
    [红楼之盛世明珠 / 卧藤萝下 着 ]
    
    正文 第一回
    
    七月里京城的天气已然让人觉得闷热异常，荣国府中老太君贾母心中更是憋着一肚子的火气，脸沉如水透着明显的不愉。
    见贾母如此，屋中侍立在一旁的贾赦之妻李夫人自然也不敢开口说话，屋中只有丫鬟梅香为贾母捶腿的声音一下一下的响着。
    半晌，只听门外响起脚步声，一个周身鸭蛋青色衣裳的丫鬟掀帘子走了进来，脸上带着喜色，普一进门就开口说道：“老太太大喜，珠哥儿终于醒了！”
    她的音色脆生生得宛如珍珠罗盘般，李夫人一听到这声音就知道是贾母身边的大丫鬟绿瑚。
    贾母听了这话脸上也多了份喜色：“走，我去看看珠儿去。”
    梅香连忙站起来扶住贾母，绿瑚也探身近前搀扶住贾母，李夫人见状连忙说道：“绿瑚，珠儿虽是醒了，却也是要请太医过府看看才好，这病情好转，药也该换换才是。”
    贾母听罢看了李夫人一眼，脸上的表情柔和多了，这才点点头说：“极是，绿瑚，那边可请了太医过府。”
    绿瑚忙回道：“都是我的不是，看到珠哥儿醒了就想着让老太太也欢喜欢喜，就顾不得其他，得了二太太的话便连忙过来了。”说着，绿瑚的脸上透着几分委屈和几分自责。
    贾母见绿瑚有些委屈便拍了拍她的手，笑着说道：“傻丫头，我知道你是个好的。”随即，贾母的眉头微微皱了一下，王夫人做事一向都很让她放心，怎么这一次从珠儿病了到现在，竟这般疏忽！难道……贾母想起这几日府里的传闻，不由得又瞥了眼李夫人，心里暗暗有了计较。
    李夫人一直在小心翼翼的观察着贾母的脸色，自然把贾母的神色变化看在眼里，见贾母瞥了她一眼，神色还有些不对，李夫人心里一紧，飞速的想着自己这些日子有何纰漏，正在此时，只听贾母说道：“你们这一房是皇上钦赐的承爵，你也是诰命在身，你的性子如何我也看在眼里，自从老太爷去后，我身子也不爽利了一段时日，你们两房管家也是稳妥，如今珠儿病重，做母亲的自然无力顾及其他，这段日子这个家我就先交给你了。”
    李夫人一听极力按捺住喜色，连忙点头称是一脸恭敬，贾母又交代了几句，便离开去贾政的院子瞧贾珠去了。
    李夫人将贾母送出院子，自己则转身走向自己的院子，跟在她身后的心腹大丫鬟凝兰见李夫人脸上慢慢露出的喜色，心里十分纳罕，想起李夫人这次的目的，不由得开口道：“夫人，那荣禧堂的事……”
    李夫人摆摆手让她不要说了，这才稳如泰山的笑道：“想必老太太一定是听到了传闻，哼，说什么虽然大老爷是嫡长子，可二老爷才是老太太最疼爱的儿子，日后这荣禧堂必定是二房的，就算老太太真是这么想的，流言一出，老太太也不得不改变主意了。”
    李夫人心里自然是万分欢喜，原本她今天打算着跟老太太诉诉委屈，可老太太今天一大早心情便这般低沉，她自然不敢再开口，谁曾想却是峰回路转，王夫人竟然自己把把柄送来了！李夫人撇了撇嘴，老太太一定是觉得王夫人是恃宠而骄才疏忽了，可她心里清楚，这贾珠得病啊，多半还是从二老爷的身上而起，王夫人？她就这么一个儿子，疼还疼不过来，哪能疏忽？
    不得不说，作为妯娌，李夫人还是十分了解王夫人的，此时王夫人院子贾珠的房里，王夫人正略带埋怨的说着：
    “珠儿打小就承欢在老太爷和老太太膝下，如今老太爷没了，珠儿在灵堂哭到吐血昏迷，好容易才将养好身子，老太太都发话了说让学堂那边先搁下，待转过天消消暑气便请一位先生到家来做业师！”
    王夫人的话音刚落，贾政便叹了口气，声音较往常多了份无奈：“他才多大，小孩子身子骨越是这般娇惯便越是成了富贵的毛病，再说他在父亲灵堂前哭到吐血之事都已传到宫里，皇上还特意召我入宫吩咐说要好生教养，切莫耽误了他，这可以金口玉言，若是将来没出息，可不单单是他一个人的祸事！”
    王夫人听后也跟着叹气，再看着刚刚醒来后又昏睡过去的贾珠，眼圈慢慢红了，也不做声了。
    然而，躺在床上的贾珠，却并没有真的睡着，虽然闭着眼睛，但是他的心中已然掀起了惊涛骇浪。
    还记得他最初只是听到了模糊的声音，然而随着声音越来越清晰，贾珠只觉得这声音分外熟悉，想要睁开眼睛看一看是谁在面前，可那时酸软无力的身子连睁开眼睛的力气都没有，他分明记得……
    就在这个时候，脑海里一片的空白被一幕幕画面充斥了起来，贾珠原本焦急的心瞬间僵硬了，他已经死了，在他二十一岁刚刚娶妻一年的冬天，他还记得，那时候，他听着妻子悲痛的哭声和她泪眼朦胧的脸，他想要伸手抱一抱她，却发现自己的手就那样穿过了妻子的身体，再一低头，自己的身体就直挺挺的躺在床上，没了呼吸。
    日复一日年复一年，他的尸体早已经化为了白骨，可是他的灵魂却这样被绑在了死去时候的那个房间，不得解脱，不过他很满足，能日日看着妻子和已经在妻子身体里孕育的孩子，他们两个人的孩子，那孩子被取名叫了贾兰，祖母说他长得和自己小时候一模一样。
    可是好景不长，妻子搬去了其他屋子，这间他曾经的居所被改造成了小书房，每年只有在他祭日的时候才能见到妻子和兰儿，而充斥了他的眼睛的，是从前从不曾知道的府中的龌龊，这些龌龊一点一点不遗余力的啃噬着这个家，最后在他记忆中来到这间房间的，是前来抄家的官兵和一个面色阴沉的官员，看他的服饰他知道，那是一个尊贵的王爷！
    他好想冲出去看一看外面怎么了，祖母这么大年纪竟然要遭遇抄家之祸，她的身子可还安好？可是他却一步也无法踏出这个房间，那时他满心向上天祈祷，他就想看一看祖母的样子，只看一眼就好，之后哪怕是魂飞魄散永世不得超生也无怨无悔！
    之后，他的脑中就一片空白眼前瞬间黑暗，再有了意识，便是现如今了。
    当他挣扎了半晌终于睁开眼睛时，映入眼帘的，赫然是母亲年轻的脸庞，贾珠的心里更是一阵错愕和惊诧，实在不知道该如何面对，他只能闭上眼睛暂时平复自己难以言喻的心情了。自己难道在做梦不成？
    可随着心情的慢慢平稳，贾珠假寐听着父亲和母亲的对话，心里又是一阵酸酸的，慢慢的睁开眼睛，贾珠想着，再看一眼，这不是梦吧？
    仔细回想着刚刚父母的对话――祖父逝世灵前吐血，这，这正是自己八岁时发生的事，自己难道竟然回到了八岁的时候？！
    此时王夫人虽然正看着贾政说话，但她的眼睛始终没有离开躺在床上的儿子，见贾珠再度睁开了眼睛，王夫人的脸上终于又露出了笑容，一把就握住了贾珠的手。
    手上传来的温度和感觉让贾珠终于肯定这不是一个梦，苍白的脸上也多了份血色，眼神也终于慢慢不再迷茫。
    “哼，还不问你母亲的安，你昏迷这些日子你母亲几乎都没合眼，这般不孝可是谁教的？”贾政见儿子脸色有些缓过来，眼神也不似第一次醒来时呆滞，心里也松了口气，可看着儿子盯着王夫人一句话也不说，心里顿时火起，脸色也沉了下来。
    就在这时，忽听门外丫鬟来说：“老太太来了。”
    一句话未了，便听到门外传来冷哼声：
    “不孝？谁说我的好孙儿不孝？我倒要和他理论理论这孝字是如何说来！”
    贾政和王夫人听到这话连忙站起身来一起面向门口，门帘被丫鬟打起，身着淡青色素绣青松白鹤褂子的贾母从门外走了进来，贾政和王夫人两人对贾母见礼，跟在贾母身后的四五个丫鬟一齐向贾政王夫人两人行礼。
    “母亲，这日头正当中的毒辣，您怎么来了？小心身子要紧。”贾政忧心的走到贾母身边想要伸手去搀扶贾母的手臂，却被贾母厉声喝止：“你知道要我小心身子要紧，却怎的不知道仔细珠儿的身子？父慈子孝，为父不慈，又有何面目教训儿子不孝，在我眼里，珠儿可是大孝！你父亲泉下有知见珠儿如今这般模样，还不活生生的从棺材里跳出来！”
    贾政闻言连忙跪在了地上：“儿子督促他的功课也为的是不辜负父亲和皇上对他的期望，母亲这般说，我做儿子的不知该怎生是好。”
    贾母听他这话便啐了一口说道：“你也不用不知怎生是好，如今你父亲没了，你也当了家做了老爷，我也不必在这里碍你的眼，我带了珠儿回金陵老家去，给你落个清净！”
    贾政听了这话一句话也不敢再说，只不住的叩头认罪挽留贾母，贾母不理会他直直走到床边去看贾珠，面对着贾珠，贾母脸上的厉色全然缓和为了慈爱，拉起贾珠的手又是一阵安慰。
    看着贾母慈祥的面容，听着她一番安慰的话，贾珠想着前生那一幕幕发生过的事，做鬼之事那一年年的所见所闻，以及最后的最后自己许下的誓言，贾珠不知此时该哭还是该笑，老天有眼给了他机会，今生就算为了一直疼爱自己的祖父祖母，他也一定要扶持住这份祖父心之所系的祖宗基业，哪怕伤筋动骨置之死地而后生，也断然不能让祖父不得安息、祖母连晚年也无法安享！
    
    
    
    
    
    正文 第二回
    
    贾珠此时脸上表情的不断更迭将周围的人全都吓住了，尤其是贾母，看着此时一会儿悲、一会儿喜的孙儿，急的直说：“还都愣着做什么，快请太医来给珠儿看看这是怎么了！”
    贾珠想要张口喊一声祖母，然而动了动嘴唇，嗓子却干哑的发不出声音来，眼睁睁的看着屋里所有的人都开始忙乱了起来，母亲又开始掉下了眼泪，父亲更是跪着不敢起身，祖母一边呵斥着父亲一边着丫鬟去叫人。
    不多时就听小丫鬟进屋回道：“老太太，张太医来了，已经进了二门。”
    贾母这才松了口气，转眼看了一眼仍跪在地上的贾政，心里到底不忍在太医面前落了儿子的脸面，这才说道：“你不出去，还在这里做什么！”
    贾政听了贾母说这话，才起身退了出去，贾政刚走不多时太医就到了，如今荣国公长子贾代善的丧事刚过去两个月，皇上怀念这位老臣亲笔写了悼词不说，还格外加恩除了让这善老爷的长子袭了爵另赐了次子的官职，再兼之贾珠在灵堂之上的悲痛吐血让其入了皇上的眼，太医心里也是慎之又慎，仔细诊过之后这才开了方子，对贾母说道：“老太君无需忧心，小公子还是之前的病症未愈加之思虑过深才凶险了些，如今人已醒了便无大碍了，我这开几副安神养身的方子。”
    贾母听了这话这才安下了心，命人拿着太医开的方子去熬药，又另厚厚酬谢了太医，张太医走后，贾母这才对王夫人说道：“刚刚太医说的你也都听到了，这做父亲的心狠，你这做母亲的难道就不会护着些孩子，把孩子的身子糟蹋成这样，你就不心疼吗？”
    贾母越说越气，神色也越来越恼怒，而王夫人心里哪能不心疼，此时听了贾母的话心里十二分的委屈，却也不敢在贾母面前显露半分，只能口中请着罪，眼眶里眼泪又开始打转。
    贾母身边的大丫鬟红珊素来是个机灵通透的，因此才被贾母派来和绿瑚一道照顾病重的贾珠，此时瞧见了王夫人的脸色和贾母的模样，红珊心里知道贾母一向都很满意王夫人，今儿大部分是把对老爷的余怒火气撒到了王夫人的身上，王夫人一向在贾母面前都是最有脸面的，此时当着这么多人没了脸，日后恐怕她们这些人因目睹了这一幕免不了苦头吃。
    想到此，红珊忙走过来一边给贾母松松肩膀，一边赔笑得说道：“老太太快消消气，如今太医也说了哥儿的身子没甚大毛病，哥儿可明白着呢，待好了之后见老太太为他生了气，以哥儿的性子还不心疼死老太太了，何况老爷素来对哥儿的学问是最严厉不过的了，太太纵使是心疼到了心坎里，也不敢在这上面驳老爷的不是，这可关系到哥儿的前途大事呢，自从哥儿病了，太太已经几天都没合眼了！虽然今日有些疏忽，可不也是关心则乱么，太太到底不是老太太您呐！不仅如此，太太还怕老太太您为此伤身，特意吩咐我们这些个人仔细老太太的身子！”
    贾母原本一来为王夫人疏忽了照顾贾珠生气，二来也的确是迁怒，此时听了红珊这一席话，心里的怒火慢慢的平复了下去，再想想这些日子的前因后果，贾母心里明镜似的，虽然心里还有恼怒，但却也并不全是责怪王夫人了，这李夫人，也该敲打敲打了！
    把这份怒火收敛了起来，贾母的脸上也多了笑容，眼光扫视了屋子里的婆子们笑道：“瞧瞧你们这些人，还不如红珊一个小丫头知道体恤你们太太，任由我在这里错怪了她。”
    王夫人忙说：“老太太说的哪里的话，是媳妇做事不够周全，老太太字字句句都在理。”话是这样说，王夫人心里对刚刚红珊那一席话也很是满意，瞥了眼低眉顺目站在贾母身后的红珊，微微点了点头。
    婆子们也一个个赔笑着说：“老太太说的是，我们这些人的嘴加在一块也比不过红珊姑娘一个。”
    正说着，王夫人身边得力的大丫鬟紫晴并两个小丫头端着药走了进来，药已经被调试到了温而不热，另多预备出了两碗以防泼洒过多失了药量，贾珠此时神智清醒，不过是身子僵硬喉头发紧说不出话来，喝药倒是没有什么困难，喝了药不多时，只觉得脑中一阵阵困意袭来，沉沉的睡了过去。
    贾母和王夫人见贾珠呼吸平稳面色不再十分灰白，心头的乌云都散去了，折腾了这么多时候，贾母也着实觉得困乏了，再看王夫人的脸色也透着疲惫，便让紫晴扶了王夫人回屋歇着，另把红珊和绿瑚留在了贾珠房里伺候。
    当贾珠再次醒来的时候外面已经月上中天，屋里还亮着几盏油灯，贾珠略动了动身子，发觉比之前灵活了许多，偏了偏头，只见两个丫鬟正坐在一处在油灯下绣花，便没有出声，再度闭上了眼睛，心里面慢慢思忖着。
    前生死后他一直被困在死时的屋子里，对府中所发生的事都是从往来于这间屋子的人口中得知，虽不周全，但就这些细细碎碎的琐事便个个暗藏着杀机，最终导致抄家的究竟是何祸事他虽不清楚，但他心里明白，若想匡扶家族，就必须将一切的根由扼杀在最初的时候，可是，该如何做呢？
    想到治家最严的祖父，贾珠心里难忍一阵阵悲痛，祖父是他记忆里最通透的老人，祖父还在的时候，这个家还是井井有条，大伯和父亲也都规规矩矩不敢行差踏错，可是没想到――想到自己在那间屋子里听到的关于府中的种种丑事，贾珠心里说不出来是什么滋味，祖父有资格管这个家，可是自己呢？
    鬼神之说本就虚妄，若是据实以告，以父亲的脾气，不是将自己视做疯魔了，便是认定自己是妖孽！
    可是和大伯、父亲恳谈，动之以情晓之以理？这念头刚刚在心里冒头就被他自己给否定了，父亲的性子他如何能不清楚，祖父是长辈父亲不敢忤逆，自己是小辈，父亲哪里肯听他的话，只怕他刚刚开口就会被训斥不孝了。
    至于大伯就更不用想，因为祖母和祖父偏爱父亲大伯已经心里十分不满了，自己劝他是好意，可多半会被大伯误会是连自己二房一个小辈都看不起他了！
    如果从祖母那边入手，贾珠心里犹豫了半晌，祖父在世时家里内宅之事也已经由大伯母和母亲主管，祖母早已经放权多年只从旁提点一二罢了，如今祖父已经逝世，祖母因为这一打击已经宛如老了十岁一般，他怎忍心让祖母继续劳心劳力？
    何况虽说祖母如今是家里最有威信的老太君，纵使祖母听了自己的话肯使用雷霆手段，可是这种高压又能压制多久，祖母年事已高，之后的日子又该怎么办？
    思前想后，贾珠只觉得眼前之事犹如一条条错综复杂的小径，每一步都只会撞到南墙毫无解决之法，不觉心里更加忧闷，本就病弱的身体在不断加深的思虑之下越发没有好的时候，屋里弥漫开来了越来越浓重的药味儿，太医虽每隔几日便过府一次，也没能将贾珠得身体调养过来，王夫人和贾母越发悬心不说，就连贾政都有些自悔。
    这一日，贾母午后小憩刚刚醒来，正斜歪在炕上吃着茶，红珊坐在那里为贾母一下一下轻轻的捶腿，这时绿瑚从外面挑帘子进来说道：“老太太，珠哥儿奶娘赵嬷嬷家去今儿回来了，正在门外等老太太传唤。”
    贾母听罢摆摆手让红珊停手，然后吩咐她把自己的素色锦棉马甲拿过来穿好，这才让赵嬷嬷进来。
    这赵嬷嬷之母是贾母当年的陪房，因贾母怜惜脱了奴籍外嫁到了庄上一户殷实人家，谁知天有不测风云，她男人在她生下女儿时便病故了，庄上有贪图他家田产的欺她孤儿寡母，幸得贾母垂怜才保住了家业，她便带着女儿又要投到贾府门下，贾母虽收了她们一家，却没签了死契，她心知这是贾母为了她女儿打算，心里更是感激不尽，越发对贾母死心塌地的伺候。
    她女儿外嫁出去后在贾珠出生之后做了贾珠的奶娘。如今这赵母已经病故多年，赵嬷嬷也生有两个儿子，两个儿子继承了赵家在庄上的产业打算接母亲回去享福，谁知赵嬷嬷舍不得贾珠和贾母并不肯回去，两个儿子无法，只得时不时的遣人来接母亲回去住上几日。
    前些天赵嬷嬷的小孙儿病了，赵嬷嬷这才家去了，谁曾想就在这段日子里，贾珠竟病的如此凶险。
    赵嬷嬷进到贾母屋里脸上也尽是忧色，贾母让绿瑚给赵嬷嬷安置了椅子坐下，便先问了赵嬷嬷孙儿的病如何，可请了大夫不曾，如今可大好了。
    “我们那些家的孩子一个个都皮实惯了的，不过是疯跑的着了凉，只胡乱吃了两服药发了汗便好了，倒是我听说珠哥儿病了有一段时日了，这是怎么了？”赵嬷嬷话音刚落，贾母便重重的叹了口气。
    “珠儿这病着实让我不得安心，如今太医院的几位太医都来看过了，这药也吃了不少，却始终并未见好，我正想着过几日便着人去请京东仁善堂的当家掌柜来瞧瞧，听闻他虽不是太医，却也诊得好脉息。”
    赵嬷嬷又问了贾珠生病的缘由，贾母自然隐去了贾政之过，只说是灵堂上埋下的病根，又被他父亲拘束了，这才病了，赵嬷嬷听罢想了半晌忽说道：“这样说来，我倒想起一件事了，这灵堂之上虽说有老太爷的英灵和列祖列宗镇着，可还有其他神灵环卫，哥儿身上干净，眼又干净，也许是见着什么神了，这久病不遇许是因为冲撞到了。”
    
    
    
    
    
    正文 第三回
    
    却说贾母听了赵嬷嬷一席话不由得点了点头：“许是这个原因。”
    言罢贾母忙叫红珊找了管事贾忠，让他先行去清虚观打点一番，贾忠离开后丫鬟、小子们也忙着打点行李、准备马匹车辆，王夫人得了信儿也到了贾母房里。
    贾母看着王夫人明显瘦了一圈的脸庞不由得叹了口气：“也罢，待贾忠那边一切都安排妥当了，你也跟着一起去吧，瞧瞧你这些日子，若是珠儿身子好了，你却病倒了可如何是好？”
    王夫人眼圈微红道：“老太太亲自去为珠儿祈福，实是珠儿的福分，只是媳妇实在不放心一日不在珠儿身边。”
    贾母摇摇头：“罢了罢了，赵嬷嬷也回来了，她是珠儿的奶娘，有她照顾你也好好休息几日。”
    赵嬷嬷听了这话连忙点头应道：“二太太且放心，老奴定仔细哥儿的身子，老太太说的极是，若是太太因哥儿再病了，岂不是折了哥儿的福气？”
    王夫人听了这话这才点头应下，眼光扫过服侍在贾母身边的红珊，又说道：“老太太，媳妇还想向老太太讨一个人，前些日子红珊一直在珠儿身边伺候，我看她是个极妥当的，珠儿这次病了，我才察觉珠儿身边的丫头们，大的我怕心思不好带坏了珠儿，小的又太小更不妥当。”
    红珊闻言一愣，贾母则笑道：“红珊也是我看着极好的，她和绿瑚两个，本就是我留着给珠哥儿的，待出了孝期你便是不说，你也要多拿两份月钱了。”
    王夫人听了贾母的话心中半喜半忧，喜的是老太太答应把红珊给贾珠，忧的是绿瑚竟也跟了来，那绿瑚是老太太眼前得意的，但王夫人素来看不上她那轻佻的模样，不过既然老太太已经发了话，她也无法反驳，先暂且笑着应了，待人来了，她再寻个错打发了也便罢了。
    却说贾忠带着两三个小厮到清虚观打点，张道士得知贾母要来为孙子祈福，也忙命小徒弟将厢房打扫干净又点上了上等的香料，屋里一应摆设都按照贾府的规矩来，一切都安排妥当了，贾忠那边打发人回去送信，第二日上贾母等一行人便从贾府出发，到了清虚观。
    因是长辈为晚辈，张道士进言不宜太过郑重，只给贾珠在神前点了一盏长寿灯，又在神前占了一卦。然后张道士便带着贾母和王夫人到偏殿歇息。
    不多时小道士捧着卦签进来，贾母和王夫人正与张道士说话，见卦签已卜出，便止了言语，都看向了托盘之中。
    张道士从盘中拿出卦签，看罢之后对贾母和王夫人笑道：“老太太恭喜，是支上上签。”说罢又为贾母和王夫人慢悠悠的读了卦辞。
    贾母和王夫人一听是上上签，脸上也露出欢喜的神色来，只是这卦辞晦涩难懂，贾母便又问道：“老神仙，卦辞如何？”
    张道士笑道：“卦上之意，只要哥儿这个坎过去，日后自是万事平安，大吉大利。”
    贾母一听这话心又一动，只要这个坎过去？这是什么话？“怎么，哥儿还有凶险不成？”
    张道士摇头道：“非也，卦上说了，哥儿将遇贵人，贵人自然能让哥儿化险为夷。”
    贾母和王夫人听了这话心中稍安，只是贵人，贵人又是谁？婆媳二人晚上都有些睡不安稳了。
    且说贾府这边，因王夫人和贾母都去了清虚观，贾珠这边便是赵嬷嬷、红珊和绿瑚伺候着，因王夫人开口讨要红珊，贾母把话说了开，红珊和绿瑚也都知晓了日后她们的归宿，对待贾珠更是用心，当然临走前贾母也让赵嬷嬷提醒着她们二人，贾珠此时不但身子不好，还又在孝期。
    红珊原想着待自己及笄之时求老太太的恩典放出府去不再为奴为婢，可老太太的话一出口断然没有反悔的余地，红珊心里清楚，被恩放出府和被撵出府是云泥之别，心里虽然难过，却也无可奈何。
    绿瑚和红珊想的则不同，她是贾府的家生子，本就没有想过出府不出府的，再加上这些年在贾母身边甚是得宠，俨然犹如半个主子般，因此一想起待年岁大了要配小子心里就万分难受，她今年也已十三岁，虽比贾珠大了五岁，但放眼贾府，若是能做了贾珠的屋里人，无疑是最好的归宿，就算将来贾珠娶了妻，她也是自幼伺候的跟前人，又是老太太的给的，怕是将来的少夫人也要高看她几眼，因此绿瑚心里是无限欢喜的。
    只一点，绿瑚对红珊心里有了些不满，王夫人今儿开口向贾母讨要红珊之时她虽不在屋中，但也已有小丫头把话传给了她，绿瑚对红珊不由生了怨怼，平日里看她不显山不露水的，以为她是个老实人，没想到竟然暗地里搭上了二太太！
    这日中午，赵嬷嬷到底上了年岁吃了午饭便有些困倦，红珊扶了赵嬷嬷去休息，回来时又亲自去厨下叮嘱里头仔细今儿太医给换了药方，切莫耽误了，屋里只剩下绿瑚陪贾珠闲聊，贾珠原本想着心事不愿多言，但绿瑚着实活泼言语又讨喜有趣，贾珠便也慢慢放宽了心事和她多谈了几句，也露出了几丝笑容。
    绿瑚心中暗暗高兴，更是使出了浑身解数逗贾珠开心，正说这话，红珊带着小丫鬟捧着煎好的药走了进来。
    药已经能入口，贾珠不耐烦一口一口的腻烦，便端起碗来准备一饮而尽，红珊怕他喝得太快被药呛到，忙开口道：“哥儿慢些喝，仔细呛到。”
    待贾珠喝过了药，小丫鬟将碗收好，又拿出温水给贾珠漱口，之后便退了出去。
    好容易才弄干净了苦涩的味道，贾珠这才道：“这药今儿似是更苦了些。”
    红珊笑道：“今儿太医说了，哥儿的身子如今就是思虑过甚，便在方子里加了几味安寝的药。”
    贾珠点点头，也不知道是不是因为听了红珊的话，贾珠觉得有些犯困，便闭上眼睛休息一阵。
    这边绿瑚见贾珠闭上眼睛半晌没有响动便道贾珠已睡着了，和红珊二人拿出绣品又绣了起来，老太太的素服上的刺绣都是出自她二人之手，其他人的都入不了老太太的眼。绣了一会儿，绿瑚终于忍不住对红珊道：“你说，老太太和太太到清虚观，能求来什么签？”
    红珊瞥了一眼床上的贾珠，对绿瑚摇摇头：“问这些做什么，咱们只照顾好哥儿才是。”
    绿瑚撇撇嘴：“老太太的话即已说开了，你也不必再在我面前端着了，今儿只有咱们姐妹两个，妹妹我也不放跟红珊姐姐说说真心话，如今老太太一发话，咱们姐妹就是珠哥儿的人了，万一，万一哥儿有个好歹，咱们将来可如何是好？”
    红珊闻言脸色一变：“作死呢！这话也是你说的？若是传出去，哪还有你的命在！”
    绿瑚委屈的扁了扁嘴：“如今就你我二人，难道你还能告诉了别人不成？”
    红珊和绿瑚在这边说话，虽然声音已经压得极低，但她们并不知道，床上的贾珠并没有睡着。
    听着两个丫鬟的话，贾珠面向墙壁的脸上露出一丝自嘲的苦笑，刚刚还巧言逗自己开心的绿瑚心中竟是如此想法，同样一张嘴，竟能说出这样两番话来！
    不过，这丫头倒是有一句话说到了点子上，自己这些日子苦苦思虑将来如何如何，可却忘了，如今自己这病秧子般得身子，能活到几岁都成问题，还提什么匡扶家业赡养祖母？自己一片雄心壮志却是生生的走进了牛角尖，是啊，再担心不也得一步一步从头开始，贾家能支撑到自己死后十余年，如今自己还有二十年左右的时间，哪怕是从头开始时间也还来得及！
    前世自己参加了科考虽然有功名在身，却也并不出众，这是自己的短处，但洞悉未来发生的几件大事则是别人所没有的先机，如何扬长避短才是正理，何苦在这里自怨自艾，害的母亲烦忧、劳烦祖母大热天还要去清虚观为自己祈福！想到这，贾珠恨不得给自己几巴掌。
    想通了这些，贾珠的身子一日好过一日，原本他这病病根就在思虑过深上，此时痊愈的一日千里，待贾母和王夫人自清虚观回来，贾珠已经面色红润来给她们二人请安了。
    “我的儿！”贾母见了贾珠惊喜交加，一把搂住，又对旁边的红珊和绿瑚斥道：“你们两个我看着原是最妥当的，怎么今儿竟由着哥儿的性子来，哥儿的身子这么弱，万一再吹了风可如何是好？”
    贾珠笑着搀扶着贾母道：“不怪红珊姐姐和绿瑚姐姐，是孙儿的身子真的无碍了，今儿一早太医才来看过，特意说让孙儿多走动走动，对身子大有好处。”
    贾母和王夫人一听这才欢喜起来，贾母又派了人往清虚观又送了不少香油钱，又拉着贾珠说了一会儿子话，还是怕他累到，又让人把贾珠的一应物品都搬到自己的暖阁中，让贾珠暂且搬到这里来住，生怕贾政又用功课来唬到了贾珠。
    就在此时，李夫人那边又派人报了喜讯，李夫人今儿早饭后便觉得胸闷难忍，正巧张太医给贾珠刚刚诊过脉，便又过去大房那边给李夫人也诊了脉，结果竟是李夫人已经怀孕三个月了。
    这虽是喜事，可贾母却怎么也高兴不起来，这日子……老太爷刚刚去世三个月，太医给出的说法又有些模糊，这孩子究竟是老太爷去世前怀上的，还是去世后……贾母的脸色阴沉的很，若是之后……
    “把张太医请来，就说我身子微恙。”贾母吩咐道。
    待丫鬟带张太医过来了，贾母让王夫人带贾珠下去安置，又让绿瑚和红珊去暖阁给贾珠收拾屋子，屋里屏退了下人，贾母这才淡淡的问道：“张太医，我大儿媳妇有了身子，这一胎说不好可是我们荣国府的长子嫡孙，可万万马虎不得。”
    张太医是宫中的太医，也是人精中的人精，看着贾母脸上不似有高兴的样子，话里话外透着一丝不悦，再想到李夫人那三个月的身孕和贾府满府的素白，张太医自然明白贾母在担心什么。忙欠身说道：“老太太放心，大太太的身子并无大碍，只是有些劳损心力，才略动了胎气，不然以大夫人将满四个月的身孕，已是无大碍了。”
    贾母这才笑了笑，不管太医说的是真是假，只要说是将四个月，贾赦就不算孝期行房。
    让人厚厚赏了张太医，贾母叹了口气，歪在炕上出了会儿神，想起这个不争气的大儿子，贾母心中一阵心烦，索性不去想他，又转到了贾珠身上，想起了那卦辞，如今贾珠已大好，也算是应了那句过了坎儿，只是，不知道这贵人又在何处，是谁呢？
    就在此时，却听有人来报，说是林姑爷府上遣人来了，贾母忙让人请进来，来的是林府的管家媳妇，进了老太太房里便笑容满面的说道：“老太太，大喜啊。”
    
    
    
    
    
    正文 第四回
    
    林如海升任杭州府史太君心念贵人签
    却说林府来人报喜，这林府正是贾母最小的女儿贾敏的东床快婿林如海的府上。
    贾母的四个女儿中，大女儿贾孜嫁到金陵邓家，二女儿贾敦嫁到云南崔家，三女儿贾畋嫁到京中杜家，如今也随夫赴任去了关外。唯有这小女儿贾敏，自幼聪敏，不但赛过了三位姐姐，甚至连两个哥哥都自愧不如，贾母和贾老太爷也是疼她到了心坎。
    到了贾敏年岁渐长，贾母为她择婿也千挑万选，前三个女儿要么是嫁给了原籍的世交，要么是嫁给了老太爷的至交好友，俱是老太爷的一言堂，到了贾敏这，贾母硬是驳回了老太爷想把贾敏也远嫁的想法，从京中的一干才俊中挑中了新科探花林如海。
    这林如海贾母是一万个满意，模样俊秀和贾敏一对璧人不说，性子又儒雅不愧是书香门第出身的探花郎，被钦点了翰林院编修，贾敏嫁过去怎么说也有几年能在京中，就算日后随夫赴任，林如海是个文官，也不能向贾畋那般跟着武将夫婿到北疆吃沙子去！
    老太太一锤定音，老太爷观察了一段时间也觉得林如海不错，这门亲事就结成了，也正如贾母预料的一般，林如海和贾敏夫妻恩爱非常，只可惜这么多年未有子嗣，这成了贾母最担忧的心病，此番一听来人报喜，贾母第一个反应就是贾敏有了身子，脸上不由得露出了十分欢喜的神色来。
    可让贾母失望了，所谓喜事并非她所期望的，而是林如海任编修三年期满，被钦点了杭州知府，不日就要携亲眷赴任。
    虽说有些失落，可毕竟是升任了知府也确是一件喜事，贾母虽然有些难过小女儿也要离京远赴杭州，但毕竟贾母心里知道，女婿不可能一辈子都做京官，心底也早已有了准备，只一点贾母放心不下，那就是女儿至今无一儿半女傍身，京中有娘家在有所依仗，可到了杭州，若是有些个钻营之人趁机给女儿添堵可怎么办？贾母想到这儿便让李夫人和王夫人备下贺礼，派人送到林府上去，并传话请贾敏过府。
    两日后贾敏便亲自带了回礼回娘家省亲了，贾母拉着女儿的手，心里万分不舍：“原想着你们姐妹四个，如今就只有你还在我身边，哎……”
    贾敏眼圈也红了红道：“女儿不孝让母亲忧心，不能在母亲膝下尽孝。”贾敏也舍不得离开，毕竟父亲刚刚去世，母亲看上去已然老了许多，自己还不能为母亲分忧，贾敏心中也委实难过。
    看到贾敏也难过起来，贾母反而收敛了面上的不舍：“这是说的哪里话，出嫁从夫是正理，切莫再这般想了。”纵使心中再不舍，可贾母知道自己这个小女儿，自幼早慧，心事也重，性情不够豁达，总是有些思虑，女婿升迁本是喜事，若是因为离愁而让女儿再添了病，可就得不偿失了。
    贾敏闻言点点头，看着坐在旁边的两位嫂子，不由笑道：“母亲说的是，是女儿糊涂了，两位嫂嫂都是纯孝之人，有她们二位在您身边，女儿还有什么不放心的？”
    李夫人和王夫人听了贾敏的话都笑着说“四姑娘大可放心”，贾母脸上的笑也多了几分，正到了摆饭的时辰，贾母便留贾敏在贾府用饭，因李夫人有了身孕，早就免了侍膳，贾母便让她先行休息去了，只王夫人一人在旁为贾母侍膳。
    晚饭过后，贾母让王夫人也离开后，屋里就只剩下她和贾敏二人，贾母这才说了自己心中的隐忧。
    贾敏听后神色一黯，她和林如海夫妻恩爱琴瑟和鸣，林如海待她一心一意，甚至连通房都没有一个，她自然是欢喜的，纵使心中因外面隐隐的流言也有些不安，却也没甚大碍，只是这至今未有子女是她心里最难言的苦楚。此时贾母的意思再明白不过，可是主动为丈夫纳妾？贾敏一想到此，便更是万分难过。
    母女二人一时都不言语了，就在这时，却听院外一阵脚步声响，丫鬟进来禀报：“老太太，珠哥儿回来了。”
    话音刚落，帘子已经挑开，贾珠从外面走进来，刚一进屋便看到坐在贾母身边的贾敏，贾珠忙过来给贾母和贾敏行礼，口中说道：“老太太安，小姑姑安。”
    贾敏也知道前阵子贾珠病得凶险，此时见着小脸红润满脸朝气的内侄，贾敏难过的心情也好上许多，笑着把他扶起来，细细打量一番，叹道：“面色看着大好了，可到底是瘦了！”
    贾珠不好意思的笑笑，贾母赞同的点头：“可不是，这孩子也是，都说病来如山倒，病去如抽丝，他呀，这药也不肯多吃几副，一天就知道往外跑，仔细你父亲看到了，又要教训你我可不管你！”
    看着祖母慈爱的眼神，贾珠想起自己此番来的目的，心底不由得有些不忍，可是，为了日后，再不忍也要忍了，思及此，贾珠忙笑道：“祖母偏心，疼小姑姑比疼我还多些，见了小姑姑就不管珠儿了！”
    “你呀！”自从贾珠病愈后难得撒娇，此时贾母见了倍感受用，安抚了贾珠一阵，这才回头向贾敏说道：“都说外甥肖舅，却没听过侄儿偏似姑姑的，前儿珠儿病刚有起色那段时候，那模样和你小时候真是像极了，小大人似的，看得我都心疼，今儿好容易才有些从前的样儿，都是你二哥的不是，白白拘束坏了他！”在女儿面前，贾母可没给贾政留面子。
    贾敏闻言对贾珠更是平添了几分疼爱，不过对于母亲对二哥的不满，贾敏心中也并非全然赞同：“二哥也是为了珠儿好，只是法子偏颇了些，母亲可切莫娇惯了珠儿。”
    贾母自然知道这道理，只是实在心疼孙儿，不由叹气道：“你二哥若是有女婿一半的耐心，我也就放心了。”
    话题到了林如海身上，贾珠眼前一亮，连忙接口道：“祖母说的是呢，我一看到小姑夫就觉得心里亲切，连背书都快了几分，姑父学问顶好，比学里的先生都好，紫林前儿还说，小姑夫的学问比起那些个大儒都强上许多！”
    听到丈夫得到这么高的赞誉，贾敏脸上的笑容也浓了几分，摸摸侄子的头，贾敏心里更是想着，若是她也有这么一个儿子，那该多好。
    贾母一听倒是心里一动，珠儿自幼聪慧，小时候识字就较其他孩子早，老太爷生前亲自教导的时候，珠儿更是出类拔萃，后来都是叫他老子给耽误了，不但学问停滞不前，连身子骨都垮了，自己若是一味护着，只怕将来成了纨绔就悔之晚矣，可若是不护着，他老子又那般，这可真是让她左右为难。
    又想起在清虚观神前占的卦辞，里面提到了贵人，难道说，卦里说的贵人就是林姑爷不成？
    贾母起了这个心思，越想越觉得有理，如今老太爷刚刚去世，两个儿子要守孝都赋闲在家，还不得变着法的折腾珠儿，再加上京中的气候，老太太年轻时也是在金陵嫁入的贾家，后来到了京城好一阵子才适应了这北方的天气，虽说几十年过去了，可是贾母心里还是觉得金陵那边比这边好，更宜人些。
    贾珠见贾母似在沉吟些什么，心里揣测贾母的心思，复又说道：“小姑姑，刚刚在外面听说，小姑夫要去杭州？同在江南，杭州离金陵可远？”
    贾母和贾敏俱是一愣，贾敏笑道：“怎么想到金陵了？”
    贾珠回道：“祖母告诉过我，咱们祖籍就在金陵，在那儿还有咱们的老宅子呢，大姑姑和大姑父也在那边，珠儿还从来没有见过大姑姑呢。”
    听贾珠提到大女儿，贾母也是一阵唏嘘，金陵与京城山高水远，大女儿自从出嫁后，还从来没有归省过，虽然书信往来频繁，可那边的外孙、外孙女她也是从没见过的，也不知道女儿是不是和信中说的那般过得很好。
    贾敏也是想起了姐姐，看母亲脸色也说道：“母亲无须挂心，大姐自是有福之人，更何况金陵与杭州所距不远，女儿也多年没见过大姐了。”
    贾母拍拍贾敏的手点点头，又对贾珠说道：“珠儿想不想随你姑姑和姑父去江南？”
    贾敏闻言一愣，母亲怎么会有这样的想法？而贾珠在一愣过后眼睛里全是欢喜之色，拉住贾母的手惊喜的说道：“跟着姑父一起吗？还能去金陵见见大姑姑吗？”
    贾母笑着拉着他的手：“祖母还能骗你不成，怎么，你不愿意去？”
    “我当然愿意，只是父亲和母亲……”得偿所愿，贾珠心里激动万分，可是此时却不能表现得太明显，因而故作退缩了一番。
    贾母一见贾珠提到贾政时脸上畏缩的神色，更是坚定了让他离开家散散心的想法，把脸一板道：“怕什么，有我呢，他日日要求你的学问，现如今跟着你姑父，他还有什么不放心的！”
    贾敏忙道：“母亲，此事还需从长计议，带着珠儿我自然是愿意的，可是珠儿身子刚刚有起色，这一路到杭州舟车劳顿，他身子可能吃得消？”贾敏虽然疼爱贾珠，可毕竟贾珠现在是荣国府两房加起来唯一的一个男丁，若是万一出了什么意外，她可怎么跟母亲和哥哥嫂嫂交代！
    贾母此时已经坚定了心思，加上笃信卦辞所说林如海就是贾珠的贵人，因而听了贾敏的话笑道：“你是最细心不过的了，交给你我是最放心不过的了。”
    老太太敲定了的事，贾敏也拗不过她，只得心里暗暗叮嘱自己路上务必要仔细贾珠，贾母解决了心里一大块心病，更是心情大好。最终，唯一一个满心不痛快的，就只剩下之后才得到通知的王夫人了。
    不管王夫人心中如何不快，贾珠离京一事已成定局。
    
    
    
    
    
    正文 第五回
    
    骨肉亲贾敏怜幼侄芳辰即贾珠寻贺礼
    上回说到贾母发话让贾珠随贾敏林如海夫妇同下江南，贾府这边也忙碌起来，贾珠随行的一干物件都要准备齐全不说，还要准备妥当的人伺候，小子什么的倒是不用操心，贾母十分信任贾敏夫妇，倒是贴身的丫鬟马虎不得。
    贾母想来想去，还是觉得红珊和绿瑚两个她最为放心，红珊这丫头，贾母觉得她胜在心细稳重，若是她跟着伺候，贾母十个放心，只一点，这红珊并非是家生子；而绿瑚，在贾母心里她性子直率没有乱七八糟的心思，是会护着珠儿不受委屈的丫头，且是家生子。
    贾珠听贾母说道想把红珊和绿瑚让他一并带去杭州，他心里更倾向于红珊多些，虽不是家生子，却是个实心人，绿瑚那日说的那番话，他可还是记在心里呢，这丫头心可不小。因而虽说红珊和绿瑚两个在外人看来，似乎是能说会道的绿瑚和贾珠更熟稔些，实则贾珠心中则不然。说到信任，他宁愿选择红珊，不过来日方长，待带了杭州，两个丫头他慢慢试一试，就知道到底哪个是好的。
    定了离京的日子，贾珠算一算在家还能待上五日，便匀了大部分时间陪着王夫人和刚一岁多的妹妹元春，王夫人心中的不满渐渐少了些，却也是不放心贾珠的身子，更不放心跟着去的绿瑚，寻了机会敲打了她一番，绿瑚心里觉得委屈，对红珊更多了些不满。
    五日后贾珠随林如海夫妇离开京城，随着路程的渐行渐远，贾珠心里那一抹离家的怅然终于慢慢淡去，随之而来的，是对前路的憧憬和斗志。
    放宽了心思的几日，反而让贾珠慢慢理清了想法，五年后皇上亲征北疆，这是他最快能够行得通的捷径，军功难得，只这一次机会，他一定要抓住！
    贾珠心里慢慢盘算着到了杭州该如何如何，贾敏见贾珠在船舱中一言不发神色呆呆的，道是贾珠还在惦念家人，便命人准备茶点，姑侄二人闲聊起来，贾敏旨在开导贾珠的情绪，却慢慢发现贾珠较之从前更添了几分早慧和稳重，想起母亲那句说贾珠肖似自己之句，心中不由更添了几分心疼。
    而贾珠本就十分敬重自己这位小姑姑，此时见她这般关心自己，也很为感动，之后几日姑侄二人朝夕相处，贾敏本就是才华横溢，贾珠虽前世也自小进学，但所学几乎都是族学和业师的四书八股，枯燥无味的很，可这些枯燥无味的东西经贾敏一说，却平添了几分趣味来，贾珠这几日来也长进了不少，暗道当日对祖母所说夸赞姑父之语，用在姑姑身上也毫不逊色，对贾敏更是倍加敬重和亲近。
    林如海看他们姑侄两个相处这般融洽心里也很欢喜，他知道妻子一直以来因为子嗣的事心中郁结，如今有了贾珠这个侄子，也能聊解心中苦楚。
    一路上并无风波不提，待到了杭州地界，早有接风酒宴等着，应酬推脱不得，林如海去应酬不提，贾敏这边将带来的人和物件安置妥当，将衙门后宅的诸事一一安排下去，一众管事、婆子、丫鬟、小子们分配了职司。
    贾敏给贾珠单划出了一个院子，红珊和绿瑚俱为贾珠身边的大丫鬟外，贾敏另拨了两个二等丫头和四个小丫头过去伺候，又从家生子中选了一个机灵的小子给贾珠。
    林如海刚刚接任公务繁忙，上下级关系复杂地方派系林立，前任留下的旧账也都要清算，更是忙得不可开交，更是没有时间教导贾珠功课，贾珠原本只是打着教导功课的旗号只是想来杭州罢了，因此并不在意，林如海却放在心上，想为贾珠寻一妥当的业师，只是一时之间并无合适的人选，此事便耽搁了下来。
    贾珠趁机提出想要学习骑射，林如海和贾敏也赞同，毕竟贾珠身子骨太弱了些，练练骑射也能壮一壮身子。
    而贾敏这边也并不清闲，林家祖籍姑苏，姑苏老宅和京中旧宅都要有稳妥之人照看，带来这边的人手自然些不足，这段日子也陆陆续续从人牙子手中买了些，这些人并不知根底品性，贾敏自然是万分留意，好在身边有可以信任的管事嬷嬷，贾敏倒也轻松些。
    人情往来却是没人能帮贾敏分担，杭州府地处江南繁华之地，又是每年贡布的产地，当地大大小小的官员都有所往来，有些纵使品级不高，却实实在在和大内关系匪浅，马虎不得，男人们在外面应酬，家中的夫人们也没闲着，虽说贾敏尚在孝期有理由推脱应酬，可人不去，礼却断断不能少了，更是因为人不能到，礼更要万分仔细小心被人挑了理去，因而更为熬心。
    贾珠看在心里有些着急，几次劝贾敏仔细身子，贾敏只笑着应了却依然如故，贾珠再着急也没法子，也只能嘱咐厨下多给贾敏熬一些滋补心血的汤水来调理。
    贾府平日里也很重视这些滋补的汤汤水水，红珊在贾府里认下的干娘正是厨上的，因而对此涉猎颇多，贾珠便将此事都交予红珊来管，绿瑚见了心中颇有不服，便也想着做些什么压压红珊的风头。
    这一日贾珠刚刚在园子里射箭回来，绿瑚一边奉上茶水，一边说道：“我今儿从唐嬷嬷那儿听说，下个月初六是夫人的生辰。”
    “你若不提，我险些忘了。”贾珠抿了口茶，心中开始思忖起来。
    绿瑚忙又说道：“哥儿是在想送夫人什么？”
    贾珠点了点头，看了绿瑚一眼道：“你心里有主意了？说来听听。”
    绿瑚就等着贾珠问她，一听这话便笑道：“我听林兴说，今儿是杭州鼎鼎有名的‘斗绮罗’第一天，哥儿出去转一转，兴许就有主意了呢！”
    “斗绮罗？”这名儿听着新鲜，既是有绮罗二字，定是免不了和杭州最有名的丝绸有关，贾珠也来了兴趣。
    见贾珠眼里有了光彩，绿瑚更来劲儿了，忙又道：“可不是，这名儿也怪绕口的，我最初还道这绮罗是个什么，原来竟是丝绸、缎子布这些，听林兴说，这斗绮罗不但各个绸缎庄拿出了镇铺的宝贝，还有专门的诗会赛诗，若是哥儿能在这诗会上一举夺魁，岂不是比别的更能让夫人欢喜？”
    诗会上夺魁？听着倒是诱人，贾珠心里暗暗摇头，这丫头也太高看他了，江南历来人才济济，人都言道十个状元九个出自江南，想要夺魁无异于天方夜谭，只不过听了绿瑚的讲述，贾珠对这斗绮罗倒是有了不少兴趣。
    禀明了贾敏想要出门，这还是贾珠第一次主动提出要出门逛逛，贾敏自然一口答应，加派了四名护院跟着贾珠，贾珠原觉得招摇，自己又不是三岁孩童，何需八名护院，贾敏却并不松口：“珠儿也听说这斗绮罗了，如今因它的缘故，杭州城已经人满为患，各个衙门都生怕出了什么差错。人多易生乱，八个人我还嫌稍有不足！”
    贾珠一听觉得姑姑所言也有道理，便应下了，当下贾珠便带着八名护院并小厮离了后宅。因怕街上人多骑马多有不便，贾珠又不耐烦坐轿子，因此几个人便步行到街上。
    街上果然熙熙攘攘，不仅仅是绸缎、布料琳琅满目，还有些商贩趁着这一时机吆喝其他的物件，更是热闹非常。
    贾珠看得津津有味，前世从未下过江南，也甚少离开贾府到外面逛逛，这些于他而言也是新鲜，不过虽说新鲜有趣，可到底是街边物什，买来自己耍一耍倒是可以，若是当做寿礼可就不妥了。
    正逛着，林兴凑到贾珠身边道：“哥儿，再过半个时辰就是斗绮罗的第一场，您要不要过去看看？”
    贾珠还真没见过这绸缎布料的斗法，便点头应了，林兴在前面带路，一行人往东南方向走去，走了约有半柱香的时间，人越来越多，看来是离地方不远了，八个护院紧紧的把贾珠护在中间，八个人人高马大的犹如一堵墙般，贾珠倒是免了被过往人群挤撞到。
    到了会场人已经围了好几圈，再想挤已然挤不进去，好在旁边有酒楼林立，若是在楼上窗边俯瞰倒也清楚，可他们还是来得晚了，放眼望去楼上也已经座无虚席，掌柜的见贾珠一行十多个人，虽然穿着素净，却也看着绝非常人，忙过来作揖：“小公子，实在对不住，今儿楼上的位子都定了出去。”
    贾珠心里有些遗憾，却也没强求，笑了笑刚要开口，林兴那边却不依了，只见他把眼睛一瞪对掌柜的冷笑一声道：“你可知道我们公子是什么人！你……”
    林兴话还未落，便被贾珠喝止了，他看看贾珠的脸色，不敢说话了，眼里却有些委屈。
    贾珠对掌柜的说道：“家中小子无礼，掌柜的勿怪。”
    掌柜的忙道：“不敢不敢。”而后迟疑的看了贾珠他们一行人，刚刚林兴的话可入了他的耳，掌柜的在心里琢磨着着小公子究竟是何许人也，若真得罪了不该得罪之人，他可承担不起后果。
    可没待他再说话，贾珠已经转身向楼下走去，刚走到楼梯口，却见一个雅间中走出一个中年妇人，快步到贾珠一行人身边问道：“可是林大人府上的贾小公子？”
    说话那妇人正是梁道台府上的管家媳妇，因那梁道台的夫人也是多次和贾敏有过往来，俱是带着这妇人，因此贾珠才识得。
    那妇人满面含笑道：“虽是外面嘈乱，偏巧我们夫人还舍不得这斗绮罗的精彩，便在这楼上包了雅间，也是巧了竟遇上小公子，我们夫人说了，小公子初到杭州还是第一次观赏这斗绮罗，可不能败兴而回，我们夫人还说，雅间里虽有女眷，可小公子还小，不必避讳这些，小公子意下如何？”
    对方已说了这话，贾珠也推脱不得，便应了，因有女眷在内，这八个护院便俱在雅间外和道台府的护卫在一处，林兴也凑到小子一处，只贾珠一人进了雅间。
    这道台论品级是正四品，较林如海的知府从四品还高上半品，平日里两府往来还属平常，今日竟邀贾珠入雅间，却是稀罕，贾珠心里也在思量道台夫人因何如此，却见道台夫人正一脸慈爱的看着他，眼神亲切的，让贾珠不由得寒毛都竖起来了。
    
    
    
    
    
    正文 第六回
    
    救孤寡公子结善缘为娘亲小姐甘为婢
    却说雅间内道台夫人神色慈爱，在贾珠见礼之时更是亲自将他扶起，唏嘘了一阵：“如今瞧着可比前次见你之时身子壮实多了，想来是刚从北面到江南水土不调，如今可还住得惯？”
    贾珠回道：“劳烦夫人惦记，已习惯了这边，无大碍了。”
    道台夫人却道：“既是如此也不能马虎，你年纪还小，若是落下病根可就不好了，前儿到我府上看诊的赵大夫诊得好脉息，赶明儿我便派人去请他过去林大人府上瞧瞧。”
    “多谢夫人美意，只是此事还要禀明姑姑和姑父，我却是做不得主。”贾珠连忙婉拒道。
    道台夫人笑了笑也没勉强，转而说道：“说起来也是缘分，我家老爷和你姑父俱是出自张大学士门下，且当年在京中之时，我还拜望过老太君一面，那时你才刚一岁大，记得那时我就觉你看着就比寻常孩子瘦弱些，一转眼你都这般大了。”
    贾珠还是第一次知道这位道台夫人竟和自家有这样的关系，便笑道：“难为夫人还记得，我却是记不得了。”
    道台夫人笑得更加慈祥：“你那时才那么点儿大，记得才稀罕。哎，说来也让人觉得难过，这么多年疏于往来，怕是老太君也记不得我了，不过也是老天给的机缘，让你姑姑随着林大人到了这杭州，都说兄弟齐心，合力断金，这同门也算是兄弟，我家老爷自从知道是林大人接任杭州知府，可是欢喜得很。天可怜见的，又把你也带来了，往后若是有什么不如意的地方，尽管来找我。”
    贾珠忙道：“夫人言重了，姑姑和姑父待我极好，哪还有什么不如意的地方？”
    道台夫人摇头笑道：“你姑姑是个仔细人我自然是知道的，只她自己膝下尚无儿女，自然会有疏漏的地方。”
    贾珠一听脸色一沉，若说前面那些话只是稍稍有些不合时宜，这句简直就是无理的很，以道台夫人的身份说出这样几番话来，究竟是何用意？
    心底琢磨着道台夫人的用意，贾珠面上依然一副恼火的神色，站起身来做了个揖，声音有些生硬的以身体不适为由，便要告辞。
    道台夫人挽留了一番见贾珠执意要走，便也没再拦着，看着贾珠带着人离开了酒楼，道台夫人脸上的慈爱慢慢散去，闪过一丝讥讽后露出些得意来。虽看着像小大人般，到底还是个孩子，心里沉不住气，心里想什么脸上都看得出来，不若自己的英儿，看来这贾家的后人也不过如此。不过这样也好，孩子傻，才好拉拢……
    不提道台夫人在心里设局，却说贾珠离开雅间，带着林兴和护院们往楼下走，楼下的小二正在撵一个小乞丐，贾珠正想着心事，一时没有留意，竟差点儿被那小乞丐撞到，还是站在贾珠身后的护院林大反应快，一把抓住小乞丐的衣领，将他拎了起来。
    那小乞丐双腿离地，被吓得脸色刷白，却还瞪着大眼睛，张嘴便嚷道：“放开你的臭手！”
    林大把他扔在地上，又嫌弃的盯着他脏兮兮的衣服，砸了咂嘴，没说话。
    小乞丐却不服起来，刚要说什么，却见旁边巷子里传来呼救声，小乞丐闻听撒腿就往那边跑，很快那边便围拢了一群人围观，不住的指指点点，林大嘱咐其他几人：“人多，小心保护公子的安全。”
    贾珠有些好奇，便让林兴过去瞧瞧是怎么回事，林兴也一肚子好奇，一听忙挤进了人群中，一边看着前面的事儿，一边竖着耳朵听旁边人的议论。
    不多时，林兴便回到贾珠这边，林兴素来机灵，此时也绘声绘色的把自己刚刚看到的听到的结合在一起，向贾珠说道：“哥儿今儿可碰着稀罕事儿了，刚那巷子里是个大家小姐的轿子，可惜那小姐一直坐在轿子里看不见模样，倒是外面那几个婆子个个都粗壮的很，正抓着一个小姑娘呢，哥儿你是没看到，刚刚那没长眼睛的小乞丐，跟疯了似的抓着那婆子要救那小姑娘，被那婆子一脚就给踢到旁边去了。”
    “哦？可是那小姑娘冲撞到了那位小姐？”贾珠还没说话，旁边有同样被林兴的话吸引住的好奇人便忍不住议论了起来，纷纷都猜测着。
    林兴一听更来劲儿了：“若只是冲撞到了，这事儿就不稀罕了，稀罕的是，那小姑娘是那小姐同父异母的妹妹！”
    言罢贾珠是露出惊讶的表情了，旁边那些人却都一副了然的神色，纷纷说道：“道是谁呢，原来是那秦家，嘿，真是造孽啊。”
    贾珠听着林兴和周围人的话不禁更加糊涂，便问林兴道：“哦？既是妹妹，又怎么和小乞丐还扯上关系了？”
    林兴忙道：“事儿就稀罕在这儿了，我刚刚可都打听清楚了，这小姑娘是秦家的二小姐，这秦家是杭州最大的锦缎坊的东家，还顶着皇商的身份，宫里在布料上的用度都是秦家供应。秦家原还没这么显赫，当初杭州城里还有一陈家和秦家并驾齐驱，只可惜这陈老爷福薄没有儿子继承香火，只有一女儿，这秦家见此便来提亲，自从这陈小姐嫁入了秦家，杭州城就数这秦家一枝独秀了！”
    缓了口气林兴继续说道：“可惜这陈小姐命也不好，嫁入秦家多年无出，却是秦老爷所纳的贵妾进门不到一年就怀了身孕，生了个儿子，第二年又生了个女儿，这女儿便是刚刚那位轿子里的小姐了，这小姐都三岁大了，这位嫡夫人才生下了唯一一个女儿，也就是刚刚那小姑娘了。”
    林兴说的抑扬顿挫，加之神情语气更为鲜活，纵使是周围已经知道秦家这些事儿的人都听得津津有味，贾珠此时也猜到了之后的结果：“想来，定是这秦老爷抛妻弃女了？”
    林兴猛的点头：“哥儿所言极是！啧啧，这世上竟有这般没良心的人，也不知道这位贵妾究竟是何等天仙，竟能迷得这秦老爷神魂颠倒！”
    “放肆，在公子面前怎的如此讲话！”林大见林兴越说越不像话，厉声喝道。
    林兴一缩脑袋，不敢再贫嘴了，却听人群中有人冷笑道：“哪里是什么美色迷人，这秦家的，是被富贵迷花了眼睛！”
    贾珠循声看去，可是周围人潮涌动，哪里还能找得到刚刚说话之人？此时台上传来锣鼓声，这斗绮罗正式开场，旁边的人都涌去台前，刚刚围拢的人群也都散去了。
    此时贾珠一行人走到巷口处，却见那小姑娘眉毛都立起来了，手里拿着一个钱袋，正狠狠的扔到小乞丐身上：“用偷来的钱买药，娘喝了只怕病得更重！”
    “哥儿，那是我的钱袋！”林兴眼睛一下子瞪圆了，“好小子，竟然是个贼！”
    那小乞丐原本神色就黯然，见了贾珠一行人，也不复刚刚的倔强，低着头不说话，那小姑娘拿着钱袋一瘸一拐的走到贾珠面前，递了过去：“是我家哥哥的错，钱还给你们，求你们不要把他送去见官。”
    小姑娘虽然在恳求，神色却本分没有卑贱之色，那小乞丐却不依了，跑过来抢过钱袋粗鲁的塞进林兴的手里，然后对小姑娘说：“小姐别求他们，他们也不是什么好人，我刚刚在酒楼里都看到了，他们是从那个梁道台夫人的雅间里出来的！”
    一听这话，小姑娘的脸色也变了，眼里透出难以掩盖的愤恨来，贾珠见此情景心里一动，隐隐约约抓住了什么，却又理不出头绪来。
    心里的念头一闪而过，贾珠余光瞥见地上散落着一些布料，上面沾染了泥土已经脏了，但在阳光下还是颜色饱满看着不似凡品，再想到这小姑娘的母亲是出自同样制布世家的陈家，贾珠猜测兴许这小姑娘今日出现在这，也是为了参加这斗绮罗而来，便转而指着那些布料对那小姑娘说：“地上的布可是你的？”
    “小姐！”小乞丐跑过去把地上的布都拾起来，在拍打上面的灰尘无果后，眼睛都冒火了：“这可是小姐你辛辛苦苦染好的布，被他们就这么糟蹋了！我真恨！”
    那小姑娘眼底也很心痛，却很快收敛了起来，面向贾珠时依然是一副戒备和排斥的态度：“你想干什么？”
    “我看它们分外别致，想买来为我姑姑准备生辰的贺礼，你意下如何？”贾珠笑道。
    “什么？”小姑娘和小乞丐都愣住了，小姑娘狐疑的打量了贾珠几眼：“别想耍我，这布现已脏了，就算没脏，也是绝不够资格做什么寿礼，你究竟打得什么主意？”
    林兴一听这话不乐意了：“说的这是什么话？我家公子堂堂知府夫人的内侄，耍你一个小姑娘做什么？不过是看你可怜给你些银子花花，我家公子心善不忍心把你们当乞丐！”说到这里，林兴学着林大的模样嫌弃的瞥了那小乞丐一眼，接着说道：“才提出买你这几匹破布，真是好心当做驴肝肺！”
    “你！”小姑娘和小乞丐都气炸了，刚要说什么，贾珠却见一个一身布衣容颜憔悴的夫人正从拐角处疾步走过来，看她面容与小姑娘颇有几分相似。
    “住口！把这些布都收起来，跟我回家！”妇人说完又咳嗽了两声，瘦弱的身子不住的颤抖。
    小姑娘忙扶住她的手，担心又不甘的说：“娘，你身子还没好，大夫不是说要多休息，您怎么还出来了！”想起上次看大夫的钱是典当了娘从秦家带出来那少得可怜的首饰中最后一件，小姑娘想着刚刚贾珠的提议，什么自尊心都在现实面前被击垮了，便对妇人说：“娘，那个公子要买咱们的布，咱们便卖了他吧。”
    “不要说了，这些布不能卖。”妇人言罢，又剧烈的咳嗽几声，这下竟咳出了血来，人也一栽歪，竟昏了过去。
    小姑娘见了更是急得眼泪都快出来了：“娘，娘，你怎么了！”小乞丐也忙帮她搀扶，可两人到底年少力弱，纵使这夫人已经骨瘦如柴，却仍没能扶住。
    小姑娘跪在地上搂着倒在地上的母亲，也不顾得其他，扭过头对贾珠说：“把布拿走，我要二十两！”
    “你……”这简直是信口雌黄，就那几匹破布竟要二十两，在林兴看来，这些布连二两银子都不值！可他刚张开嘴，就被贾珠止住了。
    “林大、林二寻辆马车，带这位夫人立刻回府，林兴，你去请经常来府上看诊的徐大夫过府。”贾珠话音刚落，林大林二便应声去了，林兴愣了一愣，也挠挠头道了声“是”。
    小姑娘眼睛瞪得圆圆的，看着贾珠，有些疑惑不解，却少了几丝戒备和排斥。
    贾珠温言对小姑娘说道：“令堂的病，不要说二十两，就算我给你二百两，恐怕也还不够，你若信得过我，便跟我回府，请大夫的钱都算在我身上，直到令堂痊愈为止。”
    小姑娘咬着嘴唇看着贾珠，半晌才道：“我相信你，你是个好人，和他们不一样。只是，我不要白白占你的便宜，待我服侍娘病好了，甘愿为奴为婢以报恩情。”
    “不可以，小姐尊贵，这位公子，小的愿意卖身为奴伺候公子！”小乞丐一脸焦急的看着小姑娘：“夫人绝不会同意小姐这样做！”
    “若让娘知道我白白受人恩惠，才更会不依，方哥哥你千万别再说什么尊贵不尊贵的话，在娘的心里，早就把你当成亲生儿子一般，我也把你当亲哥哥！”
    “好了，都别吵了，我不要你们为奴为婢，我只要你们帮我做一件事，你们放心，这件事绝不是难为你们的坏事，你们可愿意？”贾珠说完看着他们二人。
    小姑娘犹豫了一下：“当真？”
    “大丈夫一言既出驷马难追！”贾珠沉声说道。
    “好，我答应你！”
    贾珠点头，不多时林大和林二寻来了马车，车上不但有赶车的车夫，还有两个粗使的婆子，两个婆子将这陈氏安置到马车上，随后领了赏钱便离开了。
    马车捡着人少的小路飞快的向林府而去，贾珠坐在马车中，心里想着刚刚那道台夫人，又看了眼低头看着母亲的小姑娘，嘴角微微弯了弯，既然道台夫人你想要算计姑姑和姑父，就别怪我到时候让你丢人丢大发了！嗯，准备这个礼物送给姑姑，可比什么都好。
    贾珠此时还不知道，他救回来的这对母女，着实带来了意想不到的好处。
    
    
    
    
    
    正文 第七回
    
    血脉亲贾珠难割舍倾轧现如海念忠君
    却说贾珠回到林府时，林兴已请了大夫等在家中，因而贾敏也知道了贾珠从街上救人回来的事，便派了仆妇在二门里等着。
    陈氏被抬入屋中大夫诊治自不必细说，贾敏看小姑娘和小乞丐两人狼狈的模样，便叫人将他二人带下去整理整理，二人最初自是不愿意离开陈氏身边，好容易才被劝下去，贾敏也将贾珠叫到书房，细细询问了缘由。
    贾珠隐去道台夫人对贾敏的无礼之语不提，只捡了其他的说与贾敏听，自然也隐去了小姑娘一家对道台府的敌视。
    贾敏听罢叹了口气：“那梁道台与你姑父虽是出自同门，却向来并无交情，此番如此热络委实让人难以理解，那陈氏遭遇听来也着实可怜，只是却不知是否别有隐情，人且先安置在家中，我再派人打探清楚再看看如何处理她们一家。”
    贾珠点头称是：“我也觉得分外蹊跷，按照旁人所言，是这秦老爷宠妾灭妻，可连亲生骨肉也撵出家门，却着实费解。”
    贾敏点点头，笑道：“不听一面之词心中自有计较，又心地纯善，珠儿孺子可教。”
    贾珠脸红了红，有些不好意思的叫了声：“姑姑……”
    正说着，门外响起脚步声来，小丫鬟打起帘子，贾敏身边的大丫头竹烟和红珊两个带着焕然一新的两个人走了进来。
    只见那小乞丐从泥猴变成了小麦色皮肤的男孩儿，换上了干净的月白色衣服，看上去倒有几分小公子的模样，只是似乎是不习惯穿成这样，双手紧张的抓着衣角，神色也有些紧张，走路便显得怪怪的。
    和他相比，小姑娘就从容得很，一身湖绿色的衣裙衬得她肤色更加白皙，举手投足也不见慌张，贾敏冷眼瞧着，心里暗暗点头，只看着小姑娘此时的举止气质的稳重劲儿，就知道她的出身如何了。
    倒是贾珠有些惊讶的看着小姑娘，眼前这丫头还是刚才那个伶牙俐齿的泼辣丫头吗？
    看贾珠眼睛都黏在小姑娘身上了，贾敏好笑的咳了咳，走到小姑娘面前拉了她的手细细的打量着，又仔细问了一通，贾珠这才知道，这小姑娘名叫雪莹，今年比自己还小一岁才刚七岁，而那小乞丐名叫方信，今年已十一岁了，原是陈家老管家的孙子，当年跟着陈氏到了秦府，当日陈氏母女两个被逐，只他一个随母女二人一并离去。
    贾敏听罢后看着方信点了点头：“好孩子，当得起一个信字。”
    看着贾敏赞许的神色，方信的心里面暖洋洋的，当下腿一软，便给贾敏叩了个头：“林夫人对我家夫人和小姐的救命之恩，小的无以回报，就算做牛做马，也心甘情愿！”
    贾敏忙扶他起来，感慨道：“刚刚雪莹也说了，她们母女心中早已不再把你当做下人，既是如此，你更要上进，日后好好照顾娘亲、抚养妹妹，男子汉大丈夫日后可是家里的主心骨，日后断不可轻贱自己！”
    雪莹也红着眼圈直管方信叫哥哥，一时间，方信脸上已经说不出是什么神色，心中被贾敏的话激起一阵雄心壮志来，看着雪莹好半晌才磕磕巴巴的喊了声：“妹妹。”
    见屋子里兄妹两个又是哭又是笑，贾珠摸摸鼻子，心里想起了自己的妹妹元春，她是个善良懂事的女孩儿，前生他和妹妹便很亲近，死后看着妹妹对幼弟宝玉也是怜爱有加，就是这样的妹妹，却被送进了皇宫那见不得人的地方，最终落得个不明不白的身死，贾珠暗中握了握拳，今生他绝对要让妹妹幸福！可怜元春未来的丈夫，碰到了如此护妹的大舅哥，可没少被揍成熊猫眼，这是后话不提。
    却说贾敏带着整理一新的兄妹两个到了陈氏的房中，大夫已看了诊正开方子，贾敏细细问了陈氏的病情，是受了寒气引起的急症，再加之急火攻心，虽看着凶险，实则并无大碍。
    贾敏这才松了口气，刚刚听到这陈氏吐血，她最怕的是痨病。
    吩咐厨上自去煎药，贾敏又看了雪莹白皙却毫无血色的脸颊，又吩咐下去熬制滋补身子的汤水。
    “兰烟、梅烟，你们两个从今儿起到秦小姐身边伺候。”贾敏把身边两个得力的丫头暂时派到了雪莹的身边。
    “林夫人，从我和娘离开秦家开始，我就不再是什么秦小姐，您还是叫我陈雪莹吧。”说这话时，她的眼中难掩愤恨和倔强，但是贾珠却分明从其中看到了藏得更深的伤心。
    到底是父女，血脉相连，被父亲撵出家门，纵然多恨，也免不了痛彻心扉的伤心。贾珠看着这样的陈雪莹，想到了自己和父亲。从小时候开始，祖父是他生命中最慈爱的人，而父亲，则是最严厉的存在，但是当时的他同样敬重父亲，甚至为了得到父亲的一句称赞而不惜任何努力，读书与其是为了博个功名，倒不如说是让父亲另眼相待，毕竟那时候他已经知道，科举是父亲心中的一个隐痛。
    可是当生命逝去之时，他换了一种姿态看着父亲，曾经他所仰望的高山在瞬间崩塌了，那份敬重也就荡然无存了，今生他总是刻意回避与父亲的接触，他不知道该如何面对父亲，只一味想着，他要让自己的肩膀变得足以支撑起偌大的家业，却没有想过，也许，他可以让父亲陪他分担。
    骨肉亲情，斩不断的血脉啊！贾珠想着，心里暗暗有了抉择。
    自从到了杭州，他便给京中写信报了平安，信中多是向祖母和母亲问候，而这天晚上，贾珠写了两封信，一封依旧是给母亲和祖母，一封是给父亲，在给父亲的信中，贾珠提到了杭州斗绮罗的热闹，道台夫人言语的无礼，救下陈氏母女三人的经过，最后又问候了父亲的身子，报了自己一切安好。
    两封信都寄了出去，贾珠心里顿觉敞亮不少，从今儿开始，他要展现给父亲一个正在成长的儿子，也要尽最大的努力，让父亲有所改变，就算最后会失败，他也不会心有遗憾。
    是夜贾珠心情起伏久久才睡去，睡梦中第一次露出了满足的笑。
    此时，林如海还在书房办公，因贾敏在孝期，夫妇二人分房而居，林如海便在书房置了床铺，贾敏知道丈夫每天都是深夜才睡，怕他累坏了身子，便夜夜亲自送夜宵过来，一来给林如海补身子，二来也敦促他早些休息。
    这天贾敏便把日间道台夫人对贾珠不寻常的热络对林如海道出，林如海闻听不由笑道：“他虽是我的上峰，却也是师出同门，你无须多想。”
    见丈夫浑不觉有可疑，贾敏也便放了心，既然公事上二人并无摩擦，那便没有生嫌隙的理由。
    嘱咐了丈夫早些休息，贾敏便回了房，待贾敏离开，林如海脸上的笑这才垮了下来，心中叹气。
    他和梁道台虽说是同门，却并无交情，如今朝中两人最是位高权重，一人是当朝皇叔义忠亲王，另一人便是皇上的胞弟忠顺亲王。
    两人都是亲王之尊，皇亲国戚，当年义忠亲王和先皇俱是文韬武略无人不称之为贤，后来先皇即位，便流言四起，后来先皇对这位皇弟的荣宠万分，这才将这份流言止住，这位义忠亲王当年便位高权重，一时间朝中风头无二，更是结交了诸多权贵，就连先皇最器重的北静郡王都对他恭敬有加，自己的岳父也和这位亲王也交情匪浅，岳父逝世时，义忠亲王也为岳父设了路祭。
    先皇病重之时，又有谣言称先皇欲立义忠亲王为皇太弟，引得朝中议论纷纷，一时间维护正统和拥立贤王之争引得朝野震荡，最终新皇即位，却出人意料的并没有夺这位皇叔的权，反而更是礼遇有加，但却不知不觉间，扶植了胞弟忠顺亲王，与义忠亲王分庭抗礼。
    江南富庶，无论是国库还是内库，大半银钱俱是来自江南，江南更是天朝高祖起兵发迹之地，当年四王八公俱是江南氏族，如今义忠亲王在江南门人无数，这梁道台便是其中之一不说，林如海想到岳家贾家，当年岳父虽然与义忠亲王私交甚笃，但岳父为人刚直，且拥护正统，当年也是力争子继父位，因而皇上对岳父也是格外礼遇，可如今岳父去世，两位内兄能不能把持住诱惑，林如海心里真是一点底儿都没有。只是这些牵扯到岳家，他既然已经选择了忠君，又怎么能把这些告诉妻子，让她左右为难？
    杭州地界多是义忠亲王一派官吏，自己如今也是举步维艰，又要忧心妻族陷入两派争斗，一时间，林探花也是愁肠满腹，只得看一步走一步罢了。
    林如海心中烦闷，贾敏那边也没了笑脸，此时贾敏在自己房中，吩咐下去打听陈氏母女之事的人已经将所探听到的事一一回禀，不但证实了那陈雪莹所言非虚，还多了些贾珠也不知道的事。
    这秦老爷家的贵妾竟是梁道台夫人的内侄女，得知这件事，让贾敏不禁柳眉深锁，“把这侄小姐的事细细说来。”
    “是，夫人。这位侄小姐幼时曾定过亲，男方早亡，这侄小姐未婚丧夫不到一年，父母俱亡，便投奔到道台夫人府上，后来据说还是梁道台做媒，将这位侄小姐嫁入了秦老爷府上做妾，先前还有人笑话这秦老爷为了高攀道台府娶了丧门星，谁知这位侄小姐入门不久就怀了身孕，连生了一儿一女，便都息了流言，转而猜测那位嫡夫人还能占着嫡字多久。”打探这些的是林府管家林福的妻子瑞娘，言到这里，瑞娘的神色也是愤愤的。
    “既是如此，那秦家休妻弃女的理由又是什么？”贾敏问道。
    “秦家道这位雪莹小姐忤逆，陈氏纵女，犯了七出中的妒，自从休了这嫡夫人，那贵妾就扶了正，如今这秦老爷更是腰杆硬了，以梁道台侄女婿自居！”瑞娘心中也带着火气，且不说今儿她也是见了这位雪莹小姐的，多好多孝顺的一个姑娘啊，竟然被说是忤逆！这不是把人往思路上逼吗？忤逆这名声扣下来，将来雪莹这姑娘的终身就全毁了，就算大家心知肚明这是欲加之罪，可是又有哪户好人家会想要娶她！
    “可怜见的，世上竟有如此狠心的父亲！”贾敏听罢心中也是气恼，连带着，对那位梁道台夫人也更为不喜。
    先前往来最为热络，又对珠儿无事献殷勤，这些多半涉及到官场往来也还罢了，但嫁侄女一事，却真真是品格有缺！
    想到这儿，贾敏忽然想到下午的帖子，忙道：“菊烟，把我刚刚写好的回帖拿去烧掉，竹烟，准备笔墨。”
    下午时，道台府派人下了帖子，说是因夫人下午见过贾珠甚为喜爱，且听闻林府正为贾珠寻业师，便提出让贾珠与道台府的小公子一道进学，因这道台府的西席也是在江南小有名气的儒生，贾敏和林如海俱觉得满意，贾敏已写好了回帖应下此时，但现下，贾敏改变主意了。
    道台府家风不正，还是不去为是！婉言拒绝了道台府的“好意”，贾敏写好回帖，又吩咐下去瑞娘口风紧些，切莫让这些腌H的事脏了贾珠的耳朵。
    
    
    
    
    
    正文 第八回
    
    揭辛密陈氏诉内情拨迷雾贾珠觉端倪
    却说陈氏母女的遭遇尽为贾敏所知，最初的愤怒怜悯之后，贾敏也不禁有些自伤，自己也是嫁入林家多年无出，而幸运的是，自己还有娘家庇护，还有丈夫的疼爱，因而贾敏对待陈氏母女更是上心。
    陈氏母女的吃穿用度一应俱全，陈氏身子骨本还不错，这番下来倒将养的比在秦家时还要爽利许多，陈雪莹更是心里高兴。
    陈氏虽说出自商贾之家，但陈家在江南也是氏族，一应礼仪俱全，因陈父生前只有陈氏这一个女儿，因此教养陈氏更是不拘一格，只把她当男孩儿来养，陈氏不但读书识字，而且还学过如何打理陈家布坊的生意，也正是因此，陈氏才能在嫁入秦家后与那道台夫人的侄女宋氏周旋十年之久，只可惜……
    陈氏自从病情痊愈之后，始终对在林家住着深感不安，陈雪莹敏感的察觉到母亲的情绪，便提议道：“娘，要不我去跟夫人说，咱们帮衬着针线如何？”陈雪莹提议道，这些日子她也留心看着，府里虽有绣娘，但绣娘做出的活计终究只是平平，老爷夫人少爷们的衣裳，都是由房里针线好的丫鬟们经手，如今夫人和少爷都还在孝期衣裳只穿素色还清闲些，过几个月出了孝做新衣服，恐怕就有些紧张了。
    陈氏叹了口气拉着女儿的手：“受人之恩当有所馈是理所应当，只是莹儿，你还小，还不懂，最初只是帮衬针线，可是做久了，别人自然而然就把你当成了下人，就算没有卖身契，你也摆脱不了这个烙印。”
    陈雪莹似懂非懂的看着母亲：“那娘说，咱们能做些什么？”忽的，她想起那些布来：“娘，我用你教我的法子染成的布，贾少爷很喜欢呢，昨儿他还说，他派人走遍了杭州各大布坊都没有我染出的颜色，娘好可惜，都是那个秦雪芊，害我错过了斗绮罗！”
    “不要说了，莹儿，以后都不要再提染布的事。”陈氏想说什么，最终还是顿住了，看着一脸憧憬的女儿失望的神色，陈氏心里也很难过，可是，事关重大稍有不慎恐怕就是……
    正想着，外面传来急促的脚步声，伴随有男孩儿高声的：“娘，娘……”
    “娘，哥哥回来了，真是的，不知道是不是又把衣服弄坏了！这些天，我都给他补了多少衣服了！”陈雪莹虽然嘴上抱怨着，脸上却带着笑。
    自从到了林府，方信算是和林大杠上了，每每都要挑衅一两次，被摔得灰头土脸才罢休，挑衅的次数多了，林大也心里对方信的锲而不舍的劲儿多了些赞许，也指点了他一些打架的本事，方信却是有些天分，学得也似模似样，倒是让林大感到有些可惜，方信已过了最好的习武时间，不然，他倒想收这么个徒弟。
    可今儿进来的方信，却并非往常那样，此时的他衣裳整洁，脸上却带着些愤恨，眼里似乎都要喷出火来了。
    “怎么了信儿？”方信行礼后陈氏把他扶起来，上上下下打量了他一番：“可是被人欺负了？”
    “娘，是秦府，他们欺人太甚！”方信几乎是吼出来的，随后发现自己这样在母亲和妹妹面前太失礼，便硬是放低了声音，却难以掩盖他激动的情绪：“娘，昨天妹妹交给我一些绣好的荷包，说是让出府的时候交给将房子借给咱们住的孟大娘，偏巧今天林大师傅出府办事，我便跟他一道去了，末了去了孟大娘家，这才知道，就在咱们在林府的第二天，秦家就凶神恶煞的带了一伙儿人到了孟大娘家，不但把咱们的屋子翻了个底朝天，还把孟大娘的儿子吓病了！”
    “什么？！”陈氏和陈雪莹的脸色都变了，陈氏的脸变得毫无血色，而陈雪莹则是气得涨红了脸。
    “还好那天咱们已经到了这边，不然，恐怕……”方信越说脸色越阴沉，最后都是咬着牙说出来的，虎毒尚不食子，难道秦老爷就这么要赶尽杀绝吗？
    “莹儿，信儿，你们两个跪下。”陈氏忽然开口，脸色苍白但却异常严肃，让两个孩子一愣之下全都乖乖的照做了。
    “莹儿，你可知道一切都是你惹来的祸患？”陈氏的话让陈雪莹错愕的抬起头。
    “娘，女儿不明白。”
    “你们都知道，杭州自古盛产丝绸、锦缎，每一个布坊后面的家族都有着各不外传的隐秘，我们陈家也有，当年陈家能够跻身皇商之列为大内提供各式布料，便是仰仗着我们陈家密不外传的‘龙凤呈祥’让开朝高宗皇帝龙颜大悦，此后我们陈家代代口耳相传，传男不传女，直到你祖父那一代，陈家人丁凋零，只剩我一人，你祖父便违背祖宗的教诲，将‘龙凤呈祥’的秘密告诉了我。”陈氏面色悲痛，想起了死去的父母，想起了随着父母的去世而再不复存在的陈家，忍不住泪水盈满了眼眶。
    “娘，难道说，你教给我的染布方法，就是……”陈雪莹瞪大了眼睛不敢相信的说道。
    “正是，‘龙凤呈祥’工艺复杂，我教给你的，只是最最基础的部分，这也是我不许你把染好的布给别人看的原因，它的染色方式太过特殊，行家一看就明白了。”陈氏缓缓点头，她在秦家多年，任凭秦啸如何哄骗，都没有吐露自己懂得“龙凤呈祥”一事，毕竟，家族辛密传男不传女已是约定俗成之事，没想到，却终究是功亏一篑。
    “娘，难道说，秦啸他当年要迎娶娘，就是为了贪图咱们陈家的‘龙凤呈祥’？！”出身陈家的方信自然而然的想到了最坏的一面。
    “娘，都是我不好，如果我听娘的话，就不会发生这样的事。”陈雪莹一面满心悔恨，一面对生父更是失望至极，她最初还期望着，父亲只是被二娘蛊惑，终有一天他会明白，可今天所知道的真相，却把一切相信的基础都摧毁了。
    “罢了，都是过去的事了，于事无补，你们都起来吧。事到如今，信儿，你去请贾少爷来，这些事不说清楚，我心中难安。”如今秦家这么一闹，只怕陈家的秘密是保不住了，她原本只想着不让陈家的“龙凤呈祥”在自己这里断绝，才会教给女儿这些，可现在看来，只怕一切都不能如愿了。
    “娘，那夫人那……”方信和陈雪莹站起身后对视了一眼，犹豫道。
    “你们记着，夫人自是对咱们娘几个恩重如山，可是如果没有最初贾少爷的援手，一切也都不复存在，恩人可以有很多，但是最重要的却只能有一个。”陈氏严肃的教导两个孩子，夫人虽是贾少爷的姑母，却更是林家的夫人！
    “知道了，娘。”两个孩子点头记在心里，方信自去请贾珠不提，却说贾珠那边已经从跟着林大和方信一起出去的林兴口中得知了秦家所做的事。
    陈氏果然有秘密。贾珠正想着，方信人已经进门了，对于陈氏请他过去，贾珠心里还是十分惊讶的，毕竟，自从陈氏进了林府，自己见过她是寥寥无几的几面，陈氏与姑姑却是十分谈得来，如果说陈氏是请姑姑去倒还在他预料之中，请自己，却实是出乎意料了。
    待听了陈氏的一番言语后，贾珠心里对这位出身商贾的女子不由得多出了几分敬佩，既有为保守家族秘密不惜与丈夫虚与委蛇的隐忍，又有在无路可走时放手一搏的勇气。
    “您告诉我这一切，想让我为您做什么？”贾珠笑着问道，有丝探究的意味在里面。
    “别无所图，不过是不吐不快。”陈氏神色并无笑意，眼中却有抹释然：“最初的隐瞒，也无关信任，只是不想给公子带来麻烦，秦家商贾之家，于公子和大人自然无碍，只是秦家的身后之人，却不好沾染，只是如今，还是避无可避，小妇人难辞其咎。”
    “太太您不必如此。”贾珠摇头，“就算没有您，也一样有麻烦。”
    出了陈氏的院子，贾珠转身往林如海书房走去，有些事，他需要开诚布公的向姑父讨教一二。
    有好打听的林兴在身边，秦家那位贵妾的底细他也都知道的一清二楚，秦家一界商家自然需要仰仗道台府的庇护，可道台府这庇护也好的过分了吧？把夫人的侄女嫁给秦家最贵妾？就算最后做了正室又如何？就算是孤女，就算背负着克夫之名，可道台夫人侄女的身份就能让很多人不在乎其他，又为什么偏偏是秦家？
    道台府的背后，又有没有别人？想到这儿，贾珠顿住了脚步。记忆中，义忠亲王掌管着内务府多年，世人多有传言，他的身家比国库还富足，甚至还有人说，如果他存心刁难，只怕皇上也吃不饱穿不暖，而最终当他密谋谋反失败后，抄家所得让所有人都瞠目结舌，而他坏事之后，内务府的皇商，也都经历了一次彻底的清洗，薛家就是在那个时候挤了进来，成为了新的皇商。
    最重要的一点，那时义忠亲王罪状的其中之一，就是在府里偷藏了只有皇上、皇后和太后才能享有的，用“龙凤呈祥”制作的吉服。
    姑父是效忠的皇上的纯臣，可是珍大哥哥、大伯和父亲！贾珠脸色更为凝重了，前世就因为和义忠亲王扯上了关系，在义忠亲王坏事的时候，要不是皇上顾念和祖父的情分，贾家才堪堪避过一劫，可是之后却为皇上所厌弃，贾家自此在官场之中举步维艰。
    不行，他一定要想办法阻止这一切的发生，贾珠想到这里，加快脚步向林如海书房走去看，却不知道就在此时，他最担心的事已经发生，义忠亲王已经向荣、宁二府抛出了诱惑。而这也是引发远在杭州的梁道台记恨贾家的原因。
    
    
    
    
    
    正文 第九回
    
    贪权势焉能觉迷途设毒计谁知泄机密
    此时书房之中，林如海眉头紧锁看着手中的信函，在听到外面贾珠的声音后，林如海将信压在公文之下，舒展开了眉头，脸上恢复了一派温和：“珠儿进来吧。”
    待给林如海请安后，贾珠便问道：“姑父，今天秦家的事，不知姑父心里可有章程？”
    林如海笑道：“珠儿，此事不过是秦、陈两家的家务事，且只砸了些东西，苦主也没有上状子，你便不要管了。”林如海只道贾珠是少年意气，便安抚他一番，毕竟秦家背后牵连广泛，如今他在杭州根基尚浅，还未到时候。
    贾珠听出了林如海的敷衍，便说道：“姑父莫要再敷衍侄儿，秦家搜寻陈氏母子曾住的院子所为何物，既然侄儿都已经知晓，姑父就更不会不知道。此物非常人可享用，秦家急于得到又是为了谁？”
    “珠儿，你这话是听谁说的？”林如海大吃一惊，不由得再度审视了站在自己面前这个八岁大的孩子，纵然是早慧，也早慧得过了！
    “姑父，侄儿自幼在祖父身边长大，祖父教导侄儿不仅要熟读四书，还要知晓事理，当日祖父就常慨叹，纵使是有经世之才，治世之能，若不能用之正道，恪守忠君，便当不得一个贤字。祖父还曾说，江南是本朝立身之根本，江南乱则朝纲乱，窥探江南势力者，便是乱臣贼子。”贾珠言罢，顿了顿，正式林如海审视的目光：“侄儿永远记得祖父的教诲，世家无稚子！祖父所言为谁，当初侄儿还曾迷惑，如今在杭州冷眼看着，却真真看明白了。”
    有些话，言尽于此便够了，贾珠从林如海感慨的眼神中明白，他们已经彼此心照不宣了。
    “好，好，若是岳父大人泉下有知，也该放心了。”林如海的眼神中带着欣慰和感慨，有子如此，贾家后继有人。
    想到此，林如海将刚刚压在公文中的那封信拿了出来，递给贾珠：“珠儿，这是你大伯寄来的信。”
    贾珠心里升起了一丝不祥的预兆，拿过信读罢，贾珠心里直翻了个个儿，大伯竟然真的搭上了义忠亲王府，为的是出孝后谋一个肥缺，而现下，王府已经为珍大哥哥疏通了户部，得了一个外放知州的缺儿，正是在杭州府下的甘州，大伯特意写信来，便是让林如海这上峰多多关照珍大哥哥一二，并在信中不止一次的赞誉那位贤王。
    这真是，怕什么来什么！贾珠和林如海姑侄两个彼此脸上都是一样凝重的神色，如今户部调令已经下来，贾家的小动作已经入了皇上的眼。这还不是最坏的情况，最坏的是，如何让贾赦他们不要再和王府有任何的牵连，这才是难中之难！
    不提林如海这边姑侄二人伤透了脑筋，却说梁道台府上，一顶小轿在夕阳西下之时从道台府的后门抬了进去，轿子里坐的，正是秦老爷的贵妾，如今的正妻宋氏，不多时，宋氏脸色难看的离开了道台府。
    宋氏脸色难看，梁道台的脸色比之宋氏更加难看，“啪”的一声，梁道台把手中的茶碗重重的砸在桌上，阴冷的骂道：“废物！一群废物！”
    旁边道台夫人冷笑一声：“还道旁人废物，当初不就是你把她送过去的么！不过是从楼子里出来的女人，争宠夺爱倒是欢实得很，到了大事上能成什么事儿！当日若是把翡翠那丫头送过去，不过是一个染布方子，还不手到擒来！”
    道台夫人言语酸刻，可梁道台听了不但不生气，反而还一个劲儿的赔笑，诺诺的说道：“哎，还是夫人说的对，都怪我，当初见她颜色生的好，又能造一个侄女的身份来，翡翠丫头虽然好，却可惜颜色不如她，还是丫鬟的身份。”
    “不过是个商家，能得我身边的大丫鬟便该偷笑了！”道台夫人不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“颜色好的，留着送去做玩物拉拢人心便够了，莫要指望其他，现在，你还想把那个瑶虹送去林府吗？”
    “夫人高明，我甘拜下风。”梁道台言罢想到林如海，脸色复又阴沉了下来：“我当初还道林如海愚蠢，王爷这般抬举他，他还这样不识抬举。谁知道，他才是最奸猾的那个！他倒是半点不沾，却暗中指点了贾家，贾珍是个什么东西，不过是黄口小儿，竟然也点了知州！”梁道台心中大恨，这位子他可是信誓旦旦的应了出去，如今却落了空，里子面子全都丢尽了！
    道台夫人没有接话，沉吟一阵道：“你可确定是那林如海指点了贾家跟随王爷？这事儿我觉着蹊跷的很，与其说是那贾珍抢了你应出去的知州位子，倒不如说，是王爷恼了你拉拢林如海未果的惩治。”
    “这……”梁道台也犹豫了，“难道说，王爷把贾珍调来杭州府之下，是为了让他来拉拢林如海？”
    “想这些有什么用！”道台夫人凤眼一瞪：“就是想这些有的没的，才把一切都搞砸了，如今这龙凤呈祥落了空，到时候你拿什么做老太妃生辰的寿礼！王爷吩咐你的，是让你拉拢林如海，你管贾珍来做什么！”
    梁道台一听恍然大悟，脸上的阴霾一扫而空，对着夫人又是作揖又是赔笑：“多谢夫人教我，夫人那你看，这送到林府的人选……”
    “就岚儿吧，我看着她是个妥当的。”道台夫人一笑：“她是个出类拔萃的，老爷觉得呢？”
    梁道台脸一僵，吭哧了半天：“夫人，岚儿她，哎，夫人，都是我那天糊涂，我……”
    道台夫人弯了弯嘴角：“不管你用什么法子，都要把她给我送进林府去，不然，误了大事，王爷怪罪下来，我那王妃表姐也帮不了你！”
    说罢，道台夫人转身离开，梁道台看着夫人渐渐远去的身影，想着岚儿那模样和身段，以及那天晚上的香艳，心里觉得一阵肉疼，只是，梁道台转念一想，若是此计可行，他能设计林如海纳了岚儿为妾，岂不是，嘿嘿，岂不是捡了自己的破鞋穿？！想到这里，梁道台心里舒坦了，不过就是一个漂亮女人，走了一个岚儿，还会有更好的！
    道台夫人心里暗暗得意自己一石二鸟，撵走了一个碍眼的祸害，梁道台那边欣欣然想着林如海把自己玩过的女人当宝的模样，两个人都没有察觉到，有一个人，一直隐匿房檐之上，将他们两人的一字一句都听在耳中。待夜深沉，那人才小心翼翼的离开了道台府，闪身进入一个小巷中，不多时，一个身着粗布衣裳的壮汉从小巷中走了出来，手里拎了一个小布包，转身看了看道台府的方向，狠狠的“呸”了一声，骂道：“卑鄙小人！”之后便消失在夜色中了。
    此事暂且搁下不提，再回到贾珠身上，白日里贾赦的信让贾珠烦躁不已，比之贾赦的信，贾政的回信纵然充斥着苛责，却让贾珠心里舒坦多了，从没有一刻，让贾珠觉得父亲的顽固不化也是个优点！
    贾赦那边他无能为力，因为大伯实在是，说句不敬的话，贾珠觉得自己这位大伯，不仅贪花好色，且贪婪无度，为了升官发财什么事儿都做得出来！和大伯比起来，父亲就可敬多了。贾珠可以肯定，若是拿出忠君这座大山来，父亲一定会和祖父一样，维护正统。
    想到这儿，贾珠的脸上多了分愉悦，略想了片刻，便提笔回信，信中以愤怒的语气说了秦家仗着道台府的势在杭州横行霸道，言语之间透露着对姑父不敢得罪上峰纵容其劣行、有负皇恩的不满，又把陈氏的悲惨遭遇添油加醋的描述一番，之后又以疑惑的语气问了父亲自家和梁道台的关系。
    洋洋洒洒写了一通，贾珠封好信，长长的松了口气，父亲在回信里虽每每强调要听姑父的教导，万不可自专，但贾珠可以想象，秦家此等“伤风败俗”的事，和姑父“有辱斯文”的行为，会让父亲露出什么样的表情。
    暂且也只能这样了，大伯处他暂且没有法子，但是父亲这边，他还是有自信。
    让人快马加鞭的把信送走，贾珠这才回房，红珊和绿瑚伺候他洗漱更衣，今夜是红珊守夜，待贾珠睡熟了，红珊吹熄了灯，这才到了外面的炕上，点上油灯，开始做起针线，做了一会儿，红珊停下来，呆呆的看着花样，绿瑚从外面进来瞧见红珊发愣的模样，便伸手推了推她：“红珊姐姐？”
    红珊这才回过神来，见是绿瑚，便道：“往日这时候你都睡下了，怎么今儿这么精神？”瞧见绿瑚手里拿的绣样和绿瑚脸上有些扭捏的神色，红珊笑道：“怪道呢，平日里让你多练练这绣工，你一盏茶的功夫都坐不住，怎么今儿太阳打西边出来了？”
    绿瑚脸一红：“红珊姐姐，你是知道我针线活儿是做不来的，可往日在咱们府里，哥儿的衣服哪件要咱们经手，不说老太太身边，就是太太身边针线上仔细的也不是一个两个！可如今在这边，却都是不顶用的，眼瞅着哥儿就要出孝了，这衣裳才做出几件，可急死人了！”
    红珊闻听摇了摇头：“你呀，如今才想着学，却也不晚，正巧咱们这有个现成的师傅在，你瞧瞧，这花样是我今儿才新学的。”
    绿瑚接过红珊手里的花样，眼睛一亮：“好姐姐，可真漂亮，你说的这个师傅是谁？”
    “可不就是那边的陈奶奶，我今儿在她那儿学了个新的描法，描出的花样格外灵气。”红珊笑道。
    绿瑚眼神闪了闪，凑近红珊说道：“陈奶奶真是心灵手巧，我瞧着那雪莹姑娘也俊俏的很，我听陈奶奶院子里的玲儿说，前一阵子影抄抄，似乎有传言说，雪莹姑娘和咱们珠哥儿……”
    “净浑说，这话传出去，雪莹姑娘的名声还要不要了！”红珊伸手捂住绿瑚的嘴，不让她再说下去。
    “名声？”绿瑚撇了撇嘴：“说来她那爹也真可恨，出了这样的事，还有什么名声在？如今她们留在这边，主子不是主子，奴才不是奴才的，这是做什么？”
    “你也少说两句，陈奶奶也是可怜人，就这么一个姐儿在膝下，还要受这些闲言碎语的侮辱，咱们这些知根知底的都这般浑说，曼不要说是外面的人了。”红珊叹了口气。
    绿瑚愣了下，想着什么，脸一红，不做声了，红珊瞧着绿瑚脸色有变，还道是自己的话说的有些重了，便也不再做声。
    
    
    
    
    
    正文 第十回
    
    斋戒诵经姑侄出孝  忠义两全兄弟认主
    自从那日书房恳谈之后，贾珠的功课便加重了，从前在京城的时候，林如海只道这贾珠是荣国府两房唯一的男丁，自幼便被老太爷和老太君疼到了心坎里，又常听二内兄贾政感慨孽障如何如何，便只当贾珠是被疼宠着的世家公子。
    后来往杭州的路上，林如海再看贾珠，便觉他聪敏好学，毫无纨绔之气，心中暗笑二内兄盼子成龙太急切了些，听妻子说起贾珠先前险些一病不起，林如海便更加觉得，二内兄对贾珠太过严苛，损了孩子的身子。
    因此在杭州以来，虽然林如海并不曾放下贾珠的功课，但是一来没有寻到合适的业师，二来也想让贾珠轻松些时日，养好身子，正所谓常言道磨刀不误砍柴工，因此贾珠之前提出寻师傅学骑射，林如海是赞同的，见贾珠几乎一日的时间都扑在骑射上，林如海也觉得是孩童天性喜动不喜静。
    如今林如海却是对贾珠改观了，此子如此早慧，全是当日岳父的教导之功，日后若是走了正路，定是经世致用之才，可若是一时不查走了邪路，就悔之晚矣。这样一想，这业师便更为重要。
    合该是机缘巧合，许是林家寻业师的消息传了出去，林如海从自荐之人中竟真的寻到了一位良材。此人姓郑名航字冲元，乃是两榜进士出身，师承名儒袁中吉。
    自从这位郑先生不但学识渊博，且写的一手漂亮的好字，贾珠之前字体周正却无体，如今跟着郑先生学习，首先便是练字，贾珠骑射那边也没扔下，每日比平日早起一个时辰用来骑射。
    贾珠稍嫌不够，见方信如今这拳脚也耍的有模有样，便也想跟着林大学些功夫，林大哪敢教他，林如海知道了，劝贾珠以学问为主，却在贾珠的坚持下，也只得应了。贾珠素日瞧着，这林大与林二在众护院中地位超然，林如海有何事多不避讳他二人，因此贾珠待他二人也十分敬重，心里却是添了则心事，自己身边尚无可用之人。
    转眼到了贾敏的芳辰，因还在孝期林府并未设宴，但毕竟是知府夫人的寿辰，遣人送贺礼者也是络绎不绝，林如海这次却态度坚决一概拒绝，折了好些人家的面子。
    贾敏生辰过后不久，就是贾老太爷的周年，贾敏决定亲自去灵隐寺为老太爷斋戒诵经，贾珠得知此事自然也要同去，陈氏闻听贾敏要去灵隐寺也道要同去。
    这次难得女主子要出门，丫鬟们个个都兴奋不已，她们不比那些小厮，能见天的跟着老爷少爷们出去，整日出不得门槛，好容易有这么个机会，哪个不想出去，只是到底不能遂了每一个人的愿。
    到了离府这日，贾敏坐轿，陈氏、雪莹母女坐车，贾珠和方信两个前面骑马，几个主子身边的大丫鬟，嬷嬷及仆妇们，还有几个粗使的丫头另在后面的车上。只这些人，也占了将近半条街，街上的人见这阵仗都站在两旁看着，见这一行人俱是素服，围观的人也都只是看着，没有指手画脚之举。
    不多时便到了灵隐寺门口，早有人收拾了斋院迎接贾敏等人，因贾敏和贾珠要斋戒抄经三日，恐这些丫鬟婆子们恣意妄为，贾敏便托了陈氏。
    主持空出了一间偏殿给贾敏姑侄二人，偏殿里只两个桌案并蒲团，姑侄两个跪坐在地，凝神抄经，外面和尚们诵经之声合着木鱼声声不绝。夜里姑侄二人便席地而眠，如此三日之后，姑侄二人俱是形容憔悴。
    晚间红珊捧了参汤给贾珠补身子，贾珠一愣：“寺中竟备了参不成？”
    红珊笑道：“寺里哪有这些，是当日离府之前陈奶奶吩咐我带着的，说是这三日下来，身子怕是熬的有些亏了。”
    贾珠点点头：“姑姑那边？”
    “夫人那边也已送了去，哥儿放心。”红珊说罢，贾珠这才安心的喝了参汤。
    贾珠这边自行安置暂且不提，却说贾敏那边，陈氏与贾敏俱坐在炕上说话，陈氏见了贾敏苍白的脸色，不禁劝道：“夫人一片孝心，可若是为此熬坏了身子，令尊泉下有知，焉能心安。”
    贾敏眼圈一红：“姐姐说的道理我自是懂得，只是如今我能为父亲做的，也只有这些了。”
    陈氏见贾敏的样子，想起自己过世的父亲，眼里不由得也有些湿润，见勾起了陈氏的伤心事，贾敏反倒强自笑了笑，两人又说了会儿话，陈氏见贾敏果然心里畅快了些，便也回房安置了。
    第二日上，贾敏与陈氏二人又去焚香许愿求签不提，方信三日里倒把这灵隐寺的山头走了个遍，哪儿景致最妙，哪儿有条小溪俱是最清楚不过的了，今日好容易贾珠得了空，方信便要带着贾珠到山上。
    前几日都是雪莹跟着方信同去，如今贾珠要去，雪莹自是不肯去了――自从有那些个流言传出，雪莹也变得异常敏感了。
    第三日上，众人回府，这日起脱了孝，贾敏、贾珠沐浴更衣换下了素服，林如海闻讯也从前衙回到后宅，安抚了贾敏一番，这才把贾珠叫到了书房，给他引见了两个眼生的大汉。
    贾珠瞧着两人一身粗布衣裳，皮肤黝黑，双目却炯炯有神，腰板挺的直直的，纵使对自己行了礼，也是浑身的傲气。
    林如海为贾珠介绍了这二人，却是两兄弟，兄长名为高勇，弟弟名高武，你道这哥哥高勇是哪个？正是那日在道台府房梁上听得一席话之人！
    这两人因何到了林府？却是一切缘起自贾珠的那日善念，原来，这兄弟二人，正是陈氏奶娘之子。
    当日陈氏许婚秦家后不久，奶娘便病逝了，陈氏自幼和乳母十分亲厚，两位奶兄也都是忠厚之人，陈老爷便恩放了高家兄弟，脱了奴籍。这高家兄弟二人自幼力气过人，也跟着陈府的护院学过些拳脚，离了陈家后，投了家镖局，那镖局的总镖头甚是赏识这两兄弟，亲传了些功夫，没几年的时间，两兄弟便成了镖局首屈一指的镖师。
    年前总镖头带着妻儿回原籍，便关了镖局，将高家兄弟荐给了杭州威远镖局的镖头，兄弟两人带着总镖头的信回到了杭州，想到了陈老爷和小姐，便打听了一番，这一打听，兄弟二人顿时火大了，秦家欺人太甚！
    哥哥高勇蹲点秦家，弟弟高武则打探林家，毕竟如今小姐并小小姐俱在林府，那日尾随宋氏轿子到了道台府、且听了道台与夫人一席话之人，正是哥哥高勇。
    得知林府对小姐和小小姐甚好，兄弟二人想到秦家的所作所为和那梁道台的卑鄙心思，都愤恨不已，兄弟两个一商议，都熄了再做镖师的念头，想留在小姐和小小姐身边保护她们娘俩，最初二人还犹豫，这官老爷只怕不好相与，最后也打定了主意，登门府衙求见林如海。
    偏巧这日正是陈氏随贾敏去了灵隐寺，林如海听了这兄弟的话将信将疑，待查明了这兄弟二人的底细，确系陈家旧仆不假，林如海便将这兄弟暂且留在了府上。
    贾珠听罢这些，想着刚刚高勇所说梁道台的言行，气得眼睛都红了，刚要说什么，却是外面小厮通禀说方信到了。
    方信也是陈家旧仆，自然是认识高家兄弟，这下兄弟两个的身份板上钉钉，林如海这才让着人去后宅告知陈氏。
    方信带着高家兄弟离开了书房，贾珠原想与林如海商议梁道台的事，可林如海见侄儿有些消瘦的脸，让贾珠自去休息，此事容后再提。
    贾珠无法，也只得回了后宅，只是却无论如何也心里不踏实，尽想着这件事，第二日一早，贾珠这骑射也没心思练了，急匆匆的便往林如海书房走，却扑了个空，小厮道大人今日一早便去了前衙。
    贾珠转回身往前衙走，刚出了二门，却见方信并高家兄弟也在门外，见了贾珠，高家兄弟竟然跪倒磕头，可把贾珠虎了一跳。
    “这是做什么？快起来！”贾珠忙道，昨日这两人还一脸傲气，怎么今儿竟换了副模样？
    “公子大恩，从今天开始，我们兄弟二人愿追随公子。”两人说罢，再度给贾珠叩首行礼，那边方信将两人备好的卖身契交到了贾珠手上。
    贾珠接过一看，这卖身契上的字迹，却是陈氏的。
    “这……”
    见贾珠犹豫，方信也劝道：“公子收下便是。”
    贾珠看着两个大汉眼底的忠诚，揣着这两份契纸，没有再多问什么，却是心底对陈氏更多了分敬重。
    自此，高家兄弟便成了贾珠身边第一得力之人，即便贾珠日后身边又多了其他艺高之人，但贾珠最信任的，却始终只有这两兄弟。
    
    
    
    
    
    正文 第十一回
    
    投桃报李瑞锦重开  长房添喜投石问路
    自从得了高勇、高武两兄弟，贾珠便觉轻松许多，这兄弟二人虽然是粗壮汉子，却是粗中有细，做事缜密。从前贾珠每每慨叹身边无如林大一般可用之人，如今却是天如人愿，心里便想着，如何投桃报李。
    毕竟，高家兄弟的正经主子，是陈氏。如今林府上上下下的风言风语贾珠自然有所耳闻，雪莹对他避讳的如此明显也都是因这流言而致，平心而论，如今雪莹虽形容举止俱是大家闺秀风范，可在贾珠眼里，还是当日那个性子倔强有几分傲气的小丫头，哪有半点其他的心思！
    陈氏三人在林府终究不是长远之法，陈氏为被休之女，雪莹尚且年幼，方信也没有顶门立户的本事，贾珠便开始筹划，为陈氏寻一个安身立命之法。陈家是杭州织染世家，陈氏又身负陈家秘籍，再加上姑父在杭州任地方官的势力，想要重开布坊却是不难，难得是如何一鸣惊人。
    杭州自古以来便丝织最盛，陈家当年能占据一席之地也是因为世代经营的缘故，一朝失了，如今再想立足谈何容易？更何况陈家古方，因珍稀多为皇家独享，想要流通于世却是痴心妄想。
    略烦恼了不多时，贾珠紧蹙的眉头舒展开，不由笑了笑，自己真是钻了牛角尖，自己对这织染本就是外行，自是想不出个所以然来，既是要为陈氏筹谋，还少不得要姑父帮衬，何苦自己在这苦苦思索？
    想到此，贾珠便抛开心事，一心一意的练起字来，不多时，到了上课的时辰，郑先生校验了贾珠的字，也是连连点头，师徒二人自是讲学不提。
    午后贾珠到院中习武，如今多了高家兄弟两个，他兄弟二人不同于林大等人出身习武之家是自幼习武，他们拜在老镖头门下比贾珠还稍大些年纪，却是习的功夫别有所长，只要年未过弱冠都可修习，只是成果如何却看各人的缘法。
    贾珠和方信两个都对此功夫着迷不已，这些日子以来经常忘了时辰，每次都是各院遣人来催，两人放罢了。
    今日也是，红珊见还有一刻便是摆饭的时辰，便遣了院子里的小丫头去门上寻人传话，不多时贾珠回来，红珊和绿瑚忙着给他换了衣裳，好容易才没误了时辰，前面来人传话说夫人房里已摆好了饭。
    饭后贾珠自是对贾敏提了自己的想法，贾敏听罢笑道：“难为你有这样的心思，只是官不与民争利，你姑父只怕不好出面。”
    贾珠摇头道：“所以我才和姑姑来说。且不说与不与民争利，既是为雪莹娘俩个置办的产业，自是沿用陈家的名号，若真让姑父挂名其中，这瓜田李下更是不清不楚，姑姑却是无碍的。如今陈家的事杭州谁人不知，陈氏想要重整陈家家业，凭她娘俩个是捉肘见类，姑姑出资，不但无碍，反而还会博个好名声。”
    贾敏略沉吟一番道：“世人于女子多有偏颇，她一妇道人家，又是被弃之妻，独撑门户，只怕多有不便。”
    贾珠却道：“凡事自有利弊，此事既然姑姑也觉得有可行之处，还是让她们娘俩自己决断吧。”
    贾敏点了点头，差人去请陈氏母女过来，待把这一席话都说与陈氏听后，陈氏愣了片刻，神色渐渐坚决了起来。
    “陈家后继无人是先父毕生之憾，常言道女婿如半子，原还想着，若是那人可托，也不至于陈家祖宗的心血毁于一旦，如今天不绝人得蒙公子和夫人的扶持，莫说什么世人的指指点点，纵使是死后刀山油锅，我也无所畏惧。”陈氏说罢怜爱的看着女儿，复又说道：
    “只是可怜我的雪莹，被我所累。”
    “娘……”雪莹听了母亲的话，眼里一片坚定：“雪莹不在乎。”
    贾敏见此知道陈氏是打定了主意，便也不再相劝，转而提到了贾珠所踌躇之处，说与陈氏听。
    陈氏听罢却笑道：“公子所虑有理，当年陈家能在织染最盛的杭州占据一席之地，全靠祖传的手艺和老匠人们，当年先父过世后，匠人们也都各寻出路，不过，他们却并未将我陈家的手艺流传出去，公子和夫人非江南人士自是不知，当年我陈家所出缭绫、盈绸，如今在外头是再难寻得的。”
    陈氏的话犹如一颗定心丸，让贾珠松了口气。
    当夜贾敏便同林如海敲定了此事，而后寻房宅、置办所需各个器物、广招匠人自是忙乱了一阵，杭州其余几家闻听了风声，各自寻了身后的依仗商量对策。
    待一切准备妥当，陈氏瑞锦坊消失多年后旗鼓重开，正如陈氏所说，陈家祖传的技艺卓绝，当年瑞锦坊所出的绫、罗、纱、绸、绢等皆别具特色，市面上也是价值不匪，后来瑞锦坊散坊，当年所出之珍品更是有价无市多为世家所珍藏，如今瑞锦坊重开，早有人迫不及待想要一见，如今这瑞锦坊是否能媲美当年的瑞锦坊。
    一时间，瑞锦坊开张的第一日就差点儿被踩破了门槛儿，进门的诸人也都被坊中各色珍品吸引，再错不开眼睛。
    因质地华美的丝绸多为女人所喜，但凡有头有脸的人家，太太、小姐自是尊贵，为了免去唐突之感，陈氏与贾敏特意专门为女眷安排了门面，里面的伙计俱是机灵的小童，无需避讳。
    贾珠为陈氏出谋的是物以稀为贵的道理，广置珍品固然可以在最初获暴利，可终不是长久之计，因此瑞锦坊出产的珍品数量少的可怜，却也让那些贵胄之家更是趋之若鹜了。
    瑞锦坊专攻稀、奇、繁、异，与别家迥然不同，因而虽然瑞锦坊生意兴隆，却对别家影响甚小，那些布坊的商家见此也都松了口气，多一个朋友总好过多一个敌人，都是商家自是要连成一气，因而每逢大节小节，也都遣人给瑞锦坊送礼，这一送一回，关系自然便亲近了许多，秦家的处境自然也就越发尴尬。
    如今梁道台一门心思要拉拢贾珠，好将功补过得回上头的欢心来，哪里还顾得上秦家一介小小的皇商，其他商家俱与瑞锦坊交好，自然而然变成了排挤秦家之势，况且秦家布坊中也不乏当年陈家的老人，如今陈氏重开家业，这些匠人们也都纷纷求去，其余诸人瞧着秦家似是不大好了，墙倒众人推，也都请辞的请辞，直把秦老爷气个倒仰，病倒在床，市井间更是多有人评说他是分明报应。
    民心向背，其他布坊又没有利益纠葛，自然也就没有人兴起对陈氏的流言诋毁，待瑞锦坊确确实实站稳了脚跟，陈氏与贾敏、贾珠说起了分利之事。
    “瑞锦坊能重见天日，全仗公子、夫人的大恩，小妇人无以为报，本应所得之利尽数交予才是，只是小妇人厚颜，为女儿攒一份嫁妆，请一分利。”自从瑞锦坊重开那日起，陈氏便是寡妇装扮，自称也改了口，贾敏虽然有些心疼这位姐姐，但也知道，她也是为了防微杜渐以防流言。
    “瑞锦坊到底是陈家的祖业，有如今的声势也全仗姐姐的技艺，我不过就是出了本钱，莫说一分利，就是五分利，姐姐也当得。”贾敏说罢看了眼贾珠：“说到底，若没有珠儿提议，也到不了今日，另五分利，与珠儿正好。”
    贾珠和陈氏俱是不肯这般分配，最终定了，贾珠三分，贾敏四分，陈氏三分。
    当日贾敏出钱也是动用了她自己的嫁妆，半分没动公中的，因此那些盯着林府的御史也都没了弹劾的话头，这份红利自然而然也都是贾敏的私房，林如海每每还玩笑道，日后告老归田，还要靠夫人将养。
    贾珠那边分得的红利，尽数差人送入京中，贾珠知道，当初祖父尚在世的时候，得皇上器重爵高位显，治家又严，从庄上到府内，那些奴仆敢贪墨徇私的甚少，因而并不为银钱发愁，待到了父亲这一代，却是日益显得捉肘见类了，到最后，竟私放印子钱，成了被抄没的罪状之一！
    没过几日京中又传来了喜讯，大伯母诞下长房嫡长子，取名贾琏，这个孩子的降生，却让各人的心思略有了变化。
    绿瑚此时事事皆以贾珠的利益为准则，她是家生子，世世代代皆是贾府的奴仆，各府下人也有所消息往来，自小她是见惯了这家族内部的倾轧的，此时见长房添了名正言顺的嫡长子，贾珠却还似未有所警觉般，把大笔大笔的银子交到公中，绿瑚心底着急，几次想要张口，却有些不敢――如今在杭州，贾珠事事以红珊为先，几次借机敲打了绿瑚，她也有所收敛了。
    这话不敢和贾珠说，绿瑚眼珠一转，找到了石嬷嬷。
    林府如今最体面的嬷嬷莫过于贾敏的奶娘石嬷嬷，这石嬷嬷是贾府的家生子，当初石嬷嬷和绿瑚的娘都是贾母身边的丫鬟，后来各自配了小子，石嬷嬷后来做了贾敏的奶娘，贾敏出嫁的时候石嬷嬷便跟着贾敏到了林家，这么多年只有在贾敏回门的时候跟着回贾府见过当年的一众老姐妹，如今绿瑚到了这边，石嬷嬷对她自然比旁人多关照了一二。
    贾敏待贾珠亲厚，贾珠对贾敏也十分孝顺，贾珠又是老太太的命根子，因此石嬷嬷自然也分外喜欢贾珠，当初在贾府中时，她也看不惯大爷那副嘴脸，因此听了绿瑚的话深以为然，寻了个空便与贾敏说了。
    贾敏听罢沉吟不语，她已出嫁，娘家兄长两房之间的事她是不应该插手的，可看侄儿一副毫不知内情的样子，贾敏最终也还是叫来了贾珠。
    却说贾珠听后淡然一笑：“言说是公中的，可谁不知是我从杭州送回孝敬祖母的，难道大伯父竟连这点脸面都不要了，图谋侄儿的银钱？”
    “珠儿！”听贾珠这般说，贾敏叹息着摇头。
    贾珠却笑道：“我知道姑姑是为我好，只是这瑞锦坊得来的银钱终究是外利不得长久，日后少不得要想些长久的法子支撑家中，用此事试一试也好，若真有人不顾念脸面，日后我也不必顾忌许多不是？”
    
    
    
    
    
    正文 第十二回
    
    愚伯父妄求生怨气慈姑母遣人接内侄
    贾珠那边一笑了之，而京中贾府这边，却真真应了绿瑚、石嬷嬷等人的顾虑。
    这一次，贾珠遣人带回的东西里，不但有金银，还有瑞锦坊自制的素色锦缎，贾珠虽未言明，但这批料子中，图案却是各有不同，那些诸如白鹤之类的，自然是入了贾母之眼的，余下一些，自然是给王、李两位夫人。另还有一套齐全的长命锁、如意镯等物件是为贾琏准备的，因而当晚间贾赦夫妇与贾政夫妇俱到贾母房中问安时，贾母便着人将东西一应取出。
    长命锁等物并一些缎子予了李夫人，又给另一些缎子给了王夫人，两位夫人俱是笑着收下，李夫人心里含酸，脸上却笑容满面说道：“珠哥儿真是孝顺，又有本事。”
    贾母自然乐得听自己得意的孙儿被夸奖，脸上的笑容又盛了几分，王夫人心中更是高兴，贾赦在旁看着，瞧母亲心情大好，不觉动了心思，也赔笑道：“母亲，儿子有个不情之请，还望母亲能体恤儿子。”
    贾母心情正好，把往日不喜贾赦之意也淡了几分，便点了点头：“哦？你且说说。”
    贾赦便道：“东府的珍哥儿如今也点了个知州，托得就是义忠亲王老千岁的门路，如今德蒙老千岁的青眼，许了儿子出孝后外放谋个缺，如今再过些时日，就是王府老太妃的寿辰，儿子想，这礼可是要厚厚的备上，才能偿老千岁的恩典，俗话说，巧妇难为无米之炊，儿子心里纵使有了主意，可却……”
    贾赦还待说些什么，贾母的脸已经阴沉了下来，冷笑一声打断贾赦的话：“好了，说了这半天，原是惦记着珠儿的东西！你一个做大伯的，惦记自个儿侄儿的银钱！你还要脸不要！”
    贾赦碰了一鼻子灰，脸上也不好看，李夫人脸儿也白了，低头不语。
    “好了，都散了吧。”贾母一脸倦容，贾赦、贾政夫妇行了礼便都退下。
    待出了贾母的院子，贾政想着贾珠几次给自己写来的家书中所述关于杭州官场发生的事，想到义忠亲王，不觉皱了皱眉，便对贾赦说道：“大哥，虽说父亲在世时，也是和老千岁时常往来，可不过是私交，从不牵扯仕途上的是非，大哥何苦这浑水！”
    贾赦阴阳怪气的哼了一声：“你也不必在这儿教训我，我知道你心里想些什么，之前义忠亲王邀咱们并几家府上小聚，不过是叙叙家常，为着咱们家还在孝里，连戏都没叫，你却硬是没去，怎么样，如今珍儿都点了知州了！”
    贾政闻言眉头蹙得更紧了，听贾赦如此说，也不再说什么，和王夫人一道回了自己的院子。贾赦也扭头和李夫人一道回去，到了屋中，贾赦不由唠叨了一阵儿。
    “就他是孝子，咱们且看着，将来，谁是这府里最出息的！”贾赦恨恨的道，却不敢直言贾母偏心，只用言语挤兑贾政。
    李夫人瞧着手里的缎子和长命锁，却想得不是这些：“老爷，珠哥儿不过将九岁大的孩子，就算平日里伶俐些，哪里就能像如今这般！我看，这些东西，不过是借了珠哥儿的名！”
    贾赦听罢也觉有理：“你是说，这是妹妹和妹夫所得？母亲也是真真糊涂！竟真以为那小毛孩子有这么大的本事！拿他当宝儿似的！”
    李夫人却冷笑道：“老太太才不糊涂。老爷且想想，若真是珠哥儿孝敬的，咱们做伯父伯母的，动了心思就是没了脸面，可若不是珠儿的，怎的他们那一房是哥哥嫂子，咱们就不是了？”
    贾赦听罢脸色一变：“罢了，安置吧！”
    大房心底暗自埋怨贾母偏心，二房贾政那边夫妻两个也并不平静，王夫人却是把贾赦的话听在耳中，回房后思忖了半晌，想着贾琏满月之时，她嫂子也曾过府，那日与她说话时，也提到了，哥哥升迁也是得了这义忠亲王的提携，当日她还未太在意，如今却不觉心里有些活泛了。
    可王夫人刚刚提到了这话茬，却被贾政一个不耐烦给打断了：“这件事我心里自有分寸，不必再提。”
    王夫人一听心里也不乐意了：“老爷，旁的不说，你却看如今老太太房里那些个物件，既是从南边来得，说是珠儿，我这个做娘的都不大信！还不是林姑爷那边的孝敬！这和当初还在京中做官时，可像变了个人似的！”在对这件事的看法上，这对妯娌可谓是心有灵犀了。
    “不必说了，妇道人家见识短，白白让人笑话！”贾政不乐意了，对于杭州发生的事，他虽然看不见，可却从贾珠的信中知道的一清二楚，这瑞锦坊的本钱是妹妹贾敏出的不假，可若不是珠儿救人在前，哪有今日这光景！
    虽说贾政素来是以教训儿子为主，可是这次影抄抄的，似乎儿子倒压下妹夫一头，贾政心里不觉有些自得，更何况这远的香近的臭，当初儿子日日在眼前不觉有什么，如今远在南边，贾政想起贾珠来，倒多是想起贾珠的好处。
    按下贾府这边不提，却说杭州这边，贾敏收到了大姐贾孜那边的信，先前俱在孝中便没有走动，如今都出了孝，贾孜那边便提出，想要接侄儿过金陵去住一阵子。
    临出京时，贾母那边便提到了贾孜这里，因此便是贾孜不来信，贾珠也是要过去一趟的，只是这边被瑞锦坊耽搁了，这才没有走，如今既然已经遣人来接了，自然就开始打点行装。
    贾敏又开始打点礼物，要为京中的贾母、两位嫂子都备出一份来，那边邓家老太君也尚在，自然是不能短了的，虽然繁琐，到底贾敏如今银钱上是不缺的，倒也并不犯难，贾珠自小也是在这几代同堂的大家族中长大，礼仪方面也是水到渠成，因而更不需要贾敏操心。
    待一切物件都准备齐全了，贾珠带着高家兄弟、红珊绿瑚并两个小丫头、贾敏给他的齐嬷嬷、林兴，还有方信。
    说到方信，倒让贾珠刮目相看了一回。原来，自从瑞锦坊重开之后，生意是一日火过一日，方信也是名正言顺的少东家，贾珠打趣他时，方信却道：“这少东家倒是吃喝不愁了，可我若只有这些心思，就枉为男儿了。如今母亲和妹妹虽然有了安身立命之所，可到底还是商贾之家，我寻思着，如今科举、武举并开，这科举我是不想了，武举却是可以一试，若是得了个一官半职，给母亲也赚个诰命，日后妹妹也能有个好人家，陈家的祖业也能世世代代兴盛下去！”
    方信却也是说到做到，不但跟着高家兄弟习武更加刻苦，更是把武举所要求的一概都学，虽说是武举，可目不识丁也不行，兵书更是必读必考的，可叹这方信，学武倒是容易，这学文时也是每每把郑先生都气得头痛了。
    如今高家兄弟跟着贾珠去金陵，方信自然也是跟着了，不过这功课还是落不下，临行之前，郑先生可是布置了好些功课。
    路上无话，待到了金陵，邓家已得了消息，贾孜叫了大儿子邓钧、二儿子邓钊到码头来迎，贾珠从未见过这位大姑姑，但来之前曾听贾敏说过些旧事，知道这位大姑姑虽然不是祖母亲生，却是自小养在祖母身边，是极孝顺，又知书达理。如今瞧这两位表兄，俱是形容俊朗，气质脱俗，心里先多了几分亲近。
    待进了邓府，下人自有人安置，可方信身份特殊，且年纪也并不太大，因而便跟着贾珠进了内宅。府中长辈女眷俱在老太君那边，贾珠先给老太君见礼，而后给姑母及邓家二房、三房的两位夫人见礼，最后是与同辈表亲见礼，这一介绍下来，却是贾珠年纪最小，在场的俱是表兄和表姐。一通下来，又介绍了方信，当年瑞锦坊的确是扬名江南，连邓家老太君听罢都连连点头夸他家好手艺，而今又听闻了陈家后人的遭遇，在场的女眷无不夸赞方信是个好孩子，把方信倒闹了个大红脸。
    晚上邓府设家宴，贾珠才见到自己这位姑父及姑父的两个弟弟，姑父年纪比父亲大上不少，虽不是官家，可却是金陵本地邓姓一族的族长，也自有一番威严在，不过问话贾珠的时候，倒是一脸的和煦。不过贾珠也注意到了，席位嫡亲的表哥也是在父亲面前拘谨得紧，全无日间在外面的模样。贾珠心里不由感慨，大抵这世间的父亲在儿子面前都是一个样！
    宴罢，老太君乏了先行安置，三房众人俱各自离开，贾孜房中，贾珠与这位大姑姑叙话，大多都是问京中贾母的近况，说到动情处，也不禁长叹红了眼圈，贾珠忙捡些趣事说与姑母听，这才稍稍好些。说了会儿话，贾孜便瞧着时候不早了，便让贾珠早些回去安置。
    “到了姑母这边，就像在京中家里一样，万莫拘谨了，那些小子、丫鬟、婆子们哪个不好你都告诉我，我自有家法惩治，你那几个表哥虽然不才，性子也是极好的，我那两个媳妇也是厚道人，你们表兄弟合该多亲近亲近才是。”
    贾珠一一应了，这才回了贾孜为他安排的院子，此处紧挨着大表哥邓钧的睿广院，离二表哥邓钊的景勤苑也不远，因多了一个方信，尚未安顿出独院来，便暂且住了贾珠这边的偏室。贾珠回去之时，两位表哥都遣人来递了话，与大姑母所说基本无二。一路舟车劳顿，贾珠也觉困乏，便早早安置了。
    待贾珠睡下了，却来了个小丫鬟，说太太请齐嬷嬷过去一遭，这齐嬷嬷也是当初跟着贾敏的陪房，自是认得当初的大姑娘，两人也说了些当年的旧事，贾孜又问了贾敏如今的近况来。
    一来二去，不由就提到了贾敏至今无出之上，贾孜听罢也是蹙起了眉头：“四妹妹自小就这么个毛病，凡事俱要全中求全，这要强的性子是个顶尖的，容不得半点儿错，累的自己打小身子就不好，如今也是不好生养，这可是大事！”
    齐嬷嬷也叹道：“大姑奶奶说的正是，可这京中的太医也不知求了多少，药也喝了不少，却全然没有效果，我们这些跟着姑娘的奴才心里也跟着着急！”
    “全都没有效果？当年曾在咱们家看诊过的那位张医正也看过了么？”贾孜想到当年太医院最富盛名的张太医，便问道。
    齐嬷嬷摇头：“张医正却是无缘，已不在太医院，告老还乡了。”
    “既这么着，这事儿就还有门路，何况这民间也有不少名医，妹妹还年轻不晓得这子嗣的重要，你们这些做嬷嬷的，好歹也劝这些。”贾孜正色说道。
    齐嬷嬷自然是满口的应着，贾孜这才打发她回去。
    
    
    
    
    
    正文 第十三回
    
    邓氏严规满门恭谨薛府攀附脸面全无
    因贾珠第一次到金陵，邓家老太君发话让同辈的子弟多与贾珠亲近，因此这些表哥表姐们也得了闲――往日里邓家的家规极严，女子女工为重，兼习字读女则，男子则读书为重，也是难得闲暇。
    邓家比贾家还甚，是五代同堂的大家族，人口众多，事物繁琐，贾珠留心看着，却发现贾家和邓家相比，却是大有不及。邓家三房，长房大姑父刚正严肃，大姑母持家有道，二房、三房皆以长房为尊，事事恭敬，家里下人也是恪守本分，大姑父更是邓氏一族的族长，举族上下更是人口众多，却是田产、族学等一应俱全，井井有条。
    不但贾珠心有所悟，就连红珊、绿瑚、齐嬷嬷等也皆暗自咂舌，贾珠更是觉得，和邓家相比，贾家真如一盘散沙。
    这一日，邓家二房和三房侍奉老太君到庄上，大房族长大姑父自是留在家中，遣了长房的儿子随行侍奉，贾珠想要骑马，邓钧却怕他万一有个闪失，便执意让他坐车，还特意叫了自己的庶弟，行四的邓镔与贾珠同乘。旁边方信骑在马背上，冲贾珠笑得十分让人牙痒痒。
    这邓镔是妾生，却也从小养在贾孜身边，与贾孜和两个嫡生的哥哥很是亲近，如今也十三岁大了，性子有些活泼，和贾珠也颇谈得来，两人在车上闲话，贾珠不由慨叹了下邓家的兄友弟恭。
    邓镔听了却是叹气：“每月朔望便要开祠堂训导族规，子弟稍有违背便是鞭、棍相加，若是犯了大过，连性命都要断送，每次背诵到族规后面加注的，历来被杖弊和沉塘的族人，我寒毛都立起来了，不然，你道家中能如此安宁？”
    贾珠听后一愣，随即说道：“国有国法，家有家规，此是正道，只要恪守本分便是，表哥何必如此？”
    邓镔撇撇嘴：“表弟是不在其中，不知其苦。这个家，与其说是家，不若说是被规矩束缚的班房！就拿大哥来说，大哥是兄弟几个中最善读书的，日后定是金榜高中，大哥也是愿意入仕为官，一展抱负，这若放在平常人家，固然是好事，可大哥是宗子，日后要继任族长之人，就算做了官，待到要继承家业之时，也是要辞官归乡。”
    “竟有此事？”这却是贾珠闻所未闻的。
    邓镔摇摇头：“可不是！这族规训导，像家里这么频繁的，怕是江南也只有邓家了！这叫大哥还有什么办法？在旁的人家，巴不得个个都做嫡长子，在咱们家，却是个苦差事！”
    贾珠瞅瞅邓镔：“那旁人呢？”
    “旁人？”邓镔摸了摸自己的鼻子：“自然是要出仕了，家中族长侍奉宗祠不得擅离，其他族人便要出仕，光宗耀祖、以正门楣，其他无功名的人各自负责家中琐事旁支。只要是族规允许所行之事便可，还算自由些。”
    贾珠低头不语，待到了庄上，贾珠看着面前儒雅俊朗的大表哥，心里十分不是滋味。
    庄上比大宅中轻松许多，邓氏老太君对孙子孙女们都十分宽厚和善，族长又不在身边，因而所有人的脸上似乎都多了份鲜活来，贾珠注意到，庄上大大小小的事，最后二房、三房之人俱都报给大表哥邓钧知道。
    宗子的责任，族长的威严――贾珠想到，如今贾氏一族的族长，还是东府的伯父贾敬，记忆里，似乎是四妹妹出生之后，伯父才把族长的位子交给珍大哥哥。
    虽然听四表哥邓镔的话中，贾珠也知道，这族规严苛也并非全无缺陷，但总好过如今贾家的一盘散沙！珍大哥哥的性子，简直和大伯不似伯侄，倒像是嫡亲的父子！贾珠还真是拿他没有办法，不过，东府的敬伯父，贾珠更愁了，对这位伯父而言，有什么比修道炼丹更具有诱惑力的吗？
    贾珠心里正烦着，方信那边从外面走进来，脸上笑得十分开怀，手里还拎着一个书箱。
    贾珠挑挑眉：“书箱？之前因为你一翻开书一炷香的时辰就能睡着，被先生打了多少次，今儿是怎么了，竟拿了这么些书回来！”
    方信把书箱放在桌上，一边把里面的书拿出来，一边笑着道：“邓家大爷真有本事，骑马的时候我们二人闲聊，提到了我这一读书就犯困的毛病，邓家大爷说这些四书本就枯燥，我读起来自然更为乏味，如今市井上有些闲书，颇有趣味，用来消遣是最好不过，正适合于我，左右我不过是为了多认些字，读什么不是读？”
    贾珠听罢心里也不禁对大表哥邓钧更多了些钦佩来，翻看起方信带回来的书，前世他这些闲书是一本不沾的，此时也被方信勾起了一些好奇，顺手拿起第一本，见这书名贾珠便笑了，《绿野仙缘》，这书只怕最对敬伯父的胃口。
    左右无事，二人便俱看起了书，这法子当真好用，方信手里拿着本《游侠传》看得是津津有味，遇见不识的字便勾画一番，连蒙带猜也能得个大概，时不时的还评论一番，而贾珠那边，也是看入了神。
    妙啊，贾珠想到了如何能让敬伯父听自己言语的法子了！若是用外功德诳之，还怕敬伯父不上当么？
    贾珠心里顿时敞亮开了，眼里也俱是神采，心里不觉想着，看来这市井闲书也并非全无用处，左右前生那些四书五经自己也都烂熟于心，倒有时间和精力多读些闲书，说不准，还能有所得益。
    待晚上众人到邓老太君房中请安完毕各自回房，路上邓钧闻听贾珠也跟着方信看那些闲书，不由摇头劝道：“珠儿你这就糊涂，方信他自幼长在市井中，能有如今的品性是极少见的，可见其心性之坚，故此读这些闲书，书中是非曲直他自然分得清，是无大碍的。可珠哥儿你却不同，若是被这些闲书移了心性，却是我的罪过了。”
    贾珠心道，前世看过那些，他的心性只怕比方信还坚定几分，只是这话却无法言明，见邓钧一脸严肃，贾珠也只得连忙许诺再不看了，邓钧这才作罢。
    之后，贾珠看着闲书，便从明面上，转到暗地里看，此话暂且不提，却说在庄上没几日，城里来人传话，却是寻贾珠，原来，同在金陵城的薛家夫人长子周岁设宴。
    这薛家夫人是贾珠之母王夫人之妹，是二弟妹母系的亲戚，与贾孜却是毫无血缘之亲，况且薛家是商家，此时连皇商的名头还未得，邓家是金陵的氏族，又如何能把薛家看在眼里，因此平素也没有什么往来，薛家有心想要攀这邓家，也是毫无门路，如今贾珠到了金陵，却给薛家一个大好的机会，偏巧又逢薛夫人诞下的长子的周岁设宴，便忙遣人来送信了。
    贾珠既得了消息，便没有不去的道理，只是对这门亲戚，贾珠心里也是颇有微词，那薛蟠表弟长大后的恶形恶状可是罄竹难书。
    收拾行李先行离开，贾珠与方信辞别邓老太君及各位长辈、同辈兄姐，这才坐上了套好的马车往城中回。
    先回到邓府，贾孜已经派人在门口瞧着，一见贾珠等人回来，便把他带到贾孜那边去。
    虽说贾孜与薛家素无交情，心里也颇不耐烦薛家最初的几次攀附，可如今于情于理侄儿也得到薛家一趟，这礼数却是不能缺的，侄儿年纪尚小，身边没有长辈独自去他姨母家甚为不妥，因此贾孜这边也准备了贺礼，与贾珠一道去了薛家。
    贾珠最初不愿，他心里清楚大姑姑作为邓氏一族的族妇，身份不同寻常，她道贺薛家，无形中看在外人眼里就多了别的意思。
    贾孜见侄儿心思通透且处处维护于她，心底也很满意：“珠儿不必担心，若是这些都料理不来，你也小看了你姑姑。”
    贾珠这才放下心来，姑侄二人遂到薛府道贺，果不其然，薛老爷和薛夫人把贾孜奉为了上宾，这酒席吃下来，贾珠听着姨母、姨丈和周围人的奉承话，心里别提有多别扭了，而其他人却似全然未觉自己丑态百出，依然春风得意。
    当然，这些得意的春风在薛蟠抓周时戛然而止了。
    当薛蟠左脚把算盘踢到桌下时，周围人还纷纷贺喜道此子将来绝非商贾。
    随后薛蟠右手拿起《论语》瞧，周围人更是笑道：“恭喜恭喜啊，此子定是金榜……”
    话还没说完，却见薛蟠“撕拉”一声，把《论语》撕成了两半，周围人脸上的笑都僵在了脸上，贾珠绷不住险些笑出声，他也分明瞧着，自己那喜怒不形于色的大姑姑眼底也多了丝笑意。
    薛蟠还不算完，又爬了两步，突然伸手抓了旁边的胭脂和花，统统搂在怀里，咧嘴乐了。
    周围的人，再没有言语了，尴尬了片刻，还是贾孜言道：“抓周之事也做不得准，将来说不准是有造化的孩子。”
    周围人这才回过神来，纷纷附和道，只是薛老爷和夫人，再没有之前的心情了，连带的，薛老爷对自己这长子和夫人，都冷淡得许多。原本还想着借贾珠的关系，为薛蟠跟邓家攀上亲戚两相走动也好，如今这薛蟠闹了这样大的笑话，薛老爷再厚的脸皮，也开不了这个口了！
    
    
    
    
    
    正文 第十四回
    
    毁根基公子恨蛀虫结新朋少年真情意
    今岁是邓府老太君八十大寿，因此邓府下上格外看重，待侍奉老太君回府后，邓府上上下下就忙碌开来，各地能赶回来庆贺的亲友俱陆陆续续的到来，就连金陵本地的大小官员，下拜帖的也是不计其数。
    也许从前的贾珠还会感慨，邓家不过是世代祖居金陵的乡绅大族，且朝中虽然邓氏的族人不少，但大多都是小官，并未有如贾家这样的显爵，竟能得到这般的体面，可自从见识到宗族在江南的根深蒂固，又读了许多不同于以往的科举八股之书,，贾珠如今对宗族之于天朝的重要性已经颇为了解，心中更是感慨，贾家一心只看到了朝中的官职、爵位，却把安身立命之本忘得一干二净。
    寿宴正日子前的十日起，邓府就开始大摆筵席宴请宾客，邓家几房更是俱有所专职，贾珠客居于此，不好独闲着，便跟在大表哥邓钧身边帮忙。
    跟在邓钧身边，先是梳理了族中义田、祭田、学田各处总数，贾珠看着纷繁的账目，心中暗暗惊叹，邓家这些田产只是族田，邓府自己的田产可想而知会有多少。
    邓钧召来负责这三处田产的族人，最终三处田产总计出善粮五千担，族中老者、孤寡每人自邓府开宴之日到宴毕之日，每日俱可领粮三担。邓家自家田产另出五千担粮在城东设立义庄，派发粮米与城中食不果腹之老弱孤寡。
    而后邓钧又命人到城外去采买土地，一切银钱俱从邓府支取，所购土地却充入族田之中。贾珠心下不解，邓钧这才细细给他解释了族田的特殊之处，当听到这番未雨绸缪的安排后，贾珠心里这才恍然大悟，不觉想到了自家。
    贾家的原籍也在金陵，族田自然也在此，有这份土地在，纵然情况再坏，只要不是株连九族的无赦之罪，就都有安身立命的最终退路！想到此，贾珠这才心安了不少。
    邓钧见贾珠神色变幻，不知他在想些什么，但是对于自己这位表弟连家族这些最重要的事务俱是稀里糊涂，邓钧心里不禁纳闷，贾家也是大家族，表弟虽然不是宗子，却也是正经的荣国府嫡出的子孙，为何连这些都不知。
    想到此，邓钧便又细细问了贾珠，贾氏一族的族规家训、开宗祠讲诵家训的时间等等，这才知道贾氏一族竟然松散到连祠堂也只是在族中子弟成婚、生子上族谱这些时候，和每年的除夕才会开祠后，邓钧眉头也皱起来了。
    “族中的长辈也从不过问这些吗？”邓钧追问道。
    贾珠苦笑摇头：“敬大伯父如今很少管事，一应族中事务皆是珍大哥哥和大嫂子掌管，族中的长辈大多在金陵，京中甚少。”
    邓钧眉头越皱越紧：“如此下去，族人离心，有奸猾之辈恐怕更是会惹起祸端，表弟你要知道，像咱们这样的家族，若是内里垮了，就真的难以回天。”
    贾珠心里又何尝不明白这一点，只是冰冻三尺非一日之寒，他还太小，手中的势力还太少，根本不足以改变什么，现在能做的，就只有按照自己的目标，一步一步的往前走了。
    见表弟神色黯然，邓钧也便不再说什么。
    几日后，负责采办土地之人拿着帐据回来交割，贾珠的脸色岂止是难看可以形容的，这帐据中有六十亩田地，正是贾家的祭田！
    “表弟，究竟是贾家想要变卖金陵的族田，在京中重置族田，还是有族人私卖族田，你心里可有计较？”邓钧神色也十分严肃。
    贾珠脸色僵硬了好一会儿，这才冷笑道：“表哥，我心里有了章程，只是却还不确信，不知表哥可否借我几个得用的人手，我想要亲自去一趟！”
    如今金陵原籍处，贾氏一族早已不复当初，一部分族人随荣、宁两府入京定居，余下一部分，年长有德之人逝去后，所遗子弟没了家长的束缚、族规的约束，被那些帮闲们奉承得惯了，都成了大手大脚的纨绔，败光了自家的家业后，就惦记上了族里的产业，先前还有些忌惮，几次下来，见无人查问，便越发大胆，族中有经年累月，偌大的族产如今竟少得可怜。
    而这一次六十亩地的手笔，更是直接出自京中贾珍的授意！
    之前贾珠也猜到，贾珍点了知州的背后，少不得孝敬了多少银钱，荣国府自家的家底贾珠心里有个大概，料想宁国府也好不到哪里去，越来越大的开销无处可出，竟然公然卖了祖产，贾珠心中大恨，看着面前一副天不怕地不怕的这些族中败类，贾珠憋了一肚子的气。
    的确，他是没有资格教训这群败类，不过……哼，走着瞧，贾珠心里打定主意，原本还想着待自己回京后，再行筹划之前针对敬大伯父的计划，如今倒要先行一步了。
    回到邓家后，贾珠去寻高家兄弟商议，听到贾珠的问话，高勇和高武都一愣。
    “惯会装神弄鬼之人？这样的人，江湖上倒是不少，不知公子找这样的人做什么？”
    贾珠叹了口气：“自然是为了我那一心求道升仙的敬大伯父！具体之事，日后自见分晓，只是此事兹事体大，这人要有万分的把握，若是泄露了关键，就前功尽弃，后患无穷。”
    高勇点了点头：“说来也巧，当初我们兄弟走镖到山西时，曾从山贼手中救下一个受重伤的老道，那老家伙长得仙风道骨，却是滑不溜丢满肚子鬼点子，这些年与我们兄弟倒也相厚，也是个重信之人，公子若是信得过，不妨找他一试。”
    贾珠听罢眼睛一亮：“此人现在何处？”
    高勇笑道：“公子无须担心，我们兄弟自有与他的联络之法，公子静候便是。”
    贾珠心下这才略略放宽，暂且按下此事不提，却说那随贾珠一道去贾家祖籍几房处的邓家下人，回来后自然把事情的一概经过都说与邓钧知道，听到这些族人竟然如此胆大妄为，而身为宗子的贾珍竟然也参与其中，更是首恶，邓钧也是心头火起。
    这些日子观察这位贾珠表弟，虽说年纪还不大，可是却有一股子沉稳劲儿，他也听说过杭州发生的事，对这位表弟更是多了几分赞许，见表弟这般的人品德行，再反观贾家从宗子到族人的败坏，邓钧心里为贾珠感到可惜，更是对那些有恃无恐的纨绔们深恶痛绝，暗暗决定，待祖母的寿辰之后，他定要寻个法子，治他们一治。
    虽说宗族之事，首归族长、族众定夺，官府倒还要次之，可是，其中还是有漏洞可寻！
    事后，当日为首的几名纨绔，全都没躲过一场牢狱之灾，待寻了人托贾珍那边的门路，贾珍此时人在江南官场，一心巴结上峰，那还记着这几个无关紧要人的死活！
    转眼到了寿宴正日，邓府连同所在街巷、邓氏族人之所俱是张灯结彩，邓家子弟俱在外面迎宾客，贾珠本身也是客，今天的正日子不便出面，邓钧安排他在席上坐下，不多时亲自陪了三人进来。
    能由邓钧亲自迎进来的客，身份自然非同一般，贾珠留心看去，只见这三人年岁皆不大，走在邓钧右手边与他谈笑风生之人，面如冠玉，微微有些富态，一身金锦缎料子的高圆领宽袖缺胯长袍，旁边那人身材适中，形容周正，一身玉色圆领大袖长衫，宽袖皂缘，瞧着较前面那人多了分沉稳，腰间仅一条皂条软巾垂带，还有一人身材颀长，肤色微黑，剑眉朗目，着一身对襟窄袖紫衫，外罩对襟圆领o裆，领襟、出手及下摆处绣以红色祥纹，看上去多了几分飒爽。
    待邓钧介绍一番之后，贾珠这才知道，那笑容可掬之人是两江都转运盐使司都转运使之子魏舒，旁边那人乃应天府府尹之子施韶宽，那紫衣俊朗男子是应天都指挥同知之子齐浩。
    贾珠暗中多瞧了齐浩几眼，原来是武官之后，难怪多了分英气，不同于白面书生似的魏舒和施韶宽，贾珠打量这三人的同时，三人也在打量贾珠。
    贾家也是金陵大族，如今在京中也是公侯之家，而这邓家素来不轻易与别家交好，纵有亲戚往来，这也是第一次把亲戚这般看重，三人心里各自掂量了一下贾珠的分量，自然也是一片热络。
    贾珠自然是愿意多结交一些官宦人家子弟，更何况这三人家世在地方算是一等一的显赫，几番交谈下来，便世兄、小弟的混叫起来，年纪最大的魏舒才十七岁，齐浩次之十六岁，施韶宽年十五，还是贾珠最小。
    这魏舒性子圆滑，说话既不端着，也不会让人觉得鄙俗，反而有种亲切之感，施韶宽比起他来，就拘泥多了，言语里还透着些书生的酸气，三人中，齐浩最是傲气，既瞧不起魏舒的圆滑，又不满施韶宽的酸劲儿，最初对贾珠也是不冷不热，直到听说贾珠也在习武，这才稍显出兴趣来，听到后来，竟有些跃跃欲试，直嚷嚷着寻一日与贾珠比划几下分出个胜负来。
    见贾珠与这最不好相处的齐浩都谈得十分投机，魏舒眼里闪过一丝兴味来，暗暗对贾珠的评价高了些，施韶宽呆头呆脑的浑然不觉几人的关系有什么微妙的变化，只是他醉心读书，最初听家族和齐浩谈武功时兴趣缺缺，待后来两人转而谈到了兵法，兵书也是书，施韶宽也涉猎不少，便也跟着高谈阔论起来。
    寿宴宴罢，几人犹意犹未尽，日后往来更是频繁，贾珠应约与齐浩比试一番，齐浩虽胜，但贾珠也虽败犹荣，毕竟年纪大小在那儿摆着，齐浩又是自小学武，贾珠不过是半路出家，自此齐浩对贾珠更为热络，时不时的就要比试一番，拜齐浩所赐，贾珠的马上功夫可谓是一日千里。连带着，方信都得了不少好处，缠着和齐浩切磋，齐浩是武痴，自然愿意，倒不以方信出身瞧他不起。
    日月如梭，几人的关系由最初的彼此试探，也结成了莫逆，就连最圆滑的魏舒在这三个朋友面前也露出了坦率的一面。
    这一日，四人聚在金陵人杰斋中，气氛不同往日的热络，多了几分萧索来。
    施韶宽的父亲任期满携家眷回京述职，他本人也是要参加大比，不日就要启程；齐浩的父亲调任山东都指挥使，也是即将离开。
    魏舒见几人情绪都有些低落，便笑道：“韶宽学富五车，大比定然是榜上有名，依我之见，不是状元也是榜眼，到时候定是进翰林。齐浩的功夫俊，人更俊，如今御前龙禁卫也到了补员的时候，到时候少不得做了天子眼前的红人。还有贾珠，这金陵总不是长住之地，今年不走，明年也必是要回京的，你们三个不过一两年光景，就又在京中聚在一起，只可怜我，独自一个在金陵，我都没甚说的，你们三个又何必悲悲切切和娘们似的！”
    施韶宽瞪了魏舒一眼，相熟以后，施韶宽的性子被魏舒也拐得通达了不少：“前儿我可听说，魏大人京中有贵人扶持，怕是应天府尹任满后，少不得一个部里侍郎做做！”
    魏舒嘿嘿一笑道：“所以说，何苦在这儿自找麻烦？对了，贾珠，府里最近老太君身体可有恙？”
    见话题转到了自己身上，贾珠开口道：“老太君身体一向安康，魏世兄何出此言？”
    魏舒摸摸鼻子：“大夫人四处遣人寻访名医，我还道是为了府中老太君的身体。”
    贾珠心里一动，他倒是曾不经意间听齐嬷嬷与绿瑚提过些寻名医的事：“魏世兄难道有举荐不成？”
    魏舒点头道：“正有一位，此人叔祖曾任太医院原判，家学最是渊源，医术上不说，这位小张大夫还有一肚子的学问，如今他父子二人俱在我家，母亲多年的头痛都被这小张大夫的针灸医治好了，明年太医院新召，这小张大夫定能入选。”
    “哦？这位小张大夫姓甚名谁？”贾珠心里影抄抄有个人物，便连忙追问道。
    “姓张，名正，字友士，贾珠可听说过？”魏舒答到。
    张友士，原来是他！前世曾听人夸这位张友士医术高明，能断生死，没想到，此人现在就在魏舒府上。贾珠想到杭州的小姑姑贾敏，忽然好像明白了大姑姑差人寻名医的意图。
    
    
    
    
    
    正文 第十五回
    
    杭州看诊夫妻同喜路返京城好事成双
    世上无不散的宴席，贾珠是三人中最后一个离开金陵的，临别时，看着岸上久久不曾回转的魏舒，贾珠揉了揉宿醉后依然生痛的脑袋，心里也升起一股难以释怀的滋味，也许最初四个人的结交并不单纯，可相熟之后的转变却是难以撼动的情谊，但愿，这份难得的情谊，不会随着未来的不确定，而慢慢变质。
    “哥儿，喝些醒酒汤，是出发前夫人特地命人熬制的。”绿瑚端来醒酒汤。
    贾珠喝了几口，只觉得头痛得厉害：“都别吵我，让我休息一下。”
    红珊和绿瑚两个便将船舱里的床铺铺好，贾珠这一睡，直睡到正午方醒，醒后觉得清爽了不少，此时红珊等人进来，随行的贾敏奶娘齐嬷嬷少不得又唠叨了两句，不外乎是饮酒一事，齐嬷嬷不是贾珠的奶娘，因此说话也有分寸，贾珠因齐嬷嬷是贾敏的奶娘，也不与她争辩，只笑着应下。
    此时穿上多了从魏舒家请来的张友士张大夫，这位不但医术高明、学问渊博，还下得一手好棋，和贾珠两个一路上谈谈文，下下棋，颇得趣味。
    张友士以医术立身，读书不为功名，所读甚杂，酷爱读史，朝廷修订的正史不提，对于民间流传的野史也是多有涉猎，贾珠这些日子虽也看过不少坊间手本，却也多限于话本一类，这些野史是听都未听过得，因此听张友士讲来也很得趣，其中很多阴谋阳谋，也让贾珠打开了眼界。
    到了杭州，贾敏派来的下人用轿子、车马将贾珠一行人并带回来的土仪、行囊等物接回了知府衙门后宅，贾敏已从贾孜的信中得知了这位张大夫的事，心里感念大姐一直的惦念，林、邓两家的来往更是频繁。
    舟马劳顿暂且休息一夜不提，第二日张友士便为贾敏诊了脉，一旁林如海见张友士眉头紧锁，心里也不禁紧张起来。
    他与贾敏少年成婚多年夫妻感情恩爱，纵使外面多有人讥笑他畏惧妻族势力不敢纳妾，他也都一笑置之，只是多年无子的确是他的心病，林家人丁单薄，到他这一辈更只有他一脉单传，如果真有个万一，可如何是好？
    越是紧张就越会胡思乱想，饶是林如海往日多波澜不惊，此时也遮盖不住眼中的焦急，贾敏见丈夫这般模样，心中也不禁忐忑不安起来。
    待张友士收回诊脉的手，林如海连忙问道：“张大夫，可是有什么不妥？”
    张友士言道：“尊夫人久病体虚、疲劳无度致气血虚弱，兼之肝气郁结，更为不宜受孕，纵使侥幸有孕，母体有恙，只怕孩子生下来也是先天不足。”
    林如海听张友士切脉后并未如以往所请的太医般先行问过其他人的诊断，就先信服了几分，从前太医论断多说体寒，并未有如张友士这般而言者，林如海心里多了份希望，忙问道：“可能医治？”
    张友士点了点头，复又看向贾敏：“体虚医德，只是这郁结之气，还要靠夫人自己。”
    贾敏此时心里也十分欢喜，平常那些太医每个都说体寒，吃了不知多少汤药，也未见有效，日子长了她都已经绝望了，而今忽然听到别样的论断，又切中了她的心伤，都说人逢喜事精神爽，如今只这些，就足以让贾敏面色精神了许多。
    张友士写方子，又叮嘱林如海一些忌讳不提，却说贾敏看诊，又涉及夫妻隐秘之事，贾珠自然是不能在屋中待着的，贾珠和方信为陈氏母女带回了不少土仪，二人便一同到瑞锦坊后宅去了。
    方信行子礼拜见了母亲，又和妹妹叙言了一番，陈氏又问了方信在外面可否淘气，自然又谢过贾珠对方信的照顾，而后得知随行有名医在林府看脉，陈氏又念诵了几句佛号：“夫人宅心仁厚，老天有眼，也不忍心不照拂一二。”
    如今陈雪莹帮衬着母亲料理瑞锦坊，身量长开了不少，身上少了些在林府拘束的懦气，依稀多了份当初的倔强和爽朗，却又不失温婉。
    离开陈家回林家的时候，贾珠也听随行的人提到了杭州在他离开的这些时候发生的事，梁道台果然使出了诡计，却不想林如海早有防范，梁道台偷鸡不成蚀把米，反把平日蓄养瘦马假充亲故之女嫁入官家的事败露了出来，别家还好，不过是妾，秦家却真真成了大笑话，宠妾灭妻，扶上来的妾却连良家都不是。秦老爷本就卧病在床，这下更是一口气没上来，呜呼一命休矣。
    天朝有命令不许官员私蓄瘦马，梁道台一事败露，皇帝大为震怒，亲命刑部审理此事，之后又牵扯了更多的罪行，如今梁家也被抄家，梁道台及其夫人被判了流放，子女下人俱发放官卖，入了奴籍。
    贾珠听后想到陈雪莹今日一身素装，身上也未见饰物，知道这丫头是为死去的秦老爷守孝，心里也叹息一回。秦老爷若是地下有知，只怕也悔不当初了吧！
    晚间林如海设宴招待张友士，贾珠陪席，饭后贾珠去给贾敏请安，贾敏那边之前叫了齐嬷嬷、红珊与绿瑚来问话，刚刚打发她们下去，贾珠便到了。
    贾珠不知道日间问诊的情况，但看姑父心情不错，还设宴款待张友士，姑姑也是一脸喜色，贾珠就知道，看来姑姑并无大碍，心里自然也十分欢喜。姑侄二人说了会话，贾敏便告诉贾珠道：“你姑父问过张大夫，他也是要往京里去的，这几次母亲来信，对你也多有挂念，如今你已离家将两年之久，我和你姑父商量，送你与张大夫一道回京，路上也有个照应，张大夫也说，他和你这一路从金陵来杭州，你也是他相厚的小友了。”
    在邓家观人及己，又发生了贾珍为首变卖族田一事，又想出了诱贾敬出面治家的法子，此时贾珠对回贾府也是跃跃欲试，更何况，如今京中还有齐浩和施韶宽两个好友，只是贾珠对贾敏还有些不舍。
    “此一回京城，不知道什么时候还能再见到姑姑了。”贾珠知道，自己这位姑父，前世直到去世，都在江南为官。
    贾敏见贾珠流露的真性情也不禁鼻子有些泛酸，抹了抹贾珠的头，摇头道：“傻孩子。”
    姑侄两个依依不舍也罢，贾珠回京却是板上钉钉之事，对于贾珠，林如海那边却比贾敏想得更多。
    知府前衙书房内，林如海与贾珠的业师郑航对面而坐，郑航见林如海神色有些烦闷，便问道：“林大人可是公事上有所疑虑？”
    林如海摇头笑道：“冲元兄，如今这里没有旁人，你大可不必如此，若论起品级来，你这位天听司的同知，与我这知府可是平级。”
    在林如海将计就计扳倒了梁道台后，势必就与梁道台身后的义忠亲王一系彻底撕破了脸，也就在这时，郑航才对他表明了身份，林如海这才知道，自己府上这位先生，竟然是传说中的天听司的同知。
    天听司是直属于皇帝用来监察百官的秘密机构，林如海一直也只是有所耳闻，但这一司是真实存在，还是谣传，却是不得而知了。如今林如海得知郑航身份后也惊出了一身冷汗，若是自己对皇上有半点不忠之念，只怕后果不堪设想。
    不过郑航的表明身份也间接说明了，林如海正式成为了天子的亲信，而后林如海在郑航的引见下，拜见了秘密在江南暗访的忠顺亲王，除了继续任杭州知府外，林如海又多了一个身份，与郑航一道监察杭州官吏，林如海心里清楚，只怕皇上再难容忍义忠亲王了，这一次，是要一网打尽不留余党！
    “冲元兄，上一回王爷提到珠儿，可是有什么章程？”林如海忧心在此，那一次拜见忠顺亲王，最后的时候，这位王爷竟单独提及了贾珠，让林如海心中一惊，贾家如今身份颇为尴尬，宁国府一系并荣国府的贾赦是义忠亲王一派，贾政虽独自清高，可落在旁人眼中，却免不了贾家兴许是一脚踏两船的嫌疑，而瑞锦坊在江南的红火更是瞒不住贾珠在其中的作用，也难怪在江南暗访的忠顺亲王独独提到了他。
    郑航闻言却是一愣，而后笑道：“如海兄多虑了，珠儿这孩子的品性，我做他夫子虽时间不久，却也了解了十之七八，之前王爷似是对贾家多有偏颇，我便与他提及了珠儿这孩子，王爷非但没有他意，反而颇为欣赏珠儿这孩子，如海兄，得了王爷的青眼，珠儿这孩子此番回京，也少不了平步青云。”
    林如海闻言更是眉头紧锁了：“冲元兄此言差矣，珠儿的确是好孩子，但到底还是孩子，何况我那岳家，哎！”
    郑航点了点头：“也罢，既然如海兄这般放心不下，我倒可以为如海兄举荐一人，这人是我当年的同年，多年与我也是相厚，此人德行学识俱是上乘，只可惜时运不济，如今赋闲在家，若能请得他出面，与珠儿做个幕僚，倒是两相便宜。”
    林如海闻言大喜：“一切就有赖冲元兄了。”
    就这样，当贾珠返京之时，手里多了一封林如海的举荐信，所荐的，就是这位郑航先生的同年，赵宁川。
    贾珠心里叨念了几遍这个名字，不知道该做何表情了，这位赵宁川在前世可是极富盛名的名幕！千金易得，好幕难寻，这幕僚的好坏，可关系着主家的仕途，姑父能寻得这赵宁川，却没有收为己用反而举荐给自己，贾珠心里对姑父更是感激不尽，心中暗暗想着，绝不让前世林家的悲剧重演！
    正感慨间，后面高武纵马到贾珠身旁，眼里有着兴奋，低声言到：“公子，哥哥传回了音讯，哥哥寻到那老道，正往京城赶，说不准倒还会赶在咱们前面进京！”
    贾珠眼睛一亮，真是，好事成双啊！
    
    
    
    
    
    正文 第十六回
    
    引风吹火刁奴进谗装神弄鬼请君入瓮
    风尘仆仆回到京城，贾珠先到贾政那边问安，到底是一年多没见到儿子，贾政也不似往常般张嘴就是教训，倒难得的和颜悦色了一番，再加上此时的贾珠并非从前那见到父亲就心惊胆战、唯唯诺诺的模样，倒也大方得体，贾政心里不由得多了分吾家有儿初长成的喜悦，因此神色越发和蔼起来。
    贾政门下这些清客们见主家心情不错，自然都跟着奉承，贾珠也一一见过这些人，也算得上是对答如流彬彬有礼，贾政满意的捋了捋胡子，不免说了几句：“诸位老先生抬举你，不过是客套话！”
    正说着，门外有贾母遣来催贾珠的人递了话，贾政闻听一瞪眼：“还不快去给老太太和你母亲请安，晚些时候再考校你功课，若是有疏忽，到时候一并清算。”
    贾珠应了声“是”，便跟着前来递话的小子往二门处走，原来，那边贾母左等贾珠不来，右等贾珠也不来，得知孙儿被他老子叫走这么长时间，生怕又被唬坏了，赶忙叫人去催，待见到自家宝贝孙儿笑容满面的走了进来，贾母这心才放下。
    “给老太太、太太请安。”贾珠扫了一眼室内没见大伯母的身影，只有祖母和母亲两人。
    “快过来，让我好好看看。”贾母一把把贾珠搂过来，上上下下的打量，见孙儿人长高了，身子板也结实了不少，形容更添了份俊朗，不由得十分欢喜。
    一旁王夫人也是同样的神色，上上下下瞧着，生怕自己儿子有一丁点儿的不妥。
    贾珠瞧瞧左右问道：“老太太，怎么不见妹妹？怕是现在妹妹都不认得我这个做哥哥的了！”
    贾母一听连忙叫人去看看元春午睡可醒了没，不多时元春的奶娘许嬷嬷就带着已三岁大的元春来到贾母房中。
    小元春梳着可爱的小包包头，一身桃红色的衣裳更衬得她皮肤白嫩可人，大眼睛瞅了瞅屋里面，笑着扑到贾母那边奶声奶气的请安，又给母亲请安，之后才好奇的看着贾珠，大眼睛眨了眨。
    瞧着她可爱的模样，贾珠心里面不由得更是喜欢，贾母和王夫人也被逗笑了，贾母搂着大孙女说道：“元丫头不认得你哥哥了？”
    元春大眼睛一亮：“哥哥！我认得哥哥，元春那儿就属老太太和哥哥送的好东西最多！”
    贾母一听脸上更开怀了，笑道：“瞧瞧我这元丫头，知道谁疼她！”
    王夫人在一旁陪着笑，想到卧病在床的大嫂，心里暗自得意，纵然生了个儿子又怎么样，老太太对琏儿那孩子淡淡的，甚至疼自己这元春丫头都比琏儿那小子多！如今老太爷的荣禧堂空在那儿一年多了，老太太还没表态让大房搬进去，这就足以明白老太太的打算了。
    又说了会儿话，贾珠于礼也该去给大房的长辈请安，就先行告退了，到了贾赦院中，贾赦并不在府，李夫人也卧病在床只派人说了几句不咸不淡的话，便打发贾珠回去了，贾珠转回王夫人的院中，王夫人拉着儿子说了会儿话。
    “如今你也大了，再猴在老太太的房里可不像话了，昨儿你父亲也和我说了，把东院那三间房给你收拾出来，另给你收拾了间书房出来。”王夫人笑道。
    贾珠点了点头：“正该如此，儿子在小姑姑那边也是独院的，倒也便利，大姑姑那边，两位表哥是五岁起就有了自己的院子的，儿子没好意思和表哥们说现在还和祖母在一处，他们若是知道了，定会笑话儿子的。”
    王夫人一笑：“你呀，刚刚还夸你有点儿大人模样，现在又孩子气了不是！自己单独有了院子，丫鬟婆子也要仔细挑，那两个跟你一道去南边的，都是老太太身边的丫头，就放在你房里做一等丫头，你奶娘年岁大了，老太太也多叫她在家中将养，我身边的周嬷嬷是家里的老人，就给你房里做个管事的嬷嬷，也好看着下面那些小丫头们。”
    说吧，王夫人叫来周嬷嬷与贾珠见过，贾珠是知道这个周嬷嬷的，是母亲的陪房周瑞的母亲，因前世所知，贾珠对这周瑞家的两口子并不太待见，因此对这周嬷嬷也是淡淡的，只略点了点头便不言语了。
    王夫人只道贾珠念旧，还想着老奶娘，也不以为意，瞧着时辰，还有一个时辰就要摆饭了，儿子还是自回到就马不停蹄的请安都未得休息，便让人伺候贾珠先去沐浴更衣，休息一会儿。
    待贾珠走后，王夫人少不得交代周嬷嬷几句：“嬷嬷你我是最信赖的，如今我就珠儿这么一个宝贝疙瘩，又是刚开了独院的，底下有丫头偷奸耍滑的，您老可得多仔细着！”
    周嬷嬷自然满口应下，想到刚刚贾珠冷淡的态度，周嬷嬷一皱眉说道：“太太，有句话兴许是我想多了，可却是少不得还要唠叨唠叨的。”
    王夫人点头：“你且说来。”
    周嬷嬷便道：“哥儿看着可比从前懂事了不少，可到底还是孩子，这么久出门在外，身边就红珊和绿瑚两个家里跟着的丫头，自然哄着他多亲近她们两个，只怕太太看重我，我到了珠哥儿那边，也只能摆个空架子。”
    王夫人一皱眉：“你说的也有理，红珊那孩子我瞧着老实巴交的，不像有这种歪心思的人，倒是那个绿瑚，今儿老太太问话她们两个珠儿在外面可妥帖时，她那张嘴就没闲着，眉飞色舞的看着就心烦，嬷嬷你到了珠儿院子里，多给我盯着这绿瑚，哼，好好的珠儿，就怕被这些小蹄子们给带坏了！但凡有哪个不好，你就给我教训着，珠儿那边若是不好，还有我呢！”
    周嬷嬷应道：“太太尽管放心。”
    打发周嬷嬷下去，王夫人歪在炕上，越想越觉得周嬷嬷说的有理，又叫来周瑞家的，重新筛选了一遍分配给贾珠的人手，而后自去贾母房中侍膳不提。
    待晚间，贾珠去给贾政请安，贾政又把他叫住，考校了些四书上的功课，见贾珠答得头头是道，比之前是大有进益了，贾政点点头，没说什么，贾珠虽然在信里提过高家兄弟的事，但是如今兄弟二人也是安置在府中自己的名下，少不得还得与父亲说一次。
    贾政听罢点点头：“你姑父也在信里提过这两个人，是身家清白的，只不过这习骑射为着强身健体是末流，读书才是正道，万不可舍本逐末！明儿你就先去学里先跟着太爷进学，我这边正给你寻业师。”
    贾珠忙道：“父亲，姑父临行前为我荐了一位西席。”此时自然不能以幕僚称之，贾珠便直接将赵宁川敬为了先生。
    贾政没听过赵宁川的名头，但听到是妹夫举荐，料想也定是不错的，况且眼前也并没有合适的先生，便也应下了。
    没过几日，这位赵宁川便递帖子到了荣国府，贾政一见此人形容周正、眉目可亲，便先多了分好感，再一打听曾经也是一甲榜上有名的，贾政心里就更满意了，贾珠前来行了拜师礼，赵宁川就板上钉钉的成为了荣国府贾珠的西席。
    赵宁川倒是对好友极力夸赞的这位少年有着几分好奇，第一天授课并未习功课，而是与贾珠闲谈了一番，师徒二人两相试探了一番，赵宁川心里对贾珠多了几分满意，看来好友信中所言并未夸大，而贾珠本来就是对赵宁川之名如雷贯耳的，因此心里对他很是亲近。
    只是主家和幕僚之间最重要，也最难得是信任，虽说有前世的影响在，可是贾珠并不敢贸贸然的交付给他信任，因此两人所谈多是为了前程，贾珠只字未提家中之事。
    而另一边，贾珠寻了个时候悄悄与那位老道见了面，果然如高家兄弟所说，这位老道乍一看之下，长须飘飘、眼神炯炯，一身道袍显得是仙风道骨，任谁看了，都先觉几分敬畏来，确实是个装神弄鬼的绝佳人选！
    如此这般，这般如此之后，老道瞧着贾珠嘿嘿一笑：“公子若是行走江湖，老道我就没饭吃了！”
    高勇一瞪眼：“不许和公子这般说话！”
    贾珠一笑：“无妨无妨，若连道长都认同，看来这法子是准灵的了。”
    老道一扬脖：“包在老道身上，公子就等着好消息吧！”
    这一夜，贾敬在玄真观内自己的禅房中打坐，到二更的时候，忽然觉得心中一阵心血来潮，只觉得恍恍惚惚耳边似乎响起了飘飘仙乐，又似乎是一个低哑的声音在低吟，眼前也一阵阵的眩晕，身子想要动弹却是一丝一毫都动弹不得。
    好一阵才缓过神来，贾敬睁开眼，额头已冒了汗了，呆滞了片刻，贾敬心中思索这是何故，此时听外面有些响动，便起身开门往院中看去，却是空无一人。
    贾敬心中更为疑惑，便批了外衣往院中走去，仔细一听，似乎是竹枝敲打地面的咚咚声还夹杂这些人声，像是从院外传来，贾敬循声走到院外，却是愣住了。
    只见一个仙风道骨的道人手里拄着一根拄杖，一边低声轻吟，一边往前走，再仔细一听，不是刚刚自己耳边响起的那低吟之声么？
    只听那人慢慢前行，歌声虽然低却是字字清楚：“人人都道神仙好，世人得见有多少？人人都道神丹好，世人内丹可成了？人人都道心诚好，世人外功可积了？……”
    就在歌声越来越飘渺，老道的人影也越走越远时，贾敬这才回过神来，哎呦一声恨不得三步并作一步来，贾敬紧赶慢赶的追着那老道而去。
    
    
    
    
    
    正文 第十七回
    
    深信不疑贾敬返家齐府赴宴贾珠比箭
    “仙长留步，仙长等弟子一等！”贾敬边喊边跑，可前面那人却脚步顿都不顿一下，径自往前走着。
    好容易贾敬跑到那老道身边，一边喘着粗气，一边拱手作揖道：“弟子见仙长气宇异常，必是希夷、曼倩之同道，弟子潜心向道多年，愿拜求仙长指点迷津。”
    那老道哈哈冷笑道：“哪里来的晦气，污了这清白道路来！”
    言罢，是看也不看这贾敬，脚步还越发快了，贾敬见这道士这般态度，心里越发笃定这非寻常之辈，“扑通”一声跪倒在地道：“弟子抛下高爵显位、锦衣玉食已不知多少春秋，日夜盼着能得证金丹大道，好容易今日才遇到一位真仙，求仙长怜悯弟子一片赤诚，指点弟子一条明路，弟子纵使是粉身碎骨也在所不惜！”
    那老道转回身来上下打量了贾敬一番，点了点头：“哦？粉身碎骨倒还不比，把它吃了，就能得你说的什么金丹大道了。”
    那老道说吧，顺手从地上抓起一块泥土来，扔到贾敬面前，贾敬瞧着还泛着土腥味的肮脏东西，动摇了一下，一闭眼，将那土块往嘴里一送，打算囫囵吞枣给咽了下去，谁知东西一入口，却丝毫没有想象中的难以下咽，反而有种药香味儿。
    那老道见贾敬果真吃掉了，哈哈一笑喜道：“孺子可教，孺子可教也！”
    贾敬一听喜极而泣，跪趴了两步到那老道脚下，痛苦流涕哽咽道：“仙长，弟子自幼不念荣华、不贪富贵，一心求得脱轮回，因此撇家弃子，潜心修道多年，如今茫茫然不知前路，恳请仙长教导弟子一二！”
    那老道叹气道：“世人都道只立心求道，这金丹大道自然会得，荒谬荒谬！你如今内丹未成只贪图黄白外丹，孽障深重更加深魔道，不要说什么金丹大道，日后阿鼻地狱少不得要去走一遭！”
    贾敬一听如被五雷轰顶面如土色，更是不住的叩头。
    那老道见此又道：“修道讲究的是练气，以气结成内丹，全是心上功夫，那些世俗烧炼之士舍本逐末，只用这外丹坑骗痴人，真真是枉费工夫！不但无益，反而亏损道行！你如今已是误入迷途还不自知！更有一点最为可恨，修道内外兼修，这内是内丹，外是世间的功德，如今你外功不但一丝皆无，更是罪孽缠身！”
    贾敬听后一脸茫然道：“仙长所言弟子受教，日后这丹药弟子是再不吃的，只是这罪孽二字，弟子实在冤枉！弟子自立志向道，每年舍下的功德钱已不知多少！”
    “愚儿，愚儿！”那老道呵斥道：“你且附耳过来……”
    不知那老道说了什么，只见这贾敬的脸色一会儿青、一会儿白，好容易才缓过神来。
    “多谢仙长教我，不然，不然，哎，孽子误事啊！”贾敬双眼通红，说话都咬牙切齿了。
    那老道又道：“刚刚我与你服下的，并非泥土，而是从老君之炉中练就的真正仙丹，有了它，我再传给你练气的秘法，你需日夜躬行，内练气，外修功德，那旁门左道切忌要全都抛下，不然，再难证大道！切记，切记！”
    言罢，那老道拄杖一点，贾敬只觉得眼前一阵酸麻，疼痛难忍，好容易待眼睛缓过来勉强睁开，眼前哪里还有那老道的影子，贾敬站起来左顾右盼，不由高声喊道：“还望老师告知弟子仙号，弟子日夜供奉老师！”
    良久，林间四面八方嗡嗡作响，贾敬留神听去，模模糊糊的只听得了几句：“秘法相传机缘应，为是荣宁一脉情；今朝休做等闲待，便是他年金丹境！”
    贾敬反反复复叨念着几句，复又跪下向着四面八方各磕了一个头，想着刚刚那仙长附耳所说的缘由，心中对拆自己功德的孽子贾珍大恨。
    贾敬回到道观，着人收拾妥当，风风火火的返回了宁国府，那边老道和高勇一道，将这贾敬的一言一行都回与贾珠知道，贾珠心里的一块石头落了地，老道得了一大笔银钱，又被高勇再三叮嘱一番，满心欢喜的走了。
    此时天刚大亮，贾珠借着晨起练习骑射的名头会了这老道，又在园中委实练习了一番，而后回房洗漱完毕，去给王夫人和贾母请安。
    贾母这边还未说上几句话，就有人来通传道，贾政在书房寻贾珠过去。这些日子以来，贾母也知道这父子二人关系融洽了许多，再不似往常般，做儿子的怕老子怕的心惊胆战，当老子的一见到儿子就是畜生、劣子，因此听见贾政寻贾珠，也不再一味着护着不让去。
    贾珠到了贾政书房，才得知，原来是齐浩那边派人过府递了帖子，寻他出去一聚。
    如今齐浩在他父亲的安排下得了一个三等龙禁卫的差事，在宫中轮值，施韶宽在家备考大比是轻易不出去的，齐浩在这些龙禁卫中也结交了不少志趣相投的子弟，又想起贾珠也回了京，却是还没聚过，便递了拜帖到荣国府上。
    齐浩也是官宦子弟，贾珠在南边时写信回家也提到过这几位小友，因此贾政对他并不陌生，此时叫贾珠来，叮嘱几句后，便放他去了。林兴是林家的下人贾珠没有带回来，此时贾珠身边的小厮也是个家生子，是元春奶娘的长子，小名狗剩，贾珠给他取了个方，这刘方和林兴大不相同，极有眼色话又少，贾珠对他满意得多，因此外出也总带着他。
    齐浩今日是在自家请客，他是不耐烦那些姐儿啊粉儿啊，最喜这杜康，跟他相熟之后，贾珠的酒量可是涨了一大截。
    待到了齐府，门口的门房得知是大少爷的贵客，忙请了进去，那边已有客到，贾珠看去，在坐的几人，俱是二十左右的年纪，身材魁梧眉眼间尽是豪气，其中最为壮硕那人与齐浩正相谈甚欢，瞧见贾珠进来，齐浩笑着迎了过来，将贾珠介绍给在坐的几位。
    “这就是我时常提到的贾珠兄弟，是我在金陵结识的好友，你们不要看他年纪不大，却是有真功夫的，金陵那时候我们时常切磋，好几次我这做哥哥的都差点儿挂彩！”
    齐浩这话言罢，那些壮汉们看贾珠的眼神，就从不以为然变成狂热了，被这么几双眼睛盯着，贾珠都忍不住打了个冷战，好吧，果然是人以群分，这几位一看就是和齐浩一个毛病，专爱找人比试。
    齐浩又分别介绍了在坐的几位，分别是韩壁、鲁尚、李东华和康镇元，其中这韩壁和鲁尚之父是六部的小官，李东华却是有皇族血脉在身，他祖母是先皇胞妹安宁公主，如今李家一门地位着实尴尬，名分上金贵，实则却是不掌实权，而康镇元的外祖是宗人府的宗人令理宗老亲王，虽不是嫡亲的孙子，却也不敢让人小瞧。
    贾珠一一在心里记下，不由感慨京中果然是权贵云集，宫中那些个龙禁卫，一个个身家都不简单，正经的皇亲国戚不知有多少，前生还觉得自家跻身四王八公之一是顶尊贵的了，如今一看，曼不说这实打实的皇亲国戚，那些名分上爵位不显实则大权在握的，也比日渐被排挤、疏远的四王八公强上许多！
    都说酒酣胸胆尚开张，几坛子酒下去，康镇元――刚刚那个和齐浩相谈甚欢之人正是他――就跃跃欲试了，不由分说拉着贾珠就要比试，先比试了一遭射功。
    康镇元在宫里的骑射功夫是拔尖的，此时随便轻松一箭射出去，正中靶心不说，力气大得连箭靶都晃了几晃。
    贾珠不着急不着慌的也开弓搭箭，众人见贾珠的架势委实不错，心里都先暗暗点了点头，一箭射出也是力道雄厚正中靶心。
    康镇元来了兴致，三箭连射，三支箭全都扎在靶心上，与刚刚那一支合在一处，恰恰占据了红心的最大四点。
    贾珠一挑眉，却是搭上了四箭，没朝自己那靶射出，反而对着康镇元的靶子急射而出，四支箭正正好好把康镇元的四支箭挤出了靶子，稳稳当当的停在了靶上。
    这等挑衅般的行为，康镇元非但不怒，反而哈哈大笑起来，一巴掌拍在贾珠的后背上，笑道：“果然是好俊的功夫，来来来，齐小子家里靶子不够劲儿，哥儿几个到我家去一遭，我那场子宽敞，十八般兵器样样不落，今儿哥儿几个耍个痛快！”
    “诶！”齐浩一瞪眼睛：“老康你不厚道拆我的台，刚刚你看中的那黑子，今儿你是牵不走了！”
    康镇元一听嘿嘿赔笑到：“看看，齐小子你就是不够爽快，那黑子是被我驯服的，纵使不让我牵走，怕也是没有第二个人能驾驭得了它！”
    齐浩不理他，对贾珠说道：“你来的晚还没和你说，城北郊的连碧马场新拉回了一批烈性的野马，场主可是放了话，这些马任君挑选，只一点，必须亲自驯服的才算，否则纵使是千金，也难换一匹来！”
    贾珠虽习骑射时间也不短了，可却是从没自己驯过野马，此时被齐浩的话勾起了兴趣，康镇元又拉着他去瞧他刚刚从那马场驯回来的彪悍的大黑马，那马毛色光亮膘肥体壮，除康镇元外，是谁都近不得身的，贾珠原本就有些意动，此时见这骏马如此不同凡响，不禁有些跃跃欲试了。
    此时齐浩并李东华三个也都是商议好了要一同去撞撞运气的，更是撺掇着贾珠一道，贾珠闻言便一点头：“我自然也要去见识见识！”
    
    
    
    
    
    正文 第十八回
    
    将军驯马众少艳羡王爷勒马公子心惊
    康镇元骑着他的爱马黑子在最前面，一人一马俱是傲气的模样，看得其他几人眼睛都红了，齐浩更是咬牙切齿的喊着：“今儿若是不牵回来一匹，我这改名叫耗子的耗！”
    李东华也是深有同感的点头，韩壁和鲁尚两个比他们理智些，但看得出来，也是羡慕的很，贾珠现在只恨自己身量太小，这骏马虽骏，可比照他的身量却是太过高大了！
    天朝自江南起事取前朝而代之，然而因为天朝边疆游牧民族北疆、东胡与西藏一直骚扰边境，天朝对马务也是不敢松懈，专设太仆寺饲养战马，每年用在养马上的耗费也十分巨大。奈何虽然朝廷鼓励多习骑射，可中原历代以诗书为上乘，大多认为习武之人粗鄙不堪，因此每年科举和武举的鲜明反差始终有增无减。
    不过，这也给像齐浩、康镇元这样的人提供了晋升的捷径，出身权贵之家却地位尴尬，对读书一概无感却天生是习武的材料，先依靠家里的背景混个龙禁卫，寻机会也能脱颖而出。
    连碧马场地处京城北郊是距离神京最近的马场，每年不惜重金进购良驹，因此不但爱马之士经常光顾，那些权贵子弟争强斗富也多让马场老板赚满腰包。
    因前来马场的，几乎非富即贵，因而马场的奴仆对前来之客俱是恭敬有加，有些常客更是十分熟悉。当五人到马场门口时，门上之人早就迎了上来，一脸笑容亲切无比，给齐浩等四人做了揖，而后看向面生的贾珠：“这位小公子是……”
    门人的眼神里带着些探究、又想着刚刚从远处这小公子就与齐大公子十分亲密，心中暗道，莫不是这俊俏的孩子是齐大公子的禁脔不成？门人这般想着，脸上的表情不觉带出些神色来，贾珠还没察觉到，康镇元却怒了。
    “瞎了你的狗眼！这位小公子是荣国府的大公子！”康镇元怒喝一声。
    那门人一哆嗦，连忙赔笑着扇了自己一个巴掌：“小侯爷教训的是，小的真是瞎了狗眼！贾大公子勿怪，都是小的的不是！”
    贾珠一愣，随即脸色也有些难看了，他对这些喜好男童之风并非一无所知，前世自己那大伯父、东府的珍大哥哥和琏儿都是男女不忌的主儿！神京中更有那在府里蓄养戏子、娈童之人数不胜数，被这门人误认成娈童，贾珠如何能不恼火，只是看这门人一副可怜巴巴的模样，贾珠便没有和他计较。
    那门人见自己嘴上惹了祸，一路上更是倍加小心，因贾珠是第一次来，这门人为贾珠殷勤的介绍马场的一干生意，一口一个奉承，跟抹了蜜似的。
    待到了驯马场，刚巧正有一人在驯马，场外围着些人，一部分是那人带来的随行，还有就是马场的下人，那人驯马驯的十分精彩，周围人也情不自禁的看呆了眼睛，齐浩他们也是眼前一亮，不由赞道：“好俊的身手！”
    再往脸上一瞧，几个人脸上更是羡慕了，贾珠也仔细瞧着，这人一身白色劲装，年纪似乎在三十岁上下，脸上棱角分明，双目炯炯有神，周身煞气，有种不怒自威的气魄来。
    “他是谁？”看齐浩他们的表情，贾珠晓得他们定是知道这人的。
    齐浩点点头：“他是抚远将军郭师云！”
    不需要太多的解释，这个名字就足以说明一切了，贾珠虽然没有见过他，但他的大名贾珠却是如雷贯耳了，这一位的祖上也是跟着当朝开国皇帝起兵的老将，当初受封定远侯，可惜他的后代却不争气，把祖宗的爵位给丢了，到了郭师云这一代自然无爵可袭，亦是没落之家，连龙禁卫也没赚上，但这郭师云却真真有乃祖之风，武举时骑射功夫第一时就入了皇上的眼，再一考校，不但功夫俊，兵法策略也是数一数二，天子爱才，破例提拔他做了近身的龙禁卫，之后越发觉得此人人品刚正，是难得的将才。待新皇十年，西藏叛乱，这郭师云就是领兵大将，屡立战功，受封抚远将军，是自己实打实的功勋，也是龙禁卫里想要出人头地的最佳榜样了，难怪齐浩他们俱是一脸欣羡。
    再过三年就是北疆战争了，这一仗足足打了五年，他有足够的时间能借上这次的东风！贾珠看着驯马场中的郭师云，小拳头也握紧了，双眼也发亮了。
    场上那骏马是罕见的汗血宝马，性子最是烈，听旁边人议论，这郭将军驯马已经足有半个时辰了，才把这马的性子给磨疲了，此时看着已是火候差不多了。
    正议论着，果见那马蹄子也有些迈不开了，嘶吼声也慢慢平息了下来，最后乖乖的任由郭师云骑着，鼻子喷着气，低下了骄傲的脖子。
    郭师云面色不变，从马上一跃而下，仔细看去，他的额头也留下了汗珠，显然也是累得不轻，但眼神却毫不见疲色，依然奕奕有神。
    他眼神扫过齐浩一干五人，在贾珠的身上停留了一下，眉头微微皱了皱，贾珠顿时感到一阵不舒服，敢情，这位郭将军也把自己当成什么了？
    康镇元见郭师云眼神扫过来，连忙一拱手：“郭将军好功夫，我前儿还说，这匹汗血宝马非郭将军无人能驯得了！”
    郭师云也一拱手：“小侯爷客气了，昨儿那匹黑马也是良驹，能驯得下他，小侯爷的功夫也见长。”
    康镇元一听，腰板挺得更直了，眼里更是欢欣鼓舞，其他几个更是跃跃欲试，康镇元把齐浩等人一一介绍一番，听得其他人俱是龙禁卫，郭师云的表情也温和些，毕竟他也是龙禁卫出身，也看得出眼前这几个都是好汉子，不是那些只知道遛鸟斗富的纨绔。
    当听到贾珠的身份时，郭师云眼里闪过一丝讶异，再打量了贾珠一番，这才点头道：“没想到荣国府的大公子也善骑射。”
    贾珠道：“家祖也是戎马出身，祖父在世时也常教训道，中原虽定然而边陲蛮夷虎视眈眈，骑射万万不可荒废，良将贤相俱是良材！”
    贾珠的话让郭师云颇为受用，心里不觉高看贾珠一分，心中暗道，只听闻这荣国府的长房是个无能之辈，二房家长是个酸腐书生，没想到竟有这么一个好孩子在。
    待郭师云牵着他驯服的汗血宝马、带着他的随从离开后，贾珠郁闷的瞧了瞧旁边齐浩这群人黝黑壮硕的模样，又瞅了瞅自己白皙的小身板，心里郁闷了，天知道，他也是日日不断这武功和骑射的，怎么就还是这副模样？再瞅瞅，就连刘方瞧着都比自己壮实！几次三番的被人误会，贾珠不乐意了。
    这边齐浩看出贾珠的情绪来，拍了拍贾珠的肩膀：“你今年才九岁，着哪门子的急！嘿嘿，毛还没长齐的小屁孩，能和我们这些汉子比么！等什么时候哥哥带你体验一回什么是真正的男人！”
    看着齐浩一向端正的脸上露出这般猥琐的表情，贾珠甩过头不理他，心里暗道，他是毛没长齐的小屁孩？还真男人呢，前世他儿子都那么大了！你还连个媳妇都没娶到手呢！
    说话间，齐浩几人已经到旁边去挑选看中的良驹带到场中一试了，贾珠虽然跃跃欲试，但是场中负责的仆人却一脸为难，毕竟贾珠年岁身量在这儿摆着呢，虽然说，驯马过程中有什么折胳膊断腿的马场是概不负责的，可是那都是成年的汉子，这么小的孩子，还没有那马高大呢，万一被摔下来摔断了脖子，马场可付不起责任，因而说什么也拦着不让他试。
    “贾大公子若是感兴趣，马场有一批上好的小马驹，大公子或可一试。”
    贾珠脸板得像块冰似的，也是满心的不愿意，可他也知道这些下人在顾忌什么，心下暗中掂量掂量自己的斤两，有些不服气，刚要说话，却听场内“扑通”一声，齐浩被他坐下那匹枣红色的骏马从马背上给甩了下来，捂着腿“哎呦”了一声，冷汗都冒出来了。
    好吧，贾珠下意识的摸了摸腿，似乎，自己这身手，还是不要勉强了。
    齐浩被甩下马后不久，被人搀扶着一瘸一拐的到了外面，马场的大夫早就赶过来为他医治，好在只是扭伤，并未断骨，那边韩壁和鲁尚也尽了力未能驯服马儿，不过他二人在感觉到力不从心时就不再勉强，因而并未受伤，李东华倒是驯马成功，牵着马，一边冒着汗，一边各种得瑟，恨得齐浩牙直痒痒。
    齐浩腿受了伤不能骑马返程，拒绝了马场的轿子，齐浩选了一辆看上去没有那么耀眼的马车，在康镇元等人落井下石的笑声中坐了上去，坐稳后齐浩才觉得腿更痛了，直呲牙，齐浩的小厮忙拿着大夫给的跌打损伤膏为齐浩敷药，这小厮大抵是没做过这差事，下手很没轻重，把齐浩弄的更痛了。
    “给爷下去！笨手笨脚的！”齐浩夺过药瓶来，一瞪眼把那小厮赶下去，想要自己上药，这一弯腰，才感觉到腰上也疼得厉害。
    最后还是康镇元的小厮给齐浩上了药，齐浩这才舒服了些，马车慢慢往车里走，路上正与一队前来之人打了个照面。
    康镇元等人忙从马上跳了下来，就连齐浩都忍着疼从马车上下来，贾珠虽不知道这人是谁，但是见康镇元等人的举动，也躬身站在齐浩等人身边。
    齐浩等以国礼相见，因康镇元和李东华都有皇族血脉，因此以子侄礼相见，贾珠一听，这才知道，这位就是大名鼎鼎的忠顺亲王了。
    那忠顺亲王在马上扫过下面这些人，略过齐浩等，眼神落在康镇元和李东华的身上，笑道：“敏之，前阵子听说姑母身子有些不妥，如今可大好了？”
    李东华忙回道：“祖母身子已大安了，九表叔费心了，表婶派人送来的红参祖母用过说是极好的。”
    忠顺亲王点了点头，又对康镇元道：“景范倒是出息了，月中骑射比试，你在禁卫里是拔得头栓，听闻，连碧马场里那匹劣性的黑豹子就被你驯服了？可是这匹？”
    康镇元回道：“当初举荐我的是九表舅，外甥要是不争气，那不是落表舅你的脸面不是？”康镇元家平日与忠顺亲王往来不少，彼此也十分熟稔，这忠顺亲王虽是他表舅，可因为年岁不大，不过是弱冠的年纪，因而康镇元与他名分上是表舅和外甥，相处倒没有那么刻板。
    忠顺亲王骂了句：“晾你也不敢给我丢人！”随后，眼神落在了最旁边的贾珠身上，眼眉一挑，“这是谁家的孩子，抬起头来让我老人家看看。”
    贾珠忙抬头参见，这才看清那忠顺亲王的模样，这一见，贾珠只觉得脑袋里嗡的一声，险些站立不稳，这人的长相虽然年轻，可是眉眼间的轮廓，依稀就是前世自己目睹抄家之时，那位王爷！
    
    
    
    
    
    正文 第十九回
    
    叹失常众友献补策乐喜讯祖孙齐欢颜
    当今天朝萧为国姓，据传是南朝梁国后裔，这位忠顺亲王是当今皇上胞弟，也是先皇诸位皇子中最年少的一位，名讳萧泽，通通的这些常识对上眼前这张脸，贾珠愣在当场，心里明白这样直愣愣的盯着王爷的脸十分失礼，可是他实在控制不住自己的一举一动。
    萧泽眉头微微一挑，一双丹凤眼微微一眯，露出些兴味来，这种眼神，就好像自己曾经欺负过似的，萧泽迅速的想了一圈，确定自己从来没有见过贾珠，也确定林如海和郑航绝不敢违背自己的意思对贾珠吐露一些事情，那么，是什么让他露出这种表情，嗯？
    一旁康镇元等人见贾珠这副失常的表现，冷汗都冒下来了，康镇元悄悄扯了贾珠衣袖一下，僵直的身体因为这一下的触动似乎把主导权交还给了贾珠，贾珠浑身一震而后连忙低下头，不知道说些什么，索性还是以沉默应对。
    “怎么，本王是老虎能吃了你不成？”萧泽的话里听不出喜怒，让贾珠的心更是七上八下不得着落。
    尽可能的让自己的声音趋向沉稳，贾珠连忙回道：“得见王爷天颜小子身为惶恐，失礼之处请王爷海涵。”
    “哦？”萧泽笑了一声，却让在场的所有人都打了个哆嗦：“真真有趣。”
    哪里有趣了？所有人都莫名其妙的心里腹诽，不过个个脸上却还是恭敬的模样，齐浩本就腿疼得很，此时更是强忍着站在那儿，还好这位王爷没有再说些什么。
    待王爷的车撵走得远了，刘方和齐浩的小厮两个把疼得呲牙咧嘴的齐浩扶上了马车，众人这才继续往城中走。
    路上康镇元担心的对贾珠说道：“刚刚你可真是把我吓得魂不附体啊，那位爷可是出了名的不好相与，如今看来似乎没什么，可指不定什么时候他想起来，可会变着法得给你苦头吃！”
    贾珠苦笑了一下，他现在肠子都悔青了！这位忠顺亲王的名头可是响得吓人！先皇诸皇子中，只他一个是当今皇上的胞弟，又年纪最幼，当年先帝宠爱，如今更是太后心尖尖上的宝，可这位爷和那位最后坏了事的义忠亲王可不一样，最起码那位义忠亲王还博了个贤的名头，这位可实实在在，说句不好听的，用个佞字不为过了！
    这位喜好男色是满朝皆知，从戏子到娈童，那是荤素不忌，前世那个和自己的宝玉弟弟有些交情的戏子琪官，不就是这位爷的禁脔吗？
    这还不说，这位爷贪财的程度也是令人发指，据说，每次抄家这位王爷都会讨一个监察官，就是为了把犯官的家产私吞个饱，甚至连他的生辰，都特制定献礼非金银不收这样的荒唐事。
    更让人最发憷的是，这位王爷的性子有一点，就是出了名的脸子酸、小心眼，各种得理不饶人、没理搅三分，若是被他看顺眼了，你就怎么都好，可要是不顺眼，你就等着各种小鞋穿。
    这样一个王爷，之所以依然位高权重，不外乎就应了他的封号：忠且顺。他对当今皇上的忠心赢得了皇上的宠信，就是想明白了这点，贾珠知道，前世贾府的崩塌，就是失了作为臣子的忠，被皇上厌弃。
    所以今生，无论如何也要牢牢的做一个忠臣，只要占了个忠字，纵使再愚蠢也不是罪过，可若是有了二心，越聪明，死得就越快！
    可是刚刚……贾珠更悔了，他这算不算是，把这位小心眼的王爷给得罪了？！
    “老康，别在这吓唬珠小子，你家和王爷家交情好，你也很得他青眼，你快教教珠小子，怎么给王爷赔罪。”马车里的齐浩看着贾珠哭丧着脸，冒头出主意道。
    康镇元笑道：“我这位表舅，一爱财、二喜俊俏的童子、少年，投其所好便是，只是我不保证，你孝敬到了，他就能饶过你，就连我有时得罪了他，也要吃些苦头的，不过是大苦头、小苦头的区别罢了。”
    言罢，康镇元似乎想起了什么，又瞧了眼贾珠：“今儿得罪不得罪的还是小事，我可听说，你们家和那位王爷走得很近呐！”
    果然！贾珠无奈的苦笑道：“我就知道会这样，你们有所不知，东府那边与我们这边虽是一族，却占着族长、宗子，我们家自祖父去世后，谁又能约束了那边？至于我们家这边，我父亲是最恪守本分的。”
    旁边李东华闻言似有所触动般，一脸感慨的说道：“便是如此，在别人眼里，荣、宁总是一家，我看珠小子你志向不浅，可若背上一个家风不正、不堪重用的名头，纵然你有万般好，落在上头眼里，也是一分都没有了！”
    众人知道李东华家的尴尬地步就是受当年先皇末年诸位皇子整储纷争所累，李东华父亲这一房也是被二房和三房所连累，因此听他与贾珠说的话，都知道这也是他自己的心声。
    贾珠点头：“李大哥说的是，只是我一个做小辈的，又能如何？今日还得罪了王爷……”
    康镇元豪爽的笑道：“敏之你也不必妄自菲薄，今儿看表舅的态度，你又是个难得的好汉子，少不得日后有飞腾的一日，珠小子你也不必太沮丧了，你叫我一声康大哥也不是白叫的，有我呢，你就准备准备东西，我带你亲自去给表舅赔礼，表舅总也会给我几分颜面！下月禁卫所的比试，我为表舅把那边提拔的徐茂给揍个半死也就成了！”
    贾珠闻言道：“多谢康大哥，只是，这样一来岂不是……”
    同僚比试，点到为止，康大哥若是真这般做了，按规定，轻则降职，重则丢官，纵然背后有王爷撑着，皇上也得顾及脸面不是？
    “挨！说这话就外道了！你小子年纪不大，怎么跟小老头似的，顾虑这、顾虑那的，好不爽快！”康镇元脸一板，故作生气的说道。
    贾珠这才又谢过，一旁鲁尚有些担心的说道：“京中盛传，据说你们宁国府的贾珍点一个知州，可是孝敬了那位王爷三万两！”
    贾珠一听脸上表情十分难看，三万两白银啊，全是卖了祖宗根基、立家之本的族产，好一个珍大哥哥！
    旁人不知贾珠表情难看是想到了贾珍的丑行，只是以为他担心他囊中羞涩，毕竟，三万两真不是个小数目了，这位王爷爱财又小心眼，若是贾珠孝敬的比不上贾珍，不但平不了这次的事，反而会雪上加霜！
    旁人中可不包括齐浩，他可是在金陵与贾珠相识的，那名满江南的瑞锦坊背后有谁他还不清楚吗？说贾珠富得流油都不为过，因此齐浩是一点儿都不担心贾珠掏不出银子来，反而一脸吊儿郎当的开玩笑道：“这有何难？若是没钱，珠小子你白白嫩嫩好一个俊俏童子，把自己当成礼物孝敬给王爷，保管你万事无忧啊！”
    “你……”贾珠看齐浩这一副欠扁的表情，撇了撇嘴，想到某人往马场来的时候立下的豪言壮志，不由冷笑道：“耗子兄过誉了！”
    得，齐浩顿时蔫了，心里后悔不迭自己干嘛嘴欠，不过已是为时已晚，这个绰号迅速的风靡了龙禁卫，每当太后宫里的御猫从后宫溜达到前面时，若是轮到齐浩当班，周围的同僚们脸上，个个都憋不住笑。
    而此时这些人中，就属康镇元最得意了，驯服了马场里数一数二难驯的黑马，又看了齐浩的笑话，康镇元简直和他那匹马一个模样，脖子都快扬到天上去了，一旁蔫了的齐浩缓过神来，不甘心的打击康镇元：“看王爷过去的方向，必定是到连碧马场的，到时候若是王爷也没能牵得良驹归，小心老康你被迁怒自身难保！”
    “呃……”康镇元脖子不扬了，以九表舅的性子，齐浩说的真是太对了！
    可是，这位忠顺亲王真的是为驯马而来吗？表面上似乎如此，当这位王爷在马场里造了个灰头土脸之后，马场里所有人都眼观鼻、鼻观心装作木头人――想来一个被财色掏空身子的王爷能有什么本事――可是他们可不想当这位的出气筒啊！
    就在马场所有人都胆战心惊时，场主在众人崇拜的目光下，把忠顺亲王萧泽请进了马场的后宅，两个不过十岁左右的俊美童子服侍王爷沐浴更衣，场主在外面茶都喝了两碗了，王爷带着两个面色潮红的小童子才姗姗来迟，两个小童子一步三回头的退了下去，忠顺亲王脸上的表情瞬间变得严肃起来了。
    “慕庭，五十万战马，如今可尽数到了？”
    马场场主李慕庭点了点头：“幸不辱命，而且这次借着马场广罗野驹的名目，暗中从塞外购进了一批上好的良种马。”
    萧泽松了口气：“明日我再派人送来六十万两银子，这一次，虽然五十万匹马数目不小，可是还远远不够。”
    “王爷，塞外如今的形势，北疆与东胡都在控制马匹的买卖，咱们的人，也是绞尽脑汁才凑齐了这五十万战马，现在不是银子的问题，而是有价无市。”李慕庭一脸为难，叹了口气说道。
    萧泽微微颔首：“我知道慕庭你的难处，银子我先送来，购马一事不必着急，关中也并非无马可寻。”说到最后，萧泽嘴角勾出一个冷笑来。
    李慕庭闻言心里一惊，关中几处产马之地，都在那位王爷的掌控中，按这话来说，看来，皇上对那位的忍耐，已经到了极限，只是――“王爷，如今塞外北疆与东胡野心勃勃俱是伺机而动，还是三思而后行啊！”
    那位的势力盘踞多年，岂是一朝一夕可以拔除的，一旦中原火起，给了这些蛮夷可趁之机，那就真是生灵涂炭了！
    萧泽嘴角弯了弯，眼底划过一丝流光，微微抬起的下颚给人难以质疑的底气：“慕庭不必担心，前朝丢掉的燕云十六州，北疆全都得给本王吐出来！”
    李慕庭看着面前总是给他惊艳的男人，默默的垂下了眼帘，生怕眼底泄露出的一丝情绪暴露心底最可耻的念头。
    此时与李慕庭绞尽心思隐藏情绪不同，当贾珠回到荣国府给贾母请安时，看到的是一屋子人毫不掩饰的喜悦。
    “祖母，是什么喜事，让孙儿也高兴高兴。”贾珠扫了一眼屋里，看到了一个熟悉的奴仆，心里有了朦胧的猜测，眼里也满是兴奋。
    “是你小姑姑，有喜了！”贾母笑呵呵的说罢，又把贾珠揽到怀里好一阵疼爱，敏儿信里说得清清楚楚，多亏了珠儿举荐的这位张大夫的妙手回春！
    自己的女儿无出多年终于有孕，而举荐大夫的还是自己最疼爱的孙子，贾母想不高兴都难。老太太开心，屋里就是只有三分开心的，都要挤出十三分的笑脸来！大抵，整个屋子里面，真正为贾敏感到由衷喜悦的，只有贾母和贾珠两个。
    就在此时，东府那边派来的人打断了室内的一片笑意。
    “开祠堂？现在？”贾母和贾珠都愣了。
    
    
    
    
    
    正文 第二十回
    
    重开宗祠贾敬立威前丧未满李氏归天
    贾敬沉迷在炼丹修道之前是进士出身，这些年虽然满腹心思都铺在当神仙上了，可到底肚子里的墨水还留下些，再加上自他回家后，一些宁国府自祖辈以来的那些个忠仆们个个跟打了鸡血似的，其中尤其以焦大为最突出的一位！
    贾敬归家那日，这焦大正指着一群奴仆开骂呢！
    贾珍最不待见这倚老卖老的焦大，平日里只把他看做一个吃闲饭的养着，差事什么的能不用他俱是不用他的。
    贾敬之妻蔡氏是一贯不管事的，一辈子也没得过丈夫的宠，生性还懦弱，与贾珍之妻赵氏虽是婆媳，倒真像一对锯嘴葫芦的母女，这贾珍在府里是说一不二的主，下人们变着法得讨贾珍的欢心。
    那群小子们日日都只在这酒色财气上下功夫，逢迎贾珍，丫鬟们也都对性子不好相与的姨娘们比正经的太太、少奶奶都畏惧些。
    自从贾珍离府赴任去，只带了他新纳的最宠爱的两个妾，其余众妾在家里，有些人耐不住寂寞，与那胆大的奴仆们眉来眼去的，也是不少，有些尝到了甜头的下人们，这风声怎么传不出去？一来二去的，连这焦大都知道了，焦大这脾气一上来，指着这群人就骂开了，也赶了巧了，正被回家的贾敬撞了个正着。
    贾敬一听差点儿被气个倒仰，这妾在主子面前是奴才，可在这群奴才面前也是他们的主子！有这等不守妇道的妾婢、淫邪背主的奴才，贾敬不由又想到那仙长对自己所说“你平日功德虽然积得不少，可一日未脱凡尘，便免不了凡尘俗世，儿孙造的孽也是家长的孽障！你可知你祖宗也是英魂，如今也是天上的星宿，你若想证金丹大道，你祖宗都不依呢！”
    好啊，他这些年的诚心、功德，都被这群人给败光了！贾敬鼻子都快气歪了，立时开审，这群奴才一见老爷怒火冲天，谁有那个魄力一并承担，顺藤摸瓜一串儿人都被供了出来，贾敬把所有男仆关在一处，又把牵扯其中的妾婢关在一处，而后八百里加急家书一封，命令贾珍立刻辞官归家，否则，便告他个忤逆。
    这边不等贾珍回来，贾敬就召集了京中贾氏一族的上上下下，立时开祠堂，处理这群孽障。有些地位较高的长辈，如荣国府的贾母，家学的贾代儒等代字辈的有功名在身的老者，贾珍先行派人去请来宁府，其余小辈俱在门口站立等候这些长辈先入。
    老一辈的贾氏族人甚少到宗祠来，虽每年除夕定是要开宗祠祭祀的，可是德高之人不齿贾珍为人，借口年老体衰不便前来，还有些如今破落潦倒来过一次后觉如芒在背再不肯来的，今日，却是统统被贾敬请来了。其中，贾母虽是女眷，但因有一品诰命在身，更是荣国府顶尊贵的长辈，贾敬便把她也算在长者中。
    贾赦这一辈，跟着代字辈的长辈后入宗祠，而后是贾珠这一辈，最后才是草字辈的，所有人看着上首面沉如水的贾敬，心里都暗暗思量缘由，一时间更是所有人眼观鼻、鼻观心鸦雀无声的很，贾珠原以为贾敬就算要整治，也是要待贾珍归家后才开始，没想到竟然这么火急火燎，心里也纳罕着。
    代字辈的俱是有一席之座，其余三辈全是站立两旁，贾敬见人都来得齐了，咳嗽一声，这才开口道：“贾氏血脉承自西周贾伯，历代子孙皆孝、悌、仁、义，先祖父、叔祖父随高祖屡立战功开太平盛世，创下如今这份家业，可是，如今子孙中却有那不孝之辈，败坏家风，家人子里俱是奸邪之徒败坏根基令祖宗蒙羞！如今族人分原籍、京中两处，今日请来族中各位德高望重的长辈做京中的评事，来人，请族规家训！”
    焦大雄赳赳气昂昂的捧着厚厚的族规家训恭敬的递到了贾敬面前，代字辈这些老人并贾母刚刚听贾敬那一席话都大出意料之外，评事可算是在族长之下宗族中最具权力之人，如今又见他请族规家训出来，心中更是纳闷，不过纳闷之余，也多了分激动，尤其是贾代儒，激动得都哆嗦了。
    “今日但凡有能一字不错背出族规家训之从文、从玉并从草者，便不必抄写。”贾敬话音一落，在场的三辈人都愣住了，所有人的目光都聚集在那厚厚的族规家训上，有那诸如贾政、贾珠巴不得族规重振者自然是心里欢喜，还有些偷奸耍滑不学无术之辈，心里忙不迭的叫苦，心中暗暗想道，是哪门子的邪风把这位不管事的道爷的脑筋给吹拧了？
    贾敬环视了一圈，见众人表情各异，狠狠的把那几个表情苦不堪言的小子们的脸都记住，又说道：“日后每月朔望，就是开宗祠、诵族规家训之日，凡事祖宗有品行不端之子孙，恶性昭着之家奴，也一并与宗祠处置！来人，把人给我带上来！”
    说话间，犯事的一应人等被带了上来，其中妾婢们俱是哭哭啼啼，家仆们好些，但也都面如土色了。
    众人面面相觑不知贾敬因何带这些人上来，尤其是，其中还有这些个年轻女子，贾珠心里猜到两、三分，前世东府这位珍大哥哥就和儿媳不清不楚，传言说东府里是爬灰的爬灰，偷小叔子的偷小叔子，只有石狮子是干净的，可并非空穴来风。
    贾敬将这群人的罪行一一交代清楚，当下就下了处置，一应妾婢俱是沉塘，家奴全部杖弊，这话下来，不单是犯事的这些哭天抢地，就连旁边听着、看着的，都个个脊背发凉。
    往日里，听闻别人杖责了族人、沉塘了不贞之妇，他们还全当听书般兴致盎然，如今眼见着发生在自己眼前，那可就完全不一样了。这下一来，刚刚还转着别的心思的偷奸耍滑之辈个个都把那心思收敛了许多。
    这算是贾敬回府后第一次震慑了全族，而后各族人各自返家，贾敬想着原籍的事，又全权命令焦大调查原籍是否也有如此恶行，焦大再得重用，恨不得一个人□成四份帮着老爷重整干干净净的宁国府，更是像年轻了二十岁似的，风风火候的下金陵去了。
    这边贾赦、贾政和贾珠侍奉贾母回到荣国府这边，老太君毕竟多年来做富贵老太太惯了，早就不见这些血雨腥风的，今日虽然心中感慨祖宗保佑敬哥儿可算是悟了正途，可到底还是有些受了惊，回府便生了场病。
    贾母之病不重，但也是病去如抽丝，将养了小半个月才好，可贾赦之妻李氏的病，却是到了油尽灯枯的地步。
    素来作为长房大夫人，李夫人出身也是江南名门，自幼也是心性好强的，可奈何丈夫却不争气，没甚本事又贪花好色、不得老太太的喜欢，因而她平日里也是在贾母面前力争做到最完美，处处要压妯娌王夫人一头，多年下来心力耗损便重，如今生养后也是犯了这个毛病，没有养好身子落下了病根，到了眼下这般田地，已是回天乏术了。
    就在贾赦还有三个月就出父孝的时候，贾赦原配李氏夫人去世了。
    李氏身上也带着诰命，她去世也算一件大事，因先前操办过公公的丧事，这回王夫人负责妯娌的丧事，自然不在话下。
    贾赦对这位原配感情不深，不见几分哀色，倒是贾母心里十分难过，她平素虽然对这大儿媳妇多有敲打，可大半都是因贾赦所累，这大儿媳妇从家世到品格都还是让贾母满意的。
    因贾琏尚且年幼才将一岁多大，由奶娘抱着在灵前虽也嚎啕大哭，却多半是因被折腾的，贾母此时也怜惜起这年幼丧母的孙子来，对贾琏的态度好了许多。
    贾家筹备丧事，请和尚念经超度不提，李氏母族得了贾家传讯，有在京中的亲族也赶来，其中便有李氏的堂兄李秉辉，这李秉辉时任工部主事，与贾赦素来不对盘，当日李氏一病不起时，往来探望最勤的，也是这位堂兄之妻，此时见堂妹撒手人寰，李秉辉对自己这位堂妹夫贾赦更是越加厌恶，连带着，对贾家也没甚好感。
    贾珠瞧着大伯母这位堂兄阴沉沉的脸色，心里暗叹，难怪前生自从大伯母去世后，李家便与贾家断了往来，若是将来自己的妹妹也有这般遭遇，他怕是比之这位还有过之而无不及！
    想到此，贾珠与李秉辉说话时，便多提及大伯母与弟弟贾琏相处的情景，李秉辉听后神色也有些动容，对贾珠的脸色不复刚刚那么难看。
    到了出殡之日，江南李氏亲兄二人也赶到了贾家，两人从李秉辉那里得知了妹妹在贾家的遭遇，都憋着一肚子的火，可看出殡这日，荣宁街庄严肃寂自不在话下，官客送殡的人中，四王八公后人俱在不说，因贾赦巴结上义忠亲王那系，这位王爷门下不乏高官也俱是来露了脸，沿路的路祭更不必提，李家兄弟生生把火气给憋回了肚子里，心里更是难受不提，李秉辉带着两位堂兄和贾珠一道，二人对贾珠也比其他贾家人亲厚。
    与贾珠交好的齐浩、施韶宽、康镇元等人也都过府凭吊，贾政见儿子结交这些人除了施韶宽外，个个都不似斯文人，心里有些不快。
    说来也巧，鲁尚舅舅孔嘉时任工部郎中，是李秉辉的上峰，李秉辉因这次的关系，和鲁尚也算有了交情，不久后工部一员外郎调入刑部，空缺处，孔嘉举荐了李秉辉升了员外郎。李家与贾家，因为贾珠这一层关系，不至于如前世般，形同陌路，日后贾赦续娶了一位让他悔之不迭的续弦，其中这位李秉辉也是出力不小。
    
    
    
    
    
    正文 第二十一回
    
    受杖责贾珍病卧床闻闲言贾珠设婚局
    贾赦夫人的逝世，最难受的莫过于贾赦本人了，当然不是为了发妻的去世难受，而是为了自己好容易马上就要熬出了父亲的孝期，如今又要为夫人守孝，按礼制，妻死，夫也要为她守孝，如此一来，就又是一年。
    贾赦原本就是离了女人就活不了的主儿，只是父孝太重，他纵使有这个心思，也没胆子，不过私下里寻两个俊俏的小厮泄泄火罢了，如今到了妻孝，他的心思刚刚又活泛起来，又被一盆冷水无情的浇灭了。
    那边贾敬派焦大到金陵彻查原籍族人，不久后焦大带回的消息就让贾敬暴跳如雷了。
    贾氏一族的族田大部分都在金陵，经过世世代代的积累才成就了金陵四大家族的盛况，可是如今，这些田产已经被卖的七七八八，而首恶，竟然就是身为宗子的贾珍！
    其次，金陵祖籍的族人德行败坏已经令人发指，有那偷摸拐骗者不计其数，更有在孝期不守规矩纳妾□的，更是为人所不齿。
    贾敬那边急招贾珍辞官回京，贾珍原本还丈二和尚摸不着头脑，可等他回京后刚一进家门，就被他老子请了家法打了个半死，躺在床上哼哼叽叽的时候，贾珍夫人赵氏哭哭啼啼的把老爷这些日子所做之事一说，贾珍原本就重伤，此时差点儿昏死过去。
    赵氏哪里知道老道之事，只以为是老爷回府听到了奴仆们的话才发的怒，如此这般与贾珍一说，贾珍也深以为然，恨得半死：“好，打死了干净！这群不知廉耻的贱婢！背恩忘主的奴才！”
    为自己所受的无妄之灾，贾珍一边养伤一边还幻想着，等老爹这风抽过了，回他的道观继续修炼，自己拿回了大权，怎么收拾那狐假虎威的焦大一系，而这边贾敬又针对金陵族人的恶行，在下月朔望的祠堂里好一顿口沫横飞。
    因其中有孝期失德一事，此时在孝期的荣国府就成了众目睽睽下最显眼的了，贾赦纵然心里如何痒痒，也不想在这个时候触不知道发哪门子风的贾敬的霉头，没了软香温玉，只得又和小厮泄泄火了。
    贾母那边怜惜小小年纪就没了亲生母亲的贾琏，怕他老子粗心不仔细，奶娘和丫头们也疏忽，便把贾琏挪到了曾经贾珠住过的自己屋中的暖阁，王夫人此时独掌大权，更是巴不得在贾母面前表现一番自己的贤良来――待出了孝大房定是要续娶的，虽说继室不若嫡妻尊贵，可毕竟占着长房的名分，她能依仗的，也只有老太太的欢心了。
    因而王夫人对贾琏的安排，也是样样精益求精，半点儿因老太太疼宠贾琏而心生醋意的苗头都没有。
    贾母看在眼里，此时老人经历了大儿媳妇的去世，不免伤感于自己对她过于苛求来，因此现在再看王夫人行事，便多了许多宽容，少了些猜忌，心里很满意王夫人的贤惠，荣国府倒是一派和睦。
    为伯母守孝，贾珠还要一年，原本订好了与康镇元一道去给忠顺亲王赔罪的计划也只得暂时搁浅了，不过康镇元每每见到王爷，都会提几嘴贾珠的好话来，倒让忠顺亲王萧泽对贾珠又多了几分高看来。
    看此子在杭州的所作所为，确实有可圈可点之处，是个人才，而回京这些时候，就结交下了康镇元这样的朋友，对于康镇元，萧泽还是十分了解的，虽是一介武夫，却并非鲁莽之辈，那弯弯绕绕的心眼子比那些书呆子可多得多，又有些眼高于顶，寻常人物他是不屑结交的，如今这般为贾珠讨情，可见这个贾珠，倒真是有些不简单。
    贾家，萧泽想着贾家最近一段时间在京城里闹腾的可不轻，看那宁国府贾敬的一系列举动，这位宗子贾珍的丑事都被抖搂了个底朝天，彻底落了当初举荐他出任知州的义忠亲王一系的脸面，皇兄还利用这一次的事，罢了三个那一系掌权之人的官职，狠狠的敲打了一下那位的气焰。
    萧泽可不是贾珍，不会简单的以为贾敬回家只不过是意外，调查下去一番，倒发现了不少蛛丝马迹，比如说，那道观里有过被点燃了迷幻香这等江湖手法的痕迹，再往下，萧泽就把自以为把一切都做得天衣无缝的贾珠给顺藤摸瓜摸了出来，萧泽摸摸下巴，帮贾珠把这些痕迹都给料理了。
    既然这个贾珠一切作为都是尽忠皇上，力争与那边划清界限，这等好事何乐而不为？如今天朝外患渐重，这内部的安稳，更是至关重要了，如今贾家虽然式微，可到底是传承数代的大家族，和其他世家俱是联络有亲，若是真到了非铲除不可的地步，也要耗上不少的时间，如今既然有人投诚，那是再好不过的事了。
    好像，景范提到过，这贾珠无意于科举，倒想从武，此子尚年幼，待日后，自己为他谋个出路也便是了。
    贾珠还不知道，自己的一切都落入了有心人的眼里，只是算计着日子，越发苦练本事，闲时也与齐浩、康镇元等人一聚，众人顾及他的情况，并不会犯了孝期的忌讳。
    贾珠的日子过得颇为充实，但是在充实的同时，贾珠开始惦记起自己这位大伯的事情来了，如今东府那边，有敬大伯父一个就省了不少的事。
    珍大哥哥还嚷着说自己花银子孝敬王爷也是为了谋个官爵，重振家业，然而他却不知，敬大伯父才不管什么加官进爵，祖产被卖就是让祖宗蒙羞，这可是耽误了他升仙大事的，哪里给贾珍好脸色看，恨不得一天打他一顿，估摸着珍大哥哥在敬大伯父的有生之年是翻不出什么浪花来了！
    这边对于大伯父，贾珠却是要煞费苦心了，这位可没什么可忌讳的，近些日子听闻大伯父变着法的敛财，贾珠心里估摸着，这位大伯父还没死心，还想从那义忠亲王那边孝敬一个官位坐坐。
    这一日正是众人齐聚试了一试康镇元新打造的良弓，午间康镇元在自家摆了桌菜肴请客，席间谈论起了京中今日发生了趣事。
    鲁尚笑道：“你们可知户部赋税司有一位胡侍郎？”
    众人皆摇头，唯有李东华不厚道的笑了：“我知道他家，他家前些日子不是还被人退亲了吗？”
    “说的就是他家，他家就一个独生女儿，如今都十八岁大了，许过两次人，都是被退了亲。听闻，这胡侍郎已经搁下话来，要为这女儿陪嫁全部家产，听说，光他们家的田产，就有四十万亩，只一点，不做妾，便是继室也好，更是不拘家世的。”
    鲁尚说罢，不知内情的贾珠等人都把眼睛瞪圆了，这些田产真是太丰厚了些。
    “那为何还被退亲两次？难道这位小姐闺阁坏了名声不成？”齐浩不由问道。
    鲁尚摇摇头：“这位胡小姐，据说是两任订下的人家，俱是遣人下聘时见到这小姐的尊荣，被吓得退亲的！”
    韩壁不以为然道：“娶妻娶贤，容貌倒是其次，竟然以貌取人，这样的人家，不嫁也罢！”
    李东华连连摇头：“谨玉兄这话你也就现在能说得出口，若是你也见过这位小姐的尊荣，你就不会如此说了！”
    众人的目光齐刷刷的凝聚在李东华身上，连鲁尚也是如此：“敏之兄见过这位小姐？”
    李东华点了点头，脸上的表情心有余悸：“去年年关的时候，这位胡夫人曾带着她家的小姐给祖母请安，我是没见到她本人，可我那妹妹是见到了，她的丹青可是数一数二的，事后为我临摹一幅这位小姐的尊荣，这一瞧，立时被我贴在门框上辟邪了。”
    所有人瞧着李东华这神情，心里掂量着这位小姐的容貌，心里还是有些不以为然，鲁尚见大家这副神色，便又说道：“这胡小姐尊荣如何暂且不提，就说她那性子，听说是凶暴无双！如今这胡侍郎虽然撂下了话嫁妆如此丰厚，也没有人想把自己的儿子送入虎口的，仔细这银子没享受，先把命给送了。”
    李东华依然坚持自己的论断，接下鲁尚的话道：“可不是，半夜睡不着一翻身，都能把我魂吓飞了！哪有个不短命的！”
    贾珠听着，不由得有些愣神，暗暗思索起来，众人七嘴八舌的议论起这胡家来，见唯有贾珠闷不吭声，康镇元便道：“珠小子你如今也十岁了，再过个两三年也通人事了，还这般懵懵懂懂的，哥哥们看着都操心！”
    贾珠脸不红心不跳回敬道：“操心倒不必了，我倒是觉得，这位胡小姐倒和一人很是般配，正寻思这事儿呢。”
    所有人都像看怪物似的看贾珠：“谁？”
    贾珠笑道：“你们觉得我家的门第如何，若是请媒人说合将这胡小姐说与我家大伯做个继室，他家肯不肯？”
    所有人愣了一愣，想到荣国府这位贾赦老爷的品格，再想一想这位胡小姐的威名，所有人都不厚道的笑了。
    齐浩一拍大腿：“妙啊！这胡小姐家财万贯，这赦老爷最近可是没闲着寻财路，正好，这嫁妆是天上掉下来的馅饼！只是这馅饼噎不噎人，可就是两说了！”
    齐浩对这个谋图贾珠钱财、为老不尊的老不修可是没甚好感，此时是一百个赞同。
    “只是，这世道没有侄儿给伯父说媒的道理，你若真想把这胡小姐弄进你们家的门，还得找旁人说项才是。”齐浩冷静下来后，这般说道。
    “我倒有一个现成的人选，你们就等着出孝后，到我们家喝喜酒吧。”昨日，高武可是告诉了他，自己这好大伯竟然好意思管过世的李夫人的堂兄李秉辉狮子大开口，想来，这位一定很想给大伯颜色看看的吧？
    贾珠眼珠转了转，瞄到了鲁尚身上：“鲁大哥，这事儿还得让你做个中间人。”
    
    
    
    
    
    正文 第二十二回
    
    多方游说贾母误信娶妻夜叉贾赦强忍
    鲁尚一口应下了贾珠的请托，那边李秉辉这些李家人对贾赦正恨得牙痒痒呢，巴不得让他好看，鲁尚一提此事，李秉辉立刻应承下来。
    因贾赦近日多方筹罗银钱，李秉辉装作无意间与贾赦提起，自己同僚娶了个好媳妇，陪嫁之资很是丰厚，之后更是官运亨通不在话下。贾赦听了这话，只觉得这是一个绝好的发财的主意，便上了心思打听京中可有人家嫁女陪嫁丰厚的。
    这一打听，那胡家老爷可是把满城的媒婆都答对好了的，这些个媒婆都贪图说成亲事后丰厚的报酬，哪个不把这胡小姐夸得跟天仙似的，个个都说她貌比西施、赛过昭君，性情温柔，最是孝顺的好姑娘。
    贾赦虽然混了些，但是也不是傻子，这姑娘都年方十八了还未嫁人，说她没有不妥之处，哪个能信？
    贾赦又托了他那群朋友帮着打听，这胡小姐的名声在京城可不是秘密了，有与贾赦交好的，自然一五一十的说了，并劝他还是打消这个念头。
    贾赦倒可不这么想，这胡家虽然不是望族，可也是官宦人家，做自家的继室正是门当户对，至于这胡小姐貌丑，又没有家法规定他一定要进正房的门不是？大不了当个摆设，充作门神辟邪也好。
    凶悍？贾赦一撇嘴，不过是一个妇道人家，能凶悍到哪里去，还敢翻了天不成？就算是翻了天，自己图的不过是她的嫁妆，到时候她若是骄妒成性，自己一纸休书休了她，一个失德妇人，难道她家还能把嫁妆要回去不成？
    越想越觉得这桩亲事大有好处，贾赦反而怪罪这位朋友拦着他的发财路了，把这位朋友气个半死，也与之断交了。
    贾赦打定了主意，却在一点上犯了难，这婚姻，是父母之命媒妁之言，若这胡小姐风评如此不好，恐怕贾母那里，是断断不肯点头的，到嘴的肥鹅哪里能让它飞走，贾赦左思右想，把主意打到了李秉辉身上。
    他可是看出来了，自从他这婆娘去世之后，老太太对李家的人比从前更是好上了三分，若是能请动李秉辉的夫人做说客，不愁母亲不答应她保得这个媒。
    想到这里，贾赦火急火燎的去找李秉辉，又是作揖又是许诺的，李秉辉乍一听故作一副惊讶的模样。
    “这位胡小姐的名声，姐夫可知道？别是被那些个烂了心肠的媒婆给糊弄了，到时候悔之晚矣。”
    贾赦一扬脖：“嗳！此言差矣，我是真心求娶这位小姐！你说的这些，我都知道，这一次算是姐夫求你，千万帮忙才是。”
    “可是……”李秉辉一副为难的模样：“这丑媳妇总要见公婆，最开始能瞒得住，到了媳妇敬茶的时候，老太太还不生气？到时候，我们夫妻这个做媒的，只怕什么脸面都没有了。这个忙可真是……”
    贾赦急了：“妹夫好生愚钝！娶妻娶贤，纳妾纳美，貌丑又如何，当年诸葛孔明之妻不是千古佳话？兴许初时老太太心里动气，待日后看到了这媳妇的好处，自然气就顺了，到时候还要感谢你们两口子哩！”
    李秉辉这才勉勉强强的应下了，贾赦心满意足的走了，李秉辉回到家和妻子说起贾赦的言语来，两口子俱是冷笑。
    如今李家与贾家往来还算频繁，待到这一日李夫人过府看望贾母，说话间贾琏刚刚睡醒，贾母让奶娘把他抱出来，这贾琏是李氏的骨血，李夫人这堂舅母对他自然很亲近，着实稀罕了贾琏一番，贾母让奶娘抱他去晒晒太阳，而后李夫人这才开口。
    “老太太，可怜见的这孩子，这么小就没了亲娘，好在还有老太太你疼他，不然还不知道怎么样呢！”
    这话说到了贾母心坎处，贾母也是频频点头：“你放心，他是我嫡亲的孙子，疼他还来不及，断不会给他委屈的。”
    李夫人犹豫了一下，这才说道：“老太太自然是没二话的，只是不知以后，这……”
    贾母如何听不出李夫人的意思，知道她疼惜贾琏，贾母并不着恼，反而笑道：“都说这舅母最疼外甥，果然是不错的，你且放心，我这边相看好了一户人家，这家门第不显，女儿又温顺，定会如亲儿般疼惜链儿。”
    李夫人一听心里一紧，连忙道：“如此甚好，还是老太太想的周道，哎，看着珠哥儿这么好的孩子，就知道有老太太管着，这链儿也是错不了的！”
    贾母虽然现在十分疼惜贾琏，可是贾琏还没能取代贾珠在老太太心里的位置，看着贾珠日渐长大俨然一个小大人似的，先生经常夸赞他学问长进，拉弓射箭更是有祖上之风，他老子也不对他鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的了，贾母对贾珠更是百般疼爱，这种疼爱，还不是奶娃娃贾琏能取代的。
    此时听了李夫人这般夸赞贾珠，贾母心里更是高兴，不住的点头：“也是这孩子的造化，寻常孩子若是被拘束惯了，都一个个形容举止小家子气，我这珠儿却是越发懂事、大方了！”
    李夫人笑道：“可不是，这有父母严加管教，又有老太太你这般气度尊贵的祖母潜移默化，才能培养出这般的男儿呢！将来但愿链儿和和他哥哥一样。”
    这话说完，贾母高兴之余，心里也有些嘀咕了，自己那大儿子的德行她是知道的，让他管教孩子，好孩子都糟蹋了，这相中的刑家女儿虽然脾气温和，但是也有一点不好，这小家子气可是难除的，珠儿母亲虽然跟锯嘴葫芦似的，可到底内里也有些刚气在，这脾气太绵软也不是好事。
    贾母想到此，有些动摇了为贾赦娶刑家女儿的念头，又私下里另寻媒人相看可有合适的女孩儿。
    这全城的媒人，先是得了胡家的好处，心里正犯难这笔丰厚的报酬烫手，而后就有冤大头贾赦自己送上门来，得了贾赦的银钱，待贾母寻媒人打探时，哪个不说这胡小姐的好处，一人两人贾母还有些不信，说的人多了，贾母也信了几分。
    这媒人嘴巧，先把后路堵死了：“老太君，您也是知道的，这胡家家财万贯，又只有这一个独生女儿，有那些个不着调的小子，贪图这银钱，个个都赶着去做上门女婿！这胡老爷疼这小姐得很，小姐又是知书达理、容貌端秀，如何能许给这些个不着调的小子？这群黑心眼的东西，见胡老爷落了他们的面子，就四处放风声说这小姐的不是，这三人成虎，把这小姐的青春年华都耽误了！您说，可惜不可惜？”
    贾母听后，还有些不放心，便提出要派身边的人相看相看，那媒婆一口应承下来，待到贾母派心腹家人去胡家相看时，胡家有了上次的教训，这回让这胡小姐的贴身丫鬟名唤秀珠的打扮一番充作小姐，那家人见了果然是端秀貌美，回来一回禀贾母，贾母心就放回到肚子里了。
    待贾赦一出孝，贾母便张罗人开始准备聘礼，到胡府提亲了。
    贾赦心愿得偿自然乐得屁颠屁颠的，满城知道底细的，都等着看他的笑话呢，自他因那朋友劝阻而与之断交后，与他相好的那些人也都熄了劝他的心思，此时也都做隔岸观火状，其他与他不对付的，就更不用细说了。
    胡老爷自然也是最高兴的了，待到娶亲的头一日，把丰厚的嫁妆抬到了贾家，真真是富贵无双，只有想不到的，没有嫁妆里没有的，直把贾赦的院子塞了个满，阖府之人都瞠目结舌，生生把当年李夫人的嫁妆和贾政王夫人的嫁妆都比了下去。
    贾赦欢喜的恨不得管这胡小姐叫祖宗，这边还没过足眼瘾呢，那边陪送的下人也跟着嫁妆到了贾府，贾母一相看，四房下人俱是齐整的，四个丫头更是标致得很，贾赦一见这四个俊俏丫头，立时他房里原先那些姬妾都成了粪土了。
    心中洋洋得意，心道就算这女人是个夜叉转世，有这四个丫头，也管足够了，都说她为人凶暴，可若是真凶暴，哪里能陪送这般俊俏的丫头来，可见世人多有误传，不得相信。
    次日迎亲一应事后，到了洞房，这贾赦喝得醉醺醺的，一揭盖头，把这酒都给吓醒了，这小姐好个尊荣，后人有《西江月》一词，批胡氏极合：
    “两道阔叶浓眉，一双核桃怪眼。纵然生的樱桃口，奈何鼻头大如蒜。面颊两多赘肉，腰腹更添肥肿。试问此女重几何，还要曹冲再称象！”
    贾赦一屁股坐在地上，那胡氏也被吓了一跳，伸出大肉手掌去扶他起来，问道：“夫君可摔着了？”
    这不说话还好，一说话更是让贾赦难以容忍，真真是粗犷犹如庙里撞钟！和这样的妙人，贾赦真是半点兴致都无，再想到陪嫁的俊俏丫头，贾赦一时半会儿也不想再这屋里待着了，扭头就往外走。
    还没走几步，就被这胡氏的大肉巴掌一把给拎住了后脖领子：“夫君这是做什么去？”
    那两道浓眉一立，看着分外几分下人，贾赦不甘示弱也一扬脖：“你一妇道人家，哪里有你说话的分！”
    那胡氏在家里也是被娇惯了十八年的，如今出嫁，嫁前知道自己是来做继室，也是满心不愿，被她老子好说歹说，才点了头的，这贾赦娶她为着什么，这胡家父女怎么会不知道，既然这嫁妆是她安身立命之本，哪有不好好利用的道理。
    听贾赦这般不给脸面，这胡氏最初想要贤良一些好好过日子的念头立时烟消云散，心头火起，冷笑一声：“好啊！今日是新婚之日你就这般不要脸面，这日子没法过了，秀珠，咱们收拾东西回娘家，明儿叫爹来吧嫁妆抬回去，少一件都不成！”
    她那身段和力气，哪里是贾赦能抗衡的，被她大手掌一推，贾赦倒退了好几步这才勉强站稳，连忙喊道：“别，刚才为夫是玩笑话。”
    贾赦告诉自己好几遍，今日先忍过去，来日方长，寻到七出的由头，自然就能正大光明的休了她了！
    
    
    
    
    
    正文 第二十三回
    
    新妇敬茶贾母恼怒  王爷哄母太后好奇
    这一夜洞房花烛，贾赦勉强和她共睡一榻，把脸紧着朝墙壁那边，身子都睡麻了也不想翻动一下。
    那胡氏今年已经十八岁了，出嫁前母亲也教导过她夫妻之道，她虽性子不好，却并不傻，当初贾府派人相看她可是用丫鬟秀珠瞒天过海，这事儿可是瞒不住的，她丰厚的嫁妆只能压制住贾赦，却不可能成为她在贾府的依仗。
    母亲和父亲与她讲过，贾府如今两房俱各自只有一个独子，若是她肚子争气，一切就迎刃而解了，母亲为她安排那四个美貌婢女和秀珠一并五人，都是为贾赦准备的，是胡家的家生子，绝不敢背叛她，她们诞下的孩子也自然归在她名下。
    胡氏明白母亲的良苦用心，也打算按照母亲的安排做，可是今儿才第一夜，这贾赦竟然连一点脸面都不给她，把这胡氏一肚子的邪火都勾了起来，嫌弃她貌丑，也不看看他自己是什么德行！那五个丫头，想碰，没门！
    夫妻两个同床异梦，都是一肚子的不满。
    第二天一早，因是新妇进门第一日，荣国府各房齐聚，贾母坐在上首，贾政、王夫人、贾珠和元春依次站在右边，左边有奶娘带着贾琏。
    贾珠是知道这胡氏的底细的，此时心里暗暗想到，不知道敏之兄嘴里的避邪，是何等模样？
    正想着，只听门外有下人传话道贾赦夫妇到了，丫头打起帘子，贾赦与胡氏两个进来给老太太叩头敬茶。
    贾母这不看便罢，一看之下差点儿背过气去，这就是相看之人回话说的端庄秀美？！
    “来人，把赖大家的给我叫过来！”贾母脸色都变了，气的说话都有些抖索。
    不多时，那赖大家的一头雾水的进了来，一瞧这满屋子紧张的气氛，眼神再落在一身新媳妇装扮的胡氏，及胡氏身后明显是丫头装扮的秀珠身上，脸色也是刷一下变得苍白起来，踉跄了几步，险些摔倒。
    “这就是你相看回来的？那些个媒婆一张嘴能把黑的说成白的，我原当你是个可靠的，谁知道，你竟然做出这种事！”贾母厉声道。
    赖大家的腿一软，扑通一声跪在地上，直叩头：“老太太冤枉啊，当日那位小姐并不是她，而是那丫头！”赖大家的手一指，所有人的眼光都跟着她看向了胡氏身后的秀珠。
    贾母眼神扫过去，秀珠被吓得赶忙低头，恨不得钻到地里去，胡氏冷眼看着也不说话，她心里明白，今日，贾赦是会保着她的。
    果不其然，贾赦当初想出这个偷龙转凤的主意，就想到了今日一幕，此时见火候差不多了，也是一副痛心疾首的模样，往老太太身边一跪，一脸的委屈：“母亲，都是儿子前世造的孽，今生才换来这么一个，哎！”
    贾母纵然再不喜欢这个大儿子，如今瞧他也是老大一个人，竟也哭成这般，再想到娶了这么个阿物来，贾母脸上也不禁软下表情来，对旁边的人说道：“都愣着干什么，还不把大爷扶起来。”
    两边的丫鬟忙过去搀扶贾赦，贾赦说道：“谢母亲怜惜，儿子知道母亲心疼儿子，都是这恶媒误我，只是母亲，咱们贾家昨日娶新府满城皆知，胡家也是高门大户，如今虽然媳妇不尽如意，可却是着实贤惠，俗话说娶妻娶贤，如今若是再传出什么风言风语来，咱们贾家就丢人丢大发了，怎肯因为儿子，让家门蒙羞！”
    贾赦把自己这一个受尽委屈又深明大义的孝子形象表现的是淋漓尽致，胡氏在旁看着，心里不住冷笑，更对这丈夫瞧不起了几分――既然有胆量谋取她假装欺骗老母，又没胆子承认他做的好事，哼！
    贾母听了贾赦这一番剖白，脸上的表情也是变了三变，最终长叹了一口气：“罢了罢了，都是孽障啊！”
    见贾母松了口，胡氏忙到前面与贾母敬茶，又与二房之人互相见了礼，之后贾琏也给她见了礼，贾母看她心烦，便把她打发下去，胡氏也不言语，她还急着回去给那些待会儿给自己立规矩的那些贾赦的侍妾好好立立规矩！
    贾政一房也离开后，贾母单独留下贾赦。
    “今日那帕子还是白净的，难不成，她……”贾母想到嬷嬷的回禀，一脸阴云。
    贾赦连忙摇头，老脸一红，做扭捏状：“母亲，她那副夜叉的模样，儿子实在……实在是……”
    贾母了然的点点头，又想到那天看到的四个美艳的陪嫁丫鬟，心里暗道，想来这亲家是知道自己女儿的模样，才特意选了这四个丫头服侍贾赦，罢了，既然亲家已经先做出了这种态度，她也不好太过，这媳妇虽然貌丑，兴许，是个贤惠的也说不定。
    自己这个大儿子，于美色上是没有定力的，房里那些个姬妾也委实有些不像话，若真有个贤惠的媳妇管着，也许上进些也说不定。
    想到此，贾母对胡氏的厌恶感少了些，安抚了贾赦几句，便让他也退下了。
    贾赦因自己成功骗过了贾母而心里得意，离了贾母的房门，正巧王夫人有事与贾母回禀，并未回到自己的院子，而是在贾母院中的西屋等候，贾赦没有看到王夫人，王夫人却是在屋里对贾赦的表情看得一清二楚，瞧他嘴角那微翘的得意劲儿，王夫人心里更加确定，刚刚贾赦绝对是矫揉做做――有眼睛的人都看到了，这胡氏的嫁妆丰厚到什么程度！
    若是说最初看到嫁妆时，王夫人心里着实紧张了很久，现在她的心是完全放下了。大房又如何，那位不入老太太的眼，就什么都算不上！再者说，让这般模样的人掌握荣国府大权，招待往来荣国府的各府诰命、各家亲戚，荣国府还丢不起这个人。
    看着贾赦远去的背影，王夫人这边冷笑一声，让你得意，待开祠堂为你媳妇登族谱，全族人都对你指指点点时，看你还得意不得意？
    贾珠这边却是立时带了刘方离府到了齐浩府上，今日不轮值的韩壁和康镇元全都等在齐浩这儿，眼巴巴的等着贾珠来呢。
    贾珠这边发了好一通对这位新大伯母的感慨，而后言道：“我今日才知道，敏之兄当日所言句句属实啊！”
    见所有人中最厚道的贾珠都忍不住这般说了，康镇元等人俱都信了，待第二日康镇元在宫中轮值，恰逢忠顺亲王萧泽入宫，正是午间饭时轮换，康镇元正与一群人往禁卫所走，边走边低声笑着说什么，萧泽隐隐约约听他们提到了贾家，似乎，昨天贾家有喜事，是那个贾赦续弦？
    不得不说，胡氏的名声实在是太响了，今儿把萧泽的好奇心都勾起来了，打定主意后，萧泽先到了太后宫中见过太后。
    太后对自己这小儿子疼爱非常，萧泽对太后也十分孝顺，只一点让太后最是不满，每次萧泽进宫，太后都会念叨他两句，今日也不例外。
    “你那些荒唐的事儿哀家也不管你，你把你媳妇和那些侧妃、庶妃当摆设，哀家也不跟你再唠叨，只是这子嗣为重，那些奴才们再好，也是不能下蛋的公鸡，你就满足我这个做母亲的心愿，给我个孙子抱抱行不行？”说到最后，太后连哀家都不用了，直接说了我。
    萧泽左耳听右耳冒的听完，一副恭敬受教的模样，这副模样太后都见过不知多少次了，见他今日还是如此，太后复又叹了口气：“哀家知道你不是个荒唐的孩子，你记得，你和皇上，都是哀家肚子里出来的嫡亲兄弟，他是长兄，你是幼弟，你们二人一起长大，当初他这个做大哥的是怎么照顾你的你都忘了吗？何苦为了那些小人的恶意诋毁，让你如今变着法得荒唐，哀家和皇上都知道，你和那位不一样！”
    “母后！”萧泽听太后语气严肃的连这样的话都说了出来，连忙回道：“儿臣从来不曾这样想过，皇兄对儿臣如何，儿臣怎么会不清楚，哪里会因为那些人的话对皇兄离心。”
    太后叹了口气：“哎，既是如此，你就给哀家个孙子看看！”
    萧泽无奈，看吧，又绕回到原点来了！萧泽只能点头，而后想到贾家，便说了贾家娶新妇的事儿逗太后开心。
    太后是不太待见贾家的，当初先帝还在时，那位贾代善的夫人史氏虽然对身为皇后的她也是恭敬有加，但同时却和淑妃十分亲厚。先帝去后，先帝的妃子们都纷纷成了太妃、太嫔等，有儿子的请了恩典接出去奉养，这淑太妃却是无子傍身，依然在宫里住着，这史氏可没少和她走动。
    当年那些个旧事太后如今也已经释怀了，甚至有些可怜这淑太妃来，但这并不能影响太后依然不待见贾家，因此听儿子说贾家的糗事，太后心里哪里能不高兴？
    萧泽把京中关于胡氏的传言一一说与太后听，太后听得津津有味，被萧泽这话头引得，也对这胡氏好奇起来，笑道：“这贾家大房身上还袭着爵，待他为这新夫人请封诰命的时候，哀家倒要好好看看，这位诰命夫人。”
    好吧，原本贾赦根本就没想过给胡氏请封，他可是打着休妻吞嫁妆的主意呢！而贾母呢，她今儿被这新媳妇给刺激大发了，正头疼呢，也把这一茬给忘了！哪里知道，这胡氏已经被萧泽的话，让太后给惦记上了呢？
    把太后哄得高兴了，萧泽这才去御书房见过皇上，先说了正事，江南已慢慢不着痕迹的把人安插到了尽忠皇上的纯臣身边，以幕僚的身份比官职在身更易探听事情，有明面上的臣子负责江南政务，有这些暗中的眼线监视尚不自知的官吏，一切比想象中都顺利得多，皇上的心情也比以往好了不少。
    他自登基以来，一面有皇叔的虎视眈眈，一面又有不断骚扰边疆的蛮夷，纵然有雄心壮志，也多伸展不开，如今隐忍多年，终于到了见成效的时候。
    待把政务说完，皇上仿佛被太后附体般，也开始念叨起自己这弟弟的大事来，都说长兄如父，他兄弟二人年岁相差甚大，对这个自己从小看到大的弟弟，皇上也是不少操心。
    耳朵都快磨出茧子了，待萧泽离宫的时候，脸上的表情又无辜又无奈，苍天可鉴，他耽于男色，真的不是为了表忠心、减猜忌，那群读书人一个个不用再给他脸上贴金了，他是真的、真的，对女人兴趣皆无！
    这边太后和皇上着急子嗣，当事人却跟没事人似的，那边荣国府终于收到了让贾母终于喜笑颜开的家书。原本算着贾敏临盆的日子，贾母就心里着急，京中与杭州往来也需要日子，贾母是日等夜等，都等到贾母心里都不安的以为女儿是不是出了什么事儿，才终于把这家书盼来了，贾敏生了个儿子，母子均安。算一算信里提到的时间，这孩子，如今也五个月大了。
    
    
    
    
    
    正文 第二十四回
    
    姐妹情深多加看顾  夫妻反目悍妇驯夫
    贾敏母子平安的消息让贾母因为不喜新儿媳妇而变得有些沉郁的心情由阴转晴，想到女儿柔美端庄，女婿儒雅俊朗，自己这小外孙定是个俊俏的娃娃，贾母更是欢喜不已。
    欢喜过后，贾母的脸色又慢慢阴沉了下来，这子嗣问题不可小视，这大儿媳妇这副模样，儿子也不能总是拖着不与媳妇圆房，瞧着她的身子倒是好生养的，将来生的是儿子，倒还罢了，若是女儿――贾母肝都疼了，这将来可如何是好？
    贾珠在一旁也在为小姑姑欢喜，见贾母脸色变得如此低沉，心里还道祖母是为了小姑姑担心，便笑道：“祖母，虽说小姑姑之前身子不好，可如今已是没有大碍的，更何况之前大姑姑那边不也是遣了得用的老嬷嬷照料小姑姑吗？”
    自从邓、林两家交往频繁后，贾孜得知自己这妹妹身子如此不好，十分放心不下，想到妹妹如今是第一胎，林家没有女性长辈在身边，那些个嬷嬷若是得用的，也不至于妹妹的身子耽搁到了现在，因此在家中挑了得力的两位老嬷嬷到林府，仔细照料贾敏的双身子。
    这两位老嬷嬷经验丰富，贾敏倒是获益匪浅，身子越发壮实，即便生产时有些不顺，却也是有惊无险。产后，两位老嬷嬷直把贾敏出月子，这才回了邓家。
    此后，贾敏倒是正视了这些嬷嬷的好处――当年在贾家，家中那些老嬷嬷仗着自己奶过哥儿、姐儿的，经常欺下瞒上作威作福，贾敏对她们很是看不惯。
    如今看到了有经验的老嬷嬷们的不可或缺，贾敏除了为儿子林墨轩选了奶娘外，又特意寻了两个家生的老实的老嬷嬷照顾。
    两个老嬷嬷到了哥儿身边，真是挑出了奶娘不少疏漏的地方，让贾敏甚感安慰。自此贾敏和贾孜两姐妹因为都是当了母亲的人，共同话题更是多了不少，往来自然更为频繁了。
    贾敏那边暂且不提，却说此时贾母听贾珠这话，也暂且抛开心中的阴郁，笑着对贾珠赞许贾孜：“你大姑姑是最妥帖的，当年就有长姐的风范，如今在家里是管家太太，又是那样的规矩世家，也难为她了，还惦记着你小姑姑。”
    贾珠听罢笑道：“大姑姑是个慈善人，管家又利落，瞧着邓家上上下下都规矩的很，表哥们也俱是好的，去年大比之年大表哥入京，祖母也见到了，最是不错的，只可惜那一任钦点的主考官偏偏是当年曾做过大表哥业师的钱学士，大表哥还需避嫌，还要再等上三年。”
    贾母也觉可惜，想到去年自家还在孝中，不然，定是要留外孙在家住的，便言道：“明年大抵不只你大表哥，你二表哥也要进京的，到时定要好好热闹热闹。”
    贾珠点点头，心里自然是欢喜的，已经三年没见两位表哥，他也是想念的紧。
    祖孙两个正说着话呢，外面贾母身边的大丫鬟凝云带了一个小丫鬟进来禀告，却是贾赦那边又出了事。
    这胡氏早上从贾母这里回去后，贾赦的众妾、通房丫头和一干与贾赦沾过身的尚无名分的丫头们都规规矩矩的在胡氏屋里等着立规矩呢，这位新主母她们早上远远的瞧上了一眼，可着实被吓了一跳。
    有些原本心里泛酸大太太带来的如花似玉的几名丫鬟的女人们，此时心里更加肯定这四个是内定太太要抬举的人了，心里更难受了，她们是卯足了劲儿要侍奉好太太呢！
    贾赦最是贪心不足且没长性的，但凡家里有些齐整的都被他沾染过了，到了手不久也就搁下了，得了名分的还好些，老爷指望不上，侍奉好太太，得了太太的喜欢，自然也活得滋润些――那些下人都是捧高踩低的，若是不受老爷宠，太太又不得意，那可是连下人的气都得受着。
    那些连妾的名分都没有的，就更是半喜半愁了，她们是老爷高兴了可以赏给别人的，若是给了年岁相当的良人自然是好的，可若是被给了像王家小子那种吃喝嫖赌无一不做的家生子，那真是从云里掉到泥里去了！指望不上老爷的宠爱，就也得抱住太太的粗腿了！
    因此这胡氏还指望着，这起子女人堆里有不长眼的让她试一试手段，却是伸手不打笑脸人，早上起不顺的气也顺了些。
    不过，这贾赦的女人也太多了些！胡氏看着满屋子的莺莺燕燕，心里更是对自己这丈夫更加不待见了。
    此时偏赶上贾赦从贾母屋中回来，胡氏把这群女人都打发下去，也没给贾赦好脸看，贾赦却耐着性子，哄了她几句。
    “老太太心里别扭，过两天自然就好了。”
    胡氏倒觉得有些纳罕，瞧了贾赦两眼，脸上这才多了丝笑模样：“我也是大户人家的小姐，孝敬婆母自然是懂得。”
    贾赦点了点头，又道：“日后你就是这家的女主人，家里的下人们哪个不好，你就看着处置，这内宅的事，我是惯不耐烦的。”
    胡氏点头，心里舒服多了，瞧贾赦也顺眼了几分，此时，贾赦瞧着胡氏好似心情不错了，这才把正题说了出来。
    “想来岳父大人也说过，为夫是最得义忠亲王老千岁赏识的，前儿王府的周公公递了话出来，说是眼下有个户部的缺儿，你也知道，前一阵子家里又总是在孝中，为父这差事搁置了许久，如今好容易有个肥缺，少不得走动走动，你看……”
    胡氏脸一下子就沉了，好嘛，她就说，怎么这转眼间贾赦就换了个人似得，原来是为了她的银子！
    “老爷能补了肥缺自然是好事。”胡氏硬邦邦的说完，提也不提银子的茬。
    贾赦还道自己说的太含蓄了，便又说道：“听闻老千岁是最喜丹青的，我看你的陪嫁里有一副宋朝真迹，想着把它送到王府上，老千岁自然会欢喜的。”
    胡氏听贾赦这般厚颜无耻，不由冷笑道：“那副真迹是我母亲当年的陪嫁，是断断不能送出去的！还有，不仅仅是这幅画，就是我嫁妆里一钱银子，都是姓胡的，和你没甚相干！”
    贾赦一听这话也不乐意了，脸色一变：“哼，好不贤良的妇人！如今进了我贾家的门，就是我的媳妇，哪有你自专的道理！”
    胡氏一埂脖：“我却是没听过，男人贪图自己媳妇的嫁妆就有理了！”
    夫妻两个一杠上，那贾赦是在自己的妻妾中作威作福惯了的，哪里能忍得下，伸手就要教训胡氏，却忘了自己昨晚的遭遇，被胡氏大肉巴掌几下扇到脖颈处，疼得他眼泪都冒出来了。
    房里这么大的动静，外面的丫鬟们哪能不知道，连带着那些妾一起，可谁能拦得主胡氏，连忙跑到老太太那边去求援，贾母一听这胡氏竟然把贾赦给打了，哪里还坐得住，原本不想带着贾珠去，可贾珠执意要过去，那边丫鬟们是拦不住胡氏的，外男哪里能入得了二门，自己习武多年若是这点子力气都没有，就活该丢人了！
    到了那边，果然还是贾珠帮着才把胡氏劝下，那胡氏见惊动了贾母，也心里有些自悔，不过到底还是不服占了多数，又有些委屈，噼里啪啦把贾赦刚刚的话一通说，这下贾母也脸色难看了。
    刚刚她还真心心疼自己这大儿子，若不是自己被这些媒人蒙骗了，也不至于给她娶了这么一个媳妇，又觉得儿子为了母亲能忍下这个妻子，还是很孝顺的，可如今胡氏的话声声入耳，贾母脑袋里转了几转，对贾赦的看法立时就变了。
    自己这儿子是不是早有所图，为了人家丰厚的嫁妆，联合着媒人欺骗自己？这一个媒人不好，怎么全城的媒人都不好了？
    贾母越想越觉得自己是对的，对贾赦更是失望透顶，再一瞧满屋子的莺莺燕燕俱是贾赦收用过的，更是心烦，对胡氏也没那么反感了。
    不过动手打自己的丈夫是万万不能惯着毛病的，贾母便罚了胡氏抄女戒作罢，胡氏察觉到贾母对自己的轻轻放下，倒很是诧异，她还以为这位看不上自己的婆婆会借着这件事多加刁难呢，没想到竟然只是这样便算了。日后到贾母身边立规矩也变得诚心多了，这人看的时间长了，美的丑的都一个样了，贾母渐渐习惯眼前多了这么个人，也不会像最初般抵触了，这是后话不提。
    却说贾赦被新妇胖揍一顿的时，经过了这么多人的口眼，哪是能拦得住的，一传十、十传百，成了京中最新的趣闻了，贾赦老脸丢尽，母亲又偏心媳妇，贾赦也是想不通怎么母亲变了，只能自己咽下苦果。
    好生躲在屋里修养了好久，这才把后脖子上的红印子消下去，自然也没银子孝敬上去，这户部的缺又没赚上。看着弟弟贾政都因为皇上当初的一句话，如今已经在工部任了主事，贾赦更难受了，想到明着胡氏不给他银子，便暗暗想其他的法子把胡氏的嫁妆弄到手。
    贾赦这边光想着惦记媳妇的嫁妆了，早把该为胡氏请封诰命的事忘到了九霄云外，那边宫里的太后被小儿子挑起了兴趣，还等着见这位胡夫人呢，最后太后等不耐烦了，在命妇入宫请安的那一日，特意命皇后敲打贾家的诰命几句。
    贾母这才想起来这一茬，回府后连忙让贾赦请封，贾赦吃过胡氏的苦头没多久，在宗祠为胡氏入族谱时又被同族各异的眼神弄的也有些丢颜面，如今一想到要为胡氏请封，这一次胡氏还要入宫谢恩，那可是丢人丢的更彻底了，不过，贾赦也想到了好处，自己这折子一上去，皇上还能惦记起自己这么个人，说不准，也能点个职务也说不定呢？
    贾赦想得很好，这折子上去后，胡氏按品级封了诰命，要入内宫为太后、皇后谢恩，可是到前殿给皇上谢恩的人，不仅仅是身为丈夫的贾赦，皇上还亲自点了贾政、贾珠父子。
    
    
    
    
    
    正文 第二十五回
    
    胡氏谢恩竟得青眼贾珠面圣巧逢机缘
    贾政父子、贾赦夫妇一齐入宫谢恩，自有太监奉旨领着贾政父子与贾赦在殿外候着，宫女带着胡氏来到太后宫中。
    太后和皇后都巴巴的等着这名冠京师的诰命呢，一见之下两位天底下最尊贵的女人都稀奇得很，这胡氏到底是出自官家，这点眼力还是有的，自然看得出太后和皇后的眼神里都是些什么意思。
    她自幼异于常人她自己也是知道的，年纪还小时会不会自卑早已经忘记了，如今她就是这么一个性子，貌丑怎么了？美人大抵千篇一律，她倒是独一无二，因此非但不以旁人各色眼光为耻，反而越发得意起来。
    太后和皇后问话，她也是捡着两位爱听的话来答，倒把太后和皇后哄得脸上笑容多了起来，心中都道，这胡氏虽然模样怪了些，却还是个不错的。
    太后有心给胡氏脸面，留了胡氏在宫中用膳，末了还赏赐了不少与胡氏，这宫里的太监、宫女们也都是个个捧高踩低的，见胡氏受了太后的待见，到贾府传赏赐的这些人哪有不千般万般说好话的，让原本还担心胡氏模样会冲撞到宫中贵人的贾母着实没有想到，整颗心也放到了肚子里。
    王夫人看着这些赏赐，想到命妇叩见皇后、太后时，那两位不冷不热的态度，再看如今单单对胡氏这般厚待，王夫人心里也打了鼓，胡氏这般模样，怎么就入了太后的眼了？
    其实个中缘由倒浅显，世人多人以貌取人，见女子容貌端庄清秀的大家闺秀，心中期待自然变得极高，若是容貌不堪的女子，便多觉其粗鄙，胡氏又有恶名在外，因而太后和皇后最初对她并不抱任何期待，不过是好奇兼瞧贾家的乐子罢了，没想到一见之后却是大出意料之外，成了意外之喜了，更觉胡氏不错了。
    此时贾母一个眼色过去，自有人把让太监喜笑颜开的银子塞了过去，待宫里的人都离开了，贾母不再忧心胡氏，整个人都轻松多了。
    对于被皇上指名召见的贾政父子，贾母是一丁点儿也不担心，如今贾政在工部做事，还是皇上钦点的，珠儿当年也被皇上夸奖过，又是顶聪明机灵的孩子，皇上这次召见，定是好事无疑。
    贾母所料分毫不错，皇上这次钦点贾政父子入宫，的确是青眼有加。原本一向同心协力的荣、宁二府，忽然宁国府与荣国府的大房站到了皇叔一边，荣国府的二房屡次对自己尽忠，皇上不是没怀疑过，兴许这贾家打着两手准备。
    可是自从宁国府先开始的鸡飞狗跳，加上荣国府贾赦续弦的脸面全无，样样背后都有着贾珠的影子，皇上这下便确定，这贾珠的确是个好孩子。想到当年这孩子便在贾老国公的灵前哀思过重昏厥不醒，自己还勉励了他父亲贾政一次，皇上心里更舒坦了，朕果然一早就发现了这个好苗子。
    看贾珠顺眼了，再想到皇弟给自己递上的折子，上面也列了这贾珠与江南瑞锦坊的关系，皇上心里更满意了。皇叔这么多年使唤的银钱全是通过遥控内务府和江南这些皇商的孝敬，这瑞锦坊在江南风头甚健，却是难得的，与皇叔素无瓜葛，可见背后之人的忠心了。
    林如海自然是首功，可贾珠嘛，皇上点了点头，不但忠心，心底还纯良，是个可造之材，似乎听说他还是个文武双全的，可惜年纪还小了些，暂且再看几年吧。
    贾珠入了皇上的眼，皇上对贾政自然多了几许期待，能养出这样的儿子，老子想必是不错的，可是期望越高失望越大，最初看贾政办事，皇上还心道许是他藏拙，可日子久了，皇上发现，这位就这些斤两，是自己高估他了！
    失望过后，皇上对林如海更器重了，原因无他，这孩子跟在林如海身边一段时间，皇上认定必是林如海言传身教的结果。
    这贾政么，虽然能力不行，但是贵在忠心，能力不行可以培养，忠心就难能可贵了，皇上打着这个心思，对贾政暂且还在观望，若是可造之材便重用之，若是不可雕的朽木也无妨，给他个不大不小的闲职爷便罢了。
    对贾政父子待见了，对贾赦就更不待见了，行为不端、品性有缺，且惯会在皇叔那儿钻营的，哼，袭了爵的长房又怎么样，既然已经忘了谁是主子，你也别想好过。
    于是，皇上御笔一挥，和这事没甚干系的贾政父子跟着贾赦一起进宫谢恩了，待到见到贾珠其人，皇上心里更添了几分喜欢，孩子长得俊俏斯文，倒和画上的童子似的。
    皇上这边正赏赐贾珠兼敲打贾赦呢，偏偏有人不让皇上舒坦――户部、兵部、工部尚书并太仆寺卿求见。
    皇上的脸色就是一沉，瞪了眼来传话的小太监吗，那太监也是乖觉的，见皇上脸色变了，连忙跪下解释道：“奴才不敢惊扰皇上，只是，只是几位大人长跪不起，奴才不敢自专，奴才该死，奴才怪死……”
    皇上怒道：“罢了，宣他们进来，朕倒要看看，他们还有何说辞！”
    贾政一见皇上要召见大臣，连忙说道：“臣等告退。”
    皇上扫了眼贾珠，想到此子在江南的作为和在京中的筹划，心里存了几分试试他是真聪明还是小聪明的心思，便对贾政道：“贾卿家也在工部任职，既是政事，不需避讳。”
    而后，直接把贾赦这堂堂一个世袭三品将军给无视了，贾赦就是再愚钝，此时几番被皇上敲打，也明白过味儿来，此时更是脸色发白。
    待皇上传旨宣几位大人觐见，几位大人见御书房内还有旁人都少不得看了两眼，见都是在早朝上没见过的，都把心思从他们身上移开，转而对皇上陈词起来。
    户部尚书最先开口，只见他一脸耿直，言辞恳切道：“皇上，近年来山东诸省连年大旱，浙江诸省又是连年水患，皇上体恤百姓不但多加减免赋税，还屡屡拨下赈济，如今皇上若是再出兵北疆，国库已经不堪重负了啊皇上！”
    太仆寺卿也上前道：“皇上，太仆寺刚被马瘟重创，非三五年难以休养生息。”
    这二位一唱一和，皇上的脸色阴沉得好似能滴出水来，兵部尚书亦是满面怒容，反驳道：“两位大人所言差矣，北疆连年骚扰我北方边境，今日更是胆敢与我军阵前对峙，不臣之心已是有目共睹，若是此时不能力挫其野心，只会让这些蛮夷觉得我天朝软弱可欺越发放肆！”
    户部尚书也把眼睛瞪圆了，怒视兵部尚书：“大人，若是此时出兵，如今国库空虚，筹备粮草都委实困难，更不要说刚刚宋大人也说过，如今战马也是不足，敢问如此情况下，大人如何力挫北疆？”
    兵部尚书冷哼道：“迎头痛击、速战速决，如今北疆不过是试探一二，把他们打疼了，他们自然就不敢再犯！”
    户部尚书不屑道：“大人空口白牙说的好是轻松，速战速决谈何容易，如今即将入冬，边境苦寒，夷人生于斯占着天和，我军将士则不然，入了冬转眼到了年关，我军将士思家情切，军心不稳，大人又待如何？”
    兵部尚书被这话噎得好半天说不出话来，气得直哼哼，户部尚书得意的扬了扬脖子，继续对皇上陈词道：“皇上，出兵一事，臣以为不妥，请皇上三思。”
    皇上不悦的瞧了下面一眼，眼神落在了工部尚书身上：“赵卿，工部难道也有什么关碍吗？”
    工部尚书不慌不忙的说道：“皇上，臣与诸位大人所求并非一事，只是事出紧急，臣第一时间得知消息便连忙入宫，恰好与几位大人遇见罢了。”
    “哦？”皇上一皱眉：“何事？”
    工部尚书回道：“启禀皇上，修缮大内、热河行宫及避暑山庄的一应所需臣着人往内务府及户部拨掉银钱及一干用料，只是户部却迟迟……”工部尚书说到这里特意看了眼户部尚书，才又说道：“如今三处俱已停工，还有半月就是完工之期，臣有负皇恩，请皇上降罪。”
    说来说去，还是要钱！绕了半天，还是拐着弯的告诉朕，国库空虚，不宜出兵！皇上心里怒火更盛，面上强忍着，眼里却藏不住，刚想说什么，眼光扫到贾珠有些异样的神色，便顿住心里的话，转而道：“贾珠，你有什么想说的话不成？”
    这一问，所有人的眼神都集中在贾珠脸上了，几位大人扫过一眼后没把贾珠看在眼里，多大点儿的孩子，看来皇上是无话可说，找台阶下呢，工部、户部、太仆寺卿三人心里暗暗得意，兵部尚书眼睛都急红了，而贾珠旁边的贾政，听到皇上竟然问话贾珠，腿一软险些跪下，整个后背都湿透了。
    贾珠刚刚在一旁听着几位大人的话，猜到了皇上已经在朝堂上露出了伐北疆的意思，可是按照他的记忆，两年后皇上才御驾亲征，而当年虽然这一仗延续数年，可最终还是天朝大胜，其间可从未听闻过什么粮草不足、战马短缺之事来，唯一节外生枝的也只有东胡战中倒戈，想来，要么是这几位大人所言不实，要么是皇上已经暗中有了部署。
    当今皇上最善谋而后动、一击毙命，当年权势滔天的义忠亲王又如何？还不是连作乱都没作起来。因此贾珠揣测，与其说皇上现在恼怒是为了这几位大人的劝谏，还不如说，皇上拿北疆战事做试金石，试探朝中风向，被试探的结果惹火了。
    因此骤然听到皇上问话，贾珠虽然猛的一愣，却着实没有大脑空白，稳了稳心神，贾珠上前一步，这是他的机会，贾珠心里对自己说，脸上的表情越发镇定了。
    
    
    
    
    
    正文 第二十六回
    
    借言天兆皇上下诏  内外兼忙荣宁双喜
    “回皇上的话，草民无知不敢妄议朝政，只是刚刚听了这位大人的话，不敢苟同大人的见解，然而草民不知一切前因后果，不过是断章取义，不敢有辱圣听。”贾珠瞧了一眼户部尚书，而后回话道。
    皇上点头道：“哦？但说无妨。”
    因为贾珠的眼神太直白了，其他几位大人也都把眼神落在了户部尚书身上，户部尚书心中有些微微的恼怒，大多还是不以为然，依然做恭顺状，也没有抬眼瞧贾珠。
    贾珠朗声道：“刚刚这位大人曾说入冬后接近年关，我军将士思家情切，军心不稳，草民以为不然，边关百姓也是皇上的子民，皇上爱民如子，不忍独享团圆之乐，挂心被蛮夷践踏的百姓生死，我军将士亦然，虽无法还家，然而老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，边关百姓便是将士的家人，若草民为士卒，定会为抗击蛮夷保卫我边疆百姓平安为荣，家中父母、长辈也定会以草民为傲，因而草民不敢苟同大人之言。”
    贾珠话刚说完，被户部尚书噎了半天的兵部尚书眼睛一亮，连忙向皇上回道：“皇上，我军将士都是真刀真枪的血性汉子，到时一腔热血全为不负皇上泽被边疆百姓之恩，哪会像那些手无缚鸡之力的书生般，心思都不知道飞到哪里去了！”
    这下户部尚书不想说话也得说话了，他先前自恃身份，不想与贾珠这个黄口小儿争论，但兵部尚书这话端得让他气不下，连忙也回道：“皇上，臣并非此意，只是若粮草不济、战马不齐，巧妇难为无米之炊，纵有一腔热血，也无济于事。”
    兵部尚书和户部尚书两个互瞪着对方，彼此火气都上来了，皇上却不恼了，依旧问贾珠道：“贾珠，朕再问你，你对粮草、战马短缺有何看法？”
    贾珠故作不好意思的挠挠头：“皇上这可是真为难草民了，钱粮、战马是户部和太仆寺的职责所在，两位大人与部里诸位大人都无计可施，草民哪能有什么看法？倒是草民觉得，皇上仁慈治国，上天体恤皇上爱民如子，这连年天灾，亦或是上天示警予皇上暗示也未为可知。”
    皇上既然想借理由动一动这些动了不忠心思的高官，贾珠乐得递上一把让人百口莫辩的刀子。
    皇上听罢心里一亮，诸位大臣听后却是心里凉了个透，只听皇上笑道：“难为你能想到这些，好孩子，贾卿，可给孩子取字了不成？”
    贾政连忙回道：“回皇上，未曾取字。”
    “既如此，那朕就夺贾卿之爱，待贾珠及冠，朕亲自为他取字。”
    贾政哪有不乐意的道理，当即就和贾珠两个跪拜谢恩，自不必细说，贾赦在旁看着，心里老大不是滋味，脸上一阵红一阵白的。
    当天圣旨下，明示连年天灾频繁乃上天警示，着令刑部、大理寺彻查冤假错案，并呈报非大不赦之罪的人犯及其罪名，又钦点钦差彻查六部可有奸佞无德之官员。
    一时间，再也无人有心思管皇上是要出兵还是不出兵了，这些个官员，有哪个敢说自己身上干干净净的，哪怕是再小心，抓出别人来，兴许还会牵扯出自己，更何况这次还是忠顺亲王主理，那些义忠亲王一系的，一个个都忙着收拾善后。
    户部尚书、工部尚书与太仆寺卿俱是亲义忠亲王系的，此次无妄之灾虽说出自贾珠之口，可到底与这三位的进谏脱不得干系，为了防止事态扩大牵扯更多，三人也只得做出表示。
    工部一位侍郎、两位员外郎被查出侵吞款项以次充好俱被下狱免职，工部侍郎上折子请罪；户部一位侍郎、一名员外郎和两名主事牵连出江南四位知府侵吞赈灾粮款，户部尚书上折子请罪；太仆寺一位少卿、一位太仆寺丞和两名主事查出在马瘟期间玩忽职守、瞒报灾情，太仆寺卿上折子请罪。
    三人俱被追究了失察之罪，义忠亲王一系这一次在六部中的长官几乎被拔了个干净。
    这一次借着天灾之名以京官为主洗刷了一遍，有未认清形势的，不由心中埋怨天子笃信鬼神之说实在荒谬，有心思通透的，看出了上头的用意，更加谨慎的对待自己的站队问题，就连义忠亲王一系的，也对于亲王未能保全三位位居高职的大人而有些心寒。
    之后皇上大赦天下，又加开文武恩科，这下，那些嘟囔着皇上有违孔孟之道的秀才们都闭嘴了，一个个卯足了劲儿中举去了。
    这忠顺亲王萧泽奇贪的名号又上了个台阶，这但凡抄家入狱的，家产十之五六都入了人家自己的腰包，这心中忐忑的各寻门路奉上孝敬更不用提，有御史上折子弹劾，都被皇上扣下，见皇上不闻不问，御史也消停了，京中大大小小官吏都揣测着，这一次王爷又丰收了多少，却很少有人知道，这些钱暗地里，全都筹措了战事的一应物资。
    而这次另一实实在在受益的，自然有贾家一份，贾政原任工部主事，这次工部空缺出两个员外郎，皇上钦点了贾政升至员外郎，而贾珠的名字，也在京中大大小小的官员那儿留心下了。
    王夫人因为胡氏得太后和皇后赏赐而有些不平的心，也在看到皇上对贾珠的赏赐和听到贾政回家对老太太讲述的一切后，转为了欢心，贾母自然也是喜笑颜开，贾政升官之后，贾母开了口，让贾政一房，搬进了荣禧堂。
    贾赦得知后气得直哆嗦也不敢与贾母呛声，这次在宫里受了惊吓，也不敢往那位王爷身边靠了，只觉得家中地位被弟弟抢了，仕途也是前途未卜，娶妻还是个夜叉，手里连能使唤的银子也没有，只整日借酒消愁，胡氏瞧着这副窝囊相的贾赦，心里冷哼一声，想起自己得赏后，贾母准了她回娘家的请求，母亲对她的尊尊教导，子嗣为重，这丈夫是个无用的，好歹也得有个儿子傍身。
    想到此，胡氏叫来自己陪嫁丫鬟中最为模样出挑的碧桃，着她去屋中伺候老爷，暗暗把母亲偷偷塞给她的密药下到了酒中，待贾赦那边已然神智糊涂且有了动作时，胡氏这才遣走碧桃，与贾赦圆了房。
    第二日贾赦醒来后悔个半死不提，胡氏心满意足暗暗觉得个中滋味委实不错，这贾赦还有些用处，日后更是打着夫妻人伦之礼兼银钱的诱惑让贾赦一次次的投降，贾赦由最初的百般不愿，到最后“吹了灯闭上眼也就无所谓了”。
    胡氏已年方十八，身子骨具已长全，贾赦也不是精弱的少年，虽然这些年广置妾婢被掏空了身子，却也未油尽灯枯，不久后，胡氏便有了孕。
    贾母现在是越看胡氏越顺眼，当初觉得她面目可憎，现在倒觉得她是个富态好生养的，晚间开家宴，老太太心情甚好，免了胡氏和王夫人两人侍膳，让她二人也坐到席间。
    胡氏心满意足自然开心，王夫人也没甚醋味，毕竟她一个珠儿，比得上再多的男丁了，可是两个人的笑脸在贾母分别把身边的两个丫头，一个名唤喜鹊，一个名唤杜鹃的给了贾赦和贾政后，都僵住了。
    胡氏最先回转过来，反正自己有了孕，是要安胎的，贾赦那么多妾婢，多一个也无妨，王夫人却是心里委实难受，这么多年，贾政身边只有一个周姨娘，还是王夫人在被老太太敲打过后抬了自己的陪嫁丫头升上去的，而后再无其他女人，如今凭空多了一个杜鹃，那杜鹃她是熟悉的，性子是绿瑚一流，一看就是个刁钻不老实的！
    两个人再不愿意，也得笑着应下，两个丫头也都羞红了脸谢过了老太太，贾珠瞧着母亲僵硬的笑脸和父亲脸上看似没甚变化，眼里却着实对那丫鬟甚为满意，也暗自叹息了一声，这杜鹃，就是未来那个不消停的赵姨娘了。
    而记忆里，母亲的性子，也从最初那个爽利又不失温柔的大家女子，渐渐得变成了面上“据嘴的葫芦”、“慈善人”。
    记得弟弟宝玉常说这女孩子嫁人后不知道为什么都变成了死鱼眼睛，贾珠想，也许，这就是原因吧，瞧着明显比母亲豁达不少的大伯母，也许，那样的人，才最幸福吧。
    当晚贾赦与贾政俱纳了新人，暂时都是通房丫头的位分，两个新人此时俱是规规矩矩，没有丝毫错处，贾珠第二日一早给王夫人请安时，看着一脸恭顺在王夫人面前立规矩的杜鹃，想着前世所见阴损刻薄的赵姨娘，不由得另是一番感慨。
    贾府着实忙碌了些日子，内宅因胡氏有孕，宫里太后和皇后也赏赐了下来，各府诰命夫人与贾家素日有往来的都备了礼，而素无来往的也攀着别府的关系相往来。
    外面贾政素来是不去应酬的，但是这次因贾珠的关系，先是各王府下帖子来请他父子二人，与贾府交好的四王八公后人也纷纷出手，贾珠着实认识了不少年龄相近的青年子弟，其中人才也有，纨绔也有，倒是应酬不暇了。
    好容易都消停下来，已是入了冬，林如海知府任期已满，携妻儿回京述职，邓家两位表哥入京准备皇上明年加开的恩科，方信已是中了武举的乡试，原是要在三年后参加武举会试的，也是因着增开恩科，也于此时赶往京城备考。
    贾珠在得了三个信儿后，脸上终于露出了这些日子最真心的笑容。小姑姑所生的表弟自己还没见过呢，现在可要准备见面礼了，还有两位表哥，上一回家里有丧，这一次可要好好与表哥聚一聚，方信那小子也不知道如今什么模样了，这一次会试武举可有几分把握。
    贾母知道女儿一家要回京，更是喜笑颜开，此时宁国府那边又传来了喜讯，贾珍夫人赵氏也诊出了喜脉。
    
    
    
    
    
    正文 第二十七回
    
    城门争斗贾珍没脸  暗下黑手萧泽黑锅
    贾敬这些日子心里是比较得意的，荣国府和宁国府一直子息不盛，他当初没甚留意，后来回府后，便想着是不是祖宗怪罪导致血脉不兴，如今荣宁先后传出喜讯，贾敬自然以为是自己自归家以来治家有方、铲除毒瘤，广积功德所致，又发觉自己身子骨似乎比从前好了些，就越发觉得那仙长所言极是，更是卖力的折腾贾珍、管理祠堂。
    实际上，那丹药之物于人无益，此时贾敬断了丹药，在家中又是多滋补之物，身体自然觉得较从前更好，那老道传给贾敬的“秘法”，不过是简单的吐纳之术，也是中医强身健体之用，两相下来，身体不好才怪了！
    贾母在荣宁二府辈分最高，诰命也最高，贾敬虽身为族长，对贾母也是甚为恭敬，时不时的也给贾母来请安，自从得知邓家两个表亲上京后，贾敬便把拘在府里的贾珍放出来，让他跟着贾珠两个招待来京的邓家两兄弟。
    那焦大在金陵调查祖籍田产、族人一事时，邓家那边多有帮忙，回来后也俱是与贾敬回禀的，贾敬对邓家的印象好得很，千般叮嘱贾珍多与那两位表亲学学。
    贾珍一朝得了父亲的特赦，自然是父亲说什么应什么，心里还想着让贾珠给他打个马虎眼，他还去找从前那群朋友厮混，然而此时，他那群朋友有牵扯到前事下狱的，还有侥幸逃过的，对贾珠这罪魁祸首恨得要死，连带着对贾家都记恨上了，见了贾珍跟仇人似的，哪还有从前半点儿的影子。
    贾珍四处碰壁后心中恼怒，他也是打小娇生惯养的，奉承王爷那是王爷身份不同，和这群人，他还没沦落到拿热脸去贴人家的冷屁1股的地步，再加上他原本奉承王爷也是为了加官进爵罢了，如今王爷损失惨重，荣国府那边却繁花似锦的，他何必放着亲戚不搭理，想通了也便回转过来与贾珠一道。
    平日里他多与贾赦混在一处，觉得贾政无趣得很，自然而然觉得身为贾政儿子的贾珠也和他老子一样，谁知道几日相处下来，倒觉得贾珠是个好相处的，贾珠见他还有几分气性，也多暗中挑拨几句，弄得他见着从前那群人也跟乌眼鸡似得。
    到了邓家两位表哥进京这日，贾珠与贾珍两个亲自去迎，远远的见邓钧、邓钊二人骑马在前，后面还跟着几辆马车。
    贾珠二人也纵马向前迎去，偏巧此时另一群人从对面纵马横穿过来，马势极快，贾珠骑术甚好自然躲了过去，贾珍就倒了霉了，他见对方速度极快就已经吓得腿软，半点儿力气也使不出来，两相冲撞之下，贾珍从马上摔下来，直摔了个狗啃屎。
    “珍大哥哥。”贾珠翻身下马来看贾珍，那边邓家兄弟一见连忙也赶过来一看究竟，从邓家后面的马车上也下来两名婢女和几个小厮搀扶贾珍。
    却听那群纵马之人一个个哈哈大笑起来，为首一人阴阳怪气的说道：“呦，这不是大孝子贾珍嘛，爷又不是你祖宗，你给爷行了这么大的礼，不怕你老子知道，罚你抄《孝经》一百遍吗！”
    那人正是贾珍从前的狐朋狗友之一，宗室镇国将军府的萧坤，目前在禁卫所任御前龙禁卫，贾珠曾与齐浩等人在酒楼时撞见过他，这萧坤是义忠亲王一系，与齐浩他们自然是不对付的，齐浩也告诉过贾珠，萧坤为人甚是阴损，要小心提防。
    贾珍此时原本被撞下马来摔个半死正要开口怒骂那不长眼睛的东西，再一听这话，一看是萧坤这小子，哪里还忍得住，气得直哆嗦，想要站起来，可他这结结实实的摔成这副德行，稍微一动就疼得够呛，哪里能站得起来。
    贾珍呲牙咧嘴这样，又惹得萧坤一伙人放肆大笑，邓钧最见不得这种纨绔，眉头一皱，沉声说道：“这位小公子，当街纵马本就是你的不是，如今伤了人，怎么还能口出恶言！”
    那萧坤当时见一群陌生人过来帮贾珍兄弟，特意瞧了眼邓家两兄弟和后面的马车，见这两人形容陌生，脑海里转了一圈不是贵族子弟，再看马车也是普普通通，心里哪里把他们当一回事，此时见他竟然还教训自己，眼珠子一翻，冷笑道：“爷的事，干你屁事！爷奉劝你，少多管闲事，免得引火烧身。”
    贾珠虽然平日里不大看得起贾珍，但最近一段时间的相处，贾珍也着实在贾敬的重则下改了不少，又看到他是有气性的，自然对他改观了。
    一笔写不出两个贾字，荣宁二府也是一荣俱荣一损俱损的，如今贾珍当中被欺负个没脸，贾珠性子再好，也压不住心里的火气了。
    “好一个萧坤，你如今不过是一个御前龙禁卫，五品之官，珍大哥哥却是袭着三品威烈将军，以下犯上，国法也难容！”
    言罢，贾珠脚下一个寸劲，硬是将萧坤坐下之马踢翻在地，那萧坤没想到贾珠竟然说动手就动手，一时不查也被摔了下来，但他着实有些功夫在身，落地前借了力，虽也摔了一身尘土，却不似贾珍般还需人搀扶才能站起。
    “好啊，动了手了，还看着干什么，都给我上！”那萧坤吃了个闷亏如何肯罢休，眼睛都红了，他身后一群人蜂拥而上，邓家两兄弟合着邓府的小厮帮着贾珠，两方人就混战开了。
    那萧坤一群俱是禁卫所的，邓家兄弟和小厮哪里是人家的对手，贾珠心里着急，奈何他双拳难敌四手，身上也渐渐挂了彩。
    “敢欺负我兄弟，好你个萧坤！”就在贾珠焦急之时，康镇元的声音简直犹如天籁。
    萧坤和康镇元在禁卫所就是死对头，如今更是仇人见面分外眼红，萧坤撇下贾珠，奔着康镇元来了，待看清康镇元身后的轿子后，赶忙想要停下脚步，奈何他先前用力太猛，哪里是想停就能停下来，一个踉跄，和贾珍刚刚一样，在轿子前摔了个狗啃屎。
    “呦，这不是萧坤小子嘛，爷虽然是你长辈，可你见了爷，也用不着行这么大的礼呀，瞧瞧这摔的。”轿子里的声音让萧坤脸更白了。
    这位，可不就是这些日子让京城里面人人都夹着尾巴走的忠顺亲王么，萧坤此时硬是厚着脸皮从地上爬起来，萧坤那些死党也都蔫了，一个个都和萧坤一道给王爷行礼，萧坤赔笑道：“王爷怎么今儿这么有雅兴，到城门这儿来了。”
    “怎么，爷要去哪儿，还得和你报备不成？况且，爷今儿要是不来，还看不到，你们这些小子如今可长能耐了，当街行凶不说，还以下犯上，以众欺寡，堂堂皇上的御前龙禁卫，竟然把功夫都用在这上面了，丢人不丢人？”萧泽语气里没有气恼，却让萧坤等人俱是不寒而栗，一个个耷拉着脑袋，不敢言语。
    “见过王爷。”那边贾珠和被人扶着的贾珍也赶忙过来见礼，贾珍还是第一次见这位王爷，不禁偷眼看去，心中也暗暗赞道，他本以为，北静王世子就是顶俊俏的人物，没想到这一位比世子还俊俏三分，那眉眼处，多了好些风情。
    好在贾珍正疼得呲牙咧嘴的脸上看不出他猥琐的表情来，不然以萧泽的脾气，他今天这一摔还是轻的，萧泽瞧着一脸青青紫紫的贾珠，再一瞧一个个也都挂了彩的萧坤众人，最后把眼光落在了邓家兄弟身上。
    “可是金陵邓家的公子？”萧泽开口道。
    被点到名的两兄弟连忙也过来行礼，萧泽笑道：“当年本王随王兄南巡时，邓家还接过驾，那时候本王还承蒙过邓公的照顾，没想到今日见到邓公的两位公子，竟在本王的眼皮底下被人欺负了去，本王真是无颜见邓公了。”
    好吧，萧泽这一席话说完，萧坤恨不得让自己立刻消失，他今儿怎么这么倒霉，不过是进城时看到了那贾家的两个家伙，想要教训一番罢了，谁知道惹到了什么邓家，还是忠顺亲王的世交，完了，这事儿要是传到父亲耳朵里，自己还不被揭了皮！
    “王爷……”萧坤连忙要赔罪，却被萧泽挥挥手打住了，“还不滚，等着爷把你们都送宗人府去吗？”
    萧坤一见这架势，今儿想自己和王爷了了此事是断断不能了，少不得回家还得父亲出面，带着自己和厚礼去给王爷赔罪。
    王爷下了逐客令，谁敢再留着，都灰溜溜的走了，萧泽又和邓家两兄弟闲话了几句，便也放了他们和贾珠兄弟二人离开，待回了贾府，贾珠叫来高家兄弟二人，吩咐一二后，两兄弟瞧见公子一脸青紫，脸也黑了，重重点头后，攥着拳头去了。
    贾珍被送回宁国府请太医过府看伤，贾珍又气又疼，心里也恨上了从前那群朋友，又仰慕忠顺亲王一表人才，自此更是和义忠亲王一系断了个干干净净。
    好在没有伤到骨头，只是扭了，养了几日也大好了，倒是京中盛传，萧坤一伙的几个小子不知道得罪了谁，双手双腿俱被人敲断了，也愣是没看清楚是谁行的凶，更离奇的是，这些权贵子弟这一次却是打落了牙齿往肚子里咽，竟没有一个往下追查此事的。
    王府里萧泽听着手下的报告，眉毛挑了挑：“贾珠下的黑手，这小子，上次的事儿爷给他善的后，这次的黑锅怎么又是爷给他背了？”
    原来，这几位选择沉默的原因，都以为着，他们这一身伤，是小心眼王爷下的黑手，谁敢嚷嚷？
    
    
    
    
    
    正文 第二十八回
    
    除夕家宴其乐融融遣嫁丫鬟冷暖自知
    京城从来都不缺茶余饭后的话题，很快就有新的话题取代了之前闹得沸沸扬扬的“权贵子弟断手断腿之谜”，贾珠对高家兄弟的干净利落十分满意，虽然很不厚道的让忠顺亲王替自己背了这莫名其妙的黑锅，可是之前他不也是成了皇上的“递刀手”吗？
    若不是这一遭，他也不会得罪京中这么多人，因而，贾珠这次只是在准备年礼的时候，把王府那份的礼加厚了三分，没有做其他惹人注意的动作。
    年关将近的时候，林如海夫妇与方信一道入了京，林家京中的宅邸早就准备好了迎接主人，这边还没等林如海夫妇安顿完毕，那边心急如焚的贾母已经派人催了三次来请了。
    待贾敏带着宝贝儿子林墨轩给老太太请安的时候，贾珠、元春和贾琏第一眼就喜欢上这可爱至极的小家伙了。小家伙也不怕生，不管是谁抱，都瞪着乌溜溜的大眼睛，时不时笑两声，白嫩的脸颊上还露出两个酒窝来。
    这孩子看着分外健康，贾珠心里格外欢喜，贾母就更不用说了，稀罕得跟什么似的，抱着小墨轩笑道：“瞧这孩子，这鼻子眼睛和姑爷是一模一样，这小嘴啊，却是和敏儿小时候半分不错。”
    贾珍夫人赵氏此时刚刚显怀，如今她怀的是嫁入宁国府后的第一胎，因此格外希望能一举得男，此时看着健康可爱的小墨轩，心里暗暗盼望着自己的孩儿也能是个俊俏的哥儿，对这小墨轩也是喜欢的很，听贾母一说，也连忙附和道：
    “可不是吗？这孩子既俊俏又不失硬朗，长大了，可要不得了。”
    贾母一边点头一边笑道：“这孩子能长成这般，也多亏了我的孜儿，敏儿年纪小，她那性子打小就有些古怪，别人百句千句话，她也就只认自己的道理，这次若不是孜儿帮着指点一二，就敏儿自己，断不能是这样的！”
    贾敏也道：“母亲这话说的极是，墨轩长大了若是不孝敬大姐姐，我是断不会依的！”
    邓钧兄弟两个听了外祖母和小姨都对母亲赞不绝口，心里也委实高兴，笑着回了几句话，一时间，屋里更是笑意盈盈。
    晚间摆了饭，贾母免了媳妇们侍膳，贾敏等女眷俱与贾母坐在一席，贾赦、贾政等坐一席，余下都是自家亲戚也没什么可避讳的，邓家两兄弟并贾珍、贾珠、元春、贾琏、方信单坐了一处。墨轩还小有奶娘抱了睡下了，自在安静的暖阁中，家宴自是其乐融融不必细表。
    待离年关越来越近，两府也越来越忙碌，如今宁国府重新在京郊置办了族田，田产多了，出产之物也丰盛，族中各方老幼孤寡的日子也日渐好转，有子侄长到十四五岁想要谋个差事的，也都在族长那儿报备，被安排了帮忙的差事，因而今年除夕再祭家祠的时候，贾敬瞧着与之前有天壤之别的各房，站在祖宗面前，腰板挺得倍直了。
    大年初一，各府诰命都进宫觐见太后、皇后，而后各府又开始互相带着儿女拜年，今年贾府也是格外热闹。
    贾珠也将十二岁，虽然年纪小了些，却也是开始渐通人事的年纪了，不少人家家里有年纪相仿女孩子的，都瞄准了贾珠，带了自家闺女与贾母拜年。贾母知道这些个夫人醉翁之意不在酒，心里也颇为得意，到底是自家的孙儿，现在就有人开始惦记着了。
    贾珠听闻了风声，倒是啼笑皆非，如果不出意外，大抵今生和前世没什么变化，自己未来的妻子还是宫裁，因而对齐浩等人的挤眉弄眼，今儿告诉他李家小姐如何如何，明儿又言到马家小姐怎样怎样，他是完全不在意的。
    贾珠混不在意，贾珠房里那些个丫鬟却坐不稳了，如今阖府上下，就珠哥儿一个是最佳良配，旁的丫鬟挤破了脑袋想往贾珠院子里挤，贾珠院子里的这些丫头彼此虽没有跟乌眼鸡似的，却也是个个藏了心眼。
    其中最着急的，便是绿瑚了，当初是笃定了心思知道老太太想要抬举自己，也处处以未来姨娘自居，可是贾珠对她却始终是淡淡的，无论她如何讨巧卖乖，都比不过那个红珊更得贾珠的喜欢，太太派来的那个周嬷嬷又处处针对她，跟防贼似的，如今她也十六岁了，对于未来的笃定，也慢慢变成了恐慌，她本就脾气冲，如今心里难过，这脾气就更愈演愈烈，那些个小丫头都不敢惹她。
    贾珠见此，却是越发不喜这绿瑚了，想着自己身边红珊和绿瑚都不小了，自己没有这个心思，还是早早打发了为好，只是两个人都是贾母给的，他不好自作主张，便先回禀了贾母。
    “不过是两个丫头罢了，你既是不喜欢，就打发了吧。”贾母见孙子不喜欢，便点头同意了，却又说道：“她们两个先是伺候我，而后又跟着你这些年，都是好孩子，如今我把她们交给你做主，不要委屈了她们。”
    贾珠点头应下，之后先问了红珊的意思，红珊一听不禁喜出望外，她本就不是家生子，如今外面父母俱在，两个哥哥也都成了家，每每想到当年不得已将妹妹卖入贾府为婢都心中难过，后来听说贾府年年都有恩典，放一批愿意出府的死契奴婢，也活了心思，待得知妹妹兴许得了造化是要伺候少爷的，这才消了心思。
    如今红珊求去，贾府的人也知会了红珊家里，临去前，红珊心里倒多了丝舍不得。
    红珊先前是一直在老太太跟前伺候的，那时贾珠也是在老太太身边长大的，她也没少看顾珠哥儿，年岁又长珠哥儿五岁，委实是把珠哥儿当弟弟疼。后来被给了珠哥儿，以为自己将来是做通房的，便多了丝忌讳，不愿让人看轻成了狐媚，服侍贾珠虽然也是半丝不错的，但心里到底隔了一层，如今没了这层尴尬，红珊也禁不住泪流满面，舍不下这些年的情分。
    此情此景贾珠心里也不好受，强忍住难过，笑道：“红珊姐姐不必如此，如今脱了籍成了良家，若是外面有什么不顺心的，尽管找刘方寻我，断没有生分的道理！”
    红珊又给贾珠叩了三个头，又去贾母和王夫人那边叩头拜别，这才跟着哥哥回了家，待回家后看到贾珠派人送到她家里的一应物什，红珊心里更是难过了。
    贾府放出的丫头外面不少人是惦记着的，尤其是红珊这种得主子青眼的，红珊一回到家，这来求亲的就络绎不绝，红珊却是秉持着只做正妻的念想，最后挑了户殷实的农家。
    绿瑚却是和红珊不同，她是家生子，听闻贾珠要放她，府里那些适龄的小子们都上了心了，这绿瑚模样可是着实出挑的！
    贾珠虽然不喜欢她的性子，但到底也尽心服侍了他这么久，不忍心稀里糊涂的把她所嫁非人，因而对这人选也是委实挑剔了一阵，也让贾珠好生头痛――那些求到王夫人面前的，都是有头有脸管事家的，驳了谁的面子都不好看，更别说是驳自己母亲的面子了。
    就在这时，高家兄弟别别扭扭的来了，贾珠看着皮糙肉厚的高家老大高勇难得臊得满脸通红，说话都说不利索了，还是高武替他哥哥说了心事。
    “原本以为这绿瑚姑娘是未来的姨娘，我哥这才把心事揣起来了，如今得知竟非如此，少不得厚着脸皮来求了，少爷，我哥哥的人品那是没的说，虽然是粗人，可却是惯会疼人的，万不会亏待了绿瑚姑娘。”
    贾珠心中大喜，高勇是什么样的人，他哪里能不清楚，而且高勇于他有半师之谊，身份自不一般，许了他，也不会驳了谁的面子，正是一举两得。
    绿瑚最初知道贾珠要放她出去，心里是万念俱灰，对贾珠芳心暗许的满腔情意付诸东流，这些年她一直以未来姨娘自居的面子落空更是让她心中敏感，见了丫鬟们聚在一起说笑，就觉得她们是在笑话自己，回到老子娘身边后，把自己关在家里，半步都不出门，更是大病了一场。
    好在她娘心疼姑娘，好一阵劝抚安慰，这才让绿瑚渐渐好了些，待听得府里那些小子个个都托人求娶自己，其中更是不乏那些游手好闲、形容猥琐之徒，她素来是个心气儿高的，想着自己若是嫁给那般腌H的人物，还不如死了干净，才好些的病又重了。
    此时传来贾珠做主把她许给高勇的消息，绿瑚心里这才终于亮堂了些，她是知道这高家兄弟底细的，虽然那高勇长得五大三粗黑不溜秋的模样她不喜欢，可到底也比府里那些小子强。
    放了红珊，嫁了绿瑚，贾珠房里两个大丫头都空了出来，屋里这群丫头眼睛都红了，谁知道最后还是贾母空降了两个下来，让这群丫鬟又失望了。
    新来的两个大丫鬟原是贾母身边的二等丫鬟芳草和馨兰，馨兰性子稳重和红珊颇有几分相似，贾珠对她很是满意，却是芳草年纪小，性子有些娇憨，和馨兰站在一处跟个孩子似的，贾珠原本不想要她的，可贾母却不同意。
    “我知道你喜欢红珊那性子的，我也喜欢，可也不能屋子里全是据嘴的葫芦，生生把你都憋成小老头了，这可不行，芳草那孩子我瞧着是最适合的！”
    贾珠无法，只得先留下芳草，日子久了，也觉得这芳草性子有趣，倒给贾珠那院子添了好些笑料，就连那看哪个丫头都不顺眼的周嬷嬷，也对芳草特别宽容。
    且不说贾珠房里那些丫鬟是是非非，却说转眼出了正月，林如海升任江南提刑按察司按察使，不日便要赴任苏州，临行前，林如海特意问了贾珠那郑航推荐给贾珠的赵宁川。
    贾珠一愣，他对赵宁川的才华是没有任何疑问，这些年赵宁川做他的业师，师徒二人感情日渐深厚，可是诸如布局贾敬、暗下黑手这些高度机密的事，他是半丝口风都没漏，他最信任的，依然只有高家兄弟两个。
    林如海见了贾珠的神色就知道贾珠未用赵宁川，如今他对皇上手中秘密力量知道的越多，也越发肯定了郑航等人的不同寻常，不过此时不宜与贾珠透露太多，林如海只意味深长的告诉贾珠：“此人可堪大用，切记。”
    
    
    
    
    
    正文 第二十九回
    
    避科举先生出良策点侍读贾珠步仕途
    林如海单单提了赵宁川，让贾珠不得不改变自己对这位先生的看法，小姑夫说话不会无的放矢，贾珠想到了自己在杭州的那位郑先生，心中一动。
    他被前世的记忆局限，一直把赵宁川放在名幕的位置上，如今把郑先生和赵先生摆在一起一对比，同为才华横溢又有功名在身，入仕绰绰有余，先前郑先生是自己的业师，可如今自己已离开杭州三年有余，郑先生亦做了小姑夫的幕僚，这就让人费解了。
    难不成说，这其中有什么关碍不成？贾珠思忖了半晌，不得其中要领，但确定了一点，他也许，该慢慢信任赵先生些。
    眼下，倒还真有一件烦心事，贾珠想到此，便去竹院寻赵先生。
    自赵宁川到了贾府做贾珠的业师，贾珠虽然对他礼数上并无缺处，但贾珠无心科举，因此在学业上并不如何尽心，今日非课时，贾珠破天荒的到竹院来，赵宁川却也不吃惊，对贾珠云淡风轻的点点头。
    屋中满是淡淡的茶香，贾珠扫了眼桌上考究的茶具，笑道：“先生今天好兴致。”
    赵宁川道：“我这里天天如此，只是今日你的心境不同罢了。”
    贾珠微愣，随即道：“先生所言极是，今日我心里倒真有一个难题，还请先生教我。”
    赵宁川点头道：“哦？能难倒珠儿的，倒是稀罕。”
    贾珠笑道：“先生这话可折杀我了，不知道父亲可曾与先生提过，科举之事？”
    如今贾珠已十二岁，贾政发了话让他准备童生试，作为科举的第一步，童生试对贾珠而言并不困难，贾珠最初的打算，是先顺着贾政的意思考科举，待到了北疆战事一起，他再弃笔从戎，来一个先斩后奏。
    这样一来贾政再气恼也没法子了不是？不然，他可真没有办法，能说服自己这位一直对科举耿耿于怀的父亲，允许他弃了“圣人之道”去做一个“没脑子的武夫”。
    不过，他现在倒想听听，赵先生有没有什么两全其美的法子，毕竟，如果自己当真先斩后奏了，生气的只怕不止父亲，连祖母都会难过吧，毕竟战场非儿戏。
    赵宁川啜了口茶，似笑非笑的看着贾珠：“珠儿心里一向都有自己的打算，你既非无心仕途，又对学业从不上心，单单醉心于骑射，我猜，你想博一个军功。”
    贾珠点头：“先生说的一点不错。”
    赵宁川奇道：“珠儿为何会有这般心思？珠儿天性聪慧，若是你肯走科举一途，少说最后也能考中进士，以珠儿你的家世和能力，前途自是不凡，军功一事，如今虽然北疆频频进犯，可朝廷是战是和仍属未知，况且就算是战，军功可不是好得的。”
    贾珠笑道：“先生所言有理，只是我心意已定，如今却实是左右为难，先生也知道，父亲对我期望甚高。”
    赵宁川笑道：“不过是童试，以珠儿如今的能力，博个魁首又有何难？”
    贾珠苦笑一声：“期望越高，到时只怕父亲断断不许我弃文从戎，一边是不变的心意，一边是父亲的期待和祖母的挂心，先生可有什么办法？”
    赵宁川盯着贾珠瞧了半晌，这才说道：“既然如此，眼下倒有个法子。”
    贾珠心里一亮，果然来找赵先生是对的：“先生但说。”
    赵宁川笑道：“皇上的十五皇子，如今年方十三岁，身边尚无伴读，珠儿不妨谋个路子。”
    贾珠闻言眉头一蹙：“皇子伴读，只怕我的身份不够。”
    赵宁川摇头道：“不试一试，珠儿怎么知道不够？”
    贾珠看着赵宁川笃定的神色，心中慢慢有了思量：“先生的意思我明白了，日后怕是少不得要叨扰先生了。”
    赵宁川含笑不语，他心里知道，时至今日贾珠才真正开始把自己纳入了自己人的行列，军功么……赵宁川想着宫里传来的消息，没想到，看出皇上心意的，不是朝中那些重臣，而是这样一个孩子，难怪皇上把他放在贾珠身边。
    贾珠回到屋中，把赵先生的话又想了一番，这伴读一事的确是个好法子，能避开科举不说，而且伴读和皇子的关系十分亲密，与他也是大有好处，还有一点更妙，这十五皇子是小皇子，在他身边安全得很，他可不想才费尽心思和义忠亲王那边划清界限，又稀里糊涂的掺和尽这些皇子们的争权夺利中。
    到现在这个地步，他必须与皇家保持最亲近的关系，上次之事，他可谓是把义忠亲王一系的给得罪惨了，虽说离义忠亲王坏事的时间已经不远了，可这百足之虫死而不僵，义忠亲王一系官员众多，皇上不可能一网打尽，一不小心他就可能被这些人咬住，因此他必须得到一个能让这些人忌惮的身份以及皇上的信任，这也是他想入禁卫所、随皇上北伐的原因之一。
    科举上来的文官，无论如何也比不上在北伐之中，做皇上的近身侍卫更能被皇上信赖。
    不过，伴读一事，少不得又要走那位王爷的门路了，想到此，贾珠脑仁有些生疼，对于见忠顺王，他总是打怵，大抵前世抄家的阴影总是在脑海里挥散不去，时时提醒他要万事小心，所谓远的香近的臭，越是亲近就越会出纰漏，因而每逢年节，虽然他都备下了厚礼次次不落，可亲自去拜见这位王爷，也只有出孝后和康大哥的那次请罪。
    不过这一次，他必须亲自去，为此贾珠把见到王爷之后说的每一句话、该用什么表情说话在心里一遍又一遍的演练，直到确定绝没有一丝不妥，这才派人去王府递了求见的帖子。
    待王府回了帖子，贾珠到王府把自己演练了无数遍的场面真实走了一遍，萧泽早就从赵宁川那里传出的消息知道了贾珠的打算，皇上那里也已点了头，他这边自然是没二话的，只是当贾珠终于得了准信儿，心满意足的离开了王府，萧泽叫来心腹萧诚：“去盯着他。”
    待萧诚离开后，萧泽摸了摸下巴，脸上露出了一丝费解：“吴连，本王怎么觉得，这贾珠哪里看起来有些奇怪？”
    吴连是自幼就在萧泽身边伺候的太监，如今已是王府的总管太监，萧泽身边第一得用的，见萧泽这般问，吴连想着刚刚那贾珠的一言一行，说道：“奴才瞧着，这贾公子的规矩是顶不错的，说话也没有任何不妥。”
    “嗯……”萧泽点了点头，没再言语。
    不多时，萧诚回来禀报：“贾公子离开王府后，直接回了贾府。”
    “说详细些，他出去后，可说了什么？有什么动作？”萧泽问道。
    萧诚迟疑了一下，这才说道：“到贾府门口时，贾公子长长的松了一口气，脸上也多了些表情，奴才本想再跟进一些，但是贾公子身边的那两个人似乎对奴才有所察觉，因此奴才便没有再跟。”
    “知道了，你下去吧。”萧泽点了点头。
    “好小子，难怪觉得哪里奇怪，在皇兄面前尚且能装傻充愣，到了本王这儿就成了提线木偶了，怎么，难道本王如今的气势比皇兄还让人害怕不成？”萧泽自言自语。
    他身后的吴连一脸纠结的表情，王爷，这与气势没有半毛钱关系，是和您的名声有关系吧！那贾珠看着白白嫩嫩，年纪又正当好，是您老喜欢的类型，换了他是贾珠，也只敢当一个规规矩矩的提线木偶！
    当然，这话吴连是不敢和萧泽说的……当然，不管是萧泽还是吴用，都想不到贾珠真正的心思。
    贾珠那边自离开王府之后，身边高勇就敏感的察觉到有人在监视，这些年来贾珠与高家兄弟十分默契，看到高勇警觉的眼神，贾珠也把神经绷得紧紧的，时刻提防着，自从把京城大官小官几乎得罪了个遍后，这种被人盯梢的事已经屡见不鲜，直到到了家门口，贾珠这才松了口气，仅是如此而已。
    不过，如果贾珠知道自己演练完美的觐见王爷场景被萧泽以“提线木偶”概括，恐怕是会哭笑不得了。
    三日后，圣旨传到贾府，贾珠被钦点为十五皇子的侍读，让贾府上下都沸腾了。
    贾珠是贾府出的第一个皇子侍读，贾母激动不已不提，就连心中有小小遗憾的贾政都笑容满面了。
    传旨太监又传了皇上口谕，宣贾珠进宫面圣，贾珠随太监到了乾清宫，见殿中除了龙椅上的皇上，还在一旁立着一位少年，看他的穿着是皇子服侍，贾珠心道，这大概就是十五皇子了。
    贾珠跪拜谢恩，皇上脸上带着笑，让他免礼平身后，那站在下首的少年好奇的打量了贾珠几眼，开口说道：“原来你就是贾珠，九皇叔举荐给我的伴读。”
    “见过十五殿下。”听了这话，贾珠确定这少年的确是十五皇子，心中微微惊讶于这位皇子竟然在皇上面前如此随兴。
    十五皇子萧垣点了点头又打量了贾珠好几眼，这才对皇上笑着说：“多谢父皇，儿臣瞧他极好，比前些日子皇叔父举荐的那王平顺眼多了！”
    皇上闻言哈哈一笑：“既如此朕就放心了，这次可不许再偷懒，好好听太傅的话，知道吗？”
    萧垣连连点头：“明白了父皇，父皇公务繁忙儿臣就先告退了。”说罢，萧垣眼巴巴的瞧着皇上。
    “贾珠也退下吧。”看着儿子把心思都写在脸上了，皇上乐得顺水推舟，他最喜欢的，就是这个儿子这一点。
    退出乾清宫后，萧垣看着贾珠笑道：“你就是和老康比试不相上下的贾珠？”
    “正是。”贾珠点头说道。
    “真的是你！没想到看上去你比我还瘦弱些，竟然是深藏不露的！”萧垣眼睛瞬间就亮了，“这下可好，日后习骑射时，你也跟我一起，我早就腻歪那个彭宇了！”
    贾珠一听，不知道是该高兴这十五皇子太看重自己，还是该感慨自己又多得罪了一位，这彭宇，是镇国公世子。
    
    
    
    
    
    正文 第三十回
    
    王家喜讯儿女双全甥舅不快暗藏祸根
    从宫里领了侍读的腰牌，贾珠的侍读生活便开始了，宫中皇子每日卯时入学，作为伴读的贾珠最少也要在卯时之前到上书房，因此贾珠每日至少也要在寅时便起身。
    贾珠这四年来坚持不断寅时起身晨练武艺，让他房里的丫头们也都习惯了他的作息，但就算如此，这第一日，也着实忙碌了一阵。
    以往贾珠是在晨练后才吃早饭，如今一晌午都要在宫中，宫中的饭时也是固定的，贾母担心贾珠会饿着，因此在贾珠这边设了小厨房，贾珠特意把红珊的干娘调到自己这边的小厨房做管事，做出的吃食也很对贾珠的胃口，
    贾珠院里忙碌不已，外面刘方早就牵好了马等着了，高勇和高武两兄弟如今也是随身保护贾珠的安全，也俱是早起候着了。
    三人随贾珠到了宫门处，便回了荣国府去，贾珠把腰牌给宫门口的侍卫检验过后，这才入了宫门。
    差两刻卯时的时候，贾珠就到了上书房门口，上书房门户大开，里面已经站着好些个人，其中不少比贾珠还小上几岁，看他们的衣着，不是皇子就是皇孙，身边也都跟着侍读。
    十五皇子萧垣还没有到，贾珠便站在门外候着，大抵因为贾珠第一天来还是一个生面孔，里面那些皇子皇孙们都上下打量着贾珠，贾珠垂下头，虽然看不到他们的表情，但是这些视线落在身上，着实没有恶意，贾珠也没有在意。
    又过了一刻，十五皇子萧垣也到了，见贾珠已经来了，便笑道：“当年我第一次上学的时候，着实折腾了好久才起来，没想到你不但来的早，瞧着还精神的很。”
    贾珠回道：“平日我也是寅时便起来练武，因此自然不觉得不习惯。”
    原本贾珠和萧垣在一起时都是按照规矩用尊称，可萧垣却让他在私底下“你我”称呼便可，贾珠推拒了几次，见萧垣态度坚决，便也应下了。说实在的，身为荣国府的少爷，平日里他也是家里的主子，如今做了侍读，称“臣”拿大了，称“小的”他委实说的别扭。
    两人一边说话，萧垣带着贾珠进了上书房。萧垣如今年方十三，他上面的十四皇子长他四岁，早已不在上书房念书，因此皇子这一辈，萧垣年纪最长，算得上是上书房里的“老大”了。
    他一进屋，平辈的弟弟们和低他一辈的皇孙都要纷纷见礼，贾珠瞧着此时的十五皇子脸上表情严肃的很，和刚刚谈笑风生的模样迥然两样。
    再过了一会儿，陆陆续续又来了些人，书房里每张桌案都坐好了人，时辰差不多了，侍读们也都各自到了自己的位子，此时贾珠察觉到了有些人不善的视线，心里不动声色，却是更为谨慎了。
    太傅授课，依然讲的是《四书》，这《四书》贾珠前生背了多少不说，只今世，在杭州学过一次、回京后赵先生又讲了一次，这算是第三次听了，贾珠估摸着，自己已经能把《四书》倒背如流不成问题了。
    枯燥的听完了授课，好容易到了休息的时辰，那边萧垣和两个半大不小的皇孙说话，这边侍读中也有人过来和贾珠搭话。
    贾珠打起精神应付，却发现非但没有人夹枪带棒的攻击他，反而个个都笑容满面的捡好听的说，就连刚刚那些视线不善的人，也都只是不过来搭腔罢了，这倒和贾珠原先料想的不同。
    大抵，这也是不看僧面看佛面，自己是十五皇子的侍读，而十五皇子又是上书房这些学生中身份最高的，自己这也算是“狐假虎威”？
    休息后换了太傅继续授课，这一天一共上了四个时辰的课，贾珠许久都没有这么拘谨过，只觉得腰都像不是自己的了，待到了下课时，贾珠适应了半晌这才缓过劲儿来。
    萧垣所居的诚华宫在贾珠出宫的必经之路上，因此两人倒是顺路，萧垣遗憾的对贾珠说道：“可惜今日没有骑射之课，不然我就能见识见识老康赞不绝口的骑射功夫了！”
    贾珠心中暗道还好今儿没有，不然以他现在这状态，只怕要贻笑大方了！
    宫门外，刘方早就牵着马和高家兄弟候着了，回到贾府时，贾珠这才知道，刚刚王府派人来报，舅舅家添了一个女孩儿。
    贾珠心道，这女孩儿就是自己未来的弟妹，琏儿媳妇王熙凤了。
    任这位舅舅王子腾是长兄，还有二舅舅王子胜，王子胜人在金陵老家，王子腾原是在兵部任右侍郎，也是与义忠亲王来往甚密，在年前那一次彻查中，也是被牵连在内。也许是皇上看在王家老太爷一直忠于皇上的面子，也许王子腾平日谨慎，也许是王家和贾家的关系在里面起了作用，王子腾只是被调去了刑部任右侍郎，虽然六部排序暗藏升降，从兵部调去刑部同一职务也算是降职了，但和那些入狱丢官抄家的人家相比，王子腾算是十分幸运的了。
    到底也在官场中摸爬滚打多年，王子腾见风头不对，立马和义忠亲王那边撇清了关系，年礼加倍送到忠顺亲王府上，对贾府的态度来了个一百八十度大变样。
    贾家的爵位虽然比王家依然高出很多，但在实权上，已经矮了王家不止一节，当年只有荣国府贾老太爷还在世的时候撑着，待到贾老太爷去世后，就更为式微了。宁国府那边贾珍不过点了个知州，荣国府这边贾赦无职，贾政不过是个工部员外郎。
    而王家这边，王老太爷原任鸿胪寺卿，主管接待外宾，这差事油水极丰，王家的财力也不同于往日了。王子腾就更不用说，少年得意，是四大家族平辈中最耀眼的一个，妻子娶的也是内阁大学士的女儿。
    已经日渐没落的贾府和越发富贵的王家两相比较，王子腾对贾家的态度很是明朗，贾母敏感的察觉到王家的态度转变，心中自然是恼火的，因而贾母那阵子对王夫人的不待见，也和王家的态度有着极大的关系。
    两家的往来自然是疏远了，如今王老太爷致仕带着家眷回了金陵老家，独王子腾这一房留在京中，原本王子腾夫人也是要随去侍奉公婆，却因为有了身子而留下了。
    如今王家伏低做小，王子腾夫人身子爽利时频繁的给贾母请安，陪贾母说话时，也尽是捡着好听的说，把老太太哄得极为高兴，两家的关系这才又亲密了起来。
    对自己母亲一族，贾珠心里不大喜欢，前世那些贪赃枉法的事情背后，都少不了这位舅舅的影子，王家掌管鸿胪寺多年，积累的这些财富，日后说不得也是坏事的根源，再加上王家之前确实是脚踩两只船，日后清算起来，也是一罪。
    四大家族这么多年在外人眼里已经是绑成一身的，一荣俱荣一损俱损，若是将来王府翻了船，贾家就算没有被牵连，可是却也不能放着王家不管，前世，母亲和祖母不是也帮着藏匿获罪的甄家的财物了吗？甄家不过是世交尚且如此，王家可是自己的母族。贾珠心里叹气，但愿舅舅是个明理的。
    一路想着，贾珠已经随母亲王夫人到了王子腾府上，如今王子腾夫人孙氏长子已经五岁，这一胎是女儿，也是儿女双全，王府也是上下欢喜。
    见王夫人和贾珠到了，王子腾也是笑容满面，孙夫人此时还不能见客，因而王夫人亲自去内室探望嫂子，留下贾珠和王子腾在厅上叙话。
    “珠儿如今也是十五皇子身边的侍读了，今日是你第一日入宫当值，可还习惯？”王子腾说着，也是一派舅舅对外甥的亲近。
    贾珠笑道：“多谢舅舅关心，宫里规矩严谨，外甥也是时刻提醒自己谨慎小心着，切不可出什么错处贻笑大方。”
    王子腾却笑道：“珠儿太谦虚了，我可是听说，珠儿你甚得十五殿下的看重，十五皇子甚至把镇国公世子做骑射陪侍的差事给撤了，又换上了珠儿。”
    贾珠复又笑道：“多是大家抬举外甥罢了。”
    “珠儿，舅舅少不得要说你两句，珠儿你如今少年得志自是好事，只是也要提防那些个小人暗中诋毁，我可是听说，今日在上书房中，就有人对珠儿颇有微词了。”
    贾珠脸色一变，倒不是为了对自己颇有微词的那些个人，而是为了舅舅竟然连这些都知道。
    王子腾见贾珠变了脸色，还道贾珠是怕了，便捋着胡须笑道：“珠儿不必害怕，如今虽然十五殿下未必能护得珠儿周全，不过三殿下却是对珠儿很是欣赏，如今三殿下的两位小殿下俱在上书房中，珠儿可要与他们二人多亲近亲近才是。”
    十五皇子虽然深得皇上喜爱，可到底还是个没有领差事的皇子罢了，如今三皇子却是诸位皇子中最出挑的一个，隐隐有隐形太子之势，王子腾说这话，的确是存了为贾珠着想的心思，可贾珠听了却是脸色剧变。
    张了张嘴，贾珠还是把心里话说了出来：“舅舅，不是做外甥的无礼，而是此事委实舅舅办的不大妥当，难道舅舅忘了之前祸事的前车之鉴了不成？”
    先前攀附义忠亲王，如今又与皇子结党，这可都是犯忌讳的事儿啊！贾珠心里的不安终于在此时成了真。
    被外甥给说教了，王子腾哪还能挂得住脸，一时甥舅之间气氛尴尬了下来，王夫人与贾珠回府后，王子腾脸上的怒气这才毫无掩饰的表露了出来，好半晌，王子腾撇了撇嘴，阴冷的自言自语道：“呸，好一副清高的德行，不过也是心口不一的黄毛小儿罢了，自己的屁1股还没擦干净，竟这般教训起我来，没的让人恶心！”
    王子腾说这话也是有根有据，当年正逢先皇南巡，那时贾家老太爷在扬州任上，贾家接驾了一次，那时花钱如流水一般，留下了好大一笔亏空，到如今贾老太爷都去世了，这笔亏空仍没还上，这件事若是追查起来，贾府也讨不得好去！不过是搭上了忠顺亲王罢了，那位再得宠也是个不着调没实权的亲王，还不是依仗着太后和皇上的宠信在京城里呼风唤雨？三殿下，那才是真的未来不可限量！
    王子腾却着实冤枉了贾珠，贾珠是实实在在不知道，他最崇敬的祖父，竟然还留下了这么一个威胁，而贾母这些老人虽然知道，可却都以为，不过是都是皇上的银子往皇上身上使罢了，皇上心知肚明的事儿，自然是无碍的。
    
    
    
    
    
    正文 第三十一回
    
    还亏空胡夫人威武查根由王夫人伤心
    回府后，贾珠前思后想，还是把王子腾的事告诉了父亲贾政。
    贾政如今在工部任职，因鲁尚与贾珠的关系，部里的上峰虽然略不喜贾政的性子，但也对他多加提点，上峰对贾政多有关照，同级及贾政的下峰自然跟着态度也发生了变化，如今和部里同僚们关系融洽，贾政也不复最初的愣头青，为官的弯弯绕绕也明白了不少。
    结党这种事的严重性，贾政如今十分清楚，因而听贾珠说完，贾政也是长长的叹了口气，然后对贾珠郑重说道：“珠儿，如今你是十五殿下的伴读，只恪守自己的本分就是，你舅舅那边，你先不要管。”
    之后贾政和王子腾之间发生些什么，贾珠自然不知，但是自此贾政却是一提起王子腾就满脸不快，更是叮嘱贾珠“离你舅舅家远着些”，王夫人在那之后也病了好些日子，贾珠还听闻说，母亲病倒之前和父亲发生了口角，贾珠猜想，定是为了舅舅家的事。
    贾珠眼看着父亲越来越宠爱那个杜鹃姑娘，和母亲自那次口角后便生分了，心里十分着急，还没等贾珠静下心来想想办法，十五皇子的一席话让贾珠没有心思再想其他了。
    “父皇想要追查户部的亏空，你可知道你们贾家亏空了五百万两？”
    亏空？！五百万两？！贾珠从来都不知道，自家还欠着户部这么一大笔银子来，当时就被萧垣的话给震惊了。
    回家后贾珠找到贾政一说这件事，贾政也懵了：“这，这当年先皇都没有追讨，难道皇上现在要驳了先皇的脸面不成？”
    贾珠一听这话知道父亲不但知道亏空一事，甚至还不以为然，不禁大急道：“父亲，当年先皇为了安抚北疆，特意从宗室中选了和亲郡主，如今皇上却屡屡在朝中提及边疆安危，这件事说起来，才是真正驳先皇的脸面！更何况欠债还钱天经地义，亏空国库按律法更是其罪当诛，父亲怎么还能存着侥幸的心思对此不闻不问？”
    “可，可……”贾政脑袋里一片空白，也顾不上计较贾珠此时话中步步紧逼的失礼，背后也是出了一身的冷汗，“这五百万两数目真真不少，若是真要追查起来，是抄家之祸啊！”
    “如今殿下既然与我说了这件事，也代表了皇上的意思，皇上如今并未对贾家有雷霆之怒，尚有补救的余地。依我之见，父亲还是立刻上折子向皇上请罪，这亏空也是要尽快还上才是。”十五皇子私下里把这些告诉给他，背后一定是皇上的意思。
    五百万两银子可不是小数目，要说还上谈何容易，只是眼下已经没有时间让他慢慢考虑，贾政察觉到了事情的严重性，平生第一次深恨自己为什么这些年来将这么严重的问题置之脑后。
    “罢了，如今，先清点咱们家如今的家产。”贾政黯然说道。
    贾政要清点家产，这件事瞒不过王夫人，夫妻两个的冷战也到此结束，王夫人听到家里竟然欠了这么多亏空，身子一个踉跄险些跌倒，本就因病有些发白的脸色更是全无血色，好半晌都没说出话来。
    贾珠扶王夫人坐下，王夫人的手紧紧抓着贾珠的手臂，声音里带着颤抖：“五百万两，这可怎么办？”
    见王夫人这般模样，贾政心里更添黯然，重重的叹了口气道：“怎么办，就算是倾家荡产也要填上这个亏空，否则，少不得灭顶之灾。”
    倾家荡产说的轻松，真开始清点账册，一切问题就都来了。
    首先这国公府是皇上御赐的宅邸，不可变卖，金陵的老宅是祖宗的基业，安身立命的根本也不能动，家中有贵重的珍品，可大多都是御赐的赏赐，都带着大内的标志，是不能变卖的。
    老太太的东西也不能动，这件事，贾政和贾珠都是打算瞒着贾母的，毕竟老太太享了一辈子的福，临老了，难道还要受苦，为家里操心不成。
    最后公中折算下来，只七十万两，贾珠想了想说道：“这些年我从瑞锦坊赚得的银子也有了一百万两，这些也都算在内吧。”
    王夫人一听连连摇头：“这怎么成？这笔钱是珠儿你的银子，不算在公中的。老爷，如今既然是咱们荣国府欠下的亏空，按理说也不该是咱们这一房全都揽下。”
    于是，最后贾赦夫妇也被贾政请来了书房，把家里的情况一说，贾赦也傻眼了，贾政又把整理好的账册和能够变卖折算的银钱统统给贾赦看了一遍。
    “公中能填上七十万两，还有四百三十万两的亏空，两房一人一半，是二百一十五万两银子。”
    贾赦张张嘴说不出话来，胡夫人倒比贾赦镇定得多，听后略想了想说道：“如果把公中这些都拿去还亏空，阖府上下大大小小的奴仆，这月钱从哪里出？变卖田庄，庄上的管事还有租田的佃户又如何安置？”
    贾珠一听连连点头：“大伯母所言极是，这样一来，想不惊动老太太也难。”若是要缩减开支，就只能放出大部分的奴仆出府，这样一来，动静可就真的太大了。
    “依我之见，这五百万两的亏空，不动公中，两房分担也便是了。”说到这里，胡夫人顿了顿，瞅了眼贾政与王夫人，又说道：“五百万两虽然多，可以我胡家的财力，也不是担不起，不过……”胡夫人话顿在这里，便不说了。
    王夫人脸色变得异常难看，胡夫人这话说的底气这般足，也确是实情，可是如今王夫人的娘家与贾政闹得甚不愉快，胡夫人这话宛如直接直接打在了王夫人的脸上。
    贾珠听出了胡夫人的弦外之音，心中暗叹了口气，瞧了眼父亲，然后才说道：“大伯母的心意侄儿明白，两房平分才是正理，大伯母虽然能担得起这些，却断断没有让大伯和大伯母一力承担的道理。只是如今我们这一房囊中羞涩，只怕还要大伯母帮衬一二，不过亲兄弟明算账，这笔银子是我们二房向大房借取的，自会立下字据。”
    胡夫人听完贾珠的话，打量贾珠的眼神有了些许的变化，没想到，二房的主心骨竟然是这个孩子。
    最后贾珠拿出了自己的一百万两银子，又向胡夫人借取了一百五十万两，贾政按下了借据的手印。
    三日后胡家凑齐了这四百万两，连同贾珠的银子，一共五百万两的亏空尽数集齐了，贾政那边措辞上请罪折子，也是屡次动笔，屡次都写不下去。
    最终贾珠看不过去，荐了赵宁川代笔，贾政如今也是没了主意，一切都听了贾珠的，这赵宁川到书房后先说了一句：“存周兄，这折子一上去，你们荣国府，就要站在风口浪尖上了。”
    “先生这话何意？既然皇上没有明说，而是私下里让十五殿下提点了珠儿几句，自然是不会深究这亏空一事，难不成，是我想左了？”贾政一听原本在银子凑齐后已经不再害怕的心，又不免慌乱了。
    赵宁川摇头道：“正是十五殿下私下里说与珠儿，既没有皇上口谕，又没有圣旨，如今荣国府这亏空的请罪折子和补足亏空的银子交上去，皇上再下旨申斥户部追缴亏空，外人看来，可不就是荣国府引起的这场追缴亏空吗？难道，政公和珠儿还能对人言说是皇上密旨不成？”
    贾政一听差一点站立不稳，贾珠脸色也变了，他听了十五殿下的话，心里光着急如何补上这个祸患，倒忘了好好想一想皇上此举的用意，此时被赵宁川点了出来，贾珠心中这才恍然大悟。
    “先生，这可如何是好？”贾政连忙问道。
    赵宁川叹了口气：“皇上的意思已经很明显，如今贾府已经是箭在弦上不得不发，为今之计，政公和珠儿要仔细有人心怀愤恨，珠儿原就得罪了不少人，此举恐怕更是，哎，我只是有些奇怪，为何皇上会突然想起亏空一事来。”
    贾珠道：“许是皇上出兵之心已定，但国库空虚所致。”
    赵宁川却不以为然：“亏空一事由来已久，皇上此时发难实让人费解。”
    贾珠听罢，心里也转起了念头，自己在年前才帮皇上引起了京中的一场官吏动荡，之后又发生了城门口的恶**件，此时皇上纵然想找机会追缴国库的亏空，也会考量这两件事，不会再让自家做出头鸟才对，看来，先生所言极是，也许这中间有什么他不知道的因素在。
    不管怎么样，贾家如今正如赵宁川所言，是不得不做这个出头鸟了，五百万两的亏空说起来也甚是骇人，贾府此举，果然震动了京城。
    贾家主动还清亏空，请罪折子又言语恳切，皇上非但没有降罪，反而勉励贾府的忠心，将贾赦世袭一等将军的爵升了三等伯，将胡氏的诰命升为了一品，又恩赐了贾政三等将军的爵位。
    这次上折子，赵宁川建议贾政把银子筹措的来源一一交代清楚，贾政听从了赵宁川的建议，这胡夫人位居首功，贾赦也算是借了夫人的光。
    这番封赏下来，贾赦夫妇和贾政俱进宫谢恩，胡夫人有孕在身免了这番，贾赦谢恩时，皇上钦点他入光禄寺做了寺丞，这虽然只是个六品小官，但却是掌着膳食的实权，涉及到采买处，油水颇丰，贾赦自然是连连谢恩，回家后对胡夫人更是伏低做小各种奉承自不必提。
    这番动静下来，老太太自然也知道了，两个儿子在瞒着她的情况下，解决了老太爷留下的烂摊子，贾母心里也说不出什么滋味，知道大儿媳妇这次的作用，贾母把贾政夫妇找来一说，这荣禧堂，最终还是易了主。
    亏空一事尘埃落定，其中最难过之人，莫属王夫人了，搬出荣禧堂，眼看着管家大权也保不住了，但这两件事比起另外一个消息来都算不上什么了。
    贾珠从十五皇子那儿打听到，是御史上折子弹劾贾家欠下巨资亏空，而这位御史可是三皇子门下。顺藤摸瓜，最终摸出了王子腾。
    绕了一大圈，最终惹出这次事端的，正是王夫人的亲大哥，贾珠的亲舅舅，王子腾，这个打击，让王夫人仿若苍老了十岁，就在不久之前，她还为了娘家的事与丈夫和儿子都生分了。
    对比自己的妯娌胡夫人娘家人的鼎力支持，王夫人心里说不出什么滋味了。
    
    
    
    
    
    正文 第三十二回
    
    显仁义贾珠传名声攀高枝王仁娶贵女
    五百万两巨资一次还清，这一次贾家可谓是出了大风头，王子腾原本是想让贾府栽个大跟头，谁曾想不但没有成功，反而因此让他新投靠的三殿下对贾家产生了兴趣，这银子可是大有用处，拉拢大臣、安插自己的眼线等等俱离不开银子。
    就连前阵子和贾家断了关系的义忠亲王也重新活动了心思，没想到这个贾赦还有些用处，又重新派人拉拢了起来。
    而王家，却成了京中的笑柄，王家和贾家好几代人的世交，更是联络有亲，王家对贾家暗中使绊子传出去世人多言到王家不厚道，王家这一次可是偷鸡不着蚀把米，把王子腾气了个倒仰，也消停了一阵子。
    贾家和王家才刚亲密起来的联系，又降至了冰点，贾珠对自己这位舅舅真是厌烦透了，可提到贾、王两家断交，赵宁川却并不同意。
    “如今王家不仁，可贾家却不能不义，贾家如今越是表现的大度，在世人眼里，就越显得王家为人奸猾，不可与之深交；如果贾家现在和王家断交，如今倒还没什么，日子久了，王家的事渐渐被淡忘了，世人会说，纵使王家当初有错在先，可贾家如此做派，也是太绝情气量太窄了。尤其是珠儿你，这王家是你的母族，这话说出去，对珠儿你的名声可是影响不少。”
    贾珠点头记下了赵宁川的话，此后与王家的相处，显得不近又不远，平日里不相往来，可是每逢诸如节日、王子腾及夫人的生辰等日子，贾珠都礼数不缺，瞧着比往日还要厚上一分。
    这般举动落在别人眼里，果然如赵宁传所说，给贾珠赚足了面子，外人姑且不提，且说家里人。
    贾政对贾珠更满意了，当时亏空一事上，贾珠表现的冷静就让贾政第一次有种“吾家有儿初长成”的感慨，再一看如今贾珠对舅舅的态度，更是越发觉得，儿子性情宽厚有容人之量，部里同僚们提起贾珠，也都个个挑大拇指称赞，让贾政更是满面春风。
    王夫人见娘家人这般行事，珠儿还对舅舅恭敬有加不曾生分，心道自己往日错怪了珠儿，当初只觉得珠儿这孩子只与他姑姑姑父亲近，却对娘舅这边感情淡漠；如今一看，是自己想左了，平白娘俩的感情生分了这么久，心里对贾珠更觉愧疚，自此对贾珠更是视若珍宝。
    贾珠这边名声越好，那边王家的名声就越臭，当王子腾听到竟有人说他活了大半辈子，竟然不如一个半大孩子明白事理，心里这个憋气就甭提了，暗暗磨牙道：“好一个奸诈的小子！”自此，更是千方百计想要压过贾家一头，让贾珠好看，更加紧着巴结着三皇子。
    如今贾珠年方十二，就有不少有适龄女儿的人家紧着和贾家亲近，想给儿女订下亲来，贾家却始终没有什么表示，而王子腾的长子今年已年满十六，王子腾之前也是挑挑拣拣未曾议定人家，如今更是卯足了劲儿打算给儿子挑一个家世模样俱出挑的。
    最后在三皇子的撮合下，王子腾给儿子王仁订下了镇国将军府的二小姐萧沅，这可是正经的宗室，带着皇家血脉，王子腾十分满意这门亲事，更觉扬眉吐气了一番，走路都带风。
    三皇子也很满意，这镇国将军府是义忠亲王一系的，如今自己门下的王家与他家结了亲，可见如今自己的声望已经压过了那一位。
    贾珠闻听没什么感觉，人家娶不娶宗室和他没半分钱关系，说实话，王家这门亲，可算是高攀了，都说娶妻娶低，嫁女嫁高，如今王家高攀这么一个宗室贵女，日后家宅的安稳可说不准了。
    贾珠这边没觉怎样，贾赦却炸毛了，原来，这镇国将军府不是别家，正是那把贾珍从马上撞下来修养了好一阵子的萧坤他们家，这萧坤是镇国将军府的嫡长子，这二小姐是他的胞妹。
    这不是明晃晃的不给他脸面吗？就算贾珍和王子腾没直接关系，可荣宁二府同气连枝，贾珍还是贾氏一族的宗子呢，贾珍与贾赦又是常年交好的，贾家和王家这么多年的世交，前阵子王家这么给荣国府下绊子，贾家都没说什么，如今这是怎么着，见荣国府好欺负，又蹬鼻子上脸给宁国府难看了？
    原本当义忠亲王和三皇子都重新对贾赦抛出了诱人的拉拢条件时，贾赦心里还动摇着，又加上贾珍撺掇着，两个人还想着借着三皇子的东风呢，如今这驴脾气一犯，对这两家都恨上了。谁让这镇国将军府，先前是义忠亲王那边的，如今又和三皇子这边的王家搞在一起了呢？
    贾珠得知这个消息，不知道是不是该感激自己这舅舅了，之前贾珍那边有敬大伯父压着他很放心，可自家大伯这边，他还为了如何能让他熄了心思不要动歪念头而头疼了，这下可算是帮了他的大忙了。
    贾珠不着急，贾母和王夫人着急了，那王仁是个游手好闲的家伙，如今都十六了，还文不成武不就的，哪点比得上自家珠儿，如今他都娶了宗室贵女，自家珠儿怎么也不能低他一头，这下贾母和王夫人对给贾珠挑未婚妻更是挑剔了。
    就连宫里的十五皇子，都在皇上那边为贾珠打抱不平了：“父皇，您可要给贾珠做主，之前那王家那么阴损，贾珠都以德报怨，贾珠他心底太纯厚，儿臣我都看不过去了！”
    皇上如今对王家也是腻歪透了，之前看在王老太爷这么多年勤勉忠心的份上，对王子腾的钻营也是睁一只眼闭一只眼，不过是略施惩戒罢了。
    如今王家却不但不知道感恩，还越发放肆起来了，全忘了是谁给他们如今的体面，皇上对王家最后一点君恩，都被消磨得一干二净了。
    如今还不是动王家的时候，不过也是时候再敲打敲打王家了。
    看着自己最宠爱的十五皇子一副愤愤不平的模样，皇上笑道：“那垣儿看不过去，想给贾珠什么赏赐？”
    萧垣眼珠一转对皇上说道：“父皇，那王家不就是给儿子娶了个镇国将军的女儿吗，儿臣看着贾珠人甚好，学问好，武功也好，心底更是百里挑一的，儿臣与他又投契，若是能让他做儿臣的妹夫，儿臣是最满意不过的了！”
    “胡闹，贾珠是什么身份，如何能尚公主！”皇上眼睛一瞪。
    “父皇，贾珠祖上好歹也是国公，贾珠他的心思想必父皇也看出来了，是个尚武之人，虽然现在身份还低，可将来若是为父皇在战事中博了军功，还怕身份不够吗？”萧垣看到皇上虽然瞪了眼睛，可脸上却没有十分的不快，心中暗道有门，连忙又游说道。
    “好了，这话说的就不着边际了，你的话父皇听进去了，以后的事，以后再提，这话可万不可传扬出去，知道吗？”皇上说完，萧垣嘟着嘴，自己在那儿嘟囔。
    “怎么？你还不服了？”皇上心里恼火，语气也硬了起来。
    “儿臣可不敢，只是父皇，你也看到了，如今这京城里面凡有女孩儿的人家，一个个瞧贾珠都跟狼看着肥肉似的，儿臣就怕等父皇对贾珠满意了，贾珠孩子都会说‘叩见皇上’了！”萧垣一席话，把皇上刚升腾起来的怒火全都给浇熄了。
    这个垣儿！皇上心里啼笑皆非，这才说道：“好吧，好吧，既然如此，朕就先提点着贾家些。”
    萧垣这才心满意足的笑了：“多谢父皇！”
    待到了这月诰命入宫，皇后特意留了王夫人说话，王夫人头一次被皇后留下说话，心中有些忐忑，也不敢抬头，恭恭敬敬的垂头不语。
    皇后却是一脸和蔼道：“垣儿总是和本宫说起贾侍读来，贾侍读是个好孩子，不过孩子才十二岁，正是心无旁骛上进的时候，莫要让旁的事耽误了他，本宫听说府上正为贾侍读择选亲事？”
    王夫人忙回道：“回皇后娘娘的话，是臣妾的疏忽，请娘娘降罪。”
    皇后笑道：“可怜天下父母心，都是做母亲的，你的心情本宫也能理解，你且不必着急，孩子如今的委屈皇上也都看在眼里，日后定会亲自做主为孩子择一门好亲事。”
    王夫人直到谢恩离宫都晕乎乎的，贾母那边在淑太妃处也得到了同样的话，婆媳两个一合计，看来珠儿的亲事，被皇上给揽下了，既然皇上起了心思，日后指给珠儿的妻子，定是公侯贵女，这可比某些人家体面多了。
    得了宫里的话，贾母和王夫人也就停下给贾珠相看人家了，面对那些个夫人，婆媳两个俱是统一口径，不想给贾珠这么早就定亲。
    贾珠从十五皇子那边得知一切后，不由心里着急了。
    “这不是给我添堵吗？驸马什么的，皇上是绝不可能答应的，可将来就算给我指一个伯爵家的女孩儿，都是我这边高攀了！”他才刚不厚道的想舅舅家将来指不定怎么鸡犬不宁了，如今就轮到他了不成？
    “你这话可不对，怎么，将来你连赚个爵位的心思都没有吗？”十五皇子眉头一皱，“平日里，我瞧着你是想要建功立业的，难不成是我看错了不成？”
    “男儿自当闯出自己一片功业来，可我们家的情况你也知道，功业好赚，可指望着功业换来爵位，又谈何容易？”父子伦常，父子同朝为官的人家，儿子官位高过父亲的少之又少，更别说是爵位上的高低之分了，自家父亲的能力贾珠是最清楚的，能在部里当一个不大不小的主官已经是最稳妥的了，这一次得到封爵也是侥幸，哪里又能再高一步呢？
    
    
    
    
    
    正文 第三十三回
    
    庆欢宴旧友今重聚念幼弟长兄劝祖母
    十五皇子到底是好心，贾珠纵使心中懊恼也依然十分感激十五皇子。
    转眼到了大比，邓家两兄弟今年再次下场，施韶宽去年身子有恙没能的下场，今年却是第一次，贾珠特意找时间让邓家两位表哥与施韶宽见了一次，有经验传授一二。
    结果出来后，邓钧中了二甲，邓钊中了三甲，施韶宽不负少年才名，进了一甲，皇上欣赏施家家风，又爱惜施韶宽才华，殿试时钦点了施韶宽状元。
    贾珠和齐浩正打算为施韶宽设宴庆贺，此时又接到了另一则喜讯，金陵旧友魏舒也合家进京，魏舒的父亲升任了户部左侍郎，魏舒恩荫了鸿胪寺主簿。双喜临门，这一次既是为施韶宽高中庆祝，又为许久不见的魏舒接风。
    四人再度齐聚，魏舒最为感慨，宴间顽笑道：“如今齐浩是天子禁卫，贾珠做了皇子侍读日后也是前途不可限量，韶宽更是高中状元，如今只有我一个最没落了，堪堪当了个从八品的小官。”
    贾珠笑道：“魏兄，你这性子在鸿胪寺刚好，眼下虽是一个主簿，这步步高升却是免不了的。”
    魏舒闻言也笑道：“你们也都知道我，读书我是最不耐烦的，习武我可吃不了那份苦，鸿胪寺不过是接待接待那些外邦蛮夷，如今天朝国运昌隆，鸿胪寺的腰板挺得也直，不过我在鸿胪寺，可不好混呐。”
    说罢，魏舒瞧了眼贾珠：“贾珠可要罚酒三杯，哥哥我在鸿胪寺被挤兑，可还有你的功劳呢。”
    贾珠一愣：“我？鸿胪寺……”
    “可不就是，王家老太爷在鸿胪寺的根基可深得很，如今他虽然致仕还乡，可却还没人走茶凉，听说你们家和王家起了芥蒂？”魏舒慢悠悠的说道。
    贾珠苦笑一声：“原来是这个原因，倒是小弟拖累了魏兄。”
    齐浩斜了笑呵呵的魏舒一眼，对贾珠说道：“别听他在这儿装委屈，如今谁不知道，魏家是皇上面前的红人，先是管着盐科，论避嫌，也绝升不入户部，可偏偏魏家就有这个本事，眼下京城谁不对魏家另眼相看，鸿胪寺那帮人，哪个敢真挤兑他？”
    魏舒嘿嘿一笑：“齐浩，你就知道拆我的台！”
    齐浩瞪了瞪眼睛，转而问施韶宽：“如今韶宽点了状元，定是进翰林院的了，之后可有什么章程没有？是想留京中做个京官，还是外放出去？”
    对性格圆滑的魏舒，齐浩是半点儿都不担心，只是施韶宽委实是书呆性子，虽然认识了魏舒后稍变通了些，到底还是不妥，齐浩这一问，三个人都在心里点了点头，京官还好，齐浩是铁定不出京了，还能照拂他一二，若是外放，就施韶宽这性子，只怕要吃些苦头。
    施韶宽说道：“既然是入朝为官，当上报答君恩，□恤百姓，因而我倒思量外放出去，从知县做起，为一方父母官。”
    果然……三个人心道就知道施韶宽是这性子，三个人也没劝他，都点了点头道：“韶宽将来定是一个好官。”
    施韶宽一笑，眼角眉梢俱是少年得意，这一聚，施韶宽和魏舒最为开怀，两个人都喝得酩酊大醉，最后是贾珠和齐浩把他们各自送回府中。
    回来的路上，贾珠和齐浩对视了一眼，都看到了彼此眼中的担忧，贾珠道：“施兄的性子，恐怕到了地方上要吃苦头。”
    齐浩点了点头，叹息道：“他那性子倔强得很，旁人是劝不听的，委实让人担忧。地方上盘根错节，这些年家父任地方上，我冷眼看着都堪比龙潭虎穴了，一个不小心丢官倒不足为虑，只怕还会有牢狱之灾、性命之忧。”
    贾珠点头道：“纵然如此，可既然他已打定了主意，咱们为他担忧无济于事，还不如替他想想办法，最好能寻到一个妥帖的幕僚与他帮衬一二。”
    齐浩眼睛一亮：“是个好主意，眼下他翰林院还要待上几年，咱们慢慢看着，如果有合适的人，倒是那个书呆子的福气。”
    到了石头路口，齐浩和贾珠方向错开，两人各自回府，回府的路上，贾珠骑在马上，想着刚刚施韶宽脸上的神情，脸上也露出了一抹笑容，达则兼济天下，穷则独善其身，君子入仕，忠君为民，就凭这一点，他也要想办法护施兄周全。
    回到贾府，贾珠往贾母院子里去请安，贾母却不在房中，一问才知道，是大伯母那边有了动静。
    原来，今儿一早胡夫人就有了迹象，家里早就备下了稳婆，开始还很顺利，胡夫人身子强健又有力气，稳婆也说胎位很正。谁知道到最后胡夫人已经疼到脱力，这孩子还是没有生下来，稳婆此时也是急得满头大汗，言到孩子太大，怕是不好生，这下贾母也坐不住了，到了荣禧堂那边，因此贾珠这才扑了个空。
    贾珠年纪还小又是没成亲的哥儿，丫鬟婆子也不方便告诉他这些，但是连贾母都亲自去了荣禧堂，贾珠也察觉到大伯母那边似乎有些不妥当。
    此时，在东暖阁住着的贾琏迈着胖乎乎的小短腿正往贾母屋中走，见着贾珠就扑了过去：“大哥，抱！”
    接住贾琏时，扑面而来的就是一股胭脂香味，贾珠眉头一皱，上上下下瞧了贾琏一通，贾琏如今已四岁大，虽然有些微胖，却也是唇红齿白生的白皙俊俏，一双眼睛尤其肖其母李夫人，加上此时身上的脂粉香气，更添了一丝女气，让贾珠犹未不喜。
    如今贾琏生母已亡，祖母生怕继夫人慢待贾琏，便一直把贾琏养在身边，这二门里都是女眷，身边都是丫鬟、婆子伺候，连年纪小的小子都是不常见的，天天身边都是丫鬟围绕，也难怪贾琏如今多了丝女气。
    看来，是时候让链儿也挪出祖母这边了，贾珠想着这位胡夫人，看上去虽然面露凶相，可确实不是那等会苛待链儿的恶母，再者说，如今链儿已经长到四岁，到了外面自己可以托赵先生先为链儿启蒙，又有自己从旁照看着，定不叫链儿受委屈也便是了。
    “链儿已经是小男子汉了，怎么能天天叫人抱着，你大姐姐两岁之后，就再没让人抱过，链儿可被你大姐姐比下去了！”
    贾珠说完，贾琏不依了，挣脱了贾珠的手臂，站在地上昂着小脑袋不服道：“我才没被大姐姐比下去呢！”
    正说着，门外一个小丫头打帘子走了进来，这丫头虽然年纪不大，可却是一身葱绿色的绸缎褂子，外面罩着一件嫩黄色的马甲，也是上等料子制成，耳朵上一副戴帽耳环看上去也价值不菲，贾珠瞧了两眼，才认出她是当初老太太身边一个粗使小丫头，名字是什么他已经忘了，可现在瞧着，俨然是一副一等大丫头的派头。
    “琏哥儿，地下还凉，这鞋子底子薄，仔细凉着。”这丫头对贾珠行了礼后，就一边说着，一边就要把贾琏抱起来。
    “不要，大姐姐两岁就不让人抱了，我都四岁了，可不能被大姐姐比下去！”贾琏推开这丫头伸过来的手臂，骄傲的瞧着贾珠。
    那丫头神色一僵，随即笑着对贾珠说道：“大爷，您快劝劝琏哥儿，前儿哥儿的奶娘一个错眼没看住琏哥儿，让他在地上多玩儿了一会儿，到了晚上就闹了肚子，让老太太好一顿训斥，如今奴婢可加倍仔细，不敢让老太太烦心。”
    贾珠问道：“哦？你倒是个仔细的，我瞧着你有些面善，原是老太太身边的吧，叫什么名字？”
    那丫头笑道：“奴婢是翡翠，原来老太太身边一个粗使丫头罢了，难为大爷还记得奴婢。”
    贾珠点点头：“既是老太太身边的，就更应该知道规矩，如今链儿都四岁了，哪还有整日被抱着的道理，地下凉这鞋底就纳厚些，这针线是谁做的，连这道理都不懂了吗？”
    翡翠一听脸上的笑挂不住了，眼圈有些红，懦懦的道：“大爷教训的是，是奴婢疏忽了。”
    贾珠脸色严肃道：“到底还是年纪小不够仔细，日后多注意些，链儿的奶娘呢？”
    翡翠忙回道：“奶娘叫老太太打发到外面去了。”
    “到底是链儿的奶娘，老太太生气，你们这些人就该劝着些，知道吗？”贾府一向对哥儿、姐儿的奶娘最是善待，这次老太太竟然把链儿的奶娘都撵了出去，把这小丫头提拔到这份上，贾珠可不相信，这丫头没在贾母面前上眼药。
    “是，奴婢知道了。”翡翠的头越垂越低，极委屈的模样。
    贾珠皱着眉，没再说什么，出去后吩咐刘方道：“查一查链儿奶娘的品性，还有，链儿身边那个翡翠。”
    若是好的，跟贾母说说把她调回来，若真是不好的，就再寻一个妥帖的嬷嬷给贾琏才是，还有那个翡翠，若是不妥，是断断不能留在链儿身边的。
    这边刘方去打听贾琏奶娘的事，此时胡夫人那边终于产下了孩子，是一个八斤重的男孩儿。
    晚间贾母提起这孩子也是笑容满面：“这孩子可真是壮实，不像旁的孩子生下来跟瘦猴儿似的，白白胖胖看着就招人喜欢。”
    贾母高兴，旁人都赔笑，此时贾珠已经听了刘方的回禀，这贾琏的奶娘鲁氏性子还不错，因此趁着贾母高兴，贾珠又提了贾琏的事。
    老太太原也是怕贾琏被继母苛待才一直把他留在身边，如今胡夫人嫁进来这些时候，贾母瞧着这个媳妇的为人处世，不似那样刻薄的人。
    只是如今胡夫人自己也生了儿子的，链儿是大房的嫡长子，将来袭爵也是名正言顺，可是如今谁不知道，贾赦身上这又升了的爵位，是胡夫人娘家银子堆出来的，若是胡夫人为自己儿子谋算，这……
    想到此，贾母又动摇了，见贾母半晌不言语，贾珠又笑道：“链儿如今也到了启蒙的时候，赵先生学问是极好的，有他启蒙孙儿觉得最稳妥不过，链儿瞧着就聪慧，可不要耽搁了才是。”
    贾母听着贾珠事事为贾琏打算，心中大感安慰，这兄弟情分全靠相处，珠儿与链儿这不就是感情胜过亲兄弟么，若是回了那边，自小和弟弟有了感情，将来兄弟和睦，才是最大的幸事。
    因而，贾母最终点了头，贾珠又提了奶娘的事，贾母气早就消了，况且那奶娘平素也是妥当的，贾母一点头，把她调了进来，鲁氏没成想还能再进来，对着老太太就是一阵叩头，不住保证日后定不会有半点儿疏忽。
    贾珠不喜那搬弄是非的翡翠，眼下没什么由头把她从贾琏身边撵走，因而贾珠便只好向贾母把这翡翠讨要到自己身边，贾母听罢似笑非笑的看了眼贾珠：“珠儿如今也大了。”
    贾珠被贾母这眼神看得一阵恶寒，贾琏啊贾琏，做哥哥的可是为你把自己的“名节”都牺牲了，将来你若是再长成上辈子那德行，看做哥哥的，怎么收拾你！
    
    
    
    
    
    正文 第三十四回
    
    随圣驾京城风波起惩谋逆贾府自无忧
    贾琏从记事以来就与贾母在一处，对自己的父亲贾赦感到十分陌生，贾赦在儿子面前也是一副棺材脸，让贾琏更是对他不敢亲近了；倒是这胡夫人，因为经常在贾母处请安的关系，贾琏对她是熟悉的，因而对胡夫人比对他老子还亲。
    如果说贾琏最喜欢的，倒是这个同父异母的弟弟贾琮，贾琏第一次见到贾琮，小小的一个孩子，长得胖乎乎白嫩嫩躺在床上，瞪着大眼睛挥舞着小胳膊，看着贾琏还张着没有牙齿的嘴笑了，让贾琏瞬间就产生了身为哥哥的骄傲。
    终于有一个比自己还小的小家伙了！贾琏捏捏这个小家伙胖嘟嘟的胳膊，也咧嘴笑了。
    刚开始还有人冷眼看着胡夫人会怎么对待贾琏，没想到这胡夫人对贾琏倒是样样都半分不错，让人挑不出短处来，给贾琏收拾的房间的一应摆设俱是以大气为主，看上去贵气却不庸俗，给贾琏的两个一等大丫头也俱是本分妥当的。
    贾琏最初还有些不舍得翡翠，拉着翡翠的手说：“好姐姐，哥哥是最疼我的，我去与哥哥说一说，让你留下来，哥哥定是答应的。”
    可此时翡翠的心思早就不在贾琏身上了，听罢只笑着哄着他，却是不提要留下的话。此时胡夫人新放在他身边的丫鬟一多起来，贾琏也就把那份不舍的心思淡忘了。
    贾珠得知翡翠这番做派，心里对她更是不喜，叮嘱馨兰看着她些，日后待寻个错处，打发了便是。
    那周嬷嬷素来翡翠这样的丫头是最看不上眼的，此时不用馨兰盯着她，就周嬷嬷一个对上这翡翠，就跟乌眼鸡似的，翡翠知道这周嬷嬷是王夫人身边得用的，自然不敢得罪她，只在心里暗恨，想法子如何笼络住贾珠。
    贾珠是没心思理会这丫头的各种明示暗示，如今贾珠忙着为方信奔走――方信这次武举如愿以偿得中了武进士，如今正等着吏部点个缺。
    方信想回江南补缺，他终究是不放心妹妹和母亲两个女人家在南边支撑门户。最终方信如愿以偿的补了应天府卫指挥使司的八品知事的缺儿，离京任职去了。
    才刚闲下来，就到了皇帝移驾京郊避暑山庄议政的时候。
    每年这个时候，皇帝都会侍奉太后移驾避暑山庄，这一次最不同的，就是太后凤体有恙并未移驾，以及每一年都伴驾的忠顺亲王在圣驾移驾的两天前，因在宫中行为不端遭了皇帝的训斥，勒令他在王府内闭门思过。
    一时间，忠顺亲王被上谕训斥闭门思过成了京中最热闹的话题，这位王爷行为不端已经不是一天两天的事了，如今却遭了训斥，是不是代表皇上对这个弟弟的宠信已经被他的恃宠而骄渐渐磨灭成了厌恶？那太后的有恙，究竟是真病，还是因为最疼爱的小儿子遭了训斥而向皇上示威的举动？
    京城诸人议论纷纷，那么随扈到避暑山庄的一行人，就是个个不安了。
    十五皇子在随行之列，贾珠与十五皇子一道也到了避暑山庄，即便是到了避暑山庄，皇帝也没有松懈了诸位皇子的功课，不但着令太傅每日教导，当皇帝闲暇时，还会亲自到到书房中抽查功课，因此相比起宫中来，在避暑山庄中的各位皇子更加紧张了。
    尤其是在今天，不用任何人提醒，长眼睛的人都看得出，皇上的心情十分恶劣，虽然依然是一脸严肃的表情，可周身弥补的阴郁气息，已经让敏感的皇子们察觉出父皇的异样，个个都紧张的出了一身的冷汗。
    好容易挨到下课，所有皇子都面如菜色了，这一次就连皇上平时最宠爱的十五皇子都被斥责了两次，可见皇上心情的恶劣程度了。
    皇子们挨骂，受罚的是随行的侍读，贾珠今生还是第一次被打手板，好在太傅今天也察觉到皇上心情的不对劲，因而惩罚的力度也比往常轻些，纵是如此，贾珠看着红肿起来的手心，今儿下午的骑射看来是不成了。
    涂了些消肿的药后，手心不再火辣辣的疼，十五皇子也是一脸苦笑：“刚听常喜儿说，父皇从昨天开始脾气就一直没好过，昨夜父皇翻了端嫔的牌子，结果却一个人宿下了！”
    端嫔是这次随扈的四位后宫嫔妃之一，素日在宫中也是最得宠的，刚刚入宫不到两年的时间，就升了嫔位，如今连端嫔都落了脸面，可见皇上现在是没心思给任何人脸面了。
    “常喜儿？是那个总跟在施公公身边的小太监？”贾珠听了萧垣的话，脸色一下子就变了。
    “嗯，怎么了？难道这小子有什么不妥？”萧垣见贾珠变了脸色，也是一愣，忙问道。
    “不是这常喜公公有什么不妥，是殿下大大的不妥。”贾珠严肃的连尊称都用上了：“这常喜公公既然是御前当差的公公，殿下就绝不该与他有私，这若是被人拿住了把柄，定一个窥探的罪名，殿下该如何自处？”
    “常喜儿刚入宫的时候在我这里伺候，后来调去施公公身边，施公公喜欢他机灵，收了他做个孙孙，这小子却是不忘本的，我也还把他当原来的常喜儿看。”萧垣叹气道，“不过你也是太过谨慎了，如今这些个人，哪个想要揣摩皇上心思的，不是对这些公公们上下打点，父皇也是心知肚明睁一只眼闭一只眼罢了。况且常喜儿当初在我那里当值，父皇也是知道的，既然父皇不说什么，我也不必太过避讳了。”
    贾珠摇头道：“今时不同往日，就怕现在是你不往枪口上撞，也会被风马牛不相及的事波及，当下还是小心为好。”
    萧垣点头笑道：“我知道你是为了我好，只是这事儿委实奇怪，若是九皇叔在宫里有什么不妥当，我不可能一点风声都没听到！”
    贾珠想着一路上听说的传言，前世的记忆里，这位忠顺亲王直到贾家被抄没时，都还是备受重用的，因而贾珠对周围人纷纷议论这一次忠顺亲王是被皇上厌弃之语是半点都不赞同，如今听了萧垣的话，也觉得这事儿透着几分蹊跷。
    当天下午，所有人都顾不上揣测皇上的心思，京城传来了义忠亲王控制住京城、封锁城门、围困紫禁城与忠顺亲王府的消息。
    饶是素来天不怕地不怕的萧垣都苍白了脸色，却是贾珠淡定了，所谓闭门思过，既是诱饵，又是一步暗桩罢了。
    旁观者清，当局者迷，饶是贾珠把自己分析所料一一说与萧垣听，都打消不了萧垣内心的恐慌。
    “贾珠你不明白。”最终红了眼眶的萧垣低声说道：“父皇是真龙天子那些乱臣贼子安能撼动，就像你刚刚所说，一入紫禁城，他们就是瓮中之鳖，再也翻腾不起风浪来了，只是我怕，怕谨贵人她……”
    贾珠听后也沉默了，一旦被攻入了紫禁城，那么后宫的嫔妃……
    萧垣似乎是在和贾珠说话，又似乎是在自言自语：“谨贵人是我的生母，可如今她见了我，却不能唤我一声垣儿，我也不能称呼她是母妃，我的母妃是容妃，不是她。容妃娘娘待我极好，养育之恩无以为报，可是生育之恩，却也忘不掉，母妃还有六哥，可谨贵人就只有我这么一个儿子。”
    贾珠知道自己不该说什么，可是看着这副模样的萧垣，他明知这话不合规矩，却还是说了：“上天也会明白你这份孝心，将来到了那么一天，能把谨贵人接出宫到府上赡养，还怕没有机会共享平凡人家的天伦之乐吗？”
    萧垣抬头看着贾珠，好半晌嘴角弯了弯：“没想到，一向最是小心谨慎的你，竟然也说得出这般大不敬的话来。”
    贾珠看着萧垣的眼睛：“投我以木瓜，报之以琼瑶，殿下这般待我，我若是还那般，就枉生为人了。”
    “好了好了，你说这话听的我身上都麻了，矫情不矫情，我不过是牢骚牢骚罢了，九皇叔的本事我最信得过，决计不会让这帮乱臣贼子闯进不该进的地方，若真闯进去了，也打父皇的脸面不是？倒是刚刚你说的话，我都记在了心里，若真有那么一天，我也就心满意足了。”萧垣眼睛眯了眯，贾珠这才发现，眯起眼睛的萧垣，面上瞧着和忠顺亲王萧泽有六分的相像。
    圣驾避暑山庄的第六天，京城朝避暑山庄方向城门大开，忠顺亲王萧泽、抚远将军郭师云亲迎圣驾还京处置逆党。
    皇上顾念义忠亲王皇家血脉，饶其性命，圈禁在宗人府，玉牒除名。然而圣旨颁布当夜，义忠亲王却罔顾皇恩自尽了，死后皇上赐谥号“佞”。
    而依附义忠亲王一系的旁人，就没有这种运气了，一时间，京城腥风血雨，这一次因为犹豫不决没有参与谋逆一事者，心中也是既庆幸又忐忑，纷纷极力撇清自己与义忠亲王的关系，个个上表义愤填膺痛斥乱臣贼子。
    皇上对这些人的态度也异常的宽容，这让所有人心里都松了口气，然而贾珠冷眼看着京中风云变幻，心里明白，这些人放心的太早了，前世的贾府不也是如此，在这场风波中暂时得到保全，然而曾经的不忠始终是一根在帝王心中的刺，如今边疆不稳，可等皇上空出手来，谁又能跑得掉？
    不过这一切都与贾家没有关系了，义忠亲王的彻底败亡让贾珠心里的一颗大石头落了地，此时的贾家，可是皇上眼中再纯不过的纯臣了。
    
    
    
    
    
    正文 第三十五回
    
    满月设宴史家来贺  表亲初会心生嫌隙
    义忠亲王的倒台狠狠的把官场洗牌了一回，空出来的位子让多少人眼红了起来，不少人瞄准了此时能在上面递上话的人家，走动益发频繁了起来，贾家，显然既是这些人眼中一个极好的选择。
    错过了宁国府嫡长子贾蓉出生，可巧却是荣国府长房贾琮满月，前来道贺的人家比过年那时还要多，不少曾经和贾家素无瓜葛的人都借着各种由头登门。
    贾珠在前面跟着父亲、伯父应酬前来的宾客，其中有也在宫中做其他皇子、皇孙侍读的，和贾珠相熟，正在一处说话，此时却有小厮过来说：“大爷，老爷那边找您。”
    贾珠这才辞了这一桌客人往外面去，问过小厮这才知道，原来祖母的娘家史家人进了京，得知贾家有心思，派了表哥史进文前来道贺。
    说起史家，贾珠对他们家十分陌生，且带着些偏见，其一是史家合家不在京中任职，自己前生就和史家没什么交往，其二也是前生贾家受与义忠亲王交好之累时，当时被调任回京的史家也并未对贾家伸出援手，反而疏远的。
    这史老太爷已经故去多年，留下三个儿子，长子史身子打小就不好，娶妻多年也并未育有子嗣，史老太爷在世时就不甚喜欢这个长子，反而是次子史鼐聪慧过人，极得老太爷欢心，因而如今袭爵的倒是次子史鼐，三子史鼎倒是没听说有什么过人之处，但是这一次是在义忠亲王倒台事件中立了功，皇上恩封了忠靖侯。
    这史进文表哥，不知道是二房还是三房的儿子，贾珠带着疑问到外面时，看到父亲正与一个少年说话，这少年倒是容貌端正，一身儒袍颇有几分读书人的风范。
    贾政捻着胡须介绍表兄弟两人认识，贾珠这才知道，这位表哥是二房史鼐的长子，今年二十岁，身上有着秀才的功名，张口也是酸气四溢，倒是对了贾政的胃口，贾政对他是一派和气。
    期间又有客人到，贾政自去招呼不提，留下史进文与贾珠两个，贾珠虽然不大喜欢前世史家的淡漠，但是今生毕竟不同了，这位表哥也许是个品性极好的也说不定，到底是祖母的娘家不是？因而贾珠对史进文也有几分亲近。
    先闲话了几句史家几位长辈的身体，而后贾珠带着史进文到屋中，介绍了他与年纪相仿的一些子弟认识，宴罢其他人家都各自辞别而去，史进文是自家亲戚，贾母那边递了话要留后宅的史家女眷晚饭，史进文也要去拜见贾母，因此倒留了下来。
    白天的席间觥筹交错自然是少不了，贾珠不敢多喝，仗着年纪小倒也没人难为他，这史进文却喝得颇有些过了，此时头晕脑胀的，贾珠见他这样子也不能去见长辈，便先安置在自己院中，让小厨房那边熬些醒酒的汤水来。
    这边醒酒汤刚喝下去不久，史进文又大吐特吐了一回，贾珠素来是个喜欢干净的，此时一瞧不由得皱起了眉头，这表哥也太不知道节制了些！
    馨兰知道贾珠的脾气，忙叫来粗使的婆子把史进文挪到了偏院里，把弄脏的床铺都扔掉，又拿出一个精致的小琉璃瓶子，里面装的似乎是水，在屋中撒了一回，一股浓烈的香气立时扑面而来。贾珠虽然不喜欢浓烈的香气，但是比起现在这让人作呕的味道却是强太多了。
    “这是什么？”贾珠还是头一次见到这东西。
    馨兰笑道：“这是前儿琏哥儿拿过来的，是大太太带来的西洋的玩意儿，闻着香喷喷的，只是奴婢知道大爷不喜欢这香啊粉啊的，所以就收了起来没用。”
    贾珠点点头：“链儿如今怎么还是喜欢这些东西，下回得好好说一说他。”
    芳草听了插嘴道：“馨兰姐姐就是怕你知道了说教琏哥儿这才没提呢！”
    “这丫头，大爷，奴婢瞧着，琏哥儿如今和从前像两个人似的，大爷担心得有些过了，再者说，这是大太太给琏哥儿的东西，若是大爷说教了琏哥儿，叫大太太知道了也不好不是？”馨兰忙劝道。
    贾珠这才点了点头，此时史进文吐过一场却是清醒了不少，又喝了些醒酒汤，知道自己酒后行为不妥，也有些面红，心里暗暗懊恼。
    贾珠听丫头回禀说史进文那边好多了，这才到了偏院，见他面上有懊悔的神色，心里这才舒坦了些，笑道：“表哥可觉得好些了？”
    史进文点头道：“哎，这一路赶回京城我就觉得身上不爽利，今日不过略喝了几杯，却不想把这一路上的颠簸都发了出来。”
    贾珠听他说这话，脸上的笑容淡了些：“既是如此，表哥何不早说，身子不爽利可是大事，馨兰，去请大夫过府。”
    “不劳烦表弟了，更何况还要去叩见老太太。”史进文连忙拦住贾珠叫大夫的话。
    贾珠也不强求，吩咐人给史进文沐浴更衣，这边史进文身量与贾珠相差许多，倒和贾政有些相仿，因而贾珠命人去贾政处寻一套新衣来与史进文换上，一切都收拾干净了，贾珠这才与史进文两个往二门里去给贾母请安。
    刚出了院子，贾珠房里丫头们还在收拾，有些摆设是长辈赐下的，亦或是贾珠平素喜欢的，虽沾染了秽物却是仍不得，馨兰怕贾珠看着别扭，都让人清洗干净收起来还上旁的，其他不必要留着的，馨兰都做主让人扔掉。
    史进文见了眉头一皱，对贾珠严肃的说：“表弟，这些物什浆洗一番还是得用的，何必废弃？我还听说，表弟府上还偿还了巨额的亏空，既是如此，如今更是要思量精简着些才是，这般骄奢是万万使不得的。”
    贾珠一听心里更不舒服了，这位史家表哥真是个站着说话不腰疼的主儿！
    “表哥这话严重了，不过是些不值钱得玩意儿罢了，表哥这边走。”贾珠不想和他争辩，因此只是轻飘飘一句话了事。
    史进文听了“哎”了一声，脸上一副惋惜的神情。
    今日史家三个老爷都有事缠身不能来，男丁中只史进文一人，女眷却是三位老爷的妻子都到了，俱陪着贾母说话，旁边还有两个年轻的女孩儿，看模样也都十几岁大，与元春和贾琏在一处说话。
    贾母许久不见自家亲戚，此时也是分外亲热，胡、王两位夫人也都是笑容满面的，见史进文进来，都夸奖起来，史家二夫人听了也是一脸笑容。
    王夫人见史进文身上的衣服有些眼熟，倒多打量了几眼，瞧着越发像是贾政的，王夫人嘴上不说，心里却存了疑。
    史家这两个女孩儿，分别是史鼐的次女史江怡和史鼎的长女史淳萱，史江怡稍长一岁，今年十三岁，史淳萱与贾珠同年十二岁，生日却是小了贾珠两个月。
    两个女孩儿自贾珠进门后就把头垂下了，按照礼节见过了贾珠后更是一生都不吭，倒是两位史家夫人对贾珠好一番夸赞，眼神热络的让贾珠颇感到好一阵不自在，再一瞧这表姐和表妹的模样，贾珠心里更打怵了。
    这两位夫人确实是对贾珠很有好感，言谈间也多了几许期待，贾母也对自家娘家这两个女孩儿很喜欢，若不是宫里头有话要做主贾珠的婚事，贾母真想立时就定下来两姐妹中的一个，贾母还是在史家人走后，与王夫人提了一提。
    如今史家一门两侯，王夫人看那两个女孩儿俱是模样、性情十分好的，心里也满意，更是乐得和老太太娘家结亲，婆媳两个一商议，决定下一回诰命入宫时，贾母和老太妃提一提这事。
    贾珠听的风声，被吓了一跳，那表姐、表妹是何等品格他是不做非议的，只史进文一个，他就老大不喜欢，若是真接了亲家，成了自己的大舅子……贾珠忙和王夫人说了这史家表哥的事。
    王夫人听罢脸上神色也变了，冷笑了两声：“什么阿物，竟然教训起我的珠儿来！”
    晚上贾政和王夫人说起史进文正满口赞誉呢，王夫人把这话一说，贾政也皱眉了：“还是个秀才出身，竟这般无状，真是可惜了。”
    自此，更是决口不与贾珠提起“多和你表哥这样的读书人亲近”的话了。
    王夫人也是满心懊悔，若是贾母执意要结亲，可如何是好？好在之后老太妃也是不赞同这门亲事，让贾母无须着急，这件事才被搁下了。
    史家这次进京看似风光无限，三兄弟两个侯爵在身，可是一番折腾下来，这两位侯爷却都是有禄无权的闲职。看来，史家在这次的事件中地位也很微妙。
    纵然如此，史家对贾家十分亲近，贾珠纵使对这史进文再不得意，也没法板着冷脸，好在贾珠有侍读的身份在宫里时间倒比在家多，史进文也要去部里任职，倒是想聚也没时间一聚了，贾珠乐得少和这表哥打交道，心里开怀不已。
    不过，有一件事贾珠注意到，与史家对贾家的亲近相比，史家对王家的态度，可以用冷若冰霜来形容了，史家进京后，史鼐没少带着史进文去拜会当初和史家有旧的人家，四王八公当年交情笃厚自然是放在第一位去拜会的，这里面，史家独独绕过了王家。
    王家早就和义忠亲王那边脱离了关系，投到了三皇子这边，这次震荡中自然也是没有损耗的，更何况王仁表哥还娶了宗室女，如今王家也可以用风头正劲来形容，史家没道理绕过他们家，若说是因为贾家和王家的那些事，贾珠自认自家还没那么大的面子。
    贾珠按下心里的疑惑，打算找时机查个清楚个中缘由，时机就自己送上门了，北静郡王薨逝，按照惯例，世子袭爵该降一等，然而皇上特旨让北静郡王世子袭了郡王爵。
    北静郡王府丧事，贾珠随父亲、伯父也都到郡王府上奔丧，史鼐、史鼎两兄弟也带着史进文到了北静王府，王子腾也带着王仁到了，三家在一处，贾珠冷眼看着，心里有了主意。
    
    
    
    
    
    正文 第三十六回
    
    口出不逊王仁遭罪道貌岸然进文讨人
    到了灵堂在灵前拜祭过后，女眷到后宅去安抚老太妃和太妃，男宾在外面的祭棚中落座，贾珠看着自己身边的史进文和王仁两个已经互相大眼瞪小眼了，咳嗽了一声，贾珠对王仁说道：“前儿听母亲说舅母身子不爽利，如今可好了？”
    虽然王子腾每次一提到贾珠就恨得牙直痒痒，但是王仁对这个每次见了自己都温和有礼的表弟没什么反感，听贾珠问起母亲的病，便收回瞪着史进文的眼神，对贾珠说道：“已经大好了，难为表弟还惦记着。”
    贾珠听后便道：“听闻舅母病了那会儿，表哥一直在床前侍疾，这份孝心真是难得。”
    王仁听了这话眼里反而流露出一抹不自在来，借着喝茶水掩盖了一下，才继续说道：“这是做儿子的应该做的。”
    史进文听了从鼻子里哼了一声道：“我倒是听说，似乎灵堂的病根源在尊夫人身上，入门才多久就把婆婆给气病了，为人子的还一味迁就着自家媳妇，真是有辱斯文，哎，真是世风日下，人心不古啊！”
    王仁一听这话，鼻子都气歪了，对上史进文眼睛瞪得更圆了，一扬脖子，阴阳怪气的说道：“我也听说，你们史家上杆子带着女儿走门串户，眼巴巴的攀高枝儿呢，还有史兄你，到现在还没说亲，跟我说说是看上了哪个贵女，说不准和内人还熟识，到底也是世交，我也让内人给你说和说和。”
    史进文脸也涨红了，贾珠见状连忙打圆场：“两位表哥，如今可还在郡王这里，若是起了争执，不是白白给别人看笑话？看两位表哥如此，难不成是被人挑唆的有什么误会不成，把表弟我都看糊涂了。”
    史进文嘴角撇了撇嘴没说话，王仁翻了个白眼，对贾珠道：“谁知道是刮得哪门子邪风？见了面就冷嘲热讽的！”
    贾珠听了心道，看来这根源还在史家这边，正想着，却听门口通传之人扬声道：“忠顺亲王到。”
    祭棚中所有人都站了起来到外面恭迎王爷了，水溶在最前面跪拜迎接，萧泽把他扶了起来，看着他摇摇欲坠的模样又劝了他两句，水溶红着眼圈应了，忙把萧泽往里面请。
    祭拜过后，水溶亲自把萧泽恭迎至祭棚，前来逢迎拍马的自然不在少数，史鼐、史鼎两兄弟也是不甘人后。
    他们史家这些年不在京中做官，和京里这些人家的情分都淡了，自从史老太爷去世后，皇恩也是越发淡薄，若不是这一次史鼎机警察觉到京中风向不对，先行把义忠亲王暗中搜罗战马的证据密折上报，恐怕这一次翻船的人家里少不得史家。
    再进京看着贾家如今备受皇恩，那贾珠又做了皇子伴读，和皇家日渐亲密了，王家更是有了三皇子在背后庇护，史家心里如何能不着急，贾史王薛四大家族，当初王家论身份地位可是排在史家后面的！
    王仁瞧着史家两个长辈在忠顺亲王面前卑躬屈膝的模样，不由得挤兑史进文道：“瞧瞧，刚刚还说什么有辱斯文啊，世风日下啊，人心不古啊，我倒是真真看到了，按史兄的说法，王爷可真是个中典范啊！”
    忠顺亲王不待见三皇子，三皇子一派也看忠顺亲王不顺眼，如今俨然是三皇子身边得用亲信的王家人自然也站到了萧泽的对立面。
    史进文脸唰一下红了，憋了半天只说出一句：“诽谤王爷，成何体统！”
    不知道是不是错觉，就在王仁刚刚说话时，贾珠察觉到萧泽的视线似乎朝这边扫了一眼，有种如芒在背的感觉在心中敲响了警铃，王仁也太口无遮拦了些，刚刚那番话纵然是压低了声音说的，可是若真是有有心人，又哪里能瞒得住？
    这位王爷素来是最小心眼的，自己也是逢着年节把礼物都准备的厚厚的，人能不和他打交道尽量不打交道，免得做得越多错的越多，如今可好，王仁这番话，指不定这位王爷迁怒到自己身上，贾珠想着补救的法子，一时间也没心思搭理这两位表哥了。
    待萧泽离开后，宾客们也都一一告辞，贾珠与史进文一道离开，一路上旁敲侧击了一番，看到史进文提到王家时脸上种种神色，贾珠心中感到一阵好笑，还以为史家和王家结了什么仇，原来却是史家骨子里自以为高王家一等的念头作祟罢了。
    既如此，贾珠也就对他们两家的事不感兴趣，随便找了个借口刚要离开，却见史进文一脸扭捏的叫住了他：“表弟，表哥想向表弟讨一个人。”
    贾珠一愣：“讨人？”
    史进文脸上有一抹微红，好半天才把话说全了，贾珠这才听明白，他这位表哥瞧上了那日酒醉时伺候他洗漱的丫鬟。
    贾珠想了半晌也没想起来那天到底是谁伺候的史进文――那天他光顾着叮嘱馨兰和犯恶心了！
    见贾珠犹豫着没说话，史进文脸上挂不住了：“君子不夺人所好，表弟若是为难，这事儿就当表哥没说，只是表哥少不得还要叮嘱表弟几句，如今表弟年纪还小，若是耽于此道，不但坏了身子，还要移了心性！”
    贾珠早就看透了这个表哥的性子，此时听他说这话，心里也不恼，反而笑道：“表哥说的这是哪里的话，表弟是一时没想起来是哪个丫头罢了。”
    史进文脸色这才好了些，待两人分开，贾珠收起脸上的笑，越发不齿这个满口仁义道德的表哥，盘算着回去先看看是哪个丫头，跟了这种人也过不得好日子，自己还要想法子才是。
    谁知道回去一打听，那天那个丫头不是旁人，正是翡翠，贾珠叫来馨兰让她去与翡翠说一说此事，自己等着馨兰的回复。
    那边翡翠听说那日的史家的表少爷想要讨自己过去，心里一喜，自从到了贾珠房里，翡翠一开始还欢喜自己将来有了着落，可是哪成想，大爷对自己的殷勤好似完全瞧不见一般，还以“房里已经有两个大丫头”为由，把她降为了二等丫头。
    贾珠房里那两个大丫头也是可恨，把持着不让她有机会近身服侍，还有二太太身边那个周嬷嬷，处处挑她的错处！
    后来她对贾珠那份心思也淡了，心里着急难不成自己就只能等到年纪到了，随便配了小子不成？没想到却是无心插柳，那史家的少爷竟然开口讨要自己。
    想着那天那位少爷的模样，虽然醉了酒，可还是相貌堂堂带着一股子斯文气，想着陪着老太太看过那些戏里的才子佳人，翡翠自己就先醉了。
    贾珠听了馨兰的回禀，知道这翡翠是半分犹豫都没有就点了头，心里那一丁点可怜她的念头都没有了，点了点头让人去报给史进文，把这翡翠给他送了过去。
    到底翡翠原先是老太太身边的，贾珠和贾母回禀了一声，贾母听后心里有丝不喜：“那个翡翠平素瞧着是个好的，怎么却是个狐媚的东西，竟然勾得文儿开口讨要她？”
    王夫人一听翡翠被要走了，心里一块大石头落了地，周嬷嬷跟她说过这个翡翠的事，那时候她正忙着和珠儿弥补之前生分的母子关系，虽然她不喜欢这个翡翠，也不想在这当口因为一个丫头跟儿子再度生分了，因此只是睁一只眼闭一只眼罢了。
    王夫人心里安稳了，却还得顺着贾母的话说，虽然她也不喜欢这史进文，但是如今这史家在老太太眼里可是顶好的，她也不想触老太太的霉头，便道：“如今文儿这孩子还没有妻室，这丫头平素在老太太面前装的这般好，可见是个城府深得，难为文儿这孩子被她给糊弄了。”
    贾母一听深以为然，叹道：“可惜元丫头还太小了，不然他们两个结了亲倒是亲上加亲。”
    王夫人和贾珠脸上表情不变，心里可都大呼庆幸，还好元春年纪还小！
    解决了这个翡翠的事，贾珠也少了一个堵心的，想了想王仁的事，贾珠叫来高家兄弟，吩咐了一番。
    高家兄弟早就对这种活计不生疏了，听了之后磨拳擦掌的去了，回来之后倒是脸色有些不对。
    “怎么了？”贾珠心里一咯噔，忙问道。
    “大爷，按您的吩咐，我们哥俩跟了王仁一天，这王仁在狗尾巴胡同养了个外室，我们哥俩瞧准这机会，把那小娘们给敲晕了，刚要对那王仁动手，却有人比我们兄弟俩早了一步，把王仁给收拾了一顿。”高勇惭愧的说道，他们哥俩埋伏了这么久，却大意了周围还有其他的人，虽然他们兄弟蒙了面，可是若是对方是个厉害的，蒙了面也是瞒不过去身量、举止，这次若是不好，可坏了大爷的大事。
    贾珠点了点头：“也就是说，你们和他们打了个照面？他们可说了什么？”
    高武回道：“奇怪就奇怪在这儿，他们什么也没说，好似没看到我们兄弟似的。”
    贾珠想了想，苦笑道：“罢了，事已至此对方没有恶意，咱们就不用再管了。”
    看出两兄弟都是面有愧色，贾珠没有斥责二人，心知自此之后，他们二人只会越发小心谨慎了。
    只是这一次，出手教训王仁的，十之**是那位的人，看来他少不得还得亲自去亲王府给那位个交代，真是麻烦！
    第二日王家就有了热闹，不知道是谁暗下黑手，把王仁打成了个猪头，牙齿都打落了两颗，眼睛也全都肿了起来，这还不算，这王仁养外室的事被家中的妻子知道，这位夫人怒上心头带着人去狗尾巴胡同把房子给砸了，人也给打了，谁知这外室偏偏还有了身孕，这一打把孩子也打掉了。
    王家的热闹如今贾家并不关心，贾家关心的，是胡夫人的提议。
    
    
    
    
    
    正文 第三十七回
    
    着眼长远胡氏投桃京城水深拜会王府
    自从胡夫人出了月子后，贾母就把管家的权力交给了她，胡夫人走马上任做的第一件事，就是建议贾母给公中置办产业。
    如今贾家的往来应酬益发多了起来，仅凭庄上的钱只会入不敷出、坐吃山空，胡夫人自家从前也是置办了两个铺子来支撑这些人情往来的开销，胡夫人自己的陪嫁中就有其中之一。
    听了胡夫人的话，贾母也是深以为然，这一次贾家还亏空一事上，公中银钱的尴尬已经放到了明面上，这往后的日子怎么过，总不能一直指望着胡夫人的嫁妆和贾珠的银钱不是？
    只是，这公中的产业到底置办些什么，又由谁经营，让贾母有些为难。
    王夫人有心想要掺一脚，可惜她实在没有说话的资格――她自己当年也是有一个陪嫁铺子的，可惜她和贾政两个都不善经营，铺子一直在耗损，最后直接卖出去了事。
    贾母沉吟了半晌这才说道：“这经营铺子到底是外面的事，男人接受倒便宜些，只是如今家里的情况，却是没有合适的人选。”
    王夫人心里一动，刚想接话，没想到胡夫人却先一步把她心中的想法说了出来：“老太太，媳妇这里倒有个合适的人选，只是怕老太太不舍得。”
    “哦？你说说。”贾母点头道。
    “早就听说江南最富盛名的瑞锦坊就是珠儿的产业，让珠儿打理公中的产业，正合适不是？”胡夫人笑道。
    王夫人听罢愣了一下，没想到胡夫人竟然会提出让贾珠操持这一份产业，当下没说什么，眼角的余光打量着贾母的脸色。
    贾母脸上也多了些笑意，此时道：“珠儿年纪还小，如今又在宫里做着侍读，只怕不合适吧。”
    话是这样说，可任谁看了贾母的脸色，都不会把贾母的话当真，王夫人心里一松，满心欢喜，胡夫人也是连连说贾珠的好来，贾母听得笑眯眯的，着人去传话，让贾珠从宫里回来后直接到这边来。
    此时宫中刚下了课，贾珠和萧垣说起了王仁的事，言罢叹了口气：“不知道王爷会不会把我也惦记上，这边正想着挑些王爷喜欢的玩意儿送过去，可你也知道我家之前的情况，如今我这边还欠着大伯母一笔债，只怕置办不周倒让王爷气上加气。”
    萧垣却笑着摇头：“真不知道九皇叔哪里就让你这么忌惮了，他脾气不好是真的，可是护短却也是真的。只要是他看着好的，只要不犯大错，纵然他恼你了最多也不过是略施惩戒罢了，哪里会有你想的那么严重。”
    萧垣的话让贾珠心情好了些，当回到家后，听了胡夫人的一席话，贾珠心里思量了半晌。
    置办铺子是好事，他早些时候也想过公中银钱尴尬的事，只是在京城中开铺子可与在江南扶持瑞锦坊不同，瑞锦坊原就是江南扎根的，有它的根基在，再加上他知道那些地方上关系大多都和义忠亲王有关，他是不怕得罪这位的。
    然而京城水可比江南深得多，有爵在身的宗室、非宗室一抓一大把，无爵却位高权重的高门大户更是不少，哪家背后没有产业支撑着，自家想要□去一脚，谈何容易？
    想到此，贾珠不由得苦笑，自己一直想要避开与这位王爷多接触，可是现在看来，只怕日后的接触还少不了了。
    既是如此，那边宜早不宜迟，贾珠这边给忠顺亲王府递了拜帖不提，却说贾珠接下了公中这份差事，贾母和王夫人俱是心满意足，胡夫人那边却是有人不明白，此时胡夫人的奶娘陈嬷嬷就不由得有点埋怨姑娘。
    “姑娘哎，你就是心善，如今把公中置产交给了二房，将来这公中的钱还不都被那二太太揣进自家的腰包！咱们这边纵使琮哥儿还小，不是还有姑爷呢吗？”
    胡夫人让秀珠给陈嬷嬷上茶，然后才慢慢道：“老爷的性子嬷嬷还不知道么，铺子交给他，就算老太太放心我还不放心呢！两房的男丁，看来看去，也只有珠哥儿最合适，那孩子性子我一点点瞧着，是个不错的，这一次咱们退一步，未尝不是好事。”
    “姑娘的意思是？”陈嬷嬷愣了愣，她还指望着说服姑娘，她家那两个小子如今还没有个正经差事，她想着求姑娘一个恩典，让两个小子跟着去铺子里做事。
    “我瞧着这将来，就算是二叔都比不得珠小子有出息，看着珠儿对琏儿的热乎劲儿，将来我的琮儿的前程，说不定还指望着珠儿，如今我给他一个好，将来他必是要把琮儿记在心上，这就够了。”有了儿子，胡夫人原本那十分的看住丈夫、拿住管家大权的心思挪走了五分在儿子的身上。
    瞥了眼陈嬷嬷，胡夫人慢慢道：“我知道嬷嬷的心思，嬷嬷是我的奶娘，就是我半个娘，有什么事儿我还能忘了嬷嬷不成，嬷嬷家的两个小子，我瞧着是机灵的，爷身边还缺两个机灵的小厮，就让他们在爷身边当差。”
    胡夫人说罢顿了顿：“让他们都机灵着些，如今咱们爷也不比当初了，这脾气也长了，胆子也大了，身边也有些不着调的东西勾着他做些歪的勾当。我的意思，嬷嬷明白吗？”
    陈嬷嬷连连点头：“姑娘尽管放心就是。”
    “还有一点嬷嬷也跟下面的人说明白了，这公中置办产业，少不得多出许多差事来，若是珠哥儿调用了这边的小子，都给我机灵着做事，若是谁做了那没脸的事，别怪我这边不讲情面。”胡夫人语气比刚刚还要不好上三分，这次她是要卖个人情给贾珠，可不是要下绊子给贾珠，若是谁坏了她的一片苦心耽误了她的琮儿，她绝饶不了谁！
    陈嬷嬷还有的一丝不乐意也都被姑娘这冷脸给吓得一哆嗦，连忙应下了，背后也出了一身冷汗。
    贾珠那边现在还没想调派人手的事，递到王府上的帖子有了回复，贾珠即刻动身便去了王府。
    萧泽见了贾珠的第一话就是冷哼：“你小子真是胆大包天呐！”
    贾珠忙回道：“小人不敢。”
    “还有你不敢的事儿？让本王想想，上回萧坤那混账的事儿，不是你小子设计让本王给你背的黑锅？再往前说，江湖上人的那套把戏，偏偏那修道把脑子修坏了的贾敬还行，想骗别人你也太天真了些，你就不怕这些事露了陷，嗯？”
    萧泽语气里怒火倒是丁点没有，可就是这种让人猜不出情绪来的语气让贾珠心里分外紧张，尤其是提到之前贾敬的事，让贾珠后怕了一阵，如果真露出了马脚……贾珠不敢想象一切的后果。
    “王爷，小子受教了。”贾珠恭敬的做了个揖，眼下心里一半是真心谢过萧泽的提点，一半是秉承着“恭敬不是错”的道理以不变应万变。
    萧泽话锋一转道：“那天若是本王的人不去，你是要替本王教训王仁了，他可是你表哥，平日里看你对王家那态度，还真是想不到你竟会派人去下黑手，哼，表面上一副恭孝友悌的做派，私底下还真是薄凉的很！”
    这话说得分外诛心，饶是贾珠一心想着要忍耐也禁不住脸上表情一僵，心里飞快的想着这话是什么意思，贾珠不敢想象，一旦自己这边开罪了萧泽，自己这么久以来做的努力顷刻便会付之东流了。
    萧泽见贾珠变了脸色，心里面倒是一阵好笑，他就是不乐意见这小子到自己面前就是一副万年不变的“恭顺”表情，明明是个俊俏的孩子，这副表情让人没的看得倒胃口！
    “王爷，表哥口无遮拦日后兴许还会惹上大祸，小人也是想着让表哥吃一堑长一智，没想到还是晚了。”贾珠心里念头转着，嘴上却不能不答话。
    “哦？若是本王的人不动手，你要怎么让他长长记性？”萧泽饶有兴趣的问道。
    “小人原是想着让人把他扔到黄金坑里去的。”贾珠实话实说，秉着自家对王家表面上的情分，他也在得知王仁遭殃的第一时间去王家探病了一番，王仁那伤够阴损，旁的不说，这牙齿打落了可是长不回来的。
    萧泽听了却是眼睛一亮：“不错，那小子满口喷粪，倒是应该去那里面清醒清醒，这个主意不错。”
    听着萧泽的口气不复最初的冷意，贾珠心里这才微微松了口气道：“王爷言重了。”
    萧泽这才说道：“来人，给贾公子看座、上茶。”
    贾珠哪敢一屁股坐下，半边屁股贴着凳子，只觉得分外难受，萧泽刚因为他那鬼主意心里高兴些，再一看他又变回那副德行了，不由得火往心头撞，怎么着，本王是洪水猛兽不成，值得你这副畏畏缩缩的！
    萧泽脸色刷拉就阴沉下来，贾珠没抬头自然没看到他变了的脸色，依然恭恭敬敬的坐在那儿，心里琢磨着怎么开口提置产的事。如果贾家产业的背后能得到王爷的支持，第一步就已经站稳了。
    没等贾珠想好说辞，萧泽却先说了出来：“本王听说，荣国府要置办公中的产业？”
    贾珠忙道：“确有此事，小人也正要为此叨扰王爷。”
    萧泽眉梢一挑道：“当年你在江南置办瑞锦坊倒是干净利落，怎么如今倒畏手畏脚起来了？”
    “小人……”贾珠的话还没说完，只觉得下巴一痛，脸被迫抬起，对上了一双漆黑不见底的眼眸。
    “本王真想剥了这张皮，看看底下究竟是个什么样儿！”
    
    
    
    
    
    正文 第三十八回
    
    自有骄傲心里自知  无端梦境似水无痕
    那一双平素纵使透着些慵懒、不正经和狡猾的丹凤眼此时只剩下看不见底的黑暗，贾珠此时双耳中充斥的全部都是越来越快的心跳声，他不知道该说些什么来作为回应――他甚至不知道为什么好端端的，对方会突然如此生气。
    也许看不透情绪让他心惊胆战的猜测，可是此时看透了情绪反而更加糟糕，也许是贾珠脸上挂不住的面具终于在这一刻露出了缝隙，萧泽看着那双平日中只含着“恭敬”情绪的眼眸中多了恐慌、血色也渐渐从那张脸上褪去，心里反而多了份欢喜，嘴角也慢慢的微微弯起了一个弧度。
    “本王不是没有见过早慧的孩子，可是像你这般早慧的，却还是第一个。”萧泽没有放开手，拇指更加用力的握住，食指慢慢的来回在贾珠的脸颊上滑动，“只是越早慧的孩子，想要的东西越多，**也就越多，可是你想要什么，嗯？本王看了你四年，看你为贾家暗中做了那么多事，却似乎总在为他人作嫁衣裳，少年意气，在你身上倒是半点没有。”
    贾珠心底苦笑，少年意气，哪个少年没有意气，只是在遥远的前生就已经被磨没了，生的时候已经所剩无几，死后看着听着的事，让所有的少年意气都消失殆尽了。
    “王爷，我不明白。”贾珠开口，眼睛中闪现出一抹淡淡的倔强和嘲讽来，“这些，又干卿底事？”
    既然王爷不喜欢一个恭恭敬敬的贾珠，那么，他就给他看一个不恭顺的贾珠罢了。
    萧泽的眼里闪过一抹惊讶，手顺势放了开，贾珠没有错开眼睛，直直的望向萧泽。
    “让本王看看，你能为贾家做到什么程度。本王的身边缺一个大掌柜掌管本王所有的产业，如果你能做这个大掌柜，那么只要本王还活着，就一定保你贾家荣华富贵，如何？”萧泽饶有兴味的开口，“用你自己一个人的仕途换取家族的长盛不衰，你不亏。”
    “王爷，你刚刚也说，越是早慧的人，想要的东西也就越多，我也没什么两样。我不要家族的荣华富贵只希望一世平安，可是对我自己我却更加贪心，文要庙堂居高忠君为民，武要御敌千里护国安邦。我想，也许这世上不会有比我更贪心的人了。”也许是有些话憋在心里太久，此时即使贾珠心里明明知道，眼前的王爷并不是他该倾诉的对象，却还是一股脑的都说了出来。
    “你的确很贪心，不过本王平生最恨无趣，最喜欢贪心的孩子，你要在京中置办产业，可曾想过是什么行当的？”萧泽笑道。
    刚刚还乌云密布，现在又晴空万里，贾珠算是见识到了这位王爷喜怒无常的一面，不过，同时他也知道了这位的喜好，而且换了一个称呼，到底还是说“我”更让人觉得自在。
    “江南我只和布坊打过交道，稳妥些是在京城再置办一个布坊，不过就像王爷说的，委实无趣了些，不知道王爷可有什么想法？”贾珠问到。
    “本王正打算置办一个洋货铺子，如今这洋人的有些个玩意儿在京中也算是稀罕物了，不过如今本王的门人掌管着鸿胪寺，本王还是要避嫌些才是。倒可惜本王已经连货源都找好了。”萧泽很满意贾珠的回话，这才说到正题上。
    “洋货铺子？”贾珠想到那天馨兰拿出那个小小的琉璃瓶子，模样怪里怪气的，里面的东西也是奇怪的很，“我倒有兴趣一试。”贾珠倒是不愁卖不出去，只要王爷做出一副迷上洋货稀罕玩意儿的样子，那么多惯会投其所好的人可就蜂拥而至了。
    “也好。”萧泽点头，两个人心照不宣的略过了一些说开了就没意思的事，比如――分成。
    离开忠顺王府时已经是傍晚，贾珠刚刚走进自己的院子，就听见耳边两声：“大哥。”
    元春和贾琏两双亮晶晶的眼睛一齐望过来，元春手里拿着一个绣好的腰带，献宝似的递给贾珠看。
    如今元春的女工已经大有长进，这腰带上的绣纹虽然还显稚嫩，但是和之前那个比起来已经好了太多，贾珠夸赞了几句，元春的眼睛更亮了。
    贾琏那边已经写字写的有模有样，贾珠拿过来一看更是连连点头，之前贾琏偷懒磨着元春替他抄写三字经被先生发现后，把手板都打红了，这贾琏少爷脾气自小就是娇惯的，哪里受过这苦头，哭闹一番却被贾珠和赵先生联手压制了，如今也乖乖的了。
    和弟弟妹妹说了一会儿话，贾珠在王府就一直绷着的那根弦终于慢慢的松了下来，看着弟弟妹妹稚嫩可爱的小脸，贾珠脸上的笑一直蔓延到眼底。
    王爷说他做的一切都是为他人作嫁衣裳，也许在别人眼里，贾氏族长、荣国府的爵位让人垂涎，可是于他却非如此，他有他的骄傲和他的牵绊。
    带着元春和贾琏一道去贾母房中问安，贾琏自有赵嬷嬷带着去给贾赦夫妇问安，贾珠又带着元春一道去给贾政夫妇问安。
    再回到房中，馨兰从灶上端回了一碗浓浓的姜汤来递与贾珠，贾珠最不喜欢姜汤这股味道，皱着眉头不去接。
    馨兰看着一向都跟大人似的的大爷只有在这种时候才会露出和他年纪相符的表情，不由笑道：“大爷，刚刚回来时换下的衣裳，后面都湿透了，这一路上定是入了寒气，这姜汤最是暖身，不喝下一碗把这寒气散出来可是不得了。”
    贾珠衡量了一下一碗姜汤和如果病了之后要喝很久的药，最终还是捏着鼻子把这碗姜汤喝了下去。
    辛辣而后就是从喉咙一直到胸中的暖气，咂咂嘴，连忙漱了口，把姜的味道都压下去，这股子暖和的感觉也着实让人舒坦，这一日又是累身，又是累心，回来又发着汗吹了风，贾珠也觉得头昏昏沉沉的，躺在床上不一会儿就睡着了。
    睡的昏昏沉沉，贾珠只觉得身上越来越热，好像起伏在一个没有边际的满是热浪的水中，一会儿热浪散去，又梦到前世自己眼睁睁看着一脸阴郁的萧泽指挥着官兵抄家，弟弟妹妹们都被圈在一处，每个人的脸上都是惶恐不安的神情，忽的场景一变，又是元春妹妹一身华美的宫装凄惨的闭上了眼睛，那种无能为力的绝望又一次袭来，贾珠挣扎着想要喊出声，全身却是连动都动不了。
    不知过了多久，他浑浑噩噩的忽的眼前又出现了萧泽那张阴柔的脸，脸上似乎又感觉到他冰冷指尖的触觉，眼前那张脸越压越近，直到双唇相接，温热的与他手指的冰冷截然不同，之后……
    “大爷，大爷，可是叫梦魇着了，大爷，大爷！”
    “水……”低哑的声音透着一股从来没有过的感觉，馨兰愣了愣，忙把温热的茶水递过来。
    喝了几口，干渴的喉咙浸润了些，贾珠看着外面的天光，已经快到起身的时辰，这一夜仿佛半刻钟没都睡舒坦，被叫醒前最后梦到的旖旎的情事让贾珠的脑子瞬间清醒了过来，大腿内侧传来黏腻的触感更是让贾珠身子一僵。
    “大爷，可是发热了？”馨兰见贾珠面色潮红，额头上还有汗珠，刚刚也是睡得不踏实，心中暗暗自责，昨晚应该叫太医才是，如今看着只怕大爷是着凉了。
    贾珠愣了半晌僵硬的摇摇头：“时辰不早了，起身吧。”
    馨兰担心的摸了摸贾珠的额头，还是有些烫：“大爷别撑着，还是传太医来看看。”
    贾珠摇了摇头：“不打紧的，我自己的身子自己清楚，再，再那套里衣来。”
    馨兰一愣：“大爷忘了，昨晚刚刚换上的，怎么……”
    话没说完，贾珠伸手按住馨兰的手，摇了摇头。
    馨兰一愣，似乎是明白了什么，脸也红了一下，点了点头赶忙又拿出一套干净的来与贾珠换上。
    主仆之间都有些尴尬，馨兰的手微微有些哆嗦，贾珠也是满心的不自在，沉默了好半晌，馨兰才挤出一句：“大爷长大了。”
    接下来一整天贾珠都心里别扭，好吧，前世自己连儿子都有了，对于情事是不陌生的，只是今生忙的几乎都忘记了他也到了这个年纪，第一次出这脏东西不是不是他尴尬的原因，只是，为什么会梦到和那个人……
    很快，这种尴尬的情绪就被接下来的越发忙碌给淹没了，贾珠也把这场诡异的梦归结于前一天在王府心情过于起伏。
    作为唯一一个知道贾珠这种私密事的丫鬟，馨兰表现的也并没有和往日有什么不同，贾珠看在眼里，倒赞了一句是个知道进退的丫鬟，对她也更为倚重了些。
    如今贾府要置办公中产业，一下子多出来好多肥差，不单府里这些下人眼热，贾家这些旁支的亲戚也都活了心思，想要讨个差事做做。
    个人寻个人的门，最终求到各个贾政王夫人那边、贾母那边、胡夫人那边的不在少数。
    既要顾全父母、祖母的面子，又要仔细有人钻了空子以公谋私，还要平衡两房之间的人手以显公证，着实让贾珠为难了一番。
    最后还是馨兰的话让贾珠豁然开朗：“大爷，若是您为了公平多用大房的人，只怕咱们这边的人心里不服，到时候反而更是不美，如今大太太已是管家太太，大房那边的人手的差事还怕没有么，大爷抽调咱们这边的人管着铺子，不也是空出了更多府里的差事给大太太那边的人？”
    贾珠亲自去和胡夫人说了铺子的打算，其中更涉及到王府那边，也是要和胡夫人说清楚，不然到时候账上就说不清楚了。
    一切有条不紊的进行，贾家的洋货铺子“鉴宝斋”很快就在京中打响了名号，这洋货铺子在京城中还是头一份。
    
    
    
    
    
    正文 第三十九回
    
    北伐在即补员禁卫校场比试入将军麾
    鉴宝斋步入正轨后不久，沉寂已久的朝廷终于因为皇上再一次提出出兵塞外沸腾起来，无论文臣们如何陈述利害磨破了嘴皮子，此时已经除去了心腹大患的皇帝打定的主意，没有人能够更改，这么多年隐忍义忠亲王，也到了该乾坤独断的时候。
    皇上御驾亲征，随行带走了年长的五位皇子，留下六、十、十一三位皇子兼理国政。
    十五皇子萧垣生性尚武，此时因为年纪太小最终也没能让皇上点头让他随军，不过他没能随军，贾珠却是因此补员了龙禁尉的一个名额，作为皇上的亲卫队随军出征。
    贾珠随军的消息在贾府引起了轩然□，贾母和王夫人哪里舍得，尤其是王夫人，如今贾珠可是她唯一的儿子。
    “老爷，不能想想办法吗？珠儿才多大，从小也没吃过什么苦，这一去塞外，可怎么得了。”王夫人说到最后，眼圈都红了。
    贾政却是叹气：“这次听上峰说，是十五殿下恳请随军被皇上驳回，转而举荐珠儿随军，全当是替十五殿下伴驾。”
    王夫人一听心里更为贾珠觉得委屈：“难不成殿下还是孩子，咱们的珠儿就不是孩子了么，怎么能……”
    “好了，皇上金口玉言钦点珠儿入亲卫队，难不成还能抗旨不成，雷霆雨露俱是君恩。”打断王夫人的抱怨，贾政说完，心里也有些黯然，塞外的苦楚，部里面同僚们可还谈论过。
    贾母那边贾珠也正在劝慰着：“祖母，知道您心疼我，只是这一次去塞外我是皇上身边的亲卫队，虽说是御驾亲征，难不成还真的要让皇上亲自冲锋陷阵不成？到时候我在皇上身边贴身保护，却是最安全不过的了！”
    听了贾珠这么说，贾母的心这才稍安稳了些。
    贾珠安抚好了贾母和王夫人的情绪，还要顾及刚刚步入正轨的公中西洋铺子，自己这一出塞外，再回来不知要几年，自己在这里看着还有些人琢磨着偷奸耍滑、中饱私囊，自己这一走，说不定这铺子变成什么了！
    此次忠顺亲王被任为大将军王还是御驾亲征的主力，他这一走，这铺子的形势更为严峻，贾珠思量了许久，最终决定把铺子托付给十五皇子照看。
    留宫监国的三位皇子中，十一皇子是十五皇子的胞兄，托付给十五皇子，也能压一压某些人的气焰。
    贾家西洋铺子的红火，在京城中着实惹眼，旁人倒还没什么，独王子腾心里怄气，他们王家可是掌管鸿胪寺多年，仗着这份便利，怎么就没想到做洋货的买卖，如今让贾家捡了个便宜，贾家铺子生意越是好，王子腾心里越不舒坦。
    贾珠知道，他这位舅舅，要不是顾及着铺子背后有忠顺亲王撑腰，说不准还能下什么绊子，这一次虽说三皇子也随军出征了，可王子腾还留在京中，他倒是真怕这位舅舅出些损招。
    龙禁尉五百员，这一次也并非全部随皇伴驾，还要留下一些留守在京中拱卫紫禁城的安全，不少顶着某某将军名头的宗室这一次可是找了各种借口留京，皇上本也没指望这些扶不上墙的烂泥去前面拖后腿，此时四位征北大将军除了忠顺亲王外，都是曾立下赫赫战功的虎将，其中就有让齐浩他们都敬仰不已的抚远将军郭师云。
    与这些宗室抢着留守京城相同，五百员龙禁尉中也有不少人抱着同样的心思，毕竟像齐浩、鲁尚、康镇元他们这些真心尚武之人并不多，大多是都是混个五品官干拿俸禄罢了，因而齐浩他们倒是很顺利的脱颖而出加入了亲卫队。
    筛选过后，加入亲卫队里的都是血性的汉子，个个都抱着建功立业的心思去的，贾珠从前是侍读，此时为了随军出征才点入的龙禁尉，因而和原本禁卫所的人本就不熟，有些人看贾珠年纪不大又细皮嫩肉的不像能抄家伙的样，心里着实看他不起。
    周围轻蔑的眼光长眼睛的都能察觉到，齐浩见了心里恼火，对那带头不服气的人吼道：“老猛，你瞧不起我兄弟是不！”
    那被叫做老猛的长得黑黑壮壮，比齐浩还高半个头，此时听了这话从鼻子里嗤笑一声：“老子就是瞧不起这小白脸子，怎么了？老齐我敬重你平日里也是条汉子，这会儿，我老猛连你也瞧不起，什么玩意儿！”
    “你！”齐浩滕一下站起来，眼睛也瞪圆了。
    “怎么着，我哪里说错了，就他那副德行，到了战场上刀剑无眼，老子可不想没死在蛮子刀下，到被自己人给拖了后腿！”老猛不屑的说道，周围也有不少起哄的人。
    康镇元他们也都站出来，和齐浩在一处，两方人都大眼瞪小眼，气氛迅速白热化了起来。
    和齐浩他们不同，贾珠却不恼，此时听了这话，站起来抬头看着老猛说道：“你敢不敢和我比试一番！”
    这话落地，周围倒安静了，大家眼神聚集在贾珠和老猛身上，两个人实在是差距太大，这胜负实在是不需要猜测。
    “好，若是我老猛输了，我就管你叫大哥！不然，你就乖乖的给我滚回家里去享你的福吧！”老猛立刻就接下了战帖。
    禁卫所现成的场地宽阔的很，虽然各种武器都不缺，可是毕竟是内部较量刀剑无眼，一因而贾珠与老猛的比试是赤手空拳上阵。
    贾珠年纪小，功夫走的是巧的路子，韧性又好又灵巧，老猛则是应了这个猛字，走的是硬家功夫，以刚硬为主，和贾珠比在一处，老猛人高马大的反而占不上便宜。
    一个猛，一个巧，比起来也是让周围人看的屏气凝神、眼花缭乱，贾珠心道再比下去也分不出胜负，倒是能消耗了老猛的体力，只是这般胜出却是难以让这汉子心服口服，掂量了下自己的力道，贾珠看着老猛击过来的双拳，这一次没有错身躲过，而是双手迎上去硬是抓住了老猛的手腕。
    老猛变拳为握翻掌同样握住了贾珠的手腕，两个人在场地中间较上了劲儿。
    “贾珠要吃亏。”鲁尚眉头一皱。
    “太急躁了些，若是再稳一稳，再一盏茶的时间老猛的力气就消耗得差不多了。”齐浩也是一阵摇头。
    “本王倒觉得，这一手漂亮，玩得是虽败犹荣。”旁边响起的陌生声音让齐浩等人都吓了一跳。
    齐齐转身，众人一惊连忙要行礼，却被不知道什么时候到这里的萧泽给制止了。
    场上胶着的两人也有了动作，只见两个人同时松开了对方的手腕，贾珠一拱手：“老猛大哥好霸道的力气，是我输了，不过让我回家却是万万不能的，少不得我要厚着脸皮食言而肥了。”
    “好小子，老猛我比你多吃了十年的饭，长了这么大的个子，才稍胜你一筹，若是现在还说什么回家不回家的话，老猛我才是不要脸皮！”老猛的语气也满是赞赏。
    在刚和贾珠交上手时老猛就察觉到这下子要坏事，这小子轻巧的功夫倒有十足的火候，只怕自己这一次要阴沟里翻船，若说那时候老猛心里懊恼居多，等到贾珠竟然放弃巧劲儿跟他硬磕的时候，这股子懊恼都变成赞赏了。
    就算是大老粗，也是要面子的，这一次贾珠顾全了他的面子，让老猛心里对贾珠的好感蹭蹭到了顶。
    两个人化敌为友，一齐下场时，也都看到了场外的萧泽。
    “参见王爷。”两个人连忙行礼，周围人也都跟着补齐了礼数。
    “免礼。”萧泽笑着扫过在场的人，“不愧是我天朝的好儿郎。”
    “王爷谬赞。”
    萧泽的视线落在老猛身上：“瞧着你倒面熟的很，你是谁家的孩子？”
    萧泽自己也是弱冠少年，那老猛在他面前瞧着比他正经大不少岁数，可大家也都知道这位王爷性子乖张，最是愿意自称老人家，叫旁人孩子的，谁敢说半句不是？
    老猛听罢失礼说道：“回王爷的话，卑职萧坦，曾随家父拜见过王爷。”
    萧泽点了点头：“本王记起来了，你是辅国将军家的，论起来你还是本王的侄儿，不错，萧家还有你这样的孩子，比那些个烂泥出息多了！”
    老猛听罢连忙执了一个子侄礼回道：“侄儿惭愧。”
    萧泽一笑，眼神又落在贾珠身上：“你倒是长进了，看来前一阵在我这里口出狂言，说要卫国安邦御敌于千里之外，还不是一时意气之语。瞧着你身量不大，却是有股子力道。”
    贾珠这时候可知道这位不喜欢太恭敬，因此也笑道：“我半斤八两自己清楚的很，王爷谬赞，萧大哥也没有尽全力，留着力气到战场上杀敌去，这里的比试不过是同僚之间活动活动筋骨罢了。”
    贾珠语气倒是轻松，眼睛却是没敢看萧泽，虽然他一直告诉自己，都是这位王爷长得太阴柔，比他两辈子加起来见过最漂亮的女人还美上三分，自己那天又一直对着这张脸，这才导致了那场离奇的梦境。
    但是这梦委实太让人难为情了些，贾珠现在是能不看萧泽这张脸就不看，万一这看得多的，再做那么尴尬的梦可怎么办？
    饶是如此，周围人也被贾珠的大胆吓了一跳，偷眼看去却见王爷没有生气，这才在心里感慨两句“果然是初生牛犊不怕虎”。
    可齐浩、康镇元他们是知道贾珠那第一次见了王爷之后什么表现，尤其是康镇元，贾珠之前尽量避免与王爷单独见面，都是托康镇元在中间搭桥的，他是最清楚贾珠对自己这九表舅的忌惮，怎么忽的变了个人似的？
    “本王最是爱才，你们两个可有兴趣到本王的麾下效力？”萧泽笑道。
    这话说出口，诱惑力可太大了，虽然老猛口口声声说要上战场杀蛮子，可是他心里也清楚，作为皇上的亲卫队，非到万不得已的时候，哪里有机会冲锋陷阵？
    可是王爷可不同，他可是四位征北大将军的一位，到了他麾下，还怕没有杀敌的机会？老猛这边自然是乐不得的同意，旁的和老猛一个心思的其他禁卫，个个都心里面后悔得要命，刚刚怎么不是他们站出来挑衅呢！白白浪费了这么好的一个机会。
    贾珠一听也是和老猛一个心思，立刻把刚刚还存在的一点对于看不得萧泽脸的尴尬都给扔到九霄云外去了，男子汉大丈夫的，不就是个春梦么，有什么大不了的，磨磨唧唧太不爷们了！
    
    
    
    
    
    正文 第四十回
    
    从军北行心怀豪情刚出尴尬偏又尴尬
    北疆一向是朝廷的一块心病，前朝末年如果不是在江南起义的高祖皇帝杀伐果断一鼓作气，只怕摧毁前朝得来的江山也只有半壁，即便如此，北疆在前朝末年已经夺取了北方大片的土地。
    为了朝廷建立之初的休养生息，高祖皇帝默许了这种侵犯，甚至出嫁了三位郡主到北疆和亲，与此同时还联合了草原上其他一些零散的部落来牵制北疆的势力――却终究没有天时地利人和的机会一举夺回失去的土地，甚至还培植出了东胡这个心腹大患。
    因而将北疆击溃几乎成为了本朝历代君主的最高梦想，作为第一个和北疆开战的皇帝，看着麾下的精锐兵马整装待发的气势，心中自然激起了无限的豪情。
    皇上的御驾亲征也鼓舞了所有将士的士气，更何况出征前皇上金口玉言的赏罚制度让所有想要一跃而上的普通士兵都红了眼睛，杀敌的数目和晋升的职务息息相关，如果重伤朝廷也会恩封嘉奖免其家人的赋税，甚至给予特权见官不行大礼，等同秀才的身份，当然这也是得到朝中大臣反对激烈的原因之一。
    在这些书生眼中，读书人的尊严不容侵犯，但是对于一个帝王而言，能够取得这场让他足以成为史书上大书特书一笔战争的胜利才是最重要的。
    贾珠和老猛如今归在了萧泽的帐下，老猛如愿以偿的进入了先锋骑，一身戎装威风凛凛，贾珠却十分不情愿的做了萧泽的近身护卫。
    面对不同的待遇，萧泽也给出了合理的解释：“萧坦身形魁梧力大无穷，是冲锋陷阵的良将，在阵前那么一站，士兵见了他心里也安稳。你和他不同，你这样往阵前一站，只怕士兵们心里都摸不着底儿。”
    又是身材长相的错，贾珠泄气的鼓起双颊，萧泽看着面前的包子脸，又笑道：“更何况做本王的近身侍卫，危险性可不比先锋骑低多少，据探子回禀，似乎本王的人头在北疆也能博一个部落族长的身份。”
    一听这话，贾珠瞬间腰板就挺直了，虽然做近身侍卫不能上阵杀敌，可的确也不是个轻松的位置。
    等到出发的第一天晚上，贾珠真真从心里对自己这个近身侍卫的身份满意极了，原因无它，作为一个在家里的大少爷，出征之后一切都要自己动手的日子也着实让贾珠不适应了起来，而此时作为大将军王，萧泽可是带了小太监随身伺候的，贾珠因此也得到了特殊待遇。
    自己以前真是太偏颇了，王爷真是一个好人。此时全身浸泡在热水中的贾珠，双手搭在木桶的边缘，舒服的舒了一口气。
    他对自己的骑射功夫是很有信心，但之前骑马时间再长，也没有像今天这样，几乎一整天都没离开过马背，等到前方传令扎营，他感觉双腿和臀部都不是长在自己身上的了，再一看下马时干净利落面不改色的郭师云郭大将军，贾珠顿感自己之前的那点小小的自满和骄傲真是太可耻了。
    他这辈子都不可能成为老猛他们那种魁梧黝黑的大汉，不过如果能长成郭大将军那种脱下战袍也还风度翩翩的儒将也不失为一件幸事。
    “在想什么？”
    耳边突然想起了问话，贾珠想也没想便回道：“郭大将军。”话说完，贾珠才大吃一惊迅速的回头，对上了萧泽挂着似笑非笑表情的一张脸。
    “王，王爷，你怎么进来了？”如果之前没有那场恼人的春梦，贾珠发誓自己在此刻绝对不会产生一丁点尴尬的情绪。
    “作为我的近身侍卫，我不得不说，你很不称职。”不留情的话瞬间击碎了贾珠刚刚的尴尬情绪。
    作为王爷的近身侍卫，他竟然为了贪图自己的舒服而擅离职守，按军法，也是大罪。
    “末将该死，请王爷恕罪。”
    “哗啦”一声迅速的从木桶里一跃而出，贾珠捡起外袍罩在身上，跪下请罪，这是他的疏忽，再怎么惩罚都不为过。
    萧泽的眼里闪过一抹晦暗不明的情绪，他不说话贾珠也不敢站起身，沉默了半晌萧泽只淡淡的说了一句：“下不为例，起吧，把衣服穿好。”
    说罢，萧泽转身回了自己的主帐，萧泽的总管太监吴连跟上去低声问：“王爷，要不要叫人进来伺候？”
    “记得本王说过，这次出征如果我手下的人犯了事，本王绝不姑息。怎么，你想第一个试试？”萧泽站住，眼神凌厉的盯着吴连。
    吴连额头也微微冒汗：“奴才该死，奴才也是一片忠心，请王爷恕罪。”
    吴连也是一肚子的委屈，自家王爷向来是无夜不欢的主儿，军营中只是不能带女人，又没说不能带娈童不是？
    “都带了谁来？”萧泽的问话让吴连松了一口气，忙把带来娈童的名字一一报了出来。
    “让绿柳进来伺候。”萧泽顿了顿说道。
    吴连笑着应了，赶忙跑到那边的帐子让绿柳准备晚上伺候王爷，而此时贾珠也整理一新回了侍卫的帐子。萧泽身边的近身侍卫一共十二人，两人一班两个时辰轮换一班。这些侍卫也都是从王府的亲卫中选□，因而大家都和贾珠一样，从马背上下来后都跟散了骨头似的，因而也没人注意到贾珠刚刚离开了多久，反正也不是贾珠当值。
    今夜排不到贾珠的班，因而贾珠倒着实睡了一个好觉，反而是今夜轮值的几班人，虽然知道王爷的性子，却也都没想到王爷竟然会连出军都随身携带男宠，他们也都是热血汉子好吧，可怜他们还要竖着耳朵戒备周围的环境，但愿王爷能体谅他们这些人的心思，不要发出太大声音才好……
    作为看着绿柳进帐子的今晚第一班侍卫的孙进，压力倍增，默默分神脑补了一下帐子里的旖旎风光，不由得看了一眼旁边跟他搭班的侍卫周陵俊秀的侧脸咽了咽口水，换来了周陵狠狠的瞪了他一眼，却让孙进身子酥了半边……
    似乎是在回应这些侍卫们悲哀的心声，帐子里始终没有传出太多的声响。此时的帐子里，萧泽横在榻上，瞧着已经红果果的绿柳，却没有进一步的动作。
    “王爷……”绿柳哆嗦了一下，生怕自己是哪里让王爷不满意了。
    “把外袍披上。”萧泽忽的说道。
    “王爷？”绿柳一愣，穿衣服，王爷这是怎么了，还什么都没有做，为什么……
    “听不懂话吗？只披上外袍，现在，快一点。”萧泽眼睛一眯，这是他不耐烦的表现之一，绿柳连忙手忙脚乱的披上了外袍，眼神里还留着几许惊吓。
    萧泽歪着头盯着绿柳看了半晌，最终叹了一口气：“穿上衣服，你出去吧。”
    绿柳张了张嘴，却终究没敢说什么，穿好了衣服，顶着各色眼光狼狈的走回了帐子，为了争取这一次随军出行的名额，他可是贿赂了吴大总管不少的银子，这次这么尴尬的被撵出来，让绿柳如何能甘心。
    帐子里其他的男宠见绿柳这个时候就回来了，也都露出了惊讶，今儿幸灾乐祸的神情，但是他们的幸灾乐祸没能持续多久，第二天，王爷派了人把他们全部潜回了京中。
    “下次再让本王知道你这些小动作，可别怪本王让你半辈子的体面都没了。”萧泽冷声的警告让吴连心里一哆嗦，连连称“再也不敢”。
    当夜值夜的侍卫也得到了封口令，因而大家都对此采取了缄默不语的态度，大概唯一的影响，就是侍卫周陵再三恼火搭档孙进时不时无礼的眼光了。
    大军继续前行，当习惯了整日在马背上行进，贾珠也能在傍晚扎营的时候干净利落的一跃而下。
    逐渐往北，天气也比京城干燥、微冷，风也更加刮人，再加上艳阳高照，不少原本皮肤还算白皙的士兵都晒得黑黝黝的，还有些人也晒成了小麦色――比如说贾珠现在最为敬仰以及身为努力楷模的郭师云郭大将军，再比如说和贾珠同为侍卫的周陵。
    最让贾珠绝望的就是，他自己既没有晒成老猛一样的黝黑，也没有成为郭大将军那般的小麦色，而是白皙的双颊上被晒出了红红的两片――这被齐浩看到后哈哈大笑他像抹了胭脂似的，实在让贾珠心里无限泄气。
    脸上红彤彤的一片**辣的疼，只有拿浸了凉水的帕子敷在脸上才会稍稍缓和这种疼痛，今夜正好轮到贾珠当值，见他脸上实在是难受得很，孙进自告奋勇替他一班。
    因上一回擅离职守的评语，贾珠现在对自己的一言一行甚为严格，因而拒绝了孙进的好意：“不过是脸上疼些罢了，哪里就娇贵到要换班休息了，多些孙大哥好意，我可以的。”
    孙进“遗憾”的走了，贾珠在主帐门外站好，努力忍着脸上的刺痛，旁边搭档周陵目送孙进离开后，视线落在贾珠脸上，压低声音说：“要不待会儿到了轮班的时候，你去找军中大夫看看。”
    贾珠摇头，多大点儿伤就看军医，这还没上战场御敌呢！
    过了大约一炷香的时间，帐子的门帘被打开，萧泽从里面走了出来，视线扫过帐外两个侍卫，视线落在贾珠红彤彤的脸颊上，不由一愣，随后笑出了声。
    “这是怎么了？”
    
    
    
    
    
    正文 第四十一回
    
    驻梧州内鬼诚可恨赠药膏回想当年事
    贾珠本就为自己这脸颊上晒红了的两块恼恨不已，此时见萧泽满脸满眼全是笑，更是想找个地缝钻进去，可萧泽问话又不能不回答，贾珠只得硬着头皮回道：“许是因为这边日头太足，风又大的缘故。”
    萧泽挑了挑眉：“可看过军医了？”
    贾珠一摇头：“不过是小事罢了，今天已经好多了，再过几天自然就好了。”、
    萧泽点了点头，没再追问，此时北伐军已经驻扎到了梧州城，再往前的城池已经被北疆攻占，皇上召见本城守备与驻守边境的将军、参将等，萧泽正是往中军帐去。
    跟在萧泽身后，贾珠与周陵两个也是提高了警戒，如今梧州城的形势，谁也不知道有没有北疆的奸细趁机混入城中意图谋刺。
    四大将军帐拱卫中军帐，把皇上所在之处保护得密不透风，此时的中军帐中，梧州城守备陈奉铭和镇北大将军薛重翔面对着表情微愠的皇上也是心中忐忑。
    “微臣无能请皇上降罪。”
    “末将有罪。”
    两人齐齐请罪，皇上对陈奉铭道：“陈爱卿起，你何罪之有，梧州城如果不是有你的镇守，只怕如今也早就沦陷北疆了。”
    陈奉铭神色一松，恭恭敬敬的站起来，留下薛重翔一人更是大汗淋淋。想他薛重翔是大唐薛仁贵后裔，他祖父一等程勋伯也是随高祖皇帝起义的战将，到了他这一代，也是上承祖父恩荫，下靠自己半辈子戎马的出生入死才没有把这爵位给丢了。
    如今丢了五座城池他自知愧对皇恩，可是追其根由，薛重翔心中也是愤愤不平，粮草补给或延迟、或短缺，战马不足，就连冬天给将士补给的棉衣也多半是以次充好，这般情况，纵使是他祖宗薛仁贵降世，只怕也难以挽回颓势。
    还有那陈奉铭，薛重翔心中深恨，当日向梧州城告急请援，这陈奉铭却死守不出不肯支援，若是他肯出兵，起码最后两座郴州城、弁州城可保不丢。
    此时皇上瞪着薛重翔怒道：“朕命你为镇北大将军镇守北方边境，你就是用连丢五座城池来回报朕对你的期望吗！”
    “末将该死！”薛重翔这当口哪里还敢辩驳，纵然心中满是委屈吗，也只有不住的请罪。心中暗道，自己早已八百里加急传家书回家，让家中倾尽所有务必要让忠顺亲王满意，如今也只有这位王爷能够救他一救了。
    “皇上，薛将军这一次的确是有罪，不过薛将军半辈子戎马，也曾立下赫赫战功，如今镇守北方多年马前失蹄也是受朝中那些只知道唧唧歪歪的腐儒所累，据臣弟所知，薛将军的粮草补给就断了不下三次。”此时也只有萧泽敢在这个当口笑眯眯的打圆场。
    听了这话，皇上的脸色缓和了一些，恨恨的说了一句：“贼子误国！”
    跪在地上的薛重翔也在萧泽开口的瞬间心里一块大石头落了地。
    萧泽笑着把皇上的怒火更是往那群大臣身上引去：“可不是，他们这群书生上嘴唇一碰下嘴唇说的轻巧，却拿皇上的将士的性命在边境空耗，真真可恨！”
    反正，这都是前户部尚书那群人捅下的篓子，萧泽乐不得火上浇油一把。
    最终这件事转了个弯大事化小，以薛将军罚俸留职削爵戴罪立功落下帷幕，中军帐中气氛转向了商讨战事。
    长长的地图铺开在正中的长桌上，作为熟悉这边环境和北疆兵马的薛重翔、陈奉铭两人，此时也一扫刚刚惶恐不安的神情，一脸严肃的开始为众人陈述起来。
    贾珠也听得入神，虽说北方损失了五座城池，可北疆也失去了他们一贯以来的优势，作为草原上的铁骑，他们善于攻城略地，却并不善于守城，尤其是在这五座城池被攻破前已经摧毁了所有重型火炮与其他利器，这成为了北疆一块硬伤。
    此时大军压境，想要从北疆手中夺回这五座城市并非难事，难在皇上想要继续往北深入，直击北疆本土腹地。
    到了北疆的地盘，可就是优劣逆转了，北疆一向工于骑射，对草原地形了若指掌，神出鬼没防不胜防，而朝廷大军的庞大显眼在草原上也成为了劣势。
    如果化整为零的话……贾珠刚想到此，皇上已经挥退了他人，只留下萧泽一个人在帐中，见皇上连御前侍卫都挥退，贾珠和周陵两个也十分自觉的退到了帐外。
    帐外几位大将军也是面色凝重，彼此告辞后，郭师云看了贾珠一眼，觉得这个侍卫瞧着有几分熟悉。
    贾珠见郭师云的眼光落在自己身上，忙行礼道：“参见大将军。”
    郭师云点点头：“你是，贾家的那个孩子？”
    贾珠没想到郭师云还记得自己，一时间心里一阵高兴，连忙点头道：“正是属下。”
    郭师云又点点头：“不错，当初你在马场上所说的一番话不是妄言，如今才这般大也从了军，是个有出息的孩子！”
    贾珠眼睛更亮了，不好意思的道：“郭大将军谬赞，属下如今只在王爷身边做亲卫，上战场云云倒是虚妄了。”
    郭师云笑道：“你才多大，这才是第一次出兵，合该历练一番，在王爷身边要多看多学，切不可因为这般想法错失了机会。”说罢，郭师云看了一眼贾珠旁边的周陵，又看了看周围都竖着耳朵听的侍卫们。
    所有人眼睛都亮了，俱是一脸敬佩的看着郭师云。
    郭师云瞧了瞧贾珠红彤彤的双颊，不由笑道：“想当年我第一次出征时，也被毒辣的日后晒伤了，当时不以为意，日后却着实难受了不少日子。”说罢，郭师云吩咐了一句，然后又道：“自知道了自己有这个毛病，倒特意配了外敷的药，待会儿我命人送到营帐中与你。”
    贾珠听完更是满心感激，因为被晒伤而产生的那些不自在和羞愧情绪早就被丢到爪哇国去了，想当年，郭大将军不也是被晒上过吗？不过就是晒伤而已，有什么大不了的！贾珠腰板挺的直直的，脸也扬起来了。
    此时中军帐中，萧泽一扫刚刚笑眯眯的神情，眼神冷冽了起来：“皇兄，慕庭在北疆的探子传回了消息，北疆王阿古达木多次派人与陈奉铭接触，许以重酬。”
    “好一个陈奉铭，这么说，那五座城也是有他的手笔了！”皇上的表情比刚刚难看了十倍，陈奉铭拒不出兵支援是打着“无君令”的旗号，然而早在北方形势紧张之时，他就已经传口谕与北方诸城守备“便宜行事”。
    “多半错不了。”萧泽冷笑道：“臣弟已经加派人手盯紧了粮草、重缁营两处，若是他敢动手，臣弟绝对让他狗头落地！”
    “不急，朕留着他还有大用。”皇上略有所思道。
    “皇兄！”萧泽眉头一皱，神色不由得严肃起来：“皇兄万金之躯不容有失，如果皇兄是想将计就计利用他使诱敌之策，述臣弟无状，请皇兄三思。”
    “朕知道了，你呀！”皇上无奈的摇摇头，状似生气的瞪了萧泽一眼道：“朕听说，这位薛将军可是没少往你的王府送好东西，啊？”
    萧泽挑了挑眉，无赖道：“皇兄，若是不收了这些东西，皇兄和臣弟怎么一唱一和？再说这一次薛将军有错，却并非大错特错，如果不是陈奉铭这狗东西，也不至于薛将军半辈子的脸面都丢光了。这一次北疆地势、战局薛将军首当其冲最为熟悉，可堪大用，若是因为那个狗东西的错寒了老将的心，可就是大不幸了。大不了，等皇兄凯旋后，给薛将军多加赏赐不就是了！”
    皇上一听眼睛瞪得更圆了，他这弟弟真是越来越无耻了，敢情这是他自己收了礼，却让自个儿掏腰包给他补上不是？！
    “把你小气的，朕听说贾家的那个洋货铺子也有你的手笔，这商贾之利原本是为了充盈国库、准备战事所需，到底不是正途，如今朝廷已经肃清，户部的亏空也追缴了不少，战事再一了解，你也把你的这个毛病改改，御史弹劾你的折子都不知道有多少了！”
    萧泽混不在意笑笑，心道朝廷哪里有不缺钱的时候，就算把皇叔的人手都清洗了下去，如今几位皇侄也都大了，心也是都大了，将来这结党营私之事，只怕比之前更有过之而无不及了。
    更何况，他就是爱财，让他收了铺子，还不如要他的命呢！
    萧泽从中军帐中走出来时，郭师云已经走了好一会儿，贾珠与周陵随王爷回道王营时已经到了换班的时辰，他们自去侍卫营休息，此时已经有人把药膏送到了侍卫营中，贾珠拿着这一瓶药膏，小心的涂在脸上，生怕浪费了一点。
    “瞧你那样，宝贝的跟什么似的！”周陵斜了贾珠一眼，只是这脸上却是有掩盖不住的羡慕，语气也酸溜溜的，不是谁都能得到郭大将军的提点和赞许。
    侍卫营中休息的其他人也都是一脸的欣羡，纷纷与贾珠打听郭师云的事，贾珠自然是绘声绘色的和他们说起了当年郭大将军在马场上驯马的英姿，让周围的侍卫们一个个都恨不得能身临其境瞧上一瞧。
    过了好一会儿大家才消停下来，贾珠感觉到脸上**辣的感觉慢慢消下去，渐渐清凉舒服了起来。
    第二日一早起来，脸上虽然还红，却是不那么难受，贾珠小心的把药膏贴身放好，此时还不到轮值的时候，贾珠不想浪费时间歇着，便自去练武，到了轮值的时辰才回来当值。
    此时萧泽正好传召贾珠进账，指着桌案上几个瓷瓶说道：“这是军医配置的药膏，你那脸虽然不是什么大毛病，可也要仔细些。”
    贾珠一愣道：“多些王爷挂念，只是我的脸昨天已经涂了药膏好了不少。”
    “哦？昨天？”萧泽顿了顿：“军医那里却说这药膏很少有人使用，这一次出征还从未有人用过，因而是现磨制的，倒耗费了些时候才制成，你那里却是有药，可是军医那边得的？”
    “昨日正巧碰到郭大将军，是郭大将军给的。”贾珠回道。
    话音刚落，贾珠似乎觉得，帐内的温度似乎下降了……
    作者有话要说：5555555，嚎叫着木有JQ的乃们，我泪奔了…………多么JQ满满啊，泪奔……
    
    
    
    
    
    正文 第四十二回
    
    药起波澜贾珠调任旗开得胜皇上庆功
    帐子里一阵沉默，就在贾珠忍不住想要开口的时候，萧泽先说了话：“是吗？我倒想看看，是什么药值得让郭大将军随身带着。”
    “不是随身带着，是郭大将军让人送到侍卫营中。”贾珠连忙纠正了萧泽话里的错误。
    萧泽一听心里火气更大，若是随身带着顺手给了也就罢了，竟然还特意送过去！
    “怎么，没听到我刚刚的话吗？”萧泽一边说，语气倒和缓了些，想来这种药膏贾珠也不会随身带着。
    没想到贾珠竟真的从身上摸出了药膏递了上来。
    “就是这一瓶？”萧泽心里火气一扬，拿起来看了看，手中感受到瓷瓶上传来的温度，敢情这贾珠还是贴身放着？！脑海里闪现那天见到的白嫩春色，萧泽不由得心猿意马了一番，而后迅速的集中精神。
    拔出瓶塞的瞬间，萧泽眼角余光看到贾珠心疼的一缩肩，心头更是不乐意，佯作闻了闻，说道：“这药的味道倒是和我的不大一样，这么着，你先把这里的几瓶药拿走去用，若是这几瓶也有效果自然是好的，如果没有这一瓶有效，也好将它给那群庸医瞧瞧，虽说晒伤不过是小毛病，但小病也是病。”
    这……贾珠盯着萧泽手中的瓶子，心里老大不愿意了，这可是郭大将军给的！可是虽然这一次出征，贾珠对萧泽原本那些畏惧之情已经消散的差不多了，可到底王爷发了话，也不由得他说个不字，只是……
    “王爷，那瓶子能留给我做个纪念吗？”
    萧泽眼睛眯了眯，纪念？想的美！
    最终贾珠垂头丧气的到外面当值，周陵瞧着贾珠的模样，用眼神示意他怎么了，贾珠摇摇头，暂时把心情压制在心底，全力集中精神。
    等到轮值的时候，周陵这才问了他情绪低落的事，听了贾珠的回答，周陵心里一动，若有所思的看了眼贾珠俊俏白皙的脸，虽然被晒伤后脸颊多了两道红痕，却看着更加可爱了些，难怪王爷他……
    想到此，周陵犹豫了半天，最后还是决定不要告诉贾珠，说不准是自己猜错了那，何必用不着边际的揣测让贾珠更烦心呢。
    当夜，萧泽叫来吴连让他打听郭师云与贾珠接触的始末，得到回复后，萧泽摸着手里的瓶子，冷哼了一声，那郭师云不过就是随手给了一瓶药，有什么值得那小子崇拜的跟见了祖宗似的！
    越看那瓶子越闹心，萧泽走出帐外，顺手把瓶子扔给了门口的一个侍卫：“赏你了。”
    孙进愣愣的接好王爷扔过来的东西，再一看才看清，这瓶子和那天郭大将军派人送到侍卫营里，被贾珠宝贝得不得了的那药膏的瓶子一样，拔出塞子嗅了嗅，一股草药味扑鼻而来。
    记得当时瞧周陵的那表情也是羡慕得紧，贾珠那瓶是郭大将军给的，自己这瓶是王爷赐的，王爷比将军要尊贵，这瓶药也是比贾珠那瓶珍贵――计算完毕后的孙进，在换班之后屁颠屁颠的给周陵献宝去了。
    周陵见了这药也惊讶了一下，待问过是王爷顺手赏赐的，周陵更加确定这药绝对就是王爷从贾珠那里要去的那一瓶。
    想起贾珠宝贝这药的模样和这药被王爷要走后垂头丧气的模样，周陵想着要不要把他还给贾珠，只是……如果让王爷知道这瓶药经过孙进和自己的手，最后又到了贾珠手里，会不会被迁怒……
    最终，周陵狠了狠心，不是有句话叫死道友不死贫道吗，虽然他很喜欢贾珠这个同僚，可是王爷的怒火可不是他们这种小侍卫能承受的。
    不过……周陵无奈的横了孙进一眼，真是怎么什么麻烦都能找上他？这种烫手的山芋，怎么扔不到别人手里，偏偏就扔到他手上了！
    第二天，在周陵含蓄的担忧眼神中，贾珠成为了萧泽的第二个贴身侍卫――不用轮班，几乎是形影不离的贴身侍卫，原先萧泽身边只带了萧诚一个贴身侍卫。
    “虽然这兵法你也读了不少，可到底都还是纸上谈兵，如今身临其境，日后商讨军机你是我的亲信自是不用回避，也要用心多听、多看，有什么见解也可以说与我听。”
    听完萧泽的这番话，贾珠心里更是感念萧泽的知遇之恩，心里暗道一定不负王爷的提拔。
    把人掉到自己身边看着，萧泽烦躁的心情平复了不少。
    三日后，大军整装，开始收复距离梧州城最近的弁州城。
    一切正如战前预料的一般，北疆虽然占据了弁州城，但他们绝不敢用城中的汉人守城，与此同时城中的百姓中不乏有青壮联合起来负隅顽抗，此时拥有数座重型投石机、红衣大炮和人数倍于北疆守城者的朝廷大军攻城，胜负显而易见的明朗。
    饶是如此，战争也总免不了流血，没有亲身上阵杀敌只是跟在萧泽身后贴身保护的贾珠，第一次直面了战争的残酷。
    看了眼旁边面不改色的萧诚，还有始终严肃镇定指挥自若的萧泽，贾珠暗暗握了握拳头，努力挺直了胸膛。
    城中民众与城外朝廷军的双向夹攻让北疆的守城军很快就陷入死局，仓皇出逃被无情的射杀后，朝廷的第一场战役旗开得胜。
    这无疑是一个好彩头，当皇上率领着朝廷军攻入弁州城的大门，城中百姓沿街跪拜山呼万岁的场景让每一个战士心中都升腾起了无限的自豪感，当天圣旨传下，召城内自卫军首领觐见。
    本城第一大族是李氏家族，也正是他们组织起族人始终进行着负隅顽抗，李氏老族长已经死在北疆人手中，如今的领头人是年轻的族长李茂，皇上亲笔御书“忠武”两个字赐给李茂，让这位年轻的族长更是激动的说不出话来。
    是夜皇上犒赏三军，设宴庆功，众将士也是群情激昂，萧泽想着白天里贾珠苍白的脸色，想了想命人拿来一坛李氏家族献上的陈年烈酒，对贾珠言道：“这可是景范最喜欢的烈酒，我是喝不惯的，你替我拿去，赏给他了。”顿了顿，萧泽继续说道：“自调到我这边来，你也很久没有和景范他们一聚，今晚我身边有萧诚就够了，你放开乐一乐，别太拘束了。”
    贾珠谢过，抱着酒坛子去找康镇元了，此时康镇元他们那里已经空了好几个酒坛子，见贾珠又抱了一坛烈酒，康镇元眼睛更亮了。
    “好酒！还是表舅知道心疼我！”一碗酒下去，康镇元呼出一口气，眉飞色舞的继续说道：“这饮不尽的烈酒，杀不尽的胆魄，嘿，出征这么久，一口酒都没碰过，我这嘴都块忘了酒是什么滋味了！”
    “不错！”早就跑到这边来的老猛也是意犹未尽的喝了两大碗：“今儿在前面攻城，***，一路上干耗了这么久，今儿才真正一展拳脚，嘿嘿，老子如今也升了千户了！”
    言罢，众人俱是羡慕的盯着老猛，可怜他们还都是皇上的御前侍卫，职责就是保护皇上的安全，哪里有机会上战场杀敌博军功！
    贾珠酒量尚可，可两碗下去，贾珠也觉得心里面火辣辣的烧着，不知道是酒真的太烈，还是一天之内起伏的情绪太多。
    又喝了几碗，酒酣胸胆已经有人要下场比划比划，康镇元蹭到贾珠身边，笑道：“你小子真是好命，我那表舅很少有人能入得了他的眼，你小子能升上贴身侍卫，就相当于成了他的心腹！前途无量啊！”
    贾珠递过去一碗酒给康镇元，笑道：“当年咱们从连碧马场回来第一次见到王爷，那时候我从没想过自己还能成为他的亲信。”
    今生，改变的事情已经太多了，幸运的是，一切都在往好的方向转变，贾珠给自己又倒了一碗酒，一饮而尽。
    “可不是，还有在马场的时候看着郭大将军驯马，当时心里甭提多激动了，那时候也没想过如今有机会和郭大将军一同出征，虽然无缘随大将军上阵杀敌，不过也值了！李东华家里不放他来，现下他心里只不能怎么懊恼呢！”康镇元也是一阵感慨。
    贾珠也点点头：“我平生最敬仰郭大将军，如今一见，真是闻名不如见面！”
    “可不是，郭大将军待下属最是赏罚分明，在他麾下，可是几辈子修来的福气！据说，郭大将军用兵如神……”康镇元也是一提起郭师云这话匣子打开就合不上。
    不一会儿，这边这一小群汉子们说话的核心就都围绕着这位郭大将军了，直到本人到了这里的时候，老猛还在那儿吼着：“谁说郭大将军是岳武穆的传人，郭大将军的兵法是承自李卫公一脉！”
    “我怎么不知道，我师承这么多名将？”郭师云的声音犹如平地一声雷，让这群汉子在惊愕过后都激动了。
    酒喝多了胆就肥了，在最初的一些拘谨过后，汉子们拉着郭师云开始拼酒，等到放倒了无数后，大家才发现，郭大将军不但用兵如神，酒量也过人。
    最后放倒了所有人后，唯一一个理智尚存没有和郭师云拼酒的贾珠成为了在场唯一一个清醒着的人――当然这种清醒也是和醉得不省人事相对，贾珠此时舌头也有些大了。
    
    
    
    
    
    正文 第四十三回
    
    醉后迷离焉知非福  敌军偷袭血染长枪
    “一将功成万骨枯……”莫名的，贾珠想起了这一句诗，不由得念了出声。
    郭师云看了贾珠一眼，如今贾珠脸上的红痕已经消退的差不多，只留下浅浅的印记，如今大抵是喝了太多的酒，一直以来给郭师云印象最深刻的那一双始终清朗的眼眸已经泛起了一层光晕。
    听了这句诗，再看了看贾珠此时的神情，郭师云想到了曾经第一次上战场的自己，那时候，他也不比贾珠大多少，不由得伸出手揉了揉贾珠的头叹道：“真是个孩子。”
    “郭大将军，我不是小孩子了，我的孩子都已经那么大了。”贾珠呵呵笑着说。
    郭师云一笑：“你醉了，别说话了。”
    贾珠摇头：“我没醉。郭大将军你说，咱们能一路一直这么胜利下去吗？”
    郭师云一愣，随即道：“这是自然。”
    “真的吗？如果打到了草原上，咱们还能这样顺利吗？”贾珠睁着眼睛盯着郭师云的表情。
    对上这双眼睛，郭师云不知道他是真的醉了，还是没醉，然而不管醉没醉，这个话题都不应该继续了，郭师云轻扫了贾珠的睡穴，让这孩子沉沉的睡去，又看了看横陈在地上这些大汉，再看看单薄得多的贾珠，决定把他送回营中。
    抱起贾珠，郭师云这才察觉到，这孩子看着单薄，却着实不轻。
    “郭将军。”刚走到一半，迎面萧泽带着人走了过来，看到郭师云怀里睡的正酣甜的贾珠，萧泽眉头一皱。
    郭师云笑道：“今天大家都太开坏了些，贾珠这孩子也醉了，王爷莫怪。”
    萧泽点了点头，略显冷淡的说道：“劳烦郭将军把他送回来，萧诚，还不快把他接过来。”
    郭师云甩了甩微微有些酸的手臂，向萧泽拱了拱手，两人错开而去，萧泽盯着贾珠的睡脸，略微察觉到一丝不对，这才发现贾珠被点了睡穴，眉头皱得更紧了。
    “把他放在这儿，你下去吧。”没有把贾珠放回侍卫营，萧泽直接让萧诚把贾珠放在了自己的帐中。
    待萧诚退下后，吴连小心翼翼的问：“王爷，要不要沐浴，这满帐子的酒味……”
    “嗯。”萧泽点了点头。
    吴连默默的叫小太监准备热水沐浴，瞥了眼在床上睡的香甜的贾珠，心里暗暗摇头。
    不多时，小太监们熟练的伺候贾珠、萧泽两人沐浴更衣完毕，帐子里的酒味也消散了不少，刚刚沐浴过后贾珠的头发还是湿漉漉的，萧泽伸手戳了戳贾珠的脸颊，手指似乎还在回味第一次碰触时的感觉。
    想到刚刚他在郭师云怀里的场景，萧泽心里一阵不爽，冷哼了一声，萧泽眯起眼睛，他似乎对贾珠越来越有“性趣”，虽然棘手了些，毕竟他不同于府上那些孩子。
    不过，在自己确定要不要吃这颗窝边草之前，他的独占欲还是不允许有别的人抢先一步，看来，他应该先给自己的猎物打上印记才行。
    想到此，萧泽慢慢解开贾珠的利益，身子也慢慢伏了下去。
    “咳咳，王爷，中军帐传召。”帐外吴连一边说，一边额头直冒冷汗，里面一直没有动静，他也不敢催促，只低着脑袋在外面等。
    不多时，里面传来了萧泽低沉的声音：“滚进来。”
    吴连这才如蒙大赦，服侍萧泽穿戴好衣物，吴连瞧了眼榻上的贾珠：“王爷，贾侍卫这……”
    “就让他在这儿睡吧，不用叫醒他了，再吩咐下去，准备一碗醒酒汤。”萧泽说道。
    迈出帐外，萧泽就已经收敛了心神，看来，是陈奉铭有动作了，不怕他动，就怕他不动。萧泽隐隐能够猜出皇兄想留着这个陈奉铭做什么，虽然大局着眼这是最好的办法，但是涉及到皇兄的安危，再好的办法也要搁置。
    一定要在皇兄设计最后一步之前把这个陈奉铭解决掉，萧泽心里打定了主意，到了中军帐的时候，一见中军帐内郭师云也在，萧泽心头掠过了淡淡的不快。
    展开陈奉铭派人秘密送出的书信，萧泽冷笑一声：“好一个陈奉铭，果真盯上了粮草！本以为这一次大获全胜能让他有所收敛，没想到反而让他狗急跳墙了！”
    “朕已经另制一封递了出去，这一次朕就让这群北疆人自投罗网！”皇上说罢看向郭师云，“郭爱卿，粮草的安危，朕就全全托付于你了。”
    “皇上，末将以为，不如将粮草转移出去，以假充真以防万一。”郭师云言道。
    “郭将军，若是以假充真被北疆察觉，不但这次的计划功亏一篑，还会暴露已经察觉出陈奉铭是内鬼的事，本王以为万万不可，怎么郭将军难道连瓮中捉鳖都会让鳖掀翻了瓮不成吗？”萧泽反驳道。
    “王爷此言差异，就是要正大光明的转移，只要掌握好时间，让陈奉铭没有时间通知北疆事情有变，这计就成了。毕竟兵不厌诈，假粮充真也并非独为末将之策。”郭师云同样反驳。
    “好了，郭爱卿所言极是，就这么办吧。”皇上打断两人的争论，先让郭师云退下，然后看向萧泽。
    “朕还不知道，郭爱卿是哪里得罪你了，让你对他这般横挑鼻子竖挑眼的？大军在外，最忌诸将不和，你身为大将军王身份又高于他，更该有所收敛才是。”
    “臣弟知道，皇兄放心，在大事上臣弟还是有分寸的。”萧泽点头道。
    皇上点了点头，颇有深意的看了眼萧泽，叹道：“你素来荒唐惯了，在京城朕也都睁一只眼闭一只眼，只是现在大军出征，你再荒唐也总该有个限度，知道吗？”
    萧泽愣了愣，无奈的道：“臣弟知道了。”
    摸了摸下巴，萧泽决定暂时还是不要动这颗窝边草了，大概也是自己禁欲太久了，自己府上那些孩子又不新鲜了，等班师回朝后，自己再纳些新人，对这颗窝边草的心思自然就淡了。
    第二天贾珠醒来后发现自己在主帐内着实吓了一跳，早有小太监伺候在一旁，见他醒了忙递上去醒酒汤。
    贾珠努力回想昨天晚上的场景，只记得自己喝的有些多了，拉着郭大将军不知道都说了什么。
    “醒了？”帐帘被拉开后，萧泽从外面走进来。
    贾珠连忙从榻上下来，不好意思道：“酒后无状，不知道……”
    “无状倒谈不上，只是怎么唤都唤不醒，倒便宜你小子在这里睡了一夜，我都被挤到旁的帐子里去。”萧泽没提睡穴这茬。
    贾珠大惭，刚要说什么，却听萧泽继续说道：“你年纪还小，酒喝多了到底伤身，下一回可不能再这么喝了。”
    贾珠连忙应道：“多谢王爷。”
    此时贾珠还在为想不起来昨夜拉着郭大将军说过什么而头痛，但是很快他就没有心思想这些――皇上在中军帐中采纳了郭师云将粮草转移，以防北疆狗急跳墙偷袭粮草的建议，将大部分粮草转移到了萧泽这边。
    一旁陈奉铭手指微颤，萧泽瞥了他一眼，心中冷笑。
    就在刚刚转移了大半粮草的当夜，北疆果然暗中偷袭。虽然一直都以上阵杀敌博取军功为目标，但是真刀真枪的和敌人拼在一处，于贾珠而言这是第一次。
    “小心，想什么呢！”老猛一个抢步过来替贾珠一脚踢飞扑过来的北疆士兵，“啪”的一下拍在了贾珠的后背上。
    反应过来的贾珠迅速提起长枪，一个枪花挑了从旁边提刀砍下的敌人，身体先大脑一步作出了反应，当兵器越来越顺手之后，就再也没有旁的心思去想些有的没的。
    对面的人是自己的敌人，一击不毙命，就会连累自己的士兵受伤乃至丧命。
    很快，北疆的偷袭者就意识到自己堕入了敌人的陷阱，开始仓皇而逃，萧泽一句“穷寇莫追”止住了杀红了眼的众人，他还需要这些活着的人会去跟阿古达木汇报今晚发生的一切，要是全都死了，这戏可就唱不下去了。
    中军帐中，皇上褒奖了提出建议的郭师云和今夜护粮有功的萧泽，过后萧泽冷眼看着陈奉铭挤出一个笑容，干巴巴的向郭师云道：“末将曾闻听郭大将军用兵如神，今日一见果然是名不虚传，竟真如天神一般仿佛能掐会算似的。”
    “陈守备言重了，大军未行粮草先行，两军对战朝廷又是远征而来，北疆想要断我粮草的心思并不难猜，能掐会算实不敢当。”郭师云淡笑说完，不再和陈奉铭搭话，径自转身往自己帐中走去。
    余光扫了一眼萧泽身后的贾珠，这孩子今天是第一次杀人吧。
    今天的确是贾珠第一次杀人，而且还杀了不止一个，当战事结束后，贾珠看着自己双手的鲜血，心里却已经不再有之前的种种矛盾，从选择了这一条路开始，他就已经有了觉悟，只不过跨出第一步总是很难，之后的路就轻松得多。
    这一次北疆偷袭粮草惨败之后和陈奉铭的通信断了好久，朝廷的大军在休整过后也继续往北行进。亦如在弁州城的顺利，朝廷大军先后收复了其他四城，把北疆逼退回了草原。
    朝廷大军驻扎于交接处的秦州城，接连的胜利让皇上龙颜大悦，当夜的庆功宴上，众将士也是群情激昂，誓言一路杀入草原，将北疆一举歼灭。
    然而几位大将，包括皇上心里都清楚，一入草原，战事可就不再那么轻松了。
    于此同时，陈奉铭递出了第二封信，而一直在瞒着皇上秘密监视陈奉铭的萧泽这一次悄悄的截了这封信。
    “果然，是想要挟天子么……”萧泽嘴角溢出一丝冷笑。
    “萧诚，通知探子，放消息说……”
    作者有话要说：三更~~~~~吼吼，做死狗状…………木有存稿就是各种杯具啊…………
    
    
    
    
    
    
    第四十四回
    分析利弊以身犯险擒贼擒王千里追踪
    大军行进草原，贾珠骑在马上看着一望无际的远方，心里也不禁暗暗惊叹，纵然北方诸城已经与神京、江南等地风格迥异，但和这草原比起来，却是小巫见大巫了。
    进入草原后的大军明显放慢了行进的速度，皇上的态度也越加谨慎，纵然身边有驻扎北疆多年的薛重翔不至于对草原地势一无所知，但毕竟比不得生于斯长于斯的北疆诸部落，北疆的骑兵在守城时遭遇大败，但在这一望无际的大草原上，却是宛若一支利箭。
    与全军上下肃然谨慎的态度成鲜明对比的，大抵就是越发找茬的忠顺亲王萧泽了，这位王爷不知道什么地方瞧郭大将军不顺眼，饶是郭大将军多加忍让，两个人的关系也是越发的紧张起来。
    还为击败北疆，四位征北大将军中两位就起了内讧，这可是足以动摇军心的大事，因而饶是皇上对这位幼弟多加宠信，也不得不板起脸来惩戒一番，勒令他在王帐内自省，无旨不得擅离。
    王爷心思不顺，跟在他身边的近身侍卫、服侍起居的小太监们就成了出气筒，更是越发小心谨慎。
    贾珠跟在王爷身边这么多时候，此时真是见识到了这位的喜怒无常，昨儿刚夸奖说小顺子泡茶泡的别有一番滋味，今天就摔了茶杯怒喝是喂马都显难喝；昨儿还夸赞小李子指头上的技术不错，让他酸痛的后背轻快了许多，今儿就把人撵到了粗使仆役那儿，理由就是笨手笨脚弄痛了他……
    诸如此类的恶性简直是罄竹难书，这些传到外面，自然也就成为了王爷不满皇上处置的消极对抗，这几次三番的打皇上的脸面，皇上也禁不住动了真火，几次三番下旨申斥，观此动作，有人断定，这位王爷恐怕是离失了圣心不远了。
    “王爷，您这么做恐怕……”然而，知道这位王爷暗中在谋划什么的贾珠自然知道以上一切皆为假象，但是……
    “你说说，想要击溃北疆，有什么法子？”萧泽打断贾珠的话，转而问道。
    “读史曾读过一段汉武击匈奴，对付草原上的部落起兵，化整为零是上上之策，只是如今是皇上御驾亲征，化整为零就是万万不妥了。”把大军分散，皇上的安危怎么办？如今萧泽把贾珠视若心腹，诸等安排皆不瞒他，贾珠自然也不再萧泽面前说些云里雾里的话。
    “不错，而且就算最后真击溃了北疆，于朝廷来讲又有什么好处，你想过没有。”萧泽点了点头，又问道。
    “这……”贾珠从没想过这一点，听了萧泽的话，不由陷入了沉思，然而却是越想心里越觉得不妙，眉头也禁不住深锁了起来。
    萧泽见贾珠的神情，心中暗暗点头，想当初从赵宁川口中得知这个孩子于文颇有几分见地，若是从科考也定会金榜题名，却舍文从武，更是自断科举之路反而想要凭恩荫做侍卫时，他心里就存了疑窦。
    万般皆下品，唯有读书高，纵然是武将出身的人家，哪个不期望自家子弟中能有个科举出仕的，洗刷掉无知莽夫的名头，怎么偏偏这个贾珠明明有光明大道不走，偏偏要做劳什子侍卫。
    直到联系起来贾家从暗中投靠皇叔到转而成为坚定不移的保皇一派中贾珠的一系列动作，萧泽这才发现，这小子所做的一切，竟然都是为了紧紧抱住皇兄的大腿――若是科举出仕少说也得从地方做起，可不就是远离京城了吗？
    如此聪明，却是那个榆木脑袋贾政的儿子，萧泽心里暗暗好笑，当真是歹竹出好笋，不过也是可惜了，若是个纨绔，他把人留在身边图个乐子也还罢了，贾珠他，恐怕是不甘心雌伏做个玩物，这颗窝边草，还真是烫嘴，不吃也罢。
    心中暗暗惋惜了一下，萧泽见火候差不多了，轻啜了一口茶道：“可是想明白了？”
    “纵然最后击溃了北疆，但是草原虽广袤却是难为我朝所用，如果变牧为耕，当初唐朝如此行事，导致马务荒废诚不可取，可是如果不能变牧为耕，只怕就要便宜了东胡。”贾珠深吸一口气又道：“北疆狡诈剽悍，又占据了地利，只怕纵然击溃了北疆，朝廷也是损失不小，无力再击东胡，朝廷休养生息，而东胡趁机做大，岂不是为他人作嫁衣裳？”
    萧泽眼中满是赞许的点点头：“不错，能想到这一点，你那些兵书、史书还算没有白读，如此说来，这北疆是打也不是，不打也不是，真真让人头痛。”
    “王爷！”贾珠双目炯炯看着萧泽：“既然皇上决定出兵，自然已经有了万全之策，王爷何必在此危言耸听？”
    萧泽哈哈一笑：“你小子在我身边久了，果然长进了不少。北疆战事，关键就在北疆王身上。”
    贾珠听罢低声道：“北疆王……”
    北疆部落众多，一直以来都处于分离状态，然而北疆王一统诸部落后，就渐渐成为了朝廷的心腹大患，但是这北疆王毕竟是以武征服诸部落，这些部落究竟是不是心服口服，还真是两说。
    “如今探子传回的消息，北疆王这一次之所以能够让所有部落都归心，可是因为他画下了一块大饼。”萧泽冷笑一声，“想要效仿当年元蒙一举吞并中原，当真是痴心妄想！如今皇兄收复了失地，已经让好些部落首领心思都活动了。”
    贾珠闻言眼睛一亮，想到那封密信，不由道：“原来如此，王爷想要以其人之道还治其人之身。”
    “正是，他想挟天子，哼！”北疆地势不熟，北疆王又狡兔三窟，只有这一策，可是抓住这个家伙的尾巴。
    “只是王爷，此中道理皇上圣明如何能不赞同，王爷又何必兵行险招，王爷一片忠心，只怕最后也……”贾珠想着那个假扮起皇上来足足像了十成十的冒牌货，心中着实不赞同萧泽的主意，如今他算是实打实的忠顺亲王一系的了，如果王爷被猜忌，他也落不得好！
    “这事皇兄知道，不然我可不会傻的做这种事。”看出贾珠的担心，萧泽心里不由得一阵舒坦，抬眼看着贾珠听后一脸不解的神情，萧泽又叹道：
    “难道你忘了曹孟德当年的典故不成？这冒牌货装的再像，也是假的，北疆的人也不是傻子。”
    “王爷万万不可！”贾珠一听想明白了萧泽的目的，不由得也是一惊，难怪要瞒着皇上进行，如果被皇上知道王爷打算以身犯险，也定然是绝不会准的。
    萧泽一笑：“皇上和王爷，总要有一个是真的。”
    贾珠再劝也无用，他心里知道，其实王爷所做的，的确是弥补了这个法子最薄弱的环节。
    三日后，暗中盯紧了陈奉铭的探子终于传来了消息，有北疆人混入了陈奉铭的亲兵之中。
    戏肉，就要来了。
    五日后，三番两次下旨申饬忠顺亲王的皇上在接连接到十封王爷亲笔所写的书信后，传召了王爷入中军帐。
    王爷进去后不久，皇上就挥退了里面所有的侍卫，不知道这两兄弟两人要谈些什么，周围的侍卫也没胆子窥视圣意，但是一个个心里是不是在各自揣测也就无从而知了。
    此时，陈奉铭一脸大汗的带着两名亲兵到中军帐外求见，陈公公颇有几分犹豫，陈守备这一次受到了皇上的褒奖，特意到了御前，还是这副焦急的模样，只怕真是有大事，若是耽搁了他一个太监哪里承担的起，可之前皇上也吩咐不许任何人进去打扰，自己若是贸贸然进去听到了什么不该听的，只怕也小命不保。
    心里权衡了片刻，陈公公定了定心神，在帐外咳嗽了一声，轻声道：“皇上。”
    里面过了半晌才传出听不出喜怒的话来：“朕不是说了，不许任何人打扰的吗？”
    “皇上恕罪，陈大人有急事求见，奴才不敢自专。”陈公公诚惶诚恐的回道。
    “进来吧。”
    陈奉铭听了这话眼中暗暗闪过一抹喜色，迈步进入了中军帐。
    中军帐里发生了什么，此时暗中埋伏在朝廷大军驻扎地外的贾珠是全然不知，也正是因为全然不知，心里才更加紧张，直到大军驻地火光乍现陷入了混乱，贾珠精神更加全副集中起来，对方动了！
    参与此事的亲信们在外围将整个朝廷驻扎地围了个密不透风，几步暗藏一人，各自有信号为凭，确保不会漏了这些人的行踪，同样是以火光为信号，此时掺杂在大营的浓烈火光之中，一切就显得那么不起眼了。
    东北方向看到了熟悉的信号，善于追踪的所有人都倾囊而出，贾珠心中一宽，那边正是萧诚，他的功夫贾珠自然是知道的。
    贾珠功夫取了巧字，轻身功夫也是个中翘楚，而王爷身上的熏香一碰触到贾珠等人身上携带的锦囊，就会在草地上留下印记，凭借这这些印记，追踪了三天三夜后，最终十人坚持到了最后，锁定了眼前这座看起来很不起眼的宅院。
    这里是东郭城，是草原深处仅有的三座城池之一，是连接各地贸易的枢纽，没想到这北疆王也懂得大隐隐于市的道理，选了这么一个热闹繁杂的地方。
    不敢贸然打草惊蛇，此时萧诚和贾珠俨然是十个人中的头，最终决定看住这座宅院，等待援军救援。
    只是――两个人对看了一眼，看到了彼此眼中有着同样的担忧，不知道王爷会不会吃苦头？要知道，这群北疆人可不是善类，他们这一行的目标是皇上，但是看最后他们挟持了王爷而去，想也知道是识破了帐中的假皇上。
    
    
    
    第四十五回
    夜探私宅哑女帮忙援军已至疆王命丧
    东郭城向来都是一座贸易繁华之城，城中中原而来的商人也不在少数，然而如今北疆与中原战火纷纷，不少商人都掂量再三选择暂时不入草原，因而东郭城此时也显得分外萧条。
    而这也给贾珠他们造成了一个麻烦，如今城中鲜少见到汉人面孔，他们这些生面孔就显得十分格格不入了，为了避免打草惊蛇，他们只能尽可能的藏在目标宅院附近。
    经过三天的屡次试探，贾珠松了口气，不知是这位北疆王太自信还是其他原因，总之宅子里虽然守卫森严但却没有绝顶高手，于是包围圈渐渐缩小，最终贾珠和萧诚决定潜入大宅之中――为了确保援军能够对北疆王一击必杀，他们必须提供必要的方位，当然如果能绘制一幅这座宅院的地图是最好不过的了。
    还有更重要的一点就是王爷的安危，作为这一次参与计划的人员，贾珠和萧诚心里都清楚，就算这一次真的能够击杀北疆王，可如果王爷有个三长两短，他们这些参与者都会被砍了陪葬。
    而此时，作为漩涡中心的萧泽，却是活得想当滋润，不但没有一丁点的皮外伤，而且还被好吃好喝的供着。
    喝了一口奶茶，萧泽嫌弃的撇了撇嘴，抬眼看了看房中的陈奉铭道：“这股子怪味道你竟然也喝得惯，啧啧，真是难的！”
    “王爷，刚刚臣所说的事，您考虑的怎么样了。”陈奉铭心里对于这位王爷的挑三拣四已经不耐烦到了顶点，可是为了日后的大好前途，他还是克制住了心里的怒火，满面笑容的问道。
    “本王对做皇帝可没什么兴趣，做皇帝有什么好的，嗯？”萧泽漫不经心的说道。
    陈奉铭叹息一声道：“王爷，难道如今您还没有看清楚形势吗？这一次分明是皇上借刀杀人之计，皇上对王爷您猜忌已深可见端倪。”
    “这……”萧泽扯了扯嘴角，犹豫的道：“你莫要危言耸听，皇兄绝不会如此。”
    陈奉铭见萧泽神色松动连忙趁热打铁道：“王爷，如今北疆大王很有诚意希望能与王爷合作，拥护王爷登上帝位，大王愿意尊您为天可汗。”
    “这……”萧泽一脸犹豫，陈奉铭见了心中暗暗松了口气，复又笑道：
    “王爷慢慢考虑，臣先告退了。”
    见陈奉铭退出房后，萧泽歪在榻上，闭上的双目中藏着旁人看不到的冷芒，嘴角微微扯出了一个冷笑，想要扶植一个傀儡皇帝慢慢蚕食中原？都说北疆人性子莽直，这等狡猾的策略不知道是这北疆王自己想出来的，还是那个狗贼陈奉铭献策的，想要策反他，痴人说梦！
    不过――既然这群北疆人心怀这种鬼胎，他要是不利用这等大好形势为自己争取更好的待遇，岂不是浪费不是？
    于是，萧泽充分把自己之前所有的折腾上升了好几倍。
    萧泽折腾的欢乐，贾珠和萧诚却是步步小心，万分警惕，今夜月光被浓重的乌云遮蔽，正是最好的掩护，一袭黑衣的两人小心的避过一波又一波的侍卫，往宅院内部潜入。
    “啪”的一声，随着鞭子抽打皮肉的声音，一个瘦弱的身影猛的栽倒在地上，发出了“呜呜”的声音，不住的哆嗦起来。
    贾珠和萧泽两个藏在假山后向外窥视，只见一个一袭红衣的少女正挥舞着鞭子，脸上满是狠厉的表情，蜷缩在地上的人瘦小的可怜，仔细看去依稀也是个女孩子的模样。
    旁边人乌拉乌拉说了一大堆，贾珠竖耳听去，如今他的北疆话说的不大流利，听倒是没有什么障碍，只听那红衣少女正说着：“这个小哑巴连喊疼都不会，打起没意思透了。可恶，不知道父汗什么时候才会让我回王帐去，那个什么王爷的，长得倒是好看，脾气真是坏透了！”
    旁边侍女模样的人捂着嘴笑道：“公主，您脸都红了！”
    红衣少女一跺脚，又抽了地下瘦弱少女一鞭子，转身走了，侍女们都跟了上去，过了好久，地上的少女挣扎着站起来，慢慢挪动，贾珠这才注意到，她的脚也是坡的。
    少女正往假山这个方向挪动，黑夜之中，贾珠却看到这个瘦弱女孩儿的脸上，一双眸子透着无比的坚强。
    看了眼萧诚，发现他也在盯着那个女孩儿，贾珠轻轻碰了他一下，两个人对视一眼，做出了一个冒险的决定，毕竟那女孩儿看上去是汉人的长相。
    “别动。”
    嘴被突然捂住，少女身子一僵，然而在听到熟悉的汉话后，少女脸上露出了惊喜的神色。
    看来是赌对了，贾珠和萧诚心里一松，却没敢放开手，虽然刚刚听那公主说她是个哑巴，但是哑巴只是不会说话，刚刚她被鞭打分的时候还发出了呜呜的声音，他们不能冒险。
    “刚刚那个公主口中的王爷，你知不知道他被关在哪儿？”贾珠压低声音问道。
    少女点了点头，手比划着什么，贾珠和萧诚看不懂她的意思，少女伸手拉住贾珠的手，用手指在他掌心写字。
    “你们是朝廷派来的征北军吗？”
    她竟然识字，这给贾珠和萧诚极大的惊喜，贾珠点了点头，少女眼眶一下子红了，险些落下眼泪。忙又在贾珠掌心写道：“我能给你们画出这里的地图，救我！”
    贾珠和萧诚心里一震，这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？
    在少女的指点下，他们潜进了一间空屋子里，贾珠解下黑袍里的白色衣裳给少女做纸，寻了炭石做笔，萧诚在门口望风，少女动作极快，大抵半个时辰的时间，整张地图就绘制完毕，贾珠把衣裳小心翼翼的穿好，然后对少女说道：“再忍一忍，现在我们不能把你带走。”
    少女慢慢的点了点头，再度在贾珠手心写道：“救我，一定要救我，我一定会报答你的。”
    贾珠点头：“君子一言，驷马难追，姑娘放心。”
    得到了地图，贾珠和萧诚轻松了一半，接下来就是要验证这份地图的真假，两个人潜出宅院，找了纸笔将照葫芦画瓢描下来一份，然后牢牢的记在脑子里，分头行动，萧诚去盯着那间北疆王的房间，贾珠则去探查王爷被软禁的房间，最终确定了这幅地图的的确确是真的。
    “王爷情况怎么样？”萧诚和贾珠碰头后，忙问道，见贾珠神色古怪后，萧诚额头上汗珠都冒出来了。
    “王爷好得很。”贾珠迸出这几个字，颇有几分咬牙切齿兼无奈。
    萧诚一愣：“怎么讲？”
    ……贾珠把自己蹲点一天所见所闻一一说给萧诚听后，萧诚也不知道该摆出什么表情了，王爷实在是……
    不过这也是个好消息，如果王爷蹭破点儿皮，他们这群人可就甭想好过了！
    当踩点、地图都搞定后，贾珠和萧诚也就只盯着那两处，心里暗暗焦急援军怎么还不来，就在第三天上，负责暗号的人前来碰头，朝廷的援军终于到了。
    这一次来的，全是暗杀的高手，领头之人赫然就是贾珠十分熟悉的郭师云郭大将军。
    夜晚永远是暗杀的最好时机，贾珠没有忘记自己许下的诺言，在和郭师云说过少女的事后，郭师云也首肯了他救人的意图。
    第二天一早，当服侍北疆王洗漱的侍女看见倒在血泊中的北疆王的无头尸身发出尖叫时，贾珠一行人早已经连夜离开了东郭城，全速向朝廷大军驻地方向飞驰而去，郭师云带来的空空如也的木匣，也已经装上了北疆王死不瞑目的头颅。
    沿路接应的人手已经齐备，在疲劳的战马在悲鸣后倒地不起后，换上新的战马马不停蹄的连夜赶路，终于在第六日上，大军的驻地终于近在眼前。所有人心中的紧绷的弦终于松了下来。
    “皇兄。”饶是萧泽天不怕地不怕，看着皇上此时阴的能滴下水来的脸色，也不禁讪笑着摸摸鼻子。
    “跟我进来！”皇上克制住发抖的右手，和萧泽两人进入了中军帐，所有人都识趣的没有跟上去，郭师云做主让随行的所有人都先下去休息，贾珠对带回来的杜毓――在归来的路上，贾珠已经问过了那个哑巴坡脚少女的名字――却发了愁，她到底是个女孩子，带回侍卫营明显不妥，可若是放在别处，他也不放心。
    “我先带杜姑娘去看军医。”倒是萧诚精神抖擞的仿佛不需要休息似的，主动揽过了贾珠的烦恼。
    “军医？”贾珠一愣。
    “嗯，我问过杜姑娘，她的缺陷都非天生。”萧诚说道。
    贾珠盯着萧诚瞧了一会儿，杜毓也会骑马，但却难以支撑这么久的行程，因而路上萧诚主动请缨承担了照顾杜毓的任务，没想到这一路上行程这么紧凑，萧诚倒还有时间问人家的哑巴和坡脚是不是天生的，他都不累的吗？
    摇了摇头，反正把有萧诚照顾杜毓，他也省心了不少，这个女孩儿在他见到的第一眼就有种不忍心撇下的冲动。
    一觉醒来已经是第二天，这不休息还好，一休息下来贾珠发觉身上的骨头跟散了架子似的，侍卫营的见他醒了，都凑过来七嘴八舌的问着。
    贾珠还没说话，吴连正从外面进来，见贾珠醒了，满脸堆笑的传话。
    这一次的以身犯险从结果来看是值得的，刺杀北疆王后，北疆强悍的几个部落争夺首领的位子已经内乱起来，本就势弱的小部落已经向朝廷投诚。
    皇上在最初的怒气冲天后，面对这样的结果也是十分满意，教训了萧泽一番后也开始犒赏这一次的功臣，郭师云上表中，给贾珠和萧诚记了大功，那份地图是这次暗杀行动如此顺利的保障，而绘制地图的杜毓，也受到了皇上的召见。
    中军帐中，皇上坐在最上首，下首依次是萧泽、郭师云和其他几位将军，贾珠、萧诚和杜毓三人进入中军帐依次行礼后，所有人的眼光都落在了这一次立了大功的杜毓身上。
    此时的杜毓虽然依然瘦弱，却是穿戴一新，并不出色的容貌却带着一抹难以磨灭的气质，虽然不能说话，但举手投足也是半分不错的――这绝不是只有这几天就能教导出来的礼仪，所有人在看过她的举止后，都在心中有了这份感觉。
    “她……”帐中薛重翔薛将军的目光在审视了杜毓的容貌之后不由得惊呼出声。
    “薛卿家识得这位姑娘？”所有人的目光此时都转到了薛重翔身上，皇上也颇感兴趣的问道，而杜毓的眼神在看到薛重翔后，也是眼眶一红，落下了眼泪。
    
    
    
    
    
    正文 第四十六回
    
    忠烈遗孤杜家有女门第高低侍卫惆怅
    薛重翔在得到皇上的示意后，便开口问向杜毓：“你叫杜毓，可是钟灵毓秀的毓？”
    杜毓点了点头，眼泪像断线了的珠子一般止不住的流。
    薛重翔的声音也颤抖起来：“你父亲，可是秦州城守将杜徵？”
    这话一出，所有人都愣住了，杜徵戍守秦州城多年，曾多次抵挡了北疆的骚扰，这一次北疆倾力围攻，没想到一力对抗北疆多年的杜徵却献城投降了北疆，皇上之前提起这个杜徵也是咬牙切齿。
    之后有传闻说杜徵在北疆备受礼遇，众人都没想到，杜徵的女儿竟然会以这样的方式出现在此时此刻，并且看杜毓在北疆受到的待遇……
    杜毓点了点头后，咬破手指在地上写了大大的一个“冤”字，不住的叩头，薛重翔也是出列跪倒在地，沉声说：“启禀皇上，末将也以为，杜守将一事颇为蹊跷兴许内中实在有冤，末将与杜守将相识多年，他绝不是会献城通敌以求富贵之人。”
    皇上点了点头：“口说无凭，薛卿可有证据？”
    薛重翔脸上表情为难，他能以身家性命担保，可是说到证据，他也的确是没有丝毫凭证，不由面色一沉道：“末将惭愧。”
    皇上看向杜毓，见她面色悲戚，问道：“杜姑娘可有证据证明令尊的气节？”
    杜毓点了点头，比划了一阵，做写字的模样，皇上着内侍笔墨伺候，杜毓跪在地上，一字一句的写着陈词。
    众人此时看向杜毓的眼神都变了，杜徵通敌叛国献城投降曾经是已定的事实，皇上还曾经亲口评价杜徵“贼子可恨”，没想到事情绕了一大弯竟然还会发生这样的变化，只是，如果个中真有冤屈岂不是打皇上的脸面么？
    众人心中各自揣测，贾珠的脸色从刚刚就十分复杂，此时更是露出了几分哀伤，早在大军北伐途中传来五城失守的消息时，杜徵叛国的消息就已经传了出来，而这杜徵非是旁人，正是三姑姑贾畋所嫁之人！
    眼前这个破了脚又失了声的杜毓，如果没有意外，也就是他的表姐了。
    前生就从没得到过三姑姑的消息，当时家中人对此也讳莫如深，没想到竟还有这样的干系，如果今生他没有从军，如果不是机缘巧合在暗杀北疆王的计划中与杜毓相识……贾珠深吸了一口气，还好一切都来得及。
    此时中军帐里安静极了，众人都盯着正在写字的杜毓，贾珠也忍下了心中的问号，虽然他和萧诚都站在杜毓身边，可杜毓所写是呈给皇上的，他们两个纵然再好奇，也不敢偷看，恨不得把眼睛钉在地上才好。
    不多时杜毓写好，内侍呈给皇上，皇上看罢脸色也铁青了下来：“又是陈奉铭这个奸贼！”
    此时众人才知晓，与传闻中杜徵献城投降截然相反的事实是，杜徵拼死顽抗并向朝廷请求援军，而此时陈奉铭快马传书与杜徵言说派援军支援，杜徵大喜迎援军，可谁知道，迎进城的援军是催命的敌军，最终杜徵战死在秦州城，北疆深恨杜徵，攻入城后血洗了杜家。
    众人脸上皆是愤怒与唏嘘，没想到个中竟还有这般的曲折，更没想到杜徵的女儿却能逃过一劫，甚至在这一次机缘巧合帮了朝廷的大忙，被贾珠等人带了回来。
    杜毓此时也是痛哭流涕，皇上叹了口气，想到杜家一门惨烈，杜毓作为杜家唯一的骨血如今也是身有残疾，神色更是动容。
    萧泽此时开口道：“臣弟已经传随军御医为杜小姐诊治一二，杜小姐脚伤耽搁的时间太久，恐怕是难以回转，不过喉咙的损伤却是可以治愈，此次随行的张太医颇善此伤，很是对症，请皇上放心。”
    说罢，萧泽的眼神又落在贾珠身上，随后看向杜毓，开口问道：“这么说来，你的母亲可是贾氏？”
    杜毓点点头，贾珠鼻子一酸，也觉得眼眶湿润了，这下他已经确定无疑，杜毓果然就是他三姑姑的女儿，他的表姐。
    贾氏是贾珠的姑母，如今贾氏亡故，按丧制贾珠要服丧九个月，因先前杜徵被烙上了通敌卖国的烙印，贾珠自然不可能为身为杜徵夫人的贾氏服孝，而今已过了孝期，贾珠虽然提到了孝期一事，却被皇上驳回了请求，便也只得作罢了。
    此时，杜毓所写陈奉铭派人送到父亲手中的书信，如今正藏在秦州城一处所在，这是唯一能够证明杜徵清白的证据，皇上自然着令侍卫队护送杜毓回秦州城找出。
    贾珠作为杜毓的表弟，这一次要避嫌，皇上的亲卫队不宜擅离，这一次带队的侍卫是刚刚立下功，且与杜毓较为熟悉的萧泽手下第一心腹萧诚。
    侍卫队带着杜毓出发而去，贾珠心情在最初的些许好转之后又阴沉了下来，就算最终证实了三姑姑和姑父满门忠烈，可是杜毓表姐怎么办？嗓子还能治好，可这脚终究落下了残疾，又在北疆做了这么久的奴隶，就算清白还在，也别想许一个好人家了。
    若是别有所图的人家为了名利求娶杜毓表姐，嫁入这样的人家，以这位表姐的性子，又如何能幸福？
    虽然与这位表姐相识不久，可是就凭能够在杜家满门皆丧的情况下逃得一生，能忍辱负重在北疆王的宅邸中抓住这一丝机会，归来的途中就连他都吃不消马背上的颠簸，而她也能挺过来，足以见其坚韧和外柔内刚的个性，这样的性子，贾珠也不知道于她而言是幸运还是不幸了。
    最好的结果，既是他能够迎娶这位表姐，只是祖母对三姑姑本就不似小姑姑那般亲厚，母亲的性子贾珠也不是不知道，她们两位这一关倒是个大难关，倒是父亲这时候是绝不会有任何阻挠的，反而还会百分百的赞成。
    也许，这倒不失为一个好主意，贾珠心里暗暗打定了主意，开始琢磨着怎么能过贾母和王夫人那一关，此时萧泽特意给贾珠放了假让他好好休整一番，十日后秦州城萧诚率众返还，呈上陈奉铭亲笔书信，杜毓之父原秦州城守将杜徵的冤案，终于沉冤得雪。
    杜徵夫妇的遗体已经找不到了，皇上赐杜徵谥号武宁，追封一等男，贾氏为男爵夫人，按爵位赐衣冠冢，封杜徵遗孤杜毓为北安郡主。
    一时间，由残疾奴隶孤女一跃成为郡主，杜毓并没有为自己陡然从低谷攀至高峰而开心，而是为父母的平反嚎啕大哭直至昏倒，随后就生了一场大病。
    这一路，她都是靠着这股意志力在支撑，在终于松下心神后，身子也终于绷不住了，病来如山倒，病去如抽丝，更何况此时张太医也叹气道杜毓完全没有求生的意志。
    贾珠此时作为杜毓唯一的亲人，只有他能够有办法唤起杜毓的求生意志，自然当仁不让的承担起了照顾杜毓的指责，医帐外，萧泽看着贾珠在昏迷不醒的杜毓耳边百般劝慰，心中不由得有一丝不高兴，
    没有深究这种突如其来的不满，萧泽眼角的余光扫到萧诚怅然若失的表情，不由挑了挑眉，带着萧诚回到王帐，萧泽开口道：“你如今也二十了，可有想过娶妻？”
    “但凭王爷安排。”萧诚祖上就是萧泽的家奴，萧诚自小就是萧泽的护卫，这萧一姓还是萧泽赐的，因而他的婚事自然是全听萧泽的安排，此时萧诚低眉顺目的说罢，眼前闪过杜毓那双倔强的眼睛。
    “哦？可是刚刚看你看这北安郡主的眼神，可是非同一般呐！”萧泽笑道。
    “不敢妄想。”萧诚心中一痛，当初杜毓还只是他们从北疆王府救出来的残疾努力少女时，他心中想过回来求王爷的恩典，求娶杜毓，可如今人家不但是忠烈遗孤，还是皇上亲封的北安郡主，而他不过是王府的家奴，身份有如云泥之别，哪里还有非分之想？
    “若你真有这份心思，倒也并非全是妄想。”萧泽笑道：“如今北疆势力分崩瓦解，科勒部如今是北疆最大的部落，科勒可汗向皇上递交了降书，如今科勒特使就在营中，看上去倒是诚意十足，可是慕庭那边传来的消息，这群科勒人可都是一群养不熟的狼，这一次只怕所图不小，如果你能在这一次博一个大功，余下的事，本王自会为你安排。”
    萧诚听罢“扑通”一声跪倒在地，叩首道：“王爷大恩，小人粉身碎骨也难以回报！”
    “好了，你是什么样的人，我还不清楚么。”萧泽眼里闪过一丝满意，此时贾珠在帐外求见。
    当贾珠进来第一句话就是：“求王爷周旋一二，我想求娶北安郡主。”时，萧泽一愣，萧诚浑身都杀气腾腾了。
    一愣过后，萧泽眼里划过一丝笑意，刚刚他的心血来潮想当一回自家手下的月老，是不是歪打正着？
    当萧泽慢条斯理的把萧诚的心思说了出来，贾珠大惊瞧着萧诚一向面无表情的脸上竟然浮现了一丝尴尬和隐隐的兴奋，甚至脸都红了之时，贾珠也不知道说些什么好了。
    北安郡主的名号是响亮了，可是却更加让杜毓的地位尴尬了，再高的身份也抹杀不了既成的事实，又平添了门槛的尴尬，若不是之前十五皇子萧垣整日念叨着怎么也得让贾珠做个驸马，并磨豆腐似的给他推荐公主、郡主，贾珠也没想过要尚主。
    而他对杜毓的关怀，绝大部分都是出自血脉亲情，想要求娶杜毓也并非出自男女之情，此时有萧诚这么一个真心喜欢杜毓的人在，贾珠高兴还来不及呢。千金难买真情人不是？
    至于萧诚的身份，要知道这年头，萧泽身边第一得用的亲信，可是比绝大多数宗室子弟都金贵着呢！
    作者有话要说：杜毓的戏份不小，但素，我这种亲妈，怎么会让她成为两个儿子中间添堵的呢~~~虽然吃醋很有爱，可是醋吃多了也不好的嘛~~~~~
    
    
    
    
    
    正文 第四十七回
    
    贾珠和萧诚倒是从北伐伊始就认识了，不过那时候不过是点头之交，甚至都算不得熟悉，直到后来贾珠被调任成了萧泽的贴身侍卫，这才和萧诚真正熟悉了起来。
    在贾珠的印象里，萧诚是一个十分严肃、忠心耿耿的汉子，虽说是王爷的家奴，可是往那儿一站却看不到一丝一毫的奴气，平时也少言寡语的，轻易不会开口。
    这样一个功夫高强、性子稳妥、能够让主人万分心安的家仆，曾经让贾珠羡慕坏了，就连宁国府那边，都有一个焦大那是个忠心耿耿的，怎么荣国府这边的家仆，就一个可以信赖的都没有呢？
    荣国府这边的大总管赖大倒还不错，可他那一大家子可却比不得赖大，当初大伯父为了瞒骗贾母好娶到胡夫人想了一个瞒天过海掉包计，当时负责去相看胡夫人的正是赖大家的，等到事情被揭穿，贾母可是没有顾忌赖大的脸面，好一顿给赖大家的没脸。当胡夫人接手管家大权的开始，赖大家的可没少联合府里旁的奴才给胡夫人使绊子。
    这还是自家的家奴呢，等到外来陪嫁过来的，就更不必说了，贾珠想起来都头疼，这也是他从道义上想要照顾杜毓表姐，但心里却也十分不安的原因之一，现在家里这群女人就一台戏了，将来再过来自己这一辈的媳妇们，就更热闹了。
    以王家和自家现在这种关系，链儿将来和王熙凤怕是做不成夫妻了，不过这也不好说，链儿现在还小呢，谁知道十年后是个怎样的光景？至于自己未来的媳妇，贾珠现在颇感无奈，他现在都不去想了，到时候自见分晓，不过想到前世的妻子宫裁，贾珠也感慨宫裁的性子实在是不适合自家。
    话说回来，此时贾珠越想越多，也就越看萧诚越满意，萧诚之前不苟言笑的，可是此时心里存了念想，这贾珠如果不出意外也就是自己未来的亲戚表弟了，萧诚自然在他面前也不复之前的严肃模样，偶尔也说几句玩笑话，倒让贾珠惊悚了一下。
    这边贾珠和未来的表姐夫相处愉快，同时中军帐中，皇上脸上的表情可不怎么好看，“朕真养了一群好儿子，打仗的时候说到献策领兵一个个都成了狗熊，收科勒使者的礼倒是一个个都不甘落于人后！”
    萧泽心中暗笑，皇兄你带这五位最年长的皇子北伐，留下年少尚无根基的几位皇子留京议政，不就是防备他们太“优秀”了么，这五位皇侄也都是聪明人，看出了他们父皇的防备，谁会傻乎乎的当个出头鸟。
    不过这些话在心里想可以，却是不能放在明面上来讲，萧泽只笑道：“科勒人这一次既然想要左右逢源占便宜，这礼是不收白不收，不过五位皇侄这一次做的着实不太漂亮。”萧泽顿了顿，眼睛眯了眯：“这收的也太少了，平白让科勒人以为咱们天朝寒碜不是？”
    “你呀！”皇上满心怒火被萧泽这番话说的是一丝不剩，他就不应该找这个财迷皇弟讨论收礼的问题，失算啊！
    “不过皇兄，你到底对北疆是怎么个态度？北疆如今已经是一盘散沙，薛将军和郭将军两人如果领精兵深入草原，不愁夺不来北疆大半领土，到时候皇兄百姓入北方、修建城池也无不可。”
    如今科勒使者已经到了大营，朝廷这边对北疆最终是什么态度至关重要，虽然在京中的时候，皇上还是力主以夷制夷，主张利用北疆各部落的矛盾造一个平衡之势，可是如今形势显然好得过分，萧泽不知道自己这位越发雄心壮志的皇兄会不会改变了心思。
    皇上闻言叹了口气：“朕也曾这般想过，只是到底还是不妥，北伐收复失地是天道使然，如果再行军下去，只怕有违仁义之道。”
    萧泽一撇嘴，狗屁的仁义，朝廷跟这群北疆人讲仁义，北疆人可是不管不顾！
    “皇兄，北疆内乱固然对朝廷有利，可是东胡却不得不防，东胡想要一同辽东可不是什么秘密了。”
    “朕明白，你觉得科勒部诚意如何？”皇上点头，转而问道。
    “科勒人，只怕将来会成为第二个北疆王。”萧泽冷哼一声，“皇兄，我曾听薛将军提到过，草原中有一个部落名曰海东，这个部落的首领、战士都是剽悍的女子，向来和草原上其他部落征战不断，当初北疆王一统北疆的时候，海东一族也是拒不理会北疆王的招募，而是退居到了草原的深处，我倒认为，这个海东部落可以一试。”萧泽提议道。
    “哦？”皇上也是眼前一亮，“这个海东部落虽然桀骜不驯，可到底都是女人当权，扶植她们倒是不怕将来被反噬。只是，既然这个部落如今在何处，只怕不好找寻。”
    萧泽一笑：“皇兄，找寻不宜，可以让她们自己上门。”
    皇上一愣，随即也了然的笑着点了点头：“科勒人倒是不错的诱饵，这件事就交给你了，省着你整天无所事事就想着拿自己的小命玩！朕告诉你，你做的那些事儿，朕都写好派人送回了宫中给母后，你就等着班师回朝后母后教训你吧！”
    萧泽瞬间成了个苦瓜脸：“皇兄，你太不仗义了！”
    皇上冷笑：“你让朕担心受怕了这么多天，朕也得让你不好过的日子比朕多不是？”
    萧泽苦哈哈的离开了中军帐，吴连忙过来传信道：“王爷，科勒使者求见，王爷现在可要召见他们？”
    还真是想什么来什么，萧泽眉头一挑，“让他们等着。”
    终于，在科勒使者等得快要不耐烦的时候，萧泽终于姗姗来迟的进入了打仗，傲慢的瞧了一眼帐内的三个彪形大汉，萧泽打了个哈欠，施施然坐在了主位上，懒洋洋的说道：“三位特使有什么事要找本王啊？”
    三位使者你看看我，我看看你，坐在最先一个的看着似乎是三个人中的头儿，只见他一拱手，用十分生硬的汉话说道：“王爷，我等已经在营中滞留了十日，不知天朝究竟是什么态度，心里十分惶恐。”
    萧泽抬了抬眼睛，拖长了一个“哦”字，然后才说道：“十日的确是不短了，不过听说你们这十天过的可是十分充实，今儿去大皇子那儿转转，明儿去二皇子那儿喝喝酒，这礼送的虽然单薄了些，倒还是很能见到诚意的。”
    说罢，萧泽不耐烦的扣了扣茶碗上面的盖儿，又慢吞吞的说道：“既是如此，再多留你们几日，本王也想知道知道，这第几日本王能收到这北疆的稀罕玩意儿。”
    三个特使都傻眼了，这位王爷就这么名晃晃的讨要好处？不是都说中原人十分含蓄的么？怎么这主儿这么不一样！
    站在萧泽身旁守卫的贾珠看着这三个特使脸上的表情，脸颊不禁抽了抽，一见王爷这副模样就是在给人下套，可怜这三个人高马大的汉子加起来，心眼儿恐怕都比不上王爷一个。
    三个科勒特使此时也说不出别的话，赶忙让手下去抬礼物过来，直到第三箱入了帐子，萧泽终于坐直了身子，脸上也多出了笑模样，三个科勒特使互相看了一眼，彼此心里都松了口气，当然也多了份不以为然。
    “本王如今看到了你们的诚意，朝廷对北疆的处置嘛，反正北方土地辽阔，虽然现在都是草原，可这土地还是肥沃的紧，开垦耕种也很不错，到时候兴建城池、迁百姓入内，这大半草原倒也能置办五、六座城池。”
    萧泽这话说完，三个科勒特使的脸都青了，不是说中原人不被惹急了就不会反击吗？不是还说这一次就算惹急了中原人，只要他们收回了失地也就不会再前进了吗？那群老头子不是还说，如今中原人兴兵进入草原，也只是做做样子的吗？现在这是什么情况！
    欣赏了一番科勒使者的变脸，萧泽轻咳了一声，又道：“不过这兴建城池也颇为周折，东胡倒是诚意十足，东胡这些年对朝廷称臣，也颇为安分，若不是皇上着恼这一次东胡不曾出兵协助朝廷，说不定让东胡接管北疆草原了。”
    东胡人！三个特使眼睛都红了，东胡算什么东西，当初不过是一个小部落，现在倒是坐大了，原先整日骚扰北疆，自从北疆统一后他们又卑躬屈膝帮着攻打中原，现在看北疆失势了，又迫不及待的想要捞好处了是不是，美的他们！
    三个特使争先恐后的和萧泽说起了东胡的卑劣，以及东胡当初是如何在背后出谋划策对中原图谋不轨的，萧泽饶有兴味的听罢，这才说道：“再有几日，东胡的使者也该到了，到时候孰是孰非，当面对质一番自见分晓。”
    三个特使脸红脖子粗的表示一定会当面好好让这群东胡人夹着尾巴走。
    等到科勒特使回到了自己的帐子，立刻修书派人送去给科勒部可汗以及其他长老，中原人想要占领草原修建城池实在是件大事，这已经不仅仅是科勒一部的事，而是关系到整个北疆生死存亡的大事。
    科勒可汗接到使者传回的信息后也是脸色骤变，他心中明白，中原人虽然战士倍数于科勒，可是眼看着就要入冬，中原人不如科勒人适应这边的气候，到时候战力下降是自然而然的，况且草原的地势科勒也占着先天的优势，如果战略得当，蚕食这一大批中原的战士并不是难事。
    只是，如今北疆四分五裂，各个部落都虎视眈眈，都打着让别的部落和中原人拼个你死我活，然后再渔翁得利，这边自己部落在前面打仗流血，那边兴许旁的部落就杀到自家大本营抄刀子了！
    这一次，是继北疆王大一统后，北疆各部落再一次的集结，甚至这一次比之前更加齐全，这不，一向都神出鬼没的海东部也来人了。
    饶是大敌当前，这群北疆汉子们也各自忍不住盯着海东公主娜仁托雅吞了吞口水，这娘们真TM漂亮啊！
    作者有话要说：嘿嘿，小猪儿艳福不断，王爷就在这一波又一波的艳福中，慢慢知道自己的心思鸟~~~~~
    
    
    
    
    
    正文 第四十八回
    
    北疆和谈派遣使节内含奸细英雄救美
    中原人和东胡人比起来，当然是东胡人更好打，这是北疆所有部落目前达成的共识。
    北疆之前虽然迅速占领了中原人的五座城池，可是中原人收复这五座城池的速度也是大家有目共睹的，北疆在真正一统北方之前想要挥师南下难度那可不是一点半点的。
    而东胡人，这一次竟然敢给北疆人背后下刀子，真是尤为可恨，再加上攻打东胡可不必担心部落之间互扯后腿，毕竟谁都想占一块东胡的土地，谁先占领就算谁的，这是北疆一直以来不成文的规定。
    当这些部落首领都点头了以上决定，中原的态度就尤为重要了，怎么能让中原人打消入侵草原的念头，所有的首领都沉默了。
    “咱们北疆一直恪守着祖宗传下来的规矩，骑兵是北疆之魂，可是东胡人却已经遗忘了这些，他们既然已经建好了城池、开垦了肥沃的土地，那么比起还要在北疆耗费时间，也许中原人会更喜欢直接接收东胡的成果。”一直都没有讲话的海东公主娜仁托雅此时刚刚开口，和她如烈火般娇美的容颜相称，她的声音也透着一股韧劲儿。
    这的确是个好主意，只是，东胡这块到口的肥肉要吐出去一半，所有人心里都有些不情愿。
    娜仁托雅扫视了一眼所有人脸上挣扎的表情，冷笑了一声，不再说话了，沉默了好半晌，在所有人都想不出更好的主意之后，都纷纷肯定了娜仁托雅的提议，接下来，就是如何与中原人谈判了。
    这一次科勒人更具有权威性，“中原人的军帐里有一个王爷，他是中原皇帝最宠爱的弟弟，而他最大的特点就是喜欢财物，只要让他满意了，谈判的事就成了十之**。”
    比起也许会失去的土地，财物真是小事，所有部落首领都十分大方果断的点了点头，各自从部落里调动财物过来，并很快选定了代表自家部落去中原军帐的特使，出人意料的是，海东的公主娜仁托雅竟然亲自担任了使节。
    在北疆的使节团已经携带着贵重的财物往朝廷的军帐出发的同时，东胡的使节已经先他们一步到达了。
    东胡与北疆不同，如今的东胡已经效仿中原制度很多年，当晚上的宴会中，那三个科勒使节看着东胡人一身中原人的穿衣打扮，说着一口流利的汉话，时不时还会开一个狡诈的小玩笑，谈笑风生的很时，脸上的表情都不怎么好看。
    同为草原上的民族，成吉思汗的后裔，东胡人此时已经完全忘记了祖宗，已经不配称为草原之狼！但是在科勒使节心中咆哮的同时，又不得不承认，很明显这位手掌大权的王爷对这些能够和他一起谈笑风生的东胡人更加友善。
    就在科勒特使们提心吊胆、日盼夜盼的时候，新一批的北疆使节团终于抵达了军帐，这一次使节团携带了如此多的财物，足足有二十个巷子，人员也繁杂，为了防止里面也许会暗藏的危险，侍卫们都增加了每一班的数额以及轮换的频繁。
    而这一次使节团中，海东的漂亮姑娘们显然显得格外与众不同，她们也成为了继杜毓之后，军营中其他的女人，原本皇上是决定派人送杜毓回京，毕竟军中不宜留女人，可是自从决定扶持这个海东部落后，显然同是女人之间更容易交流，因而杜毓这个北安郡主无疑是接待海东公主最好的人选。
    当皇上看着杜毓面带得体的笑容使用着北疆这边的语言，让说着生硬汉话的海东公主眼里闪过一丝喜悦，脸上的笑容也不那么僵硬了时，皇上对自己的决策更加满意。
    两个女人很快就叽叽喳喳说到了一起，在一群汉子们羡慕外加悔恨不迭为什么没有带部落里面漂亮女孩儿的眼神中，娜仁托雅受到了比其他使节好上许多倍的待遇。
    而萧泽的眼神全落在了那些大箱子上，这几年花在北疆这边暗中购置马匹的钱，这下子总算全都赚回来了！
    面对北疆的使节，萧泽这样说道：“皇上宅心仁厚，这一次也是心里憋了火，才会这般大动干戈，无功不受禄，既然本王收了你们的东西，自然会为你们想想办法，眼下能让皇上消火才是最重要的，所以，你们也要想想办法才是，明白吗？”
    而对东胡的使节，萧泽则很坦诚的把北疆人的打算全盘托出：“我们中原人最重信义，这一次北疆人挑衅在先，却想用你们东胡来弥补过错，真是异想天开。不过，本王虽然这么想，但不乏有别的人动了心思。要知道，这一次朝廷出征，也是花了很多钱的！”
    东胡使节和北疆使节在几次三番的挑拨下，已经脸红脖子粗了，北疆的使节团现在致力于能让中原的皇上打消对北疆的怒火，各自找寻能够让皇上看得上眼的珍宝，来自特里的使节拿出的东西让北疆所有的使节眼睛都红了。
    这是当年成吉思汗的金刀！没想到竟然在特里人的手中，他们都以为金刀已经丢失了。
    这把金刀的消息传出，皇上自然是很感兴趣，为了表示对特里人如此识相的满意，第一次召见北疆使节，就召见了特里人。
    中军帐中，皇上坐在龙椅上脸上也多了分笑意，萧泽也被叫来一同欣赏这把传说中的金刀，贾珠和萧诚一左一右站在萧泽的身后，当特里的使节进入大帐中时，两个人都绷紧了神经。
    尤其是萧诚，想到萧泽的吩咐，为了自己能够抱得美人归，更是打起了十二万分的精神，王爷得到了消息，有北疆王的直系亲信混在了特里人的队伍中，不知道这两个人中是否有奸细，但是如果换位思考如果对方真想行刺，此时无疑是很好的机会。
    两个特里特使一脸恭敬的抬着被红布层层包裹的金刀，当红布被揭开，金刀渐渐露出了庐山真面目，所有人都有些失望了，这金刀看上去也并没有什么与众不同的地方，乌突突的没什么光彩。
    “尊敬的皇帝陛下，这把金刀有着无数迷人的传说，其中有一个就是，只有当它饮血后才会放出最耀眼的光芒。”两个使节中有一个人似乎看出了所有人失望的原因，用生硬的汉话开口说道。
    “哦？”萧泽挑了挑眉，不怎么相信的样子。
    “请您看好。”那使节拿起金刀，往自己的手臂上划去，就在所有人的眼神都被他的动作吸引住时，在他旁边的另一个使节突然猛地往前一扑，宽大的袖口处泛着寒光的匕首笔直的对着皇上的喉咙。
    电光石火之间，一直都没放松警惕的萧诚猛地扑了过去，横刀立在皇上面前，匕首钉在刀背上发出尖利的声音，刀背晃了几晃断裂了开来，匕首直直的钉上了萧诚的胸口。
    “来人，抓刺客！”萧泽暴怒的声音响起，此时那手拿金刀的特使也反转刀花向萧泽冲了过去，贾珠拔刀护住王爷，然而金刀端的是无比锋利，一刀劈下去直接将贾珠手中的刀劈成两半。
    王爷就在自己的身后，贾珠此时是避无可避，硬生生的用手臂往前一拦。
    “闪开！”萧泽一把将贾珠往旁边一带，两个人就地翻滚到了帐子门口，金刀直直的砍翻了桌椅扎在了地上，飞迸起来的木块正砸在萧泽的背上，被萧泽压在身子下面的贾珠看到鲜血从萧泽的嘴角落下，登时心中一震。
    可恶，王爷受伤了！贾珠从王爷身下挣了出来，一跃而起扑向那金刀刺客，此时帐外的侍卫们都云贯而入。
    饶是两个北疆大汉力大过人，也是双拳难敌四手，很快就被层层的侍卫们制服了。
    “皇上受惊了。”一手捂住正在流血的胸口，萧诚跪地说罢，就直挺挺的倒了下去。
    “来人，传太医！”看着倒下去的萧诚，和一旁被贾珠扶起来嘴角也流下了鲜血萧泽，皇上怒喝道。
    伴随着皇帝的怒火，一场刺杀终于落幕，然而北疆人刚刚放下的心也随着这一场刺杀又吊了起来，而东胡人，怒气十足的上书痛斥北疆的狼子野心，更是在受伤的王爷面前做出了衣服如丧考妣的哀痛模样，实则心里已经笑开了花。
    这该算是天助东胡，还是北疆人自取灭玩呢？东胡现在百分百的肯定，遭遇了刺杀的皇帝，是绝对不会给北疆人机会，朝廷的大军一旦攻打到了北疆，东胡就可以以最少的代价得到最大的利益。
    东胡人能想到的，北疆人自然心里也有数，对于特里的特使竟然是为北疆王报仇的刺客，科勒的三个特使脸都不是可以用青字来形容了。
    现在该怎么弥补这一切？所有人现在都把希望落在这些天来一直跟天朝的北安郡主打的火热的海东公主娜仁托雅身上，现在天朝不管是王爷还是皇帝，都绝不可能召见北疆的“男人”了，也只有靠女人出马了不是？
    北疆和东胡各怀算计，此时最为萧泽的手上感到由衷的愧疚的就是贾珠了。
    身为王爷的护卫，竟然护主不利反而让王爷受伤，而当王爷受伤时，自己更是被王爷反过来保护了！这对于已经有习武之人自觉的贾珠来讲，没什么比这更能让他更加愧疚的了。
    此时对于身为卧床养伤的萧泽，不管他再怎么无理取闹，贾珠都表现出了从来没有过的各种耐心，而这看在病号萧泽的眼里，更是助长了他的嚣张气焰。
    话说，他刚刚为什么会下意识的想要保护这个傻傻的想要舍弃一条手臂的孩子，萧泽自己心里升腾出了不妙的预感，换一下位，如果换成其他的护卫，哪怕是萧诚，他都绝不会冒着自己的脑袋也许会被金刀砍下来的危险，去保护他。
    心情异常翻腾导致了萧泽异常的暴躁，贾珠异常的百依百顺，非但没有让萧泽产生任何的腻歪，反而折腾的更加欢快起来。
    
    
    
    
    
    
    
    第四十九回
    受伤养病甜蜜折磨召见公主各怀算计
    萧泽养伤，折腾的欢实心里也很愉快，另一个大病号萧诚，如今他是实打实的救驾之功，太医们哪个敢怠慢？萧诚的伤伤处凶险又深，受伤后还动武更加撕裂了伤口，这一次足足昏迷了三天才醒了过来。
    然而当他一醒来睁开眼睛就看到了杜毓，甚是杜毓的眼圈还有些红肿时，胸口的疼早就被丢到爪哇国去了，活了二十岁，萧诚从来都没想过自己会喜欢什么人，然而第一眼看到这个狼狈又倔强的丫头，他就控制不住自己的眼前总是闪现她的模样。
    他是个胸无点墨的武夫，想不出用什么语言来形容这种感觉，他只知道，这辈子他真的想娶她为妻。
    “丫头别哭，我这不没事了吗？”萧诚沙哑的开口，忽然不想称呼对方为郡主，萧诚说出了“丫头”这个称呼。
    杜毓听后眼中一阵波动后，很快就又变得如井水无波，脸色也让人看不出端倪，转身却走了。
    萧诚目送着她的身影消失在医帐外，嘴角却咧开就再也合不拢了，他心里知道，有什么是不同的。
    杜毓是贾珠的表姐，当初把杜毓救出来就是他和贾珠两个人一起；贾珠能文能武，而自己却只是一介武夫；贾珠长得小白脸似的俊俏，自己却是五大三粗的模样……无论从哪方面比较，萧泽心里都说不出的沮丧。
    可是如今――萧诚克制不住自己越发激动的心情，杜毓心里有他，不是吗？
    萧诚此时是心满意足，而萧泽那边，则是甜蜜的折磨。
    又到了该擦药的时候，对太医们的“笨手笨脚”十分不满的萧泽脱掉上衣趴在榻上露出后背，旁边手拿药瓶的是被萧泽评价为“擦药时完全感觉不到疼痛”的贾珠。
    尽管已经不是第一次给萧泽擦药，但是前几天这伤处看起来并没有好转的样子，反而是青紫一片更加狰狞了。
    “怎么还不擦？”等了半天没有感觉到贾珠动作的萧泽扭过脸来问，却看到贾珠有些发愣的瞧着自己的后背，脸上笑容更是灿烂了起来，“没事，虽然看上去有些可怕，不过太医也说过，已经好转了不少。”
    听了这话，贾珠才稍稍放下心来，只不过越发狰狞的伤处越加让他内疚的情绪如雨后春笋般滋长起来，此时他擦药的动作也是用了平生最大的努力尽量小心翼翼轻柔起来。
    当然，实际上，贾珠自以为的轻柔还是让萧泽感觉到一阵又一阵的疼痛，只是再疼也得忍着，谁让他已经把贾珠擦药才不会让他感觉到疼痛的话说出去了呢，此时只能打落牙齿往肚子里咽了。
    然而大抵真的是伤处已经好转了不少，这一次在最初的酸疼之后，这种疼痛竟然慢慢的缓解下来，此时全身的触感在脱离了疼痛之后，不由得让萧泽心猿意马了起来。
    清凉的药膏擦在后背，贾珠摊开的手掌在上面将药膏晕开，贾珠的手一点都不细腻，上面有着常年拉弓练箭所磨出的厚厚的茧子。
    从前萧泽不喜欢有一点瑕疵的东西，他的男宠们是一个赛一个的白嫩，甚至他知道有人为了争宠，甚至天天都用牛奶洗澡，对于他宠爱的东西，他一向都大方得紧，这种小奢侈又是为了争宠而存在的，自然不会让他有什么不满，然而此时，向来都只喜欢细滑白嫩手指的他，竟然会对背上这种粗糙的触感产生异样的情绪。
    粗糙的掌心随着不断涂抹药膏摩擦在后背上渐渐热了起来，疼痛感越来越低，沿着脊背向下传达到小腹的酥麻感让萧泽不安分的某处慢慢抬起了头。
    此时萧泽很想反手抓住后背上滑动的贾珠的手，然后一个翻身将他按在床上，肆意的掠夺，如果换成自己的男宠，萧泽可以想象到对方脸上会露出什么样的表情，把这种表情置换在贾珠的脸上，萧泽越发抑制不住的呻11吟了一声。
    “很痛吗？”贾珠被萧泽的声音吓了一跳，还以为是自己用力太大弄痛了他，手连忙停下问道。
    萧泽咬牙说道：“还有多少没涂？”
    贾珠还道萧泽疼得厉害，忙说道：“再忍忍，马上就好了。”
    不管心中有再多旖旎的念头，萧泽的理智还是在提醒着他，这里是草原，这里是军营，而贾珠也不是他的男宠，而是一个在小事上慢慢放了开，在这种原则立场的大事上是绝对不会妥协的人。
    现在，还不是时候。他也就只能忍受这一场甜蜜的折磨。
    终于这场甜蜜的折磨结束，贾珠退出帐子后，萧泽只能继续让自己的可爱的右手劳动，然后心里再一次想着，为了自己着想下一次涂药也得让吴连来，绝不能让贾珠再涂药了！可是，这种念想到了第二天，继续又变成了对他自己的另一轮折磨。
    该死的北疆那群蠢蛋，被挡在外面一次两次的就不敢来了，难道他们不知道什么叫做锲而不舍么！现在他一点儿都不想再在这草原耗下去了，等回到了京城……萧泽想了想，嘴角咧开了一个弧度。
    也许是萧泽的怨念终于起了作用，在第三天海东公主娜仁托雅前来求见。
    虽然娜仁托雅美得让花都黯然失色，可面对不喜欢女人的萧泽，美貌无法讨得任何便宜，第一次直接面对萧泽的娜仁托雅，也尝到了前所未有的挫败感，以及其他使节口中“阴险狡诈”这个词的含义。
    “原本本王已经成功的说服了皇兄不再兴师动众了，可是谁知道你们这群人里面还混了两个刺客，现在皇兄是勃然大怒，本王也暂时没什么办法。”明明已经痊愈了的萧泽，说话还是一副无精打采的模样。
    什么叫暂时没有办法？娜仁托雅心里翻了个大大的白眼，这个王爷在养伤时概不见北疆使臣，但是对送去的礼物却是照单全收！只是事已至此，看来之前在科勒族长那里大家定好的计划怕是难以实现，如今天朝皇帝震怒，再想把他的怒火转移到东胡人身上，更是难上加难了。
    特里人这群愚蠢的家伙，娜仁托雅心里对特里是恨的牙直痒痒。
    “王爷，究竟怎么样才能弥补我们犯下的错误，还请您给个准话。”娜仁托雅心里知道，再绕弯子下去也是无济于事，还不如直接挑明了来说。
    这个女人还不怎么蠢，萧泽听了这话倒是笑了笑：“听说辽东有个小国叫做新罗，却是由女王当政，既然海东可汗可以是女人，本王倒以为这北疆的大汗也出个女王还算不错，公主以为呢？”
    娜仁托雅完全没料到会是这样的结果，让母汗做整个北疆的女王？这……惊涛骇浪过后，娜仁托雅不由得心动了，母汗如果做可北疆的女王，那么作为母汗最喜欢的女儿，自己也就会成为未来的女王。
    公主、女王，这两个称呼比较起来，她更喜欢女王。只是，母汗那边她却不得不想一想会不会同意。
    内心挣扎了一下，娜仁托雅这才说道：“此事事关重大，我身为公主做不了主，还需问过母汗才能答复。”
    “那本王就等你的答复，但愿你不会让本王失望。”萧泽略有深意的说道。
    娜仁托雅心里清楚，此事已经是箭在弦上，如果母汗不同意，但是此话已经说出萧泽的口，入了她的耳，一旦发生变化――娜仁托雅感觉到浑身一阵冷意，想到了灭口这两个字，再退一步讲，即便王爷不屑于灭口这种事，只要把这件事往外面一说，一旦其他部落认为海东有想一统北疆号称女汗的野心，后果更加不堪设想。
    换句话说，如今母汗已经无路可退，必须要再进一步了。
    把这些成破厉害都写进了信中，派心腹之人快马加鞭连夜送往海东，娜仁托雅心里越发陷入了挣扎中。
    小时候母汗曾经救过一个濒死的中原人，正是他教给了她汉话，同时也在小小的她心里种下了一个不一样的种子，他又老又疲惫，但是每一次提到中原，他的眼中就会迸发出不一样的光芒。
    中原，究竟是什么样的？小时候得她一直很好奇，后来他养好了伤离开了草原，那时候她劝过他留下，因为他衰老的身体恐怕难以支撑他从处于草原深处的海东横跨草原回到中原去，可他还是走了。
    不知道他是如愿以偿的回去了，还是死在了半路上，这些已经随着她的慢慢长大而遗忘了，她已经记不起来他的长相，但是在她心里，却始终保留了一份对中原的好奇。
    这也是这一次为什么她会以公主之尊却以特使的身份来到危机四伏的中原军帐的原因，如果有机会，她想去中原看看，哪怕是以人质的身份。
    只是此时，她不由得犹豫了，如果母汗真的成为了女王，那么她到了中原去，日后再回来继承汗位，只怕就不会有一直留在草原更加顺利了，她的妹妹们可都不是好相与的，此时有她力压还看不出什么旁的苗头，可是一旦她离开事情会发生什么样的变化可就是未知数了。
    对中原的向往，和对汗位的欲望，娜仁托雅托着下巴想了想，忽的露出了一个狡猾的笑容，也许，真的有两全之法！
    就在此时，帐外有人禀报说北安郡主到，娜仁托雅收起了脸上的狡诈，换上一副纯良的笑容亲自到帐子口把杜毓拉了进来。
    上下端详了杜毓脸上犹有痕迹的眼睛，娜仁托雅“啧啧”了两声，局促的眨了眨眼睛道：“他没事了，你终于放心了？哎，真是可惜。”说到可惜，娜仁托雅心中的感慨却是十分实在。
    杜毓脸微微红了一下，随即辩驳道：“可惜什么？”
    娜仁托雅摇摇头：“没什么，郡主和勇士，我们草原上可不分什么尊卑，只要你喜欢的不是奴隶就好！”
    杜毓微微腼腆的笑了笑，娜仁托雅再瞧了瞧杜毓，中原是什么样的她还不知道，但是如果中原的姑娘们都像杜毓一样水灵，那真是深得她心，可惜，看杜毓的模样就是对那个侍卫情有独钟，不然她倒可以试试她那些无往不利的手段不是？
    话说回来，她似乎能够在那个王爷身上嗅到某种同类的感觉，也许自己手中对这个王爷的资料还是不够详尽，上面只总结了他的贪婪、狡诈，也许她该调查一下那个王爷更深入的喜好，只有这样，她才能在谈判中取得更加完美的成果不是吗？
    
    
    
    
    
    
    第五十回
    北疆平定班师回朝两年归家亲戚各异
    不出意外得到了母汗的允诺，娜仁托雅露出了自信的笑容，就在北疆的使臣们一个个都急得像热锅上的蚂蚁时，北疆的命运已经在娜仁托雅和萧泽的磋商下决定了。
    朝廷在与北疆交界的秦州城向北延伸设安北都护府，抚远大将军郭师云任都护，薛将军为副，封海东部落女汗为北疆女王，授金印、建立藩属关系。
    当这些决定明确的作为不容更改的命令传达到北疆的使臣们耳中时，所有人都懵了，而后全都哗然了，这是怎么回事？！海东不过是一群娘们，什么时候草原要由一群娘们做主了？
    东胡的使节也不满了，这个安北都护府是怎么回事，如果天朝要在秦州城设都护府，那么一定就会成为东胡挺进北疆的极大障碍。
    这一次无论使节们如何抗议，萧泽却都是一副油盐不进的派头，东胡的使节们脸色不佳的告辞了，北疆的使节们已经是满肚子的怒火。
    草原各部这一次异常的团结，各部的骑兵气势汹汹的集结在一处，几位可汗憋着一肚子的光火宣告了战争的开始。
    等到开打后，这些大汉们才惊觉他们被怒火冲昏了头脑，骑兵在人数上不可能胜过朝廷的大军，却贵在神出鬼没的彪悍上，可是如今有海东助阵的朝廷大军却好似完全摸透了骑兵的战术，向来的优势在此时不复存在了。
    草原的汉子们骁勇善战不惧生死是真，可是在接连几场大败后，军心的动摇已经是不争的事实，加上军中又开始不断传出流言，说海东这一神秘的部落是草原之神阿托勒的后裔，海东的女汗将成为一统草原的太阳女王是神的旨意。
    再到后来，这些话被传成预言在军中成为了世人皆知的，尽管将帅多番禁止，却制止不了人心的浮动。
    反观朝廷这边，先前收复五座失守城池时，立下战功的士兵们都得到了应有的荣誉，眼看着曾经的同僚成为了自己的上司，还没有军功的士兵们眼睛都红了。
    后来当大军驻扎在草原按兵不动时，不少人都心里后悔，这马上就要和谈了，军功什么的就又要成为浮云了。
    因而这一次北疆气势汹汹的进攻非但没有吓住这些战士，反而让他们兴奋了，这可是天上掉下来的军功，这次要是再没有抓住机会，以后恐怕就再也没有机会了！
    这其中，贾珠无疑是摩拳擦掌的一个，这一次萧泽身为四大将军之一也上了战场。
    早已在战争中明白了这里不是讲究书生仁义的地方，而是生与死的搏斗，经历过鲜血的历练，贾珠此时已经早就不是当初那个还会心情激荡起伏的青涩孩子了。
    这一场北疆联军的对抗只持续了半个月就以大败告终，这一次大伤元气的北疆各部自然被迫承认了海东女王的地位。
    朝廷军大胜，这一次的庆功宴是实打实的志得意满，宴上海东公主娜仁托雅更是提出想要见识见识中原繁华的念头。
    这么一个好的质子皇上哪里能不答应，当下便封娜仁托雅为定北郡主，随大军同归神京。
    这一次北伐北疆，和贾珠记忆里的五年之久已经发生了极大的偏差，此时才刚刚过去了两年。
    大军离开草原回到秦州城，整装准备班师回朝，因为要建立安北都护府，由郭师云和薛重翔两位将军坐镇，已经尝到了在边塞效命甜头多多的士兵们都在抢着留在边塞继续效命，反正最多也不过是在边境待上三到四年而已――为了防止戍边的将军拥兵自重，朝廷一直在用换兵不换将的政策。
    皇上御驾亲政大获全胜的消息早就传遍了举国上下，这一次班师回朝，留守在神京的皇子们绞尽脑汁让迎接变得异常体面，十分满意自己这些儿子们的孝心，皇上不吝于的褒奖之词让留守在京城处理政务的六皇子、十皇子和十一皇子也全都心满意足松了口气。
    处理政务听上去有很大的权利，实则是实打实的烫手山芋，大事他们都不敢自专会派人快马加鞭传到前方请父皇定夺，小事也是慎之又慎，毕竟他们身在京城，不在父皇身边，如果有人诋毁，纵使第一次父皇不会起疑心，可是再多的信任也经不住一而再、再而三的谗言，更何况他们还不敢确定父皇会不会信任他们。费力不讨好，也不在乎如实了。
    皇上此时的自尊心已经达到了爆棚的程度，北疆自从本朝建朝以来就是朝廷的心腹大患，却在他统治时期被解决的如此漂亮，这足以成为要祭告祖宗的大事，皇上甚至都在想，要不要泰山封禅了。
    就在此时，就是有人不识像的打扰他的好心情，御史们有些上书言说两年征战耗资巨大，然而监国皇子们却不思俭省，为迎圣驾大肆豪奢、劳民伤财。
    皇上如何震怒处理这群博清名的御史们就和贾珠无关了，此时两年未归家的他，被贾母搂在怀里好一阵都不撒手。
    “祖母，我都是大人了。”贾珠无奈的闷闷的说。
    “再大也是我的孙儿不是，让我瞧瞧，个子是长高了，却是看着又瘦了，在那塞外也不知道吃了多少苦头！”贾母一阵心疼的说道。
    王夫人也是心有戚戚然的频频点头，贾珠见此笑道：“我做王爷的亲卫，哪里能吃到什么苦头？”
    磨破了嘴皮子这才说的贾母和王夫人都放下心来，两个人都撵着贾珠好好休息一番，此时早就已经在马背上行进的贾珠并没有感到十分疲惫，但是当全身都浸入到热水中时，贾珠还是舒服的呼出了一口气。
    “大爷，刚刚你和老太太、二太太说的轻松，可那塞外哪里就那么舒服了。”馨兰看着贾珠此时享受的样子，不由得笑道。
    贾珠笑着摇摇头，想到自己在塞外也能享受到的热水澡待遇，不由得对萧泽又多了几分感念，想到自家和王爷一起的洋货铺子，贾珠便开口问道：“府中的公产铺子，如今怎么样了？”
    馨兰微微皱眉道：“刚刚奴婢还在想大爷什么时候问呢，那洋货铺子如今可是红火的紧，只是如今京中有旁的人家见咱们家的铺子生意红火，也都跟着开起了洋货铺子，因而眼下咱们府里的生意虽然比最初好上不少，可是和最红火的时候比起来，却是差得远了。”
    贾珠点点头：“这也是没有法子的事，总不能京城里就许咱们一家开洋货铺子，就不许旁的人家置办了。”话说到这，贾珠想起萧泽，不由得嘴角弯了弯，说实话，以王爷的性子，倒是真能干出不许旁人开洋货铺子的事！
    “大爷这话说的在理。”馨兰听罢也笑了。
    贾珠闭了会儿眼睛，这才又问道：“其他家的铺子，可有比咱们家更红火的？”
    馨兰犹豫了一下：“这……”
    “怎么？”贾珠睁眼瞧向馨兰，“我来猜猜，这洋货铺子新鲜归新鲜，却着实并不好置办，这货源就是个大问题，如果说这些京中的权贵们还有哪个有这方面的底子，执掌鸿胪寺多年的王家可没人敢和他家争风头，可是我那舅舅又掺和进去了？”
    馨兰无奈的笑笑：“果然什么都瞒不过大爷，如今这京中生意最红火的，就是奇宝斋了，也不知道王家舅爷怎么就能弄到那么多稀罕玩意儿，每每都是他们家先有了的，过了许久旁的家才会有，这两下一比较，咱们家可就吃亏了。”
    “无妨。”贾珠挑了挑眉，脸上笑了，眼下是吃亏了，可是家里这铺子的背后有一个从不吃亏的主儿不是？如今王爷已经回到了京城，他这位舅舅再蹦Q恐怕就要撞到头了，眼下只要看着就是了。
    王家，最初贾珠是不喜欢自己这位舅舅，但是对外公，贾珠还是保有一份敬意，之前舅舅的一系列动作也都是在外公不知情的情况下，可如今这洋货铺子，如果没有外公在金陵操办，贾珠可不相信自己那舅舅能有这份能耐。
    舅舅糊涂，外公也糊涂了不成？贾珠想着那个洋货铺子，但愿那后面没有三皇子的影子，如果那间铺子也是为三皇子谋利，贾珠眉头也蹙了起来。
    更衣之后快到了贾政从部里回家的时辰，贾珠便去给父亲请安，自从和儿子聚少离多，贾政对待贾珠的态度就越来越和煦了，而此时连腥风血雨都全然不惧了的贾珠，对待他老子的态度就更为淡定了。
    晚上家宴，自然也是其乐融融，元春、贾琏倒变化不大，却是贾琮如今和小时候模样不太一样，长得粗粗壮壮十分健康的样子，胖乎乎的小胳膊挥起来看上去也颇有力气。
    元春一边笑一边对贾珠说：“大哥你这两年不在家都不知道，这琮儿呀也是个一读书就头痛，一拿起弓箭来就顶两个精神的，如今大哥你的演武场都已经成为琮儿的天下了，就连链儿也为了不被弟弟比下去，也跟着练起骑射来，赵夫子都笑成说不准日后链儿也能像大哥一样成为文武全才呢。”
    贾琮同时用崇拜的眼神看着贾珠，也问道：“听师傅们说，大哥你曾经是百步穿杨的高手！”
    贾琏则被元春夸的有点儿不好意思，脸红道：“还文武双全呢，我看我是文武双不全，文比不过大姐姐，武连琮儿都把我比下去了！”
    听到这话贾珠自然心里十二个高兴，他最怕的就是弟弟们都变成体弱多病的纨绔，如今链儿和琮儿都知道上进就好了。
    “以你们的身份，也不需要去挤那个科举的路子，读书识字重在修身养性、明白事理，我相信赵夫子也在这般做，习武更是能强身健体，这世上习武的人多了，能成为高手的又有几个？术业有专攻，兴许你们将来在旁的方面别有所长，若是有什么喜欢的，尽管和大哥说便是。”贾珠笑道。
    贾琏若有所思的眨了眨眼睛，贾琮还小不太明白贾珠的意思，贾珠看贾琏的模样，就知道他心里只怕已经有了章程，心里暗叹了一句，这几个弟弟们还都崇拜自个儿呢，想当初他第一世和他们这般大的时候，可没他们这样人小鬼大！
    
    
    
    
    
    正文 第五十一回
    
    小小贾蓉颇具灵气风流王爷再引话题
    虽然看到贾琏的样子，贾珠就知道贾琏心里已经有了想法，但是贾琏既然没有此时就开口说，贾珠也就没有追问下去，而是转到旁的话题。
    “对了大哥，东府的蓉儿现在也拜了赵宁川做业师。”元春说罢，脸上露出心有戚戚然的表情，“他现在功课苦的很！”
    第二天一早，贾珠到赵宁川那里时，真真切切的看到了元春口中的苦得很并非虚言，贾蓉现在和贾琮一般大，但是功课却比贾琮好上不知道多少倍，一手字也写得颇具模样，看样子赵宁川对贾蓉也是十分满意的。
    “蓉儿这孩子很有灵气。”赵宁川这样评价过后，颇为遗憾和惋惜的看了眼贾珠，贾珠很有自知之明的苦笑一下。
    他自己的字自己清楚，前世中规中矩，今生因不曾想要在科举上下功夫，连带着练字也只是半认真半敷衍的状态。比不得蓉儿，能被赵宁川评价为有灵气实是难得，而且蓉儿还小，自小就跟着赵宁川习字，这起步点就已经比旁人高上许多。
    字写得好，贾蓉念书也念得多，原因无他，谁让现在贾敬好歹也是进士出身，虽然后来修了道，可这读书人的影子还没有被完全消失掉，眼看着儿子贾珍是朽木不可雕了，把一腔的劲头都放在孙子身上了。
    贾珠看着一本正经被论语的贾蓉，心中感慨，自己是与科举无缘，链儿那架势只怕也是不会从文，贾琮那孩子更是舞刀弄枪的好手，这样一看也许日后荣宁二府里，蓉儿只怕会成为唯一一个有可能进士出身的孩子，还是自己的晚辈，难道玉字辈的就这么全军覆没了？
    想一想自己未来还会有一个弟弟宝玉，这弟弟前世可是无师自通就会骂读书人国贼的，这辈子想要他来个进士及第，只怕也很有难度！
    拜别了赵先生后，贾蓉出府去了自家的洋货铺子，谁知道十五皇子竟然今天也在。
    “可算是见到你了！”萧垣抱怨道，大军出征在外，各种各样的消息却在京城中流转，宫里也不例外，不过萧垣知道这里面水分大得很，在皇上回宫后，他本来想找个侍卫问问看，谁知道这一次出征的将士们此时都在休整并没有马上当值，可把他急坏了，一晚上翻来倒去都没有睡好。今儿猜到贾珠兴许会到铺子里来，一大早就跑来这里等着了。
    这句熟悉的语气、熟悉的神态瞬间打破了两年未见的疏离感，贾珠一笑：“就知道你忍不住想要知道边关的事，这不就来了。”
    萧垣兴致勃勃的问，贾珠也都仔细的说了，最让萧垣好奇的，自然就是萧泽的险招和海东美艳的公主朝廷新封的这位定北郡主娜仁托雅了。
    “嘿，皇叔昨儿就被皇祖母召进宫好一通教训！”萧垣说完，又八卦的问道：“听说，皇祖母还有质问皇叔，这一次有没有带他府里那些男宠离京，好像是有御史参了皇叔一本，说皇叔他扰乱军纪、秽乱军营。”
    贾珠闻听皱了下眉：“这群御史！前线的战事他们做不出一点有助益的事，在京城里捕风捉影信口雌黄倒是一个顶两个！”
    萧垣听了也冷笑了一声：“父皇一向以直言纳谏自居，倒把这群御史惯得像一群疯狗似的，对谁都是一顿狂咬！”说道这里，萧垣担心的瞧了一眼贾珠：“影抄抄听说过，似乎御史那里也有人参了你一本。”
    “我？”贾珠一愣，他倒真不知道他有什么地方会被人抓住痛脚。
    “嗯，好像和你们这一次带回来的那个杜家的郡主有关。”萧垣有些担心的说，“具体的我未参政并不知道，还是十一哥说漏了嘴我才知道的，不过大概皇叔会知道得更详细些。”
    贾珠点点头，和杜毓有关，那么他大概能够猜到，看来是有人那三姑姑的孝期做了文章，毕竟按道理他是该守孝的，历来就算是被夺情的贵为宰相的人，也会被人扣上不孝的帽子，更何况是他了。
    “不用担心，我自有分寸。”皇上眼下正腻歪这群此时，他就没什么可担心的了，贾珠微微一笑，语气里全然是淡定和从容。
    萧垣听罢脸色稍稍变得有些黯然，叹了口气：“两年不见，从战场上回来的你和以前完全不一样了，而我却连参政的资格都还没有，要是我也能一起去战场就好了。”
    贾珠见萧垣有些沮丧，忙宽慰他道：“何苦妄自菲薄？听刘方说，如果铺子没有你，如今还说不准成了第几流，哪里还有现在这么风光？人道扫一屋如扫天下，你把这铺子打理的井井有条半丝不错也是分能耐，将来参了政也定是严谨十分。”
    听了这话，萧垣脸上又恢复了笑容：“这话我爱听，刚开始帮你照看铺子的时候，不过是借着名头让旁的人不敢起歪心思，后来在宫里实在无聊，就总到铺子里看，虽说这商贾是末流，不过经营铺子倒真不是件简单的事，好在由它在，不然我岂不是无聊透顶了？”
    说完，萧垣又重整心情开始说起了娜仁托雅：“昨儿皇祖母召见了这位异族公主，既然父皇已经册封了她郡主，又赐汉姓萧，倒让不少宗室子弟都扼腕叹息了！”
    这位草原第一美人的名头可是让无数宗室子弟都想着一睹芳容，再加上这位已经十八岁，定是要被赐婚的。
    如今一个赐姓萧下去，就让所有萧姓的宗室子弟都没了戏，这一半捶胸顿足，剩下那些就更加斗志昂扬了。
    “定北郡主倒是使得一手好鞭。”贾珠印象里，记得最清楚还不是这位海东公主的美貌，而是她飞舞的长鞭。
    萧垣眼睛一亮，坏心的笑道：“这些没胆子上战场就知道凭借祖荫混饭吃的窝囊废，要是真娶了她，就凭这一手鞭子，他们都要吃大亏！嘿嘿，到时候可就热闹了！”
    贾珠不置可否的笑笑，他现在感兴趣的，可不是这位公主花落谁家，而是自己这一次随军回来后，还会不会继续在宫里做禁尉，又会不会继续做萧垣的伴读，毕竟父亲的官阶在那里摆着，自己若是真到了六部或其他司任职会很麻烦，还不如继续做皇子伴读或是御前龙禁尉来的好。
    此时看时辰到了午饭的时候，萧垣不想回宫，因此拉着贾珠要去京中近些日子最有名的醉云楼，提到这里，萧垣拍胸脯担保绝对不虚此行。
    “他们家可是地道的江南风味，定是合你的胃口；还有最妙的，前世是正经的酒楼，后面却是戏园子，也叫醉云，他们家的名角孟仙孟老板那嗓子、那身段绝了！咱们吃过了饭，再到后面去听戏，对了，他们家的点心也是极其地道的，吃过的人都说好。”
    贾珠不是一个喜欢听戏的人，因而对这孟老板不怎么感兴趣，不过提到江南的吃食，贾珠倒真是颇为心动。
    待到了醉云楼，倒还遇到了熟人，康镇元他们此时也都在醉云楼上，一见贾珠和萧垣，两桌人立刻到了一处，左右萧垣和康镇元他们也熟悉得紧。
    “我这一回京城，就听说了如今京城最大的名角就是这个孟老板了！”一听贾珠和萧垣待会儿也是要听戏的，康镇元立刻来了精神，他是最喜欢听戏不过的。
    对于江南的吃食，他们这些生于神京长于神京的人倒是没觉得有什么，齐浩更是撇着嘴说：“当初在金陵的时候，要不是父亲找来的厨子是神京这边的，指不定我会活得多没滋味呢！”
    他们这桌话音刚落，就听旁边一桌人正问伙计：“今儿孟老板是什么戏？可会唱女驸马那一场？”
    旁的人听了也都竖着耳朵等着伙计的回答，谁知道伙计苦着脸说道：“今儿没有孟老板的戏，不过的确是女驸马这一出，主角是咱们的秦老板。”
    “什么？！昨儿不还说是孟老板吗？你耍大爷是不是？”那一桌说话的人小身板不怎么结实，嗓门倒是不小，此时一听伙计这话立刻就吼上了，巴掌也拍得桌子“啪啪”作响，横眉立目的好不唬人。
    “这位爷实在对不住，小的也不是耍您，实在是孟老板他，嗨，我跟您说实话吧，孟老板不仅今天不唱了，以后兴许也不会唱了。”伙计可没被这位的模样吓到，也冷冰冰的回嘴道。
    “哦？”那位一听也冷笑道：“敢情这孟老板是捡了高枝被人包了，说给萧大爷听听，是哪位这么好本事，孟老板不是一向清高的很吗！”
    贾珠听到这里，好奇的低声问萧垣：“他是哪位？”
    “萧坛，容恩辅国公长子，纨绔而已。”萧垣很简洁的给他一个定义。
    而旁的人，却都对孟老板更感兴趣，毕竟这孟老板也在京城红了好一阵子，想要打他主意的着实不少，可这位却高调清高的很，谁的面子也不卖。
    最初还有人发狠说他不识像，给他点儿厉害瞧瞧，可这么想的人多了，倒没人动他了，毕竟所有人都较着劲儿，看谁先能让孟老板心甘情愿呢，用强的那多没面子。
    没曾想，如今倒真有人拔得头栓，这怎么能不让所有人眼睛都绿了。
    伙计似乎是知道所有人都会是这样的态度，颇为得意洋洋的扫了一眼看向这边的所有人，这才说道：“除了刚刚从边塞回来的那一位爷，还能是谁呢！”
    原来是他！所有人眼睛都蔫了，忠顺亲王他们哪个得罪得起，刚刚还神奇得很的萧坛此时也闭了嘴不敢说一句了。
    “皇叔的动作好快！”萧垣失望的咂咂嘴，“看来以后是听不着孟老板的戏了，可惜啊可惜。”
    康镇元更是一脸失望：“好歹你还听了不少，我们这些同样刚回来，一次都没听过的岂不是要终生遗憾了！”
    贾珠没说话，心里却感慨，这边御史折子还没放热乎呢，王爷就无比高调的以最快的速度把如今京城炙手可热的名角儿给摘到了自家的后院，还真是王爷的作风！
    作者有话要说：
    不知道能不能看到这个照片，今天在中山路步行街看到的，朋友让我和同伴猜一猜这个建筑是什么，我们全都猜错了，然后她才告诉我们，这个是厦门的警察局，我被震撼到了，警察局长成这样………………
    
    
    
    
    
    正文 第五十二回
    
    点破迷雾终定心意其乐融融谁知心思
    京城中的戏迷们一个个扼腕叹息的同时羡慕萧泽的艳福齐天，而此时的萧泽却并没有看上去心情愉快，反而多了丝阴郁。
    第一眼见到孟仙时，对方刚刚从戏台回到后台，一身戏装的孟仙让他看到第一眼时就产生了莫名的心动，不过是一个戏子，喜欢自然就可以带走，不像贾珠，他还要思前想后一番。
    不过此时萧泽倒是对自己之前的想法动摇了，原以为自己也许真的会产生什么执子之手与子偕老的情丝，眼下可以确定，既然自己可以对孟仙感兴趣，那么就代表着他对贾珠，并没有那么喜欢不是吗？
    在这么想的时候，萧泽心情还是十分不错，他是出了名的风流王爷，情有独钟这种事和他绝缘才对嘛！
    人言孟仙清高，只不过这种清高也只是他聪明的利用京城里这些纨绔们的较量心里维持了一种平衡，从而让他自己安全起来，只不过这种小聪明在萧泽面前完全无用。
    刚刚把人弄到府里，萧泽还是饶有兴味的看着面前脸上全无一丝一毫笑意，眼睛里冷冰冰的孟仙，挑眉问道：“刚刚那身戏服，唱得是哪一出？”
    “女驸马。”孟仙冷冷的迸出三个字，连一个字都不吝于多说。
    “那扮相倒俊俏得紧，这出戏本王也喜欢，今儿就在这儿给本王唱一出，需要什么尽管开口。”萧泽一向不是一个喜欢哄冰美人的男人，眼下既不对孟仙的无礼生气，又没有进一步的表示，倒着实让孟仙对萧泽更加琢磨不透了起来。
    很快醉云楼一班人马就在萧泽府上的戏园子准备完毕，头一次孟仙唱戏下面只有一个人在听，更准确的如果算上在萧泽身边伺候的吴连大总管，是两个人。
    萧泽一边喝着茶水，一边看戏，心说这孟仙打扮成这副模样倒比卸了妆让人心动得多，旁边吴连也看着，脸色却有些古怪。
    萧泽看着看着戏，眼角的余光扫到吴连的表情，便随口问道：“老吴你不是最喜欢听戏的吗？我还听说你没事还吊两声嗓子，怎么，觉得孟老板唱得不好？”
    吴连忙道：“孟老板的确是好嗓子，这一出女驸马真真叫绝，老奴只是一时觉得孟老板刚刚那副扮相有些像一个人罢了。”
    “哦？”萧泽听了这话，不禁更加细细打量台上的孟仙，像谁？萧泽心里想着，眼睛不错的看着，越看脸色越难看，心里越不舒坦。
    等到台上已经唱完了整出戏，台下萧泽的脸色已经难看到了极点，把台上所有人都吓到了，他们这一出女驸马可是名动京城，从没有一个人说一个不好，怎么台下这位王爷却是这一副脸色？
    “王爷，你觉得我哪里唱得不好？”孟仙眼里第一次有了温度，却是怒火一片。
    “不过尔尔。”萧泽此时越看孟仙越不高兴，哪里还有刚刚那股子的喜欢劲儿，虽然对方的确唱得不错，只是此时萧泽吝于一句正面的评价。
    这话说出口，孟仙的脸色更难看了：“我敢夸口，满京城找不出另一个比我唱的更好的人，敢问王爷，为何如此评价？”
    萧泽不耐烦的皱了下眉：“本王还需要你来质疑不成？本王瞧着你这模样，名气倒是不小，只是这脾气怕是被京里那群不着调的小子们给惯得不知道天高地厚了，班主，既然孟老板并不对本王听戏的胃口，你就把他带回去吧。”
    这下子，孟仙的脸色已经青了，他虽然并不甘心成为王爷的禁脔，可是他被王爷带走的消息已经传遍了京城，此时再回去算什么，被赶走的吗？面子落不下来还是其次，这样子狼狈的回去，他还有什么资本保持之前的姿态？
    孟仙心里再惶恐也无济于事，回戏班的路上，班主也是一脸无奈的劝导：“我总说你不要太傲，你就是不听，这京城可不比旁的地方，说不得就惹到了什么不得了的人，掐死咱们跟掐死一只蚂蚁似的，你又是何苦！”
    孟仙脸色惨白苦笑道：“难道，戏子就合该百般低贱吗？我只是喜欢唱戏而已，就真的只能这样了吗？不被人缩在笼子里，就是被更多的人践踏……”
    班主也同样叹了口气：“你自己也唱过世上安得两全时，这一次回去你可要好好想清楚，再想拒绝旁人，只怕难喽！”
    这边萧泽刚刚把人赶走没多久，就有门上传话说连碧马场的场主递了帖子求见。叫人请进来，当李慕庭见到萧泽时，萧泽已经收敛了脸上难看的神色，只不过也没有多几分愉快的模样。
    李慕庭瞧着萧泽的脸色，不由得试探道：“怎么，听说你这一回京就把让京城里所有惦记孟老板的公子哥儿们后悔不迭，可真是够高调的，既然已经如愿以偿，怎么不见你有多宝贝，放在从前，你可不会这种表情。”
    一听这话，萧泽表情更僵硬了，不过也只是一瞬，随即无所谓得道：“不过是好奇这个名动京城的角儿唱戏有多好罢了，如今也听过了，也不过就是如此，京城这群小子们无所事事的本事见长，这听戏的耳朵可不怎么好用。”
    李慕庭一愣：“这么着，就不是你把人醉云楼的角儿抢回府里，只是请他过府唱一出戏而已？”
    萧泽十分无耻的点点头：“就是这样，这京城的风言风语，没想到慕庭你也信之不疑。”
    李慕庭一笑：“人言可畏我也不能免俗，对了，我这一次过来是听说，朝廷有意在安北都护府设立马场。”
    “你放心，这一次北疆的战事这么顺利，你的连碧马场可是功不可没，皇上心里自然有数，这一次安北都护府的马场，少不了让你插一脚，慕庭，还是那句话，如果你想弄个官当当大可跟我说。”萧泽言道。
    李慕庭淡然的笑笑：“我就是天生不是当官的材料，还是做我的老本行为妙。对了还有一件事，你临走前曾让我代为看顾你那洋货铺子，没想到贾家请动了十五殿下坐镇，见殿下打理得井然有序，我也就没有去画蛇添足。”
    萧泽一挑眉：“小十五打理铺子倒着实有两下子，只不过，只要是我的铺子，在京城中就没有别家敢和我别风头，这一次听说京城中最有名的洋货铺子竟然不是鉴宝斋，而是什么奇宝斋，我倒要看看，是王家还没吃够教训，还是我那三皇侄心越来越大了！”
    牵扯到皇子，李慕庭只无奈的一笑，并没有接话，萧泽也无意再继续下去，两个人转而谈及了安北都护府设立马场的一些细节。
    等到李慕庭走后，萧泽想了又想，如今内务府尚缺合适的人打理，既然小十五有这份天赋，倒实是个合适的人选，若是在内务府做的好，接下来还可以把他放到户部去做牛做马。
    这份人情，似乎可以让贾珠卖给小十五，萧泽摸了摸下巴，脸上表情柔和了下来，眼里也多了份笑意，不过很快，这份笑就凝固住了。
    既然连李慕庭这种对听戏完全没有兴趣的人都知道了孟仙的事，更何况是和贾珠向来亲厚的小十五是最爱听戏不过的了，这样一想，只怕对方也同样知道了！
    萧泽在苦恼了一会儿后，忽然舒展开了皱起的眉头，也许这件事还没有这么糟糕，反而还会是个不错的契机也说不准。
    萧泽这边心情乌云转晴，而与此同时，贾府那边也是一副其乐融融的样子。
    今儿一早，北安郡主杜毓就亲自来到贾府拜见老太君贾母，郡主身份尊贵，但是杜毓却十分感念贾珠在北疆对自己的救命之恩和之后的看顾。
    虽然从来没有见过外祖一家，但是比起父亲遭难后就迅速上表陈词撇清关系、甚至把父亲的名字从宗族中逐出的邓家人，显然杜毓心里的天平偏向了贾家。
    而贾母虽然从来没见过这个外孙女，对三女儿的情分也一向都是淡淡的，但如今一见杜毓瘦弱的身板和一瘸一拐的模样，老太太的眼圈登时就红了。
    此时贾母的真情流露让一向坚强的杜毓也红了眼圈，贾珠在一旁搀着贾母笑道：“我就知道，祖母其实最疼女孩儿，但凡是女孩儿，都会立时把我们兄弟几个比下去了！”
    贾琏很配合贾珠的点点头，贾琮不懂却歪着脑袋看杜毓，忽的蹦出一句：“这个姐姐生病了么？为什么走路的样子怪怪的？”
    虽说是童言无忌，但是硬生生的指出这个缺陷，让在场所有人的脸色都变了，但是杜毓却笑着走到贾琮面前。
    “你是琮儿对不对，姐姐这不是病，是被蛮人伤到了腿。”
    “可恶的蛮人！姐姐你别怕，师傅说我的功夫现在已经大有长进，等我再厉害一点，就可以去给你报仇了！像大哥一样上战场打蛮子！不对，大哥是小兵，我要做大将军！”贾琮握着小拳头挥了两挥。
    场面的尴尬被所有人的笑声打破了，杜毓摸摸贾琮的头：“好，琮儿将来一定是大将军！”
    见杜毓的行事做派，贾母心里对杜毓更加喜欢，胡夫人也十分高兴，毕竟刚刚的确是琮儿的错，王夫人乐得跟着老太太高兴的说，自然对杜毓也是百般夸赞。
    待杜毓走后，贾母独独留下了王夫人，开口说道：“毓儿这孩子着实可怜，我瞧着这孩子是个顶好的，和珠儿倒是般配得很。”
    “可是，宫里不是说过，珠儿的婚事自然有人做主，只怕……”王夫人连忙说道。
    作者有话要说：厦门的海好绿，我从来没见过这么绿的海……到厦大找同学，问她白城这里的海能不能下去游泳，她淡定的告诉我，淹死过厦大的学生，一对情侣到海边，女的被卷进海里了，男朋友把她救了上来，自己却淹死了…………
    当时在想，女生之后的男朋友会多么爱她，才能过胜过会为了她死掉的那个人呢。
    不过我们都很确定的说，如果女生未来嫁人生了孩子，大概会给自己的孩子起名叫做“忆X”或“思X”之类的。
    
    
    
    
    
    正文 第五十三回
    
    大房添喜二房添堵孟仙登台便惹风波
    对于王夫人的担忧，贾母却笑道：“今时不同往日，毓儿的身份敏感又特殊，如今又到了适婚年龄，宫里的贵人们说不准也是烦恼着的，这事儿我看十有**是准的。”
    贾母说出这话来，心里已经想了个通透，宫里放话说做主珠儿的婚事自然是份荣宠，但是于贾家和珠儿来说，这份荣宠背后也隐藏着并不那么让人满意的一面。
    若是最终被赐婚的女人身份太高是份祸根，如果太低更是惹人笑话，而此时杜毓的身份就十分让人满意了。
    贵为郡主又得皇上和太后的喜欢，又是自己的外孙女，今儿一见这性子也着实是个好的，虽然有残疾和被掳为女奴的瑕疵，但是换个角度想想，就是因为有这些事实在，才不会像旁的贵女似的不把夫家放在眼里。
    贾母想清楚了成破厉害对杜毓是越发满意，王夫人却并非如此，她心里也清楚这桩婚事的好处，但是有一点让王夫人始终不能放下心来。
    如今贾府的管家大权全都被牢牢的拿捏在胡夫人手中，对方占着大房的名分，又得宫里人的青眼，老太太又信任，且有对她疼宠万分的父家作为依仗，无论是哪一点，王夫人都被比下去了，好歹之前王夫人还有一份出身四大家族王家的骄傲，可是如今连这份依仗也没有了，王夫人心里就越来越不安稳了。
    最初她还能自信拿捏住丈夫，毕竟和那个烂泥糊不上墙的贾赦相比，古板的贾政就算是矜持于名声，也不会纳妾无度，再加上珠儿贴心孝顺，王夫人还是颇为心满意足了一阵子。
    可是如今情况却又变了，大房有两个儿子，自己却只有珠儿一个，老太太还总是会有意无意的提起，旁的高门大户人丁多么兴旺，王夫人心里清楚，一旦大房再有一个孩子，老太太一定会像上次那样再给贾政纳通房。
    心里越是不安稳，就越想得到能让自己安稳的东西，比如说管家的权利。
    比起胡夫人，她有一个优势，那就是一旦贾珠娶了媳妇，她就多了一个能够帮得上忙的助力，就算娶回来的媳妇不和她一条心，也绝不会和胡夫人一条心，到时候说不准鹬蚌相争的结果，是自己能够重新拿回管家大权。
    可一旦娶了杜毓，她是老太太的外孙女，到时候老太太定是偏心杜毓的，说不准兜兜转转，老太太成了笑到最后的人，自己这个正牌婆婆又算什么？
    王夫人心里百般不愿意，眼下却是一点办法都没有，只能希冀宫里不会同意老太太的请求，就在王夫人心里不安的时候，另一件事却让王夫人之前的预感成了现实，那就是贾赦房里的一个妾怀了身孕。
    自打贾琮出生后，贾赦和贾政两房就再也没有传出过喜讯，如今时隔两年再传喜讯，虽然只是一个妾怀孕，却仍然让贾母喜笑颜开。
    “想必正是毓儿带回来的福气。”人总是如此，越是喜欢谁，就越会把所有的好事都往那个人的头上添砖加瓦，贾母也不能免俗。
    王夫人暗地里撇撇嘴，大房有喜和一个小丫头片子有什么关系，老太太心偏到如此，这个杜毓若是真成了珠儿媳妇，自己可真就没有立足之地了。
    胡夫人在一旁却是笑着应和老太太的话，贾母满意的看了一眼胡夫人，王夫人瞧着心里更泛酸了。
    等胡夫人回到自家院子见了贾赦，贾赦也是满面红光，见了胡夫人更是双眼含泪：“夫人！”
    “碧环既然有了喜，我就做主把她提成了姨娘，将来不论生男生女，孩子都养在我这边，如今咱们夫妻这些年，你也是知道我脾气的，我能对链儿视若己出，自然也不会做出有违德行的事，你尽管放心。”胡夫人此时脸上可没有在贾母那里的笑容了，板着脸说道。
    贾赦却丝毫不以胡夫人的冷脸为意，反而脸上愧疚的神色更深了：“夫人，都是我的不是，竟然被绿柳那个贱人陷害，险些成了笑柄，如果不是夫人，我这辈子就别想有孩子了！”
    绿柳正是贾赦在升了爵位又有了官职那段春风得意时间里瞒着家里养的外宅，这绿柳曾经是个清倌，生的端的是妩媚风流，又对贾赦百般伏低做小、讨好无限，简直把贾赦迷的是神魂颠倒，甚至让下人改口成夫人。
    世上本就没有不透风的墙，更何况那时贾赦的贴身小厮陈明可是胡夫人奶娘陈嬷嬷的儿子，早就把贾赦一切的风吹草动都传到了胡夫人的耳朵里。
    本以为胡夫人会震怒非常，没想到胡夫人反而冷笑了一声，打发他下去了，陈明一脑袋雾水自然不必细说，单讲胡夫人心里早就有了预料，就贾赦那德行，当初被二房压得死死的郁郁不得志都左一个通房右一个妾的收房，如今这身价水涨船高了要是老实了，才是活见鬼呢！
    只不过，这个外宅着实有几分手段且忘了自己的身份，想要称夫人，哼！若是安安分分像府里这些妾一样，她自然是不会为难她，但是若是不安分了，就该好好把她打回到泥里去。
    胡夫人打定主意，面上却不动声色好像不知道似的，夜里却变本加厉的压榨贾赦，贾赦原本就已经过了生龙活虎的年纪，外面又是抱养妓子，又是和外宅亲亲我我，哪里还能应付得过来胡夫人的如狼似虎。
    向胡夫人告饶，借口当然是用白天公事繁忙为由，胡夫人却道：“老太太那边总是暗示咱们家的人丁着实薄弱了些，如今看看，男丁里只有链儿、琮儿、珠儿三个，女孩子也只有元春一个，和旁的人家相比着实是少得可怜。”
    贾赦听了也没法，只得继续被胡夫人覆雨翻云，等到了绿柳那边，饶是绿柳百般动用各种“功夫”，贾赦都软趴趴的全无一丝兴趣，让绿柳的脸色自然有些不大好看。
    贾赦见状连忙向绿柳诉苦胡夫人的种种不好来，最后提了一嘴孩子的事，绿柳听了却是万分动心，就算家里的下人都称夫人又怎么样，她现在连个名分都没有，指望的都是贾赦的疼爱，可是男人有几个不是喜新厌旧的，到时候她该怎么办？
    如果有了孩子，她就能有名分了是不是？她曾经也试探过贾赦，想进贾家的门，哪怕是个通房也好，谁知道每次贾赦多给敷衍过去，绿柳心里自然是着急的很。
    她却不知道，贾赦不想纳她过门，真正的原因只是因为如果养在外面，他借口公务太忙不能回家可以宿在外面，可一旦接了人回去，家里有个母老虎，这再想温存就难喽！除了母老虎身子不爽利的那几天，他压根别想有机会沾染旁的女人！
    绿柳毕竟是出身青楼，想办法弄些特殊的药回来可是件简单的事，自己服下能够增加怀孕机会的药，当然也少不了能够让贾赦在她这里精神抖擞的药，这几番下来，贾赦在最初的兴奋之后，却是身子越发被掏空了。
    病倒之后，胡夫人自然请了太医来，太医一诊治眉头就皱了起来，贾赦一见心慌了，几番追问之下，太医这才叹气说：“之前服下的药性委实霸道，轻则日后子嗣简单，重则丢了性命，好在刚刚服药的时间不长，还有的救，只是子嗣一事，老朽实在无能为力。”
    贾赦一听就怒了，想同僚李昶都六十岁了还让他那小妾怀孕，这子嗣一事可是关乎着男人的面子的，哪个像被别人暗地里嘲笑不行的？服药，服药！贾赦左思右想也没想出来自己什么时候服了药。
    问了和自己最要好的贾珍后，贾珍也蹙着眉头想了想，问了太医的话，然后才说：“这药听着，像是楼子里的女人经常使的手段。”
    这话让贾赦疑心到绿柳身上去了，带着人到绿柳那翻箱倒柜找到证据后，贾赦吃了她的心都有了。
    回到家里老老实实痛哭流涕的向胡夫人承认错误，胡夫人先是大惊，然后拂袖而去，贾赦追上去百般讨好都无果，耷拉着脑袋去求救岳父了。
    相较于胡夫人的不好说话，他那岳父笑眯眯的舔着肚子却是好说话的很，听了贾赦的诉苦后，胡大人笑道：“她那脾气你也知道的，哄上几日就好了的，现在关键的可是女婿你的身子，这药我也听说话，端的是委实霸道，我这里有上好的各种补药，若是有什么缺的，尽管和我开口。”
    靠着岳父大人友情提供的各种珍稀补品，贾赦的身子在补了两年以后终于让房里的一个妾怀了孕，这让贾赦怎么能不欣喜若狂，又怎么能不对胡夫人愧疚之心和感激之心更加蹭蹭的往上升？
    胡夫人脸上很淡定，心里很满意，看贾赦以后还有没有心思养什么外宅！
    贾赦心情大好为的是挽回了身为男人的面子和能力，贾母心情大好当然是为了家中又出了子嗣，当然，这种高兴劲儿过了之后，对一直都没有动静的二房，贾母自然是大手一挥，又赐了个丫头下去。
    王夫人面上哪敢露出一丁点的不乐意，而贾政再古板，此时眼瞅着大哥一个接一个的生，自己这边没动静，面子哪里又好看了？自然是努力耕耘了起来。
    而贾珠此时，却是没心思顾及自家母亲的不满，自从孟老板再度登台唱戏之后，兴致勃勃的萧垣就拽着他又去了一次醉云楼，就是这一次，让贾珠心里掀起了惊涛骇浪。
    这一次距离孟老板被萧泽赶出府去已经过了一个月之久，这期间当然有不少得知风声的人前来，当清高已然被扯下后，这群纨绔们可就没有什么风度了。
    第一个发难的就是那天在酒楼之上大为不满的萧坛，奈何这孟老板却着实是个硬骨头，已经到了这般田地，面对萧坛竟然宁愿一头撞死也不肯出卖自己，换了旁人兴许会感慨一声，可这次这位可是没这么怜香惜玉的心肠，见孟老板满头是血的昏倒在地上，恼羞成怒的让人扑上去又是一阵拳打脚踢。
    班主见状连忙让人报官，虽然明知道官府其实也不敢找这群宗室的麻烦，但是班主此时实在是想不出什么好的方法，没想到兴许是天无绝人之路，官兵竟然真的来了，而且竟然真的不顾萧坛宗室的面子，硬是把他带到顺天府去了。
    此时顺天府的府尹宿正钦是科考出身的贫家子，性子最是刚直不过，当日在皇上打算出兵北疆时，曾经坚决的拥护皇上，并言语犀利的与和亲派据理力争，最终把几个老臣都驳得无言以对，自此深得皇上器重，钦点了顺天府府尹。
    这位最是看不惯京城中那些个无所事事的宗室，连上战场的勇气都没有，成天就知道欺男霸女惹是生非，只是京中百姓被欺压了，却从无人敢报官，这让宿正钦一肚子的火都无处可发，这一次戏班班主报官，让他的火力一下子全开。
    合该萧坛倒霉，撞到了枪口上。也合该孟仙幸运，有贵人相助，这才逃得一死，更是因为有了萧坛的前车之鉴，也没有哪个纨绔敢以身试法了。
    养好了伤后，孟老板重新登台，依然得到了众多追捧，那些纨绔们硬的不行，又开始软了下来。
    萧垣拉着贾珠来听的这一场，正是孟老板的拿手戏女驸马，这是孟老板复出后第一次唱这场，前来的人自然不在少数，贾赦和贾珍这两位都来了，自然和贾珠坐在一处，上赶子巴结萧垣，贾珠心里叹气大伯父和珍大哥哥，好在萧垣并不以为意，谈笑风生的好像和他们十分投契似的。
    不多时王仁、萧坤结伴来了，如今嘴巴漏风的王仁可不是当初那个纨绔表哥，性子阴沉了不少，萧坤是王仁的大舅哥，两个人如今倒好得很，萧坤和贾珍可是结了仇的，如今仇人见面分外眼红，连带着王仁也没有当初对贾珠的热络劲儿，也是冷冷的瞥了一眼连招呼都没打一个。
    好戏开演，孟老板唱得好，台下的人听得也都入迷，这戏唱完后，不少人都还沉浸在刚刚的氛围里犹自回味，更有人感慨：“到底是孟老板，也只有他能唱得出这女驸马来，旁人都差得远！”
    就在一众人都附和着各抒己见时，萧坤阴阳怪气的声音响了起来：“我倒瞧着，孟老板这扮相，倒着实像是在座的某人。”
    不单单是台下众人都安静了，就连后台的孟仙卸妆的手也顿了顿。
    如果萧坤不说，兴许众人还没有察觉到，可是他这一说，这孟老板的扮相像谁，大家的眼神扫过一圈后，心里自然就有了数，只是有数归有数，谁也没有开口接这个茬。
    当然，这个谁中可不包括王仁，萧坤撞了枪，王仁就开始放炮了，因为嘴巴漏风，王仁说话也变得口齿不清了起来：“果然很像，表弟你说是吧？”
    这下所有人的眼神都集中在贾珠脸上了，饶是贾珠此时定力再好，此时脸上表情也挂不住了，萧垣也阴沉了脸色，更别说本就习惯性炸毛的贾赦和贾珍了。
    萧坤可是他们两个的死对头，王仁就更加可恨了，贾赦一拍桌子就站了起来：“王家的小子瞎了你的狗眼！瞧着你这嘴巴坏了，眼睛也跟着坏了吗！”
    一言不合两房人都磨拳擦掌了，而后台的孟仙，则是偷眼看着处于漩涡中心的贾珠，又看了看镜子里自己还没完全卸妆的扮相，不经然的想起那天王爷的变脸。
    原来如此吗？孟仙摸摸自己的脸，又看了看外面的贾珠，心里有了主意：“小林，去忠顺亲王府一趟。”
    作者有话要说：昨天从海里回到陆地上之后我就做死狗状了……不过今天的分量很足是吧，欢快的摇尾巴~~~~~~~
    话说，我昨天去了那个“椰风寨海滨浴场”，听导游说是厦门最好的浴场，然后今天上网搜了搜，名列第一条的消息竟然是“环岛路椰风寨对面的海域，是厦门每年死人最多的海滨浴场”我当时就各种灏。。。
    我该庆幸，我还活着么…………各种ORZ…………各种需要抚慰我的受创的小心肝，原本昨天没泡够，今天打算再去的说……………………
    
    
    
    
    第五十四回
    聪明之人做出决定糊涂纨绔风水轮转
    会写字的戏子并不多，而写字写得漂亮的戏子就更是少之又少，而孟仙的字并用漂亮来形容并不妥当，当萧泽展开小林递上的信函看到上面的字愣了一下，字写得颇为遒劲，透着几分刚直的气势。
    看了这个字，眼前就会浮现孟仙那副冷冰冰的模样，但是如果不知道这是孟仙写的字，单单看这封信，是绝对不会让人联想到写字之人是个戏子。
    当萧泽读过这封信，再漂亮的字都无法平息他读过内容之后的怒火，信纸在他手里被握出了褶皱，旁边送信的小林脸色已经煞白，微微有些颤抖。
    “回去告诉孟老板，本王会如约。”
    萧泽的话音落下，小林立刻点头如捣蒜：“是，是，小的明白了。”
    “滚！”萧泽“啪”的一声将信纸拍在桌子上，小林连滚带爬的跑了出去，直到回到戏班，小林才恍如隔世的拍了拍胸口，见到孟仙后，小林抱怨道：“吓死我了，我都怕王爷会杀了我，下一次打死我都不去了！”
    孟仙拿出一块银子递给小林：“压压惊，王爷说什么了？”
    得到小林的肯定回答，孟仙嘴角一勾，露出了一个淡淡的笑容，第一次看到孟仙笑容的小林立时就愣在那儿了，好久才回过神来。
    而此时的萧泽，怒火却久久不能消退，当初看出孟仙的扮相像贾珠，他就应该让孟仙再也无法出现在戏台上！留了他一条命，就是自己还要用他让贾珠明白自己的心意，没想到自己还没来得及做动作，就有人不自量力的口出妄言挑战他的手段。看来自己离开京城两年，有些人已经胆子肥了！
    萧坤、王仁――三皇子，他的好侄儿，这一次随军而行被皇兄敲打了这么多次竟然还没有长记性，刚刚回到京城就又不安分了，不过是在群臣中有些贤名，想当初义忠亲王的贤名再被群臣拥戴又怎么样。
    自己这些侄儿们的小心思，他懒得理会，也不想掺和到里面去，不过既然已经有人想要骑着他上位，哼，就要做好摔个头破血流的准备！
    还有孟仙，萧泽的眼神又冷了几分，他倒要听听这个孟仙要见他说什么。
    孟仙和萧泽约在了醉云楼的后宅，这里是孟仙的住所，一间不大的宅院，却修饰的十分清新，萧泽无心欣赏，直接切入了主题。
    “不知道孟老板想要见本王，想要说些什么？”
    孟仙开口道：“有关王爷的传闻我在没有来神京前就听说了不少，不过如今来看传言果然是传言当不得真，王爷是个有情人，这世道难得有情人。”
    萧泽挑了挑眉：“哦？孟老板倒是个聪明人，那么你想要什么？”
    孟仙没有搭话，反而说道：“如果我没有猜错，王爷对我动了杀意。”
    萧泽闻言倒笑了：“刚刚本王说过你是一个聪明人，而本王一向爱惜聪明人，只要你不是故作聪明，本王倒也没必要脏了自己的手。”
    孟仙心里稳了稳，这才说道：“我喜欢唱戏，却更喜欢编戏，如果王爷愿意帮我在京城立足，我可以退出戏台，转而编戏、排戏，王爷意下如何？王爷产业无数，却还没有涉及到这一方面，而我可以保证，不会让王爷失望。”
    “理由？”萧泽抬眼看着孟仙的脸，“给本王一个你要退出戏台的理由，虽然世人皆爱惜自己的性命，但是以孟老板的性格，既然都烈性到了触柱，那么贪生怕死四个字可不是孟老板你会做的事。”
    “我刚刚说了，我更喜欢编戏。”孟仙脸色一沉。
    “本王刚刚也说了，本王要一个理由，真正的理由。”萧泽冷笑一声：“真话和谎言，本王还分得出来，记住本王的话，不要自作聪明。”
    孟仙脸色变了变没有说话，萧泽也不开口，堂屋的气氛沉默得越发诡异，过了不知多久，孟仙苦笑了一下：“果然瞒不过王爷，我的理由很简单，说出来却惹人发笑。我所为的，不过是一个情字。”
    这个理由倒着实出乎萧泽的意料，他看着孟仙的眼睛，直到确定这一次的的确确是对方的心里话，“情，人都说戏子无义，没想到孟老板却还信情字，本王倒有些好奇，孟老板这样的品格，会对什么人动了情。”
    “这与王爷无关。”孟仙硬邦邦的开口。
    “谁让本王一向都十分惹人喜欢？”萧泽露出一个笑容，“本王向来不喜欢给自己留后患。”
    “王爷太高看自己了。”孟仙微微有些恼怒，“王爷可以放心。”
    “是谁？”萧泽抬起下巴，“本王一定要知道，你可以考虑不说，但是如果不说，之前一切都作废。”
    “你……”孟仙深吸了一口气，压下心中被羞辱的怒火，好久才重新开口道：“是宿大人，王爷满意了吧！”
    “竟然是那个硬骨头，啧啧，”萧泽上下打量着孟仙，露出一个兴味的笑容：“这就是所谓的救命之恩以身相许么，没想到孟老板这么入戏，只不过，让那个硬骨头开窍，孟老板可有的磨。”
    “这也与王爷无关。”孟仙从牙缝中迸出了几个字，“现在王爷满意了吧？我绝不会给王爷造成任何的阻碍，我是一个无关紧要的小人物。”
    “如果本王觉得你这个小人物看着碍眼，还是除掉比较安全呢？要知道，想要找出一个排戏排得漂亮的人，并非非你不可。”萧泽突然问道。
    “那么王爷我也可以坦诚的告诉你，虽然我并不认识贾大公子，但是自从那天之后，贾大公子却没有为难我这件事可以看出，如果他知道王爷要了我的性命，他会怎么想？”从萧泽的话里听不出任何的寒意，孟仙此时心已经十分确定，此时说话底气也足得很。
    “很好，既然如此，从今天开始，醉云班就是本王的了。”萧泽站起来，对孟仙点了点头，“明天我会派人到你这里，如果有人发难，尽管教训就是。”
    “多谢王爷。”孟仙拱拱手，目送萧泽离开，胸中呼出了一口气，耗尽了全身力气般跌坐在了椅子上。
    一切都很顺利，但是被逼出了本不想说的话，孟仙心中一片悲凉，落花有意流水无情，就算他不再登台他也还是一个戏子，云泥之别，将来又该如何呢？
    不提孟仙和萧泽达成了协定，贾家此时也不消停，萧坤和贾赦、贾珍原本就是死对头，这一次对贾珠发难，更是被这二位定位为是侮辱整个贾家的男人，立时就怒火中烧，如果那天不是想到萧坛的前车之鉴，只怕醉云楼又会被掀翻了。
    当时憋住了火气，在心里却烧得更旺了却无处发泄，被人比作戏子又不犯王法，却还不是什么光彩的事，要怎么出气？
    也许是福祸相依，就在两天后朝廷的调令下来，这一次随军出征的有功之人，士兵们按功升位，而当时随军的这些禁卫中的宗室、贵族子弟，像康镇元、齐浩、贾珠这些人，则一定会比普通的士兵得到更多的荣誉和实惠。
    齐浩入了兵部做侍郎，康镇元升任了五百员龙禁尉的左中尉，贾珠升任右中尉，虽然两个人的官职升的不大，但是这也足以证明二人很得皇上信任，尤其是贾珠，康镇元还有皇室血脉，而贾珠则是完完全全的外人了。
    而最为讽刺的是，萧坤顶着宗亲的名头，也是五百员龙禁尉中的一个，而王仁也托了萧坤补入了龙禁尉，眼下贾珠和康镇元可是他们两个的顶头上司。
    县官不如现管，正是应了这句话一般，贾珠心里冷笑，皇上可是说了要好好操练这群禁卫，当初北伐时这群龙禁尉们想了各种各样稀奇古怪的理由就是不肯随军，在京中躲着逍遥，这一次大胜回来，皇上可是要算总账了。
    不操练到他们爬不起来，多对不起皇上的期望，和替自己出口气呢？
    十五皇子萧垣也是在旁边摩拳擦掌，说要去一旁观摩，贾赦和贾珍也都面上喜笑颜开，让贾珠帮他们把两人份的气给出了。
    新官上任三把火，从来都是简简单单的轮班、还可以偷偷懒的龙禁尉，此时全部集结在校场，顶着上面炎炎的日头，听几位头儿的训话。
    此时康镇元、贾珠身为左右中尉站在一起，他们的头儿是左右上尉，左右上尉之上还有一个总管，是最高负责人，此时正不见人影。
    大头儿没来，下面人自然就得站在那儿等，让这群纨绔们站着他们都嫌累，更别提是在烈日下一站就是一个时辰，一些纨绔早就受不了得嚷了起来。
    “耍人玩吗？”不知道是谁喊出了第一声，接下来就是此起彼伏的各种不服气的叫嚷。
    龙禁尉中随军出征者此时都已经补入了其他职位，剩下的一部分是曾经推卸的禁卫，另一部分是补入的其他人――基本上都是花银子买入的纨绔，这些人在平日里就都有交情，此时更是一呼百应了起来。
    “总管究竟是谁？”大家关注的重点都在这位至今还没露脸的龙禁尉总管。
    不说龙禁尉们心中哗然，就连康镇元、贾珠也是心中疑问，龙禁尉的大变样刚刚开始，这总管之职也是刚刚才有的，谁也不知道这个掌管着环卫紫禁城的龙禁尉的是什么人，要知道龙禁尉再不济，那也是皇帝亲卫，能够成为总管，代表着皇帝无限的信任。
    贾珠和康镇元对视了一眼，彼此眼里都有一丝预感，毕竟此时能够担当这一位置的，非王爷莫属了吧？
    “噗通”一声，已经有人坐在地上耍横不站起来，还有人把身上的禁尉制服脱下来摔在地上转身要走，整个场面都乱了起来，就在此时，远方传来整齐的脚步声，龙禁尉们不知道，然而上过战场的贾珠和康镇元都知道，这种声音少说也要五百士兵在全副武装的行进。
    “都给本王拿下，按军法处置。”萧泽懒洋洋的声音在马背上响起。
    
    
    
    
    
    正文 第五十五回
    
    军棍之下哭爹喊娘有人不服直指贾珠
    饶是贾珠和康镇元已经有了心理准备，此时看着五百员身披重甲的士兵齐刷刷的出现在校场，也是一阵冷汗都下来了，尤其是看到为首之人正是萧诚时，贾珠心里真不知道该怎么想了――王爷竟然把王府的私卫带进了宫！
    按天朝的规矩，郡王府、亲王府皆有自己的私卫军，但是把私卫军带进宫里，可是顶着造反的嫌疑！
    不单单是贾珠一个人这么想，那些被私卫军们按住的龙禁尉们在第一下被唬住后，也都想到了这一点，随即便叫嚷开了：“王爷要造反不成！我们可是御前龙禁尉！”
    “一个个都精神得很吗！还不动手！”萧泽冷笑的下令。
    这群纨绔在这一群训练有素的士兵面前简直是不堪一击，不多时就全部被按倒在地，军棍落下伴随着哭爹喊娘的嚎叫，最开始还有人不服气的吼着，几棍子下去，就全部都变成告饶声了。
    “王爷，这……”左上尉冯焯面有难色的看向萧泽，虽然这群家伙是该被好好教训一番，可是王爷此举不合规矩也的确是事实，眼下他就是这边负责人中最高的头儿，出了问题他可承担不了这么大的责任！
    “冯上尉不必担心，既然皇上钦点了本王做这个龙禁尉总管，又让本王携神京卫进宫，那么本王也该行使自己的职责不是？萧右卫，传令下去他们这群以下犯上、目无法纪之徒，杖责五十之后统统革除龙禁尉一职。”萧泽再度抛下两个重磅炸弹。
    这一群士兵竟然是神京卫！所有人心里都颤了一颤，如果说龙禁尉的指责是拱卫紫禁城，可若是真依靠半数都是纨绔的龙禁尉保护，只怕皇上是无论如何也睡不安稳，所以说龙禁尉的指责与其说是拱卫紫禁城，还不如说是皇上睁一只眼闭一只眼给宗室们一个出路罢了，那么真正负责皇城安危的，正是神京卫。
    神京卫的选拔可是优中选优，拎出来一个都是顶呱呱的汉子，而皇上先是让萧泽担任了龙禁尉的大总管，而后又让曾经是萧泽府上亲信的萧诚担任了神京卫的右卫，可想而知这位忠顺亲王究竟多么得皇上的信任！
    众人心中俱是一阵翻腾，不过贾珠倒还多了个心思，毕竟自从回京后，立了救驾之功的萧诚一直都没动静，自家祖母频频谈及杜毓表姐的好处，那眼神、言谈间的暗示已经让贾珠一个头两个大了。
    没想到萧诚是不鸣则已，一鸣惊人，竟然不吭不响的成为了神京卫的右卫，看来皇上的指婚也不会太晚了。
    如果说忠顺亲王不但没有随着义忠亲王的倒台、北疆的平定而被狡兔死走狗烹了，反而荣宠更胜是第一个重磅炸弹，那么第二个显然就是被革除的噩耗，当然这是针对下面那一群屁股开花的龙禁尉们。
    这下子求饶声更响亮了，要知道这龙禁尉对京城这些权贵子弟来讲，算是一条最简单方便的晋升之途了，更何况能够补员一个龙禁尉，他们家里也是花了大价钱的，如果真的被革除了――只要一想象自家老子得知他们花出去的银子打了水漂，只怕他们可没有什么好果子吃！
    至于龙禁尉全部被革除之后怎么办，真是笑话，京城中抻着脖子等着龙禁尉空员好给自家子弟补上一员的可是大有人在，今儿放出风声来说要补员，明儿只怕就一个名额都不剩了！
    到了眼下这副光景，早有人心里后悔不迭了，此时更是顾不得身上的疼痛喊道：“王爷冤枉啊，都是萧坤那家伙出的馊主意！”
    萧泽一挑眉，摆摆手，底下的杖责全部停了下来，“这么说，这一次的龙禁尉哗变，是有人在背后指使了？”
    哗变？！这下所有人都面如菜色了，刚刚那以下犯上、目无法纪不过是不痛不痒的罪名，可这哗变可是抄家灭族的名头，哪一个敢认下这个罪名！
    “王爷，小的们再大的胆子也不敢哗变，只是萧坤说这一次龙禁尉改制端的不知道水深水浅，更何况新官上任三把火只怕要拿我们开刀。不过我们人多势众倒可以先发制人来一个下马威，免得被人收拾了还不自知。”刚刚开口喊冤的那人此时大着胆子陈述开来。
    萧泽瞧了他一眼，转头看向康镇元，康镇元机灵的低声告诉萧泽：“是承恩一等男之子萧坯。”
    “萧坯本王问你，此言可是句句属实？”
    萧坯忙回道：“没有一句虚言，同僚们也可以作证！”
    随着接二连三的附和声，萧坤已经面如土色了，本以为至少法不责众，自己在其中可以浑水摸鱼，没想到到现在竟然竹篮打水一场空，反而被出首了出来。
    “所有人都是这么想的？真是难得，平日里你们这些人之间有什么摩擦、猫腻的可不在少数，此时倒是分外的齐心起来，就因为一个萧坤的蛊惑？”萧泽冷笑一声，看着安静下来的龙禁尉们。
    不多时，另一个人挣扎着从地上站起来，饶是已经被打得皮开肉绽依然把背挺得分外笔直，抬头直视萧泽的眼神，开口道：“王爷，兴许旁人是被人蛊惑，不过我却不是，我只是不服！”
    还真有刺头儿！所有人的视线都集中在这一位的身上，只见这人生眉目清朗却是身材魁梧，穿着龙禁尉的装带也是看上去颇有气势。康镇元看到他出头，眉头不由一皱，悄无声息的叹了口气。
    “你哪里不服，本王倒要听听。”
    那大汉丝毫不惧旁人的视线，把手一指直对着贾珠：“我就是不服气贾右中尉！”
    这话出口，矛头直指贾珠，贾珠没想到对方会这样说，与此同时随着这一句话，所有人的目光都转移到了贾珠脸上，越是如此，贾珠反而倒越发镇定了起来，请示了一下王爷，贾珠略站出一步看向那出言不逊的大汉：“不服气？”
    “正是！说起来，冯大人、卜大人原就龙禁尉上尉，而康大人这么多年在禁卫所也是响当当的汉子，对于三位大人我是打心里敬佩的很，只是贾大人你不过是乳臭未干的黄口小儿，却是走的旁门左道步步高升，凭的让人心里不服！”那汉子仿佛是豁出去了一半，说的是口沫横飞掷地有声。
    “年少又如何，敢问这位壮士，当日皇上点兵远赴北疆本尉从戎而你在何处？当日本尉战场杀敌出生入死，你又在哪里？本尉自问如今的功勋全部都是用血汗换来的，这个御前龙禁尉中尉，本尉当得起、问心无愧，你有什么不服？”贾珠刚开始还能自控，可是说到后来也已经控制不住自己的声音，越发高涨了起来。
    和龙禁尉全是凭祖荫的世家子不同，神京卫大部分都是平民出身，一个个都是博出来的功勋，此时听了贾珠的话心中都颇有感触，一个个的神色也越发骄傲，腰板挺得也越发直了起来，看向那群龙禁尉的眼神更是多了分不以为然。
    当日萧诚萧右卫凭着护驾之功空降而来的时候，神京卫们也都是不服气的，但是当萧诚解下上衣露出了累累伤痕时，同样都是受过伤的人，自然看得出这些伤都是只有上过战场才会留下的伤痕，再加上之后萧诚露了一手绝活，所有神京卫都认同了这位新的右卫。
    而此时这个大汉倒是和他们当初质疑萧诚有些相似，只不过，枉费这汉子生的这般威武，竟然也是靠着家世躲避战事的废物，现在竟然还有脸面来质疑上峰，真真是羞煞人也！
    面对众人或鄙夷、或不屑的目光，那汉子却全无一丝羞色，反而神色更加悲愤起来：“贾大人说的好听，贾大人当初能入宫为侍读全仗王爷提点，而后临战点兵这才补入了龙禁尉，随后什么战场杀敌，难道贾大人你能否认北伐军中你所担任的是王爷的亲卫吗？如今满京城谁不知道，贾大人与其说是拿命博回来的军功，倒不如说是媚上所得的进封！贾大人，你敢说，你和王爷就没有私情吗？”
    “够了！赵枫闭嘴！”萧泽面色阴沉看不出息怒，贾珠脸色在听到这汉子所言后也涨红了起来，此时康镇元却是怒喝一声，眼睛都块瞪出来了。
    这个人康镇元并不陌生，或者说反而十分熟悉，同为龙禁尉，论起资历老来，这赵枫的确算是一个，再论起这周身的本事，对于赵枫康镇元也是挑大拇指称赞的。
    这赵枫的母亲临川郡主，然而赵枫出生时家族已经没落，赵枫的父亲又是英年早逝，家境更是急转直下，父族嫌弃他们家孤儿寡母是个累赘早就疏远了，母族也再无人依仗，娘俩倒是过得颇为艰辛坎坷。
    后来点入龙禁尉也是几乎耗尽了家产，一向倔强的临川郡主更是不惜低□段四处讨情，这才让赵枫补了员。
    赵枫心气颇高，又自小苦练了功夫，自然也想出人头地却是苦无机会，好容易北伐在即，赵枫也是摩拳擦掌，谁知道就在这当口临川郡主却大病一场，赵枫身为独子自然在床前侍奉汤药，堪堪错过了这一次。
    看着当日随军北行的同僚们归来后都已经各自升迁，赵枫心里纵使再不舒服也无法，只能怪时运不济，可是此时龙禁尉内部改革的消息敲定下来，看到上面的中尉，自己的顶头上司竟然有贾珠，赵枫这心里的不忿爆了棚。
    自从孟仙一事以来，京城中已经传开了关于贾珠和萧泽“不正当关系”的流言蜚语，年少俊才古来稀，相比于好事，更让世人津津乐道的往往是那些污秽不堪的事。
    直到挨了军棍，又听到了王爷要把所有人都革除龙禁尉的噩耗，赵枫却是豁出去了，既然已经没有退路，他宁愿把胸中所有的郁闷都倾吐出来，他倒要看看，他还能倒霉到什么程度！
    作者有话要说：
    虽然知道晋江是一个地名，但是看到“晋江牛肉面”这个招牌，我瞬间还是辶艘幌拢在公交车上隔着车窗当时想的是，如果有机会可以去尝尝好不好吃………………
    
    
    
    
    
    正文 第五十六回
    
    居禁尉风波上达天听怒发冲冠元春心事
    萧泽此时杀了赵枫的心都有了，他的确是想要趁着这一次的形势让贾珠明白自己的心意，但是这种众目睽睽下给贾珠难堪却并非萧泽所愿，而且想到刚刚瞥到贾珠的脸色，萧泽心里产生了不妙的预感，也许就因为这个傻大个的冒傻气，恐怕会让他的意图适得其反！
    “王爷，赵枫以下犯上对诽谤上峰，按律法杖责一百永不录用，请王爷下令。”论起对萧泽比较熟悉的人，康镇元可以算是其中之一，此时看萧泽的眼神，康镇元知道此时再不保下赵枫恐怕就回天乏术了。
    听康镇元这般说，萧泽忍下心中的杀意，给了康镇元一个“等你解释”的眼神，就冷声下令把赵枫拖下去，而后把滔天的怒火全都加在了另一个人萧坤的身上。
    杖责一百，萧坤听了对于赵枫的处置险些昏死过去，赵枫那家伙身强体壮的还能熬得过去，如果让他受杖责一百，他肯定会死的！
    死到临头萧坤哪里还顾及得许多，张口就喊出了几个名字，声称是他的同谋，这下子整个龙禁尉都沸腾了。
    当一连串的名字附上龙禁尉“哗变”始末的折子送达天听，皇帝当场震怒，就算龙禁尉再不像样、再软趴趴，那也是皇帝近卫，今儿能“哗变”，明儿是不是就商量着“篡位”了！
    “龙禁尉里面那群宗室废物，朕一直都对他们睁一只眼、闭一只眼，这五百员龙禁尉朕一直就当是养着他们这些文不文、武不武的废物，没想到朕对他们这么优厚，竟然还养出仇人来了！”
    暴怒过后，帝王的疑心开始了：“查，一定要彻查到底，朕倒要看看究竟是谁在背后指使！”
    等到萧泽奉旨离开后，皇上脸色阴晴不定的看着这份奏折，自己的这些儿子现在心都大了吧？
    而此时贾珠也是一肚子的恼火，京城中流言蜚语数不胜数，如果今天你还跟人说起昨天的话题，就只会换来朋友鄙视的眼神。而贾珠通常并不十分在意这些流言，毕竟这些都只是不明真相的老百姓的揣测和幻想。
    但是这一次，贾珠分外懊恼自己的闭塞，关于自己和王爷“非正当关系”的流言究竟是什么时候开始传开，为什么会传到这么匪夷所思的程度？
    贾珠敢拍胸脯说自己和王爷绝对没有任何不清白的关系，对于这些流言在最初的气恼之后也淡定了下来，面对康镇元担忧的眼神，贾珠说道：“身正不怕影子歪，难道就因为这些空穴来风我就要做出一副疏远的姿势来证明些什么吗？王爷虽然有些异于常人，但这只是个人癖好，在我眼中王爷是一位值得信赖和尊敬的长辈。”
    信赖和尊敬的长辈？康镇元张了张嘴，咽了口口水，艰难的说道：“王爷今年才刚刚及冠，皇上还曾说过要亲自为王爷主持冠礼。”
    “这我当然知道。”贾珠一副理所当然的样子，“王爷确实是少年老成。”
    瞧着贾珠此时的神情，康镇元无奈的耸耸肩：“如果说是少年老成，贾珠你也不予多让。”
    贾珠笑笑，算上前世，少年老成这四个字真不是他的形容词。
    而看着这样的贾珠，康镇元心里则不知道究竟是该为贾珠的迟钝感到无奈，还是为王爷前途的无亮感到悲哀了。
    也许是当局者迷、旁观者清，又或许是对萧泽太熟悉，从康镇元的角度看，自家这位无节操又风流的表舅这一次绝对是对贾珠动了真情。
    再有惜才之心、再有提拔看顺眼后辈之心，也绝做不到萧泽此时对贾珠的种种，自己还和对方是血脉之亲呢，关系又算是十分亲近的，萧泽也没有对他有贾珠那么好，康镇元心里感慨半晌，又神色复杂的看了眼贾珠。
    身为贾珠的好友，康镇元同样清楚贾珠的性子，和他们这些纯粗人不同，贾珠算起来当得起文武全才，身上自然也就带着些书生的习气，一想到那些书呆子天天都嚷着士可杀不可辱，萧泽对贾珠的感情，也许在贾珠看来会是一种侮辱。
    头痛了一小下，康镇元甩甩头把这些心思都甩了出去，左右又不是他应该操心的事，想这么多干吗？他现在应该想的，是怎么和萧泽解释力保赵枫的事才对。
    和有人煽动龙禁尉哗变相比，赵枫口中的流言不过是投入大海中的一颗石子，当神京卫出动在京城的大街小巷中，很快就有新的话题将这流言彻底掩盖，大抵除了两个当事人以外，也只有因此受到惨痛教训的赵枫会一辈子记得这件事了。
    杖责一百下去，饶是再结实的汉子也是一脚踏入了鬼门关，若不是康镇元从旁协调，连把他抬回家的人都不会有，更别提宫中那些惯会看脸色的太医会过府为赵枫诊治了。
    最初看到儿子半死不活的被抬回来，临川郡主大惊失色险些栽倒，等到赵枫终于过了危险期转醒过来，临川郡主问明了事情的始末，也禁不住埋怨自家儿子的意气用事。
    “不过是市井之人的流言蜚语，枫儿你糊涂啊！”
    “当日被萧坤等人煽动的并非龙禁尉全员，可是王爷一到就全部治罪，和我一样的同僚何其无辜！”此时赵枫犹自不服气，其实他那日对贾珠开炮，自然是有对贾珠的不满在，但是更多的不满还是在此。
    见儿子至今犹然愤愤不平，临川郡主叹道：“说到底你还是怨娘拖累了你。”
    “娘，儿子从来没有这般想过！”听到这句话，赵枫挣扎着要起身，脸色一下子就白了起来。
    临川郡主叹了口气，刚要说些什么，却听到外面一阵嘈杂，老总管赵辛三步并作两步的跑了进来，“郡主，少爷，不好了，有人……”
    话还没说完就用不着说完了，因为已经有人提着宝剑跨入了门开，只见来人年岁不大，还是个漂亮的女孩子，略显稚气的五官此时全然都是怒色。
    “你就是赵枫！”女子的声音十分动听，然而语气里却是火力全开。
    “你是谁家的姑娘？”赵枫还没说话，旁边的临川郡主已经站起身来挡在赵枫的床边。
    看到母亲这般举动，赵枫更是为自己刚刚不经大脑的话伤了母亲的心感到懊悔到了极点，“娘，既然是冲着我来的，自然由我承担，我就是赵枫，你找我有什么事？”
    而这位姑娘非是旁人，正是贾珠的大妹妹，贾家的大姑娘贾元春。
    “找的就是你！我来问你，你口口声声侮辱我大哥，凭的是什么？你知道不知道，我大哥他为了练武吃了多少的苦？你只看到大哥年少成名，你知道不知道大哥他为此承担了多少人的怨恨和愁事？你只看到大哥从战场回来后一路高升，可是你真以为王爷的近卫是好当的吗？当初王爷以身犯险之事传回京城，太后曾经召见母亲和祖母，言到若是王爷有个三长两短，大哥和我们贾家都要给王爷殉葬！”元春的声音一声一声砸在赵枫的耳中，此时站在赵枫身前的临川郡主脸色也更加难看了起来。
    元春顿了顿，空手指向赵枫：“如今你有伤在身本姑娘不和你计较，等你养好了伤，我要替大哥教训你！你敢不敢和我约定！”
    等到这事传回了贾府，王夫人气得差点儿吃了元春，贾珠则是真正的目瞪口呆。谁能告诉他，在他走之前还是文静贤淑、说话满声细语、甚至还有些羞涩的大妹妹为什么在短短的两年之内变成这样了？而且，就在前一段时间看上去也是没有任何异常之处，怎么就成了敢提着剑闯人家宅邸的娘子军了？
    “链儿，你来说。”看到贾琏神色异样，贾珠立刻开口道。
    “呃……”贾琏犹豫了一下，这才说了一直瞒着大人们的事。
    原来，自从贾琮开始习武，最初也是十分肖想仗剑游侠的潇洒，因而十八般武器最初贾琮就瞄上了宝剑，然而不知道为什么，拳脚功夫、骑射都学得又快又好的贾琮却似乎偏偏和剑犯冲，被师傅评价为“孔武有余、灵气不足”，气得贾琮达到了“练不好就不罢手”的牛角尖程度。
    每日苦练的结果，就是让贾琏拿着剑比划架势都能模仿到十之**，当然也只是空把式，贾琏还不如贾琮呢，没想到也来了兴趣模仿了一遍的元春，却真是极有天分，让师傅眼睛都亮了。
    似乎是迷上了舞剑的感觉，又或许是被局限了太久心中升起了小小的叛逆，元春尽管知道家中是绝对不会允许，还是偷偷的练了起来。
    原本只打算玩一玩罢了，在王夫人的管束越来越严之后，元春都几乎已经快要放弃了，就在这当口，却出了贾珠这件事。
    而此时王夫人的重点和贾珠不一样，她把元春房里的嬷嬷、丫鬟都叫了来，脸色铁青的开口：“你们一个个整天跟在姑娘身边，究竟是怎么照顾姑娘的，啊？姑娘每天做什么你们不知道，今天姑娘离府你们竟然也不知道，要你们在姑娘房里何用，来人，去找人牙子，通通给我把她们打发了！”
    元春咬着唇看着暴怒的母亲，旁边老嬷嬷叩头求饶，丫鬟们也是哭作一团，到了人牙子手中，她们这些年轻的女孩子会沦落到何处连猜都不必猜。
    “母亲，都是我一个人的错。”眼看着这些人被拖了出去，元春终于开口说道。
    “你这是在质疑我的决定？”王夫人的怒火在元春的话中直线上升，这些年失去了管家大权，贾珠的婚事也全然不在她的掌控范围内，王夫人的所有心思都用在了元春身上。
    像贾家这样的人家，姑娘也是同样金贵的，常言道嫁女嫁高，但是想要嫁入高门也需要自身的条件，而王夫人的心已经高到想要把元春嫁入这世上最尊贵的地方――皇宫。
    为此，王夫人对元春的各个方面都已经达到了苛刻的程度，因为在王夫人心里，元春的起步已经晚了，像是老太太娘家史家那两个姑娘，不也都是十一、二岁的年纪，就已经规矩不输京中的世家小姐了！
    也许正是由于这种苛刻，才导致了元春心中的叛逆，当然，此前贾珠这个大哥的不良示范也是导火线。
    父亲一心盼着大哥科举出身博个进士光耀门第，最后结果怎么样呢？大哥弃文从武、出任龙禁尉，甚至最后从军北伐。
    这件事在元春的心里已经埋下了一个小小的种子和一个问号，大哥可以做自己想做的事，大哥也让链儿做他想做的事，那么自己呢？
    对于皇宫，元春没有任何和王夫人一般的狂热，那是个不得见人的地方，更不要说是宫廷倾轧了。
    母亲是如何对付周姨娘和父亲现在这两个妾的，元春都看在眼里，大伯母和大伯父房里那一群妾的相处元春也知晓一二，冷眼看着都觉得让人憋闷，如果发生在她身上，元春想着将来，不觉有些绝望。
    就算嫁为正室又能好到哪里去？有和婆婆取得微妙的平衡，还要在把丈夫的妾都弹压的老老实实的同时装出一幅贤惠、大度的模样，曾经偷偷看过被大人深恶痛绝的《西厢记》，就连那个深情的张生不也是纳了小红？
    而很不幸，按照母亲的愿望，一旦嫁入皇宫就更加悲惨了，这让元春一想到都会不寒而栗，这一次豁出去的叛逆到底，元春心里也存在着小小的期冀，这下她“母老虎”的名头传了出去，母亲是无论如何也没有法子让自己入宫或是嫁入王府了吧？
    大不了，绞了头发做姑子去！元春的倔脾气上来，也着实不予多让。
    作者有话要说：当初《skipbeat》动画化的时候，我依然认为漫画比较好看，但是看到现在的电视剧版，我彻底崩掉了……………………………………
    在我心中，木有人可以把敦贺莲大人演出来的说…………
    
    
    
    
    第五十七回
    杜鹃有喜兄妹谈心老康质疑萧泽许诺
    元春做了一个冒险的决定，然而她还没有做好承担一切后果的准备，尤其是现在，如果让奶娘和房里的丫鬟们为了她而受到牵连，元春着实于心不忍。
    然而王夫人的怒火却不是三言两语就可以被打消的，元春越是阻拦，王夫人心中的怒火就越旺，就在娘俩个僵持不下的时候，外面绿晴脸色难看的走进来，犹豫的看了一眼王夫人。
    见自己的心腹如此脸色，王夫人强压下心中的怒火看向绿晴，绿晴轻声对王夫人说道：“刚刚杜鹃姑娘昏了过去，惊动了老太太，太医看过说杜鹃姑娘有喜了。”
    王夫人的脸色难看到无以复加，却当着所有人的面不得不挤出一个笑容来。
    杜鹃的怀孕让王夫人此时没有心思再处理元春的事，匆匆回到院子，此时杜鹃正躺在床上，脸色苍白得可怜，眼睛还泪汪汪的。
    王夫人不得不好言劝慰几句，无外乎是注意身子，吩咐下人好生伺候，而后又匆匆去贾母房中。
    在贾母那里，老太太话里话外都透着对她的不满，那杜鹃这一昏倒，好巧不巧正是老太太身子有些不爽利请了宫里的太医来诊脉，这才诊出了喜脉，老太太原本欢喜的心情在见到苍白虚弱的杜鹃后全然变成了对王夫人的不满。
    而王夫人也是一肚子的委屈，她的的确确是全然不知杜鹃已经怀了三个月的身孕，这个女人装腔作态为的是哪般？平日里看她还规规矩矩的，没想到……
    “对了，刚刚听人说元丫头房里出了事，怎么了？”贾母忽的问了这件事。
    若是没有发生杜鹃的事，王夫人还会把元春的事原原本本的说给贾母听，可是如今在老太太对她已经不满的情况下，她要是再讲了元春的事，她这辈子都会和管家大权无缘了！
    “不过是丫鬟们淘气，元丫头的脾气又是最和气不过的。”王夫人只得这般说道。
    贾母点了点头：“咱们这样的人家，姑娘们太跋扈了自然是万万不可，可若是太绵软了，将来也是要吃苦头，你这做母亲的可要好好教导元丫头，如今元丫头也大了，可是万万马虎不得了。”
    王夫人连连点头，陪笑道：“老太太说的正是，媳妇想着也该为元丫头寻一个稳妥的教养嬷嬷。”
    “确该如此。”贾母满意的点了点头，脸色终于和缓了下来。
    既然要瞒住贾母，王夫人自然不能严厉处置元春房里的人，最终这件事大事化小，嬷嬷和丫鬟们都被革了三个月的月钱，两个大丫头被降为了二等丫头，王夫人把自己身边的两个丫头放到元春身边做大丫头，又另外请了极重规矩的崔嬷嬷做元春的教养嬷嬷。
    这位崔嬷嬷曾经是南安郡王府的宫女，因南安郡王的爵位并没有一直承袭下来，已经不是王府就没有拥有宫女的资格，所以南安郡王府遣散了所有的宫女，而京中极多权贵人家都会供奉几位这些老宫女作为家中女孩子的教养嬷嬷。
    这一次王夫人还是从北静王老太妃那边把已经入了北静王府的崔嬷嬷请回家里来暂且教导元春的规矩。
    而元春心中再不愿意此时也必须接受，因为她知道这是母亲最大的让步，还有看到杜鹃的做派，元春也不想再往母亲的心中捅刀子。
    面对大妹妹的转变，贾珠在最初的惊愕之后也是心情颇为复杂，母亲想让大妹妹进宫，这是贾珠从心里面抵制的，但是元春此时的离经叛道却让贾珠心中颇有几分无奈。
    “我也绝不愿意你进入深宫，只是如今我是怕你这剽悍的名声传出去，与咱们家门当户对的人家都不敢聘你做正妻！如果你心里不愿意，尽可以和我说，这样做着实太欠考虑了些！”
    “大不了我一辈子不嫁人，绞了头发做姑子去！”元春倔强的依旧没有改口。
    贾珠一听眉毛也立起来了：“这说的是什么话！什么叫做姑子去！”
    贾珠从来没有用这样的语气和元春说过话，元春一听眼圈就红了，见元春如此，贾珠叹了口气，语气平和下来：“这一次我知道你全了为了我，有妹如此夫复何求？我是生气你全然不为自己考虑。”
    “大哥！”元春摇着头苦笑了一下：“我也不妨和大哥说说我的心思，说做姑子去绝不是我一时意气，大哥你想一想，就算是嫁做正妻又怎么样，有哪一个人能像小姑夫那般对待小姑姑？到时候和长辈斗、和房里的妾们斗、还要和自己的丈夫同床异梦，斗到最后也许我都已经不会认识我自己了，一想到那样的未来，不，我无法想象那样的未来。”
    贾珠听罢，不由得想起前世曾经在府中流传广泛，最后都传到做鬼了的自己耳朵里的那一句，自家弟弟宝玉的死鱼眼睛的论调，不由得心里感慨。
    “既是如此，大哥就擦亮眼睛替你把关，一定给你挑一个可以媲美小姑夫的丈夫！”贾珠许下豪言壮志。
    元春却只是一笑，人心难测，哪里能够料想得到呢，但是不想再让大哥担心，元春并没有说什么。
    贾珠犹豫了半晌，终于又说道：“我听高勇提及你很有习剑的天赋，既是如此，大哥也不反对，如果你能瞒过母亲那边，大哥支持你，只是想必你现在也知道如果漏了风声会惹来怎样的麻烦。”
    元春眼睛一亮：“真的？大哥不反对？”
    贾珠叹了口气：“出于正统我是绝不赞成，但是谁让你是我的亲生妹妹，不疼你，我还算是大哥吗？”
    贾珠这边和元春兄妹谈心，正是融洽，期间贾珠想到曾经神色有异的贾琏，不觉问道：“大妹妹可知道链儿怎么了？”
    “链儿他对经营铺子很是感兴趣。”元春言道，知道大哥对自己的想法都能包容谅解，元春此时也希望大哥能帮链儿一把，出仕虽然最好，但是己所不欲勿施于人，元春此时分外能够理解贾琏。
    “哦？”贾珠一听倒是没觉得怎样，反而心里一阵高兴，为自家置办公中铺子并非只为解一时燃眉之急，而是要长久的经营下去成为贾家的支柱之一，因此能有一个善经营贾家人至关重要，如果贾琏真的很适合，也并无不可。
    毕竟与前世相比，链儿今生已经好上太多，出仕什么的，还是指望蓉儿好了。
    这边贾珠想着什么时候和贾琏谈一谈，那边康镇元已经坐在了忠顺亲王府的堂屋面对眼神十分不善的萧泽。
    “公事上的一切考量王爷你自然清楚，我就不必再画蛇添足，我会力保他不过是出于家母和赵枫之母临川郡主的私交。”说再多大道理都没有用，因而康镇元很光棍的把最直接的理由说了出来。
    萧泽挑挑眉：“保下他对我有什么好处？”
    康镇元咽了口口水，知道自己今天若是抛不出来让萧泽感兴趣的东西，这事儿绝不能善了，自家和赵枫家交情好是一码事，替他挨闷棍可不是他的义务！
    因而康镇元眼珠转了转，谁说粗人就很笨，他可是很会审时度势的，于是康镇元继续说道：“这件事于王爷的名声有碍，于贾珠的名声也同样有碍，昨儿我还和他谈到这件事，这还是我头一次从贾珠那边听到他对王爷的看法。”
    这话说出口，萧泽也不淡定了，看向康镇元问道：“哦？说来听听。”
    真的要说吗？康镇元直觉自己说出事实会很打击萧泽，但是若是不打击一下他，自己又怎么能在中间做中转，成为王爷追求贾珠得力“帮凶”呢？
    听完康镇元的重述，萧泽脸都青了。贾珠那都是什么评价？尊敬？长辈？
    “你小子倒是个聪明人。”萧泽缓过神来，玩味的看向康镇元。
    康镇元却是神色一整，异常严肃的看向萧泽：“王爷当真喜欢贾珠，并非一时兴趣或是……玩弄？”
    萧泽一愣：“我倒想知道，你对我的评价。”
    康镇元嘴角抽了抽，最终说了实话，没节操又风流这句话一出口，萧泽心里恼火的同时也不得不承认，他的确如此。
    “王爷本就是离经叛道之人，贾珠他却不一样，如果我最后真成了让他不幸的帮凶，这辈子我良心都会不安。”康镇元说道，三人成虎，流言蜚语也能逼人至死地，如今这份流言纯属虚言贾珠还能一笑置之，若是真成为了事实，贾珠他还能坚持得住吗？尤其是一旦王爷腻了，贾珠要怎么办？
    萧泽听罢却是惆怅的叹了口气，他一向对那些所谓的情字嗤之以鼻，风流仿佛是他的天性，可是不知道从什么时候，他竟然会为了一个人对这世间再多美好的东西都失去了兴趣，似乎只有看到他，才能让眼前多出光彩。
    如果这都算不得喜欢，只怕就没有什么能算的上了，因为喜欢，所以在乎，所以想让对方幸福，所以在看到康镇元如此为贾珠着想，萧泽也很是满意。
    “现在我的的确确是真心喜欢他，虽然我也不能确定这份感情是否能达到相与偕老的那一天，但是我可以保证，就算到最后我不再喜欢，也绝对不会让他不幸。”这是他能做出的最大的保证。
    而康镇元却是如释重负的笑了笑，按照王爷的性子，若是真的做出一副深情不悔的模样，他才会担心这份感情是不是来得快、去的更快，这般才是王爷的性格。
    “不得不提醒王爷一句，贾珠他看上去一派温和没有脾气，实则却是倔强得很，王爷可要做好心理准备。”康镇元很不厚道的想着，兴许一向被王爷压榨的自己，能在这个过程中巧妙得讨得一点点利息？
    萧泽脸上表情垮了下来，康镇元所说又何尝不是让他苦恼的，若是换了从前，直接大被同眠何其销魂，可现在，他究竟还要劳烦自己的五指兄弟、委屈自己的小兄弟多少次，才能真正把这块肉吃到嘴里？
    舔了舔嘴唇，萧泽有种预感，虽然他是个善变的人，但是这块肉似乎能够让他百吃不厌。
    看到萧泽难得的猥琐表情，康镇元表情抽搐了一下，随即默默的想到，如果贾珠知道他“尊敬的长辈”此时是这般模样，会露出什么样的表情？嗯？
    
    
    
    
    
    正文 第五十八回
    
    王家倒霉四处碰壁贾家喜事宫中赐婚
    有了康镇元的从中帮忙，赵枫算是逃过一劫，萧泽终于把恼火从他身上转移出去，开始彻查隐藏在龙禁尉哗变背后的黑手。
    一番调查下来，萧坤和王仁背后确是三皇子无疑，二皇子和四皇子也没脱得了干系，下面一群起哄的人中也不乏是他们两方的人浑水摸鱼，这份折子呈递到皇上面前，当今天子纵使已经有了心理准备，却还是禁不住变了脸色。
    老三动作不断皇上冷眼看着，没想到向来老实的老二和老四竟然也在中间不干净，想到自己这群迫不及待的儿子们，皇上脸色铁青的很。
    不知道想到了什么，皇上脸色缓了缓，眼神中多了几分萧索。
    “传御前龙禁尉中尉贾珠觐见。”
    此时贾珠正和康镇元一道正在禁卫所梳理龙禁尉的名册，这一次的事件中，虽然并没有像萧泽所说将五百员龙禁尉全部革除，但是其中那些带头的、后背另有主子的一个都没跑了，皇上借这次的事狠狠敲打了一番几位动作频繁的皇子，让安逸了太久的宗室和京中的子弟们长了长记性，这下子空出的名额果然如同预料般让京城权贵们为自家的孩子趋之若鹜了。
    不过这一次皇上已经决意好好整改龙禁尉，这一次补员之人想要在懒散的浑水摸鱼下去恐怕是不能了。
    就在好容易才和笔帖式们一道把所有的名册全部都核实完毕，这边就有太监前来传旨。
    贾珠一看这太监正是和十五皇子萧垣交好的小太监常喜儿，常喜儿也是识得贾珠的，此时忙到贾珠身边道：“贾大人，皇上口谕传您觐见。”
    贾珠放下手中的册子，跟在常喜儿身后往御书房走，路上贾珠想着多半是为着龙禁尉的事心中并不担心，这几天他和康镇元两个可是忙里忙外都是自己经手，自然不会一问三不知。
    待到了御书房，皇上却并没有问龙禁尉的事，反而与贾珠说起了贾代儒生前一些琐事，倒让贾珠颇感讶异。
    “朕记得你比小十五年纪小，是十四岁还是十五岁？”皇上忽的问道。
    “臣比十五殿下小一岁。”贾珠回道。
    “当年你还是个八岁的孩子，如今虚岁也十六了，朕曾经说过会给你选一门体面的亲事，如今也到了合适的年纪。”皇上开口笑道。
    贾珠一愣，这是怎么回事，皇上怎么会突然提到自己的亲事？
    张了张嘴，贾珠只能说：“谢皇上恩典。”
    待回到了禁卫所，康镇元也本以为皇上是为了龙禁尉的事，听贾珠一说也是匪夷所思，不多时萧泽到禁卫所来，贾珠和康镇元两个先把名册一事和萧泽交代清楚，末了萧泽也提到了皇上召见的事。
    萧泽有些担心这些流言蜚语传到皇上耳中，会让皇上对贾珠不喜，待听了贾珠的疑窦，萧泽却笑了。
    “皇上最喜纯孝之人，不必担心。”
    萧泽口中这么说，心中却知道皇兄为何这般感慨，皇子们的这些小动作无疑让作为帝王的皇兄感到震怒，但同时也让身为父亲的皇兄感到一份悲凉，此时当初贾珠年仅八岁就哀思过度在贾代儒灵前吐血这件事自然而然的就勾起了皇上的感触。
    但是赐婚？！萧泽心里一沉。
    萧泽的话总是有种力量让贾珠安心，听萧泽这么说，贾珠也就不在纠结于皇上今日莫名其妙的召见。
    萧泽随后去御书房觐见皇上，所为的自然是贾珠的婚事，只不过话却不能说的直白，萧泽拐弯抹角的把话题引到了娜仁托雅身上，他们两个之间可是还有着交易，回京后一件事接一件事差一点就坏了大事！
    贾珠并不知道自己的亲事此时已经被萧泽的一番言语在御书房中被敲定了下来，此时已经回到贾府的他正想着王家的事。
    王仁这一次被指认参与煽动哗变，虽然他一再喊冤声称是被萧坤欺骗，但却还是被杖责五十、革除龙禁尉，并判了流放之罪，王家此时慌了神，王仁的妻族因为萧坤的事已经自顾不暇，萧坤比王仁更惨，那一百杖责下去险些活活打死萧坤，纵使如此太医也说，萧坤这双腿算是废了。
    王子腾求于萧家无门，又去三皇子那边却被拒之门外，此时皇上的斥责已经让三皇子心惊胆战了，恨不得立刻撇清了干系才好，哪里还顾得上王家的死活。那些往日里对他亲厚的官员们此时也都对他退避三舍。
    孙夫人已经哭的语不成声，断断续续的道：“老爷就不能再想想办法吗，这流放哪里是人能受得了的，更何况仁儿这身子，若是有个三长两短，我也不用活了！”
    “哎，夫人！”王子腾心里也心疼儿子，此时被孙夫人哭得更是心烦。
    “我知道老爷拉不下面子去求贾家，可是事到如今，到底是老爷面子重要，还是我们娘俩的性命重要，老爷还犹豫什么？”孙夫人见王子腾依然犹豫不决，不由得心中更加难过，哭得也更加伤心。
    “哎，罢了，我就豁出去这张脸面去了！”王子腾如今一点办法也没有，纵然心里在不愿，也只得硬着头皮厚着脸皮去求到贾府那边。
    离开王仁房间，见到王仁之妻萧沅在门外咬着嘴唇站着，王子腾冷哼一声：“还不进去伺候仁儿，如今仁儿这副摸样，你这做妻子的就安心了吗！”
    想到这萧沅曾经带人去把儿子外室肚子里的成型的男胎硬生生的打没了，王子腾心里更是万般怒火，若是王仁这一次有个好歹，自己这一房岂不是绝了子嗣？！
    孙夫人听得王子腾答应去贾家心里正开怀一些，听到门口的动静，脸色又阴沉了下来：“让这个扫把星走得远远的，若是没有她们萧家，我的仁儿也不至于如此！”
    此时王子腾和孙夫人深恨萧坤，自家仁儿都是被那个萧坤当枪使了才落得这般田地！
    萧沅脸色苍白，一个踉跄跑了出去，王子腾叹了口气，疲惫的挥了挥手：“备轿，去荣国府。”
    贾珠此时就正和这位两年没见的舅舅王子腾一处，虽然贾珠心里认为王家落得如此境地全然是咎由自取，但是以王子腾的性格竟然求到了他这里，贾珠也无法放着不管。
    想到王家那个奇宝斋，贾珠思量了半晌这才说道：“虽然外甥如今在龙禁尉中尉任上，但是上面不但有两位上尉大人，还有王爷做总管，表哥的事我自然会全力周旋，可是舅舅你也知道王爷的性子，若是没有奇宝斋的事，外甥还能保证就九分把握让表哥免于流放之灾，只是现在外甥却真是全无把握。”
    “奇宝斋？”王子腾一愣，不禁道：“难道说鉴宝斋背后有王爷的支持确系事实？”
    “舅舅糊涂，若不是有王爷在，就凭外甥的本事，哪里能想到洋货铺子，也更不要说这货源了！”贾珠如是说到。
    王子腾此时心里简直懊悔极了，当初虽然听说贾家的铺子有王爷支持，但是他却并不以为然，只是看到了洋货铺子的买卖红火，又想到自家得天独厚的条件，再加上盈利所得孝敬给了三皇子也成功让三皇子转移了对贾家的注意力到王家身上，并更为倚重王家让王子腾得意了许久。
    如今王爷遭了难，一向收钱绝不手软的三皇子却避而不见，王子腾已经在心里暗暗咒骂了，更何况此时这铺子还成了儿子的催命符！
    “如今可如何是好？舅舅就仁儿这么一个儿子，哎！”王子腾老脸都红了。
    见王子腾如此，贾珠也便道：“这铺子在舅舅手中也是烫手，不若顺水推舟送与王爷，兴许事情还有转机也说不定。”
    事到如今也没有别的办法，王子腾也只得如此，他如今和萧泽全无交情，中间人自然就是贾珠，待王子腾得了贾珠的准信定是帮这个忙的，自然是心满意足的走了，回家与孙夫人一说，孙夫人也破涕为笑。
    王子腾心里敞亮了一些，不由对这个一向讨厌的外甥多了份感触，到底还是自家亲戚，此时旁人全都落井下石，珠儿这孩子却还能这般痛快的答应，真真难得。
    贾珠这边既然给了王子腾一个明确的信息，自然是心里有了章程，明天虽然只是太后五十三寿诞，并非大寿之期，但是这些年先是义忠亲王一事，期间又是天灾不断，而后又是出兵北伐，如今好容易到了一切都平定，皇上定是会大肆操办这一次太后寿诞。
    到时大赦天下自是少不了的，既然这一次王仁并没有被安上谋逆的名头，不过是以下犯上目无军纪，并未出可赦之列。
    因而只要萧泽不存心为难，并没有难办之处，贾珠乐得做一个顺水人情，顺道也把自家铺子最大的对头奇宝斋给解决了，正好当做谢礼送给王爷――贾珠现在还深深的感动于王爷的相救之恩。
    收到这么一份大礼，萧泽心情自然是极好，瞧了贾珠一眼，萧泽笑道：“原以为前阵子那些流言蜚语传的难听，你这脾气说不准犯了混怕是要疏远我了，在宫里时候你对景范倒比对我要亲近得多。”
    贾珠听了忙说道：“王爷这是说的哪里话？不要说是王爷的救命之恩，就是之前的知遇之恩也是我断断不能忘的，岂能因为这些小人诽谤就忘恩负义？不过王爷如今是我的上峰，康大哥却是同僚，相处自是不同，王爷多心了。”
    萧泽点点头：“就知道你小子不错，你且等着，左右也就这几天，有件天大的好事等着你。”
    天大的好事？贾珠心里疑惑，可是无论怎么问，萧泽都但笑不语。
    第三天上，正是贾珠刚刚给王子腾传过话去，说是王爷已经答应不再追究，只是王仁活罪难逃，这流放至少要到明年才能作罢，这样的结果已经让王子腾十分满意，贾珠又把这件事和父亲说了一番。
    贾政听了皱眉叹气，自然是为了王子腾的不守为臣的本分，正要和贾珠说些什么，却听前面来人说宫里来人传旨。
    贾政听了自然是一愣，贾珠却想到了萧泽之前说过的话，天大的喜事还有哪般，他这两天猜想了一番，联想到之前皇上曾经提及他的婚事，贾珠多半肯定了兴许就是这件事。
    此时父子两人没时间说话，各自换了衣服，又命人摆好接旨的香案等一应事务，见到前来传旨之人，一人是皇上身边的总管太监施公公，另一人正是十五皇子萧垣。
    正如同贾珠所料，萧垣宣读的果然是赐婚旨意，然而让贾珠着实意想不到的就是皇上竟然把那位海东公主、如今朝廷封赐的定北郡主赐婚给了自己。
    那个北疆的泼辣的疯女人？！贾珠努力忍住自己的表情，他可不想对圣旨不敬这顶大帽子被扣下来！
    不过在宣读过圣旨，萧垣一扫脸上严肃的表情遗憾的说出以下一番话后，贾珠深深的觉得，娶这个北疆的疯女人也许还不错。
    因为萧垣是这样说的：“本来我都说动父皇让他把大哥的女儿嫁给你的，谁知道父皇反而把这悍妇指给了你，哎，不然我我就能长你一辈了不是？”
    贾珠一听就惊悚了，假如真让萧垣说动了皇上，萧垣立马就会变成自己的叔辈，这样一来那王爷岂不是成了爷辈？
    再一想，如果真和皇家扯上关系，在如今储位不明的情况下可真不是一件好事，宗室之间更是错综复杂，倒是这个娜仁托雅，身为北疆公主的身份却着实是最妥当的选择了。
    至于这位的脾气嫁进贾家会怎样，贾珠自诩娜仁托雅那身功夫他还没放在眼里，至于其他事，船到桥头自然直。
    作者有话要说：今天简直了，早上8点的飞机，因为住的地方离机场很远，所以早上5点半就起床赶赴机场，广州机场人多到爆，好不容易换好了登机牌，过了安检，到了登机口附近想要找点儿东西吃，苦逼的A区神马都木有啊，唯一有吃的还死贵，这也罢了，还木有饭只有面了，如果再走远些就来不及登机了，所以只得买了星巴克的三明治――里面全都是黄瓜、生菜、西红柿，只有两块火腿的三明治。
    上了飞机，整整两个小时愣是没飞，广州这边雷雨交加，好容易雨停了还要排队等，这时候觉得全是菜得全麦三明治真好吃啊，如果没有它一定饿死我了…………这样在广州就延误了两个小时，中转经停的时候，又延误了一个小时――空姐的解释说是航空管制不让飞，苦逼的到了目的地下飞机已经是下午四点了，回到家6点了…………
    头一次做这么久的飞机，都坐恶心了，更别提因为上空云层特别厚，每一次穿越云层的时候那种感觉要掉下去了的赶脚…………
    
    
    
    
    
    正文 第五十九回
    
    有喜有悲贾府下定好事皆近皇帝南巡
    将海东公主赐婚给贾珠的旨意很快就传遍了京城，惹得不少人哗然，妒恨者自不在少数，不过就算是心里再妒恨，更多的人却同时在想着怎么借着这一次的事和贾珠多亲近亲近。
    陈芝麻烂谷子的事就不提了，但说这一次龙禁尉的大扫荡，看看到最后反倒是那个作为带头者之一的王仁只轻轻判了个流放之罪，流放之地还是如今已经在建的安北都护府，还不是贾家在从中帮衬的结果？
    对于贾珠“不记前仇、宽宏大量”的处事，委实让绝大多数人心里感慨，这世上落井下石之人最多，恨不得在你落魄的时候狠狠的把你踩到再也抬不起头的泥里，王家这些年怎么处事大家都看在眼里，可是贾珠这一次真真是出乎大家的意料之外了。
    从前还有人对贾珠与王家的态度发出“不过是面上的宽厚罢了”的嘘声，更有人信誓旦旦的说“若真到了王家彻底倒霉的那一天，那个贾珠看着就是面善心狠的，到时候捅致命一刀的定是此子无疑”。
    贾珠倒是不知道旁人对他的评论，面对舅舅转变的态度，贾珠现在只希望舅舅能记得这一次的教训，千万不要好了伤疤忘了疼，再掺和到皇子们之间的明争暗斗中。
    毕竟，那是自己的舅舅，能多得一分助力，谁愿意整日都担心自家亲戚捅刀子？
    贾珠这边心里想着的是王家能够回头是岸，王子腾如今也的确是心灰意冷了不少，想着老父亲信中的斥责，王子腾也颇为自悔自己的所作所为。
    被从云中打落回泥里，让一向高傲自负的王子腾也学会了反省，想到父亲一再告诫自己四大家族同气连枝，一荣俱荣一损俱损，主动疏远、对付贾家就等于自毁长城给别人机会，到最后让亲者痛仇者快，当时自己还不以为然，如今回想起来简直是如醍醐灌顶。
    自己常常愤怒于儿子的不成器、愚蠢，只会给别人当枪使，现在想来自己又何尝不是如此？
    王子腾和贾家关系的回转，此时给正陷于水深火热之中的王夫人一记有力的强心剂，原因无他，就在贾府因为皇上赐婚一事而产生极大的震动时，好巧不巧的，已经怀孕的通房丫头杜鹃竟然滑了胎，而且还是个成型的男胎！
    怎么好好的竟然会滑了胎，要知道在人丁不旺的贾家男孩子可是金贵的很，老太太怒了，自然迁怒到王夫人身上，王夫人此时可是真的冤枉到了极点。
    自从宫里的旨意下来，她这个做母亲的就开始为儿子的亲事忙活了，虽然杜鹃碍眼，可看在杜鹃最近还算安分，王夫人也没心思对付她――那边大房的丫头碧环也是有了身子的，胡夫人是如何对待碧环的珠玉在前，王夫人可是要卯足了劲儿不被胡夫人比下去！
    再者说，看看贾琏如今对胡夫人的亲热劲儿，纵然不是亲生的，这情分也是靠相处的，将来不管杜鹃生男生女也都得管自己叫母亲！更别提如果杜鹃的孩子保不住，老太太还是会塞丫头过来，那岂不是更加得不偿失？
    此时王夫人再想起元春那离经叛道的举动，竟然少了不少的怒气，能惹得弟弟妹妹这般维护，不愧是她的好儿子，想到儿子对这些弟弟妹妹们的爱护，王夫人也就把心里那份不痛快的感觉强压了下去，左右是个通房丫头生的，将来再怎样也越不过珠儿去，说不准还能成为珠儿的助力。
    谁知道这杜鹃竟然会突然滑了胎，比照大房的碧环好好的，杜鹃这一滑胎更是让王夫人在贾母面前入座针扎了。
    “究竟是怎么回事！”王夫人坐在椅子上，眉头紧紧的蹙在一处，心里更是万分焦躁。
    难道是大房动的手脚？王夫人略微疑惑了一下，转而笑话自己的多疑，大房压根犯不着这么做，那么究竟是谁在捣鬼？会是老太太在碧环怀孕后安排给贾政的通房丫头英儿吗？
    王夫人百思不得其解的时候，有一位年长的兄嫂帮着出主意怎能不让王夫人释怀不少？如今在不知道真相的情况下，贾府里所有的人都有嫌疑，而身为局外人的孙夫人的建议和分析是比较能让王夫人信服的。
    贾珠此时却是心里感慨，原本还想着怎么自家宝玉弟弟还没有动静，倒是杜鹃先有了身孕，没想到竟然到最后竟然是这般的结果，想着前世的时间，按道理母亲也是这两年就该有动静了，贾珠上了心自然劝着母亲多休息，不要累坏了身子，如今前世自己的亲事让王夫人劳心劳力，现在又有了杜鹃滑胎的事。
    贾珠心里知道，这些高宅大户里的夫人们，就像大妹妹所说，哪一个都不简单，自家母亲也不例外，但是贾珠却是相信母亲再不满杜鹃，这一次也绝不会是母亲对她下的手，若不是父亲这一房迟迟没动静，祖母也不会接连送丫头过来，把杜鹃的孩子弄没了，对母亲可是一点好处都没有。
    查到最后到底成了一个谜，杜鹃滑胎最后只能归结成了她和这个孩子没缘分，杜鹃自然是不相信的，她自从得知自己有孕后，生怕太太对自己不利，万事都极为小心，她是家生子，她娘也是府里的婆子，也经常暗中叮嘱她一些需要注意的事。
    就这样半点儿不对的东西都不吃，半点儿对孩子不好的事都不做，怎么就好端端的滑胎了呢？
    得不到一个合理的原因，杜鹃把一腔的恨意都对准了王夫人，一定是太太动的手脚，一定是她！
    可是她现在又能怎么办呢？老太太都不再追究让这件事不了了之了，还不是因为贾珠要迎娶郡主了吗？她可怜的孩子！杜鹃哭得上气不接下气的时候，发誓一定不能让王夫人和她的孩子好过！
    其实杜鹃委实是错恨了人，杜鹃如今年方十三，这些年跟在老太太身边是体面的丫头，也是丫鬟的命小姐的身子，最是纤柔不过的。
    年岁太小本就不易有孕，纵然有了身孕也是很难将养下来的，如果有精于此科的大夫时常看脉倒还有可能保得住，奈何杜鹃身份太过低微，纵然老太太再关心子嗣也断断没有经常通传太医给通房丫头看脉的道理。
    杜鹃的事在老太太确定其中没有王夫人的手段后，也就浮云了，再痛心也已经无法挽回，怪罪了王夫人没有尽心后，贾母也对杜鹃有了不满，连肚子里的孩子都照顾不好这丫头也不是个仔细的，看来她还得寻一个好的给儿子才是。
    不过眼下却还是以珠儿的事为重，虽然没能求到贾母满意的杜毓，但是贾母心里也明白，上面的旨意哪里是自家能挑挑拣拣的，到底也是位郡主，珠儿也成了郡主驸马，而且这位郡主身份特殊，贾母心里盘算着宫里对这位郡主的态度，这可是关系到自家该如何对待这位郡主。
    而这一切，在小定之日就见分晓，贾母看了看自家的亲戚，最合适的莫过于贾珍的妻子赵夫人了。
    按照规矩，小定夫家到女方家的定是要全福太太，因而赵夫人理所当然成为了这个全福太太，而娜仁托雅在京中并没有亲族，太后懿旨让她自宫中出嫁，因此赵夫人小定之日便带着小定所需之物进了宫。
    归来后，赵夫人不负所托，向贾母传达了太后的意思。
    贾母听后如释重负的松了口气，太后的意思再明显不过，“定北郡主是皇上亲封，又什么北疆女汗的公主，自然是尊贵的，不过咱们这边的规矩出嫁从夫，一切都要按照中原的规矩来办。哀家相信你们家拿得住分寸。”
    贾母就怕娶回来的是个要供起来的祖宗，既然宫里是这个态度，一切就好办了。
    小定过后婚期也定了下来，贾珠也被康镇元他们叫去喝酒，这一次马上就要成婚的不只是贾珠一个，齐浩家也给他订了亲，对方是一等神威将军冯骁的长女，这冯家和贾家也是世交，贾珠和冯骁之兄的长子冯紫林自幼就相识。
    齐浩一听来了精神，他对未来的妻子有些好奇，贾珠见状不由笑道：“瞧齐兄平日洒脱的很，这会儿倒风度尽失了。”
    齐浩一瞪眼：“什么风度不风度的，哎，这一次家里定亲，也不知道她长得是美是丑，性子又如何！”
    好吧，这句是个大实话，虽说如今世道讲究娶妻娶贤，但是同样身为男人，贾珠是能够理解男人们喜欢漂亮老婆的想法，“我们两家再熟，也断没有去内宅见人家姑娘的道理，不过我倒是可以从紫林那里帮你探听探听。”
    齐浩笑道：“这回我这心终于有底了！”
    大家又笑话了齐浩一番，齐浩叹了口气说道：“还是珠小子你好运气！”
    娜仁托雅的美貌在京城中可是有目共睹的，贾珠听罢却叹道：“哪里是好运气了，本以为娶了媳妇家里面也有人能帮我的忙，可她是北疆女子，料想也是不懂这些的，我倒是羡慕你们，娶了亲一门心思在外场，可不是好得很？”
    齐浩等人听了笑骂了贾珠一句：“你这就叫身在福中不知福，不晓得京中多少子弟牙都要碎了，听了你这话只怕更是气上加气了！”
    贾珠笑不接茬，倒把话题引到了施韶宽身上：“如今你也在翰林院待了三年，该到了外放的时候，怎么样，现在还是要离京，不做京官？”
    施韶宽点了点头：“正是如此。”
    齐浩听了一皱眉：“如今我听说你们家也给你张罗亲事的，你就半点儿没有在京城的想法？”
    贾珠还是第一次听说施韶宽也要说亲，也不禁追问了下去，提到亲事，施韶宽可没有齐浩洒脱豁达，脸都有些发烧，磕磕巴巴的说道：“这都是父母之命媒妁之言，况且还没有定下来。”
    康镇元嘿嘿一笑，他虽然一向不喜欢朝堂上那些爱没事儿找茬的文官，但是对于真正那些真正关心民政的读书人，他可是并没有偏见，尤其是施韶宽这种家世一等，若是想要留京以他这状元的身份，进国子监是个清贵的差事，没想到他竟然放弃这种优势，竟然铁了心思要从地方官吏做起，做些于民于朝廷有益之事。
    “怎么，老康知道这小子未来的岳家？”魏舒一见康镇元的神色就知道了，此时也是好奇的追问道。
    “小书呆也说了亲事没有放定，最后若是不成，我说出口岂不是坏了人家的闺誉，只不过大抵跑不了国子监那些人家就是了。”康镇元给了个模棱两可的回答。
    国子监？还真是什么样的人相看什么样人家的姑娘，齐浩这种就在武将世家中寻觅，施韶宽这种读书人家里会给他找国子监中官员家的女儿也没有让大家太惊讶，只不过贾珠听了心中小失落了一下。
    前世他的妻子宫裁，就是国子监祭酒之女，只不过今生，不知道谁才有资格叫她宫裁，这个名字他再也没有资格叫了。
    贾珠想到此自嘲了一下，到底是劣根性不是，前世和她做夫妻时间并不长却也称得上是举案齐眉，心中却始终对她没有那种生死契阔的感情，大多都是死后的愧疚，而今生和她再无夫妻之缘却还小失落了起来。
    这份情绪来的快去的也快，很快随着大伙儿的话，贾珠又把精力集中到了施韶宽身上，当初他就有意替施韶宽寻个妥当的幕僚，如今可要抓紧了，不过施韶宽想要外任只怕也要等到成婚之后。
    最好是去江南一带，倒是可以托林姑父帮一帮忙。贾珠正想着，谁知道施韶宽竟然语不惊人死不休，“我倒想着，到岭南一任也是不错。”
    找死不是？！所有人都瞪圆了眼睛，就连一向最支持施韶宽的康镇元此时也不敢苟同了，那岭南是人待的地方吗？果然是书呆子！
    齐浩、魏舒、康镇元与贾珠交换了一下眼神，随后送走了施韶宽后，几个人一嘀咕，盘点了一下能够托付之人，最后一致赞同想办法把施韶宽弄到江南那边去，就这个死脑筋，没人看顾着指不定什么时候把自己的命给玩丢了！
    此时宫中的皇上却做了一个让群臣都开始觐见的决定，巡幸江南。
    不管群臣提出的各种理由，如今国泰民安、内无大患、边关安定的皇帝做出的决定再无质疑的余地，这下子打乱了不少人的计划，贾珠和齐浩要随驾，这成亲的婚期就要推后，皇上钦点随驾的翰林中有施韶宽，他那还未定好的亲事更是要等御驾返京再说了。
    自从小时候从江南回来后就再也没有下过江南，这一次虽说是伴驾，贾珠也依然十分兴奋，墨轩那小家伙如今也不知道长成什么样儿了，姑姑和姑父也许久没见，还有大姑姑一家！
    萧泽也同样兴奋，虽说他和娜仁托雅有交易，但是目前贾珠对自己的感情尚无察觉，自己一头热的境遇糟糕透了，这次随驾江南过后贾珠就真的要大婚了，萧泽摸摸下巴，怎么也要在他大婚之前让他知道自己的心思才好。
    
    
    
    
    
    正文 第六十回
    
    选定接驾贾珠远虑南巡途中太后召见
    既应下了齐浩的请托，贾珠回府后想了想，自家和冯家走动也颇频繁，大妹妹也是去过冯府几次，想来定是见过与齐浩订下亲事的这位小姐，因而贾珠便先从元春处打探了一回。
    若是之前贾珠定不会和元春说起这些的，毕竟元春年岁在那儿摆着还是个未出阁的姑娘家，可是自从听了元春那一番对于妻妾的言论，贾珠已经清楚自己的大妹妹可和旁的弱质闺阁不同，是个顶有主意的。
    元春听后不由笑道：“定是紫萱姐姐无疑了！上一次见紫萱姐姐时就听人打趣她，没想到竟然是和齐家结亲，既然这人和大哥是朋友，也定是不错的，紫萱姐姐面上不说我却瞧得出来心里也忐忑着呢！”
    贾珠无奈一笑：“这话说到这儿，哪里是我替齐兄打探，分明就是把齐兄的底儿都给交了。”
    话虽如此，贾珠却知道自家大妹妹的眼光，能让她用如此语气说出之人，定然不错，看来齐兄可以放心了。
    元春也是眉眼间都是笑意，这个齐家的少爷也是有心人，紫萱姐姐也算是终身有靠了。
    等贾珠告诉了齐浩之后，齐浩也是禁不住喜上眉梢，嘿嘿的道了谢。
    贾珠见齐浩这傻样，心里也不禁暗笑，也不知道是谁曾经还笑话自己是毛没长齐的小屁孩呢，如今瞧着齐浩还不是愣头青似的！想到此，贾珠的眼神不由带了丝戏谑。
    似乎男人都是对这方面异常敏感，贾珠的神色落在齐浩眼中，齐浩忙开口道：“珠小子你这是什么眼神！我虽然才刚定亲，可也不是什么雏儿！”
    “这可就是齐兄想左了，我哪里有这个意思？”贾珠笑道。
    待回转府上的路上，贾珠心里不觉又想起了元春说过的话，不觉暗暗摇了摇头，虽说当世仍有人秉承着“三十无子方纳妾”，但到底是少数，更别提在姨娘之下还有通房丫头的存在，这样算来自家老爹还算是克制的了。但愿和大妹妹交情不错的这位冯姑娘可万万不要是元春的性子才好。
    回府后去给贾母请安，贾母正笑着和王夫人、胡夫人说话，见贾珠进来忙让他坐过来。
    “祖母正说什么竟这般高兴？”贾珠笑道。
    “正说当年先帝爷南巡的事儿，一转眼如今珠儿竟也要伴驾南巡了，可见我这老婆子果真是老了。”贾母说着，语气带着些许的低落。
    “老太太这是哪儿的话，这不是平白让媳妇更是难捱了！”胡夫人开口说道：“刚刚听老太太说起当年的盛况，媳妇恨不得早生在那个时候也亲眼见见，又恨不得自个儿生为男人也能和珠哥儿一样伴驾。”
    王夫人也接口道：“大嫂这话说得是了，当年我们王家虽然也接驾了，可那时候我年岁还小早就记不得了，刚刚绞尽脑汁想要说些什么却只能干着急了！”
    贾珠也拉着贾母的说道：“人都道家有一老如有一宝，这些年孙儿瞧着这话最是正理，不说旁的，单看这些天张罗孙儿的婚事，若是没有祖母指不定成什么样了呢！更何况如今孙儿要伴驾南巡，是有机会去见一见小姑姑和大姑姑，今儿孙儿还想着小墨轩如今不知道长成多招人疼的模样了呢！”
    提到贾母最疼爱的贾敏和外孙林墨轩，老太太也是眉开眼笑哪里还有刚刚的低落劲儿。
    “还有件喜事儿呢，今儿孙儿在宫中听得这一次接驾的人家定了下来，其中邓家在金陵接驾。”贾珠又锦上添花的说道。
    贾母一听笑得更是开怀了，贾珠陪着继续逗老太太开心，老太太笑了几回就让贾珠回去歇歇，待贾珠回到自己院里，贾珠禁不住敛去了脸上的笑意，眼中多了份沉思。
    大姑姑家得了这份荣耀自然是喜事，可一旦从外面着眼，自家可真是太打眼了。
    当初并称四大家族的贾史王薛四家，史家一门两侯看似富贵实则已经被远离了朝廷架空了权力，王家经此重创不知道是一蹶不振还是在等待时机重新崛起，薛家如今连皇商还没赚上呢早就淡出世人的视线了。
    独独贾家如今最是显贵，再换个角度，贾家这几位嫁出去的女儿，大姑姑所嫁的邓家这一次因为接驾一事成了京中议论的中心，二姑姑虽然远在云南虽有家书往来却着实情分淡了不知道如今如何，三姑姑虽然去世，但是杜毓表姐如今是郡主之尊，而小姑姑就更不用说了，林姑父的一升再升已经很是昭示荣宠了。
    虽说匡扶家业是贾珠一直以来的理想，但是如今眼看着家族已经有了兴盛的兆头，贾珠却依然担心不减，谁又知道这一份显贵不是昙花一现呢？
    如果自家能像邓家一般就好了，贾珠想着大姑姑一家，扎根于金陵的邓家从来就没有出过位高权重的官吏，但是却始终也没有远离朝廷，家族人丁兴盛更是极少出纨绔，子孙非但没有败了祖宗的基业反而让它在金陵日益稳固。
    想当初金陵还以四大家族为尊时，邓家和四大家族相比还差了些，如今看着四大家族皆是爵位在身京中显贵，可是邓家却已经不战而胜了。当今圣上御驾南巡选了邓家接驾就已经很能表明邓家这个在野世家对朝廷的影响力了。
    出身金陵的贾家拔出了自己在金陵的根基，却并没有深深的扎入京城，如今这颗树越繁茂，就越有崩塌的危险。
    想到此，贾珠叹了口气，这事急不得，没有妥当的贾家人去金陵长住，那边打理的再好，也禁不住下人们的人心易变，如今荣、宁二府中的当家男人们，没有一个人能抽得开身，看来最早也要等到自己这一代人成家分房。
    贾琏、贾琮、贾蓉，如今还小的这两个弟弟一个侄儿，链儿既然无心于科举倒对管理铺子颇有天分，这一次便让他去铺子里历练历练，这回十五皇子和王爷都随驾了，贾珠是托不到人帮着照看了。
    链儿是荣国府的长房嫡长子，将来凭祖荫想布衣也是难事，单袭爵就跑不了了，这些年瞧着胡夫人的行事做派，可不像是会为琮儿夺爵的，琮儿那小子舞刀弄枪的劲儿，将来定是从武出仕，蓉儿聪敏好学想必是要搏一搏科举，这三个没一个能分房到金陵去的！
    而将来的宝玉弟弟，贾珠心里盘算开了，若着实是天性使然无论如何他都不愿出仕的，让他去金陵倒不失为个好出路，他那性子虽然有些痴处，可是给他找个得力的贤内助也就使了。
    前世影抄抄的听小子、丫头们传闲话说宝玉和小姑姑的遗孤林家表妹有私情，那些下人们说话端的是恶毒，当时贾珠还颇为气愤林家姑娘和宝玉的不知检点败坏门风，可如今想来，就凭小姑姑和小姑夫的品格，林家表妹也定然不会是那般人品！
    正想着却是到了摆晚饭的时候，贾珠收敛心神去了贾母院中不提，第二日贾珠入宫当值又听闻消息，这一次皇上要奉太后、皇后和几位嫔妃一道南巡，而太后又特意点了定北郡主随行。
    这消息传出来，旁人看贾珠都带了分“真是好福气”的神色，贾珠却是置之一笑，就算是随行，他又不是负责那一片安全的侍卫，哪里就能到太后的凤舟上去了，再说，他也没有一丁点想要“私会未婚妻”的念想。
    不过很快等到圣驾离京后，贾珠得到太后召见的懿旨，心底不由升腾出了自打嘴巴的感觉。
    贾珠还从来没有觐见过太后，这可是头一次，想起大妹妹曾经提到过太后曾经说过若是王爷有个三长两短让自家陪葬的话，贾珠心里也不禁一阵突突，太后传召所为何事？
    和那定北郡主有关是绝不可能，要知道虽然下了小定，可到底还不是夫妻，哪里就是能轻易见面的，更别提太后是最重规矩的，这等私相授受之事更是忌讳。
    想不通的贾珠跟着传旨的太监往凤舟走，没人处便悄声问道：“公公怎么称呼？”
    说着，贾珠更是没少递过去银子，那公公接银子的动作端的是利落干脆，银子入手就知道分量，那公公脸上的笑容立刻从规规矩矩变成了万分热络。
    “奴才常贵儿。”
    “不知公公和乾清宫当差的常喜儿公公……”听了这名字，贾珠不由问道。
    常贵儿一听脸上笑容更真挚了：“贾大人可问着了，常喜儿正是奴才的表弟。”
    “原来如此，怪道看着公公我就觉得颇有几分面善。”贾珠笑道。
    因为十五皇子萧垣的关系，贾珠和常喜儿也算是相熟，最初贾珠秉着太监不能得罪的态度，见萧垣对那常喜儿的态度贾珠心里委实不以为然，这些太监个个都钻到了钱眼子里，更是些踩低捧高的主儿，哪里是能结交的？
    可日子久了贾珠看着常喜儿对萧垣并非他以为的态度，这才心下感慨是自己偏颇了，想来这些太监也都是可怜人，是人皆有长处和短缺，太监不也是如此？自己的一概而论着实偏颇了。
    能在宫中熬出头到太后身边，虽不是第一得力的总管太监，却也委实不差了，这常贵儿的眼力也是半分不错的，此时见贾珠言谈举止和神色，虽都是塞银子，可是和旁人那副高高在上，有求于人却又总有鄙夷闪过的眼神相比可是大有不同。
    常贵儿此时不用贾珠开口，便笑道：“贾大人快和奴才走吧，可不要让太后等急了，王爷正在太后那边正说起大人您在北疆的事儿呢！”
    一听到萧泽也在，贾珠不知怎的就松了口气，等按礼见过了太后和萧泽，太后的语气甚是温和。
    “起身吧，抬起头让哀家看看。”
    贾珠依言这才抬起头，第一次见到了这个全天下最尊贵的女人，虽然太后让抬了头，可是贾珠却不敢乱看，太后却是上上下下打量了贾珠一番，这才笑道：“可怜见的，听闻是御前龙禁尉中尉，哀家还道是个壮实的孩子，没想到却这般和白面书生似的。”
    太后真会揭人疮疤，一直都长不成粗壮结实的汉子是贾珠心中最大的痛，贾珠心中不由得叹气，却听太后继续说道：“这般身子骨，竟然还有替我儿挡金刀的勇气，足见这份忠心和胆识，是个好孩子！”
    挡金刀？！贾珠一愣，错愕的眼神不觉看向萧泽，却见萧泽脸不红心不跳的对太后笑道：“可不是，当时儿子看到那明晃晃的金刀劈过来都吓傻了，若不是有贾侍卫挡在前面，只怕儿子这一次少不得要挨上一刀，哪里还能只是青了块皮！母后别看他身板看上去瘦弱，内里功夫可俊得很！”
    太后听了看向贾珠的神色更和善了：“好，好，贾家也算是后继有人了。”
    因胡夫人的关系，太后如今对贾家虽没有多喜欢，却也不似最初了，此时听了最疼爱的小儿子屡次因为这个贾珠化险为夷，太后对贾珠的喜欢已经多了好几分。
    待从凤舟上出来，贾珠看向萧泽：“王爷何必这般说，当日那金刀之事，明明是王爷……”
    萧泽打断贾珠的话：“当日你毫不犹豫以身挡刀也是事实，我可没有说假话。”
    的确不是假话，可是您这意思听着可和事实不一样，贾珠瞪着眼睛，刚要继续说，却见萧泽摇摇头道：“母后的性子我最清楚不过，当初她到你们家发话可不是闹着玩的，这事儿虽然过去了，可指不定什么时候被些小人挑拨就又生了事端，有了今日这番话来，任是谁人挑拨也断不会有事了。”
    贾珠一愣：“王爷，这……”
    萧泽笑眯眯的拍了拍贾珠的肩膀：“我的性子你是清楚的，对于我认定的人必定是要护个周全。”
    贾珠直觉这话哪里好像不对劲，但是转瞬这种直觉就被淹没在萧泽满是笑容的双眼中，不期然的，贾珠想起曾经那双含着冷冽的双眸，和如今宛如判若两人，想到当初自己的胆战心惊和伪装，再想着王爷在太后面前的回护，心中不由大不是滋味。
    王爷果真是性情中人，旁人都道王爷最是心眼小、善记仇，可是从另一面来看，正如王爷所说，能够被王爷纳入自己人范畴内的，王爷可是护短护得很，至此，贾珠因为已经虚无的前世而对王爷保有戒心彻底消融得一干二净。
    
    
    
    
    
    正文 第六十一回
    
    感孝心两巨头满意接圣驾听懿旨不解
    萧泽在太后面前给贾珠身上添彩让太后对贾珠越发喜欢了，倒时常召贾珠过去说说话，十五皇子萧垣这一次南巡也似脚长在了太后那边似的，哄得太后也是日日眉开眼笑，虽说是皇上奉太后南巡，可其实还不是从皇宫里换到凤舟上，此时萧垣的逗趣着实解了太后不少的寂寞。
    尝了一颗梅子，萧垣眼尖的发现这梅子他曾在九皇叔那边瞧过，想来是皇叔孝敬太后的，便借机说道：“皇祖母吃什么好东西呢，可也赏垣儿尝尝！”
    太后吩咐宫女给萧垣递过去些，笑骂道：“不过是些梅子，瞧你说的好似稀罕玩意儿似的。”
    说罢，太后又命人与了贾珠一些，贾珠谢了恩，这才接了过来。
    萧垣尝了尝眼睛一亮：“垣儿就说皇祖母这边就连梅子都比旁人的好吃，这些日子垣儿也不知道怎么了，胃口坏得很，可吃着这梅子却觉分外可口。”
    太后一听深有感触道：“哀家也是这般，如今也只有这梅子对哀家的胃口了。”
    贾珠知道是萧垣和太后在水路上行的时间长了身子受不住这才回没有胃口，此时吃些梅子倒是能好过些，只是不知道谁这么有心，想到了这些。
    “皇祖母可怜可怜垣儿吧！”萧垣的眼睛瞧着那梅子分外渴望的模样。
    太后一看，哭笑不得道：“你呀，这些梅子是你九皇叔孝敬的，你若是想要只管问他要去！”
    萧垣啧啧两声道：“垣儿就说嘛，人都说是皇祖母疼惜九皇叔，可按垣儿所见，九皇叔对皇祖母也是孝心赤诚一片！”
    太后一听更是眼里一阵欣慰和欢喜：“你皇叔他呀，最是孝顺不过的，可恨那起子小人……”
    说到这儿太后就再没说下去，贾珠和萧垣心里都清楚太后是恨上了在萧泽立功后还上折子唧唧歪歪的御史，不过后宫不得干政，太后纵然心里再恨也不能说到明面上来，至于暗地里下不下绊子，那就是天知地知了。
    贾珠此时也就接过话茬来：“王爷这般纯孝，委实难得。”
    太后刚刚有些自悔失言，见话场被圆了过去，对贾珠笑道：“可不是，都说观其友如睹其人，皇上也曾与哀家说过贾珠也是纯孝之人，难怪能和九儿走到一处去，他那性子哀家这个做娘的哪里还不晓得，能入得他眼之人可委实不多。”
    贾珠忙笑道：“都是皇上以孝治国教化之功。”
    太后点了点头，复又说道：“前阵子哀家恍惚听说你们家请了个教习嬷嬷到府上去，你家的大姑娘如今也大了吧？”
    提到元春，贾珠心中一凛，连忙说道：“臣的大妹妹虚岁十岁，因前阵子性子太跳脱了，家母甚为忧虑这才寻了教习嬷嬷。”
    “正该如此，大家的姑娘这规矩可坏不得，将来才好婚配持家。”太后点头说道。
    贾珠听罢心里松了口气，能提到持家二字，大妹妹定是不会入宫或是给皇子们做侧室。
    再说了会儿见太后乏了，萧垣和贾珠便都退了出来，萧垣想在船头吹吹风，贾珠此时便陪着他，两个人都没说话，萧垣在想什么贾珠不知道，贾珠却想着刚刚太后说起萧泽的神色。
    都说做娘的偏疼幼子，贾珠不由想到前世母亲对弟弟宝玉的疼爱，又不免想到了母亲对自己遗腹子贾兰的不冷不热，心里不觉也有些不是滋味。
    不管王爷再荒唐，在太后眼里都是好的，太后提起王爷脸上的神采都不一样了，母亲对宝玉弟弟也是一样的吧，贾珠苦笑了下，本以为自己不在意的，没想到却还是过不了这个坎。
    一时间想起前世的妻子李纨贾珠心里也有些埋怨，如果宫裁的性子能改一改，多在母亲面前侍奉，像萧垣这般逗趣，母亲对她们娘俩也能好些的吧！
    想到此贾珠不觉想到了元春的话，这还都是嫡亲的母子还需要用各种手段来维护亲情，那那些嫁到了夫家的姐妹们，又过的怎样复杂和为难？
    也好，宫裁今生不入贾家门也好。
    正想着却听萧垣冷不丁的开口：“在想什么？”
    贾珠叹息道：“想起家里的大妹妹，不觉有些黯然。”
    萧垣笑道：“这事儿我都听说了，你那妹妹可真是不鸣则已一鸣惊人，才多大就提剑闯门了，你这做哥哥的到底做了什么，让你妹妹这般不管不顾，这可关系到她的闺誉，一个不好可是不得了的。”
    萧垣说罢，眼中不觉一闪，看向贾珠复又说道：“还是说……”
    贾珠无奈的点了点头，遂把元春那日的话换了个说辞体面的讲给了萧垣听，将来若是想既平复母亲的不满，又让大妹妹嫁个平常人家，还需要贵人出面才好。
    萧垣听了摇摇头：“嫁女嫁高是常理，你那妹妹不愿做侧室倒是正理，但是想要嫁低门可就不对了，这低门小户的，若有几分骨气的自然不愿意攀附，到时候结了亲被外人戳脊梁骨说道；若是真想借着岳家的势，这种人家日后显贵了能不能善待你那妹妹还是未知呢。”
    贾珠听了也是一愣，心里想了想萧垣的话，不由道：“她再有见地，也不过是个小姑娘罢了，哪里有你想的周全，别说是她，就连我都想偏颇了。”
    “这事儿又不急，她才多大，将来慢慢看，总有合适的人家。”萧垣说完，又对贾珠笑道：“走，咱们找皇叔要梅子去！”
    还真惦记着梅子呢，贾珠这才把自己的想法说了出来，萧垣听完点点头：“这话听着有到底，这群太医都是废物，还说我是什么虚火噎食，害得我喝了几天的苦药，更加没有胃口了！”
    “昨儿太后赏了些吃食下来，虽然都是俱好的，可却不对此时的胃口，吃的都是这些自然更加没有胃口了。”贾珠又道。
    萧垣眼睛一亮：“难怪，在京中醉云楼吃那些个江南菜的时候我是最不喜欢的，昨儿饭食里倒有一个我从不喜欢的，没想到昨儿不知道为什么却是吃它最多，原来竟是这个原因。”
    两个人说着正到了萧泽那边，萧垣迫不及待的和萧泽说了贾珠的想法，兴冲冲的道：“皇叔去说一说，今儿试着做些看着好颜色又易入口的清淡吃食，这些日子我这铁打的身子都消瘦了，太后她老人家年纪不小了，若是一直吃不下饭可怎么是好？”
    萧泽眯着眼睛点点头，看着萧垣和贾珠：“你们两个这主意不错，晚上看看成效如何。”
    萧泽说完眼神落在贾珠身上，似是有话要说，萧垣看着便找了个理由推脱先走了，留下贾珠一个人。
    此时萧泽才说道：“你这主意若是刚刚不说，此时单和我说，也不至于让小十五抢了你一多半的功劳。”
    贾珠闻言正色道：“王爷说的这是哪里的话？什么功劳不功劳的，十五殿下对我甚好，我自然要报以赤诚。”
    “你这性子！”萧泽一笑，眼里似乎有水波般闪亮，“傻的可爱。”
    贾珠恶寒，这个形容词哪里是用来形容他的！看着贾珠脸上闪过的不自在和别扭，萧泽心里暗道，这副模样更可爱了，不过这话却是说不出口。
    待贾珠离开，萧泽想着贾珠的身影，不觉想到和贾珠交好这些人，康镇元粗中有细委实最知道福祸的，却为着他和自己说了重话；小十五对着外人那架子可也没这么低，就连对着他那些兄弟也未必有对待贾珠这份真诚；还有那个如今在鸿胪寺当差的那个魏舒，听说此人最是圆滑，但进了鸿胪寺后却选了和王家较劲的路却也是为着和贾珠的情分，贾珠这孩子，也不知道是哪儿这般招人！
    就连自己，不也是不知不觉就生了那份心思了吗，追其原因，自己也是想不透啊！
    收敛了心神，萧泽先是到皇上那边提了一提，毕竟更改御膳可不是他一个人能做主的，皇上听了颇感兴趣便让他去吩咐，待晚上皇上叫上萧泽一道去太后的凤舟同食。
    皇上这些日子虽然不似太后一般没有胃口，却也着实觉得不大舒坦，眼前看着桌上几道看着就爽利的菜品，也多了几分喜欢，太后入口一尝也是眼前一亮，晚饭吃的舒坦，太后的精神头可足了不少。
    萧泽趁势把萧垣和贾珠说出来，太后命人传他们二人来，更是分别赏赐了下去。
    “难为孩子们有心了！”太后拍了拍萧垣的手，看向贾珠的神色分外可亲，又吩咐道：“把这几样菜给郡主送去尝一尝，这孩子如今可消瘦坏了。”
    身为北疆公主的娜仁托雅，委实被这水路整治得够呛！
    当着贾珠的面提到娜仁托雅，贾珠不觉有些不自在，似是看出了这点，太后笑道：“雅儿那孩子自打进了京就在我这边，这北疆的习俗倒和咱们这边不大一样，那孩子虽然行为举止和咱们这边的女子大相径庭，却也并非粗鄙不堪的，哀家看着倒是真心多了几分喜欢，心里也把她当孙女疼，她将来是你媳妇，你也就跟哀家的孙女婿一般。”
    这话说了出口，在场所有人心里知道太后对贾珠的看重了，贾珠分明感觉到，今儿送他出去的太后身边的总管大太监，这脸上的笑容可比往日灿烂多了。
    待贾珠他们走后，太后留皇上母子说话，不觉也对两个孩子的孝心赞不绝口，皇上也频频点头，有些话皇上也只能对太后说说了：“如今诸事渐渐太平，皇儿们也都大了，心也都大了，难为小十五还和从前一样，虽说坦率有余沉稳不足，却也无伤大雅。贾珠那孩子当年就纯孝，这些年行事做派也是越发长进了。”
    大臣们家里的那些事可都有秘密的天听司往皇上那边上密折，更别提高调的王家和一门两侯的史家更是皇上主意的对象，这些年贾珠在自家、对亲戚的行事态度皇上可都有眼睛盯着，此时发出这样的感慨实不足为奇。
    太后闻言也感慨道：“孩子还小，有什么不足的慢慢学也便是了，难得这份孝心，却是学也学不来的。”
    皇上赞同的点点头，想着萧泽曾经提过的提议，这趟南巡且再看着，小十五也到了领差事的年纪，这两个孩子若当真可堪大用……
    膳食上的变化有心人自然看得到，没多久事情传了出去，好些人捶胸顿足自个儿怎么没想到这一环，暗暗感慨错失了机会，贾珠却是此时越发低调了下来。
    刚被赞誉若是翘了尾巴让人拿住了把柄，这个轻狂骄傲的帽子扣下来可真是杀人不见血，还有太后虽然隐晦的提了郡主，他也更是要自持才行。
    一路途径几个省份皇上自然有所巡视，贾珠他们也趁着此时踏上了陆地，一路无话待到了金陵，圣驾即将驾临邓家，贾珠脸上也难掩一丝兴奋，自从上一回从大姑姑家回小姑姑那边，这还是第二次来邓家。
    被选定接驾昭示着皇上的重视和荣宠，而被选定的人家之间也是暗中较劲谁都不想落在其他人家后面，被人家比了下去，因而纵使皇上在山东那会儿就曾说过接驾的鲁家太奢华了，可接下来一家却还是比一家更铺张，也没见皇上再说什么。
    这会儿到了邓家，自然也是更上一层楼的，旁的地方贾珠没去过无从比较，但是金陵确实和贾珠记忆中变化太多。
    在码头骑在马上，跟着大队人马往前走，贾珠瞧着金陵城，简直看不出当年的一丁点痕迹，不提翻新得好似一座新城一般，就连这路面铺的石头都看上去价值不菲，还有曾经热闹的街市如今连房子都看不到了，想来是为了有碍圣驾观瞻都被拆掉了。
    难怪当年自家接驾花了五百万两银子之巨资，当初他听到这个数额时委实想不明白这钱都花在哪儿了，如今一看就全知道了，什么叫花钱如流水，眼下就是最恰当的例子了。世人皆看到这接驾的风光，哪里又知道背后的这些为难？
    等得空见了大姑姑，这事儿可要好好说说，有贾家的前车之鉴，但愿邓家家底足到可以全力支撑。
    这一次是有太后、皇后、妃嫔一道跟随皇上南巡，因而一路上不单单百官要迎驾，各府的诰命夫人也都整装待命等着传唤，邓家被选作接驾之家，邓家的事便成了各路人马探究的重点，谁让和其他那些接驾人家相比，邓家之前太低调了呢？
    邓家如今掌舵人没有官职在身，当年也不过是二甲进士出身，老太太身无诰命，长房太太也是如此，这样的世家在当地名声显赫也就罢了，哪里来的福气接驾，邓家到底和皇家有什么关系？
    所有人都把眼睛放亮了找原因，如今圣驾驾临，太后最初就传唤了邓老太太和邓家大房太太觐见，更是让大家都转起了心思。
    不知道是谁在太后面前提起了邓家和贾家的关系，太后竟然叫了贾珠在跟前，叫贾珠也在意料之中，没想到的是萧垣竟然也被点名参加。
    贾珠也有些错愕，不明白太后的意思，萧垣也是丈二和尚摸不着头脑，两个人对视了一眼，且只能走一步看一步了。
    
    
    
    
    
    正文 第六十二回
    
    懿旨下邓门结贵亲见老臣王家再蒙恩
    多年没有再见，邓老太君身子骨看上去依然硬朗，大姑姑却是着实老了，贾珠跟在太后身边不敢太过着眼，萧垣却是第一次见邓家人，仗着年纪还不大尚未领差事没那么多忌讳，萧垣倒是瞪大了眼睛打量着邓家的老太太。
    太后和邓老太君虽然说话间无外乎都是寻常之话，但也正是如此却透出更耐人寻味之处，期间萧垣还时不时的插科打诨一下，贾珠则没有萧垣那个身份立场，只恪守本分眼观鼻鼻观心了。
    谁料太后还是说到了他：“说起来，贾珠是你媳妇的内侄，现下又是哀家的孙女婿，咱们两家如今也算是搭上了亲，若是能亲上加亲就再好不过了。”
    亲上加亲？！太后这话一落，所有人眼里都划过了诧异，邓老太君犹豫了一下：“太后，这怕是不妥吧？”
    太后摆了摆手：“哪有什么不妥，哀家以为就妥当得很，当年，哎，当年的事就不提了，眼下你万末推辞了。”
    瞄着邓家没有突破口的众人在打听到了太后这番言语后，纷纷把调查的重点呢放在了邓老太君身上，更有不少人揣测着太后亲上加亲的意思，而当时在场的贾珠和萧垣，对于此事对外人保持了闭口缄默的态度。
    但也只是对外人，此时萧垣就满是不安的在屋子里面踱步，一面还对贾珠说道：“这好端端的偏偏传我在跟前，又说出这样的话来，看来这亲事多半是应在我身上，只是不知道皇祖母看中的是哪一个。”
    说罢，萧垣看向贾珠，眼睛里也透出几分活动来。
    贾珠心里也觉得萧垣所虑不差，但是眼下瞧萧垣这神情，就知道他定不是安分的主儿，可是现如今打听这些确实万分不妥。
    “如今那些人旁敲侧击的咱们都避而不谈，不知道有多少眼睛盯着你，若是贸贸然去打探定会惹人口舌。”
    “你也说了，是我去打探不妥。”萧垣眨眨眼睛，“你可是邓家大太太的内侄，这侄儿去姑母那儿走亲戚，谁还能说什么闲话不成？”
    于是等到贾珠去拜见大姑姑时，除却叙话这些年不见的种种事来，又多了替十五皇子萧垣探探底的任务。
    提到这里，贾珠才知道，不光是萧垣着急、旁人揣测，就连邓家自己也没有准信儿，太后那天说话便是模棱两可，而后又没有什么显而易见的后文，邓家眼下也颇为为难。
    亲上加亲不外乎是儿女亲事，不过娶媳妇和嫁女儿可是完全不同的两码事儿，前者若是落空了还没什么，如果是后者，这话若是传了出去最后却是误解了太后的话，那邓家的女儿就成了笑柄，之后可如何得了，因此邓家对此事也都下了严令。
    “老太太那边也只是说雷霆雨露俱是君恩，可我这心总是放不下。”面对自己的侄儿，贾孜此时一改往常泰山压顶不改颜色的模样，脸上满是忧虑和疲惫。
    “姑姑不必这般着恼，太后娘娘既然撂下了这样的话，定然不是一时兴起，皇上那边也定然是有章程的，断不会让邓家难做，左右这几日就会有确切的消息。”原本是想讨主意的贾珠看着大姑姑这般神色，也不禁宽慰她起来。
    如今在皇上身边当差的贾珠说出这番话，让贾孜精神一振，感慨道：“但愿如此了。”
    正如贾珠所料，这件事并没有吊大家胃口多久就尘埃落定，太后懿旨将邓家长房嫡女邓莲亭赐婚十五皇子萧垣，另赐了邓家老太君一品诰命，邓家大房夫妇也得了爵位和诰命。
    “听说邓家长房就这么一个嫡女，还是老来得女，也不知道是不是娇惯得不成样子！”萧垣得了准信儿，对贾珠抱怨道。
    贾珠听罢摇头苦笑，前儿刚劝他万不要打探邓家女孩子的事，万一最后猜错了太后的意思可遗祸无穷，没想到萧垣还是打探了，且还打探得这般清楚。
    “你放心，我大姑姑一家治家最是严谨，纵然是疼惜女儿，也万不会娇惯的。”这话贾珠说的有底气。
    萧垣点头，而后犹豫了片刻，嘿嘿一笑道：“不单单你这样说，旁人也是这般说的，只还有一点，不知道这位姑娘，嗯……模样是否周正？”
    “这一个两个的都怎么了，临走前齐浩托我的也为了这事儿，没想到堂堂十五殿下也不能免俗。”话这么说，贾珠眼里却满是笑意。
    萧垣瞧了贾珠一眼，羡慕道：“你以为谁都和你这般运气，那定北郡主的模样可是一等一的好，你现在可是站着说话不腰疼，要是给你一个巡海夜叉，看你能免俗不？”
    “好吧，我说不过你，只是你再焦急我也没法子，虽然我们是表兄妹，可是到底男女授受不亲。”贾珠倒不是不想帮这个忙，只是确有些棘手罢了。
    萧垣也沉默了，盘算了开来，贾珠却想着萧垣刚刚的话，已经不止一个人提及他的婚事都要说到那个娜仁托雅的美貌，听着旁人羡慕的语气，贾珠却并不以为如何，许是她那性子自己不喜欢吧，总觉得太过张扬了些，再者说比她漂亮的人自己又不是没见过……不期然的，已经被忘却了好久的梦境在眼前一闪而过，梦里那张漂亮到极致的脸上浮现了那般表情更添了不止一份的妖孽，那才端的是……呸呸呸，想到什么了！
    贾珠猛地回神，自己唾弃了自己一下，甩甩头把那幅画面努力甩出脑海，却听此时旁边萧垣忽的大喊一声：“有了！”
    “什么？”贾珠忙问。
    “下回你再去见邓家大太太带着我身边的紫烟，想办法让她见一见那邓家姑娘便是。”萧垣眼睛亮晶晶的。
    紫烟是萧垣身边第一得用的宫女，但是……贾珠不觉皱了皱眉：“让紫烟去，不妥吧？”
    让一个和自己有了情事的女子去相看未来的妻子，贾珠怎么想怎么觉得不妥，不必多说，只要紫烟稍微把话说得阴险一些，就会让萧垣对还没见过面的妻子产生不满，这带着偏见成了婚……为着和大姑姑的情分，贾珠都不想让姑姑嫡亲的女儿不幸。
    能在宫中摸爬滚打这么多年，坐上萧垣身边第一得用宫女的位子，又被默许服侍萧垣，这样的女人能简单吗？
    “紫烟最是稳重厚道，她去我放心。”似乎是看出了贾珠的忧虑，萧垣笑道。
    既然萧垣一再坚持，贾珠也无法再劝，便点头应下，待带着紫烟去见邓夫人时，邓夫人最初还以为紫烟是贾珠身边的丫鬟没甚在意，贾珠咳了一声对邓夫人说了紫烟的身份，邓夫人也微微露出了一丝惊讶，随即恢复了一脸端庄的笑容。
    紫烟也请了邓夫人的安，邓夫人便笑道：“我们这样的人家小门小户的，得了太后娘娘的恩典着实有些不知所措，皇家的规矩最是严谨不过，我心里正犯难，可巧今日紫烟姑娘到了，若是能指点两句可是再好不过的了。”
    紫烟忙道不敢，但是邓夫人已经叫来两个老嬷嬷：“好好伺候着紫烟姑娘，把姑娘叫来让紫烟姑娘指点指点。”
    两个老嬷嬷领命，紫烟原本目的就是为萧垣相看相看未来妻子，此时也就顺势与两个老嬷嬷出去，那两个老嬷嬷都是贾孜身边得用的，一个个都是人精，贾孜一个眼神她们就能猜到主母的心思，眼下也都不动声色的打量着紫烟。
    紫烟那边如何暂且不提，却说此时面对贾珠，邓夫人不觉拧起了眉头：“殿下此举委实不妥，珠儿你也不知道劝一劝，却还跟着他胡闹，那群御史最是眼尖，这若是传了出去，哪个能讨得好去？”
    “姑姑放心，若是旁的人家我自然不敢的，但是姑姑家如今可是半丝口风都透不出去的。”贾珠笑道，看邓夫人忧虑的是萧垣派人相看的不妥，这若是知道了紫烟还是那般身份……
    可是又不得不说，贾珠便叹了口气，一五一十的讲了出来，果不其然邓夫人听罢身子一下子坐直了，眼睛也透出两道精光。
    瞧着邓夫人的神色，贾珠不觉心里透上来一丝凉气，没多久邓夫人就恢复了原先的模样，笑道：“难为珠儿有心，我晓得了。”
    邓夫人越是笑，贾珠越觉得毛毛的，好在邓夫人并没有执着于这个话题，反而提到了杜毓，感慨了一下三妹妹的事，邓夫人拿出一本诗集来：“当年还在闺阁中，三妹妹、四妹妹两个是最喜欢吟诗作词的，当时还弄出一本诗词集来，如今三妹妹那边的定是没有了，我这边这本你带回去给毓儿那孩子。”
    上一回邓夫人心有忧虑没有心思谈别的，如今女儿婚事已经有了太后赐婚，虽然有紫烟这档子事儿让邓夫人心里小不快一下，但终究不是什么大事，贾孜此时倒有了和贾珠长谈的兴致，倒是贾珠此时倒有些心不在焉了。
    待回去的路上，贾珠一想到邓夫人那副锐利的神情，便有些忧虑的瞧了一眼紫烟，紫烟此时说道：“杜姑娘秀外慧中、进退有礼，和殿下正是天造地设的一对，贾大人不必担心。”
    贾珠一愣，想必她是瞥见了自己的神色这才这样说，只可修她会错了意，但就看她有这般心思，就知道是个聪慧的丫头，然而这太聪慧……
    说话间走到了萧垣住处，却见萧垣面露忿然之色的在屋中，见贾珠回来了忙把贾珠拉进来，用眼神示意紫烟暂且退下，而后才和贾珠说道：“今儿父皇宣王瞻觐见，而后可是赐下了不少东西。”
    王瞻正是王家老太爷，王子腾之父，已致仕前鸿胪寺司。
    “可恨他那般做派，当真是连自己的体面都不要了。”萧垣继续说道，脸露不屑，“听说进去的时候还好好的，出来可是被两位公公扶着出来的，据说眼睛都红肿了，父皇脸色也有些唏嘘，看来这王家还真是一刻都消停不得！”
    贾珠听了也皱起了眉，王家和贾家的这些年的是是非非先撇下不提，就说舅舅王子腾在京中的行事做派当真万分不妥，如今失了势瞧着舅舅似有幡然悔悟之心，可是此时若是再被起用，不知是真能记着这次的教训，还是会再度张狂起来一错再错。
    若是前者那还不枉费外祖父这番豁出去脸面的做派，如果是后者，外祖父此次不是救王家，而是把王家往死路里带！
    皇上再念旧情，这情分也禁不住一次又一次的消磨，待消磨殆尽了，曾经的种种就更是引得雷霆震怒的祸根。
    想到此，贾珠也忙吩咐下去准备东西，本打算临离开金陵前再去王府拜会，如今不得不提前了，虽然有些话他这个做外孙子说出口颇有些触外祖父霉头，但是正是因这份血脉在，才不得不说一声，但愿外祖父能听得进去。
    贾珠第一次来王家金陵的老宅，贾珠刚到，二舅舅王子胜就迎了出来，脸上笑意慢慢，见着贾珠便笑道：“一晃都这般大了，家中老太君身子如何？”
    “祖母身子硬朗得很，还常常念叨着有机会要回这边来，虽然在京中住了多年，却还是惦记着江南这边。”贾珠也笑着回道。
    “老人家都是如此，父亲回到这边后也常常感慨还是江南好。”王子胜听罢说道。
    贾珠一边和王子胜说话，一边转开了心思，和大舅舅王子腾相比，这位二舅舅可是没甚名声，可此时瞧着他的说话行事，却俨然比大舅舅高明不少，起码如果没有王家这些个事情在里面，单纯从甥舅关系来看，倒看着着实可亲。
    只是不知道，究竟是这位二舅舅生性如此，还是装作如此了。
    不多时见了王老太爷，贾珠上前行礼，王老太爷忙让他起身，也慨叹道：“珠儿如今可有了大出息，当初你父亲还常常与我抱怨怕你长成纨绔，如今一看真让人欣慰。”
    贾珠忙道：“小时候不懂事累得父亲担忧，珠儿惭愧。”
    王老太爷哈哈一笑：“他就是那个脾气，当初你外祖母还在时，你母亲每每为了你的事心中难过，不能和你父亲红脸，她倒是时常和你外祖母诉诉心事。”
    贾珠倒是头一次听说这些，瞧着王老太爷慈祥的笑容，贾珠吃不准外祖父是真的在怀念当初，还是在敲打他不要忘了王家是自己的母族，因而只中规中矩的回答：“那时候还小，都忘记外祖母的模样，真是不孝。”
    “哪里的话，你外祖母若是看到你如今这般懂事，还得蒙皇上赐婚郡主，也会为你高兴。”王老太爷笑道。
    此时刚刚出去的王子胜回到了这边，对王老太爷说道：“父亲，薛家姑爷来了，正在外面候着呢，您看……”
    “都是自家亲戚。”王老太爷言罢对贾珠说道：“赶巧你姨丈也来了，咱们一家人正好一同聚聚。”
    贾珠笑着点头，心中却道，还真是“巧”啊，只是不知道外祖父葫芦里卖的是什么药。
    
    
    
    
    
    正文 第六十三回
    
    进退有度薛家出头嫡庶有别几家龌龊
    “请外祖父安。”随着稚嫩的一声请安，贾珠的眼神落在了跟在薛姨丈身后的孩子，那孩子看上去6、7岁大的年纪，模样机灵的很。
    看样子这就是自己那薛蟠表弟了，贾珠一边想着，一边见过了薛姨丈，薛老爷忙把贾珠扶起来，感慨道：“上回见你你才那般大，现在也长成大人了！”
    贾珠笑道：“姨丈模样却是一点没变，和当年一样。”
    薛老爷哈哈一笑：“哪里的话，老了，老了。”
    王老太爷一瞪眼睛：“你这般年纪若都算老了，我这把老骨头越发要到棺材里了！”
    贾珠刚想说什么，却见那孩子的眼神也往自己身上瞧，好奇的说道：“父亲，这位大哥哥称呼您姨丈，岂不就是虬儿的表哥了？”
    虬儿？贾珠一愣，不由看向薛老爷，薛老爷这才说道：“瞧我见到珠儿都糊涂了，这是我的次子，薛虬，虬儿还不拜见表哥。”
    薛虬？贾珠心中更是愕然，前世没听说薛姨丈还有个次子，这个薛虬是从哪里冒出来的？再者说，那薛蟠如今在何处？
    “蟠儿那孩子昨儿太不像话，我罚他正在祠堂里跪着。”似乎是看出了贾珠的困惑，薛老爷这话看似是在和王老太爷抱怨，实则却让贾珠心中有了答案。
    “都说慈母多败儿，蟠儿确实该罚，这次若是她再闹，你就说是我的意思。”王老太爷眉头一拧。
    “外祖父，大哥知道自己错了，您不要生大哥和娘的气好不好？”那薛虬此时拉住王老太爷的说，扬起小脸等着亮晶晶的大眼睛说道。
    “虬儿乖，你大哥做错了事就该罚。”王老太爷笑呵呵的说道。
    薛虬小脸纠结了一下，为难的说：“那可不可以不要让大哥跪祠堂？上一次大哥跪祠堂第二天就病了，好久才能下床，可把虬儿吓坏了，要不，要不让父亲打大哥的手板吧！”
    王老太爷一愣，随即露出一个释然的笑容来：“知道你心疼你大哥，这也是为了他好，让他长长记性。”
    贾珠知道前世那薛蟠表弟就够让人头疼，此时听了王老太爷和薛虬的这番话，再一看旁边薛姨丈也是一脸深有同感的表情，不由心中更为疑惑。
    此时王老太爷叫来王子胜让他把薛虬带到后面去吃果子，而后王老太爷先看了贾珠一眼，而后却对薛老爷说道：“皇上的恩典，知道你们家是紫薇舍人之后，如今又在金陵一带生意颇为红火，便点了你们家皇商，暂领着孥币采办些杂料。”
    薛老爷先是一愣而后一脸狂喜的表情，对王老太爷深深做了个揖：“全仗岳父大人提携，小婿无以回报。”
    “好了，这不就是外道了，哎，皇上体恤老臣，可惜了我们家那个孽障，这才让他在京城独立门户几年，就惹出这么多的祸端，若不是珠儿你们贾家看在咱们两家多年的情分上帮忙周旋，眼下说不准成什么光景！”王老太爷说罢一脸唏嘘的表情，不似作伪。
    “大表哥的事着实是有小人挑唆，我这边也只是尽力周旋，最后也还是判了流放，外祖父这么说珠儿委实有些汗颜。”
    贾珠说着，此时心已经放下了一半，外祖父能够想明白大舅舅的性子实不适合如今起复最好不过了，而外祖父此番竟然是在皇上面前求了薛家的恩典，想必自从外祖父一家回到金陵之后，薛姨妈和姨丈没少和这边亲近，不然再怎么说女婿如半子，也没有放着二舅舅，提携薛姨丈的道理。
    还是说……外祖父不让二舅舅出仕，就是在位王家留后路？
    “不知岳父，这采办杂料……”薛老爷此时狂喜过后，不禁心里也在思量，能成为皇商自然是好的，只是那些皇商哪个不是世代积累在京中都有着各自的后台，薛家如今在金陵都有些式微，更不要说是远离京城多少年了，哪里还能吃得开？
    到时候若是空有一个皇商的名头，可如何是好？
    王老太爷却没有搭话薛老爷，反而对贾珠笑道：“听闻你们家大爷如今已经晋了三等伯的爵位，在光禄寺当差，可着实让人高兴。”
    薛家点了皇商采买杂货、自家正在光禄寺做寺丞的大伯，两相联系，贾珠立刻明白了外祖父的意思，薛老爷也是人精听了这话也明白了过来，两个人的眼神碰到一处，贾珠笑道：“确是如此，都是皇上的恩典。”
    薛家想要托贾赦的门路挤进光禄寺采买之中，这件事可以一帮，毕竟薛家是皇上钦点的正经皇差，贾家和薛家的关系摆在这，贾家不帮忙才是怪事。
    此时完全明白了外祖父的用意，贾珠的心便全放下了，外祖父能够让王家退后一步、换薛家捧起来，比一味的支持兴许还会犯浑的大舅舅、王仁表哥要好太多了。外祖父果然不愧是在官场上混迹多年最终致仕也还让皇上惦记情分的老臣。
    有些话此时不用说太明白，贾珠此时只笑着继续说道：“大伯也常说光禄寺看上去好似是都是闲差，实则琐碎的事不知道有多少，那些个皇商有些当差多年拿大了、耍滑了，着实让他们头痛难做，既然姨丈如今也有了皇商的差事，日后少不得总是要进京的，到时候或可找大伯一谈，也不至于两眼摸黑不是？”
    薛老爷眼前一亮，笑着点头：“那是自然。”
    王老太爷满意的点点头，眼里也全是笑意，不多时贾珠借口还有差事便告了辞，王老太爷留了一回见贾珠态度坚定便没有再留，只说得了空再来，待贾珠走后，薛老爷对王老太爷笑道：“当初听大舅哥说珠儿这孩子生性薄凉又眼高于顶，今日一见却并非如此。”
    王老太爷叹气：“别提那个孽障，哎，若不是我京中还有老同僚能递个话，我也误会了珠儿这孩子不是。当初仁儿那孩子也是好好的，没想到如今也成了孽障，可恨当初为了仁儿的前程没把他带回金陵，如今哪里还有什么前程在了。”
    说完，王老太爷又说道：“前车之鉴，你可要好好教导蟠儿和虬儿，蟠儿那孩子也是被他母亲惯坏了，倒是虬儿是个好孩子，蟠儿他娘如今可想明白了？”
    薛老爷面色一僵，苦笑的摇摇头：“蟠儿他娘还是那般想，说到底不是她肚子里出来的孩子，如今看着是乖巧，可将来一旦得了势定是翻脸无情的，还怪我偏疼庶子冷落嫡子，哎！”
    王老太爷听罢“啪”的一声把茶杯重重的落在茶几上：“都是孽障，她哥哥这般，她也是这般，真真给我们王家蒙羞！虬儿才多大，就知道疼惜他哥哥和母亲，她还说这样的话，若是让虬儿听到了这才是生分了母子情分！”
    “岳父大人消消气，都是我的错，如果当年不是因为抓周的事冷落了蟠儿和蟠儿他娘，抬举了娇红，也不至于如今蟠儿他娘和我赌气瞧不上虬儿。”薛老爷倒是把所有的责任都往自己身上揽。
    见女婿如此，王老太爷心里万分宽慰：“这么着，你回去，明儿让蟠儿他娘带着宝丫头来家，我让子胜媳妇开导开导她。”
    薛老爷千恩万谢的走了，王老太爷转头叫过王子胜跟他说了明儿薛姨妈来的事，王子胜应下回去告诉他媳妇，王子胜太太听了也摇头暗想薛姨妈这是作个什么劲儿，左右薛虬生母生子时雪崩而死，还不是让她膝下多个儿子，那薛蟠看着就是生性顽劣如何教导也不成的，还不好好疼惜这个天赐的庶子，将来那才是连个依仗都没有呢！
    只不过当着王子胜的面她却不能这么说，只贤惠的道：“都是薛家的骨血，姑太太这是何必呢！”
    王子胜点头：“我这个妹妹，你多劝劝她。”
    王家此时暂且不提，却说贾珠肚子里带着对这个薛虬的疑问，回到皇上下榻的邓家后，正巧刘方在门口迎着说是邓镔正在堂屋等贾珠半个时辰了。
    邓镔如今身量也长了不少，贾珠听说他也是娶了媳妇，只不过此时再见，邓镔脸上的笑容还是和当年一分不二的，想着四表哥也是庶出，前世自家那个弟弟贾环也是庶出，这其中的差别可不是一点半点！
    “如今大哥、二哥在外任职，大嫂和二嫂也都跟着到了任上，我可就清闲不起来，连带着我媳妇也跟着是劳碌命！”这话换了别人兴许有炫耀的意思，可是邓镔却是实实在在感觉被拘束了，老大不乐意。
    贾珠知道自己这四表哥平生最喜欢自在，眼下大姑姑让他们两口子帮衬着管家，也难怪四表哥老大不乐意。
    “这么多年我都没来金陵，倒真有些物是人非之感，不对，是物也非了！”想到金陵城的大变样，贾珠感慨道：“不知道四表哥可听说了我们家还亏空的事，如今我瞧着你们家这次接驾，这银子也花得跟流水似的，可千万仔细了才是。”
    邓镔笑着拍拍贾珠的肩：“晓得的你尽管放心，我们家旁的没有，这点家底也还是有的，不必担心。”
    贾珠点点头，复又问起了薛家的事：“我倒不知道又多出一个表弟叫做薛虬的，往年家中和薛姨妈书信往来没听说姨丈添了个儿子，委实让我感到好生奇怪。”
    邓镔听后说道：“这薛虬是庶子，并非你那姨妈所生。不过说起来你姨妈委实让人不知道说些什么才好，她不待见这薛虬也不是什么秘密，只可惜若是她那儿子薛蟠是个好倒也好办，只是那个薛蟠跟个混世魔王似的，眼瞅着这薛家将来若是交到那薛蟠手里可不知道会成什么样子，倒是这薛虬称得上天生聪慧读书识字也俱是好的。”
    薛虬原来是庶出，难怪薛姨妈在家书中从来不提及到他，贾珠点点头说道：“今日见到那薛虬，听他说话举止的确不错。”
    邓镔眼中划过一道讥讽：“若不是王家致仕回金陵，有王老太爷帮着提拔那薛虬，纵然是好孩子，如今也不知道成什么样了！”
    “不提他了，表哥如今也成婚了，不知道什么时候能让我多出一个小侄子疼疼。”贾珠打趣道。
    邓镔听了却是脸上露出一丝无奈来：“儿女都是缘分，我是不强求的，只是总有些人见了如今我们两口子管着家，迫不及待的想要塞人进来给我和你嫂子添堵！”
    贾珠一愣，笑道：“没想到表哥竟然还是个情种。”
    邓镔自嘲的笑笑：“情种可愧不敢当，只是怕了。”似乎是憋在心里的话从来没有和谁说过，邓镔此时对贾珠倒是有不吐不快的念想。
    “邓家这么多房从小我看到大如今也算是看明白了，诸如母亲这般对待庶出子女宛若亲生、教导有加的虽然也有，却着实少得可怜，大多都像……一样，对庶出的孩子刻意放纵、让他们自取灭亡，再有苛待的就不提了，只这些种种就让人心灰意冷了。就拿我来说，往年还自在些，如今管着家，什么破事儿就都来了！姨娘也，哎，不提了，总之左右有大哥、二哥在，我们这一房也不至于绝了嗣，我倒宁愿旁人笑我惧内，也不想再重复这样的悲哀了。”
    邓镔的话让贾珠不由也愣了，前世那贾环弟弟可是养在赵姨娘身边，当时他就觉得奇怪，虽然贾环是姨娘所出，可是按理来说也该养在嫡母身边才是，哪有让姨娘自己养的道理！这可不是大家的规矩，传出去成什么话，对母亲的名声也有碍，倒好似是放着母亲害了庶子似的！
    更何况那赵姨娘是丫鬟出身，能有什么见识，这样一个粗鄙之人教养出的孩子又能好到哪里去。
    可如今听了四表哥的话，贾珠重新想了这件事，不由得生出几丝凉意来，他一直以为是父亲耐不住赵姨娘的恳求这才准了她将养孩子，而母亲和祖母后来才得了消息却是无可奈何，如今想来，会不会一切都是母亲的授意？
    让贾环跟着赵姨娘日益粗鄙不堪，父亲和祖母喜欢什么样的孩子母亲应该知道，这样一来就断了贾环得到长辈疼爱的基础――若果真如此，当真是杀人不见血了。
    这都是什么事儿！贾珠瞧着面前的四表哥，深深的觉得大姑姑这般真真难得。尽管四表哥不是嫡出，但因有大姑姑的真心以待，如今对大姑姑孝顺有加，大姑姑的两个亲生儿子如今外放做官，四表哥侍奉身边比亲生儿子都亲。
    母亲却是那般，如今薛姨妈比母亲还“愚蠢”些，明摆着对庶出的薛虬不待见到了极点，再加上大舅舅的荒唐，贾珠此时越发觉得，外祖父那般精明的人，怎么会教导出这样的……嗯，他就不说了，毕竟是他的长辈。
    也难怪外祖父急着为薛姨丈寻个出路，又提携薛虬表弟了，外祖父毕竟老了，而王家舅舅这一辈……
    “瞧我说的，都忘了表弟你也是快要成亲的人了，若是因为我这些痴话耽误了你，只怕母亲缝了我的嘴！”邓镔见贾珠愣愣的不发一言，连忙开口圆场。
    这要是因为他的话让贾珠对未来的妻室产生了排斥感，他可就是千古罪人了，要知道贾家现在贾珠表弟这一房表弟可是独子，将来可是要开枝散叶的人！
    贾珠一笑：“原来表哥也有怕的时候，不说这些了，倒是表妹的事可有什么章程？”
    赐婚的旨意已下，等圣驾回京表妹定是要进京的，总不能让皇家来金陵迎娶，这待嫁之处是要选妥当的，成婚之前宫里还会派人来教导规矩礼仪，这些都是少不了的，贾珠倒是想让表妹住在自家待嫁，但是却不知道邓家是什么意思。
    “母亲想着让大妹妹到你们家待嫁，如今就看祖母有什么想法了。”邓镔的话让贾珠也不禁露出了一个笑容。
    大姑姑既然觉得自家稳妥，估计这事儿就成了十之**了。
    正说着，却见刘方进来说道：“王爷那边派人过来说是待会儿要夜游秦淮。”
    作者有话要说：今天被朋友拉去健身，今天的操课是肚皮舞，竟然还有男生在学……那小腰扭得……让我这个女人情何以堪啊啊啊啊啊~~~男人不都是应该在外面的跑步机上跑的浑身流油么！进来学肚皮舞……ORZ……
    
    
    
    
    
    正文 第六十四回
    
    游秦淮风月有几何惊落水谁人叹风波
    夜游秦淮？秦淮河倒是声名远扬，可惜他当年来金陵的时候年纪尚小，大姑姑生怕旁人带坏了他便看着不让去，那时候不用大姑姑反复强调他也是没有心情去的。如今嘛，贾珠想着进金陵城时看到那肃整的模样，万分怀疑如今这秦淮河被整治成什么样了，如此夜游是否还有意义。
    不过既然王爷派人来说了，他自然是不能不去的，瞧了眼邓镔，却见邓镔一脸似笑非笑的，贾珠一挑眉：“表哥怎么了这是？”
    邓镔一笑道：“听闻赐婚与你的那位郡主身为北疆人，和咱们中原的女子是大相径庭，端的是剽悍泼辣，这一次郡主不是也随行江南了么，要是让她知道你去喝花酒，嘿嘿，不知道能不能瞧上一个郡主怒打驸马的好戏。”
    贾珠无奈的摇摇头：“想什么呢这是，还喝花酒，要是让姑姑知道了，少不得罚你。”
    王爷的异于常人的嗜好贾珠心里很清楚，所以喝花酒什么的压根就不可能。
    不多时贾珠看时辰差不多，便起身往萧泽那边走，邓镔也顺势告了辞。到了萧泽那边，却见萧泽正和一个三十岁上下的书生模样的人相谈甚欢。
    “这位是徐彬。”萧泽把他介绍给贾珠。
    两人见过礼，贾珠略带疑问的看向萧泽，萧泽却摆摆手，“马车已经预备好了，咱们边走边说。”
    不知道改骑马为坐马车是出于安全考虑，还是为了照顾这个看上去不大会骑马的徐彬，总之贾珠坐在马车里觉得浑身不自在，自从能够骑马，他就再没坐过马车了。
    贾珠刚动了动身子，却听萧泽说道：“听说你在给马俊寻访可靠能干的幕僚，可有此事？”
    贾珠一愣，没想到萧泽竟然会问道这件事，便点头说道：“确有此事，马俊为人有些痴处，我和康大哥商量了一下，都觉得他这性子到了地方上极容易犯了左劲儿，到时候好心办了坏事便追悔莫及了。”
    萧泽点点头：“就是这种牛脾气才正该好好磨练磨练才是，知道你们是为了他着想，可是不让他吃些苦头，他便永远都长不了记性，这般岂不是害了他？”
    贾珠眼前一亮，看向萧泽：“王爷的意思我明白了，先前这般想，不是怕他因小失大辜负皇恩失去一展抱负的机会，这摔倒了再爬起来的机会可不是每个人都有的，既然王爷在这里许下了承诺，那我还急什么？”
    “我哪里许什么承诺了，你倒会顺杆子爬！”萧泽似怒非怒的瞪了贾珠一眼，在见到贾珠脸上的笑容后心里一阵荡漾，他喜欢看到贾珠这样在他面前，肆意的笑，向他展露他内心真实的想法，而不是一张礼数不缺却疏离冷漠的脸――也正是因为如此，萧泽才告诫自己要忍耐，现在还不是时候，贸然行事会把这一份好不容易建立起来的情分也都给破坏了。
    “我们家赵先生曾说过，顺杆子爬也是种本事。”贾珠说完，看到徐彬一直没有表情的脸上出现了波动，虽然只是一瞬却还是被贾珠捕捉到了。
    什么叫“我们家赵先生？”这话让萧泽心里不乐意了一下，把话题转到了徐彬身上：“徐彬肚子里颇有些学问，为人处世也通达，如今马俊外放福远县已经是板上钉钉了，正巧徐彬的老家也在福远，与马俊做个幕僚也是两相便宜。”
    又是幕僚。贾珠的心里闪过了林姑父身边的郑航和自家的赵宁川，如果不出所料这徐彬也是皇上的耳目，把耳目放在马俊身边，再加上刚刚王爷那一席话，贾珠已经可以笃定马俊在皇上面前已经是个可用之才，甚至进一步说，难道皇上要从福远县为突破口在福建府做些什么？
    这话却是现在不好问的，贾珠把疑问咽在肚子里，只说道：“如此真是太好不过了。”
    说话间马车停了，下了马车，贾珠抬眼看去，眼前的秦淮河没有他想象中的那般素净，反而是灯火通明、画舫临立、人声鼎沸的很。
    马车正停在一艘画舫前面，下了马车走两步就能登船，萧泽已经率先踏了上去，贾珠跟在后面上了船，只觉得这船分外沉稳，不觉仔细打量了一番，却是越看越觉得有些违和，这船外表看着和旁的画舫没什么区别，最多就是没那么艳丽罢了，可是仔细一看却立刻能看出不同来，光是这材质瞧着像木头，用手敲一敲却是硬实得绝不可能是普通木料。
    “一路水路一提到船我就恶心，偏巧这到了金陵不游秦淮可谓是遗憾之事，偏巧就有人孝心可嘉送了这样一艘船来，倒是稳得很。”萧泽的声音在贾珠耳边响起，贾珠一回身却正巧撞进萧泽的怀里。
    “王爷走路怎么都没有声音！”鼻尖萦绕开了一抹若有若无的气息，贾珠只觉得一瞬间大脑有些空白，好在只是一瞬的功夫，之后他便马上回过神退出身来，然而地方狭窄猛的撞到船的边缘。
    “是你想事情想得太入神，怎么又怪上我了？”萧泽很是享受刚刚的一触即逝的存在感，此时大手搭在了贾珠的后腰上，“这么不小心，这船可和旁的不同，刚刚那一下指不定就青上两天才会好。”
    腰上传来掌心的温度，贾珠心里一紧，微微侧过身躲了开：“都怪我不小心。”
    萧泽却似无所谓一般收回手，也没见他有什么尴尬的情绪，见萧泽如此，贾珠刚刚有些紧张的情绪便平缓了下来，想来是自己想左了，王爷虽然喜好异于常人，却是正人君子，府里蓄养的也不过是戏子伶人之流，倒没听说逼迫过良家，就更没听说有官宦子弟了。
    然而贾珠不知道，萧泽面上不显，心里已经懊恼不已，刚刚怎么就伸出手去了，万一打草惊蛇，岂不是功亏一篑了。
    咳了一声，萧泽忽然说道：“福远县远在福建府，马俊可会觉得离家太远？”
    贾珠一听就笑了：“他还说过要去岭南呢！”
    萧泽点点头，瞧了一眼紧闭的船舱――刚刚登船时，只他和贾珠进了船舱，徐彬却是留在了船舱外。
    “这一次皇上调任去福建一府的大小官吏，大多都是进士出身的官宦人家子弟。”萧泽淡淡的说道。
    出身官宦人家，却是从进士出身，皇上选中这样的人出任远离京城的福建一府的大小官吏，贾珠心里转了一转，“难道皇上要对福建府做什么不成？”
    萧泽赞许的点点头：“确实如此，皇上要招安海寇。”
    海寇？！关于海寇，如今家中还开着洋货铺子的贾珠可不算一无所知，与此同时贾珠能够想到皇上会选择像马俊这样的官吏补员福建府的意义了。
    “就算马俊他们这一批在福建府达到了皇上想要的效果，皇上想让阁老们和所有大臣都赞成招安海寇也不是容易的事。”贾珠皱眉说道。
    进士及第出身的贫士官员向来和凭着祖荫一路爬到高官的世家子弟不对盘，四位阁老也是两两分布，里面如果没有皇上的刻意为之才是奇了怪了，只是如今这样的分布却成了皇上头疼的事。而马俊这一批两边都算得上的人，就入了皇上的眼，自然是意料之中的事。
    有时候，身为九五之尊，也做不到真正意义上的乾坤独断，政令出自天子，可是到了各府各县能够施行下去本就不是易事，若是中间再有阁老、大臣们的反对，结果可想而知。
    “王爷，我倒是很好奇，皇上为什么会突然想要招安海寇？”
    “你觉得这船如何？”萧泽不答反问。
    贾珠一愣：“这船异于平常之处甚多，只是不知道王爷的意思？”
    “这船是海寇进献给皇上的，据来人说，如今洋人所用的俱是此船。”萧泽一手扶着船帮，目光远远的眺望着窗外，“据他讲，洋人曾经许诺，如果能帮他们占据芦淞岛，洋人便送与他们三十艘此船。”
    “这群洋人真是异想天开，相较于前朝禁海，如今能够让他们在福建府往来贸易已经是皇恩浩荡，没想到他们竟然不知感恩，反而打起了这种主意！倒是没想到海寇中还有如此见识之人，竟然会冒着砍头的危险把此事禀报皇上。”贾珠不由怒道。
    “确实如此，如今海寇中也有不同的意见，倒也有人打着坐拥坚船利炮做土皇帝的想法，所以招安一事更为复杂。”萧泽的眼中滑过一丝无奈。
    贾珠犹豫了一下，这才说道：“王爷何必这么复杂，洋人既然不识抬举，何不干脆禁海算了。”
    洋货买卖虽然赚钱，但是如今弊大于利，就该舍弃，贾珠以为萧泽是舍不下这份钱财。
    萧泽却是感慨一声摇摇头：“就知道你会这么想，皇上拿这件事试探过四位阁老，他们也都是如此想法。”
    “那皇上的意思？”贾珠心里一动，虽然不能做事事以皇上为基准、无论好坏都要抱紧皇上大腿的佞臣，但是不识时务拿家族往皇上的炮口上撞可不是他想要做的。
    “焉知小患无以成大祸？当初小小的一个东胡，竟然趁势成了北疆之后的另一个大患，禁海事小，大臣们以为这是不与洋人一般见识的大国姿态，但是放在他们眼里可未必这么想，防患于未然总比遗祸无穷要好，海寇之乱也是皇上的心病，此时若能一举两得可谓是美事。”萧泽的话说完，贾珠沉默了。
    确实是他想得太简单，抬头看了一眼目光深邃的萧泽，贾珠不禁想，如果让那群没事咯楞嗓子弹劾王爷的御史们站在这里，听一听王爷的话，看一看王爷此时的模样，他们会不会感到羞愧？
    “怎么这副表情？”萧泽看到贾珠的样子倒是一愣。
    “为王爷感到委屈。”贾珠不由把心里的话说了出来：“皇上知道王爷的一片忠心，我也看到王爷如何忧虑政事，可是别人不知道，他们只会说王爷你……”贾珠顿了顿，隐去了那些不堪的形容词，而后才继续说道：“名垂青史的私心谁人没有，我是怕王爷的一片丹心，将来却是不知归于何处。”
    “有你替我委屈，我一点都不觉得委屈。”萧泽的眼睛在月光中蒙上了一层光晕，这样的贾珠，让他如何能放手？
    “如果招安海寇一事最终敲定，我定然会出任招抚使，到时候你可愿意陪我一道去福建府？”萧泽的声音铿锵有力。
    “当然！”贾珠回答的也干净利落，不管日后史书如何书写这一次的招安，如何评判这一次负责招安的官员都无所谓，只要是于国于民有利，管他日后落个什么名声，那都是死后的事，虚名罢了。
    萧泽笑得，一双漂亮的丹凤眼眯在了一处，勾起的嘴角和天上的月牙一个模样。
    船舱外传来一声轻咳，萧泽收敛了脸上的表情，舱门打开，徐彬走进来，脸上的表情可不怎么好看。
    “王爷，刚刚我在船板上似是看到了皇上和十五殿下。”
    这下萧泽和贾珠的脸色也全都变了，还是萧泽最先缓过神来：“在哪儿，我去看看。”
    秦淮河人多杂乱，如今又是晚上，身边还有个性子尚跳脱得很的小十五，萧泽可不是一点半点的担心，这要是出了什么岔子可如何是好。
    船顺着徐彬的指点一路开过去，没有看到皇上，但是贾珠却老远就看到了萧垣。
    “靠过去，把老爷和少爷请到咱们的船上来。”萧泽无奈的吩咐道。
    船慢慢靠过去，和对面的船平行着荡在水面上，萧垣不在意的往这边扫了一眼，在看到萧泽和贾珠这两张熟悉的脸后，萧垣脸上兴奋的表情一垮，张了张嘴刚要说什么，谁知正巧有人不知道被谁从船舱里退了出来，那人几个踉跄正撞在萧垣身上，萧垣只顾着看贾珠和萧泽这边，根本就没注意到身后发生的事。
    那人借萧垣的身体支撑住了自己，手上的力道却将萧垣推进了河水中。
    “不好！”贾珠下意识的纵身就往河里跳，他的水性还算尚可，但是终究这么多年一直在北边没有来南边，这在水里自己凫水却还使得，哪里还有余力救起萧垣――因为不会凫水，萧垣此时手脚并用的扑腾着，好几下险些把贾珠打进水里。
    “噗通”一声，就在皇上听到外面的喧闹从船舱中赶出来时，一眼就看到对面的船上，自家的弟弟萧泽跳进了水里。
    作者有话要说：叹息，我家王爷快成忍者神龟了……………………
    
    
    
    第六十五回        意外之喜结交兄弟飞来横祸微探心思
    
    此时此刻，萧垣已经扑腾的没有力气往水里沉，贾珠奋力把他往上托，自己在水中也是勉力支撑，那边萧泽压根就不会凫水，却不知怎么也是一脑袋扎了下去，贾珠这边本来为了救萧垣已经是精疲力尽了，发现那边萧泽已经往水里沉了！
    
    一手托住萧垣，奋力的往萧泽那边游，贾珠用尽了全身的力气才支撑着自己别跟着沉下去，看着水中的万分凶险，画舫上的皇上牙关紧咬，今儿是他一时兴起带着小十五单独出来，想着金陵城已经被整治的安全得很他便不耐烦带侍卫，没想到竟然会遇到这种情况，想着水中有自己的儿子、弟弟，还有贾代善生前最疼爱的孙子贾珠，皇上心里也是大急。
    
    “让一让！”此时旁边传来一个同样急迫的声音，一个人挤到船边，脱□上的外衣，一个猛子扎进水里，几下就游到离他较近的贾珠身边帮着他一起托起萧垣来。
    
    贾珠松开手，深吸一口气潜到水中猛的蹬水往萧泽那边潜，伸手托住已经沉入水中萧泽的身体，奋力往水面上游。
    
    “出来了，出来了！”在出水的一瞬间，画舫上响起了嘈杂的声音，画舫往这边开动，准备好的绳索被甩了下来，只听耳边响起：“抓住绳子！”
    
    抓好绳子，画舫上的人帮着把已经失去意识的萧泽拉上船，随后贾珠才顺着绳子爬上了船。
    
    先是托住萧垣，而后又去救萧泽，再加上贾珠自己的水性也不怎么好，此时的贾珠却没心思喘口气。
    
    不会水还往水里跳，王爷这是在玩命！贾珠心里闪过无数个念头，可是此时最要紧的是救人，旁边刚刚跳下水帮忙救人的那人已经在萧垣身边施救。只见他萧垣平躺过来，一手按住了萧垣的肚子，一手用力扒开他的嘴。
    
    几下过后，萧垣“哇”的一声吐出好大一口水，周围人纷纷都松了口气，有人说道：“能吐出水来就没事了。”
    
    贾珠有样学样也给萧泽按压腹部，可却没有丝毫用处，眼看着萧泽昏迷不醒，贾珠心里大急，皇上的脸色也变得苍白起来。
    
    “让奴家来。”此时闹出了这么大的动静，早就惊动了画舫的舫主。
    
    贾珠让到一旁，让那舫主接替自己，在按了一下过后，舫主的脸色也凝重起来，俯□子，就在她的嘴唇要碰到萧泽的时候，被贾珠一个用力提了起来。
    
    “你要干什么？”
    
    舫主一愣，忙解释道：“不为他顺过这口气，人就救不活了。”
    
    “我来吧。”要是让王爷知道是他最讨厌的女人为他顺气，只怕就算活过来也会被气死，贾珠此时没有想太多，直接就俯身上去，贴着萧泽的嘴唇开始顺气。
    
    那边萧垣已经在那人的帮助下又吐出了好几口水，此时已经睁开了眼睛，当萧垣看到那边贾珠和萧泽的动作后，整个人都僵硬了，猛的转回头看救自己那人，眼睛瞪得大大的。
    
    那人似乎看出了萧垣的意思，忙解释道：“那位公子太过严重才须得顺气，小公子你确实不用，只按一按肚子把水吐出来就好了。”
    
    萧垣松了口气，再看向贾珠和萧泽的表情就微妙的很了，而另一旁被推开的画舫舫主愣在那里看着贾珠和萧泽，脸上忽的露出恍然大悟的表情，原来这两位公子是那种关系，自己真是太多事了。
    
    作为风尘女子，对龙阳之好可谓是甚为了解，此时只是一愣之后便没事儿人似的恢复了神色，倒是周围围观的人纷纷露出了鄙夷的神色。
    
    就在此时，一直昏迷不醒的萧泽手指动了动，猛的吐出了好几口水，贾珠直起身子，用袖子蹭了蹭脸上的水迹，松了一口气。
    
    刚刚那个误把萧垣推下水的年轻人紧绷的肩膀也垂了下来，松了一口气，用手背抹了抹额头，冷汗把他的手背都打湿了。
    
    那施救之人瞪了一眼年轻人，“看看你干的好事，若是这两位小公子有个三长两短，看你怎么办！”
    
    说罢，那人一脸愧色的来到皇上面前，一躬到底：“这位兄台真是万分抱歉，舍弟顽劣，累得这位小公子身陷陷阱险些丧命，还望兄台看在舍弟年幼无知的份上饶他则个，在下感激不尽。”
    
    皇上此时满心的怒气已经消了大半，此时听这人说话行事倒生出了几分爱才之心，此时便一脸严肃道：“长兄如父，常言道子不教父之过，如今令弟这般顽劣还需好生教导才是。”说罢皇上看了一眼萧垣，复又说道：“这次就罚令弟照顾我儿直到康复，你意下如何？”
    
    听到对方没有送官的意思，那施救之人哪还有什么不乐意的，忙点头道：“正该如此。”说罢瞪了一眼那年轻人，“还不过来谢过这位老爷。”
    
    那年轻人满面通红的过来作揖，周围围观的画舫上的人见事情这般发展，有人感到没趣的摇摇头，还有人感慨“也就是这位老爷宅心仁厚，不然只怕少不了这孩子苦头吃”这种话。
    
    此时画舫舫主人指挥着画舫靠近了另外一艘画舫，这才出面请几人换登另一艘画舫。
    
    “几位爷刚刚从水里上来，虽说如今天气还热，可到底不是闹着玩的，再热的天也禁不住这般折腾，若是受了凉可就不好了，那边是小人姐姐的画舫，还请几位移步上去，换身干净的衣裳再喝上一碗热姜汤。”
    
    似乎是在迎合画舫主的话，只听她话音刚落，那边萧泽一个喷嚏就打了出去。
    
    众人全无异议的上了另一艘画舫，扑面而来就是浓郁的脂粉香气，那闯祸的年轻人面露陶醉的模样，贾珠却是闻着鼻子生痒一个喷嚏打了出去。
    
    这下子大家都手忙脚乱的进内舱换衣服，萧泽回想着自己逐渐恢复意识的时候唇上传来的触感，不由看了贾珠一眼，贾珠却是有意在回避萧泽的眼神，旁边萧垣看着两个人的动作，明智的选择了沉默。
    
    “你刚刚在水里救人最是损耗元气，待会儿多喝些姜汤，等回了府再找太医过来看看，万不可马虎大意了。”面对贾珠的回避，萧泽的嘴角却勾起了一个弧度，开口叮嘱道。
    
    “嗯。”贾珠不知道还能说什么，只点头应下了，面对萧泽毫无芥蒂仿佛刚刚什么事情都没发生似的语气，贾珠心里感到一阵心虚。
    
    厚此薄彼也不带这样的吧，萧垣听着皇叔不住的叮嘱贾珠这、贾珠那，心里不由大大的翻了个白眼，自然也多了份别扭的感觉，眼前闪过刚刚两个人唇齿相接的那一幕，虽然萧垣心里明白贾珠是为了救皇叔，可到底还是不能释怀。
    
    待三人换好干净的衣服走出来，热腾腾的姜汤已经摆了出来，那边那兄弟二人正和皇上说的热火朝天的，周围还有姑娘们抚琴助兴。
    
    “在下山东孟安宜，这是舍弟孟安宝。”那孟安宜抱拳说道。
    
    贾珠没有听说过这两位的名号，不过在听到弟弟的名字后不觉心中暗道，难不成每一家顽劣弟弟都叫“宝”吗？
    
    但是皇上和萧泽却是心中全都一紧，山东，还姓孟，难不成是那个享誉山东的孟氏家族的子孙，如果仅仅是世家子弟，还不值得皇上和萧泽这般关注，这个山东孟家却是走海路生意，听闻几路海寇都卖他们孟家的面子。
    
    这样的家族在朝廷想要招安海寇的当口可是万分有用，这让皇上和萧泽都提起了精神，但是两个人都是一贯淡定之人，心中纵然再有想法，脸上也是半丝不露的。
    
    “贾泽，这位是家兄，这位是家侄，这位是舍弟。”萧泽结果话来，直接把自己的姓换成贾了。
    
    皇上不动声色，算是默认了萧泽的说辞，贾珠却是一愣，不由重新审视起这对兄弟。
    
    喝了姜汤，那边又上了美酒，几碗酒下肚，那孟安宜一脸豪气的说道：“几位贾兄弟大人不计小人过，让我这弟弟能够长个教训，日后只要几位兄弟到了山东尽管找我孟安宜！”
    
    萧泽一笑，两个人碰了酒，一饮而尽。
    
    待晚上回了杜家，萧泽却发起了热，许是因为落水到底着了凉之后又喝了烈酒这才一发不可收拾，随行有太医自然开了方子，可萧泽却是烧得厉害，不住的动弹嘟囔，睡都睡不安稳。
    
    “怎么样？”这边萧泽发了热，皇上不敢大意派太医又去给萧垣诊治，如今萧垣没有什么症状，却是要防患于未然。
    
    这边动静大，太后自然听得了风声，派人来请皇上，皇上只得硬着头皮去见太后。
    
    皇上这边刚走，药就熬好了，然而萧泽紧闭的牙关却是任谁都灌不进去药，看着药汁不住的泼洒到床上、地上，吴连求助的看向贾珠。
    
    贾珠脸瞬间就黑了，刚刚在画舫上他是没有办法，现在难道喂个药都需要他……不行！贾珠过去把萧泽从床上轻轻的扶起来，然后用手掰开萧泽的嘴，示意吴连：“慢慢喂进去。”
    
    “这……”吴连咬咬牙，还是按贾珠的吩咐做了。
    
    不知道为什么，在被贾珠抱住之后，萧泽意外的安静了下来，身子也不再挣扎，喝药也没有刚刚那般抗拒，吴连满头大汗的把药喂了进去，所有人都松了口气。
    
    贾珠把萧泽平躺着放下，刚要起身，衣袖却被萧泽紧紧的抓在了手里。
    
    “贾大人，您就在这儿略待一待，王爷如今正糊涂着，我们这些做奴才的这心啊，都提在嗓子眼了，待会儿太后她老人家定是要派人来问的，您就全当是可怜可怜我们。”吴连打起了苦情牌。
    
    贾珠神色复杂的坐在床边，看着已经萧泽已经安稳下来却依然苍白的脸，不由楞起神来。
    
    为什么明明不会凫水却还要跳下去，贾珠心里画起了问号却找不到答案，眼神落在萧泽因为发热而失去了血色的嘴唇，贾珠不由得又想到了情急之下的无奈之举。
    
    然后狠狠的唾弃了自己一番，还和齐浩自吹自擂说不看重美色，如果当时昏死过去的人不是美到妖孽的萧泽，而是诸如齐浩这般五大三粗的汉子，就算再有特殊的癖好，他也知道自己绝对不会制止那个女人去碰触。
    
    心底另一个声音在反驳他，如果有另一个人像萧泽这般对他推心置腹，他也会这么做吧，无关什么美色。
    
    贾珠直觉的不想再往下深想，但是眼下自己的衣袖却被萧泽紧紧的握着，哪里还能忘了刚刚他是怎么的发热不安，却在自己靠近后又安稳了下来，不期然的，古时候断袖一说涌入脑中，贾珠被这种想法吓了一跳。
    
    想什么这是，自作多情也不是这种作法！
    
    正想着，太后身边的太监常贵儿到了，贾珠忙把袖子往外抽，怎奈萧泽的手握得太紧根本就抽不出来，此时常贵儿已经进了屋，却笑着过来：“贾大人不必多礼，太后她老人家不放心王爷，要不是皇上和娘娘拦着，说是若是过了病气王爷醒过来也会觉得不安，太后才没亲自过来，却是让奴才过来看一眼问问话。”
    
    贾珠此时是想多礼也多不成了，那常贵儿却笑吟吟的全然不介意，又笑道：“贾大人这一次又立了大功，太后可是心里明镜儿似的，贾大人尽管放心便是了。”
    
    有这么一颗定心丸，让贾珠的确松了口气，虽然这一次事情的开端始自皇上带着十五皇子萧垣微服到了秦淮河，可是自己随着萧泽一道出门也是不争的事实，如果太后迁怒下来给贾珠按一个护主不力的罪名，贾珠可讨不得好去。
    
    贾珠心里明白，这一次是功是过不过是一线之隔，太后能够说他无过有功，还是前些日子在船上萧泽在太后面前屡次提到自己在北疆的“救命之恩”，以及自己和萧垣两个在太后面前留下的好印象的缘故。
    
    他欠王爷太多，贾珠看着自己被萧泽牢牢抓住就不松手的衣袖，眼中闪过一丝茫然。
    
    当萧泽醒来时，映入眼帘的就是贾珠伏在床边的睡脸，萧泽看着在自己手里已经攥出了褶皱的衣袖，不由露出一丝苦笑，失去意识的时候他不知道自己会做出什么，眼下看来，再迟钝的人也该有所察觉了吧。
    
    想起临行前孟仙对自己说过的话，萧泽嘴角抿了抿，眼底划过一丝犹豫。
    
    “身为戏子伶人，我看过了太多的情事，像我们这种‘卑贱’的人，哪里是能自己做主的，不过是贵人们肆意玩弄的东西罢了，真情这种事，戏里有，戏外却是罕见。”当时孟仙说到此处，露出了一个自嘲的笑。
    
    “王爷位高权重，别说他是个官宦人家的子弟，就算是再尊贵些，还能尊贵过王爷去，王爷却是这般瞻前顾后，委实让我佩服。”
    
    “够了。”萧泽那时候暗暗恼恨，自己为什么会一时心血来潮想要听听孟仙有没有什么好主意，要知道，那个直肠子如今可是对孟仙情根深种了，当真稀罕！
    
    “王爷和我不一样，我是个卑贱的伶人，委身于人又有什么不可，更不要说我真心爱他，自然心甘情愿，而他又是正人君子，我不过做的可怜些，他便心里一万个懊恼，事后更觉得亏欠于我。”孟仙说着眼里全是满满得光彩。
    
    “一来二去，抓住了这呆子的弱点，进退有度，本来以为不可能的，也就变成了可能。可是王爷和我们不一样，他不是伶人戏子，而是一个少年得意的官宦子弟，听说他马上又要迎娶郡主了，而王爷你又同样是贵胄，纵然王爷觉得自己已经把姿态放得够低了，如果真到了那一步，他也会觉得委身是种屈辱，到时候再想什么，就都悔之晚矣，还望王爷三思。”
    
    孟仙所说的，他又何尝不知道，有时候真恨他为什么如今正春风得意，不如当初就把贾家打入泥里，他也就是能够任自己索取的了――只是转念一下，如果不是这样的贾珠，他也就不会有这种喜欢了。
    
    左右，都是为难，然而命运却逼得他不能再隐忍下去了，看着贾珠眼圈下微微的青色，萧泽心里一阵难过，贾珠素来机警，在军营之时有半丝响动他都能惊醒，如今却睡的这样熟，想来是累坏了。
    
    指尖轻轻碰触到贾珠的额头，萧泽却一皱眉，好烫！
    
    “来人，传太医！”萧泽厉声说道。
    
    作者有话要说：嘛嘛，有难同当，有病也一起生嘛，生病的人心里最脆弱了――――误信广告喝了据说没有任何副作用的碧生源牌减肥茶，在厕所痛苦了一天的我各种澹果断的把剩下的给便秘的妈妈了。话说，这才一天菊花就罢工，害得只敢站着不敢坐着，只敢趴着不敢躺着，小受们的菊花是何等的剽悍啊啊啊啊啊！！！
    
    
    第六十六回       险伤寒却是欢喜缘动真情惟愿不相负
    
    一个病号变成两个病号，萧泽这边刚刚退了热，身子一向硬朗的贾珠却忽然发起了高烧，病得这样厉害，在贾珠自习武以来还是第一次。
    
    许是经年不曾病倒，这下子好似把这几年所有的病都集中在一起似的，回来时还看着跟没事人似的贾珠，连着烧了一天一夜都没有醒。
    
    “这么久了人还没醒，你用的是什么药！”当太医战战兢兢的进来请示时，萧泽的眼睛都红了。
    
    “怕是，怕是伤寒。”王太医额头上也冒出了汗。
    
    “什么？！”萧泽腾的一下站起来，本就阴沉的脸色此时已经难看到了几点。
    
    “刚刚已经传出了消息禀报皇上，眼下还是要先封了院子，委屈王爷了。”王太医心里也在埋怨，王爷你身子好了干嘛不移驾出去，偏偏要在这儿守着，这下可怎么办，伤寒可是会传染的，王爷这身子刚刚才退了热，若是再染上可就凶险了，他们有几个脑袋能够经得住王爷这般折腾？
    
    “他的身子一向硬朗，纵使是伤寒也没什么大不了的，本王知道你们这些太医，诊脉开方都一个个的但求稳妥，但是这一次，王太医，本王可把贾珠交到你手上，不管你用什么方法，治不好他，本王唯你是问！”萧泽开口问道，眼神落在王太医身上，让王太医后背的衣裳都湿透了。
    
    本以为能和同僚们商量出一个有例可循的方子，最后如果不稳妥也可以推卸大部分的责任，但是此时王爷把所有的责任都压在了王太医一个人的身上，王太医此时哪里还敢想着什么有例可循，忙焦急的开口：
    
    “王爷，贾大人的脉象委实凶险啊，而且下官精于孕科，并非是伤寒这方面的专精，怕是耽误了贾大人的病情。”
    
    萧泽一挑眉：“不是这方面的专精，那你倒说说看，这次随行的太医们，哪一个是专精，嗯？”
    
    “这……”王太医也说不出口了，现在这个时候，推荐谁，就是得罪谁，哪个不知道这位王爷是个不好相与的主儿。
    
    萧泽不说话，王太医哆嗦着流汗也不敢开口，就在此时却听门外响起急急的脚步声，脚步声停下的时候，只听门外来人开口道：“王爷，在下太医院张友士，特来看诊。”
    
    “快请进。”萧泽听到来人自报家门不由眼前一亮，他怎么把这人给忘了，这个张友士不但是贾珠的旧识，而且据江南那边传回的消息，也正是这个张友士医治好了林如海夫妇多年以来的“心病”。
    
    “在下与贾大人是旧识，听闻贾大人伤寒凶险特此毛遂自荐。”张友士说罢看了王太医一眼，王太医现在心里透亮的很，有这么一个愣头青进来顶缸，他是巴不得的，忙点头向萧泽说道：
    
    “王爷，下官刚刚便是要推荐张太医。”
    
    萧泽点头：“早闻张太医医术高明，还请为贾珠断脉。”
    
    张友士坐到床边，伸手搭脉，眉头立时就深锁起来，萧泽见了，心里更加紧张的很。
    
    半晌后张友士收回手，萧泽忙问：“如何？”
    
    “这伤寒来的又急又凶险，用药只怕不成了，下针是最好的办法。”张友士沉声说道。
    
    下针……王太医打了个哆嗦，张友士可真敢，这要是出了什么岔子，那可是下针之人的全部责任。
    
    萧泽却是心里松了一口气，敢说出这样的话用这样的办法，就说明张友士心里有十全的把握，反而能够让人放心。
    
    “好，全仗张太医了。”
    
    下针的部位遍及全身，因此贾珠全身的衣服一件都不能留，想到光溜溜的贾珠会被别人看到，萧泽心里就老大不乐意。
    
    张友士是必不可少的了，其他闲杂人等就免了吧，因而萧泽一摆手就挥退了所有伺候人员，包括在一旁打下手的王太医，亲自动起了手。
    
    张友士见了眼里闪过一丝异色，却很快速收敛了心思准备下针。
    
    先是头顶和仰卧的全身，而后撤了针改换为背面，这一番折腾下来，施针的张友士累得很，一旁帮着忙活的萧泽也是满头大汗。
    
    “王爷，接下来能不能退热依然是关键，在下曾经得到一个偏方，言到用烈酒擦拭能够退热，此时这药效来的慢，辅以这个偏方兴许效果会好些。”张友士交代过后，又看了一眼满头大汗的萧泽，不由劝道：“王爷也是大病初愈，眼下若是再劳累过度只怕大为不妥。”
    
    “有你张友士下针，本王还怕什么？”萧泽反而笑道。
    
    张友士沉默不语，摇头退下自去抓药去了，萧泽到门口吩咐吴连调来最烈的烈酒。
    
    亲自给贾珠全身擦拭烈酒，面对这般活色生香的场景，萧泽却是无心欣赏，只剩下满心的担忧，张友士的话还犹言在耳，不能退热的话，什么都是虚得。
    
    不知道是喝下去的药起了效果，还是擦拭烈酒的偏方的确好用，到了晚上贾珠身上的热度渐渐退了下来，复诊时张友士的眉头也舒展了开，脸上多了份笑意。
    
    “再试一次针大抵就可以了，之后慢慢用药调理便是。”
    
    之后松了一口气的萧泽，心思就再也凝不起来了，眼睛瞟到了贾珠白皙胸膛的两颗红豆，萧泽舔了舔嘴唇，再往下看到那里粉嫩的小贾珠，萧泽不由的伸手握了握，这般可爱的颜色，看着就知道它的主人没有好好疼爱过它。
    
    贾珠今年虚岁也十六了，不知道长这么大他沾染过几个女人，想着自己假公济私得来的消息，曾经陪在他身边的那两个丫头，红珊和绿瑚可都是完璧，如今也没听说哪个丫头得了幸，外面的烟花之地他也是从未去过。
    
    难不成，贾珠还是个雏儿不成？！萧泽被自己这个揣测吓了一跳，心里闪过许多复杂的情绪。
    
    欢喜过后更多的沮丧，萧泽不由抿起嘴角，用手指戳了戳小贾珠，都说“人不风流枉少年”，你的主人真是太古板了，这下可好，他越是这样，自己就越心虚。
    
    纵然可以安慰自己：那都是对他动心之前的风流，瞧瞧自己现在不是很为他守身如玉嘛！可是想着孟仙那并非危言耸听的话，萧泽还是禁不住的沮丧。
    
    有那么个滥情的名头，无论他说什么，对方都只会觉得是玩弄，是屈辱，是无奈之下的雌伏。
    
    心里想着事，萧泽的手却不自觉的滑动起来，等到耳边响起那个熟悉的声音发出不熟悉的呻22吟时，萧泽才缓过神来，愣愣的看着在自己手中变成大贾珠的小家伙。
    
    这般敏22感……萧泽的手舍不得离开发生巨大变化的小贾珠，心里暗暗对自己说，都已经这样了，憋回去对身体不好，自己这可是没有私心完全为了贾珠好不是？
    
    于是，心安理得的萧泽开始自动自觉的上下动作――虽然这种事王爷从来没给别人做过，但是这些日子以来守身如玉的生活着实让王爷练就了自己动手的能力。
    
    失去了意识就无法控制一切，萧泽听着贾珠喉间低低的声音，不由叹气，他真是一个禁欲到了骨子里的人，连这般情况都能如此，如果是清醒的，绝对连呼吸都能控制的没有变化，心中更沮丧了，对付这种人最困难了。
    
    看着对方的身子开始耐不住的微微弓起，就连脚背都弓了起来，萧泽加快了手上的动作，随着滴落在手背上的触感，萧泽看着贾珠整个身子颤抖了一下，依然还肿胀的小贾珠额头还残留着“汗珠”，白皙的肚皮和胸膛上也留下了斑斑的痕迹。
    
    萧泽情不自禁的俯□子，伸出舌尖一点一点的蹭过贾珠的胸口，一路滑到了腰腹间，这才恋恋不舍的直起身子，自嘲的看了看自己已经蓄势待发的小家伙，萧泽不禁握起了贾珠的手。
    
    呃，自己刚刚为他服务过了一次，现在轮到他帮自己排解排解，不算过分吧，这叫礼尚往来是吧。
    
    已经学会了如何心安理得的萧泽，再一次心安理得的进行了自己的念想，当肖想已久的那个人的手握住了自己的小家伙，萧泽险些在第一刻就丢盔卸甲。
    
    不行，要忍耐，萧泽告诫自己，他现在就像是一个饿了很久的孩子，在看到可口的点心后，强忍着一口吞下的**，慢慢的在回味这种**的感觉。
    
    越来越多的YU望叫嚣着涌上心头，萧泽抓着贾珠的手臂所有的肌肉都绷紧在了一处，当极致那一瞬的感觉涌上心头，萧泽只觉得头皮都一阵酥麻，脱口而出贾珠的名字，整个人脱力一般歪靠在床的边缘。
    
    歇了一会儿，让这份战栗的感觉慢慢退却下去，萧泽看着依然在沉睡中的贾珠，苦笑了一下，不由低喃道：“如果有生之年能够听到你说一声喜欢，我就死而无憾了。”
    
    言罢叹了口气，萧泽这才站起身到水盆处清理自己，此时背对着床的萧泽没有发现，床上的贾珠慢慢张开了眼睛，眼里满是复杂的情绪，而后又慢慢闭上了眼睛。
    
    前世今生，从没有人对他如萧泽这般好，就连身边的亲人都被萧泽比下去了。
    
    萧泽对他付出的好，想要得到什么回报贾珠此时心里已然明朗，但是却不知道该怎么论断萧泽的心思，如果只是想要他这个人，不过是萧泽一句话的力量就足以让他得偿所愿。
    
    可是他却在隐忍，甚至在刚刚能够做出那样的举动，想到对方纤细手指在自己身上的动作，想着对方轻柔的舌尖滑动时带来的触感，他用尽了全身的力气才阻止自己发出恼人的声音，而后他听到了对方不加掩饰的声音，那里面透出的苦楚和欢愉，但凡是个男人，都能体会得到。
    
    这般隐忍，就是为了得到他的心呢，然后呢，然后这颗心会被践踏到尘埃中去吗？贾珠不知道，但是脑海中走马灯一样闪现的各个场景却让他的心难以克制的起了波澜，如果真的能够执手一生，这辈子他也死而无憾；如果最终还是沦为尘埃――贾珠心里自嘲了一下――不过是一段不能言明的禁断感情，他的人生远远有比这更重要的事不是吗？
    
    他能保证祖母这一辈子都享福，父亲这一辈，大伯父那边有大伯母的存在就一切平安，而自己这一辈，教导几个弟弟他自诩能够胜任。
    
    把眼光再放开些，马俊的理想不也是他的理想吗，居庙堂之高则忧其民，他能做的事太多太多了，所以，贾珠说服自己，就疯狂这一次好不好，他不知道不算太长的生命中，还能不能有一个人，能像萧泽对他这般好了。
    
    心中有了决断，贾珠的嘴角微微勾起了一个弧度，此时转身回来的萧泽看到了这个弧度，整个人都愣住了。
    
    半晌，萧泽伸手握住了贾珠的手，脸上也全然都是笑意：“我知道你醒了，睁开眼睛，不然我会一直不安心。”
    
    “我要喝水。”贾珠睁开眼睛，沙哑的声音说出了十分煞风景的话。
    
    萧泽那颗期待着能够看到“羞涩的眼神、不安的脸红以及不好意思的扭头”的心瞬间碎了一地。
    
    “你烧了两天一夜。”萧泽递过水杯。
    
    “难怪肚子这般饿，我想吃饭。”贾珠喝过了水，把空杯子放回到萧泽手中。
    
    萧泽愣住了，这算什么，轻描淡写的语气，仿佛完全没有任何事情发生的表情，就好像他刚刚看到那勾起的嘴角是错觉一般，这算是，在不动声色的拒绝他了吗？
    
    “我叫人，你想吃什么。”萧泽努力让自己的声音平静。
    
    “就现在这样子，就算想吃什么也克化不了，让厨上熬两碗白粥，一碗煮得烂一些，一碗煮的平常就好。”贾珠说完，萧泽不由看向贾珠的眼睛。
    
    “你……”
    
    “我烧了两天，你就照顾了我两天，你知不知道你自己也是病人？”贾珠瞪圆的眼睛里有责备，还有一丝淡淡的感动和心疼，当然，还有看着一向只折腾别人的萧泽连续变脸的好笑。
    
    没想到，王爷也会不安，也会忐忑，贾珠从来没有像现在这般察觉到，再是高高在上的王爷，其实也和普通人一样有着各种感情。
    
    “所以，刚刚是在惩罚我吗，你，哎！”萧泽看着贾珠展露无疑的情绪，心底升腾出难以言喻的欢喜来，一把把贾珠抱在怀里，感受着对方的双手环住了他的背，萧泽难得的露出了傻笑――可惜贾珠看不到。
    
    好久才磨磨蹭蹭的放开，萧泽这个曾经为了一杯茶水折腾了无数次的挑剔人，眼下对送来的热腾腾的却没什么滋味的白粥青睐有加，多年以后王府的厨子都想不明白，为什么南巡之后白粥就荣登王爷最爱食物的榜首了呢？
    
    贾珠的身子一日好过一日，萧泽恨不得天天腻歪在贾珠身边，可是自从伤寒的警报解除后，院子也就不再被封锁，皇上和太后都派人过来探病，萧垣、康镇元、邓镔、贾孜等人更是亲自前来探望，其余如薛家、王家等不能擅入之人也都下了帖子问候，一时间贾珠这里热闹非常，让萧泽后悔为什么不让张友士谎报病情两天，他们还可以清净的待上几日。
    
    待贾珠病好了，也到了圣驾即将离开的时候，虽然舍不得大姑姑和表哥，但是想着接下来到了杭州就能见到林姑父一家，尤其是可爱的小墨轩，贾珠的伤感被冲淡了不少。
    
    拜别大姑姑的时候，贾孜脸上闪过一丝伤感后，笑着对贾珠说道：“刚刚收到母亲从京城送来的家书，珠儿你看看。”
    
    “这……”贾珠迟疑了一下，祖母给大姑姑的家书，他看不合适吧？
    
    “让你看你就看看，没什么不能看的。”贾孜笑道。
    
    接过信来，除了贾珠能够猜到的内容外，另外一个既在意料之中又没想到的事映入眼帘，母亲又有了，那也就意味着自己的宝玉弟弟就要出生了。
    
    看信的日期，写信之时已经是两个月前，信里提及已经三个月了，那么如今已是五个月了吧，那么自己定是赶不及在宝玉出生前回去，不知道今生这个弟弟是否还是衔玉而生，还有那个抓周礼自己也是去不了的，不知道今生他还会不会抓到胭脂被父亲斥责为酒色之徒了。
    
    作者有话要说：今天看到一句英文，突然觉得很带感：Don'tsayyouloveme,unlessyoureallymeanit,becauseImightdosomethingcrazylikebelieveit.不要说爱我，除非你是认真的，因为我也许会做出疯狂的事，比如――相信你。
    
    突然觉得很像是贾珠对王爷的感觉，所以放上来给大家看看~
    
    PS：减肥药神马的，再也不敢碰了，555555，果然减肥是个苦差事，不能取巧啊！我还是锻炼吧。
    
    
    
    第六十七回  拜会姑母亲事烦忧谈及织造物是人非
    
    圣驾从金陵启程，一路到了杭州府，圣驾下榻到了行宫。
    
    江南的行宫看着分外精致和讲究，贾珠一路随行过去，能看得出这座行宫原本就是一处雅致的宅院，但是在这个基础上也是花了大价钱修缮和改造，端的是好大的手笔。
    
    既然在杭州没有选接驾的人家，那么接驾的费用不知道是怎么个承担法，贾珠不知道林如海在里面有没有出一份钱，不过这也只是想想而已，毕竟林如海如今是提刑按察司，而不是能够直接挪用钱款的盐科，林家的家底，贾珠也是从没有小瞧过的。
    
    先去看望了贾敏和小墨轩，如今林墨轩已经五岁大，先是有贾敏启蒙，而后又由郑航郑先生教导，俨然一副小林如海的模样，举止气度皆是不凡；而有了这么一个儿子，贾珠瞧着小姑姑贾敏的气色和精神头，可是越发的好了。
    
    “如今林姑父这官是步步高升，姑姑只怕要更要耗费心神。”贾珠委婉的说道。
    
    贾敏一笑，眼里透出显而易见的慈爱来：“知道你心疼姑姑，我心里有数，前两年也是我太固执，事事都要自己过手不肯假人之手，现在想来确实是想左了，瞧你大姑姑操持那么一大家子却井井有条，我心里这才回过神来。”
    
    贾珠听罢心里的石头完全落了下来，脸上的笑容也轻松了许多：“正是如此呢，我们墨轩一个人多孤单啊，姑姑你凡事都少耗费些心神，当年张大夫的话可还犹言在耳，眼下还是给我们墨轩添个弟弟妹妹最为要紧。”
    
    贾敏瞪了贾珠一眼：“这是和谁学的，竟然和你姑姑我打趣，当年还是个一提这些话就躲开的孩子，如今也是要娶媳妇的人了！”
    
    贾珠笑容微微僵了僵，贾敏只当做他是害羞并没有多想，见他这副神色，便不再继续这个话题，而是转到了问候贾家的一干人等。
    
    话题被岔了开，但是却依然留在了贾珠的心里，回行宫的路上，贾珠不由得从这段日子的甜蜜欢喜中回过神来，自己，马上就要成亲了。
    
    如果说什么时候最庆幸自己娶的是海东公主娜仁托雅而不是前世的妻子宫裁，无疑是这一次。如果是宫裁，前世他就对不起她们母子，撇下他们先行离开了人家，而后又面对着他们的难过无能为力；今生，他不想以另一种形式让这种悲剧再度发生在宫裁身上。
    
    而娜仁托雅，她和宫裁不一样，她先是海东的公主，而后才是朝廷的定北郡主，最后才是他贾珠的妻子。
    
    原本他并没有在这个女人身上用太多心神，但是此时他却认真了起来，这个女人从北疆执意来到中原，究竟抱着什么样的目的？仅仅是留作让朝廷安心的人质吗？如果不是，那么她是间谍吗？
    
    各种各样的疑问在心底穿梭，贾珠暂时得不出一个结论，但是一个想法是肯定的，这件事必须查，而且必须查个一清二楚。
    
    与此同时，另一个想法慢慢形成了一个最后的结果，那就是不管这个娜仁托雅是什么目的，他都不能让她生下自己的子嗣。毕竟，就算她没有任何其他的目的，只是简简单单的一个人质，拥有一半北疆血统的孩子，不论男女，将来都会异常坎坷，他不能冒这个险。而如果她真的有问题，那么孩子，将会承担更大的痛苦。
    
    想通了这一点，贾珠反而松了一口气，关于孩子，贾珠眼底划过一丝自嘲，他才十六岁，他还很年轻，萧泽对他的喜欢能持续多久呢？之后，再慢慢看，慢慢来吧，左右，宝玉弟弟已经在母亲怀里了，他们这一房总不至于最后绝了嗣。
    
    回到行宫推开门，却见到萧泽正笑吟吟的坐在他的房里，迎着对方凤眼中不加掩饰的炽热，贾珠一切的烦心事此时都被抛了开。
    
    “让我猜猜你去了哪里，是林大人家。”萧泽用的是肯定的语气。
    
    贾珠点头道：“没错，自从那一年林姑父携家眷回京述职，我就再也没有见过小姑姑和墨轩，如今一见，倒是让我宽心不少。”
    
    “眼下还有件要告诉你。”萧泽看贾珠心情不错，笑眯眯的继续说道。
    
    “哦？”贾珠心里转了几个念头，却猜不出到底是哪一个，便开口问道：“可是山东那对兄弟……”
    
    萧泽摇摇头：“和他们无关，就算要用他们的关系，也是在咱们回了京，皇上开始行动之后，我要说的事却是眼前的事。”
    
    见贾珠眉头锁了半晌而后摇头，萧泽这才没再卖关子，却说道：“你可知道眼下这个行宫，之前是什么用途？”
    
    “瞧这宅院颇为讲究，看起来倒颇有些念头，之前的主人是谁我不知道，但是想来必是极富贵的，不然修不出这么烧钱的宅邸，但同时又是极雅致的，不然这宅邸就俗了。”贾珠说到这儿一顿，“怎么，你要说的喜事和这个行宫的原主人有关？”
    
    “既是，又不是。”萧泽笑道：“前朝在江南设立了三个制造局，其中杭州织造李明才的宅邸就是这个行宫的前身。”
    
    贾珠一愣，细细想着，不由说道：“这就难怪了，这宅邸纵然除去为了迎驾翻新的部分，只看它的原貌就已是绝非平凡，也只有世代在杭州经营织造局的李氏家族，才有这个财力和底蕴休整出这么一个贵且不俗的宅邸。”
    
    翰林院修订好的前朝史书贾珠在第一时间就翻阅了一翻，里面对前朝的织造局可是用了不少的笔墨，想着前生和自家交好的甄家可就是任着江南三大织造局的金陵织造，贾珠最初还纳闷，如今朝廷并没有在江南设立织造局，如今听了萧泽的话，贾珠心里这才确定，皇上眼下是准备筹备织造局了。
    
    “皇上的意思，是想要重新设立金陵、杭州和苏州织造，还是只在杭州重设织造局？”贾珠沉吟了半晌这才问道。
    
    萧泽点头赞道：“我还道能再卖弄一番，你却是一点就透的，没错，皇兄的确是要重建织造局，如今确定了金陵和杭州，苏州还在考虑中。”
    
    “既然已经考虑到了这一步，那么这织造局的弊端想必皇上一定很清楚了。”这织造之职可是和其他官职不同，其他官员三年一任，鲜少有连任两任之上，纵然是封疆大吏也是如此，但织造却是家族性的，不但父一辈终生在任，甚至还会传到子一辈、孙一辈去，个中积累的财富自然是不言而喻的，而这织造局所有的资金，却全都是朝廷拨款，在前朝的后期也形成了一个巨大的包袱，前朝的前车之鉴犹在眼前，贾珠想着皇上为什么要这么做，在本朝开国之初就已经废除了织造局，正是因为以上的原因，而今却要重建，难道说，此时重建的利大于弊了么？
    
    “书里写的自然不假，但是却不够深。不要小看这个织造局……”萧泽接下来的话让贾珠心里翻起了惊涛骇浪。
    
    原来，明面上是为朝廷提供织造品的织造局，却是一个运转中的秘密机构，它的主要任务就是监察百官。
    
    皇上已经有了天听处，眼下却依然要重建织造局，这意味着什么？
    
    “我斗胆问一句不该问的。”贾珠盯着萧泽的眼睛，神色很是郑重：“据我猜测，那个神秘的天听处，是归你掌管，是吗？”
    
    萧泽抿了抿嘴角，没有说话，只是点了点头。
    
    贾珠接着问道：“那么，一旦这个织造局重建，天听处怎么办？是以天听处为基础组建织造局，还是天听处作为织造局的一个分支，又或者是，天听处和织造局相互独立，两相制衡？”
    
    萧泽沉默了半晌，最后露出一个无奈的苦笑：“现在我后悔了，你要是不那么敏锐，笨一点该多好。”
    
    贾珠的心沉了沉：“原来，是最后一种。”
    
    有些话，此时贾珠和萧泽都不能再说下去了，但是他们两个人心里都明白，发展只受命于皇上的织造局和萧泽手下的天听处相制衡，已经说明了此时的皇上，开始不再那么信任他唯一的胞弟萧泽了，虽说不上狡兔死走狗烹，但猜忌和疑心却是无法回避的事实。
    
    相对无言了一阵，贾珠伸出手握住萧泽的手：“别笑了，不好看。”
    
    萧泽手上用力，贾珠没有挣扎顺势被他抱了个满怀，感受到萧泽的下巴抵在自己的后背，贾珠唯一能做的，就是紧紧的和萧泽拥抱，就算现在天再热，贾珠也能感受到对方的胸口透着逼人的寒意，他希望能够帮对方承受一部分，更期望能用自己的胸膛帮他恢复最初的温暖。
    
    “我曾经能够自信满满说出的话，此时却全成了笑话，天家无亲情，其实早在父皇还在世的时候，我就该明白的。”
    
    在贾珠的记忆中，萧泽从来没有用这样的语气和声音说话，有时候他是冰冷骇人的，有时候他是睿智阴险的，还有些时候他在无理取闹。
    
    眼下的他是真实的，但是贾珠宁愿从来没有看过萧泽这个真实的一面，萧泽在心寒，可人贾珠第一次察觉到了心痛。
    
    原以为自己在尝试着爱一个人，却没想到这份感情会来的这么急，陷得这么深、这么快，快的让贾珠措手不及。
    
    也许，感情本就是没有办法操控的吧，能够操控的感情就已经不纯粹了，比如说，有条件的亲情。
    
    “天家无亲情，平凡人家的亲情也未必那么美好。”贾珠的话不是在勉强安慰萧泽，他说的，是自己的真心话。
    
    “打住，打住，我刚刚原是要说那件事，怎么弄的咱们两个都哭丧着脸说起旁的了，这可不对劲。”萧泽先松开了怀抱，却没有松开两个人握在一起的手。
    
    这个织造局带来的只有沉重，贾珠想象不出它还能带来什么喜事，莫非……
    
    “和林姑父有关？”既然这个织造局意义重大，那么能够担任这个职位，必定是皇上十分信任的人，无疑林如海如今圣眷正隆。
    
    “非也，但是此人和你颇有些渊源，你这次到杭州，只怕还没倒出时间去见陈氏母女吧。”萧泽摇头说道。
    
    贾珠心里一震：“你是说……这不可能，织造局可是官职，陈氏母女可是女人，后宫尚且不得干政，皇上怎么可能会做出这种决定！”
    
    “你这几年没有亲自到杭州来，有些情况只怕你也不清楚了。那个陈雪莹，小小年纪却是非同一般，这些年来不但瑞锦坊在她的支撑下站稳了脚跟，同时这江南的布坊、绸缎庄在她的打压下已经无法和往日相提并论，之外她还涉足了其他的行当，从染料到成衣就不说了，甚至连钱庄她都筹备了一个，你说，这样的女人可怕不可怕？”萧泽说完，贾珠愣住了。
    
    这么多年，从瑞锦坊得到的分红的确是逐年增加，每一年的账册也都有他过目，瑞锦坊的生意兴隆他是知道的，但是陈雪莹做的其他事，他的确是一无所知。
    
    “如今陈雪莹已经及笄却还没有定亲，传闻她要招赘，这正是个机会，女人不能放在明面，但是她的夫婿却可以。当年你救回来的小丫头，如今已经有了这般能耐，如果一切顺利，在咱们离开杭州之前她的婚事就能定下了。”萧泽说完，看着贾珠。
    
    贾珠叹息了一声：“当初我不过是举手之劳，里面尚且有我的私心，如今她能走到今天这个地步，全凭她自己的本事，倒委实不易。”
    
    心里这样想着，嘴里也是这么说，但是想着当年那个倔强单纯的小丫头，贾珠心里还是蔓延开来了一抹苦涩。
    
    “我先告诉你，就是怕你到时候再知道，心里更加难过。”萧泽的手抚上贾珠不自觉僵硬的脸，萧泽掌心的温度让贾珠的脸颊慢慢褪去了僵硬。
    
    “早点儿休息，明儿一早咱们两个就动身去西湖，到了杭州不游西湖，可枉来一遭了。”萧泽凑过去，蜻蜓点水的啄了一下贾珠的唇，然后颇为惋惜的看着如今已经脸不红心不跳了的贾珠万分怀念最初总是连耳朵都通红了的他。
    
    不过，萧泽在离开贾珠的房间后露出了一个心满意足的笑容来，原本他还当陈雪莹是劲敌来着，通过他得到的情报，这个小姑娘可是对贾珠颇有情谊，贾珠是她第一个动心的男人，谁知道当初贾珠有没有对这个“还算清秀”的小姑娘动心？
    
    英雄救美可是烂俗到极致却也不容人小觑的感情温床，每每想到此萧泽心里就老大不爽，没想到这陈雪莹却自己把她自己放到了一个绝不可能的位置上。
    
    还真是，天助我也。
    
    萧泽眯了眯眼睛，眼底满是笑意。他还是想一想，明天游西湖的形成吧，夜游秦淮最后变成了落汤鸡，这次游西湖可要确保万无一失！
    
    首先，要确保没有任何扰人好事的人或事情出现；其次，这路线怎么安排呢？断桥嘛，虽然曾经是白蛇传说的定情处，可是这对有情人的结局可不怎么着，不吉利，还是能不去就不去了；雷峰塔同理；其他的么，那个灵隐寺一定要去，据说那里灵验的很，还有……
    
    萧泽一路想着，心情异常愉悦。
    
    作者有话要说：吼吼，其实对于贾珠的心思，还有一首歌的歌词我很喜欢，是梁静茹的《给未来的自己》里的一句：不管怎样，怎样都会受伤，伤了又怎样，至少我很坚强我很坦荡。
    
    不过，我这种亲妈，你们懂得的，怎么会让我家儿子感情受伤捏，虽然很多人都说，如果感情不虐一虐，就没有波澜起伏，不吸引人，但是因为我本身虐点特别低，所以我写文也不想要虐……
    
    
    
    
    第六十八回
    
    萧泽的计划在第二天的开始进行的十分顺利，先是一大早就和贾珠泛舟西湖，和秦淮河上画舫林立醉色迷离相比，清晨的西湖可堪清秀，这样的湖面上泛起一叶扁舟，倒真有几分超然的味道。
    
    “就知道你和小老头似的，喜欢这个调调。”萧泽和贾珠并坐在船头垂钓，看着坐在自己旁边的这个仿佛和整个江天融入在一起的人，萧泽不觉偏过头一直盯着贾珠看。
    
    任谁被这种眼神盯着都会觉得不自在，贾珠无奈的腾出一只手伸过去把萧泽的脑袋扒拉回去：“再看，鱼都被你吓跑了。”
    
    “怎么会，就算没有鱼，也不是被我吓跑的！”萧泽一挑眉，“你可听说过西施在西湖浣纱的故事？”
    
    “你别跟我说，你也‘沉鱼’了！”贾珠无奈的抚额。
    
    正说着，却见一艘乌篷船慢慢驶了过来，正停在小舟的对面。
    
    “好久不见，珠大哥哥。”船舱里走出一个女子，直直的看向了贾珠。
    
    贾珠一眼就认了出来，这个熟悉又陌生的女子，不是陈雪莹还能是谁？
    
    就在昨天，贾珠还想着在杭州要先去拜见小姑姑，而后就去陈氏夫人那边，但是自从听了萧泽的话，陈氏母女那边贾珠已经决定只派人送些土仪过去便是，他再露面，也不过是徒惹尴尬罢了。
    
    没想到，偌大的西湖，却碰到了一处，听着对方口中依旧如昔的称呼，贾珠回想起最初那个会喊他“公子”的小姑娘，不由得心里更加难过。
    
    “的确多年没见了，好巧，陈姑娘也在游湖？”贾珠拱手道，有时候彬彬有礼中含着另一种疏远的意味。
    
    陈雪莹自然听出了这种态度，脸上的笑容变得勉强了些，回应了一个“嗯”字，一时两边的气氛都有些沉默。
    
    这边的小舟上，萧泽已经恢复了在外人面前那副模样，心里却是翻了个个。好巧？这世上哪那么多巧合的事儿，他就不相信西湖这么大，怎么偏偏就能遇上，这个陈雪莹，到底想干什么。
    
    “那就不打扰陈姑娘游湖了。”已经到了无话可说的地步，贾珠亦不想没话找话徒惹麻烦。
    
    “有件事想必珠大哥哥还不知道吧，母亲已经为我订了亲。”陈雪莹抬起头，眼神和语气都极其认真，一字一顿的，然后眼里投射出了异样的期望。
    
    贾珠愣了愣：“那恭喜陈姑娘了。”
    
    陈雪莹眼里的光彩完全黯淡下去，只有脸上还维持着摇摇欲坠的微笑：“珠大哥哥，珍重。”
    
    “珍重。”贾珠目送了陈雪莹弯身进了船舱，而后那艘乌篷船很快向着它来时的方向离去。
    
    而迈步进入船舱的陈雪莹，对着端坐在船舱中间的母亲陈氏，眼泪止不住的流了下来。
    
    “傻孩子，你这是何苦？”陈氏怜爱又心疼的叹息了一声。
    
    “不亲自确认，我总是还有一丝侥幸和幻想，以为他心里有我。”陈雪莹的语气透着浓浓的酸涩，半晌当她擦干眼泪，眼里已经透出了决绝：“娘，我想通了。”
    
    “但愿你真的想通了才好。”想着女儿近些日子做出的一系列决定，陈氏眼里的担忧有增无减。
    
    “我想得够明白了。”陈雪莹郑重的点头，望着已经看不见的那叶小舟，想着皇上对自己说的话，想着刚刚小舟上那个比女人还漂亮的王爷，心里翻来覆去，不知道是什么滋味。
    
    而与此同时，贾珠也在乌篷船离开视野范围内这才收回了视线，转回头，对上了萧泽全是笑意的眼睛，“你小子当真艳福不浅，那小姑娘对你可是满腔情意。”
    
    贾珠倒是微微一愣，他不是瞎子，也不是对情事完全不同的愣头青，刚刚陈雪莹那么明白的神色，要是再看不出来那还真是傻了，只是在他心里对方却仅仅停留在了妹妹的角色上，他对她，没有动心的感觉，更何况是现在这种情况。
    
    只不过，贾珠奇怪的是萧泽，原本还担心他会不开心，没想到他倒是笑得很开怀。
    
    “你以为，我是那种会乱吃小姑娘飞醋的傻瓜吗？”萧泽一语道破了贾珠的心思，全然忘了昨天晚上是谁当真担心了来着。
    
    说罢，萧泽正经的看着贾珠，继续说道：“因为和她相比，也许我该担心的，是你将来的娇妻美妾。我这个人独占欲特别强，一想到你会碰别的女人，我就恨不得让你一辈子都碰不了女人――当然，这只是气话，我不会这么做的，因为我不舍得伤你一分一毫，宁愿我自己不快活。”
    
    萧泽用坦然的语气、真诚的眼神说出一番让人毛骨悚然的话，听在贾珠的耳中，却让贾珠足足愣了半晌，而后眼神里全然都是欣慰的光彩。
    
    自己的心思本就重，王爷更是如此，这样的两个人在一起，再多的情分也禁不起整日你猜我的心思，我揣摩你的意图的消磨，绕个十弯八弯，不管猜对猜错，伤的都是彼此。
    
    “你不快活，我也就不快活。妻子我不能给你保证，毕竟她是皇上赐婚，又是海东的公主，但我能保证，只要我们还在一起，我就绝不会纳妾收房。”贾珠同样认真的做出了自己的承诺。
    
    萧泽眼里闪过一道流光，比阳光在湖面映出的粼粼波光还耀眼，他是天生贵胄，他从不懂得怎么伏低身段――再装，也是不像，反而成了另一种的高高在上――还不如像这样，心里在想什么，他就说出来，当然，偶尔让对方心焦一下是增进感情的好办法，但是在这种绝对让他堵心的事上，他选择直言不讳，很多时候，直言不讳更加难能可贵，亦是另一种形式的彼此尊重。
    
    而让萧泽更欢喜的，自然就是贾珠的心领神会，这算不算是心有灵犀一点通呢，萧泽不知道，但是萧泽此时的心里仿佛飞过了无数只蝴蝶，扇得他的心痒痒的很。
    
    探过头去吻上贾珠的唇，从最初的浅酌到而后的彼此纠缠，萧泽用力把贾珠压倒，后背抵上小舟的一瞬间，陡然产生的力量让小舟禁不住左右摇摆起来。
    
    贾珠身子一僵推开萧泽：“你疯了，你不会凫水还敢乱来。”
    
    萧泽一挑眉，撑起身子看着自己身下的贾珠：“我还以为，你会说我‘白日宣淫，不成体统’。”
    
    “体统，那是和你能讲得通的吗？我现在已经同流合污了！”贾珠的眼里有无奈，更有一丝不易察觉的纵容。
    
    萧泽却从里面多看出了一份忐忑，是因为担心这份感情不能长久，所以才想要在情浓时抓住所有欢喜的事吧，萧泽看着这样的贾珠，把这份苦涩压进心里，他知道，想让贾珠对他动心，他做到了，想让贾珠相信他会与他相伴一生，现在的贾珠并不相信，但是无妨，时间会证明一切，他不着急，真的不着急。
    
    他现在唯一能做的，就是狠狠的吻住这个人，用尽他全部的爱恋。
    
    吻到最后，两个人都禁不住有些动情，彼此都支起了小帐篷，此时萧泽更加怨念，为什么为了顾及另类的气氛选择了这么一个小破渔船，而不是能够稳稳的容纳他们两个翻滚的大船！
    
    如果说之前他趁着贾珠生病偷偷的让彼此用手给对方解决还有种隐喻的甜蜜，现在则是苦逼的悲催了！
    
    等两个人决定弃舟登岸，这才发现到了灵隐寺的山脚下，这次萧泽没觉得什么，贾珠却是一头黑线，刚刚在船里做的那事儿也够让人脸红的了，如今再到佛门清净地，贾珠只觉得心里更加难为情。
    
    子不语怪力乱神――这句话前世死后做了那么多年鬼的贾珠是绝不相信的了，因而对于神佛，贾珠心里还是满怀敬畏。
    
    许是心里这么想，脸上不自觉的带出几分神色来，看的旁边的萧泽心里一突突，他可不希望贾珠有什么避世的想法，心里不禁懊悔自己昨天制定行程的时候把这里归进去了。
    
    不过既然到了山门下，不进去还是可惜了，一路上萧泽不动声色的观察着，发现贾珠再也没有流露出那样的神色，这才稍稍安了心。
    
    求平安符，贾珠和萧泽给彼此求了一个，而后贾珠再度求了好些，分别包好了，这才下了山。
    
    “给林大人家求了四个，其中三个我能想通，这第四个是给谁的？”萧泽犹豫了一下，还是开口问道，林如海夫妇加上那个林墨轩是三个人，萧泽原本以为另一个是要托林夫人给陈雪莹的，但是按照贾珠的脾气，如果给陈雪莹，势必就不可能没有陈氏的份儿，所以这个想法基本上被他否决了。只是，还是很疑惑。
    
    贾珠笑了笑：“当然是给我还没出世的表弟或者表妹。”
    
    算一算日子，等到自己那宝玉弟弟出生，小姑姑也该怀上林表妹了，前世这位林表妹的身子打小就不好，今生兴许不会了，毕竟小姑姑如今身子骨已经没什么大碍了不是？可是，不期然的想到前世曾经偶然听到有人谈论起什么癞头和尚，这个和尚和自家的宝玉弟弟，那位林表妹、薛表妹都有渊源，不知道今生是个什么情况？隐隐约约的，贾珠觉得里面兴许并不简单。
    
    “哦？林夫人有喜了？”萧泽倒真没听说。
    
    “当然不是。”贾珠连忙摇头，眼下他可不确定，断不敢信口雌黄，“只是过几日离开杭州，不知道什么时候才能再见到小姑姑，万一这段时间又有了新的弟弟妹妹，我这个做哥哥的总得有备无患吧。”
    
    就算是未雨绸缪也太早了些，萧泽不由得摇头，然后想到贾珠对他们家那些弟弟妹妹的疼爱，和提到林墨轩时候满眼的笑意，不由得有些心慌，贾珠那么喜欢孩子，而他和娜仁托雅的交易注定了她不可能为他孕育孩子。
    
    从昨晚的兴致高昂，到今天傍晚回到行宫时的心事重重，萧泽亲身体验了一把什么叫做乐极生悲。
    
    秦淮河是个悲剧，西湖也没好到哪里去，萧泽深深的觉得，兴许自己这个旱鸭子就是和水犯冲！
    
    隔天贾珠又去了林府，把平安符交到贾敏手上时不意外的得到了贾敏有喜的好消息，贾珠听了忙把那第四个平安符拿出来，笑道：“在灵隐寺的时候说起要给姑姑一家求平安符，偏巧当时殿里有个和尚，听到了就说‘既是林施主家，怕是要四个’，当时我还纳闷这第四个给谁，没想到今儿就应验了！”
    
    贾敏一听神色立刻恭谨起来：“哦，那这位和尚长得什么模样珠儿可还记得？”
    
    贾珠故作一副回想状，实则这个和尚根本就是莫须有的存在，但是想到那个癞头和尚，贾珠不由得连记忆带胡诌，把一个心目中得癞头和尚形象与贾敏说了一遭，此时贾珠还不知道，自己这一番话会带爱怎样的影响。
    
    贾敏听了一遍，心里暗暗记下，而后派人去灵隐寺想要找寻无果暂且不提，却说贾珠回到行宫后又听说了皇上今日赐婚陈氏女与杭州本府世家杨家三公子的消息，随后瑞锦坊的吴掌柜就托关系往贾珠这边递了帖子。
    
    见到了吴掌柜，听着对方有条不紊的从账目到门面再到各处工人统统交接了一番，贾珠不然猜到陈雪莹既然订了亲，为了避嫌也不会再和自己共同经营瑞锦坊了，不过来的这快，甚至对方准备的这么充分，却是他有些意外的。
    
    想必，不是仓促准备的吧，贾珠想到此，便打断了吴掌柜的话：“我常居京师，林夫人也没有心思打理，那么就关了吧，房子先留下，其余的交给你处理。”
    
    没有了陈雪莹，瑞锦坊勉力支撑下去最后也不过是笑话，如今金陵这边的族田已经购置得恢复了最初的七七八八，京城里也开始沿着家庙周围购置土地充作族田，再加上洋货铺子的收入，家里已经早就不是入不敷出的局面。
    
    与其在江南接下来的日子烧钱，还不如用回笼的资金在京城重新置办些旁的产业――土地虽然好，但是要论银子来得快，还得是商铺。
    
    这侍卫现如今他是干得挺滋润，武夫们虽然性子比文臣直率的多，但是官场上的应酬却还是少不了的，洋货铺子的银子是公中的，他可不想占公中的便宜。
    
    那吴掌柜对贾珠的决定微微惊讶，随即便点头应下，不出三日贾珠就收到了五百万两的银票。
    
    五百万两超乎贾珠预料很多，里面定是有她的心思吧，贾珠摇了摇头，默默的收下了。
    
    而后离开杭州的前一天，贾珠去林府拜别贾敏，拿出了那其中的三张银票递给贾敏，“小姑姑，等到小丫头成亲那天，麻烦你用这些钱买得的东西给她添妆吧。”
    
    贾敏微愣，深深的看了贾珠一眼：“你这是……”
    
    “好歹，她也叫我一声珠大哥哥。”贾珠一笑，眉眼间俱是淡然。
    
    作者有话要说：吼吼，安置黛玉小包子上身，也该回京鸟！
    
    
    第六十九回      流言虽恨却可一用彻查根由再添烦恼
    
    皇上这次南巡主要的目的就是准备筹建织造局，因而在金陵、杭州两地停留的时间最长，之后圣驾在其余各地的停留时间比之这两处可就短暂的很，一路上没有什么特殊情况发生，在接近年关的时候，圣驾返回京城。
    
    这个日期比贾珠预计的时间要早，如此看来他是能赶上宝玉的抓周礼了。贾珠心里是欢喜的，毕竟抓周的时候如果没有那个“酒色之徒”的定论，父亲未必会对宝玉有种先天的偏见。
    
    待回到贾府，贾珠先去了贾母院子里请安，此时王夫人正在贾母那边，贾珠在给两位长辈行礼之后，眼神就落在了贾母炕上那个被红色缎面的锦被包裹的严严实实的婴孩身上。
    
    “祖母，母亲，他就是宝玉弟弟？”贾珠好奇的凑过去打量起来。
    
    和一出生就虎头虎脑的贾琮相比，宝玉虽然不怎么壮实，但是也不似贾琏那时候的瘦弱，刚刚好微微有些肉嘟嘟得小脸看上去白嫩的和包子似的，让人情不自禁的想咬一口。
    
    见贾珠看过来，宝玉也没有见到陌生人的害怕，一双大眼睛圆溜溜的瞧着贾珠，可爱得很。
    
    “你们两兄弟跟一个模子刻出来的似的，你小时候也长这样。”贾母笑吟吟的说道。
    
    贾珠一听心里更多了几分欢喜，伸手捏了捏宝玉的小脸儿，又对贾母笑道：“还有件喜事要告诉祖母，离开杭州的时候刚得到的消息，小姑姑又有喜了。”
    
    贾母一听眼睛一亮，虽说贾敏已经诞下了林墨轩这个男丁，给林府传承了血脉，但是像林家这样的人家，哪里是嫌孩子多的，如今时隔这么多年贾敏又有了身孕，贾母心里自然欢喜的很。
    
    “可知道是男是女？”贾母忙问道。
    
    “时间还不够看不出来，这次张太医，就是当初给小姑姑治好了身子的那位张友士张太医正随行南下，他却说了，小姑姑这些年身子虽然调养得当，但是到底前头亏损的厉害，这一胎是不打紧的，但是今后恐怕再难怀上孩子，纵然怀上了恐怕也难保得住，万一情况太快，小姑姑也是危险得很。”贾珠说完这话，贾母眼里的欢喜便全然成了忧虑。
    
    “我可怜的敏儿，哎，她心思重，知道了这，还不知道懊恼成什么样，只盼着她能自己想通，不然……”贾母叹了口气。
    
    “祖母不必伤怀，小姑姑也知道这件事的轻重，她还劝我说，若是这胎是个儿子，正和墨轩作伴，若是个女儿，她也是儿女双全有福气的很，我瞧着小姑姑倒没有多伤怀。况且，林姑父的为人祖母也知道，当年没有小墨轩的时候林姑父待姑姑尚且如此，更不要说是现在了。”贾珠倒不是劝慰贾母，而是当时贾敏和林如海的表现说明了这一切。
    
    贾母听了这爱脸色稍霁，此时炕上的宝玉却一扁嘴哭了起来，奶娘忙上前把宝玉抱到暖阁去喂奶，不多时喝饱了奶的宝玉就闭上眼睛睡着了。
    
    贾母怕折腾到了已经睡着的宝玉，便让丫头把暖阁收拾得妥妥当当，把宝玉暂且安置在里面，王夫人又叮嘱了奶娘好生照顾着，而后这才又回转到前厅。
    
    贾珠这才问了大房那边的情况，“如今大伯父不知道是多了个弟弟，还是妹妹？”
    
    贾母笑道：“是个女儿，你迎春妹妹。”
    
    贾珠闻言也笑了：“大伯父如今可是儿女双全了。”
    
    “说的正是呢，如今养在你大伯母身边，待会儿你过去请安自然能看到的，是个齐整的丫头，你大伯母照顾的也很好。咱们这样的人家，多子多女才是福气。”
    
    说罢，贾母的眼神扫过王夫人，王夫人恭谨的笑着迎合：“老祖宗说的正是呢，如今赵姨娘也有了身子，将来老祖宗可不用眼红周家孩子多了！”
    
    “这些日子你也不容易，她自从滑了个男胎就神经兮兮的，如今又有了身孕自然是草木皆兵，你多担待些，毕竟子嗣为重，若是以后还不知道轻重，你就要时常敲打她了，让她知道知道本分。”贾母交代着，如今贾珠也快要成亲了，有些事也该明白，贾母却是不避讳贾珠说这些了。
    
    贾珠却并不喜欢听这些关于女人之间的明争暗斗，也是最腻歪这个的，听着贾母和王夫人有继续谈下去的趋势，便借口要去拜见父亲，离开了贾母的院子。
    
    到了贾政那边，贾政让贾珠进了书房，书房里还有些清客们在，彼此间客套了一番，清客们见贾珠像是有话要和贾政详谈，便都告辞离开了。
    
    待所有人都走了，贾珠这才一整脸上的笑容，带着一丝担忧的说道：“我刚进城就听有人说，宝玉是衔玉而生，到底是确有此事还是流言蜚语？”
    
    贾政听了点点头，忙道：“却是如此，怎么，有什么不好吗？”
    
    贾珠摇摇头：“那倒不是，只是外面有些话传的都没边儿了，甚至还有人说，宝玉衔玉而生非是凡胎，是天上降下来辅佐真龙之人。这话可委实阴损得很，若是传出去，可像什么话！”
    
    贾政一听脸也绿了，如今的贾政可不比前世不会应酬在部里面人缘不怎么着，今生一则贾政的上峰和贾珠的好友鲁尚家是亲戚，二则贾珠的存在也让部里面一些善钻营的人对贾政多了热络，这使得贾政在部里面也算是颇为吃得开。
    
    有人的地方就有闲言碎语，部里面这些传闻也不少，如今谁不知道，自从义忠亲王倒台、北疆平定之后，日渐长大的皇子们开始了新一轮的角逐，太子一日未立，所有的皇子都有机会问鼎这个位置。
    
    那么关于宝玉的这个辅佐真龙的谣言，真龙可就直指这未来的天子，这次贾府当真是莫名其妙的中枪，这让经历过义忠亲王倒台时京城官员大扫荡的贾政哪能心安，最初对自己有一个来历非凡儿子的得意，全都变成了担忧。
    
    “这这这，这可如何是好啊！”贾政急得满头是汗。
    
    “父亲也不必太过着急，皇上心里敞亮着呢，现下最要紧的，就是咱们家一定要坚守这个纯臣的位子，千万不要卷进那些殿下们的争斗中，只要皇上知道咱们的忠心，再多的谣言也是笑话。”贾珠见火候差不多了，便又劝慰贾政道。
    
    “但愿如此，如今宝玉还小尚且没什么，转过年到了四月就是抓周礼，如果谣言到时候愈演愈烈，保不齐殿下们都会登门，这要是传到皇上耳朵里，万一，万一龙颜大怒，可如何是好？”贾政却是丝毫没有放松担忧的意思。
    
    贾珠听了心里顿时踏实了，父亲果然会这么想，这就再好不过了，不过此时贾珠却是露出一副恍悟的神色：“父亲说的极是，我却没想这么远，不过，我倒有个主意，如果在抓周那边运用的好，说不准能够一劳永逸。”
    
    贾政听了忙道：“是什么办法，说来听听。”
    
    “既然他们把宝玉是辅佐真龙而生传的沸沸扬扬的，咱们何不当面打他们的脸！抓周那天，可以设计让宝玉抓一些不怎么好的东西，比如胭脂水粉什么的，父亲以为呢？”贾珠笑着把想法说了出来。
    
    贾政听了有些犹豫：“这，不太好吧？毕竟抓周是大事，我还想看看着孩子的将来……”
    
    “这不过是我的一个想法罢了，不过常言道虎父无犬子，宝玉弟弟自然是好的，父亲又有什么可担心的呢？”贾珠又加了一把柴火。
    
    果然贾政点了点头：“就这么办吧，皇上那边，珠儿还需找个时机提上一提。”
    
    说白了，就是需要针对这件事表一表忠心，贾珠自然明白，此时更是坚定的点了点头。
    
    父子两个的谈话很愉快，之后贾珠便离开去了贾赦那边，贾赦见了贾珠也是笑得眼睛都快没了，自从薛家点了皇上和他接上头，这油水可比之前多得多，贾赦此时看贾珠自然怎么看怎么顺眼。
    
    在胡夫人那里看到了才一岁大的迎春，果真如贾母所说，眉眼虽然还没太长开，但是瞧着也是不错的，再看胡夫人对迎春的一应安排，纵使是嫡出也不过如此了。
    
    前世听说迎春出嫁后生活得很是不幸，今生贾家不再没落，娘家就成了将来姑娘们的依仗，再加上胡夫人这般上心，定不会再重复悲剧了。
    
    把长辈们都拜见了一圈，最后才回到自己屋子，馨兰早就准备好一切等着贾珠回来，十分了解贾珠习惯的她如今可称得上是贾珠最得用的大丫鬟了。
    
    “你将来有什么打算？”先听了馨兰简明扼要的把自己离开这段时间府里发生的要紧事说了一遍，而后贾珠开口问道。
    
    馨兰如今也不小了，马上他又要迎娶娜仁托雅，有些事现在必须开诚布公的谈一谈。
    
    “我能有什么打算，全都听从大爷的安排就是。”馨兰说的倒是诚心实意，毕竟她和芳草的前任――红珊和绿瑚――她们两个可都是由贾珠做的主，嫁的在府里的丫鬟们中算是顶好的了。
    
    因为了解大爷的秉性，馨兰确信，只要她没有外心，贾珠就不会亏待她。
    
    贾珠听后说道：“你素来是稳妥的，马上我便要成亲了，那郡主你也知道，是塞外之人，将来从宫里出嫁，宫里定是要为她安排陪嫁丫头，但是我不希望宫里的这些宫女把持我房里的事，所以你要做的，既是成为郡主眼前的得意人，明白吗？”
    
    馨兰听后点头应道：“明白，大爷这般抬举奴婢，奴婢自当为大爷尽心。”
    
    “房里的那些丫头你也都看紧些，有心思大了的你就做主打发出去，那些陪嫁宫女一个个眼神可尖的很，到时候我可不想惹出难看的事来。”贾珠又叮嘱了一番，这才到外院去找高勇和高武两兄弟。
    
    他们是陈家的旧仆，如今陈雪莹的情况，贾珠决定让他们自己选择去留。
    
    听了贾珠的话，两兄弟却坚决要求留下来。
    
    “我们兄弟两个对大爷的忠心一如当年。”
    
    贾珠心里松了一口气，如果他们二人当真决定离开，他委实要苦恼一阵子，毕竟身边能够信任的倒有一些，但是有这高来高去打打杀杀江湖本事的，却只有这两兄弟了。
    
    “眼下还有一件事我要知道底细，就是关于京城里那些针对宝玉的流言是从哪里流出去的，我要知道背后到底是谁在捣鬼。”贾珠脸色十分凝重。
    
    世上从来都没有空穴来风的事儿，贾家就算惹眼，却还没惹眼到这种程度，这背后要是没有人推波助澜，才是怪事！
    
    “大爷放心，这些门道我们兄弟两个门清，不出三日定然给您一个结果。”高勇拍胸脯保证。
    
    高勇果然兑现了他的承诺，三日后听到结果的贾珠已经不知道该怎么说了。
    
    “史进文，竟然是他！”
    
    贾珠承认这个史家表哥人不怎么着，肚子里没多少本事却酸溜溜的自视甚高，在礼部谋了个闲职就目下无尘的很，惯会端着教训旁人，但是史进文没有理由这般对付贾家，毕竟史家和贾家现在的关系还好得很，馨兰也说过史家的两位夫人也是时常到贾府和老太太闲话家常的。
    
    史进文这是个人行为，还是史家现在对贾家有什么图谋，贾珠心里权衡了一下，有些拿不准。
    
    “能跟我说史进文说过的原话吗，我听听看。”贾珠沉吟了一下，说道。
    
    高勇面露难色：“大爷，我们两个实在探听不到原话，但是确实是从史进文那边传出的话，据那个酒馆的伙计回忆，当时是他和王公子两个吵了起来，而后他脱口而出的。”
    
    “王公子，哪个王公子？”贾珠追问道。
    
    “就是那个王仁，大爷你还不知道，那个王仁不是判了流放吗，就在三个月前被特赦回京了，他回京之后倒是闭门不出了一阵，之后也低调了很多，没听说他和哪家又有了来往，倒是王家舅爷带着他过府几次。”高勇回答道。
    
    “听这话，你一直盯着王仁？”高勇的回答可不是这三天就能得到的收获，因而贾珠才有了这个疑问。
    
    “那个王仁委实不是个东西，一肚子坏水，自从他回了京我就一直盯着他，大爷你说这次的事，会不会是他利用了那个史进文？”高勇把自己的想法说了出来。
    
    贾珠点了点头：“这并非没有可能，好了，接下来高武你给我盯着史进文，高勇你继续盯王仁，我倒要看看，究竟是他们中的谁捣鬼，还是两个人合谋！”
    
    “是！”两人同时回道。
    
    待两人离开，贾珠一个人往院子走，心里有种预感这次恐怕还是和王仁有关，这次他被特赦在贾珠的意料之中，皇上惦记老臣，外祖父又是以退为进玩的漂亮，既捧出了薛家，又捞出了王仁。
    
    只是这个王仁，贾珠想了想，转身往赵宁川那边走，这种事不找赵先生，还找哪个？
    
    
    
    
    
    第七十回
    赵宁川听完贾珠的话，笑着点了点头道：“如果让我来分析，我觉得王仁的可能性比较大，史进文那个人一肚子酸气，背后和人说几句酸话倒是很有可能，但是能想出这种阴损的招数却不像是他的主意。”
    
    贾珠心里的天平刚刚也偏向了王仁，但是有一点贾珠想不通，那就是王仁为什么要这么做，因而贾珠便道：“虽然我对王家的态度并不单纯，但是起码这表面功夫是做到了家，上一次舅舅四处碰壁找到我这里，我也是二话不说就应了下来。都已经做到了这般地步，我真是想不通，王仁怎会如此。”
    
    赵宁川捻须沉吟了一番：“这一点委实让人不解，不过与其咱们在这儿揣测，不如多打听一番，我记得你有个好友名叫魏舒，如今人在鸿胪寺，此人最是八面玲珑，交友甚广，珠儿何不寻他一寻？”
    
    要找魏舒，还正是巧了。
    
    此时贾珠、齐浩、康镇元俱是随驾南巡回来的，一直在京城没挪窝的魏舒正找他们一起去吃饭，地点却是个陌生的地方，信阳胡同里的一个宅院。
    
    贾珠寻到了魏舒说的地方，扣了几扣门环，前来应门的正是魏舒身边的小厮随方，见了贾珠忙点头哈腰的把他往里面请，一边走还一边说着：“就等贾大爷您一个了！”
    
    贾珠进了屋，桌上已经摆上了好些酒菜，魏舒见了贾珠便笑道：“又是你最晚，罚酒三杯，罚酒三杯！”
    
    康镇元拎着酒壶就满上了，贾珠也没推辞，三杯下肚，几个人复又笑了一回，贾珠便道：“我这急急忙忙赶过来还晚了，这酒也喝了，可要好好吃你一顿，我这肚子委实饿得慌。”
    
    大家都没客气，一个个吃的都挺香，这一桌子菜选的讲究，既有偏重江南口味的，更有地道的京城口味，因而倒真是主客尽欢，待酒足饭饱了以后，康镇元不由咂咂嘴回味道：“这说来也怪了，这肉最是我爱吃的，可在船上那会儿却是一瞧见肉就恶心，看着些绿油油得就有食欲，如今回了京城，却还是吃肉最实在！娘的，在江南都快把我憋成驴了，一天到晚就知道吃草！”
    
    “想当初我第一次随父亲下江南时，也被水路折腾得够呛，不过习惯之后就再无大碍的，这一次老康看上去可是吃了苦头了！”魏舒笑着给康镇元又满上一杯，他和齐浩两个都是地地道道的北方人，当年却是随父亲任上在江南住过一段时间。
    
    “老魏，我这次可要问你点儿事儿。”像他们这样的交情，贾珠已经没必要绕弯子说话，因而便直接说了出来：“这满京城要数耳朵好使眼睛亮，除了你老魏就没有别人了，你给我说说，关于我家弟弟宝玉的事儿，是不是王仁在搞鬼？”
    
    魏舒听了点了点头：“这事儿就算今天你不提，我也得跟你说道说道。王仁这小子可是小动作不断呐，这次就是他和那个史进文抬杠，一步一步让史进文掉进他的圈套里给他当了枪，他小子这次可是滑溜的很。”
    
    贾珠还没说话，齐浩把酒杯往桌上一敲，眼睛瞪起来了：“这都有完没完了，王家这几年折腾得欢实的很，到现在还不长记性！”
    
    康镇元脸色一沉，身为皇室的宗亲，他现在对如今情况的掌握可是比齐浩敏锐，因而便开口说道：“我倒是好奇，这次王仁的小动作，是他自己的意思，还是他背后又有了别人。”
    
    上次龙禁尉的事儿让几个皇子都消停了一阵，眼下这风头在就过去了，有些人又蠢蠢欲动了吧。
    
    “这次没听说谁又拉拢了王家，应该是那小子自己的意思，要说这小子为什么这么做，我倒是清楚。”魏舒神秘兮兮的挑了挑眉说道。
    
    “哦？我倒是真好奇这个原因。”贾珠听后忙追问道。
    
    “要说，还得从王仁被流放开始说起……”魏舒的话匣子一下子就打开了。
    
    自从王仁被流放，他的妻子在王家的处境越发艰难，最后干脆搬回了娘家，待王仁被特赦回京后，夫妻两个也是形同陌路，此时王家却张罗着给王仁纳妾，这妾最终选定了段家，是王老太爷当初在鸿胪寺的直属下峰的庶出女儿，这位段大人如今正是魏舒的上峰，且和魏舒的关系很是不错，如今俨然成了忘年交。
    
    这段小姐出嫁时的陪嫁丫头嫣红还有一个胞妹姹紫，被段大人送给了魏舒，魏舒的消息就是从她口中听来的。
    
    那王仁在纳妾之后不久就把这嫣红也收用了，如今没有妻子在家里管着，段小姐也是不敢大声说话的主儿，那王仁喝多了酒脾气上来就砸东西，端的是吓人霸道。
    
    有一回王仁烂醉如泥躺在床上，把贾珠骂了个狗血喷头。
    
    “什么玩意儿啊！还年少有机智，还不是有个好姑父帮着！他真有能耐，怎么不去科举，跑去混侍卫营，巴结上个王爷跑塞外去转一转，就舔着脸说什么战功，我呸！爹真真老糊涂了，还说他的好，他有什么好，说的跟朵花似的，到了我就成了马粪了！他好，你怎么生不出那么好的儿子，就只有我这种孬种！娘了个腿的，就是上梁不正下梁歪，彼此彼此罢了！等王大爷找着机会，看我怎么收拾你，贾家，我呸！”
    
    说到最后，王仁连他老子都骂上了，这话最终传到魏舒耳朵里，有这么一个对贾珠心怀怨怼和伺机报复的主儿，魏舒不敢大意。
    
    加派了人手盯着王仁，魏舒心里这才放宽了一些，也就有了此时魏舒对贾珠有话可说的局面，魏舒的话让贾珠满是问号的心豁然开朗，不过之后贾珠也不禁摇头，要是王仁有了新的主子因此要对付自己也尚说得过去，可这个理由，真是让贾珠不知道说什么才好。
    
    至于史进文，贾珠也挺无奈，要说埋怨吧，这个史进文毕竟是在维护贾家和王仁对着干，可是这种好心办坏事更让人纠结，这就叫不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，这史进文在礼部都做了几年官了，怎么还这么傻，真不知道他平时应酬往来得罪了多少人。
    
    贾珠这边知道了前因后果倒松了口气，左右这次的流言利用得好，倒省去了宝玉抓周引来父亲不满的麻烦，眼下王仁那边，贾珠和他计较又能计较出什么来，还不如把情况和金陵的外祖父透透气，从里面看能不能得到些实质的好处才好。
    
    让人生气的事告一段落，大家倒对魏舒这个宅院来了兴趣，康镇元率先开口：“这里虽然不太大，却是讲究的很，是你的宅子，你家又不是住不下，还买宅子干什么？”
    
    魏舒嘿嘿一笑：“既然今天把你们都请来这里，我就然人出来见见。来人啊，去请你们奶奶出来。”
    
    奶奶！？所有人一愣，魏舒当年在金陵就定亲了，对方是江南齐家的小姐，魏舒和她完婚多年，贾珠等人是见过这位嫂子的。
    
    可等到魏舒口中的“奶奶”袅袅婷婷的走出来，所有人都傻眼了，眼前这位可不是他们见过的少奶奶，这位的模样倒是整齐得很，见了人也大方得体，说话声音听着也顺耳，就是有一点让贾珠愣了会儿神，他总觉得这个女子看上去有些面熟。
    
    待这位少奶奶下去，所有人的眼神都集中在了魏舒的身上，齐浩率先发难：“好啊你老魏，放着嫂子在家，你在这里倒养起外宅来了！这要是让魏老夫人知道了，还不得剥了你的皮！”
    
    “哎呀，我这也是权衡之策，你嫂子那边我一向十分敬重，原本我是打算把淑清带回去，可偏巧你嫂子又有了身子，这个时候带人回去不是给她添堵嘛！我这才想着先把人安置在这儿，等孩子出生了再找个机会带回去，你们可都不许给我说漏了嘴！”魏舒有些紧张的说道。
    
    康镇元却是纠结另一点：“你这外室瞧着倒是大方得体，但是凭我这么多年烟花浪子的经验，她身上那股子风尘气可瞒不了我，你说你老魏，这身家清白的女子有的是，何苦找这样的窑姐儿，将来跟你回了府，指不定成什么样了，你就不怕家宅不宁？”
    
    “不能，不能，淑清也是大家出身，受父母所累成了官妓，我识得她的时候她还是清倌，不然我也不能这般待她，我还得担心我帽子变色呢不是！”魏舒连忙摆手说道。
    
    贾珠还在想着这个淑清长得像谁，因而并没有参与到这些议论中，等到天色暗了些，几个人也都喝得差不多了，就各自回家，魏舒自然是留下来和娇滴滴的外室在一处。
    
    “今儿这些菜都是妾身张罗的，爷觉得怎么样，可吃得惯？”淑清见魏舒有些醉了，便贤惠得给他按摩头部，帮他缓解缓解脑袋的胀痛。
    
    “不错，我知道你一向都很细心。”魏舒的确满意的很。
    
    “妾身瞧着还是京城口味的菜最受欢迎，害怕这南边的菜准备的多了不好，心里正不安呢！”淑清此时一副如释重负的模样，瞧着更多了几丝绮丽。
    
    “贾珠最爱吃南边的东西，你做的很好，不必担心。”魏舒有些昏沉的说道。
    
    贾珠这个名字出口，淑清的手顿了顿，而后继续为魏舒捏揉太阳穴，却忍不住问道：“爷也知道妾身出身江南，倒是听说过贾珠这个名字，听说他是江南最有名的瑞锦坊的老板，只是不知道是不是这个贾珠。”
    
    “就是我这兄弟，不简单吧，当初他才多大！不过如今也是物是人非，这瑞锦坊，嘿！”魏舒说完就沉沉的睡去，留下这位淑清姑娘愣愣的看着窗外皎洁的月光。
    
    物是人非，当年的她呀……
    
    而此时在床上同样翻来覆去睡不着的还有贾珠，他确定淑清这个名字自己从来没有听说过，但是也许淑清并不是她的本名，毕竟她曾经是官妓。只是这般眼熟，会是谁呢？
    
    罢了，今夜暂且歇了，既然已经确定不是史进文捣鬼，那么就可以收回高武，让他去查查史进文的底。
    
    “大爷睡了吗？”外面响起馨兰压低的声音。
    
    “已经歇了。”芳草也同样放低了声音回道。
    
    “是馨兰回来了吗，进来说话。”贾珠扬声让馨兰进门。
    
    贾珠回来的时候就没见到馨兰，听芳草说是母亲把她叫走了，此时馨兰回来，贾珠便问了何事。
    
    “太太问起大爷可曾收了房里人。”馨兰照实回答，想到王夫人看她的审视眼神，馨兰后背出了一身的冷汗。
    
    “母亲那边你替我支应着，你放心，既然是我让你做得，将来我定会保你周全。”贾珠吩咐道。
    
    这么多年了，母亲还是放不下这管家的大权吗，说实在话，贾珠是真不愿意让王夫人插手在里面，胡夫人掌管这么多年大家有目共睹委实利落的很，实在不需要再生波澜了。
    
    “你觉得，母亲问起这件事，是什么意思？”贾珠忽的开口问馨兰。
    
    “这……大抵是贵人要进门，太太想着体面，如果真有了房里人，少不得要打发出去，或是暂时打发到庄子上去。”这是大户人家一贯的做法，馨兰俱实回道，而后想着王夫人的神色，不由继续道：“据奴婢看，太太有意敲打奴婢让房里这些丫头都本分些，倒是好像，好像想由太太安排些什么。”
    
    贾珠点了点头：“你先下去休息吧。”
    
    馨兰走后，贾珠的眉头拧在了一起，母亲要是真空降个丫头下来，还真够他头疼的！
    
    长夜漫漫，贾珠突然觉得心里空空的，不知道现在这个时候，萧泽在做什么，要说南巡的时候他们两个整天在一起他都觉得烦了，可是回京后只有白天见一回面，还说不上几句悄悄话，现在倒想他想得狠了。
    
    此时的忠顺亲王府，萧泽坐在桌案旁，却全然看不进去任何公文，眼前却是贾珠，耳边回想着的也都是贾珠说过的话。
    
    人都说一日不见如隔三秋，他白天还见过贾珠呢！
    
    正此时，吴连进来回禀：“王爷，萧大人来了。”
    
    如今的萧诚虽然已经不是王爷的家奴，但是在私底下见了王爷，行的却仍然是家奴的礼，半点都不肯改。
    
    “怎么样，消息可属实？”萧泽问道。
    
    “确实属实，王仁的小妾已经怀了五个月的身孕，但是是男是女卑职还没进一步打探，王爷您看要不要继续下去？”萧诚做事从来不自专，虽然有时候缺乏变通了些，但是却很是缜密。
    
    “不必了，给他留点儿血脉，至于是男是女，就看老天爷照不照顾他了，动手吧，记得，要干净利落，把尾巴都扫干净了，不要让人看出一丁点儿的破绽来，懂吗？”
    
    萧泽的眼里闪过一丝狠厉，这个王仁，先前那些旧怨暂且不提，就从他散布流言开始，接下来可也没消停，好一顿走关系往娜仁托雅那边安插钉子，又暗中托能攀上宫里已经指派给娜仁托雅的嬷嬷的关系，这种种迹象都惹到了萧泽，如今贾珠就是他的逆鳞。
    
    不怕贼偷，就怕贼惦记，王仁这个人太危险了，这种心肠说不准日后还会干出什么事儿来，萧泽不能保证自己能一天不落的派人盯着他，一疏忽就指不定出什么事儿！
    
    更何况上次醉云班的事儿这个小子似乎也看出些门道，不怕一万就怕万一，如今皇兄那边不是问题，怕就怕让母后知道，到时候他倒还好，贾珠只怕要吃苦头了，这是他绝对不允许发生的事！
    
    所以，王仁这小子，不管从哪点考虑，都必须死。只是这种脏事儿，就没必要让贾珠知道了，他太重情义，知道了肯定不舒服。
    
    萧泽动了动指头，轻轻的敲了敲桌面，眼睛眯得弯弯的，在贾珠娶妻之前，自己怎么也得搞些甜头不是，在江南可憋得狠了。
    
    
    
    第七十一回   失之桑榆收之东隅年节繁复谁是谁非
    
    转眼年关就真的到了，皇上封了印，各个衙门也都休息了，贾珠却过得更为忙碌了。
    
    外场来拜会走动的大人们贾珠要跟着贾政、贾赦应酬，内宅又不时的有各个夫人提出要见一见他。
    
    贾珠本想用于礼不和的理由推却的，但是夫人们的理由也很充分，“又没带女孩儿来，我们这些半截身子埋土里的老婆子，还避讳个什么。”
    
    这一番应酬下来，可把贾珠忙道坏了，不过这还好说，毕竟眼下是年关，互相走动很是正常，但是接下来贾珠就头疼的很了。
    
    二皇子派人请贾珠过府一叙，说是也想在京中置办个洋货铺子，想让贾珠帮他说说门道；三皇子也下了帖子，不过却不是请贾珠一个，说是他寻到了一把上好的弓，正寻能拉开它的勇士；这两位皇子的邀请实在是烫手的山芋，贾珠也是左右为难。
    
    贾珠此时不由摇头苦笑，他回魂的那时皇上依然在位，所以他根本不知道新君会是哪位，眼下他打定主意不参与这些皇子的争斗，日后不管是哪位上位，对他这个纯臣都不会太过苛待――需知，这拥戴之功也并不是那么好拿的，读一读史，多是走狗烹。
    
    但是不巴结，和得罪可是两个概念，眼下两位皇子都派人传了话，他就算要不去，也要有一个万全的理由才行。
    
    在家里实在是没时间好好想想，借着送年礼到忠顺亲王府上，贾珠跑到萧泽那边躲清静去了。
    
    往萧泽府上送礼的人不少，但是萧泽的脾气可不是哪个都见的，基本上是礼全留下，人全不见的主儿，因而此时的忠顺亲王府，大概是京城这些权贵的宅邸中最清静的了。
    
    “好侄儿啊，都是好侄儿，这是瞧出来皇上对我开始削弱，他们一个个都冒出来了！”萧泽听了贾珠的诉苦后不由冷笑道，就他们那点儿心思，还敢做这样的小动作！
    
    “我现在是进退两难，要不然我装病得了，落得清静。”贾珠无奈的说道。
    
    “不，装病干什么！你等着，我自有办法帮你解决。”萧泽说完，把茶杯递过去：“常常这个，新送来的。”
    
    贾珠接过来喝了一口，萧泽笑眯眯的看着，问道：“如何？”
    
    “确实不错。”贾珠把茶杯放下，“只不过你再宝贝这茶，也不至于宝贝到不舍得让人再给我沏上一杯的程度吧！”
    
    “也就是你，还了旁人，想用我喝过的茶杯喝茶，那是做梦！”萧泽把脸凑过去，狠狠的吻了吻贾珠的唇：“这茶果然是唇齿留香。”
    
    有这么说话的嘛！贾珠瞪了他一眼，却没有拒绝他接下来的亲昵，自从回京以来，两个人私下里在一起的时间总是少得可怜，每一次见面萧泽都毛手毛脚的很，现在萧泽要是忽然变成正人君子了，贾珠才觉得奇怪呢。
    
    “对了，江南的瑞锦坊已经和你没关系了，你现在有什么打算？”萧泽轻咬着贾珠的耳垂，说话时呼吸轻抚过贾珠的脸颊，痒痒的很。
    
    现在连谈正事儿的时候他都不老实了！贾珠无奈的克制住因为触感带来的心猿意马，这些天他也想过这个问题，眼下正好说出来。
    
    “洋货铺子是公产，我自己也想着置办私产，只是又不知道做什么好，你觉得我做些什么好？”说起京城的买卖，没人比萧泽更精明了，与其他自己忙活的要命，还不如直接把问题抛给萧泽呢。
    
    “你也知道醉云楼现在是我的产业，不过那边经营的是南边儿的菜色，我正想找个懂这些的人帮我，你正合适。”萧泽说道。
    
    不提这个还好，一提贾珠猛的想起刚刚从北疆回来时京城传的最多的话题就是王爷包养了醉云班的头牌孟仙，之前贾珠还没什么想法，现在贾珠心里不自在了。
    
    瞅了一眼萧泽，贾珠脱口而出：“你就不怕我管着醉云楼，给你的小情人小鞋穿？”
    
    “醉云楼经营的可是江南菜色，不是山西菜，怎么我闻到了好浓的醋味儿啊，嗯？”贾珠心里不自在，萧泽心里可舒坦了，要是贾珠无动于衷，他才最紧张呢。
    
    “你这叫转移话题。”贾珠看萧泽笑得合不拢嘴，眼睛一瞪，“好了，我也该回去了。”
    
    “等等，这气性怎么忽然这么大了！我和那个孟仙没什么，等你接管了醉云楼我让你们见见，你就知道了。你说说你，当初那个郭师云让我吃了好大的醋，我都忍下了。”萧泽连忙把贾珠抱住不让他走。
    
    “和郭大将军有什么关系，你吃的是哪门子的醋！”贾珠一愣，“那时候你和郭大将军抬杠，事后你告诉我是你们两个定的战略，诱使敌人上当，怎么现在又成了吃醋了，这慌都说不圆！”
    
    “我那是本色出演。”萧泽想到军营中的郁闷时，就咬牙切齿的，“你还说呢，你当初把我的魂都给勾没了，一想到那天从浴桶里冒出来的你，哎，在热水里泡的那是个白里透红啊！”
    
    “你！”饶是贾珠现在锻炼得很不容易脸红了，听到这里也禁不住连耳根子都红了，那时候真是，真是他怎么就没看出来萧泽这家伙满脑子都转着这些情事！
    
    如今把贾珠逗得脸红是萧泽最大的乐事，此时萧泽美滋滋的刚要再在贾珠红透了的脸上咬两口，却听门外又响起了吴连的声音。
    
    “王爷，皇上来了，刚进府！”
    
    贾珠腾的一下站起身，忙把衣服整理好，脸上的红云也慢慢退了下去，萧泽一脸懊恼，但是很快也恢复了平常最正常的神色，对贾珠说道：“正好，今天就把我那两个好侄儿的事给你解决。”
    
    话音刚落，门开了，皇上从外面走了进来。
    
    萧泽和贾珠都行了礼后，萧泽不由对一身常服的皇上笑道：“敢情皇兄你是在江南微服惯了，回京也还是这个调调！”
    
    “这样也好，自在的很。”皇上说完看向贾珠，“贾珠也在啊。”
    
    “他呀，是落荒而逃到我这里的，不是我夸口，如今把整个京城翻过来，也找不到比我这儿更清净自在的地方了。”贾珠还没开口，萧泽就替他把话给说了。
    
    “挨，躲什么，不过就是谈谈生意、拉拉弓，又不是让你去上到山下油锅，都是好事儿，哪能不去。”皇上说话的语气云淡风轻的，却把贾珠听得心里一阵叹气，而后又松了一口气。
    
    叹气为着二位皇子，而松了一口气自然是因为有了皇上的话，他可以正当光明的应邀了，既不担心得罪这二位，又不用担心皇上会不满，还真是两全了。
    
    “皇上说的极是，我也是好奇的很呢，到时候你去过了，到我这儿再来一趟，和我说说有没有什么新鲜事儿，不过有一样，要是老二想要撬我洋货铺子的墙角，我可是断断不依的！”萧泽跟着说道。
    
    皇上眉头听了脸色微变，一副欲言又止的样子，贾珠见状便告辞离开了。
    
    刚回到贾府，高武便急匆匆的迎了上来，“大爷，那个女人的事儿我查清了。”
    
    “说。”
    
    “自从大爷吩咐后，我便去那边蹲了一夜，早上的时候那个女人送魏大人出门我看清了她的脸，一眼我就认出了她……”高武把自己所知道的一切都全盘托出。
    
    贾珠一边听，眉头一边皱，到最后都拧在一起了，原来这个淑琴姑娘，就是当年在金陵那个贵妾和秦老爷所生的女儿，秦雪芊。
    
    怪不得他觉得有些眼熟，虽然贾珠没有见过这个秦雪芊，但是到底是和陈雪莹同父异母的姐妹，长相还是有些相似。
    
    而高武当年曾经为了陈氏母女的事和高勇夜探了秦家几次，自然是见过这个秦雪芊的，因此才会认出来，虽然还没有查到更多的信息，但是高武想着赶快把这事儿和贾珠回禀，因此便匆匆的赶了回来，谁知道贾珠一大早就躲了出去，现下才找到他的人。
    
    “秦家的事儿你好好查一下。”知道了这个女人就是秦雪芊，贾珠并没有放心。
    
    当初秦老爷死了，但秦家好歹也是有家底的，再不济也不至于让女儿沦落风尘，秦家又不像梁道台家，是犯了法全家发配的，好端端的，这秦雪芊怎么会成了官妓，又这么巧被魏舒看上买出来做了外室。
    
    太多的巧合让贾珠心里不安，因此吩咐高武的时候语气也格外慎重。
    
    “明白了，大爷放心，我一定查个水落石出！”
    
    高武离开后，贾珠叫来刘方，让他把二皇子、三皇子那边都应下了，心里这块大石头解决了，贾珠稍稍松了口气。
    
    回到房里，贾珠刚坐了没一会儿，贾母那边又差人过来叫贾珠过去。
    
    路上丫鬟很机灵的给贾珠解惑道：“是北静王老太妃亲自到了，提起来大爷说好些年没见过了。”
    
    贾珠心里有了数，北静王府和自家可是世交，北静王又是当初的四王八公中唯一还能承王爵的，所有人都对北静王府另眼相看，但是贾珠却是知道，身为外姓王，北静王府可并没有世人眼中那么繁花似锦。
    
    待到了贾母房中，贾珠这才看到，并不仅仅是老太妃在，年少的北静王水溶也在屋中。
    
    刚要行礼，水溶却迈步上来托住贾珠的手臂：“国公府和王府是世交，眼下何必行这等虚礼。”
    
    水溶的性子和气得很，和贾珠说话谈笑半分架子都没有，但贾珠却还是谨慎的很，能少说话尽量少说话，更是丝毫不谈和政事相关的一些东西，水溶也是对南巡的一路颇感兴趣倒是兴致勃勃的一直问，贾珠也乐得跟他说些趣事。
    
    看着两个人好像很快的熟稔起来，贾母心里高兴，北静王老太妃也是一脸笑意，王夫人的得意劲儿就不必说了。
    
    “听说，你那小孙子是衔玉而生？”那边北静王老太妃也对宝玉好奇极了。
    
    此时贾母便叫奶娘把宝玉抱过来，这些天贾母都习惯了总有人问起宝玉，最初贾母还担心宝玉被吓到，谁知道这些日子人来人往的，宝玉不但不怕生，反而更爱笑了。
    
    此时水溶的注意力也被宝玉吸引过去了，探过头瞧瞧白包子，水溶一直都很成熟的脸上第一次露出了孩子气的神色。
    
    等到不多时老太妃和水溶到离开了，贾琏、贾琮正从外面进来，两个人今儿跟着贾赦去了胡家，此时刚刚回来。
    
    胡大人在官场上有老狐狸之称，整天腆着大肚子笑眯眯的，那肚子里可不仅仅是油水，贾赦哪里是他的对手，几次接触贾赦对胡大人这个老丈人简直比自己亲爹还亲。
    
    胡家就胡氏这一个女儿，因此对外孙贾琮也是疼到了骨子里，连带着对十分照顾贾琮的贾琏也高看了一眼，胡氏如今回家一次不容易，贾赦却是走动自由，因此经常带两个孩子去胡府。
    
    贾母对此是睁一只眼闭一只眼，她现在对胡氏十分满意，胡家又对贾家有助力，两家交好可是好事。
    
    贾赦这边给贾母请了安，贾母刚刚陪着老太妃此时也乏了，便让所有人都退下了，王夫人让贾珠跟她回贾政那边，进了屋，王夫人便问起了瑞锦坊的事儿。
    
    “往年这个时候瑞锦坊那边的钱都送了来，怎么今年一点儿动静都没有，可是有什么不妥？”
    
    “当年年纪还小没大碍的，如今都大了，陈姑娘又订了亲，小姑姑也撤了出来，我待着也怪没意思的，便也从里面撤了出来。”贾珠隐去了很多内情，拿瓜田李下做了由头。
    
    “这么大的事儿你怎么也不和我商量商量！”王夫人听了大吃一惊，这瑞锦坊的收入可不是小数目。
    
    “母亲，我想着这瑞锦坊虽然赚钱，但也委实太远了些，不如收了那边的本钱，在京城看看做些旁的买卖。”不能和王夫人说太深，贾珠抛出了这个转移王夫人的注意力，当然贾珠知道这并不是最好的主意，当初瑞锦坊远在杭州母亲只感慨了几次不能派人过去看着，而后就没再提过这茬，如今这醉云楼可是在京城，就怕母亲把她那些“心腹人”派进去，到时候就有得他头疼了。
    
    果然，王夫人听了忙问起了贾珠现在的打算，贾珠只得和王夫人提了一下醉云楼的事儿。
    
    第二天却是醉云楼的掌柜求见，跟着他来的还有醉云楼的账册，萧泽的动作快的让贾珠连喘口气的时间都没有了。
    
    京城中没有秘密，很快贾珠成了醉云楼新东家的消息就传了开，最先找上贾珠的却是元春。
    
    这些年元春在京城也和不少人家的小姐成了朋友，此时前来下帖子邀元春过府一聚的小姐们也委实不少，关系很好的几人轮流做东，如今到了元春这边，元春想要从贾珠那边借个醉云楼的点心师傅出来。
    
    “醉云楼的点心最是正宗，这次我开茶会，让她们都尝尝咱们南边的点心！”元春说完，忽然想起什么，遗憾的说：“可惜紫萱姐姐家里不让她出门了。”
    
    元春还记得贾珠从她那儿打听冯紫萱的事儿呢，贾珠却是知道，齐浩一回来，齐家就下了小定到冯家，婚期就定在了转过年的三月，此时那冯紫萱定是出不得门得。
    
    算一算，钦天监定的自己迎娶娜仁托雅也在三月。
    
    “点心师傅随叫随到，你定日子吧，还有什么你想想？”贾珠应下了元春的请求。
    
    “还真有一件事，我从没办过这个茶会，心里不托底。”元春在兴奋过后也想了很多，这若出了纰漏，她没面子都还是小事！
    
    贾珠听了也是爱莫能助，他对内宅的事儿都是有馨兰这个耳目：“何不去问问大伯母，你要在园子办茶会，也要只会大伯母一声，干脆让她给你派个妥帖的人帮忙岂不是两相便宜。”
    
    元春听了也只得如此，没想到元春这次去问这件事，倒让胡夫人想起来元春年纪也不小了，还没学着管家，便向贾母提了一提，贾母听了也是连连点头，王夫人听了也是心里一动。
    
    把元春叫来告诉了她这事儿，王夫人还特意嘱咐道：“你第一次上手定然是全然不懂的，你大伯母那边要看着学着，有什么不懂的尽可以问周瑞家的，她素来是个妥当的。”
    
    王夫人一系人自从胡夫人掌权后就一直愤愤不平的，如今好不容易大姑娘也参与了管家一个个摩拳擦掌的都起了心思，好好的一件事，在一群人的和稀泥下，元春俨然成了夹心饼干，左右为难。
    
    想着这些个媳妇婆子们在母亲面前嚼舌根让自己受到训斥，元春心里更加难过了，明明她才是母亲的亲生女儿，为什么母亲会因为这些小人的话呵斥自己？不期然的想起赵枫和他母亲的相濡以沫，元春想着那位看上去严厉得很的赵枫母亲，眼睛里却常常满是慈爱，那种纯粹的母爱，让元春一时看着远方发呆。
    
    大哥要是在就好了，元春收回心神后不由想着，她心里的苦，也只能和大哥说说了。
    
    此时的贾珠，却是受萧泽之邀，去了萧泽的庄子。
    
    “到时候定给你个惊喜。”当时萧泽一副神秘兮兮的样子说道。
    
    作者有话要说：大家呼唤肉的热情都十分高涨…………这章没进展到，下章就到了，嘿嘿，庄子神马的~~~~~~~
    
    
    
    第七十二回庄上风雅忙里偷闲温泉水滑情动鸳鸯
    
    萧泽的庄子就在京郊，两个人骑马过去，直到萧泽勒住缰绳笑着对贾珠说：“到了。”贾珠才意识到，眼前这个看起来一点都不起眼的庄子会是萧泽所有。
    
    萧泽这个人从来都不知道低调为何物，因此来之前贾珠还想着这庄子定然是华丽非凡的，此时不免吃了一惊。
    
    看到贾珠的神色，萧泽不满的说道：“敢情在你眼里，我就是这么一没品位的俗人？”
    
    贾珠怀疑的上下打量着萧泽：“还真是。”
    
    萧泽挑眉：“你真是一点面子都不给我留。”
    
    正说着庄子的门开了，从里面出来一位三十岁上下的男人，看到萧泽只是对他拱了拱手，神色间没有倨傲，却也不见谦卑，随后那人的眼神落在了贾珠的脸上，笑道：“在下姚元英，这个庄子从画图到修建，都是我的手笔。”
    
    明明是很自负的话，但是用姚元英这种特殊的温和无害的声音，再加上他落在自己脸上的清澈眼神，让贾珠的心里生不出一丝一毫不喜的情绪，反而觉得这个人的性子委实和他的眼神一样，清澈透明。
    
    “走，进庄子。”看着贾珠专注的瞧着姚元英的眼神，一向吃飞醋吃的没边的萧泽瞬间不乐意了，瞪了一眼罪魁祸首姚元英，拉着贾珠的手就往里面走。
    
    进了庄子，贾珠的眼睛就是一亮，虽然眼下还是冬天，树木花草都只剩下残枝，但是一股子江南的味道却从四面八方扑面而来，这个庄子无论从布局还是细节，都极为风雅和考究。
    
    “姚先生是江南人？”贾珠虽然在问，但心里已经有了答案。
    
    “嗯，家里世居苏州，这些年到了京城却总是想起家乡来，正巧王爷想让我帮他修一个园子，不自觉的就把园子修成眼下这个样子了。”姚元英说完，脸微微红了一下，很是不好意思的说道。
    
    萧泽从鼻子里哼了一口气：“明明是我出钱，结果他硬是把我的想法全盘否决，不知道的，还以为是他家的园子呢！”说哇，萧泽瞧了眼贾珠欢喜的神色，心里便偷偷的加上一句，没想到当时的一个无关紧要的决定，如今却派上了用场。
    
    “可惜京城的天气不若江南，眼下瞧着这庄子就多了几分萧索，难怪你会不喜欢。”贾珠见姚元英听了萧泽的冷哼后两只手都拧在了一处，不安的表情显露无疑，不由心生不忍，便转过头笑着对萧泽说道。
    
    萧泽更不爽了，他还没对姚元英说什么呢，贾珠就忙着帮他解围了，这个老男人果然是个祸水，谁沾上谁倒霉，可恶，他怎么不去祸害他最该去祸害的人呢！
    
    “这园子修了五年也终于修好了，姚先生接下来有什么打算，是回江南，还是继续北上。”萧泽转而问道。
    
    “还没想好，不过……”姚元英抬眼看着贾珠，语气万分真诚：“原本我是放不下这园子的，总怕我前脚一走，它就指不定被怎么糟蹋了，如今看到贾公子我就放心了。”
    
    贾珠想着萧泽的喜好，不由得深有戚戚焉的点头道：“先生放心吧，这园子我非常喜欢。”
    
    萧泽开始磨牙了，万分后悔自己为什么没把姚元英先打发走，再把贾珠带过来游园，***，说到底还是他太沉不住气，一听说园子全都修好了，便迫不及待的把贾珠拽来了！
    
    “姚先生不是还有事要忙吗？我们就不打扰你了，你随便，我们两个也自己逛逛。”萧泽连弯子都不饶了，直接下了逐客令。
    
    这话说的，贾珠不满的扯了扯萧泽的衣服，没想到姚元英还真点点头说：“的确，修园子的账目我昨天又过了一遍，今天最后弄一遍和你交割清楚。”
    
    “快去吧。”萧泽继续催促。
    
    姚元英拱手告辞，等姚元英走远了，贾珠这才不满的对萧泽说道：“姚先生是个老实人，你怎么这么欺负他，连我都看不过去了。”
    
    “他要是老实人，这世上就没有不老实的人了！我和他认识的时间不短了，你才见他，可别被他的外表骗了。”萧泽忙道，一脸笃定的样子。
    
    “是吗？”贾珠狐疑的打量着萧泽，“我怎么觉得，你这副模样可疑得很呢？”
    
    萧泽内心喷血三升，脸上的笃定也瞬间垮了，他这是什么人品，虽然他平时很喜欢说反话，但是他这次绝对是发自肺腑。
    
    “好了，不说这个了，这个庄子，就是你要给我看的惊喜？”贾珠瞧着萧泽的模样，很“好心”的转移了话题。
    
    “当然还不够，你跟我来。”萧泽的自我修复能力日益增强，此时脸上再度恢复了神秘兮兮的表情，带着贾珠一路穿过园子，停在了一间房子前面。
    
    “就是这儿？”贾珠上上下下打量着房子，没见它有什么稀罕的地方，不由看向萧泽问道。
    
    “推门进去看看，包管你大吃一惊。”萧泽老神在在的说道。
    
    贾珠上前一步，伸出双手把沉重的木门推开，一股夹杂着潮湿感得热气扑面而来，整个屋子不知道为什么黑压压的没有一点光亮，光线从打开得门透射进来，贾珠还没等看清楚里面究竟是什么，后面的萧泽已经跟上来进了屋，然后反手就关上了门。
    
    唯一的光线也被阻断了，整个屋子又恢复了黑暗，贾珠的手被萧泽握在手里带着一点点的抬起来，碰触到了墙上一个机关，只听“啪”的一声，屋子被照亮了。
    
    贾珠没往屋子里面看，眼神落在了光源处――在墙上每隔一段距离就有一个凹陷，里面嵌着硕大的夜明珠，旁边则是和比凹陷稍微大上一圈的阻挡物，当机关被触动时，这些阻挡物才会移动，露出凹陷里面的夜明珠，照亮整间屋子。
    
    蒸腾的热气散布在空气中，让夜明珠的光亮更加朦胧起来，整间屋子的中心是个大池子，热气就是从这里升腾出来。
    
    “这是……”贾珠不确定的蹲□把手探进池子里。
    
    “这儿的下面是一条温泉脉。”萧泽说完有些遗憾的叹了口气：“可惜现在是冬天，只能在这屋子里面将就将就了，等到了春天天气暖和了，花也都开了，外面的池子才漂亮呢。”
    
    萧泽迫不及待的想要看看从树上飘落的花瓣落在眼前这人身上的景致，可惜他等不了那么久了。
    
    这还叫将就？看着墙上奢侈的夜明珠，再看着这间充满了热气却并没有给人窒息之感的屋子，从光照到通风，每一处都能看出设计者的细心，贾珠想着外面的园子，不由笑道：“我倒是很好奇，你是怎么说服姚先生给你盖这个屋子的？”
    
    很明显，这间屋子简直是和姚元英的审美大相径庭。
    
    “整个园子都按他的意思来了，我就坚持这么间屋子，他好意思跟我较劲吗？”萧泽嘴里这么说，心里想着他磨破了多少嘴皮子才说通了那个看着很好说话实际上固执得要命的姚元英！
    
    不过，这话题怎么又扯到了姚元英身上！萧泽的爪子不老实的放在了贾珠的腰上：“都进来这么久了，你就没觉得热么，还穿的这么厚实！”
    
    说完，萧泽一马当先把自己脱了个精光，走到池子里面泡上了，还发出了很舒服的拖长了的“嗯”声，拖长了的声音有些低哑，给人一种不言而喻的暗示色彩。
    
    贾珠弯了弯嘴角，想看他脸红心跳不好意思磨磨蹭蹭脱衣服么，那他可就错了！又不是没见过，害臊早就是过去时了。贾珠也十分干净利落的红果果的就走进了池子里。
    
    对方的咸猪手马上就伸了过来，落在了贾珠的后腰，“怎么样，舒服吧？这几天把你给忙的，趁着这个机会好好解解乏。”
    
    拍开萧泽的爪子，贾珠把背靠在池子边上，低低的说：“的确是累了。”
    
    从重生那一刻，他就往自己的肩上压下了最沉重的担子，一步步小心翼翼的走到了今天，可是那个一直纠缠着他的前世，却依然常常出现在睡梦之中，好像不停的提醒着他，行差踏错一步，之前所做的一切就会毁于一旦。
    
    这个担子已经够沉重的了，可是更为沉重的是他还有梦想，家族的责任，自己的愿望，两相加在一起，再累他也要咬牙忍下。
    
    现在，又多了感情，本不应该成为负担的感情，却因为萧泽的身份和自己的情况变的不受控制了。
    
    一时间，似乎是身体的舒适让心底的压力一瞬间释放了出来，贾珠难得的陷入了悲观，转过头看向一直沉默不语的萧泽，贾珠这才发现，不知道什么时候，他竟然睡着了。
    
    夜明珠迷蒙的光亮照在萧泽的脸上，此时那双丹凤眼已经闭上，只剩下长长的睫毛随着他每一次的呼吸在微微轻颤，没有这双眼睛作怪，眼前这个人的脸变得有些硬朗了。
    
    像是被蛊惑般，贾珠的手伸过去，从萧泽光洁的额头一路滑过他高挺的鼻梁，最后落在了他并不厚的唇上。
    
    人都说薄唇的男人最是薄情，不知道他这样的唇，算不算薄唇。贾珠想着，手指反复摩挲，印入脑海的，却是每一次这嘴唇落在自己身上带来的战栗。
    
    在一起这么久，除了最后一步，该做的都已经做过了，想到每一次因为各种状况的戛然而止，贾珠的眼睛眯了眯，想着上回康镇元送给他的年礼是一大摞子春宫图，还反复叮嘱他一定要看完，说里面可有猛料。
    
    里面的确是猛料，因为夹在在里面，有一副画中人是两个男人，对龙阳之事贾珠并非全然不知，但是当这活色生香的画面这般呈现在眼前时，贾珠下意识的摸摸屁股，这种事真的会带来画中那人那般**表情的感觉吗？他怎么光看着就觉得屁股疼？
    
    潜意识里，不论是前世的影响还是今生萧泽一直以来营造的那份气势，都让贾珠在心里给他定位成了上面的那个人。
    
    然而笃定的这一点，在此时此刻，看着对方恬然睡着的场景，变得动摇起来。
    
    眼前的萧泽正恬然的睡着，鼻尖甚至冒出了细细的汗珠，随着每一次吞咽口水的动作喉结都似乎在邀请他一般滑动，刚刚好露在水面上方一点点的锁骨还透着被温泉浸泡的红晕，一切的一切都那么让人心猿意马。
    
    他也是男人，雄性天生的压迫欲让贾珠暂时忘记了一切，只记起了春宫图里，上面那个人的一切动作。
    
    慢慢的从水里站起来，已经慢慢抬头的地方暴露了主人心底的企图，贾珠走过去慢慢把双腿挤进了萧泽两腿中间，整个人把萧泽罩在了臂弯里。
    
    青涩却炙热的唇吻了上去，饶是睡的再熟此时也该清醒了，更别提在贾珠的手指落在额头上就已经醒过来的萧泽了，刚刚的按兵不动只是想要验证一个猜想，现在一切已经昭然若揭，萧泽便睁开了眼睛。
    
    长长的睫毛动了两动，那双丹凤眼开始睁开的瞬间，贾珠停下动作，看着那双带着刚刚睡醒的惺忪的眼睛和微微挑起的眼角，硬生生把萧泽还算硬朗的脸拐成了妖孽。
    
    “你会吗？”萧泽带着慵懒和沙哑的声音带起了吐气的气流吹拂在贾珠的耳侧，眼里闪过一抹兴味和挑衅。
    
    胸口的什么被点燃了，贾珠盯着眼前这张精致的脸，忽然想起了两个人关系发生第一次转折的那天，鬼使神差的，贾珠伸出手指抬起了萧泽微尖的下巴，挑衅中又带着**：“我会不会，你试试不就知道了？”
    
    难得见到这样的贾珠，萧泽反倒愣了一下，而贾珠此时已经从善如流的实践着他刚刚的口出狂言，刚刚被打断的吻再度贴合上去，然而再热烈的吻终究摆脱不了青涩，尤其是前世也没有多少情事经验的贾珠碰上了不折不扣的风流萧泽。
    
    主动权瞬间转移，萧泽只是靠在那里，只凭着一个吻，就让贾珠输的一败涂地，萧泽看着贾珠连耳根子都红了，心里暗笑，这可不是羞涩，羞涩这种情绪很久都没出现在贾珠脸上了，这是被气的。
    
    贾珠撑起身子，瞪圆了的眼睛里果然酝酿着狂风暴雨，接下来在萧泽身上的啃咬与其说是**，不如说是恼羞成怒。
    
    曾经萧泽锲而不舍的努力是让平时禁欲得跟小老头似的贾珠羞涩，可是现在萧泽发现，让平日里老成、温和的贾珠炸毛，是他的下一个目标。
    
    所以，萧泽现在是痛并快乐的享受着，瞧瞧，小猫已经伸出尖牙利爪搞破坏了！
    
    两个人的战场从温泉池中转移到了地上，春宫图看的再多也是纸上谈兵――更不要说只是看过一次的贾珠了，当真的走到最后一步，贾珠反而犹豫了一下，总觉得直接捅进去会造成很悲惨的结果。
    
    就在贾珠犹豫的那个时候，萧泽手臂猛的用力，整个人从地上弹起来反而把贾珠拉到了下面，鼻尖贴上鼻尖，萧泽笑了一下，“怎么，不会了？”
    
    贾珠刚想说话，却见萧泽立起身子，反手握住自己的灼热，慢慢的坐了下去。
    
    “你……嗯……”骤然被包裹进一片温润中，贾珠未出口的话全都变成了最后的一声低吟。
    
    看着萧泽此时皱起的眉头，贾珠伸出手扣住萧泽的手，十指相扣的瞬间，两个人的眼神碰触在一起，在对方的眼里盛得满满的都是说不出口的情意。
    
    钻进鼻尖的是淡淡的血腥味，每一个上过战场的人都不会忘记这种味道，贾珠心底最后的防线在此时轰然崩塌。
    
    “我不会，你教我。”贾珠慢慢撤出自己，看着趴在自己身上男人额头冒出的冷汗，贾珠心底的愧疚感瞬间爆棚。
    
    萧泽的眼睛闪动了无数种情绪，最后变成了快要溢出来的笑意：“好。”
    
    和有情人做快乐事，哪管是劫是缘……
    
    一只手绕过贾珠的后背，萧泽的拇指和食指轻轻的捻住贾珠胸口的红豆，同时又伸出舌尖灵活的扫过另一颗红豆，胸膛处传来的深浅不同的快感让贾珠的身子不由得震了一震，就在这种快感刚刚褪去，萧泽空闲的那只手已经握住了他勃起的下身。
    
    萧泽的唇慢慢向下，一路吻过他的肋骨，掀起了一连串得酥麻，最终来到小腹，萧泽的舌尖绕着贾珠小小的肚脐眼反复舔弄。
    
    “别……”又麻又痒的感觉让贾珠禁不住伸过手推了推萧泽的脑袋，萧泽笑着仰起脸，用放开了贾珠乳头的手握住了贾珠的手腕。
    
    “乖，要是忍不住就叫出来，我爱听。”
    
    再低下头，萧泽的舌尖扫上了贾珠已然兴奋到流泪的下身，灵巧的舌尖绕着双球画起了圈圈，每每扫到两球中间鼓起的筋都会惹来身下之人不能自控的战栗和溢出唇角的呻吟，舌尖顺着这根筋一路向上，最终抵住了正在流泪的小孔。
    
    萧泽顿了顿，随后坏心的用舌尖快速的来回扫弄顶端的小孔。
    
    贾珠的身子再也忍不住的弹动起来，头不由自主的向后，强压在喉咙处的呻吟也终于脱口而出。
    
    “啊……啊……嗯……不要了，别再……啊……”全身的感官似乎都集中在了那处，贾珠只觉得全身的血液似乎都往那里流淌过去，肿胀到极致的快感让他在这一瞬仿佛飘荡在了半空中。
    
    萧泽放弃折磨贾珠已经不停流泪的小孔，张开嘴将整根含在了嘴里，手里反复揉搓着下面的双球，不住的吞吐中，快感的叠加却日益攀升。
    
    就在贾珠弓起了身子到达了那个临界点时，萧泽却突然停了下来。
    
    “不要……”脱口而出的不要不是抗拒，而是不舍，察觉到对方的离开，贾珠的手猛的从萧泽的掌控中挣脱，迫不及待的握住了自己的下身。
    
    萧泽看着贾珠在自己面前自慰，此时情欲的折磨让他的身上呈现出一种妖娆的粉红，萧泽的眼神越发深沉下来。
    
    “啊……啊……嗯……啊！”伴随着手上动作的越来越快，喉咙处的呻吟声也越发短而急促，手上的动作骤然转缓的一瞬间，白色的浊液从顶端的小孔处射了出来，滴在了贾珠的小腹上、手指上和此时还并不浓密的丛间。
    
    快感慢慢过去后，是理智的渐渐回炉，贾珠的眼神慢慢清明起来，转而整个身子都红了，他，他刚刚竟然在，在萧泽面前自慰了！
    
    此时得萧泽笑得像一只狐狸，他拉过贾珠还挂着白浊液体的那只手，抚过渐渐垂下头去的小家伙，一路来到了深藏在双股中间的蜜穴旁。
    
    “你别……”察觉到对方握着自己的手指往自己的那里探进去，贾珠身子红的更加厉害。
    
    “我在教你啊，慢慢的进来，对，慢慢的。”萧泽不为所动的加大了手掌控的力量，逼迫着贾珠慢慢的把他自己的手指探了进去。
    
    萧泽分开贾珠的双腿，让那里从紧闭的双股间展露无疑，伸出的舌头绕着贾珠的手指依次舔舐着周围的褶皱。
    
    “别，脏……”贾珠伸出另一只手挡住萧泽的嘴。
    
    “不脏，一点都不脏。”萧泽拿开贾珠的手，继续自己的动作。
    
    紧闭的那里慢慢的打开，舒展开的褶皱看上去就像一朵绽放的菊花，难怪会有这种风雅的代称，萧泽看着眼前的景致，随着呼吸一张一合的那里简直就是对他无言的邀请。
    
    再忍下去他就真的阳痿了，用胳膊架起对方的双腿，萧泽猛的往前挺身，硬挺的下身准确的抵上了一张一合的穴口，慢慢的往里面探进去，刚刚只能容纳一根手指的那里此时有些抗拒的紧缩着。
    
    “呼吸，放松，对，呼、吸……”配合着呼吸的节奏，萧泽缓慢却有力的一点一点的推进，终于整根都埋进了温热的内壁。
    
    没有立刻动作，萧泽的手开始又握住了那个已经萎靡不振的小兄弟，当那里再度悄悄抬头的时候，萧泽慢慢的开始了抽动。
    
    每一次的抽出来紧致温热的内壁就紧紧的咬着它不放，每一次再推进去，都能听到身下的人喉咙间好听的呻吟声，手上的速度随着下身的速度越来越快，感受着咬住自己下身那处收缩的剧烈程度和手中硬挺的小家伙哭泣的大小，萧泽恰到好处的爱抚让贾珠每每都在快感的极致再退了下来。
    
    不知道是该说贾珠的身体太敏感，还是萧泽的持久力够强，当贾珠再一次喷射出来浑身都失去力气的时候，萧泽的坚挺还斗志昂扬的抽动着，贾珠控制不了自己的身体，随着萧泽每一次的冲击，他的身体就像是水面上的船跟着他的节奏在摇摆，忽然之间身体里的某一处被触动了，贾珠只觉得一种和之前完全不同的快感瞬间沿着身体里面蔓延到了全身。
    
    “啊……”贾珠的身子猛然一紧，呻吟声也颤了一颤。
    
    萧泽微微顿了一下，眼睛眯在了一处，想了想刚刚碰触到的地方，忽然更加快速的往那里猛攻。
    
    “啊……啊……啊……”太过猛烈的快感让贾珠不由自主的左右摇晃着头，试图摆脱这种冲击，然而牢牢被架起的双腿和下身发出越来越响的“啪啪”声，让这种快感快要淹没了头顶。
    
    贾珠意乱情迷，萧泽的脸上也浮现了情动到极致的神色，因为对方强烈的快感而不住收缩的内壁也刺激着他的快感，再一次的狠狠插入后，伴随着灼热的液体狠狠的喷射到那一点上，两个人同时喊了出声。
    
    萧泽慢慢的抽出了自己的小兄弟，伴随着这一动作，白浊的液体也跟着流淌了出来，已经红肿起来的菊花沾染着白浊的液体，看上去更显淫靡，萧泽伸出手把贾珠抱起来，往温泉池里面走去。
    
    
    “疼……”当温泉水接触到红肿的那里，贾珠眉头紧紧的皱在了一起，不自觉的语气里带起了一丝委屈的味道。
    
    “都是我太孟浪了，其实，我也没经验，只不过看来我的悟性还是不错的！”萧泽眉头挑得高高的，脸上全是得意劲儿。
    
    “你没经验？”贾珠的脸上明显的冒出“骗鬼呢？”几个大字。
    
    “真的，没骗你。”萧泽环抱住贾珠的腰，把下巴抵在他的肩膀上，“从前，从前都是他们把一切都准备好了，我只要拔出玉势，然后自己再……”
    
    “捅进去再拔出来。”贾珠闷闷的说完，扭过头看着身后一脸奸笑的萧泽：“那你对我做的那些，都是你现学的？”
    
    “嘿嘿，那套春宫画得详细的很，可惜没带出来，等回去之后咱们两个一起品鉴品鉴。”萧泽的语调都拐弯了。
    
    亏大了！贾珠瞪了一眼就差摇尾巴的萧泽，两个人都没经验，早知道他就不心软了！只不过，看着眼前萧泽的满脸桃花，人都说雌伏于人是种侮辱，可是同样是雌伏，贾珠此时的心里并没有一丝一毫的羞辱感。刚刚萧泽为他做的那些现在想来都羞于启齿的前戏，温泉的暖意似乎浸透了贾珠的心。
    
    萧泽那么骄傲到骨子里的人，竟然会做这些事，如果这都不算爱，贾珠不知道还有什么能让他做到这一步。
    
    匡扶家业很难，实现自己的人生理想也很难，但是它们再难，也总有办法达到，可是有什么办法能得到一份纯粹的、两情相悦的爱情？贾珠不知道，所以他把一切都归于是上苍的恩赐，他要好好的珍惜这份恩赐。
    
    倦意慢慢袭来，贾珠后背抵着萧泽的胸膛，慢慢合上了眼睛。
    
    感受到怀里的人呼吸慢慢沉重了起来，萧泽的嘴角也弯了起来，今天的确是累坏了他，不过在这里睡觉可不好，想着萧泽轻柔的把贾珠抱了起来，横陈在地上的衣服已经潮湿了，萧泽眉头一皱，外面那么冷，要是穿这样的衣服，病了可怎么办。
    
    “咳咳……”门外传来一声轻咳，随即想起的是姚元英带着笑意的声音：“第三颗夜明珠下面的墙是空的，里面有干净的衣服。”
    
    “你个听床脚的老不修！”萧泽磨牙。
    
    
    
    
    第七十三回京城急信提前还家牢狱之灾各不消停
    
    一夜纵情的结果就是贾珠坚持了许多年的清晨练功习惯第一次被打破，之后萧泽自己也尝到了纵情的后果，贾珠需要休养，萧泽这下子可是看得到吃不到了。
    
    不过，同床共枕的愿望却是实现了，枕边有着他的发丝，被上也有着他的味道，萧泽蹭过去抱住睡得很熟的贾珠，眼里全是笑。
    
    原本计划在庄上歇上五、六天再回去，结果才第三天，刘方就巴巴的找上门了。
    
    “大爷，家那边大事儿了。”刘方难得这么着急，让贾珠心咯噔翻了个个。
    
    “怎么了，快说！”贾珠的声音里也带着焦急。
    
    “大老爷、东府的珍爷、太太的陪房周瑞、还有他女婿，还有几位族里的小爷都被衙门带走了，太太也病了，老爷气得说要休了太太，老太太知道了也病了。”刘方一通话下来是把所有的糟糕事儿都说出来了，可是听这话的贾珠出了意外和着急，还是丈二和尚摸不着头脑。
    
    “这都哪儿跟哪儿啊，说明白些，从头儿说，究竟是怎么回事儿。”贾珠尽可能的放缓了自己的语气，免得让已经很焦急的刘方更加语无伦次。
    
    刘方刚要说话，外面吴连也小跑着进来：“王爷，京中的急信。”
    
    “我们去外面说，你在这儿别动了。”萧泽一把按住贾珠，自己迎着外面的大雪和吴连去了旁边的书房。
    
    此时，刘方已经把事情的原委开始徐徐道来：“大爷，这事儿还得从王家舅爷说起……”
    
    就在贾珠离京来庄子的前一天，王仁和朋友出去喝酒，之后就再也没有回过家，最初王子腾夫妇只以为儿子又去烟花之地，便也没有在意，但是第二天也没见王仁回来，王子腾派人去那朋友处寻，被告知昨晚两人就分开了。
    
    王子腾夫妇这下着急了，夫妇两个把家里的下人全都撒出去找，依然一无所获，这大活人的，怎么就能不见了呢？此时想要报官也报不了――衙门还没开印呢。
    
    如今是寒冬，人又丢了两天两夜，之前也没有任何征兆，王子腾不由得想到了最坏的地方，看着老婆和儿子那怀孕的妾室哭哭啼啼的样子，王子腾的心也不由得更加堵得慌。
    
    如果儿子真是让人给暗算了，会是谁下的手？王子腾想来想去，想到了在萧氏回娘家之后，曾经有人和他说起，那个萧坤曾经发话说恨不得宰了王仁出气，当时王子腾不过是冷笑作罢，此时想来却越想越觉得萧坤家的嫌疑最大。
    
    如果还是从前的王家，王子腾自然敢去镇国将军府问个究竟，可是如今王家式微，这事儿就不好办了。思前想后，王子腾和妻子一通气，两个人上贾家去搬救兵了。
    
    王子腾夫人对着王夫人哭得是肝肠寸断，看着嫂子这般模样，再想着嫂子就王仁这么一根独苗，王夫人不由想起当年贾珠昏迷不醒生死未卜时自己的心情，不禁眼圈也红了，不过王夫人还是没敢答应她去镇国将军府，而是说让下人帮着在京城找人，京城找不到就往城外找。
    
    王夫人这边不敢做主，贾赦和贾珍两个得了信儿可坐不住了，那王仁也不是个东西，但是萧坤这家伙和他们两个的梁子也结的深，眼下有这么个机会，还能不闹上一闹？
    
    两个人一嘀咕，自告奋勇带着下人去找寻王仁，也偏巧萧坤倒霉，和这二位狭路相逢了，当街就动起了手。
    
    一边是镇国将军府的少爷，一边是荣国府伯爵在身的朝廷命官和宁国府将军爵在身的宗子，围观的百姓津津乐道了，把皇上都惊动了，立刻着顺天府彻查此事。
    
    本来还休息中的衙门这下子被迫开工，大抵除了顺天府府尹宿大人外，所有人心里都抱怨这群权贵吃饱了撑的大过年的斗什么殴，连累得他们过个年都不消停！
    
    等到宿正钦开审，又牵扯出王仁失踪案，这件事就不能简简单单是个斗殴案了，两方人谁的面子宿正钦都没给，统统下狱了，王子腾也被传来问话，整个京城眼下最热门的话题就是这个了。
    
    贾政得了这个信儿，气得胡子都翘起来了，这事儿还是从王夫人那边惹来的，贾政气得也没管王夫人的脸面问题，直接就喷上了，王夫人知道出了事儿心里正不自在呢，贾政这一数落，王夫人似乎觉得整个屋子的丫鬟都在偷笑，又仿佛看到那个正怀着身孕被抬成了姨娘的杜鹃也捂着嘴乐。
    
    贾政话还没说完，王夫人就一头栽倒了，这下子屋里就乱了套了，贾母得了信儿也赶过来瞧，家里出了这么大的事儿，贾母心里也很不乐意，明明是王家自己的事儿，却把贾赦当枪使和镇国将军府杠上，现在贾府的两个爷们都进了大狱，王家却半点儿事儿都没有！
    
    可是再气，贾母也听不得贾政说要休妻，抖索着指着贾政半天没说出来话，老太太也倒了，这下子贾政可懵了。
    
    荣国府乱成一团，胡夫人一边让人往家里带话让父亲帮着把贾赦给捞出来，一边又要照顾病倒的婆婆和妯娌，还有一家子的孩子，尤其是宝玉还那么小，王夫人一病万一奶娘疏忽让孩子有个好歹可如何是好，胡夫人一声令下让奶娘抱着宝玉暂且和迎春在一处。好在元春处理家务委实有天分，倒帮了大忙。
    
    贾政也自悔自己累得家里乱上添乱，忽的想起贾珠来，不知道从什么时候起，这个儿子在贾政的心里变成了能够依仗的大人，于是忙派刘方去寻贾珠回来。
    
    刘方这边口沫横飞的说着，萧泽那边收到的信是孟仙写的，内容大抵也是说了贾、萧、王三家的冲突，只不过他的侧重点和刘方不一样，孟仙心里清楚贾珠之于王爷是什么地位，如今牵扯到贾家，那个木头疙瘩就知道一视同仁，把贾家那两位爷也给扔大牢里了，万一日后王爷追究起来，他可不想他家木头跟着吃锅烙，这才急急的写信过来说明情况。
    
    萧泽把信直接烧掉，然后迈步回了屋子，对贾珠点头道：“我知道京里出事儿了，咱们准备准备，今儿就回去吧。”
    
    贾珠点头，可叹来的时候骑马，回去的时候不想坐马车也得坐马车了，饶是如此，颠簸的贾珠脸色也有些发白，萧泽陪着贾珠坐在马车里，看着他不舒服，萧泽心里把闹事儿的这几位挨个骂了个遍――当然，此时萧泽完全把自己这个罪魁祸首给忽视了，要知道，王仁失踪的内幕，没人比他更清楚了。
    
    这也算是某种程度上的搬起石头砸自己的脚吧？
    
    外面风雪很大，马车直到傍晚这才进了城门，萧泽把贾珠送到家门口，看着贾珠进了门，这才回了王府。
    
    贾府门口早有下人拿着斗篷、斗笠等着，贾珠连衣服都没换，直接去了贾政的书房。
    
    贾政的书房里此时几位清客们一个个也都没了言语，此时贾政听下人说贾珠到了，忙让他进来，此时看着这群只知道之乎者也到了关键时候一点用处都没有的清客贾政就觉得烦，把他们都打发走了，贾政这才长叹了一口气：“这可如何是好啊！”
    
    “父亲不必着急，宿大人为人虽然最是嫉恶如仇，却并非是非不分。于理，大伯父和珍大哥哥也不过是当街斗殴，打得还是镇国将军府，而不是平民百姓，闹到最大也是皇上不满两家失了体统贻笑大方，宿大人那边却是好办；于情，这次是王家表哥失踪，舅舅和舅母悲痛欲绝，大伯父和珍大哥哥是帮着自家亲戚，旁人再怎样，也得赞一句仁义。不过，身为晚辈实不该这般说，可大伯父和珍大哥哥实在是太鲁莽了。”贾珠把话掰开来说，贾政一边听一边捋着胡子，脸上的神色缓了下来。
    
    “为父是关心则乱，失了方寸啊！”贾政缓过神来，心里微微有些尴尬，自己在儿子面前失态，已经不是第一次了。
    
    见父亲脸色，贾珠就知道他心里所想，此时也不再说什么，只说要去看贾母和王夫人，便从书房进了二门，先去了贾母那边。
    
    老太太是一时气急攻心，喝了药缓了缓就无碍了，此时贾珠回来又把和父亲说的一席话细细的给贾母说了一番，让老太太宽了心，这精气神瞧着立马就好了不知道多少。
    
    王夫人那边却是不大好，人是醒过来了，却变得有些糊涂了，见了贾珠也不认得，呆呆的不说话，太医也只是说要慢慢调养，贾珠问了是哪位太医，得知是张友士，贾珠也只得叹气，如果连他也说无法，就真的要慢功夫了。
    
    从王夫人那边出来，到了二门外，高勇和高武都等着他，见贾珠出来，忙上前回话。
    
    贾珠走之前曾经让他们查一查那个秦雪芊的事，此时两兄弟已经查明白，便和贾珠详细说了一遍，原来当年秦家老爷死后，秦雪芊母女被梁道台接回了梁府，没多久梁道台的儿子梁英就把秦雪芊收了房，后来又影抄抄的传出了梁道台和秦雪芊之间有些不清不白。
    
    到底是怎么回事谁也不清楚，但是秦雪芊被梁道台夫人扫地出门却是事实，后来梁道台出钱，在城里置办了个宅子金屋藏娇，后来梁道台出事儿，秦雪芊算作家眷一并充作了官妓，辗转到了京城，之后得了魏舒的青眼，也都在情理之中，没有什么可疑的地方。
    
    贾珠听后沉默了一下，这样说来，这秦雪芊也是个可怜人，既然这件事没什么阴谋的味道，贾珠也不想插手这种事，毕竟这件事要是捅了出来，魏大哥脸上也不好看。
    
    “王仁的事儿你们有什么消息吗？”贾珠把秦雪芊的事儿抛开，又问了眼下最要紧的。
    
    “完全没有，我们打听了好久，一丁点儿的消息都没有。”
    
    贾珠心里一沉，虽然有一句话叫没消息就是好消息，但是这并不适用于高家兄弟，他们两个江湖出身，在京城的人脉已经渗透到了地痞流氓、乞丐小偷、龟公老鸨，下九流这些人的消息最是灵通，如果连他们都没有什么可以提供的消息，这事儿本身就透着几分蹊跷。
    
    贾珠心里有种预感，王仁恐怕是凶多吉少了，而且干这件事儿的人，端的是干净的可怕，能让这么一个大活人不留半点儿蛛丝马迹的消失，会是谁呢？
    
    贾珠此时也能理解为什么王子腾第一个就锁定了萧坤，此时想到王仁的仇人，贾珠也是第一个想到了镇国将军府，王家于这件事上做的的确是不地道的很，萧家恨不得吃了王仁的心情也是大家心照不宣的。
    
    不过，镇国将军府要是有这种本事，萧坤也不至于混到这种地步，贾珠直觉上否定了他们家，但是却想不出还有谁会这么和王仁过不去。
    
    没两天，皇上传下旨意，令龙禁尉协助顺天府寻人，皇上心里也不痛快，南巡的时候王老太爷又让皇上响起了王家一些好处，王家最近又比较消停，哪知道这大过年的，王家这一支唯一的独苗王仁又活不见人死不见尸的。
    
    出动了龙禁尉，贾珠也就上了前线了，萧泽这个大都督也跟着凑热闹，可就是这样，把京城都快翻个底朝天了，也没找到王仁的影儿，皇上也只得收回了禁尉军，传画像到各地命各地官员搜寻。
    
    贾家派人接回了贾赦和贾珍，贾珠这一瞧，这二位非但没遭什么罪，瞧着还胖了！贾赦口沫横飞的在那儿说着那些狱卒对他们有多礼遇，末了对着胡夫人又是赔笑又是作揖的：“全仗岳父大人打点。”
    
    胡大人晓得宿正钦那个脾气，人家直接把银子使在了狱卒身上，所谓县官不如现管，这招倒是老辣。
    
    等到了正月二十，朝廷开印的时候，封印这些日子的政务堆积如山，顺天府忙起来也只得暂时把王仁失踪案搁置下来，皇上却是召见了王子腾一回，虽然只是召见，但朝中的人最会见风使舵的，当初王仁被流放，王家失了圣宠，王子腾虽然没有降职，但这两年的考核可都不怎么好，同僚见了他也跟瘟神似的，如今却是全都变了。
    
    因为唯一的儿子王仁的失踪，王子腾好像在一瞬间苍老了十岁，除了找儿子，就是祈祷那小妾能生出个孙子，至于其他，却是无暇顾及了。
    
    王夫人的病在调养下也有些好转，不过还是糊涂的时候多，清醒的时候少，贾府在这一次的风波中并没有受到其他波及。家里消停，宫里禁卫所也没什么大事，家里的铺子贾琏经常去帮手，就连掌柜的都说链二爷做事颇有门道，贾珠和胡夫人通了气儿，也就由他了，不过去赵先生那里念书还是要日日去的。
    
    元春的茶会也因为这一场风波被搁置了，如今家里的事也平息了，王夫人还病着，元春便放下了家事，一门心思的给母亲侍疾，母女两个再多的矛盾和磕磕绊绊，此时元春看着病榻上总是糊涂着的母亲，心里也难受得很。
    
    贾珠每日从回家也必要去给王夫人请安的，这一日回来的早些，贾珠到了王夫人院子门口，就见到一个小丫头跪在地上瑟瑟发抖，嘴唇都有些紫了。
    
    “这是怎么了？丫头有什么不好，自有人处置，这是哪门子的规矩？”贾珠皱眉进了屋，到了王夫人那边，低声问起了元春。
    
    元春叹了口气：“赵姨娘说是这丫头偷了她的簪子。”
    
    旁边元春的丫头抱琴不忿的撇撇嘴，抢着说道：“大爷您是不知道，这些天太太病了，那赵姨娘可就翻了天了，今儿说是杏儿偷了她的簪子，我们姑娘才刚说交给大太太那边处置，她就嚷嚷着她连自个儿的丫头都处置不了了么，没说几句就嚷着肚子疼！”
    
    “馨兰，把杏儿交到大伯母那边，就说让她派人调查赵姨娘房里簪子丢了的事儿，要是有人拦着，一该不用理会。”说完，贾珠转而对元唇说道：“再有这种事儿，你抹不开面子说她，也不可这般纵着她，将来指不定成什么样儿！”
    
    “母亲病着，祖母这病也才刚好不久，大伯母又忙着操心家里上上下下，我原想着忍她一时，免得再起什么风波，毕竟她现在这身子……”元春心里也窝着火呢。
    
    “像今天这种事本就是大伯母该管的，你忍下了才是给大伯母填麻烦。”贾珠看着元春有些苍白的脸色，不由摇了摇头：“你多些日子没有休息好了，再这么熬下去，母亲没好起来，你倒先病倒了。”
    
    让抱琴扶元春回去休息，此时馨兰回来说了胡夫人那边已经把杏儿先看管了起来，明儿一早就审这件事儿，贾珠点了点头，心说自家这边还真是你方唱罢我登场，一刻都消停不起来。
    
    最后这事儿贾母自然听得了风声，罚了赵姨娘禁足好好养胎，王夫人房里这才彻底消停下来，转眼无事到了三月，婚事越来越近了。
    
    
    第七十四回 洞房花烛惊喜交加**苦短恍如一梦
    
    王夫人身子不爽利，贾珠本想借着这个理由把婚事拖一拖，却被贾母给否决了，贾母的意思，自去年腊月起家里就不顺当，过年的时候又出了这些个事儿，好容易有个喜事儿，又迎娶的是郡主命格金贵，最是能冲一冲煞气的。
    
    拖延婚期无果，阖府上下都开始为贾珠的亲事忙碌起来，身为主角之一的贾珠却时常发呆，甚至有些蔫蔫的，旁人见了都道是贾珠害臊――毕竟这位大爷到如今还没有收过丫头的事儿在府里可不是秘密了，大家都暗自揣测大爷是不是还是个童子鸡。
    
    其实为着什么，贾珠自己心里明白，马上就要娶妻，他的身上又多了一份丈夫的责任，而这份责任最让他熬心。
    
    婚期的前一天宾客就陆续上门了，其中有贾氏族人、贾家的世交、贾政、贾赦二人的同僚、上峰，还有龙禁尉里和贾珠交好的、贾珠的下属等等，甚至当初贾珠做侍读的时候同为别的皇子侍读的那些人也来了不少，外客自有贾政等人张罗，女眷那边，王夫人还时不时的糊涂着自然不能会客，元春还是个姑娘家，便只有贾母和胡夫人两个人出面应酬。
    
    成亲的这些过场贾珠上辈子就走了一遭，今生依然是这个套路，只是因为迎娶的是郡主，又是从宫中送嫁，比之前世更为繁复。
    
    别的不说，只这嫁妆就和前世有天壤之别，当初胡夫人的嫁妆让贾家上上下下震撼了一把，这一次娜仁托雅的嫁妆比之胡夫人有过之而无不及。
    
    等一系列的程序都完成了，到了正日子，贾珠一身喜袍骑着高头大马亲迎新娘，一向肃穆的紫禁城今日也呈现出了与以往不同的喜气来。
    
    待迎着新娘回到了贾府，贾政和王夫人已经端坐在了高堂的位置，王夫人的表情看着还有些木讷，贾珠看着大红的喜绸把他们二人牵在一起，恍惚间仿佛看到喜绸那边的人变成了半眯着眼睛眼角飞扬的萧泽。
    
    才缓过神来，已经被推推嚷嚷的送进了洞房，一大群人聚在门口，嚷嚷着掀盖头，主婚的嬷嬷把人都赶在外面和了门，这才把挑杆递到了贾珠的手上。
    
    贾珠轻轻把盖头挑落，新娘子低着头并没有抬头看他，一张脸上抹着厚厚的一层粉，白的和墙皮似的把贾珠吓了一跳，两腮上红红的两个圆团在这张白面皮上显得更加突出，贾珠眨了眨眼睛，在这种浓妆下，他还真没认出这个人是当初草原上那个爽辣的娜仁托雅。
    
    主婚的嬷嬷却仿佛司空见惯似的，还笑着递过来了合卺酒，喝酒的瞬间，贾珠瞧着对方半睁开没睁开的眼睛，总觉得熟悉的很。
    
    没等他细细想，外面就又嚷嚷开了，贾珠作为新郎官要出去宴客，此时也顾不得想些有的没得，便起身到了外面，此时的喜棚里已经酒气熏天了，京城这么大点儿地方，谁家和谁家不占亲戚也占个友字，贾家这两年在京中又是结交甚广，此时的气氛自然热络极了。
    
    不过仔细看过去，自然会发现一大群人也分了几个最热络的区域，而每一个小范围的中心，自然就是作为郡主兄弟身份到来的几位皇子了。
    
    过年时候刚得了皇上的话，贾珠和这几位皇子的交往也不再头疼，此时贾珠一桌一桌的敬酒，不管心里怎么想，脸上的表情还是得体的很。
    
    贾珠的酒量已经被锻炼的很是不错，但是也禁不住每一桌都有起哄灌酒的，见贾珠喝得实在不少，齐浩、康镇元、魏舒加上十五皇子萧垣都过来帮他挡酒。
    
    低声道了谢，齐浩和萧垣都挤眉弄眼的嘿嘿直笑：“等将来我们两个成亲，你也得仗义的挡酒才行！”
    
    贾珠点头：“一定一定。”
    
    有这么几位给他挡酒，贾珠再敬酒就轻松了许多，待到了时辰新郎官必须要回洞房，大家起着哄把他送了进去，贾珠此时还清醒的很，但是却在考虑要不要借着醉酒的由头睡过去算了――总觉得人生四大喜事之一的洞房花烛夜尴尬的很。
    
    正琢磨呢，耳边却想起了熟悉的笑声，贾珠抬头，眼睛瞬间瞪大了，再揉了揉眼睛，眨了眨确定眼前不是幻觉，贾珠不知道说什么好了。
    
    床上坐着的那人依然是那一身大红的喜服，然而那个浓妆艳抹的脸此时已经变了样，露出了一张贾珠既熟悉又陌生的脸。
    
    白皙又透着血色的脸并不需要过多的遮掩，刻意勾勒得更为妖娆的丹凤眼为整张脸添上了十分的媚气，假如萧泽是女人，应该就长得这副模样了。
    
    “你，你这是……”贾珠结结巴巴的开口，心里翻腾上来的不知道是什么情绪，有欢喜，有惊讶，有糊涂。
    
    “怎么，我今天这妆不好看？”萧泽自顾自的站起身来对着铜镜照了照，孟仙那家伙在给他化妆的时候明明说好看得很，怎么贾珠看着跟见鬼了似的。
    
    “不是，我是说，那刚刚……”贾珠想着喝那杯合卺酒的时候发现对方的眉眼有些熟悉，此时再回想，不是萧泽是哪个，刚刚化得跟鬼似的，难道说，贾珠眼睛一下子瞪圆了：“和我拜堂成亲的，是你？”
    
    “当然，怎么你不乐意？”萧泽很郁闷，这和他想象的完全不一样，按理说他都甘愿扮作新娘子了，贾珠怎么的也得欣喜若狂感动不已才是，眼前怎么跟活见了鬼似的！
    
    “不是，只是，只是我完全没想到。”贾珠说的是大实话，而后又想到了最关键得问题，那真正的新娘子跑到哪儿去了？
    
    “郡主那里你做了什么？”眼前不可思议的事儿都发生了，贾珠的脑筋也转了起来。
    
    “君子协定，不过你放心，决定不会出问题。”萧泽神秘的说道。
    
    贾珠还想追问，萧泽抛下了最诱人的诱饵：“**苦短，难道你就打算跟我一直把这洞房花烛夜给聊过去？”
    
    贾珠把旁的心思全都抛到了一边，眼睛也亮起来了：“今儿我是新郎，你是新娘。”
    
    言下之意很是明朗，萧泽往床上一歪，一副任君采撷的模样。
    
    贾珠过去，伸出手指蹭了蹭萧泽的眼睛：“洗干净。”
    
    “怎么，你不喜欢？”萧泽抓住贾珠的手。
    
    “怪怪的，原来的你最好。”贾珠弯起嘴角，明亮的眼睛里满是浓浓的情意。
    
    **苦短，良辰谁度，桌上燃烧着的红烛映照着床上交叠在一起的人影。
    
    自打经历过一次，贾珠最念念不忘的就是翻身做主了，自从回来以后，他可是没少做功课，不过亲身实践依然是第一次。
    
    然而这一次，贾珠的吻不再青涩和热烈，而是温柔深情得让人不由自主的沉浸在其中，淡淡的酒香逗留在唇齿之间，就不醉人人自醉，于是萧泽慢慢在这种温情中放弃了抗衡变成了随着贾珠的频率回应。
    
    然而这一次，贾珠的吻不再青涩和热烈，而是温柔深情得让人不由自主的沉浸在其中，淡淡的酒香逗留在唇齿之间，就不醉人人自醉，于是萧泽慢慢在这种温情中放弃了抗衡变成了随着贾珠的频率回应。
    
    温热的嘴唇慢慢移动到了耳后，贾珠一边轻咬着一边感受着对方传来的细微的回应，当舌尖滑过耳廓的时候，感受到对方不自觉的轻颤和喉咙里发出的闷哼，贾珠的舌尖停留了一下，耳后反复滑动了起来。
    
    接下来贾珠就像是一个探索着未知领域的孩子，努力的挖掘着对方全身所有敏感的地方，沿着脖子一直到小腹，转而沿着肋骨向上又轻咬住喉结，饶是经验丰富的萧泽此时也不得不承认，贾珠在这方面有着惊人的天赋。
    
    不断带来种种不一样的快感，然而这快感却又因为无法让他早已肿胀不已的分身得到解放，这种快感就演变成了折磨，让萧泽不自觉的向上顶起下面。
    
    顺势抬起萧泽的双腿，贾珠的手指慢慢的探进了那处蜜穴，异物的入侵让那里收缩了一下，随即才又放松下来，贾珠一手不断的往里面推进，另一只手握住了萧泽坚硬不已的分身。
    
    掌握好上下撸动的节奏，贾珠慢慢的增加了一根手指进去，精力完全集中在前面的萧泽，后面很快就接纳了和那快感相比微不足道的异样感，等到三根手指都被那里吃了进去，贾珠撸动萧泽分身的手猛然加快了动作。
    
    突如其来的快感让萧泽的呻吟溢出了嘴唇，身子情不自禁的紧紧崩了起来，当达到极致的快感在脑海中炸了开，伴随着白浊色的液体激射出来，贾珠硬到生疼的分身也与此同时狠狠的插了进去。
    
    “唔……”萧泽的嘴唇咬了一咬，贾珠停下动作，俯下身子用舌头轻舔着萧泽的嘴唇，唇舌交缠的时候，贾珠慢慢的开始了动作。
    
    慢却极深，每一下似乎连双球都要顶了进去，灼热的分身推挤着同样灼热的内壁，最初贾珠还试图慢些来，可是当快感一波又一波的袭来，最原始最野兽的情欲淹没了理智，越来越快的抽动，双球拍击在股间传来阵阵清晰的“啪啪”声在寂静的屋子里面越发让人发烧。
    
    随着这种猛烈的抽动下身碰触到蜜穴深处的某一个凸起，压在两个人紧贴的小腹之中已经垂头丧气的萧泽的分身瞬间抖动了一下，贾珠想着那个家伙上一回不顾自己一再哀求不停的往那里直撞，撞到自己眼冒金星――这回，风水轮流转了不是？
    
    急速而猛烈的冲击让萧泽也体会了一次什么叫做浮到云端的快感，求饶的话萧泽没说，但是不加掩饰的呻吟声已然让贾珠知道了对方的感受。
    
    随着撞击的猛烈，萧泽的分身顶端的小孔已经开始冒出透明的液体，后穴不住传来的销魂快感和两个人腹部摩擦带来的双重快感让萧泽的呻吟声越发不成声调。
    
    与此同时，贾珠的喉间也发出了低声的呻吟，最后几下狠狠的撞击，每一下都刁钻的撞到了那个突起，最终射出的灼热同样喷洒到了突起的那一点，随着两个人同时发出的呻吟，萧泽的分身也抖了两抖，白浊的液体落满了两个人的小腹。
    
    贾珠赤裸的后背也冒出了细细的汗珠，已经软下来的下身还停留在萧泽的身体里，良久之后萧泽推了推还趴在自己身上的贾珠。
    
    
    “怎么，这就不行了，我那天还又要了你一次呢。”萧泽得意洋洋的语气完全看不出是刚刚还会喊疼的那个人。
    
    “换了你从几天前就开始忙活，一大清早还有各种事，迎亲又迎了大半天，晚上还要喝酒，我没做到一半就不行了，已经不错的很了。”贾珠是真的累了，要不是心底一股执念支撑着，他这次的反攻大计一定又泡汤了。
    
    “我还精神的很，怎么办？”萧泽侧起身子，反而把贾珠压住了，轻轻的抬起身子让贾珠的小兄弟从自己的身体里退出去，萧泽眼睛里的流光果然印证着他很精神这句话。
    
    “我要睡觉，明天还得起来请安。”贾珠把脑袋埋进枕头做鸵鸟状。
    
    “这此就算了，等下一次我可是要连本带利的讨回来。”萧泽看着贾珠说着话就已经要闭上的眼睛，语气里全是欢愉，下一回尝试点儿什么呢？
    
    可惜贾珠没有听到后半句话就睡着了，如果听到了，只怕他就睡不到这么安稳了。
    
    当第二天贾珠醒来，床上已经不见了萧泽的人影，梳妆台前正歪着头看他的，不是娜仁托雅还是哪个？
    
    贾珠愣了一下这才起来，娜仁托雅眨了眨眼睛，低声笑道：“真可惜，我还想着昨儿新郎官变新娘子呢，没想到那么强势的王爷竟然是下面那个，失算啊失算！”
    
    没等贾珠反应过来，娜仁托雅已经大声咳嗽了一声，说道：“外面的人都进来吧。”
    
    进到房间的面生的有两个嬷嬷和四个丫头，想来是娜仁托雅陪嫁过来的，熟面孔是馨兰和芳草，几个人进来后自动自觉的站成了两列，站在娜仁托雅那边的以两个嬷嬷中年岁稍张的那个为首，馨兰和芳草则是站在了贾珠这边。
    
    “见过给郡主，见过郡马。”那嬷嬷带头行礼，她身后的几个丫头也跟着行礼，馨兰倒没什么，倒是芳草慢了半拍。
    
    贾珠闻言有点儿发愣，他还没适应郡马这个称呼。
    
    “这两位是顾嬷嬷和陈嬷嬷，她们几个分别是春雨、夏雨、秋雨和冬雨。”娜仁托雅依次介绍了一遍。
    
    贾珠点点头，眼神依次扫过这几张生面孔，那顾嬷嬷神色严肃看着十分刻板，陈嬷嬷面相倒是瞧着一团和气，那四个丫头此时倒是都规规矩矩的低着头看不出好歹来。
    
    丫鬟们伺候着贾珠和娜仁托雅梳洗，那位嬷嬷则是到了床边，贾珠瞥了一眼，看到她从床上拿起了沾染着血色的白色缎子，贾珠一愣，他昨天晚上很快就睡着了，都忘了还有这茬了。
    
    梳洗完毕后，两人去正式请安，该做的礼节都做到了，但是所谓的大家闺秀的一切气质在娜仁托雅身上全然看不到，虽然她现在汉话说的完全听不出北疆的口音，穿着打扮也全然是中原大家少妇的样式。
    
    贾母看着眼前这个美艳不可方物的孙媳妇，对于这个孙媳妇贾母已经有了心理准备，此时看着她虽然没有那种温柔劲儿，但好歹还懂规矩，也便在心里点了点头，只是瞧着宫里来的这两个嬷嬷和那四个俊俏丫头，贾母有点儿吃不准宫里面的态度。
    
    “去房里给你们母亲敬茶吧。”王夫人身子不好，贾母便让贾珠二人亲自去王夫人房中。
    
    拜见过长辈们之后还要开祠堂，一整天折腾下来，等回了房天都已经黑下来了。
    
    贾珠惦记着心里的疑团，好容易等到安置的时辰，房里没有旁人，贾珠这才问道：“你究竟是怎么回事？”
    
    “日后你自然明白，咱们两个眼下这样，不是挺好么。”娜仁托雅自顾自的躺在床上，很快就发出了微鼾。
    
    贾珠房里的事儿谁也不知道，等到三天后回门，娜仁托雅依旧是进宫拜见太后，贾珠则在御书房面圣，皇上此时看着心情不错，闲话了几句，又提点贾珠对待这位番邦的郡主不必特殊恭谨，贾珠都应了。
    
    不知道是不是真的应了贾母所说的郡主的贵气冲了喜，王夫人的病倒是大有好转，赵姨娘也平安诞下了个姐儿。
    
    此时王夫人身子才刚好，却还是让人把探春抱了过来，贾母有些担心，王夫人却道：“有宝玉和探丫头两个在眼前热闹着呢，我这精神头也足起来了。”
    
    贾母闻言也便没说什么，赵姨娘现在委实不受贾母待见，前阵子因为丢了簪子罚丫头跪雪地的事儿最后被胡夫人查出来，是赵姨娘自个儿把簪子偷着给她娘家兄弟当了钱的。
    
    等到了宝玉抓周的那天，贾府再度热闹了起来，好容易才消停下来的关于宝玉出生不凡的流言又随着这次抓周的到来传的沸沸扬扬。
    
    贾政听着笑比哭还难看，看了眼贾珠，见贾珠肯定的对他微微点头，贾政这心才稍稍安稳了下来。
    
    宾客们在耳边的各种逢迎声随着主角宝玉被抱在桌子上渐渐小了下来，大家都瞪着眼睛瞧着宝玉会抓哪一个，当宝玉挥舞着肉呼呼的小手一把抓住了胭脂后，这些人瞪着的眼睛快要掉出来了。
    
    从此之后，京城津津乐道了两天那位天赋异禀的贾家小公子抓了胭脂后，关于之前神乎其神的传言，彻底销声匿迹了。
    
    贾政自以为和贾珠心照不宣，贾珠却是知道自己什么都没做，这个宝玉弟弟却是天性如此罢了，爷俩个也说好了这事儿不足为外人道，连贾母和王夫人都没通气儿，当然，宝玉抓了胭脂并不能影响贾母和王夫人对他的喜爱。
    
    老太太溺爱幼孙，母亲溺爱幼子是人之常情，不过想着贾琏小时候被娇养成那副德行，贾珠的忧患之心瞬间滋生，嘱咐元春几句，曾经照顾过贾琏的元春自然是心领神会。
    
    贾珠的婚假很快就到了，回宫中当值，这日正梳理这些日子落下的公文，却见小太监过来传旨，皇上召见。
    
    作者有话要说：咳咳，反攻这么快就来了，没想到有木有！！！仰天长啸中~~~~~~~
    
    贾珠：从今天开始，看谁还叫我小珠儿，赶快喊珠爷~
    
    萧泽：下一回怎么收拾这小子……
    
    作者：犹豫下一次是让小珠儿试试骑乘呢，还是后背呢~~~啊拉，选择好多的说……
    
    老规矩哦，看来大家比较喜欢邮件自取和我发送的方式，邮箱的地址72章有，我就不打了，大家可以去翻翻，懒得去的可以在本章下面留邮箱~
    
    最后温馨提示，雷反攻的，慎入啊慎入！
    
    
    第七十五回揣摩圣意言及漕运水落石出祸不单行
    
    跟着小太监往御书房走，贾珠心里琢磨着皇上召见自己的原因，想来想去只觉得多半在宝玉身上，毕竟刚从江南回来那阵子，什么辅佐真龙的天人下凡这种谣言传得委实太过火了，但是转念一想，又觉得正是因为太过了，其中的弯弯绕绕就自个儿暴露了，皇上精明着呢如何还看不出来？
    
    而自家的态度如今也明朗的很，皇上断然不会心存芥蒂。贾珠心里暗忖，不管是什么原因，总归不是坏事。
    
    御书房外伺候的正是如今已经升了副总管的常喜儿，贾珠见他笑盈盈的，心彻底踏实了。
    
    进了御书房，皇上果然没有愠色，语气也很是和蔼：“如今满城的稀罕事儿也没有稀罕过你们家出了个衔玉而生的娃娃，如今也一周岁了吧？”
    
    竟然果真问了宝玉的事儿，贾珠老老实实的回答道：“前儿刚抓了周，家父如今还为这事儿气恼着呢，满桌子琳琅满目什么喜庆的物件没有，偏他一伸手就抓了胭脂，还咧着嘴乐呢，臣当时想着，别是臣这个弟弟托生错了，原该是个女孩子才对。”
    
    贾珠说完，皇上脸上多了一丝笑意：“难怪你父亲恼火了，当时那么多双眼睛看着，给朕说说，都有谁在啊？”
    
    贾珠心里一动，想了想那天往来的宾客，力争把所有人都说个遍，谁知道自家府里有多少皇上的人，这要是少说一两个万一其中有什么不妥的，平白惹了猜忌不是？
    
    随着贾珠说出的人越多，皇上的表情越和煦，最后甚至出言打断了贾珠的话：“果然热闹的很，你这弟弟也着实是个宝贝，不过这抓周的事儿也做不得准，将来有什么造化全凭教养，万不可因为这些事儿就耽误了他。”
    
    “谨记皇上教诲。”贾珠忙应下。
    
    皇上微微颔首，忽然话锋一转：“这次随驾南巡，和朕说说，你有什么想法？”
    
    贾珠一愣，没想到皇上会突然问出这样的话，心里一时半会也猜不透皇上的心思，不由踌躇道：“恕臣愚钝，不明白皇上的意思。”
    
    “朕记得当年你才多大点儿就敢当着几位尚书的面对朕侃侃而谈，怎么这么些年过去，这官也当了，个子也长了，胆子却没了呢！”皇上一瞪眼，语气严厉了几分。
    
    皇上的话说到这份上，贾珠知道自己要是不说出点儿什么今儿就没有好果子吃，脑海里闪过萧泽曾经和自己提到过皇上招安海寇的意思，不由开口说道：“回皇上的话，当年臣年幼无知妄言朝政，后来被家父训斥了一番这才知晓利害，因而才不敢再言，既然是皇上口谕，臣便说说心里话，倘若有不妥当的地方，还请皇上恕罪。”
    
    皇上的脸色稍霁：“你倒是会牵强附会，朕什么时候传过口谕了？也罢，你且说说，朕概不追究。”
    
    “回皇上，臣想说的是，漕运。”贾珠没废话，直接点出了重点。
    
    皇上脸色一整，看向贾珠的眼神也变得凌厉起来：“漕运？怎么会想到这个？”
    
    “黄河泛滥成灾已经是一个顽疾，这些年朝廷连年整治河道却收效甚微，此次南巡，臣见皇上对河务甚为忧心，当日李大人恭请皇上巡视河堤臣正在随行之列，曾亲耳听到皇上谈及黄河泛滥对漕运的影响。”贾珠早有腹案，因此不慌不忙的回道。
    
    “原来如此。”皇上点了点头，眼神却依然锐利的很，“既是这样，你对漕运又有什么想法？”
    
    “臣不敢妄言，其实想法却有一个，却不是臣想出来的，而是臣从朝廷修订的前朝史书上看到的――改河运为海运，漕粮可无忧矣。”贾珠言道。
    
    “纵然不是你自己想出来的，能记在心里也难为你有心了。”皇上心里也很是惊喜。
    
    他问话时，只是想看看这个贾珠从武这么多年，可还有几分当年那股聪慧劲儿，没想到能得到这么一个回答，如今皇上心里正琢磨着从那个切入点把海寇的事儿摆到明面上，贾珠的话正给他搭好了一个台阶。
    
    惊喜过后，皇上瞧着贾珠这一身龙禁尉中尉的补服，脸又板起来了：“有这种心思是好的，可如果不说出来再好的想法也是空的。”
    
    这话是怎么说的，贾珠丈二和尚摸不着头脑的只知道请罪，皇上挥挥手让他退下了，等回到禁卫所，贾珠琢磨着，今儿到底是好事儿还是坏事儿啊？
    
    正想着，康镇元正从外面进来，见着贾珠便道：“等你半天了，正有事儿和你说。”
    
    “什么事儿？”贾珠见康镇元脸色不是很好，便暂把自己的心里收了收问道。
    
    “临川郡主托了我母亲给他儿子与你们家大姑娘说亲。”
    
    康镇元说完这句话，贾珠想了半天没想起来这临川郡主是谁，看贾珠这表情，康镇元就明白了，赶忙继续说道：“就是那个直不楞登的傻小子赵枫，你不会把他都忘了吧？”
    
    “是他？”贾珠眼下倒是真大吃一惊。
    
    “可不是，你说说这不是给我母亲出难题吗？那临川郡主的性子，当初她娘俩揭不开锅了都不肯低头的主儿，如今竟上门托我母亲说项，我母亲是答应也不是，不答应还不是，你说说，哎！”
    
    不怪康镇元为难，当初赵枫做的那事儿，换了康镇元是贾珠，指不定怎么报复回去呢，更甭说结亲了。私仇不说，就说门第，贾珠才刚娶了郡主的，荣国府如今正是如日中天，哪里能把女儿嫁到这样的人家去。
    
    “这事儿倒不是没有回旋的余地，不过我却要好好想想，能不能先拖两天？”贾珠没像康镇元想的那样，他现在却疑惑到底在他随驾南巡的期间发生了什么事儿，能让临川郡主巴巴的请康镇元的母亲出来说亲。
    
    贾珠这话说完，换成康镇元惊讶的合不拢嘴了，这是唱的哪出啊？
    
    等贾珠回到贾府，得了空找了元春把这事儿一说，不用问别的，单看元春红透了的脸和不由自主露出的笑意，贾珠哪还能不明白她的心思，想板起脸来说教说教元春这离经叛道的心思吧，贾珠想起萧泽来，一句话都说不出来了，论起离经叛道，元春比自己好得多了。
    
    “这事儿可不容易，母亲才刚好些，张太医也说了，她这病最是难以根除，且最怕生气，这事儿本是喜事儿，如果出了什么差池，就反而不美了。”
    
    贾珠说完，元春眼里的光彩也暗淡了许多。皇上赐婚郡主给贾珠的旨意一下来，就间接说明了元春绝无进宫的可能，不过这并不代表王夫人就放弃了让女儿高嫁的想法，此时的赵家，绝不是王夫人能点头的人家。
    
    贾珠看着元春仿佛一下子被抽干了水分的鲜花一般，心里也不好受，宽慰她道：“这件事大哥来想办法，左右天无绝人之路。”
    
    元春点点头，眼里全然都是信赖和希望，等元春离开后，贾珠叹了口气，心里转起了念头，如果母亲没有得这个生不得气的病，他倒是有法子让母亲最终点头，只是现在，棘手的很呐！
    
    就在贾珠伤透了脑筋琢磨法子的时候，一度闹得贾家过年都没消停的王仁失踪案，终于有了突破性的进展――一户猎户在开山后进山打猎，在山林中发现了一具已经被野兽啃咬的不成样子的尸体，报官后从他尚算完好的脸和身上的印鉴上确定了确是王仁无疑。
    
    之前王子腾夫妇还能宽慰自己儿子只是失踪，但是现在残酷的事实却打破了他们所有的自我安慰，王子腾夫人在听到这个噩耗时便昏了过去，王子腾在亲眼看到儿子的惨状后也禁不住掩面。
    
    如今这副样子，仵作也无法准确的判断他的死因，外观是无从判断，从残留的骨头上仵作只能推断出他的死亡时间和大概的死因，最后给出的结论是冻死在山里，而后被大雪掩埋，开春后雪水消融又被野兽啃食，直到如今猎户们纷纷进山，这才被发现。
    
    王子腾上书恳请皇上彻查此案还儿子一个明白，而后顺天府奉旨查办，把王仁生前见过什么人、去过什么地方都一一查访，最后没查出有可能的凶手，反而把王仁那些个不为人所知的腌H事儿全给查出来了。
    
    这些可是王子腾没想到的，当这些东西都由顺天府递到了皇上眼皮底下，皇上怒火中烧的对象可就变了。
    
    一个治家不严教子无方的训斥毫无疑问的砸在了王子腾的脑袋上，皇上此时心情一变，想法也就变了，之前皇上还惦记着王家，想着王仁这么一个大活人不明不白的死了，震怒于究竟是什么人这般无法无天，如今皇上却想着从年上就开始折腾的王仁是这么个东西，怎么想怎么觉得腻歪。
    
    王子腾的官职被一撸到底，儿子的死和丢官的打击让王子腾也病了，王子腾夫人更是六神无主，一门心思的找到了贾家，王夫人这病最是受不得这个，听得嫂子这番哭诉和侄儿这番惨状，王夫人惊怒交加两眼一翻也昏过去了。
    
    这下子，才刚好没几天的王夫人又犯病了，两个奶娃娃被娜仁托雅全权包揽了。
    
    “老太太放心，照顾奶娃娃，我最有经验了，当年在草原上，我没少帮着照顾。”面对贾母的质疑，娜仁托雅的语气要多肯定就有多肯定。
    
    等回到房里，贾珠再问，娜仁托雅的话让贾珠一头黑线。
    
    “照顾马崽子我是一等一的，估摸着都是崽子，都差不多。”
    
    不光贾珠黑线，顾嬷嬷和陈嬷嬷一向严肃的脸上也出现了裂痕，两个人不由分说的就担起了照顾小少爷和三姑娘的责任――郡主真是太不靠谱了！
    
    张太医已经过府来断脉，却是摇摇头很遗憾的宣布，没个一年半载的，王夫人这身子是甭想好转了。
    
    贾母虽然恼火王子腾夫人，可是一则对方痛失爱子，二则也并非故意，贾母也不好说什么，只能期待上一次的奇迹能再次发生了。
    
    “大哥。”傍晚回了院子，元春却来寻贾珠，眼圈还红着。
    
    “这是怎么了？”贾珠让馨兰端茶过来，把旁的丫头都打发了出去。
    
    “大哥和我说的那件事儿，你帮我回了吧，如今母亲这样，我要是再惹母亲生气，我这辈子都睡不踏实！”元春说罢，眼泪止不住的流了下来。
    
    “哎！”贾珠手忙脚乱的看着妹妹掉金豆子，最后只能无奈的叹了口气。
    
    元春走后，贾珠辗转反侧了一夜，第二天贾珠在宫里当值从康镇元那边问出了赵枫的住址，待从宫里出来，贾珠没有回家，而是骑马去了赵家。
    
    
    
    
    第七十六回傻小子挨揍疼也甜和事老好心反中枪
    
    贾珠骑马往赵家走，没走出多远，听见身后有人叫他，转回头只见康镇元骑着马追了上来。
    
    “怎么走的这般急，我才刚要找你，一转眼你就不见了，这是上哪儿去？”康镇元勒住马，看着这方向可不是往贾家去，要不是在宫门口顺口和侍卫打听了一句，他就追岔道了。
    
    “去会会赵家那个混小子。”元春的事涉及到姑娘家的闺誉和贾府所有女孩儿的名声，但是康镇元家已经被牵扯到里面，贾珠也没瞒他，便直说了。
    
    “这事儿我现在还一头雾水着，究竟你们家是个什么意思，这么干晾着人家也不好。”康镇元心里也对这件事很为难，若是直接回绝了也好说，眼下这种情况拖到最后，他母亲这个媒做的，可是里外不是人。
    
    “不瞒老康你说，赵枫这小子虽然得罪过我，可比起那些面上不动声色就知道背后怂恿着别人捅刀子的那些个小人，他这般行事当时让人气恼，过后想想倒有几分真性情。这些年在背后说我是非的人多了，我要是都跟着生气，气都气死了。”贾珠没提元春，先说了自己的态度。
    
    康镇元也是个人精，听了这话眼睛就一亮：“就知道珠小子你气量大，既然你不反对，那现在卡在哪儿了，可是这门第高低？”
    
    “却也不全是。于我而言，这门第高低都是自个儿挣回来的，老康你是明白人，当初我们贾家在京里哪里数得上数，旁人只看到我们家加官进爵、赐婚郡主，却不知道这都是怎么来的！那赵家的小子瞧着是个汉子，却委实不够有骨气！我那大妹妹旁的不说，打小也是锦衣玉食长大的，我这个做哥哥的，难道还能把妹妹从金窝扔到鸡窝里去？”贾珠说着，语气也越发凌厉起来。
    
    “这我就糊涂了，你这不是自相矛盾么？”康镇元被贾珠一通话砸的有点儿懵。
    
    “有句话叫做如人饮水冷暖自知，我再想让妹妹嫁的称心如意，最后过日子的也是她自己，咱们如今也都成了家，看的更清楚了。”易得无价宝，难得有情人，更何况看赵家是孤儿寡母扶持长大的，临川郡主的为人他听了不少，不像那会刁难媳妇的婆婆。
    
    康镇元听了也是大有感触的点了点头：“旁的不说，就说魏家嫂子，我媳妇与她颇为交好，魏家也是四代同堂，上有婆婆、太婆婆，还要教养儿女，老魏在外面还金屋藏娇，我有一回说漏了嘴，哄了我媳妇半天才让她别告诉魏家嫂子，真是……”
    
    言尽于此，康镇元和贾珠都在彼此眼中看到了无奈，但是这到底是人家魏舒的事儿，他们两个外人又能说什么？
    
    “不说这个了，你现在去赵家，待会儿想做什么？”康镇元把话岔开。
    
    贾珠没说话，双手握拳蹭了蹭，康镇元嘿嘿一笑：“我给你介绍个地方，包管是个收拾人的好地方！”
    
    康镇元说的地方是他媳妇陪嫁的一个小庄子，在京郊一个偏远的地方，地方不大，平日里就他媳妇一户陪房人家管着，下人也不多。
    
    康镇元把贾珠先带了过去，然后自己到赵家去寻赵枫，叩了门，应门的小子开门一见是康镇元，便笑道：“康大爷来了，快请进来，小的这就去找我家少爷。”
    
    “你进去传话，就说我有急事儿找他，让他快点儿出来。”康镇元没下马，直接说道。
    
    那小厮听了便赶忙跑进去传话，不多时赵枫就出来了，康镇元也没废话，让他赶快骑马跟上，赵枫虽然莫名其妙的跟着，边走边问：“什么事儿这么火急火燎的？”
    
    “你娶媳妇的事儿，着急不？”康镇元逗他。
    
    “啊？”赵枫果然愣了，然后一脸焦急的追问：“可是有消息了，怎么说的，你快跟我说说！”
    
    康镇元不理他，加快速度往前面走，赵枫纵马跟上，不住的追问：“老康你怎么总说半截话，你这是要急死我怎的？”
    
    “再问，再问我告诉你，你媳妇可没了啊！”康镇元看着他着急的额头都冒汗了，嘿嘿笑道。
    
    “好吧，我不问了。”被康镇元的话吓到了，赵枫不敢多嘴了，老老实实的跟着康镇元往城外走。
    
    等到了庄子门口，两个人下马，小厮过来牵马，两个人径自往里面走，赵枫刚穿过回廊到了院子里，还没等站稳，就见一记狠拳还带着风呢照着他的门面就砸过来了。
    
    赵枫全无防备，此刻来不及避开，只能尽力侧身，拳头铁锤似的砸在他的锁骨上，险些把他的锁骨给砸断了，赵枫后退了好几步，还没等他站稳，另一拳又到了。
    
    赵枫失了先手连连躲闪，却也看清了对面的人是贾珠，脑袋里一团浆糊赵枫来不及想贾珠为什么在这儿，又为什么偷袭他，更何况贾珠又是步步紧逼拳头虎虎生风，赵枫情知再躲下去只会越来越狼狈，结实的挨了两拳才趁着机会架住了贾珠的拳头。
    
    “你，你干什么打人！”赵枫被揍了几圈身上疼的要命，火气也上来了，眼睛瞪圆了语气也冲得很。
    
    “打得就是你！白长这么大一条汉子，做事儿却他妈不够爷们！不知道把力气撒到正地方，学那唧唧歪歪的窝囊废就知道图那口舌之快！真汉子从哪儿跌倒了再从哪儿爬起来，那才叫有骨气呢，你呢，嫌求人找差事丢人，如今让老娘出面求人娶媳妇就面上有光了？”跟这种人说话，贾珠也不管什么斯文不斯文的，吐沫星子也飞出来了，一声说的比一声高，要是眼里能飞出刀子，赵枫早就血肉模糊了。
    
    赵枫的脸随着贾珠的话涨的越来越红，胳膊也发抖了，嘴张了张也说不出话了，脑袋也耷拉下来了，最后说了几个：“我，我……我***就是个该死的窝囊废！”
    
    男儿有泪不轻弹，此时贾珠的话却是一句一句刺进了赵枫的心窝子，偌大一条汉子，此时也禁不住痛哭流涕。
    
    “把眼泪擦了，说你不像个爷们，你倒哭哭啼啼上了，成什么样子！”贾珠这揍人也揍了，心里的火气也出了大半，见赵枫能听进去自个儿的话，脸色也好了很多。
    
    一旁看戏看的津津有味的康镇元此时走过来做和事老了：“人家都说大舅子和妹夫亲，怎么到了你们俩这，到说不通了呢！”
    
    赵枫脑袋再不转弯，此时听着这大舅子、妹夫的称呼眼睛也直了，眨巴眨巴眼睛，这位对着贾珠，不知道说什么了。
    
    “老康你别在这儿当和事老，我可不会把妹妹嫁给一个窝囊废，多大的人了还文不成武不就的，自己不嫌臊得慌，还有心思讨媳妇！”贾珠瞪了一眼眨巴眼睛的赵枫。
    
    “好了，你也别再跟他生气了，以为谁都跟你似的老成的很，傻小子，还在这儿愣着干嘛，进屋，都进屋，平平心静静气，有什么打算都说出来让我们给你参谋参谋，这么大人了，在家赋闲了这么久，不至于一点想法都没有吧？”康镇元一边说着，一边拉着赵枫往屋里走。
    
    等三个人都坐下了，贾珠的语气虽然和缓了不少，但脸上还是不见一丝笑模样：“你说说，将来你有什么打算？”
    
    赵枫忙说道：“我就是一个粗人，就有这把子力气和功夫，我，我听说现在龙禁尉和从前不一样了，还要校场操练可不是混日子的地方，我心里后悔，当初太鲁莽了。”
    
    “既这么着，你是想回禁卫所当差？”贾珠问道。
    
    赵枫点头，一脸的渴望。康镇元瞅了瞅贾珠，这事儿理论上其实好办，自从龙禁尉整改之后，许多之前混日子的小子们受不了操练，空出了不少位子，这龙禁尉到底是宫中的侍卫，关系到皇帝和后妃的安危，补员的人员家世、出身都是要慎重择选，到如今还有些空员。而他和贾珠两个是管着这个的不说，整个龙禁尉的总管王爷那边，还不是贾珠一句话的事儿。
    
    只不过赵枫上次被革除了龙禁尉事儿闹的有点儿大，如今再补员回去，这就有点儿说道了，若是被有心人捅出去，指不定闹出什么麻烦。因此康镇元只瞧贾珠看他的意思，自己确实不再开口了。
    
    贾珠心里转了几转，点头道：“既这么着，写个帖子给我，这次补员回去，你要是再出什么差池，不单是我，老康都饶不了你。”
    
    赵枫没想到贾珠一口就答应了，还愣着呢，半天才缓过神来，点头点的都快把脑袋晃悠下来了。
    
    “好小子，撞了大运了，在龙禁尉里好好当差，将来调进军中也好托关系，到时候说不准你也是有大造化的。”康镇元笑道。
    
    “那，那亲事……”赵枫没忘了最关键的地方，又开口问道。
    
    “如今家母病重，做儿女的哪还有心思谈婚事，大妹妹还小，你若是好的，等几年我自然有办法成全你们，若你不好，这亲事我有的是办法让它成不了。”贾珠板着脸说道。
    
    赵枫忙点头道：“我知道，我知道。”
    
    等三个人回了城里好险城门就关了，各自分开后，赵枫这才觉得浑身都疼――被贾珠揍得――但是想着才几个时辰的功夫，不但喜欢的女孩子的大哥“承认”了他，差事也有了着落，就恍如在做梦一般，心里美滋滋的，等走到家门口了，赵枫啪啪给自己两个巴掌，这事儿闹得，他还没为上次的口不择言给大舅子道歉呢！
    
    瞧瞧，这小子已经很自觉的叫上贾珠大舅子了，也不管他自个儿其实比贾珠年纪大。
    
    等回了家，这衣服都脏了是瞒不过母亲的，临川郡主还道他出去野混了，气得眼睛都红了，等听了赵枫说了事情的经过，临川郡主的心里也是说不出来的高兴。
    
    “不是做娘的说你，这么大的人了，也该长个心眼了，这次补员进去，贾大人也是担了干系的，你要好好干，可不要再惹事了。”
    
    赵枫认真的点头，想着贾珠板起脸来的模样，赵枫还打了个哆嗦，不愧是大舅子，板着脸吓人的很呢！
    
    不提赵家母子，却说贾珠回了府，得了空把元春找来，他旁的没说，只说让她尽管安心侍奉母亲的病，将来的事就交到他身上了。
    
    第二日一早，赵枫的帖子就送到了贾珠的手上，到宫中办妥了手续，赵枫领了牌子再度走马上任了，如今的龙禁尉中还识得赵枫的人已经寥寥无几，说闲话是免不了的，但大家不知道个中详情，都纳罕这赵枫是托得什么门路，得罪了顶头上峰贾珠还能再补员进来。
    
    赵枫这个人虽然直，但有一点，嘴严得很，甭管旁人怎么问，他也不绕弯子，不说就是不说，问不出个所以然，大家也就不问了。
    
    有人自以为想通透了，那赵枫不是和康镇元交好吗，如今康镇元和贾珠同为上峰，只不过一个是老资格，一个是后来居上，瞧着他们两个好像关系不错似的，说不准正暗地里较劲儿呢，这次赵枫被弄进来，指定就是康镇元拿他来膈应贾珠呢！
    
    可怜的康镇元这次躺着都中枪。
    
    把赵枫的补员解决了，贾珠的烦心事儿没了一大半，晚上回家心情正不错，看着家里却是忙活着，到贾母那边请安才知道，今儿命妇请安的时候，太后留了贾母说话。
    
    问了一问王夫人的病，这才说了钦天监定了十五皇子萧垣和邓家女儿的婚期，如今懿旨已经传往邓家，邓家老太君当日曾和太后提过想让女儿在贾家出嫁，只是太后听说王夫人久病，便担心贾府照顾不过来，毕竟邓家姑娘进京后，宫里要派嬷嬷来教导身为皇妃的规矩，贾家那边也断不能缺了人伺候的。
    
    这是天大的好事儿，贾母自然是应下的，等回了府中，便张罗着空出个独门独院来迎贵人，房子也重新休整一番，一应物什也都要翻新。
    
    邓家表妹从自家出嫁大姑姑也曾和自己说过，贾珠听了并没有太过意外，只是贾母提到了这婚事，不免就又提到了元春。
    
    “如今珠儿也成亲了，元丫头也大了，可惜你们母亲如今这样子，可是耽误了元丫头。”贾母看着元春孝顺心里既感慨又不免伤怀。
    
    “咱们家的女孩儿金贵着呢，祖母又何必着急，母亲的病虽然这次险了些，但太医也说了修养得当还是能好起来的。”贾珠连忙帮着把贾母这心思赶快打消下去。
    
    贾母也不过是想起来便说了一句，眼下也没有深谈下去的意思，又转而说起了邓家的事，问了问贾珠可曾见过这位表姑娘，是个什么样的人物，可有什么喜好和不喜的。
    
    说了会话贾母留贾珠吃了晚饭，饭后贾珠到王夫人那边看望了一眼，这才回房，娜仁托雅因为帮着照顾孩子们，贾母特意免了她去侍奉婆婆，她倒清闲的很。
    
    说来也怪了，原本陈嬷嬷和顾嬷嬷还担心她一个没生养过的姑娘家照顾不了孩子，没想到那两个孩子在她手里倒是听话的很，连哭闹都少了。
    
    逗了逗小宝玉和小探春，贾珠想起娜仁托雅陪嫁里面还有一个庄子两个铺子，便随口问了问可有人管着，都在哪儿，没想到那个庄子的位置就在萧泽那个温泉庄子的旁边，两个铺子一个卖干果，一个卖皮货，位置也都是顶好的。
    
    “我不过是个过路财神，王爷不过就是拐着弯的给你添腰包。”娜仁托雅如今这汉话连典故都会用了。
    
    嫁妆吗？贾珠想着洞房花烛那夜的颠鸾倒凤，不由得眼睛都笑弯了，果然是“嫁妆”！
    
    
    第七十七回红珊过府拜会旧主贾珠得闲山庄休沐
    
    自从娜仁托雅非常“慷慨”的把一个庄子两个铺子都交给了贾珠，贾珠先去了庄子，见里面的布局风格果然和萧泽那个宛如一体。
    
    如今已经是花红柳绿和冬日里迥然有别，绿树和鲜花掩映下的露天温泉池子好像桃源仙境般，庄上的下人都是娜仁托雅的陪房，贾珠又从家里挑了两户人家过来。
    
    那两个铺子一向经营的不错，贾珠也没有再多插手，只是账本每月他都要亲自过目。贾珠算了算自己的小金库，虽说没了瑞锦坊，但是醉云楼和这两个铺子的收益加在一起，和当年的瑞锦坊比起来也是只多不少。
    
    如今贾氏一族的族田，贾敬的重点还放在金陵那边，回笼被盗卖的族田后又购置了一批，是不必在担心的。贾珠想着自家公中置办土地虽然也在计划中，但是京城附近寸土寸金本就贵得很，再加上最难的是如今年景虽然不是大丰收，却也并非灾年，卖地的人很少，当真是有价无市，地本就少，如今都有佃户种着，可没有余力再修庄子了。
    
    家里的老老小小想要出门，也就是去清虚观打醮的时候，或者是去家庙那边，并不是什么散心的好地方。如今却不同，这个庄子是个极好的所在，因而贾珠便把想法与贾母说了。
    
    贾母听说陪嫁的庄子不但一应风格俱是江南特色，还有温泉，不禁也大感兴趣，定了贾珠休沐的时候一家子去庄上住两天，孩子们听了也都满是期待。
    
    谁知计划没有变化快，这一日胡夫人侍膳的时候又有了不适，太医断了是喜脉，贾母大悦，厚赏了太医之后让胡夫人好好休息，可眼下不是胡夫人想不想休息的问题，是能不能休息的问题。
    
    王夫人病的稀里糊涂的不能管事儿，元春是个未嫁的姑娘家面子薄要是让她单独管家只怕会有不妥，娜仁托雅这个新媳妇是个好人选，可惜她是北疆过来的，对这些管家的事儿压根就不懂，眼下还在学习阶段。
    
    “谁家的媳妇也不是嫁进门就面面俱到的，你身子要紧，旁的就不用管了。”贾母想了想，“左右我也没老糊涂。”
    
    胡夫人点头应下，这下子合家去庄子的想法就泡汤了，胡夫人是不能去的，贾母把元春这么长时间给王夫人侍疾的辛苦和用心都看在眼里，想着让元春轻松轻松，于是便让贾珠带着元春、贾琏他们一起去庄上耍两天，她便不去了。
    
    “这天越来越热了，我也不愿意折腾，你们去了，回来说给我听也是一样。”贾母笑道。
    
    孩子们从贾母房里离开自去准备，贾珠和娜仁托雅两个人回了院子，芳草在门口见了他们二人忙迎了出来说道：“大爷，郡主，红珊姐姐和绿瑚姐姐来了，正在馨兰姐姐屋里说话呢。”
    
    贾珠听不惯“郡马”这称呼，因而在没有外人的时候，馨兰芳草她们依旧管贾珠叫大爷，只是单独称呼娜仁托雅为郡主，这也是她点了头的。
    
    绿瑚自打嫁了高武之后，那脾气被高武惯的是一点都没收敛，最初她也不过是想着矬子里拔大个凑合着过，但是日子久了见高武虽然是个粗人，却对自己实打实的真心，再听别人喊她高武家的，心里也甜滋滋的。
    
    高武舍不得绿瑚领差事，绿瑚没事儿做做针线，旁的和少奶奶也差不多了，经常绣个护额、腰带什么的给贾母，贾母如今还总念叨她房里出去的这些丫头，绿瑚最贴心。
    
    绿瑚不算稀客，红珊却是脱了籍出去的，这回是打嫁人之后还是第一次回来，贾珠对她倒是有些想念，芳草的大嗓门早就惊动了房里的三个女人，馨兰身后跟着红珊和绿瑚，三个人给贾珠和娜仁托雅施礼。
    
    “红珊姐姐不单自个儿来了，还带来了好些东西，今儿院子里的小厨房可能做些新鲜东西了，郡主你看，新鲜的很，瞧着就流口水，我这就去厨房让他们好生做着。”芳草提溜着好些东西给贾珠和娜仁托雅看，都是乡下的作物和果子，看着清爽讨喜的很。
    
    芳草的性子娇憨可人，贾珠倒不大喜欢她这性子倚重的是沉稳的馨兰，谁知道却入了娜仁托雅的眼，如今满院子的人都知道，馨兰是大爷眼前第一得意的，芳草则是郡主眼前第一得意的，郡主最喜欢逗芳草玩儿了。
    
    “都是些乡下东西不值什么，我想着府里面什么都不缺，这些东西虽薄却也是我的一番心意。”红珊如今虽然一身布衣，但从她笑意盈盈的脸上和清朗的眼睛里都看得出，她活得很开心很幸福。
    
    “今年年景怎么样，我在朝中当值的时候曾听说今年瞧着是旱年。”进了屋，贾珠想到曾经听到的消息，便问道。
    
    “从冬天的雪就看出来今年要旱，刚开春这土刚解了冻，地里就开始打深井了。”红珊说完见贾珠还是没明白的样子，知道他不通农务，便又解释了一通这井的深浅问题。
    
    “原来还有这种门道，果然是术业有专攻，我是一窍不通的。”贾珠听了恍然大悟道。
    
    “我那当家的，旁的不喜欢，整日就知道蹲在地里瞎鼓捣这些。”红珊话是抱怨，语气却甜滋滋的，眼角眉梢的都是笑意。
    
    “什么叫瞎鼓捣，大爷，过年的时候来的几位管事都诉了苦，说是收成不好，奴婢的大哥也在那边，却和我说了，红珊姐姐他们家的地却是大丰收。”馨兰这话说完，贾珠心里一动，不由琢磨了起来。
    
    “等再得了空的，我可要去红珊那边叨扰叨扰了。”贾珠笑着说道。
    
    再说了会儿话，红珊便要走，从这边回乡下正经要走一阵，贾珠知道便没再挽留，让馨兰去取布来给红珊带回去，红珊本不要，但贾珠挑出来的都是些深蓝、藏青这类深色给男人做衣裳的，料子瞧着朴实无华，穿在身上却最是舒坦不过。
    
    待送走了红珊，到了饭时小厨房里也做好了，贾珠派人每样都送了些去给贾母尝鲜，贾母吃了也是赞不绝口，说着正想吃这个呢，待问了是红珊来过了，贾母还叹了几叹，嫁到外面想回来不容易，还吩咐着要是下回再来，可不许走的这么急，怎么说也要过来见一见的。
    
    贾珠把剩下没烧菜的果蔬挑了些亲自送了一趟到萧泽那边，送东西尝鲜是真，想见那个人的心情更真。
    
    萧泽的府里如今对贾珠已经算是通行无阻，小厮把东西收下去，萧泽把贾珠带到了书房，贾珠一边走一边笑道：“今儿红珊回来带来的，正新鲜着呢，带过来给你尝尝。”
    
    话刚说完，人进了屋子，门一关上，就被拉进了萧泽的怀里，两唇相交，好一阵缠绵，萧泽的声音低低的在贾珠的耳边说着：“我不想尝那些，我就想尝你的滋味了，怎么办？”
    
    “我也想念的紧呢！”贾珠也不甘示弱，说完还咬了一下萧泽的耳朵。
    
    看着贾珠越来越熟练的动作，萧泽心里疾呼夫纲不振啊夫纲不振，手臂一用力，把贾珠往桌上一推，哗啦啦桌上的纸张、书籍掉了一地，贾珠瞪了一眼压下来的萧泽：“别闹了，青天白日的还在书房，明天我带着弟弟妹妹们去庄子，就是你陪嫁过来的那个温泉庄子，到时候我晚上到你那儿去。”
    
    上回在温泉里被萧泽做晕过去的事儿贾珠还惦记着呢，谁说他心胸宽大来着，他这人可记仇的很呢。
    
    萧泽眼睛一亮，忙不迭的点头，当然他没漏看贾珠眼里的小算计，萧泽心里的小算盘打得也响着呢。
    
    “吴连进来。”两个人把刚刚弄乱了些的衣裳都整理好了，萧泽扬声说道。
    
    可怜吴连巴巴的指挥厨上把贾珠带来的东西里能生吃的都洗干净装了盘，亲自端了过来，才走到门口听到里面有响动，吴连就那么端着东西在门外大气不敢喘的等着，这要是搅了王爷的好事儿，可就不是拍马屁拍到马腿上那么简单的事儿，那可是拍马屁拍到老虎屁股上了。
    
    听到里面叫他进去，吴连这才端着盘子进来，瞄了一眼地上散落的纸张，吴连已经锻炼的脸上不见一丝波动了，把盘子放好在桌上然后退下关门，吴连的一系列动作可谓是轻驾就熟。
    
    “你尝尝。”贾珠拿起一根黄瓜递给萧泽。
    
    萧泽接过黄瓜，还没吃呢倒先乐了。
    
    “这是抽什么风？”贾珠看萧泽那笑，怎么看怎么都透着一股子荡漾。
    
    “昨儿我这寂寞的紧，只能翻一翻春宫聊以慰藉，倒真让我翻到了个好东西，里面所用的物什真是只有你想不到的，没有不能用的，比如说，这根黄瓜。”萧泽拿着黄瓜捅了捅贾珠的手。
    
    贾珠脸一黑，从萧泽手里夺过黄瓜，张嘴一咬，清脆的一声，黄瓜被咬下了一截，贾珠一边嚼一边看着萧泽，眉毛一边挑着。
    
    萧泽只觉得小腹一紧，一阵冷嗖嗖的带着杀气的风掠过了他可怜的小兄弟，萧泽摸摸鼻子，暂时放弃了试试那个春宫图里所有东西的念头。
    
    “你这丫头倒是个念旧的，还知道送这些给你，这几年年景都不大好，倒难为她有心了。”萧泽忙把话题转到了正经的地方。
    
    “你还别说，这个红珊嫁的那个庄家人可不简单，虽说年景不好，他们家却还正经收成不错，我正想着找个时间去见见这个庄家人，看看他有什么好法子，如今我们家那几块地这几年收成都不大好。”贾珠说完，萧泽也来了兴趣。
    
    “我和你一起，到时候你告诉我一声。”
    
    贾珠见天色不早了便要走，“还要收拾收拾东西，明天一早就出城的。”
    
    萧泽又强留了他亲亲摸摸了一阵，这才放手。
    
    这一夜，贾珠这边倒是消停，宝玉和探春都太小是要留在府里的，陈嬷嬷和顾嬷嬷留下来照顾她，馨兰和芳草都跟着去，娜仁托雅那边四个丫头都带着了，东西也都收拾好了，自然是一夜无话。
    
    那几个小的那边就热闹了，孩子们兴奋自不用说，他们房里的丫头们也都挤破脑袋想要跟着去，等到第二天上了马车往城外走，就连平时嚷嚷着骑马不肯坐马车的贾琮，骑了一个时辰也跑到马车里面补觉去了。
    
    等到马车到了庄子门口，贾珠这才叫醒了他们，一进庄子，所有人眼睛就都不够瞧了，庄子的院子都收拾好了，大家都把东西安置妥当了，贾琏就急着要去看看温泉长什么样。
    
    贾珠在前面，后面跟着一串小尾巴贾琏、贾琮、贾蓉，娜仁托雅和元春在一起走在最后面，现在看出来了，家里男女比例极度失调，那两个妹妹还都是奶娃娃呢。
    
    等跨过了一个圆形的拱门，眼前蜿蜒开的是一片一片的绿荫和点缀在期间的花海，空气里特有的花香混合着枝叶的清新，被和外面迥异的微微泛着潮湿的风带起来，让人嗅到就觉得分外惬意。
    
    绿荫之中是修葺而成得温泉池子，形状各异的石头点缀在池子的周围，又有一座假山在池子中间，把整个池子分成了两块，整个呈现在眼前，就像是画中一般。
    
    贾琏他们是高兴了，元春看着有些羡慕又有些失望，这光天化日的，她们女孩儿家怎么好意思下去，贾珠按住现在就跃跃欲试的贾琏他们，又去看了室内的池子。
    
    这边没有像萧泽那里弄的那般奢华，简朴了许多，元春见竟有屋里面的，眼睛也亮了，贾珠笑道：“先吃些东西，不然被温泉这么一泡，有你们晕的时候。”
    
    大家恋恋不舍的回到前面，已经陆续摆上了饭菜，吃饱喝足之后，就再没什么能让这群心长草的家伙留在前面了。
    
    元春和娜仁托雅一起去泡在屋里的温泉，虽说是自己的嫂子，可是见娜仁托雅不着一缕就进了池子，元春臊得脸都红了，说什么也不肯脱里衣，就这么下了池子。娜仁托雅逗了元春两下，见她委实不禁逗，无趣得很，便琢磨着，待会儿说什么也要把小芳草拖下来，那孩子逗着有趣极了。
    
    贾珠没去温泉里泡着――这要是泡到脚软，晚上还怎么和萧泽较劲儿？回到自己房里睡了一觉，等天色渐渐暗了，贾珠精神的穿好了衣服，吩咐门房要是待会儿链二爷他们问起来，就说自个儿去旁边的庄子拜会主人。
    
    然后正大光明的叩响了旁边的门环。
    
    作者有话要说：各种狂汗，不知道为毛，写着写着就会出现不河蟹的苗头，这大热天的，也不是吃蟹子的好时候啊…………
    
    
    
    第七十八回 被翻红浪夏日微醺以身作则兄友弟恭
    
    贾珠这手刚刚叩了门环一下，这门就迅速的被打开了，吴连一边点头哈腰一边笑着把贾珠往里面请：“贾大人您可来了，老奴在门口等得都急死了。”
    
    “有劳公公了。”贾珠现在已经很能适应这位吴公公的变脸戏码了。
    
    跟着吴连一路走到了主屋门口，吴连停下脚步，在门口说道：“王爷，贾大人到了。”
    
    推开门进去，屋中灯火通明，正中间的桌上还摆放着酒菜，萧泽坐在主位，脸朝着门口，贾珠一进门正对上萧泽，吴连很是识趣的把门关上自个儿退了下去。
    
    “睡了一下午还没吃晚饭呢吧？尝尝这个，是我特意把醉云楼的师傅叫到庄上给你准备的，都是你经常吃的菜色。”萧泽说完，很是殷勤的给贾珠夹菜。
    
    贾珠狐疑的瞅了萧泽一眼，他怎么知道自己睡了一下午没吃饭的？
    
    萧泽笑眯眯的继续给贾珠夹菜，完全没有想要开口解释的意思。
    
    眼看着自己碗里的菜都摞得堆成小山了，贾珠一筷子把桌上那清蒸白鱼的鱼肚子上嘴嫩刺最少的肉夹了下来，往萧泽的碗里面递过去。
    
    萧泽抬手握住贾珠的手腕子，直接把他筷子上的鱼肉送到了自己的嘴里，末了才舔了舔贾珠的筷子，眼睛里全是笑：“还以为你这个小没良心的记不住我爱吃什么呢。”
    
    贾珠打了个哆嗦，继续狐疑的看了看萧泽，伸手摸了摸他的额头，这也没发烧啊，今儿是怎么了，说话让人肝颤慎得慌，别是出了什么毛病了吧？
    
    萧泽很是委屈的看着贾珠一脸“有病吧”的眼神，他确实是病了，相思病，欲求不满症，你说这之前没吃到嘴吧，憋得他眼睛都绿了，吃到嘴了吧就更上瘾了，偏偏还总是看的着吃不着，还是憋得慌，更别说他还是悟性极高反攻学得极快的，再这么着下去，他真是彻底栽大发了，平生英明尽毁啊！
    
    “再尝尝这个，这个可是好东西，刚从南边运回来的那批货里面最新到的，洋人的玩意，叫的名字绕口极了，我瞧着这颜色和琥珀似的，就管它叫琥珀酒。”萧泽说着给贾珠倒酒，贾珠这才注意到桌子上那一堆瓶怪模怪样的东西，难不成全是酒。
    
    瞧这颜色倒是真和琥珀似的，贾珠拿起来尝了尝，味道也怪怪的，说不上来的感觉，不过这酒劲儿比起中原的酒来可就差远了。
    
    “还有这个。”萧泽把一股脑的把那一堆都拎了过来，颜色可是五颜六色什么都有，贾珠唯一认得的，就是西域也有的葡萄酒，其他都是萧泽看着颜色胡乱叫得。
    
    “洋人这些酒都甜滋滋的，有股果子味，没劲儿。”贾珠挨个尝了尝，最后得出了这么一个结论。
    
    “要我说也是，不过放在铺子里卖，说不准女眷们会喜欢。”萧泽说完，又指着这些酒和贾珠说道：“不过前提就是给这些酒取点儿像样的名字，才好吸引眼球。”
    
    “这倒好办，像你刚刚说的那些就不错。”贾珠一边说，一边琢磨着萧泽葫芦里到底卖得什么药，这么多酒要是想灌醉自己，那是痴心妄想――甭说这洋酒不够劲儿，就算是够劲儿的花雕以他现在的酒量也不成问题。
    
    一边不动声色的吃吃喝喝，贾珠心里暗道，管他有什么鬼主意，见招拆招，看看最后谁吃亏。
    
    要不说有句话叫大意失荆州，今儿被萧泽折腾得花样百出之后，贾珠终于明白，对付萧泽可是半丝儿都大意不得！
    
    “前次你来的时候还下雪呢，现在外面的池子可是精致得很，我让人准备了些水果，咱们一边泡着温泉，一边再吃些果子。”吃得差不多了，萧泽提议现在去泡泡温泉。
    
    正好，他来了庄上还没下水呢，贾珠点点头，和萧泽两个到了庭院的温泉池子里，和自家庄上那个不同，萧泽这个庄子的温泉周围怪石嶙峋，少了些花红柳绿。
    
    晚上寒气稍稍重了些，温泉的热气就蒸腾在空气中凝成了雾气，萦绕着周围的假山怪石，倒有几□在仙境中的感觉，今夜月光皎洁明亮，更趁着一切分外脱俗。
    
    用木头做成的船行盘子里盛着各色瓜果飘在温泉上面，好些都是当下时令没有的果子，两个人泡在水里，萧泽拿起一颗剥了皮的白嫩荔枝递到贾珠嘴边，贾珠张嘴一咬，才发现这荔枝竟然还是凉的。
    
    见贾珠面露惊讶，萧泽解释道：“这盘子下面可是放着隔层，里面全放着冰块，这荔枝还是冰的吃的爽口，甜吗？”
    
    贾珠没想到是凉的，刚刚一口咬下去牙被冰的有些发麻，萧泽问话，贾珠没张嘴，只是点点头，却见萧泽的脑袋已经靠过来了：“我也尝尝。”
    
    说完，萧泽的唇覆上来，唇齿纠缠间，萧泽的舌头卷过贾珠嘴里的荔枝，温热的舌让他被冰得有些发麻的牙齿很快褪去了不适，荔枝就在两个人的厮磨间只剩下了中间的核。
    
    萧泽的吻热烈又绵长，不知不觉间，贾珠只觉得脑袋有些发晕，身子有些发沉，一口气没有喘好，还把那荔枝小小的核咽了下去，噎得嗓子生疼。
    
    萧泽得意洋洋的看着贾珠微微泛红的脸和因为不舒服皱起的眉头，一边低头咬了咬他的耳朵，一边笑道：“放心，肚子里不会长出荔枝来。”
    
    贾珠白了他一眼，可惜他现在看不见，伸手想要推开他，手上却使不上劲，软绵绵，萧泽握住贾珠的手：“再挠两下，痒痒得很。”
    
    “你……”贾珠后知后觉的意识到不对劲，这种感觉，怎么这么像是喝多了酒时半醉不醉的感觉，可是他刚刚明明只喝了那几杯酒劲儿小的可怜的洋酒。
    
    “你喝醉了。”萧泽笑眯眯的看着贾珠眼里的朦胧，和努力甩头想要让脑袋清醒清醒的模样，心里大喜道那个洋鬼子说的没错，这些酒虽然分开喝劲儿都不大，这要是混在一起喝，饶是酒量再好的人，也架不住。更别说被这温泉的热气一蒸，这醉意就来得更快更猛烈了。
    
    他这可不算耍诈，他正大光明的倒酒，贾珠也没说不喝呐。
    
    “来，咱们回屋，晚上凉气重，要是着了凉可就不好了。”萧泽弯腰把贾珠从水里面捞起来，打横抱起来就往屋里面走。
    
    猛的被人抱在半空中，贾珠下意识的伸手搂住萧泽的脖子，萧泽低下头“啾”的亲了他一下，心说当年在军营里面看着郭师云这么抱着贾珠，他当时那心情可就别说了，哼哼，如今他也抱上了，还是光溜溜的抱着呢！
    
    意识虽然模糊，却还并不糊涂，贾珠无奈的看着自己和萧泽两个如此有伤风化的在园子里果奔，心说这要是被下人看着了，两辈子的脸都丢尽了！
    
    夜风吹在身上果然有些凉，身体自发的寻找温暖的所在，贾珠整个人都往萧泽胸口贴，贴的萧泽心里更是一团火烧得越来越旺，一脚踹开房门，萧泽三步并作两步的来到床前，轻轻的把贾珠放在上面，贾珠的手臂还挂在他脖子上呢。
    
    “萧、泽！”萧泽这腰还没直起来的，耳边就听到贾珠咬牙切齿的喊他的名字。
    
    “叫我子润，这是我的字。”萧泽还美滋滋的说着呢，贾珠的牙已经咬上来了，正咬到萧泽的下巴上，贾珠是卯足了劲儿的咬，可惜他现在浑身都没什么力气，堪堪连个牙印都没印上，倒让萧泽享受的哼哼了两声。
    
    哼哼完了萧泽察觉到不对劲儿，一低头，瞧贾珠瞪大了的眼睛都红了，脸上也是青红交加，一看就是恼羞成怒的最贴切代表，萧泽顺着贾珠的视线往上瞅，顿时明白了贾珠这副表情的原因。
    
    整张床的床顶上贴着的，都是一幅又一幅姿势各异、工笔考究、用料精致的春宫图，和其他春宫图最大的区别就是，这些春宫图里人的模样身材，活脱脱就是萧泽和贾珠两个人的模样。
    
    “这可是我在寂寞的漫漫长夜里面画的，仔细瞅瞅我画得怎么样，你身上有几颗胎记，我都记得清清楚楚画在上面了。”萧泽坏笑得继续逗贾珠。
    
    再大的气性都被萧泽的无赖给磨没了，他现在再气，奈何身子不争气，正想着呢，却见萧泽伸手把他整个人翻了过去。
    
    “只可惜我瞧不见你的后面，就只能想象着画了这些个姿势。”萧泽说完，身子覆上来，轻轻一口咬在贾珠的后脖子上，顺着他的脊梁骨往下辗转。
    
    “只可惜我瞧不见你的后面，就只能想象着画了这些个姿势。”萧泽说完，身子覆上来，轻轻一口咬在贾珠的后脖子上，顺着他的脊梁骨往下辗转。
    
    贾珠的腰很是敏感，萧泽的唇齿反复的逗留，鼻子里呼出的空气也不住的带起更多的战栗，贾珠不禁挪动着腰想要躲开萧泽，然而下身却因此摩擦着床单引来了新的快感，快感的袭来让贾珠忘却了先前躲避萧泽的初衷，全身的精力集中在下身，想要通过摩擦得到更多的快感来纾解升腾起来的欲望，却被萧泽的双手可恶的按住了。
    
    “乖，别动。”萧泽笑声很轻，手上的力气却一点儿都不轻，像一把大锁，牢牢的把贾珠锁在了床上。
    
    “放开……”贾珠的脸深埋在枕头里，声音闷闷的，听在萧泽耳中却别有一番滋味。
    
    “叫我什么？”萧泽问道。
    
    “子润……”贾珠从善如流的叫了一声萧泽的字，换来了萧泽松开了一只手。
    
    萧泽的手放松了力气，顺着贾珠的腰往前挤进了贾珠和床中间的缝隙来到了贾珠的小腹，慢慢往下一动握住了可怜的被挤在中间刚刚抬头的分身，可怜的分身被萧泽的手握住的瞬间抖动了一下，贾珠情不自禁的往前拱了拱身子，努力把腰抬起来一点好让中间的空隙再大一些，可是无奈腰上软软的一点力气都没有。
    
    “别着急，来……”萧泽伸手捞过卷成一团的被子，然后把贾珠抱起来，把被子放在床上，把贾珠再放上去，腰上正好趴在被子上，下半身被高高的供了起来。
    
    失去了平衡的贾珠不得不分开双腿想要固定下来，却被萧泽两只手一手一个抓住了他的两条腿，火热的呼气喷到屁瓣间，从来没有这么羞耻的被摆弄成这种姿势，贾珠的脸也禁不住的红了起来。
    
    屁股上被咬了一口，萧泽的声音里带着笑：“呀，这里还有一颗小小的胎记。”
    
    萧泽的话让贾珠不由得想到了刚刚那一眼看到的那些个春宫图，越是不想去想，春宫图里的各种姿势就在脑海里越发清晰，又不由得把自己眼前的模样往上面靠，贾珠现在整个身子都红的发热，浑象煮熟的虾子。
    
    分开眼前白白得像大馒头似得两片股瓣，萧泽伸手从床下面拽出个小箱子，从里面拿出个小瓶儿，蘸着里面透明的液体往那紧闭着的菊穴里探进去，贾珠只觉得后面一阵冰凉，紧接着萧泽的手指就探了进来。
    
    “这是，什么……”贾珠费力的问着。
    
    “别动，是不会弄伤你的好东西。”萧泽说着，翻过瓶子道了更多的液体在他的菊穴上，顺着滑润的液体挤进了更多的手指，萧泽把小瓶子扔到一边，抽出了手指，把早已经按捺不住剑拔弩张的肉刃蘸着液体冲了进去。
    
    猛然被火热的粗大撑开了，贾珠闷哼了一声，身子被萧泽的力道撞得往前一倾，又被萧泽抓着他腰腹处的双手带了回来。
    
    随着萧泽一下又一下的抽动，贾珠的身子就像是在水中的小船一样随着他的节奏前后摇摆着，早已经抬头的下身也随之和下面的被子来回磨擦，也越发挺立起来。
    
    最初的不适很快就消散，随之而来的就是一波又一波的快感，后面的摩擦和前面的摩擦双重快感交叠在一起，羞耻的姿势又不断的在内心翻腾，随着萧泽猛的一下撞到了他后面最敏感的小突起，前面的小孔也在又一次的狠狠摩擦过被子的棱角的时候颤抖着射出了浓浓的白浊。
    
    “这么快就不行了。”萧泽带着坏笑的声音让贾珠狠狠的磨了磨牙，没等他说话，后面的攻势就再度凶猛了起来。
    
    分身还残留着刚刚射过的快感，就再一次的狠狠的摩擦在了被子上，酥麻又带着些痛楚的感觉让贾珠忍不住叫了出声。
    
    “啊……不行，别，啊，不要，别再……”贾珠的腰绷得紧紧的往上弓起，想要把可怜的分身从被子上救出，却把萧泽的分身吞得更深了，刚刚好又碰到了那处突起，贾珠忍不住眼泪都被刺激的流了出来。
    
    “别哭啊。”萧泽抽出自己的分身，心疼的俯下身子吻了吻贾珠的眼角，他刚才确实是欺负他欺负的太狠了，一脚把被子从床上踢下去，萧泽躺在床上，把贾珠捞起来让他坐在自己腰上。
    
    然后慢慢的抬起他的屁股，把自己昂扬的分身摩挲着找到那处菊穴，然后往上一顶，然后才松开双手。
    
    失去双手的支撑，贾珠整个人就往下坠着，这种姿势前所未有的让萧泽的分身一直挺进了最深的地方，每一下往上的顶动抽插都会从那处敏感的小突起旁边擦过，就像隔靴搔痒般刚刚带起一点点的快感，就很快消失不见了。
    
    已经颓靡下去的贾珠的分身随着一下下的顶动，也一下下的碰到萧泽的小腹，随着后穴传来的酥麻感，已经休息过来的小家伙，浑然忘记了刚刚还被折磨得生疼，很快就又抬起了脑袋。
    
    “不是这儿，再往左一点，别，别再，嗯……”隔靴搔痒的触感实在让人难捱，贾珠的理智很快就被击溃得溃不成军，全身都在叫嚣着更多的快感，前面的分身顶端留出的透明液体也沾了萧泽的小腹上一片湿濡。
    
    萧泽左手往上移动按住贾珠已经挺立起来的小小的红红的乳头，右手往下握住了他兴奋的分身，左手的拇指和食指慢慢的揉捏着那颗小红豆，右手抬起拇指摩擦着那流着透明眼泪的小孔。
    
    分身和胸口传来的快感让贾珠身子一震，尤其是那可恶的不住摩擦着小孔的带着粗糙茧子的拇指让贾珠忍不住扭动着身子想要躲开，最后竟成了萧泽躺在床上只是动动手指，贾珠却在自动自觉的吞吐着萧泽的分身。
    
    此时的贾珠就像是被关进了量身定做的欲望和快感的牢笼，无论如何也逃离不开。
    
    “子润……子润……”随着萧泽手指的不住加快，贾珠的下身越绷越紧，最后终于哆嗦着射出了又一波的白浊来。
    
    释放过后，整个人就瘫软了下来，萧泽放下作怪的手指握住贾珠的腰，帮他稳住身子，然后继续开始了下身的动作。
    
    整个人随着萧泽激烈的动作起起伏伏，屁股拍击在萧泽的大腿上发出了清脆的“啪啪”声，后穴里被润滑的液体有些流了出来，粘在皮肤上，让清脆的“啪啪”声中又多了更为淫靡的水声。
    
    “不行了，真的不行了……嗯……啊……不要了，子润……”贾珠摇着头，喉咙里禁不住发出了告饶声。
    
    没有什么比从情动的爱人口中听到自己的名字更让人心潮澎湃的话，萧泽的双眸越发黑得深不见底，在菊穴中冲刺的肉刃也激动得到达了紧绷的极限。
    
    狠狠的、不舍的往那处小小的突起又重重的撞了两下，伴随着贾珠的叫声，炽热的白浊全都喷洒在了那处突起上，带来了后穴一阵又一阵的紧缩，夹杂着射精过后残余的快感，让萧泽也禁不住呻吟了出声。
    
    释放过后，萧泽拔出已经软下来的分身，白浊的液体随着从菊穴中流了出来，萧泽抱起已经无力的贾珠从床上下来，把人放在桌上，失去了窗帘的遮挡，贾珠的身子在光亮下一览无遗，萧泽抬起他的双腿，看着还在一张一合的菊穴口挂着白浊的液体，微微有些红，却没有肿。
    
    “别闹了，真的不行了。”以为萧泽还不满足，贾珠这回是真的告饶了，背后在硬硬的桌子上搁得难受。
    
    “乖，让我好好瞧瞧肿没肿。”萧泽按住贾珠，专注盯着那里的目光让贾珠再一次整个人变成了虾子。
    
    确定刚刚激烈的性事并没有弄伤他，萧泽满意的弯起了嘴角，抱起贾珠到了屏风后，屏风后面是个大大的木桶，足以容下两个人。
    
    “我要把后面的脏东西弄出来，不然明儿有你不舒服的，上回你光顾着自己舒服了，却不知道我肚子难受了好几天。”萧泽一边说着，手指就又探了进去，水随着手指撑开的缝隙流了进去，带出了更多残余的白浊。
    
    想着自己第一次和萧泽做到最后已经昏了过去，醒过来的时候身上已经清爽得很，却是不知道在自己晕过去以后萧泽做了什么，贾珠不由感到有些愧疚，下巴靠在萧泽的肩膀上，眼睛也渐渐的合上了。
    
    
    等到再一次睁开眼睛，已经是天色大亮了，贾珠只觉得腰酸得像不是他自己的，却真的不觉得疼。
    
    脑海里走马灯似的闪过昨天晚上的一切，贾珠猛的抬头往上看，床顶上如今已经没有了那些气人的图，贾珠松了一口气，直起身子却看到萧泽正坐在桌旁的椅子上，手里还拿着毛笔呢。
    
    察觉到床上的动静，萧泽拿着笔转过头，对贾珠呲牙一乐：“嘿嘿，昨天你后背上的小记号我都记住了，正补着图呢！”
    
    气得贾珠顺手拿过枕头就砸了过去，枕头掉到桌子上正落在砚台里面，溅起的墨汁整个把桌上的图都毁了。
    
    “哎呀呀，这可是我的心血和相思啊！”萧泽怪叫了一声，捶胸顿足得。
    
    贾珠解气的笑了，萧泽瞥到贾珠乐了，心里也松了一口气，他昨天晚上是很愉快，可是今天早上醒了以后，一瞧贾珠身上全是他种的草莓，心里也着实忐忑了一下，昨天他欺负人欺负得过头了，这下可要考虑怎么收场。
    
    “让厨上做了粥，还热着呢，我去给你端过来。”萧泽很快就把早饭端了回来，等他再回来的时候，贾珠已经穿好了衣服坐在床边上瞪着他呢。
    
    “你可真是好样的！就这一身的痕迹，你让我怎么泡温泉？”他总不能一直待在萧泽这儿，总是要回自己那边的，这要是被链儿他们看着了，他这张脸还要不要了！昨天就打着路上累的理由没去，接下来要是再不去，可说不过去了。
    
    萧泽心虚的眨了眨眼睛，昨天看着在木桶里睡过去的贾珠，白白的脸上泛着潮红，和水蜜桃似的，他就忍不住又咬了两口，再往下更是诱人，他就禁不住全身都咬了个遍――话说他最后忍住了没有再禽兽一把，已经很有定力了。
    
    殷勤的把粥递上去，化身妻奴状得萧泽就差没安个尾巴在后面晃悠了，贾珠看着他那样，气得在心里骂了句大尾巴狼，琢磨着今儿这事儿不算完，早晚他得讨回去！
    
    等贾珠回到自己的庄子的时候，已经是正午了，几个孩子们在温泉里玩疯了，早上倒是问了大哥怎么没来吃饭，娜仁托雅说了他去访友，和友人秉烛夜谈还没回来，几个小的也没追问，又去玩了。
    
    元春倒是没去，她喜欢这园子的景致，正在亭子里面描花样，贾珠回来她一眼就看到了，喊了声“大哥！”，贾珠走过去一看，见她描得样子正是园里眼前的景致。
    
    “昨儿忘了说了，我给你准备了一个礼物。”贾珠让元春在这儿等着，不多时再回来，贾珠的手里多了一个长形的琴匣。
    
    元春眼前一亮，打开琴匣元春的眼睛就更亮了。
    
    “喜欢吗？”贾珠看着元春兴奋的神情，脸上又多了几分笑意。
    
    “喜欢！”元春说着把琴从琴匣里面抱出来，按着弦对了对音，而后就弹了起来。
    
    悠扬的琴声映衬着眼前的亭台楼阁、假山花树，更添了几分别致，贾珠虽不精通琴，却也无碍他的心情随着琴声愉悦起来。
    
    等到晚上吃饭的时候，几个小的埋怨贾珠偏心，只送大姐姐礼物，贾珠笑着挨个敲了敲他们的脑袋：“你们大姐姐这段时间最辛苦。”
    
    几个小的眨眨眼睛，贾琏说：“我帮着管着家里的洋货铺子，也很辛苦！”
    
    贾琮说：“我现在比往常早起了一个时辰练武，也很辛苦！”
    
    贾蓉最近皮实了不少，也跟着起哄：“我开始读四书了，也很辛苦！”
    
    这三个！贾珠哭笑不得的看着这三双黑白分明的大眼睛，只能许诺：“好东西是可遇不可求的，这琴大哥我也是无意间看到觉得很适合你们大姐姐这才买下来的，等将来见着适合你们的好东西，大哥一定送你们当礼物，好不好？”
    
    “嗯！”三个小的点点头，贾琮眼睛间，突然“咦”了一声，伸手指着贾珠的脖子。
    
    “大哥，你脖子被蚊子叮了！”
    
    贾珠脸一红，娜仁托雅“扑哧”一声笑了出来，瞥了眼贾珠快要冒烟的脸，“的确呢，好大的蚊子。”
    
    “园子里面树也多，花也多，蚊子自是多的，我知道有种草最是驱蚊，大哥你等着我整个做好了一个锦囊，给你装上些草来驱蚊。”元春十分认真的说。
    
    等到晚饭过后，元春果然拿着装了驱蚊草的锦囊来找贾珠，此时贾珠已经淡定得很了，接过元春拿来的驱蚊袋挂在床头，贾珠问道：“在庄上怎么样，心情可好多了？”
    
    “嗯，可惜杜毓表姐不能一道来，不然我就有个伴儿了。”这是元春唯一的遗憾了，嫂子虽然也是好的，但是，但是，元春想着和嫂子一起泡温泉时候嫂子那眼神，就觉得全身都起鸡皮疙瘩。
    
    “她在守孝，杜家又一个个跟乌眼鸡似的，这也是没办法的事。”贾珠也叹了口气，纵然杜毓已经贵为郡主，但也只是从一个孤女变成了被很多眼睛盯着想挖好处走的孤女，好在马上就出了孝，到时候指了婚、定了婚期就熬出头了。
    
    萧诚那小子锯嘴葫芦似的，却定是个会疼人的丈夫，不过这些贾珠可不能和元春说，只拿话岔开到了别处。
    
    晚上刚刚睡着，就察觉到有人进了屋，贾珠机警的张开眼睛，看着萧泽蹑手蹑脚的正往床边走呢，贾珠冷笑一声眯着眼睛等着他，只要他敢不规矩，贾珠握了握拳头，昨天的帐还没算呢！
    
    谁知道萧泽却没有别的动作，只是走到桌子旁，放下个什么东西，然后转身走了。
    
    贾珠等了等发现没动静，这才起身到桌子旁，没点油灯，贾珠借着月光瞧着，只见桌上是个小瓷瓶，旁边留了张纸条，上面写着：早晚各三粒服下，疗伤有好处。旁边还用笔勾勒出了匹马的形状。
    
    贾珠捏着纸条，脸上的神情柔和下来，眼里的笑意慢慢充盈了起来，这要是两天以后回城骑不了马，可比什么蚊子叮了恼人多了。
    
    这家伙，还偷偷摸摸的！
    
    在进屋的时候就察觉到贾珠已经醒了的萧泽，此时对着自家院里的月光，突然有点儿后悔，刚刚应该化身成狼才对，哎！机不可失，时不再来啊！
    
    等到到了回京的日子，别说几个小的没玩够呢，贾珠都想再偷得浮生半日闲了，回去的路上贾琏不愿意坐马车跟着贾珠并排骑马，贾琮也想骑马，被贾珠好说歹说劝住了和贾蓉一起坐马车。
    
    一边走，贾珠问起贾琏在铺子里可觉得顺手，贾琏说起这些事儿一套一套的，贾珠听完想着娜仁托雅那两个陪嫁铺子，便道：“你嫂子陪嫁了两个铺子，眼下我也没有精力好好管他，既这么着你要是还有余力，就帮我照看着，每个月我给你分红利，怎么样？”
    
    “真的？”贾琏一听更乐呵了，连连点头。
    
    贾琏这方面有天分，贾珠信得过他的品性，自然是皆大欢喜，等回了府里这事儿传开了，胡夫人感慨了一声，让贾琏好好干，贾母心道珠儿这孩子就是像个大哥的样子，不过，也就是王夫人病的稀里糊涂的，这要是没病，贾珠可就不得安宁了。
    
    贾琏如今和旁的府里的少爷们也都有交情，他那些朋友得了风声都一个个瞪圆了眼珠子跟见了鬼似的。
    
    “你们家可真稀罕，这要是放在旁人家，恨不得管得铜墙铁壁似的让人一根针都塞不进去呢！”
    
    贾琏听了默默的低了会儿头，眼睛里面有些微微的红，然后心里暗暗下定决心，绝对不会辜负大哥的信任，再想想自个的弟弟妹妹，更加坚定了要像大哥一样做个好哥哥的想法。
    
    此时，贾府那处院子也已经收拾完毕，就等着邓家姑娘进京了。
    
    
    第七十九回邓氏女待嫁进贾府访农事萧泽说旧事
    
    这回邓家嫡女邓莲亭入京待嫁，与此同时皇上也开始充盈后宫，又仿汉朝旧制选女史入宫为公主伴读，一时间个地方州县都纷纷选出德才兼备的少女入京，京城里更是有不少心思活络的人家把眼光瞄准了后宫以及皇子们。
    
    此次送邓莲亭进京的是邓镔，他也是头一回来京城，虽说他性子喜动，但头一回见到几位舅舅，也表现出一副沉稳的架势来，最初大家知道邓家派了个庶子送姑娘进京都深以为不妥，待如今见了邓镔其人，这才把这非议声歇了下去。
    
    前面贾赦、贾政和贾珠俱和邓镔说话，邓莲亭则是往后院去拜见贾母。
    
    此时贾母那边，早有丫鬟等在院子门口，远远的见仆妇们抬着小轿来了，赶忙往里面传话，贾母的房里眼下除了病卧在床的王夫人没在，就连身怀六甲的胡夫人都到了。
    
    等邓莲亭进了门，众人看去眼前俱是一亮，只见好一个眉目如画的江南女子！
    
    在众人目光的注视下，邓莲亭的举止却是半丝也没有错的，给贾母请安，才刚施了礼喊了声外祖母，就被贾母拉住连连笑道：“这身段和模样，活脱脱就是我的孜儿一个模子出来的，好，好。”
    
    待依次认识了在场所有人，贾母知道这一路也是舟车劳顿，便让人领着邓莲亭一行主仆到早已经收拾妥当的院子休息一番。
    
    贾孜写了家书随着邓莲亭的到来也到了贾母的手上，里面更是提到了贾敏在二月的时候平安诞下了一个女儿。
    
    如今贾敏也是儿女双全，贾母更为安心，等到没过几日林家报信儿的信也到了，大家就知道的更为详细，比如说林如海对这个女儿喜欢得紧，不仅一出生就取了名字叫做黛玉，更是放话说要亲自教导女儿读书识字。
    
    贾母挑了好些个东西让送信的人带回去给小外孙女耍玩，胡夫人等人见贾母如此，也都跟着添置东西，最后娜仁托雅笑着对元春道：“瞧瞧，如今老太太的两个外孙女，把你这个亲孙女都给比下去了。”
    
    元春却不恼，还在那儿忙乎着给小表妹什么礼物好呢，眼下因为胡夫人安心养胎，合家的家务都交到了娜仁托雅和元春的手里，虽说小姑和嫂子最难相处，但她们二人却是相处极好的，省了许多麻烦事儿。
    
    这次邓家表姑娘的暂住，还是她们两个接手以后头一等的大事儿。不过因为此番贾府上上下下俱是知道这位邓家的表姑娘可是了不得的贵人，将来那可是皇子正妃，不肖人叮嘱，也没有一个人敢怠慢的。倒是委实让人省心不少。
    
    元春喜欢这位表姐从内到外的温柔劲儿，和她在一起时总是像如沐春风般舒坦，自是和她亲近不少，邓莲亭在贾家住着，如今贾家和她年纪相差不多的女孩子就只有元春一个，加之元春还是贾珠的胞妹，邓莲亭最初对她就比旁人亲厚，待熟识之后也喜欢她的性子，便更为亲近不少。
    
    邓镔要一直待到妹妹出嫁后再回金陵，此番也在贾府住下了，这邓镔性子极好，不但贾赦和贾政两个人喜欢他，就连府里的下人提起这位表少爷都挑大拇指赞一声好，旁人只赞这庶出能有这番气度真是不易，听到了如今正被禁足中的赵姨娘耳中，就别有一番念想了。
    
    辛辛苦苦生出来的探春，她都没抱上一天就被抱走去养，如今那王夫人自个儿病的稀里糊涂的，老太太把探春交给不曾生养过的郡主身边养着也不曾叫她看上一眼，赵姨娘心里不舒坦是不舒坦，后来想想不过是个姐儿，养大了也是别人家的，最要紧得还是有个哥儿傍身才是。
    
    听着伺候她的小丫头云儿对那个邓家庶出的表少爷赞不绝口，再一听这位庶出的表少爷媳妇在家里还是管着家务的，赵姨娘心里就更活泛了。
    
    伺候贾政这么多年赵姨娘还是很能拿捏住贾政的心思，很快就寻着个机会让贾政瞧见她的一番“悔过之心”，待终于被解除了禁足后，更是在王夫人的病榻前殷勤伺候，没多久，赵姨娘就如愿以偿的重新笼络住了贾政，让贾政频频宿在了她房里。
    
    这番小动作经由馨兰传到贾珠耳中，贾珠猜到赵姨娘的意图，心里不觉暗自摇头，就算赵姨娘真的生了贾环，今生说什么也不能让他养在赵姨娘身边。
    
    赵姨娘的事情在贾珠这边不过是个微不足道的小插曲，让贾珠大为意想不到的，却是赵枫如今已经在皇上的御前当值了。
    
    能在御前当值可和普通的龙禁尉有天壤之别，前者可谓是一步登天了，就在贾珠刚从庄上回来进宫当值的时候，十五皇子萧垣就去禁卫所把他拽出来问了赵枫的事儿，言语里俱是焦急。
    
    “那个赵枫不知道走了什么狗屎运，前天当值的时候父皇偶然问了两句话，他倒是答得好，就入了父皇的眼了，如今被提拔到了御前，我可是听说你们两个之间有些嫌隙，当初他被革了差事还被打了军棍，如今他又得意了，仔细他报复你，要不要咱们先下手为强？”萧垣是一心向着贾珠，说到最后坏水就冒出来了。
    
    “你可别，这是他的运气，再者说，我还乐见其成呢。”说罢，贾珠把其中的辛密和萧垣简单的提及了一些，萧垣听完却是连连感慨。
    
    “要不说风水轮流转呢，嘿嘿，这小子也是个人物，既这么着我就放心了，这两天你不在宫里，他又上了位，可把我急坏了。”
    
    贾珠回家倒是对元春提了一句赵枫的事儿，把元春臊的脸都红了，贾珠笑呵呵的不再说了，这才清静了两天，邓莲亭一住进贾家，萧垣就有事儿没事儿的尽往禁卫所跑了。
    
    要么是找贾珠问问他未来媳妇的事儿，要不是磨萧泽问他成亲之后领什么差事，这日贾珠和萧泽定好了去乡下红珊家去见一见红珊家的，萧垣听说了也要跟着一道去。
    
    三个人都是骑马，一身常服也没带多少随从，待到了乡下，红珊早就把房子收拾的利利索索的等着贾珠，没想到同行而来的还有一位王爷和一位皇子，原本穿上新做出来的好料子衣裳的红珊男人丁大就浑身不自在，手怎么放都不知道了，如今更是手忙脚乱说话都不利索了。
    
    萧泽最是喜欢伶俐的瞧不惯这种笨手笨脚的，见状就是一皱眉，贾珠却是不同，红珊的男人一看就是老实人，最初听说红珊嫁了庄家人，贾珠心里还觉得可惜了，如今看来，虽然是下嫁，却有这么个憨厚老实的丈夫，于红珊来讲也许这才是福气呢。
    
    等到了地里，丁大就像换了个人似的，说起话来也不磕巴了，手脚麻利得很，眼睛里也多了许多光彩。
    
    倒是贾珠、萧泽和萧垣三个是从来没下过地的公子哥儿，此时看什么都稀罕，也是什么都不明白，听着丁大讲这些地里种的都是什么庄稼，他都是用的什么法子让地里的收成变好，挖井又有什么讲究，怎么看年景是旱还是涝，诸如此类听得三人俱是长了不少见识。
    
    萧泽到最后也严肃的很，当下就定了让丁大侍弄他的所有土地，更是言明有任何麻烦，丁大自可以去王府寻他。
    
    等回城的时候，三个人都想到了一处，萧垣最先开口道：“礼部那帮饭桶就知道旱年的时候祈雨、涝年的时候祭祀，却想不到这庄稼人里还有这等有奇思妙想的高人，这若是推而广之，可是一大幸事！”
    
    话是这么说，贾珠看着萧垣一脸的兴奋，心里却知道这话说起来容易做起来难，更何况如今皇上所有的心思都在招安海寇上面，眼下皇上绝对不希望再因为任何其他的事和朝臣产生大的冲突。
    
    不想泼萧垣的冷水，贾珠没说话，萧泽想了想，却说了另外一件事。
    
    “当年江南水患泛滥之时，满朝文武也拿不出什么好办法治理，当时御史大夫吴培浦进言皇上仿唐制发征贤令，凡民间能献策治水者，奴仆者可脱籍为良，良民可入朝为官。”
    
    “还有这种事？我却是从来没听说过。”萧垣听了一愣。
    
    “你自然是不曾听说过的，因为吴培浦这折子刚递上去，就被群臣群起而攻之，最后也是被驳了回去，吴培浦自己也落了个罪名，最后在发配的途中病死了。”萧泽的声音里听不出什么情绪，但是贾珠和萧垣都感觉到一股难以言喻的悲凉。
    
    等到萧垣回宫不提，剩下贾珠和萧泽两人都没回府，一道去了醉云楼。
    
    醉云楼有专门给萧泽准备的包间，伙计见两位掌柜的来了，赶忙引进去，随后张罗吃食，酒菜都上来，萧泽便道：“小十五成亲之后，皇上想让他领内务府的差事，他的性子太急，眼里又是容不得沙子的，可惜内务府水太深，里面那些弯弯绕绕的小十五定然是看不惯，如果要动这些人，赢了自不必说，可若是一着不慎，于小十五倒还没什么，跟着他站在一处的，小十五可保不住他们，我刚刚说吴培浦的事儿，也给小十五敲个警钟，免得他将来追悔莫及。”
    
    贾珠点点头：“他那性子的确如此，只是我心里还是觉得可惜了，当初吴大人的想法是极好的，再一想若是不拘于治水一事，比如这农事也尽可以征专攻之人献策，真是个事半功倍的好法子，可惜了！”
    
    “眼下还不是时候，一步一步慢慢来吧，心急吃不了热豆腐，你呀，我刚刚说了那些话还是说给你听的。听皇上的意思，也想把你的职位挪一挪，原本皇上是想让你跟着小十五一起去内务府当差，做他的副手，后来听了你献策漕运之后，皇上又起了让你进户部的念头，最后到底是哪里，现在却不得准了。”萧泽说完看贾珠眼睛瞬间亮了，笑着摇摇头。
    
    “你放心，我知道分寸。”贾珠知道萧泽担心自己。
    
    “你知道分寸就好，我就怕你这当枪当惯了，最后把自己给扎着，那个什么漕运的事儿，到时候要是真捅到明面上，你给我离得远远的，不许做那只出头鸟！正人君子最后都没什么好下场，你要是能变成个小滑头，我才放心呢。”
    
    萧泽这心情也是说不出什么滋味，有时候真想让贾珠一辈子都不要见识到官场里面那些最龌龊的事儿，龙禁尉说不上没有倾轧，却比那些文臣好上太多。可是他也知道，贾珠心里有着想要齐家治国平天下的理想，就总免不了有一天会真正的踏入满是倾轧的官场。
    
    “这话说得，好像我是个不通世故的愣头青。”贾珠眉眼间全然都是笑意，萧泽的担心让人心里觉得舒坦，“更何况，就算有一日我当局者迷了，不是还有你能拉我一把，嗯？”
    
    萧泽一愣，瞧了贾珠半晌，复才笑道：“原来你……罢了，是我想的太过偏颇了，还道你会不喜我插手你的这些事。”好心，也许会被认定是看不起对方能力的误解，萧泽不愿意让两个人之间好不容易建立起来的相对平等的感情因为这些事产生裂痕，裂痕多了，总有一天会崩溃。
    
    贾珠看着萧泽，自己对他的爱总是存着一些不确定，而现在他才看到，原来萧泽对自己的爱，竟然有着那么多的小心翼翼。
    
    “你的心思我明白，我不会不高兴，就算以后有什么让我不高兴的事，我也不会憋在心里，定会和你面对面的说出来。”贾珠说的很认真。
    
    萧泽凑过去，狠狠的搂住贾珠亲了一通，直亲的他喘不过气来才罢休，好容易喘过这口气来，贾珠气得踹了萧泽一脚：“你这是发得哪门子的疯？”
    
    萧泽笑眯眯：“我心里高兴。”
    
    高兴完了，萧泽乐极生悲了，眼前这么好的气氛，这要是刚刚他没提议到醉云楼，而是直接回王府，岂不是他就能这样这样再那样那样了？！失算啊失算！
    
    萧泽一脸懊恼，捶胸顿足了一通，贾珠再度确定，萧泽今儿确实是发疯了！
    
    最终在萧泽饿狼一般的眼神中，贾珠吃饱喝足摸摸肚子骑马回家了，萧泽回家翻来覆去琢磨着下回看他怎么连本带利把今天的份儿给讨回来暂且不提，等贾珠到了家，才听说今天史家的两位夫人来过，还听说史进文外放了山东出任济南府知府，此番赴任，留下妻子在京中侍奉婆婆，随行带着的妾室里面还有那个从贾府讨过去的翡翠。
    
    贾珠听了心里暗道这个翡翠果然不是个省油的灯，还好被史进文要走了，不然放在家里指不定什么时候就出事儿了。
    
    这史进文自从贾珠成亲以后，就一改往日和贾珠较为亲近的模样，变得越发阴阳怪气了起来，贾珠心里知道，是这位表哥又犯了毛病，贾珠最是看不惯他这种嫉妒心，他阴阳怪气的，贾珠也不搭理他，倒是眼不见心为净。
    
    如今这史进文外放了济南府知府，就他这点儿心胸和学识，贾珠摇摇头，在礼部当个闲职还成，到了地方为一任父母官，也不知道是当地百姓的祸事，还是史进文的祸事了。
    
    此时贾珠还不知道，他倒是一语成箴了，而最后去给史进文收拾烂摊子的，倒是他自个儿了。
    
    
    
    
    
    第八十回大婚忙碌各不得闲调任户部人事繁杂
    
    很快离十五皇子大婚的日期越来越近了，贾珠知道自己调任的时间也随之快要到了，有些跃跃欲试，还在心里提醒自己谨慎，在宫里当值的时候也开始琢磨着有哪个能接任自己现任的位置――按照规矩，除非是皇上想要从别的地方空降下来一位，否则在他卸任之际皇上会向他要一个举荐的人选，这些可都不能临时才想。
    
    家里那边邓莲亭的规矩学得很快，宫里的那两位嬷嬷也俱是连连夸赞，毕竟邓莲亭将来是十五皇子妃，十五皇子又是皇上十分疼爱的儿子，这门亲事还是太后亲自做的主，宫里的嬷嬷都是人精，严厉是严厉，却并没有刁难，甚至在邓莲亭的规矩已经可以出师之后，便睁一只眼闭一只眼让她清闲了一阵。
    
    说是清闲，实则也不过是每日少了几个时辰练习那些枯燥的规矩，不过这样一来，邓莲亭和元春这些表妹们往来的时间便多了些，期间在贾母房里说话的时候还见了几个表弟几次。
    
    因为贾珠的建议，家里的男孩子们长到八岁上就都离开内院在外面有自己独立的院子，因而邓莲亭和表弟们倒委实不大见面，这些表弟中间，除了贾琏年纪稍微长一些外，其他还都是小屁孩，没什么可忌讳的，男孩子们也都对这个长得虽然没有大嫂子漂亮，却身上有种让人觉得十分舒服感觉的表姐很好奇。
    
    贾琏甚至还发了豪言壮语，说将来讨媳妇一定要讨个和邓姐姐一样温柔的，贾珠听了一口茶差点儿没喷出来，喜欢温柔的？记得前世贾琏那媳妇人称凤辣子，可和温柔沾不上边儿。
    
    今生自家和王家的关系变成这样，王家老太爷都传了家书来让王子腾带着一家人全都回金陵老家去，想来今生贾琏和王熙凤那个丫头应该是没戏了吧，不过眼下两个孩子还都小，期间这么些年还指不定会发生什么事儿呢，还不能下死口。
    
    贾珠瞅着现在还一派纯真模样的贾琏，心里嘀咕，现在还看不出来这小子风流的态势来，就不知道以后会不会长歪了，不过今生有胡夫人这个做娘的在，贾琏怎么着也不能最后变成下流的混蛋。
    
    贾琏的豪言壮语因为他还小，非但没惹来大人的不快，反而让贾母笑得眼睛都眯起来了，邓莲亭微微觉得有些不好意思，但是一看贾琏一双乌溜溜的大眼睛里没有半点儿猥琐，亮晶晶的全然都是一片赤诚，这份不好意思也就烟消云散了，童言无忌，更何况哪个女子不喜欢让人称赞呢？
    
    倒是娜仁托雅瞅着贾琏，琢磨着这小子说话可不中听，嗯，待会儿到了习武的时候，看她拿鞭子假公济私撵得他满地跑！
    
    贾琏只觉得后脖子一阵冒凉风，心虚的瞥了一眼看着好像没生气的娜仁托雅，心里暗暗叫苦，光顾着说实话了，忘了在场的大嫂子可不是什么温柔的主儿！
    
    时光荏苒，这段时间先是史进文外放摆了宴席贾珠去了一趟，这回史进文没阴阳怪气了，倒是对贾珠挺热乎的，之乎者也说了一大堆为官之道，贾珠听得脑仁疼；然后是王家合家回金陵，贾珠也去送行了，看着大舅舅苍老得厉害，临走前还不住的叮嘱贾珠一定要帮着找出杀害王仁的凶手，贾珠应承下来，心里却叹气，这么长时间过去都没能找到蛛丝马迹，王仁的死，注定没有任何结果了。
    
    等到了婚期，之前贾家办的喜事都是娶亲，贾珠之前也是娶郡主，这回可是嫁皇妃，自然又不一样，上上下下忙乎起来，这回元春是个姑娘家不好出面主持的，娜仁托雅虽然是媳妇却是个外行，到头来还是胡夫人挺着大肚子出来主持一干事宜，别看她现在肚子大了，精神头却挺足的，不过贾琏和贾琮还是十分紧张娘亲，跟小跟屁虫似的。
    
    往来宾客比贾珠成亲那一次还要热闹，十五皇子还没有自己的宅邸，这次可是把媳妇往皇宫里送，这席棚总不能摆在紫禁城里，因而真是婆家和娘家一起都在贾府热闹上了。
    
    连着没得闲好几天，直到新娘子被骑着高头大马的萧垣迎走了，贾府委实又热闹了一夜，三天以后回门又庆贺了一番，这才算真的消停下来，这一日贾珠正在宫里当差，盘算着什么时候会被调任，就见上回那个传旨的小太监又来了。
    
    “贾大人，皇上有旨召见您呐。”小太监笑着跟贾珠说道，语气客气的很。
    
    贾珠见了他几次，这回见又是他传旨，便和他攀谈了两句：“这位公公怎么称呼？”
    
    “奴才小柱子，常公公是奴才的干爷爷。”小太监笑容可掬的。
    
    常喜儿如今都有干孙子了，贾珠真不知道该如何说了，也难怪这小柱子对自己这么客气。
    
    一路没有多话到了御书房门口，太监在门口通传，而后贾珠这才进去面君，行礼之后见今儿当值在皇上身边的御前龙禁尉正是赵枫那小子。
    
    皇上的心情看上去似乎不错，问了几句大婚这些天的事，而后才说道：“前次你提议的漕运的事儿朕听进去了，确实是个好办法，下个月开始你去户部当差吧。”
    
    没想到真是户部，二选一的结果出来了，贾珠心里虽然提前知道，但是眼下却不能表露出来，故作惊讶倒不必，太做作了才叫画蛇添足，贾珠听罢只是面色恭敬的回道：“皇上，臣一介武夫，进户部会不会惹人非议？”
    
    皇上摆摆手：“说的这是什么话？朕让你去你就去，哪个敢非议。”说完，皇上顿了顿，复又说道：“你到户部去当差，可有什么人选举荐这中尉的职务？”
    
    “回皇上，龙禁尉之中，臣觉三人艺高德馨，实为良材。”果然是要他举荐，贾珠心里已经有了腹案，此时不慌不忙的说了出来。
    
    “哦？三人？都是哪个，你说来听听。”皇上一听倒颇感兴趣的样子。
    
    “是。”贾珠将想好的这三人各自的优点缺点统统说了一遍，让皇上最惊讶的，倒是贾珠举荐的这三人中，有赵枫一个。
    
    皇上瞧了一眼赵枫，见他脸上也露出了惊讶的神色，听着贾珠说到他“为人孝诚，心思中正，武艺卓绝，且最难能可贵知错能改”时，更是脸涨得通红，五大三粗的一个汉子，脸涨成了紫茄子色，皇上看了笑道：“人都说举贤不避亲、不避仇，实为大善，今日朕却是见到了。”
    
    贾珠躬身应着，心里却忍不住腹诽，皇上能把赵枫调到御前当值，就是对他和赵枫之间这点儿事儿都调查的明明白白了，也就是赵枫这傻小子，不知道缘由还道自己撞了狗屎运了。贾珠能明白皇上会欣赏赵枫的原因，性子直，没有歪心眼，嘴又严，有种士为知己者死的愚忠，是上位者最喜欢的近臣了。
    
    谢过皇恩，晚上回到家里，合家知道贾珠点了户部员外郎，论品级而言，是降了，可是进六部任职，前景可是比当个龙禁尉的中尉好太多了。
    
    贾珠在心里盘算皇上想把自己调进户部，大抵在前一阵子把贾政升任工部郎中的时候就已经定下了，不然哪能就这么巧了。
    
    离下个月还有几天的时间，不出贾珠所料，果然是深得皇上青眼的赵枫后来居上补上了中尉这个缺，让大伙大跌眼镜，这段时间交割工作，赵枫虽然愣了些，但脑袋还不是木头做的，旁边又有康镇元提点着，倒是上手很快。
    
    等到了要去户部任职的这一天，一切都和往常一般，唯一的不同，大抵就是贾珠刚要骑马，却见刘方指挥着把轿子抬来了。
    
    “大爷，现在您可不是龙禁尉了，是文官，哪能骑马，该乘轿子了！”刘方赶忙上来说道。
    
    贾珠瞅着这个轿子，嘴角抽了抽，他现在连坐马车都不乐意，更别说是坐轿子了，虽然心里不喜欢，可是贾珠想了想，在一群坐着轿子的文臣中间，就自个儿一个骑马去当差的，想想这个画面贾珠也觉得别扭极了。
    
    自己这么个从龙禁尉转部官，还不是从最底层做起，本来就很打眼了，再这么鹤立鸡群一下，贾珠估摸着，自己在部里可就真要吃不开了。
    
    摇摇头，贾珠只得放弃骑马，改坐轿子了。
    
    等到了户部门口，门口当差的见贾珠面生，验明了身份才知道是新来的员外郎，忙引着贾珠进去，边走还边说着：“贾大人，今日是小朝会，尚书大人要散了朝会才能回来，卑职先陪着您熟悉熟悉。”
    
    如今皇上上朝分大朝会和小朝会，如果是大朝会，贾珠这个品级的文官也是要上朝的，小朝会就不必了，贾珠也想着第一回来户部，怎么也得熟悉熟悉这门路，因而特意早到了一些，待会儿同僚、上峰们就都到了，他还要去认认人呢。
    
    一路有这当差的笔帖式介绍，贾珠很快就门清了，陆陆续续所有人都到了，不管心里怎么想，左右大家都是客客气气的没见谁有什么异样，等到户部尚书王令散朝回来，贾珠去交割，见户部尚书五十岁上下，人很富态，脸上也很是和善，见了贾珠笑着打量了他一番。
    
    “老胡和我也是多年的交情，早在上个月的时候他就和我打了招呼，说是你要来户部当差了，早听他念叨过你几次，今日一见，果然是少年英才，不错不错。”
    
    听王大人说这番话，贾珠忙道：“王大人言重了。”
    
    王大人笑着点点头：“我知道你刚从武职转过来肯定不适应，没关系，我把你放到山东司去，那边的郎中黄则宁是我的学生，我和他打了招呼，你有什么不懂的尽管问他，要是有哪个小子使坏心眼挤兑你，你也别替他们瞒着，尽管找小黄，他要是不管，你就来找我，这就是在部里，等到了外面，你也别王大人王大人的叫了，叫我一声世伯便是。”
    
    这话说得，贾珠心里辶耍嘴里应了是，心里却苦笑，这要是屁大点儿事儿都找上峰帮着出面，自己这差事当的，羞都羞死了。
    
    放到山东司倒是让贾珠有些意外，本以为皇上是因为漕运的事儿把他放到了户部，又存着开海运的念头，不是让他进福建司，也该是湖广司才对。
    
    既来之则安之，想多了也没用，贾珠从王尚书那边出来，回想了一下先前那笔帖式带他熟悉环境的时候山东司的位置，便直接去了山东司。
    
    山东司郎中是王尚书提到的黄则宁，此人三十岁上下，和王尚书那个老狐狸比起来看着就刻板多了，干干巴巴的给贾珠说了一下司里的情况，又让八个主事、十二个笔帖式都来见过贾珠，然后才又说了些让贾珠不必太过担忧的话来。
    
    贾珠见这上峰不似是个圆滑的人，干巴巴的话说来说去，不外乎就是一个意思，这活呢，都是主事和笔帖式们在做，然后汇总到他这个郎中手里，作为郎中副手的贾珠这个员外郎，每日准时来当值，别给大家添乱就行了。
    
    贾珠不知道是所有的员外郎都这么清闲，还是独独他被架空了，当下只表现出一副松了口气的样子，笑道：“下官刚转了文职，还什么都不懂，听了黄大人的话这才宽了心。”
    
    虽说各司不在一处办公，可都是门挨门的邻居，户部这么多人，总有几个是贾珠认识的，不过关系好，就说前一阵十五皇子大婚到贾家做客的那些新结识的人，贾珠就在户部见到了不少，见了面彼此打了招呼，说上几句话，便热络了起来。
    
    贾珠这员外郎虽然官职不高，可是这些人看重的可不仅仅是当下的职务，要不怎么说个人和家族的关系微妙着呢，个人的兴衰荣辱可以被家族左右，也可以左右家族。
    
    待旁敲侧击的打听清楚了旁的员外郎可没他这么清闲的，贾珠心里冷笑了几声，不知道是这黄大人对尚书大人阳奉阴违呢，还是尚书大人也是一只笑面虎。
    
    不急着弄清楚究竟是谁要架空自己，就算是弄清楚了他也做不了什么，眼下重要的是，他如今已经身在户部，最应该做的事，就是好好学一学如何在户部当差。
    
    数数贾珠并不擅长，偏偏户部管着的是各种和钱相关的，贾珠在家里和赵先生恶补了数数相关的一切，在部里则是多看多听，就算不让他管事，大家都在一个司里，他长着眼睛耳朵可不是摆设。
    
    这段时间，贾珠把下面那些主事们和笔帖式们对自己的态度也都摸了个门清，想也知道，这员外郎空出一个来，该是由主事补上的，自己这一空降铁定找人恨了，他倒是看得明白这些主事们对自己的态度微妙的很，既不喜欢自己，又不敢得罪自己，想要巴结自己，还顾及着旁人。
    
    不说别的，但说官大一级压死人，贾珠这员外郎还能给他们判定个考评呢，要知道这考评卓异，和考评中平，可是差了十万八千里呢。
    
    时间长了，人都是混熟的，大家同是在户部做事，抬头不见低头见，不得不说贾珠的长相还是很占便宜的，虽然是武官出身，却没有一身横肉，瞧着倒有几分儒雅的气质，在一起说话大家也发现，贾珠虽然不是科举出身，肚子里的学问却还不少。
    
    混熟的好处，就是贾珠不用自己摸索，而是能够掌握着尺度慢慢问一问差事上的事，一来二去的，贾珠虽然没正式有什么差事做，却熟门熟路了。
    
    不过随之而来的麻烦事也不少，有人的地方就有派系，更别说如今几位皇子正较着劲呢，虽然大家都没放在明面上，但是隐隐的，谁站在哪位皇子那边可是泾渭分明，贾珠这么一个还没被拉拢到任何一边的，家世又让人不敢小觑的，就成了香馍馍了。
    
    贾珠最怕牵扯到这种事里面，面对众人的拉拢，贾珠能避则避，避不了也得想法子避，最后避出经验来了，贾珠自己琢磨着，萧泽说让他变成个小滑头，他觉得自己现在还真是差不多到火候了。
    
    “还怕你吃亏栽跟头，现在一看，你比那猴儿还精，没让别人吃苦头就不错了！”这是萧泽在听了贾珠把户部这些事儿掰开了和他说完之后的评价，瞧着贾珠那模样，要是屁股上长了尾巴，尾巴都翘上天了。
    
    伸手拍了拍贾珠的屁股，被贾珠瞪了他一眼，萧泽笑着掐了一下：“快让我瞧瞧，你把尾巴藏哪儿了？”
    
    贾珠拍掉萧泽不老实往衣服下摆里面钻的爪子：“问你正经事儿，你觉得王尚书这个人如何？”
    
    “在想是哪个在架空你？唔，那老王头是个老狐狸，就算是他瞧你不顺眼也绝不会用这么低劣的让人一眼就看穿的法子，铁定是那个黄什么。”萧泽说的很肯定。
    
    “是黄则宁，不过，我倒是好奇我怎么招惹到他了。”这个上峰看着严肃正经的很，贾珠平日里冷眼瞧着也没发现他有什么不对劲的地方。
    
    “给你看这个。”萧泽拿出一本小册子，递给了贾珠。
    
    
    
    
    第八十一回翻阅秘册知根知底胡老寿宴正是良机
    
    贾珠接过萧泽给他的东西，翻开一看，不由脸色一变，抬起头看向萧泽：“这……”
    
    “要是我没记错，姓黄那小子你得从后往前翻才能找着，不是什么重要的家伙，要不是他是你的上峰，我还不会叫人摸他的底。”萧泽摸了摸下巴，似乎是料到了贾珠会有什么反应，笑眯眯的没有什么意料之外的表情。
    
    “你怎么会有这种东西，这简直是……”贾珠知道萧泽掌管着天听处，也知道天听处是个什么地方，但他却无论如何都想不到，萧泽手里竟然会有这样的东西存在，没错，萧泽递给他的这个小册子，里面详细记载的都是朝中各个部门各位官吏的详细资料，甚至连他们的第几房小妾是什么出身都调查的清清楚楚。
    
    贾珠此时觉得，这个东西在他手里，重比千金，他是看也不是，不看也不是，萧泽看出了贾珠的为难，眉毛一挑：“既然让你看，你就看，这些人都是如今户部那些人，没什么大不了的，旁人的你想看我现在都不能让你看。”
    
    贾珠深吸一口气，这东西对他的诱惑力却是很强，兵法有云知己知彼百战不殆，官场也和战场似的，知道了周围这些同僚、上峰的底细、家世、姻亲等等，就等于掌握了对方的命脉。
    
    不然有的时候，很可能你被别人的阴招暗算了，你都不知道是谁干的，就算最后查到是谁干的，你都不知道他为什么这么做。
    
    萧泽给他的这个册子里面，罗列的细节简直让人瞠目结舌，等贾珠翻看到黄则宁的时候，越看越皱眉，不知道该怎么评价这位了，不管从哪方面来说，他都和贾珠往日无怨近日无仇，他这个人最大的毛病就是爱揽权，一甲出身颇有些自傲，最是看不起世家子弟凭恩荫做官的；想要讨好讨好上峰又拉不下颜面，最后弄得既没能清高到底，又碰了一鼻子的灰，上不上下不下的。
    
    这人，贾珠不由笑了，倒和史家那个表哥史进文性子颇有几分相似了。等看完了这些，贾珠大抵就知道，他看不上自己是肯定的，但是架空自己绝对不是针对自己，而是他一贯如此。不过有一点贾珠心里存了疑问，黄则宁其人既然这样，那王尚书为什么还要把自己放到山东司去做他的下属？作为户部尚书，他不可能不知道黄则宁的为人。没等贾珠深想，只听萧泽继续说道：
    
    “如今不必做侍卫的时候，官场上什么人都有，摸个门清对你有好处，这些事，赵宁川也能做到，日后有什么人你想查，只管去问他，你放心，他这个人很可靠。”萧泽把赵宁川推到前线来了。
    
    如今赵宁川在贾家，既是几个孩子的老师，也是贾政和贾珠父子的幕僚，父子二人虽然也经常就官场上的事与他商讨，但贾珠却从没想过让他帮忙调查别的官员，毕竟这种事若是被捅出来，也算得上是大逆不道了。
    
    “赵先生是你们天听处的人？”这个疑问贾珠存在心里很久了。
    
    “是，也不是，他的身份有些特殊，不过你记得，他不会害你就是了。”萧泽神秘兮兮的说了半截话。
    
    贾珠眨眨眼睛，迷雾没拨开，反倒更让他好奇了，想了一阵，贾珠眼睛忽的一亮，紧紧的盯着萧泽，问道：“既然你这么神通广大，那我有件事倒是好奇的很，你肯定知道，王仁是怎么死的，嗯？”
    
    萧泽一愣，看着贾珠精明的眼睛，心里暗道失算，他怎么忘了王仁这茬了。
    
    萧泽神色的变化都被贾珠看在眼里，贾珠心里一动，不由一惊，忙问道：“该不会，是你做的手脚？”
    
    萧泽无奈的点头，然后详详细细的把王仁所做的许多贾珠并不知道的事说了一通，贾珠听着，脸也变得异常铁青了，他真是想不明白了，他是怎么对不起这位王仁表哥了，就那次龙禁尉哗变事件来说，也是王仁咎由自取，和其他落井下石的人相比，贾珠自问自己够仁至义尽了，怎么就招王仁的恨了，让他这么祸害自己和贾家？
    
    “他做这些虽然罪不至死，但是总有这么个阴损小人成天惦记着阴你，再防范也有百密一疏的时候。”萧泽见贾珠脸色不好，拿不住他是在气王仁，还是在气自己的横插一刀。
    
    “我明白。”贾珠点头，脸色缓了缓，萧泽见他果真不似生气的样子，心里也放下心了。
    
    自打从萧泽那里看了这些资料，贾珠再看部里这些同僚，就看的比往日更清楚了，贾家从义忠亲王那起到现在也得罪了不少人，部里和这些人有千丝万缕瓜葛的，贾珠都记在心里，害人之心不可有，防人之心也不可无，有备无患总是好的。
    
    而知道了上峰黄则宁是个爱揽权且最是不愿意提携下属的，贾珠再瞧部里那些主事和笔帖式们，心里就多了一分计较，想来他们对这位黄郎中也不是表面上看起来那么很是尊敬吧？
    
    贾珠琢磨着，是到时候该找个突破口打破如今他在部里的微妙地位，上面那位黄郎中他是不想有什么交际了，这些下属们，他可要想法子多亲近亲近，毕竟再怎么自学，能学到的也有限，总得有地方让他试试吧？
    
    机会很快就来了，胡夫人的父亲胡老做寿，胡夫人大着肚子已经不方便出门了，贾赦带着贾琏、贾琮都去给他老丈人祝寿，贾珠也备了礼和贾赦他们一起去了胡府。
    
    胡大人如今已经致仕在家荣养，他就胡夫人这么一个宝贝女儿，当年陪嫁虽然丰厚得让人咂舌，但和胡家的产业相比也并不算什么，家底丰厚不说，胡大人在官场人脉也极广，当年他和王大人同为户部侍郎，若不是他递折子致仕被准了，说不准如今这户部尚书是谁坐呢。
    
    最让人看不透的，也是如今已经坐上了户部尚书的王尚书和胡大人的关系还好得很，这日胡大人做寿，王尚书也是亲自来了，贾珠放眼一看，委实看到了不少户部的同僚都到了，里面就有他山东司的三位主事，黄则宁并没有来。
    
    “链儿，琮儿，帮大哥一个忙。”贾珠叫来贾琏和贾琮，吩咐了一番。
    
    两个人点点头，跑去礼单那边，说是要帮忙，管事知道老爷最疼两位孙少爷了，哪有不依的，等贾琏回来和贾珠一说，果然不出他所料，黄则宁人没来，礼可没少送，倒真是他的作风。
    
    不多时老寿星出来了，在场宾客虽多，但亲疏有别，有心人一瞧就知道哪些是关系亲密的，哪些是来逢迎巴结的，贾珠看着这位胡老笑容满面的捧着圆滚滚的大肚子，心道都是当官的，胡大人也算是个不倒翁了，别人都是人走茶凉，他这里却热闹的很。
    
    正想着，却见胡大人的眼神望过来，正好和自己对上，只见他对贾珠点点头，笑得更开怀了。贾珠不知道这个笑容有什么意义，但是却能感觉到对方并没有恶意。
    
    再看过去，胡大人已经别开眼神和王尚书说话呢，再过了不多时，王尚书也看过来了，贾珠本没想过去和王尚书攀谈，但是眼下装作没看见可不大好了，贾珠也只得走过去，先给胡老爷子拜了寿，而后又见过了王尚书。
    
    “自从你那日到职之后，也没得了闲问你可适应了没有，有没有遇到什么麻烦，刚刚老胡问我话，可把我问住了，这不，刚刚还埋怨我呢。”王尚书说完，对胡大人说道：“我瞧着世侄是个机灵的，你就是不放心。”
    
    世侄都出来了，贾珠心里暗道了一句老狐狸，只笑着和胡大人说道：“王大人对我颇为关照，差事我也熟悉得差不多了，只是陡然从武职转文职，还有些不适应罢了，倒是同僚们对我多有指教，于我受益良多。”
    
    贾珠说着话，眼角的余光瞥到那三位主事一个个都注意着自己这边，神情颇有些紧张，心里不由一笑。
    
    胡大人听了也是笑着点头，然后叫来贾琏和贾琮，“你们外祖母早就念叨着想你们想得紧了，去里面坐坐，她那边给你们准备了好东西，珠儿还没见过我那老婆子吧？”
    
    让他去内宅，贾珠不由微愣，刚回过身来，贾琏和贾琮早就拉着他往里面走了，贾珠一边走一边不解，贾琏和贾琮名义上是人家正经的外孙子，自己可就差远了，这贸贸然的在众目睽睽之下直接进人家胡府的内宅了，别人会这么想。
    
    想到此，贾珠忽然明白了胡大人的用意，这是明晃晃的告诉大家，自己就相当于是胡家的嫡亲外孙子的地位了吗？只是，胡大人为什么要这么做？
    
    贾珠想不透，其实原因很简单，胡大人那么一个人精，当初肯把女儿嫁到贾家，也对贾家做了一番功课，最初还没觉得什么，可是越往深了挖，这才发觉整个贾家一切事情的中心都围绕着贾珠这个黄口小儿。
    
    等女儿嫁过去之后再看着，胡大人越发肯定了自己的判断，对贾珠也更上心了，贾家其他人都不足虑，如果贾珠日后代表着二房和大房翻脸，他可是要为自己的女儿、外孙子筹谋一番。
    
    从公中产业的置办，胡大人发现贾珠没有私心，这已经很是难得了，一碗水端平说起来容易做起来难，多少人到老都还想不透，却让一个孩子做到了；如果说这还是难得，那让贾琏帮着管理他媳妇陪嫁铺子，这让胡大人大吃一惊。
    
    之前胡大人所有的看法都建立在为女儿和外孙提防这个心计不小的贾珠之上，如今换个角度想想，胡大人发觉自己兴许是想偏了，回过头来再看贾琏，他对贾琏亲厚是因为贾琏对待贾琮真心实意，那么，除却自家女儿的因素，有没有别的原因让贾琏如此友爱兄弟？顺着这个思路往下想，胡大人不觉豁然开朗。
    
    想着女儿曾经说过，琮儿的将来也要指望着贾珠呢，胡大人此时是深以为然，琮儿还小，而他已经老了，孩子们的将来还是要靠孩子们自己啊。
    
    所谓投桃报李，胡大人把贾珠，也纳入了自己人的范围，这才有了如今的亲厚。
    
    贾珠想不通这些，就不再去想了，左右不是坏事，在胡府的内宅贾琏和贾琮两个是轻驾就熟，胡老夫人是个分外壮硕的老妇人，贾珠一看到她，立马就仿佛看到胡夫人年老后的模样。
    
    看得出来这胡老夫人很是宠溺两个小的，贾琏和贾琮一进屋就猴在胡老夫人身上，胡老夫人也是一手一个笑得开怀，屋里面的丫头也都跟着凑趣，说着两位孙少爷比嫡亲的孙子都亲。
    
    贾珠上前施了礼，胡老夫人上下打量着他，笑道：“琮儿总说将来长大了要学他的大哥哥做大将军，没想到今日见了你，和白面书生似的，瞧着斯斯文文，可不像是个粗人。”
    
    贾珠如今听这种话都听到耳朵长茧子了，听罢只是一笑道：“琮儿于武学上极有天分，将来定是有出息的。”
    
    胡老夫人一听笑得更开怀了，贾琮这会儿肚子咕噜咕噜叫了起来，胡老夫人忙叫丫头端些吃食过来，贾琮有些不好意思，贾珠摸摸他脑袋笑道：“男孩子这个年纪正是吃东西长个子的时候，你要是不多吃些，将来可怎么做威武的大将军？”
    
    贾琮一听乐了，胡老夫人也说道：“前面乱糟糟的你们也跟着忙乱，待会儿开了席也吃不到什么，不如在我这里消消停停的吃些好东西。”
    
    胡家的吃食瞧着不似贾家精致到繁复的程度，却是荤素搭配很是诱人食指大动，贾琮小老虎似的吃完，还嚷嚷着外祖母家的饭菜香，把胡老夫人稀罕得又一阵把他搂在怀里，不多时丫鬟来报，说前面要开席，请三位少爷到前面去。
    
    再回到前面，席上的座位都安排好了，贾赦挨着胡大人坐下，贾赦的另一边是贾珠的位子，之后依次是贾琏和贾琮，席间觥筹交错，祝寿的献词也达到了另一轮的□。
    
    等到晚间宾客都散去，贾赦帮着收拾残席，胡大人叫贾珠说话，这回没有旁人，胡大人问话就有针对性的多了：“在部里面当差，可都熟悉这户部的要紧差事了？”
    
    贾珠听了只把自己知道的这些说了说，末了道：“我如今也是一边看着一边学着，才刚入门，还有好长一段路要走。”
    
    胡大人点点头，从贾珠的话里他自然听得出来，贾珠掌握的这一切都是他自个儿琢磨的，可没旁人教，想了想胡大人问道：“你在山东司？上峰是哪个？”
    
    贾珠如实说道：“是黄则宁黄郎中。”
    
    “我道是谁，原来是他呀，这就难怪。”胡大人一向笑容满面的脸上也闪过一丝不屑来，“他这个人你不必理会他，把眼光挪一挪，自然会有收获。”
    
    贾珠如今也想到从那些主事身上入手，此时听了胡大人的话点头应下，胡大人琢磨了一下，忽又说道：“想必你会疑惑，为什么王尚书会把你放到山东司到黄则宁手下做事吧？”
    
    贾珠没想到胡大人会这么说，微微一愣，不知道该怎么回答这话才是，胡大人也没要贾珠一定得回答，见他的表情就知道了，此时便道：“这还真不是老王头的意思，是皇上吩咐下来，让你进的山东司。”
    
    贾珠这回真迷糊了，他曾经还想过如果是皇上的意思，他怎么说也是福建司啊，不可能事山东司，遂把是皇上任命这个想法给否决了，没想到今天竟然会从胡大人口中听到这个消息。
    
    “这，怎么会？”
    
    “皇上的意思，咱们做臣子的胡乱猜测总是不好的，不过既然是皇上吩咐下来的，就一定有他的深意，你可要好好干，莫要辜负皇恩呐！”胡大人老神在在的拍拍贾珠的肩膀，然后去和贾赦说话了。
    
    贾珠心里琢磨皇上的用意，最先想到的是南巡途中结识的那对兄弟，但是户部和那两兄弟也搭不上边，再想却是想不透了，等寿宴的第二日到部里当差，贾珠明显感觉到昨天出现在寿宴上的那三个主事对自己的态度变得热络多了。
    
    
    
    
    
    第八十二回户部忙碌差事上手随驾避暑有人心急
    
    三位主事一改往日有礼却疏远的态度，对贾珠这笑容也多了，话也多了，贾珠对这三位已经有了底，都是科举出身，一步步熬过来的职位，对这样的人，贾珠就没客气直接提出了学习学习的想法。
    
    三个人最初只道贾珠不过是说说而已，但是当看到贾珠提出来的问题显然是有所准备，心里都一愣，随后才明白这位上峰是当真要熟悉差事，并非是混资历来的。
    
    没过几日，这三位教的认真，贾珠学起来也认真，对户部这些差事就都学的差不多了，这三位之一的李昶这日就笑道：“贾大人如今可算是把我们肚子里得这点墨水都掏空了。”
    
    贾珠却道：“不过只是学会了，能不能学以致用还未可知。”
    
    李昶听罢一笑：“瞧今年的年景，就开春的时候还下了几场雨，如今天越发热起来了，却是一滴雨都没下，若是再这样下去，今年皇上还得下罪己诏，到时候就又要排查官员，咱们户部到时候可就有得忙了，查亏空是跑不了的。”
    
    贾珠听了心里暗自庆幸自家这亏空早已经还清，所谓无债一身轻大抵就是这种滋味了，不过李昶所说的旱，贾珠心里也惦记着呢，听萧泽提起，那红珊的男人丁大果然有本事，同样是旱着，旁人家的水井因为打得太浅已经干了，而他打得深井虽然费得银子多了不少，眼下却看出来这钱花得值了。
    
    另一个主事崔明见贾珠没搭言，这才想起贾家曾经在户部也欠着亏空，虽说已经还清了，保不准贾珠心里现在还忌讳提这事儿呢，忙接口道：“我听说钦天监已经开始推演日子准备祈雨了，这雨要是祈下来了，自然就没事了，咱们就正经能清闲一阵，这要是祈不下来，别说是查亏空忙，吏部可负责查咱们呢，这要是一个不好，指不定出什么岔子呢。”
    
    第三个名唤马琪，他也和崔明一个心思，此时跟着把话题往别的地方拐：“可不是，而且这一旱呐，到时候受灾的地方今年就别指望收成了，到时候朝廷要拨款拨粮去赈灾，咱们这账面上可就又要忙活起来了。”
    
    贾珠听了这才知道，忙的时候正经在后面呢，只是想到黄则宁那凡事都要亲力亲为的架势，不由摇头苦笑道：“到时候我可真就是大闲人了！”
    
    崔明却是摇头道：“贾大人可不必这样说，到时候真忙起来，就算那位长了八只手，他也拢不过来这么多账目往一块赶，到时候自然有贾大人的用武之地了。”
    
    贾珠听了，心里这才敞亮了不少，就在贾珠在户部当差当得刚刚渐入佳境的时候，果然十五皇子萧垣领了内务府的差事。
    
    再见着萧垣的时候，贾珠被他吓了一跳，这才多大点儿功夫，萧垣整个人就瘦了一圈。
    
    “这差事刚接手，任谁都不能一口吃个胖子，总得慢慢来，身子要是累垮了，可就得不偿失了。”贾珠带萧垣去醉云楼吃酒时，不禁有些担心他的身子。
    
    “这大热天的，我也吃不下东西，倒累得莲儿天天变着法得给我弄。”提起新婚妻子，萧垣的苦瓜脸上终于有了笑容。
    
    见萧垣这副模样，贾珠就知道他对新婚妻子满意极了，心里也为他高兴，两个人喝了几杯酒，萧垣这肚子里的苦水就开始往外挪地方了。
    
    “之前我也有所耳闻，这些年又是打仗又是年景不好的，国库也空虚，内库也空虚，如今我这一接手才明白，这内库哪里是空虚啊，简直是穷得叮当响！光整理这账目我就忙得焦头烂额了。”萧垣说罢，仰脖喝了一杯酒，又恨恨的说道：“翻开账面，瞧着可是平整，要不是我自己那铺子在那儿我常年查账已经摸透了这账面的猫腻，这下可就全给唬住了！”
    
    “你也别急，等今年的盐税到了，自然就缓解不少。”盐税不入户部，是直接入皇上的内库，每年的盐税可是笔不小的数目，因而贾珠便劝萧垣道。
    
    萧垣听了，眉头锁得却是更紧了：“别提盐税，一提它我这心就更堵了，哎，里面这水更深了，人都说新官上任三把火，我这火啊，是没地方撒，全都憋心里了！”
    
    听萧垣这话，贾珠知道他把萧泽的话听进去了，不由笑道：“就你这急脾气，憋一憋你有好处，这事儿急不得，且慢慢来，这世上从来都没有铁板一块的，到时候指不定从哪里就找到了突破口。”
    
    这算是贾珠自己的亲身经验了，此番说出来，贾珠自己也感慨了一下，萧垣听了点点头，冷哼道：“等到时候，拔出萝卜带出泥，一个都跑不了！”
    
    许是萧垣心里愁，这酒就分外醉的快，贾珠瞧着他要醉，忙劝他不要喝了，毕竟萧垣如今还没分府，还住在紫禁城里，这要是醉醺醺的回去，万一被看见，那些御史一个个不知道长了几只眼睛，到时候又是麻烦。
    
    让厨上弄些醒酒汤来，休息了好一阵，萧垣这酒刚刚微醉，此时清醒了不少，贾珠不放心他，没让他骑马回去，而是叫人套了马车把他送到宫门外，这才转身回了贾府。
    
    一身酒气不便去请安，贾珠先回房简单打理了一番，这才去给贾母请安，一进门就看贾母乐得眼睛都合不拢了，贾珠一进门，贾母就笑着和贾珠说道：“今儿刚收到你小姑姑的家书，你姑父回京述职，这回我就能见着我的外孙子和外孙女儿了！”
    
    贾珠一听，可不是么，林姑父这一任任期也满了，这孩子一天一个样，小墨轩不知道如今长多高了，还有未曾见过的林表妹。
    
    再回院子的时候，馨兰已经准备了醒酒汤，贾珠虽然没醉，却也喝了一大碗，怕明天早上起不来，贾珠便没去书房直接打算回房休息，一进屋就发现屋里面气氛不对，刚才还在贾母那里言笑晏晏的娜仁托雅此时眉毛都快立起来了，满眼都是火气，下面立着的是她那四个陪嫁丫头和两位嬷嬷，还有红着眼圈的芳草。
    
    “这是怎么了？”贾珠扫了一眼屋里这些丫头，看向娜仁托雅。
    
    馨兰在外面听到动静忙过来看，见刚刚还和她说笑着给贾珠准备醒酒汤的芳草此时在郡主身边掉眼泪，也是一惊。
    
    “女人家的事，你就不用管了，今儿我要好好立立我这屋里的规矩，劳烦郡马暂且到书房歇一夜吧。”娜仁托雅板着脸。
    
    贾珠摸摸鼻子，转身打算走，那顾嬷嬷面色迟疑了一下，不由说道：“郡主，那侍……”
    
    娜仁托雅打断顾嬷嬷的话，叫住贾珠：“郡马，我这四个丫头心都大了，两位嬷嬷也总为**心，你今儿就放个明白话，我这四个丫头，哪个你想收到房里就说一声，今儿我就准了。”
    
    贾珠眉头一皱，眼神扫过垂着头的那四个丫头，平时他身边伺候的都是从前就跟着他的那些丫头，娜仁托雅这些陪嫁丫头他也只分得清哪个是哪个，此时看过去，只见那春雨面无表情，夏雨眼里闪过一丝喜色，秋雨咬着嘴唇，冬雨瞪着眼睛快要哭了，不由明白过来。
    
    “我没这个心思，你这些丫头既然心大了，你也别耽误了人家，赶明儿你做主，都找人配了吧。”贾珠说完，转身离开了院子。
    
    走到外面，馨兰已经从小丫头口中问出了刚才发生的事，此时贾珠过来一问，馨兰就照实说了，原来正是四个丫头见郡主对她们都淡淡的，独独偏疼芳草心里面不快，今日见芳草忙里忙外的准备醒酒汤，就出言挤兑了她两句，且把话扯到了贾珠身上，芳草又臊又急又气，眼圈一下子就红了，偏巧娜仁托雅回来看到了。
    
    “作怪最厉害的，可是那个叫夏雨的？”贾珠回想那四个丫头的神色。
    
    “确实是她。”
    
    “平日里你多留心些，要是再有起了这种心思的，咱们这留不得。”贾珠说完，就往书房走。
    
    馨兰带着两个小丫头把书房的床铺收拾了一番，一夜无话，到了第二天到部里当差，正是钦天监定下的祈雨几日，一共定了三个日子，全都折腾了一番，这天还是万里无云热得很，皇上下旨斥责了钦天监一番，罢免了好几位钦天监的官吏，而后下诏彻查百官。
    
    户部果然开始全面查亏空和账务，贾珠所在的山东司立时忙碌了起来，正如崔明他们所说，这回黄则宁不得不用贾珠参与进来，贾珠第一次实际办差，最开始还有些手忙脚乱事倍功半，到后来手顺了，办事效率也快了，主事们和笔帖式们见此，不管之前有什么心思，此时对贾珠都多了几分服气。
    
    黄则宁的脸却是有些不好看，贾珠也不管他自顾自做好自己分内的，没过几天却从江南司那边的员外郎听说，黄则宁找了他们江南司的郎中，问了当年贾家亏空的事，还想看帐，被他们郎中给拒绝了。
    
    贾珠听了一乐，难怪黄则宁最近脸色越来越难看了，左右他不让他抓到把柄，且让他忙乎去吧！
    
    差事顺当，家里面那四个陪嫁丫头虽然是宫里面给的宫女，娜仁托雅卖是卖不得，但要是做主嫁人却是使得的，最终四个人都被打发了，具体的贾珠也没问，一下子空了四个丫头，贾母还问了此事，知道是娜仁托雅把四个陪嫁丫头都嫁人了，贾母倒有些不快。
    
    如此善妒，可是不好，不过对方好歹还是个郡主，这事儿贾母也只能敲打她两句，却是无法深说的，娜仁托雅借此把妒妇形象表现得淋漓尽致，这下阖府都知道，这位郡主可不是好相与的，连陪嫁丫头都没留下一个。
    
    家里面就这么一个小插曲，而京城忙了一番，却是雷声大雨点小，最后不过是罢免了几个小官，皇上勒令新任的钦天监监正继续选吉时祈雨，自己则侍奉太后移驾避暑山庄去了。
    
    贾珠本不在随行之列，可萧泽随行着呢，他在避暑山庄那边还有自己的庄子，正琢磨着好些日子都只停留在亲亲抱抱的阶段，如今天这么热正要消消火呢，便拐了个弯，从太后那边入手，这次贾珠随驾的身份不是户部员外郎，而是北安郡主郡马的身份。
    
    随驾的队伍十分浩大，这次户部随驾的同僚也有一些，贾珠这次随驾穿的是郡马的行头，品级凭空就跳跃式前进，同僚见了大多一愣，而后这礼就行的有些尴尬了。
    
    贾珠瞧着这太尴尬，便纵马跑到龙禁尉队伍里跟着去了，康镇元瞧见他嘿嘿一乐：“我刚还说呢，别是你平日里坐轿子坐习惯了，这马都不会骑了。”
    
    “竟揭我疮疤，坐轿子腻歪的很，还是骑马舒坦。”贾珠说完，轻松的呼了一口气。
    
    “找了你一圈，原来你跑这儿来了。”正说着呢，萧垣骑马也过来了。
    
    几个人一边骑马，一边说话，贾珠他们都不是第一次随驾了，骑马也都骑过这么长时间还好些，龙禁尉里有第一次随驾的，一开始还精神着，到后来下马的时候，腿都合不拢了。萧垣也没好到哪儿去，下马的时候也累得呼哧带喘的。
    
    康镇元瞧萧垣这样，不由问道：“上一次随驾的时候，殿下还没累成这样！”
    
    “许是天太热了，最近没胃口，看什么都吃不进去，哪还有力气骑马啊。”萧垣这毛病贾珠上回就知道，此时见萧垣委实虚的很，不由有些担心。
    
    等到了避暑山庄，安顿好住处，娜仁托雅本来还想寻邓莲亭说话，这一问才知道她没跟着，随行的是个侍妾。
    
    贾珠打听到了随驾的太医里面有张友士，便想着寻个机会让他给萧垣断断脉，同样是大热天，旁人也没有萧垣这么大的反应，还是不要马虎了。
    
    最后的结果让人啼笑皆非，原来是萧垣这阵子补大发了，此时贾珠一听才知道，原来这阵子因为萧垣太劳累了，委实吃了好些补品，没想到反倒适得其反了。
    
    开的方子都是去火的，萧垣跑茅房跑到腿软菊痛，却是能吃得下饭，没过两天就生龙活虎了，贾珠和萧泽没少拿他腿软那时候的模样打趣，谁知道不笑话别人还好，这一笑话别人，准能把自己变成笑料。
    
    事情的起源还在萧泽迫不及待想要亲热一番上，萧泽情致盎然，贾珠却是情致缺缺，原因无他，这天实在是太热了，一动弹就一身汗，更别提是亲热了，萧泽弄来冰镇的水果给贾珠消暑，再配上凉茶，结果凉的东西吃多了，贾珠这肚子也作妖了。
    
    最后又多了一个腿软菊痛的，萧泽的温存计划彻底泡汤了，贾珠也迎来了萧垣原话奉还的嘲笑，彻底趴在床上装死了。
    
    萧泽气得磨牙，琢磨着等逮着机会的，他得连本带利讨回来，哼哼。
    
    
    
    
    第八十三回林家入京宝黛初见久旱逢霖喜事临门
    
    萧垣看贾珠的笑话没几日自己也蔫了，他原本兴致勃勃的和康镇元一道去比划这骑射把式的，结果那退步的程度简直可以用一日千里来形容了，骑马这件事，之前他还有借口说身子虚，可这射箭准星差了这么多，却是半点借口都找不着了，直把萧垣脸都给气绿了。想当年，他也是百步穿杨的主儿！
    
    贾珠听了不由哈哈大笑，待一问，这才知道，自打萧垣到了年纪，就不必再去进学，他这武把式就搁下了不少，成亲之后就更懈怠了，等领了差事，忙得脚打后脑勺，就更没有时间练一练，这骑射学的时候耗费功夫，一旦搁下，手生的速度却是顶快的。
    
    “现在还看不出什么，最多是这功夫搁下了，等再过两年，怕是你肚子上都能胖出两圈来了，勤练习些，于身子骨也有好处。”贾珠想着自己小时候那也是好东西吃了不少，补品也是日日不断，却是身子骨总不见好，等后来练了武，病都生得少了，身子也壮实。
    
    萧垣想着朝廷里那些才刚三十出头就大腹便便的大人们，再想象一下自己将来要是成了那样得什么德行，不由心里恶寒，连连点头，决定从现在开始再把这本事捡起来，立马就要出去发奋，被迎面来的萧泽给撞上了。
    
    “这是发什么疯？”萧泽把他拦下了，这小子两眼冒光，走路都带风。
    
    “去校场练练！”萧垣兴致正高呢。
    
    萧泽皮笑肉不笑的指指外头那大太阳：“这日头烈成这样你要去校场发疯，到时候中了暑，我可把你扔井里头凉快凉快。”
    
    萧垣蔫了，回屋避暑去了，萧泽进来问贾珠：“那小子怎么又想起去校场了？”
    
    “和老康他们比试了一遭被刺激了，他从前顶看不上龙禁尉的，却不知道如今可是今非昔比了，老康和赵枫两个把龙禁尉操练的比我那时候还慎得慌，再加上他这身子骨委实令人心悬着，多练练，对身子也有好处。”贾珠说完，瞧了眼萧泽的肚子。
    
    “养尊处优的，不知道这肚子里长了多少肥油？”
    
    萧泽抓着贾珠的手放到自己胸腹处：“你捏捏不就知道了，捏不准要不要我脱了给你长长眼？”说罢，萧泽作势就要解衣裳。
    
    贾珠使劲掐了他一把，硬硬的掐不动，便点头道：“果然够结实，话说回来，我还没和你比试过呢。”
    
    齐浩康镇元这群人是武疯子，逢人就比试的，却是没听说谁和萧泽比划过，萧泽身边护卫也是一打一打的，出门还总是坐轿子，要不是跟着萧泽上过战场看过他骑马提枪的模样，贾珠铁定不认为他也是有功夫在身的。
    
    “怎么没比试过？”萧泽眼里全是坏笑：“我这要是不勤练着，怎么能每次都‘位居上风’，嗯？”
    
    贾珠一瞪眼：“这叫什么比试，不行，等我舒坦了的，咱们两个得好好比划比划。”
    
    “行，到时候你说相比什么我都奉陪，来，让我先瞧瞧，这两天我看着你这肚子都快陷下去了。”萧泽伸过手摸摸贾珠的肚子，最开始还老实着，没多一会儿就开始往下面走了。
    
    贾珠一翻身，然后歪着脑袋瞧了一眼萧泽：“摸哪儿去了？这青天白日的，你也不怕被人撞见。”
    
    萧泽扑过去，嘿嘿一笑：“管他呢，撞见我也能让他和看不见一样，不过，你这把后面给让出来了，是在邀请我呢？”
    
    刚说完，贾珠猛的翻过身把他推开，健步如飞就跑出去了，看方向，萧泽脸青了，可不就是往茅房跑呢！
    
    门口芳草正打了水要进来，门一开差点撞到她，等芳草再抬头看着大爷跑没影了，再回头见到萧泽，忙低着脑袋，这手里端着水，这行礼也不是，不行礼也不是。
    
    “待会去那边瞧瞧他，可别掉茅坑里！”萧泽磨牙说着，这死小子把他的火勾起来了，人又跑去蹲坑了。
    
    芳草忙进屋把水放好，琢磨着萧泽的吩咐，让她去吧，她个姑娘家的怎么好意思去，更何况前一阵春雨她们几个的话，这回随驾伺候，她本不想来，没奈何郡主偏要她来，嗯，她去问问郡主好了。
    
    于是，芳草跑过去请示娜仁托雅了，娜仁托雅听完一挑眉，哈哈笑着伸手揉着芳草的脑袋，这孩子，怎么就这么憨呢，“别管王爷，他脑袋抽风，咱不和他一起疯，过来给我看看这个，你前儿叫我这个花样子怎么描。”
    
    娜仁托雅最近不知道怎么的，对刺绣却是大感兴趣，整日拉着芳草学，却是半点儿天分都没有，芳草此时在家里面什么都不用做，全部的时间都被娜仁托雅给占了。
    
    芳草过去，看娜仁托雅描得是惨不忍睹，娜仁托雅握好笔，芳草则是握着她的手一笔一笔的教她，看着芳草白嫩嫩的小脖子正横在自己眼前，娜仁托雅这心里小猫就开始挠上了。
    
    等随驾从避暑山庄回京没几日，林如海便携家眷回京城述职了，贾母正盼着呢，一听到信儿就催着叫人去接，等贾敏带着一儿一女到了贾府，除了贾珠当差回不来，几个孩子们都在贾母屋里面等着看墨轩表弟和小表妹了。
    
    胡夫人仗着身子好也在这边，正和贾母说话呢，丫头来报说姑奶奶到了，门帘子一打起来，贾敏进了门，大家的眼光就全被奶娘抱着的小娃娃吸引过去了，不但孩子们眼睛一眨不眨的，就连贾母和胡夫人都不住的看。
    
    当初小墨轩那时候都没这么稀罕人，贾母一边看一边不住的说道：“这孩子才这么点大就长成这般，这要是将来长开了，可是不得了，这丫头是有福气的，专挑你和如海最漂亮的地方长了。”
    
    一旁已经六岁的林墨轩看着妹妹这么招人稀罕，进门就严肃板得和小大人似的脸上也笑弯了眼睛，和贾琏在一处就说起了妹妹的各种好来。
    
    小黛玉被奶娘抱着，眼睛瞧着多出了这么多陌生人，却是不怕生，再一瞧床上还有三个和她差不多大的奶娃娃，眼睛就落到了那边了。
    
    贾母瞧见了，让奶娘把小黛玉放到床上，孩子总抱着也不好，贾敏点了头，小黛玉就被放到了床上，床上奶娃娃多，孩子们也都在那边瞧着。
    
    小宝玉自打小黛玉进屋之后这眼睛就直了，见着漂亮妹妹也到了床上，咧着嘴就乐上了，东瞧瞧，西瞧瞧，越瞧越稀罕，爬了两下到新来的漂亮妹妹身边，“么”的一下，小嘴凑上去，就亲到了小黛玉的脸蛋上。
    
    小黛玉反应过来，却没哭，小拳头挥起来，啪的一下打在小宝玉的鼻子上，小娃娃劲儿不大，但小宝玉也还小，这一拳头过来，小宝玉歪了一歪，却没哭，乐得更开心了。
    
    这些动作可谓是迅雷不及掩耳之势，孩子们都瞧傻了，正说话的大人们见了一个个也都乐了，贾母把宝玉抱起来，用手指头点了点他的额头：“多大点儿的小家伙，就知道哪个妹妹最漂亮，瞧瞧你，让你老子知道，又该训你了！”
    
    胡夫人也笑道：“还真别说，咱们家小宝玉和姑奶奶家的小黛玉在一块，就和那画上的两个仙娃娃似的，这天底下的漂亮孩子，在咱们家都占全了。”
    
    贾敏也听闻二哥哥家的小儿子是衔玉而生，此时见了，便问道：“名唤宝玉，可是那衔玉而生的哥儿？”
    
    贾母笑着点点头，把那玉拿出来给贾敏看，贾敏拿在手里看了一遍，见上面还有字，仔细看了看，也赞叹了一回。
    
    小宝玉此时被祖母抱在怀里，够不着漂亮的新妹妹了，心里着急，嘴一扁，还哭上了，贾母忙把他放到床上，见他三爬两爬，爬到小黛玉身边，又咧嘴乐开了，凑在小黛玉身边，任谁用什么东西逗弄他，他都不起来。
    
    贾敏把玉递还给贾母，贾母让丫头把玉给小宝玉戴好，然后笑道：“这孩子，有了新的黛玉妹妹，连他自己那块玉都不要了。”
    
    晚上贾珠回来得知白天发生的事，想着前世听过的是是非非，再瞧这宝玉弟弟寸步不离林家小表妹的模样，不由心中暗道，许是姻缘天定也说不准，两个孩子从小就这么投缘，可是少见。
    
    脑袋里想象一下宝玉弟弟偷香的模样，贾珠万分遗憾当时自己不在场。
    
    爷们几个在外院，贾琏和林墨轩也被叫来在外院吃，贾家这些舅舅、表哥之中，当属贾珠和林墨轩最熟悉了，后说了会话，贾珠发现这一年多来，林墨轩在学问方面又长进了不少。
    
    贾琏和学问犯冲，此时听着林墨轩说话一套一套的他跟鸭子听雷似的，听得脑袋都疼了，放空了脑袋卖呆了，林墨轩说了半天，见二表哥不说话闷闷的，便把话题饶了开，说起了江南的一些风土人情，贾琏从来没去过江南，此时听着津津有味的，时不时的插嘴几句，气氛倒有些热络起来了。
    
    林如海这回述职回来，会再领什么差事，贾珠从萧泽那儿听说了风声，皇上有意想让林如海督查盐税，不过眼下却不是时候，因而这次多半会补京官的缺，不过也有可能任一期的学政。
    
    贾珠心里想着，若是林姑父补了京官，这回小姑姑在京里住的时间就长了，两家常走动却是好事，学政虽然家眷可不必跟着，但是小姑姑多半舍不得林姑父自己去赴任呢。
    
    林如海得知贾珠进了户部当差，也连声说好，一直不满意贾珠始终是武职的贾政，也难得笑着缕缕胡子，很是得意的样儿。
    
    问了贾珠几句户部的差事，贾珠自然是报喜不报忧，说了几句，感慨道：“今年瞧着年景不好，我这山东司还不知道今年是个什么光景，听部里的同僚说，等到时候要拨赈灾粮款的时候，部里要查账报数，到时候才是最忙。”
    
    林如海听了点头道：“听这话就知道珠儿在户部学了不少，山东，山东这些年虽然有些旱，收成却还是不错，却是江南总是水患委实年景不好，今年先是旱着，我回京述职的时候又开始阴雨不断，还不知道今年是什么光景，湖广今年瞧着却是不错，听说许是丰收，别的地方没什么动静，今年若是真要调粮，不是从山东调就是从湖广调，若是选了山东，珠儿正经要忙好一阵。”
    
    贾珠听了暗暗记在心里，等皇上旨意下来，林如海点了翰林院大学士，这是个清闲差事，林如海这几年都在地方，这回回京就是翰林院大学士，大家眼睛雪亮着，琢磨着将来林如海是跑不了一个内阁大学士了。
    
    林家的宅子这回正式好好休整了一番，毕竟这回是要长住一段时间的，贾敏不好总回娘家，贾母却是总派人去接林墨轩过府，小黛玉还小多半是不过来的，小宝玉一直惦记着漂亮妹妹，蔫蔫了好久才好。
    
    家里的事刚刚消停下来，贾政的工部又出了事儿，自打皇上从避暑山庄移驾回宫，工部就攻内务府那儿领了款项负责修缮避暑山庄的宫殿，不知道是日头太热，还是什么原因，正在修缮的大殿偏殿却起了火。
    
    起火是大忌，不幸中的万幸，是在大家赶去救火的时候，天降大雨帮了大忙，这场大雨过后，京城入夏以来的干旱得到了彻底的缓解。
    
    皇上的怒火也被接连几天的大雨浇灭了一大半，但是起火的原因还是要查明，整个工部就忙乱起来了。
    
    贾珠倒是不担心贾政，贪墨这种事一向和老爹绝缘，虽然脑筋比较僵硬做主官提不出什么建设性得意见，但是按原有的规矩办事还是可以的，再加上皇上现在又没看贾政眼眶子发青，这件事最后不管出什么结果，都牵扯不到贾政太严重。
    
    工部的事算是拔出萝卜带出泥，在调查当日在场的所有官员的同时，火灾过后露出的宫殿也彻底暴露了用料的以次充好，负责这次用料采买的官员立时被收押，最终供出了内务府副总管严礼，这次采购克扣下来的银两加上皇商孝敬的银子高达百万，皇上震怒，此次内务府没了这个副总管严礼，倒是让萧垣很是痛快了一回。
    
    在这件事的冲击下，火场当日的从业人员倒是逃过一劫，一则是用料易燃导致了高温之下的起火实与在场之人干系不大，二则也是这场天降甘霖被定为大吉，不好行大凶之事，他们这些人倒只是贬官的贬官，罚银子的罚银子。
    
    贾珠只想着贾政在这次的事件中不会被牵连，却没想到却成了大好事，工部左侍郎涉及其中被免官，掉下来的馅饼砸到了贾政脑袋上，成为一部的副主官。
    
    赵宁川得了这个信儿，给贾政道喜之后，等到了只剩下贾珠的时候，又对贾珠笑道：“也给大爷道喜了。”
    
    “我？这喜从何来呀？”贾珠却是大惑不解。
    
    “政老爷升官，接下来就是大爷的升官了，且等着瞧吧。”赵宁川说得很是笃定。
    
    贾珠挑挑眉，琢磨了半天，却是想到了一件事，便对赵宁川说道：“如今我在山东司，却是对山东的一应事务一无所知，这记在账上的要是想做手脚能递上来就已经做的万无一失，地方具体究竟是丰收还是平平，抑或是收成差了，实物看不到，便是不做准的，还望先生为我解惑。”
    
    赵宁川听了瞧了贾珠半晌，这才笑着点头：“这事我记下了，等有了消息，我自会告知大爷。”
    
    贾珠点头道：“劳烦先生了。”
    
    作者有话要说：大家千呼万唤的黛玉小包子，嘿嘿，让小宝玉耍个小流氓~~
    
    
    
    第八十四回薛老爷携二子进京林夫人感旧事痴念
    
    贾政升官没过多久，贾赦那边收到信，薛家老爷薛仲带着两个儿子薛蟠和薛虬不日就要进京。
    
    薛家父子的进京一则是和这次内务府的事息息相关，内务府的皇商都是一个萝卜一个坑，旁人削减了脑袋也是挤不进来的，可如今因为出了那副总管严礼的事儿，内务府开始重新核定皇商。
    
    有和那副总管严礼关系密切的大部分都被裁撤了皇商的头衔，空出来的名额顿时让各地的商家都动了心思。不是皇商的想得皇商的名头，已经是皇商的薛家如今走贾赦的关系供应吃食，此次却是想扩大范围，瞄准了内务府的香料。
    
    如今内务府的总管是十五皇子萧垣，贾珠当初可是萧垣的侍读，在南巡的时候也听人说贾珠和十五皇子交好，薛仲这回进京，一来是巩固和贾赦的合作关系，二来也是要从贾珠身上入手，借着萧垣的东风挤进内务府。
    
    薛家进京二则原因就是王老太爷的心思了，如今王家是彻底离开了京城，在京城的这些年的人脉自然会随之淡去，旁的人家先不提，贾家这个关系却是断断不能断了的，不然就是平白便宜了史家！
    
    王子腾不争气，王子胜要守金陵的老家，王老太爷便把念头动到了薛家身上，让薛家先进京探探贾家如今的态度，若是可以，留下薛蟠和薛虬兄弟两个中的一个在京城，以进学的名头，这个关系不就又接上了。
    
    王老太爷原本属意只带薛虬一个进京，但是薛姨妈不同意，硬把薛蟠也给捎上了，自打薛家父子走了，王老太爷就在心里面念叨，薛蟠在京城可千万别惹什么事儿，不然可就枉费了他一番心思。
    
    贾家这边贾赦先得了信儿，贾琏和贾琮也就知道了，两兄弟一听有两位表兄弟要进京，便纷纷来问贾珠，毕竟贾珠是唯一见过这两兄弟的。
    
    贾珠听了，想起南巡时候见过那庶出的薛虬，却是个机灵的孩子，倒是那薛蟠上回没见过，但是听薛姨夫话里话外的意思，不是个省心的，不过现在过了这段时间有没有变化却是不知道，因而也不好多说，便只道：
    
    “我只见过一面没有相处过却是不知道究竟是什么样的品性，到时候兄弟们来了，大家在一起日子久了，自然就知道是什么样的人。”
    
    贾琏和贾琮不问了，自己琢磨去了，贾琏想着薛家是皇商，这兄弟两个怎么着也是懂经营的，到时候倒是可以在一起讨教讨教，贾琮却是琢磨，最好有一个喜欢练武的，到时候和他比划比划。
    
    却说林家那边，自从林如海点了翰林院的差事，便开始陆陆续续的从南边调来下人到京城的宅子，以前京城的宅子全都空着，只留几个人照顾着，眼下合家要在京城住上几年，却是人手不够用了。
    
    等人都到了，贾敏又从人牙子手里买了些丫头，留作给小黛玉用，忙活完了这一阵，才得闲，贾敏便坐在床边打发奶娘先出去，看着睡着了的小黛玉，不由有些沉思起来。
    
    待到晚上夫妻两个说话，贾敏便提起了杭州时的事：“我这些日子总是能想起当初那个和尚的话。”
    
    林如海最不耐烦这些僧道的，听了一皱眉：“哪个和尚？”
    
    “就是玉儿洗三礼那天，在门口唱歌的和尚，你忘了，当日珠儿在灵隐寺求了平安符，曾经提起过有个癞头和尚，那日我听那歌很是脱俗，便着人去外面看，果真有个癞头和尚。”贾敏知道林如海不喜欢僧道，但是这件事她却是定要说一说的。
    
    “是有这么回事，最后不是给了斋菜吗？”林如海见爱妻执着要说，也只得按下性子听着了。
    
    “就知道你忘得干干净净了，当日那位师傅接了斋菜，还大笑着说：‘乾坤已变，木石焉知不能化劫否，道兄，道兄你却是输了。’当时我听着大为不解，再追问那和尚却只说叫我好生留着那平安符，一切的根由全在它身上，自可保着咱们黛玉平安康泰，末了一边唱歌一边走远了，唱得什么当时听着云里雾里的，刚刚我猛的想起，似乎有一句却说了叹双玉，皆是三生石畔因果。”
    
    贾敏说完，林如海更迷糊了：“这，这又怎么了，不过是疯和尚一些话来，你竟魔障了不成？”
    
    贾敏摇头却道：“你想想，那平安符是珠儿在灵隐寺给求来的，既然说一切根由再它身上，自然就和珠儿脱不了关系，我又想起珠儿那幼弟宝玉来，两个玉字，可不就合着那和尚说的双玉了么！还有那三生石，不是说因缘是说哪个？”
    
    林如海听了，哭笑不得的看着妻子：“这都是臆想，哪里做的准的，孩子们的因缘如何现在才多大点儿，哪里就能看得出来了！”
    
    贾敏不说话了，心里想着自己的心事，越想越觉得宝玉不错，可丈夫说的话也有道理，孩子小看不出品性如何，她不求她的玉儿嫁的多么富贵，但求能找一个知心人共度一生，这才是最大的幸福。
    
    贾珠还不知道贾敏起了这种心思，他现在在书房里听贾政唠叨着宝玉的事儿呢，这小子偷香小黛玉的事在贾母、胡夫人她们眼中可爱的很，在贾政眼里可就是五雷轰顶啊，贾政听着这件事时候，气得胡子都抽抽了。
    
    父亲这种反应贾珠想到了，要是父亲也跟着呵呵乐，贾珠才会觉得父亲抽了，眼下只能顺着父亲的话说，这才把贾政的火气顺了下去，等贾政的火消得差不多了，贾珠这才话锋一转说道：“父亲也不必太过担忧，如今宝玉才刚一岁多大，还什么都不懂，我知道父亲担心宝玉被祖母宠坏了将来不好管教，可当初链儿不也是在祖母身边长大，小时候也委实不像样，现在不也懂事了，可见等孩子大了能听进去话再徐徐图之便是了。”
    
    贾政此时能听进去话了，琢磨了一下感觉是这么回事，贾珠瞧了眼贾政的脸色，便继续说道：“而且还有赵先生在，等宝玉长到八岁上到外院来住，再交给赵先生管教，您还愁什么呢？”
    
    现在赵宁川在贾政那边可是最受尊敬和肯定的存在，把他提出来，贾政立马就开怀了，捋了捋胡子，贾政点头道：“我是被这畜生气糊涂了，倒把赵先生给忘了，如此甚好。”
    
    等贾珠从贾政的书房里出来，叫来贾政身边的小厮贾义：“是哪个最快把宝玉的事儿说给老爷听，老爷刚才可发了好大的脾气，若是气坏了身子，谁担当的起！”
    
    贾义听了忙道：“大爷，小的们谁敢多这句嘴啊！”
    
    “不是你们多嘴，老爷怎么会知道这件事？”贾珠问道。
    
    贾义再三赌誓说绝不是他们传出的话，贾珠提醒他们都机灵些，待往自己院子里走，贾珠边走边想，既然不是小子们多话，那能把话递到父亲面前，而且还是捡着父亲最不待见的地方说宝玉的不是，这个人，多半就是赵姨娘了。
    
    打听到了贾政确实在去书房之前曾经到过赵姨娘的屋里略坐了坐，出来的时候脸色便不好了，贾珠肯定了心里的想法。
    
    现在就开始搬弄是非，贾珠心里有点儿不痛快，不过且容她现在折腾去吧，折腾的太欢实了，早晚得翻船！
    
    回了院子，贾珠让馨兰准备一份给小孩子的金锁、金镯子这些东西，再过两天是户部侍郎赵文昌幼子的周岁礼，贾珠自是要去赴宴的。
    
    等到了那日，除了和赵文昌不对付的一些主官，以及品级太低的笔帖式们没来，户部其他大大小小的官基本上都来了，李尚书人没来，遣人送的礼可是来了，再加上和赵文昌交好的其他人，宴席上热闹的很。
    
    孩子抓周也讨喜，抓了一本《论语》，赵文昌脸上有光，宾客们也都乐得奉承，此时就听难得奉承人的黄则宁都开了尊口：“抓周可是大事，这孩子将来定是要金榜夺魁的！”
    
    黄则宁奉承倒没什么，大家都在说讨喜的话，只是他说完了，意味深长的瞧了眼贾珠，这里面就有意思了，贾珠的弟弟贾宝玉抓周抓了胭脂那阵子在京城里也传了一阵，在场的人都有所耳闻，此时看着他的脸色，都知道他一边奉承上峰，一边暗损贾珠呢。
    
    贾珠没搭茬，在这种事上争论好没意思，心中暗道，这黄则宁在这种时候都耍这种心思，也算是落主家的面子，怪不得他这郎中调来调去都是平调，比他资历浅的如今都比他升得快了，实在是太会得罪人了。
    
    贾珠这边想着，那边主家赵文昌却笑道：“抓周什么的，不过是讨个彩罢了，将来的事，若是这时候就做得准，岂不是个个都中状元了。”
    
    这话说完，刚刚一直尴尬中的气氛瞬间被宾客们此起彼伏的赞同声化解得无影无踪了，黄则宁却是觉得这话驳了他，刺耳的很，此时脸上一阵青一阵红的，赵文昌没理他，过了会儿敬酒的时候，对贾珠却是热络的很。
    
    此后在部里面见到贾珠，赵文昌都是很照顾贾珠的模样，时不时的问问差事可有不懂的，听贾珠说一些话，也都是赞誉不绝，给贾珠弄得有些琢磨不透他是什么意思了。
    
    赵文昌现如今可没依附哪个皇子，和贾家也没什么关系，这般做派，要么是因为李尚书，要么就是另有其他原因。
    
    贾珠的疑惑很快得到了解答，黄则宁这次当众奉承上峰却没讨得好，委实让部里面瞧他不顺眼的人很是解气，尤其是山东司这些对他不满很久的主事们。
    
    一次偶然的机会，贾珠这才知道，赵文昌是从工部调进户部，当时就在山东司做员外郎，正是贾珠现在的职务，那时候他也被黄则宁架空了好一阵，不过很快赵文昌就升调去了云南司做郎中，和黄则宁平级了，之后又平调了一回江南司，再之后就升任了侍郎，俨然成了黄则宁的上峰了。
    
    贾珠听了心里暗笑，不过也警惕了起来，赵文昌若只是因为不满黄则宁，因而对自己好些倒还罢了，若是将来想拿他当枪使给黄则宁下绊子，到时候赵文昌甩甩袖子半点儿麻烦不占，自己倒会落了个不敬上峰的名头。
    
    回去和赵宁川提了一嘴这事儿，赵宁川却是和贾珠说道：“这事儿不是光地方赵文昌便够了的，黄则宁那边，你也要小心了，如今只怕他对你，是卯足了劲儿要挑错。”
    
    贾珠明白赵宁川的意思，黄则宁对赵文昌没有办法，却是把对着赵文昌的不满直接转嫁到自己身上了，不过这也是避无可避的事儿。
    
    “就算没有赵侍郎的这档子事儿，黄郎中对我也有所不满，不过眼下他想挑我的毛病，我倍加小心，让他挑不出错来，他还能无事生非不成？”
    
    “你明白就好，小心总无大错。”赵宁川欣慰的点头，而后又道：“山东的事儿我正查着，这事儿不是三天两天就能理清的事儿，等我都理顺的差不多了，再一齐和你说。”
    
    贾珠点头应下，此后在部里面做事，凡事都更加了三倍小心自是不提，月底的时候，薛家老爷带着两个儿子已经到了京城。
    
    这一路可谓是紧赶慢赶了，竟来得这般快，父子三个刚到了京城，就登了贾家的门，这回薛姨妈留在金陵，薛仲身边也没带旁的姬妾，他在外院和贾赦、贾政说话，两个孩子就交给贾家的丫鬟带着去拜见贾母了。
    
    薛家和贾家也是当初的世交，不过如今维系着血缘的是同为王家小姐的王夫人、薛姨妈姐妹，因而对这两个孩子，贾母自然就比不得对待自己亲外孙子的亲热劲儿，不过薛仲如今和贾赦有银钱的往来，大儿媳妇贾母满意，大儿子现在又靠谱多了，就冲着这一点，贾母对薛家这两个孩子面上绝对过得去。
    
    薛蟠薛虬两兄弟，往那儿一站，薛虬这个弟弟个子没有哥哥高，模样却是比哥哥俊俏些，说话也讨喜，倒把贾母哄得开心起来。
    
    等孩子们在一处闲聊，贾琮最失望了，两位表哥都不会功夫，贾琏却是和薛虬有话可聊了，薛虬虽然在进学并没有参与经营，但是耳濡目染父亲的差事和自家的产业，对这些经营铺子的行当倒并非一无所知。
    
    等贾珠回来，薛仲那边正和贾赦说进学的事儿：“家里原本请了位老先生，结果去年身子不好便辞了馆，寻了一阵没有好的，怕耽误了孩子，这回我到京城疏通门路要耗费些时日，疏通开了少不得要在京里面置办几个铺面方便往来，正经要待一阵，便把两个孩子都带来了，听说贾家的族学很是不错，这一时半会的找不到合适的业师，便想着让两个孩子先到族学里，且慢慢寻吧。”
    
    贾赦自然是满口答应了，想到贾珠请回来的那个赵先生，还和薛仲提了一下，薛仲一听贾家给孩子请了业师，自然是更倾向于业师了，话刚说到这儿，贾珠便进来了。
    
    拜见了薛仲，薛仲打量了贾珠，笑道：“比前阵子在金陵的时候瞧着稳重了不少，可见这进了部里做事，就是不一样。”
    
    这话贾政爱听，笑着便道：“赵先生就是珠儿之前的业师，最是稳妥的，赶明儿准备了拜师礼，便带着孩子们见过赵先生吧。”
    
    作者有话要说：人在前往南京的火车上，不出意外的话，我是存稿箱君~~~~~~~
    
    
    第八十五回抓是非郎中斥贾珠心不服贾琮揍薛蟠
    
    听见贾政答应了让薛蟠和薛虬拜在贾家的业师门下，薛仲自然是满心的欢喜，忙笑道：“能拜在贵府的业师门下，这可是我这两个孩子的好福气，也让我少操多少的心，等明儿我就带他们两个来行拜师礼。”
    
    贾政含笑不语，贾赦拍了拍薛仲的肩膀嘿嘿一笑：“我们家这位业师可是有两下子，我也不瞒你，就我那两个小子，没一个是省油的灯，却被赵先生管教得服服帖帖的。”
    
    薛仲一听大喜，他不担心薛虬，只担心薛蟠，他这大儿子一听到读书两个字就跟要了他的命似的，最初在金陵是上的族学，结果要不是他偶然心血来潮，有一日查看铺子回家的途中去看了一眼，这才知道这小子就只最初的几天去了，之后就抓不着他的影儿了。
    
    回去气得他揍了薛蟠一顿，罚他跪了一夜祠堂，知情不报替薛蟠隐瞒的薛虬也被牵连跪了一夜，结果薛蟠没事儿，薛虬却受了寒发了高烧险些过去，之后薛蟠心有愧疚着实赌誓发愿的老实了一阵，薛仲却是不放心，就不叫他们去族学里，而是请业师回家。
    
    结果每个业师做不到一个月，就都辞馆了，薛仲没办法，这回到京城来，他既想让两个孩子在贾家的业师名下，这样就可以亲近贾家的几位公子，可是又怕薛蟠老毛病犯了惹出事非来，此时听了贾赦的话，薛仲心里面一动啊，如果能驯服他这个惯是魔王的大儿子，那可真叫一举两得了！
    
    之后再说话，薛仲虽然心里还想着十五皇子的事儿，此时却没露半点儿口风，只和贾赦说当前得差事，贾珠暂且也没想到薛姨夫的胃口这么大。
    
    等晚间薛家父子回了薛府，薛仲和两个儿子说了进学的事，薛虬自然没什么异议，薛蟠却是心里面直喊苦，等从父亲那儿出来，薛蟠就彻底蔫了，和薛虬抱怨道：“原听说父亲要来京城，我留在金陵和母亲、妹子在一块多自在！偏偏母亲让我也跟着来，来就来吧，反正我也没来过京城，哪里知道到了这边还要进什么学！明儿我瞧瞧那先生是个什么阿物，也叫他尝尝我的厉害。”
    
    薛虬听了忙道：“刚刚父亲说的，是贾府的业师，不是族学，贾家总共就这么几个表弟，到时候咱们兄弟两个一去，要是真把先生惹毛了，告到父亲面前，如今没有母亲求情，你就不怕父亲责罚你？”
    
    薛蟠一缩脖，不言语了，心里面却还不甘心，总想着就这么着了乖乖的去进学不是他的风格。
    
    薛虬和薛蟠自小一块长大，熟悉得不能再熟悉了，基本上可以说，薛蟠心里面转了什么心思，薛虬都能猜个**不离十，此时看薛蟠的神色，就知道他心里还有气，不由得在心里摇摇头，哥哥脾气倔驴似的，撞了南墙都轻易不回头呢，自己再劝也没用，反而是火上浇油了。
    
    想起临行前外公的叮嘱，薛虬微微皱起眉头，这次到京城，能不能如愿以偿的从内务府里领个差事还是其次，最重要的是重修薛王两家和贾家的关系，可不能叫哥哥把这件事给搞砸了，明天还得看着他点儿，这要是出了岔子，可不得了了。
    
    两兄弟各想各的心事，一夜无话不提，且说贾珠这边，躺在床上眯着眼睛，也想着薛家父子的事情。
    
    前世薛姨夫去世得早，也只有薛蟠这么一个儿子，当年可不是个好东西，今生瞧着却是不一样了，薛姨夫还活的好好的，还多了一个叫薛虬的表弟，模样人品却是很是端正，那薛蟠瞅着虽然淘气了些，却不像是会欺男霸女的恶霸，前世所知和今生所见有所出入，尽管如此，贾珠却不敢宽心，第二天一早，贾珠赶在孩子们上学之前和赵宁川打了招呼。
    
    薛家这两个表弟既然要拜在赵先生门下进学，就意味着贾琏、贾琮和贾蓉三个要和两兄弟朝夕相处，人都是近朱者赤近墨者黑，万一这两兄弟品行有缺，尤其是薛蟠，贾珠可记着这表弟前世还为着个丫头打死过人命，当时抄家的时候，自家帮着把这个官司给平了，可是罪状之一！
    
    再加上链儿前世风流得都下流了，这要是今生薛蟠和前世一样，自己好不容易才有点儿模样的弟弟，可就前功尽弃了，贾珠如何能放下心来？
    
    和赵先生打了招呼，赵宁川顺顺胡须让贾珠放心，他已经过了不惑之年，什么大风大浪没见过，区区一个毛孩子他自诩还是应付得来。
    
    贾珠对赵宁川很放心，提了这事之后，便到了门口，此时轿子已经备好了，今日是大朝会，贾珠这个品级的京官也是要上朝的，因此时辰比往常都早，穿戴也都是按照职位品级一样不错，贾珠还是第一次上朝，有些好奇，刚要上轿，那边贾政的轿子过来了。
    
    贾政掀开轿帘，让贾珠的轿子跟在他的后面，等轿子到了宫门口再进不去了，父子两个下了轿，贾政和贾珠说了上朝的一切事宜，诸如贾珠的品级站在哪个位置此类，详详细细的说了一通，又叮嘱了几句。
    
    贾政说的认真，贾珠跟在贾政身旁微微落后半个步子，抬头听着贾政说话，看着父亲严肃的侧脸和絮絮叨叨的话，贾珠嘴角露出一个笑容来，这世上哪有不心疼儿子的老子呢。
    
    等到了上朝的天和殿，贾珠放眼望去此时大殿里面已经来了不少的官员，仔细打量他们所在的位置，和刚刚父亲说的一样，找到自己的位置，周围不少都是户部的同僚，彼此打了招呼，又介绍了其他部里的同僚认识，偶尔前面还有几位上峰过来说几句话。
    
    等人基本上到齐了大殿里的气氛就慢慢安静了下来，等到皇上上朝，贾珠瞧瞧抬眼看去，自己这个品级的官员离皇上委实很远，而在朝会上会上本子的，都是在最前面的那些大员，说的也都不过是没甚要紧的大事。
    
    这么不温不火的到了退朝的时辰，贾珠跟着同僚们一道回了户部，如今户部最是清闲的时候，大伙儿没什么差事做，基本上就是翻翻旧日的账册，在一道喝喝茶水聊聊天，郎中是一司的长官，基本上也不管这些事，反正闲着也是闲着。
    
    有脾气和气没架子的郎中还会和下属们一道喝茶聊天，有自恃身份的左右他们有自己的办公房间不和这些人在一处，眼不见罢了，不过，这时候唯一与众不同的，大抵就是贾珠所在的山东司了。
    
    黄则宁不知道吃错了什么药，逮着贾珠和这些主事、笔帖式们一道闲聊一次，劈头盖脸就是一顿斥责，把大伙都怪罪了一通，最后把贾珠叫到自己的屋子里，又是一阵训斥。
    
    “进部里当差是皇上的恩典，喝茶闲聊败坏部里的风气，这若是被上面知道了，贾员外郎你可担当得起！”
    
    贾珠心里暗道黄则宁这是在借题发挥，之前他看自己不顺眼也不过是不搭理自己罢了，如今却是升级到这个地步，虽然如今所有人都这么闲着，但是在当差时间开小差的确不妥，贾珠便没争辩，只是好言好语的认了错。
    
    黄则宁见此，便又说了几句，便打发贾珠出去了，等回到那边，几位主事和笔帖式都围过来问，贾珠摇摇头，笑着安抚了大家两句，大家也不敢再喝茶聊天了，可又待着无事可做委实无聊，便把好多年前的账目都拿出来，就当消磨时间了。
    
    等中午休息吃饭，贾珠便道：“今儿我请客，诸位务必赏脸。”
    
    大家伙如今和贾珠关系都不错，便都去了，贾珠自然是到自家的醉云楼，这些人里有好多只是听说过醉云楼的名气，却囊中羞涩从来没来过，今儿也都开了眼了。
    
    因下午还要当差，贾珠便没叫酒，只是让沏了上好的碧螺春，这些人喝酒不行，品茶这种风雅的事却是个个都有门道，就算是不懂耳濡目染的多了也都懂上几分，大家品着茶，这话匣子也打开了。
    
    “今儿真是大大的晦气，你们说说，如今部里面闲的发慌，不说旁的司如何，我还瞧见赵侍郎和董郎中、秦员外郎一道品茶呢！”李昶撇撇嘴，脸上愤愤不平。
    
    “还有件事我一直憋着没说，打量谁不知道呢，去年这个时候也闲着，那时候黄郎中还借口身子不适，请假半旬没来部里，可分明就有人见着他半点儿事儿没有，还去西市的书斋了！”崔明就冷哼了一声，言语间对黄则宁不满的情绪异常强烈。
    
    大伙儿今儿挨训，哪个都不好受，你一言我一语的，都埋怨了起来，贾珠没搭茬，冷眼瞧着他们说话，心道黄则宁这人缘混的，真是太遭了，不过心里是这么想，嘴上只是笑呵呵的说：“何必为了这些不快的事儿搅了品茶的心境，这可是上好的碧螺春，若是乱了心神，这茶得滋味可就差了。”
    
    大伙儿也不过是埋怨几句，此时说完了心里都有点儿后悔，生怕这话传到黄则宁耳朵里，此时都就着贾珠搭好的台阶纷纷下来，决口不提那些事，只开始说些旁的事。
    
    等末了，贾珠吩咐伙计给在场的所有人都包了一包茶叶带回去，大伙儿推辞了一番最后都接了，一个个笑容满面的，什么坏心情都没了。
    
    这些日子查旧日的账目，贾珠对山东司的情况，从账目上是十分了解了，等回了府，见了赵宁川，贾珠敏感的察觉到赵宁川的心情不大好，虽然依旧是笑着，但这笑容里可少了好多云淡风轻的飘逸劲儿，贾珠一挑眉，这是怎么了？
    
    “先生可是身体不适？”贾珠试探的问道。
    
    赵宁川咳嗽了一声，没回答贾珠的问题，反而是提到了山东的事：“山东的事我已经查的差不多了，山东地界近三任的大小官吏以及当地有名的乡绅大族都记在这儿，看过之后记在脑中，而后便把它烧掉，切记，切记。”
    
    赵宁川交给贾珠的东西也是一本小册子，贾珠拿过来翻开，里面记录的内容明显和萧泽那个册子的侧重点迥然有异，赵宁川再有本事，也不像萧泽那个特务头子连对方小妾说什么话都知道，这本册子里重点在其身家背景亲戚关系以及载人期间地方上的大事，贾珠翻开便放不下了，回到自己的内书房看完，已经是掌灯时分了。
    
    揉揉眼睛，这才觉得眼睛有些胀痛，贾珠把册子放在油灯上点燃，而后看着册子化为灰烬，这才吹灭了油灯，刚回了屋子，贾珠这时候想起来自己被赵宁川把兴趣全都调走到了这个册子上，把赵宁川怪异的原因忘记追问了。
    
    眼下再追问，估计赵宁川还是会顾左右而言他，自己再问也是白费口舌，贾珠想了想，转个弯去了贾琏的院子，赵宁川白天里还给孩子们讲学，不如问问贾琏白天发没发生什么奇怪的事。
    
    等到了贾琏这边，门外面没看到小丫头，贾珠便直接掀帘子进去，只见不光贾琏在，贾琮也在这里，兄弟两个正说话呢，听见动静便一齐往门边上瞧，一看到是贾珠，两个眼眼里都闪过一丝慌乱来。
    
    贾珠看在眼里，心里闪过一丝疑惑，面上没露半分，却笑道：“琮儿也在这儿呢，正好和我说说话，前儿你们还问我薛家两个表兄弟可好相处，今儿是他们两个进学的第一天，你们在一起待了这半天，可有所感触？”
    
    这话问出口，贾琏还好些，贾琮一向都是小麦色的脸上竟然一红，低下头，像是做了错事的模样。
    
    “琮儿这是怎么了？”贾珠知道这里面有事，不再拐弯子，便直接问了。
    
    贾琮支支吾吾，最后说了一句：“我今儿下午在练武场，把薛大表哥给揍了，我真的不是故意的，当时心里生气，下手就狠了些，把，把薛大表哥的眼眶给打青了。”
    
    贾珠一听就是一愣，贾琮这孩子虽然性子直了些，脾气有点儿暴躁，但绝不是仗着有功夫在身就胡乱打人的孩子，今儿是和薛蟠正式在一起进学的第一天，薛蟠两兄弟是在府里赵先生门下进学，怎么又跑到练武场去了，还被贾琮给揍了？
    
    见贾珠不说话，贾琮脑袋更耷拉了，贾珠从来都没有跟这两个弟弟疾言厉色，但是他这个大哥在两个弟弟心里的地位异常的高，在贾琏心里就不必说了，贾琮这小子人不大，脾气却异常固执，他不服的人多了，却对能把他打趴下的贾珠很佩服，更何况贾珠还是家里第一个支持他以习武为主的大人呢。
    
    贾琏一见忙说道：“大哥，其实这事儿不怪琮儿，是薛大表哥欺人太甚！”
    
    贾琏便把白日里的事从头到尾说了一遍，原来这薛蟠两兄弟早上给赵宁川行了拜师礼，就正式在赵宁川这边进学了，中间休息的时候，薛蟠就在赵宁川的桌椅周围晃悠了几圈，再回到座位上，贾琏和贾琮就发现他那笑就不是正常的笑，里面透着一股子歪损劲儿。
    
    两兄弟觉得不对劲，他们两个如今的朋友里面全都是世家子弟，里面偷懒耍滑不喜欢读书的大有人在，对于在学里戏弄先生的把戏，他们两个也是听说过不少，瞧着薛蟠这样，就觉得他没安好心，刚刚一定干了什么坏事。
    
    没等贾琏和贾琮上前瞧瞧有没有不妥，赵宁川就回来了，贾琏瞧见薛蟠那眼睛里都冒光了，紧紧的盯着赵宁川不放。
    
    作者有话要说：在火车上冻得要死，下了火车就万分怀念火车上的空调，嘤嘤嘤嘤，最开心的莫过于在火车站用十分神奇的自动售票机买了高铁的车票――咱也试试高铁神马感觉！
    
    …………介个不是伪更，是我才刚看到有朋友说字都聚在一起看着特别累，所以我手动改了一下，每一段空一行，这样看着舒服些，不知道大家有没有这种感觉………………
    
    
    
    第八十六章顽劣过火原是根由狭路相逢黄某尴尬
    
    贾琏和贾琮见薛蟠的眼神心里很是不安，兄弟两个眼神交流了一下，贾琏刚准备出声，就见赵宁川走到桌案旁边，没坐下，低头瞧了瞧，从椅子上拿起一枚小钉子。
    
    那小钉子尖头朝上，这要是不小心一屁股坐下去，准得扎着，赵宁川嘴角一弯，把钉子直接放在薛蟠桌子上。
    
    贾琏和贾琮此时松了一口气，瞧薛蟠的眼神就有些不善了，贾蓉一开始还没看明白发生了什么事儿，此时却是懂了，瞪了薛蟠一眼，扭过头去自去看书。
    
    贾家这三个兄弟里面，就贾蓉一个是读书的料子，贾琏和贾琮一个擅经营，一个喜武艺，都是看书脑袋大的主儿。
    
    赵宁川这个人最大的特点就是因材施教，对贾蓉是正经的四书五经应试科举的路子，对待贾琏则是以读书明理为主，还教给他数数，而贾琮那边，赵宁川是以兵书教他，因此贾琏和贾琮两个人对赵宁川这位先生也是佩服得紧。
    
    此时见薛蟠戏弄赵先生，并且还用了伤人的东西，兄弟两个就都不乐意了，对薛家这位大表哥的印象也是一落千丈。
    
    正此时薛虬站起来，对赵先生躬身施礼，替他哥哥薛蟠赔礼道歉，赵宁川倒是瞧了薛虬好几眼，薛蟠听他弟弟替他道歉，嘟囔了两声，也不做声了。
    
    等到再开始读书，赵先生在前面读诗经，读到一半，那诗经的书里飘飘落下好几张纸来，坐在第一排的贾蓉最先看到，这一看不要紧，贾蓉本就白嫩的脸上瞬间就红的滴血了。
    
    贾琏探脑袋一瞧，只见那不是春X图还是哪个，里面甚至还有一张，两个人都是男的，贾琏一把把弟弟贾琮的脑袋拽回来，脸上也一阵青一阵红的。
    
    贾蓉脸皮薄，自小又是被他爷爷贾敬那般教育着的，哪里懂得这个，此时眼睛都不知道放哪儿了，赵宁川脸上也是一阵尴尬，连忙把这图捡起来，薛蟠却是“啪啪啪”的拍着桌子，笑得都快岔气了。
    
    贾琮见哥哥拉他不让他瞧心里还纳闷的，话说贾琮这小子一门心思就知道舞刀弄枪的，贾琏还经常和世家子弟们一聚，贾琮根本就懒得出去应酬这些。
    
    家里整个贾琮身边的人都被胡夫人治得老老实实不敢有歪心思，弄得贾琮如今这周围都和铜墙铁壁似的，这小子好似生来就没有这种花花心思，旁的孩子长到年纪虽然还未能生精通人事，却总有些好奇之心，这贾琮却是半点儿都没有。
    
    此时瞧见这画上影抄抄的好像是一男一女，又好像两个都是男的，那动作还稀奇得很，这小子最初还以为是练功呢，心里面还琢磨，这是哪门子的功夫，怎么还不能穿衣服呢？
    
    刚要仔细看看，就被又羞又恼的贾琏给把脑袋拽回来，不许他再瞧了。贾琮心里面纳闷，但是他可不傻，看哥哥的脸色，前面贾蓉后脖子都是红的，先生脸色也不好，薛蟠笑得嚣张极了，就知道这里面不对。
    
    再不懂，他是知道薛蟠找先生的茬，先生被这薛大表哥给欺负了，这还了得，贾琮当时心里面就憋了火了。
    
    等到上午的课时结束，薛虬脸色分外尴尬，贾琮转了一晌午的念头了，此时就过去邀请薛家兄弟下午一道去练武场瞧瞧，薛蟠不想去，奈何薛虬此时正煞费脑筋想着怎么把上午的事儿给平了――他可是看出来贾家这三个兄弟对他们兄弟两个不满极了。
    
    拉过薛蟠，薛虬压低声音说道：“大哥，昨儿我和你说的话你全当耳旁风了！眼下你把贾家的兄弟给惹毛了，到时候他们两个若是和父亲一说，你我都吃不了兜着走。”
    
    薛蟠一向是顾前不顾后，就图一时痛快是绝不想后果的，此时这痛快是痛快了，想想父亲暴怒的样子，薛蟠有点儿打怵，不过嘴里面还是很硬。
    
    “左右不过是打我一顿，若是把我赶回金陵去，反倒称了我的心了！”
    
    薛虬不说话了，看了薛蟠一眼，扭头往外走，薛蟠一瞅弟弟这个眼神和神情，立马蔫了，脑袋里闪过无数画面，他逃学弟弟帮着打掩护被父亲责罚的时候、他不小心摔坏了腿母亲误会弟弟扇了弟弟耳光的时候，他被罚跪祠堂不许吃饭弟弟偷着给他送点心，结果被父亲一诈他就把弟弟供出来的时候……所有这些时候，弟弟的脸上都是这样的神情。
    
    “练武场有什么好玩的啊？有没有那种戏里面的大板斧？”薛蟠过去和贾琮搭话。
    
    走到门边上的薛虬顿了顿脚步，嘴角弯起来了。
    
    这就是下午薛蟠出现在练武场的缘由，贾琮借口比划比划，很是出气的把薛蟠揍了一顿，眼眶子给他干青了，回去的时候贾琮瞅着贾琏不怎么高兴，还道贾琏不赞同他打架呢，便大大咧咧的说道：
    
    “哥，没事儿，不过是切磋切磋，他还是大表哥呢，打不过我这个表弟，他好意思去告状吗？”
    
    贾琏却是叹气：“你说你怎么不挑他皮糙肉厚外人还看不见的地方打，这样明晃晃的在脸上给他来个记号，不是明摆着得事儿嘛，别人不说，当初大哥支持你习武的时候可是三令五申，不许仗着自己有功夫便欺负人，如今发生这事儿，你怎么和大哥说？”
    
    贾琮一听这才耷拉脑袋了，这便让贾珠给瞧见了，听了贾琏把前因后果详详细细的说了一遍，贾珠拍拍贾琮的肩膀：“今日这件事是薛蟠不对在先，不过你哥哥说的对，他也有错，打他脸干什么，往屁股上狠狠踹才对！”
    
    贾琮脸上立马精神了，贾珠笑着出门往赵宁川那边去了，今儿早晨他去找赵宁川叮嘱他小心对待薛家兄弟的时候他那副不在乎的模样，怎么样，大意了吧！
    
    赵宁川那边正看书呢，见贾珠来了，看他那表情，赵宁川就明白了，把书放下，赵宁川心里也窝火，大风大浪的过来了不知道多少，没想到今天在一个小毛孩子的阴沟里翻了船，这要是让这些年被他算计过的人知道了，准得笑掉大牙！
    
    “果真这般顽劣的话，不如委婉些把他们辞退了吧。”好好的一个给三个弟弟学习的地方，贾珠不想让它变得乌烟瘴气。
    
    “那个弟弟薛虬倒没什么，主要是薛蟠这小子，不过我既然受了他的拜师礼，教不严师之惰，我就不信我治不了他，你放心，我绝不会因为这件事疏忽了链儿他们。”赵宁川也是憋着劲呢。
    
    贾珠见了，便笑笑不再说了，瞧着赵宁川这副表情，贾珠心里也是一松，他不知道赵先生在之前的人生中发生过什么，虽然他总是一副云淡风轻的样子，但总是觉得他不快活，没有人气儿。
    
    像今天这么眼睛都发亮了，却是没见过，这样瞧起来可是精神多了，有这么一个顽劣的学生让他放开些心性说不定也是好事。
    
    至于薛蟠被揍，贾珠打心眼里觉得他也该被管教管教了，长此以往下去，可是惹祸招灾的祖宗了！而薛姨夫会不会因此不高兴，贾珠却是觉得，纵然一开始会认为自家儿子被欺负而不满，但是稍加解释，总会明白的。
    
    贾珠心里这么想，全是因为为人父母的，虽然有时候会对自己的孩子横挑鼻子竖挑眼，但是打心眼里还是宝贝着呢，旁人说深了都不乐意，更别说是动手了。
    
    所以第二天当他听说薛姨夫不但没生气，反而带着薛蟠亲自来给贾琮赔礼道歉，还对贾琮说，以后要是薛蟠再有不对的地方尽管揍时，贾珠哭笑不得了。
    
    转过念头想一想，贾珠觉得里面不对劲，薛姨夫这次进京好像目的不单纯吧？如今在户部当差，部里面同僚那么多，同僚的亲戚朋友也很多，贾珠不用打听，只是竖着耳朵听听别人的议论，基本上朝廷的，市井的，世家之间的新鲜事儿就都入耳了。
    
    从前贾珠不慎留意和自家没有大关系的，这次贾珠却是耳听八方了，内务府要重新选定一批皇商补上空缺，好多商人最近都进京了，紫禁城周围好多人探头探脑的盯梢都是为了堵十五皇子萧垣，内务府如今的几个大臣家门槛都被踩破了，林林总总这些消息汇集在一起，贾珠就寻思过来了。
    
    这件事贾珠有点儿犯难，萧垣想做好内务府差事的强烈心思他比谁都了解，这个时候为着给内务府供货皇商的名额铁定已经挤翻天了，怪道这些日子萧垣都没露面，感情是被烦的，薛姨夫要是真有这种心思，他可不好作准，一切他得先问问萧垣才是。
    
    萧垣不出宫，如今贾珠也不是龙禁尉无宣召也不得擅自入宫，贾珠只得耐心等着，等到下一个月的大朝会上，散了朝贾珠这才和萧垣说话，萧垣果然连声抱怨他连宫门都不敢出了，贾珠没绕弯子，直接说了薛姨夫的事，萧垣却没有贾珠想象中的为难。
    
    “就这事儿，没别的说的，只要他能保证供货从货源到质量都不出问题，领上差事不走些歪门邪道，我这边就能拍板。”
    
    有萧垣这话，贾珠心里就有了底了，也就不着急了，眼下就等着薛姨夫什么时候开口说这件事了。
    
    刚和萧垣说完话萧泽从那边过来，两个人一起往宫门外走，没人的地方，萧泽扯了扯贾珠的袖子：“待会儿去醉云楼吃酒，上回我把那几瓶西洋人的酒拿去给酿酒师傅研究，昨晚听掌柜的报信说研究出来几样新酒，请咱们两个去尝尝，左右你们户部最近闲得很，你请个假。”
    
    贾珠叹了口气说道：“整个户部可不是都清闲得紧，就我们山东司忙的脚打后脑勺了！”贾珠说完，见萧泽挑眉，贾珠便把事情原原本本的说了一遍。
    
    萧泽一听，丹凤眼立刻就立起来了：“不过是个小小的郎中，好威风啊，走，我跟你去户部。”
    
    “你这是要干什么？”贾珠立刻后悔了，萧泽在他面前温顺得像只猫（当然，做那种事的时候除外），日子久了习惯了，他倒忘了萧泽的爪子和牙有多利了。
    
    “你放心，我有分寸，不过是找老王头给你请个假，你不好意思请假，我替你说还不行么？”萧泽一笑，贾珠却觉得这笑有点儿渗人。
    
    “别，我自己去请，你去醉云楼等我。”贾珠摇头不答应。
    
    萧泽这个时候却无论如何也不肯，贾珠没办法，一跺脚，只得跟着他往外走，在宫门口，贾珠这才发现萧泽今儿上朝是骑马来的。
    
    萧泽骑马，贾珠坐轿子，这个诡异的组合让贾珠在轿子里面这个别扭，这要是不知道的，还以为萧泽是他的护卫呢！
    
    正别扭着呢，轿子忽然停了，贾珠还以为到了呢，心里想着怎么今儿这时间用的比往常短呢，伸手去掀轿子帘，这帘子刚刚掀开一条缝，却听见外面响起了熟悉的声音。
    
    “卑职参见王爷。”
    
    不是黄则宁是谁？
    
    贾珠想到这儿，手已经把整个帘子都掀开了，外面黄则宁可不已经从轿子里面出来，躬身弯腰向马山的萧泽行礼，脸上笑得很是讨好，眼睛正偷着瞄向贾珠这轿子呢，两下里两个人的眼神正碰着一处，黄则宁先是一愣，然后这脸可就变色了。
    
    原来，黄则宁从朝会上也是往户部走，和贾珠、萧泽他们正好走了不同的路，两条路在这个道口正好交汇，然后汇成一条宽敞的大道往户部的方向。
    
    黄则宁的轿子和萧泽的马一起到了道口，萧泽那是让人的人么，黄则宁轿子前面的下人是抬头看觉得马上的人眼熟，再一瞧是王爷，立马跪下行礼，黄则宁听见了从轿子里出来也是给萧泽行礼，正赔笑着呢，瞥见萧泽身旁有一顶轿子，黄则宁心里琢磨着能和一向不喜欢的搭理人的萧泽走在一起，不知道轿子里是何许人也。
    
    正瞄着呢，正见着轿帘掀开，瞧见了贾珠的脸，让黄则宁好悬没背过气去，自己这腰还弯着呢！
    
    贾珠看着黄则宁，毕竟是上峰，也下轿施了一礼，这两个礼撞到一块，黄则宁更尴尬了，萧泽眼皮都没抬，只随口说道：“哦，是黄郎中啊，正好我要去给贾珠请个假，见着你就直接说了。”
    
    黄则宁点着头嗯嗯了两声，萧泽回头一瞧贾珠，笑道：“这假也请下来了，看你还有什么好说的，走吧。”
    
    贾珠无奈，和黄则宁说了一声便又钻进轿子了，等黄则宁的轿子走远了，贾珠吩咐家人先回府换马，路上贾珠想着黄则宁的脸色，不由“扑哧”一声笑了。
    
    作者有话要说：根据蜘蛛君的提醒，我不改变格式统计了一下字数，再改变格式统计了一下，发现改后字数会比不改的多，所以，咱还是不改了！
    
    
    
    第八十七回共尝新酒情意正浓有人惹事气煞贾珠
    
    这回没什么说的，萧泽掉转方向往醉云楼走，贾珠却不愿意再这么骑马坐轿的惹人耳目，便提出先回府一遭换马来骑，萧泽自然没有异议，于是等贾珠换上了马，两个人一道骑马到了醉云楼。
    
    醉云楼的掌柜的知道今日两个东家要来试酒，一大早就让伙计机灵点儿在门口瞧着，伙计老远看到萧泽和贾珠两个骑马往这边走，便忙进去通知了掌柜的，然后再回来在门口迎着。
    
    贾珠和萧泽两个人刚甩镫离鞍下马，几个伙计就出来帮着牵马，还把他们二人迎进两位专用的雅间里，屁股还坐热呢，掌柜的就带着酒师傅在门口求见了。
    
    瞧着已经端到门口的酒和掌柜的迫不及待的样儿，贾珠一笑，让他们都进来，三壶酒杯依次杯摆在了桌上，每一壶酒的旁边各摆上两个酒杯，掌柜的亲自给两人满上，然后笑着说道：“两位东家请尝一尝。”
    
    贾珠和萧泽端起酒杯，依次把三壶酒尝了一遭，味道的确是和上回喝过的那种西洋人的酒有些相似，不过却比那洋酒多了几分醇劲儿。
    
    空了的酒杯在萧泽手掌中转了一圈，萧泽眼里闪过一丝赞许，虽然他不大喜欢这种甜滋滋的酒，但是这酒师傅能在这么短的时间内就按照吩咐制出这个来，不枉费他花下的大笔工钱。
    
    抬眼看去，贾珠那边眼里也有笑意，上回萧泽就发现，贾珠不但吃食上偏爱甜的东西，就连这甜滋滋的洋酒他也很喜欢，这次让酒师傅研制，一则是为了给醉云楼添上一份新鲜，二则也是为了贾珠。
    
    “两位东家可还满意？”掌柜的惯会察言观色，见萧泽和贾珠的神色就知道他们对这酒很是满意，不由心里大喜。
    
    贾珠放下酒杯，抬头对掌柜的和酒师傅笑道：“确实不错，之前我曾说过，这洋酒味道还可以，就是颜色瞧着怪怪的，在铺子里面大家瞧着它是稀罕，可买回去了却大多成了摆设，敢把它喝下肚的却不多，这回这酒的颜色和咱们这边的一般无二，少了这怪模怪样，的确是好事。”
    
    掌柜的脸上的笑意更深了，然而贾珠却话锋一转道：“只不过还有一件事，这酒的劲儿可不比花雕、状元红逊色，然而这酒的果子味这般重，大老爷们未必会喜欢，若是想卖给女眷，这酒也委实太烈了些。”
    
    掌柜的脸上笑容一僵，酒师傅脸上出现了思索的神色，贾珠笑而不语，掌柜的忙道：“东家这话说的是了，小的们疏忽了。”
    
    “心急吃不了热豆腐，如今店里还有多少这种酒都给爷备上，拿一坛进来，其余的送到王府去。等再有了好消息，爷两个再来试试，现在先上几道小菜来。”萧泽吩咐下去，掌柜的一众都退了出去，不多时酒和小菜都上来了，萧泽打发伙计出去，没有传唤不必进来伺候了。
    
    给贾珠满上一杯酒，萧泽亲自把酒杯递过去，低笑道：“刚还说大老爷们未必喜欢，我看你喝得倒是眼睛都弯了，这种甜滋滋的东西，有什么好的？”
    
    贾珠端起酒杯，眼下没有旁人，他也不必顾忌许多，谁说男子汉大丈夫就不能爱吃甜的了，仰起头一饮而尽，贾珠咂咂嘴，一脸的意犹未尽。
    
    萧泽看着不由轻身上前，轻轻咬住了贾珠的嘴唇，酒香不醉人，却有人已经醉了，辗转缠绵了片刻，萧泽松开唇，而后在贾珠的耳边轻笑道：“果然好极了。”
    
    贾珠听了斜了他一眼，萧泽见了，心里更痒痒，不由再度吻了上去，直吻的贾珠气都喘不上来把脸都憋红了。
    
    “果然是太久没亲热了，瞧瞧，你都不会换气了。”萧泽得了便宜还卖乖。
    
    贾珠大口喘着气，等把这气喘匀了，贾珠瞪了萧泽一眼，心里却是一软，刚刚的吻，也激起了他的一丝念想，心跳都有些不稳了。
    
    “最近总不得空闲，这样吧，你也知道最近我小姑姑一家、薛姨父带着两个表弟都进了京，最近天虽然热，却总还有雨水倒还宜人，上回没能侍奉祖母一道去庄上，这次亲戚们都在，大家一道去，然后我去寻你，如何？”
    
    萧泽却是不乐意，在心里盘算盘算自个儿的性福，萧泽发现总在京城这么偷偷摸摸的也不是个事儿，总得想个主意细水长流的才好，他最近都快成了清心寡欲的代名词了，萧泽摸摸下巴，要不他也学学那梁上君子，人家梁上君子是为财，他为色还不行么，唔，那就不叫梁上君子，叫采花贼了，不对，是采草贼。
    
    萧泽在这儿脸色变幻，手却没闲着，在贾珠的后背来回摩挲，最后一脸怨夫相说道：“这要等到哪天，今儿我就想吃了，怎么办？”
    
    “你疯了，这青天白日的，还在酒楼里！”贾珠话很强硬，却没拍开萧泽不老实的爪子。
    
    萧泽一看，唉，有门！于是更加卖力的讨好自个儿的爱人，嘴里说道：“没有我的吩咐，没人敢进来。”
    
    贾珠心里挣扎了一下，萧泽那好像会点火一样的手掌隔着衣服，依然带起了一阵战栗，贾珠刚想点头，却听到外面一阵嘈杂。
    
    忙把萧泽推开，刚刚露出一点点苗头的心火瞬间被一盆冷水浇头般熄灭了，贾珠整理好衣服，萧泽气得直磨牙，这时候外面响起了脚步声，伙计没有吩咐不敢进来，只在门口说道：“两位东家。”
    
    “进来！”萧泽喊了一声，伙计这才从外面进来。
    
    “外面是谁在闹事，活腻歪了不成！”萧泽脸上阴沉着，心里这个气啊，他马上就要让贾珠点头了，竟然敢搅了他的好事，还敢在他的地盘闹事，他倒要看看，是谁这么胆大包天。
    
    “这……”伙计一脸犹豫，眼神看向贾珠，支支吾吾的不说话了。
    
    贾珠一见伙计这幅表情，脸上也露出惊讶的神色，问道：“怎么，和我有关系？”
    
    贾珠说着，心里盘算一下会是谁，自家这几个主要的爷们，父亲和大伯都在当差，东府那边也不可能，会是谁？
    
    如果不是这几个人，伙计不可能会这么为难，旁支的人如今被敬大伯父这族长管教的，哪个敢借着自家的名头在外面闹事，还闹到醉云楼来，如今谁不知道他是醉云楼的东家之一？
    
    伙计又支吾了半天，这才说了：“是东家您的弟弟。”
    
    这话一出口，贾珠那脸瞬间就沉下来了，比萧泽刚刚那脸色还要阴沉了好几分，“腾”的一下站起来，就要往门外走，却被萧泽拉住了。
    
    “等等，别冲动，伙计你会说话不会，支支吾吾半天就说了这些，除了让人着急，半点儿有用的东西都没说，到底闹事儿的人有几个，姓甚名谁，因何闹事，你们是怎么处理的，都给爷我说来听听，半个字让爷不满意了，你就给我收拾包袱滚蛋！”萧泽说到最后，眼里全是寒光。
    
    伙计听了，腿都软了，扑通一下好悬没趴地上，贾珠听了萧泽的话冷静了不少，也便坐了下来，喝了一口酒，深吸了一口气，稳了稳心神，看向伙计。
    
    伙计这时候也不顾的别的了，连忙把一切的事情经过从头到尾说了一遭，这回他可口齿伶俐了不少。
    
    原来，在外面闹事的人，正是贾琏、贾琮、薛蟠和薛虬这四位，要说他们四个怎么凑到一块，还到醉云楼来了呢，这事儿还得从学里说起。
    
    赵宁川自从在薛蟠这小阴沟身上翻了船，顿时来了斗志，和薛蟠斗起了法，赵宁川心思缜密又经验丰富，薛蟠则是一肚子坏水不按牌理出牌，两个人倒是颇有些旗鼓相当的味道，一来二去的，贾琏他们也就不生气了――先生都乐在其中呢，他们生什么气，反而觉得这样的先生看着更让人开心，遂对薛蟠也有些改观了起来。
    
    赵宁川发现，薛蟠绝对不是读书的料子，再观察下来，他家虽是皇商，这孩子对经商也是半点兴趣皆无，赵宁川敢断言，这要是将来他爹百年之后薛家的家业交到这薛蟠手里，顾忌再大的家业都会给败光了。
    
    不过赵宁川也发觉，这孩子虽然顽劣异常，心地却并不坏，怎么说呢，赵宁川用文雅的词形容不了，只能说他有点儿虎有点缺心眼，正和他那弟弟薛虬迥然不同，薛虬这个孩子年纪没有他哥哥大，心眼却是多得多。
    
    只不过，薛虬这孩子，在人前一派和气，又总是为兄长操心，看着倒是不错，但是赵宁川是个人精，总觉得这孩子感觉怪怪的，心里不由有些为缺心眼的薛蟠担心，纵使是同胞兄弟，为着家产反目成仇的例子还少吗，更何况，薛虬还是庶出。
    
    赵宁川对自己的弟子是百分百的一日为师终身为父的心思，如今把薛蟠也当自己孩子一般看待，不由为他有些担心，便想着师徒一场，怎么也得教他一些安身立命的办法，将来不管如何，总得能吃得饱穿得暖才是。
    
    赵宁川学识颇杂，自从有了这个心思，便开始以不同的学问试探薛蟠的兴趣，在他眼里，没有教不会的学生，只有没找到路子的师傅。
    
    赵宁川上了心，每天都有不同的新鲜东西，薛蟠这最不爱学习的，也发现这个师傅和以前那些都不一样，倒上了几分心，学里的气氛很是融洽了起来。
    
    孩子都喜欢玩伴，贾蓉辈分上差了一截，在贾琏兄弟面前就有些拘谨，再加上贾蓉最喜欢的是读书，和贾琏他们总有些玩不到一块去，反观薛家兄弟，他们倒觉得薛蟠直不楞登的也挺有意思，倒和他走得近了些。
    
    这日正是学里休憩的日子，薛蟠自从来了京城，白天被拘在贾家进学，晚上有他老子看着也不得出去，早就憋闷坏了，前几日就盼着今儿不进学，要好好逛一逛，贾琏兄弟当时就说了要带薛家兄弟认识认识京城的朋友，今日便相约一道出游。
    
    谁知道大家伙都不得闲，贾琏没办法，想到了一个人，名唤柳湘莲，也是世家出身，可惜后来家道中落，人却是豪爽的性子，一口宝剑使得也是出神入化，贾琮见过一次，还缠着要拜他当师傅学功夫，这个人性子好，又是个大闲人，贾琏便想着去寻他一道。
    
    结果到了柳家，被小童子告知他们家少爷去戏班子排戏去了――原来，这柳湘莲除了练剑，最大的爱好是听戏，听戏还不算，自己还要登台演一演，世人多以戏子伶人为贱流，他却不以为然。
    
    贾琏一听知道这位戏瘾犯了，就算去寻他，他也多半不肯出来，便打算直接走，没想到薛蟠也是个喜欢听戏的，一听这话就打听上了，他早听说京城有个醉云班最是出名，这下也不想去郊外游玩了，一定要去这醉云班看看。
    
    贾琏劝他：“算了，这才日当晌午，哪有戏班子这个时候开演的，去了也听不得戏，人家排练也不能给咱们看。”
    
    薛蟠却是摇头晃脑不依了：“链哥儿这话就不对了，打量我不知道呢，这醉云楼不是珠大哥哥的酒楼么，难不成自家人去，掌柜的还不让进去看看戏班子吗？”
    
    得，别说，这薛蟠现在还挺门清的，贾琏心里面这个不乐意啊，就是因为是大哥的产业，他才不想去呢，谁家人没事儿显得大早上的往戏班子跑啊，这要是让大哥从酒楼的伙计、掌柜的那边听说了，薛家兄弟是没事儿，自己兄弟两个可倒霉。
    
    可薛蟠这倔劲儿犯了，九头牛都拉不回来，众人无法，也只得去了，贾琏心里面琢磨，要是被大哥知道了，就只说去寻柳湘莲好了。
    
    等到了醉云楼，掌柜的认识贾家的几位公子，见是贾琏和贾琮，心里有些纳闷，却还是笑着给迎了进去。
    
    “两位小公子今儿难得来，我这就让厨上准备准备。”掌柜的见薛家兄弟眼生，还以为是贾琏和贾琮要招待客人。
    
    贾琏这才说道：“掌柜的不必忙，我们刚吃过饭才来的，我问你，柳公子可在这边？”
    
    掌柜的一听便笑道：“柳公子一早就来了，眼下正在后面戏班子里排戏呢，孟先生新写好了一本戏，也就是这几天的功夫就能排好了。”
    
    “我找他有事，可方便让我去后面？”贾琏对这位掌柜的很是礼貌，掌柜的听说贾琏要去戏班子看看，心里虽然有些为难，瞅瞅眼生的薛家两兄弟，知道在外人面前驳了东家弟弟的面子不好，便只得放行了。
    
    等放了行，掌柜的越琢磨越不妥，这要是让东家知道了，自个儿也得挨骂，因而便嘱咐伙计，待会儿两位东家到了，可千万不能露了这个口风，这也就是伙计支支吾吾半天才说话的原因了。没成想人算不如天算，后面竟然闹腾起来了，这下子瞒就瞒不住了。
    
    等伙计把这话说完了，贾珠心里明白了，原来又是和这薛蟠在一起，难怪会闹事，贾珠心里这火气消下去不少，脸色却还是没什么变化，见两位东家都沉着脸，伙计胆战心惊的不敢继续说了。
    
    “然后呢，既然要去见朋友，怎么又闹腾起来了？”贾珠继续问道。
    
    作者有话要说：宾馆的下载速度能达到1M，于是我鸡血了，连开了两夜电脑下载电视剧，结果今天早上怎么开机都开不开，我是悲催的抓机更文君…………默默爬走，现在担心不是软件的问题，如果是电脑的硬盘被烧毁了，里面的东西啊！！！！
    
    
    第八十八回 搅闹戏班先生脸黑两处告急代天巡视
    
    贾琏最初的想法是赶紧找到柳湘莲，若是他不愿意一起出去便罢了，之后薛蟠也见到戏班子的模样了，赶快把他拉走，没想到薛蟠到了戏班子的后台，看什么都喜欢，东瞅瞅西看看，不多时柳湘莲知道外面有人找他，一问是贾琏，妆都没卸就出来了。
    
    柳湘莲出来后，看到除了贾琏和贾琮两个人外，还有两个陌生人，贾琏一介绍，柳湘莲才知道这两位就是薛家的两个公子，因为薛蟠和薛虬两个人一直被拘在贾府进学，京城里这些子弟都没和他们相处过，也不知道好歹，此时见了不过是客客气气的。
    
    薛蟠喜欢听戏，又见柳湘莲扮相漂亮，要不是路上贾琏千叮咛万嘱咐说柳湘莲虽然喜欢唱戏，却是正经人家的子弟，薛蟠这才把要出口的话憋回去。
    
    不过柳湘莲见薛蟠挺喜欢戏班子的，便顺口客气的问了句：“薛大公子也喜欢听戏？”
    
    薛蟠见美人和他说话，立刻屁颠屁颠的答应了，柳湘莲知道他们从金陵来，他没去过金陵，却是听说过南边的戏和北边不一样，便问了一些，还道薛蟠是个喜欢听戏的应该有所见地，没想到这位却当真肚子里没什么东西，说的不外乎是哪个戏子扮相漂亮，哪个戏班子出名之类的。
    
    柳湘莲听着就直皱眉，便不爱和他说话了，这时候孟仙在后台正找柳湘莲呢，他对柳湘莲有点儿头疼，这孩子喜欢听戏，还不以戏子伶人为下贱，这很对孟仙的胃口，扮相也俊俏，唱腔也好听，可惜一点，到底是家世清白，在朋友家里的家班唱唱还行，哪里就能真在大庭广众之下唱了。
    
    孟仙多是找他看看本子，修改修改，本子是他写的，颇有些当局者迷的势头在里面，柳湘莲是外人，看了几遍倒多能挑出些不大妥当的地方，这家伙看了本子就犯了戏瘾，怎么得也要唱一唱才罢休，孟仙也随他了。
    
    此时孟仙找出来，薛蟠一见出来个大美人，眼睛直勾勾的竟盯着人家看了，孟仙如今脾气可不小，瞧薛蟠那模样脸就沉了，再抬眼看过去见是贾琏这些人，这才缓了缓神色，柳湘莲见孟仙出来，立马就过去了：“孟师傅，刚刚我唱的怎么样？”
    
    孟仙点点头，拍了拍他的肩膀：“既然你朋友来寻你，还不快去后面吧妆卸了？”
    
    柳湘莲心里有点不愿意走，但是他知道孟仙的脾气，再一瞧薛蟠这眼神，知道再不走孟师傅该恼了，便连忙去后面收拾，就这么大点儿功夫，薛蟠就攀谈上了，还装模作样的拿起戏本子瞧瞧，不懂装懂赞了句好文采，孟仙一挑眉：“你懂戏？哪里好了？”
    
    薛蟠支吾了半天，说了一通驴唇不对马嘴的话，气的孟仙把本子抽回来，转身往里面走，薛蟠哪里受过这种待遇，对着柳湘莲他忍着呢，毕竟人家是好人家的子弟，又是贾琏的朋友，这个孟仙算什么东西，竟然给他甩脸子看，当时就吼上了，嘴里说的话难听些，孟仙脾气酸得很，立刻也恼了。
    
    贾琏和贾琮一看都傻眼了，没想到这薛大表哥竟然这就闹上了，忙看薛虬，他们两个现在看明白了，薛家这两个兄弟，是弟弟能管教哥哥的，和旁人家不一样。
    
    这一看，却见薛虬压根连管的意思都没有，脸沉沉的，一点小模样都没有，盯着他哥哥直咬牙，贾琮拽了拽贾琏的衣袖：“哥，这怎么办，万一叫大哥知道了……”
    
    正说着呢，薛蟠把桌子给掀了，上面摆着的道具散落了一地，戏班子的人听到这怎么还动上手了，都过来劝着，劝不过就乱了套了。
    
    柳湘莲在里面听到动静赶忙出来，见薛蟠闹事，便往贾琏和贾琮脸上看，见他们两个又是着急又是羞恼，心里明白过来，对薛蟠也就不客气了。
    
    薛蟠哪里是柳湘莲的对手，两下就给揍爬下了，这小子气急攻心嚷嚷得更狠了，嘴里也开始满嘴跑火车，贾琏和贾琮一听恨不得找个地缝钻进去，这要是传扬出去，还要脸不要了！
    
    正这时候，只听门外响起一声：“吵吵闹闹的都干什么呢！贾琏，贾琮，你们两个给我过来！”
    
    贾琏和贾琮一听这声心里就一咯噔，两个人耷拉着脑袋转过身，都不用看大哥的脸色，光听他说话这动静就知道了，两个人过去，赶忙先认错。
    
    贾珠见他们两个态度不够，本就没多少气的心里就更平和了，把眼神放到在地上撒泼的薛蟠身上，贾珠就是一皱眉，没等他说话，萧泽迈步过去，用脚尖踢了踢薛蟠，薛蟠正仰脸往那边看是谁来了，一瞧见萧泽的脸，顿时就惊艳了。
    
    他死定了……这是在场看到薛蟠神情的所有人的心声。
    
    孟仙瞧了瞧门口的贾珠，又看了看萧泽，不由嘴角一弯，现在没他什么事儿，转身回后台了。
    
    萧泽心里面气，却没做什么，转头问贾珠：“他就是你那表弟？”
    
    贾珠点头，此时薛虬心里却一紧，他惯会察言观色，萧泽一进门他就发现这位一身的贵气定不是普通人，他不认得，却感觉到对方不好惹，左右瞧瞧，贾琏和贾琮在贾珠身边耷拉着脑袋认错呢，他旁边最近的就是柳湘莲。
    
    此时虽然不熟，他也只得硬着头皮低声问了一句：“敢问柳公子，这位爷是哪位？”
    
    柳湘莲冷笑一声：“忠顺亲王的名头，你们兄弟没听说过吗”
    
    薛虬听了脑袋“嗡”了一声，脸也白了，这位王爷最是心眼比针鼻还小，脸酸脾气臭，无理搅三分得理不饶人的主儿，他刚刚因为看到哥哥那副对戏子垂涎三尺的模样心里面恼火这才一直袖手旁观，无视了贾琏的眼神，眼下却是不可收拾了。
    
    薛虬此时硬着头皮走上前去，一把把哥哥拽起来，然后两兄弟都跪下了：“草民参见王爷，不知道王爷驾到，礼数不周罪该万死。”
    
    薛蟠被弟弟拉着跪下还不知道怎么回事儿呢，此时一听，才知道这大大美人是个王爷，连忙也跟着磕头，心里面还想，给美人磕头也开心。
    
    萧泽上下打量了薛虬一番，这小子不一般嘛，扭过头看贾珠，见贾珠微微摇头，满眼都是无奈，萧泽哼了一声，没说什么。
    
    这次的偷闲是彻底泡汤了，贾珠领着贾琏和贾琮回家，薛虬也拉着哥哥回了薛家，萧泽郁闷的回了府，孟仙靠在门边上瞧着所有人都走了，一乐，这两个人还真是，王爷那么桀骜不驯的一个人，被贾珠一个眼神就治得服服帖帖的，可见这世上最厉害的，不是杀人的刀子，而是一份感情了。
    
    贾琏和贾琮乖乖的跟着大哥回家，贾珠没多说别的，让他们两个自己反省，转身去寻赵宁川了。
    
    把今天在醉云楼发生的事儿原原本本的说了一边，贾珠乐了：“先生，这就是您说的，被您教训得已经有木有样的乖徒弟？”
    
    这就是明晃晃的幸灾乐祸，赵宁川听完了脸也绿了，心里面骂这小子不争气让人看笑话，贾珠看着笑得更开心了。
    
    有了薛蟠这个人在一旁对比着，贾珠从来没有这么欢喜过自家弟弟的乖巧懂事，恩，跟这种人当朋友也没被拐坏，贾珠这心这个乐呀。
    
    “不提他了，说正经事，山东有朋友传话过来，说了一件奇怪的事。”赵宁川说完，如此这般的说了一通，贾珠的神色也严肃起来了。
    
    “这些年山东的旧账目我们司里最近看的最多，没发现什么异常，就是这样才奇怪，山东这些年可不都是年景好的，这缴纳的粮和税却是四平八稳，原来还有这个原因，山东，山东和福建中间可是隔了好几个省份，怎么还有人跑到山东去买粮，这事儿可是蹊跷的很。”
    
    原来，赵宁川提到的，就是有人从福建那边，每年到了要运粮的时候，总会花上一大笔钱买些不起眼的东西，但是时日久了，总会露出些风声，说是这些人运走的，其实是粮食，而且和贾珠最近一直关心的海寇颇有几分关联。
    
    “先生可能打听到谁是卖家？”贾珠问道，有买家自然就有卖家。
    
    赵宁川说道：“这个人是山东有名的乡绅孟家的大公子，孟安宜。”
    
    贾珠听了就是一愣，点了点头，心里有种想法在慢慢的浮现。
    
    “劳烦先生盯着此事，眼下马上就到了粮食进账的时候。”
    
    正如贾珠所说，这段时间户部清闲得很，可是不久之后就到了忙碌的时候，山东的粮、税一进账，司里从主事、笔贴士开始最忙，他们整理好的账目应该汇总到贾珠这个员外郎手里，而后核实无误再经过黄则宁这个郎中最后把关，最后上交侍郎。
    
    整个户部都忙了起来，黄则宁也无法把所有的差事都揽过来，贾珠还是第一次做这种账目，倒是把心思都集中起来，不过越是做账，就越会响起赵宁川的话，就不禁开始在帐里面找蹊跷的地方。
    
    没等贾珠这边有什么发现，山东那边却是出了大事，山东运往京城的漕粮，被劫了，这件事轰动了整个朝廷，山东那边上的本子言明是福建海域的海寇流窜到山东劫粮，一时间朝廷风起云涌，不少人禁海的呼声日趋强烈。
    
    贾珠听了却是心里大急，一问萧泽，他的脸色也十分凝重。
    
    “这件事里面有蹊跷，皇兄为了招安海寇的事花了不少心思，绝不会在这种时候出现这种纰漏。”
    
    贾珠把户部山东司账目的蹊跷之处和萧泽提了，而后方道：“如果这件事是真的，每年都有孟家‘卖’粮与那海寇，没道理今年他们就会动武去劫？更何况报上来的损失，却和往年的账目大有出入。”
    
    贾珠说完，拿起笔详细的给萧泽列了一组数据来，往年正常入账的数目，与今年的损失相比，出入很大。
    
    萧泽眉头一皱，心里面暗暗思忖了一番，贾珠同样盯着这组数据想着心事，突然两个人同时抬起头来，看到彼此眼中的神色，都知道对方和自己想到了一处去。
    
    “看来，要亲自走一趟山东了。”
    
    如今重建织造局，但是织造局的监管范围在江南一带，整个北方还都是天听处的势力范围，皇上下密令给萧泽尽快调查山东的事，就在此时，北边又出事了。
    
    北边建立安北都护府，御史台有人上折子，弹劾都护郭师云私自出兵东胡。
    
    这道折子暂时把山东的事给压下了，文官们一个个都打了鸡血了，纷纷陈词此时有损天朝仁义之本，御史自然是揪住“私自出兵”这件事不放，兵部的人却力挺郭大将军绝不会做出这种事，两方在朝堂上吵的不可开交。
    
    皇上派神京卫总管萧诚为钦差，领人手赶奔北方调查此时，没过多久，郭师云的陈词八百里加急到了京城，却言道是东胡秘密派人越过边境私入天朝，他得到消息这才带一小队人去伏击，扣押东胡一行二十人，更是截获了一封密信。
    
    这封密信也随之递到了天子面前，里面的内容当日的朝会皇上命人宣读，立刻引起了另一轮的轩然大波。
    
    信上的印鉴是东胡王金胜平的私人印鉴，信里提及的大事，正和山东那批被劫的粮草有关――按照信中的说法，这批粮草并非被海寇所劫，而是被人假称于此，私自和东胡做了交易。
    
    朝廷分成了两派，对于这封信的真假，两派人各执己见，皇上已经派萧诚前往边疆了，这一次派去山东委任为钦差大臣的，正式就任顺天府府尹政绩卓越的宿正钦宿大人，牵扯到钱粮一事，户部皇上点了贾珠随行为副。
    
    正好是一文一武，随行护卫自不必细说，单说明面上的钦差是这二位，暗地里，萧泽早几天便离开京城赶赴山东了。
    
    这次去山东查办粮草一事，又是身为钦差，贾母她们不明根由自然高兴，钦差大臣这个名头可是响亮，虽说是副的。
    
    但是贾政、贾赦知道根由，不由都有些担心，山东这件事要么牵扯到海寇，要么牵扯到东胡，此去危险重重，贾珠把高勇、高武两兄弟都带上，和父亲、伯父好一通说明，这才安了家人的心。
    
    启程上路，贾珠和宿正钦虽然同朝为官却并不熟悉，唯一打过交道的还是过年时候，贾赦、贾珍为了王家的事和萧坤他们家发生了争斗被顺天府抓走了，不过宿正钦刚正不阿的名头贾珠却是如雷贯耳。
    
    贾珠想着，这位宿大人最是讨厌纨绔，对家世显赫的子弟最是看不起，自己现在也搭了个边，先入为主的观念自然不可能没有，不过有句话是日久见人心，如果这位宿大人真是公正之人，他却是不怕主官和副官不和。
    
    贾珠心里有了底，却没想到宿正钦对他的态度好的出奇，路上走水路，两个人上了船，宿正钦竟然主动找他下棋，一边下棋一边说话，贾珠完全没从宿正钦身上看到什么酸气，也没有刻意的刁难。
    
    贾珠不知道，他对宿正钦不熟悉，不代表宿正钦不知道他。
    
    
    第八十九回改行陆路暂歇驿站夜深人静小贼猖狂
    
    船上无事，宿正钦酷爱下棋，两个人摆上棋盘坐在船舱，一边落子，一边谈起了山东的事情。
    
    宿正钦对贾珠的印象和孟仙大有关系，当初萧坤、王仁等人指出孟仙在《女驸马》一戏中的扮相和贾珠很是相像，拿伶人戏子比官宦子弟，自然是种侮辱，而贾珠却并没有在这件事上为难孟仙，在宿正钦看来，这就是贾珠不同于人之处。
    
    贾珠自然不知道宿正钦和孟仙的关系，犹自心中纳闷这外界的传言果然不可尽信，这宿大人虽然办案耿直无私，私底下脾气却并非难以相处。
    
    贾珠不知道宿正钦是否知道皇上对于海寇一事的安排，因此此时和宿正钦谈起山东的事宜，并没有透露半点口风，谈及的只是山东司账目的蹊跷之处。
    
    “我在司里看过山东三年以来的全部账目，若是细究其中是否有不妥，却是半点都没有。可越是如此，这三年的账目放在一起看，就越平稳得可疑。看全国的账目，因为水患和干旱的原因也是起起落落。”贾珠说完这些，宿正钦的脸上也浮现了深思的神色。
    
    “如此说来确实可疑。不过要想知道究竟是巧合还是人为，待到了山东地界寻一处镇县稍作打听，当地这些年的收成好坏便可知晓。”宿正钦说完，对贾珠的看法也随之发生了改观。
    
    最初只是从孟仙的事觉得贾珠这个人性格宽厚大度有容人之量，这个人人品不错，但是对于他的本事，宿正钦心里却并不多么认可，想他和贾珠两个人都是少年得志，他是三元及第的状元，而贾珠却是走龙禁尉路子取巧进的官场。
    
    当他听说这次奉旨巡视山东，贾珠是他的副官时，宿正钦并不认为他会对自己有多大的帮助，但是如今听了这番话，宿正钦的态度也越发的严肃起来。
    
    “你的意思是，咱们暂且不去济南府，到地方上暗访一番再做打算？”贾珠一边说一边考量。
    
    宿正钦点头道：“不错。”
    
    贾珠听了也是频频点头，等船在傍晚的时候在辰州渡口停靠，刘方掀开船舱的帘子进来问道：“大爷，接下来要走陆路，如今天色已经晚了，是在船上暂歇一夜，明儿一早再走，还是？”
    
    贾珠看看天色，日头虽然已经西斜了，但是距离天黑还有一段时间，贾珠便问道：“既然是走陆路，这里的渡口距离驿站有多远的距离？”
    
    “小的去问。”刘方出去，不多时便回转回来：“这里离驿站不远，若是脚程快些，不到一个时辰便能到。”
    
    贾珠听了拿眼睛瞅宿正钦，宿正钦看看天色，便点头道：“既然如此，便赶往驿站再歇息吧。”
    
    众人得了令，接下来是走陆路，便都弃舟登岸，宿正钦坐马车，贾珠则拒绝了安排的马车直接骑马前进，一路上紧赶慢赶，还是在天色已经黑下来的时候到了驿站的门口，驿站已经关了门，刘方到前面去叩门，好半天里面才开门。
    
    驿站的小吏开了门，一脸的不高兴，嘴里嘟嘟喃喃的还说着：“这么晚了是谁啊！”
    
    贾珠的耳朵好使，此时骑在马上距离门口比较近，不仅听到了小吏的嘟囔，鼻子中还嗅到了一股酒味，贾珠心中暗想，早听说驿站的小吏最是官职虽低脾气大，今日一见果然如此。
    
    正想着，刘方已经到小吏面前说了两位大人的身份，那小吏听了宿正钦和贾珠两个人是钦差大臣，脸上的表情瞬间就变了，恭恭敬敬的把众人迎进去，又叫来其他的小吏，栓马的栓马，收拾屋子的收拾屋子，把所有人都安排完了，拿眼睛瞄着贾珠和宿正钦两个人。
    
    这驿站距离京城不远，往来的官吏从一品大员到九品知县什么人都有，这里的小吏早就练就了一双火眼金睛，哪位身上有油水能捞到赏银，哪位一看就是一贫如洗无利可图，他们拿眼睛一瞧就知道了。
    
    只是今儿他有点拿不定主意，按说这坐马车的都是文官，骑马的都是武官，一般来讲武官都是粗人，脾气不好还好喝酒，喝多了撒酒疯的也有，他们这些小吏伺候不周了，挨顿揍也是常事儿，不过这些武官老爷都大方，他们挨顿揍得多些银子也是愿意的，不像文官不好伺候又得不着赏钱。
    
    只不过今日这骑在马上的大人怎么瞧都不像是大老粗，瞧着也像是个读书人，小吏拿不准该怎么招呼，便道：“两位大人可吃了晚饭？”
    
    贾珠和宿正钦如今正觉得饿呢，听了这话便让去准备些晚饭，两个人都不喝酒，吩咐了不必上酒，拿小吏应下了，却没走，又说了些旁的，贾珠见他杵在那儿半天没话找话说，心里知道这是等赏呢。
    
    从身上拿出碎银子赏了他，那小吏见了银子，伸手接过，脸上有了些笑模样，拿到手里掂量掂量分量，心里一撇嘴。
    
    等小吏到了门外，有旁的小吏过来一挤眼睛，那意思就是问有没有赏，里面这两位大人可阔气。
    
    那小吏把银子拿出来：“都是穷酸，哎，聊胜于无罢了，还要吃晚饭，待会儿到厨上看看，把那位爷吃剩下的收拾收拾，装个小盘给端上来就得了。”
    
    不提两个小吏下去准备，单说贾珠和宿正钦这边，两个人的屋子是挨着的，晚饭打算在贾珠这间屋子吃，然后两个人再去休息，免得还要弄两份怪麻烦的，刚刚那小吏磨磨蹭蹭讨赏的模样宿正钦也是看在眼里的，心里十分不悦。
    
    冷哼了一声，宿正钦心道这驿站的官吏委实应当整顿一番才是，又看了贾珠一眼，宿正钦对他的做法也不满意：“这驿站每年都有银子拨下来专门负责各项费用，本不应该再花银子，像你这样的做法，分明是在助长他们这股气焰，要不得！”
    
    贾珠一笑：“不过是些碎银子，给了他们也省了麻烦，若是一分钱都不给，待会儿给咱们端来的晚饭里面有没有什么东西，可不好说了。”
    
    宿正钦一愣，随即大怒：“怎么，这驿站还成了黑店不成，他们敢下药！”
    
    贾珠哈哈一笑：“下药他们是不敢，不过给你弄些不干净的东西让你顿两天茅厕却是太可能了。”
    
    对于这些事，高勇和高武两兄弟都拿笑话一样说给贾珠听过，去那饭馆子、客栈，最不能得罪的，便是这些伙计了，这驿站的小吏虽然是官身，看这幅样子，和那客栈里的伙计也没什么分别了。
    
    宿正钦听了怒气不减，琢磨着待会儿就要写一封折子送往京城奏上一本，正想着呢，敲门声响起，两个小吏端着饭菜送了进来。
    
    两个托盘里面这菜色正经不少，鸡鸭鱼肉全都有，青菜瞧着也不错，贾珠乍一看没觉得什么，还想着这驿站的伙食比他想象中的好多了，等菜都摆上了桌，小吏们也退了出去，贾珠刚一动筷子，这才发现不对劲了。
    
    这鸡怎么爪子都没了，还有这鱼，肚子那儿怎么瞧着少了一块，还有青菜，贾珠就没吃油菜、生菜和玉米能做到一块去的。
    
    这筷子刚一举起来就放不下去了，宿正钦那边也发现了，没等贾珠说话，宿正钦“啪”的一下就把筷子给撂下了，扬声把小吏给喊进来了。
    
    “两位大人，还有什么吩咐？”小吏这话说得很是客气，但是脸上的表情却不是这么回事儿。
    
    宿正钦用手指着桌上的菜，脸色难看的很：“你拿眼睛仔细看看，这是什么菜！”
    
    那小吏看了看，然后一梗脖：“大人您这要求也太高了些，这菜多好啊，鸡鸭鱼肉什么都有，难不成您还要燕窝鱼翅不成，卑职这驿站可还真没有！”
    
    宿正钦气得脸色铁青，用筷子戳了一下那鱼肚子：“你给我说说，这鱼肚子呢，恩？”
    
    那小吏一咧嘴：“我说大人，这鱼肚子是在您的肚子里，还是在这位大人的肚子里，那我们哪知道啊是不是？”
    
    到了这会儿，那小吏也不耐烦装相了，宿正钦听了心里一堵，有气在心里，却憋着发不出来。
    
    贾珠在一旁看着不动声色，这菜若是刚刚在托盘中就发现了问题还好说，如今这菜到了桌上一摆，这房门一关，虽说才刚一会儿，却让人百口莫辩了，贾珠摸摸下巴，他心里倒没怎么生气，不过瞧着宿正钦的脸色，他倒是能体会宿正钦的心情。
    
    自打这位宿大人出任顺天府之后，可谓是明察秋毫了，大抵王仁的悬案是打破他断案如神的一个污点，而这次的驿站剩菜事件，可以算是阴沟里翻船。
    
    唔，最近聪明人阴沟里翻船都凑到一块去了，贾珠想起赵宁川的脸色，不由心里暗暗对比了一下，不过贾珠没有多想，眼下宿正钦被那小吏拿话挤兑得涨红了脸，贾珠出来打了圆场，让那小吏先下去。
    
    哪知道这小吏得了便宜还不罢休，继续说道：“两位大人，这菜呢，若是不合您的口味，您也不必勉强，直接和卑职说一声也就是了，这菜都撤下去，明儿三更的时候有附近镇县的人赶车来收泔水，这些东西留着喂猪最是不错了。”
    
    这话说得太难听了，别说是宿正钦受不了，饶是贾珠脾气一向都好，此时也不禁沉下了脸，瞧了一眼那小吏，贾珠唤了声：“刘方进来。”
    
    待刘方进来，贾珠从怀里一摸，掏出一块金元宝递给刘方：“你去外面找高家兄弟，到附近的镇店去置办五菜一汤带回驿站。”
    
    那小吏在看到贾珠伸手的一瞬间就傻了，眨巴眨巴眼睛，又一看，果然是金子不是银子，小吏的脸上立刻堆满了笑容。
    
    “大人，您一路劳累，这几位小哥也是累得够呛，哪儿还能劳烦您亲自派人去哪，卑职这些人不就是跑腿的嘛，您几位都歇着就是了，卑职再叫人准备准备热水您几位洗洗乏，等您几位解了乏，这酒菜也都上来了，再一吃，这不是更好嘛！”
    
    贾珠一样眉，看向刘方：“还不快去？”
    
    刘方应下往外走，然后贾珠看向小吏：“你先下去休息吧，这里不必你伺候。”
    
    那小吏眼巴巴的瞧着金子长翅膀飞了，垂头丧气的走了，到了外面和同伴们一说，所有人都捶胸顿足错失了发财的机会。
    
    “算了，谁让这次看走了眼呢！哎，还好还有位财神爷在驿站住着，咱们把他伺候舒服了，说不准走的时候还能多给银子。”
    
    外面这些人怎么想，贾珠不知道，不过想着刚刚那小吏的一通变脸，贾珠心里面一片乌云散去了，表情也恢复了正常，宿正钦在一旁看着，不由也笑了。
    
    “有没有想过去刑部当值，或是出任地方？”宿正钦忽然问道。
    
    贾珠一愣，不解的看向宿正钦：“此言何意？”
    
    宿正钦笑道：“你这份急智留在户部真是屈才，若是抓差问案，准保能得个断案如神的称号。”
    
    贾珠一笑：“这算什么，只不过是看那小吏又是可笑又是可恨。”
    
    不多时刘方就回来了，手里拿着一个食盒，打开的确是五菜一汤，并不是什么昂贵的东西，却是看着很有食欲。
    
    刘方把那金元宝拿出来递给贾珠：“大爷，一共是二两银子，多给了一两的赏钱，这元宝还是还给您吧，就算给了那店房，人家也找不开。”
    
    原来，刘方察言观色就知道贾珠的意思，到外面寻了高家兄弟，高武陪他走了一趟，离这里不远就有个小镇，倒是有店房，只不过人家都挑了幌子关门了，硬是被叫开了门，看在刘方赏钱给的多，便又开火给做了些吃食，连食盒都赠送了。
    
    等吃过了饭，宿正钦回房休息，贾珠觉得有些乏了，便也吹灯睡觉，谁知道刚睡下不到半个时辰，贾珠还迷迷糊糊半睡半醒呢，就察觉到门口似乎有动静。
    
    贾珠心里一紧，立刻就清醒了过来，心说道，难道是刚刚银钱惹来的祸事？只是，好歹这是驿站呐，贾珠不信这里的小吏已经胆肥到敢偷到朝廷命官的脑袋上了！之前的事最多是玩忽职守，就算捅大了也无凭无据的，多半也是不了了之，这要是犯到了偷窃之上，可是没有好果子吃的！
    
    贾珠面朝里躺着，缓缓睁开眼睛努力适应着黑暗的环境，耳朵竖起来仔细听着动静，门口他已经上好了门闩，此时的响动正是有人在用什么东西拨动门闩，不多时，贾珠听到一声是门闩被拨开的动静。
    
    此时他的眼睛已经能看清楚了不少，贾珠在被里暗暗握紧了放在褥子下面的匕首，他的衣裳和随身的钱袋都放在床旁边不远处，那小贼若是冲着银子来的，到时候捉贼拿赃，一个都跑不了。
    
    贾珠嘴角微微上扬，话说，他这副身材相貌倒是很能掩人耳目，不清楚的都道他是白面书生，谁知道他身上可有着功夫呢，好小子，敢在太岁头上动土，不给他放点儿血，都对不起他大半夜的来这一遭！
    
    贾珠微微眯起眼睛，全身的精力都集中在一起，察觉到那人轻轻进了房间反手关上了门，果然是冲着床这边走过来了，此时的贾珠就像是看到了猎物的小豹子，随时准备扑起来咬住猎物的喉咙。
    
    作者有话要说：拿抓机更文那不是人干的事儿啊，那都是神啊！！！！！！对所有用抓机更文的作者表示由衷的敬意，我是不行了……SO，昨天做高铁到的上海，今天办完了事儿，我绕着宾馆走了N多趟街，愣是没找到一个网吧啊！人民广场那儿到底有木有网吧我不晓得了，直接坐车到同济大学，我就不信大学旁边也没网吧，果然，被我找到了，咩哈哈哈，果然还是用电脑码字才是王道啊…………
    
    
    第九十回虚惊一场原来是他明察暗访分道扬镳
    
    随着那个人脚步的越来越靠近，贾珠也加强了戒备，不过心里却起了疑问，听这个人的脚步声轻盈的程度，似乎是有功夫在身的，可刚刚那个小吏却并非身有功夫，那么，这个人不是那个小吏会是谁？
    
    贾珠转念一想，管你是谁，等抓到你的手腕子，点燃了油灯，我倒要看看你的庐山真面目，想到这里，贾珠按下心思，等到那人来到了床边，贾珠猛的一个起身，手腕一翻，匕首在黑夜里闪出一道白光，直奔那人而去。
    
    因为想要抓活的，贾珠避开了他致命的地方，但是没想到这一起身看到那人的相貌，贾珠一愣，电光石火之间手上的动作确实收不回来了，那人反映也快，一伸手就抓住了贾珠的手腕，匕首被卸掉，那人反手把贾珠往怀里一带，把贾珠整个人就抱住了。
    
    “好几天没见，一见面你就要谋杀亲夫呀。”来人非是旁人，正是早贾珠几日秘密离开京城的萧泽，此时他轻声笑着，说完还做出一副心有余悸的表情。
    
    贾珠气得一瞪眼：“鬼鬼祟祟的这是干什么呢，我还以为是见钱眼开的小贼，要不是我刚刚没动杀心，你！”
    
    贾珠现在后背整个都被汗给浸湿了，心里也是一阵后怕，若是他刚刚用了全力，这一匕首直接奔萧泽的咽喉哽嗓去了，这可怎么得了？
    
    萧泽抱着贾珠两个人坐到床上，萧泽嘿嘿一笑：“说是小贼也没错，我这不就是个采花贼么。”
    
    “说正经的，你怎么在这儿？”贾珠缓过这口气，便想到了关键的问题，连忙问道。
    
    萧泽却避而不谈转而说道：“先不说这个，我房里让人准备了热水，你到我屋里来，你这先走水路，又改道骑马的，不好好洗漱一番，等你睡醒了也不解乏。”
    
    不由分说把贾珠带到自己房里，两个人一路也是轻手轻脚没有惊扰到任何人，等到了萧泽这屋子，贾珠一看，这驿站可真是有好房子，萧泽这里是单独的一个跨院，一间正房，四间偏殿，中间的院子用青石板铺的路，还种着花花草草，虽然地方不太大，却挺讲究的。
    
    贾珠住在正房，里面果真预备着热水，贾珠一瞧这木桶，还热气腾腾的。
    
    萧泽十分殷勤的帮着贾珠宽衣解带，等发现贾珠的里衣都被汗湿透了，萧泽不禁有点儿后悔刚刚吓到贾珠的事来。
    
    等整个人泡到热水里，贾珠舒服的呼出了一口气，抬头一看萧泽也开始解衣带了，贾珠言道：“怎么，你也没洗？”
    
    萧泽点头：“可不嘛，这刚准备好，我一打听知道你来了，便赶忙去找你了，还没来得及洗呢。”
    
    贾珠听完响起那一桌的残羹剩菜，心里明白过来，那些好菜估计就是驿站的小吏们为萧泽准备的，这次萧泽是秘密出京，自然不会对这些小吏表露王爷的身份，不过萧泽身上官职可多，随便拿出来一个都有在驿站过宿的资格，更何况萧泽财大气粗，小吏们哪个不殷勤伺候？
    
    心里有了谱，贾珠还是问了一声，毕竟如果那些菜不是萧泽吃过的，那就是小吏们自己吃的，区区一个驿站的小吏就能吃到那样丰盛的饭菜，这其中可真是油水大了！
    
    萧泽听了贾珠的问话点了点头，末了问道：“怎么，发生什么事了？”
    
    贾珠把小吏的事情简单的说了一番，纵使是这样，也让萧泽气了够呛，心里暗下了念头，萧泽嘴上却没说，不过是道：“都是群狗眼看人低的家伙。”
    
    贾珠觉得有些奇怪，这位可是报复心最重的，今儿可是太阳打西边出来了，正想着，萧泽整个人进来了，木桶很大，但是两个人在里面地方却是很紧，水也随之溅出来了不少。
    
    两个人在里面转身都有些困难，贾珠让他先出去，待会儿换了水再洗，萧泽却不同意，贾珠一瞪眼：“明儿一早还得赶路，把你肚子里的念头给我收回去。”
    
    萧泽可怜巴巴的看着贾珠，握住贾珠的手伸过来碰了碰，贾珠感觉到对方的变化，又是可气又是无奈。
    
    最终萧泽妥协了，不过已经如此的情况却还是要解决啊，贾珠的手帮他的同时自己也不免有了意动，最终两个人都为彼此解决了一回。
    
    充其量不过是开胃菜的举动让萧泽素了好久的胃口只尝到了一点点滋味，把一肚子的不满意都发泄到倒霉的小吏身上了。
    
    萧泽知道贾珠说的话里肯定是省去了很多，待会儿他要好好打听打听那小吏究竟说了什么话，好收拾这群兔崽子。
    
    眼下却不是想这些的时候，贾珠自然接茬问起了萧泽在这里的原因，按照萧泽离开的时间来算，怎么说也不能和他们赶到一块去，萧泽听罢这才把自己的想法与贾珠说了。
    
    “山东的事，明察肯定是处处碰壁，若是暗访，宿正钦却是个累赘。”
    
    “怎么讲？”贾珠一愣，随即脸色严肃起来：“难不成，山东的官员还打算击杀朝廷命官，宿大人可是钦差大臣，他们这是要造反！”
    
    萧泽神色严肃起来：“既然当地的官员敢和东胡勾结，这要是查明了也是通敌卖国的死罪，他们狗急跳墙有什么事情做不出来？更何况山东山林颇多，向来匪患为祸，朝廷剿灭了几次都成效甚微，他们借由山匪的手，这件事就更棘手了――你们是暗访，到时候一推责任，可就坏事了。”
    
    贾珠闻言一皱眉：“你就这么肯定，这件事是当地官员勾结东胡通敌卖国，而不是事关海寇？要知道，咱们到山东，就是要查明这件事的根由，若是先入为主，恐怕到时候要走弯路。”
    
    萧泽一笑，凑近贾珠：“怎么，你不是最崇拜郭大将军吗，这次的事你不相信他？”
    
    好浓的酸味，贾珠无奈，他就不明白了，为什么这位总是吃郭大将军的醋。
    
    “相信不相信，都要看证据，我对他们的怀疑和他们是谁无关，固然我很敬仰郭大将军，可越是如此，我就越不能让这种感情影响了我的判断。”
    
    萧泽心里不乐意了，敬仰这种感情最让人心烦，萧泽一想起在军营的时候郭师云那家伙还抱过醉酒的贾珠呢，心里就万分不痛快，眼下还得拿出证明郭师云清白的证据，这更让萧泽想要吐血了。
    
    “我的天听处如今所有人手都安插在了北方，从前边疆五城失陷边境不稳，那边的事朝廷的主要精力都在北疆上面，倒没怎么注意东胡，如今朝廷建立了都护府，加强了边防，边境如今和铁桶一般，东胡的人就露出了马脚，这件事已经查明，而且从得回的消息来看，山东那边可不是第一次偷运粮草给东胡了。”
    
    贾珠听了这话，心里有了底，神色也轻松了不少：“既然如此，那这次前去山东目的就明确了，就是要抓住这次罪魁祸首和他的一切证据，按你刚刚的意思，你是打算分兵两路，我来暗访，让宿大人直接用钦差大臣的名头到府衙明察是不是？”
    
    萧泽点了点头：“正是如此，他一个手无缚鸡之力的书生，带着他暗访没有多大用处，还不如让他在明处吸引山东官员的注意，咱们在暗处也好有所动作。若是钦差大人迟迟不到府衙，别把别人当傻子，他们猜也猜到了咱们会暗访。”
    
    贾珠一皱眉，这个主意的确有理，只是怎么和宿正钦说这件事，才能皆大欢喜，看出了贾珠的疑问，萧泽一笑：“宿正钦那边，自有人去说，我可以派了人到他那里，等明儿，你就做出和他产生分歧的样子，造成一个主副不和的假象，到时候你们二人分道扬镳，我自会和你碰头，咱们两个快马加鞭，先行赶赴山东。”
    
    萧泽这个办法贾珠心里赞同，此时贾珠想回房，萧泽却是不放，贾珠一推他：“咱们两个在一处，睡也睡不安稳，明儿都得顶着黑眼圈。”
    
    萧泽握住就不放手：“我保证我什么都不做，就只是睡觉还不成吗？”
    
    萧泽果然兑现了他的承诺，不过第二天一早，等贾珠准时的在他练武的时辰清醒过来时，床上却不见了萧泽的影子。
    
    人去哪儿了？贾珠想了想，起身穿好衣服，待到了院子里，贾珠四处看了看没见着萧泽的影子，心里存着疑问，贾珠还是先行活动了活动筋骨，就在这时，却见萧泽从院门口回来了，身后跟着王府的几名下人。
    
    萧泽在院子里看到贾珠一愣，随即挥退手下的人，贾珠瞧着萧泽这表情就知道他没去干好事，没等开口，萧泽就坦白从宽了。
    
    “出去教训教训那兔崽子，他不是说那饭菜要拿去喂猪么，我把他打昏了仍泔水里去了，让他也喂喂猪！”
    
    萧泽说完，贾珠一边摇头一边笑，按照萧泽的脾气，这种孩子气的做法还真是难得，不过，他已经隐去了这些话，却还是被萧泽给探听到了，还真是！
    
    贾珠拿鼻子在萧泽身上闻了闻，没闻到什么泔水味，被萧泽抱住一顿啃：“让你点火。”
    
    “一起练武，正好消消火气。”贾珠反手握拳打向萧泽的胸口。
    
    萧泽伸掌接住贾珠的拳头，“咱们要是在这儿练上了，整个驿站的人就甭想睡觉了。”
    
    等到了天大亮的时辰，所有人起身了，驿站没了一个小吏，旁的小吏还道他昨夜悄悄去镇里面会相好的去了，都没甚在意，贾珠此时回了自己的房间，等宿正钦也推门出来，贾珠明显感觉到宿大人今天的心情似乎很好。
    
    宿正钦看到贾珠也出来了，对他点了点头：“王爷的意思我已经明白了，既然如此，待会儿咱们二人还要做一场戏才是。”
    
    贾珠点了点头，心里面却是好奇谁是王爷的说客，此时却听到楼梯处有脚步声响起，两个人都转头看过去，却见一个人沿着楼梯上来，贾珠一见到他，不由一愣，这人，不是醉云班的那个孟仙吗，他怎么会在驿站里？
    
    只见那孟仙直接走到了宿正钦的门口，贾珠的眼神一直落在他身上，此时再看宿正钦，脸都涨红了，说话都结巴了：“你，你，你来……”
    
    “昨儿把东西落在这儿了，我进去找找，你堵在门儿这干什么呀，快让开。”说完，孟仙好像才看到贾珠似的，朝着贾珠一拱手：“贾大人早啊。”
    
    贾珠左看看，右看看，抿嘴一乐，转身回房了。
    
    原来，王爷的说客是他。
    
    等到再看到宿正钦，要不是贾珠亲眼见着，真是想象不到这位宿大人也能出现那样的表情，不过眼下不是研究对方的时候，现在要做的事做戏，不过这做戏还真不难，毕竟在旁人看来，贾珠可是宿正钦最讨厌的那类凭着祖荫无甚才能的世家子弟了。
    
    在随行众人瞠目结舌的眼神中，贾珠带着自己的侍卫和随从骑着马负气而走，驿站的小吏们还亲眼看了出好戏，等看着剩下那位大人冷着脸坐着马车也走了，小吏们茶余饭后还拿这件事磨磨牙，至于那位被扔到泔水里差点儿淹死的小吏，此时却被众人忘在脑后了。
    
    等贾珠骑着马一路往前面，走了几里地就到了一个小镇，昨儿刘方他们就是在这儿准备的吃食，买了些路上吃的馒头以防到了饭时找不到吃饭的地方饿肚子，几个人再度起身，等到了日当午时的时候，眼前却是出现了一个大镇子。
    
    这座镇子比之前的要大，更是热闹了不少，路上买的馒头此时硬邦邦的难以下咽，贾珠找了间看上去干净敞亮的酒楼，带着高家兄弟和刘方进了酒楼，一抬眼，贾珠就看到萧泽正坐在一张大桌子旁边，桌上摆满了酒菜，伙计也在这时候迎了出来。
    
    “几位爷，你们可来了，这位爷等你们好一阵了，这菜都快凉了，你们快往里面请。”
    
    把贾珠几个人迎了进来，高家兄弟和刘方见忠顺亲王也在这里，虽然心里讶异，却很识趣的保持了沉默，到了桌上，贾珠见这么尴尬着也不好，便咳嗽了一声，简单得说了一下和宿正钦双管齐下的意图。
    
    此时酒楼里也没什么人，贾珠声音又放得极低，倒不怕被人听了去。
    
    大家心里有了数，这顿饭吃得便安心了，刚刚在路上大家也没敢问，不知道一向很好脾气的大爷究竟是为了什么和宿大人翻了脸，又负气而走，如今心里有了底了。
    
    等吃完了饭，众人歇了一会儿这才上路，路上萧泽分配了一下接下来的事，刘方留下来伺候起居，高家两兄弟却分别有各自的任务，高勇快马加鞭赶奔山东境内几个大镇、县暗查三年以来的收成情况，以防对方先下手为强伪造真相妨碍调查，而高武则是查访山东境内的山匪，要知道有些时候，这些山匪手里掌握的那些官员的证据，可要比想象中多得多。
    
    这两件差事分派下去，高勇和高武都领命而去，萧泽面上严肃，心里却笑得合不拢嘴了，终于把这两个最碍手碍脚的拦路虎给打发出去了，这一路上要是有这两个人跟着，贾珠还能跟他亲热了吗！
    
    贾珠不知道萧泽这心思，不过他想的却是别的，此时便问道：“暗访的事交给了他们两个，那咱们要做什么？”
    
    萧泽道：“你忘了，咱们在秦淮的时候结识的山东孟家两兄弟了？”
    
    
    
    第九十一回快马加鞭直奔山东山间小村住进黑店
    
    萧泽这话说完，贾珠不由抬眼看去：“你想双管齐下？”
    
    “不错，左右也得为着招安一事去会一会这孟家兄弟，这次正好两件事在一起办妥了，省着再麻烦一回，也可以掩人耳目。”萧泽笑着点点头。
    
    议定了计划，两个人就带着刘方一个随从伺候的小子，有没有王府的侍卫在暗中保护贾珠就不知道了，总之一行人是轻装简便，三匹快马走的飞快，刘方这小子鞍前马后的伺候贾珠都已经习惯了，此时骑马也是家常便饭。
    
    贾珠心里想着越早进入山东境内找到孟家兄弟把两件事办好了，心才会越早踏实，而萧泽也是有同样的打算，不过他的想法就比贾珠多了一重，这不是早一天办完事儿，他就有富余的时间和贾珠两个人在外面逍遥逍遥，在京城里面，可把萧泽给憋坏了。
    
    因为着急赶路，又要避人耳目，贾珠和萧泽两个人就没有走官道，不住驿站，只挑那小道、近道赶路，左右是骑马，不像是马车走山路不方便，虽然颠簸了些，却着实省下了不少时间。
    
    这一日，就踏入了山东境内，他们走的这条路就是翻山越岭，此时往前面看去，依旧是山连着山岭挨着岭，一望过去看不到人烟，贾珠抬眼看看天色，这日头已经往西斜了，如果找不到人家，今天晚上恐怕就要在这大山之中露宿了。
    
    说起来他们走了这么久的路，还真没遇到过要露宿山林的时候，这些大山看上去不似有人烟的地方，但是仔细寻来，还真有小山村坐落于山谷之间，贾珠现在对寻找大山之间的人家也颇有经验。
    
    此时贾珠勒住马，扭过头对萧泽说道：“咱们眼下还是找个地方休息休息才是，不然晚上谁也别想睡了。”
    
    露宿山林遭点儿罪他们不怕，怕的是山林之中的虫蛇虎豹野狼黑熊，这才是要命的东西，刘方不会功夫不顶用，就得贾珠和萧泽两个人轮流守夜，还要点燃火堆一晚上不能熄灭，晚上这么折腾，第二天就不用赶路了。
    
    萧泽点头，三个人就放慢了马匹的速度，不再像刚才那么疾驰了，沿路三个人都留心观察着附近，贾珠瞧着这些树林虽然长得很是郁郁葱葱不似有人砍伐的痕迹，但是树下的枯枝却并不多，还有些人的足迹，心里一松，看来附近果然有人家。
    
    沿着脚下不知道何时形成的路往前走，转过一架大山，果然看到一个小小的村落出现在眼前，此时天已经有点儿暗了下来，几个人在村落门口下了马，牵着马走了进去，小村子不大，但是麻雀虽小五脏俱全，贾珠往远看，还看到了一个幌子挂的高高的，上写“四海客栈”，没想到这小村子里竟然还有客栈。
    
    有客栈是再好不过的事了，免得还要打扰当地的老百姓，说起来他们这一路上在老百姓的家里倒是借住过几次，也亏了贾珠生得白面书生似的，萧泽模样俊俏又有一身贵气，刘方一看就是小厮打扮鞍前马后的伺候，他们三个虽然都是大小伙子，却不像是坏人。
    
    到了客栈的门口，伙计早就听到马蹄声往外面一瞧，一看贾珠三个人走过来，脸上就挂了笑了，迎出来道：“三位，是吃饭还是住店啊？”
    
    贾珠进了客栈，抬眼瞧了瞧，这客栈倒是简陋了些，楼上看着是客房，拿眼睛一瞧不过是四、五间的样子，楼下摆放着五张桌子，柜台也很粗糙，算盘上也磕磕碰碰的有些破损了，伙计穿的倒是干净。
    
    “准备三个房间，再准备些吃食，赶了一天的路我们公子都饿了。”刘方进来吩咐道。
    
    伙计一听面露为难的神色：“两位爷，真是不巧了，我们这就剩下两间房了，您看看您三位怎么安排安排。”
    
    萧泽一笑：“两间房就两间房，去上去收拾收拾。”说罢，萧泽一歪脑袋看着贾珠。
    
    贾珠瞧萧泽的笑就知道他琢磨什么呢，此时无暇搭理他，三个人找了个桌子坐下，不多时伙计就把吃食端来了，在外面没那么多规矩讲，这些时日刘方也是跟贾珠两个坐在一起吃的，几个人也是饿了，很快吃完了饭菜，此时楼上已经收拾好了。
    
    贾珠和萧泽住一间，刘方住在他们的隔壁，这客房看着却比贾珠想象中好了很多，干净利索，床还挺大，萧泽十分满意。
    
    把包裹都放好了，让伙计打来热水，这会儿吃饱了喝足了，困乏感也上来了，萧泽此时也是有心无力了，两个人洗澡倒是没闹腾，很快就倒在床上，相拥而眠了――此时天还没黑呢。
    
    等萧泽一觉睡醒，看外面已经完全黑了下来，身边贾珠还睡得安稳，一呼一吸之间，胸口上下起伏着，萧泽此时睡醒一觉正清醒得很，此时心里一痒痒，手就不老实了。
    
    伸出手把贾珠有些凌乱的头发拨弄了一下，萧泽低下头，对着贾珠的脖子就吹了口气，看着睡梦中的贾珠好像有所察觉似的皱了皱眉动了动身子，萧泽觉得异常有趣，便又吹了几口气，然后才轻轻的吻住了贾珠的唇。
    
    把贾珠抱在怀里细细的吻着，感觉到他在自己怀里挣扎了几下，萧泽眼里带着笑，吻得越发缠绵了起来。
    
    此时贾珠的梦中，他只觉得自己漂浮在一片水中，异常的舒服，忽然不知道从哪儿吹来一阵风，掀起的水波让他不舒服起来，不多时这风越吹越大，掀起了狂风暴雨，把他掀进了水中，很快连呼吸都困难了起来。
    
    当窒息的感觉传来的一瞬间，贾珠从梦中醒过来，睁开眼睛，正是萧泽刚刚结束一个吻，贾珠这一睁眼，眼前就是萧泽放大的脸，贾珠没设防，不由得吓了一跳，下意识的伸手挥拳就揍了过去。
    
    萧泽忙架住贾珠的手，把人往怀里一带：“我发现你现在是打我上了瘾，我可要小心了。”
    
    贾珠此时完全清醒过来，见萧泽亮晶晶的眼睛，这气也就生不起来了，说起来他也正是血气方刚的少年，在京城里也禁欲了这么多日子，此时要说没有感觉，那是骗人的。
    
    眼下想睡也是不可能了，看萧泽的意思就甭想，贾珠想到这儿，不由反客为主，一用力，倒把萧泽给按倒了。
    
    贾珠心里面哼哼，上回他可是在赵先生那儿顺走了一大堆春宫图，据说都是从薛蟠那小子那儿没收的，里面不乏有男男图，他可是都翻过了，里面果然是让人叹为观止，嗯，这个薛蟠还是有点用的。
    
    这次，他就不信他斗不过萧泽这个妖孽，贾珠想到这里，立刻斗志昂扬了起来，萧泽躺在床上，看着压在自己身上的贾珠，眉毛挑着，眼里直发光，嘴也笑呵呵的，如果后面还有条尾巴，那尾巴准正竖着一摇一摆呢，萧泽见了，不由心里面更痒痒了。
    
    暂且让你先得意一会儿，这才哪儿到哪儿了，萧泽心里面暗笑，琢磨着怎么把这么多日子的福利今儿收回一些来。
    
    正这么个时候，两个人的动作却突然都停住了，因为他们两个同时都发现，窗户那边有一个轻微的响动。
    
    贾珠心里一动，看向萧泽：黑店不成？
    
    萧泽把身子轻轻往外挪了挪，往窗户那里看去，因为两个人醒了以后也没点灯，此时眼睛早已经适应了黑暗的屋子，看东西也清晰得很，萧泽就见一根什么东西弄破了窗棂纸探了进来。
    
    萧泽把身子缩回来，伸手摸索床边，摸到自己的里衣兜，从里面拿出了药丸，给了贾珠一粒，自己含进了嘴里一粒。
    
    贾珠也把药丸放进了嘴里，两个人迅速的躺好，过了不多时，鼻尖问道一股奇异的味道，贾珠闭着眼睛，心里面却道，难不成这就是高勇曾经和自己说起过的**烟？看来，这家还真是个黑店！
    
    正这么想着，手被捏了一下，紧接着萧泽的手指在自己的掌心开始写字。
    
    贾珠没睁眼，全部的精神都集中在手心的里面，感受着萧泽在说什么，萧泽写道：将计就计，看看他们想要干什么。
    
    贾珠心领神会，一动不动的等着，不多时，门被打开，有人大模大样的从外面进来，到了床边，就听那伙计的声音响起来：“都和死猪似的，赶紧，给搬到牢里去，等明儿一早正好和牢里那两个一起宰了。”
    
    此时有另外一个人伸手摸到了萧泽的脸上，嘴里还说：“这么一个大美人，宰了多可惜，二寨主，您就把他给我玩玩得了，您也知道我就这么点儿喜好，留着给我做个压寨夫人，这多美的事儿啊！”
    
    贾珠听了这话，还有那人手掌抚摸过皮肤发出的声音，心里就是一阵冒火，心说可恨我现在不能睁眼看不到你哪只爪子在乱摸，哼，也罢，到时候把你两只爪子都剁下来！
    
    萧泽此时心里也是大怒，头一怒，刚刚正要把贾珠吃下肚，又碰到这档子不长眼的家伙坏他的好事，第二怒，这人真是吃了雄心豹子胆，竟然敢调戏他，不过这位爷比较狠，贾珠还只想着剁人家的手，这位直接就打算要人的命了。
    
    只听那伙计，也就是这人口中的二寨主不耐烦的说道：“要是往常我也没说的，如今山上可是有大事儿，这当口你就消停点儿吧，若是坏了大哥的好事，我也保不了你，快快快，赶紧把人给我关到地牢里去。”
    
    那人嘟嘟囔囔，叫来几个人，七手八脚的把贾珠和萧泽两个人往外抬，感觉着是在下楼梯，此时贾珠就听另一个陌生的声音说了话。
    
    “刘大哥，二寨主现在也太不仗义了，不过就是个漂亮孩子嘛，若是醒了，为了保命还不对您百依百顺的，还能坏了什么大事儿不成！”
    
    “哼，打量我不知道呢，就今儿上午来吃饭的那两个人，其中那个漂亮的女的，早就二寨主收用了，这会儿还说起我老刘来了，呸！弟兄几个，这小子我是要定了，我就要把人弄到山上去，我看看他能说什么！”那姓刘的此时也吐沫横飞了。
    
    此时就听刚刚那人继续说道：“我说刘大哥，您说咱们还得在这儿待多久啊，这破地方什么都没有，想出去打打野食，二寨主也不让，哎，这孟家那个哥哥也不知道什么时候来，如果他不来，咱们还在这儿伪装一辈子就为了等他不成？”
    
    这话说完，贾珠和萧泽两个人同时心里一动，不由暗道，原本以为是个贼窝子，他们两个今儿看看都有多少贼，一窝端了为民除害了，没想到竟然真是误打误撞，听到了点子上，他们刚刚说什么，孟家那个哥哥，不知道这个人，是不是就是那个孟安宜。
    
    两个人想到这里都暗道，最好这些人再多说点儿什么，才好知道究竟是怎么回事。
    
    似乎是听到了两个人的心声，果然你那个姓刘的继续说道：“你放心，咱们大哥扣了那个孟安宝在山上，那孟家兄弟感情好得很，抓了小的，大的自然就来了，左右不过就是这两天的功夫。”
    
    果然就是这个孟家，贾珠和萧泽此时把杀心都放下了，等到感觉到被放在了一处平地上，四周的响动都归于平静，那几个人的说话声也听不见了，贾珠和萧泽这才悄悄的睁开眼睛，没动身子，转动着眼珠左右悄悄，这里大约是在地下，黑咕隆咚的还有些阴凉，只有门口处有一盏油灯发着亮光。
    
    借着这抹仅有的亮光，贾珠看到四周没有人盯着，便慢慢坐起身子，左右一看，心里想着刚刚那几个人都说地牢里还关着人，不知道这人是谁。
    
    萧泽此时也坐了起来，两个人没说话，萧泽也在打量着四周，看到这个牢房不大，总共就两个牢房，旁边那个牢房还关着一个人，那人也躺在地上，一动不动的，不知道是睡着了，还是被迷昏了。
    
    贾珠和萧泽两个人凑过去，那个人趴在地上，看不清长相，头发有些散乱，却依然能从他头发束发的模样、身上的衣裳看出来他是个读书人，贾珠琢磨着这也是黑店的受害者，而且刚刚听那两个贼人的话，似乎还有个女眷随行，被贼人被糟蹋了。
    
    救人？贾珠瞧瞧萧泽，按理说救人是应当的，不过他们两个现在存了将计就计的想法，救这个人就有些难办了。
    
    萧泽见贾珠的神色，就知道他心软了想要救人一命，但是萧泽打心眼里不想救这个累赘，此时在黑暗的地牢，借着微弱的油灯之光看着贾珠望过来的眼神，有些昏黄的光打在贾珠的脸颊上，萧泽心里一动，琢磨着眼下倒可以继续刚刚被打断的事儿，那人瞧着是昏死过去，多半是醒不过来的。
    
    啾的一下亲了亲贾珠的脸颊，而后萧泽在贾珠耳边低语：“说起来，在地牢里做这种事，还真是新鲜又刺激。”
    
    饶是贾珠再淡定，此时听了这话也不禁脸色一变，回头瞪了一眼嬉皮笑脸的萧泽：“都这个时候，这个地方，你还想着那事儿，真是，真是精虫上脑！”
    
    萧泽摸摸鼻子，把身子往前凑了凑，贴在贾珠的身后，贾珠明显感觉到，自己的后腰，碰到了一个硬邦邦的东西。
    
    怒！贾珠磨牙，刚要回头，却听到前面那个昏迷不醒的人突然发出了一声呻吟，有些沙哑的声音还喊着：“水，水……”
    
    这声音，有点儿耳熟。贾珠的精力就被吸引过去了，这回换萧泽磨牙了，这人，你早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒，低头瞧瞧今儿二度站立起来的小兄弟，萧泽悲催的想着，总是被这么惊吓的爬下，他铁定会萎了的！
    
    此时贾珠无暇体会萧泽的悲催心情，那人一边喊着水，一边慢慢的转动了身子，当那张脸露出来后，贾珠不禁睁大了眼睛，竟然是他！
    
    作者有话要说：果然每次在火车上都失眠，好消息是今天把电脑君修好了，虚惊一场，不是硬盘出了问题，是系统崩了，撒花庆祝木有丢失除了C盘的东东，更新！然后去睡觉~~~昨天没更的，这两天我看看哪天比较闲，给补上，以上~
    
    
    第九十二回山村地牢正是熟人不费力气得听真情
    
    眼前的这个人，头发也乱了，衣服也脏了，转过来的脸上也青一块紫一块的，还脏得很，但是尽管如此，贾珠还是一眼就认出来了，这个人是谁呀，不是别人，正是那史家的表哥史进文，贾珠认出来了他，就是一愣啊。
    
    史进文不是点了济南府的知府吗，按道理说这会儿应该在济南府的府衙啊，怎么跑到这荒山野岭之间，还住进了这家黑店，被扔到地牢里来了？
    
    贾珠在这儿纳闷呢，萧泽只见过史进文一次，压根就没注意他，只是萧泽记性好，颇有些过目不忘的本领，此时见着史进文就觉得眼熟，在哪里见过这个人，再一看贾珠的表情，这才想起来，好像这个人曾经和王仁一同去过北静王的丧事，那时候他见过一次，好像是史家的小子。
    
    此时史进文也清醒过来，感觉到有人在看自己，这一抬眼，史进文也愣了，心说我这是死了还是活着，是做梦啊还是怎么着，怎么感觉好像看到贾家的表弟和忠顺亲王了呢？
    
    别看萧泽没注意过史进文，史进文可认识萧泽，此时他揉揉眼睛，连滚带爬的坐起来，站是没力气站了，蹭着到了牢房边上，伸手去摸贾珠的胳膊，想看看到底是真人，还是自己产生了幻觉。
    
    贾珠倒没在意，还想伸手去拉一把史进文，萧泽却不乐意了，那大脏手来摸贾珠？萧泽过去一拦住，顺手抄起地上的一个不知道什么东西，扔了过去，正打在史进文的手上，史进文感觉到一疼，“哎呦”一声叫出了声。
    
    这一叫唤，一知道疼，史进文知道自己不是在做梦，还活着，而且眼前也不是幻影，这下子眼睛一下就亮了，也嚎上了：“表弟救我！”
    
    这声在空荡又寂静的地牢里回荡起来渗人的很，贾珠还怕外面有人再听见，忙把食指竖起来放在嘴边：“嘘，表哥，小心招来贼！”
    
    史进文一听也不嚎了，他太激动了，这气一时半会的还喘不匀了，更别说心平气和压低声音说话了，他这在这缓一缓气，贾珠那边和萧泽对视一眼，萧泽此时明白，这个史进文是不救也得救，这里面肯定有隐情。
    
    不然好好的一个济南府的知府不做，跑地牢里带着来了，这像话吗？而且萧泽有预感，这里面的事儿，也许是件大事。
    
    正这会儿，史进文这气好不容易才喘匀呼了，此时贾珠见他情绪平稳了不少，便低声问道：“表哥，你不是升任了济南府的知府吗？怎么会被关在这里？”
    
    “表弟，哎呀，都是我一时糊涂啊，现在他们要杀人灭口，你可一定要救救我！”说罢，史进文就把在他身上发生的事，原原本本的都讲说了一遍，贾珠和萧泽两个人不听则已，一听不由感慨，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    
    这是怎么回事呢，还得从史进文升任了济南府的知府开始讲起，他自从来到山东济南做了这个知府，心里这个美劲儿就别提了，这可是一方的父母官，任满再升一升，那前途无量啊，再加上他的媳妇没有跟来，身边时两个美妾，更是红袖添香，别提多自在了。
    
    地方上虽然公务繁杂，却也有前任留下的门子、长随和师爷一干人等，都帮着他出主意，还有人给他送孝敬来，最开始，史进文还把持得住，做出一副两袖清风的态度，可是这些人一看送白花花金灿灿的金银他不要，就开始拐弯了。
    
    有人摸清了他的底细，知道这人虽然是世家子弟，却和酸秀才有一个毛病，就从这方面下手了，不是嫌钱铜臭吗，这些人就开始送书，不过这书可不是纸做的，那纸是玉石做的，字是刻在上面的，整本书玲珑剔透，看着就好。
    
    史进文没把持住，这有一就有二，一旦开了门，就收不住手了，再加上还有从他那两个妾身上使劲的，还有直接送美人的，等等等等就不一一细说了，总之史进文是栽在里面了。
    
    和上上下下这些同僚、上峰都熟了，一起喝酒品茶听琴，感情就好得不得了，到了收税过后，山东布政使田恒就找到了史进文，说要和他一起发一笔财，史进文听了心里欢喜，等到田恒把事情一说，史进文有点儿腿软，把粮草秘密藏好，假称是海寇所劫，而后等到东胡那边来人再把粮草转交，这是通敌卖国啊，史进文虽然现在也贪财好色了，却不敢做这种诛九族的祸事。
    
    可是史进文也不傻，既然田恒跟他说了这件事，他要是不参与在里面，只怕这性命就保不住了，无奈之下他也只得答应参与了，而后就秘密的把粮草给藏起来了，不过史进文留了个心眼，把个中的详情打听了一下。
    
    这才知道，原来山东一省最近几年都是风调雨顺收成颇丰，和东胡做交易也不是一年两年的事情了，每年都是秘密运粮，而后做假账呈交户部，但是今年事情有变，东胡那边今年要的粮草数目太大了，山东又没灾，田恒也只能铤而走险了。
    
    史进文听了心里面暗自说着不好啊，这件事风险太大了，万一上面派人来查，再查明事实，他可是难逃一死，还要连累九族啊，因此他就偷着，把这次粮草的所有账目都誊抄了一份，藏好了，准备看看风声，如果大事不好，他要用这东西将功赎罪，说不准能逃过一劫。
    
    史进文算盘打得挺好，他以为既然他参与了，田恒不至于卸磨杀驴，田恒也真没想着要怎么着这史进文，因为他这些年做这件事一直很稳妥，还打算继续做下去呢，还用得着史进文呢。
    
    没想到事情有了变化，东胡那边的人竟然被郭师云给抓住了，还搜出了密信，好在里面没提他的名字，不然就大势已去了，饶是如此，田恒也吓得够呛，一听说派了钦到山东，他就开始打听这钦差是谁，都是什么脾气秉性，好从中找机会下手。
    
    当听到宿正钦的时候，田恒犯难了，这位可不好办啊，再打听另一个是谁，一说是贾珠，荣国府的大少爷，田恒心里一动，这史进文是史家的，贾史王薛四大家族啊，这事儿有门。
    
    史进文一听说钦差里面有贾珠一个，心里也踏实了，不过他和田恒的想法不一样，田恒想着怎么利用贾珠把这件事的风波给挡过去，而史进文则是想着怎么把田恒给抖搂出去，把自己给摘干净出来。
    
    史进文想破脑袋想不出法子来，正这时候，山东这边得到风声，说宿正钦和贾珠两个人主副不和，刚离开京城不久在一个驿站里面就闹翻了，贾珠带着自己的人纵马离开，不知去向，而宿正钦也不是什么好饼，竟然随行带了一个俊美的男人，说是他的师爷，实际上都打听清楚了，是京中一个有名的戏子。
    
    田恒听了这个消息心里一动，宿正钦和贾珠不和，这要是贾珠先到了还好说，可要是那宿正钦到了山东一定直奔济南府啊，史进文是贾珠的亲戚，宿正钦肯定看他不顺眼，到时候咬住这个史进文不放，这小子要是扛不住事情给招了，那可就坏事了。
    
    田恒想罢又一想，这事儿有没有这么简单，如果这并非是什么主副不和，而是宿正钦的计谋，又该怎么办？
    
    可是左想右想，都有一点，这个史进文不能留啊，只是如今山东一省可是被无数双眼睛盯着呢，好端端的，这一府的知府要是死了，总得有个合理的原因才是，不然正是做贼心虚不打自招啊。
    
    没想到田恒正犯愁怎么不惹麻烦的收拾了史进文，这边史进文自乱了阵脚，他也听说了贾珠负气而走的事，他那脑袋没有田恒那么多弯弯道道，只觉得不好啊，这宿正钦的名声他在京城的时候可是如雷贯耳啊，到时候宿正钦一来，他就没活路了。
    
    想到这儿，史进文就乱了神了，那姨娘翡翠看出史进文心乱如麻，一问，史进文这时候心里堵得慌，恨不得有人听听他的话，也不管什么妇人不得过问这些事了，一股脑的全说了。
    
    别看这翡翠不认字没读过书，可是长于深宅大院的贾家，平时又听过不少的戏文，此时心里倒有了主意，便给史进文倒了杯茶，含笑劝道：“老爷您先喝口茶，别上火，我倒觉得，这事儿可不是死路一条。”
    
    史进文听了哪有心思喝茶啊，忙追问道：“哦？你有主意，快说来听听。”
    
    翡翠一笑，这才说道：“老爷，您不是有证据在说吗？这就是活路啊，您给皇上上折子，把所有的罪过都推给旁人，而后就说您知道这边通敌卖国，假意装作顺从，暗地里收集证据，打算恰当的时机就禀明天听，如今钦差大人眼看就到了，您怕夜长梦多出了变故，这才赶快上了折子。”
    
    史进文一听眼前一亮啊，而后又有些担心：“可是，不单单是这个田恒啊，牵扯到这件事里面的人太多了，万一我这折子还没送出山东地界，就被人给拦下了，打开一看，我就性命不保啊。”
    
    翡翠一听也犯难了，也不笑了：“那您说，该怎么办呢，我是一个妇道人家，出身卑贱也不懂这些，还得靠您啊。”
    
    史进文琢磨了一下，便说道：“这样吧，咱们两个收拾收拾行礼，我曾经听门子说过一条出入山东的近路，快马加鞭不到几日就能回到京城，一旦回了京城，到了家门口，就安全了，到时候我亲自去面见皇上。”
    
    他也不管另外一个姨娘了，只带着这翡翠，就跑路了，不过史进文留了个心眼，没随身带着证据，而是把证据给藏到外人绝对想不到的地方。
    
    路上他琢磨着，把到了皇上面前说什么话都想好了，到时候他可就指望着这一张嘴活命呢，这招就叫先下手为强，当初他父亲牵扯到义忠亲王老千岁的事情里面，最后也是靠着这个办法才把自己给摘了出来，史进文现在想起来，觉得自己是当局者迷了，多亏了翡翠，不然就方寸大乱了。
    
    越发觉得翡翠是个可人儿了，翡翠跟着史进文心里也是又高兴又害怕，高兴是，这要是平安返回京城，史进文这件事有惊无险，那自己的地位可就不可同日而语了，害怕则是万一有什么变化，也是葬送性命。
    
    而山东那边，没人想到他能跑，因此也没人设防，田恒第三天正好有事找史进文，这才发现人不见了。
    
    田恒先是着急，而后冷笑开来，他正琢磨着怎么宰了这小子，这小子自己把脖子给送上来了，他算算日子，这才三天的功夫，史进文就算会飞，也飞不出山东。他和山东指挥使打了招呼，暗中派兵守住了出入山东的官道口，又派人给元宝山元宝寨的大寨主尚虎送信，让他派人守住各个出入山东的小道。
    
    正巧这尚虎刚抓了孟安宝，送信给孟安宜，说要“请”他上山，又派了人在到山上的必经之地元宝村伪装成店方等着孟安宜呢，田恒的信儿一传来，尚虎就传令下去，发现画像里的人就一概迷倒，等候他发落。
    
    尚虎也留着心眼呢，打听这人是济南府的知府，打算先从他嘴里得到点儿东西，用来以后牵制田恒，免得他过河拆桥，然后再结果了史进文，因此史进文才得以活命到现在。
    
    史进文是个软骨头，叫人家揍了两下，就全招了，本来这群贼已经送信回了山上，就等着有信儿回来明儿就结果了史进文，史进文原本以为着自己是必死无疑了，做最后的挣扎，说是想做个明白鬼，他不明白，这群山贼和田恒有什么关系。
    
    这群贼想着左右他也活不过明天正午，便哈哈大笑着，把实底给交了，原来这伙山贼和布政使田恒是狼狈为奸，因为元宝山地势险要又隐蔽，在丛山密林之间，每次和东胡的交易中转，也都是在这儿进行，东胡的人还对大寨主尚虎许下承诺，说如果有一天攻破了天朝，许尚虎一个王坐坐。
    
    这回要用海寇做幌子，没想到事情有败露的危险，尚虎就想到山东的望族孟家和福建的一伙海寇有交情，便打算把黑锅背到孟家身上，扣死了是海寇所为，因此才抓了孟安宝，好叫孟安宜听话背黑锅。
    
    说完了，那二寨主对史进文哈哈一笑啊：“你小子没想到吧，要是跟着田大人干到底，你是荣华富贵升官发财，既然你有了二心，那你是自寻死路！我再告诉你一句，今儿你抄小道落在了我们手里，你要是走大道，嘿，知道指挥使吴大人手底下多少兵吗？到时候照样让你没好果子吃！”
    
    史进文听完了心里也后悔，此时他不气自己，倒恨上翡翠了，心说道，都是听信了妇人之言这才误了大事！
    
    他以为自己必死无疑了，没想到这被贾珠他们给碰上了。
    
    这群贼为什么抓贾珠和萧泽呢，实际上他们并不知道这两位的身份，而且尚虎也发话，说这个客栈就是为了等孟安宜自投罗网，顺带是帮田恒抓史进文，别的人一概不准抓，省着节外生枝。
    
    只是没想到这二寨主到了村子里，一天不打家劫舍他手痒痒，克制了几天，今日一见这贾珠书生模样，那萧泽一个大美人，还带着一个随从，一看就是标准的手无缚鸡之力的肥羊啊。
    
    再加上那个姓刘的对萧泽起了色心，撺掇着二寨主干一票，这才对贾珠和萧泽动了手，没想到正是应了一句话，天堂有路他不走，地狱无门闯进来，赶巧了。
    
    
    
    第九十三回援兵来到会见孟兄两路并进军临大山
    
    贾珠听完史进文的这一番话，不由得又惊又喜，惊的是，这山东的事果然不是一年两年的事，并且已知的是牵扯到了布政使和指挥使，其余的人还要调查，喜的是，得来全不费工夫啊，更何况史进文还藏着证据。
    
    贾珠想到此便开口问道：“表哥，你把这证据到底藏到哪儿了？”
    
    史进文一犹豫，看看贾珠，最后盯住萧泽了，虽然他并没有说话，但是他的意思已经很明显了。
    
    看着史进文这副模样，萧泽心里冷笑，他是打心里觉得，这个史进文该死，但是眼下这个节骨眼，他还不得不做出妥协来，因此便道：“你若是能将功赎罪，本王自会在皇上面前为你求情，留你一条性命。”
    
    史进文得了这个保证，不由喜出望外，忙不迭的把自己藏着证据的地方告诉了贾珠和萧泽两人，两个人暗暗在心里记下。
    
    此时，贾珠看向萧泽说道：“既然已经有了证据，接下来就是这山寨黑店的事，你打算怎么办？”
    
    从史进文的话里得知山寨和地方的军队有了勾结，那么在这里多待一天，就多一份危险，自然是越快离开越稳妥，只不过想到萧泽打算双管齐下，那孟家兄弟就不能不管，因而贾珠心里也犯了难。
    
    萧泽瞥了眼史进文，一挑眉：“你说呢？”
    
    碍于有史进文在眼前，萧泽把剩下的话咽了下去，不过他的眼神此时已经很清晰的表达出他没说出口的话：你舍得让我使美人计，让那个什么姓刘的继续占我便宜？
    
    贾珠看懂了萧泽未曾出口的话，想到那个姓刘的家伙拿他的脏手摸萧泽的脸，贾珠心里也冒火了，一字一句的回道：“这元宝山寨打家劫舍作恶多端，还牵扯到了通敌卖国这件事里，正是罪大恶极，理应平了他的山寨把罪魁祸首交给皇上处置。”
    
    眼前这个比女人还漂亮三分，脾气秉性却是纯爷们的小心眼王爷是自己的，碰都不准别人碰，美人计什么的，他还不屑用！贾珠想到此，倒是对自己突如其来的强烈的占有欲吓了一跳，心怦怦的跳了几跳。
    
    萧泽笑了，看着贾珠的眼睛都快冒火了，如果不是这该死的史进文在这边瞪着眼睛，他一定扑过去狠狠的啃贾珠两口。
    
    萧泽正对史进文不满得很呢，史进文不但没老实的眯在那儿当个透明人，反而开口插嘴道：“表弟使不得啊，咱们才三个人，可人家山寨上千人啊，更不要说万一走漏了风声，他们山寨再通知吴指挥使，兵马围拢过来，咱们哪里还有命离开山东啊！为今之计，只有想方设法逃回京城，才是化险为夷的良方。”
    
    说到最后，史进文太激动了，声音越来越高，萧泽一皱眉，从地上抄起一粒小石子一下就打在了史进文的睡穴上，只见前一刻史进文还长着大嘴说话呢，下一刻就栽倒在地上昏死过去人事不省了。
    
    “嗦。”看到史进文失去知觉了，萧泽这才舒坦点儿，此时他从怀里拿出一个小瓶来，揭开瓶口，贾珠只闻到一股淡淡的味道散开在空气中，似乎是酒香。
    
    这是什么东西？贾珠有些好奇的瞧了瞧，萧泽把小瓶递到贾珠面前，解释道：“这是用来联络的东西，不一会儿咱们的人就到了。”
    
    贾珠听完先是一愣，而后恍然大悟：“怪不得，原来你带了亲兵！”
    
    贾珠这时候才缓过神来，把事情的脉络理了一理，有件事他一直大意了，那就是，每年从山东运到东胡那么多粮草，怎么可能悄无声息的瞒过地方的驻军，除非，是驻军也参与到了其中。
    
    如果是这样，那区区两个钦差大臣，加上几个差官跑到人家的地方来，和送死没什么区别。贾珠想到此，冷汗出来了，如果不是萧泽想到了这一点，就算是有天大的本事，一个人的力量也没办法和兵马想抗衡，到时候就真的只有死路一条了。
    
    此时贾珠心中正暗自感慨和佩服呢，却见萧泽一摇头：“亲兵？我可没带亲兵。”
    
    贾珠听闻才刚愣住，就见地牢的门被砍成两节，一个魁梧的大汉提着刀就从外面进了来，身后还跟着好多人，贾珠借着门口射进来的灯光和屋里本来就有的油灯之光只看，最前面提到的那个人，不是萧诚是哪个？
    
    神京卫！皇上竟然派了神京卫给萧泽带到山东！贾珠的心，至此为止彻底踏实了。
    
    萧泽一指那被点了睡穴正昏迷着的史进文：“派两个人把他连夜送到京城，先压在天牢，随后我上折子你们的人一并带走呈交给皇上。”
    
    萧诚吩咐下去，一个大汉进来单手就把史进文的领子给拽住了，手臂好像都没用力，就把人整个给拎起来了，这个神京卫的兵士把史进文带走后，贾珠和萧泽两个人就来到了地牢的上面。
    
    这上面是个院子，不大的一个小院，正在那客栈的后面，一进正厅，贾珠一眼就看到，正有些拘束，脸上还有些紧张的在大厅里来回踱步的，正是曾经有过一面之缘的孟家兄长孟安宜。
    
    “在下孟安宜，拜见王爷，拜见钦差大人。”孟安宜说着拜见，就对着萧泽和贾珠做了个揖。
    
    萧泽上下打量了他一眼，点了点头，没说话，贾珠则是笑道：“上回在秦淮河一别，没想到今日在这又见到了，孟兄一向可好？”
    
    孟安宜自打清楚了贾珠和萧泽两个人的身份，自然就猜到了那日在船上自称是萧泽兄长之人，定然是当今皇上无疑，这一次孟安宜也是心乱如麻。
    
    他唯一的弟弟被元宝山的山贼掳走了，想要把通敌卖国的黑锅扣在他身上，这还不算，关键是孟安宜心知自己和福建的一伙海寇关系不错，这件事皇上知不知道，这让孟安宜最是不安。
    
    他的底肯定已经被对方摸清了，但是他却不知道对方想要做什么，不过孟安宜敏锐的察觉到，事情并没有很糟糕，他面对的是王爷和钦差大臣，对方一声令下自己这条命就没了，但是现在的情况确实，贾珠对自己还是一派和气。
    
    心里面闪过几丝不确定的念头，此时孟安宜来不及细想，贾珠话音刚落，孟安宜便长叹一声道：“当初舍弟鲁莽连累了大人，在下就曾告诫他要改一改这个性子，没想到他却当了耳旁风，这回恐怕是连他自己的小命都搭进去了，哎！”
    
    贾珠一听，用手一指萧诚：“孟兄放心，这位是神京卫的萧统领，有他率领人马在此，区区一座山寨，还不在话下。”
    
    孟安宜听了这话，不由得喜出望外，对方现在并没有伤害自己的打算，而且还存着帮忙救安宝的想法，这简直是天上掉下来的好事，孟安宜一向沉稳的脸上也不禁变了颜色。
    
    “大人，那几个小子已经全招了，这是誊录的口供，请大人过目。”此时，从门外进来一个高大黝黑的汉子，把手里的纸张递到了萧诚的面前。
    
    “嗯，退下吧。”萧诚接过口供，转身呈给了萧泽，萧泽接过从头到尾看了一遍，面上露出了满意的神色。
    
    “这下，证据就更全了，把这份口供再誊抄一份，待会儿一并送往京城。”萧泽吩咐下去。
    
    这时，外面来人回报说是已经准备好了饭菜，请大人们移驾，此时贾珠和萧泽折腾了一夜没吃什么东西，已经是饥肠辘辘了，孟安宜连日赶路到此也是风餐露宿，更何况因为弟弟的事也没心情吃东西，此时心里豁然开朗，不禁也觉得饿了。
    
    几个人到了饭厅，这里分不了宾主，就按身份的高低坐了位子，饭菜很是丰盛，自然也没有酒，几个人吃饱喝足后，萧泽命人把孟安宜“请”下去，而后和贾珠、萧诚三个人开始排兵布阵，打算调炮攻山。
    
    孟安宜知道自己如今也是半软禁的身份，并没有说别的。
    
    对于神京卫的部署，萧诚是当头的，萧泽曾经是萧诚的主子，两个人又是战场上的虎将，贾珠在一旁只是听着他们两个人的部署，然后仔细研究其中可有什么漏洞，并没有主动献策，毕竟他对此并不熟悉。
    
    不过，最后披甲上马负责攻山的人里，可有贾珠一个，他，是全权代替萧泽，和萧诚两个人指挥整场战斗，而萧泽，则是在天刚黑下来的时候，就按照那几个小子招供的进山秘密路线，潜入了元宝山，目的只有一个，就是把孟安宝救出来。
    
    明天攻山，如果这些山贼狗急跳墙要了孟安宝的命，那一切可就不好办了。
    
    第二天才刚三更天的时候，贾珠和萧诚就带着人马来到元宝山附近，大队人马把整个元宝山围了个水泄不通。
    
    此时山门守山的小头目正打瞌睡呢，忽然耳边听到了动静，这小头目吓了一跳，仔细一听，这里面有轰隆隆不知道什么的声音，还有马蹄声。
    
    小头目没当回事儿，以为这是哪个商队或是镖队从这走，因为那轰隆隆的声音很像是装了极沉的财物的马车车轱辘所发出的，小头目一盘算，照这个动静，如果真是金银，那数目就太可观了。
    
    此时小头目的睡意全无，把这群喽兵都叫醒了，拿铜锣的，拎大刀的，一队能有五十人，就和猛虎下山似的，往声音所在的方向冲了下去。
    
    这一冲下去，所有人都傻眼了，眼前哪里是什么商队或是镖队啊，这是军队，那骑着高头大马的骑兵，还有后面黑黝黝阴森森对着大山方向的火炮，有那胆小的，当时就昏过去了。
    
    那小头目大惊之下勉强稳了稳心神，把铜锣一瞧，高声喊道：“来者何人，我们元宝山的大王和指挥使吴大人是过命的兄弟，大家可千万不要大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啊！”
    
    萧诚冷笑一声，用手指向那说话的小头目：“神京卫统领萧诚在此，滚回去告诉你们的贼头，让他速速出山投降，如若不然，今儿就挥兵平了你们这座元宝山！”
    
    神京卫这三字就和炸雷相似，小头目闻听吓得是魂飞魄散，撒丫子就往山里面跑，能跑动的都跟着小头目跑回去，萧诚和贾珠也没追，他们就等着这些人回去送信呢，不过地上那些吓得腿软已经走不动道的，贾珠吩咐下去绑了，暂且看管起来。
    
    不多时，山寨里面就出来人了，黑压压一片，有手拿着刀枪棍棒横眉立目的，还有身披战甲身跨战马的，除了没有火炮，这哪里是山贼啊，俨然就是军队了。
    
    为首的那人骑在一匹枣红色的高头大马上，穿着一身青，眼神打量过并肩骑马在一处的贾珠和萧诚两个人，最后把眼光落在萧诚身上，开口说道：“想必这位就是萧统领了，久闻大名。不知，统领大人不在京城拱卫皇城，来到此地有何贵干？”
    
    其实这大寨主心里已经有了猜测，知道也许是粮草的事情东窗事发了，不然就凭他这座没什么名气的山寨，哪里就能惹来这样的麻烦，不过心里是这么想的，大寨主还有几分侥幸心理，但愿是因为别的事。
    
    萧诚听了这话扬声说道：“本统领到这里并非因为旁的，而是管了一个闲事。”
    
    管闲事？那大寨主一听不由一愣，随即心里暗喜，忙道：“不知萧统领管的这个闲事，和蔡某有关系没有？”
    
    这元宝山的大寨主性蔡，名字叫蔡奎，贾珠已经看过了这个人的资料，此时正上上下下的打量这个蔡奎呢。
    
    蔡奎自然注意到了贾珠的眼神，但是他不认识贾珠，一看这位长得一副白面书生的模样，还装模作样的骑在马上，蔡奎心里面还想呢，他也不怕被马给掀下去。
    
    此时萧泽已经朗声大笑，道：“本统领在元宝村发现了一家黑店，赶得也巧了，你这黑店正要收拾我一位朋友，这个人想必你一定认识，正是山东小孟尝孟安宜。”
    
    这话说出口，那蔡奎心就翻腾起来了，孟安宜竟然搬来了神京卫，这不可能吧，那孟安宜再有名望，那也是在山东境内，在京城里，他一个乡绅又算得了什么呢！
    
    此时蔡奎心里怎么想不提，嘴里却只能赔笑道：“我道是谁呢，原来是孟家大老爷，我当然知道，没想到他是萧统领的朋友，真是蔡某孤陋寡闻了。”
    
    绝口不提黑店那茬，蔡奎心里面盘算着，临下山之前派人送往吴指挥使那边的信什么时候能到，自己应该拖延到什么时候。
    
    察觉到蔡奎避重就轻开始绕弯子，贾珠心里面冷笑，他也想着拖延时间呢，把蔡奎这些人都给引出山，萧泽才好下手救孟安宝，不然，一个外人跑到数千人马占据的山寨里面，想要神不知鬼不觉的救出一个大活人来，谈何容易！
    
    “蔡寨主，你不必费这些唇舌，本官只问你一句，孟安宜对本官讲说他弟弟孟安宝被你们劫持到了山寨之上，可有此事？”这是贾珠第一次开口。
    
    这话出口，蔡奎就是一愣，不是为了贾珠提到孟安宝，而是为了贾珠的自称“本官”，眼前这个书生模样的人是个官？他没听说山东调来什么新官啊？这位年纪轻轻的，充其量也就是个知县到头了，他是谁？
    
    “敢问，这位是？”蔡奎向贾珠一拱手，面露疑惑。
    
    蔡奎话音刚落，贾珠就察觉到紧贴着自己的那枚玉佩热了起来。
    
    
    第九十四回兵临山寨贾珠擒贼 暗中救人萧泽受伤
    
    玉佩的发热让贾珠心中安稳了下来，这枚玉佩是萧泽给他的，当佩发热是碰到了空气中的特殊味道，这味道人的鼻子很难嗅到，和那带酒味的小瓶是同一个道理，只不过这次的要隐蔽的多。
    
    玉佩的发热就意味着萧泽平安回来了，贾珠把为萧泽担心的心思全都收回来，此时萧诚已经开口言道：“这位大人是代天巡视的钦差大臣贾大人。”
    
    那蔡奎一听，宛如一盆冷水浇头，这钦差到来山东查粮草一事他自然是知道的，那么钦差大臣来到了山下意味着什么就不言而喻了。
    
    贾珠此时也是一脸严肃的说道：“蔡奎，本官问你，你是现在就把兵刃扔掉，带山投降，还是让本官费事，把你打趴下再扔到牢里，你自己选一个吧？”
    
    贾珠脸上严肃，说话的语气也是一板一眼的，不过这话说得让蔡奎一股火就冒出来了，蔡奎心说，好一个牛皮吹上天的小子，瞧你那模样，能不能拿起刀来还在两说，还要把我打趴下？
    
    蔡奎眼珠一转，心里面忽然有了主意，此时哈哈大笑道：“贾大人，听您这话的意思，是想亲自和我比试一番不成？”
    
    贾珠一点头：“正有此意，怎么，你怕了？”
    
    蔡奎笑道：“怕倒是不怕，只是这比武总要分输赢，要是没点儿彩头，那是耍猴戏，您说呢？”
    
    贾珠一听就明白蔡奎的意思，此时把眉一挑：“彩头？这简单，如果本官输了，本官和这些人马立刻离开此地，此后见着你的人就绕着走！”
    
    蔡奎一听，果然不出他所料，眼前这个目中无人的黄口小儿一定会这么说，此时，贾珠又说道：“那要是本官赢了，你怎么办？”
    
    蔡奎心里面哪里把贾珠放在眼里，此时也把胸脯挺起来，傲声说道：“如果我输了，这座山寨我拱手奉上，你要什么我给什么，你问什么我说什么，你要我的脑袋我也没有二话！”
    
    “好，一言为定，若有违背者，临危不得善终。”贾珠一点头。
    
    蔡奎把外衣甩下，露出里面短衣襟，扎了扎腰带，把手里的刀还放下了，在他心里，对付贾珠不需要用兵器。
    
    “贾大人，刀剑无眼若是伤着就不好了，咱们比试拳脚，你看如何？”
    
    贾珠点头，左右他也没有带兵器，比试拳脚就比试拳脚，两个人都说了一声请字，但是站在一起，却是各不相让，立刻就斗在了一处。
    
    贾珠知道蔡奎轻敌，此时也故作一副花拳绣腿的模样，两个回合下来，贾珠就好像抵挡不住了似的，被蔡奎逼得连连后退，而蔡奎一伸上手，就发现贾珠并非文弱书生，倒是练过功夫的，只是这功夫不过是纸糊的，有与没有没什么分别，蔡奎心里高兴极了。
    
    一掌过去，只见贾珠不敢硬接，猛得往后退，谁知道脚下正好踩到一块石子，当时贾珠就站立不稳，整个人就仰面朝天的摔了一跤，蔡奎一见乐了，他一点儿劲都没费，这位还自己摔倒了，正是天赐的良机。
    
    蔡奎腿高高的抬起，卯足了劲儿往贾珠的小肚子上就踹了过去，心里说道，狗官，看你家山大王把你的卵蛋给你踹碎了！
    
    蔡奎心里不知道，贾珠并非真的摔倒，而是故意的，贾珠一见他抬起腿来，目露凶光，心里一笑，两条腿一个寸劲，整个人腿朝上身子朝下，像一支箭一样朝着蔡奎的胸口就射了过去。
    
    这一腿端的是飞快无比，蔡奎压根就没想到，他那条腿还抬起来了，只剩下一条腿站着，当他反应过来不好的时候，贾珠的腿已经到了，蔡奎慌乱之中伸手要挡，只是此时他浑身上下就用不上力气了，贾珠这一腿正踢在他挡在胸前的手臂上。
    
    大家的耳中就听到“咔吧”一声，再看过去，蔡奎被踢翻在地，两条手臂软绵绵的，这一脚就把他的手臂给踢骨折了。
    
    蔡奎此时就懵了，贾珠收招稳稳的站住了，一挥手，两个神京卫过去把蔡奎给绑了，蔡奎的那些小寨主、巡山寨主、喽兵们一看大当家的被抓了，再一看对方的军队黑压压的一片，立刻就像开锅了一般，连抵抗都没抵抗，把手里的兵刃一扔，四散奔逃了。
    
    一部分神京卫追着这些逃匪而去，另一部分人在萧诚的带领下攻进山寨搜寻证据，而贾珠则带领剩下的人压着这个蔡奎回到了元宝村的客栈。
    
    回到客栈里，果然萧泽已经把孟安宝给带回来了，孟安宜见着他弟弟完好无损的，高兴的眼泪都流下来了，此时正对着萧泽作揖：“王爷大恩，在下无以为报，日后若是王爷有用得着在下的地方，在下就算是刀山油锅，也一定为王爷办到。”
    
    正这时候，贾珠他们率兵回来了，把那蔡奎往屋里面一推，孟安宝看过来指着蔡奎就喊道：“哥，就是他，他就是那个山匪头子！”
    
    随着孟安宝的话，孟安宜看蔡奎的眼神也杀气腾腾的，萧泽刚想说话，却见贾珠脸色一沉，紧走几步来到萧泽的面前，一脚就踢在了萧泽的大腿上。
    
    众人正瞠目结舌不知这是怎么了的时候，却见萧泽脸一白，脑门上冷汗都冒出来了，此时大家才看到，鲜红的鲜血渗透了萧泽衣服的下摆。
    
    “你受伤了还在这儿站着！？”打一进屋，贾珠就嗅到空气里有股血腥味，再一看孟安宝生龙活虎的，萧泽却有些面色不好，立刻就想到是萧泽受伤了，再一看萧泽站立的姿势，贾珠立刻就确定了。
    
    押送蔡奎进屋的这几个神京卫眼睛都直了，虽然他们没和贾珠相处几天，但是都感觉到这位贾大人脾气特别好，脸上总是一派温和，虽然并不是总带着笑容，却让人觉得舒服。
    
    没想到今天，这张总是温和的脸上竟然会阴沉到这种程度，贾大人竟然也发了这么大的火，而且还是对着京城里的混世魔王忠顺亲王。
    
    萧泽咧嘴苦笑，乖乖的在贾珠的瞪视下回屋了，贾珠命人去找大夫，自己坐到床边：“把裤子脱了！”
    
    萧泽继续乖乖照办，此时贾珠一看，萧泽的大腿根部被撕下来的布条紧紧的裹了好几圈，此时布条已经完全被血渗透成了红色。
    
    “当时忙于救人，我怕迟则生变，就涂了点儿金疮药，撕了里衣先包扎止血。”萧泽坦白从宽。
    
    贾珠不说话，从怀里拿出最好的金疮药，然后开始解那布条，因为有一部分血已经凝固在了里面，掀开布条的瞬间，萧泽疼的都叫出了声，贾珠看着面前血肉模糊的伤口，心里也是一翻个。
    
    “这是怎么弄的？”那伤口是硬生生被什么东西剜下了一块肉，贾珠此时倒吸了一口冷气，拿着金疮药的手放下了。
    
    伤口处必须要处理干净才能上药，不然一定会感染的，贾珠此时是又气又心疼，朝着门外喊道：“再派人去找，把所有的大夫都给我找来！”
    
    萧泽则是又疼又美，倒乐上了，贾珠一瞪眼：“你还笑，待会儿处理伤口，你就得哭出来！快说，你这是怎么弄成这样的？”
    
    “山寨里面有陷阱，不小心弄的，你看我这不是没事儿吗？”萧泽说着轻松。
    
    “那可是陷阱，万一，万一……”贾珠不敢想万一，一般这陷阱做的都毒辣，更是分净坑和脏坑，净坑还好，里面多半是石灰之类的东西，而脏坑则不同，那都是要人命的东西。
    
    此时门外有人轻咳，听声音是萧诚，贾珠忙让他进来，萧诚进来眼睛落在萧泽的伤口处，也是一惊。
    
    没等萧诚说话，门外来人通传，说是大夫找来了，贾珠忙让人进来，一看这进来的大夫是个花白胡子的老者，拎着个药箱子，脸上还有些惶恐，估计是被这些士兵给吓到了，贾珠忙把地方让出来，让那大夫来到了萧泽近前。
    
    “这位大人，这个伤，草民治不了啊。”那大夫看过了伤口，为难的说道。
    
    “放屁，你是大夫，怎么连伤口都处理不了！”萧诚一听眉毛就立起来了。
    
    “大人，草民说的是实话啊，这个小村子就几乎人家，哪里有什么正经的大夫，草民不过是能治些小毛病，这位大人的伤口太深，处理起来更是容易伤到筋骨，草民实在是无能为力啊，不过大人，草民可以为您推荐一个人来。”那大夫见萧诚一瞪眼，吓得一股脑的说了一大串话，生怕萧诚没等他说完就把他给宰了。
    
    “讲！”贾珠追问道。
    
    “草民这个小村子，有一部分人以打猎为生，这些人受伤是常事，因而久而久之，就有了这处理伤口的本事。”大夫赶紧说道。
    
    贾珠让人把这老者带出去，而后命人去找这村里最好的猎人过来，等人走了，萧诚有些忧心的对贾珠说道：“实在不行，就得把王爷快马加鞭送回京城，找太医医治。”
    
    贾珠点头：“极是，如今天还热着，万一感染了，可就麻烦了。”
    
    萧诚吩咐下去准备马车，做到完全准备，如果来人说治不了这伤，那边立刻就能启程。
    
    等到屋里就剩下贾珠和萧泽，萧泽还笑着安慰贾珠：“多大点儿事，不过是掉下去一块肉罢了，我又不是娇贵的大姑娘，这点儿伤那是男人的勋章。”
    
    “勋章？”贾珠气极反倒笑了：“好啊，最好你这伤口一直感染到上面，把你那东西给你也腐蚀下去，这样我倒能永远把你给压在身子下面了！”
    
    萧泽感觉到贾珠的话里带着刀锋剑影呢，脖子一缩，不吱声了，心说，坏的不灵好的灵，这要是真按贾珠那话来了，萧泽欲哭无泪了，他不要当太监啊！
    
    正这时候，门口猎户已经带来了，萧泽伤的这个地方实在是太尴尬了，刚刚那是个白发苍苍的老大夫，贾珠还没觉得什么，如今进来的可是大小伙子的猎户，贾珠看着萧泽光秃秃的下半截身子露在人家面前，心里面别扭极了。
    
    贾珠别扭，萧泽也觉得别扭，心里面这才开始后悔，怎么就这么不小心呢，偷眼看贾珠，萧泽想着，这回可把贾珠气坏了，哎，这是怎么回事儿呢，在京城里面总是亲热不到，好容易到了外面，又急于赶路没时间，好容易有时间了，又碰巧撞到了山贼的黑店，好不容易把山寨也破获了，孟家兄弟也搭上线了，好巧不巧伤这么个地方！
    
    萧泽很快就没心思想这些有的没的了，因为那猎户说完能处理这个伤口后，就开始准备东西，小刀用火烤的红红的，第一步就是要清理腐肉，刀子下去，萧泽全部的心神都用来抵抗剧痛，忍不住一咬牙，嘴里尝到了鲜血的味道，却没感觉到嘴唇的疼痛。
    
    萧泽的第一个想法是，看来这伤口的疼把咬破嘴唇的疼都给盖住了，然而一抬眼，却愣住了，贾珠伸出手臂，他的手，正在自己的嘴中。
    
    就在刚刚萧泽疼得一咬牙的瞬间，贾珠飞快的把自己的手指伸到了萧泽的口中，萧泽刚刚那一下，狠狠的咬住了贾珠的手指，把贾珠的手指都咬出了血。
    
    萧泽想要伸手把贾珠的手抽出去，奈何剧痛的身体根本使不上力气，虽然强忍着能不咬牙尽量不要牙，但是等伤口处理完了，贾珠的手上也多出了好几排牙齿印记。
    
    伤口处上好了金疮药重新包扎起来，又喝下了止血药、止疼药还有安眠的药物，在迷迷糊糊睡过去之后，萧泽还是下意识的紧紧的用双手握住贾珠的手腕。
    
    等萧泽再醒过来的时候，天已经黑了下来，贾珠趴在床头正睡着，在萧泽醒来一动的瞬间，贾珠的眼睛也睁开了，萧泽分明看到，贾珠的双眼里都是血丝，在对上自己眼睛的一瞬间露出了狂喜的神色。
    
    “你昏迷了三天，一直在发热，如果你再不醒过来，我就打算把你送回京城去了。”贾珠用沙哑的声音说道。
    
    “水……”萧泽开口，声音同样沙哑。
    
    贾珠把水递过来，萧泽动了动，抬起手臂把水杯推到了贾珠的嘴边：“你喝，你看看你的嗓子，都哑成什么样了！”
    
    贾珠愣了愣，而后又倒了一杯水，两个人一人一杯谁也不用再推让了，此时萧泽真的觉得异常干咳，连喝了三大杯水，这才舒服的呼出了一口气。
    
    “该换药了，要是疼，你就咬着这个。”贾珠说完，拿出了一叠厚厚的毛巾塞给了萧泽，然后拿出了金疮药。
    
    萧泽一把拉住贾珠的手，细细的看着上面依然还清晰可见的牙齿印：“咬的这么狠，当时一定很疼。”
    
    贾珠把手抽出来：“再疼，也没你自己折腾的疼！”
    
    萧泽此时再后知后觉，也发现贾珠的态度，冷淡的吓人。
    
    冷淡的语气，冷淡的动作，可是，眼神骗不了人，关心也骗不了人，萧泽知道，自己这次大意的受伤把贾珠气坏了，他心里明白，贾珠的脾气最是看着好像绵软，其实骨子里倔强的很，要想让他消气，可要有时候了。
    
    不过，想让贾珠消气的办法，萧泽可是胸有成竹。
    
    
    第九十五回 钦差统领奏凯还朝 萧泽贾珠济南访友
    
    萧泽的伤势凶险就在最开始几日的高烧不退，过去了这几天，余下的日子就是把这块伤口养好了，当然，这时候最痛苦的事莫过于是每日两次的换药了，每次换药萧泽都会出一身冷汗，如果是别人换药，也许萧泽还会咬牙硬挺着，但是因为是贾珠亲力亲为，萧泽巴不得利用这种时候好好博贾珠心软。
    
    再加上伤处最忌讳沾水，如今天还热着，萧泽还整日躺在床上，一日不洗澡，萧泽就觉得自己整个人黏黏的，难受极了，于是，每天临睡前，萧泽就光溜溜的躺在床上，贾珠用毛巾沾着热水给他擦身子。
    
    还有一点，那就是这方便的问题也很棘手，如果不小心弄脏了伤口就不好了，于是当萧泽想小解的时候，贾珠就面不更色的拿一个最小号的夜壶，把整个壶口都扣在萧泽方便的位置，寂静的环境中，两个人大眼瞪小眼，耳中就只有“哗哗”的声音，萧泽脸皮再厚，都有想撞墙得冲动了。
    
    就在这种养伤的日子里，萧泽终于在磨破嘴皮子的保证不会再让受伤的事重演后，终于换来了贾珠不再绷着脸了。
    
    元宝村成了临时的驻扎地，贾珠留守，同时照顾萧泽，萧诚则是率领大部分的人马赶去支援宿正钦。
    
    这一日天刚大亮，贾珠在院子里刚刚练完了功，还没等走回屋子，就听到门外有急促的脚步声响起，如今留守的士兵们都知道贾珠的作息习惯，此时一听就是直奔练武的院子。
    
    “贾大人，萧统领带着人马已经快要到达村口了。”
    
    贾珠大喜，萧诚回来，就意味着宿正钦那边的事情也圆满结束了：“大队人马应该是连夜赶路，吩咐厨房，多准备早餐，待会儿大家伙回来可要吃顿好的。”
    
    早餐再好，毕竟也是早餐，厨上也没有什么准备，只是多用米做出好几锅稀粥，而正如贾珠所料，大队人马是连夜赶路紧着往元宝村回返，所有人都是饥肠辘辘，面对热乎乎的稀粥，每个人几乎都恨不得喝下一锅去，厨上准备的还是少，紧着再做。
    
    等到差不多吃饱了，贾珠这才带着萧诚、宿正钦二人来到了萧泽的房间，把宿正钦那边的经过讲述了一番。
    
    大队人马整顿了两天，此时京中来了传旨官，圣谕让萧诚护送宿正钦所俘获的一干人证物证会犯京城，萧泽因为伤势不宜远行暂且留下养伤，贾珠随行保护。
    
    就是这样，第三天萧诚和宿正钦二人并前来传旨的太监一并回去了京城，山东境内就只剩下了贾珠和萧泽二人。
    
    贾珠心里清楚，这是皇上特意留出的时间，为的就是第二件事，然而萧泽的伤的确不好愈合，可是日子一天天过去，萧泽觉得总这么待着养着也不是办法，便和贾珠商量道：
    
    “如今伤口愈合的程度，已经不影响出行，只要把马车准备得舒服一些，一路上慢慢走，是不碍事的，总比在这儿天天待着强。”
    
    贾珠想想也觉得这样更好，便让人准备马车，这元宝村在山林之间，树木繁茂，贾珠觉得村子里的马车都太小了不够宽阔，便带着人进山伐木，亲自做了一个又大又宽敞的车厢出来。
    
    贾珠又亲自把车厢里面左一层右一层的用被褥铺好，弄的比床都要舒服几分，特意用两匹马拉车，让车子更稳当些，这一日收拾妥当了，贾珠随行带着刘方和另外四个仆人，准备上路。
    
    贾珠愿意是在马车旁边骑马，但是萧泽不同意，偏说自己在马车里面太闷，要让贾珠陪他说话，车厢的确大得很，两个人并肩躺着地方都够用，马车走得又慢，这回不赶时间走的还是极为平整的官道，因而萧泽这一路，果然一点都没影响到伤口，反而因为经常活动活动，伤口好得更快了。
    
    这一日就来到了济南府境内，这一次两个人格外低调，对外只说是做买卖的兄弟，压根就没表露真实的身份，把马车赶进了城门里面，日头已经往西斜了，贾珠先把马车停在人不多的路旁边，然后让两个仆人分别去城里找客栈。
    
    不多时，两个人都回来了，贾珠在两个人的回禀中挑了最好的陈家老店，仆人在前面引路，一行人就来到了陈家老店的前面。
    
    贾珠抬眼一瞧，仆人果然没夸张，这陈家老店的确是够阔气的，整座老店前面一共有四层，一层和二层是饭馆，三层和四层是客房，后面还有四个跨院，每个跨院都有八间房，贾珠包下了一个跨院，然后又让伙计准备吃喝。
    
    第二日早上，萧泽还在熟睡中，贾珠在院子里练完了功就溜达到了前面，伙计正在擦拭桌子，还有几个伙计在打扫店门，所有人都做着开张的准备，见贾珠从后面进来，其中一个伙计就迎了下来。
    
    “大爷，您起的够早的了，要吃早饭吗？是在我们店里吃，还是去外面吃？”
    
    “就在店里吃吧，稍微准备一些就好，一会儿送到院子里来，别忘了，再给我的随从和仆人也都准备。”贾珠吩咐道。
    
    “明白了大爷，一会儿就给您送过去，您还有什么吩咐没有？”伙计极为热情，毕竟能包下一个跨院，连仆人都给好吃好喝的人家，必然是有钱又大方，伙计们都卯足了劲儿伺候好了贾珠，等着贾珠他们走的时候多给赏钱，因此格外热情。
    
    “我问你，你们济南府最好的大夫是哪位？”贾珠问道。
    
    “要说济南府最好的大夫，那一定是积善堂的，这积善堂是我们济南府最有名的百年老店，能在积善堂出诊的大夫，都是个顶个的好。”伙计忙回答道。
    
    “哦？那这积善堂在哪儿？”
    
    “不远，离咱们这客栈就隔着三条街，大爷，如今天还太早，还有一个时辰积善堂才开门呢，到时候您要是不乐意走，我去给您把大夫请来，您看怎么样？”伙计巴不得有个跑腿的机会。
    
    贾珠想想点了点头，“也好，但是记住，要把最好的大夫请来，明白吗？”说完，贾珠从怀里掏出一定银子，给了那伙计。
    
    那伙计接过来眼睛都笑没了，连声答应着，贾珠这才转身回了跨院，不多时早饭就送了过来，贾珠叫醒萧泽，两个人吃过了早饭，又等了大约半个时辰，伙计的声音在跨院门口响起了。
    
    “大爷，大夫我给您请来了。”
    
    刘方到门口把大夫给迎了进来，贾珠抬眼一看，是个老头，满意的点点头，老大夫进了门到萧泽的床前，先看了伤口，又号了脉，最后依次看过了萧泽平日里一直使用的金疮药，最后捋着胡须说道。
    
    “病人这伤治得及时并无大碍，金疮药也是上等的不必在换了，只是一点不好，老朽还得开个方子给他清一清毒。”
    
    “毒？”贾珠一愣，“难道说，这伤还带着毒不成？”
    
    老大夫连连摇头：“并非此意，而是病人养伤的这段时间体内积攒的燥毒，不排出来，于身子有大害。”
    
    说白了，就是萧泽这养伤的日子里，天天吃饱了睡睡饱了吃，不睡的时候也干躺着，导致身体里积攒了不少的热毒，这回大夫的方子，是给他清一清这燥毒，不过这样一来，可苦了萧泽了。
    
    这清燥毒的药喝下肚，人就成了茅房的常客，就萧泽现在伤在腿这里，站着时间长了都疼，更别说是蹲下了，无奈何，萧泽就只能白天也蹲马桶了，萧泽最是喜欢干净，哪里受得了这种东西在屋里面摆着，连饭都吃不进去了。
    
    看萧泽苦瓜脸，贾珠心里剩下的那点儿气儿都平了，有了这次的遭罪，贾珠知道萧泽以后肯定不敢再这么轻率了。
    
    在萧泽咒骂要拆了那老头子的药铺声中，他这些日子虚胖起来的肉也迅速的掉了下去，整个人倒觉得精神头也足多了，不会总觉得烦闷，伤口愈合得比之前快了不少。
    
    当伤口结了厚厚的痂，再上药的时候完全不会感觉到任何疼痛，走路也不费劲了，萧泽哪里是躺得住的人，拉着贾珠开始逛济南府。
    
    这一日正走到热闹的东大街上，沿路的房屋都是做买卖的铺子，街道两旁还有摆摊位的，人来人往很是热闹，两个人一路走走逛逛，正来到一间书画斋前，正见到孟安宜陪着一个身材颀长的白脸男人从书画斋里面走出来。
    
    四个人打了个照面，孟安宜认出了贾珠和萧泽，张了张嘴没等他说出话，贾珠先对孟安宜抱了抱拳：“孟兄别来无恙。”
    
    孟安宜点点头，这才说道：“贾兄弟来了济南府怎么也没告诉我一声，早知道你来了，我就派人去接了。”
    
    贾珠一笑，瞧了眼孟安宜身边的那个陌生人，这才说道：“既然孟兄有客人，改日我一定亲自登门拜访。”
    
    分手告别，贾珠和萧泽继续往前走，等走了一阵，到了一个茶馆门口，两个人不走了，到了二楼找了个僻静的地方要了壶茶，贾珠这才和萧泽说道：“刚刚那个白脸的汉子，你觉得他是什么人？”
    
    为什么贾珠会这么问，实在是那个男人身上的气势让人难以忽视，那人的相貌不过是平平，就那张脸站在人群中绝对不会引起任何人的注意，但是他身上的气势却让人为之侧目，而且贾珠注意到，这个人会功夫，功夫还不错，眼神还特别亮，看上去不能说正气凛然，起码不是奸邪之人。
    
    萧泽摸了摸下巴，忽然一笑道：“他身上，有股海腥味。”
    
    “你是说，他就是……”这时候伙计上茶水，贾珠就闭口不说了，等伙计走了，贾珠这才接着说道：“如果他真是南边来的，那这个时候来，这事儿可就有意思了。”
    
    萧泽点头，喝了口茶水，一挑眉：“这样一看，咱们不着急果然是对的，咱们不急，有人就急了，这么大的济南府，偏偏就能在一个铺子前面遇上，这个巧合，也挺有意思。”
    
    两个人心照不宣的笑了，看来接下来静观其变就可以了，果然，贾珠和萧泽不动，第三天一早，孟家就派人到了陈家老店，来请贾珠和萧泽过府一聚。
    
    孟府占地极广，宅院也是格外气派，而今日孟家会客厅中，除了孟安宜和那天见过的白脸男人，还多了一个身量不高，瘦小的男人，这男人黝黑黝黑的，黑得都透亮了，尖下巴，小眼睛，眨巴眨巴的，脸上还总是挂着笑。
    
    而出乎贾珠和萧泽意料之外的，是孟安宜这次连铺垫都没有，直接就开门见山的的介绍了这两个人的身份：“这位是福建芦花岛大岛主严松，这位是二岛主胡志。”
    
    没想到那瘦猴似的男人是二岛主，贾珠倒多瞧了他几眼，见他眼睛滴溜溜的总是在转悠，不过却没什么邪气，心道这人一定是满肚子的坏水，狗头军师那型的，因此贾珠心里也对他多了几分小心。
    
    对方没藏着掖着，贾珠和萧泽也都大大方方的自报了家门，严松和胡志自然是把注意力全都放在了贵为亲王的萧泽身上，贾珠就理所当然的被理解成了跟班子弟，给忽略掉了。
    
    这样也好，贾珠想着，今儿这场合就该萧泽唱主角，他就在一旁冷眼旁观，看看这两个岛主到底有什么用意和打算，海寇海寇，当了一辈子的贼，骨子里都透着和奉公守法的老百姓不同的味道，改邪归正说来容易，一个不好变成引狼入室，那就是滔天的罪孽。
    
    此时，那胡志已经一边笑一边开口了：“久闻王爷的大名，今日得见三生有幸，我们哥俩能有机会和王爷坐在一处，也就不必再藏着掖着的了，我们也听说消息，朝廷想要招安，不知道这消息是真，还是假啊？”
    
    一句话果然够直白，萧泽没有回答，而是也问道：“本王也听说，有不少海寇已经和海外的洋人勾结在一起，通敌卖国，不知道这消息是真，还是假啊？”
    
    一时间，两个人谁都没回答对方的话，气氛有些僵硬，最后还是胡志拱手笑道：“王爷，虽然我们是海寇，小名都是贼，可这人也不是天生下来就是贼的，我们也知道当贼的名声有多臭，可这也都无可奈何的，但凡有另外一条路，谁又愿意当这臭贼呢？再者说，就算是成了贼，也不过是为了混口饭吃，大家伙都是天朝的子民，八百年前祖宗是一家，就算是贼，做那种勾结洋鬼子的事，在我们贼的内部，大家也最不齿这个事儿。不过，也有一句话说，人为财死鸟为食亡，这么多人也不能保证个个都是好的，偶尔有一两个不好的，也不能因为这几条臭鱼，王爷就认为我们这一锅汤都是嗖得不是？”
    
    这胡志别看没什么学问，说话一套一套的，虽然粗俗，却听着并不刺耳，贾珠头一回和这样的人打交道，听他说这种话也觉得挺新鲜的，萧泽闻听脸上也多了分笑意，开口言道：“既然如此，现在这条路，不但能把你们这身上的贼皮也蜕了，还能吃上官口的饭，你们还有什么可犹豫的？”
    
    萧泽这话说完，换成胡志有点儿发愣，他没想到堂堂一个亲王，竟然说话也和他一个调调的，他却不知道，萧泽掌管天听处多年，麾下有像赵宁川、郑航这样的文人智者，也有三教九流的市井之人和江湖中人，见什么人说什么话，萧泽也会。
    
    那胡志不愧是机灵人，只不过一愣了不大会儿功夫，便接茬笑道：“像王爷您说的，吃官口的饭谁不乐意呢？只是，这朝廷命官的俸禄是官口的饭，这监牢里的囚犯不也是官口的么，我们这做岛主的，不能把麾下的兄弟都领着进牢房，然后乖乖的把脑袋一伸，叫你们拿刀一刀一个都给剁了不是？”
    
    
    第九十六回心知肚明启程回京贾家子弟年少有志
    
    说到底，招安一事，归根究底在于信任，毕竟前朝往事历历在目，搁在这群海寇面前的路，哪一条都不好选。
    
    此时萧泽没说话，一直沉默不语的大岛主严松第一次开了口，他的声音有些冷厉，却很沉稳，只听他说道：“我们芦花岛一千一百位弟兄，就算朝廷想要招安，又哪里有这些官职来安顿所有人。这些弟兄习惯了刀剑上舔血的日子，如果让他们回家种地耕田，只怕到了最后，都还会再度沦落为贼。”
    
    萧泽听罢点点头，贾珠见他不说话，知道他在心里想着是否把海运一事说出去，毕竟这件事皇上已经很是心动，而一旦开了海运，接踵而来第一个问题就是海船，走海运运送漕粮需要的海船朝廷极为紧缺，造船的重心都在江船一边，朝廷也迫切的需要能够建造海船的匠人、押送海运漕粮的水手，这些职位，足以满足芦花岛的人群需要。
    
    只不过这件事没有最后的定论，萧泽此时并不能提前告知，不过萧泽的沉默反倒起了不错的效果，严松和胡志反而对视一眼，松了一口气。
    
    在他们心里，如果萧泽满口大包大揽信誓旦旦，他们反而有所怀疑，认为朝廷毫无诚心不过是虚以委蛇，而今萧泽的犹豫和沉思，让他们终于明白，朝廷当真是打算招安他们这群人。
    
    孟安宜一直在旁边看着，此时看到双方的神色，孟安宜一笑道：“府上备好了薄酒，各位不妨移步如何？”
    
    孟家置办的酒席很有鲁菜的特色，每上一道菜，孟安宜这个主人都会妙语莲花的讲解一番来历典故，什么食不言的规矩在这边是半点儿没有，反倒让酒桌的气氛显得很热络――虽然酒桌上就这么几个人。
    
    因为萧泽还有伤，刚端起酒杯，就被贾珠一瞪眼，把酒杯放下了，孟安宜的弟弟孟安宝也在酒桌上，大抵是经过这一次的绑架经历，孟安宝如今看着倒是沉稳多了。
    
    这次和芦花岛两位岛主的会晤不了了之，但是双方的心里都有了一个底，自此贾珠和萧泽两个人决定启程回京。
    
    再回到京城的时候，已经入秋了，两个人各自回府，萧泽自去和皇上商讨海寇一事不提，但说贾珠回到贾府，把贾母想坏了，贾珠这礼还没行的，就被贾母一把拉进怀里，这顿心肝儿肉的，把贾珠的脸都喊红了。
    
    娜仁托雅在一旁笑，贾母放开贾珠，也笑道：“看看我这个为老不尊的，你媳妇都替我害臊呢。”
    
    娜仁托雅说道：“哪能呢，这是祖孙天性，老太太疼大爷，人家别人家都是疼小的，不疼大的，咱们家可正好反了。”
    
    娜仁托雅说完，宝玉也跟着说道：“就是就是，大哥一回来，老太太都不疼我了。”
    
    宝玉如今说话已经很流利了，老太太逢人就说，自家这个孙儿说话都比旁人家孩子快，甚是聪明伶俐，不过小孩子忘性大，才几个月过去，宝玉对贾珠的印象已经很模糊了，只是总听贾琏和贾琮提起大哥。
    
    宝玉很怕他老子贾政，但是对一进门就一脸温和笑容的大哥，宝玉第一眼就觉得大哥不是个严厉的人，因此便不大怕他，还跟着大嫂子起哄。
    
    贾母听了把宝玉也抱过来：“也疼你这个小猴儿。”
    
    又拉了贾珠说了好些话，贾母这才放贾珠回去给他父母请安，王夫人的病依然毫无起色，元春在王夫人榻前服侍，此时见贾珠回来，兄妹两个也都想念得很，贾珠问了王夫人的病，元春叹了一口气。
    
    “太医都说了，母亲就只这样了，好在咱们家现在不缺银子，这些补品、药供着母亲总是能供得起，太医也说了，母亲这还算是好的，只是神智不清楚，却是能走动的，如果混了瘫倒在床上的，不出一载，就遭罪了。”
    
    贾珠点头，军队里有因为受伤只能躺在床上的伤兵，最可怕的就是长此以往，身上的肉都陷了下去，整个人就成了皮包骨，而王夫人现在还能走动，有人陪伴着哄着她走动走动，这身子总算没有太大的问题。
    
    等贾珠到了前面去见父亲贾政，贾政自然问了他差事办得如何，还问了王爷的伤势，最后摆摆手，把他打发出去了。
    
    贾珠觉得父亲的心情似乎有些不渝，不过他知道父亲眼下这态度，问他也问不出什么，还不如换个人问问，一出门，贾珠转身就找到了贾政的小厮贾义。
    
    “老爷最近心情如何？”贾珠问道。
    
    贾义看看四周，见没人，便压低了声音说道：“大爷，不知道您回来以后听说没有，大姑娘定亲了。”
    
    贾珠心里一惊，忙问道：“什么？定亲了，定的是哪户人家？”贾珠一边问，一边想着刚刚在母亲房里见着元春的时候，她并没有和自己提定亲的事，这门亲事，究竟是不是元春心里所想的那个？
    
    贾义一摇头：“大爷，老爷就是为了大姑娘的亲事生气呢！您也知道，咱们家老爷最喜欢读书人，一直都想让大姑娘像四姑奶奶那样，嫁给读书人，可是，没想到就在半个月前，有人上门提亲，请的保媒之人可是不得了，那是宗人府的宗人令理宗老亲王的老王妃。”
    
    贾珠心里一动，理宗老亲王是康镇元的外祖父，老王妃出面，难不成，是为赵枫？只是……贾珠问到：“我问你，来提亲的，可是赵家的赵枫，龙禁尉上尉的那小子？”
    
    贾义先是点头而后又摇头，贾珠一皱眉：“到底是是，还是不是，你这又点头又摇头的，是什么意思？”
    
    贾义忙说道：“大爷，我点头呢，是因为求亲之人的确是这赵家的公子赵枫，摇头却是因为这位赵公子如今已经不是龙禁尉的上尉了，这位去了一趟定北都护府，据说在那边立了大功，如今已经任了兵部郎中。”
    
    从侍卫调入六部当差，前途可就不可同日而语了，贾珠听罢频频点头，心里也明白父亲为什么心情不好了。
    
    赵枫可是纯粗人一个，于文上不过是识文断字不做睁眼瞎罢了，和父亲所喜欢的读书人可是相去甚远，然而父亲有心不答应这门亲事，这上门保媒的人身份贾家可得罪不起，再加上以赵枫现在的前途和身为郡主之子的血脉，配元春也没什么说的。
    
    父亲这口气憋得，贾珠暗笑，老丈人看女婿总是看不顺眼，更别提父亲现在的心情了，不过父亲生闷气，贾珠倒是打心眼里为元春开心，怪不得丫头刚刚没提这茬，看来是不好意思提了。
    
    赵枫也小子也不错，短短的一段时间里，先是二次进了龙禁尉，而后成了皇上面前的红人，接下来就利用这次机会去都护府还立了功，元春跟着他，不会有苦头吃的。
    
    从贾义口中打听到了父亲不开心的原因，贾珠眼里嘴角都带着笑的往自己的院子走，才刚走到院子门口，就听见院子里面有贾琏的声音，一进屋，果然贾琏就在里面。
    
    “大哥！”贾琏打从老太太的屋子里出来就一直在这边等贾珠回来，茶都喝了两盏了，贾珠才回来。
    
    “怎么，急着找我？”贾珠让他坐下，而后馨兰给贾珠也沏上了一杯碧螺春。
    
    “大哥，我跟您说，一个月前，外祖父帮我在东大街买下了一个铺面，如果我开了个古玩铺子，生意虽然还不大好，但总算还能赚些，外祖父占了三成收益，琮儿占了一成，大姐姐也占了一成，蓉儿也有一成，剩下的才是我的。”贾琏兴奋的和贾珠说道。
    
    想当初大哥八岁的时候就在江南开了间瑞锦坊有了自己的私房钱，后来家里补亏空大哥也是把他自己这些年赚到的私房钱统统都拿了出来，如今大哥占了一半的醉云楼更是京中第一的酒楼，这些事贾琏听得耳朵都生茧子了，晚上睡不着觉得时候贾琏翻来覆去也想过，枉自己还觉得在经营上颇有天分，如今已经十一岁，却还不如大哥八岁的时候有出息。
    
    后来，贾琏也下定决心想要自己干点儿什么，可是他让丫头把自己的小金库拿出来算了算私房钱，实在是太少了些，找来贾琮、元春和贾蓉集资，也还远远不够，后来还是贾琮把这事儿说漏嘴给了胡老太爷听到，胡老太爷鼎力支持，先是借了贾琏一笔钱租铺子，又投入了一笔钱在铺子里。
    
    这样一来，贾琏的铺子才开起来，从铺子的影响力到收益，和贾珠当年比起来自然还差得远，但是和他周围这些朋友一比，立刻就见了高下了。
    
    那些人走仕途的自不必说，剩下的人大多还是天天遛鸟寻花不务正业，把贾琏衬得是十分有出息。
    
    一个月下来，把收益算算，分给几个投钱进来的人，贾琮这些孩子们平时就靠着每月领月钱和大人们不时赏的钱，还是头一回分到红利，几个人一商议，还置办了一桌宴席宴请家里的大人，大人们知道了也都夸贾琏懂事，贾母更是连声说好，还多喝了几杯。
    
    贾琏心里面高兴，可是却还想着如果能让贾珠夸奖他两句才算圆满，这不，贾珠刚一回家，在贾母房里贾琏憋着没说，等出来了，贾琏迫不及待的就到贾珠房里来了。
    
    弟弟有出息这是好事，面对这种情况，贾珠从不吝于夸奖，得到了贾珠的肯定，贾琏满脸都是红光，乐得直蹦。
    
    “我想着，如今二妹妹、三妹妹和宝玉都还小，等他们再大一大，我也叫他们投银子进来，投多少，按比例给他们分红利，到时候大家就都有了私房钱了，大哥，您可比我有钱多了，这种分红的事，我可就不把您算在内了。”贾琏的算盘打得还挺精。
    
    “你小子还真是长出息了。好，能想着弟弟妹妹，是当哥哥该做的。”贾珠心里更满意了。
    
    “我这都是跟大哥学得。还有件事，刚开始筹办铺子的时候，薛姨夫也想投钱进来，但是我没答应，我知道薛姨夫现在能领到内务府的差事是托了大哥的门路，到时候他把钱投到我的铺子里来，最后如果弄的不清不楚的，平白伤了亲戚的情分不说，要是让大哥在他那里欠下人情就不好了。”贾琏这话说完，贾珠抬眼看看他，心里由衷的感到宽慰。
    
    有志气，有目标就一步步的开始行动，顾念弟弟妹妹当一个好哥哥，又能凡事多想几分把家里的事都放在心上，这，还是当初那个腻在大丫头翡翠怀里，满口好姐姐，小脚丫都不肯沾地的贾琏吗？
    
    正这时候，门外传来小丫头的声音。
    
    “三爷来了。”小丫头的话音还没落，门帘就被掀了开，贾琮从外面进来，一眼瞧见贾琏在这儿呢，就喊道：
    
    “一转眼就不见了哥哥，一猜你就在大哥这儿呢！”
    
    贾琮满脸大汗的，身上还是短衣襟的打扮，一看就是刚从练武场过来的，贾珠让他坐下消一消汗，随后馨兰也准备了茶水送上来，贾琮咕咚咕咚也不嫌热全都牛饮而尽，这会儿他气也喘匀了。
    
    贾珠问他：“这也不是练武的时辰，怎么，如今你又加了时辰来习武？”
    
    贾琮一点头：“大哥，我打算这次下场试试武举。”
    
    如今贾琮十岁，下场考个武秀才，以他现在的本事一定不会有问题，贾珠自然是赞成的，贾琮现在一天天的大了，虽然还是很憨直的一个人，却也有他的心思，外人一提到贾家的少爷，都对贾珠赞不绝口，如今贾琏也开始摸索着开始自己开铺子，贾琮也想闯出些名堂来，这才动了武举的念头。
    
    原本以贾家如今的家世，根本不必非要走武举这种路子，但是贾琮心里面想着，看看贾蓉现在这劲头，将来铁定是科举出身，他这边也给荣国府争口气，文的不行，做个武状元贾琮还是很热血沸腾的。
    
    看到两个弟弟都十分有出息，贾珠心里的高兴劲儿就不用说了，看着贾琏和贾琮，贾珠难免就想到了宝玉，看宝玉如今也明白事理了，过些日子慢慢看看，不知道宝玉的性子和前世有没有什么变化。
    
    家里的事让人欢喜，等过了休息的这几日开始当差，贾珠官升了一级，从原来的山东司员外郎，升任了福建司的郎中，而与此同时，那位山东司的郎中黄则宁牵扯到这次山东的事情中已经被革了值。
    
    山东这几年伪造账目京里却半丝不觉，这件事追究责任追究到了黄则宁的身上，如今丢官是轻的，皇上只是判了他的渎职，可如果皇上这笔头再重一点，认为他从中协助是从犯，那可就是大罪了。
    
    此时山东司的郎中是从云南司调任过来的，而贾珠的缺，则是由原山东司主事李昶，也是贾珠的老熟人了。
    
    再进户部，还真是时过境迁，调动的人事也很多，贾珠见过这些同僚们，也成了一司的主事，这次他空降到福建司和当初初到山东司不同，一则他不是什么都不懂的菜鸟，二则他这可是一司的主官，那些下属不管心里怎么想的，谁都不敢拿自己的前途开玩笑，对贾珠也不敢敷衍。
    
    作者有话要说：哎呀，把贾琏写成这样，忽然觉得，如果这样的贾琏，不能和王熙凤在一起，有点儿可惜了，这两位要是一家子，那钱得赚翻了…………
    
    
    
    第九十七回林如海出任扬州府贾宝玉哭闹惹兄气
    
    和福建司的前郎中交割清楚一切账目，贾珠不敢粗心，命人把最近三年的账目全都找出来过目，部里上上下下都极其繁忙，但是却没有人对贾珠有丝毫的埋怨，反而心里热乎乎的。
    
    原因无他，贾珠曾经和山东司的主事们关系都不错，深知这些主事们心里是怎么想的，而他又是从员外郎升上来的，这天下员外郎的心思大抵都差不多，利用这两者的不同，贾珠对待他们的方式也不同。
    
    主事和身为郎中的贾珠中间隔了一级员外郎，因此贾珠对待这些主事们多很温和，京城这么大的地方，这些人的身家背景很快就被调查出来，今天谁家又喜获麟儿贾珠用娜仁托雅的名义派人去道贺，虽没有送什么贵重的东西，却很让人感觉到是一份心意。
    
    再加上时不时的问问他们最近办的差事可顺利，听听他们对手头差事的报告，这些都是小事，却让这些主事们觉得主官很瞧得起他们，真心认为他们有能力，一个个也卯足了劲儿，盼望着年终评定的时候得到卓异。
    
    而面对员外郎，贾珠则一改温和的面孔，很是严厉，能板着脸就绝不带一丝笑模样，甚至郎中很爱为难员外郎的吴宁最初很紧张，但是时间长了，他发现，贾珠虽然板着脸，但是却并不架空他的差事，反而让他累得够呛，虽然平时很难对他赞誉，但也并没有苛刻的吹毛求疵。
    
    不到一周的功夫，吴宁就分外觉得，自己的上峰虽然严厉，却是个赏罚分明的人，心中自有一根尺，至此吴宁也凡事务必做到最好，以能得到上峰极不容易出口的赞誉为奋斗目标，对于年终的卓异评定也是势在必得。
    
    就是这样，纵使三年以内的账目繁复多杂，却架不住整个福建司上上下下一条心卯足了劲儿的收拾，很快贾珠就在众人的智慧集中下，极快的掌握了山东司的一应情况。
    
    就在差事顺风顺水的同时，很快天气就开始凉了下来，京城这边不比南边，作物成熟的也晚，湖广一带税收都进了一次，而这边才刚刚要开始，贾珠抽空去了一趟贾家在这边的田庄，发现自家的田长得的确不错，一看就是好收成，和萧泽那边一通气，萧泽也对预算要多出五成的收成非常满意。
    
    期间因为十五皇子萧垣大婚又分了府，已经有了自己的田地，他的皇妃邓莲亭也陪嫁了田契，也兴致勃勃的找红珊的男人帮着侍弄，毕竟红珊的男人是一个人，哪里照顾的过来这么多地，他也不藏私，把自己的窍门和方法都交给了十五皇子府的负责人，萧泽那边也派人跟着学。
    
    十五皇子多次感慨，如果这种方法能推广开来，于国于民都是大幸事，萧泽对此没有表态，但是萧垣却耐不住心里奔腾的想法，好好思虑了一番，萧垣避开了可能引起相关利益者不满的一切因素，在给皇上的折子里，只是详细的讲述了他自己田庄的一切改变，并且展望了一下此事的大利之处。
    
    只是萧垣的一腔热血最终还是化为了泡影，皇上给他的批示仅仅是让他专心自己内务府的差事，不要在这种细枝末流上耗费心神。
    
    萧垣很失望，喝了不少酒，在醉云坊醉到不省人事，贾珠面对这样的萧垣很为难，今天刚被皇上驳了折子，而后就烂醉如泥，这要是传扬出去，一旦被认为是对皇上不满，这可是很伤父子情分，更别说对方还是越发乾坤独断的当今皇上了。
    
    萧泽示意贾珠不必担心，而后才说：“我得到消息，小十五的妻子有了身孕，这件事今天太医才刚刚诊断出来，外人还不知道，待会儿咱们两个把他送回府去，在府门口只要提一下，这是小十五为了要做父亲而开心喝多了酒，就没事了。”
    
    果然不愧是消息最灵通的萧泽，贾珠听了这话心里才踏实了，按照萧泽的说法把萧垣送回去，第二天十五皇妃有了身孕的消息就已经传开了，宫里面赏下了不少赏赐，并且也没见皇上对萧垣有什么不满的表示，说明萧泽的办法果然奏效。
    
    不过，这件事带来的余波，就是贾母对娜仁托雅言语间都敲打着她，毕竟，贾珠成亲在前，邓家姑娘出嫁在后，如今人家都有了身孕，贾珠房里还是一点动静都没有，贾母心里着急，可对方毕竟是郡主之尊，贾母这段时间对她也有几分喜欢，便不愿意做的太过分。
    
    贾母这边敲打着，娜仁托雅装作听不懂，依然没有什么动作，但是她也把贾母最近这些日子的话都转述给了贾珠听。
    
    “老太太可是着急了，你自己想想办法，我能装聋作哑一时，却不能帮你彻底把这件事给平了，要是你也没办法，我可要扮泼妇了。”娜仁托雅这么说着，语气里倒有些幸灾乐祸。
    
    贾珠点点头，果然来了，自从决定和萧泽在一起，他就明白自己即将面对的是什么，娶妻一事顺利解决，接下来的更大的难关就是妾室和子嗣，好在，他已经想到了完全的策略。
    
    贾珠这边想到了法子，就等着贾母问话，没过几天，果然贾母一见对娜仁托雅的态度也冷淡了好几分，此时娜仁托雅依然不为所动，而后贾母心里愈加恼火，便直接找到了贾珠。
    
    “如今你们也成亲了这么久，你不急，我们这些做长辈的都替你着急。”贾母一说这话，贾珠就明白了贾母的意思。
    
    贾珠心里暗道，他和娜仁托雅能有孩子才怪，当初自己是二房一脉单传还挑着传宗接代的责任，可是如今不是还有弟弟宝玉吗，再不济，将来贾琏和贾琮都会成亲，生下的孩子一人挑两房的烟火也可以，因此贾珠对孩子的渴望，并不强烈。
    
    但是贾母如今说了这话，贾珠想了想，这才说道：“祖母，当年父亲不也是三年以上才有了我，大伯父不是更晚才有了链儿，可见咱们家的骨血，是不得着急的。”
    
    贾母想想却也是，自己当年也是成亲三年的时候才怀了贾赦，可是同意贾珠的话是一码事，断了给他纳妾的念头却不可能，尤其是，现在娜仁托雅的态度让贾母很不满，这般善妒可就不对了，起码先不纳妾，通房丫头也得有一个吧。
    
    可是一看，贾珠房里伺候的那馨兰和芳草两个，眉都未散，都是黄花大闺女，娜仁托雅陪嫁的丫头也打发了，这种先例是万万开不得的。
    
    于是贾母开口说道：“虽然不着急，但是也总得有个知冷知热的伺候你们两个，普通的大丫头总归不方便，我看你房里的馨兰和芳草都不错，又是伺候你这么多年的，你喜欢哪个，就收了哪个做个通房丫头也好。”
    
    贾珠这才叹气说道：“不满祖母说，我和郡主才刚刚成亲这段时间，实在不想因为这样的事伤了夫妻的情分，容祖母能疼疼孙儿。”
    
    贾母一见，也无法再说别的，让贾珠出去了，贾母坐在榻上，心里对贾珠没什么不满，对娜仁托雅的不满已经爆棚了，她就这般拿捏住了珠儿？
    
    贾珠静静的坐着，心里开始想着办法，而这边贾珠回了房，直到今天这个理由只能拖延一时，却并不是长久之计，看来，最稳妥的法子该提上日程了。
    
    但是贾珠心里并不着急，如果这边贾母刚刚提过纳妾的事，他那边就用了这最后的办法，不免太过凑巧，反而让人看出了不妥，若是想一劳永逸，还需要做到天衣无缝才是。
    
    这段时间，就只能把娜仁托雅推到前面当挡箭牌了。
    
    萧泽倒是对贾珠所谓的“最稳妥的办法”十分好奇，但是贾珠却最严得很，怎么旁敲侧击都没法子，把萧泽的好奇心倒是调的高高的，此时贾珠却话锋一转，提到了萧垣身上。
    
    “你从最开始就不赞成萧垣给皇上上折子，除了因为这里面牵扯的面太广弄不好身为皇子也逃不出去之外，是不是还有其他的原因？”贾珠深知萧泽这个人，虽然性子古怪，却委实有一颗为国为民的心，但凡对朝廷和百姓有好处的事，他绝不会不管不顾，这次却透着几分诡异。
    
    萧泽点头，反问贾珠：“我知道你平日里不耐烦研究那些八股酸腐的东西，却酷爱读史，这史书不能只是看看热闹，其中蕴含着各个朝代的兴衰脉络，你说说看，这种能让田产增收的事，到底重要不重要？”
    
    贾珠听罢忙道：“当然重要，前朝史中曾有这么一句，‘人丁滋生而地不加益’，可见土地的收成关系到朝廷的命脉，如今人口因为前朝末年的战事，和最近几年的天灾、对北疆的战事还未见起色，但是日后国泰民安风调雨顺，必然会滋生更多的人丁，如果土地的收成不能有所提高，到时候恐怕就会酿成大祸。”
    
    老百姓图的，就是吃一口饱饭，如果连这个条件都满足不了，朝廷还能稳固吗？
    
    萧泽频频点头，这才说道：“就是因为如今人丁还不多，土地的收成还够得很，所以大多数人都发现不了这件事日后造成的后果，而皇上，我也拿不准他现在的心思了。”
    
    人无远虑必有近忧，更何况还是倾国之根本的祸事，如果能从现在开始消弭这种祸端，才是上上之策，但是他们能想到这个主意，却并不是能够拍板钉钉的决策人，皇上那边留中不发，一切就是虚幻。
    
    想到此，贾珠心里也觉得一阵烦闷，明明有美玉近在眼前，却只能让它蒙尘，这种滋味，实在是太不好受了。
    
    没过几天，就又传出了一件让贾珠，乃至贾家都很难过的事，皇上下旨，点了林如海的盐政，再过一个月就要走马上任，这次可和上回的学政不一样，要带着家眷一起赴任。
    
    贾珠颇为不舍小姑姑和小姑夫，自从他们回到京城定居的这些日子，贾珠因为差事的忙碌，和经常往外面走，也没和他们多亲近亲近，好不容易从山东回来安定了几日，彼此往来也多了些，没想到林如海夫妇又要离开京城赴任维扬了。
    
    贾母就更是舍不得了，人上了年纪就越发舍不得儿女离自己太远，更别说贾敏一向是贾母最疼爱的小女儿，再加上贾母很是喜欢的外孙子林墨轩和外孙女林黛玉也三年五载的看不到了，老太太心疼坏了。
    
    而其中，最让人头大的，当属宝玉了，这位本来就三天两头的磨着贾母接林妹妹过府都还嫌难舍难离，更别说如今听说见不到林妹妹了，早就又哭又嚎，在炕上直打滚，白嫩嫩的小脸也哭皱了，那模样甭提有多无赖了。
    
    贾母也伤心，看着宝玉在闹腾，不但不生气，反而也跟着哭起来了，还说着：“我这宝玉就是有心，知道和他姑姑亲，和妹妹亲。”
    
    这话噎得，贾珠也不好发作，他在一旁看着宝玉又哭又闹的心里着实生气，这叫什么事儿，虽说现在还不大，但是也不是屁事不懂的孩子了，一遇到不顺心思的事就哭闹不休，简直是无理取闹，这等习气可助长不得！
    
    贾珠心里不满宝玉这般做派，却一时没有办法管教，现在贾母简直也成了老小孩了，这小小孩和老小孩碰在一处，天大的本事也使唤不出来了。
    
    贾珠心里暗暗下定决心，等找到机会的，一定要好好管教这个弟弟，祖母能护得了他一时，等到八岁的时候宝玉还是得离开内宅在二门外有自己独立的院子，到时候再管教，虽然费点儿事，但是却也还不晚。
    
    八月十五的时候，贾母特意叫贾敏回来吃团圆饭，马上就要离开京城了，林如海夫妇这回也有些难舍之情，这次的团圆饭虽然在坐的人称得上团圆，却并无欢喜之情，只有即将离别的难舍之意。
    
    宝玉泪眼汪汪的看着黛玉：“林妹妹，你不会忘了我吧？”
    
    黛玉看了一眼宝玉，没说话。
    
    宝玉急了：“林妹妹，林妹妹，你要是忘了我，我，我……”
    
    我了半天，也没我出来什么，黛玉见此，却笑了，黛玉难得笑，宝玉一见也忘了哭了，屁颠屁颠的开始哄着黛玉多笑一笑。
    
    等到过了这团圆日，没到几天，林如海就携家眷走马上任了，他这一走，最高兴的莫过于十五皇子萧垣了。
    
    萧垣掌管的内务府，所有的花销大部分都靠盐税供应着呢，盐税被贪墨简直是块顽疾，而林如海是出了名的两袖清风，有他坐镇历来盐税猫腻最大的维扬，萧垣简直是睡觉都能笑醒。
    
    美滋滋的把脑袋贴在邓莲亭的肚子上，萧垣咧着嘴乐：“咱们儿子就是福星。”
    
    邓莲亭有些哭笑不得，又有些不好意思丈夫这般孟浪，微红着脸推了推萧垣，萧垣看妻子这般模样，恨不得立刻就化身为狼了，可是，太医说要禁欲啊，萧垣很是忧伤，这会儿他觉得，儿子来的可真不是时候。
    
    正是几家欢喜几家愁，可是再愁，日子也得照过，贾母到底是经历过事情，很快也就恢复了，倒是宝玉着实忧伤了好久，都说小孩子健忘，这位对这件事的记性却好得惊人。
    
    贾珠自从见识过宝玉的无理取闹后，已经让馨兰和刘方分别在内宅和前面给他收集所有关于宝玉的事，要想管教孩子，先得知道他哪里做的不对，这样才能对症下药。
    
    
    第九十八回元春出嫁十里红妆 贾珠昏倒合家急煞
    
    就在贾珠的差事逐渐轻松，正准备集中注意力在弟弟宝玉身上时，赵家来贾家下了小定，两家议定成亲的日子，贾政心里对这门亲事如论如何都觉得不痛快，在这种情况下虽然也不能表现出怒火来，却也是笑容极其僵硬，还不如面无表情呢。
    
    和贾政不同，贾母对这门亲事可满意得很，对方的家世有底蕴，如今赵枫又是皇上面前的红人，可谓是官运亨通，而且家中人口简单，而且对方说亲时虽然请来了老王妃，但是态度却十分亲切。
    
    元春嫁过去，是绝对享福而不是吃苦头，当初王夫人虽然有过把元春送进宫的想法，贾母当时也颇为心动，但是自从皇上赐婚郡主给贾珠之后，这个想法就化为了泡影。
    
    赵家的态度有点儿着急，毕竟赵枫如今年纪也不小了，家里如今境遇和之前不同，府邸也翻修了一番，采买了不少下人进府伺候，赵枫的母亲也打算早点儿把元春娶进门当家做太太，好管理一大家子。
    
    贾母想想却也是这个道理，最终两家订下了十月二十八成亲，元春从现在开始就卸下了管家的差事，闭门不出开始专心刺绣，贾母现在再不满意娜仁托雅，管家的担子也只能落在她头上了，胡夫人的肚子这么大了，贾母着实不放心她操心。
    
    贾琏和贾琮两个人不知道从哪里听说有“添妆”这么个说话，两个人找着贾珠，一定要给大姐姐的嫁妆里加好东西，贾珠也正想着给元春添什么嫁妆。
    
    嫁妆里，田地和铺子都是必不可少的，比真金白银还要有前景，但是贾家现在公中置办的铺子只有那一个洋货铺子，王夫人陪嫁的铺子早就专卖了，贾母的也是如此。
    
    既是这样，就只能临时置办了，贾琏和贾琮都要出钱，可他们两个的钱着实有限，贾琏那铺子才刚刚有起色，贾珠笑着让馨兰把他们两个的钱收过来，而后说道：“你们两个还小呢，你们大姐姐知道你们有这份心自然欢喜。”
    
    贾琮还不如贾琏有钱，此时他一握拳头，瓮声瓮气的对贾珠说道：“大哥，等将来要是大姐姐受委屈，我一定把大姐夫揍得满头包！”
    
    贾珠苦笑不得，贾琏一瞪眼，拍了贾琮一下：“晦气，说什么呢！”
    
    贾琮一琢磨，这真是晦气，摇摇脑袋，不说话了，贾珠心里暗道，果然是家里兄弟多又有心，嫁出去的姐妹才不至于受委屈。
    
    因此对贾琮和贾琏说道：“你们能惦记着家里的姐妹，这份心思是难得的。”
    
    被大哥一夸，贾琮胸脯又拔起来了，贾琏想着在自家母亲胡夫人那边抚养着的迎春、探春两个妹妹，心里也频频点头，咱们家的女孩儿，将来看谁敢欺负！
    
    而元春的陪嫁丫头娜仁托雅也在置办，贾珠有些不放心，让馨兰帮忙，毕竟陪嫁丫头将来很大的几率会成为通房，如果弄了个心思不正的，可就不好了，那抱琴是元春自幼贴身的丫头，自然是要带着的，另外的人选可要慎重。
    
    陪房的人家也得挑心诚又机灵的，馨兰明白贾珠的意思，挑人的时候也小心再小心，等到选定了人选，到贾母那过目，贾母也同意了，事情才最终定了下来。
    
    在全家的忙碌中，出嫁的日子转眼就要到了，赵家这回下的聘礼也很贵重，贾家置办的嫁妆自然也极尽应有，贾母拿出了自己的私房钱给元春添妆，胡夫人也很是阔手的挥金洒银，薛家自不必说，薛姨夫不但拿出了不少上等的香料，还送了两株名贵的珊瑚宝树，就这两株树，摆在嫁妆之中显得格外夺目。
    
    “这两株宝树，一株是我这个做姨夫的心意，还有一株是岳父他老人家知道后特意从江南派人送来的。”薛姨夫特意强调了王家，贾母点了点头，心里自然承情。
    
    而史家这次见薛、王两家联手送了这么一份大礼，一来不甘落后，二来也是要回报贾珠这次对他们家的独苗史进文的救命之恩。
    
    这次在山东，如果不是贾珠，史进文连命都没了，这次虽然史进文明显失了皇恩，但好歹没有被问罪，命也保住了，史家对贾家现在是越发近乎着，这次给元春添妆，也是极尽所能，让贾母更是心理受用。
    
    其他和贾府交好的人家，不至于做到这种程度，贾母看在眼里，心里不禁感慨，毕竟是四大家族的情分不比寻常，瞧瞧到了这种时候，亲疏远近自然就立竿见影，心里对接二连三闹幺蛾子的王家也没了大多厌烦。
    
    想想王家那老太爷如今也是一脚迈入棺材的人了，家里空有两个儿子却一个比一个不省心，大孙子王仁也在壮年横死，再反观自家，二儿子贾政贾母一向喜欢，大儿子自从续弦也改邪归正越来越靠谱了，孙子们也是一个赛一个的有出息，贾母这么想着，不禁有些得意，又有些同情王家。
    
    好像记得王家有个女孩儿，出生那会儿自家还送了礼去，这个女孩子也跟着他父母回南边了，不知道现在怎么样了，贾母想到此，便随口问了一句。
    
    薛姨夫一听便笑道：“老太太说的是凤哥儿吧？这丫头比起他哥哥来，可是一个天上一个地下，刚会说话就把岳父大人逗得天天笑不合口，原本她爹还说她一个女孩子家这样不好，可岳父他老人家却说女孩子性子大方不小家子气，委实难得，近些日子来还开始教她识字，还给她取了学名叫王熙凤，见过这孩子的都说她可惜是个女孩儿，不瞒您说，我也觉得，凤丫头的精明劲儿，可是十成十的像岳父他老人家。”
    
    薛姨夫对王熙凤赞不绝口，贾母听了也有些好奇，心里也想着，这要是个孙子，王家那老亲家指不定开心成什么样，哎，造化弄人啊。
    
    贾母便问道：“老亲家这些年来身子可好，精神可足，转眼间你岳父他们一家离开京城也好几年了。”
    
    薛姨夫一听，忙回道：“岳父他老人家看着可是见老，但是自从凤丫头到了金陵后，我瞧着岳父的精神头倒是比之前好了。不过岳父也曾和我说过，自己恐怕撑不到见凤丫头嫁人，他是着实不放心大哥和大嫂，不知道将来凤丫头会不会耽误在他们手里。岳父还说，王家现在大不如前，可惜了凤丫头。”
    
    贾母听了不禁有些动容，心里算了算王熙凤的年岁，眼神落在正兴奋的和贾珠比划着说着什么的贾琏身上，不禁心里一动，这两个孩子在一块，年岁相当，若是这凤丫头当真有这么好，倒不失为一对良配。
    
    若是之前，贾母断不会有这个念头，但是今日生出了四大家族同气连枝到底多年的情分自和旁人不同的念头来，贾母就想着四大家族联络有亲可不能在这一代断绝了。
    
    想到此，贾母便道：“老亲家既然精神头好，若是有机会，还是来京城看看老亲戚、老朋友，带着凤丫头一起，兴许就能碰见个好姻缘也未可知呢。”
    
    薛姨夫眼睛一亮，连连称是，等到退到外面的时候，薛姨夫心里高兴极了，恨不得立刻就修书一封给岳父送回去，听贾母的意思，是有和凤丫头结亲的念头，岳父要是知道自己促使贾母有了这个意思，一定大悦，自己也能得到更多的好处。
    
    薛姨夫在这边格外兴奋，贾珠在外面看着元春的嫁妆已经越发庞大起来，心里却没有贾母她们这般得意，历来都是锦上添花容易雪中送炭难，如今自家这般，往来走动送上厚礼的人络绎不绝，可是前世当自家一朝遭难，就是树倒猢狲散，有谁可怜？
    
    步入官场，迎娶郡主，送嫁皇妃，少年得志，每一次人生很得意的关头，贾珠都用这种念头让自己的内心褪去了还来不及骄傲的情绪，每每都是这种念头，让他接下来的每一步都更加小心，更加不敢有失，有一句话叫爬得越高，跌得越重。
    
    门上此时又来人回报，说是十五皇子府送来了贺礼，皇家风范自然与众不同，众人都伸着脖子看着，议论纷纷，贾母的脸上笑容更深了，就连一直都不怎么高兴的贾政此时也多了几分真心的笑容来。
    
    十五皇子的礼物似乎是打开了一个匣子，接下来和贾珠不过是泛泛之交的二皇子、三皇子也都派人送来了贺礼。
    
    贾珠看着眼前的一切，心里深吸了一口气，不再继续自己的心事，而是打起精神招待这些宾客，打起精神看着大妹妹元春风光出嫁，十里红妆。
    
    纵然花无百日好，但是眼下势头正劲的家族，却能让男孩子们少走坎坷的弯路，能让家族的女孩子在夫家立住脚跟。
    
    元春出嫁时热络非常，可是等到自家的女孩儿成了别人家的媳妇，家里空落落的，贾母这日就和贾珠叹气道：“你母亲也是有福的，现在这样，也省却了思念女儿的苦楚。”
    
    贾珠也觉得眼前少了那张熟悉的面孔、笑容和声音，有点儿不自在，此时听了贾母的话也难过了一会儿，而后却笑道：“女大不中留，大妹妹嫁的如意，祖母该为她高兴才是，要是知道祖母心里难过，大妹妹心里也会不安。”
    
    三日后元春回门，元春自是到内宅给贾母见礼，赵枫却在前面面对贾家一干男丁，贾政瞧他还是面无表情，赵枫却是恭敬得很，不过他到底是侍卫出身的汉子，纵然在贾政面前说话再小心，也掩盖不住这一点。
    
    贾政心里不喜欢，贾赦最不耐烦文邹邹的，听赵枫说话挺有意思的，倒是一个劲儿的和他喝酒，贾琏和贾琮只在迎亲的那天见过这位大姐夫，之前是没有见过的，不过贾琏他们还记着曾经这位大姐夫得罪了大哥的事，一开始也板着小脸。
    
    但是小孩子的脾气好哄，赵枫又是刻意讨好这些小舅子，没一会儿的功夫，贾琏和贾琮就乌云转晴了，贾珠和赵枫此时早就化干戈为玉帛，但是贾珠在赵枫面前还是比较严肃，毕竟娘家这边可要有个严肃不好惹的大舅子给元春撑腰，随时给赵枫敲警钟。
    
    贾珠怀揣着这个目的，举手投足言谈举止就越发严肃起来，贾政不知道贾珠的心思，见了贾珠板着脸，倒是心里暗暗点头，想着不愧是自己的儿子，就是和自己一条心。
    
    而内宅这头，王夫人这般情况，贾母这个做祖母的就全权代替了母亲的角色，拉着元春的手问道：“他对你可好？”
    
    元春红着脸点了点头：“他对我极好，老祖宗放心。”
    
    贾母见元春的样子知道她说的不是假话，心里也替她高兴，又说道：“如今你们新婚燕尔还不比顾虑，日后你可要多加留神。”
    
    元春明白的点头，想着赵枫在新婚之夜的局促不安，甚至脸比自己还红，憋了半天没说出话，最后说出的话还结巴了，不由心里面甜滋滋的，可是贾母的话让她这份好心情消失了不少。
    
    再不愿意和别人分享丈夫，可却只能是空想，如果真像大嫂子那么霸道，到时候世人的吐沫星子就能淹死他，不过，元春难受了一阵，心里也安慰了自己，最起码丈夫对自己是有感情的，她不仅仅是一个叫做嫡妻的摆设，这样，她就知足了。
    
    晚上在贾家吃了晚饭，而后两个新人就回去了赵府，等到元春这边一切都安定下来了，转眼就十一月就过去了半旬，越发接近年尾，户部也开始清点一整年的总账目，贾珠的差事就又忙碌了起来。
    
    贾珠心里叹气，还是没空出功夫来管宝玉的事，看来，怎么的也得转过年了。
    
    户部清查账目的确繁冗，但是好在贾珠这福建司，主事做事认真，员外郎也很有能力，贾珠倒轻松了不少，进了十二月，这边账目已经核算了一遍，确认无误后递交给了侍郎大人，而此时家里的事也开始忙了。
    
    走年礼的要开始准备礼单，庄上也陆陆续续开始给府里送东西，尤其是贾家在金陵那边的故交，因为路程远，这礼更是要提前送出去才能赶在年关之前送到，贾珠一边忙部里的事，又一边帮着忙家里的事，结果就在这天晚上，贾珠正和贾母说话呢，却忽然昏倒了。
    
    “快，快去请张太医！”贾母急得说话的声音比平日高了几倍，不多时，贾府上上下下就都知道大爷昏倒了。
    
    贾政这个做父亲的也赶来了，贾琏、贾琮自然也过来了，等到张友士到了，贾母忙让大家先避到外面，让张太医能静下心来给贾珠诊治，不多时张太医从屋里出来到堂屋，贾母等人忙围了上去。
    
    “张太医，珠儿究竟是什么病？”贾母见张太医脸色没有笑模样，心里大急，忙问道。
    
    张太医摇摇头，没回答，却反而问道：“敢问老夫人，贾公子年少时是不是曾经呕过血？”
    
    贾母一愣，想到八岁的事，忙点头道：“确有此事，当时宫里也来了太医诊治，说是悲伤过度血不归经没有大碍，怎么，难道？”
    
    张太医一叹气：“哎，这口血可并非是血不归经，而是一口心头血，这些年贾公子平日强身健体倒还看不出来利害，最近许是太过劳累，这口血当年埋下的祸根可就出现端倪，不妙啊不妙。”
    
    贾母一听，吓得脸色苍白，脚下一个踉跄，好在她身旁站着四个丫头，都赶上前扶住老太太。
    
    “老夫人切莫太过忧心，大公子这病并没有性命之忧，只是……”张太医说到这儿，眉头皱在一起，犹豫得看了看左右。
    
    贾母会意：“政儿你留下，其他人都先回避出去。”
    
    毕竟贾政是贾珠的父亲，谁都回避，他确实不应该回避的，一时间，连主子带丫头都退出了堂屋，屋里就只剩下贾母、贾政和张太医三人。
    
    “张太医请说，珠儿这病究竟是怎么个章程？”贾政问道。
    
    
    第九十九回太医断症消弭后患王家进京两小定亲
    
    张太医这才徐徐说出了贾珠之病最有碍的地方：“这精血不足，一则有损寿元，二则难延子嗣。”
    
    贾母听了这话，眼前一黑，险些栽倒，贾政在一旁扶住母亲，手臂也禁不住的颤抖，贾母稳了稳心神，急忙问道：“张太医，那此症可能治否？”
    
    张太医叹息了一声，摇头道：“如果再早上三五年还能根治，可是如今，难呐，如今大公子身在官场位居要职，精心颐养是难上加难。”
    
    “我的珠儿啊！”老太太哎呦一声，感觉到心疼得很，转过脸来看贾政，用手指着他，气得直哆嗦。
    
    “还不是当年你把珠儿逼得几次三番的昏厥，要不是珠儿命大，八岁那年都跨不过去这个坎啊！若不是那时候落下的病根，又何至于如此！”
    
    贾母如今又气又心疼，全然忘了在外人面前给贾政留面子，劈头盖脸就数落，贾政听了也不顾的难堪，心里对儿子也很是愧疚，毕竟难以延续后嗣，这对于男人而言是多么大的打击，贾政如何不知。
    
    张太医见状觉得颇为尴尬，此时咳嗽一声，接过话来说道：“好在大公子不是贪恋美色之人，平日里又强身健体，不然这身子早就被掏空了，日后还要切记这点。”
    
    开了方子，张太医便告辞离去，此时贾珠已经醒了过来，从贾母的口中得知了太医的话，贾珠全然一副不甚在意的模样，看在贾母眼里，又是孙子在宽慰自己，不觉对贾政又是一肚子火。
    
    “好好的一个珠儿被你把身子小时候给落下了这般的病根，宝玉可不能再叫你把身子骨熬坏了！”
    
    贾母这话一出口，贾珠不觉有种搬了石头砸自己的脚的感觉。
    
    贾珠在家养病了半个月，感觉都快长蘑菇了，贾母这才松口允许他出门，此时已经到了年关，皇上已经封了印，朝廷也都放假，贾珠这一告假，正好连上年假，倒真的闲了好些时日。
    
    饶是如此，贾母还是不放心，叮嘱贾珠万事莫要操心，千万注意身子。
    
    贾珠都应承了，这才得以出门，出了贾府，贾珠感觉呼吸到的空气都格外的清新，心里更是开怀，现在这种情况，估计以后再不会有纳妾一说了。
    
    贾珠在外面活动活动筋骨，此时正是忙碌的年关，还是要在家里帮忙，今年庄上收成十分好，贾家祠堂也很是热闹，贾珠瞧着同辈和晚一辈的同族们，现在贾氏一族每年对族中有困难的人家多有接济，因此整个家族的面貌都焕然一新。
    
    年轻人有喜欢读书的都在家学太爷那里进学，有不愿意读书却脑筋灵活愿意在府里谋个差事的，也都能如愿，这回在祠堂里，贾珠便注意到一个人和贾蓉的关系特别好。
    
    贾蓉这孩子今年也准备下场一试，如果真能得中，虽然只是最低一级的县试，但以他现在小小的年纪，也称得上神童了。
    
    而贾蓉虽然在贾珠他们面前很恭敬，有时候也开玩笑，还没退孩子的心性，但是贾珠却也见过他在自家人面前板着脸颇有几分傲气的模样，虽然小孩子一个傲气的模样气势不足还有点儿令人发笑，但也足矣看出这孩子的性格了。
    
    而今看他和身边一个年纪相仿的孩子不住说笑，眼角眉梢间很有几分亲近的意思，倒有几分稀罕，一问才知道这孩子也是贾家的正派玄孙名唤贾蔷，和贾蓉年纪相当，这孩子读书不如贾蓉，但是小小的年纪，给比他年纪大得多的人出些主意却是见解不凡，贾敬喜欢这孩子，想着将来给贾蓉也多一条臂膀，便接到宁国府来教养。
    
    刚打听完，贾蓉那边看到贾珠兄弟几个来了，便带着贾蔷来给他们见礼，贾珠年纪最长，贾蔷在他面前还有些拘束，但是面对贾琏和贾琮，不多时几个孩子就说说笑笑多了几分亲近。
    
    贾珠见状，便到贾珍那边帮着忙活去了，让孩子们也再轻松些，忙完了合族的欢庆，荣国府这边也有自己的庆典，等过了年到了初三，元春也和赵枫一道回贾府过节。
    
    贾母心里高兴，正巧后花园的梅花开了，贾母便决定在后花园的暖阁中摆开宴席，合家人热热闹闹的在一起赏梅。
    
    元春如今瞧着比作姑娘的时候面色还好，眉眼间幸福的感觉四溢，让在场的大家都很欢喜，迎春和探春两个都被奶娘抱到了暖阁，两个人穿着一模一样的小衣服，和画中的童女似的，很喜庆又很招人喜欢，在胡夫人身边养的也都大大方方，此时人这般多，也不见怯场来。
    
    贾琏和贾琮原本和宝玉一起在贾母这一桌坐着，但是耐不住他们两个的要求，最终还是跑到了贾珠这一桌来，赵枫这个大姐夫对这两个小舅子那是有求必应，贾琏缠着他问都护府那边是什么样子，路上遇见的商队真的什么稀罕东西都有吗；而贾琮则是翻来覆去的就问在赵枫朝廷的军队是怎么把东胡人给打得屁滚尿流。
    
    赵枫不厌其烦的讲给他们听，虽然他肚子里没什么墨水，但是也正是如此，讲起这些来才更让人爱听。
    
    这般喜庆的心情在初五史家来走动的时候被打破了，史家大爷和大奶奶病故，只留下一个还在襁褓中的女孩儿，如今天冷怕孩子在路上有闪失，等到了天气转暖的时候，这个孤女就会被她两位叔父从老家带回京城来。
    
    史家三个儿子，贾母当年独独喜欢这个他老子都不待见的老大，这么多年没见了，贾母对他也还挂念着，没想到如今人就已经故去了，贾母闻听也是一阵伤感，想到夫妻两个留下的孤女，贾母也不住的叹气。
    
    “可怜的孩子打小就没了爹娘，好在还有你们叔叔婶婶在，不然可如何是好。”
    
    史侯夫人也掉了两滴眼泪，说道：“说的正是呢，哎，就连我们进文，听说他大伯父大伯母双双故去，都病倒了，昨儿最是凶险，好在今天回转了回来，不然，不然我这年可怎么过！”
    
    贾母一惊，她还不知道史进文病了，忙追问下去，最后还介绍了医术高明的张友士张太医，史侯夫人记下了，还说回去之后就请这位太医过府。
    
    贾母最后还赞叹一句：“进文这孩子重情分，是个好孩子。”
    
    史进文真病了吗？这是事实，而且也确实是病得很重，这点史侯夫人没说假话，但是要说史进文是为亲人难过而病倒，这是睁眼说瞎话，他的病是和史家老大有关，但却是因为，大伯父的去世，史进文面临的就是守孝。
    
    原本因为山东的事他被降了职，史进文心里就老大不是滋味，有时候在街上遇见昔日的同僚，他总觉得别人的眼光在笑话他，等后来好不容易托动了关系，打算春天的时候再谋个好一点儿的缺，谁想到这个时候传来了噩耗。
    
    这下子要守孝，什么官都做不成了，史进文一时气火攻心，一病不起了，病糊涂了还说胡话，偶尔有那么几句能让人听明白的，依稀还是在山东做济南府府尹时候风光的往事。
    
    史家合家都暂时卸去了官职守孝，眼看着门庭冷落了下来，似乎总是风水轮流转，当初王家落魄史家封侯风光，而如今却大不相同，因为转过年来皇上圣寿，御笔亲批顾念老臣，要与老臣同乐，把已经致仕回原籍的老臣全部都邀回京城，要在圣寿节当天在紫禁城中设宴。
    
    而这次，王老太爷就在此列，而王老太爷这次回京，没带自己的两个儿子，而是把女儿薛姨妈、外孙女薛宝钗和嫡亲孙女王熙凤一道带来了，他们动身回京，薛姨夫自然是知道的，这位亲自来迎，忙里忙外忙前忙后，简直比亲儿子还周到。
    
    这回王老太爷一行人依然住在王家在京城的宅院中，当年虽然王子腾夫妇回了原籍金陵，但是京城的宅子并没有变卖，而是留了管家在此看守宅院以备日后只需，这不，现在就派上用场了。
    
    一时间，王家又门庭若市了起来，有曾经王老太爷的同僚、下属们知道老爷子回京了，又是被万岁亲批要赴圣寿宴的，哪个都过来捡起曾经的交情，还有一些就是同被圣旨传唤回京的老臣，彼此之间当年有交情的，也走动了起来。
    
    王老太爷亲自登门的第一家，就是贾家，老爷子一把年纪，和贾母两位老人一见，都有些心头发热眼中发酸，寒暄了几句，又互相介绍了一番，贾母便把眼神落在了薛宝钗和王熙凤两个人的身上。
    
    王熙凤年长，此时眉眼虽然没有完全长开，但却仍能看得出是个美人胚子，贾珠则是一见她那双丹凤眼不由就想起萧泽来，心里不由对这个王家的女孩儿多了几分喜欢，因为贾珠知道前世这位王姑娘和贾琏是夫妻，眼神便往贾琏那边扫了一眼。
    
    因为都是亲戚走动，贾母发话说兄弟们也都过来见礼，因此贾琏他们男孩子也俱在，贾珠眼神过去一看，贾琏瞧着王熙凤的眼神里果然有惊艳，贾珠心里暗笑，心说也罢，王熙凤现在的模样虽然还稚嫩，但是在同龄人中也算是顶尖的了，更难得的是大大方方的行事做派。
    
    只见这王熙凤模样长得俊俏，一张口说话也清脆悦耳，说出的话正对贾母的胃口，逗得贾母笑容满面，不多时就搂着王熙凤猴儿、猴儿的叫了，王老太爷在一旁看着，笑眯眯的摸着肚子。
    
    和王熙凤相比，年纪只比宝玉大一岁的薛宝钗就沉默得多，问她话她才回答，不问的时候她也绝不插言，在一旁行、立、坐、站都是一派的大家闺秀的模样，规规矩矩的让贾琏和贾琮看着，都暗地里和贾珠说道：
    
    “这个薛大妹妹真的是薛大表哥的胞妹吗？”
    
    不怪贾琏和贾琮这么说，贾珠见了把这薛宝钗和薛蟠一比较，也是大摇其头，薛姨夫精明极了，薛姨妈才刚见面不知道如何，这薛家的表妹看上去也规规矩矩的，不知道薛蟠这小子是随了谁了，要说那薛虬是嫡出，还比薛蟠靠谱多了。
    
    晚上亲戚们都散了，没人的时候贾琮和贾琏还嘀咕呢，两个小子一个十二一个十一，都是开始对女孩子感兴趣的年纪，此时今日见了两个性情不同模样却都拔尖的女孩儿，自然心里都有所感慨。
    
    “哥，你觉得哪个好？”贾琮问贾琏。
    
    “王家表妹好。”贾琏回答完了，贾琮乐了。
    
    “哥我记性可好着呢，当年邓表姐还在咱们家住的时候，你可说过，将来娶媳妇要娶一个像邓表姐那么温柔如水的女子，可你今天说的这话，和当年可不一样啊。”
    
    贾琏听了也觉得对啊，明明自己觉得娶妻子应该娶邓家表姐那样的，可是，他就是控制不住第一眼见了王家那个丫头，就眼睛挪不开了。
    
    贾琏和贾琮这边还谈论这姐妹两个呢，贾母那边也没闲着，这回来的是远道而来的亲戚，胡夫人觉得精神头还足，也见了一面，晚间贾母就想起了之前曾经心动过的那茬，便和胡夫人说了起来。
    
    胡夫人的脾气，这几年也学着外柔内刚了，在家做姑娘和刚刚嫁进门那会儿和爆炭似的，一点就着，因此今天王熙凤的脾气正对了她的胃口，贾母这一说，胡夫人也频频点头。
    
    “我看凤丫头是个好的，虽然薛家丫头也不错，但若是配链儿，还得凤丫头。”
    
    贾母见胡夫人话里话外对王熙凤赞不绝口是发自内心不似装模作样，心里也很高兴，便想着等过几日探探口风，如果两家都有意愿，这门亲事就先订下。
    
    贾母有了想法，但是贾琏的婚事最终能做主的还是贾赦和胡夫人，胡夫人这关过了，贾赦就不必说，哪能有什么意见，没过几日，贾府这边探了口风，王老太爷心里是愿意的，他在贾家也看了女儿王夫人，一瞧也是叹气，如今王家也需要和贾家加强关系，两个孩子定亲，是最好的选择。
    
    这门亲事订下，贾琏知道了心里也美滋滋的，贾、王两家高兴，史家知道了，自然不痛快。
    
    史侯夫人还对自己的奶娘埋怨：“如今老太太还健在，又能做的了主却不为咱们史家打算，万一日后老太太有个三长两短，咱们家就更，哎！”
    
    她奶娘自幼伺候史侯夫人，就像是她的半个娘，此时听夫人这么愁眉苦脸，不由劝道：“谁让咱们两家的孩子没有合适的呢，大少爷和人家大姑娘年纪差太多，两个姑娘倒是都和人家大公子年纪相当，可惜皇上却钦赐了那大公子的婚事，咱们又能怎么办？”
    
    史侯夫人听罢，忽然眼前一亮：“嬷嬷，您这一说，我可想起来了，进文他大伯留下的那个孤女，和贾家那个小少爷名唤宝玉的，相差两岁，正是年纪相当，若是将来他们两个能成就姻缘，岂不是两全其美？”
    
    奶娘一听也笑了：“还是夫人想得周全。”
    
    “我这就给老爷写信。”史侯夫人兴冲冲的决定和史侯知会此时。
    
    此时正趴在暖阁的炕上热乎着小肚子想着不知道现在在哪儿的了林妹妹会不会忘了自己的贾宝玉，还不知道他已经又被人家惦记上了。
    
    同时，也为着这宝玉，薛姨夫和薛姨妈又有了口角。
    
    作者有话要说：捂脸，乃们这么聪明，让我情何以堪啊，各位剧透君………………
    
    
    第一百回因生口角死里逃生幼时病根幸得胸宽
    
    薛姨妈此次到贾家，听到贾母和王老太爷话里话外都围绕着王熙凤和贾琏身上转，薛姨妈听出了其中的意味，心道看来老太太是相中了凤丫头做孙媳妇。
    
    薛姨妈一直很自傲于女儿宝钗小小的年纪身上就有种沉稳劲儿，不像一般的孩子哭闹不休，打小就不哭不闹很是乖巧懂事，但是这种性格和王熙凤这次一道在贾家，就显得有些沉闷，不像能说会道的王熙凤那么讨大人的喜欢。
    
    大人都喜欢嘴甜、喜庆的小孩子，如果今年宝钗不是小小的娃娃，而是十四、五岁的大姑娘，那自然有人夸宝钗娴静，可是作为一个小孩子，太不爱说话，就不那么讨喜了。
    
    薛姨妈见了心里不是滋味，而后想到今天见到那个宝玉，小小的年纪模样却拔尖的很，怎么看怎么喜欢，再一想到丈夫也时常说贾家现在名至实归是四大家族之首，不觉就动了念头，虽然宝钗比宝玉还大上一岁，但也不失为良配。
    
    薛姨妈把这个想法和薛姨夫一说，薛姨夫却是大摇其头。
    
    “宝玉那孩子是不错，但是我瞧见过几回，性子被娇惯的有些不大成样子，尤其是和他大哥贾珠比起来，现在你姐姐又病成那个样子，他打小从祖母身边长大，将来若成了纨绔，岂不是耽误了咱们的宝丫头？”
    
    薛姨夫虽然八眼看不上薛蟠这个儿子，却对女儿宝钗非常喜欢，心里常常感慨如果宝丫头是个小子，他也不至于把庶出的儿子薛虬带在身边教他打理家业了，每每想到此，薛姨夫就扼腕叹息不矣。
    
    薛姨妈听了心里不认同：“如今那宝玉才多大，正是还不懂事的孩子，老太太现在娇惯也没什么大不了的，咱们这样的人家，小时候哪个不是被娇惯着的，等到大了要进学启蒙的时候，自然就开始管教了，老爷现在说这些还太早了点，再说，如果不能促成这段婚事，咱们薛家和贾家的婚姻关系可就断了，你今天也瞧见了，老太太的意思，很是相中凤丫头给链儿那孩子，难不成你这次就只为他人作嫁衣裳，完全没为咱们想想？”
    
    薛姨夫听了却是一笑：“我怎么没打算，你光看着宝玉好了，却忘了贾家还有女孩儿了吗？那大夫人身边的两个姑娘，二姑娘和虬儿正好相差五岁，养在大太太身边想必是不错的，虽然是庶出，却比得上旁人家嫡出的女儿，更何况咱们虬儿也非嫡出，想要高攀别人也困难，如果是贾家的二姑娘，兴许还有一分可能。”
    
    薛姨夫说完，薛姨妈脸色瞬间就变了，气的身上都发抖了。
    
    “虬儿，虬儿，你就知道虬儿，你想过咱们的蟠儿没有！”薛姨妈心里深恨薛姨夫的偏心，一个庶出的小崽子，竟然又是亲自带着他学着搭理家业，又是给他请业师教习，现在更过分，驳了她让宝丫头和宝玉结成因缘的意思，竟然要给薛虬求亲贾家的二姑娘！
    
    薛姨夫一见薛姨妈的脸色就知道她不高兴了，薛姨夫心里也不高兴，要是但凡有半点办法，他也不想扶持庶出的薛虬，这种宠着庶出不待见嫡出的名声传扬在外面，外面人说的话也不好听。
    
    可是再不好听也比他百年之后让薛蟠这个混账东西把薛家祖上传下的家产败个精光要强，而且薛姨夫想着，如果能让薛虬和贾家结上亲，一则可是让薛家和贾家的关系延续下去，二则也可以利用贾家牵制住薛虬不至于将来不敬嫡母不敬嫡兄，将来薛蟠再不济，也有个兄弟可以依仗。
    
    如果给薛虬娶了旁人家的女子，夫妻两个一条心，将来整个薛家就真的没有大儿子薛蟠的立足之地了。
    
    如果是贾家二姑娘，单看她养在胡夫人身边，看那胡夫人对待前夫人的儿子贾琏和自己的儿子贾琮的态度，以及这两个孩子如今不是同胞胜似同胞的感情，薛姨夫可以断定，如果是二姑娘成了虬儿媳妇，一定不会做出他最担心的事。
    
    薛姨夫有心和薛姨妈讲清楚心里所有的想法，但是薛姨妈已经背过脸去面朝着墙壁浑然不理，薛姨夫心里也憋气，索性就不说了，夫妻两个就冷战开了。
    
    这一日薛家的一批货到了南边，这边派人去取，因为这次的货量很大，又是供给到内务府的，所以薛姨夫格外重视，决定亲自去一趟验验货，正好和薛姨妈赌气，两人抬头不见低头见都看对方不顺眼，正好这次到了外面也眼不见心不烦。
    
    哪知道这夫妻两个赌气，虽然在王老太爷面前还装着没事儿人似的，但是王老太爷那么精明的一个人，怎么会看不出来女儿和女婿情绪不对，这一问，薛姨妈本来就一肚子委屈，这下就都对父亲说了。
    
    薛姨妈心里还埋怨王夫人怎么就生了这样的病，如果是好好的，自己去和王夫人一说，就算不能让宝丫头和宝玉凑到一块，也决不能让薛姨夫顺心如意给薛虬那小崽子娶到二姑娘，可现在薛姨妈心里发苦，她在老太太面前可是不好开口这个。
    
    王老太爷听了，就劝女儿：“他不是这种做无理之事的人，他这么打算一定有他的想法，你要好好听一听，都多大的年纪了，还闹脾气，真是！”
    
    王老太爷又把薛姨夫叫过来，也数落他：“夫妻哪有隔夜的心结，你心里有什么想法都说出来，两个人这样下去，将来可如何是好？”
    
    薛姨夫和薛姨妈这才双双回房谈了这事儿，薛姨妈心里还是不乐意，但是也就坡下驴不再摆脸色了，她也知道，这么闹下去也无法改变薛姨夫的想法，还要徐徐图之才对，更何况薛虬如今也还小，迎春更是个娃娃，这事儿将来变数大着呢，现在要是把薛姨夫惹毛了，对她更没有好处。
    
    薛姨夫这回便没跟着去南边验货，就留在了京城，哪知道过了半个月，路上传来消息，说是运送货物回来的人马遇到了强悍的山匪，货物全都被劫了，所有的伙计都被杀了，当地的官府还是在尸体上发现了他们薛家商铺的标记这才通知的他。
    
    薛姨夫一听冷汗就冒出来了，心里一阵后怕，这要是这次他也跟着了，他还活得了吗？
    
    薛姨妈听了也是连喊“阿弥陀佛”，脸也白了。
    
    薛家这边安排伙计的后事，有家眷的给了治丧的银子，没有亲属的这边铺子就给买棺材发丧，之后薛姨妈又到庙里去捐香油钱。
    
    薛姨夫这次死里逃生，贾家这些和薛家交好的人家都知道了，各自感慨自然不必细说，薛姨夫特意和内务府报备，讨情希望可以延期供货。
    
    可是内务府此时正为皇上的圣寿做准备，所需的货物是半刻都等不得的，薛姨夫一咬牙，只能就近选择货源，价钱上自然高出许多，却也是无可奈何之法了。
    
    转眼到了皇上的圣寿，早上大朝会，这次没在大殿中举行，而是到了太极门广场之上，文武大臣全部到场，叩拜皇上，齐声庆贺。
    
    这种朝会几乎对任何不好的国事避而不谈，所说的都是哪一府哪一县出了什么孝子贤孙，实为皇上以仁孝治天下所感化；还有人更是列举举国今些日子都出了哪些祥瑞，整个场面歌功颂德自然不在话下。
    
    皇上坐在龙椅上，手捻须髯，看着心情非常不错，等退了朝，到了午间宫中大排筵宴，这次到京城的各位老臣都到了紫禁城赴宴，等到晚上是皇家自己的家宴，娜仁托雅和贾珠都到宫中赴宴，举目过去都是皇亲国戚，贾珠一眼还看到了赵枫。
    
    算起来，赵枫的母亲临川郡主也是金枝玉叶，这次赵枫和元春两个也到了宫中，元春自在太后那边，赵枫则是和贾珠凑到了一块，不多时康镇元也来了，三个人说了会儿话，等皇上一到，自然是满场肃静。
    
    宫里吃饭基本上就是遭罪，贾珠没吃什么，酒还喝了不少，等到宴席终于结束，贾珠已经有些醉了。
    
    出了皇宫这才上了马车，贾珠自然没有逞强骑马，但是光登马车，都有点儿力气不稳，索性旁边有人伸出手来扶了他一把，力气很稳，贾珠回头一看，却是萧泽。
    
    萧泽也与此同时进了马车的里面，从怀里拿出一大袋子点心，递给了贾珠。
    
    “都是你爱吃的，又好克化不会积食，你今天没吃什么还喝了不少酒，对身子不好，现在吃些也总比一直不吃的好。”萧泽说完，亲手拿了一个就塞到了贾珠的口中。
    
    贾珠张嘴一咬，果然是他最喜欢的味道，不由心里高兴，脑袋正有些发沉，就自然而然的靠在了萧泽的臂弯处，倒觉得舒服不好。
    
    马车徐徐前进，往贾府的方向走，萧泽看着刚吃了一块点心就沉沉睡去的贾珠，不由轻轻摇晃着他。
    
    “别睡，外面还冷，现在这会儿你睡着了，待会儿下了马车可是要觉得冻得慌。”
    
    贾珠睁开眼睛，心里也明白萧泽是为他好，勉强打起了些精神，微微撑起身子，看向萧泽。
    
    “我觉得你今天有点儿不对劲。”贾珠醉眼朦胧，却感觉得真真切切。
    
    萧泽没说话，心里想的还是张友士对他说过的贾珠的身体情况。
    
    贾珠的确是求张友士陪他演一场戏，假装一个病情好能一劳永逸，张友士当时也答应了，但是虽说是装相，但是在贾府诊脉，张友士的确也用了心，这一诊脉，张友士却有些皱眉。
    
    虽然他告诉贾母和贾政那些是事先就想好的说辞，但是贾珠的脉象的确有点儿不好。
    
    张友士和萧泽说起了这件事，当时张友士的原话是这般：“贾大人年少时身子确实有亏，之后虽然将养得不错，但却留下了病根，这些年仗着贾大人弃文从武这才身子大好，不然，恐怕是大大的不好。”
    
    萧泽听了便很着急，毕竟贾珠现在在户部任职，差事也颇为劳累，深恐这些有害于贾珠的身体，便追问了下去。
    
    张友士听了萧泽的话，这才笑道：“办差虽然耗损心里，却还没有什么大碍，贾大人好久好在他虽然心智聪慧、办差认真，但他这个人却心胸宽和，凡事并不放在心头太过计较，这就是大益于身体的好事，王爷不必太过忧心了。”
    
    萧泽一听这才放下心来，但是对贾珠的身体却上了心，之前和贾珠在一起的时候，从来都很少见他生病，又是习武的人，萧泽从没想过贾珠会有这样的病根。
    
    因而萧泽此后就颇为注意贾珠的身体，就怕他生病，这才有了今天让贾珠觉得奇怪的感觉，萧泽简短的略略对贾珠提了提张友士的话，然后叮嘱贾珠：“那天可并不全是空话，他留下的药方你要吃上一阵，平日里也多注意些，早晨最是凉寒，你也千万注意不要着了凉，尤其是练武练了一身大汗，最是容易着寒。”
    
    贾珠听着萧泽像老妈子似的不住的念叨，萧泽没说一句，他就答应一声，到了最后，萧泽忽然把他抱的紧紧的。
    
    “如果，如果你有什么三长两短，咱们二人，不能同年同月同日生，定会同年同月同日死。”
    
    “这说到哪儿去了，什么生啊死啊，怎么着怎么也得活到九十九，我还要看着你变成老糟头子的时候是什么样子。你放心，等明儿我去请张太医，这病既然是小时候做的根，要想痊愈也不是一朝一夕的功夫，我自会按照他的吩咐好好吃药就是了。”
    
    萧泽这才满意的点头，等到第二天，贾珠果然话赴前言，请张太医过府重新断脉开方，这次知道自己是真的有病，自然不敢像前者似的，嫌弃药味苦涩难喝便偷着倒掉了，一时间，贾珠的院子里又是药香弥漫了。
    
    皇上的圣寿一直欢庆了一月有余，这才结束，王老太爷也离京回归原籍金陵，临行之前贾府自然设宴送行，贾琏和王熙凤自打订了亲，贾琏心里欢喜，王熙凤也没像旁人家的女孩儿似的，见着贾琏就连忙躲开，偶尔在贾母的房里遇见了，也是像表兄妹似的大方见礼。
    
    但是有时候大人们打趣，王熙凤也是满脸通红，倒让贾母更喜欢了，这回王熙凤跟着王老太爷一起要离开了，贾母很是舍不得，王熙凤也有些眼圈微红，旁边薛姨妈还打趣。
    
    “瞧瞧，这哪里是未来的孙媳妇，倒像是嫡亲的孙女了，这给老太太做孙媳妇的可真是有福气！”
    
    贾母一听频频点头：“哎，我要是有这么一个可人的嫡亲孙女，那可好了！”
    
    如今元春已经出嫁，贾母身边剩下的两个孙女，迎春现在已经能看出性格来，和她亲生母亲一样是个绵软的性子，探春还小不大能看出来，但是贾母不太待见她的生母赵姨娘，对现在的探春还不怎么喜欢。
    
    贾母心里就盼望着等胡夫人诞下这一胎，修养过来，缓过精神好好教养教养这两个丫头。
    
    这些话贾母自然不会和薛姨妈说，只是心里这般想着罢了。
    
    等到王老太爷和薛姨妈他们都走了，贾母倒是一时不能适应没有从前热闹的贾府，倒觉得心里空落落的，史侯夫人也因为守孝闭门谢客，带着孝怕冲撞了人家自然也不来贾府闲谈，贾母更觉得有些寂寞了，把全部的心思都用在宝玉身上，这会儿谁要是和她抢宝玉，贾母可不依。
    
    原本贾珠因为这段时间府里刚刚清静下来，部里也不忙，想要趁着这个机会亲自给宝玉启蒙，也好管束一下他的性子，结果这下又因为贾母怎么也不肯作罢了。
    
    
    第一百零一回海运总督肥肉一块差事烫手花落谁家
    
    今年开春，风调雨顺，举国上下很是平静，而此时朝中几位年轻的大臣联名上折子陈述海运之利一事，打破了自正月过后朝廷的平淡无波。
    
    一石激起千层浪，但是这次朝中的大臣们反对的声音却比贾珠想象中弱了很多，尤其是当皇上明显表现出支持海运的态度后，反对的声音便渐渐的开始销声匿迹。
    
    之前山东一事，宿正钦与萧诚先行回京禀明圣听、押送人犯，而贾珠和萧泽则是在山东逗留了一阵，正好错过了皇上大怒的那段时间，山东的官员大洗牌不说，当初朝廷里那些叫嚷着禁海、荡平海寇的人也个个深恐皇上认为他们也是私通东胡的共犯，皇上也的确借机扳倒了不顺眼的家伙，留下的人，自然都没那么臭硬的骨头。
    
    这次大家察言观色，皇上的决议得到的反对力量小的可怜，皇上决心今年全面封锁河道，集中全力治河，漕运转移至海运，新设海运衙门，隶属户部，各支部与原漕运衙门想通，这些新增的官位让群臣都动了心思。
    
    尤其是海运总督的差事，真是一块让人眼红的肥肉，不少人暗地之中较劲，尤其是二皇子和三皇子，更是动作频频。
    
    二皇子推荐原漕运总督沈明奇，理由很充分，如今海运新增正是万事开头难，漕运总督熟悉漕运一干事宜，如果直接由他调任，自然事半功倍。
    
    三皇子则是推荐原户部侍郎万怀义，三皇子也是振振有词，毕竟这个新衙门是隶属户部，从户部调任人员自然是上上之选。
    
    两方人马在暗中较劲，都想让自己的人最终得到这个总督的位置，眼看着下周就是大朝会，这次这个总督的人选定会出炉，因此如今的争斗已经到了白热化阶段。
    
    与遍地是肥肉的总督衙门相比，另外新设的一个隶属海运衙门名下的船厂就被众人忽略了，毕竟船厂招募的是民间制作海船的船工和熟悉海运的水手，虽然也领非常丰厚的银钱，但是毕竟不是官职。
    
    就这样，就在所有人都没有注意的情况下，福州府、琼州府等地愿意弃暗投明的海寇们摇身一变，成为了新衙门的船工和水手，有不愿意给官府做事的，也都得了官府不再追究罪责的书面公文，各自回了原籍做良民去了。
    
    而依然不为所动的，要知道这次船厂负责制造的，除了海运所用的粮船，也包括能够作战的战船。
    
    而这次负责前往福建的秘密招安使，却并不是原来预料中的萧泽，而是织造府，贾珠后来才知道，陈雪莹夫妇二人深入芦花岛的一系列事情。
    
    贾珠此时也为皇上这一招转移视线叫绝，这样做可谓是神不知鬼不觉，就算日后被人看出了端倪，却也是木已成舟。
    
    至于那炙手可热的海运总督，户部这边大多数都支持户部侍郎，毕竟漕运衙门之前虽然也隶属于户部，但是却地位超然，漕运衙门的人和户部本部的人不和，也不是一天两天的事儿了，大家自然不愿意新设的衙门也被漕运衙门的原班人马给占据了。
    
    有些聪明的看到了万侍郎身后有三皇子力挺，明哲保身不愿意掺和到皇子们的争斗中惹来皇上不满的，都闭口不谈，户部之中也隐隐有暗潮汹涌。
    
    日子很快就到了初一大朝会，早上从家里出来的时候，贾政也和贾珠谈论起了今天定会出炉的这个海运总督，贾政对海运衙门其他的事不甚在意，倒是对这船厂隶属于海运衙门而非由工部统一管辖颇有微词。
    
    “难不成是皇上对工部有所不满吗？”到了最后，贾政也有些忐忑。
    
    贾珠听父亲抱怨，不由笑道：“那船厂还制造战船，不是同样不归兵部管辖，皇上这次看起来是格外重视这个海运，这海运总督的差事看着是个好差事，可要是做不好，这位子也坐不稳，到时候如果出了什么纰漏，贬官降职是小，失了圣心更是了不得。”
    
    贾政听了也觉得有道理，便也频频点头，想着的确兵部也没管着战船的事，可见皇上并非是针对工部，同时贾政也觉得让贾珠一说，如今争斗不休的海运总督的位子的确是看着风光，实则是棘手得很。
    
    父子两个说到这里，各自上了轿，贾政在前，贾珠在后，两顶轿子到了紫禁城门外，父子两个这才步行往朝堂方向走，路上遇到几位熟识的大人，彼此也闲谈了一番。
    
    待进了大殿的门，贾珠一瞧，往常这个时辰大殿里只有稀稀落落的一些人，今儿太阳打西边出来了，人来的可都够早的了，而且大殿里明显气氛比往常要紧张得多。
    
    等到皇上上朝，文武大臣按品级站定，最开始启奏的几本都是无关痛痒的事，直到户部侍郎李宽出列，举荐户部侍郎沈明奇出任海运总督一直。
    
    海运衙门隶属于户部，因此由户部举荐并无不妥，只是李宽的出列却委实让贾珠大吃一惊，因为就算是户部举荐，也应该是户部的李尚书，不应该是这位李侍郎啊？
    
    此时却见皇上让大太监接过了举荐的沈明奇的履历，正在龙椅上观看了不多时，就放在了一旁，没有对户部的举荐说什么，反而是目光落到了吏部尚书身上。
    
    “吏部可有什么举荐？”
    
    吏部尚书连忙出列，刚刚被户部的人抢先了一步，吏部尚书心里正懊恼着呢，刚刚看皇上再仔细看履历，生怕皇上一点头，这事儿就定了，那岂不是棋差一招满盘皆输，他这心正七上八下的，皇上却点名唤了他，他这才放了一半的心。
    
    “回皇上，臣举荐原漕运总督万怀义。”说完，也递上了万怀义的履历。
    
    皇上同样看完了，也没说什么，倒是让群臣发言，这下下面两派的人各抒己见，朝廷顿时就争论开了。
    
    皇上在上面看着为这两个人说话的两伙人，眼神扫过二皇子和三皇子两个人，脸色一沉，心里面有些恼火，下面争论得越欢，皇上的心情越不愉快。
    
    而此时的贾珠听着这些人已经从最初各自陈述两位大人的好处，到了攻讦对方的缺陷，越说火气越来，不由偷偷瞄了眼上座的皇上。
    
    虽然贾珠的位置离着皇上并不近，但是因为勤练拉弓射箭的原因，贾珠的眼神倒是比一般人要好得多，此时瞥见皇上脸色很是难看，心中不觉暗暗点头，又为吐沫横飞的这些大人们叹息。
    
    皇上正当壮年，这些年又因为对外国威大振，对内剪除内患日益乾坤独断，这种时候选择站队，真是找死之举，不过贾珠想着这些，不觉又想到这些皇子们，如今是地位尊贵，但是有朝一日新皇登基，如今谁蹦的越欢位置越高，将来就跌得越惨，轻则空有其名无有其实，重一重连性命都丢了，兄弟之情在皇家却是鲜少的。
    
    想到此，贾珠不觉想到自家贾琏和贾琮两个小兄弟感情甚笃，贾蓉这个侄儿也乖巧懂事，就剩下一个宝玉，贾珠想着贾母对他的溺爱，脑瓜仁都疼，不过又一想，算了，等留着一起管教，总不可能一直放任着他。
    
    贾珠这边有些溜号，神情上就带出了和别人不同的模样，旁人有的虽然没有出列陈词，但是心里也有支持的人选，正暗中较劲咬着牙心里念佛，这是一种神情，而另有些人觉得此时与己无关，但是也好奇这两个最后谁能赢得这个位置，也都仔细听着，脸上带出了另一种神情。
    
    皇上心里不痛快，耳朵一边听着下面的人争吵，眼神也在扫视下面的众人，把每个人脸上的神色几乎都尽收眼底，待看到贾珠，皇上自然看出了他和别人不一样来。
    
    这个贾珠倒是真的对这总督的职位落在哪个人的头上漠不关心，看这表情，不知道在想什么去了。若是放在平常，贾珠这样溜号也算是大不敬之罪，但是皇上现在被众人的神情腻歪到了，再看贾珠，就觉得心里愉快了。
    
    想想这贾珠，在户部办差也是半丝没错，听说之前在山东司吗，那黄则宁对他多有为难，他却既不不敬上峰，却又没有消极怠工，反而短短两个月的时间，就从一个武夫上手了户部的文差，着实是个有上进心的孩子。
    
    再想着前番出任钦差，回来后宿正钦的折子对贾珠也是多有称赞，皇上知道宿正钦这个人性子最耿直，他说贾珠不错，就真的说明这个孩子有过人的地方。
    
    皇上想到此，忽然心里一动，贾珠现在是在福建司吧？这次海运衙门下设的那个船厂，其中大部分船工和水手都是福建那边招安而来的海寇，而这件事之前贾珠跟随皇弟在山东的时候也经手过。
    
    一这样想，皇上之前堵得一丝亮光都没有的心里，瞬间就开了两扇大门，皇上脸上也多了份笑容，如果让贾珠出任这个总督倒和心意，只不过，皇上是现在才刚有的想法，并没有和什么人通气，眼下没有人举荐也是不成的。
    
    因而皇上便打算对这人选今日不做决断，等退了朝找个合适的人交代一番，下次上朝的时候再议。
    
    然而就在此时，有一人出列，扬声道：“皇上，臣也想举荐一人。”
    
    众人一看这人是谁，正是最让大家伙头疼的顺天府府尹、内阁大学士宿正钦，这位是皇上面前的红人，性子又古怪，不管是软的硬的这人一概不吃，大家一看他要举荐，心里都咯噔一下。
    
    “哦？宿爱卿要举荐何人？”皇上对宿正钦还是很器重的，这个人有才华，又是难得的忠心，不和他这些儿子眉来眼去的。
    
    “臣举荐户部郎中贾珠。”宿正钦这话说完，皇上心里这个高兴劲儿就不用说了，不由心里暗道，知朕心事者，宿爱卿也！
    
    而贾珠这边，正溜号呢，猛然听见自己的名字，再一看四周静悄悄的，很多人的视线都集中在自己身上，也不禁愣住了。
    
    此时皇上点了点头，眼光落在贾政身上，问道：“贾爱卿，宿爱卿举荐的贾珠正是你的儿子，你觉得如何？”
    
    被点名的贾政此时也是额头冒汗，他还是第一次在朝会上说话，心里暗自叫苦，此时却不得不开口道：“皇上，臣之子如今不过是年未弱冠的小儿，海运总督一职事关重大，恐怕他难以担当此任，如若万一有个纰漏，国法难容是小，愧对皇上才是罪该万死。”
    
    贾政想着父子两个人从府里出门的时候还讨论过这个海运总督的位子看着风光，实际上烫手的很，哪里还有什么心情为自己儿子被宿正钦举荐而得意啊，恨不得把贾珠贬低到尘埃里，好逃过这个烫手的山芋。
    
    哪里知道，贾政这么说，却反而对了皇上的心思，皇上心想，贾政这个人，能力不足但忠心却是十成十的，看看别人，张嘴闭嘴都是夸夸其词，哪有一个像贾政这样，因为怕有负自己的期望和器重，不愿意让儿子得到这个差事的。
    
    之前皇上有动了让贾珠出任的念头，贾政这一说完，皇上这心立刻就拍板了，贾政要是知道自己的话反而起了反作用，只怕这会儿肠子都悔青了。
    
    此时皇上一点头，对贾政说道：“贾爱卿无需太过惶恐，贾珠虽然年纪还小，但胜在机敏变通，又在户部办差勤勉，朕以为他足以担当此任。”
    
    这话说完，那就是金口玉言，朝廷上刚刚还为了总督的位子争得斗鸡一样的两派都傻眼了，二皇子和三皇子脸色一下子就变了。
    
    这要是两个人其中的一个赢了也还罢了，哪里知道半路杀出个程咬金，硬是从他们两个的手里叼走了这块肥肉，真是太令人可气了。
    
    尤其是三皇子，他支持的是户部侍郎，结果最终这个位子落到了户部的郎中贾珠的手里，简直是让他气炸了肺，好一个贾珠，表面上看着好像事不关己毫无兴趣，暗地里却和宿正钦联手撤自己的梯子！这个表面一套暗地里一套的小人，爷跟你完不了！
    
    而此时贾珠听完了自家父亲和皇上的话，不由心里暗自叫苦，怎么好端端的，这个烫手的差事掉到自己脑袋上了？再一看旁边同僚们或是羡慕、或是沉思、又或是不屑的表情，贾珠那么聪明，自然知道这些人心里都会转过那些念头。
    
    不过，他倒是不怕得罪三皇子，现在讨好皇子，才是自讨苦吃，虽然他不知道新皇是哪位，但是皇上可不是老糊涂，现在争得越欢的皇子，就越不可能是皇上满意的那个。
    
    就在此时，却见十五皇子萧垣出列：“儿臣有奏。”
    
    皇上一看，是向来和贾珠关系很好的小十五，不由点头道：“讲。”
    
    “儿臣以为，让贾珠出任海运总督，大大的不妥，贾大人所言极是，贾珠年纪尚轻，且并无掌管漕运一事的经验，海运一事事关重大，粮草关系到朝廷的命脉，如若出了纰漏，朝廷定然承受不起，贾珠就算赔上一条命，也难以谢罪，还请父皇三思。”
    
    萧垣这番话着实是出乎皇上和朝臣的意料之外，毕竟贾珠曾经是萧垣的伴读，两个人关系甚好已经是众所皆知的，现在这个时候，萧垣出言拆贾珠的台，这闹的是哪一出？
    
    贾珠微微看过去，萧垣背对着自己看不到他的表情，但是他能看到站在最前面第一个萧泽的侧脸，此时只见他的嘴角，微微弯起了一个弧度，似乎是露出了一个微笑。
    
    
    第一百零二回御笔亲批升任总督 杜毓完婚乍听一事
    
    十五皇子出言反对倒是出乎贾珠的意料，心里微微诧异，但是当他看到萧泽露出的淡淡微笑时，心里就异常的宁静下来。
    
    静下了心，脑中的思路便清晰下来，回想萧垣的每一句话，表面上似乎字字是质疑，但是无形中也给贾珠铺好了所有的后路。而且，和那两位各怀心思力捧自己一系的两位皇子相比，和自己私交甚好却依然出言反驳说话中肯的萧垣，立竿见影高上一筹。
    
    贾珠所想不错，皇上在听了萧垣的话后，心里也觉得十分欣慰，老二和老三把皇上腻歪透了，此时小十五就格外的顺眼，皇上点点头，摆手让十五皇子回归到位列中去，而后这才说道：
    
    “就依朕的前言，漕运海运总督拟由户部郎中贾珠调任。”
    
    这个调任令来的实在是让贾珠无从预料，但是皇上出口断无更改的可能，贾珠现在第一个要想的，还不是这个海运总督怎么做好，而是先拟出一个推荐的人选，这个人选倒不必太费心神，他的下属员外郎吴宁办事认真，也很有才能，为人又中正，实在是上上之选。
    
    心里有了腹案，果然待会儿下了朝，太监传旨皇上召见贾珠，贾珠来到御书房里，皇上神情已经温和了不少，见贾珠进来了，让他免礼平身。
    
    贾珠按常规推荐了吴宁，皇上点头让他明儿递上吴宁的履历，而后又说了海运总督的事。
    
    “改河运为海运，还是当初你亲自向朕提出来的建议，如今由你来担任这个海运总督，也不失为一件稳妥的事。”
    
    贾珠一听，可不是么，只不过当时提这个想法，为着还是能安置招安归顺的海寇，以及作为试探群臣态度的问路石，可没想过，时至今日，自己竟然坐上了这个位置。
    
    再度谢恩，贾珠自然说道：“臣定当竭尽全力，不敢有负皇恩。”
    
    皇上点点头，忽然问道：“今日在大殿上小十五出言反驳你来出任这个位子，你可觉得委屈？”
    
    贾珠忙道：“臣不委屈，殿下所言句句在理，臣也以为自己太过年轻，又无此经验，实在惶恐，因而殿下出言反对，臣反而松了口气。”
    
    皇上微笑颔首：“你能这么想，就是好事，年轻也好，眼界、心胸都开阔，海运一事正需要你们这样的年轻人来主持。”
    
    贾珠再三谢恩，这才退出了御书房，待离开了皇宫，贾珠直接去了海运衙门，如今衙门的匾额才刚挂上，还有些部门的官吏都没有选拔出来，衙门还冷清的很，也没有开始办公，贾珠又去了船厂，船厂却和衙门不一样，已经动工了不少时日。
    
    船厂里因为在动工倒是嘈杂的很，贾珠又没让门口的人通传，因而站在门口半天，也没人注意到这儿多了个人，倒是贾珠已经把里面这些人大部分看了一遍，倒真找到了两个熟人，都是老朋友，芦花岛的两位当家，严松和胡志。
    
    胡志瘦瘦小小的穿梭在已经造好了龙骨架子的海船中间，时不时的和旁边的匠人讨论两句，严松那边则是围绕着一群年轻的汉子，看样子是在训练水手。
    
    贾珠看了一会儿，便打算转身离开，正要走呢，胡志那边一扭头，看到门口有人，便走了过来，贾珠刚转身，胡志就到了。
    
    “这位大人，请留步。”因为贾珠穿着朝服，胡志当然知道这是官儿，因为没看清长相，因而胡志并不知道这是贾珠。
    
    贾珠闻言这才停下脚步转过身来，胡志一看，认得，这不是当初在山东的时候跟在王爷身边那个孩子吗？
    
    胡志倒有些愣了，不怪他这般，当初他们兄弟讨价还价摸底的对象只有萧泽一个，谁让他是大名鼎鼎的忠顺亲王，谁都没注意贾珠，虽然他们知道这贾珠也是个官儿，但是官儿再大还能大的过王爷，王爷做不了主的事儿一个官儿就能做的了主了？
    
    再加上贾珠年纪小，正所谓嘴上没毛办事不牢，如果是个白发苍苍的老人家，兴许他们还能重视些。
    
    如今一看贾珠到船厂来，胡志第一反应就是：“可是王爷有什么吩咐？”
    
    这话说得，贾珠一听就明白胡志的意思，不由笑道：“皇上钦点了我为海运总督，听说衙门下设有船厂，这才来看看，没想到二当家的如今也在这儿。”
    
    话不在多，就这一句，胡志就傻眼了，海运总督，那可是顶头上司，是眼前这个毛孩子？王爷的小跟班？
    
    就在胡志傻眼的功夫，贾珠已经说了句：“户部还有事要交办，不打扰你们了。”而后，人就离开了。
    
    等胡志回过神来，贾珠人影都没了，胡志一跺脚，跑到大当家的严松身边一嘀咕，严松也微愣，兄弟两个商量了一下，决定改天亲自登门去拜会这位贾大人。
    
    贾珠此时已经回到了户部，如今福建司所有人都知道这位上峰已经升任海运总督了，贾珠刚回到司里，大家就齐声恭喜了，贾珠笑道：“大家都忙去吧，过一阵海运衙门真开起来了，少不得福建这边的账目又要忙乱了。”
    
    吴宁听了带头说道：“好在前一阵大人已经带着卑职人等清扫了一番账目，不然到时候准的手忙脚乱不可。”
    
    贾珠一笑，正好对吴宁说：“正有事要和你说，跟我来一下。”
    
    吴宁听了心里一动，暗暗想到该不会是自己以为的大好事吧，跟在贾珠到了贾珠办公的独院，他们走后，司里其他的主事、笔帖式们也都议论开了。
    
    “你们说，大人这一高升，咱们司里的新郎中会是哪个？”
    
    “上回吴员外郎就该升任了，可是上头调任了贾郎中来，吴员外郎这才没能升任，这会怎么说也该是他了吧？”
    
    大家议论纷纷，倒是没人不服气吴宁的，这个人虽然平时不苟言笑，但是却并非拿乔的主儿，其实很有耐心，对他们也不错，现在他们个个都希望这会不要再空降个主官过来，如果吴大人能直接升任，就空出一个员外郎了。
    
    而此时吴宁心里自然也是这般想法，但是前次他就着实失望了一回，这会不敢太过奢望，生怕再失望一回。
    
    此时贾珠点头让他坐下，这才开口道：“今天下了朝，皇上命我推荐一人出任司里的郎中，我觉得你很合适，明儿履历就要递上去，你现在准备准备吧，毕竟我在司里的时间短，我来拟履历不合适，你自己来拟定吧。”
    
    吴宁一听心里轻松了一半，贾珠能举荐他，这事儿就有五成的把握，不管最后皇上准没准自己升任，吴宁现在都承贾珠的情。
    
    等到吴宁把自己的履历递上来，贾珠一看，果然是吴宁的风格，这履历看上去实在是朴实无华，连夸张的地方都没有，贾珠点点头，然后自己提笔又写了一份到福建司以后，对吴宁的评语，这才把两份折子都递了上去。
    
    最后皇上传旨，果然是吴宁升上了这个郎中的位置，贾珠和他交接就方便痛快得多，海运衙门还要筹备几日，贾珠倒是没闲着，和赵宁川一起把海运衙门大大小小官吏的背景查了查，他这个总督，可不能当光杆司令。
    
    好不容易才清闲下来的差事必然要面临新一轮的忙碌，而此时表姐杜毓被皇上赐婚，嫁与神京卫统领、神威大将军萧诚。
    
    贾珠心里为表姐和萧诚高兴，这两个人自从当年北伐之时就定了请，这些年先是表姐守孝，而后萧诚公务异常繁忙，这次山东一事皇上加封了他神威大将军，赐神威大将军府，府邸落成，这才赐了婚。
    
    萧诚的父母此时也只得搬出了忠顺亲王府，这二老死心眼，就觉得自己是王府的下人，再风光也是萧泽的奴才，萧诚刚刚脱籍当官那会儿，二老还曾经痛骂过他忘本。
    
    如今儿子也娶媳妇了，又娶的是郡主，二老更是日夜念叨着这些都是王爷的恩典，萧诚要是捡了高枝忘了本，天理都不容他。
    
    萧诚自然不会反驳父母，更何况他打心里也感激王爷，当初刚刚发现自己对杜毓动心的那会儿，无论如何他也想不到，自己有朝一日能得到皇上的赐婚，将她迎娶进门。
    
    贾家作为亲戚，也都上杜府给杜毓添妆，贾母还感慨了一回：“当年她娘就嫁给了大将军，如今毓儿同样嫁了将军，真真是母女天性，半点儿不错的！”
    
    喜宴上不用贾珠替萧诚挡酒，神京卫一群壮汉站在一处跟堵墙似的，谁能把他们喝倒？萧诚欢天喜地的做他的新郎官，贾珠看新郎官都进洞房了，也没必要贪杯继续下去，瞧了眼在另一桌的萧泽，对方也正在看他，两个人都看出了彼此的意思，便趁着大家都喝得醉醺醺的也没人注意，各自离开了将军府。
    
    将军府走过三条巷子就是醉云楼，两个人进了后院，借着微醺的醉意，自然而然的就抱在了一起。
    
    禁欲了小半年，萧泽此时就像是沸腾的火山，不用点就着得凶猛，贾珠也没好到哪去，同样是血气方刚的少年，纵然心态上已经成熟得很，身体却由不得理智做主。
    
    面色潮红身子滚烫，对方的手指又灵巧得可恨，口腔同样温热的让人发疯，贾珠喘息着丢盔卸甲了一回，而后就在更加深入的刺激中再度失神。
    
    “你，想要一个孩子吗？”当两个人都筋疲力尽的时候，萧泽抱住贾珠，在他耳边问着，声音低哑中还残留着情事的性感，然而贾珠听了这话，却把身子从萧泽的臂弯中挣脱了出来。
    
    “你说这话是什么意思？”贾珠的眉毛都立起来了。
    
    “每次听你提到你的弟弟们，我都觉得你格外喜欢小孩子。”萧泽笑着伸手抚平贾珠的眉头。
    
    “链儿他们几个是我看着长大的，估计我全部的耐心都花在他们身上了。”兄弟和儿子，当然不一样。但是想到和并不喜欢的人做这种亲密的事，只为了延续一个子嗣，贾珠不想这么做。
    
    “这次织造局的杨夫人在福州府找到了一个特殊的孩子，我这边得了消息，你要不要听一听？”萧泽忽然转到了此处，贾珠想了半晌，才反应过来，织造局的杨夫人就是当年的陈雪莹，如今她夫家正是姓陈。
    
    “什么特殊的孩子？”贾珠问道。
    
    “如果消息没错，他应该是你们贾家的孩子，这孩子的母亲是你们府里卖出去的丫头。”萧泽说完，贾珠倒真是大惊。
    
    “那丫鬟叫什么名字可知道？”
    
    “她刚刚生下孩子就死了，当时已经是被改了好几次名字的，已经没人知道她原本的名字。”萧泽说完，这才叹息了一声：“听杨夫人说，看那孩子的眉目，和你很是相像，她又曾经和别人说过，曾经在荣国府里伺候过主子，被姨娘知道后大怒，这才发卖了出来，谁让她命苦，卖身契就在姨娘的手里，当时不知道自己有了身孕，不然无论如何也不能沦落到这般田地。”
    
    萧泽学这番话没什么语气，但是贾珠听了却松了口气，既然是姨娘卖出去的，那就和两位夫人无关了，如果是胡夫人或者是自己的母亲把可能怀有贾门骨血的丫头卖出去，贾珠不知道该怎么面对这件事了。
    
    “我已经命人在查，总能查出她究竟是被哪位姨娘卖出去的，不过福州离京里路途遥远，消息传回也要不少时日，算着日子到时候第一批海船也能试水，到时候你这个做主官的定要巡视一番，如果能亲自到福州一趟就再好不过了。”萧泽说完一笑。
    
    贾珠微微一愣，然后一瞪眼：“如果证实了，那他就是我弟弟，难不成你还想让他当我儿子不成？”
    
    “有何不可？这样也能省却不少的麻烦。”
    
    贾珠听了，颇有些心动，当时想法子让张友士帮忙固然能以绝后患，但是当时祖母和父亲的难过他也看在眼里，祖母好几次差点儿栽倒，让贾珠现在想来还觉得有些内疚，如果这孩子能假充是自己的骨血，祖母也能做个四代同堂的祖奶奶，聊以宽慰。
    
    萧泽见贾珠很是心动的模样，不由得意的一笑：“我这个法子定然是极好的，怎么样，你要怎么感谢我？”
    
    贾珠撑起身子瞧了瞧他，而后弯下腰，张嘴先含了一下他疲软的小家伙，然后仰着头笑道：“让你也快活快活。”
    
    萧泽的小兄弟抖了一下，长夜漫漫，又是一场好时光。
    
    第二天回府的时候，纵欲过度的结果就非常明显了，贾珠觉得自己腰都直不起来了，萧泽那边也腰痛，两个人一对坐轿子各回各家，贾母这边见了贾珠这模样，忙问是怎么了，贾珠直说是昨天喝得多了，在将军府睡了一夜，如今有些醉酒的难受。
    
    贾母忙让人去弄醒酒汤，而后让贾珠赶快回屋休息，娜仁托雅在贾母面前自然得做足妻子的本分，不过没人看到的时候，娜仁托雅那促狭的目光让贾珠不好意思的干咳了两声。
    
    刚在床上小憩了不到一个时辰，就有人来报，说是门上有人求见贾珠，自称是海运衙门的下属，门上不敢怠慢，这才派人进来通禀。
    
    贾珠刚应下让他们进来到会客大厅，那边贾义又在院子外面过来说是贾政有事要找贾珠，事儿都赶在一处去了，贾珠必然是先去父亲那里，让刘方到会客大厅去和来人说一声，若是被对方觉得自己有意怠慢就不好了。
    
    贾珠往父亲那边走，心里还想着，海运衙门的下属？不知道是哪一个，找自己有什么事。
    
    
    第一百零三回
    贾政找贾珠，自然是因为担心贾珠这个差事，贾政下朝之后在部里左思右想，总是替儿子心惊肉跳，这才把贾珠叫过来叮嘱一番，末了还道：“差事上切莫急躁，凡事多与赵先生相商。”
    
    贾珠自然都应下了，而后这才来到前面的会客堂屋去见来客，等到了屋中，这才看到来客不是别人，正是芦花岛的两位当家严松和胡志，如今都在海运衙门下设的船厂做事。
    
    这次两个人登门拜访可都带着礼物，胡志本来就是话没出口人先笑，此次严松也不像第一次那样面无表情，偶尔也随着胡志的话挤出几丝笑容来，却是怎么看怎么别扭。
    
    贾珠知道他们两个人心里不放心，怕自己因为先前他们对自己冷落只向萧泽献殷勤的事给他们小鞋穿，日后都在一个衙门做事，贾珠这个上峰孤掌难鸣可全仗所有人同心协力，此时如果让他们心里这疙瘩不解开，日后恐怕多有不便。
    
    贾珠本不想收下他们的礼物，可眼下不收难以安他们的心，因此贾珠没说什么，便让刘方找两个小厮把东西抬下去，眼角的余光看到胡志脸上笑容更胜，严松也松了一口气的模样，贾珠心里暗道，日后寻个机会再转送回去也就是了。
    
    干巴巴的几个人也没什么话，不多时胡志和严松二人便告辞了，左右他们这次也是为了送礼二来，礼送出去了，心里一块大石就落了地了。
    
    贾珠这才回到自己的院中，东西已经抬了进来，贾珠打开看看，这两兄弟真是出手大方，贾珠把东西都登记在册，纹丝没动的收好，以便日后好行事。
    
    等到几日的休息过后，衙门正式开始办公，贾珠也和自己这些下属们见了面，把调查来的资料和每个人对上号。
    
    如今海船还正在建造中，衙门最先面对的问题，就是确定海运的路线，不但要省时省力，最重要的还有安全问题。
    
    毕竟海寇的作乱，已经不是一年两年的事了，这件事还要和兵部以及地方的水军做好协商。
    
    贾珠把自己这些下属的背景调查得很仔细，现在就可以人尽其用，和兵部侍郎、尚书沾亲带故的，派去负责和兵部协商一事；有是武官家族出身的，和地方的守军有些千丝万缕的联系，这样一来，办起事来都是事半功倍，贾珠这个当头的，委实是省了不少的事儿。
    
    船厂也在赶工，如今河道已经全线封闭集中起来全力治理河务，今年的漕运务必要用海运，但是海船的建造也不能因为着急赶工而粗糙行事，万一海运的过程中因为船出了问题，那就是欺君之罪，谁能担待得起？
    
    等到第一艘海船试水成功以后，贾珠上表朝廷，皇上还大有兴趣，在天津港还登船巡视了一圈。
    
    就在此时，各省的河道也纷纷上折子，均表示河道治理卓有成效。
    
    往年也都治河，但是时间仓促，大多禁不住洪水的冲击，今年不再利用河道漕运，时间就宽裕得很，各府的人也都想利用这个机会，好好表表功劳，因此倒是比往年还仔细了不少。
    
    皇上龙颜大悦，准备二次南巡视察河道，这回贾珠没有随驾，海运衙门正忙呢，哪里能离得开人，萧泽也没有随驾，因为太后在临行的前一天凤体微恙不能起凤驾，皇上便命萧泽留在京中。
    
    如果两个儿子都走了，太后就算病好了也挂念着，萧泽这一留下来，时不时的还能入宫陪太后说说话，也能让太后的病早日痊愈。
    
    这次没有太后跟着，皇上倒是临时决定多带几个最近比较得宠的嫔妃，几位皇子都随驾而去，萧垣十分挂念尚怀着身孕的妻子，却也不能抗旨不尊，暗暗羡慕贾珠可以留下，不禁心里懊恼，为什么内务府最近没什么忙事儿。
    
    皇上的圣驾离开京城不久，贾琮、贾蓉两个就下场考试，叔侄两个一个文试、一个武试，因为是童试，贾珠倒是不甚担心，等结果出来果然是皆大欢喜，尤其是贾蓉，正中了第一名，宁国府大排筵宴，好一番庆祝。
    
    贾蓉虽然中了第一名，却没有被席间众人的恭维弄的飘飘然，第二天就到赵先生那里接着学习，当时贾珠正和赵宁川谈事，见贾蓉进来，赵宁川满意的点点头，还说了句：“孺子可教，这孩子将来一定有大出息。”
    
    不多时贾珠一看薛蟠和薛虬都来了，贾琏和贾琮却没有来，不由一皱眉，如今薛姨夫自从上回阴差阳错逃过杀身之祸后，亲自出远门的次数明显减少，多出的时间倒是能监督两个儿子，尤其是薛蟠，最近规矩得很。
    
    贾珠从赵宁川那里出来，转了个弯去了贾琮的院子，贾琏如今自己有铺子，便不再天天来进学，这贾珠是知道的，但是贾琮没来，贾珠并不知道原因。
    
    等到了贾琮的院子里，却没见到贾琮的人，贾珠一问，这才知道贾琮从一大早就去了练武场，到现在还没回来呢。
    
    贾珠这才明白，看来贾琮是憋着气呢，贾琮打小就有一把子力气，他又爱舞刀弄枪的，这些年练下来也颇为自负，这次认为不过是小小的一个童试，拿个第一名定然不是问题，别看贾琮大大咧咧好似一个粗心的孩子，实际上心气高的很，奔着武状元使劲呢，没想到这次竟然连童试的第一名都没拿到，这让贾琮第一次受了挫折。
    
    贾珠没去寻贾琮，让他这次受些挫折，才能明白人外有人天外有天，自满最是要不得的，贾珠看着时辰也差不多了，自去衙门当差不提。
    
    皇上虽然离开了京城南巡去了，但是京城中各个衙门却依然有条不紊的运作着，船厂的第二艘、第三艘船也都成功试水，其中第三艘船还是能作战的战船，按这个速度下去，等到漕运开始的时候，三艘海运漕船，加上三艘配备的护漕战船，再配合地方上的水军护送，一定不成问题。
    
    贾珠这心才放下不少，隐隐还有些期待，提出海运的是前朝之人，但是却在如今成为了现实，能够开这个先河，身为掌管此时的海运总督，贾珠如何能不期待这次的圆满成功？
    
    而此时的京中一派平静，而他们并不知道，此时正在南巡之中的圣驾宝船中，却是掀起了惊涛骇浪。
    
    此时南巡的船队刚刚离开扬州府，这次南巡，皇上心情非常好，虽然没走的时候太后突如其来的病倒让皇上最初的心情有些不大舒坦，但是当看到如今的河道果然已经如同折子上所说，比前几年好转不止一点半点，皇上的心就豁然开朗了。
    
    一路到扬州，一路都觉得满意，昨儿晚上船停靠在一个小县城，皇上突然兴致大发，又动了微服的念头，萧垣还心惊于当年的落水事件，自然是不同意，但是胳膊拗不过大腿，如今太后没有随驾南巡，谁又能劝得住皇上？
    
    皇上那边命大皇子接见县太爷，而后悄悄的改扮一番，带着余下的几个儿子到了县城之中去微服。
    
    皇上对县城的城里并不感兴趣，而是在路上找了位老者打听了路，直接去了还在修整的河道附近，此时河工们正在连夜赶工，远远的见来了人，工头还过来撵人，等听说几个人是外乡人好奇这河道是怎么修的，萧垣又眼疾手快塞过去了银子，那工头这才让他们近些瞧着。
    
    皇上看了一圈，又随口问了县里面给多少工钱，河工一听一咧嘴，他们哪里有工钱领，都是当地的百姓，被拉来服役，能有饱饭吃就不错了，皇上听了心里一沉，朝廷这次严令禁止强迫百姓服役，而是专门拨下了款项，没想到这笔银子全被贪了！
    
    “我家就住在这河道边上，这些年雨水大，房子都冲塌了，我小儿子也死在房子里，如今朝廷下大力气修河道，我服役心里面也舒坦，如果真能拦住那无情的河水，再累也值了！”
    
    皇上听着这些河工说这样的话，心里也是大有感触，在河道边上站了好久，这才领着众皇子回到了船上。
    
    等回到了船上，萧垣一直记着这银子被贪的事儿呢，这笔银子可是从内务府拨出去的，当下萧垣就请示皇上，要追查此事，却被皇上拦下了。
    
    “这笔账，日后再算，如今这笔银子被贪了，如果能喂饱他们，他们就不至于偷工减料到旁的上来，这河道如果能修结实了，免除两岸百姓的连年之苦，朕心里也舒坦些。”
    
    萧垣听了，又是一肚子火憋回去了，回到自己的船舱，萧垣瞪着眼睛睡不着觉，贪了银子还不能追究责任，还要想着法的用银子把这些贪官喂饱了，好让他们不动其他的款项，这都叫什么事儿？！
    
    萧垣也不明白，父皇如今，一边又是越来越乾坤独断容不得别人反对，一边却又对这些贪官赃吏高高抬起轻轻落下，这也太过自相矛盾了。
    
    萧垣这边睡不着觉，皇上那边却是连夜发了烧，今儿夜里皇上也没叫嫔妃侍寝，还是半夜守夜的太监听到皇上似乎呻吟了一声，还以为是皇上唤他要用夜壶，这才跑进来，一看却是皇上满脸通红，再斗胆喊了两声，皇上也没醒，小太监麻爪了，连忙去找常喜儿公公。
    
    常喜儿一听皇上似乎是发热了，吓得困意全醒了，跑到龙舟一看果然如此，忙找大皇子禀明此事，继而几位皇子、随行的大臣们都知道了此事，谁都不敢再睡了，随行的太医连忙到了龙舟，一诊断，果然是发了热。
    
    连夜熬药、几位皇子轮番侍疾，这次带来的嫔妃多半都是年轻的贵人、嫔，此时不便露面，都在后面哭哭啼啼的，有几个一听皇上病了，也跟着病了，倒又惊动太医去给娘娘们治病。
    
    药喝了下去，在第二天一早就退了热，几位皇子一夜没睡，此时见皇上病情稳定下来，也都被劝着回去休息，谁知道刚睡下不到一个时辰，又有太监来报，说皇上不但又发了热，后背上还鼓起了一个大包。
    
    众皇子们都赶了来，太医此时已经吓得说话都说不清楚了，萧垣性子急，见他磕磕巴巴了半天也说不出个一二三来，气得伸手把太医的脖领子抓住了。
    
    “父皇到底是怎么了，昨儿你说是伤了风，喝了药退了烧就没有大碍，怎么如今后背上肿起了这么大一块！”
    
    “殿、殿下，皇上，皇上这是寒毒聚集在后背，无法发于表，这才鼓起了病起，臣，臣这就开方子，给皇上通一通经络。”太医说完，连滚带爬的出去开药，屋里的几个皇子却都皱了眉。
    
    因为太后生病，皇上留下了太医院最好的几位太医在宫中，这次随行出来的太医本事不显，可是他们却没想都，竟然会废物到这个地步。
    
    “大哥，我瞧着那个太医太不靠谱，父皇的龙体一刻也耽误不得，不若在这县里先找几位当地有名的大夫给父皇再断一断症，再派人即刻启程回扬州再请名医过来给父皇会诊。”萧垣心里着急，也顾不得许多，这就说了一通话。
    
    大皇子最没主意，性子也敦厚，此时正为皇上的病六神无主，此时萧垣的话就像一根救命稻草，大皇子连连点头：“小十五说的对，就这么办，来人！”
    
    大皇子刚要喊人，二皇子却开了口：“回扬州请大夫倒是个好法子，但是此地的大夫，我看还是免了，这种小地方，哪里有什么好大夫，再来个庸医胡乱下药，若是父皇有个三长两短，这责任谁能担得起？是小十五来承担，还是大哥来承担？”
    
    大皇子一听又犹豫了，此时人已经进来了，大皇子就先吩咐他立刻赶往扬州。
    
    萧垣一听二哥说这话，不由心里恼火：“二哥，虽然这是个小地方，但是也不能断定这里就没有隐世的名医，现在父皇的病刻不容缓，昨儿就是那太医诊断的，如今父皇不但没好，反而看着益发严重了，不管二哥怎么想，臣弟是绝不放心让他再给父皇治病！”
    
    “不劳大哥派人，臣弟亲自去请大夫来！”说完，萧垣大步流星迈出房门，弃舟登岸就赶往县城里面。
    
    县城不大，一打听大夫，自然很快就找到了最受人称颂的一位李大夫，路上萧垣没表明自己的身份，只是说父亲昨夜突发急症，而后把情况详细的说了一说。
    
    “先发热，而后背上鼓起了大包？”李大夫一听点了点头，“听小公子的口音是外乡人吧，你们外乡人不知道，我们这里的河水中有一种小虫子，有些带着毒气，咬到人身上就是这种病症，但是这病看着凶险，实际上没什么大碍，当地人都知道用金继草捣出汁来敷在肿起的地方，再熬成水喝下去就没事了。”
    
    萧垣一听大喜，恨不得立刻就飞回龙舟上去，等带着李大夫到了龙舟边上，李大夫这才知道是要给皇上治病。这位大夫此时不由得冷汗也下来了，到了内室，又给皇上断脉，又看伤口，李大夫这冷汗就更重了。、
    
    “这……”
    
    “大夫，你刚刚还说，这不过是被那种虫子叮咬了，并无大碍，怎么现在又这般为难？”看李大夫的神情，萧垣的心也沉了一下。
    
    二皇子冷笑一声：“小十五，我就说这种小地方庸医都充作名医，你偏偏不听，刚刚还大放厥词吹牛吹得都上了天了，现在到了开方子抓药的时候，他就这般模样了。”
    
    那李大夫一听，气得胡子一抽，这才说道：“不瞒几位皇子，老朽看这伤口的确是这种虫子叮咬所致，原本只要用着金继草便可药到病除，只是昨儿不知道是谁给胡乱下了方子，如今皇上体内的毒气已经游走到了经脉之中，再用这金继草，只能消肿，却不能治本。”
    
    这话说完，船舱里一阵沉默，二皇子继而大怒：“来人，把这老匹夫给拖下去，治他个妖言惑众之罪！”
    
    
    第一百零四回龙子争斗谋逆心起试水海船救驾在即
    
    二皇子大发脾气，扬言要把这李大夫打死，外面的侍卫听到里面二皇子吩咐，呼啦一声进来了四个人，此时三皇子眉毛一挑，慢悠悠的说了声：
    
    “慢，二哥，你这是要干什么！”
    
    “怎么，三弟，你也要跟着小十五胡闹不成，他年纪小不懂事，难不成三弟也不懂事！父皇龙体天大的事，你们竟然听信一个乡间赤脚大夫的话，而不相信宫中随行的太医，你们安得这是什么心？！”二皇子疾言厉色的数落下来，三皇子却是冷笑了一声。
    
    “二哥此言差矣，我们这些做儿子的，哪个不为父皇的身体着急，之前我虽然也不赞成小十五这么肆意妄为，但是刚刚听这位李大夫说的头头是道，心里也觉得李大夫很是稳妥，昨夜太医也开了方子，可如今怎么样，不但没有把父皇治好，反而让父皇的病更加凶险了，两相比较，孰优孰劣立见高下，二哥如今还拦着，做弟弟的倒是想问问二哥，你安得是什么心！”
    
    三皇子说话不急不慢，也没有像二皇子那般疾言厉色，但是这番话下来，却是夹着刀子的，二皇子听了脸一阵红一很白，瞪着眼睛里面气得直哆嗦，却说不出一句话来。
    
    三皇子见状转过头，对那李大夫鞠了一躬，神色很是恭敬：“老神医，您说，现在父皇该如何用药才是？”
    
    三皇子这般礼贤下士的做派端的是风度翩翩，李大夫瞧了他一眼，心里面舒坦了不少，刚刚四个凶神恶煞的侍卫一闯进来，李大夫也是冒了一身冷汗。
    
    “老朽这就开方子。”李大夫提笔开了方子，此时那太医在外面进来，看屋里的场景，脸色也有些不好看，说不出来心里是什么滋味，有松了一口气，也有愤懑。
    
    二皇子见了，心里面一动，此时三皇子已经唤太监进来拿房子跟着李大夫去抓药，龙舟上自备了很多上品的药材，里面尽由李大夫取用，其他没有的，也派人跟着李大夫去药房取。
    
    “三弟，且慢。”二皇子此时也把怒火压了下来，声音也放低了不少，但是他手下的人也把要出去的李大夫和他身后的人都拦下来了。
    
    “二哥，你还有什么想说的？如今父皇的病一刻也耽误不得，还望二哥不要在这里浪费时间。”三皇子焦急的说完，又看了一圈周围的其他兄弟。
    
    “做哥哥的没有别的意思，只是想问一句，毕竟是事关父皇的安危，如果这药方下去，父皇的病治不好，这个责任谁来承担，三弟你一力承担吗？”二皇子这话，让三皇子的脸色立刻就白了。
    
    三皇子犹豫了起来，他看着这个李大夫说的头头是道的应该是个有功底的大夫，但是涉及到父皇的身体，如果，如果真有不好，那自己……
    
    “这……”三皇子拿不定主意，拿眼睛瞅大皇子，如今太子之位悬空，兄弟之中按年龄排序，也是大哥最有说话权，这个时候如果大哥能抗下这个责任，就再好不过了。
    
    如果最后父皇身子康复，一力支持李大夫用药的自己就是功臣，在父皇心中的地位自然不可同日而语，而如果一个不好，日后太后追究责任，有大哥在前面扛着，自己也能安然无恙。
    
    没等大皇子说话，在一旁早就快气炸肺的萧垣开口了。
    
    “李大夫是我找来的，不管出现什么后果，由我一力承担，大不了有个万一，我用我这条命给父皇殉葬，在阴曹地府伺候他老人家！”
    
    明明父皇的脸色已经到了这般地步，几位皇兄还有心情在这儿争斗不休，萧垣直气得两眼直冒金星，此时一见三哥开始推卸责任，立刻就站出来了。
    
    “小十五既然这样说，我这个做哥哥的就没有什么可说的了，李大夫，请吧。”二皇子心里遗憾，暗地里骂了萧垣多管闲事。
    
    不多时，背上需要敷的药汁就准备好了，果然是药效对症，到了晚上，皇上背后的肿块明显就消下去了不少，药喝下去，烧也退了，虽然皇上还是昏迷不醒，但是众人的心也都放下了，当然，众人的心思也都不一样。
    
    三皇子心里窃喜，却又有些后悔当时为什么没能应下这个责任，让小十五讨了个便宜，而二皇子，心里面却是忐忑不安。
    
    如果父皇清醒后知道自己曾经阻拦过李大夫，万一觉得自己是存了不好的心思，那可如何是好？二皇子越想越害怕，此时随驾的大臣中，内阁大学士冯无铮是二皇子的亲舅舅，二皇子心神不安，找到舅舅一商量，冯大人听了也是心惊肉跳。
    
    如果皇上起了疑心，认为二皇子是故意拖延病情，想让皇上一病归西，别说日后争夺太子之位，恐怕连性命都要搭上，虽说虎毒不食子，但是在皇家比老虎还毒，如果二皇子保不住，他们这些人哪还能保得命在？
    
    “殿下，不如，咱们先下手为强。”冯大人心里转了几转，一咬牙，说出了这句话。
    
    二皇子吓得脸色发白：“舅舅，您这是什么意思？”
    
    “金陵都指挥使沈蛞是咱们的人，金陵的驻军一旦开到，这里就是殿下的天下了。”
    
    二皇子脸色一阵青一阵白：“舅舅，容我再想想。”
    
    冯大人着急的一跺脚：“我的殿下，现在已经是无路可退，您切莫再做妇人之仁。”
    
    “舅舅！”二皇子苦笑了一声。
    
    冯大人不说话了，正在沉默之时，却听见外面有脚步声响起，来者正是冯大人的心腹小厮，冯大人差他到龙舟那边打听消息，此时见他一脸大汗的疾步走进来。
    
    “大人，皇上刚刚醒了，不久就先传了三皇子进去，而后又传了十五皇子，后来听说又叫了大皇子，现在皇上又喝了药睡着了。”
    
    这句话压垮了二皇子心里唯一的稻草，当小厮退下去后，二皇子铁青着脸，眼睛里一片红色，对冯大人一点头：“舅舅，就按您说的办吧。”
    
    这厢二皇子和冯大人下定了决心，而此时的皇上，虽然喝了药，却并没有睡着，闭着眼睛养神，刚刚他已经清醒了过来，背上火烧一样的疼，他却睁不开眼睛，甚至连手指都动不了，一向是手掌生杀大权的天下之君，却感受到了前所未有的无力感。
    
    耳边又响起了儿子们的争执，刚过不惑之年的帝王感觉到心中澎湃着怒火和悲凉，小十五是个好孩子，虽然他不够沉稳，但是却让悲凉的帝王心里滑过一丝暖流。
    
    能够控制身体之后，皇上万分不想见到老三的假惺惺的脸，但是为了保护小十五，他还是第一个传召了老三，至于老二这个逆子究竟会做什么，皇上已经做了最坏的打算。
    
    他准备给老二一个机会，如果他什么都没做，日后就封他做个闲散王爷，如果他胆敢做出大逆不道的事，那就别怪他这个父亲无情！
    
    平息了一会儿心中的怒火，皇上这才觉得有些困意，沉沉的睡去，而此时的龙舟上的发生的一系列事，虽然京城的人一无所知，但是织造局已经掌握了每一个对话的细节。
    
    日行千里的骏马昼夜不停最快速度的赶往京城，杨织造的鬓角眉梢也都冒了汗，龙舟此处的位置，离金陵如此之近，离京城却这般遥远，就算京中能够搬兵过来，时间上还来得及吗？！
    
    织造局虽然情报最敏捷，但手中却没有兵权，想要调兵，织造局根本就没有这个权力，再退一步来讲，就算对各省的都指挥使告知情况请求紧急调兵，万一这中间走漏了风声，二皇子拼了个鱼死网破，伤到了皇上的性命，那也是捅破了天！
    
    “你看看这个消息。”就在杨大人一筹莫展的时候，妻子陈雪莹从书案之中拿出了一份，递到了杨大人的面前。
    
    “这是……”杨大人匆匆的看了一遍，眼前也是一亮：“海运衙门的试水海船如今就在华亭县附近的海域！”
    
    “不错，这次三艘漕运大船，三艘护漕战船都到了华亭，华亭距离龙舟可不远，而且这个消息龙舟上的人也绝不可能知道，而且这些船上的水手大部分都是江湖路林人出身，水里、旱地的功夫都了得，到时候弃海船登江船，走水路混在扬州名医的船上来到龙舟，皇上的安危可就大有保证。”陈雪莹说的头头是道，杨大人听了也是频频点头。
    
    金陵都指挥使能调动的是普通的士兵，金陵没有常驻的水军，而此时龙舟在江面上，一边是金陵的普通士兵，一边是海寇出身的海运衙门水手，这胜算可就大大的有了。
    
    “只是，夫人，那海运总督贾珠，能相信我的一面之词吗？如果他拒绝出兵，可如何是好？”杨大人想到此，不由有些为难。
    
    “你忘了不成，我和母亲曾经受过贾大人诸多恩惠，虽然这些年来不怎么往来，但是我相信看在当年情分的面上，贾大人一定能同意，我现在就修书一封。”陈雪莹说完，当下就执笔写了一封书信，命人速速送往华亭县。
    
    织造局的情报的确准确无误，海船经历过前面几次试水，这次不但全部六艘海船第一次驶离京城来到华亭，而且船上的水手也都比前几次要多。
    
    而织造局不知道的情报，则是被萧泽封锁的消息，因为这次不但贾珠亲自在海船之上，萧泽和太后也在，原本婚假没有留在京中的神京卫统领萧诚也随行率领百员神京卫保护太后的安危。
    
    此番太后凤体康复后，很是懊恼这病来的不是时候，老人家也想着再去江南看看那边秀美的景色，见见老朋友，好在这次最疼爱的小儿子萧泽能经常到宫中陪她说说话，不然太后定会心里郁结，再病一场。
    
    太后也是第一次听说这海船，萧泽自然也多说新鲜事儿来给太后解闷，没想到太后却动了心思想要看看这海船，老人家如果闹起脾气和小孩子一样倔强，萧泽百般阻拦无法，最后太后固执的偏要乘一次海船不可，尤其是当听说这次海船还会行驶到江南，就更要去了，还说给皇上一个惊喜。
    
    萧泽心里暗道，只怕是只有“惊”，没有“喜”，但是阻拦不了母后，萧泽不但加大了保护的人手，还把正在婚假中的萧诚也给弄来了，萧诚一听自然是责无旁贷，把留下拱卫京城的神京卫又带来了一百人随行护驾，一行人这才离开京城。
    
    太后离开的消息被萧泽严密的封锁住了，北方还是萧泽掌控之中，因此织造局的人并不知道这个消息。
    
    而太后对海船是赞不绝口，首先船造的很大、工艺又好，因此很稳，太后觉得舒坦，而后海风比江风要凉爽，海景也比江景来的稀罕，太后这一出来，心情就更加愉快了。
    
    顺着海路向南，这里萧泽倒是不担心海寇来袭，大部分海寇已经被招安，现在都是良民，还有一小部分和洋人勾结在一起，但是他们的势力都在福建一带，北方还是十分安全。
    
    就在这一天，萧泽陪着太后看海鸟，贾珠和萧诚跟在后面也一同说笑，却传来通报，说是织造局传来消息，要面呈贾珠。
    
    贾珠不知道是什么消息，先行告退来到船舱见了来人，等这一看了信，贾珠腾的站起来，紧着到了外面，把信上的事告知了萧泽和太后。
    
    太后一听容颜更变，萧泽也是脸色铁青，贾珠从没像现在这么感慨太后能跟着来真是太好了！
    
    有太后做主，船立刻抛锚下去，船上挑选了得用的水手一起登岸，萧泽请太后即刻回京坐镇皇宫，太后一点头，她虽然担心皇上的安全，但是也知道，如果京中空虚，万一发生了什么事，后果不堪设想。
    
    萧诚保护太后返京，贾珠和萧泽、还有大当家严松一道，率领这些水手坐上江船，即刻就驶往了扬州方向。
    
    到了扬州，此时不仅扬州的三位名医已经登船赶往龙舟，扬州的几位大臣也都随行，其中就有扬州盐政林如海，贾珠找到林如海把事情一说，林如海也是大惊失色，这些人都听从萧泽的安排，大家订好了说辞，水手们一部分上了扬州的船，另一部分绕道埋伏了起来。
    
    等到龙舟已经近在眼前，贾珠和萧泽自然不能露面，两个人躲在船中静候消息，林如海等人则带着大夫们前去给皇上诊治。
    
    那李大夫果然医术了得，皇上的脉息已经平稳了不少，但是皇上毕竟已经是过了不惑之年，这一次被毒虫叮咬，又耽误了一夜的时间，如今虽然毒气已经清除了不少，但经脉受损，气血也发虚，大夫们都说，如果将养不好，恐怕有损寿元。
    
    林如海听了心里很不好受，他们君臣二人很是相得，如今听大夫这般说，这病要细心调养，可身为操劳的一国之君，静养二字实在是太奢侈了。
    
    而就在扬州而来的大夫们抵达龙舟的第二天，金陵都指挥使沈蛞，已经率领着大军来到县城，龙舟再气势磅礴，面对着陆地上的战马、步兵，显得摇摇欲坠。
    
    “二哥，你要造反不成！”这些日子一直意气风发的三皇子，见了眼前的阵仗也是苍白了脸色，他完全没有想到，二皇子竟然胆大包天起了这样的心思，毫无准备的他第一个想法就是，如果老二动手，只怕要杀的人第一个就是自己！
    
    而萧泽和贾珠，此时在小舟的船舱正凝神往外看着，面对着陆地上的大军，两个人都格外谨慎和紧张。
    
    严松已经充作侍卫混入了皇上身边，大军刚刚进入县城的时候，埋伏在县城里打探消息的水手就已经传回了话，如今水性最好的一批水手已经瞧瞧从上游下水潜伏到了龙舟的下方。
    
    岸上大军压境，水底，暗藏杀机。
    
    
    第一百零五回死里逃生叛乱平息 封赏功臣贾珠进爵
    
    龙舟上父子君臣如何对峙，小舟船舱里的贾珠和萧泽听不清楚，但是看到皇上原本就大病未愈显得很灰白的脸色，此时添上一腔怒容更是仿佛苍老了十几岁，贾珠一愣不说，皇上是萧泽一母同胞的亲哥哥，两兄弟年纪相差甚大，虽是兄弟，却和父子年龄一般，萧泽心里如何能不心疼皇兄。
    
    因而萧泽看向二皇子和岸上大军的目光里就闪现了点点寒光，逆子佞臣，可杀不可留，事不关心关心则乱，饶是平日里一向谨慎从容的萧泽，此时手心里冒了汗，不由自主的抓住贾珠的手，贾珠察觉到萧泽的不安，便用力的回握住了他。
    
    “皇上是真龙天子，定能化险为夷，不必担心。”
    
    贾珠的话音刚落，就见龙舟上情况剧变，二皇子向前迈出大步直奔皇上，众皇子有些人还没来得及赶到龙舟之上就被封锁在下面无法前行，而此时距离皇上最近的就是一直在皇上病榻前的十五皇子和三皇子，还有为皇上复诊的扬州名医，以及陪同而来的林如海。
    
    贾珠刚刚还在安慰萧泽，而此时林姑父一挡在皇上面前，贾珠的心也剧烈的跳成了一团，林姑父是手无缚鸡之力的书生！如果林姑父有个好歹，小姑姑怎么办，两个孩子怎么办，贾珠知道姑姑和姑父感情深厚到一夫一妻再无旁人，如果一人有所不幸，另一人决不能独活。
    
    就在这千钧一发之际，一直跟在扬州名医身后的严松动了，一则二皇子完全没有料想到这种情况，二则也是严松的功夫比二皇子强得多，一下子严松便把二皇子的手腕牢牢抓住。
    
    随手一带，严松的手指便掐住了二皇子的脖子，龙舟上所有人愣了之后，二皇子一系大乱，而皇上这边则是全都松了口气。
    
    “不好，这个沈蛞好大的胆子！”就在贾珠也松了一口气的同时，旁边萧泽却突然大惊失色。
    
    贾珠再一看，二皇子虽然被擒下，但是岸上的大部队却并没有因为他的被擒而慌乱，那指挥使沈蛞一咬牙，似乎颇有些鱼死网破的架势。
    
    就在这电光石火的瞬间，岸上的弓箭手竟然开工放箭，如雨的箭矢带着风声射向龙舟，严松一见不好忙把手松开，大喊一声“跳江！”
    
    林如海知道水下有自己人接应，此时也顾不得其他，上前一步带着皇上就要跳水，然而林如海毕竟是书生，手里哪里有这么大的力气，自己到了这种时候手脚都不利索，原本一下子就能做到的事，此时也紧着走这才到了船边上。
    
    然而就在此时，箭已经到了，皇上身后的萧垣见一箭奔着皇上就来了，伸手一用力，喊了一声：“父皇快跳！”然后就把皇上整个推进了水里，而这支箭也深深的扎进了萧垣的右臂。萧垣忍痛跳江，而此时他们人刚刚落入江中，刚刚站立的位置就被乱箭射程了筛子，可叹二皇子虽然被严松放了，却也在乱箭之中倒地不起，其余来不及跳江的众人不少都倒在了船板上，鲜血瞬间染红了偌大的龙舟。
    
    皇上被水底的人托住，救下皇上的正是二当家胡志，他的水性号称南海第一，此时虽然怀里多出了这么多的重量，但在江水里也宛如一条游鱼，极快的速度离开了弓箭的射程，到了己方的地盘，胡志不敢多耽搁，带着皇上整个窜出了水面。
    
    这不过是十多秒的功夫，可即便是这样，皇上也呛了一肚子的水背过了气去，岸上的人忙过来帮忙，按肚子的按肚子，还有人给渡气，此时陆续有人从水底冒了上来，贾珠和萧泽也赶了过来。
    
    见萧垣、林如海他们都平安无事，贾珠这心这才稍稍宽松了些，忙让大家都上小船，走河流的另一条岔道入海，直奔海船停泊的华亭县。
    
    而萧泽则返回去，率领这次随行的神京卫、龙禁尉与金陵驻军作战，贾珠心里默默想着，一定要平安！
    
    神京卫骁勇善战都是不怕死的死士，龙禁尉如今也是今非昔比，此时皇上已经没有性命危险，忠顺亲王的到来又解决了群龙无首的局面，虽然这边的人手远远比不上对面的大军，但是奈何这边一个个都以一当十，对方的军队里也并不是每一个人都是沈蛞的亲兵。
    
    对方军心不稳，己方不惧生死士气高昂，萧泽不管其他人，把手中在人海中不好施展的长剑扔下，抄起一杆长枪，势不可挡的闯入对方的军中，扫过一干小卒，直奔马上的沈蛞。
    
    沈蛞哪里敢招架，调转马头就跑，然而城中早已有人埋伏，此时往上一闯把道路拦住，沈蛞大惊刚勒住马，后面萧泽的枪尖就到了，萧泽没要他的命，这一枪扎在他的右肩膀上，从前面枪尖就露了出来。
    
    沈蛞吃痛从马上滚了下来，前面的人一拥而上把他按住，萧泽大喝一声：“沈蛞伏法，尔等还不扔下武器投降，投降者免死！”
    
    这一句话就如同一声惊雷，人群里先是一阵大乱，而后就是“噼里啪啦”兵器落地的声音。
    
    此时的龙舟已经千疮百孔，江水淹没了大半的龙舟，萧泽带人清理此处，二皇子虽然罪大恶极，但毕竟是皇上的儿子，人又死于乱箭之中，萧泽命人先把尸体好好保存，对于他的处置，只有皇上能下定论。
    
    怂恿二皇子的冯无铮也倒在了甲板上，身中了两箭，不过他命大没有死，只是昏厥了过去，萧泽命人先给他治伤，这人也是死罪，也要交给皇上处置。
    
    而此时，贾珠和严松已经护送着皇上一行人回到了华亭港口的海船之上，皇上这会儿情况很是不好，先前的病还有余毒未清，身子也被那场大病掏空了元气，此番因为二皇子的叛乱又气又痛，更是急火攻心，而后经历了受惊、呛水，好在没有着凉，不过即便这样，皇上的病却也又加重了。
    
    船上有大夫，但是却是巧妇难为无米之炊，药材都在龙舟上没有带出，有大夫随身的药箱也都遗失在了水里，路上又担心后面有人来追不敢滞留，直到回了海船之上，大夫们这才赶到附近的镇中去置办药材。
    
    “让皇上受惊，臣等罪该万死。”群臣齐齐跪下，然而此时劫后余生的君王哪里还会生这种气。
    
    “罢了罢了，哎，咳咳……”皇上摆摆手，让大家起来，闭着眼睛，没有力气多说一句话了。
    
    等到大夫们回来，开方子熬药给皇上喝下，直到萧泽他们已经大获全胜赶回来汇合，皇上才刚刚有点儿精神头，也能多说两句话。
    
    萧泽来到皇上病榻之前，皇上拉住弟弟的手，又看看身边的这些人。
    
    “垣儿、贾珠、林如海你们留下，其余人等先退下。”
    
    皇上话里虽然没提萧泽，但是他的手却紧紧抓着萧泽的手不放，等到所有人都退了出去，皇上叹了口气。
    
    “枉朕一生麟儿无数，到了这等生死关头，能奋不顾身挡在朕面前的，只有垣儿。”皇上的目光扫过萧垣还缠着绷带的右臂，称呼也从往日的“小十五”变成了“垣儿。”
    
    “父皇，儿子救老子天经地义，父皇千万不要这么说。”萧垣见父皇短短几日就又苍老了不少，心里面也万分难过。
    
    “子润，垣儿朕很满意，他心地纯孝、重情重义却又不失端正，日后把江山交到他的手里，朕很放心，但是他也有不足，年纪太轻经历的事情太少，冲动还倔强，日后子润你要多多帮他。”皇上看向萧泽，然而这话说完，在场的所有人都大惊失色。
    
    “父皇！您才正当壮年，怎么能说这样的丧气话来，儿臣才多大，您就忍心把这种沉重的担子往我身上搁吗！”萧垣一听皇上这话透着不祥之兆，也不顾的什么体统不体统，此时说话也急促了起来。
    
    “小十五说的对，皇上且不可做这种念想，如今海船速度极快，再过些日子回到了宫中，到时候太医会诊，良药无数，皇上的身子自然能够尽快康复。”萧泽也是眉头紧皱，却也出言安慰道。
    
    皇上点了点头：“朕自己的身子自己清楚，这番死里逃生已经是上苍垂怜，可惜，哎，如海、贾珠你们两个过来。”
    
    皇上此时唤贾珠和林如海，两个人来到近前，皇上先对林如海说：“咱们君臣这么多年的情分，你的为人朕最放心不过，前些年是朕耽误了垣儿这个好孩子，没能好好教导他，如今朕打算让你做垣儿的太傅，你要尽心教导他才是。”
    
    “臣谨遵皇上旨意。”林如海想要劝慰，却动了动嘴唇不知道该说什么，最后只能行礼。
    
    皇上又看向贾珠：“你这孩子自小就和别人不一样，这么多年朕对你也是看在眼里，是个好孩子，又是垣儿的伴读，尤其你还年轻，将来正是能和垣儿君臣扶持，朕只说一句，定要行得正走的端、忠君爱民，切莫走了歪路失了根本！”
    
    贾珠心里也不好受，前世这位君王没有经历过这些磨难，今生自己是顺风顺水，但是却给很多人带来了前世所未有的灾难，比如之前王仁的丧命、史进文的卧病，如今贵为天子的皇上竟然说出了临危托付的话来，焉能让人不心有所触。
    
    虽然前世荣宁二府最终被皇上抄家，但说到恨来，贾珠却并不怨恨皇上，但是心里也明白着伴君如伴虎的道理，也知道盛极必衰，时常心里面也转着如何急流勇退另寻蹊径能让自家细水长流的法子，说到忠字，他却自惭形秽。
    
    而皇上说完这番话，又沉沉的睡了去，几个人退出房间，心情都很是沉重，船以最快的速度往京城赶，等到皇上进了紫禁城，太后早就派人到城门处五六回了。
    
    萧泽、萧垣跟着进皇宫，贾珠等外臣却是不能进，林如海此番也跟着回到京城，贾珠便邀请林如海到自家暂住。
    
    “京中林府现在要收拾起来也得小半天的功夫，姑父又身居盐政一职，如果没有其他的事，最近几天也要返回扬州去，不如现在侄儿这边住些日子，和父亲、赵先生说说话，也比一个人在宅子里好得多。”
    
    林如海一想有理，便答应了，姑侄二人风尘仆仆的回到荣国府，客房是常年有人收拾的，林如海来了就能住进去，贾母那边知道贾珠回来了，林如海也来了，如今京城已经有些风声，贾母也知道了一些，此时命人去说，让他们先休息梳洗一番，先不必过来了。
    
    贾珠也的确是乏得很，一路上皇上的身子情况，哪个人能休息得好，如今到了家里，刚刚洗了澡，贾珠倒头就睡了，再一睁眼，却已经是天光大亮了。
    
    贾珠一激灵，坐起身一看天色，都是第二天了，不由懊恼，外面丫头听见动静，馨兰在门口唤了一声：“大爷可醒了？”
    
    “进来吧。”贾珠这才开口。
    
    “昨儿老太太特意吩咐了，让我们都不许叫醒大爷。”馨兰这一说，贾珠才知道。
    
    此时馨兰又叫来小丫头给贾珠打水漱口净面，都打理好了，时辰也到了每天早上请安的时候，贾珠便去了贾母的房里，贾母见了贾珠，上上下下好好看了一回，这才松了口气。
    
    “我的儿呦，这京里面话都传得没边了，我这心就每一刻静下来的，就怕你有个好歹，现在我总算是放心了。”
    
    “老太太，咱们大爷福大命大，您就放心吧！”娜仁托雅笑着说，心里却道，有那个王爷跟着，能叫贾珠擦破了皮都见了鬼了！
    
    贾母问起情况来，贾珠自然只是简单的说了几句，把所有凶险的地方都略了去，饶是如此，贾母也是脸色大变，等离开了贾母的房间，贾琮又缠着贾珠要听详细的，贾珠正赶着去衙门当差，哪里有时间细说，直答应了贾琮晚上一定告诉他，这才离开了贾府。
    
    宫里面没什么动静，皇上也没上朝，贾珠到了海运衙门，首先就得把这次六艘海船从离开京城到最后返航的一切经过都详细的写出来，其中是否有人员伤亡，耗用了多少银钱，都是要一一写明以备日后所用，索性这次己方有充分准备，又利用了水里的优势，隶属于船厂的这些水手没有死亡的人。
    
    等到十日之后皇上第一次上朝，这次圣驾遇险一时自然有功者赏、有罪者罚，二皇子被取消了皇族身份，以庶民规格下葬，不入皇陵，全家贬为庶人；冯无铮、沈蛞罪大恶极凌迟处死，其他一干从犯、次恶者，有问斩的、流放的、充军的就不一一细说了。
    
    十五皇子萧垣救驾有功，册立为太子，皇妃邓氏册封皇太子妃，入住东宫；林如海封太子太傅、点内阁大学士；忠顺亲王萧泽御赐打龙鞭、加赐宫内骑马、携刃的权利；海运总督贾珠加封一等男爵位，工部侍郎贾政训子有方加封二等侯之爵；海运船厂教头严松加封统领，原职领俸禄……
    
    等等这些人就不再详细的全都说过，总之这一次皇上的诸多册封，让群臣在心惊肉跳之后，纷纷揣测起，皇上的用意。
    
    空虚多年的太子之位终于被坐实了，但是这个人却并不是大家以为的二皇子、三皇子，乃至占着长子名分的大皇子，而是年纪轻轻的十五皇子萧垣。
    
    而本就一向一人之下万人之上的忠顺亲王萧泽，这一次更是成为开朝以来第一个获此殊荣的亲王，原来曾经因为织造局事件认为忠顺亲王已失圣宠的人都闭口不言了。
    
    在这两位的光环下，贾珠作为开朝以来，第一个非皇族血脉、世袭恩封以弱冠之年得封侯爵的荣誉，便没有引起世人太大的关注，但是在贾家，这已经是值得开祠堂祭祖庆贺的事了。
    
    
    第一百零六回命名贾兰幼弟变子海运双赢有人不忿
    
    父子二人一个侯爵一个男爵，贾母如何能心里不欢喜，贾珠原本还担心父亲因为这次算是沾光才升爵会心里不自在，结果贾政却并没有如此。
    
    “如今你又是爵位又是救驾之功，无数双眼睛都盯着呢，这次海船救驾算是露了大风头，工部里面有一些人颇有微词，毕竟造船应该是隶属于工部的才是，现在大家嘴里面不说，心里面等着找茬的人可不在少数，再过一阵子漕运一开始，珠儿你心里可有把握？”
    
    贾政的忧心不是空穴来风，这次救驾之功实在是太耀眼了，让不少人眼红起来，尤其是工部的人，不少都说，如果这海船厂子是隶属于工部名下的，这次救驾之功是不是就能有工部一份了。
    
    再加上太后也和到宫中觐见的夫人们说起了乘坐海船的一些感受来，言语间也对海船赞许不已，更是加重了海船的砝码，也让更多的人心里不自在起来。
    
    贾珠听了心里面暖暖的，对贾政点点头：“我知道，这次是第一次走海路运送漕粮，我打算从最南边亲自走一趟，以防有什么意外发生。”
    
    已经决定好的几个沿海的地方都已经动工建设了港口和漕运衙门，只要这一次从最南到最北走一遭，把这几个衙门都串联在一起，以后就可以放不少的心。
    
    顺便，还有福州那个孩子，不过贾珠此时可是半句口风都没有露。
    
    上折子奏明了情况，圣旨批复下来，贾珠便决定即刻启程到福州去，一路无话不必细说，等到了福州，如今施韶宽正是福州府的知府，官虽不大，但是自打到了福州地界，他就一直连任，能连任就意味着皇上的信任，而这份信任是最为难得。
    
    施韶宽和贾珠故友见面自然感慨颇多，贾珠听施韶宽的言辞之间，和从前相比，也少了几分天真和稚气，但是风骨却不减当年。
    
    这么多年任职官场并没有让他变得圆滑失了棱角，但也没有成为阻碍，贾珠从心里为好友觉得高兴，施韶宽对海运格外重视，此处招安一事也是施韶宽经手了不少，他和严松、胡志等人也打过交道。
    
    到达公馆的第二天施韶宽就带着贾珠去见了那个孩子，自从知道这孩子是贾家的血脉，施韶宽就命人把孩子带到了衙门后宅，施韶宽如今也正有一个一岁大的孩子，正好两个孩子差不多大，奶妈子也够用，就和自家孩子一样养着。
    
    饶是如此，这孩子也长得比同龄人瘦小得多，但是脸色却并不糟糕，小眼睛亮晶晶的，看人也不怕生，和施韶宽的三儿子施恒在一块玩得不时还“咯咯”的笑。
    
    贾珠见了就知道为什么陈雪莹会说这孩子和他是一个模子刻出来的，施韶宽也说：“都不用滴血验亲，他要和你们家没关系，才是怪事。”
    
    贾珠点点头，看着这个瘦小的孩子，心里不禁一阵恼火，这孩子的模样，绝不是大伯之子，定是父亲的骨肉无疑。
    
    究竟是谁在里面做了手脚，贾珠的心里隐隐有了答案，这孩子的年纪就和母亲绝对无关，母亲最近几年都一直病着，那么可能会做这种事的，一个是赵姨娘，一个是周姨娘，相比一直老实的和透明人一样的周姨娘，无疑赵姨娘的嫌疑最大。
    
    如果真是她，贾珠更恼火，他离开家的时候赵姨娘正诊出有了身孕，之前就已经生有探春，作为两个孩子的生母，做出这种事，不觉得损阴丧德吗！
    
    心里怜惜这个孩子，贾珠想着，今生自己和前世的儿子贾兰没有父子的缘分，那么，贾兰的名字就给这个孩子吧。
    
    福州不过是这次行程的初始地，一路往北，带着孩子不但多有不便，于孩子自身也遭罪，贾珠颇为犯难，正巧今年是施韶宽的母亲五十大寿，施韶宽的夫人要带着三个儿子去给婆婆祝寿，因此贾珠便托嫂夫人一道带着贾兰回京，等自己回京之后再带着孩子回贾府。
    
    施夫人自然满口答应，她照料这孩子也有段时日，对这孩子也有些感情，此时能多留着孩子几日，她心里也觉得宽慰一些。
    
    等把孩子的事料理完毕，贾珠的心思就全部都放在了差事上，福州此地本就渔业兴旺，当地不少乡绅富户也都有海船出海做生意，朝廷虽然没有水军能保护他们的安全，但是他们自己也多和当地的海寇有交情。
    
    在这种朝廷鞭长莫及的地方，海寇反而成为了渔民和商人的保护神，当初施韶宽刚来此地的时候也颇为感触。
    
    “海运只是第一步，将来朝廷知道了好处，自然就会有第二步、第三步，心急吃不了热豆腐。”贾珠说完，施韶宽却神色间不是那么乐观。
    
    “当初我没到此地的时候，总以为这边陲小地曾经和岭南相仿不过是流放罪人的地方，定是穷困难当、民心不古，谁料到了此处才发现，此地的热闹繁华甚至更甚内陆，都说士农工商，商者最贱，只因商人唯利是图败坏德行而至，但是此处经商之风甚至已经有了自己的规则，两个字‘信商’，我这些年见着，确实不亏这两个字，当地的百姓富足，我这个做父母官的却汗颜不已，可是朝廷，哎，朝廷哪里知道这些好处，皇上这次最多不过是震怒于洋人胆敢有犯我边疆之心，第二步、第三步我却是不敢多想的。”
    
    施韶宽所言俱是发自肺腑，虽然他自幼读书，但他却并非顽固不化之人，到了此地潜移默化，也多了几分京城的井底之蛙们不曾见识过的独特见解，因此格外忧心忡忡。
    
    贾珠听了却笑道：“你日夜操心，多半会把你操心成一个小老头，我却是有信心这第二步、第三步铁定是有的。”
    
    施韶宽一愣：“你说说。”
    
    “天机不可泄露。”贾珠闭口不言，但笑摇头。
    
    施韶宽知道贾珠这人从来都是没有把握的话绝对不会露出口风，而他不想说的事别人也休想问出个一二三来，虽然此时心里好奇极了，但是也知道问下去也是无济于事，但是心里还是因为贾珠之前的肯定敞亮了不少。
    
    而实际上，贾珠明白，皇上的身体自从这场大病之后已经完全跨下来了，张友士都能说听天由命，那就真的完全没有法子了，将来如果真是萧垣登上了皇位，他的性子贾珠算是很了解，这位绝对是个改革派的君王。
    
    不过，现在需要的也正是这样一个皇帝。
    
    等离开福州，沿路到了五个海运衙门，这些地方都是渔业发达之处，海港是不用愁的，衙门动工也很快，贾珠心里很满意。
    
    这一年海运第一次承接了漕运的重担，不但可以说是幸不辱命，而且从行程快慢、对老百姓的叨扰来讲，都比河运好上不少。
    
    海船船身很大，装粮的分量比河运的船只要大上几倍，押运也不再需要每年都从老百姓中征调人手，海运衙门训练的水手完全承担了这项差事。
    
    而河道，也因为今年不必漕运而得到妥善的修缮，今年雨水充足，但是却鲜少有新修整的河道被冲垮的折子呈递到京城。
    
    这个局面可以算是双赢，那些瞪大了眼睛等着挑贾珠错的人不禁失望了，而之前有些不服气贾珠这个主官的人也都挑大拇指称赞了，虽然总督大人年纪轻轻，但办事却老练成熟，这次衙门上上下下都得到褒奖，哪个心里能不舒坦？
    
    而贾珠这个时候回到京城，已经小半年过去了，贾珠先没进家门，而是去了施家接回了贾兰，等带着这个孩子一回家贾家，家里人的表情可谓是精彩纷呈。
    
    贾母惊喜交加，这孩子长得虽然瘦小但是模样上很有贾珠的影子，贾母见了就喜欢了几分，娜仁托雅则是无淋漓尽致的体现了一把怒火中烧加伤心欲绝。
    
    贾珠看她演戏心里暗笑，不过表面上还是要做做样子的，贾政知道了罚贾珠去跪祠堂，毕竟在外面抱回来一个孩子，这事儿个贾政冲击太大了。
    
    贾珠摸摸鼻子，等跪祠堂之后，贾珠这才悄悄和贾政通了气，贾政知道这孩子竟然是自己流落在外的骨血，不由如五雷轰顶一般懵了，等回过神来，贾珠还是第一次看到父亲这种狰狞的表情，那时如果赵姨娘在此，估计贾政准的气昏了头掐死她。
    
    这段时间贾珠已经托萧泽彻查此时，结果证实了他的猜测，就是赵姨娘所为。
    
    “父亲，这件事绝对不能让祖母知道，她要是知道，准的气坏了身子。”这件事既然贾珠已经决定认在自己名下，就绝对要瞒着贾母。
    
    贾政闻言心有余悸的点点头，自己这个做父亲的甚至不知道还有这么一个骨肉流落在外，还要儿子为父亲收拾烂摊子，刚刚还罚儿子跪祠堂，于是，贾政更加内疚了，心里面对赵姨娘恨极了，若不是她现在还怀着身孕，贾政想到此，脸比锅底还黑。
    
    赵姨娘的事贾珠没管，前因后果是是非非他都原原本本的告诉了父亲，这是父亲的妾室，他这个做儿子的就不需要越俎代庖了。
    
    在贾珠心里，父亲一直是个手无缚鸡之力的书生，但是这次贾珠却见识到了，父亲也是个手狠心毒的主儿，后来赵姨娘生贾环的时候血崩而死，究竟是真的血崩，还是父亲做的手脚，贾珠倾向于后者。
    
    毕竟，再巧合，也没有巧合到这种地步的，此是后话不提。
    
    却说家里多了贾兰这个小家伙，贾琏和贾琮崇拜大哥，自然对小侄子也格外疼爱，都给好东西给小侄子玩。
    
    “妹妹能有他两个大！”这是贾琏和贾琮异口同声对贾兰的评价，这个妹妹是胡夫人平安诞下的女儿，这女儿生下来就白白胖胖的，虽然眉目算不得清秀，但委实很是富态，贾母见了心里面松了好大一口气。
    
    贾赦也对这女儿喜欢得很，直说女儿长得看着就是福相，一定能带来更多的福气，因此非要给孩子取名字叫福春，胡夫人却不同意，生怕这名字取得太大了折了孩子的福气，最后还是贾母给孩子取名叫做婉春，希望她日后能温婉贤淑。
    
    胡夫人其实并不希望女儿性子温婉贤淑，她喜欢脆生生的女孩儿，就像贾琏的小未婚妻凤丫头那种脆快的女孩儿，但是贾母开口了，她也没法反驳。
    
    胡夫人此时膝下已经有迎春、探春在身边，如今又多了个女儿，贾母怕她累着，便把探春接了回来给娜仁托雅养着，之前娜仁托雅也在胡夫人肚子太大的时候帮着照顾过这两个小姑，这时候再接手也算是有经验了，实际上贾母那边怕娜仁托雅对贾兰不好，便没把贾兰给他养，反而是抱在自己身边养着。
    
    贾兰很懂事，贾母很喜欢，和贾兰小小年纪就这般懂事形成鲜明对比的，就是贾宝玉了。贾珠几次压下心里的怒火，想着等他八岁分到外面住的，都攒到一块收拾！
    
    不过，贾兰的出现倒是给了那些憋着火气找不着贾珠茬的那些人一个突破口，弹劾的折子如雪片般飞到皇上的面前，全是弹劾贾珠品行不端的，不过现在皇上身子不好需要静养，这些折子皇上听了一份，就让萧垣全都给扔了。
    
    这件事，萧泽早就跟皇上报备过了，既然是他出的主意，自然不能让这件事影响到贾珠在皇上心中的品性，此时皇上很是觉得，贾政真是个糊涂虫，连自己的家都治不好，哎，以后还是不能给他升官了，要奖，就升爵吧，左右是个领俸禄的爵位，再高也是空的。
    
    而贾珠，能为父亲把背负这种名声，果然很是纯孝，皇上更觉得，物以类聚人以群分，垣儿和贾珠交好，可见都是纯孝之人。
    
    皇上心里大大的满意，可叹弹劾之人一个个火气十足，可惜呈上去的折子都打了水漂，他们不甘心，街头巷尾的传言可就热闹了起来，这日正是查账的日子，贾珠和萧泽一大早就到了醉云楼查看账目，到了正午的时候厨上给准备了两个人最喜欢的饭菜，没吃几口，就听到楼下有人大放厥词。
    
    一开始萧泽和贾珠都没在意，他们这个雅间隔音很好，他们说话的声音传不出去，外面的声音也传不进来，还是伙计进来愤愤不平的给贾珠说了外面的情况。
    
    原来，明年就是乡试之年，后年就是大比，秀才们都希望自己能先中举人、再中进士，一些籍贯能参加京城乡试的秀才就都纷纷到了京城之中。
    
    本朝并没有明定律法不许讨论政事，不过真正在朝中做了官的都晓得其中的利害，大庭广众之下夸夸其谈，不管律法怎么定的，传到上峰的耳朵里也是个大大的坏印象，哪个想自悔前途，倒是这些还在读书的秀才倒是很喜欢讨论这些，每到了这种时候，京城里都很热闹。
    
    这些书生们里面倒是有有识之士，但是毕竟是少数，大部分都还是纸上谈兵或是见识不够，每每说出一些他们觉得有见地的话，听在旁人耳中就是笑话，贾珠从来都不喜欢这种在大庭广众之下夸夸其谈的人，不过今天涉及到了贾珠自己，贾珠倒是真想听听，自己又怎么招惹到这些人了。
    
    “千古以来河运为重，然而这贾珠却为了自己的一己私利劳民伤财开设海运，各地开辟海港、建造海运衙门耗费钱财无数，原本好好的河运衙门如今都空置，甚至有些已经拆除，这难道就不是银子了吗？舍本逐末，荒谬、荒谬！”
    
    贾珠听了倒没生气，这书生还算是口下留德了，没拿兰儿出来说事，世人对海运有误解，这肯定是情理之中，不过路遥知马力，好不好，还要以后才知道。
    
    贾珠没生气，笑眯眯的喝茶，对萧泽笑道：“犯不着为了这种人生气，生气伤身。”
    
    正这时候，忽然听到酒楼外面有人重重的“呸”了一声，那书生和同伴坐在一楼的窗户旁边，他们高谈阔论，街上也能听得到，此时正是一个老者正拄着拐棍从酒楼门前路过，正听到那书生的一席话，这老者一口吐沫直涂了书生一脸。
    
    “哪里来的老人，你这，你这偌大的年纪，竟然……这真是有辱斯文！”那书生又是恶心又是愤怒，一下子站起来，不知道说什么了。
    
    
    第一百零七回斥书生听百姓心声登大宝思农事变革
    
    老者看着那书生，咳嗽了好几声，而后开口说话，声音有些沙哑：“哪里来的小娃娃大放厥词，小老儿原籍在绉镇，就在黄河边上，三个儿子每年都被漕运的人拉去当丁人用，不但受苦受累拿不到银子，路上损失的粮钱还要他们赔付，路上得了病谁给医治，活着是命大，死了还直接给扔到河里，连尸骨家人都看不到！现在改了海运，我那三个儿子因为水性好，被招募到衙门里做水手，现在不但有俸禄，还不用赔偿，办差办得好还能有官做，如今还把小老儿接到京城里享福，小老儿别的不知道，自己家的事还不知道吗？你这娃娃说刚刚那些话，你不害臊，小老儿都替你害臊！”
    
    那书生听完了老者的话不由满面通红，呆呆的站立了半天，那老者都摇着头走了，他还愣愣的没动弹，他的同伴们此时纷纷出言劝慰。
    
    “黄兄千万不要听那老糊涂胡言乱语，这些市井小民不过是被眼前的利益所蒙蔽，哪里能看得到长远之处来，黄兄来来来，喝酒喝酒，刚刚联诗联到哪里了？”旁边之人话音刚落，那姓黄的书生红着脸对着自己这群朋友拱拱手。
    
    “我要回去读书，各位告辞告辞。”
    
    留下一群人莫名其妙的看着这姓黄的书生跌跌撞撞就出去了，还没等他们说话，这时候伙计已经过来了。
    
    “几位，咱们这酒楼不欢迎你们，请出去吧！”
    
    一群书生被伙计扫地出门，白色的儒袍也蹭上油渍和灰尘，刚刚有围观的老百姓没散去的都指指点点，几个人也是气急败坏的走了。
    
    此时敞着窗户听下面人议论的贾珠伸出手合上窗子，脸上没有怒容，反而多了一丝笑意。
    
    “只要有人能实实在在的尝到好处，我这官就没白当。”
    
    酒楼这个小插曲很快就在京城里掀起一阵议论来，百姓们的言论容易被有心人煽动，但是当他们能够亲身体会到好处的时候，他们又是最不容易被煽动的一群人。
    
    很快，对于贾珠品性的质疑在百姓们不买账的态度下销声匿迹，再多人的恶意传播也难以挑动这股风潮，反而是他们的动作越多，就越会暴露出自己，贾珠不在意，萧泽可不是吃素的，那天酒楼那种书生不过是偏执之见，贾珠不和他计较，萧泽也就没有在意。
    
    但是朝廷里这些吃不着葡萄就想把葡萄树给砍了的人，实在可恨，萧泽对他们可没留情分。
    
    “世上庸才虽多却并不可恨，可恨的是这种庸才偏偏还心胸狭窄，办好事办不出来，坏事却是一个顶俩，留着他们在朝廷当中就是祸害。”
    
    贾珠听了，原本还觉得萧泽做的有点儿太绝情了，现在想想的确有道理，朝廷日后势必要面临更多的改变，而这些人注定会成为日后的阻力，未雨绸缪也无不可。
    
    转眼间朝廷安稳一直到了冬天，皇上的身体却随着天气越来越冷而越来越糟糕，早朝中由太子萧垣代为主持，等到年关之时贾珠和娜仁托雅进宫见到皇上，贾珠真的明白了所有人都悲观的理由，皇上的气色，真的是灰白极了。
    
    最终在第二年的春天，皇上驾崩，举国居丧，朝廷也罢朝三日，三日之后太子萧垣即位，改国号为承启，就在承启初年的春天，一切改革渐渐拉开了序幕。
    
    如今正处于国丧，对于普通的官员、民众而言，意味着不能听戏、娱乐、娶亲、嫁女，而对于萧泽而言，是失去了亲人，加上太后，如今的太皇太后因为这次的悲痛又大病了一场，接连两个最亲的亲人如此，萧泽比平日看着，气色也苍白了不少。
    
    贾珠心里心疼萧泽，却知道这种伤痛只能让时间来冲淡，贾珠这段时间也时常借口衙门差事忙没有回家住，悄悄到王府陪着萧泽，有时候听萧泽说一说他小时候和先皇之间的往事，有时候和萧泽聊聊前几年共同经历的事。
    
    等到太皇太后的身子渐渐好了起来的时候，萧泽也终于恢复了以往的模样，太皇太后经常宣召萧泽入宫说说话。
    
    先皇去世的第一年刚刚登基的萧垣并没有做出什么大的举动，科举如期举行，上回考中了贾蓉和贾琮都下了场，贾蓉不负众望中了头名，贾琮这次虽然依然没能夺魁，但名次上却比上回要好得多，贾琮自从上次就憋在心里的这口气终于顺了不少。
    
    还在国丧，因此对他们两位的庆贺就远远没有上回来的热闹，不过是一家人坐在一起吃了一顿饭给两个孩子庆贺。
    
    明年是大比之年，贾蓉这劲头大有憧憬能三元及第中个状元回来，但是贾珠也问过赵宁川，赵先生却摇摇头，贾蓉虽然聪明又用功，但是会试不必先前，举国人才济济，贾蓉毕竟年纪太小阅历不够，到时候得中不成问题，到了殿试的时候，能不能脱颖而出成为夺魁的那一个，赵先生觉得希望不大。
    
    大家虽然不想打击贾蓉的信心，但是盲目的过于乐观如果最后结果不尽人意只怕更让人难受，最终赵先生还是给贾蓉掰开了揉碎了说了一番，贾蓉听了沉默了一阵，而后斗志更高昂了，让赵先生捋着胡子止不住笑，孺子可教！
    
    而贾琮那边也开始为最后做准备，虽然这次名次很靠前比上回大有进步，但是谁不想要武状元的名头，家里的师傅们见了，都找到贾珠，纷纷希望能聘请更加高明的师傅回来，免得耽误了贾琮。
    
    师傅好办，贾珠曾经可是在龙禁尉出来的，又和神京卫的统领萧诚关系甚好，找萧诚推荐了几个已经致仕的老教头给贾琮做老师。
    
    很快大比的主考官确定了下来，不是别人，正是林如海，如今林如海是皇上的太傅、内阁大学士，相当于古时候宰相的职务，可谓是位极人臣，贾敏等家眷也离开扬州赶回京城，不日就要到了，林府也收拾妥当等待主人的回来。
    
    这次林如海做主考官，按理说以贾家和林家的关系，贾蓉理应避嫌，但是萧垣没登基的时候就听贾珠说过家里的侄儿科考之事，这次成绩下来他也留心过，贾蓉中了头名很是亮眼，萧垣还找了他的考卷一看，这次特意亲批着贾蓉不必避嫌。
    
    贾蓉原本都做好三年之后再下场的准备，这次可真是喜出望外，有御史弹劾这不合规矩，但是都是石沉大海，大部分人都选择了沉默，林如海如今是百官之首大部分人都想着巴结呢，而贾珠可是皇上从小的伴读，这份情谊谁不知道，如今贾家荣宠正是如日中天，谁想在这个时候发难？
    
    而这次萧垣钦点林如海为主考官，一则是信任林如海，二则也是希望能从这批新鲜的士子中发掘出可备日后改革时所用的人才。
    
    萧垣心中有雄心万丈，恨不得在登基的那一刻就进行下去，但如今他也时刻告诉自己不可冲动鲁莽，要多想想，萧垣想要改革的心事贾珠、萧泽、林如海都知道，三个人都知道萧垣的性子，平时也没少思忖此事。
    
    这日朝会结束萧垣找贾珠单独说话，第一件事提到的就是农事，这么多年萧垣一直对这件事没有放弃过，当年先皇驳了他的折子，如今萧垣做了皇上，再也没人能够反驳他的决定，萧垣看现在朝廷平稳无事，对于这件事便有些跃跃欲试。
    
    “农事关系到百姓的命脉、朝廷的根基，皇上如果真的想要从农事入手，需慎之又慎。”贾珠心里早就想着萧垣什么时候会提到这件事，这不今天就来了。
    
    萧垣点头：“朕明白，但是这件事，一则能增加土地的收成，二则也能帮助百姓少受些涝旱之苦，朕怎么想，对百姓和朝廷也是有百利而无一害，，何乐而不为，朝廷里那些老头子的想法，哼，不过是一群沽名钓誉食古不化之徒，朕既然打算做，就没有人能阻拦！”
    
    说到最后，萧垣的话里自然有势不可挡的意味，贾珠明白萧垣的信心从何而来，毕竟通过红珊的男人之手，自家、萧泽和萧垣名下的庄子，在先旱后大雨的当年还比往年多出几成的收成，这样的成效是最好的证明，但是贾珠却并没有萧垣这般乐观。
    
    “皇上此举也算得上是小型的变法，纵观历朝历代的变法，有好处的居多，可最终却几乎是好事变成坏事，皇上计划得再完善，能够把皇上的想法贯彻下去的却是地方的官吏，如果朝廷上大部分人反对，就算最后皇上下达了政令，他们这些人来一个阴奉阳违，再被地方官钻了空子利用其来加重盘剥百姓，只怕最后……”贾珠的话没有说完，萧垣刚刚充血不已的头脑就已经冷静了下来。
    
    的确，当初只是在三家的庄上进行这种尝试，所有的一切都没有任何人在里面作怪，能够最终取得那么好的收成，和这脱不了关系。
    
    而其中，别的不说，单说打这个深井，就要比普通的打井花掉不少的银子，如果真要推行到地方，这笔银子朝廷是要出的，但是这笔银子最后能不能用到百姓的打井上，谁又能知道？到了最后，如果被层层贪墨，地方又为了政绩强迫百姓自己花银子打井，结果可想而知。
    
    萧垣没想多，就想到这一点，就已经面色铁青了。
    
    “来人，传召皇叔忠顺亲王、大学士林如海御书房觐见！”萧垣果断的找来他们两个，四人在御书房**同商量此事。
    
    林如海和萧泽都很赞同贾珠的话，而贾珠虽然提出了问题所在，却并没有想到解决的办法，这和贾珠一直出任京官大有关系，而出任地方多年的林如海，在这件事上就格外的清醒和有见地。
    
    “如果自上而下的施行有诸多麻烦，皇上何不试试能不能自下而上的开始。”林如海这话说完，在场的其他三人都心中一动。
    
    “太傅请详细说说。”萧垣坐直了身子，神色很专注。
    
    “皇上如果能选择一个县、镇先行这些措施，一则县、镇地方不大人口有限，县令又掌管大权只要他配合，自然就会得到立竿见影的成效，同时又能避开朝上这些人的耳目，等到一点一点由小到大，待他们发现的那一天，一切已成气候。”林如海说完，所有人心里都豁然开朗。
    
    但是林如海也有所顾虑：“这个法子最后能不能行得通，还得看皇上第一个选择的地方，如果出师不利，只怕就会功亏一篑。”
    
    萧垣点点头：“太傅可有推荐的人选？”
    
    林如海犯难的摇摇头，而此时贾珠却想到了一个人。
    
    “皇上，臣推荐福州府知府施韶宽。”
    
    萧垣听完不由一拍桌子：“对啊，朕怎么把他给忘了！”
    
    福州远在边疆，施韶宽又绝对是信得过的人选，贾珠的这个提议让萧垣万分满意，当夜一道密旨发往了福州府。
    
    而今年漕运的时候，贾珠又借着随船南行的名义，亲自带着红珊的男人到了福州府，毕竟皇上的圣旨所说有限，这件事还是当面讲清楚更有把握。
    
    萧垣对于此时报以了极大的希望，林如海这位主考官的任务就是从即将诞生的这些新鲜血液中挑选适合的人才，萧泽则是发挥了天听处最大的共用，在继续监察百官的同时又和织造局共同联手，封锁福州府的消息，以防走漏风声，而贾珠则是带着萧垣全部的期望到福州府看一看这半年来成效。
    
    带着红珊的男人，也是为了有备无患，毕竟贾珠于农事上是一窍不通，而到了福州府，施韶宽的政绩让贾珠不由得喜出望外。
    
    施韶宽接到密旨也是辗转了几日心绪不能平稳，要做第一个进行尝试的官员，施韶宽明白其中的艰难，但是也让他跃跃欲试。
    
    福州此处临海边疆，当地百姓大多以渔业为生，商号多有出海的宝船，凭着大海当地百姓很是富足，于农事上自然就多有荒废，这次正好借着这次机会，施韶宽打算好好重整一下当地的农事。
    
    同样是出身官宦世家的子弟，施韶宽也不懂这些，施韶宽不懂，但是他却在告示板上发放了告示，征集当地人出主意，凡是言之有理者赏银二十两，最后确定行之有效的，赏银一百两且免征赋税一年，这个告示够新鲜，从来没听说过出主意还能换钱免税，大家伙最初是好奇，后来也有人去试了试。
    
    有胡言乱语的自然没有得到银子，但是能说的条条是道的，都被师爷拿笔记录下来，而后账房支付了二十两赏钱，有人拿到了钱，自然就邻里街坊朋友就都知道了，大家纷纷到府衙去尝试，其中不乏有年过古稀的老人，也有和红珊的男人一样平日里就喜欢鼓捣这些的庄稼人，最后这二百两的赏银出了三份，分别是一位老人、田家庄的一个庄稼汉和史家庄一个独自抚养五个儿子的寡妇。
    
    “郑老伯自幼就在田间长大，后来才被儿子从庄里接到府城颐养晚年，他经验丰富对我很有益处，而田大壮却是醉心于研究耕地的器物，倒是弄出了好多稀奇古怪的东西，不过看他田里的收成倒是真有效果，而这史大婶最不简单，一个人要抚养五个儿子，其中三个都是幼小的孩子，另外两个都在读书，史大婶不许他们为旁的事物分心，家里的田又要纳税，还要攻这合家吃饱，这史大婶却是有一套。”说道差事，一向表情不怎么变化的施韶宽也不禁脸上露出了欣喜的模样。
    
    尤其是说道这个史大婶，施韶宽的神色里大有敬畏之色，原来这史家庄在山谷之间，田地倒是还算肥沃，但奈何史大婶有五个儿子要吃饭，田里的收成每年都只能勉强支撑大半年，剩下的日子还是庄上其他人看她们孤儿寡母的可怜，到山里打了野味偶尔也给他们些兔子、山鸡，史大婶又不愿意总是受人恩惠，在跟着村子里其他的女人们一起到山里面采蘑菇之余，还总是独自一个人到没人去的山里面寻找其他能换钱的东西，结果倒是被她发现一个人迹罕至的地方长着像水稻的东西。
    
    正巧当时因为上一年的收成不好，把用来做种子的粮食都给吃了，史大婶见了这些不由喜出望外，拔了不少回去做种子，这一年的收成就格外的好，史大婶留了心，以后总是去弄些山里的野水稻回来做种子，这次官府贴了告示，史大婶听说了之后，就把这件事告诉了府衙。
    
    贾珠听了也觉得很是不可思议，施韶宽感慨道：“史大婶这法子最是卓有成效，真真是巾帼不让须眉！”
    
    
    
    第一百零八回初试顺利君臣同喜大比应试叔侄双中
    
    施韶宽说完，贾珠也点头，心中暗道，人都说万般皆下品惟有读书高，可现在看来，读书人里可有不少坐井观天、心胸狭窄的无能之辈，而市井百姓之中也不乏有有识之士，再一看施韶宽，贾珠也笑了。
    
    “还记得咱们当初第一次在金陵相识的时候，我心里还说你是个书呆子，哪里能想到能从你嘴里说出这样的话，你做了官能做成这样的好事。”
    
    施韶宽不由面色微红，咳嗽了一声：“当年咱们才多大，如今这么多年过去了，再不长进，可空活了这许多年。”
    
    “这话可不是这般说，朝中那么多白发苍苍的老臣，心胸可没随着年纪变得更宽大。”贾珠说完，施韶宽笑了。
    
    “你今儿是怎么了，变着法得夸我？”
    
    贾珠一笑：“被你看出来了，我还真是有事要求你。你也知道如今海运最大的隐患就是这些与洋人勾结在一起的残余海寇，这几趟倒是平安无事，可是这枕头边上横着把匕首，我可是心里面总不舒坦。”
    
    “芦花岛的两位当家的，水战可是顶尖的人物，如果不是他们主动归顺朝廷，只怕出动再多的军队也是枉然，如今他们二位都在你的衙门帮着训练水手，你还担心什么？这群海寇不来惹事算他们便宜，如果来了，倒正可以一网打尽，这是好事。”施韶宽笑道。
    
    “还是你今日给我的启示，他们二位厉害自然不假，但是人外有人天外有天，马虎大意只怕会招来大祸，你这福州府里我看真是人才济济，你帮我个忙，再发个告示，这次是征召海船兵法，你觉得可以否？”
    
    贾珠之前就考虑过，像《齐民要术》一般把这些农事的革新之处编撰成书，但是毕竟老百姓识文断字的不多，尤其是庄稼人更是几乎没有，而看得懂这些书的读书人又不屑于这些“旁门左道”，这法子想法倒是不错，却真真是个鸡肋。
    
    但这兵法却不一样，如今的武举可不只是打把势比高低，如果只是那样，武举和擂台还有什么区别了？武举不但考武，于文上也有要求，如果能弄套兵法出来，那真是一举两得。
    
    施韶宽自幼就涉猎极广，此时听贾珠一说，不由眼前一亮：“你给我说实话，你这么做，除了要操练这群水手之外，是不是还有别的想法？”
    
    贾珠听了不由笑着点头：“果然瞒不了你，我倒是有个想法，自古而今兵法极少有涉及到水战，更不要说是专门的海船兵法，不过这也怪不得古人，毕竟那时从未有海运一说，而今情况大不相同，日后和海寇、洋人打交道也是必不可少的，有一本海战的兵法可是一举两得的事。”
    
    施韶宽连连点头：“果然不出我所料，日后如果这件事真能成了，你可是要名留千古，好你个珠小子，这次我可是帮了你大忙了！”
    
    “这事说起来轻松，可真做起来哪里又那么容易，如果最后成了纸上谈兵的误人子弟之书，那可不是名留千古，是贻笑大方了，所以，还要施兄多多费心了。”贾珠也笑了。
    
    施韶宽自然满口答应，心里也很高兴，这件事是他和贾珠两个人的私事，但是如果办成了也是于国于民有利的好事，贾珠心里也很痛快，毕竟这一次再来福州，收获可真是不小。
    
    不说施韶宽答应帮忙研究兵书的事，就说原本带着红珊的男人是为了以防万一，结果他倒从这边还开阔了不少思路，红珊的男人和那个喜欢研究农具的庄稼汉子田大壮很是投契，他从田大壮那里学了不少，田大壮也对他的一些见地感兴趣，临走的时候贾珠看他也是红光满面，一副跃跃欲试的模样。
    
    临行之前，施韶宽已经把福州的这些事详详细细的写了十分厚的一本折子，由贾珠带着回京禀明皇上，贾珠回去之后面见皇上，萧垣果然万分高兴，一边看还一边点头，神色也很激动，施韶宽在福州试行的如此成功，给这么长时间以来一直忧心忡忡的萧垣吃了一颗定心丸。
    
    “只要地方官员能够上行下效，这次的改革定能给百姓带来大利！”
    
    “皇上所言极是。”
    
    君臣二人对视了一眼，都从彼此的眼中看到了同一个问题，如今最缺乏的，是能够像施韶宽这样的好官。
    
    萧垣开始考虑，看看今年大比的结果如何，如果真能从年轻的士子中找到不错的人选，那么不妨就从年轻人身上下手了，开恩科是一个法子，还可以效仿唐时来一个征贤科。
    
    萧垣期待大比能给他带来惊喜，而此时京城中人才济济全都为着新皇登基的第一科大比而来，这次林如海做主考官让贾蓉心底多了份信心，主考官的喜好往往极为重要，这才有不少士子纷纷打探主考官对文章的喜好来，而贾蓉算是近水楼台先得月，贾珠年少时就曾得林如海亲自教导了一阵，他对林如海喜欢什么风格的文章最是了解。
    
    不过既然这次皇上有旨意给林姑父，那么这次最看重的就不是林姑父自己喜欢什么，而是能够为皇上所用的人才，贾珠心里明白这点，对贾蓉就多加指点。
    
    但是贾蓉毕竟还是年轻，而且从小到大都是在家里读书，对家门外的事甚少了解，再聪慧过人也到底有限，古人曾说读万卷书行万里路，也是自有其道理，贾珠从前只是听贾蓉谈论起书本的学问，心里觉得这孩子聪慧过人，可如今因为涉及到这次的科举，谈论到民生疾苦之时，贾蓉就显得言语苍白了。
    
    而这一点上，贾琏虽然读书不如贾蓉，对于市井百态却比贾琏强的多得多，贾琏可是打小就跟长在铺子里似的，见过的人经过的事可谓不少，贾珠看到这点，想着离大比之期正经还有不少的时日，便对赵宁川说道：
    
    “我看蓉儿这书念得已经是倒背如流，如今欠缺的倒不是书本上的东西，不如让他这几个月不要再拘在府里读书，去链儿的铺子也好，到我的酒楼也罢，出去见一见民间百态，于他这次的大比大有好处。”
    
    赵宁川瞧了贾珠一眼，点了点头：“我明白你的意思，既这么着我就和他说说，不过这孩子心里有自己的主意，能不能说得动还要看他自己。”
    
    贾珠点头，第二天贾蓉就亲自找到了贾珠，身边还带着贾蔷。
    
    “叔叔，昨日赵先生和我说了让我最好能出去见见世面，我想着倒也是这个道理，不过我一个人孤单得很，想找蔷儿陪我一道去，我们两个去叔叔你的醉云楼帮帮忙，你看如何？”贾蓉不但自己要去，还拉上了贾蔷。
    
    贾珠看了看贾蔷，他和贾蔷并不熟悉，贾蔷在贾珠面前也颇为拘束，恭恭敬敬的站在那儿，小脸崩得紧紧的。
    
    “你们到醉云楼帮忙自然没问题，只是我得先问问你们两个都想干什么？”贾蔷应该还好些，贾珠知道他现在也在宁国府里帮忙做一些事，应该比从来不伸手这种庶务的贾蓉要好得多。
    
    贾蓉倒也不客气，对贾珠做了个揖笑道：“叔叔觉得我收银子记账怎么样，蔷儿会这个，我们两个一起，他教我，我来写，就这手字我就敢说没有哪个账房先生比我好。”
    
    贾珠一想倒是也可以，毕竟厨房是决不能插手的，伙计的工作太辛苦，后面醉云班因为国丧的原因已经停了，不然让他们到后面的戏班子里帮帮忙倒是清闲。
    
    贾蓉和贾蔷哥俩去醉云楼帮忙，贾蓉还真是见识了不少，不提见过的人和事，酒楼不忙的时候和伙计们谈天也知道了不少新鲜事。
    
    等到了大比之期，贾蓉和贾琮分别下文武场，等这回的结果出来，叔侄两个都中了，殿试的时候先文后武，这回的结果却是叔侄大翻个。
    
    原来的几次，都是贾蓉夺得头名，贾琮是没有名次，但是这回殿试，贾蓉进了一甲，是一甲倒数第五名，而贾琮却如愿以偿的中了武状元。
    
    贾琮高头大马胸带红花，前面敲锣打鼓，街上众人纷纷围观，贾琮虽然年纪小，但他长得身材魁梧瞧着很有大人样，老百姓只听说今年的武状元是个小状元，可在街上这么一看，都纷纷笑了，心说这身架子，一看就结实。
    
    贾家自然高兴，胡府那边也是笑得眼睛都眯了。而贾蓉也并没有受到什么打击，这次他心里早就有了准备，原本在贾府读书的时候他自觉得学识见识很是超然，等到了叔叔的酒楼待了这几个月，才发现自己连京城本地的好些事都不了解，更不要说这偌大的天下了，这次他都抱着落地的念头，最后能中了一甲，贾蓉已经分外满意了。
    
    两个人这次虽然考中了，但是都是吏部考评待授官，还都是没有官职在身。
    
    等到年末的时候国丧解除，各宅各府都纷纷张灯结彩准备庆贺年关，各部也开始忙碌起来，准备封印休假，后宫也开始传召命妇们进宫，如今太皇太后和太后都不大管事，后宫的一应事务都由皇后主持。
    
    邓莲亭从曾经的十五皇妃被册封成了皇后，贾母是她的亲外祖母，这份感情自然不比旁人，如今贾母在这些命妇中的地位也是扶摇直上，贾家的一干女眷，包括已经嫁到赵家的元春，都得到了皇后娘娘的格外优待。
    
    年关走礼，来往贾家走动的人也越发多了起来，贾琮和贾蓉这两个这次得中的红人自然被长辈们带着见过了走动的各位大人，贾蓉这些天读书之余可是开始跟在祖父的身后帮着做好多事，以前这些不耐烦的应酬也都硬着头皮上。
    
    而这次年关，元春那边却并没有多少喜庆的气氛，因为赵枫的外祖父诚郡王重病不起。
    
    虽然当年赵枫的娘临川郡主和娘家关系闹僵，但是自从赵枫仕途大有起色、今非昔比之后，临川郡主的两个娘家哥哥可就一改当年的态度。
    
    看着两个舅舅这般作态，赵枫心里很不是滋味，当年他们娘俩相依为命的时候舅舅们的态度历历在目，但是伸手不打笑脸人，赵枫如今吃了不少坎坷，也不像最初当众给贾珠难堪那会儿那么直不楞登的了。
    
    因此两家的关系最近几年倒是和缓了不少，毕竟这是外祖家，诚郡王是临川郡主的亲生父亲，如今他病入膏肓，之前再多的不愉快，此时也都化成了临川郡主眼中的泪水。
    
    元春作为儿媳妇，婆婆难过，做儿媳妇的也跟着不好受，这个年，赵家虽然没有做到闭门谢客的程度，但是京城就那么大，谁不知道谁家的事，哪有人那么没有眼力价的笑语欢声的来此时的赵家给人家添堵，因此赵家倒是冷清得过了这个年。
    
    初三回娘家的时候，家里面的热闹气氛让元春这才感受到了过年的气息，但是外面的气氛再热闹，元春现在也没这个心情跟着热闹。
    
    贾母也知道赵枫外祖的事，但是她更关心的是元春的肚子，如今元春成亲也着实很长的时间了，这肚子却是一直都没有消息，眼看着如果诚郡王真的仙逝了，赵枫作为外孙还要守孝，贾母心里晓得，如果不趁着小夫妻成亲不长时间最热乎的时候赶快生下儿子稳定地位，等到时间长了，新鲜劲儿过了，可就难熬了。
    
    “祖母放心，他，他不是这样的人，婆婆也待我极好。”赵枫的确不纳妾不受通房待她的感情和最初一般无二，临川郡主也并没有因为元春的肚子一直没动静而给儿子身边塞人，反而怕元春自己不自在心里面有负担，还总劝她说儿女是缘分，强求不得。
    
    贾母和元春说话自然就围绕着这些，但是外面贾珠和赵枫所说的，可就不只如此了。
    
    “诚郡王一直没有立下世子，如今这种情况，只怕你那两个舅舅都争红了眼，现在的你可真是难以置身事外了。”诚郡王家的两个儿子为了世子的位置明争暗斗了这么多年，如今更是到了白热化的阶段。
    
    赵枫摇头叹息，他那两个舅舅都不是什么好饼，外祖父这么多年硬是没有上奏皇上请封世子，也是看不上自己这两个儿子。
    
    但是外祖父倒是对大舅舅长子和二舅舅家的三子这两个孙子很是喜欢，不过这也让老郡王犯了难，他是喜欢这两个孙子不假，可也不能请封请到孙子的头上！诚郡王到现在都没动作，等他真的仙逝，那这爵位谁来承袭，可就是由皇上做主了。
    
    赵枫是先皇身边的红人，如今新皇登基，赵枫的妻子还是贾家的大姑娘，这下更是在新皇面前也很得信，因此他那两个舅舅对赵枫简直是好得过分，却也让赵枫更加腻歪了。
    
    “外祖父前阵子还清醒的时候曾和我还说起过，如果把这爵位袭到我那两个舅舅任何一个的头上，最后谁知道能得个什么下场！他们是求到我这里让我在皇上面前美言几句，但嘴长在我脸上，我不说，他们还能逼着我说不成？”
    
    这两人仗着自己是郡王府的公子可没少做些坏事，这还是有老郡王压着呢，若是上面的天没了，这两位真不知道能干出什么来，再袭了爵，那可真是“如虎添翼”，贾珠听了不由心里感慨，老郡王的担忧可不是杞人忧天，再显赫的爵位再大的家族，子孙不孝从里面败家，可是垮得比什么都快！
    
    平民百姓有些家产，如果子孙不孝最多是败光家产流落为乞丐也是极致了，可身为这样的王府子弟，这败家可是能败出杀身之祸来。
    
    “你要是不帮忙，皇上最后收回了爵位他们都落了个竹篮打水一场空，只怕你两边都受埋怨，以后的日子可消停不得了。”
    
    “他们高兴不高兴我都不在乎，只要我娘明白我就好。”赵枫倒是满不在乎。
    
    贾珠闻言便不再继续这个话题，他之前也怕赵枫卷进这件事里最后吃亏，但是现在看来，赵枫这小子现在明白得很。
    
    贾珠现在还不知道，最后赵枫不但卷在里面了，而且是吃了一个从天而降的大馅饼，这馅饼的滋味可比当初自己这个海运总督好啃多了。
    
    
    第一百零九回
    年刚刚过去，就在朝廷刚刚开印，一切都步入正轨的时候，诚郡王薨逝，整个郡王府哭声震天，消息第一时间传入宫中，不多时传旨的太监就到了诚郡王府。
    
    此时已有人给临川郡主那边送了信，郡主刚刚带着赵枫夫妇来到郡王府，后脚传旨太监就到了，赵枫一看，这太监认得，正是曾经在先皇身边伺候的小太监常喜儿，如今他也是当今皇上身边的红人儿，大内太监副总管。
    
    此时屋中迎旨的一干物什已经准备妥当，众人全部跪倒，迎接圣旨，常喜儿四外看了看，问道：“王府的陈公公现在何处，请出来听旨。”
    
    萧家老大连忙命人去把陈公公找过来，这陈公公是从小伺候诚郡王的老太监，也是诚郡王身边的第一心腹之人，如今也年过六十，佝偻着腰走路也不稳当，诚郡王还专门派了两个小厮伺候陈公公，虽然不用陈公公伺候了，主仆二人却总是闲谈说话，可以说这个陈公公虽然是个太监，伺候诚郡王的奴才，但是诚郡王待他却委实殊为照顾。
    
    诚郡王病重的这些日子，萧家这两个儿子争着抢着在父亲面前表孝心，希望爵位最后能落到自己的脑袋上，也没人注意这个老废物陈公公，如今一听说听圣旨还有他一分，大家这才想起他来，不过常喜儿公公一说这话，大爷和二爷心里面都有些欣喜，看来圣旨里一定有爵位继承的事。
    
    太监不比普通的奴仆，本朝的律令，除了皇宫，就只有亲王和郡王的府邸才能配有定额，如今诚郡王薨逝，爵位传下去自然要降为国公，国公府可没有拥有太监伺候的资格，小太监们自然都要回到宫中另行派遣差事，唯独这个陈公公，因为和诚郡王的关系，又是偌大的年纪，大家心里都明白，应该是王爷给皇上上折子的时候特别求了恩典。
    
    大爷和二爷心里面也明白，父亲背着他们不知道已经上了折子给皇上，两个人偷偷的看了一眼对方，心里都盘算着，父亲会给谁请封。
    
    不多时陈公公就被带了来，临川郡主看了眼佝偻着腰颤颤巍巍走进来的陈公公，不由心里更加一酸，小时候她是家里唯一的女孩儿，父亲很是疼宠自己，陈公公那时候也是腰板直直年轻得很，记得小时候还曾经亲自爬到树上给自己摘挂上去的风筝。
    
    老父亲已经仙逝，从小就对自己照顾有加的陈公公也这般苍老，一时间，临川郡主心里的悲痛难以遏制。
    
    陈公公跪倒听旨，常喜儿见人全了，这才开始宣读圣旨，圣旨不长，也把大家想知道的事儿基本上都说了，但是听完了，所有人都傻眼了。
    
    诚郡王上折子请求皇上收回爵位，这下子老大和老二都不用争了，这个爵位，老郡王还给了朝廷，谁也没捞着，另外诚郡王还将郡王府的财产分成三份，两个儿子和一个女儿一人一份不多不少，但是却独独求来了特旨，求皇上允许陈公公在女儿临川郡主府上颐养天年。
    
    赵枫听完了有点儿懵，他倒是猜到了这爵位两个舅舅绝对捞不着，但却没想到外祖父竟然给自己家中还留了一份家产，按理说，出嫁的女儿没有资格分得娘家的家产，赵枫和他娘也压根就没想要。
    
    他心里知道自己和娘不想要这份家产，但是萧家两位大爷和二爷不知道，这两个人一开始被爵位朝廷收回的旨意给砸懵了，等回过神来再一想，这爵位捞不着了，怎么连家产还被姓赵的小崽子分出去了一份，真是岂有此理！
    
    一向不对付的两个人现在倒是想到一块去了，都认为是赵枫在里面动的手脚，两个人悔不当初，好啊，当初以为能让这外甥在皇上面前美言，没想到是引狼入室！
    
    可是所有人再不情愿，都得领旨谢恩，而后萧家大爷和二爷看赵枫的眼神也都充了血了，常喜儿宣读完了圣旨，脸色就不像刚开始进来那么面无表情了，也挂起了笑模样，当然，是对着赵枫一脸笑容。
    
    “赵大人，老郡王的临终请旨分外惦记着陈老公公，如今他老人家不在了，对赵大人可是尤为信任，还望赵大人切莫辜负了老郡王的一片心意。”都是太监，能跟一个好主子，一辈子到头也能得个晚年享福善终而逝就是最大的福分了，老郡王对陈公公这般，常喜儿心里也很有感触，他和赵枫有些交情，此时便和赵枫笑道。
    
    赵枫一拱手：“常公公请放心，圣旨金口玉言，又是外祖父的遗命，我哪里能慢待了陈公公。”
    
    “我也觉得是呢，赵大人是厚道人，陈公公也是有福之人。”常喜儿笑着说完，这才带着人转身要走。
    
    萧家大爷、二爷凑到近前要给银子，常喜儿脸一沉，没要，皮笑肉不笑的对两位说道：“二位，这王府也是当初内务府拨下来的，如今既然朝廷收回了爵位，这府邸也是要一并收回的，您二位快些把家产等一干事务分割完毕，把宅子给空出来，左右等老郡王丧事过了，内务府就派人来接管，日后是贴上封条留着，还是再分给旁人做府邸，可都和你们二位无关了，千万别到时候再出什么罗乱。”
    
    这话说完，常喜儿带人就走了，两位银子没送出去，话没套出来，还被这一大堆话劈了啪啦的说了一通，脸色都不好看。
    
    “呸，狗仗人势的太监，什么东西！”萧大爷气的吐了口吐沫，转过身来斜着眼看着赵枫。
    
    “我说外甥，既这么着，明儿咱们就请人来坐镇，把家产分一分，你看怎么样？”萧大爷说话阴阳怪气的，赵枫知道他们心里不舒服，但是这话说得太不入耳了，赵枫脸上也不好看。
    
    “大舅舅，外祖父才刚刚过世，哪有现在就分家产的道理，等外祖父的头七过了，再找个时间整理此事也不迟。”赵枫说完，萧家两个舅舅也都哼了一声，算是同意了赵枫的话。
    
    等到大丧出殡过后，临川郡主也卧床不起病得不轻，赵枫如今也因为守孝停了差事，在家和元春两个给母亲侍疾，好在有赵枫在，不然元春也得跟着累病了，饶是如此，元春整个人也瘦了一大圈，下巴都尖了。
    
    而对于郡王府分家产的详细情况，贾珠还不是从赵枫和元春口中得知的，而是萧泽告诉他的，因为为了显示家产分配的公正，萧大爷和萧二爷特意请了三人做见证，萧家是皇族的血脉，最尊贵的是皇上，其次就是忠顺亲王萧泽了，萧家两位就请了萧泽做个见证人。
    
    萧泽听了知道和赵枫有关，他知道贾珠最关心的就是他那些弟弟妹妹，前几天还和他说心疼元春现在瘦得厉害，因此便满口答应了下来，他倒想看看分家产是个什么情况。
    
    萧泽知道诚郡王这两个儿子是贪财好色碌碌无为，这回分家还巴巴的找人来做什么见证，不知道他们心里打得什么主意，看看也好。
    
    另外两个人分别是老理宗亲王和肃郡王，这两个前者掌管着宗人府，后者是诚郡王的胞弟，请他们二位一道合情合理，但是这理宗亲王可是康镇元的外祖父，当初给赵枫和元春保媒的还是理宗亲王老王妃，这回这三个见证人，两个都可以算是赵枫这边的，萧泽心里面冷笑，这里面要是没鬼，那才奇了怪了！
    
    等到分家产那天，账目拿出来当场公布，库房打开，里面银子、古董、书画等等全都分作三份，一一按照账本给在场的三位见证人过目，大家看了就是一皱眉，不是说诚郡王多有钱，而是眼前这份财产实在是太寒碜了。
    
    可是账目上清清楚楚，账房先生和掌管库房钥匙的总管也都作证说的确就是如此，肃郡王是老好人没什么心眼，心里还感慨哥哥家里这么多年也成了空架子真真可叹，可理宗亲王和萧泽可不是省油灯，心里面明镜似的，大概这么多时日，这两位串通家里这些人，把库房都搬得七七八八了吧？
    
    两个人不过是见证人，在分家产的几方不合的时候出来主持公道的，可赵枫现在完全连半点儿异议都没有，直接登了记带着这些东西就要告辞，他们也没多话，时候萧泽和贾珠说起来的时候，贾珠也感慨。
    
    “别看赵枫也是粗人出身，心却不粗，不过是他不愿意沾老郡王这笔家产，这才装着糊涂。”不过，贾珠心里很喜欢这种非己之财绝不贪，男子汉大丈夫有能耐自己攒下一份家业，何必总惦记着父辈的遗产。
    
    “你这做大舅子的可真向着妹夫，我听着心里都腻歪。”萧泽一挑眉，被贾珠瞪了一眼。
    
    “我看你下个铺子不用想，开醋坛子铺子好了。”
    
    萧泽哈哈一笑：“说到醋坛子，还真有人打翻了醋坛子，听说你家那侄儿叫贾蓉的，今科中了二甲进士的，整天围着宿正钦转悠，可把孟仙给气坏了，这两天还求我帮忙，让吏部把贾蓉派到岭南去做县令。”
    
    “县令正是应该，不过岭南可就免了。”贾珠听了也笑了。
    
    自从贾蓉明白自己不能死读书以后，就对书本以外的其他庶务很是上心，也琢磨起来了为官之道，毕竟按照常规，他的名次不够进翰林的，应该是外放从县令做起，以前贾蓉心气高，自认为书中自有能解决一切的法子，可如今知道不行，他还真苦恼了一番。
    
    贾蓉和贾蔷说了这些，贾蔷一乐：“县太爷不就是升堂问案嘛，那说书的总说，一拍惊堂木，升座县衙堂，你就多听听这些呗！”
    
    贾蓉一想也是，他没去听说书的，而是找了市井上的一些公案小说来看，他是第一次接触到这些闲书，看的入了迷了，等到过年的时候，宿正钦正到贾家来走动，贾珠和宿正钦现在关系不错，经常走动走动，贾蓉知道了，眼前就是一亮。
    
    宿正钦是顺天府尹，出了名的两袖清风断案如神，贾蓉最近就迷这些，出来给宿正钦见礼，宿正钦也知道贾府出了个二甲进士，一看眼前这孩子年纪轻轻、长得还很讨人喜欢，言谈说话也不错，既没有他最讨厌的纨绔习气，也没有因年少得中而恃才傲物，心里便暗暗点头。
    
    再一听这孩子说话，全是问案相关，宿正钦不觉有些纳罕，一问才知道，贾蓉在为日后做知县做准备，宿正钦听了不觉又笑又觉得这孩子有出息，虽说新科进士多半都外放知县，但这也是对寒门士子而言。
    
    对于像贾蓉这种门第的，只要托关系花银子，自然可以留在京中先从小官做起，这六部九卿那么多的官职，何苦去外面的穷乡僻壤当个知县？
    
    而贾蓉却偏偏不这么想，不但想做这个知县，而且还想做好这个知县为百姓排忧解难，宿正钦听罢，自然对贾蓉高看了一眼，也乐得指导指导他，正此时吏部还没有给贾蓉定下官职，贾蓉便整日跟着宿正钦转悠了。
    
    衙门开印了，顺天府有了案子，贾蓉也央求宿正钦，想跟着他实际学学，宿正钦一开始没当回事儿，以为着让贾蓉跟着差官们寻访几日尝到累的滋味他也就退却了，结果贾蓉还真没有，跑前跑后的还挺兴奋，后来跟着仵作看到血淋淋的场面，虽然脸色很不好，却也坚持着。
    
    宿正钦见他如此，便默许了他，这下可惹毛了孟仙，这才有了萧泽刚刚的话。
    
    贾珠对贾蓉这态度也是万分满意，此时整个贾府也都知道，上上下下都传，说日后府里说不准还要出一个小神断，等到吏部终于传来了消息，贾蓉果然被点了县令的职务，出任江西屏南县。
    
    贾蓉即刻便要走马上任，心里格外激动，家里面也忙活起来，贾敬选了一个嬷嬷两个丫头跟去伺候贾蓉的起居，又把焦大给贾蓉，让焦大在外面机灵着帮着贾蓉忙前忙后，贾珠这边也从护院里挑了四个在贾府多年很是知根知底的妥当人随行保护，最有用的当属宿正钦那边派来的两个中年汉子陈龙和陈虎了。
    
    这兄弟两人原籍就在江西，学了几招把式功夫，从前是走江湖卖艺的，后来在京城贪了不白之冤，是宿正钦平凡的冤案让他们沉冤昭雪，这二兄弟又是感恩，又从心里不想再吃从前的这碗饭，便决定投身在府衙做个衙役，宿正钦便收下了他们两个。
    
    这么多年他们跟在宿正钦身边也帮着办了不少的案子，正可谓是经验尤其丰富，之前贾蓉跟着宿正钦学本事的时候，也和这陈家两兄弟很是熟稔，这回贾蓉点了屏南县知县，宿正钦想到这两兄弟的原籍，便叫他们二人前来问他们可想跟着贾蓉回原籍看看。
    
    他们两人和贾蓉关系不错，挺喜欢这个小公子的，一听宿大人的话，又想起了多年未曾回过家乡，倒真是勾起了不少思乡之情，便都决定虽贾蓉走一趟，也充作一回贾蓉的班底。
    
    多年身在衙门，他们两兄弟可知道不少里面的弯弯绕绕，他们这回跟着去可给贾蓉帮了不少大忙，这些都是后话，这里暂时不必说这些。
    
    贾蓉前去屏南县赴任，这是件小事，但是贾珠心里却看的明白，这江西毗邻福建，如今福州府在施韶宽的治理下让皇上的计划得以大获成功，如果皇上想要再进一步，无疑江西就是一个很好的选择，因为江西再旁边，便是江南了。
    
    贾蓉此去屏南县，到底是真的人才，还是昙花一现的庸才，全靠他自己了，贾珠虽然嘴上这样说，心里却对贾蓉颇有信心。
    
    贾蓉到任之后传回报平安的家书的第二天就是大朝会，朝会之上并无什么重要的事，退朝之后皇上留贾珠到御书房说话，先问了海运衙门的事，而后这才说道：
    
    “朕有意把宿正钦调任两江总督，这顺天府府尹的职位，朕却一直头疼，既然海运的事已经步入正轨，如果朕把你调任顺天府府尹，你心里可有人选接任这海运总督的差事？”
    
    
    第一百一十回论府尹京城最难当 谋随军少年热血旺
    
    顺天府府尹？！贾珠不由得一愣，他这海运衙门的各项事务才刚刚步入正轨，现在撒手，贾珠还真放心不下由谁来接管，因为一个不好，之前所做的一切可就全都白费了。
    
    但是皇上这话都已经说出口，贾珠想了想，这才说道：“海运衙门里面错综复杂，一时片刻臣实在想不出可以接任的人选，对于顺天府府尹的差事，不知皇上是怎么个章程？”
    
    把宿正钦调任两江总督，贾珠已经可以肯定皇上下一步想要动的，就是江西，而眼下皇上能信任的人太少，宿正钦无疑是最好的人选，但是顺天府，贾珠有些头疼，全天下最不好干的府尹，大概就是顺天府了。
    
    顺天府是天子脚下，按理说应该比旁的穷乡僻壤各个方面都好上不少，更何况名为知府实际上相当于一省的布政使，委实是位高权重，再加上是天子近前更是好处多多，但是实际上，这种好处的背后罗乱的事儿却是不少。
    
    京城里面闹事的少，但是但凡敢闹事的，哪个是平民百姓，基本上都是权贵子弟，轻则是斗气闹事，重了里面说不准还牵扯着朝堂之上的争执不休。
    
    要想把这个顺天府府尹做稳了，耳听六路眼观八方是首当其冲，其次，要么就像只老狐狸似地在中间地带游走，要么就像宿正钦一样，脸一板六亲不认管你是什么小王爷、小侯爷的，在这儿统统是堂上犯、阶下囚。
    
    不过，想做哪种府尹，现在还真不是贾珠自己说了算，得要看看皇上现在心里打着什么主意。
    
    果然，贾珠说完之后，皇上苦笑了一下：“京城现在的安稳全仗宿正钦，如果有办法，我也不想把宿大人调走，自从朕登基以来，朕的这些兄弟里，不安分的可是越来越多了。”
    
    这真是大实话，贾珠听了心里也叹了口气，当初得封太子多少人不服气憋着劲的想要给萧垣下绊子，那时候他们这些人心里也跟着没底。
    
    虽然因为救驾之功先皇对萧垣这个儿子宠爱非常、信任有加，但是历朝历代，从太子登基为皇上的有几人？太子这位子是全天下最烫屁股的椅子，当信任变成猜忌，那是要命的东西。
    
    没有人能想到想来身子骨还算硬朗的先皇竟然会这么快驾崩，萧垣得以顺利的即位，当时还在国丧，先皇的这些皇子们还没有太大的动作，等着看年轻的皇上有和作为，如今时间一长，不少人都蠢蠢欲动了。
    
    贾珠想到此，不由心里一动，在这种时候把宿正钦调离，难不成皇上的意思是想让这群人成了脱缰的野马把京城搅一个乌烟瘴气，然后再一网打尽不成？
    
    这个法子倒是省事，但是萧垣这个人贾珠清楚，他性子虽然急躁，但是同时也心软、重情义，这种事绝不是他的性子能做出来的，如果现在皇上真的要这么做，贾珠心里冒出了一阵刻骨的凉意，从今以后，他也真的要把“萧垣”这个名字永远的留在记忆中，今后眼前的人就只能是“皇上”了。
    
    想到此，贾珠心念既起，便决定出言试探一番皇上的用意，但是这话却不能太过直白，贾珠斟酌了一下，这才开口道：“民间有句俗话叫做光脚的不怕穿鞋的，宿大人幼年便父母双亡，发妻亡故后也并未续弦，家中就他自己一人，连个儿女都没有，他出任这顺天府府尹的时候，正是无家一身轻，任他得罪多少人也全然不惧，就凭这一点，臣可就望尘莫及了。”
    
    皇上听罢不由挑眉一笑：“就知道你顾虑重重，你从小心思就缜密，不过那时候你可为了父皇得罪了不少人，那时候你怎么不怕了，现在跑到我这儿来作委屈，不过你放心，既然朕让你出任这顺天府的府尹，朕就是你背后最大的靠山，不管是谁，你都不用有所顾忌，给朕好好的治治他们！”
    
    贾珠听了这话，一颗心彻底安稳了下来，脸上也露出了和从前一样的笑容来：“有皇上这句话，臣就等于有了一把尚方宝剑，不然束手束脚的，可要了命了。”
    
    皇上哈哈一笑，脸上露出了贾珠最熟悉的那份属于萧垣的狡黠来：“尚方宝剑？九皇叔他就是一把现成的尚方宝剑，你们两个这些年私底下的那些事，打量我一点都不知道呢？你们瞒得住父皇、太后，可瞒不过我的眼睛。”
    
    贾珠脸上微微有些发热，这些年他和萧泽的感情一直藏着掖着，他要顾忌到家里的看法，萧泽那边有那么一个疼爱幼子现在还忘不了要抱孙子的太后，萧泽自然也不敢让他们的感情暴露于人，但是这种事想要瞒，于平日的言谈举止中也多少露出了端倪，当初萧垣还是十五皇子的时候和他们二人又交好，萧垣又何其聪慧，早就察觉到不对劲来，如今这才一语道破。
    
    萧垣还真是难得见贾珠脸红，不由玩性大起，他那点儿龙威对别人可是一向板着的，对自己身边亲近的这几个人，萧垣的架子一向不摆那么大。
    
    其一是常喜儿，这个小太监和他大小的情分，第二个是萧泽，第三个就是贾珠，其实萧垣对林如海也很信任和亲近，但是林如海和以上者几位可不一样，林如海是他的太傅，他在林如海面前露出一点点不那么威严的模样来，林如海可就开始履行做太傅的责任来，开始管教了。
    
    “从前我还道风流天下九皇叔怎么就忽然修身养性绝迹情场了呢，后来我这一观察，才发现原来是吊死在一棵树上面了，你小子最开始见着九皇叔就跟耗子见着猫似的，后来我再一看，呵，你们两个这地位颠倒了，我看九皇叔对别人最是没耐心的，对你可是百依百顺。”
    
    萧垣说得兴致勃勃，连“朕”都不用了，直接我来我去的，脸上还眉飞色舞的，可是说到最后，萧垣却渐渐消沉了下来。
    
    “九皇叔一向风流，可专情起来却是这般，你们两个人这段禁忌之情尚能专情，可是我今生却难以有这种奢望了。”
    
    贾珠见萧垣长吁短叹，心里也不是滋味，但是这种事旁人却是劝不得的，贾珠知道自从萧垣成亲以后，和邓家表姐夫妻举案齐眉最是恩爱，如今国丧已过不少大臣开始上折子请求征秀女充后宫，萧垣的慨叹多半由此而来，可是世上谁都能专情，唯独帝王不能。
    
    “皇上自继承大宝之后做的这些事，日后都是名垂千古的好事，人生一世哪能事事如意，皇上从前最是豁达之人，怎么今儿倒做小儿女的悲切来，若是被林太傅看到，又要说教了。”贾珠知道现在萧垣最怵的就是林姑父，因而这般安慰他道。
    
    果然萧垣的心情好了不少，君臣二人又聊了一些少时的事，萧垣还留了贾珠在宫中一同吃饭，直到日头西斜了，贾珠这才出宫，此时时候不早了，贾珠便没去衙门，直接回了府中。
    
    在书房里琢磨了半天，贾珠现在对顺天府的事有了定心丸，便把这件事先放到了一旁，眼下另一件棘手的事就是接替他担任这个海运总督的人选，因为海运衙门大部分都是原漕运的官员，里面虽然说不上派系林立，却也好不到哪儿去。
    
    有人的地方就有这种情况，贾珠最怕所选非人，把好好的一个衙门变成你争我斗的战场，到时候搞得乌烟瘴气把好好的海运给糟蹋了，岂不是前功尽弃。
    
    想着自己的两个副手，贾珠的眉头锁得就更紧了，这二位倒是挺有能力，但勾心斗角的本事也不差，哪个在自己面前都会时不时的给对方上眼药，选他们哪一个上来，贾珠都不放心。
    
    可要是其他人，不熟悉海运衙门的事物，空降过来难以服众不说，还更耽误事了，想到此，贾珠突然想到萧泽来，如果是他，那可就好办了。
    
    之前他还会有些犹豫要不要给皇上推荐萧泽，现在他就没什么顾忌了，其实，萧垣知道他们两个的关系也是好事。
    
    第二天贾珠就去见皇上推荐了萧泽，皇上虽然说笑了几句，但是其实他心里也清楚，萧泽是眼下最好的人选。
    
    等到宿正钦调任那天，朝廷的人事还真有了不少的变动，除了宿正钦调任两江总督，贾珠调任顺天府府尹，萧泽执掌海运总督一职，还有传召郭师云回京，改由萧诚换防都护府，赵枫升任神京卫统领一职。
    
    朝堂上众臣的脸色可都精彩万分，有羡慕的、嫉妒的、若有所思的，当然也少不了幸灾乐祸，不少人都心里暗暗想着，郭师云看来要倒霉，这么多年俨然是朝廷第一的封疆大吏，如今被传召回京，也没提回来出任什么官职，那调走的萧统领的职位可被赵枫给补上了，这不是要收拾郭师云还是为了哪般？
    
    就在众人的议论纷纷之间，贾珠和宿正钦做了交接，宿正钦把诸项事务都交代清楚，贾珠听到最后脸都绿了。
    
    “你说，这办差官、衙役、仵作、师爷你都要带走？！那你就给我留一个空壳子的衙门？你这是开玩笑吧！”
    
    宿正钦向来都不苟言笑，这会儿听了贾珠的话，却露出了一丝笑容来：“我从来不开玩笑，这些人我都要带走，就这几日你快些找来一班人马来作为己用，不然等到你正式接管了，可就要当光杆司令了。”
    
    贾珠再无奈也没办法，先把赵宁川给请出来做师爷，然后高勇、高武两兄弟做办差的捕快，从严松手底下挖角一批人做衙役，剩下仵作还真是难办，最后是林如海给他推荐了一位他在杭州府任知府时的仵作，贾珠这才凑齐了衙门的人员。
    
    而宿正钦带走了整个衙门的班底还不算，还把贾珠和萧泽那醉云班的幕后当家的、戏本子师傅、隐形台柱子、操练师傅等事务集于一身的孟仙给带走了，萧泽和贾珠可是做惯了戏班子的甩手掌柜，这下孟仙跟着宿正钦走了，他们两个还得再找人负责戏班子的事儿。
    
    这到不用贾珠费心了，有人自告奋勇，不是别人，正是打小就厮混在戏班子里的柳湘莲，这柳家少爷现在算是孟仙的亲传弟子了，在醉云班里人缘也很好，虽然他年纪不大，但是大家也都听他的话。
    
    料理完了衙门和戏班子的事儿，贾珠和萧泽在醉云楼吃了一口饭，他一直忙到下午，中午饭都没顾上吃，现在真是有些饿了。
    
    吃过了饭歇了一会儿，又喝了些茶水，贾珠和萧泽提起萧垣打趣的话，萧泽听了一眯眼睛：“小十五知道了也好，省着到时候他给咱们添乱。”
    
    贾珠点点头，正这时萧泽又说：“对了，你还记得诚郡王家分家产的事儿么？那时候我一直琢磨着，诚郡王肯定留有后手，这不现在全明白了，那个被特旨留在赵枫那小子家里颐养天年的陈公公，他其实可是诚郡王小金库的总管，这事儿诚郡王那两个儿子都不知道，赵枫这小子，还真是运气。”
    
    贾珠听了不由微愣，随即心里也高兴起来，赵枫家很是贫寒，田庄也只有那么不大的地方，娘俩从前贫寒些倒也还好，自从仕途有了起色，这家境可就越发尴尬了。
    
    同僚之间的走动、人情是必不可少的，这样一来逢年过节的花销可就大了，更别说时不时的还有同僚的父亲做寿、儿女周岁、娶妻嫁女等等要随人情的事了，哪样不是要随银子的？
    
    仕途越是顺利，这些人情就越多，赵枫还不肯收那外财，也就完全没有起色，给贾家聘娶元春，更是掏空了赵家的家底，后来元春十里红妆的嫁过去，这才好了不少。
    
    如今要说赵家最缺的，还真就是这最俗的钱财了，不得不说，诚郡王王这一手，还真是让赵家久旱逢甘霖了。
    
    这样一来，元春也能轻松些了，贾珠心里也高兴，等回了贾府，刚进到门口，就看到贾琮在门口仰着脸往外看，见自己进门了，贾琮三步并作两步的跑了过来。
    
    “大哥，我正等你呢，有件事大哥你一定要帮我。”贾琮急火火的说完，贾珠和他便往里面走，便问道：
    
    “什么事儿这么着急？”
    
    “蓉儿都去做县令了，我这差事还连个影儿都没有呢，今儿听说表姐夫要去都护府戍守了，我想着能不能谋个军中的差事到表姐夫的麾下，大哥你也知道，我一直想上战场呢，日后当大将军！”贾琮说的兴奋，贾珠听了却只是点点头。
    
    “我知道了，不过这事儿可不是一说就准得，我帮你问问，你先别着急，差事总是要放下来的。”贾珠说完，把贾琮劝住了，心里面却有自己的想法。
    
    想要在军中谋差事倒不是坏事，但问题是，都护府现在虽然说是太平，但也并非全无危险，山东那次的事就是个例子，当时就是郭师云带军截获了东胡的密信才牵扯到了这么多事，可见边疆虽然维持着大体上的太平，可暗地里还是波涛汹涌，贾琮到那边去，胡夫人能不能放心，贾珠首先要考虑的就是胡夫人的意愿。
    
    一边想着，贾珠到贾母的院子里给贾母请安的时候，正看到贾母和胡夫人笑着说话，面前还摆着几个锦盒，贾珠进来的时候，胡夫人正说着：
    
    “大姑爷真是有心，这些红参可是难得的上品，既滋补又不过分，最适合老太太用的，当初还听人说当年咱们家姑奶奶的几位姑爷都是顶好的，不知道大姑娘他们这一辈将来的东床如何，这不，大姑爷可带了好头了，将来定然是个顶个的孝顺。”
    
    贾珠一听眼神不由就落到了这锦盒之上，此时给贾母请了安，贾母也笑吟吟的对贾珠说：“这是赵家差人送过来的，听他们家的人说是公中开了个药铺。”
    
    贾珠心里明白，看来诚郡王留下的，不仅仅是钱财，还有铺面，也许，还有田产也说不定。
    
    等贾母乏了让胡夫人和贾珠都去休息，贾珠这才和胡夫人说起了贾琮的事。
    
    
    
    第一百一十一回男儿心提枪从军行 纷乱至三家闹府衙
    
    “大伯母，今日琮儿和我提起，说想让我帮他疏通疏通，在萧诚的帐下谋个缺，一道赶赴都护府，大伯母可知晓此事？”贾珠把贾琮的想法和胡夫人说完，抬眼看胡夫人的反应。
    
    胡夫人点了点头，这才说道：“琮儿自小就喜欢这个，如今好不容易中了一个武状元，早些时候就和我说起过想要去都护府那边，如今有了萧大人的调任，想必他是迫不及待了。”
    
    听胡夫人说这话，贾珠心里这就不着急了，胡夫人早知道这事，到现在心里应该有了腹案，贾珠这才问道：
    
    “那大伯母的意思呢？”这种事关系重大，贾珠不能做主，大伯父虽然是琮儿的亲生父亲，但是如今谁不知道，大房是胡夫人当家说一不二，因此只要胡夫人这边拿定了主意，贾珠就知道接下来该怎么办了。
    
    胡夫人叹了口气：“儿大不由娘，我心里自然是希望他能在谋个安安稳稳的缺，哪里想让他去塞外吃沙子，但这孩子的脾气，如果不让他在外面磨练磨练，怕他眼下安稳将来吃亏。”
    
    言下之意，胡夫人是默许了贾琮的心愿。
    
    贾珠闻听此言，心里面不由暗暗点头，果然是知儿莫若母，家里这些弟弟、侄儿们，刨除去宝玉，现在都是有出息的好孩子，但是这些孩子都有一个问题。
    
    他们一个个都是打小锦衣玉食的养在府中，结交的朋友也都是世家子弟，磕磕绊绊还都没尝到过苦头，性格便天真得很，与其等到以后吃闷亏，不如现在就放一放手，让他们跌爬滚打，明白家外面是什么样的天地。
    
    在府里大家都把他们当成宝，可真到了外面，可就没家里这么舒坦了，昨天贾蓉传回的家书里还特意有贾珠的一份，信中贾蓉对贾珠吐了苦水的同时，也颇为感慨，如果不是大比之前历练的这段时间和得中之后跟着宿正钦知道了一些事，恐怕现在他就要茫然不知所措了。
    
    贾珠看了信也很概叹，贾蓉现在翅膀渐渐丰满起来，只要这孩子行得正坐得端，未来的前途不可限量，而贾琏，贾珠并不担心，家里的田庄贾琏可忙活着不少，自己又开了铺子，又帮着掌管公中的铺子，贾琏可是这些孩子里面最先成熟起来的，虽然平日里看他在自己面前还和孩子似的，但是听刘方说，在外面，提到链二爷，大家都打怵。
    
    现在就只剩下贾琮还没有真的脱离府中见见世面，如今有了这个机会，胡夫人又支持，贾珠不由想到了宝玉，暗暗摇了摇头。
    
    等到第二天，贾珠就找到了萧诚和他提了贾琮的事，萧诚听贾珠说完这些话，不由点了点头：“你放心，有我在自然能护他周全，不过既然到了我的帐下，他就只是我的下属，要想得到优待，他可要吃苦。”
    
    这话正和贾珠的心意，性命无忧，其他的，就是各人的际遇，萧诚自然不能打包票，等萧诚这边同意了，贾珠去见皇上的时候又和皇上禀明了此事――这最大的头儿在这儿呢，皇上这边发话，吏部自然就照办，虽然现在魏舒调到了吏部做郎中，但贾珠不想给人家添麻烦，自己这顺天府府尹一走马上任，得罪的人可就多了，难保有人从他这入手不成，转而找别人的麻烦。
    
    贾珠心里暗自苦笑，自己这一生，还真是得罪人的命！
    
    萧垣听了也很高兴：“朕还想着让他先在城卫军做个小统领历练历练，日后入兵部做事，毕竟现在文武双全的人也太少了些，没想到他心里却有大志向，还不怕吃苦，这是好事。”
    
    皇上这边御笔亲批传旨到了吏部，吏部自然照办，立时贾琮这差事就出来了，贾琮等领到这个差事后，高兴得蹦起来多高，围着贾珠大哥长大哥短的，简直不知道说什么好了。
    
    贾珠拍拍他的肩膀：“到你表姐夫的军中做事，就更要严于律己，不要给你表姐夫惹麻烦，不然就枉费了大哥给你讨来的差事。”
    
    贾琮连连点头：“大哥你放心，我一定好好做，您忘了，我可是要做大将军的！”
    
    家里知道贾琮的新差事，都跟着忙乎上了，贾母才刚知道，一听说要去塞外，老太太不高兴了，老太太对塞外可是心有余悸，想当年，毓儿的爹娘不就是死在塞外了吗，当年贾珠随军北伐那是不得不去，可现在不一样，老太太把贾珠他们叫来，满心的不同意。
    
    贾珠和胡夫人好说歹说，这才让贾母勉强点头了，贾琮被训斥了一顿耷拉着脑袋在那儿听着，贾母说完了贾琮，心里这才舒服些，看贾琮五大三粗的在那儿站着垂头丧气的，贾母心里又气又笑，让他跟胡夫人回去了，屋里就剩下贾珠一个，贾母又叹了口气。
    
    “你们呐，一个个都大了，我也说不听你们了，哎！”
    
    贾珠笑着来到贾母身边，给老太太揉肩膀：“祖母，话可不是这么说，我们就算到了八十岁，也是您的孙子，也得在您的面前听您的教诲。”
    
    贾母一听笑了：“你们八十的时候我要是还活着，那可真是老妖怪了！”
    
    “正是说呢，人生自古都有一死，正是人死灯灭，不管多大的本事总是逃不过它，这将来身后之事，虽说是儿孙自有儿孙福，但是福是祸，却是人定胜天，前阵子诚郡王他们家闹腾的满京城都知道了，堂堂一个世袭的郡王皇族血脉，可子孙不长进又能如何呢，咱们家这么多年也不是没有过起落，琮儿他们现在有这份心，祖母您不觉得高兴吗？”贾珠手里力道刚刚好，一遍给贾母揉着，一遍说着。
    
    贾母听着听着也入了神了，最后不觉点头，长叹了一声：“你说的对，是祖母爱孙心切，险些耽误了他。”
    
    “其实不用我说，您自己也能想通透，不过还要多生一时半刻的闷气，孙儿可怕您气坏了身子。”贾珠说完，贾母又笑了。
    
    “知道你孝心，刚才屈枉了，瞧瞧你委屈的，跟猴儿似的！”
    
    “祖母，您刚刚光说琮儿了，我看现在宝玉也没样了，几次想说说他，又怕祖母不高兴，今儿我可就一起说出来了。”贾珠看贾母开怀了，立刻就趁热打铁。
    
    贾母听了点点头，这才说道：“你就这么一个同胞弟弟，你母亲现在病的这个样子，你父亲的脾气性子你也清楚，打小自从抓周那件事，你父亲看到宝玉就没有好脸色，我怕我再不护着点，你父亲拿出那时候教育你的态度来，我真是害怕宝玉有个万一，那可要了我的命了。”
    
    贾珠小时候被他老子逼得大病了一场险些死去，好不容易死中得活平平安安长到今日，贾母每每想起都心里念佛。
    
    “祖母你放心，父亲确实是严厉，不过我和父亲不一样，把宝玉交给我教导，您还不放心吗？”贾珠看祖母神色怅然，又听她提到了自己小时候，心里也很是感慨。
    
    “说得这是什么话，你做事我自然是放心的，别的不说，就看链儿他们，他们尚且还是你的叔伯兄弟你待他们如何祖母我都看在眼里，宝玉是你的一母同胞，你们两个最亲呐。”贾母说完，复又叹了口气。
    
    贾珠知道祖母心里明白太过溺爱不对，但眼下就让贾母放手，老太太心里还真是舍不得，贾珠便道：“孙儿知道祖母最通晓事理，如今宝玉还小，我衙门的差事又忙，这不，就连赵先生都被我请到衙门里当师爷去了，就算是想要教导宝玉，也没有时间，等宝玉再大些我这边也有了空闲，到时候祖母可别舍不得了，那我可不依。”
    
    贾母听了，笑着点了点头：“到时候我肯定让你好好管教他，现在就权当让他在我这儿享享福吧，你衙门忙，好不容易回家能休息休息，还伺候我，赶紧回去歇一歇，让你媳妇也服侍服侍你。”
    
    贾珠一笑：“孙儿不累，再说今儿我还没看着兰儿呢。”
    
    “对对对，怎么忘了，你快去看看兰儿，现在他和宝玉在一块，你呀总说宝玉不懂事，你去瞧瞧，这孩子的秉性如何打小就能看出来，有些人家的孩子打小就容不得人，最见不得别人比他受宠比他好，可咱们宝玉可不一样，看来了个侄儿，喜欢得跟什么似的，给他什么好东西他都给侄儿玩，叔侄两个两个粉球，看着招人稀罕的很。”贾母越说越高兴，脸上笑容满面。
    
    贾珠听这话心里面也高兴，宝玉的确这一点非常好。
    
    把贾母哄得十分高兴又答应了日后放手让他教育宝玉，再去暖阁里看看贾兰，贾珠心里面敞亮的很，回到自己的院子里，见屋里一个伺候的丫头都没有，娜仁托雅也没看到，贾珠心里面奇怪，这时有丫头眼尖看到贾珠回来了，忙喊了一句：“大爷回来了。”
    
    这回馨兰、芳草她们几个进来，给贾珠端茶倒水忙活了起来，贾珠见她们都是从西边的屋子里出来的，便问道：“这是怎么了，郡主呢？”
    
    “这不琮哥儿不是要去北边么，郡主知道了问琮哥儿有什么想要的，琮哥儿可真不客气，说是他手里没有趁手的兵刃，还说府里面这些都太轻了使唤着不教力，让郡主送他支趁手的长枪。”
    
    贾珠一听笑了：“这小子，相中了兵刃只管回禀大伯母去买便是，这又不是无理的要求，大伯母定是会答应的，怎么跑这儿来攒银子了？”
    
    芳草憨憨的一笑：“大爷您这就说错了，琮哥儿没相中铺子里的，他可对郡主陪嫁的一杆长枪念念不忘，今儿就是讨这个来的！”
    
    馨兰也道：“郡主答应了送给他，不过这枪别的没什么，就是那上面的红缨不成样子了，刚刚奴婢几个就是给那枪重新打缨，这枪也太沉了些，奴婢五个人都没抬动，还是郡主帮忙弄过去的，眼下郡主觉得打缨有趣，还在那边跟着忙呢，这不大爷就回来了。”
    
    贾珠点点头，等不多时枪弄好了，娜仁托雅拎着它进来，贾珠一看，难怪贾琮喜欢，看着就敦实，晚上贾琮迫不及待的过来，把枪拿在手里就不撒手了，还到院子里给贾珠练了两趟，贾珠见他练得不错，也频频点头。
    
    这孩子，跟猛虎似的，果然是将才。
    
    等贾琮练完了，拎着枪回到贾珠面前：“大哥，怎么样，还不错吧？”
    
    贾珠点头说道：“要做大将军，光会阵前杀敌还不够，还要懂得排兵布阵、统帅千军，你表姐夫由侍卫出身，如今到了大将军的位置，其间可下了苦功，不仅马上步下的功夫厉害，兵法上也有独到之处，不然皇上也不会放心让他接替郭大将军的位置，而且如今都护府中老将也是云集，你到了那边一定不要把这文的功夫扔了，多像这些人请教请教，千万记得不要骄傲。”
    
    贾琮用心听着，最后一点头：“大哥放心，我都听你的。”
    
    等到贾琮离家的那天，胡夫人纵使想得通透，如今也难掩眼中的泪光，而贾琮虽然早就下定决心要走，现在看着母亲、祖母、尚在襁褓中的妹妹，还有几位哥哥，鼻子也有些发酸。
    
    千叮咛万嘱咐，等到最后人影都看不到了，胡夫人她们这才回转回府，贾珠去衙门当差，心里刚刚平静下来，就听到衙门外面一阵喧哗，贾珠命人到外面去看看是怎么回事，人还没走到门口，就见高武从外面疾走进来。
    
    “大人，五城兵马司的李大人到了。”
    
    贾珠不知道是怎么回事，起身道外面和李大人互相见了礼，再一看外面，外面都乱了套了，乱哄哄好几拨人，都是眼红脖子粗的，有拎着棍棒的，也有赤手空拳的，五城兵马司的兵丁看上去颇有顾及并不敢真拿下所有人，只是在旁边拦着，可拦住了这伙看不住那伙，闹得这里比菜市口还热闹。
    
    贾珠再仔细一看，其中这些人里，还有他认识的，那个正挥舞着拳头的灰衣中年汉子，正是奉国公府的宁总管，其他的他倒不认识，但是既然宁总管都出面了，那剩下那些人也不是什么平民百姓了，不然能把五城兵马司的兵丁给弄成这样么！
    
    贾珠转过头问李大人：“这都是怎么回事，闹哄哄的把这儿当什么地方了，其中有个宁总管我认得，剩下的都是什么人？”
    
    李大人听了也连连叹气：“贾大人，但凡有一点法子我也不能这么着急，这事儿说起来话可就长了……”
    
    “先不着急说清楚，你先告诉我，这些人犯没犯国法？”贾珠打断李大人，先问了这一句。
    
    李大人一顿，好半天才点头：“不管前事如何，这当街斗殴就已经犯了律法了。”
    
    贾珠一点头：“那好，来人，统统给我压下去扔牢里先关着！”
    
    高勇和高武带着衙役一涌而上，乱糟糟的那伙人里有拔横的自然不服，可还没等他们叫唤，高勇和高武是干什么的，手里面穴位一找，立刻几个领头的人干张嘴，半点声音都叫唤不出来了，几个领头的出不了声，他们那些手下自然就没了主心骨，一大群人统统被衙役们给压下去了。
    
    五城兵马司的兵丁可算是松了口气，可那李大人看着都傻眼了，着急的对贾珠说：“我说贾大人，你，你这是干什么，你知道他们都是谁家的吗？”
    
    贾珠一笑：“我刚刚说了，认得奉国公府的宁总管，其他人是谁我还真不知道。”
    
    “哎！另外两个领头的，一个是安国公府上的冯总管，一个是吏部尚书府上的马总管，你把他们全都关起来了，这可如何是好啊！”李大人唉声叹气了半天。
    
    贾珠一皱眉：“这三家怎么闹腾到一块去了？李大人别着急，请到后面来，来人，给李大人奉茶，咱们慢慢说。”
    
    李大人一看事到如今着急也没用，该得罪的贾珠都得罪了，哎，反正得罪人的是贾珠，他五城兵马司可是对这三个活祖宗都礼遇有加的，想来最后倒霉也轮不到他头上，李大人这么想着，才迈步进了内堂，心平气和的给贾珠陈述了原委。
    
    
    第一百一十二回是是非非似真还假闹到御前限时侦查
    
    “李大人，这究竟是怎么回事，这三家怎么闹成这副模样？”到了内堂，下人端茶送水，贾珠同李大人喝了一盏茶，让李大人喘了喘气，这才问道。
    
    李大人叹了口气：“贾大人，这件事可说来话长了，您可知道，这京城有两个最出名的酒坊？”
    
    贾珠点头，京城两个最有名的酒坊，一个是闻香居，一个是太白居，分别是安国公和奉国公两府门下的铺子。
    
    “怎么，难道是下面铺子惹得事，最后把两位国公牵扯到里面了？”这种事并不稀奇，京城里哪家没有几个铺子支撑着府里的开销，由铺子引发各府的争端也是屡见不鲜，这也是当初贾家要开铺子诸多顾忌的原因，贾珠此时自然而然就想到了这点。
    
    “是也不是，哎，贾大人想必知道今天是吏部尚书的三公子成亲的日子。”
    
    贾珠这才想起来，对呀，父亲还备了礼物去要去吏部尚书府庆贺，今天可是大喜的日子，怎么最后吏部尚书府的管家和那两个国公府的人纠缠到一块去了？
    
    “这喜事是不成了，吏部尚书府出了条人命！事情是这样……”李大人把事情的前因后果一说，贾珠这才全听明白了。
    
    原来，因为尚书府要置办喜宴，酒席酒席，这酒就是必不可少的了，这次府里所有的酒都是从安国公府门下的闻香居购进，酒在喜宴的前一天，也就是昨天就运进了府，可今天一大早，却发现暴毙了一个小厮。
    
    今天是大喜的日子，结果一大早就出了这种人命关天的事，吏部尚书一调查，才知道是这下人嘴馋偷喝了酒，结果嚷着腹痛，七窍流血而死。
    
    吏部尚书大怒，到安国公府兴师问罪，这不是明白着吗，定是酒出了问题！
    
    安国公府调查此事，结果闻香居的一个伙计最后招供，说是太白居的掌柜的收买了他让他暗自下毒，结果，这又把奉国公府牵扯出来了。
    
    此时尚书府的人、安国公府的人全都到了奉国公府兴师问罪，奉国公得知大怒，声称绝无此事，是闻香居推卸责任栽赃陷害，三家闹了个不可开交。
    
    话不投机就动了手了，这事儿就发生在奉国公府的门口，奉国公府的人一看两家欺负到门口了，哪里能依，因是在自家门口，奉国公府自然占着上风，那两家一看吃了亏也不干了，有人撒腿回去找人，结果事情越闹越大，最后惊动了五城兵马司。
    
    五城兵马司的人赶到，李大人实在没办法，这三家他哪家都惹不起，这里面还又出了人命，便把这麻烦推给了贾珠的顺天府。
    
    贾珠听完了，笑着看向李大人：“这事闹到这般田地，李大人可上奏了皇上？”
    
    “这……”李大人表情一僵，“这不是想和贾大人一道入宫禀明皇上吗？”
    
    贾珠一听心里立刻就跟明镜似的，这李大人把事儿推倒顺天府，还真是个话头，心里面明白，李大人这是摆明了要拖着他一起去宫里面对皇上，贾珠也不在意，因为左右这件事也在顺天府的管辖，又牵扯颇多，他不出面也不行。
    
    贾珠便吩咐左右人他不在衙门，任何人来一律不许入内，就算是天王老子也不行，他要进宫，如果这段时间这三家有人来闯衙门把他们的人带走可坏事了，虽然贾珠不认为他们敢这么目无王法，但是有备无患也好，都吩咐完了，贾珠这才和李大人一道往紫禁城赶去。
    
    路上贾珠也想着心事，这两位国公可不是一般空有爵位的闲职，那安国公是三皇子、如今仁亲王王妃的祖父，奉国公则是十一皇子如今礼亲王王妃的祖父，这两个国公府的冲突，背后的事儿想想就知道，绝对简单不了。
    
    只是不知道，这吏部尚书在这件事里扮演着什么样的角色，是真的被牵扯在里面充当了战场，还是说，他也是这两家其中一家的帮手？
    
    正想着，两个人到了御书房参见皇上，李大人把事情陈述一遍，贾珠在旁又讲明了之前的一些处理，皇上听完了，脸都青了。
    
    “查！一定要查到底！这件事朕全权交给顺天府。”
    
    贾珠领命，五城兵马司的李大人在旁暗自松了一口气，等贾珠回了衙门，第一件事便让李大人帮忙指认了那声称是受了奉国公的指示往自家酒中投毒的那伙计，提审这伙计，这伙计咬死了是奉国公指使，旁边写好了口供，贾珠让他签字画押，而后把人押入了死牢。
    
    “赵先生，你怎么看？”把人压下去后，贾珠又看了一遍供词，而后问赵宁川。
    
    “这小子不老实。”赵宁川微微颔首，而后又道：“不过，看这小子这劲儿，想从他嘴里撬出真话可不容易，咱们又不能动刑，不然最后落了个屈打成招，倒找麻烦。”
    
    贾珠点头，这件案子看上去牵扯颇深，但是稍稍一想，都能知道个中的真情，想一想这两个国公府，背后分别是三皇子和十一皇子，自皇上登基以来，三皇子自然式微，而十一皇子是皇上的胞兄，一向脾气也和善也不热衷于权利，倒是个丹青的好手，十一皇子无论怎么看，都没理由主动挑衅三皇子，作为十一皇子岳家的奉国公如今也比安国公在朝中顺风顺水，奉国公又何必在一个酒铺子上面和安国公较劲，还用了投毒陷害这种最笨的法子？
    
    然而就是这种简单一眼就能看穿的事，就因为这个伙计的一口咬定，让满盘陷入了僵局，就像赵宁川说的，这案子还不能用刑，不然传出去就成了“皇上为了袒护奉国公府，屈打成招了伙计翻供”，那这件事最后会发展成什么样，贾珠掂量了掂量，心里面犯了难。
    
    “赵先生，我就不相信有人会不怕死，那伙计明知道签字画押就会定为死罪，依然这样满口咬定，我倒要看看，是什么让他这么不怕死，赵先生，这件事就交给你了。”贾珠说完，赵宁川领命下去彻查这个伙计的一切事宜。
    
    想了想，贾珠对高勇高武两兄弟说道：“我想知道，这世上有没有能不在身上留下痕迹，就能撬开一个人嘴的法子？”
    
    用刑还分怎么用，只要没有痕迹，就算那伙计喊破了嗓子，也没证据证明他用了刑不是？
    
    高勇乐了：“大人，这话您可问着了，我们两兄弟别的不行，这方面的法子多得是，您就交给我们吧！”
    
    “记得，要活口，如果他实在是硬骨头，就先缓一缓，看看赵先生那里能调查出什么结果。”贾珠吩咐下去，高勇和高武点头应下，摩拳擦掌准备收拾那小子去了。
    
    贾珠分派完了，又命人去牢里把吏部尚书的这管家、家丁提上来，吏部尚书现在看来是这次事件中的受害人，但是他们家可把闻香居和太白居都给砸了，也犯了律法，贾珠既然想黑脸到底，就算是这种，也得罚。
    
    哭爹喊娘的打了通板子，尚书府派来领人的脸都紫了，狠狠的瞪了贾珠一眼，贾珠毫不示弱的瞪回去，冷哼了一声：“三十板子不过是略施小惩，如果现在还是宿大人升座顺天府，八十板子都是轻的！”
    
    这群人一听，好么，这听说想来脾气最和蔼轻易不发怒的贾珠，这是要做宿正钦第二啊！管事的回去添油加醋的和吏部尚书一学，吏部尚书一看，心里面也是火冒三丈，自己府里死了个人，明明是受害者，他府里的人砸了酒铺子又能怎么样，好一个贾珠，竟然这么不讲情面！
    
    狠狠的拍了拍桌子：“等着，我倒要看看，这个黄口小儿怎么了结这个案子！”
    
    吏部尚书能做到这个位子也不傻，盛怒之下也回过味来，按捺住火气，想着里面的弯弯绕绕，琢磨过来自己被人当了筏子了，吏部尚书也知道现在要是为难贾珠，可不是什么明智之举。
    
    吏部尚书再想想，冷汗冒出来了，这件案子明显就是三皇子背后搞的鬼，可现在条条证据都指向奉国公府，奉国公府一旦最后被落实了罪名，连累的十一皇子也要闭门家中坐祸从天上来，皇上能高兴吗，万一皇上一动怒，再以为着自己也是在里面伙同三皇子的，那他岂不是跳进黄河也洗不清了？！
    
    吏部尚书背着手走来走去，越想这件事越坐不住，紧着派人去衙门那边打听消息，最后喊人：“去把大少爷叫来。”
    
    很快大公子便来了，家里这些天闹哄哄的，大公子也忙前忙后不得消停，吏部尚书让他坐下喘口气，这边开口问道：“记得你说起过，和荣国府的贾琏有些交情？”
    
    大公子点了点头：“贾琏有个古玩铺子，正在咱们家点心铺子的旁边，邻里开着铺子，儿子和他便熟稔了起来。”
    
    吏部尚书捻着胡须：“既是如此，你这两天多跑跑铺子，如果看到贾琏，你就和他说说话，提一提咱们家的这事儿，俱实说，不可说些虚的，明白吗？”
    
    大公子虽然不大明白父亲的意思，但是既然父亲吩咐了，他也能从中听出父亲的目的不在贾琏而在贾珠，他刚刚还看到府里的管事和下人被那贾珠打了板子，以父亲的脾气，为什么要这么做？
    
    似乎看出了大公子的不解，吏部尚书这才把心中的顾虑说了一通，大公子一听也吓得不轻，连连点头应下。
    
    当下就起身去了铺子，正巧贾琏正在古玩铺子里面，大公子去说了会儿话，等晚上贾珠从衙门回府，贾琏自然找到贾珠，把今天那吏部尚书的大公子没来由的话和贾珠说了一遍。
    
    “大哥，如今这酒铺投毒案可是闹得满城都风风雨雨，那吏部尚书家的大公子和我说这一通不知道是什么用意。”贾琏消息也灵通。
    
    贾珠听罢点了点头：“是好事不是坏事，你放心就是了，这件案子，我定要查它个水落石出不可！”
    
    贾珠心里面有底，看来吏部尚书一家还真是被牵扯到里面的，并非是哪一系的人，这样就好办了些，不怕吏部尚书那边不配合。
    
    赵宁川那边调查伙计的事却陷入了僵局，查到这伙计是五年前广西那边逃荒来的，家里就他光棍一个，有些好赌，但一向都是小赌也没欠下什么大额的赌债，其他更是什么都没查到。
    
    而这小子的确骨头硬，高勇和高武也不敢太过把他弄死了，一时这案子越发难以进行了下来，安国公这边在早朝上还在御前哭诉，逼得皇上没办法，给贾珠下了一个月内必须破案的最后通牒。
    
    一个人没有弱点和被拿住的痛脚就不可能被收买，贾珠现在不禁开始怀疑会不会真的是奉国公做的，难道十一皇子一直在伪装？
    
    贾珠摇摇头，应该不能，十一皇子现在因为这件事都病了，张友士亲自断的脉，确实是惊怒交加、急火攻心，而奉国公也在御书房里赌咒发誓，此时绝对与他无关，他们两个人更不像是说谎。
    
    再加上，三皇子从前可就不老实，现在要说没什么动作，还真是见了鬼了！
    
    贾珠心里有些烦躁，脑中也有些杂乱，为了静心，贾珠开始翻看宿正钦在任那时顺天府的案底，因为他从没任过知县知府这类要断案的官职经验十分匮乏，因此正通过阅览宿正钦那时候的案底来增长见识，每每看书都能让心平静，看案底也是如此。
    
    因为心烦意乱也想不出案子的头绪来，贾珠便干脆抛开了这些用这些案底来静静心，看着看着，贾珠眼前一亮，立刻叫人去找赵宁川。
    
    “先生，既然他是五年前从广西逃荒来的，那么这个人究竟是广西哪一府、哪一个镇县的，咱们可还都不知道，也许从中能找到些线索也说不定。”
    
    赵宁川听罢点头扩大的调查的范围，这回得到的线索却是大大的有用。
    
    “广西承岭县的原籍，也是三十二岁的年纪，但是俱我得到的消息，这王顺是身高八尺红脸瘦长身材，可咱们死牢里的这王顺，身量上可和消息不同。”
    
    “那，死牢里的这个人究竟是谁？”贾珠一听就来了精神。
    
    “茫茫人海要找到一个连名姓都是伪造之人的真实身份，又谈何容易，而且这人五年来就一直冒着王顺的名字在京中落了户做了伙计，可见是有意隐瞒，现在再查，只怕难以有什么收获。”赵宁川也有些犯难，千头万绪从哪儿找起，更何况现在距离皇上限定的一月之期，只剩下半个月的时间，如果不是他在广西有个好朋友能帮忙调查，而且都是用经过训练的飞鸽传书，只怕光这来回的时间，都不够用的。
    
    “先生糊涂了，现在我们能确定这个牢里的是假王顺，他的身份有诸多疑点，那么也就能间接的减轻不少奉国公那边的嫌疑，只要能继续锁定住安国公和诚亲王，我们何不从他们两个人身上下手？这假王顺能领死罪，自然有什么比命还重要的东西在他们手里，我就不信，日夜监视他们两个在京城的各处产业、田庄，从中能找不出蛛丝马迹！”贾珠胸有成竹，赵宁川也释然的一笑。
    
    “不过，咱们的人手？”
    
    “不必着急，我这就去搬兵。”贾珠先在皇上那儿打了招呼，而后萧泽统帅的天听处抽调了所有人手专门监视安国公和诚亲王，务必把任何一件事都详细汇报，在这如雪片般的情报中，有件事格外的引人注意。
    
    两个月前诚亲王在北郊的一处小田庄住进了一对祖孙，老祖母六十岁上下，那小孙儿才六岁大，小田庄周围有好些人把守，这对祖孙处于软禁状态。
    
    贾珠看完了这个情报，眼眉一挑，计上心来。
    
    顺天府死囚牢中，阴潮的牢房里油灯忽闪着，牢房里阴森森的，似乎连点人气都没有，似乎是牢头也觉得不自在，两个牢头温了壶酒，一边吃着下酒菜还一边说话。
    
    “自从宿大人走了，我看这京城里可不太平，从前哪有这么多的罗乱事，贾大人到底还是年轻！”年长些的牢头一边喝着小酒，一边摇头晃脑。
    
    “可不是，这不眼下这案子还没了呢，又出了一件案子，真是一波未平一波又起！”那年轻些的牢头赞同的附和着说道。
    
    “嗨，不过是在京郊的护城河里捞出一老一小两具不知名的尸体，这两天看看有没有人来认亲，如果没有也就葬到乱坟岗去救完了，哪里算得上是风波了，要是宿大人还在嘛，也许还会立案查一查，如今贾大人为着这酒铺的案子焦头烂额的，哪里还有心思管这种小案子，你倒会找麻烦。”年老的牢头不以为然。
    
    此时的死囚牢中，那自称叫做王顺的中年汉子，猛的睁开了眼睛。
    
    “嘿，孙大哥，大人不查，咱们说说话也不行吗？我这些年在衙门口待着，虽然是个牢头吧，但也觉得胸中有不少的见识，你说说，既然是京郊，是谋财害命？”那年轻的好奇心重，不由说了起来。
    
    那王顺耳朵都立起来了。
    
    
    
    第一百一十三回杀人灭口当场擒获润物无声悄然改变
    
    两个牢头一边喝酒一边闲聊，完全没注意到一直以死狗状躺在稻草上的王顺脸上紧张的神色，依旧自顾自的说着案子。
    
    “谋财害命？老弟这你就年轻不懂了，这一个老太婆和一个小孩子有什么财可谋，我看多半是仇杀。”老牢头摇头晃脑的，喝着酒吃着下酒菜。
    
    年轻牢头点点头：“也是，哎，那老的死了也就死了，左右也活够本了，我瞄了一眼那小的，小孩子长得还挺结实，模样也齐整，听齐仵作说，这孩子也就六岁大，小小年纪就死于非命，可惜了可惜！”
    
    两个人说了一会儿，又转到了变得话题上，但是躺在稻草上的王顺可就睡不着了，一个老太婆和一个六岁大的小孩子，他怎么想怎么像他老娘和儿子，难道是事有凑巧？不对，再巧也巧不到这种地步吧，如果真是老娘和儿子，王爷啊王爷，你不守信用！
    
    辗转反侧了一夜，第二天王顺眼圈通红整个人憔悴了不少，高勇和高武两兄弟再来审问，王顺动摇的心里让他终于硬不起来骨头了。
    
    “王顺招了？”贾珠听了高武的汇报，不禁心里大喜，原本他还想着，如果王顺不见棺材不掉泪，他就找来这么两个人假扮成那祖孙的模样，裹在破草席里假装尸首来个无意间从王顺面前走一遭，却没想到仅仅一个晚上，王顺竟然就信以为真了。
    
    “来人，把王顺提审到大堂，赵先生，你带着这块令牌到神京卫的卫所找赵统领出兵围住京郊的田庄，一定要把里面的这对祖孙给我带回来！”
    
    让高武护送赵先生一道去了神京卫卫所，这边大堂已经升了起来，王顺再度被提审到了堂前，这回，王顺那套说辞被他自己推翻了，老老实实的把一切都从头交代了一遍。
    
    这小子也是姓王，名叫云虎，当年先皇北伐全国征丁，王云虎和王顺是老乡又是同时被征丁，结果战场上王顺死了，王云虎不愿意再打仗，便将自己假充做了王顺，想混在死人堆里得以逃走，没想到被当时随军的三皇子发现了。
    
    有了这个把柄在三皇子手里，王云虎就开始给三皇子做事，假充的身份三皇子也帮他弄得天衣无缝，然后让他在安国公的闻香居里做事，这次也是三皇子给他的命令，让他一口咬定栽赃给太白居，三皇子答应一定会照顾好他的老娘和唯一的儿子，他这才决定卖命。
    
    发现战场的逃兵不但能知情不报还从中帮忙？这件事捅出来，诚亲王的麻烦就捅破天了！这个意外的收获不在贾珠的意料之中。
    
    贾珠一挥手，临时的师爷把刚刚的口供已经整理出来，交由堂下的王顺再度画押完毕，此时堂外高武已经回来了，对贾珠点了点头，贾珠登时就明白了，于是对堂下的王云虎说道：
    
    “王云虎，你回头看看，来的人是谁？”
    
    王云虎疑惑不解的一回头，就这一下，这小子就傻愣在这儿了，之间一伙人簇拥着一对祖孙正往堂口走，那老祖母哪里上过衙门，此时腿都软，要不是旁边有人撑着，早就瘫软到地上了，那小孩子胆子大些，眼睛却看得出害怕得紧，小孩子眼尖，一眼看到堂上的王云虎，哭喊出了声：“爹！”
    
    王云虎这才如梦方醒，转过头对着贾珠咬牙切齿的大骂：“狗官，你诈我！”
    
    “啪啪”两声，左右衙役上前一人一个嘴巴，把王云虎抽的眼冒金星，不过衙役手下留了情，毕竟之前贾珠审问的时候都没敢动刑，就怕在这小子身上留下痕迹，此时他的脸颊不过是红了些，不多时便能消退的，并不碍事。
    
    “云虎啊！云虎，娘险些就见不着你的面！”老太太这时候进了堂口，腿一软就跪在了地上，也哭开了。
    
    后面一队衙役压着两个男人推推搡搡的进了公堂，两个小子还挺横，也不跪，抬着脸看向贾珠，神色俱厉的还嚷嚷着：“知不知道我们是什么人，我们是王府的管事的，你们无缘无故的闯进我们王爷的宅子，打了王府的人，你们这是以小犯上死罪一条！”
    
    贾珠冷笑一声，问赵宁川：“先生，可是又有收获？”
    
    无缘无故的，赵宁川不可能五花大绑这两个小子回来，果然，赵宁川点了点头，对贾珠说道：“大人，我们不但不负所托把和祖孙两个带了回来，还把当时两个企图杀人灭口的小子抓了个现形！”
    
    事情怎么会这么凑巧？
    
    原来，贾珠这边迟迟不肯定案，衙门也被贾珠现在弄得是铁桶一块，从衙门口办事的，到牢房的大小牢头，全是贾珠和萧泽手下的人手，个个口风都紧，平时睁一只眼闭一只眼，要是有人塞点儿银子进去看看犯人贾珠也是默许的，不出乱子就成。
    
    但是这次王云虎这案子非比寻常，牢房里和衙门口任何的动静外人都甭想知道，一开始诚亲王和安国公那边还能坐得住，就等着最后期限一到，大功告成。
    
    但是人都疑神疑鬼，尤其是做贼心虚的人，刚开始想得挺好，但是等日子一天一天的过去，安国公先坐不住了。
    
    着人去打听消息，还什么都打听不会来，安国公想到诚亲王庄上还有那祖孙两个，就觉得这两个人可是暴露的关键证人，不得不说，安国公的确是想到点子上了，他找到诚亲王，便说出想要杀人灭口以绝后患的想法。
    
    把人杀了埋了，到时候任何一点能暴露王云虎身份的证人就没有了。
    
    诚亲王听了不以为然，首先衙门的人怎么可能知道这王顺其实真名叫做王云虎呢，他这假身份可是天衣无缝，其次他们就算知道这人不是王顺，但是举国上下这么多人，又从哪里能查到这王云虎的真实身份？而那祖孙，也不过是普通的一个老太太一个小孙子，又能暴露什么呢。
    
    诚亲王一开始不同意，但是架不住安国公左说右说，最后也点头了，这边王府派了两个管事的到庄子里结果了这对祖孙，正巧贾珠这边派赵宁川和高武去找赵枫那边带人救人，这边刚亮了刀子准备下手，赵枫他们闯进来正好当场抓了个现行。
    
    这下子再横，也不好使了，众目睽睽那么多人看见，想抵赖哪有那么容易？
    
    而王云虎一开始还不知道怎么回事呢，还在那儿骂贾珠诈他，等他听完了这些，眼睛都要鼓出来了，什么，王爷派人去杀他娘和儿子灭口！这王云虎气得肝胆俱裂，刚刚交代的那些不算，把他这些年知道的，有关诚亲王的一些事，统统都给抖搂了出来。
    
    这下子事情可就又多了些意外的收获，贾珠不敢耽搁，立刻就进宫禀明了皇上，这件事牵扯重大，皇上着刑部、顺天府和大理寺三堂会审，涉及到这些事情的统统人犯，包括牵扯最深的诚亲王、安国公，全部都要过堂。
    
    三司会审的事轰动了整个朝廷，诚亲王这会再聪明，也想不出任何狡辩的法子，别的不说，就王云虎假充王顺这件事，王云虎自身的存在就是一个铁证。
    
    最终三司审出的结果，贾珠之前所做的结论自然全部被核实，又从王府的重要的管事的那里审出了更多王云虎不知道的罪行，三司汇总在一起，上折子给了皇上，他们这些人只能审案，这一个亲王一个国公，他们可没权力也没胆子给定罪。
    
    皇上看了折子大怒，如果诚亲王不是他的亲兄弟，这回命就没了，皇上强压了火气，只夺了诚亲王的爵位贬为庶民，这下可好，三皇子当年和二皇子争皇位争得多凶，二皇子是造反不成身死，家人被贬为庶民，三皇子也是栽赃陷害投石问路自食恶果也被贬为了庶民，这哥俩，还真齐刷，不过好歹，三皇子还留了一条命。
    
    安国公可就没那么便宜了，安国公被处死，家中几个主犯流放，其余人等贬为奴婢交由官卖，王云虎先是投毒害人，但因是被人指使尚非首恶，但是之前逃兵一事也是死罪，念在此次戴罪立功的份上，免了死罪，判了流放之罪，这王云虎才死中得活。
    
    其他牵扯在这件案子和被翻出来其他案件中的人，按照罪行的大小依依判了罪，这下子皇上把三皇子这么多年以来在朝廷里安插的人几乎拔了个干干净净，正好这回科举中的这些进士有些还没官做呢，地方上政绩卓越的升上来一些，把这些新科进士派到地方上去看看，是骡子是马得拉出来遛遛。
    
    吏部尚书这回是纯粹的受害者，被安国公府当了战场使唤，而吏部尚书在这次的事件中十分的积极配合，让皇上大为满意，在朝堂上还点名表扬了一回，吏部尚书早就把之前还想报复贾珠的心思忘到九霄云外去了，见着贾珠笑得格外亲切。
    
    贾珠这回，这新官上任的第一把火，烧得可是前无古人了，把一个亲王的爵给烧没了，把一个国公的命也给烧没了，京城里的人都说，之前看宿大人厉害吧，可落到宿大人手里最多是遭点儿活罪，什么板子啦，牢狱之灾啦，可要是犯在贾大人手里，嘿，这可是要脑袋的事！
    
    别看这贾大人年纪不大看着不那么严厉，这把脸一板，整个一个白无常嘛，于是乎，贾珠“白无常”的绰号，就这么不胫而走了。
    
    贾珠知道了还真是哭笑不得，最开始他可真没想到事情最后会发展到这个地步，顺藤摸瓜能拔出这么深得一颗大树来，皇上那边听说了，却是哈哈大笑，说贾珠是他的福将，用皇上的话说：
    
    “朕的政令少了这些人绊脚可好施行的多，新人听话又有干劲，朕现在心里可踏实多了，这回有三皇兄前车之鉴在这儿摆着，朕倒要看看，其他的几位皇兄，还敢不敢惹事！”
    
    这世上哪有人是白纸一张，哪个身上的东西都抖落出来，也都够喝一壶的，但是只要他们不惹事，难道贾珠还能没事找事查他们吗？只要他们老老实实的做出个忠君爱国的王爷的样子，皇上还没有赶尽杀绝的心思。
    
    十一皇子礼亲王这回这病立刻就好了一大半，礼亲王妃在宫里给皇后、太后、太皇太后请安的时候遇到贾母、胡夫人和娜仁托雅的时候，那亲切劲儿也就别提了。
    
    奉国公府还吹吹打打送了个“明察秋毫”的牌匾到了衙门，又和醉云楼做了笔生意，日后醉云楼若是从太白居进酒，一律是最低的价钱最好的酒，奉国公能不乐么，皇上为了安抚这次被栽赃的他，把查封的闻香居给了奉国公。
    
    这回，他们家的酒铺，可是京城头一份了，再没人跟着抢生意了。
    
    京城里那些蠢蠢欲动的世家子弟，全都消停了，想闹事，先掂量掂量是不是脑袋不想在脖子上待了？
    
    就在人们还津津乐道这件事的时候，朝廷上所有人还在为这一次官员纷纷落马的事心有余悸的时候，福州府施韶宽的折子呈到了御前。
    
    改良耕作让当地的粮食今年翻了好几番，上折子请功？朝廷上所有人耳朵都抖了抖，从来都只听说过请罪的，给别人请功的，可从来都没听说过给自己请功的，这施韶宽还真够狂的！
    
    御史们慷慨激昂了，一顿口沫横飞之后，皇上就派这群御史并一个户部、一个吏部的官员到福州府去验明真伪。
    
    户部去的正是福建司的郎中吴宁，这吴宁曾经任贾珠的员外郎，他的人品贾珠清楚，自然放心。
    
    而吏部那边，如今吏部尚书和贾珠关系好着呢，就凭吏部尚书知道施韶宽是贾珠好朋友这一点，问题也不大。
    
    至于这群鸡蛋里挑骨头的御史？到时候看他们还有什么说的。
    
    等福州府的人回来，果然如贾珠所料，御史们说的都干巴巴的没有终点，户部的吴宁和吏部的这位管筱一五一十的把所见所谓一说，朝廷上又哗然了，这种事还真是闻所未闻见所未见，新鲜得很！
    
    皇上挺高兴，御笔钦赐“勤勉有为”四个字给施韶宽，又说觉得听他们回禀这些什么工具的挺新鲜，想要见一见，正好海船现在便利的很，没多长时间的功夫就运来了一批，放到大殿上，群臣还开了眼，皇上又说要与民同乐，把这些东西又摆在京城的西大街的鼓楼前面给老百姓开眼。
    
    老百姓们最喜欢凑热闹的，不单京城的人来看，附近周围的人听说了也都进城来看，后来更远一些地方的人，有闲心还没事儿的，也巴巴的跑来要见见让皇上都说新鲜的东西长什么模样。
    
    开了眼了，有些脑筋灵活的想得多，也照葫芦画瓢做个差不多的试试，毕竟这是好东西，用上手了自然就能发现好处，不用朝廷有什么动作，一向最是勤劳的老百姓们就自发的开始使用了，不少聪明人还根据自己使用的便利程度开始改造。
    
    朝廷就这么样，朝臣们还没发觉有什么不对呢，皇上的改革已经开始润物细无声的在民间流传开来。
    
    原本还有些大臣等着看皇上给施韶宽什么奖励，如果能成为升官的捷径，他们大可压榨更多的赋税来充功，结果发现施韶宽既没升官也没被赏下金银，不过是得了四个大字，这些人撇撇嘴，也就把这件事给搁下了。
    
    正所谓一举数的，萧泽还对贾珠感慨：“小十五可真是有长进，按照他从前的脾气，哪里能想到这么多，林如海林太傅，真真是个能人！”
    
    “在你这做叔叔的眼里总是把他当成孩子，但是你自己才多大？现在这些有所作为的人也都多大？正是，自古英雄出少年，半点都不错！”贾珠心里则是非常高兴，太过激烈的法子一时轰轰烈烈，最终怎么收场却为未可知，然而现在这种，悄无声息的改变，最后酝酿到了一起，却能看到实实在在的好处，当初他们这些只能闷在心里的想法，如今正一步一步的成为现实，如何能让人不兴奋？
    
    
    
    第一百一十四回 大将军回京揣测多指挥使任命所为何
    
    从古至今最勤劳聪明的就是天下的百姓，有时候他们缺少的是想法，而一旦一扇门被推开，接踵而至的就是各种光明，就像这次京城轰动极了，不少百姓有样学样的开始模仿，大家甚至自发的根据自家的情况进行改良，这个话题一直持续了好久还没有沉寂。
    
    不需要朝廷颁布政策和下放银子，一切就这么开始了，而最近顺天府的案子也少了很多，贾珠在衙门的日子清闲了不少。
    
    这时候到都护府进行交接的萧诚等大队人马已经交接完毕，贾琮那边书信传回来报平安没多久，郭师云就带着自己的嫡系回到了京城，刚刚经历了一次大清洗的朝廷，神经又紧绷了起来。
    
    先皇对郭师云格外信任，放他在都护府连任了这么多年，基本上都护府上上下下大小官员呢的任命都由郭师云控制在手，可以说是一方的土皇帝，先皇宠信于他，那么当今皇上呢？
    
    众所周知，郭师云和当初的十五皇子可没什么交情，而且不少人也知道，当初北伐的时候郭师云和萧泽的关系一度降到了冰点，虽然最后说是为了诱敌定下的计策，但是其中真真假假谁又知道呢？
    
    朝廷里有人事不关己看热闹，有人暗暗担心会不会皇上借着收拾郭师云再牵扯出一些陈年旧事把自己给兜进去，而和郭师云关系莫逆的则很担心，当然，贾珠想想自己算不算和郭师云熟悉呢？
    
    这么多年没见，贾家和郭大将军府也没有人情往来，但是当年在军营的时候郭大将军对自己十分照顾，这份情谊贾珠记在心上，更何况自年少时贾珠就格外敬重这位郭大将军，因此也算是在关心之列。
    
    以贾珠对皇上的了解，皇上会收拾郭师云的可能性不大，但是皇上会不会再重用郭师云，这还真说不得准，一则郭师云的确当年和皇上并无交情，二则如今四边安定没有战事，都护府那边交给了皇上十分信任的萧诚，京城的神京卫则是有赵枫接掌短时间内不会有变动。
    
    贾珠心里面有些乱，便和萧泽先说了说，一个人光这么想也想不出所以然，两个人说说话兴许就会发现一些一个人忽略掉的事，贾珠每逢遇到什么为难的事，都会找萧泽商量，每回都能让他茅塞顿开。
    
    但是这次，萧泽一听贾珠说道了郭师云，那脸一下子就变了。
    
    “我没听说你们两个有交情，你这么关心他为什么？”萧泽记性好着呢，当年北伐那时候的点点滴滴没事儿他还拿出来回忆回忆，里面最碍眼的就是郭师云了。
    
    想起那让贾珠视若珍宝的小药瓶，哼，他还特意让军医用最好的药材弄了一瓶药，结果就被郭师云给抢先了！还有那天晚上，哪有那么抱人的，不对，郭师云凭什么把他的贾珠抱起来啊？！
    
    醋意冲天的萧泽可忘了，当时他还在犹豫要不要为了贾珠这棵草放弃他那片茂密的森林呢！
    
    “谁说的？交情可不是偏要天天在一处才显见出来的，当初我初到军营，郭大将军对我的好我可记在心里，那时候一来我年纪小，二来又是世家子出身，哪里有人看得起我，但是郭大将军看我的眼神却并没有什么不同，真的当我是一个战士，每次我心里觉得苦的时候，想起郭大将军，我都觉得不苦了。”贾珠回忆起当年，不由得感慨万千。
    
    萧泽心里这个泛酸，都快被醋给溺毙了，一把把贾珠抱住，萧泽酸溜溜的说道：“我当初对你不好吗？”
    
    贾珠眨眨眼睛想了想：“嗯，我想想，我记着当初你可是把一个叫绿柳的小公子随军带着了，好像还‘侍寝’了一夜，嗯？”
    
    重重加重了“侍寝”两个字，贾珠眼眉一挑，冷哼一声瞪着萧泽，萧泽今天要是不翻军营那会儿的旧账，他还真把这事儿给忘了，好吧，他这个醋吃的真是太晚了，不过今儿萧泽阴阳怪气的，他可要把他这气焰给拍下去！
    
    萧泽一笑：“我那时候可什么都没干，眼前一想起你的脸，我下面就软了，对别人一点兴趣都提不起来，哎，可怜我那时候挣扎痛苦着，我是爱惨了你了，怕太急躁了吓跑了你，不然，早把你锁到床上不让你下地了。”
    
    还真是萧泽能做出来的事，贾珠的心软了下来，以萧泽的个性，面对什么人都不改的脾气，却一次次对自己放低了姿态，贾珠把背靠在萧泽的手臂了，两个人的手握在一起，贾珠开口说道：
    
    “你整天就吃飞醋，我对郭大将军从来都没有过其他的心思。”
    
    萧泽心里如何能不明白贾珠的心事，但是他就是酸溜溜，这点还真让人头疼，萧泽嘟囔了两句，这才叹气说道：“你就不用担这份心，郭师云这次回京，不是坏事，而是好事，小十五打小那时候也和你似的，对郭师云这个名将很是崇拜，现在虽然他嘴上不说了，但是估计心里也没打消这种想法。更何况郭师云和这些皇子们全都没交情，算是皇兄的纯臣，小十五不会为难他。”
    
    贾珠听在耳中，品了品滋味，忽然转过身子：“不对，你这话说了一半，什么叫‘不是坏事而是好事’？”
    
    萧泽一笑：“有个地方，可是隐忧颇深，最需要一个既有能力又值得信赖的人接手，皇上是准备用郭师云。”
    
    贾珠一愣，想了半晌，猛的抬起头：“难道，是海军？”
    
    “不错，如今兵部的水军不成气候，船厂训练的这批水手都比他们优秀，如今洋人野心勃勃随时都可能骚扰，他们勾结的那群海寇也占据茫茫大海之上的海岛，虽然通过严松他们我们已经知道了他们藏匿的地方，但是却并没有足够的人马围剿，他们狡猾得很，轻易不肯上岸，他们知道朝廷没有能够海上作战的战船。”萧泽说完，贾珠不由得老大不是滋味。
    
    “哎，如果现在我还在海运衙门，这些事我就能第一个知道了。”
    
    细数从步入仕途到如今，海运总督这个差事对贾珠的意义不比寻常，当初给先皇提议海运的就是他，后来海运衙门从最初建立到步入正轨，其中耗费的心血自不必说，贾珠觉得，在海运衙门的差事比任何一项差事都让他激动，从无到有，比锦上添花更令人兴奋。
    
    更别提贾珠还委托施韶宽的关于兵法的事儿呢，贾珠看了眼萧泽，罢了，萧泽在做和自己在做是一样的，萧泽笑着把贾珠往怀里揽了揽，“刚刚还说我吃飞醋，你这醋吃的更是没来由，而且还是吃的我的醋，哎！”
    
    贾珠哼了哼：“也就是一时心里面不是滋味，身在官场不由自主，就算这次不是调任了顺天府，我也不可能一辈子都做这个海运总督，就像大人似的，把孩子养大了，孩子就是别人的。”
    
    “你这脑袋都想什么呢。”萧泽哈哈一笑，把话题回转到了郭师云的身上，“如果皇上派萧诚或者赵枫去，信任自然没的说，但是太引人注目了些，皇上现在是尝到了暗中运作的甜头，我看他都上瘾了！”
    
    贾珠点头：“不过，也是件好事，郭大将军到底是行军打仗多年，战事丰富，人又谦逊好学，让他统领这个新兴的海军，真是天衣无缝。”
    
    贾珠这边放宽了心，萧泽命厨上准备饭菜，酒足饭饱之后萧泽就不放人了，贾珠这边让刘方回去贾府，就说衙门有事晚上不回去了，这便在王府歇了一夜。
    
    等到初一大朝会的时候，皇上当着满朝文武的面褒奖了郭师云这么多年戍守都护府的功劳，而后十分和颜悦色的让郭师云好好在京城休息休息。
    
    休息这词听到群臣的耳中意义可就不一样了，大家看郭师云的眼神可是各型各色什么都有，郭师云倒是淡定得很，领旨谢恩回归位列。
    
    等到朝会散去，贾珠回衙门做事，让刘方回府一趟取一坛药酒送到衙门，这酒还是闻香居的掌柜的在前阵子送来的，据说最是滋补身子。
    
    等到了时辰贾珠从府衙出来，带着这坛就，骑马到了大将军府。
    
    郭师云被称作儒将，自然颇有几分斯文气质，和大老粗般的将军不同，也看起来并不倨傲，但是这个人并不太喜欢应酬，当年大将军府最鼎盛的时候也很安静，如今就更是可以用冷清来形容了。
    
    贾珠到门上递了拜帖，不多时郭师云亲自到了门口，多年没见却并没有感到格外的陌生，两个人一边走一边说话，贾珠看着郭师云，这么多年在苦寒的边疆兢兢业业，然而郭师云却并没有呈现出老态，反而越发的锋芒内敛，就像还鞘的宝剑一般。
    
    “郭大将军，这酒最是有好处，前阵子我得了几坛还没有机会尝尝，今日咱们二人就对酌一番如何？”
    
    郭师云一笑点头，看了眼酒坛，酒坛上有闻香居的表式，郭师云虽然刚回京城，但是京城最近发生的大事他可是多有耳闻，更别说诚亲王的那件事还牵扯到当年的北伐，他自然更是了如指掌，此时看到了酒坛，就猜到是奉国公那边的谢礼，看着如今的贾珠，郭师云心里也颇为感慨。
    
    犹记当年，第一次看到贾珠还是在连碧马场，那时候他第一眼误以为贾珠是娈童之流，后来在军营里，再看到贾珠就像看到当年的自己，可如今再看，他依旧是一介武夫，而贾珠现在已经超过他太多，将来入主阁臣也是必然之事，还真是世事难料。
    
    贾珠察觉到郭师云有些寂寥的情绪，心里知道皇上那边还没跟郭师云通气，贾珠心里虽然明白，但是他知道，这话可不能从他嘴里面说出来，因此只是和郭师云聊聊当年北伐时候的事，最后还提及了贾琮。
    
    “我这个弟弟倔强得很，一心要做大将军，这次跟着萧诚也去了都护府，如今书信传回来报平安，但是家里人还担心得很。”
    
    贾珠不过是和郭师云闲聊，没想到郭师云竟然知道贾琮。
    
    “萧将军的麾下有个统领叫做贾琮，听说是武状元出身，萧将军刚到都护府那会儿重新你选拔各营的大小头目，那贾琮马上步下用枪颇有精到之处，他可是你弟弟？”
    
    贾珠点了点头，铁定是贾琮无疑，郭师云哈哈一笑：“你们贾家果然是辈有人才出，我看贾琮这孩子，前途也不可限量，是虎将之才！”
    
    贾珠无奈的一笑：“他的硬功夫比我当年可是好得太多，但是我只担心他性子鲁莽不够谨慎。”
    
    郭师云闻言不以为然：“你这个做哥哥的自然是这样说，但我看来，这贾琮颇有几分大智若愚的味道。”
    
    贾珠想想不由一笑：“但愿如此。”
    
    两个人聊着天，郭师云本就心胸开阔，刚刚对比自己和贾珠颇有些感慨的意味，如今也放开了，这么多年戎马生涯，如果真能卸下了所有的差事，做个无官一身轻，也未尝不是一件好事。
    
    正说着，忽然听到一个女孩子的声音响起：“爹！”而后脚步声也渐渐清晰起来，一个不过七、八岁大的小姑娘从外面跑进来，额头上还冒着汗珠，一身精练的打扮，手里还拿着双刀，小姑娘一进屋看到有外人，不禁站住了脚步。
    
    郭师云瞪了她一眼：“英儿，有客人在此，你这是干什么？”
    
    贾珠忙笑道：“郭大将军不必如此，这位是郭大姑娘？”
    
    郭师云有一儿一女，贾珠还都没见过，如今一瞧这郭英姑娘，真是一脸的锐气，不愧是将门之女。
    
    郭师云又瞪了一眼郭英：“还不见过贾伯父。”
    
    郭英瞧了贾珠好几眼，怎么看这位年轻得很，哪里像伯父了？不过既然父亲发话了，郭英自然就给贾珠见礼，到郭府的客人可不多，来的客人郭师云能接见的就更少了，大多都是多年的至交，郭英也见过这些叔叔伯伯，如今贾珠却是第一次见，郭英对他还挺好奇。
    
    等知道贾珠正是顺天府府尹，郭英不禁瞪大了眼睛：“原来贾伯父就是铁面白无常！”
    
    贾珠大澹这绰号也传得时间太长了吧，连个小姑娘都知道了，郭师云则是第三次瞪眼睛了：“疯疯张张的成什么样子，还不快退下！”
    
    郭英走了以后，郭师云大吐苦水：“都被她娘惯坏了，如今都八岁了，还和疯丫头似的，这将来可怎么是好！”
    
    贾珠如今也“教养”经验丰富，不禁和郭师云一起大吐吐水，当然，提到的是宝玉了：“我那幼弟也是自幼被祖母娇惯着，我也正头痛呢。”
    
    越说越投契，就这一晚上的功夫，两个人简直成了忘年交了，等贾珠出了将军府的时候，已经过了定更天了。
    
    刚拐了个弯到了，就被一个熟悉的身影拦住了去路，萧泽掀开轿帘，眼睛直勾勾的。
    
    “你要是再不出来，我就亲自进去把你抱出来！”
    
    当然，萧泽心里知道，他也就是嘴上说说，他要是真敢这么干了，贾珠准得和他翻脸不可。
    
    “你可真是！”贾珠无奈的任由萧泽把他拉进旁边的轿子里，今天晚上又回不了府了。
    
    萧泽把贾珠抱住，心里面盘算着，郭师云最好越快去福建赴任越好！
    
    皇上不愧是萧泽的侄儿，就在萧泽盘算着把郭师云最早弄出京城越好的时候，皇上的旨意已经下发了，钦点郭师云为福建都指挥使，即刻上任。
    
    任命下达之前，皇上已经传召郭师云入宫一次，郭师云虽然和贾珠喝酒的时候，曾经萌生出卸甲归田、无官一身轻的感慨来，但是当他听到竟然要肩负起兴建海军的重任之时，不禁就像回到了年轻的时候一身热血，说不出什么滋味了。
    
    外人不知道内情，在他们眼中，郭师云的这次任命，可以算是流放了，福建那是什么地方，穷乡僻壤的，当年和岭南似的，做官的对那里都避如瘟疫，他们可不知道，他们以为的穷乡僻壤，如今算是一个桃花源了。
    
    郭师云临行前，贾珠特意又去了一次郭府，提及福州府的知府施韶宽是他的至交好友，郭师云到了福建有什么事，大可以找施韶宽帮忙，郭师云从皇上那边也已经知道这位施韶宽是“自己人”，自然点头应下，又看了眼贾珠，贾珠可算是海运衙门的开衙功臣了。
    
    “我虽然行军打仗多年，但对于海战却是一窍不通，你既是第一任海运总督，又多次随船南下，可有什么经验之谈？”郭师云这个人最大的优点就是谦逊。
    
    
    第一百一十五回金陵来信贾琏完婚守孝卸任思虑教弟
    
    贾珠一笑：“我可没什么经验，不过我可是委托了施兄帮忙从当地网罗擅长的能人，我们两个是想着这古往今来的兵法独独海战这块是个空白，便想着独出心裁一回，郭大将军以为如何？”
    
    郭师云眼睛刷一下就亮了，兵法的利害郭师云如何能不清楚，这回再看贾珠，郭师云对贾珠的评价立马又再度高涨了一大截。
    
    贾珠心里也高兴，他和施韶宽两个想拟兵法可是困难重重，自己虽然不能说是纸上谈兵其实也差不多，施韶宽更是如此，可郭师云不一样，而且他要筹建海军可是能实际作战的，如果郭师云挑头弄这兵法，那才是大好事。
    
    一身热血就像是回到了年轻时候的郭师云没过几日便要走马上任远赴福州了，这次一去不知道多久能回京，而且福州也不像塞外那么危险，因此郭师云也就带上了他的妻子和一儿一女前去，临行前的这段时间，贾珠算是大将军府的常客了。
    
    至于吃醋的萧泽，当然，这段时间爱人也没少给他吃，等到郭师云走了以后，这日子真就清闲了下来，但是贾珠心里知道，这只是暴风雨前的宁静。
    
    从农事到军事，皇上已经不懂声色的做了很多，现在这些力量都在积聚，终将会在将来的某一天爆发出来，那时候引发的震动，用暴风雨来形容还真是太渺小了。
    
    这中间会是多久，也许是五年也许是十年，又或者更长，但是贾珠并没有感觉到任何的急躁，因为时间越长，根基扎得就越深，也就越不容易被推倒，要迎接冲击，不做到这点又怎么能行？而且，更重要的，贾珠想着皇上年轻英气的脸，不由笑了，他们，还都年轻！
    
    等待并不意味着无聊和漫长，顺天府虽然没有人敢无故闹事，但是大大小小的纠纷、诉讼还是层出不穷，出任府尹以来，贾珠接手的各种离奇的案子还真是不少。
    
    宫里皇上依然活力无穷，并且从年轻的士子中发掘了不少可用之才，其中有一个人名叫马聪，贾蓉他们这一年落了榜，三年后的恩科中了一甲榜眼，在翰林院做事，很得皇上的器重，林如海也对这马聪赞不绝口，说他很务实不说空话，是个经世致用的人才。
    
    马聪的名字贾珠听了不少，但是却一直没见过，等真见到了，可让贾珠吓了一跳，原因无他，这位让皇上和林如海都赞不绝口的马聪，正是当年在醉云楼中大放厥词强烈的表示对自己和海运不满，继而被一位老者骂了个狗血淋头红脸遁走的书生！
    
    经世致用？！贾珠挑了挑眉，好吧，不是他记仇，而是这种评价对上眼前这个人，真是太过惊悚了。
    
    马聪见了贾珠倒是不慌不忙，还深深的做了个揖：“贾大人，如果不是当年因为您的事我被骂醒，如今也许我也和曾经的同窗一般，成了一个碌碌无能之辈。”
    
    显然，贾珠微微愣了一下，而皇上对此非常好奇，一再追问之下，马聪也没隐瞒当年自己的幼稚想法，如实道来之后，皇上对马聪这个人的评价又上了一层楼，当然，皇上哈哈大笑对贾珠说：“朕就说，你是朕的福将！”
    
    贾珠无奈的一笑，其实他与这件事真没什么关系，当时并不只是马聪一个人听到了老者的话，可是那些人里除了马聪，如今谁又成了大器，归根结底，还是马聪的能力。
    
    当年最是对海运不屑一顾的马聪，经过这么多年的专心研究，对海运方面倒是见解独到，翰林任满之后，皇上便把马聪调进了海运衙门做萧泽的副手。
    
    实际上了手，马聪的这些见解大多数都很有成效，萧泽也终于可以准备卸下海运总督的差事，专心天听处了。这几年可把萧泽累得够呛，更何况海运并不是他的强项，贾珠暗地里也帮了他不少的忙。
    
    就在这刚刚闲下来的当口，金陵传来了急信，是王老太爷的亲笔书信，最近王老天爷的身子每况愈下，如今也到了只是熬日子的时候，老太爷最放心不下的就是孙女王熙凤，因而来信想让贾家履行当年订下的婚约。
    
    两个孩子的年纪也到了能成亲的时候，王老太爷这信一到，贾母看过之后，心里也不好受，回了信回去，便开始准备放定的事了。
    
    贾府开始准备亲事，虽然很仓促，但是事情紧急也顾不得这许多，好在贾府也不是第一次办喜事了，倒没多忙乱，贾珠最近又不忙，跟着帮忙倒很是有条不紊的进行布置，倒是贾琏，这次的新郎，倒有点不好意思了。
    
    当年王家到京城来给先皇祝寿他还见过王熙凤，那时候的事虽然他忘了很多，但是那个自己的小小未婚妻长什么模样他还是记得的，不知道当年的小丫头现在是什么模样？
    
    想着自己这几个妹妹如今是一天一个样，贾琏心里面也想象开了，他外面这些年的那些朋友，出了世交的子弟之外，因为经营铺子的关系，三教九流的朋友也不少，当然，应酬多了他自然也就有过一些荒唐事。
    
    但是在家里，贾琏可没收用任何一个丫鬟，他也不知道为什么，宁愿在外面花钱疏拢一个清倌一段时间。
    
    小丫头……想着这么多年依然记得清清楚楚的那双眼睛，贾琏心里一阵美滋滋的，继续开始筹备成亲要用的东西。说到避嫌，现在时间匆忙，还没这么多规矩。
    
    等到成亲的日子定了下来，王家那边来人收拾京城这边的院子，让王熙凤在京里出嫁，王家从金陵运来的嫁妆也都是价值连城看着让人头晕目眩，当然，贾家给的聘礼也极为丰厚体面。
    
    王熙凤的出嫁也称得上是十里红妆赚足了体面，但是其实王家人心里都清楚，王家和贾家，如今已经是天壤之别了。
    
    自从先皇驾崩之后，王老太爷唯一能够指望的老臣的情谊已经随着新皇的继位而烟消云散了，王家这回是真的落寞了，家中的财产都是这么多年积攒下来的，当年曾经号称让龙王都自叹不如的王家，如今也是吃老本的境况。
    
    就连薛家，如今也凭着皇商的头衔和贾家的关系越发得意了起来，自从薛虬考中了秀才，薛老爷更是喜欢带着这个儿子外出访友，也证明给人看，他们薛家虽然是商人出身，这子孙可是要做官老爷的读书人。
    
    好在薛家并不忘本，这么多年和王家也是情谊深厚，不然王老太爷准的被气死，而让王老太爷安危的是，在京城里的史家也没比王家好多少，基本上是没什么地位的闲职，空有一个爵位又有什么用，子孙也不争气，好歹他王家还有凤丫头嫁进贾家也紧密了四大家族的关系，史家，史家现在就指望着年幼的史湘云来拉拢贾母了。
    
    王老太爷身子实在太不好，根本不能到京城亲眼看着孙女出嫁，但是王熙凤和贾琏的完婚也让他放下了一个大的心事，自己那女儿虽然神智不清醒，但是也未尝不是好事，不然一边是姑姑一边是婆婆只怕凤丫头左右为难，那胡夫人据说是个妥当人，凤丫头又讨人喜欢，凤丫头一定能过得不错。
    
    的确如同王老太爷所料，胡夫人一向喜欢干脆利落的孩子，王熙凤嫁进门来，婆媳两个的关系自然不错，贾母对王熙凤当年就喜欢得很，王熙凤嘴甜，立规矩的时候把老太太和婆婆哄得都开心不已，晚上在自己院子里，小夫妻新婚燕尔彼此当年又熟悉，自然更是蜜里调油一般。
    
    贾琏小时侯就对王熙凤有种朦朦胧胧的好感，现在做了夫妻，自然恩爱非常，而王熙凤最开始以为的那些事，更是一件都没发生。
    
    当年做姑娘的时候，王老太爷便让她帮着管理家务，对于家中这些琐碎的事她可是非常清楚，而且世上闲言闲语多了，当年贾赦贪图胡夫人的嫁妆才娶了她做续弦的事王熙凤也听人说起过，王熙凤陪嫁的东西不说，王老太爷还单独给了她五千两的银票，让她做不时之需。
    
    然而嫁了进来，她这些嫁妆却是半两银子都没动用，在成亲的第二天，贾琏就把自己的小金库交给了王熙凤掌管，让她平日里一切开销都从里面出，这小金库可是贾琏这么多年自己置办铺子赚得的银钱，王熙凤那五千两的银子和这里面的钱一笔，简直就是九牛一毛。
    
    贾琏的这些让王熙凤脸上暗暗发烧，自己当初的顾虑现在看来简直就是个笑话，而帮着胡夫人开始接触到家中公中的账面之后，王熙凤再度发现，贾家一年下来虽然花出去的银子多，可赚来得也不少，根本就没有窟窿的存在。
    
    原本以为自家已经很好了，可和贾家一比，真是差远了，王熙凤把心里最初那点小小的骄傲于嫁妆的心，彻底给放下了。
    
    夫妻最要的是互相体谅和尊重，总是觉得自己高人一等硬是要压下对方一头，日子长了，总是不安稳的，王熙凤现在觉得丈夫虽然没有他的兄弟那般在官场上得意，但是掌管着家里公中的铺子、平时的应酬，见识也广说话也总让人爱听，心里对贾琏可是喜欢得紧，就这样，两口子的感情不好才怪了。
    
    贾琏这边成家立业，贾母她们可就开始操心起旁人了，贾蓉这么多年在外面放外任一直都没掉回京，宁国府那边现在也开始给贾蓉物色好的妻子人选，贾琮这边更是在军营如鱼得水的，据说现在可是萧诚帐下有名的年轻将领，贾琏这亲事刚办完，胡夫人和贾母就开始商量着给贾琮也定下亲事。
    
    就在这时候，最后的心事了结了，王老太爷的身体每况愈下，就在王熙凤和贾琏成亲半年的时候，王老太爷过世了。
    
    王老太爷是贾珠的外祖父，他的去世，贾珠也是要守孝，如今衙门差事并不太忙，皇上自然也就没有夺情，贾珠卸下了差事为外祖父守孝，这段时间在家里待着，贾珠倒真是有时间好好看看自己这些弟弟妹妹了。
    
    在这几年的时间里，贾府当年还小的这些孩子们，也都长大了。
    
    说到这些妹妹们，贾珠很是宽心，迎春的性子很像她的生母有些绵软，但是自幼长在嫡母胡夫人身边，胡夫人那般的性子，硬生生的把迎春的绵软调教成了温柔又不失主见。
    
    探春也因为王夫人的身体也在胡夫人身边长大，虽然也是姨娘所出，但是今生赵姨娘早就不在了，在小小探春的脑海里连她生母的模样都不记得，胡夫人对待这侄女比亲生女儿也是一般不二，探春生性就有主见，胡夫人对这侄女也是很喜欢。
    
    婉春小时候长得就白白胖胖，大了以后依然富态的很，她的脾气完全和胡夫人是一般无二，拳头一握基本上两个小厮都能被她撂倒，眉毛一立也是说不出的吓人劲儿，贾赦这当老子的最怕他这婉丫头，在婉春面前简直是二十四孝老爹。
    
    最小的惜春虽然是宁国府的姑娘，但是因为这边姐妹们多，贾母喜欢热闹，便总是派人去接她到这边来，姐妹们在一起也有个伴，惜春正是天真烂漫的年纪，几个姐姐都很宠着她，小姑娘生性有些冷清，但是最近几年可开朗了不少。
    
    再看这些男孩子们，外面的两个自然不必说了，宝玉现在已经大了，前世那套浊气论和国贼论也已经新鲜出炉，好在这些话都是被丫头们当笑话说，如今家里也没人故意在贾政面前上眼药，如今贾政还不知道，否则就又是一场大的风波，贾珠盘算着，宝玉已经大了，好不容易他现在卸了官职在家待着，也是时候该管教管教他了，上回贾母可答应他了，这回可不能出尔反尔又心疼了。
    
    和宝玉的让人头痛相比，贾兰和贾环可就懂事多了，贾兰小时候可吃过苦，后来虽说在施家也过了一段小少爷般的生活，但是俗话说穷人家的孩子早当家，打小就苦过的他十分早慧，在施家他也是小心翼翼。
    
    回了贾家更是怕惹麻烦，乖巧伶俐的孩子大人都喜欢，贾母她们不用说，贾政更是因为心里知道事情的来龙去脉，觉得对不起贾兰这孩子，对他倒是比任何一个孩子都和颜悦色。
    
    贾母还戏称，贾政当老子的时候严厉，做了爷爷可和蔼了，还真是意想不到。
    
    而贾环也是打小就在娜仁托雅那里长大的，没了赵姨娘的影响，小孩子跟什么人就学什么样，娜仁托雅拿出草原上教男孩子的方法教导贾环，等贾珠发现苗头不对的时候，已经晚了，怎么说呢，贾环这小子，现在就像一头小狼。
    
    娜仁托雅非常满意，贾珠无奈也没办法了，对比前世的贾环，贾珠觉得，眼下也挺好，作为庶出的弟弟，将来也要有本事能撑起自己的家来。
    
    看来看去，现在家里最需要教训的就只有宝玉了，贾珠想了想，做出了决定。
    
    和贾母说了这事，贾母虽然还有点不舍得，但是最终也点了头了，却有些不放心的叮嘱贾珠：“万不可太急躁了，毕竟他还小。”
    
    贾珠点头答应了，心里却想着，比他小的贾兰和贾环现在一个个都比他强了！
    
    贾珠决定先和宝玉好好说说看，看看宝玉出了那两套惊世骇俗的想法之外，还有没有其他的想法，正所谓知己知彼百战百胜，宝玉不像贾琏和贾琮总是缠着他说话，这些年他又很忙，两兄弟见面的时候不少，坐下来好好说话的次数却几乎没有。
    
    如今宝玉还跟贾母住着，整日姐姐妹妹的活得很自在，唯一不大高兴的，就是林妹妹总也不来府里了，这日宝玉正和贾母房里的丫鬟玩闹呢，就见大哥进屋了。
    
    宝玉怕贾政就像老鼠见了猫，对贾珠，宝玉也觉得有点敬畏，每次贾政教训他，总是把大哥拎出来做榜样。
    
    “你看看你大哥，这么大的时候……”“你日后能有你大哥的十分之一我也就心满意足了！”诸如此类的话宝玉不知道听了多少，耳朵都起茧子了。
    
    贾珠看自己一进来，宝玉是站也不是，坐也不是的，脸色都僵了，心里不觉好笑，嗯，自己在宝玉心里，铁定是“见了就烦闷的臭男人兼国贼一流了。”
    
    但是贾珠可不知道，在宝玉心里，他可没把大哥归于国贼一流，但就顺天府这几年破获的各种奇案，贾珠那铁面白无常的名望可高得很，如今京城说书的可也不少拿贾珠审过的案子做脚本，毕竟审案子升大堂的时候百姓是可以在外面听堂的，虽然这些人不知道内中详细的经过，可是正是因为不知道，才有了想象发挥的余地，把贾珠都编得神了。
    
    所以，能够为民请命、无视权贵的贾珠，在宝玉心里，可和普通当官的大大的不同，再加上宝玉这家伙惯会以貌取人的，贾珠长得好看，宝玉就更没把贾珠归到臭男人那一堆去。
    
    无形中，这可给贾珠管教宝玉，增添了不少优势。
    
    
    第一百一十六回
    
    问志向宝玉说田园 游庄上贾珠定连环
    
    “最近在读诗？”贾珠眼睛扫到宝玉桌案上放着的诗经，便随口问道。
    
    宝玉点着头，贾珠来到桌案前面，那诗经的下面还压着宝玉自己写的诗句，贾珠看了一遍，果然是宝玉的笔风，宝玉紧张的看着大哥，见大哥微微点了点头。
    
    “不但读书读到了《诗经》，这律诗写得也很有章法，难为你小小年纪了。”贾珠的称赞让宝玉立刻忘却了所有的紧张，脸上也露出了笑容。
    
    他惯最不喜那八股一类的东西，倒是很喜欢诗词，读来心里欢喜，每每写出几首自己颇为满意的，也被朋友画在扇面上大家鉴赏鉴赏，可独独在家里，父亲见过一次，训斥了自己一通，好在后来林妹妹来家的时候赞了几句，宝玉这才缓过这股劲儿，但是之后也极怕这些被父亲看到的。
    
    刚刚不知道大哥是什么态度，因此宝玉心里也格外忐忑不安，待被贾珠夸奖了，宝玉只觉得心里说不出的高兴：“大哥也喜欢作诗？”
    
    “大哥打小就是舞刀弄枪的，于这学问上可不精通，识文断字不是个睁眼瞎罢了。”贾珠说这话还真不是妄自菲薄，前世为了科考真把那四书五经背得烂熟于心，可今生不想再走这个路子，便搁下不去看了，这么多年过去，再熟的东西也都忘了个七七八八。
    
    宝玉一听便说道：“我听外面的人谈论大哥，都说了大哥您是少见的文武双全，绝不是只知道蛮力的武夫！”
    
    贾珠笑着摸了摸宝玉的头：“什么文武双全，如果让我去背那四书五经，我定是要头痛的。”
    
    宝玉一听若有所思的想了想，忽然拍了拍手：“大哥不懂得这些却是外面人人称颂的好官，可见这些不过是应付科考的无用的东西！”
    
    贾珠听了不由啼笑皆非，宝玉到底是对科考多厌恶，竟然能想到此：“不读书不明事理哪里就能做得好官？我虽不喜那些刻板的诗书，却是喜欢读史，又在朝中多年多有历练才有了今日。”
    
    宝玉听了点点头，觉得大哥说的似乎有道理，贾珠见宝玉这般，便问道：“听你说话，看来是无心于科考，不过咱们这样人家的孩子，也用不着偏要去科考，等你到了年纪，自然能有其他得法子进入仕途。”
    
    宝玉一听摇头摇得跟拨浪鼓似的：“大哥，我，我不想做官。”
    
    不想科举也不想做官，贾珠闻言一笑：“也罢，可见你和你琏二哥似的，都无心于仕途，那，你想日后经营铺子帮衬家里的产业？”
    
    宝玉小脸皱得紧紧的，他再有想法，现在毕竟也还小，要么是听旁人说的他自己心里有所计较，要么就是亲眼所见心里抵触，说道经营铺子，贾珠一提，宝玉最先想到的还不是贾琏，而是总到家里来的薛姨夫，心里面特别的反感。
    
    薛姨夫每次见了他都笑得太腻歪，什么叫满身铜臭精于算计，薛姨夫就是典型！还总是在父亲面前提到要多读书，日后一门三父子入朝为官，称之为美谈。
    
    其实，不得不说，宝玉这孩子是个颜控，同样是精于算计，贾琏比起薛姨夫也是不予多让，但是谁让贾琏长得俊俏，也从不和他说仕途的事，宝玉对贾琏那可是万分亲近。
    
    因此这“满身铜臭”之类的话到了嘴边，又被宝玉给咽下去了，这要是说出来，不就把琏二哥也稍进去了么，因此宝玉只说：“经营之类的我也没有兴趣。”
    
    既不想入仕，又不愿经营，贾珠心里思忖了一番，继而问道：“那这么说来，你倒是想要躬身农耕了？”
    
    宝玉眼睛一亮：“大哥此言差异，田园之趣是不为外人道也，当年陶渊明种豆南山下不也是千古美谈？”
    
    贾珠看宝玉夸夸而谈眉飞色舞的，心里暗暗摇头，也打定了之前的主意，之前还觉得如果这么做，宝玉可要吃不少的苦头，心里还觉得有些不忍。
    
    贾珠没说话，宝玉自己说的开心，末了更是觉得自己这么想真是大有古之隐士的遗风，超然物外真是快哉快哉，如果林妹妹听了，也准得赞同。
    
    说完了，宝玉品了品滋味，再一看大哥似乎没什么触动，不愿和大哥再谈论这做学问的事，宝玉这才想到大哥今儿怎么到他这里来了，便问了出来。
    
    “咱们家在郊外有个庄子，如今正是庄上的好时候，宝玉可想去看看？”贾珠说完，果然看到宝玉眼睛一下子就亮了。
    
    宝玉早就听说家里有个温泉庄子是极美的，是少见的江南园林的风格，只叹自己无缘一见，今天听贾珠这么一说，自然十分高兴，兴冲冲的开始详细问：“大哥可还有旁人去？”
    
    贾珠想了想：“家里想去的自然都去便是。”
    
    宝玉那兴奋劲儿退了不少，懦懦的说道：“父亲……”
    
    贾珠见了宝玉瞬间耷拉了脑袋的模样，不由心中暗笑，宝玉还真是怕父亲怕到了骨子里：“父亲不一定去的，咱们去问问祖母去不去。”
    
    等到了贾母那儿说了，贾母知道宝玉早就想去那庄子，但是一直都没让他去，如今贾珠正好也因守孝歇在家里，不如到庄子住一段日子，想到最近下巴都尖了的凤丫头，贾母这才说道：“你弟弟和弟妹最近这段时间也是清减了不少，不如你们这些孩子就去都散散心，我这老婆子就留在家里，最近有些懒得动弹。”
    
    宝玉一开始还不依，但是在贾母的坚持下，宝玉也没有法子，但是宝玉忽然想起林妹妹也还没去过自家的温泉庄子呢，便嚷着要派人去请林妹妹，被贾母瞪了一眼：“胡闹，如今你们也大了，哪里还能像小时候那般胡闹了，这话休要再提！”
    
    宝玉难得被贾母训斥，被唬了一下，难过了好久，贾珠在一旁听着却是心里一动，贾母此举，非但不是坏事，反而是好事。
    
    等到三日之后，贾珠、宝玉和贾琏夫妇一道去了庄上，贾环和贾兰留在家里，两个小的眼巴巴的目送着他们走了，心里也怪不是滋味的，齐齐委屈得看向娜仁托雅。
    
    娜仁托雅一人揍了屁股一下，这两个小子现在这种委屈的模样装得还挺像：“你们用不着羡慕，我看这回有人要吃苦头。”
    
    贾环和贾兰没听懂，追问娜仁托雅也不肯再说了，这两个小的才作罢。
    
    不提家里井井有条，却说贾珠他们一路到了庄上，宝玉是第一次到庄上，只见他把每个院子都逛了个遍，自己选了个最喜欢的不说，还替别人操了心了。
    
    “大哥这院子林妹妹一定喜欢，咦，大哥，这个院子如果二姐姐住进去还真是相得益彰……”
    
    而贾琏那边，他不是第一次来了，王熙凤却是第一回，王熙凤幼年的时候在京城住着，但是之后就回了金陵老家，幼年的记忆早已淡薄，但是江南的这些年对她却印于脑海，如今乍见这江南气息弥漫的庄子，不由又想起逝去的祖父，鼻子一酸，眼圈红了，落下了眼泪。
    
    难得看到泼辣的王熙凤露出这般柔弱的一面，贾琏不觉一时看呆了，等回过神来，贾琏也顾不得许多，抬起胳膊，用袖子就给王熙凤擦眼泪，王熙凤愣了一下，眼泪掉得更凶了，把头埋在贾琏的怀里。
    
    小夫妻这般一来一回，生出几丝异于常日的情愫来，两个人相拥了一会儿，王熙凤红了一下脸，把身子从贾琏的怀里挪了出来。
    
    贾琏也把心里蠢蠢欲动的小火苗压了压，如今还在孝期，王熙凤又黯然神伤，他哪还有心思做这个？夫妻两个肩并着肩游院子，王熙凤给贾琏细细的讲着金陵王家的庭院，和这儿的园子哪里有些神似。
    
    把心里的话说出来，倒舒缓了不少悲伤的情绪，在园子里没几日，王熙凤的心情好了不少，脸上也恢复了平日里的模样，贾琏小两口这才发现，怎么最近几天都没看到宝玉的人影？这小子是闲不住的，怎么现在这般消停？
    
    王熙凤唤来平儿：“去外面问问，宝玉住在哪个园子了，把这果子送过去给他尝尝。”
    
    平儿领命下去了，如今贾琏和王熙凤感情好着呢，也并没有收房，平儿如今还正经是个陪嫁丫头，王熙凤在娘家的时候就最信任平儿，如今嫁进了门，平儿俨然就是身边的管事丫头了，贾琏房里原来那些丫头也都以平儿为尊。
    
    自打翡翠那件事之后，贾琏对身边的丫头，可就不像小时候那么亲近了，大抵是一着被蛇咬三年怕井绳的缘故。
    
    不多时平儿回来，手里把果子端回来了：“奶奶，我去打听了，说是宝二爷两日前就出去访友，至今还没回来。”
    
    访友？贾琏听了心里纳闷，宝玉来的路上还兴奋不已想把这园子逛个遍，怎么到了没几天就出去访友了？
    
    贾琏心里疑惑不解，这天便找贾珠一问，如今这园子里没有其他长辈，诸事自然就以贾珠为长，宝玉要出去，没有贾珠的允许绝对不可能。
    
    贾珠听了微微一笑，他倒没想瞒着贾琏，便和贾琏说道：“打小就这么老太太宠着、护着，锦衣玉食的长大，我看他这些年越来越有些不像样子，前儿问他将来有什么打算，他说要效仿古人以田园为乐，既然他这么喜欢，我这做大哥的，就让他尝尝这田园生活的‘趣味’。”
    
    贾琏一听不由目瞪口呆，半天还缓过神来：“那这样说来，宝玉不是去访友，是被你给，给……”
    
    贾珠含笑点头：“不让他吃点儿苦头，他就总这么天真，这如何使得？”
    
    贾琏叹了口气，不由有些心疼，宝玉打小都是被人伺候惯得，大哥这回是下了狠心，这宝玉可真是少不得苦头吃。
    
    “你放心，我叫高家兄弟暗中保护他，不会让他发生危险。”
    
    贾琏知道现在再说什么也为时已晚了，便也没再说话。
    
    而此时的宝玉，的确是叫天天不应叫地地不灵，那天他在马厩发现一批浑身雪白的小马，一眼就喜欢得很，便央求大哥要骑马兜兜风，大哥一开始不愿意，后来禁不住他苦苦的央求，这才点了头。
    
    他在园子里骑马觉得没意思，趁人不注意，便从园子里溜了出来，骑马在平地上一跑起来，这马真是神驹，骑进山林之间更是耳侧阵阵凉意，鼻口之间满是清香，等他缓过神来，早已经不知道身在何处，四周都是山林，哪里还能看得见园子在何处。
    
    宝玉这才慌了神，在马上四处乱寻，又累又渴又饿，后来也不知道到了什么地方，发现一个小山庄，这山庄在山坳之中，从山腰上往下看格外的齐整，阵阵炊烟升起，笼罩在山庄之上，耳边还有狗吠的声音，宝玉顷刻间变忘了一切，不自觉的开始吟诗了。
    
    诗没吟完，肚子再度咕咕咕咕咕的叫了，宝玉牵着马到了山庄之中，山庄很小很僻静，鲜少有外人，一进村庄，宝玉还没看着人呢，就被村里的猎狗发现了，一只狗开始叫唤，惊动了所有的狗，宝玉一见那和他那小马也相去无几的大狗一张嘴露出了满口的尖牙，凶狠的似乎要挣脱环套冲自己咬下来，吓得三魂出窍，拔腿就跑。
    
    这狗是越见人跑越叫唤的凶，宝玉这一跑，狗就叫得更凶了，宝玉这一害怕，也没看清脚下，不知道被什么拌了一下，整个人趴在地上，摔得浑身生疼，衣服也被地上的泥水弄脏了。
    
    身上又疼又脏，宝玉哪里吃过这种苦头，都被摔懵了，此时村里被惊动，不少壮实的大汉拎着棍棒就出来了，以为着村里遭贼了。
    
    结果大家冲到近前一看，地上趴着一个身量不大的半大孩子，衣服虽然脏了，但依然能看出来是最上好的料子，脸虽然也沾上会了，但是没脏得地方白嫩非常，旁边还有一匹小白马，看着就是富贵人家的公子。
    
    乡村人质朴，见是一个半大孩子肯定不是偷鸡摸狗的小贼，又摔成这样吓得还不清，粗壮的男人们就推到一旁，此时正有一个女子也出来观瞧，便走过来到宝玉身边。
    
    “可摔伤了？”那女子声音很温婉动听，宝玉一听，抬头看去，只见眼前是个农妇打扮的女子，身上穿的是蓝色的粗布衣裳，脸是小麦色的皮肤，但是相貌却很漂亮，宝玉一见这位漂亮的农妇大姐，立刻疼就好了一半。
    
    傻乎乎的点点头，然后又摇摇头：“没，没摔伤。”
    
    农妇瞧了瞧，见他黑乎乎的手心还往外渗出血丝，便伸手把他拉了起来，将宝玉带回自己家里上药。
    
    这边山里草药很多，长住于此的人都认得简单的药草，农妇家里正有止血的草药，给他敷在掌心，自然疼是免不了的，宝玉哪里嗑过碰过，现在也冒了冷汗。
    
    正此时，一个黑壮壮的大汉带着三个同样黑秋秋的男孩子打外面进来，看到宝玉愣了一下，然后看向那农妇。
    
    “这是？”
    
    “外面来的一个孩子，被狗吓到摔了一跤，我刚给他止了血，还没问他是什么人，你们就回来了。”农妇笑着说完，那三个男孩子比宝玉都大，宝玉看着面前四个黑炭头，不由暗暗捶胸顿足，一朵鲜花插在牛粪上了。
    
    “你是哪家的孩子，怎么一个人跑到这儿来了，这山林之间多有狼虫，你一个人就不怕被大虫给吃了！”那粗壮的大黑汉子声音也粗粗的，震得宝玉耳朵都觉得疼。
    
    宝玉把自己的身份表明了一番，夫妻两个听了不由面面相觑，他们这离京城可正经不近，但是要送这么一个孩子回去也不是不可以，既然都帮了忙，就帮人帮到底，那大汉说道：“今天已经是这个时候了，晚上山林里不安全，等明儿一早我送你回去。”
    
    作者有话要说：不好意思大家，昨天在机场码完了新文的，就没有力气在码了，5555，坐了一天的飞机，中转的时间更是悲催，等到了宾馆我倒头就睡了…………
    
    
    第一百一十七回
    
    宝玉闻言千恩万谢，心里想着这大汉虽然模样不好看，但心底却是很不错，不由有些惭愧刚刚的以貌取人。正这时候农妇已经把灶上的饭菜都端了上来，说是饭菜，其实就是一盆饭和一盘粗米馍馍。
    
    宝玉这时候才想起来都没问这家人怎么称呼，连忙问了出来。
    
    那农妇笑道：“我夫家姓丁，这是我当家的丁大，邻里乡亲的都唤我丁婶子。”
    
    宝玉忙道谢：“多些丁大哥、丁大嫂。”
    
    农妇一笑：“举手之劳罢了，你饿了吧，快吃点儿东西。”
    
    宝玉还真没见过这种馍馍，拿起来咬了一口，差点儿没吐出来，把馍馍放下，此时农妇已经给他盛了碗饭，宝玉刚端过来，只见那黑大汉和三个儿子已经端起饭碗，一口饭一口馍馍，吃的津津有味。
    
    宝玉尝了一口这饭，只觉得这哪里是人吃的东西，一口也咽不下去，那农妇看出了宝玉的为难，双手搓了搓：“你是富贵人家的公子，自然吃不惯我们这些东西，可惜我们这也只有这些，你等等，我去隔壁王大婶家给你借两个鸡蛋吃。”
    
    说完，农妇便起身出去，宝玉觉得脸上火辣辣的，想要掏银子，摸摸身上，他出来是遛马，哪里带着银子了，不由更加尴尬。
    
    此时农妇已经手里拿着两个鸡蛋回来了，家里面连油都没有，只用清水给他煮了，换了在家里，宝玉是一口都不吃这种的，但是眼下相比那难以下咽的嬷嬷和饭，宝玉这两个鸡蛋吃的也是津津有味。
    
    刚吃了一个，就看到那三个黑炭球都睁着大眼睛瞅着他，时不时的喉咙还吞咽口水，那馋劲儿就别提了。
    
    被这种眼神盯着，宝玉就更吃不下了，那香喷喷的鸡蛋在嘴里，此时比刚刚那米饭和馍馍更难以下咽。
    
    那农妇看到了，瞪了三个儿子一眼：“吃饱了就下去休息，明天一早还要去地里干活。”
    
    三个儿子进了里屋，农妇对宝玉笑了笑：“他们馋嘴惯了，你别在意。”
    
    说完，农妇去了外面，宝玉一个人在屋里，三下两下把鸡蛋吃完了，按习惯吃过了东西要用茶水漱口的，可现在哪里有茶水，宝玉看看，屋里的一角放着一个大缸，往里面看看，里面有水，不过已经见了底了。
    
    这时候农妇拎着水桶从外面进来了，看宝玉站在水缸前面看着里面，便走了过来：“要喝水吗？这边有碗。”
    
    说罢，农妇拿下一个碗来，从手里的水桶里给宝玉盛了碗水，然后提起石桶把水倒进了水缸，转身拎着桶又出去了，这时候她男人从外面进来，便把水桶接了过去，还从墙角又拿了一个桶出去。
    
    宝玉端着这碗水，看着那男人从井里打上了两桶水，一手一个提了进来，倒进了水缸，歇都没歇，转身又出去挑水，宝玉这含在嘴里的水，哪里还能吐出来，咕噜一声，便咽了下去。
    
    然后把碗放下，宝玉想出去帮帮手，可那水桶打了满满一桶水，宝玉两只手过去拎，都没拎起来，红着脸，宝玉过去帮忙从井里摇辘轳，他哪里会干这个，好在农妇眼疾手快拉了他一把，不然准得被辘轳打到。
    
    帮忙帮不成，晚上这家人早早的就睡了，还特意给他腾出了一个房间来，从外面的干草垛子里面抱进来了厚厚的草给他铺上，宝玉这回可能抱得动，但是没跑两趟，就累得呼呼带喘。
    
    也许真是累了，这床躺上去再不舒服，宝玉也很快就睡着了，但是第二天早上一起来，这身上可就拧着劲儿的酸疼，此时天才刚刚大亮，可外面已经有生火做饭的声音，宝玉起身，他昨天那身衣服又脏又破了洞，已经穿不了了，农妇在门口放了别的衣服，看得出来衣服洗得很干净，但是这料子还真是宝玉从没穿过的。
    
    不过这种粗布衣服样式也简单，宝玉虽然没穿过，却也试着穿好了衣服，此时肚子里早就饿了。
    
    昨天他就吃了两个鸡蛋，现在正是饥肠辘辘的时候，到了门边上没走出去，就听到那农妇和她男人说话。
    
    “我再去王大婶家借几个鸡蛋就是了，何苦非要去山里打野鸡，如今山里虎豹那么多，万一你有个好歹，让我们娘几个可怎么办？”
    
    男人粗粗的嗯了一声，农妇无奈的叹了口气：“这两只山鸡，一只炖了给那孩子吃，另外一只待会儿我去给王大婶，谢谢人家。”
    
    宝玉在门里面听了，心里面好不是滋味，想着等回了荣国府，一定多给这夫妻两个银子。
    
    不多时，炖鸡的香味就冒了出来，宝玉这肚子叫唤的更厉害了，从屋里面走出去，农妇那三个儿子也在外面，在一起吃了早饭，整整一大锅炖鸡，连汤都被喝了个底朝天。
    
    说实话，这炖鸡，不过就是清水炖的，顶多放了些盐，哪里比得上荣国府里讲究的做法，但是宝玉今天却吃了好大一块肉，又喝了好几碗汤。
    
    等吃过了早饭，男人到院子里给毛驴套上了车，车上放了农具，他那三个儿子也坐在了车上，宝玉骑着马，男人先把儿子们送到了地里歇了车让他们自去干活，然后才带着宝玉往京城的方向走。
    
    在马上宝玉频频回头，看着三个男孩子在地里干活的模样，低着头沉默不语。
    
    这起了一个大早就赶路，路上男人话并不多，小毛驴脚程还真不慢，但就是这样，等天黑下来他们到了京城门口的时候，城门已经关闭了。
    
    宝玉和男人到城墙跟上，那守门的两个士兵见了把手上的尖枪一横，横眉立目的大喝道：“嗳，你们两个，长没长眼睛，没看到城门已经关了吗！还往里走！”
    
    士兵吆五喝六的，那男人赶忙说道：“您通融通融，我送个孩子进城。”
    
    那士兵呸了一声：“通融？通融个屁！赶紧走，快点儿！”
    
    宝玉听了气得脸涨得通红：“我是荣国府的公子，顺天府府尹的弟弟，神京卫统领是我表姐夫，你们五城兵马司的大人还总到我家里吃茶！”
    
    那士兵听了一皱眉，上下打量着宝玉，见这半大孩子虽然穿着粗布衣服，但是手里牵着的这匹马可挺不错，脸蛋也白扑扑的看着挺像富家公子的，便犹豫了一下，和同伴一商量，派了个人去找他们这一小队的统领过来。
    
    等这小队的头目来了，这人还真见过宝玉，连忙走过来，让人把偏门开了，让宝玉和那庄稼汉子进了城，宝玉听着那头目训斥小兵的声音，再想想刚才那小兵喝令他们的声音，心里更是什么滋味都有了。
    
    刚走了没几步，只见前面响起了马蹄声，马蹄声越来越近，正是贾珠带着两个人往城门这来了，等到了宝玉近前，宝玉看着大哥，鼻子一酸，眼圈也红了。
    
    “大哥！”
    
    “你可急死大哥了！怎么说也不说一声就偷跑出去，那旷野深山的，万一出了事儿，可怎么办！”贾珠跳下马，宝玉也下了马，扯着贾珠的袖子，宝玉的声音透着难受劲儿。
    
    “大哥……”
    
    “什么都别说了，先跟我到醉云楼去，好好收拾收拾，你这个样子回了府里，让老太太知道了，不知道得心疼成什么样，你走丢了的这些日子，我和你琏二哥、琏二嫂子都没回府，就怕老太太知道，如今老太太还以为着咱们都还在庄上。”贾珠拍了拍宝玉的头，然后扭头看向那庄稼汉子。
    
    “这位是？”
    
    “大哥，这是我的救命恩人丁大哥，我们赶了一天的路都没吃饭呢，待会儿大哥可要好好招待丁大哥。”宝玉忙把男人介绍给贾珠。
    
    等一行人到了醉云楼，宝玉到后面去收拾了一番，王熙凤得了消息早在后面等着了，他们可都没回贾府，全在这儿等宝玉回来好一道回去。
    
    房间里的热水是准备好的，新的干净的里衣、外衣都准备好了，王熙凤看着宝玉破了皮的手心和身上的粗布衣服，连连心疼的问他：“还疼不疼了？来人，去找金疮药来。”
    
    宝玉想着那三个比他大不了多少的乡下男孩子一大早就扛着农具去地下干活，那掌心都是磨破了结痂，再被磨破，最后成了厚厚的茧子，笑着对王熙凤说：“嫂子，一点都不疼。”
    
    等到进去洗澡，换下了身上的衣服，宝玉还特意让人把那粗布衣裳洗干净了留下，万不可扔了，王熙凤听了下人的回禀，挥了挥手让下人下去招办，这才不由对贾琏压低了声音笑道：“真不知道大哥究竟做了什么，这满算才两天的功夫，宝玉就跟一夜之间长大了好几岁似的。”
    
    而此时醉云楼的外面，贾珠和丁大坐在一处吃饭，这丁大不是旁人，正是红珊的男人，而那山村漂亮农妇正是当年打小伺候贾珠好些年的红珊。
    
    “小公子心地善良，大爷可以宽心。”丁大此时黑黝黝的脸上也有了笑意。
    
    贾珠一笑：“但愿他能明白些事，也不枉我这一遭。”
    
    留丁大在这边住一夜，丁大却摇头拒绝了，连夜骑着小毛驴往回走，等宝玉收拾好了出来，丁大早就走了，宝玉连连懊恼，贾珠笑了笑，刚要说话，却觉得胸口一阵气闷，眼前一阵发黑，觉得脚下晕乎乎的，头重脚轻一下子就仰面栽倒。
    
    “大哥！”宝玉吓得伸手去拉贾珠，正这时候门口的高勇和高武听了宝玉的话都冲了进来，一边一个把贾珠拉了住，这人才没摔倒，但是已经昏了过去。
    
    “快，派人去请张太医！”
    
    醉云楼里顿时忙做了一团，等张太医到了，贾府那边已经得了消息派人过来，贾琏留下王熙凤在这里主持大局，然后回贾府说明情况。
    
    贾琏一进门到了贾母房里，见贾母、贾政、贾赦夫妇还有娜仁托雅等人都在呢，忙进来回话。
    
    当然，不能说宝玉的事儿，贾琏只是说今天进了城以后贾珠就昏过去了，醉云楼离城门那儿比家里要近，他们不敢耽搁，一边派人去请太医，一边就近把贾珠送到了醉云楼里。
    
    贾母听了还是十分着急，但是贾琏这么做也没错，到了家里家里也没现成的大夫，贾琏又说醉云楼那边只有宝玉和王熙凤两个人，他还要赶回去，贾母忙点头让他去了。
    
    等贾琏再回到醉云楼，张太医已经断过了脉，正开方子呢，贾琏连忙问了贾珠的病情。
    
    张太医摇摇头：“他这病早些年就是我为他诊治的，当时我就劝过他，少费心神最忌操劳，但是现在看来，却是并没有把我这话放在心上，现在他还是年轻力壮就已经亏损到了这般，若是再过几年，就是神仙也无力回天了！”
    
    贾琏一听心里明白，张太医开了方子便走了，刚走出去不远，前面就来了一辆轿子，正好拦住了张友士的去路。
    
    “张太医，请过来一趟。”轿中传来的，正是萧泽的声音。
    
    贾珠昏倒的消息萧泽也立刻在第一时间知道，上了轿子赶奔醉云楼，却知道以他的身份就这么贸然进去，可真不知道说些什么，便命人把轿子停在张友士回宫的必经之路，这才不到一刻钟的时间，萧泽就觉得好像过去了一天那么久。
    
    “王爷，您可是要问贾大人的病情。”张友士直接问道。
    
    萧泽点了点头：“正是，他的身子可有大碍？”
    
    张友士叹了口气：“当年我和王爷说的十分清楚，难道王爷忘了不成？”
    
    萧泽一听手紧紧的握住，半天才松开：“我知道了，劳烦张太医。”
    
    张友士点了点头，从萧泽的轿子里下来，萧泽看着张友士走了，在轿子里走了一会儿：“回王府。”
    
    轿子在夜幕中渐行渐远，而此时的贾珠也在昏昏沉沉中睁开了眼睛。
    
    “大哥！”宝玉和贾琏齐声唤道，贾珠觉得头疼得厉害，胸口也很憋闷，好半天才缓过神来。
    
    这时候药也煎好了，贾珠清醒过来喝药便容易得多，问了贾琏太医怎么说，贾琏也没隐瞒，全都说了出来，贾珠听完了叹了口气，点点头表示自己知道了。
    
    “我没事了，你们两个也快去休息休息，尤其是宝玉，你这两天可吃了不少苦头，还不进去歇着？”
    
    宝玉不想走，最后被王熙凤强拉走了，宝玉被送回了贾府，路上宝玉想着刚刚太医的话，大哥才这么年轻，就为了国事操劳过度耗干了心力，再想着这两天在乡下所见所闻，再回想自己曾经对大哥说过隐居田园的话来，不觉面红耳赤。
    
    等回了贾府，宝玉一句话也没说，身下是最舒服的床铺，身上穿的是干净的细致的里衣，被子也是最柔软的，可宝玉却辗转了一夜没有睡着。
    
    第二天贾珠能起来床，也从醉云楼回到了贾府，一进府，老太太就亲自来了，贾珠安慰了老太太半天，这才让老太太宽心，这时候外面有人来报，说是林姑爷和姑奶奶进府了。
    
    贾母回到自己的院子时候，贾敏已经到了，自然是听说了贾珠的病而来，贾母和女儿也说了好半天，贾敏这才拉着老太太的手说道：
    
    “珠儿生病传张太医，也惊动了皇上，等张太医回去以后，皇上亲自过问了病情，今天如海和我来，也是为了这件事。”
    
    贾母叹了口气：“珠儿才这般年纪，都是小时候那场大病闹得，你哥哥，哎！”
    
    再抱怨也无济于事，此时前院书房里和林如海说话的贾政，也是一脸的黯然。
    
    “当初珠儿是家里第一个孩子，总想管教好了将来有出息，却没想到把孩子的身体落下了病根，如今是悔之晚矣！”
    
    “内兄不必如此，依我之见，珠儿如今身子这样，最忌讳耗费心力，皇上那边虽然舍不得，但已经到了这般田地，也是没办法的事。而且，其实这也未必不是好事。”林如海这话，虽然有安慰贾政的意思，但是更多的，的确是肺腑之言。
    
    贾政闻言忙问道：“此话何解？”
    
    
    第一百一十八回
    
    皇上探病贾珠思忖回返老家根在金陵
    
    林如海徐徐说道：“如今两位内兄、珠儿和东府的蓉儿不但都在朝为官，而且并非虚衔，俱是位高权重之人，正所谓树大招风，如今的荣宁二府，可是显赫到了极点，尤其是珠儿，这般年纪就接连被委以重任，如今朝廷上眼红的人可不在少数，只是碍于珠儿和皇上的情分很深无人敢发难，但常所谓伴君如伴虎，如今越是荣宠异常，日后一旦有了什么变故，爬得越高跌得便越惨。”
    
    贾政听完心里琢磨琢磨滋味，也冒了一身的冷汗，深以为然，此时林如海见贾政宽慰了心神，便打算去看看贾珠，正这时候，门上来人回禀，说有客人在门外求见，指明说要让贾政亲自过目拜帖。
    
    贾政一皱眉，不知道这当口是谁要拜会，接过拜帖一看，贾政的脸色一下子就变了：“如海，赶快随我到门口迎接贵客。”
    
    说完，把拜帖递给林如海，命小厮赶紧到前面去让门上的人好生伺候着，林如海此时也看到了拜帖，那字一入眼，再加上下角那小小的私人印戳，林如海也脸色骤变，跟在贾政的身后就往门口赶奔。
    
    等到了门口，门上的人得了小厮飞奔而至的消息果真伺候得十分恭敬，贾政和林如海一看，那对主仆不是皇上和副总管常喜儿还能是谁！
    
    贾政忙道：“快，开大门迎接。”
    
    皇上听见了一摆手：“朕……我既然都进来了，何苦又要折腾开大门，今天我来是作为贾珠朋友的身份来探病，何必如此兴师动众。”
    
    皇上心里是这么想的，话也是这么说的，但是贾政和林如海又怎么可能真把他当成贾珠的朋友身份对待，皇上坚持不用开大门这么麻烦，贾政也连忙叫人准备轿子。
    
    皇上摆摆手，又不肯乘轿子，好在贾珠的院子离门口并不很远，贾政和林如海一路陪着皇上往贾珠的院子里走，路上皇上也问了如今贾珠的病情，贾政自然如实回禀不敢有所夸张或隐瞒。
    
    等到了贾珠的院子里，贾珠一看皇上来了，忙要起身施礼，却被萧垣一把给按住了。
    
    “你病了，躺着便是，我在宫里听太医说了，心里很不放心，正好今天无事，便出来看看你。”萧垣看贾珠脸色很不好，想着太医的话，不由得心里叹气。
    
    贾政和林如海此时也告退出去，皇上既然是特意来看贾珠，自然兴许有什么话要说，他们两个在这儿待着可太没有眼色了。
    
    果然皇上摆摆手让他们告退了，常喜儿到门口站着，屋里面的丫鬟一个也都没留，就剩下贾珠和萧垣两个人，萧垣这才对贾珠说道：
    
    “还记不记得当初随父皇到避暑山庄的时候我病倒了，那时候你还劝我，让我切莫忽视了身子，如今这话我可要原话奉还了。”
    
    贾珠叹了口气：“早些年还能坚持每天一个时辰练功，最近这两年实在是抽不开身，也没心思练这些，不知不觉得，这习惯养成可难，荒废可太容易了，如今后悔也迟了。”
    
    萧垣点了点头：“现在后悔，等病好些，可别忘了今日的话，张太医也说了你这病最不能耗费心神，左右你现在也致仕守孝，便这样将养这回可要把身子彻底养好才是。”
    
    贾珠感慨道：“我这病，还真是病的真不是时候，眼看着海运蒸蒸日上，郭大将军也赶赴福州组建海军，农事那边当年的异想天开也已经步入正轨，一切才刚刚开始，我却不能再加把劲儿了，不知道。”
    
    说不遗憾是假的，贾珠心里不好受，萧垣更是如此：“说让你休息，可你一休息，我这就等于少了一个臂膀，原本这顺天府就等着你孝期结束继续执掌，这回是不得不另寻人选了。”
    
    贾珠见萧垣如此，却转而劝慰他道：“这是说的哪里的话，如今皇上的臂膀可是有千千万，前儿皇上还和我说起，这次科举士子中发现不少可造之材，怎么现在反而说这种话？”
    
    等话说完，贾珠自己也愣了一下，继而露出一个宽心的笑来，自己，这不是想得很清楚么，还遗憾什么呢？正所谓江山代有才人出，有皇上这样励精图治的君王，自然就会有更多才华横溢果敢有为的臣子。
    
    萧垣听了也不禁点了点头，意味深长的看了一眼贾珠：“昨天大晚上的九皇叔就进宫见我，说的话和你当真是异曲同工，你们两个还真是，合了那句话，心有灵犀一点通了！”
    
    贾珠一愣，然后释然，这件事萧泽要是不知道才怪了！
    
    萧垣苦着脸说道：“你们两个倒是心有灵犀了，可可怜了我，你这一病，九皇叔也要撂挑子，天听处可不比寻常，这要是所托非人，岂不是要了我的命。”
    
    天听处的事儿贾珠还真不好说什么，因为这个位置太过重要，相当于帝王的耳目，而萧垣也只是发发牢骚，此时贾珠没说话，萧垣也把话题差了开。
    
    此时常喜儿在门口轻轻的咳嗽了一声，萧垣看看天色，也是时候该回宫了，等萧垣走后，贾政和林如海这才松了口气，而贾珠躺在床上却也开始想了很多。
    
    今后该怎么办？这官，少说三年五载的是不能再当了，他还不想拿自己的命开玩笑，就算日后将养好了，贾珠想到萧泽，这次，恐怕真的吓坏了他，只怕他是再不放心让自己再涉足官场的，这还真是为难的事。
    
    不过又想了想，这一家几代一起做官，如果小辈更出色，长辈就会是拦路虎，比如自己，每次升官，如果父亲不能升官，就一定会提升爵位，总不能让儿子尊贵过父亲；而今，贾蓉也正是风华正茂的时候，萧垣也颇有重用他的心思，日后说不准自己这个做叔叔的还会成为蓉儿的拦路虎。
    
    再者说，如今贾家一门已经富贵到了极点，正所谓盛极必衰，这世上哪有不败的鲜花，也到了该好好打算打算的时候了。
    
    贾家的根，在金陵，那边祖宅也一直没有妥当的人照看，自己这一休养，在京城还不若回金陵老家，打理打理祖宅的事宜，再看看有没有合适的机会再购置些族田，那边的族学如果没有妥当的先生，他虽然这么多年早把书本给忘光了，但是启蒙小孩子还是绰绰有余。
    
    还有，萧泽。对方对自己包容得太多太多了，自己这一辈子，最初是想要挽救家族，如今看来已经做到了；
    
    而后想要为官一方造福百姓，如今朝廷已经不知不觉的开始了瞧瞧的改革，自己有幸成为了第一批打下基础的人，虽然没能一路做下去颇为遗憾，但贾珠依然为自己感到一丝骄傲来；
    
    那么，自己的爱人呢？从相识到相爱再到相处，偷偷摸摸掩人耳目更是聚少离多，也许，自己接下来的人生，该为这段感情考虑了。
    
    想到这儿，贾珠的心就像开了两扇门，豁然开朗了起来，此时贾政和林如海送皇上离开后回到了贾珠这边，趁着这个机会，贾珠便和父亲、小姑夫说了自己的打算，当然，是关于金陵祖宅的。
    
    贾政听罢点了点头：“难得你有这份心，我去和你敬大伯父商量商量。”
    
    毕竟贾敬才是族长，第二天贾政就给贾珠带来了好消息，贾敬二话没说就同意了，如今贾家的大部分族人都迁居到了京城，就连家学也在京城，金陵祖宅那边已经荒废了很久，贾敬那边也缺可靠的人去打理，一听说贾珠有这个意愿，贾敬高兴还来不及呢。
    
    贾蓉是他最疼爱的孙子，但是贾蓉如今正是大鹏初振翅所向恨天高的年岁，贾珍则是贾敬很不放心，根本不敢把金陵的事全权交给他，贾珠正是最好的人选。
    
    等贾珠的身子好了七七八八，又出了孝期，贾珠便上折子请求致仕，皇上批复下来，在准了他的奏折的同时，还赐下了御赐的字。
    
    当年先皇曾经许诺要为贾珠取字，因而这么多年贾政等人都没有为贾珠取字，如今皇上想起了这件事，便完成了先皇没有完成的事。
    
    赐字“世诚”，从此贾珠这才有了字，能得到皇上的赐字自然是无尚的荣耀，更何况皇上又赐了御扇给贾珠，上面还是皇上亲笔画的画、提得诗，盖上了玉玺和皇上私人的印章。
    
    至此没有一个人认为贾珠的致仕是黯然离场，也没有人认为贾家没有了贾珠在朝就会失去皇上的宠信。
    
    等贾珠离开京城的这天，贾母自然万分不舍，贾珠跪在地上给祖母磕了三个响头，贾母把他拉起来，又是好一阵叮嘱。
    
    娜仁托雅并没有走，贾兰也是留下来替“父亲”尽孝，而贾珠本想带着馨兰和芳草一道去金陵，但是娜仁托雅却把芳草给留了下来，最后跟着贾珠离开的便只有馨兰了，小厮依然是刘方，高家兄弟也随贾珠一道走，绿瑚也带着孩子们跟着丈夫高勇一道去金陵。
    
    路上坐船，坐的是江船，走的也是江路，因为这些年漕运和货物运输能走海运的都走海运，留出了很多时间休整河道，皇上对于河道休整完善很好的地方官奖励也很丰厚，因此这河道如今休整的比之前好了好几倍。
    
    清理了淤泥又重铸了坝堤，最近几年的洪涝把河堤冲垮的比往些年逐年递减，客船也更容易走，如果不是先皇因为南巡重伤引起了日后的早逝，估计早就有人上折子请皇上南巡了。
    
    这次到金陵，时间可比从前都要快，路上没什么事，贾珠心情很好的时候还会在船头垂钓，但是馨兰可不敢让他吹风，总是把他往船舱里撵，贾珠无奈大部分时间都在船舱里躺着度过。
    
    而刘方则挑了一个旁人都不在身边的时候和贾珠求了件事，刘方自打做了贾珠的贴身小厮，那身价可就和从前不一样了，多少家生的丫鬟都想做刘方的媳妇，那日后也是个管家媳妇，可刘方愣是没看上，这小子从最开始就对馨兰大有好感。
    
    如今可是大好的机会，他和馨兰都随贾珠回金陵 ，因而在路上便说了，贾珠一听不由感慨，都说兔子不吃窝边草，怎么他身边这些就是最爱吃窝边草？
    
    绿瑚是一个例子，如今红珊也是如此，都被自己身边这些人给惦记上了！当然，贾珠的回答和当年红珊、绿瑚的事是一样的，还要过问馨兰的意见，馨兰听了脸一红，几不可查的点了点头，贾珠一见也很高兴，刘方知道消息后更是乐疯了。
    
    大伙知道消息都齐声恭喜，贾珠也许诺，到了金陵就给他们办亲事，高勇见了，看了眼至今仍然光棍一人的弟弟高武，便扯了扯高武。
    
    “如今刘方这小子都娶到媳妇了，你还不打算有个家安定下来？”
    
    高武至今还没有想要成亲的对象，这可把他哥哥高勇给愁怀了，此时刘方的事刺激了高勇，高勇这次可真有些急了。
    
    高武头摇得和拨浪鼓似的：“眼看着我侄儿、侄女都一天天长大了，我连个婆娘都没有我也着急，但这可不是着急的事儿，总得看对了眼吧？”
    
    这倒是，高勇自己是亲身体会过的，此时也不好再说什么，左右兄弟还有成家的意思，这就不愁，最怕他不想成家，那才坏事了！
    
    等在所有人期盼的心情下终于船停泊在了金陵的港口，如今河港也仿造海港修缮得比以前整齐得多，又少了很多漕运的船挤在那儿，看上去很整齐有素。
    
    贾珠这边船刚靠岸，岸上就迅速的来了一伙人，抬轿子的抬轿子，赶马车的赶马车，还有下来帮忙提行李的，贾珠站在船头看向岸边，会这么做的，一定是他。
    
    果然，等后面露出一匹马来，贾珠一看马背上的人不是萧泽还会是谁？
    
    萧泽冲贾珠怒了努嘴，眼神呢落在了轿子上，贾珠一皱眉，看着萧泽的马。
    
    萧泽眉头一挑，最终妥协的结果，就是萧泽陪着贾珠坐马车，好在马车又大又多，贾珠的行李也没带很多，空出一辆坐人还是绰绰有余。
    
    “自打你病了我也没找你，也没传话给你，你离开京城我也没露面，你就不担心一下？”萧泽把贾珠抱住，口气酸酸的。
    
    “我知道你一定会来。”笃定的语气，是发自内心的声音，贾珠说完，感觉到萧泽的手臂收得更紧，紧贴得胸膛能够感受到他的心跳声，那么的清晰。
    
    “我会一直和你在一起，不管你在哪里。”
    
    马车咕噜噜得往老宅的方向走着，萧泽就在贾家老宅的旁边买下了一个庭院，两个人毗邻而居，老家那边也知道荣国府的大少爷要亲自坐镇江南老宅，早就准备好了。
    
    召集族人到祠堂一聚，老家这边白发苍苍的老者还真不少，年轻人都奔着京城贾家的势力去淘金，大多数老人曾经去过京城，却因为思念故土又回来了，还有些压根就舍不得离开，到现在也没去过京城，贾珠看了过去，这些老者也都在打量贾珠。
    
    原本乌烟瘴气的贾家祖宅这边，因为贾敬这些年的重视已经恢复了井然的秩序，但是比起京城那边，老宅这里还是差了不少，这边的老人既希望能有主人到此好好打理这边，又怕来了像当年贾珍那样，变卖祖宗田地破坏基业的败家子。
    
    贾珠纵横官场这么多年，又是出任府尹破案无数的，怎么会看不出来在场人的小心思，此时清了清喉咙，贾珠开口说道：
    
    “金陵是祖宅，是我们贾氏家族的根，只有根稳，才有繁茂的枝叶，否则的话，纵使是繁茂也不过是一时的昙花一现。贾家如今在京城，但根却永远在金陵，这次我回金陵，也打算好好把我们的根扎得更深更有力。”
    
    在场所有人仔细听着，年轻人还没什么，老人都深以为然的点了点头，看向贾珠的眼神和刚刚可就不一样了。
    
    作者有话要说：昨天在大理住的那家宾馆不能上网，坑爹啊，本来打算要不要出去找家网吧呢，但是因为昨天是七月十五，我又迷信又胆小，所以，乃们懂得的……今天在丽江的可以，对手指，明天一早要去香格里拉，我不行了，撑不住了，先去睡了……
    
    PS：还有2章正文完结，之后的番外，我现阶段打算会写夫夫幸福生活番外，宝玉和黛玉的番外，其他的还没想好，如果大家有想要看的，可以提出来，我会写~
    
    
    
    第一百一十九回
    
    亲戚走动亲疏有别大扬国威喜事连连
    
    金陵老家辈分最高，算是最德高望重的老人名叫贾代平，贾珠在他的帮忙下统计了在老家的族人名单，看了族中这一年以来的账目，又自掏腰包修缮了祖宅和祠堂，这些事虽然看起来繁杂，但是有帮手，因而贾珠并不费心神，饶是如此，萧泽也老大不乐意，生怕他累着一点半点的。
    
    拗不过萧泽的一再坚持，贾珠也只得先吩咐下去让人去城郊四周打探田地的事，利用这段时间拜会了金陵的这些亲戚。
    
    头一个自然是邓家。贾珠亲自到邓家拜会，从八岁那年，到第一次随驾南巡，贾珠总共就去过邓家两次，这是第三次来此，邓家老太君精神头虽然很足，但是看着比前一次也苍老了不少。
    
    等见过了这些亲戚，最后单独到了大姑姑贾孜的房里，贾孜拉着贾珠上看下看，爱惜不已，贾珠临告辞的时候更是准备了各种名贵的药材，都是压箱底的好东西让贾珠带着，贾珠知道这是大姑姑的一片心意，而且邓家的确也不缺这些，自然便笑着收下了。
    
    拜会过了邓家，自然不能厚此薄彼，王家在金陵、薛姨妈带着女儿也在金陵，这两家也自然是要去的。
    
    王家对贾珠的态度十分微妙，贾珠的母亲是王夫人，贾珠的身上也流淌着一半的王家的血，是他们的亲外甥，有这份血缘的关系，自然应该是亲近的。
    
    但是王熙凤嫁给了贾琏，贾琏和贾珠的身份相比，一个是长房的长子，日后继承家业的不二人选，一个是二房的出色的长子，又和皇上关系亲密，这可就出了不少变数，然而如今贾珠这一退回金陵老家，那在京城掌管整个荣国府的，就是贾琏了。
    
    金陵是老家，老家虽然重要，但京城那可是天子脚下，更是富贵荣华之地，和金陵没法相比，如果王家不是到了不走不行的程度，他们也不愿意远离京城。
    
    自然，现在对于王家而言，贾琏和贾珠的地位就不可同日而语了，王家的态度自然就变得和从前不一样了，贾珠哪里能感受不到，心里面暗自摇头，难怪外祖父至死都不允许两位舅舅回京城托关系再谋官职。
    
    不当官守在家里做个富家翁倒还能平安一世，要真的再进官场，这二位可真是够呛。
    
    既然王家这般态度，贾珠自然也就说了几句闲话便起身告辞了。
    
    之后薛姨妈那里，就她和女儿薛宝钗两个人在金陵老家，薛姨夫和薛蟠、薛虬两兄弟都在京城，虽然是表兄妹，但毕竟贾珠已经这般年纪，薛宝钗也日渐大了，总归是男女有别，贾珠去薛家拜会，不过是成全一个礼数。
    
    但是出乎意料，薛姨妈对贾珠格外的亲近，又和贾珠说了不少她母亲王夫人年轻时候的事，说道动情处还落下了眼泪，又让薛宝钗出来拜见表哥，之后还留贾珠吃饭，热络得不得了，最后才含蓄问了宝玉的事。
    
    贾珠这时候心里有点缓过神来，话说前世似乎宝玉最后就和这薛家的女儿结了亲，看来今生这薛姨妈对宝玉也有种异乎寻常的喜爱，自己这当哥哥的还借了弟弟的光，贾珠心里也摇头，这份光他还真消受不起。
    
    而这个时候，自从来了金陵之后就没闲着的萧泽，终于确定了要做什么生意。
    
    作为一个以铁公鸡出名的爱财王爷，不让他走到那儿在那儿就赚钱简直是要了他的命，而这份生意萧泽不便于露面，还是要贾珠做掌柜，毕竟本朝可没有分封诸王封地的规矩，身为王族除了奉命，更是不能离开京师一代。
    
    萧泽这回可是有着皇上的特许，可以说是本朝开朝以来头一位有这么大脸面的，萧垣和萧泽这对叔侄感情甚好是一个原因，而萧泽和贾珠的感情以及萧泽并不会有任何子嗣更是能让任何一个帝王放心的根本。
    
    萧泽来到金陵并没有被公开，虽然这世上没有不透风的墙，但是别人从什么渠道知道都好，如果萧泽太过高调的露面，总归是不好的，因此贾珠当仁不让的就成为了萧泽买卖的东家。
    
    萧泽对此笑道：“我出钱，你收账，这不是理所当然的嘛！”
    
    到了他们现在感情的程度，再撇的那么清楚，就生分了，贾珠对此一笑置之，倒是真开始琢磨要开什么谱子了。
    
    最好的选择，自然是开一间洋货铺子。
    
    “如今海上的稀罕东西在京城风靡至今，在海运沿线的一些城池也非常兴盛，但是在以河路为主的金陵却还是千金难求，不说从海运上下手，就说在福州一带的关系，咱们经手的西洋玩意成本可要便宜得多，如果在这边开了铺子，保管是稳赚不赔。”贾珠说完，果然萧泽的眼睛就亮了。
    
    琢磨了一下，感觉这是个好主意，当机立断安排下去，两个月的筹备时间，在秦淮河畔最热闹繁华的地段，贾珠和萧泽联手开办的西洋八宝斋正式开张。
    
    不说金陵大大小小的官吏，整个周围能来的官员全部都来捧场，哪个走的时候没肉疼？萧泽一边摇头晃脑的感慨这风声走得可真快，一边看着进账的银子，非常的满意。
    
    贾珠拿出来一部分银子修整了祠堂后面的院子作为家学，如今贾珠的身子才刚刚将养起来，他倒是想现在就出任这个教书先生，但是萧泽却全力反对，硬是让他再休息一阵，暂时家学的先生还是由族中最德高望重并且也是秀才出身的贾代平充任。
    
    而此时派去打探田地之事的人已经回来，如今河道重修成功的抵御了洪涝之灾，最近一两年金陵附近的乡下收成都不错，老百姓哪个都不卖地。
    
    贾珠想了想，自己这些人毕竟是外来的，本地的贾家族人平时也并没有关注这些一时半会也帮不上忙，还是得麻烦邓家了，因为和邓镔的关系很好，贾珠这回就直接找了邓镔，邓镔听了一点头。
    
    “你放心，不管是收成好与不好，总有乡下的人愿意卖地，只是你们没有找到罢了，我这边派人去，你就等消息便是。”
    
    贾珠听了笑道：“田款的事我这里准备充分，只要有人卖，我这边收购的价格绝对不让他们吃亏，也绝不会仗势欺人。”
    
    邓镔拍了拍贾珠的肩膀：“行了，这话你不说，我就不知道你是什么样的人了吗？虽然现在你不缺这些银子，但是买卖总要公道，咱们不仗势欺人，也不能让人得寸进尺漫天要价不是，这些不用你操心，要是连这些都办不好，邓家现在早就乱套了。”
    
    这话是实情，作为庶出的儿子，大姑姑的一视同仁固然重要，但是能掌管邓家的家务，邓镔自己的能力是毋庸置疑的。
    
    贾珠这边就只等邓镔的消息，倒真是清闲下来了，铺子那边，他又不是第一次开铺子，而且有萧泽在幕后全权负责，贾珠真是不用操心，而此时，王家的两位舅舅对贾珠的态度可就热络了不少。
    
    王家虽然有钱，但坐吃山空总也不是日久天长的法子，原本王家掌管鸿胪寺在洋务上有关系，王老太爷刚刚致仕的时候，这些关系还用得上，但是时间一久人走茶凉，自然就没人帮忙了。
    
    如今看贾珠这西洋八宝斋生意红火得很，甚至开张的那天全是官吏到场捧场，这二位可有点转不过弯了，都说人走茶凉，怎么贾珠这一因病致仕，然而好像身份更高了似的？
    
    只得说，这二位的消息实在是不灵通，前来的这些官员冲着的可不是贾珠，而是背后的萧泽。
    
    就在西洋八宝斋火得发紫的时候，福州那边出事了。
    
    以严松为首的大部分海寇被朝廷招安如今摇身一变成为了海运衙门的官人，而剩下的那一小批躲藏在茫茫大海之上的小岛上，当时朝廷并没有海船，想要追缴也只能干瞪眼，后来虽然建造了海船，但是这些朝廷的海船用来漕运和近距离保护还成，如果说是出海去剿灭这残余的海盗，那真是难中之难。
    
    而这一小伙海盗还真是销声匿迹了好几年，但是这一次，他们不但又做了笔买卖，还偏巧劫了的是萧泽的货船。
    
    然而这一小伙海盗并不知道，如今福州的都指挥使郭师云可不是一个摆设，福州的船厂不但已经有十余艘战船，甚至郭师云还在施韶宽的帮助下，从当地经常出海的大户那边得到了不少丰富的情报。
    
    当初朝廷压根就不管海寇的时候，这些大户出海做生意，都要给海寇保护费保证这一批的货能够平安到达福州，他们可是和海寇打交道打得最多的。
    
    知己知彼百战百胜，现在这伙藏匿的海盗都有几伙人，首领是谁，他们海寇的内部现在还是不是铁板一块，郭师云都了如指掌。
    
    再加上贾珠曾经提过海战兵法的事郭师云也非常重视，因为他是陆战的将领出身，根本不懂海战，到了当地更是放下了架子，甚至对自己的属下讨教，有异曲同工之妙的，还有完全不同的，自然是五花八门什么都有。
    
    如今战船已经瞧瞧演习过几次，对于海寇的情况郭师云也已经知己知彼，海战兵法也初具模型，如今海寇这次劫了萧泽的船队，立刻就变成了一根导火索，郭师云精神大振，就想着利用这次机会好好试验试验这兵法厉害可否。
    
    地方上动用大批的兵力打仗，虽然都指挥使掌管一方的军权，但是没有皇上的命令也无权动用，可郭师云不一样，临行前皇上可是秘密赐了尚方宝剑一把，和便宜行事的谕旨一份，因此在萧泽船队的幸存者回到福州的时候，郭师云立刻吩咐下去全面出击。
    
    海寇们做梦也没想到朝廷竟然有这种能力，出其不意的效果非常好，经历了大大小小数十场战争，郭师云最后大获全胜，大捷的消息给萧泽出了口恶气，而通过这些海战，兵法也作出了修改和补充，这份草稿也送到了贾珠的手里。
    
    贾珠自从拿到了这份草稿，看得就异常的津津有味，他可是做过海运衙门总督的人，于海战上，可不是一无所知的菜鸟，因此看着看着就入了迷了。
    
    萧泽怕他耗费心神，天天刚到掌灯的时候就不许他再看了，当然，这段时间萧泽的性福生活也得到了极大的保障，两个人每次的缠绵都似乎要把之前落下的全部补齐，第二天一早萧泽也和贾珠一起锻炼，务必要把贾珠的身子给调理过来。
    
    而此时大捷的消息也已经传进了京城，郭师云的折子递上去，里面还有这些海寇勾结洋人的证据，朝廷也是一阵哗然，大部分御史自然是吐沫横飞简直要把郭师云说成是乱臣贼子，还有一部分老臣更是对海运大加痛斥，认为正是海运的开启引狼入室。
    
    但是年纪稍轻的臣子们可都不以为然，这是大捷，把海寇剿灭，又得到了可以兴师问罪洋人的机会，如今朝廷正是国威大振的时候，郭大将军更是有功之臣。
    
    朝堂上吵开了锅，皇上心情不错的看着自己中意的这一批年轻的士子朝气勃勃的样子，心里面暗暗点头，对于食古不化的老臣，皇上早就过了每次都生气的阶段，轻飘飘的总结了一下，又抛下了另一个重磅炸弹。
    
    自从登基以来，这是皇上第一次要扩充后宫，不仅仅要选嫔妃，还要效仿先皇，为公主、王府的郡主挑选女史，一时间举国上下想要把自家女儿送入龙门的，都着手准备了。
    
    薛姨妈更是动了无数的念头，最终打算带着女儿进京和丈夫团聚，在京里再活动可就好办了，因为抱着想让女儿飞上枝头的念头，薛姨妈就暂时把她心心念念的宝玉也抛到了脑后。
    
    当然，她对贾珠还是一如既往的热络，不，可以说是比以前还热络了，毕竟贾珠和皇上的关系摆在那儿呢！
    
    毕竟薛家如今虽然很富贵，但还是皇商的身份，这可是硬伤，好好的宝丫头要是让出身给耽误了，那可就太不值了。如果贾珠能从中帮忙，那简直就是十拿九稳了。
    
    贾珠听完了薛姨妈的话，心里可真是犯了难，薛宝钗这位表妹接触不多，但是通过接触的这几次，贾珠完全可以判定她绝不是萧垣会喜欢的女子，而且皇后是邓家表姐，薛表妹再进宫，这算怎么回事？
    
    就算是皇后想固宠，那选择的也只能是邓家的女儿，薛家可是八竿子打不着的，更不要说贾珠知道萧垣和邓莲亭夫妻两个举案齐眉，虽然如今贵为皇帝皇后，也并没有因为身份的改变而产生隔阂。
    
    不得不说，邓家不在官场揽权的家规，虽然表面上看让皇后孤立无援，但是却更是一件好事，也让皇后能够一心一意的和皇上一条心，而不是为了娘家的诸多要求和皇帝离心。
    
    不管怎么说，薛家表妹进宫并不妥当，贾珠委婉的和薛姨妈说了一番，薛姨妈的脸色可登时就变了，过了好半天，这才又说道：“就算进宫不妥当，如果能做个女史，也是件好事。”
    
    贾珠之前已经回绝了薛姨妈一次，眼下也不好回绝第二次，想了想这女史倒还并不是件难办的事，便点了点头答应了下来，这下薛姨妈的脸色才好了不少。
    
    把薛姨妈送出去，这阵子一直腻在贾珠这里的萧泽从里面的内室推门出来，他和薛姨妈是素无交情的陌生人，但是萧泽现在把一切让贾珠操心的人都当成了仇人，如今看到薛姨妈给贾珠出了难题了，更是眼眉都立起来了。
    
    “这事儿你不用管，我来办。”啃了一下贾珠的嘴唇，拍掉他手上正要写信的笔，桌案清理清理，眼下让贾珠最能放空心神什么都不想的，自然就是滚床单这种事了。
    
    两个人这一厮磨，就厮磨到了晚上，等到贾珠沉沉睡去，萧泽这才写了封信让人连夜送到京城去，第二天贾珠醒过来，萧泽跟他说的第一句话就是：“如果她再来找你，你就告诉她一切都办妥了，让她只管带着女儿进京待选便是。”
    
    “我还没那么娇贵。”贾珠叹息，薛姨妈这件事根本就算不上操心，萧泽用不着这么草木皆兵。
    
    “我害怕。”萧泽从来都不曾对贾珠隐藏过自己心里的任何情绪，“我再也不愿意看到你在我的面前失去意识的模样，当然，被我做昏过去不算。”
    
    于是，听了前半段还唏嘘的贾珠，到了最后一脚把萧泽从床上踢下去了。
    
    作者有话要说：两个皇帝的番外嘛，萧垣的肯定会有，但是老皇帝的我还没想好……
    
    
    第一百二十回
    
    凤逝禁宫赐字世诚盛世华章光彩璀璨
    
    薛姨妈带着女儿进京后不久，邓镔便给贾珠说了好消息，离金陵城不到十里的地方有个小村落，里面有个光棍中年汉子要卖地，价钱也很划算，贾珠和邓镔亲自去看了一圈以后很满意，双方写了田契过了官面，这块地的主人就换成了贾珠。
    
    而后贾珠在族中召集几位老人，又把这块地作为了祀田，还打算在那边修建一处家庙，这件事自然得到了全族人的支持，很快家庙就开始动工，因为祀田的出产都用来补贴族人，当地的百姓有收成不好的、孤儿寡母的贾氏家族也给予帮助，因此作为外来人的贾家，在当地那小村子的口碑异常的好。
    
    正在所有事都步入正轨的时候，京城那边传来了消息，太皇太后重病不起，太医全都束手无策，只说大限将至。
    
    作为太皇太后最疼爱的小儿子，萧泽闻听这个消息，立刻起身赶奔京城，临行前贾珠紧紧的给了他一个拥抱，对于萧泽和太皇太后的母子情深，贾珠非常清楚，失去至亲，痛彻心扉。
    
    就在萧泽走后的第二天，宫里传来密旨，皇上的亲笔书信，言到太皇太后指名点姓要召贾珠进宫。
    
    接到旨意，贾珠自然不敢耽搁，也是连夜赶往京城，在路上贾珠心里也想着，太皇太后为什么要见自己。
    
    这世上没有不透风的墙，他和萧泽的感情再隐秘，瞒得住贾家、瞒得住满朝的文武，却没瞒住皇上，那么太皇太后呢？
    
    萧泽曾经和他说起过，太皇太后曾经每次见到他，总会说起开枝散叶的事，贾珠心里一阵起一阵落，越是不知道太皇太后的用意，就越往悲观的地方想。
    
    等到京城的城墙已经近在眼前，贾珠反而收摄了心神，这才感觉到头一阵眩晕，忙从怀里拿出丸药来吃下，这是张友士为他专门熬制的丸药，如今这一路上太过心情跌宕心思繁杂，刚刚好起来的身子又有些不适了。
    
    贾珠自嘲的笑笑，先前还和萧泽说自己没这么娇贵，眼下还真自打嘴巴，而此时马车已经到了城门下，城门还没开，但是贾珠怀有圣旨，自然是通行无阻，没有任何耽搁，进了京城就直奔皇宫，宫门口的侍卫听闻是贾珠，忙躬身施礼。
    
    “皇上特指，大人可乘马车入宫。”
    
    不管是几品大员，到了皇宫门口都要徒步而行，如今唯一一个拥有在宫中骑马资格的是萧泽，而今天特旨让贾珠乘车，这也是头一份的荣耀，也难怪宫门口的侍卫对早已致仕的贾珠如此恭敬。
    
    有小太监在前面引路，马车最终直接停在了太皇太后的凤安宫门口，刚下马车，贾珠就闻到了浓浓的药味，之前贾珠缠绵病榻的时候对这味道再熟悉不过了，恭谨着神色，贾珠跟随前面的太监迈步进入了凤安宫。
    
    到了床榻前给太皇太后行礼，太皇太后的手指微微动了动，声音有些发颤，却依然能够听得清楚。
    
    “起来吧，到近前来。所有人都下去吧。”
    
    贾珠依言紧走几步到了近前，而屋里所有的太监宫女也都退了出去，房门紧闭就只剩下贾珠一人，贾珠一看过去，心里也是一沉，太皇太后的脸色蜡黄蜡黄的毫无血色，一张一合的嘴唇也十分苍白，明显是病入膏肓之兆。
    
    “子润从小就和别的孩子不一样，人家都喜欢漂亮的女孩子，唯独他，打小就喜欢漂亮的男孩子，长大了以后就更风流荒唐了，哀家这个做母亲的，既不愿意拘束着他不自在，又怕他这般荒唐坏了身子。”太皇太后说完这些话，明显气息有些不支，休息了好一阵，这才继续说道：
    
    “后来这孩子竟然把府里所有的男孩子都放了一个不留，哀家就知道，他定然是找到了一个能让他一心守候的人，他不和哀家说，但是哀家有眼睛也看得到，这么多年，唯一一个一直陪在他身边的人，就只有你了。”太皇太后说道这里，好半天都没再说话，但是看向贾珠的眼神并不是冰冷和审视，而是带着一股温和的气息。
    
    “太皇太后。”之前心里一切的担心和忐忑此时都在这种眼神之下消散无踪，第一次看到太皇太后这般模样，贾珠是震惊，但是现在，心里却弥漫了一股难受。
    
    不自觉的，明知道这么做很逾矩，但是贾珠还是握住了太皇太后干枯的右手，太皇太后脸上微微扯出了一个笑容来，并没有拒绝贾珠的碰触。
    
    “你是个好孩子，子润的身份太特殊，你很好，跟他在一起不是看重他能给你带来名利。”太皇太后说完这话，贾珠立刻就明白了，眼前这个全天下最尊贵的女人、疼爱萧泽至深的母亲为什么会对自己如此友善的原因。
    
    “把外面的人叫进来吧。”太皇太后示意之下，贾珠将门外等候的太监宫女都叫了进来，太皇太后指了指他们：“去请皇上和王爷。”
    
    分别有人称是，而后太后让贾珠坐下，不多时，皇上和萧泽便都到了凤安宫，皇上知道贾珠在这儿，但是萧泽还不知道，看到贾珠，萧泽明显一愣，然后脸色紧张了起来。
    
    太皇太后把萧泽的神色看在眼里，不由眼中含了一丝笑意，点手把萧泽叫到近前：“有件事哀家一直没告诉你，当年因为哀家偏疼你，曾经还有那惹是生非的在哀家面前嚼舌根，想让哀家说服你皇兄立你做皇太弟。”
    
    萧泽一愣：“母后，如今还说这些做什么，儿臣从来都不曾有过这种心思。”
    
    太皇太后点了点头：“哀家是知道你的，更何况不管他们怎么说，哀家心里也不认同你做皇帝。先不说你这喜欢男孩子的怪癖，只说你这一旦钟情便痴情至极的劲儿，就不是一个帝王该有的。垣儿，如今你也听着了，不要怪哀家之前对皇后严苛，逼着她劝你广纳后宫，要知道一个帝王，最不能的就是痴情。”
    
    太皇太后说着，脸色反而越见红润起来，声音也比之前多了力气，说起话来也不似刚刚总要停歇，但是在场的所有人心里都清楚，只怕这就是回光返照了。
    
    萧垣的眼眶一下子就红了，萧泽更是握着太皇太后就不撒手，贾珠在一旁心里也十分难受，鼻子一酸，险些落泪，太皇太后的眼神落在了贾珠的脸上，伸出手让贾珠过来，把贾珠的手和萧泽的手放在了一处，太皇太后眼中的光彩更胜了。
    
    “痴情人最易伤心，哀家很高兴，你们很好，贾珠，当年先皇曾经许诺为你取字，但是他没能完成他的承诺，如今哀家便为你取字世诚，希望你能如字一般，待我的子润一世真诚。”
    
    贾珠点了点头：“太皇太后，世诚明白。”
    
    “好，很好，你们很好……”当最后的好字说完，依然带着一脸笑容的太皇太后，手上的力气一松，紧闭着双目，宛如熟睡中正做着美梦。
    
    丧钟响起，太皇太后薨，举国国丧，而真正痛断肝肠的，又能有几人？萧泽在灵前一直守着，一天的时间滴水未进滴米未沾，不管旁人怎么相劝他一概不听，最终贾珠没办法，萧泽不吃饭不喝水，他也陪着，萧泽要跪，他就在他身边跪着，最终，萧泽回过神一把抱住贾珠，脸埋在贾珠的后背，不断的颤抖着。
    
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，经历过一次先皇的驾崩，如今太皇太后薨逝，这个世间最亲最包容他的两个亲人都离开了人世，萧泽紧紧的抱着贾珠，好像要把他融入到骨血中一样。
    
    “我只有你了。”这世上，他们两个最亲最亲。
    
    “我会陪着你，永远都陪着你。”贾珠回抱住他，“我在太皇太后面前说过，要好好照顾你，你现在这样不吃不喝，不但我不答应，太皇太后的在天之灵看到也会伤心难过。”
    
    劝慰了好一阵，萧泽终于抬起已经跪麻了的双腿，而此时贾珠随他一起站起，却真是支撑不住，险些摔倒，好在萧泽一把拉住了他。
    
    缓了好一阵，两个人这才走出了灵堂，迎面正碰上萧垣，萧垣和太皇太后祖孙的感情虽然比不得萧泽和她的母子情深，但是却也称得上是祖孙和睦，而在萧垣即位之初，太皇太后能毅然决然的打小亲族把持朝政的痴心妄想，更是让萧垣从心里佩服这位祖母，如今祖母去世，临终之前还念念不忘让他做个好皇帝，萧垣的心里如何能不难过？
    
    但是，心里再难过，萧垣身为皇帝，不理朝政守孝三日已经是极限，也要收住心里的难受，继续处理朝政。
    
    而今天刚刚第二天，但是福州十万火急的折子不容许萧垣做出第二种选择。
    
    上回海寇之中的落网之余勾结了洋人挑衅，郭大将军帅海军出战，这一次他的损失也不小，但是却活捉了对方的一个将领，还把对方的船给拖回了福州，郭师云在折子上提及这洋人的船和朝廷的很不相同，就是这种样子稀罕的船给朝廷的海军造成了极大的损失，因此上折子请旨想要在民间着急一批能工巧匠研究这些洋人的船。
    
    这种想法已经超过了郭师云的能力所在，因此这才请旨到了皇上面前，皇上很同意郭师云的想法，也立时批复了下去。
    
    和萧泽与贾珠简单说了说这件事，虽然事情不大，但是却足以让人警醒，贾珠叹了口气：“那洋人到咱们这边做生意用的船和这边的一般无二，哪里知道他们手里竟然还有这样的战船，如今郭大将军操练海军已经小有规模，这还损失不小，如果是全无防备，岂不是危险至极！”
    
    皇上点了点头，遗憾得看了眼贾珠：“只可惜你身子不好，不然……”
    
    萧泽一瞪眼把话头给截住了，紧紧的拉着贾珠的手：“他不能受累。”
    
    萧垣一笑，不以为忤，看着萧泽拉着贾珠离开的背影，甚至眼中流露出了羡慕的神色，最是无情帝王家，想专情，都是种奢望。
    
    走出去很远，贾珠回头已经看不见萧垣的人影，对萧泽一叹气：“他是位好皇帝，有雄心有胆识又能隐忍，只可惜，我却无缘做他开创的这个盛世的臣子。”
    
    “你已经是了。”萧泽反握住贾珠的手，“我相信，日后也许我在历史上会臭名昭着，而你绝对会名垂千古。”
    
    萧泽的话并非虚妄，不久之后，曾经埋下的种子接连长出了新绿，土地依然那么多，但是它所创造的价值却成为历朝历代之最，甚至更为深远的，它带动了人们沉寂已久的想法，越来越多的新奇农具被创造出来，这才是最难能可贵的让后世受用非凡的东西。
    
    而海运的持续，不仅仅发展了一直被忽视的海军，更是直面了陌生的洋人的舰队，更是刺激了这一群在朝廷上已经开始取代老臣的年轻人的傲气之心，最终迎来的是真正万国朝拜的绝代盛世。
    
    而与此同时，工匠的地位有了显着的提高，而商人也在越来越繁华的贸易中用自己的一举一动诠释了他们所标榜的信商。
    
    士农工商，为官者朝气蓬勃辅佐君王造福百姓；劳作者智慧无穷让土地再度焕发出了生机；为工者能工巧匠也能摆脱雕虫小技上至锻造船只、火炮守卫国度；经商者也终于摆脱了长期以往的下贱称呼。
    
    尊贵有别，但却无人下贱，后世在记载这段历史的时候，分外感叹，这场变革无异于是惊天动地，却在当时悄然发生着，就连亲身经历了这些的人都没有意识到，它带来的是什么样的改变。
    
    当一切已成定局，记载于史册之中，被誉为历朝历代最成功的“变法”，而贾珠，也如同萧泽所说的一样，并没有因为年早的致仕而被忽略，相反，当史官整理他的平生资料，震惊的发现，从农事到海运都有他的影子，而他本身，在致仕之后，又是极为成功的商人，甚至流传后世的海战兵法，着者郭师云也毫不隐瞒的在其中指明了他的功劳。
    
    于是，史册中多了一部贾世诚列传，只不过，正史不知道的事有很多，当最后一个清楚的知道贾珠和萧泽这段禁忌的断袖之情的贾兰也长眠于地下之后，这对痴情人的爱情故事，就彻底的湮没在时间长河中，再也不为人所知。
    
    然而，他们要的，也不是惊天动地轰轰烈烈，而是彼此紧握着双手，扶持到老白首不相离的一心一意。
    
    作者有话要说：正文完结，开始番外篇，不会太长，大家感兴趣哪些人我就写，不感兴趣的我就不写鸟！~

