《宇智波周助和不二佐助》

更新日期:2011-08-02 21:43:43

作者:正添

简介:诶诶？发生了什么事？不二怎么和佐助交换了？真是麻烦，希望别出什么大事啊！鸣人、卡卡西、鼬、迹部、手冢、幸村！你们帮帮忙吧！

本文以前写的第一篇同人，多多包涵。
           

序

  　　（两个平行的异次元时空，两个生活在不同世界的人，因为次元的相交而互换。不一样的世界，不一样的身体，却使原来的灵魂，该何去何从……）
　　
　　正文：
　　
　　在“火影”的世界里：
　　佐助离开木叶三年后，随自来也修行回村的鸣人在任务中碰见了佐助。
　　“佐助……”鸣人的声音颤抖着，其中夹杂着许多分不清的情感，有激动、兴奋，甚至是悲伤。
　　“你的生命是我一时兴起放过的而已，而这次我的一时兴起，可能会要了你的命。”佐助在鸣人耳边低鸣，抽出了背后放着的剑。一场决斗再次拉开帷幕……
　　“千鸟――”“螺旋丸――”巨大查克拉爆发之后，地上躺着受重伤的两人。……
　　
　　在“网球王子”的世界里：
　　“现在开始练习，解散！”青学网球部里，手冢部长下达了指令，正选们便认真地去训练，迎接下次和其它学校的比赛。
　　“这次全国大赛是我们最后一次初中比赛了喵~~Na,不二。”
　　“嗯，英二很期待的吧！”
　　“不二、菊丸训练时讲话，跑20圈。”手冢的声音突然在他们背后响起。
　　“手~~冢~~”菊丸向手冢撒娇。“你这招支队大石管用。”手冢心想。“菊丸，30圈！”
　　“喵~~”小猫耷拉着脑袋和不二跑圈去了。
　　“入蹲式扣杀！”小小的网球切过空气，夹杂着呼啸的风声，掠过越前耳边。
　　“英二前辈！”是越前的声音。
　　“啊？什么？”菊丸转过头看见了迎面砸来的球。“啊――”
　　“不二（前辈）！”没有预感的疼痛，睁开眼，不二连朝地横躺在地上。
　　“快把不二扶到椅子上！”……
　　
　　（平行的次元百年一次的交点出现了）
　　

           

佐助篇(1)

  　　“呃――这里是哪里？”头好晕，佐助睁开“冰蓝”的双眼，抚着头坐了起来。
　　“不二前辈，你终于醒了。”旁边有一个穿着蓝白色衣服、梳着洋葱头的人说。
　　“桃城前辈，不知道是谁惹出的事来――”他旁边有一个戴着帽子、一小个子男生说道。
　　“哼！”等了一眼小个子，洋葱头转过来对这有些诧异的佐助说，“不二前辈，对不起。”“呃――”做主站起身刚想说话，却突然感受到背后的重量。
　　“Na~~不二没事就好。”某猫“噌”地挂在佐助背后。
　　“不要随便碰我！”做足天生就不喜欢别人摸他，即使从前和鸣人、小撄在一起也一样，何况后面那人整一挂在他身上。
　　静~~静~~静~~
　　“不二……”一个看起来有些老的人走来。（龙崎教练）
　　“不二、不二、不二！你们烦不烦啊！这里是哪里？你们是谁？！”冰蓝色的眼睛透露着浓厚的杀气，还似乎有一股令人难以抵挡的嚣张气势。其实佐助自己都不明白，只记得自己和鸣人大战一场后醒来就在这里了。
　　“不二周助，你知道我们是谁吗？”佐助看见一个高高瘦瘦的人向他靠近，茶色的头发，脸上似乎带着两个椭圆的玻璃片。当年新人No.1的佐助也不知那是什么。（虽然油女志乃戴过，但那是例外。）
　　“不二周助是谁？我是宇智波佐助。”
　　房间里的人都在此时瞪大眼睛看着自己。
　　“嗯……不二被球打中后出现不明现象，无法用数据解释。”一个刺猬头的男生打开一本破本子，嘴里念念有词。
　　“我再说一遍。我不叫什么不二周助，我是宇智波佐助。”
　　“大石，奎去叫医生来，不二神志不清了。”那个戴着奇怪东西的男生催促旁边一个鸡蛋头的男生。“嗯，我马上去。”
　　白色的病房里再一次归于寂静。“不二…啊，不，是佐助，镇静点。”一个褐色头发的男生站了出来。（河村隆）
　　冷冷扫过每个人，众人明显感觉房间的温度下降了十度。
　　“手冢，医生找来了。”鸡蛋头男生说。
　　“呃，”那个医生从上而下打量了自己，说，“没什么，可能是被球击到头以后，思维混乱导致情绪激动，我看先打一针镇静剂，谁一觉，第二天就好了。”他调试了一下针管，慢慢向自己走来。
　　突然间，众人眼中的“不二”消失了，随即一阵风掠过，出现在医生旁边，针管不知何时抵上了医生的脖子。
　　其实佐助也不想这样，而且眼前的这群人也不带杀意，甚至――有一些担忧。正犹豫着时，突然感觉头似乎炸裂般痛，视线也开始模糊和摇晃起来，手中的针管掉落在地上，感到身体突然变得沉重，在他们面前直直摔倒在地上，接下来就是黑暗，挣扎不出的黑暗……
　　

           

周助篇：(1)

  　　火之国木叶村医院里的病床上，分别躺着两个人，一个是鸣人，还有一个是……佐助。卡卡西正待在旁边。又――迟了一步吗？就像上次一样……自己还是无能为力吗……
　　“卡卡西老师，鸣人醒了。”小樱推推正在自责的卡卡西。
　　“Na~卡卡西老师、小樱，你们怎么在这里？”鸣人高兴地从床上一跃而起。九尾的恢复力令人惊叹。
　　“嘘~佐助还没醒呢。”小樱轻声提醒鸣人。
　　“佐助……”鸣人有些迟疑地回头，看见了病床上正昏睡着的佐助。
　　略长的深蓝色头发有些凌乱地披散着，修长的睫毛似乎有些颤动，面对现在的他，好像感觉不到三年前的嚣张气焰，在此时却多了一份柔和。窗外的明媚眼光洒在清秀的脸上，形成一幅美好的画面。有些痴痴地看着，好像因此感觉不到时间的分秒流逝。
　　突然，床上的人儿似乎有些清醒，纤长的手指先是颤动了一下，然后支撑着他整个身体坐了起来。
　　“那个……请问这里是哪里？”不二维持着平时百年不变的笑脸，问着眼前的三个人。
　　三个人似乎受了不小的惊奇，似乎有些不敢致信地看着自己。
　　先不管这些，不二觉得自己全身散了架似的，再一看，全年不曾改变的笑脸中多了一份惊讶的神色。呃…记得自己为了保护英二好像被桃城的扣杀球打到了，可是…这也太夸张了吧！为什么自己的全身都缠满了绷带？！虽说桃城的球力量很大，可这也太……
　　在环顾一下四周，应该是在医院里吧！但是…大家都去哪里了？还有，这三个人是……
　　“呃…对了，你们是……？”
　　“佐助，你不记得我是谁了？！”鸣人冲上前去，激动地抓住不二的肩膀。
　　“我好像不认识他耶，大概他认错人了吧！黄头发的我认识的好像真的只有橘一个人。”不二若有所思地想着。
　　“你认错人了。第一，我不认识你，第二，我不是佐助，我叫不二周助。”微笑着告诉眼前的人儿。
　　“卡卡西老师…”小樱转头向身边的卡卡西求助。
　　“等我一下，我去找火影大人，这里先拜托你了。”说完，卡卡西“噌”地一下消失了。
　　………………………………………………………………………
　　“火影大人，我们这里好像出了点问题。”卡卡西挠着头笑着说。
　　“啊，原来是卡卡西。怎么了？鸣人和佐助又打起来了？可我已经把佐助的查克拉封了，不会有问题的。”办公桌后的纲手继续埋头批着静音递来的文件，并没有对卡卡西的话过多地在意。
　　“不是这样的，火影大人，总之，希望您和我去看一下。”
　　“我知道了。静音，你先替我接管一下，我去卡卡西那里看一下。”
　　“是，纲手大人。”
　　卡卡西和纲手瞬身来到佐助的病床，把正坐着的不二吓了一跳。
　　正当不二用天才的脑子思考怎么回事的时候，却把纲手不小地吓了一跳。
　　佐助面带灿烂的笑容，一手托着脑袋，似乎在思考着什么，眉轻轻纠结在一起，真是好可爱啊！
　　可爱！！！纲手被脑中冒出的词吓了一跳。她不是没见过佐助，她知道佐助是个坚强倔强、逞强，一个实实在在的复仇者，可印象中以前的他和眼前的他差别实在太大了，像换了一个人。肯定其中有什么问题，纲手暗想。
　　“纲手师傅，佐助好像不知道自己是谁了。”小樱有些焦急地看着纲手。
　　是，失去记忆了吗。纲手在有些悲哀的同时，也有一丝庆幸，毕竟这样的话，佐助就会忘记复仇和大蛇丸的事情，和鸣人他们一起生活下去，这或许对他来说是一个更好的结局吧。
　　“Na~纲手老太婆，佐助很奇怪呢！说自己不是佐助，是不二…，对，叫什么不二周助。”鸣人跃到纲手前，大呼小叫地说道。
　　“鸣人，纲手大人毕竟是火影大人，说话尊重点。”卡卡西提醒道。否则待会儿挨骂的又是我了…卡卡西心里嘀咕着，却没有说出来。
　　纲手却没有听进去任何一个人的话。佐助说自己是不二周助，我好像在以前的档案里看见过类似的事件，自己说自己是另外一个人，原因自己也没详细看，认为很无聊，也就草草看了一眼，现在真后悔啊！
　　“卡卡西。”
　　“在！”
　　“佐助这几天就先拜托你照顾了。我去查一下，明天给你们答复。”
　　“走好，火影大人。”
　　………………………………………………………………………
　　夜晚到来，不二躺在床上，望着窗外天上的繁星，睁开了眼睛。难道自己身上发生了什么事，还是在做一个近乎真实的梦，真是奇怪的一天。
　　

           

佐助篇：(2)

  　　头还有点晕，佐助坐起来打量着四周，单色调的蓝色房间，一切都整理得井井有条，窗外的阳光透过玻璃，洋洋洒洒地落在地上。
　　前面是在做梦吗？不同寻常的真实呢！真是奇怪，这里是哪里？
　　正疑惑着时，房门被打开了，走进来一个茶色头发的高瘦男生。
　　“不二，醒了啊！来，先把粥吃了。”
　　“这里是…”
　　“我家。”
　　“你是…”
　　“手冢国光。”
　　两人之间似乎十分默契，还未等佐助说完，手冢就把他的疑惑一一解答了。
　　有些谨慎地接过碗，佐助还是不太放心，但看见他眼中的宠溺和温柔，触动了内心深处最柔软的那一块。儿时的记忆中，哥哥的笑容，他墨黑的眼里，也蕴含着相同的情感。
　　“谢谢…”接近你难得到写生，离开木叶后就再也没有说过了，想起了小樱和她那恳求的神情，又想起了鸣人悲痛的神情，黯然地将粥喝了下去。
　　“嗯，能告诉我发生了什么事吗？”手冢接过碗，将它放在床头柜。
　　“……”佐助并不是不想说，而是说来话长。
　　思来想去，还是解释清楚比较好。
　　“我真的不是不二周助，我的名字是宇智波佐助，生活在…”顿了顿，目光明显失神了一会儿。“火之国木叶村。”
　　寂静……
　　手冢若有所思地用手托着下巴，很认真地盯着佐助看了一遍。“我知道了，你叫佐助吧！先等我一下。”说着，手冢出了房门。
　　佐助慢慢下了床，虽然清醒了一些，但头还是好晕。悠悠走进浴室，轻轻抬头，看见了镜中的自己……
　　“喂，是乾吗？麻烦你来我家一趟。”
　　“知道了，手冢。”客厅中隐约传出些声音来。
　　这，使我吗？！极大的震惊使佐助一下子清醒过来，是晕眩中的脑子也一下从恍惚中挣脱出来。
　　镜中人褐色的软发及颈，，冰蓝的双眸带着惊讶，清秀的小脸十分精致，但又不似女孩，反倒有一种男生的柔和。
　　佐助带着半分疑惑约摸估量了一下自己现在的身高。这，这个…天哪！连1.70都没到，而自己原来最起码也要1.80啊！（虽然疾风传里佐助应该和1.66的鸣人差不多，先不管了。）颤抖的手摸上脸颊，真实的触感，不是做梦。闭上眼，缓缓调动体内的机能，隐隐能感觉到一些查克拉，还好，似乎还有些查克拉的流动，是因为身体的关系吧，怎样也造不出查克拉了，真是麻烦死了。
　　“佐助！”外面传来手冢的声音。
　　“嗯。”嘴里含糊地应了一声，打开房门，大步向楼下走去。
　　“佐助，这是乾。乾贞治。”客厅里，手冢正在向佐助介绍他那为刺猬头朋友。
　　“宇智波佐助。”和以往不同的声音，佐助觉得实在是很别扭。
　　“说正事吧！”乾推了推眼镜，打开一本绿色封面的记事本，缓缓道。“手冢、宇智波，虽说有点难以置信，但有可能这种百年一遇的神秘传说是真的。”
　　“乾，有话就直说，不二身上发生了什么。”
　　“是这样的，有一个传说，说是每个一百年，异次元之间会产生交点，也就是说，除了我和手冢生活的这个世界外，还有许多平行的世界。但是究竟产生交点时会发生什么，谁也不知道。可有资料记载，说是间隔的一百年，世界各地都可能有一人突然丧失以往的记忆，并声称自己是另一人。简单点说，就是身心交换。”
　　……
　　“乾，有什么办法可以让他们交换回来吗？”
　　“目前还没有，到现在为止的所有被交换的人，全部都被强制送入精神病院了。”
　　“就是说，没有办法让我回去了。”
　　“总之，手冢，我认为让宇智波先待在你这里一阵子比较好，毕竟两个世界有可能不太一样，你可以告诉他些东西，比较保险。还有，宇智波，为了不引起不必要的麻烦，只能先请你扮演一下不二的角色。我会联络不二家，让他们知道不二暂住手冢那里，大石那里我会告诉他们的。”
　　“麻烦你了，乾。”
　　“没什么，哪，我先走了。”乾起身向门外走去。
　　“佐助…”手冢叫住了他。
　　“我知道了，就是说我不扮演他的是没办法的。你不用担心我。”佐助说完带上房门，轻轻靠在门上。“身心交换……吗？”
　　
　　

           

周助篇：(2)

  　　“火影大人，我可以进来吗？”
　　“卡卡西，进来吧。”纲手正坐在办公桌后翻阅档案。
　　“火影大人，佐助的事……”
　　“不用担心，我已经找到了。”纲手转过椅子，望着天空悠悠地说，“是发生在木叶村刚建立后不久，初代火影的一个朋友在一次执行任务中晕倒了，情况不明，醒来后就开始胡言乱语，说自己不是他，还让初代送他会‘东京’，最后，在医院治疗一个月后自己从楼顶跳下自杀了。我看，这次发生在佐助身上的也应该是这么回事。主要原因资料中也没有说，先观察他一段时间再说吧。”
　　“是，我知道了。”
　　再说不二那边：
　　“Na~佐助，我来看你了。”鸣人大大咧咧地坐在不二的病床边。
　　“你怎么那么快就出院了呢？”不二微笑着。
　　“因为我比佐助你强啊！”鸣人停顿了一会儿，然后用一种很奇怪的口气说，“佐助，你不要再笑了好不好，我可受不了。”
　　“是吧，小樱。”鸣人推推坐在另一旁望着佐助呆呆的小樱。
　　“嗯，我觉得佐助君还是用平常的表情比较好。”小樱支支吾吾地说出自己内心的看法。
　　“那个，我平时就这样的啊！”不二满脸疑惑，“我不是佐助啊！我的名字是――不二周助，你们认错人了。”
　　“啊？？”这下换鸣人和小樱疑惑了。
　　“看哪！这张脸不是佐助你的还是谁的啊！”鸣人变魔术般的掏出一面镜子，正对不二。
　　鸣人和小樱就看见佐助面对镜中的自己后，倒吸一口气，往后挪了一大格，只听“扑通”一声，整个人（不二）从床上摔下去了。
　　“佐助！”“佐助君！”鸣人和小樱见状匆忙站起身，跑去扶起坐在地上捂着头的佐助。
　　“我没事，谢谢你们。”
　　“佐助，你是不是脑子被我打坏了？”鸣人十分担心地看着佐助。
　　“鸣人！你这个乌鸦嘴！”小樱“咚”的一声把拳头砸在了鸣人头上。
　　“痛~”鸣人捂着头上新生的肿包，“小樱要对我温柔一点嘛！”鸣人觉得很不公平，小樱就关心佐助一个人。
　　“扑。”不二掩着嘴笑起来。
　　“佐助你这个混蛋，居然还嘲笑我！”鸣人大叫着朝佐助扑来。
　　“鸣人，这样对待病人可不太好唷~！”
　　“卡卡西老师！”鸣人生气地白了卡卡西一眼，“哼，你也只袒护佐助。”
　　“那个，卡卡西老师，纲手大人那里有消息了吗？”眼看鸣人的无理取闹又将开始，小樱及时阻止了他。
　　“鸣人，佐助，樱，我就是来说这件事的。”卡卡西突然换上了一副严肃的面孔。
　　………………………………………………………………………
　　听卡卡西说完，鸣人若有所思地看着佐助。
　　“我看，也许我和你们口中那个叫佐助的，”不二猛然张开眼睛，“交换了。”
　　“有这个可能。”卡卡西思考了一会儿，郑重地点了点头。
　　“既然有这个机会，那我就在你们这里多待一会儿吧！”不二挠挠头，“顺便给我说说我者，啊不，是佐助身上的伤是怎么回事。”
　　“不二周助，我来给你正式介绍一下，这是――”
　　“我是鸣人，漩涡鸣人。”
　　“这位是我们的前任老师，旗木卡卡西，又称Copy忍者卡卡西。”
　　“忍者？”
　　“这个待会儿我和鸣人向你解释。我□野樱，请多指教。”
　　“请多指教。”
　　………………………………………………………………………
　　“快吃吧！周助！一乐的叉烧拉面是很好吃的。”鸣人推了推在一旁盯着面发呆的不二。
　　“有没有芥末？”
　　“我帮你。大叔，给我些芥末！”
　　鸣人把芥末递给不二，不二开心地将整整一瓶芥末全倒进了面里，然后快乐地吞下。
　　“周助，这能吃吗？！”鸣人大叫着指着不二碗里漂浮着的众多绿色物品。
　　“当然能吃啊！很好吃的！漩涡，那你要不要尝一下，会令你终生难忘的！”不二笑笑地把碗推向鸣人那里。
　　“谢谢周助，不过我已经吃不下了。”鸣人强笑着指了指一叠空了的碗，然后擦了擦冷汗。如果真的吃下去，肯定会终生难忘的，鸣人心想。“还有，周助，你叫我鸣人就可以了。”
　　“那――你叫我不二好了，我不习惯别人叫我周助。”
　　“是吗？”鸣人歪着头想了下，“那好吧！”
　　“大叔，卖单！”鸣人笑着对不二说，“这单我请客。”
　　“那谢谢了！”
　　………………………………………………………………………
　　“不二，我带你去以前佐助住的地方吧！”小樱领着不二走向宇智波宅。
　　“好大啊！”鸣人一进屋就大呼小叫，“小樱，佐助以前都住在那么大的房子里吗？”
　　“嗯，”漫不经心地回答了鸣人的问题，小樱带不二参观了一下（我没有佐樱的意思，小樱只见到一楼的客厅、厨房而已。只为了说得更通一些而已。）。
　　“不二，不二！”鸣人一蹦一跳地过来，“让我也住在这里吧！刚好纲手老太婆放了我一个月的假，我可以陪陪你呀！”
　　“鸣人……”小樱的脸明显沉了下来，举起了一个拳头。
　　“呃――不二，我开玩笑的，嗬嗬，我开玩笑的！”鸣人见状立刻开始解释，很慌张地挠着头，把原本就很乱的头发弄得更乱了。
　　“春野，不要紧的，让鸣人和我一起住好了，反正那么大的房子一个人住会很寂寞的。”
　　“不二，你太好了。”鸣人一把抱住不二。
　　“呵呵~”
　　“哪，就这样吧！”小樱叹了口气，“以后不用客气，叫我小樱就可以了。鸣人拿白痴就拜托你了。（我也没有鸣樱的意思。）明天你和鸣人就四处去看看吧，熟悉一下。我先走了。”
　　“小~樱~，再见！”鸣人大挥着手向小樱道别，旁边站着笑嘻嘻的佐助。（就是不二啦！）

           

佐助篇：（3）

  　　“咚咚。”早上，手冢敲响佐助的房门。（虽说是手冢的家）
　　“佐助，你醒了吗？”
　　佐助打开房门。由于手冢的父母常年在国外工作，所以常住在他家也是无所谓的。
　　“有什么事吗？”
　　“这是不二的衣服，你穿上后下楼吃早饭，我把你的东西都准备好了。”手冢递给佐助一套衣服，便下楼去了。
　　佐助呆呆地看着衣服，藏青色的长衣、长裤，一件白色的长袖衬衫。（就是很普通的校服）“好奇怪的衣服。”小声说了一声，便去换了。
　　………………………………………………………………………
　　佐助穿着青学校服下了楼，很别扭的感觉，以前穿的衣服都是很宽松的，可现在刚刚好，反而不习惯了。简洁地吃了一点早饭。手冢递给他一个印着“SEIGAKU”的包便拉着他出了门。
　　“我们去干什么？”
　　“上学。”
　　“为什么要去上学？”佐助十分地不解。
　　“因为我们才15岁，按照法律，就得上学。”这下是手冢不解了。“你没上过学？”
　　“忍者学校。12岁就毕业了。你们为什么还没毕业？”佐助的问号更多了，什么和什么呀！怎么搞了半天都还没毕业，连鸣人吊车尾都毕业了啊！
　　手冢的脸部没什么表情，冰山嘛！但是心里却浪涛汹涌。乾说得不错，两个世界是有“些”差距。忍者学校？12岁毕业？他以为是在玩游戏吗？手冢难以置信地看了佐助一眼，慢慢解释了起来……（省略n字）
　　到了学校，手冢领他先去了网球部早训练，打开部室门，正选已早早地在等待了。
　　“我都听乾他们说了喵~不二怎么成佐助了喵~不过没关系啦喵~”某只红头发的物体在佐助身边团团转。“请多指教，我叫菊丸英二喵~”
　　“嗯。”佐助轻微点了下头。
　　“不要那么冷淡呀喵~如果要这么演不二的话，要穿帮得喵~”
　　“是啊！宇直播，你这样的话会穿帮的。”乾站起来，推了推眼镜。
　　“叫我佐助就可以了。”
　　“不二平时都笑眯眯的，虽然有些为难你，但实在是没有办法。对了，我叫河村隆。”
　　“笑眯眯的？”佐助眉头皱了一下。“这样？”嘴角勉强扯出一个弧度。
　　“不是这样的喵~不二笑起来要把眼睛眯上的~像这样！”英二用双手给自己画上一个笑脸。“佐助你试试啦！”
　　佐助的脸抽搐了几下，面对全员正选期待的面容（除冰山），无奈+无奈，开始照英二的样子画笑脸。
　　“还是算了吧。”手冢立刻站出身来及时阻止了这场闹剧。
　　“嗯。”变脸般似的，佐助一下子恢复了冷漠的表情。心里那个如释重负啊！在这样笑下去我都不知道会成什么样了。佐助心想。
　　“Mada Mada Dane ……”一个小个戴着一顶白帽子扛着一个拍子经过佐助身边，“部长，该训练了吧！”
　　“嗯，大事，你先带部员去热身，呆会儿我带佐助过去。”
　　“知道了，手冢。”那个叫大石的鸡蛋头男生拿起搁在椅子边的一个拍子。
　　“这是――”佐助接过手冢递给他的一个绿色拍子。
　　“网球拍，用来打网球的。”手冢也从包里拿出一支蓝白色的拍子。
　　“网球？！”佐助愣愣地看着他。
　　“今天你先看别人怎么打吧！可以的话自己练习一下。”手冢带他出了部室。“现在你先和我们跑圈热身。”
　　佐助一声不响地跟着手冢跑了起来（还有众正选）。
　　“啊――！！！”后面传来一片惨叫，佐助疑惑地回头，看见一些小朋友（胜郎、崛尾等）脸色惨白地瘫在地上，不时抽动几下。而作为指导教练的乾正拿着一个玻璃杯阴笑着站在那里，眼镜似乎闪了一下。
　　为什么觉得那么冷呢？佐助打了一个颤。问跟在他后面的某猫。
　　“菊丸，那是怎么回事？”
　　“那个…佐助啊…你不要知道会比较好。”某猫滴下冷汗。
　　在最后一圈，唯一剩下的正选们（除佐助）突然发疯似的一个劲向前冲。佐助带着n个问号慢悠悠地和他们同时冲过终点（佐佐的速度很快的，但为了节省查克拉和体力是不会全力冲的）。
　　乾拿着杯子走向一群坐在地上的正选们（除手冢、佐助），“又是同时到达，这杯该怎么办呢？”乾看向佐助，突然眼冒星光（汗――），“佐助，这杯给你吧！是见面礼。”
　　“我不渴。”“佐助，你喝吧！”英二说这把杯子给了佐助。
　　“可是―”“不要紧，喝吧！”否则乾会把它分给我们的，对不起了。某猫在心中给佐助道了n多歉。
　　见推托不了，佐助看也没看那恐怖的颜色，一口气喝了下去。
　　“呃――”佐助的脸刹时就不对劲了。一阵青一阵白的。
　　“佐助前辈！”洋葱头冲上去。
　　“我没事。”勉强吐出三个字。
　　“桃城，你要不要也来一点。我今天加了一种新的材料，昨天刚找到的。”乾拿起自己的水壶朝洋葱头晃了晃。
　　“乾前辈，都是自己人，不用这么客气，对吧，越前。”叫桃城的洋葱头向后退了好几步，问向那个小个子。
　　“我无所谓。”越前漫不经心的说。但是我绝对不会喝那种东西的，越前心想。
　　“那太可惜了。”乾摇摇头。转身面向佐助，掏出一本本子，记录起来。“又得到好的数据了。”
　　“咔嚓！”埋头苦记的乾抬起头。
　　“佐助~~！”“佐助前辈！”
　　佐助手中的玻璃杯已经英勇牺牲。佐助的抗压能力几乎高于手冢，但乾汁实在是“极品”，把杯子捏碎也是在正常，（在我们看来）但到如此程度，也实在令人诧异。（在王子们看来）
　　“太恐怖了，嘶~”运动装戴头巾的海棠无论见过多少世面，也绝对会被吓着。
　　“啪啪啪啪~”玻璃片从佐助手中掉落。还有一片，则被佐助硬生生拽成粉末，随风飘散。
　　静寂一片……
　　佐助“嗖”地一下没了身影，然后中人梦幻般地看见他站在呆掉的乾身后，手里拿着的似乎是乾的水壶，上面赫然写着“试验品，尚未调整。”然后，以正选的角度来看，就太恐怖了！
　　佐助拎起乾（虽然不二的身高跟乾差好多。），把一壶乾汁不分青红皂白就向他嘴里灌，下一秒，乾倒在地上，抽动。而他旁边散落了一地的记录本碎片`，还有泼得满地的乾汁，带着一种诡异的黑红色。自作孽不可活，佐助心想。
　　佐助看了看这幅惨状，哼了一声就拍拍手，走了，留下一堆看得R目结舌的正选。
　　“手冢，你还会让他继续上课吗？”大石满头大汗地问手冢。“还是替他请假。”
　　手冢已满脸黑线，（表面上是看不出的）“菊丸，你过会儿去向你们班主任替不二请假。”手冢同情地看一眼乾。
　　“嗯――”过了好久，才传来某猫呆呆的声音。
　　

           

周助篇：(3)

  　　清晨，鸟叫声不断，像个天然的定时闹钟。睁开黑瞳，不二迷迷糊糊地起了床。难得，起那么早！不二望了望窗外，小小地惊讶了一下，随即挂上与佐助的脸丝毫不相称的不二式招牌笑脸。
　　推开房门，几乎是习惯地下楼梯，不经思考地推开一扇门，里面赫然的是一地的橙色衣服，鸣人此刻正戴着他那顶超有代表性的帽子，毫无形象地呼呼大睡。
　　啊呀呀，走错了呢！我都忘了，不是在自己家呢。不二有些无奈地想了想，转身准备离房。突然间，有一个很恶劣的念头浮了上来，挂上腹黑熊的笑容，不二蹑手蹑脚地靠近了鸣人。
　　“嗯――”鸣人慢慢睁开眼，“不二――！！！”可是，还没等不二实行他的邪恶计划，鸣人就抢先一步醒了过来，太可惜了，不二心想。
　　“你，你，你怎么在我房间里？！”鸣人所受的惊吓看来不小。
　　不二装无辜地挠挠头，一脸歉意（乾：100%是装的。）地说：“我不小心走错了……”声音越来越小。
　　鸣人究竟还是心太软了，见状连忙解释：“我不是那个意思啦，不二。我，我，我……”
　　“算啦！我原谅你了，以后不要这样了！”不二变脸似的换上了一副阳光笑脸，颇有一副大人不记小人过的样子。鸣人整个一傻掉。不会吧，好像是他先错的吧！
　　“鸣人，早饭吃什么？”某熊直愣愣看着我们可怜的鸣人。
　　鸣人再次傻掉。呜~我可怜的蛤蟆小钱包呀！不行，不能这么下去了，应该找纲手老太婆商量一下。
　　“不二，跟我走。”不由分说拉起不二就朝外走。
　　……
　　“哟，鸣人啊！那么早就出来了！”“汪！”
　　“是牙和赤丸啊！”鸣人笑嘻嘻地打招呼。
　　“咦？！！这不是佐助吗？！他怎么在这里！”牙想见了鬼似的指着鸣人旁边正笑着的某熊。
　　“初次见面，请多指教。我叫不二周助。”友好地伸出手，“我不是佐助，不要搞错了。”给牙一个大大的笑脸。
　　此时此刻，牙的心里只能用一个字形容：寒！找了三年，却在这时突然出现的佐助，带着笑脸望着自己，友好地告诉他（牙）他（不二）不是佐助。这个……也太难以接受了！
　　“鸣人，这怎么回事？”僵硬地转过头。“现在讲不清楚啦！反正他不是佐助就是了。”鸣人赶忙解释。
　　牙再次僵硬地看向不二，僵硬地握住了他伸出的手。“初，初次见面。我是牙，他是赤丸。”僵硬地指了一下旁边正不亦乐乎的赤丸。“汪！”
　　“小狗你好啊！我是不二，请多指教！”“汪！”赤丸亲热地爬上不二肩头，轻舔他的脸。
　　看样子真的不是佐助。牙不解地看着不二。到底发生了什么事？我怎么不知道？！
　　“有什么不对吗？”不二以装作不解的可爱表情望着牙。
　　牙的心中冷风吹过，不由地颤抖一下。“生病了吗？”不二用手覆上牙的额头。“不像啊！”
　　牙能清楚感受到额上传来的温度。不是梦！居然不是梦！心灵受到现实的极大冲击，牙直挺挺地晕了过去。
　　“唉~没有生病吗？怎么晕过去了！”不二指指地上差点口吐白沫的牙。“没事！”鸣人随意挥了下手，望了望。
　　“只不过现实反差太大，心理承受能力不行而已。”
　　“咦？！”不二更疑惑了。鸣人真是越解释越乱。
　　“先不要管他了，我带你去见一个人，快点啦！”
　　“可是……”
　　“别可是了，纲手老太婆呆会儿可能就不在办公室了，所以快点啦！赤丸会照顾好牙的，对吗？”
　　“汪！”
　　“那么，快走吧！”
　　“等等！”
　　……
　　“纲手老太婆！”鸣人一手大力推开门。门重重撞到墙上，第n次报废。
　　“嗯？！”纲手匆忙从办公桌上抬起头来。脸上印着些许的油墨，还有嘴角的口水。“什么事？”
　　“纲手老太婆，我辛辛苦苦地在帮助不二，你却在这睡觉！”鸣人愤愤地说，“作为补偿，你得给我共计xxxx元。作为精神损失费、查克拉损失费、体力损失费、（汗~）时间损失费，还有不二的食物费、日常消费等等等等。“……鸣人滔滔不绝地说着。
　　……
　　几乎是从纲手那抢钱过来，鸣人交给不二一叠厚厚的钞票。
　　“放心用吧，不二！”鸣人笑着指指火影的标志性建筑，“老太婆的钱多着呢！尽量用！”（汗~这是村子的钱吧！）
　　“哦，对了！”鸣人凑近不二耳边，轻声说，“别看纲手老太婆那么年轻，实际上已经是老婆婆一个了，真是爱装嫩！”
　　不二无奈地笑了笑（他原来也在笑吧！），“鸣人你还小，不懂女人。”“啊？”鸣人一愣，难道女人都爱装嫩吗？
　　“不二！”小樱挥着手从不远处的图书馆中走出来。旁边还有那位正拿着□小说看得津津有味的卡卡西。
　　鸣人在一旁伤心地戳着手指。小樱没看见我……
　　“啊，是小樱啊。”不二笑着走过去。
　　卡卡西闻声（反应够慢的），从小说橘色的封面后把头露了出来，然后，把书合上，塞进腰间的忍者包。“佐……不，是不二，你现在觉得怎么样？”
　　“还可以啊~对了，教教我用查克拉吧！反正我闲着也没事做，好不好，卡卡西老师。”（注意，是陈述句！）
　　“好啊好啊！”卡卡西心情好得很，尤其是那佐助（虽然真实是不二）的一声“卡卡西老师”。总算这个倔小子肯喊我老师了，得意忘形的他早就忘了眼前的已不是他以前的天才学生了，而是来自异空间的王子――不二周助。
　　“诶~真的！”听见这个回答，似乎是鸣人更加兴奋一些。“那么，不二，不二，我也帮你修炼好不好！”鸣人蹿到不二身前，兴奋地指着自己。
　　“好啊！”不二向鸣人小朋友摆出一个超级灿烂的笑容，“有鸣人帮我的话，我肯定能掌握得更好啊！”
　　“既然这样，”小樱也凑过来，“我也和他们陪你一起修炼吧！顺便万一受了小伤，有我这个医疗忍者在也会方便一些。”
　　“真的，那真是再好不过了。”不二把头微侧了下，“小樱真是太好了。”
　　“不二，”卡卡西的神情一下变得有些严肃。
　　“诶~？有什么事吗？卡卡西老师？”不二一下子没反应过来。
　　“不，没什么。”再次变回慵懒的神情，“只是想听听我可爱的新学生再叫一声‘老师’而已。”
　　“诶~卡卡西老师想吃不二豆腐~”鸣人微眯起眼，带些不满和鄙视的目光只扫某银发不良上忍。
　　“呵~呵~呵~”卡卡西挠挠已一团乱的头发，故作尴尬地笑笑，却在心中担忧着什么。顺着他的目光，是不二的后颈左肩处，一个曾被他亲自封印的咒印，三个黑色勾玉似乎在告诫卡卡西事情不会那么简单就结束。
　　大蛇丸、宇智波鼬……佐助的身份复杂又充斥着危险。看着此刻正和鸣人、小樱说得开心的不二，卡卡西不禁担忧起来，这个孩子，希望不会遇到危险。而这也是卡卡西掩饰在慵懒外表下的真实想法。
　　“卡卡西老师！”“干嘛？”“一起吃拉面吧！”“好啊！”
　　

           

佐助篇(4)：

  　　又是一天的开始，佐助很早地便起了床，穿上校服，看了看镜中的自己，眉头微皱了一下。调息，感受一下查克拉，缓缓地在体内流动。佐助真希望这一切只是幻术而已，结印解开后便会烟消云散，可显示很残酷，不容他选择。就如当初鼬灭了一族般，不容他选择。
　　鼬！！！他霎时清醒过来，澄亮的眼里带着浓浓的杀意还有悲伤……
　　“佐助，你醒了吗？”传来清脆的敲门声。
　　佐助双手捧起冷水默默地泼在自己的脸上。
　　“来了。”清冽的声音掩过了他内心的挣扎，哥哥……
　　………………………………………………………………………
　　新的学习又即将开始，菊丸兴高采烈地带着佐助来到了六班（和原著一样，不二和菊丸是一个班的）。班主任抱着一叠卷子踏着上课铃声进来。
　　“今天，”他环视教室，接触到佐助冰冷的视线无意识地抖了一下，“我们进行英文考试。”
　　“诶？！！！”下面的同学一片哗然，数菊丸的声音最响。
　　英文？那是什么？佐助的眉头轻皱起来。菊丸在一边忧惧地看着做主。不会吧……那么巧……
　　“下课铃一响就收。”不顾下面的哀怨声声，老师从容地把卷子发了下来。
　　此时此刻，菊丸已经欲哭无泪了。听手冢说，他活在一个和这个世界截然不同的地方，而且，最最重要的一点――考试没人罩他了！啊~！（汗~全然没想到佐助的危险处境，以往不二的成绩那么好……后果不堪设想！）
　　盯着发下来的试卷，佐助百思不得其解，这个世界怎么会有这种东西。他看向四周，很多人已经开始埋头苦写，特别是坐在第三排那个梳着一头冲天发的男生（自创，过渡人，可以参考《灌篮高手》里仙道彰的形象），写得飞快。佐助皱着眉看着满张鬼画符，再看菊丸：满脸通红，抓耳挠腮。有点像中忍考试的时候，佐助想着，就想到了一个解决的办法：写轮眼！
　　调动查克拉在经脉中流动，把力量聚集在双眼，维持。猛地睁开眼，是红与黑的世界。写轮眼！在心中默念，冰蓝的双眸化为主宰异世界的瞳术。（虽然我觉得不二的血是用不出写轮眼这种特有的血迹限界的，但为了不让佐殿太过辛苦，这个问题就暂时不要议论了。）
　　目标瞄准那个正写得起劲的冲天发男生。把他写的全抄过来！佐助有些得意地同时，手也流畅地写着。。不到十分钟，原本一片空白的试卷已满满当当，随着冲天发男生停笔的动作，佐助也收了写轮眼。再仔细看一遍，发现有点像以前在哥哥抽屉里看见过的暗部暗号问。一行行的扫过，翻过来看，26个字母在脑海中排列组合成长短不一的各种式样（言简意赅地说，就是单词），寻找规律，那里删去一个A，这里加一个C，天才的脑子飞速运转着。
　　就是这样！佐助眼睛一亮，嘴角勾出一个淡淡的笑容。重新阅一遍试卷，发现有一个地方和自己得出的暗号规律不同，再仔细一看，是那个作为目标的男生写错了，涂掉一个 a，加上一个t，佐助满意地放下笔。……
　　话说那厢菊丸正看着试卷不知所云之时，习惯地朝不二那瞄，动态视力极好是好事，却因此使菊丸吓出一身冷汗。红色的眼睛，三枚黑色勾玉，仿佛会把人吸进去似的。菊丸猛地转头，强迫自己盯着仍旧空白的考卷，他握笔的手在不断颤抖。往后的十多分钟，他没有再看佐助一眼，因为他害怕再看见那血色双眸，但还是在将近下课之时，担心做主，悄悄看了一眼，还是一双冰蓝色的眼睛，波澜不惊，不带一丝感情波动，正盯着面前已填满的试卷。等等……现在还在考试！菊丸慌张地看着面前雪白（一个字都没有）的考卷，内心的焦急无法言喻。没办法了！横下心，只能用老办法来应付，可不知道佐助是否会同意，不管，拼了！
　　“佐助，佐助！”菊丸小声叫着佐助，还挥起手试图引起他的注意。（动作很小，老师看不见。）
　　听见声音，佐助微侧了下头，看见菊丸满脸焦急、满头大汗地看着自己，见自己看了他，便指指空白的试卷，手做了个刀的样子，放在脖子这里一抹，然后一翻白眼趴在了桌上。过了几秒，大大的眼睛又睁了开来，求救地看着佐助。
　　佐助望着他，眼里透出一丝笑意，也明白了他的意思。作弊吗？可以，不过……要付点代价。
　　佐助假装很不屑地看了他一眼，再别过头去。菊丸一看，急死了，双手合十，求啊！真是比求佛还夸张！佐助再回过头来，比了个杯子的手势，然后做了个喝水的动作。
　　菊丸一下就被雷了，虽然平常老爱开小差，但那智商也不是吹的，一下子就明白了。喝乾汁！！！！不会吧！菊丸双手抱头，再做痛苦的抉择。
　　“还有五分钟，还没做完的同学加紧了，做完的多检查几遍。”
　　老师的催促使菊丸下定了决心，带着必死的信念，毅然答应了佐助的要求。
　　……………（接下来的事不用我写了，菊丸作弊成功）……………
　　下午部活，菊丸乐颠颠地领着佐助去报道。青学老师的批卷速度吓死人得快，菊丸已经提前知道了自己的成绩――89分，而佐助则得了一百分，与手冢并列年级第一。菊丸当然没那么笨，朝考卷的时候故意抄错一点，也减少了老师的怀疑，可他也感到很奇怪，佐助也会英文？只是一刹那的念头，马上就被他单纯的性格不知忘到哪个角落去了。
　　换完衣服，拎上球拍，排队，解散。接下来就看见佐助提着球拍不知所措地站在那里。
　　“你先观察一下，我要找龙崎老师谈点事情。”手冢对着发愣的佐助交待完，就先离开了。
　　“佐助！过来和我一起练习吧！”不愧是青学的特产――保姆大石，依旧不太放心佐助。
　　佐助走到了大石那儿，地上有一条白色的线将区域围成一个长方形，中间用一张网隔开。（汗……就是网球场）大石开始从网球规则讲起，喋喋不休，正说到一半时，佐助伸出一只手阻止了大石的演讲，“这种东西，用身体来记住不就得了。”
　　“对啊对啊！”桃城凑过来，“佐助前辈要加油啊！”
　　“唉~”大石一手扶头，无奈地叹气。
　　“哪，现在就开始吧！”用超慢的球速打出了一个特傻的发球，大石希望佐助能打得到，否则以后就麻烦了。
　　面对飞来的小球（我怎么感觉像金色飞贼？），佐助有种结印的冲动，但还是忍下来了。应该……是用这球拍打回去的吧？想着，佐助抬起网球拍，用力一挥……一声沉闷的声音，大石晕倒在地。
　　镜头回转……看着被佐助打回来的球，球速很快，毕竟大石也是正宗的青学正选，实力也不是盖的，跟上了球的速度。可球的力量很大，大石用了双手也无法回击，突然间，那球居然从拍子上弹了起来，直击面部。大石一下子倒了下来，倒下去的时候只有一个念头：这家伙……真的不会打网球吗？（也就是说佐助太厉害了，这种球也打得出来！）……
　　“大石！”手冢刚从老师那回来，就看见了大石教佐助打球的场景，然后大石被球击中，晕过去了。刚跑到大石身边，左眼却突然跳起来。（就是预示着“左眼跳灾”，不是说左边的眼珠在跳舞。）
　　“哟~手冢~”手冢听见了此刻他最不愿意听到的声音，“拜倒在本少爷灿烂的光辉下吧！”
　　“桃城，送大石去医务室。”手冢冷静地下达指令，无视一旁狂撒玫瑰花的某人。
　　“手冢，”迹部自恋完后进入正题（我认为迹部就是个自恋狂，但我还是很喜欢他的），“冰帝和青学来次交流赛吧！”
　　“不用。”迹部得到了两个字的坚定回绝。
　　“手冢，你是在担心我们打败你们吧！”不打成目标是不罢休，还没有我迹部景吾干不成的事。“看，你们的正选都无法经受住这么普通的训练而累倒了。青学已经远远落后于冰帝了！承认你们的失败吧！”继续挑衅，手冢斜视一眼迹部，不语。
　　佐助的到来打破了两大部长的僵持。无视迹部，佐助径直走向手冢。右手下夹着球拍，双手插兜，酷酷地走来，对着手冢酷酷地甩了句：“接下来做什么？”手冢扭头正对佐助。“练习。”（等于没说）“他是谁？”“迹部景吾，冰帝网球部部长。”接着，两人越走越远，飘来手冢一句话“请冰帝部长不要妨碍我们练球。”
　　哼，有趣。迹部一眼就识破了不二（知道他不是原来那个）。即使手冢没有答应过两校的练习赛，迹部也会坚持去进行。“就当是本少爷送你们的一个surprise吧！”迹部自语。
　　
　　

           

周助篇：（4）

  　　“卡卡西老师在干什么啊！”鸣人等得实在不耐烦了。说好陪不二修炼的，在第二天早上七点于桥上碰面，可是某个不良上忍在八点还没有现出身影。
　　太阳一点点往上升，天空也越来越明亮，鸣人和小樱的面部表情却一点点变得阴暗，只有不二依旧笑眯眯地靠在桥栏上。
　　“哟~”一头乱糟糟的银发，卡卡西终于出现了，“今天我掉到河里了~”
　　“骗人！”传来鸣人与小樱的二人大喊。
　　“卡卡西老师，”不二悠闲地晃了晃手，“掉河里衣服应该是湿的吧！可老师的衣服是干的呢~”
　　“诶！真的~”鸣人上前扯扯卡卡西的外套，“卡卡西老师的这个借口太烂了。”
　　“呵呵呵~”卡卡西挠挠头，“所以我回家换衣服了嘛！所以来晚了嘛！呵呵呵~”
　　鸣人和小樱一脸黑线，天上的乌鸦带着“白痴！白痴！”的声音飞过。
　　“不讨论我是掉进河里还是掉到火坑里的事了（谁说你掉到火坑里了~），今天要教不二一些比较基本的东西和能防身的忍术。也许过不久，不二就要和我们一起出任务了，当然了，级别不会很高。”
　　四人来到了那个充满回忆的练习场（你们应该知道是哪个）。
　　“Ne，Ne，卡卡西老师，”鸣人兴奋起来，“要教不二什么忍术啊！”
　　“这个啊~”卡卡西望天状，“我还没想好~”
　　众人摔倒。
　　“不二基本的知识我和鸣人都帮他解释过了，今天主要是实践课。”小樱倒是挺有老师的风范。
　　“那么，”卡卡西说，“先教不二爬树和水上行走吧。”
　　一棵郁郁葱葱的大树，树顶直没云霄。不会真让我爬上去吧……不二感到很无力。“卡卡西老师，我该怎么做？”
　　“将查克拉输送到脚底，维持一定的量，然后……”卡卡西用双脚走上树，人倒挂在树的一根分枝上，“用自己的双脚来‘爬’树。”
　　不二已经无法形容自己的感受了，自己以前的常识在这个世界似乎不太行得通。（这是所有正常人到火影世界的感受，我没说火影里的人不太正常。）从来没感受过查克拉是什么，所以要运用它对不二来说是件很困难的事。很模糊的感觉，像是一股小溪水流到了脚底，试探地朝树干迈出了一步，脚有种粘在上面的感觉，然后似乎就这样顺理成章地上了树。（其实不二的成功中有很大一部分是得益于身体本能。）
　　“诶？！不二很厉害呀！”鸣人在树下大惊小怪。也没办法，想当初他可是拼了命修炼了好几天才能达到现在这种炉火纯青的境界，没想到不二一下子就稳稳地上了树。
　　“嗯，干得不错！”卡卡西露出的一只眼弯成了月牙儿，然后看着不二一个漂亮的空翻下树（有些地方请自动看成身体本能）。
　　“那么，接下来，水上行走。”卡卡西带领大家来到一条小河边。波光粼粼，还有几条小鱼在游动。
　　“咕~！”修行还没算正式开始，鸣人的肚子倒先一步开始抗议了。众人回头看正摸着肚皮的鸣人小朋友，他尴尬地笑笑，“我去抓点鱼，一会儿吃点东西吧~呵呵~”在小樱愤怒的注视下，鸣人立马抽出手里剑（不习惯说是苦无）、用了影□，在一旁热火朝天地干起来。
　　“烤鱼啊~不错，可惜这里似乎没有秋刀鱼的……”
　　“卡卡西老师……”不二真的是无话可说，不是说要水上行走的吗？怎么反而开始烤鱼吃，虽然是由点饿了，不过忘了带点芥末出来了，可惜。（正常人出门会带芥末吗！）
　　“卡卡西老师！请你认真一点！”小樱朝卡卡西耳边大吼。就差把卡卡西吼成间歇性耳聋了。
　　“言归正传。不二，现在教你水上行走，这次是把查克拉从脚底释放，依据个人体重不同，放出的量也不同，维持一定的量释放到水里。嗯――大致就是那样。”卡卡西指指一旁一群只穿着短裤跳到水面上的鸣人（影□，真身在岸上），“试着做做看。”
　　“嗯。”不二点点头，照着前面做的把查克拉凝聚在脚底，他迈出第一步，便稳稳地站在了水面上。
　　“不二，”小樱赞许地点点头，“你真的很厉害啊！称是‘天才’也不为过。”
　　不二报以感谢的一笑，其实他自己还是有点云里雾里，这查克拉……搞不太太清楚呢。“砰、砰、砰！”巨大的石块撞击声，鱼已经准备好了，可火还没有生，鸣人正努力着试图弄出些火星，他还不会火遁系的忍术，总不见得用起爆符爆炸点火吧！
　　“鸣人，”卡卡西无奈地看着鸣人，“你出门的时候不带火柴的么？”“未来的火影是不需要火柴的！”理直气壮，鸣人依旧顽强地捣着那两块石头。
　　“鸣人，我帮你点火吧！”小樱把手伸向腰间的忍者包。“不用，”鸣人酷酷地转过头，“说点火就一定能点着，这就是我的忍道！”（汗……）
　　卡卡西、小樱和不二无语地看着鸣人，未来的火影大人正在与巨大的敌人――两块石头进行较量。满头大汗的鸣人就是点不着，看那架势，要把这石头吃了似的。
　　火，火。不二想着，不知怎的突然冒出来一句“火遁，大火球之术”，想了半天也想不出这是什么，于是就问了一边的卡卡西。卡卡西惊异地看着他，随即又恢复了慵懒的表情：“你说出来就知道是什么了。”
　　说出来？不二很不解。此刻，卡卡西把鸣人像拎小猫一样拎到一边，指着那摆好的木柴说：“看着它，在说出来，集中精神。”
　　不二闭上眼，调稳气息。一旁的鸣人和小樱都不知道发生了什么事。
　　“火遁，大火球之术。”话语一出，不二惊讶地发现自己的双手正不断做着结印的动作，胸腔有大量的查克拉集结，逐渐涌上口腔，他想都没想，张嘴一口气把查克拉全喷了出来。气势汹汹的查克拉一出体外就化为了熊熊的火焰，成为了一个巨大的炽热火球，冲向木柴堆，瞬间就把木柴给点着了。
　　鸣人的嘴已经张成了“O”型，小樱呆呆地看着不二，只有卡卡西一人眯着眼站在一旁。不二自己也难以置信，太夸张了，居然……居然！
　　嘴边还留有些许灼热的感觉，不二用手背拭了拭嘴角，然后看见鸣人大惊小怪地跳了起来。
　　“不二！你你你你你……！”鸣人结巴地说不出话来，小樱的脸上全然是震惊成份，只有卡卡西若无其事地拿起鱼。“啊呀呀！”他的口气略带惋惜，“有点被烤焦了呢！”他把较大的一串递给不二，把其余的全分给了鸣人和小樱。
　　“嘛~”卡卡西双手抱在胸前，“还算干得不错。”
　　“卡卡西老师，”鸣人嘴里塞满了烤鱼肉，“不二已经很不错了！还有……”他凑到卡卡西身前，递过一串鱼，“你怎么不吃？！难道……”鸣人的蓝眼睛微眯了眯，“不想让我们看见你的真面目？”
　　真面目？不二愣了下，看向鸣人和卡卡西。对啊！卡卡西老师一直都戴着面罩的啊~他究竟长什么样呢？不二嘴角的弧度更深了。
　　“怎么会呢，呵呵~”卡卡西尴尬地笑了两声，“我回家换衣服的时候顺便把饭吃了呀~”
　　鸣人厥倒……
　　“今天不二的练习先到这儿吧。”卡卡西说，“我给你列张表，”他看着不二，“上面有一些‘你’以前会的一些忍术名称，像今天一样，回去好好练习。”卡卡西摸出一个空白卷轴、一只毛笔，在上面飞快地写了点什么。不二接过卷轴，打开看，都是一些奇怪的东西，类似于“千鸟”、“火遁，龙火之术”等等（其中一些都是卡卡西从以前佐助身边的人那了解到的）。
　　“不二回家了，我也回去了。”鸣人双手抱头，抬腿就走，却北卡卡西像小猫一样拎了回来，“我们接下来去执行任务，不难，B级的。”他从口袋里抽出一份委托书，扫了几眼，“很快的，今天傍晚就能回来。”
　　“诶？！！纲手老太婆不是放我一个月假的吗！我还没休完呢！”鸣人从地上跳起来。
　　“Mm~纲手大人说上次有个笨蛋抢了村子不少钱，所以要他还回来。”“谁那么大胆！”鸣人一副为村子报仇的正义形象。“就是你啊！”小樱赏给鸣人一头包。
　　“那个……”不二决定先回家了，“要是没什么事，我先走了。”“嗯！好好干！”鸣人拍胸。“明天见！”小樱的笑脸。“再见！”卡卡西眯起的笑脸。
　　不二携着卷轴，走回（佐助的）家。阳光明媚的中午，路边的小河闪着粼粼波光。不二抬起手，挡住些许刺眼的阳光。
　　“嘛~”他轻笑，“真是个晴朗的天气。”
　　

           

佐助篇：（5）

  　　今天是星期六，照理说，学生是在校园中无法见到的，不过此刻的网球部依旧如往常一般热火朝天。
　　“佐助，你的球拍应该再往上抬30公分。”乾推推眼镜。
　　佐助闻言，将球拍网上提了提，将乾击来的球打回。
　　“手冢，依照目前的情况，让佐助去代替原先不二出赛的位置应该也不会有太多的问题。”大石看着佐助与乾正在练习。
　　“嗯，但还是不能大意。”手冢大冰山的表情一尘不变，突然，声音低了一些，“越前今天怎么还没来？”
　　“越前他今天培樱乃去换网拍线了。”龙崎教练推开门进来，后面貌似还跟着一些人。“今天进行特别练习，全员集合，准备与冰帝学园网球部进行练习赛。”
　　“诶？！”
　　“麻烦了喵~”菊丸一下扑上大石，“不二不是不二的事为了避免龙崎教练脑思维发生混乱，我们还没给她摊牌呢~”
　　“没事的，英二，没事的。”大石安抚着小猫咪，可心中不住地冷汗。
　　…………………………………………
　　双打二的比赛，由向日、日吉组合对乾、海棠组合，不用说，最后的结果是在各位意料之中，速攻（怎么这词那么诡异）的日吉、向日偷鸡不成蚀把米，拜倒在乾、海棠的裤子下（石榴裙下？）。
　　双打一，凤穴对石菊，最后变成和谐的双打友谊交流赛，6比6平局收场。（练习赛不带枪七局）。
　　“嗷嗷嗷~！”在忍足狼嚎衬托下的巨熊回击（棕熊落网）将桃城的扣杀粉碎，单打三的比赛落下帷幕。握手时，桃城朝忍足友善一笑：“你喊的时候，像三天没吃过东西的狼~”众人厥倒！
　　单打二，青学为保存实力，没让手冢上场，派河村隆出赛，，恰逢冰帝又发出桦地一张牌。为避免再次发生惨不忍睹的流血事件，大家不约而同地取消了这场比赛。只有河村隆还在那挥舞着球拍：“Come on ，baby！让我收拾你！”
　　最后的最后，众人翘首期盼的帝王大战，俗称双部之战即将上演。手冢拿了球拍给了大伙一个坚定的眼神，正准备上场之际。冰帝女王迹部景吾华丽丽地打了一个响指。
　　“等等，本大爷要和不二打。”假不二，让本大爷会会你。
　　手冢拎着球拍，尴尬地将刚迈入球场的脚收回。青学、冰帝一票正选齐刷刷地望向不二（佐助），注意到众人的目光，青眸冷冷扫射，吓走小猫小狗一大群。
　　“啊啊，日吉，我们没做错什么吧……”岳人的声音抖得不像样。许久没得到回音，岳人小松鼠回头望向日吉小蘑菇，才发现他早已成为冰冻冷蘑菇了。
　　“看来回去得加件外套。”桃城冷得鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“嘶~”好恐怖的眼神……
　　“不二，拿球拍，打比赛。”手冢不愧为大冰山，身处佐助零下千度目光中依然泰然处之。
　　终于意识到所谓的“不二”就是自己，佐助拿起身边的球拍进入球场，礼节性地和迹部握了下手后，比赛开始。
　　“收集数据的好时机，”乾翻开笔记本，“看来会得到相当不错的资料。”
　　佐助率先发球，很普通，不过迹部接到球后察觉到了不寻常。
　　不二的击球力量应该没那么强的啊……迹部观察着佐助的一举一动，将球打向他的另一边，佐助追上球，击回。
　　速度、节奏、跑位方式也和以往不同，果然不是原先我认识的那只熊了……（女王的insight就是强！）
　　为了证明自己得出的结论，迹部上网、扣杀，球笔直朝佐助飞去。
　　佐助当然也不清楚不二有什么招式，望着飞来的球，只是用了普通的截击。（普通截击就把女王的扣杀打回去了，佐殿果然不是吃素的！）
　　迹部用了便于发力的Jack Knife，才险险把球击回。好重的球啊，迹部微微舒展手掌缓解有些麻木的神经，多么恐怖的力气！
　　佐助的经验与技巧尚不足，但跑位快、基础姿势也好、力量也大。与迹部这么来来回回地打了许久，暂时也分不出胜负。就这样消耗着，一球打上十几个来回，一直拖到了午饭时间还没分出胜负。
　　佐助虽是佐助，但身体毕竟是不二的，长时间的消耗战相当不利，体力渐渐不支，终于，在大部分人的期盼中（比赛太长了嘛），迹部以一招华丽的“破灭的轮舞曲”轰飞了佐助的球拍，以6比4结束了比赛。
　　手冢将水壶和毛巾地给佐助，他接过，擦起不断滴落的汗水。
　　“不错的练习赛。”乾合上笔记，对着佐助笑（好诡异），“我得到好的数据了。”
　　佐助平静地抬头看向乾，猛地爆出杀气。乾瞬间被冻住，笔记本掉在地上。
　　“手冢，嗯――不二？”忍足背着包走到他们面前，“不介意的话，中午我和迹部请你们吃顿饭。”
　　手冢有些疑惑。
　　“我觉得，有些事情我们可以单独谈谈。”狼儿的目光瞥了一下正在喝水的佐助。
　　手冢了解了这是什么意思，轻轻点了点头。
　　……………………
　　“你说什么？！”迹部华丽的声音猛得响起。周围的人纷纷侧目。
　　“小景别激动。”忍足听到事情真相后也觉得难以置信，不过他没迹部那么直白。
　　“谁准你叫‘小景’的！”赏给狼一个白眼，迹部转头看向对面的两座冰山，（手冢、佐助两大超级冰山！）“这到底怎么回事？”
　　“就是你听到的。”在解释完一大堆事情后，手冢又变得惜字如金起来。
　　“虽然我觉得不太可信，但这是事实。”面对着二人“我不相信”的神情，手冢又补充了一句。
　　“你有没有想过怎么把他们换回来？”迹部寻思良久，终究还是相信了这个相当荒唐的事实，“不会就一直这样了吧？”
　　“乾说这是百年一次的交点。”手冢推推眼镜。
　　“若一百年后再交换回来貌似太晚了吧？”忍足说，“呐，小景？”
　　迹部显然对最后两字很不满意，在桌底下狠狠踩了忍足一脚（家庭暴力？），狼儿又痛喊不出。
　　“我无能为力，只能相信奇迹。”手冢有心无力，很无奈地叹气。
　　…………………………
　　结束了这顿诡异的午餐，手冢和佐助走在回（手冢）家的路上。
　　“手冢。”沉默不语的佐助开了口。
　　“什么事？”
　　“或许有奇迹会发生。”
　　手冢愣了一下，随即释然。想必佐助是让他不要太担心此事，却殊不知佐助的话实际是另一个意思。
　　“时空间忍术。”佐助心想，“或许时空间忍术可以让我穿越到原来的时空，只是……我现在的查克拉无法使用这个术。希望那边的人快点来一个，木叶村也好，大蛇丸的手下也罢，现在摆脱现状才是最优先的！”
　　（PS.意思是只要不二、佐助碰面，再换回来其实呀不是件很困难的事，最大的问题是如何让两人相见。）
　　
　　

           

周助篇（5）：

  　　“嗯……”不二迷迷糊糊地从床上起来，揉着眼，似醒非醒。
　　昨天回去之后，按照卡卡西老师的卷轴练了很久，直到鸣人第三次催他吃晚饭才发现已经很晚了。有些疲惫地从地上慢慢站起，慢慢调动剩余的查克拉，惊异地察觉刚才发了那么多术并没有损耗较多的查克拉（就是说佐助殿下的查克拉量大得吓人，因此可想，佐助所谓的一点点查克拉其实也比较可观了）。
　　真是个怪物的身体！不二心想。
　　“不二，不二！”鸣人在楼下大喊，“下来吃早饭了！”
　　“唉……”不二微微叹气，慢条斯理地开始穿起衣服（不是大蛇丸给的那套很BT的衣服，不过我自认为佐殿的领口开那么大，的确很吸引人。虽然那仅仅是为了脱衣服方便……），鸣人小朋友准备的早饭，顶多顶多是一乐限量发行的――泡面！（委屈不二了）好怀念姐姐做的芥末蛋糕………不二再次叹气。
　　下了楼，看见鸣人开心地准备吃泡面用的筷子，不二还是不忍心打击鸣人，便缓缓在桌边坐下。刚打开泡面杯盖，小撄带着一个便当盒敲开了（佐助家的）门。
　　“就知道鸣人在这吃不到什么正常的东西。”看着桌上已摆好的泡面大餐，小樱无奈地摇了摇头。
　　“小樱！一乐牌的泡面很好吃的！”鸣人“噌”地站起来，又献宝似的将自己的那份端到小樱面前（不是鸣樱），“不信的话，我不介意你尝一口。”
　　小樱嘴角抽动两下，轻轻推开面前的泡面。“我对泡面没兴趣。”
　　不理会在一旁仍旧大叫大嚷的鸣人，小樱礼貌地将饭盒挪到不二面前。“不二，尝尝我早上刚做的饭团和蛋卷吧，趁还有点热，快点吃吧。”打开，满眼黄澄澄的颜色，煞是好看。
　　鸣人悄悄探来一个头，也想蹭点食。被小樱的一句“哪风凉哪吃泡面去”打击到角落种蘑菇去了。
　　结束完这顿貌似很愉快地早饭，鸣人和小樱便准备出门与卡卡西会合。
　　“等等啦~”不二叫住正在穿鞋的两人，“我们即使准时到，卡卡西老师也照例会迟到，让我们等上个十天半个月（有点夸张），干脆我们也晚点过去。昨天我在我那个房间找到一副扑克牌，我们玩会儿再去吧！”
　　鸣人和小樱对看一下。然后小樱转头，露出一个腹黑的笑容：“成！偶尔也要让卡卡西老师吃点苦头！”
　　一旁的鸣人冷汗直下：小樱和不二都不是省油的灯！
　　……………………………………………………
　　“哈哈哈~！鸣人，这是你连续第五次输了！”小樱不顾形象地笑着。
　　“要罚要罚！”不二笑呵呵地拿过一支蘸着颜料的毛笔，往鸣人的脸上画上一个叉。
　　鸣人不甘心却又无奈地接受这个惨烈的结果，低头懊恼了一秒，随即拍地而起。“我就不信了！再来！”
　　又一轮新的纸牌大战开始。
　　“嘭！”一阵烟雾散去，卡卡西帅气的身影华丽出现！可是，玩的热火朝天的三人没有一个分开一点点注意力在他身上。卡卡西不禁叹气：现在的孩子啊……
　　“咳、咳。”卡卡西假模假样地咳嗽几声，希望吸引他们的注意力。可是，没人睬他……（可怜的卡卡西）
　　“鸣人，别玩了，该去出任务了。”卡卡西一只手搭上鸣人的肩膀。
　　鸣人不耐烦地甩了下肩，试图摆脱卡卡西的爪子。“别烦，别烦，再烦就把你扁成秋刀鱼！”
　　“卡卡西老师？！”小樱第一个发现了他的存在。
　　正在卡卡西感慨他还是相当有存在感的时候，鸣人的一句“我炸了你”又把小樱拉回第一次纸牌大战。
　　“啊啊！等等，鸣人，我把你炸了！”
　　卡卡西被无视得彻底石化了。
　　又一次鸣人惨败！小樱拿着笔，一脸阴笑地靠近鸣人，说时迟那时快，鸣人本能地一躲，蘸满油墨的笔直接涂在了早已石化的卡卡西仅露出的那只右眼上。
　　“啊~！”惨叫回荡在宇智波宅上空，久久不得散去。
　　……………………………………
　　待一群人恢复正常外表后（前面都或多或少地受到了惩罚，卡卡西最惨，明明什么都没做……），又过去了一段时间。
　　“咳、咳。”卡卡西故作严肃地清清嗓子，“你们让我无故在桥上白等了一个小时，自己却在这玩纸牌的事我就先不追究了。”
　　下面不二和小樱相视一笑，鸣人偷笑的同时也不禁为另两位的腹黑冷汗。
　　卡卡西微眯了眯眼盯着眼前肩膀不断耸动（暗地里狂笑）的三个不良部下，三人立刻恢复了往日的表情（当然，“佐助”在微笑）。
　　“今天五代火影大人给我们布置的任务是――”
　　“卡卡西老师，快说呀！”鸣人有些迫不及待。
　　“五代说沙之国的风影今天会来我们木叶村进行友好访问，顺便还要感谢某人。所以我们这组要带领他们到处参观一下。”眼睛朝鸣人瞥了瞥。
　　“太好了！”鸣人高兴地跳起来，“我爱罗要来我们村子了！”（我写的这本无CP……）
　　“我爱罗？”不二歪了歪头。
　　“一个性格有点奇怪，但心地很好的人。”鸣人拍着不二（佐助的身体）的肩开心的介绍。
　　不远处，刚踏入村门的我爱罗打了个喷嚏。
　　“没事吧，我爱罗，是不是感冒了？有什么事要和姐姐说啊！”这是随同的手鞠。
　　“最近风影的工作很忙啊，我爱罗你有空也要多休息下。”这是随同的另一人――勘九郎。
　　“没事。”虽然只是短短一句，但我爱罗对他们的关心也十分感动。可是……怎么会突然打喷嚏呢？水土不服？
　　正在我爱罗探讨木叶村的地理环境与自己村的地理环境有什么地方不同时（汗……），鸣人一行人赶到了村口。
　　鸣人笑吟吟地冲上去（汗……）打招呼，我爱罗含笑地点点头。视觉转到一旁，我爱罗一行人集体大抽气！
　　我爱罗最先从震惊状态中缓过神来，颤抖地问了一句：“宇智波佐助什么时候回来的？”
　　“呵呵~”不二微笑。我爱罗等三人的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你好，初次见面，我是不二周助。”继续微笑。手鞠和勘九郎被石化了。
　　“咳、咳。”卡卡西本日第三次咳嗽。鸣人和小樱怀疑他是否在向月光疾风靠拢。“说来话长，让我们先带风影大人参观一下木叶村吧！火影大人说今天傍晚将接待沙隐村的各位，在这之前，请风影大人在木叶村好好放松一下吧。”
　　我爱罗点点头，最近沙影的工作也算是告一段落，才会想到来木叶村拜访一下，顺便看看木叶历经上次的波折（无良的大蛇丸试图击溃有良的木叶的行动）后，现在的修复情况。
　　“我爱罗，我爱罗，午饭还没吃吧！”鸣人揽过我爱罗的肩，“一乐的拉面很好吃的哟~！上次（追佐助那次）太匆忙了也没好好招待你，这次在我的带领下你就好好玩吧！”
　　…………（风影大人我爱罗在鸣人带领下的放松一游）…………
　　“火影大人，我把风影大人他们带到了。”
　　“谢谢了，卡卡西。”纲手放下手中的文件，“你们小组今天的任务就到此了，可以退下了。”
　　“是。”把将头探入火影办公室的好奇宝宝――鸣人退出去，口中说道：“未来的火影可不能给现任火影添麻烦啊！”
　　“呵呵~今天我请鸣人吃叉烧拉面吧~”不二说。
　　听在我爱罗耳里是佐助的带着笑意的声音，虽然已经听了一个下午，却还是觉得相当得不适应。
　　“五代火影，客套话就不多说了。今天来木叶村主要是进行友好访问，本没有多意，可是……”
　　“是佐助的事吧。”纲手叹了口气，“解释起来有点麻烦呢……”
　　……………………（漫长的解释过程）…………………………
　　花了较长的时间来消化，我爱罗总算是彻底理解了事情的来龙去脉。
　　“目前有什么办法来解决吗？”
　　纲手无奈地摇摇头。
　　“时空间忍术也不行吗？”我爱罗想了想，再次发问。
　　纲手听了，猛然拍案而起，把我爱罗等人下了一跳。
　　“对，就是这个办法！”她恍然大悟，“静音！”
　　静音从门外急急忙忙跑进来。“有什么事？纲手大人。”
　　“马上联络忍术班，让他们研究长空间跨度的时空间忍术！”
　　“是，纲手大人！我现在就去办！”话毕，静音又急急忙忙跑了出去。（……天生劳碌命……）
　　“哈哈~谢谢风影大人的提醒。”
　　“我也没有什么大事，就是过来和火影大人打个招呼，我还会在木叶村待上一两天。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“那我就不再打扰你了。”我爱罗从沙发上慢慢起身，手鞠帮他推开门。
　　“哦，还有一件事要提醒火影大人。”我爱罗走到门口时想起了什么，略微转头，“最近晓的活动比较频繁。还有，要做好大蛇丸来木叶抢夺宇智波佐助身体的准备。”
　　“火影大人，再见。”手鞠礼貌地道别。
　　门在纲手面前缓缓关上，她双手交握，面色有些沉重。
　　火影办公室窗外，一只乌鸦在我爱罗等人走后的刹那间离开，飞入天空，如果你拿高倍望远镜仔细地看，会惊异地发现它的眼睛居然是罕见的纯正写轮眼！
　　天的另一边，一留着长黑发的男子缓缓睁开双眸（……就是鼬），乍现华丽的写轮眼，锋芒毕露。
　　“事情越来越麻烦了啊，要尽早解决啊……”
　　幽暗的地下洞穴深处，传来一阵阴森的低语。
　　“大蛇丸大人，佐助出任务已经有十天了，凭他的能力，应该已经回来了啊……”
　　“兜，看来一切都没那么容易到手呢……”大蛇丸笑得深不可测。  

           

佐助篇 （6）：

  　　“果然用万花筒写轮眼做媒介进行的时空间忍术相当耗费查克拉啊……”鼬有些不支地捂住左眼。
　　自听到纲手与我爱罗的一席话后，鼬就在研究这种长时空跨越的时空间忍术，终于，大功告成。凭借非凡的万花筒写轮眼，鼬很快便成功了。
　　此刻，他正站在大街上（网球王子世界，万花筒写轮眼的力量不可小视，还有鼬本来就是个天才，比木叶更早到了这里），清晨，还未到上班、上学高峰，路上的行人还很少，偶有车辆从鼬身边缓缓驶过，他微微皱了皱眉。看来这个世界的东西有些超过了他自己的常识（好冷静！）。带着些无措的茫然，鼬漫无目的地走在大街上。
　　太阳越升越高，光线越来越充足，路上的行人和汽车也渐渐多了起来。路人经过鼬身边时，目光总是朝他多瞥了几眼（注意！鼬此刻穿着晓袍走在路上！）。对于这种惊异的目光，鼬也没有太过在意，对于现在的他而言，找到真正的佐助才是最重要的（鼬为什么要找到佐助的原因，以后会揭露）。
　　………………………………………………………………
　　与此同时，手冢和佐助已结束简单的早饭（谁做的？一起做的……），休息片刻后，正在慢跑中。
　　当跑过河边时，佐助朝下看了看，发现海棠和乾（佐助都记住人名了）已经在练习了，海棠从河里不断向上挥起浸透水的毛巾，一旁的乾不时记上几笔，有时又敲着笔纠正海棠的姿势。
　　佐助回头，继续跑着，嘴角微微勾起小小的弧度。
　　……………………………………………………………………
　　跑了两个小时后，有些累了，两人准备回家。手冢猛然想起自己的球拍胶带快用完了，于是两人改变了路线，朝一条街后的体育用品专卖店走去。
　　佐助开始并不觉得什么，倒是对周遭的一切有些许的新鲜感，来到这个世界后，大部分的时间都花在了学校和手冢家，出来的时间相对比较少，虽然来到这快一个星期了，他对外面的环境还是知之甚少。猛地，佐助感觉到一丝熟悉又隐含危险的气息，警觉地向四周环视，看见前方隐隐的一片红云，缓缓朝自己这里靠近。
　　“晓”的人！为什么会出现在这里？依我现在的情况，形势对我相当不利，还是趁他没发现我之前先走一步为上，对策之后再想。
　　“手冢，”佐助停下脚步，手冢有些疑惑地回头，“我有些不舒服，先回去了。”
　　手冢愣了一下，点点头。“嗯，知道了，你先回去吧。我买好东西就回去。”
　　佐助闻言，立即转身，大步朝家的方向走去，匆匆的脚步中带着难以掩饰的焦虑与不安。
　　稍远方的鼬微眯了眯眼，刚才他感觉到了一种熟悉的气息（话说就是两人心有灵犀，血缘的力量是相当恐怖的），可是现在却又感觉不到了，追逐着那若有若无的感觉，鼬向前迈着大步，刚好与手冢擦身而过。
　　手冢停下步子，回头看了看方才擦过的男子，皱了皱眉。现在的人穿着越来越奇怪了，大概是类似于COSPLAY这种的衣服吧，为什么我有种不好的预感呢……手冢右手轻摸上有些跳动的眼皮（好吧，以前我说错了。应该是“左眼跳财，右眼跳灾。”）
　　……………………………………………………………………
　　佐助已经开始小跑起来，身后时隐时现的气息一直尾随着，甩也甩不掉。不堪于现在的狼狈，佐助有些懊恼又有些无奈，如果是平时的自己，哪会这般逃避，可是，现在的这种身体情况可不容许自己的胡来，没有经过强化修炼过的身体，即使是普通的忍术，施展出也相当费力，又岂能和“晓”的人过招？！！
　　衡量了一下自己的现状，佐助咬咬牙（某小孩倔强不服输的心理在作祟），拉开步伐，大步跑起来。
　　鼬察觉到气息的突然离去，心里紧了紧，也加了步伐追去，却在一个转角处失去了那种感觉（可见佐助跑得有多快），愣在那里，一时也感到了一种失落。他向四处环视，一旁是热闹非凡的大街，另一边是一个住宅区。鼬踌躇了一会儿，觉得那个气息很有可能就是佐助，而现在又没有什么相对可靠的情报，便自己着手，先从住宅区的区域一点点感应过来。
　　……………………………………………………………………
　　佐助喘着气关上门，心还在狂乱地跳动着。强制让自己平静下来，调动全身的感官去感觉，细细地感受，发现已经不见了那种令自己有些胆寒的气息，才微微放下心来，松了一口气。
　　……………………………………………………………………
　　“发生什么事了？”手冢从外归来，把手中的纸袋放在桌上。刚进门，手冢就感受到一种与以往不同，更加沉闷凝重的氛围。
　　“我有可能会有麻烦了。”佐助不打算隐瞒什么，因为在这个世界，靠自己的力量不可能完成什么事，只能求助于这些刚认识的“朋友”。
　　“但说无妨。”手冢在佐助对面坐下。
　　“我们那边的人来了。”
　　“那不应该算一件好事么？”手冢看着佐助黯下去的脸，“难道，是仇家？”忍者世界的话，大概会有被仇家追杀一类的事吧。
　　“某种意义上来说不是，”佐助的声音有些低沉（他不知道那是鼬，只知道是“晓”的人），“但是，事情会变得很麻烦。”
　　手冢沉默了，良久，他站起身，左手轻轻在佐助（身体是不二）的肩上拍了拍。“事情再麻烦，也总有办法去解决的。不要太过担忧了。”
　　佐助抬头望向手冢，脸上凝重的表情缓和了些，轻轻点了点头，站起身，回房去了。手冢看着佐助的背影，神情有些担忧。
　　佐助仰躺在柔软的大床上（单人床……不要引出奇怪的“冢佐”配对！），看着雪白的天花板，脑中乱糟糟的，久久无法释怀。
　　……………………………………………………………………
　　临睡前不久，门铃作响，手冢穿着睡衣，不解地思索究竟是谁那么晚了还来到自己家。开了门，却看见上午与自己擦身而过的男子（就是鼬）站在门口。
　　“我找佐助。”
　　还未等手冢作答，身后却传来水杯落地的声音。
　　佐助睁大了眼，难以置信眼前的状况，倒吸一口冷气。“鼬！”
　　（佐助完全自暴身份了嘛……不过鼬早就察觉到了，隐瞒也没用，从对手冢说的话里就能看出来。）
　　“佐助，跟我回去。”鼬的声音没有一丝波澜。经过一个下午的寻找，总算是发现这里有一种熟悉的气息和查克拉反映。
　　“等等，这位先生。”手冢□来，“你想干什么？”
　　“我要带佐助回去，”鼬看着眼前的男子（就是手冢），“我想你应该很清楚，这不是他原来待的世界。”
　　“我是知道。”手冢的帝王气势丝毫没有受到影响，“可他的身体是不二的，我有资格插手这件事。这不是单方面的，双方都应该好好商量一下。”（冰山部长，你承认不二是你的了？）
　　事情没有想象的顺利，鼬有些不悦，不过，他也是讲道理的人，不会随随便便杀人（话说，还好是鼬，如果是大蛇丸找上门来，手冢大概就已经不在人世了……）。想了想，考虑到双方的情况，对方的话也着实有理，略点了点头。
　　“不介意的话，进来说吧。”（手冢是有礼貌的好学生）
　　“嗯。”
　　“为什么你会在这个世界？为什么你会来到这里？”佐助的心情相当复杂，身体微微有些颤抖，“鼬，你还觉得害得我不够嘛！”
　　“佐助，详细的原因我明天再告诉你，你现在先去睡觉好吗？”鼬的声音里带着淡淡的无奈。
　　“你就打算一直欺骗着我吗？！”
　　“佐助……”
　　“鼬！”
　　突然静下来的环境让手冢有些不适应，回过神来，佐助已经倒了下来。
　　“没事。”看着神情有些焦急的手冢，鼬解释，“佐助看见我后，情绪有些失控了，让他安静一点，我们好进一步说话。”
　　“那先把他放回房间里去吧。”
　　“嗯。”（谁把身体是不二，灵魂是佐助的不二佐助抱回去的呢？我也不知道啊……两个人一起抱的吧……）
　　待把佐助安顿好后，鼬和手冢又回到了客厅。
　　“我只了解大概，希望你把佐助最近的情况说一下。”
　　“嗯。”
　　……………………（手冢漫长的描述过程）………………
　　鼬听完，向手冢路出一个浅浅的笑容。“我弟弟近来麻烦你照顾了。”
　　“是你的弟弟吗？！”手冢略有惊讶，已开始只觉得两人的关系不一般（不要想歪了），没想到居然是兄弟！
　　“那个，今天时间也不早了，不介意的话，可以在我家留宿。”手冢看了看墙上的挂钟（快12点了）。
　　“嗯，那打搅你了。”

           

周助篇（6）：

  　　“哐！”巨大的撞进门声。熟睡的不二微微转醒。
　　“不二！”冒失的鸣人一下抓住正在揉眼睛的不二的肩膀，“大事发生啊！事不宜迟，我们要快点去！”
　　什么事？去哪里？干什么？鸣人一通完全不知所云的话语，让不二原本刚醒还正糊里糊涂的脑袋更加混乱了。
　　鸣人拉着不二的一只手把他从床上拖起来。“这是历史的改写！”
　　“等等，鸣人，”不二有些无奈地拨开手上的小爪子，“有什么事先等我衣服换了，况且，到底是什么事情啊？那么着急……”
　　“很重要很重要的事情，”鸣人张开双手划着，“总而言之，就是纲手婆婆来通知说是可能让你回到你原来生活的地方去！”
　　不二穿衣服的手猛地顿了一下（周助，你难道毫无防备地在鸣人面前换衣服么……），黑眸瞬开。“让我回去？！”
　　“嗯，总之，我们要快点过去，卡卡西老师他们也会过去。”
　　………………………………………………………………………………………………
　　“五代大人，按照你的意思，可以用时空间忍术的方法，把不二送回去？”
　　“目前的方法就是这样。”纲手微啜一口茶，“不过还是有些难度的，首先，跨越长时空的术需要大量的查克拉。还有，卡卡西，即使过去了，也得想办法把他们两个换回来。静音！”
　　“是，纲手大人。”
　　“把药拿出来。”
　　“是。”
　　静音拿出一个小试管，里面盛满了一种淡蓝色的液体。“这是纲手大人连夜制出的一种药剂，让不二和佐助同时喝下，双方距离在十米以内，成功的话，两个人能再换回来。”
　　不二微笑，看起来好像乾汁啊~不知道味道怎么样。
　　“诶？！”鸣人凑上去看，“就是这个小试管？”说着，就要用手去碰。
　　“鸣人君，建议你不要随便碰，”静音挪开手中的试管，交到卡卡西手里，“希望卡卡西先生能妥善保管。因为这种药剂需要的材料很特殊，所以，到现在为止，只能研究出这么一点，万一摔碎了，就没有后备的了。”
　　卡卡西小心地接过，朝管中的液体看了几眼，又小心地收进上衣内袋。
　　“现在我命令卡卡西班立即出发执行任务，将宇智波佐助顺利带回，介于医疗班最近缺人手，小樱就不去了。”纲手瞄了一眼鸣人，“没问题吧？”
　　“当然没问题！”鸣人拍胸，“这种事情可难不倒未来的火影！”
　　纲手的嘴角微微上扬。
　　“五代大人，关于那个术……”卡卡西有些担忧。
　　“我已经让忍术二班准备好了，随时都可以出发。”纲手似乎想起了什么，打开抽屉，拿出一个绿色卷轴，“这是回来时用的追踪卷轴，只要向当中的卦式输入足够的查克拉，就能顺利让你们回来。”
　　“鸣人，不二，现在回去准备一下，半小时后在村子门口碰面。”卡卡西把卷轴放入随身的忍者包。
　　“接下来会有一支暗部小队带你们去施术地，这术开始时需要特殊的环境，为了你们的安全，自己要带上足够的装备。”纲手正色，“以上！”
　　“是！”
　　……………………………………………………………………………………
　　“兜，有什么消息吗？”阴暗的地穴中，大蛇丸把玩着手中的试管，询问半跪在身前的人。
　　“是，大蛇丸大人，”兜直起身，“在木叶安插的间(防和谐）谍传来消息说，看见有疑似佐助的人出现在木叶，并且出现的时间，和我们与佐助失去联系的时间刚好吻合。”兜扶了扶眼镜，“据最新消息，‘佐助’与卡卡西、鸣人已经在一个暗部小分队的带领下离开村子，目的地似乎是火之国边境的一处矿藏区。”
　　“消息可靠吗？”
　　“应该没有问题。”
　　“那，兜，”大蛇丸缓缓从木椅上站起，“我们差不多也出发吧。”他伸出舌舔了一下嘴唇，眼中显露出贪婪的目光。“兜，你知道的，我只要佐助的身体就可以了。”
　　“是，大蛇丸大人。”
　　（意思就是此佐助是不是真的佐助没有什么大的关系，只要是原本佐助的身体，就可以了。大蛇丸是冲着佐助的身体去的，因此可见，不二如果碰上了大蛇丸，那就危险了……）
　　……………………………………………………………………………………
　　卡卡西三人跟按照暗部的指引来到了火之国边境的一处矿藏。
　　“五代火影大人让我告诉你们：此处矿藏因为有特殊的磁场，在这里施术的话，比较容易成功，你们回来的时候，现目的地设为村口。”暗部指引他们来到一个空地，在那里，忍术二班的成员已经做好了准备。
　　“呐，卡卡西老师，快点开始吧！”
　　鸣人大摇大摆地走过去，却一下子被卡卡西拉住了，不二也散掉了笑容，黝黑的双眸扫视着四周。
　　“危险的气息呢。”不二低语。
　　“鸣人，保护好不二，我去看看。”
　　鸣人挡在不二身前，不二也从忍者包里拿出手里剑护在胸前，暗部也发觉到了不对劲，和卡卡西一同去查看。
　　也是在那一瞬间，暗部小队两人瞬间倒下，血花四溅。
　　不二虽然也算是一个忍者（即使练了没多久），但是这种场面他还是第一次遇见，惊恐的双眸折射出他内心的不安，双脚有略微的颤抖。
　　“卡卡西，好久不见啊……”大蛇丸阴森森地笑着，慢慢从树后走出来，邪恶的查克拉带给人一种未知的恐惧感。
　　卡卡西回头望向大蛇丸，眼中也有诸多不确定的因素，他深知，依照自己目前的实力，即使使用了万花筒写轮眼，也不是大蛇丸的对手。大蛇丸的目标……卡卡西担忧地朝不二方向瞥了一眼，恐怕是佐助的身体吧……绝对要阻止他！
　　突然，卡卡西意识到为什么这次只有大蛇丸一个人，兜呢？
　　想至此，迅速回身，发动千鸟，朝剩余两个暗部中的一人挥去，那人显现避开千鸟的光芒，一个回旋，落在大蛇丸身边，帽子见见滑落，露出一头银发，他缓缓把面具摘下，朝卡卡西邪邪地勾起了嘴角。
　　“卡卡西，我们又见面了。”兜把暗部的衣服扔在一旁，“这次，可否让我们把佐助带走呢？”
　　
　　“你认为呢？”卡卡西把护额往上推，露出带有刀疤的眼睛。
　　
　　“卡卡西，你认为用写轮眼就能打败我吗？”大蛇丸吐出舌头，缓缓摇晃，“成为我的猎物吧！”话毕，舌头朝卡卡西方向窜去。
　　
　　一旁的暗部刚想上前帮忙，却被兜给纠缠住。
　　
　　卡卡西猛然睁开写轮眼，看破大蛇丸（舌头）的行动轨迹，向上跃起。“火遁，大火球之术！”
　　
　　舌头巧妙地向右躲闪过攻击。大蛇丸眼闪精光，舌头迅速向卡卡西方向掠去，一个转弯拽住了卡卡西的左脚。
　　
　　不好！卡卡西刚反应过来就被大蛇丸狠狠砸在了地上，一时不得动弹。
　　
　　暗部见此，身体微转想去帮助察看，却被兜抓住了攻击的机会，带着查克拉手术刀的手一掌拍向暗部胸口，暗部被击出好远，落在地上抽搐了几下就再也不动了。
　　
　　“卡卡西老师……！”不二有些难以接受面前的景象。
　　
　　“可恶！”鸣人愤恨地低声咒骂，“多重影分(和谐啊和谐）身术！”无数的鸣人□从烟雾中出现，鸣人本体护在了不二身前。
　　
　　“螺旋丸！”分（和谐啊和谐）身制造出无数亮蓝色的小球体，朝大蛇丸和兜攻去。
　　
　　“潜影蛇手。”数千条蛇突然之间凌空窜出，霎那间遮蔽了天空。
　　
　　鸣人的众多分（和谐啊和谐）身卖力地用螺旋丸斩断源源出现的蛇类，也有很多分（大和谐）身灭亡在蛇口之下。眼见鸣人大军越来越少，鸣人和不二都急出了一头汗。突然一条蛇从旁边向鸣人冲来，鸣人只顾着前方的战役，却没有发现身边的危险。情急之下，不二只能鼓起勇气出手。
　　
　　“火遁，凤仙花之术！”
　　
　　数十个小火花打在蛇的身上，蛇从半空摔落下去，倒在地上成为了一堆炭灰。
　　
　　“不二，谢谢了！”鸣人眼盯着前方，还是不敢有一丝大意。
　　
　　大片的烟雾中，又飞出无数条蛇向鸣人、不二袭来，鸣人再次施展多重影分（和谐……）身，不二则在一旁用火遁忍术掩护。
　　
　　一条蛇猛然扑过来，鸣人顺手一个手里剑掷去，却不料“嘭”的一声，蛇化成了兜躲避了鸣人的手里剑，眼见兜的查克拉手术刀已在面前，卡卡西一招雷切硬生生把兜逼退回去。
　　
　　大蛇丸的目标只有佐助（的身体）一个，也无心与卡卡西、鸣人在纠缠下去，自己瞬身直接来到他们背后。卡卡西他们一时顾忌于面前的兜和乱舞的蛇群，没有注意到背后的大蛇丸。
　　
　　大蛇丸狞笑一声，向不二伸出了魔爪。
　　
　　“等等，你想干什么？”从旁横出一只手抓住了大蛇丸，居然是自来也！
　　
　　大蛇丸的身体抽动几下，变成了一堆烂泥。
　　
　　“分（和谐！）身？！”自来也警惕地跳开，来到不二他们身边。
　　
　　不等卡卡西发问，自来也首先说道：“我听纲手说了你们的事，不放心就过来看看，没想到这居然把大蛇丸也引来了！”自来也迅速结印。“土遁，黄泉沼。”
　　
　　大批的蛇嘶叫着落入沼泽不见了踪影，自来也仍是不放松警惕，通灵出守护蛙。“让守护蛙带你们先走，大蛇丸我来对付，去矿藏的下面。”自来也扔给卡卡西一个卷轴，“直接拿这个召唤时空间隧道，快走，被大蛇丸缠住了就不好解决了，一会儿纲手也会来的！”
　　
　　卡卡西把卷轴收好。“知道了，鸣人我们马上离开这里。”
　　
　　离去的时候，鸣人有些担心地回头望了一眼自来也，最后还是咬咬牙跟在不二身后消失在了矿藏深处。
　　
　　经过很长一段时间的复杂结印，卡卡西一掌拍在卷轴中央的符式中间。“时空间穿越术！”
　　
　　一条深蓝色的通道瞬间在不二他们面前打开。
　　
　　“快进去，我坚持不了很长时间！”
　　
　　不二和鸣人首先进入隧道中，卡卡西咬咬牙开了一门迅速输入大量查克拉维持，然后自己也跃入了隧道。隧道中饱含着时空乱流，冲击着三人的身体和精神……
　　
　　

           

佐助篇（7）：

  　　学校放了学生三天的春假，大家也到乐得自在，窝在家里补眠。
　　
　　而此时此刻的手冢家的客厅里，意外的压抑。
　　
　　佐助一言不发地看着对面的鼬，盘里的食物分文未动。（--+手冢家养了两个吃白饭的。。）
　　
　　鼬也一言不发地看着佐助，良久，微微低头叹一口气。
　　
　　“佐助，事情说来话长。”
　　
　　“我很有耐心。”佐助双手交叉，等着鼬继续说下去。
　　
　　手冢放下餐具，靠上椅背，望着眼前这两位相差无几的兄弟。
　　
　　“事情的缘由要从数年前宇智波一族被灭门开始说起，”鼬明显地察觉到佐助的手骤然攥紧了，“话说在前，人不是我杀的，我还没冷血到去杀无辜的族人和亲生父母。”
　　
　　“什么？！”佐助一下子站起身来，身后的椅子砸在地上发出巨大的声响。
　　
　　“别激动，听我慢慢说。”鼬轻轻叹气，示意佐助坐下来，“其实‘晓’这个组织很早以前就被一直跟踪着大蛇丸的自来也发现了，木叶一直试图往其中穿插入自己的眼线，可是你应该也清楚，‘晓’不是那么容易好对付的，所以一次都没成功过。后来由于雷之国得到了日向一族的白眼，所以其他国家也一直对木叶的另一大族――宇智波族的写轮眼虎视眈眈，水之国意图策划夺取写轮眼的行动恰好被大蛇丸的手下兜探听到，于是大蛇丸暂时避开晓，与水影勾结，最后，宇智波族被灭族……”
　　
　　“那宇智波止水呢？”
　　
　　“某种意义上确实是自杀。”鼬谈到此处，眉毛微微皱起，“他得了重病，等到发现的时候已经来不及了，为了帮助我得到万花筒，他选择用我的手提早结束自己的生命。”
　　
　　“怎么会？！”佐助的双眼带着不确定的震惊，他拍案而起，“意思说鼬你是为了木叶，打入晓的……间谍？！”
　　
　　“失去了宇智波一族的木叶已元气大伤，为了防止危险组织晓的威胁，上层决定趁此机会将我打入晓，并伪装成是我杀了同族同胞而投奔晓的。”鼬继续道，“为了保护尚还年幼的你的安全，我和三代最终决定暂时先隐瞒你这个事实，并且我利用这个伪装的事实让你憎恨我，这样你也会更快地成长变强，毕竟作为宇智波族幸存的人，你的血继限界还是受到别人窥视的，就像大蛇丸一样。”
　　
　　佐助低着头，垂下的发丝遮挡住了他的大半脸，看不清他现在的神情。
　　
　　“没想到后来你居然接受大蛇丸的邀请出了村，我在晓听到这个消息的时候倒是吃了一惊。”鼬拿起桌上的茶杯，浅浅地抿了一口，“虽然你的实力在得到大蛇丸帮助后的确有了一个质的飞跃，但我不得不说你太莽撞了。”
　　
　　“哥……”佐助抬起头看向鼬，声音有点颤抖。
　　
　　鼬牵出一抹淡淡的微笑，随后神情严肃起来。
　　
　　“现在最重要的是把你的身体换回来，如果不出我所料，大蛇丸应该已经有所行动了。”
　　
　　“叮铃铃、叮铃铃”电话声响起，手冢起身去接电话。
　　
　　“这里是手冢家。……幸村？有什么事？……什么？！……嗯，好，好，我知道了，现在马上赶过来。”手冢挂上电话，转头对还在谈话中的两人说道，“我们现在出去，如果没有错，佐助，不二过来了，带着你的身体。”
　　
　　佐助闻言，朝鼬轻轻一点头，三人立刻出门。（鼬还穿着晓袍？我不知道别问我。）
　　
　　“手冢，事情我已经听幸村说过了，上来吧。”手冢刚出家门便看到迹部坐在轿车的驾驶室，副驾上是拿着地图的忍足向他们微微挥手致意。
　　
　　“麻烦你了。”手冢点头表示谢意，坐进车里。
　　
　　佐助和鼬也一起上了车。
　　
　　“坐好了。”迹部踩下油门，车子立刻蹿出好远，消失在道路尽头。
　　

           

周助篇（7）：

  　　不二是被鸣人摇醒的，睁开眼，是鸣人的一脸欣喜。
　　
　　“不二你终于醒了~我们现在是在哪里啊~”
　　
　　不二从地上坐起身，有些茫然地看着四周的风景，好像是一个网球场？
　　
　　“应该是这个时空没错。”卡卡西闭目养神了些许后开口，这个时空间忍术相当耗费查克拉和体力。
　　
　　“先四处看看吧，我得知道我们现在在哪里。”不二站起身，拍拍衣服上的尘土。
　　
　　“你们是谁？”一男子站在网球场边，双手环胸，“网球部闲人莫入！”
　　
　　“他是谁？”鸣人糊里糊涂地思考着。
　　
　　“精市！”
　　
　　不二惊喜地叫出声，反而让站在那儿的幸村有点不知所措，他的记忆中可没有眼前这号人物。
　　
　　“你是谁？”幸村微微皱眉，打量着身前的人。叫自己精市的好像只有幼时就是好友的迹部和不二，那面前的是谁？
　　
　　“我是不二~”不二露出不二型招牌微笑，“精市我们真是好久不见，你都忘了我了~”
　　
　　幸村愣了一会儿。面前人的微笑到的确很像不二，可是……他可不记得不二什么时候整容了……还有旁边两个奇怪的人？（卡卡西戴着面罩……）
　　
　　“你让我怎么相信……”幸村黑线地看着面前的人，“你认为你长得很像不二？”明显不像……
　　
　　“嗯……”不二猛然想起现在的身份问题，他清清嗓，“出于某种原因，我现在用的是别人的身体，别人用了我的身体，就是身心交换，所以你现在持有怀疑态度是正确的，我就不予追究了。”
　　
　　拜托，这到底是谁的错，不予追究……幸村无限黑线中。
　　
　　“为了让你相信我，那我说一点别人不知道的事~”
　　
　　幸村有不好的预感。
　　
　　“部长。”已经到了早部活时间，真田一行人也陆陆续续进了球场。切原看着幸村部长面前的三人，不解，“他们是谁？”
　　
　　幸村的直觉告诉他应该暂时止住面前人所谓的要证明自己是不二的发言，可是，来不及了。
　　
　　“精市你5岁时候来我家的时候，为了看小鸟爬上了我家那棵樱花树，后来由美姐出来说做了蓝莓派，结果你一激动从树上摔了下来，把脚摔了，在家躺了三天，还有你6岁的时候……”
　　
　　“停！”幸村伸出手迅速阻断不二接下去的发言，“我相信你……”回头，杀气爆发，吓死鸡鸭一大群，大家默契地自动将刚才听到的东西从记忆中删除。
　　
　　柳在随身的笔记本上写了几笔，感受到幸村的怨念目光，他故作自在地摊手，把笔记本收好。
　　
　　“不二你想怎么样？”那些事情确实只有真的不二才会知道。
　　
　　“幸村麻烦你让人联系一下手冢，让他把‘不二’带过来。”不二笑着向幸村伸手，“手机借我一下。”
　　
　　幸村无奈地带不二三人去部室拿手机，并吩咐真田联系手冢，不二微笑着拿过幸村的手机，噼噼啪啪按下一串号码就放在了耳边。
　　
　　“小景小景~”不二捧着手机笑得狡诈，“没有周助我的日子是不是过得很艰辛？！呵呵~我回来了，你和忍足那匹狼开车去接手冢他们然后来幸村的学校吧~呵呵~记得快点~”
　　
　　随即把手机远离耳边，幸村清晰地听见电话那头迹部的大吼。
　　
　　“不二周助！本大爷不是你的司机！”那头随即又沉默了一会儿，“如果本大爷开车过来你不在的话就死定了！”挂线后的“嘟嘟”声……
　　
　　“呵呵~”不二把手机还给幸村。
　　
　　幸村满脸无奈地接过，现在他百分之百地确信面前一脸微笑的可疑分子的确是他的损友不二……
　　
　　鸣人和卡卡西互看一眼，有点疑惑。
　　

           

chapter 8

  　　佐助他们赶到的时候，不二正在悠哉地喝茶，幸村似笑非笑，卡卡西和鸣人则被完全无视了。
　　
　　“鼬！”鸣人看到鼬的时候整个人都跳起来了，卡卡西也警觉起来。
　　
　　鼬看了卡卡西一眼，扔了一样东西过去。
　　
　　“这是……”一份暗部特级加密保险身份卷轴。
　　
　　“原来如此，”卡卡西把卷轴还给鼬，“执行任务啊。”以往默契仍存，看到这份卷轴的一刹那，卡卡西就明白发生了什么事。
　　
　　怪不得……他以前没用月读杀了我……
　　
　　卡卡西抱住（阻拦性质）大喊着“我要杀了你”的鸣人，等他镇静下来后简短的解释了一下，鸣人望向鼬的眼神中包含了怀疑的成分，不过总算安分下来。
　　
　　“久违的身体！”不二放下手中的茶杯，一下子抱住佐助，满脸欣喜。
　　
　　佐助谅解不二激动的原因，他也很激动。不过他还是理性地拉开了不二。
　　
　　“既然两人已经见面了，还是快点换回来吧。”卡卡西拿出药水分给佐助和不二。
　　
　　“精市，告诉本大爷，不二怎么整你了，”迹部看着佐助和不二在面罩怪人（汗……）的指令下一同喝下药水，凑到脸色依旧僵硬的幸村旁边。
　　
　　“不堪回首，”幸村嘴角微微抽动，“我在想为什么他没有落在冰帝……”
　　
　　迹部和忍足整齐地看了一眼幸村，没有再说下去。
　　
　　喝完药水后的两人眼神失焦，然后直挺挺地倒下来。
　　
　　鼬和鸣人接住了佐助的身体，手冢接住了不二的。过了几分钟，两人都醒了过来。
　　
　　“佐助，你没事吧？”鸣人关切地询问。
　　
　　“没事。”佐助轻轻摇头，揉了一下太阳穴。
　　
　　“周助？”幸村和迹部看着不二，他一脸茫然。
　　
　　“对不起，”不二微笑着看着眼前的两个人，“你们是谁？”
　　
　　“什么？！”迹部大爷一下子跳起来，指着卡卡西，“你刚刚给他们喝了什么？”
　　
　　“交换回来的药。”卡卡西询问，“怎么了？”
　　
　　“周助他好像失忆……”幸村焦急万分。
　　
　　“嗯？小景、精市，”不二眯眯笑，“谁失忆了？”
　　
　　“不二周助！”迹部喊得真是咬牙切齿，忍足在一旁不停地安慰。
　　
　　不二……手冢无言中……
　　
　　谁来把这个人拉出去……幸村觉得回家应该要去烧香了，今天彻底被别人玩了……
　　
　　“呵呵~”不二的确回来了，那个外表纯白内心腹黑的不二熊！
　　
　　“佐助你回去哪里？”鸣人担忧地看着佐助。
　　
　　“木叶。”佐助站起身活动一下手脚，“大蛇丸的东西我基本都学会了，也没必要报仇了，待在哪里也没有意义了。”
　　
　　“佐助~！”鸣人一下子揽住佐助，“太好了，下次我们一起去出任务~！”
　　
　　“别随便碰我。”佐助的声音里带着淡淡的欣喜。
　　
　　“你呢？”卡卡西询问站在一旁的鼬。
　　
　　“也会回木叶的，”他看着佐助和鸣人，带着微微的笑意，“等我把晓里的事再处理一下。”
　　
　　“话说回来，你们也应该回去了吧？”不二看着鸣人一行，“近来真是很感谢你们，我很开心。不过……”小熊的眼神怨念了一下，“以后不能发忍术玩了啊，可惜……”
　　
　　“我用了还有剩下的。”佐助不咸不淡地看着不二。从未相遇过的两人突然交换，发生了那么多事情，总觉得冥冥之中是上天的安排。
　　
　　“真的？！”不二开心地一笑，“呐~小景、精市，下次带着你们LG来看我表演大火球术吧~”
　　
　　迹部和幸村明智地直接无视了不二话中的敏感词汇，当作没听见。
　　
　　“我们也不久留了，是时候该走了。”卡卡西拿出卷轴，朝鼬轻轻点头示意。
　　
　　两人合力拍上正中的符式，时空隧道瞬间打开。
　　
　　“那我们就走了，不二你们要保重啊~！”鸣人挥着手率先跳入。
　　
　　“多谢近来关照，”佐助轻轻点头，“再见。”
　　
　　“再见。”手冢微微点头。
　　
　　“大家再见。”卡卡西和鼬跟着佐助跃进隧道。
　　
　　“再见~！”不二挥着手，“以后有空欢迎再‘身心交换’~！”
　　
　　众人黑线三尺。

           

CHAPTER  9 （结局）

  　　最后的最后发生了什么？
　　
　　其实也没有什么，大家继续回到原来的生活轨迹，这件事在大家的心中刻下了深深的痕迹，难以忘怀。
　　
　　火影：
　　
　　“佐助，今天我要出任务，晚上就不回来了。”鼬回到原来的世界后，并没有立刻回到木叶，而是在晓又潜伏了一段时间再回来，并带回了晓得绝密资料，为木叶歼灭晓组织提供了可靠的情报。
　　
　　“鼬，又是暗部的任务？”佐助挑眉看着正在穿鞋的鼬。自从那件事以后，佐助正式回到木叶，并且在一年之后和鸣人都升上了上忍，他倒是也关注过大蛇丸的动向，毕竟也算是他的老师，不过听说在与自来也、纲手的全力一站后就完全没有音信了，谁知道呢~
　　
　　手指轻轻戳上佐助的额头，鼬淡淡地微笑。“说了要叫哥哥。”
　　
　　“佐助~！佐助~！”门外传来鸣人兴奋地喊声，“今天卡卡西老师说做完任务请我们七班吃拉面啊~！快点出来啊~！”
　　
　　“路上走好。”佐助有些不满地捂着额头对着鼬说。听见鸣人的叫喊声，他轻轻皱了皱眉，“大白痴，拉面没营养的好不好。”小声嘀咕了一句便回屋准备去了。
　　
　　嘴角，掩饰不住的快乐。
　　
　　网王：
　　
　　后来的后来，不二倒是真的表演过一次大火球术，在被忍足狼拐回家的迹部面前以及投入真田名下的幸村面前，当时他们正在野营。
　　
　　“不二周助，本大爷只是问了一声谁有火，你犯不着用火球术……”迹部看着面前的焦炭一堆，很无奈。
　　
　　“小景不要那么悲观嘛~”忍足的爪子爬上纤细的药，“不是很符合你的审美观么？很华丽啊~”
　　
　　“把你的狼爪子从本大爷身上拿下来！”
　　
　　幸村微笑着看得开心，却被真田拿过了手中的菜刀。
　　
　　“切东西的时候不要分神，会割到手的。”
　　
　　“知道了，弦一郎其实不用担心的，我不是小孩子了。”
　　
　　打完水回来的手冢看见眼前的这番景象，微微叹气。
　　
　　生活，继续平淡而幸福地进行着。
　　
　　全文完