
　　冷梅狂雪（神探狄仁杰+陆小凤同人）
　　作者：孤对千秋雪
――他，是武周时期著名宰相，著名神探
――他，是武周时期著名将军，武艺高强，嫉恶如仇而又天真可爱。
――他，是武周时期著名杀手，蛇灵第一高手闪灵。更是将军平生唯一知己。

――他，是明朝时期爱管闲事的四条眉毛，可爱又潇洒。
――他，是明朝时期冷酷无情的剑神，为人冷漠而寂寞孤独，剑术高超而无情锋利。
――他，是明朝时期四条眉毛的好友。一个一见面就吵架的朋友，一个偷王之王。

本文CP为：虺文忠X西门吹雪；陆小凤X李元芳

内容标签：武侠 穿越时空 惊悚悬疑 江湖恩怨

搜索关键字：主角：虺文忠，西门吹雪 ┃ 配角：陆小凤，司空摘星，李元芳，狄仁杰 ┃ 其它：穿越时空,奇怪组合
　　谜，竹林的杀戮

　　夜，很黑，很黑。
　　月被深深蒙住。
　　光艰难地渗透乌云，落于大地。
　　当那抹白影闪过夜色中的时候，显得出奇的显眼。
　　他是一个杀手。
　　出手不过是瞬间，寒芒闪过，人已倒下。
　　刀锋上，不带丝毫血迹。
　　好快的速度。
　　连鲜血也不曾染上。
　　朦胧的月光下，隐隐督见他半边清冷面容，玉色的面颊微显苍白，斜飞入鬓的剑眉，寒星般深邃锋利的眸子，如刀锋般凌厉的眉角透出一股冷酷的飘逸之气。紧闭着的淡色双唇，冷酷刚毅的脸部轮廓线条，更显出这个人的冷漠倔强。
　　周围的竹影，落在他身上。
　　诡异而神秘。
　　他转身回屋，冷酷的眉宇间，已漾出一丝隐隐的疲惫。
　　这已经是第十五拨了。
　　今日不过是在竹林中救下了一个人，谁料组织首领派人监视他，将他救了人的消息报于总坛。
　　下达的命令就是，杀死这个人。
　　绝不留下任何后患。
　　绝不。
　　他并不是个嗜杀的人，他加入这个组织，也是迫不得已。
　　同时，他还是个高手。
　　当一个人武功到达了一定的境界，就会希望有个人和他一样厉害。
　　他已在山中隐居十年。
　　十四岁时，他就开始隐居山中。
　　今日，他已廿四。
　　十年的孤独，他早已厌倦。
　　天下，谁不希望有个知己？
　　那个躺在竹林中的白衣人，虽然昏迷着，但周身依旧笼罩着沥血凝霜般的寒气。手中紧握的形式奇古的乌鞘长剑，无一不说明了这个人，是个绝世剑客。
　　他第一眼就发现，那个人，身上也有着和他相同的寂寞。
　　不知为何，平日冷酷无情的他，竟然救下了那个人。
　　或许，他就是他等待了十年的知己。
　　血光又是一闪。
　　又是一道寒芒袭向床上之人。
　　当再一次将刀锋划过那个人的咽喉时，血光映出他清冷的面容，他的目光更加凌厉。
　　看来，大姐是非要杀死他不可了。
　　再次望了一眼床上人的面容，依旧没有醒来的迹象。
　　夜，更深了。
　　他虽是高手，但高手也是要睡觉的。
　　嘴角不由得微微翘了翘，勾勒出一个冷酷的弧线。
　　那就，如此吧。
　　竹隐长刀紧紧握于手中，他坐在那个人的身边，双目微合，抱刀而坐。
　　似乎是察觉到了他的心思，居然之后就无人来刺杀他们了。
　　天已放亮。
　　昨日，很有意思。
　　现在是辰时。
　　无法忍受那刺鼻的血腥气。
　　他无奈地，将尸体踢出山涧。
　　其实，他完全可以忍受。
　　只不过他似乎看见，床上人冷酷的眉宇间，微微扬起了一个极其微小的弧度。
　　那个人，纯洁的如雪。甚至可以说，比雪更纯洁。
　　这样一个人，如何能容忍鲜血去亵渎？
　　望着窗外隐隐晃动的人影，嘴角掠过一丝冷酷的微笑。
　　雕虫小技，不足挂齿。
　　只是，自己还要忍受这个大姐，多久？
　　静静地坐在窗前，竟似痴了。
　　出神的他，似乎并没有发现，床上之人，不知什么时候，已睁开了那双漆黑如墨玉的眸子。

　　孤，高手的相惜

　　他依旧静静地坐在窗前，他，依旧静静地躺在床上。
　　气氛很和谐，似乎谁也不愿打破。
　　良久，窗前的人似乎感觉到了什么，猛地转过身，正正对上了床上人的眸子！
　　一时间，两人都僵住了。
　　气氛一时有些尴尬。
　　尴尬的气氛终于还是被打破了。
　　不是被窗前的人打破的，也不是被床上的人打破的。
　　是被一声细微的水声打破的。
　　寂静之中忽然响起水声，格外的清晰与突兀，窗前之人缓缓道：“阁下先休息，我去一探究竟。”
　　言罢，他转身而出，床上之人也缓缓撑起身子。
　　他并不是不想起来，而是因为身体有些酸软。
　　确实是的，昨夜，在竹林中躺了那么久，都给硌的有些血脉不通。再加上长时间的平躺，身体是不可能这么快恢复的。
　　窗前之人出门后，立即发现自家水池中，多了一枚蜡丸。
　　拨开蜡丸，上面只有寥寥数字，他的脸色，却陡然一变。
　　这个消息对他来说，无疑于晴天霹雳！
　　他刚刚将面色调整至平日里的淡漠，回到屋内时，就发现原本躺在床上的少年已经撑着床沿坐了起来。
　　他默不作声的，将自己一直保管着的乌鞘长剑递给他。
　　他，也默不作声的双手接过长剑。
　　双手接剑，不仅仅是对对方的尊重，更是对剑的尊重！
　　他不由得对眼前少年起了丝好感。
　　礼貌与修养，一直是人最重要的交往方式。
　　望着少年伸过来接剑的手，他心中，猛然重重一跳。
　　这无疑是一只绝世剑客的手！
　　莹白如玉的手，雪白的手指根根修长，指节分明，虎口处还有一层薄薄的剑茧。整只手，似乎不是它为剑生，而是剑为它生。
　　察觉对面少年投过来的冰冷目光，他平静地抬头，直直对上少年寒星般深邃锋利的眸子。
　　良久，少年冷声道：“你用刀？”
　　他淡淡道：“是。你用剑？”
　　少年微一颔首，道：“你很适合刀。”
　　他道：“你也很适合剑。”
　　短短数语。
　　他似乎找到了一种熟悉而又有些陌生的感觉。那是一种只有知己相见时才会有的感觉。
　　他道：“阁下尊姓大名？”
　　少年冷冷道：“西门吹雪。阁下？”
　　他道：“吾名虺文忠。”
　　西门吹雪微一皱眉：“虺这一姓氏似是武皇赐予李氏之姓。”
　　虺文忠面上闪过一丝痛苦的神情：“我，便是黄国公之子。”
　　西门吹雪现在很烦恼。
　　原本世间不可能有什么事令他烦恼的。
　　但有谁能告诉他，为何昨日自己还在明朝的醉仙楼观看陆小凤与司空摘星的赌，突然电闪雷鸣，自己就回到了武周时期？
　　虺文忠见西门吹雪一直半垂眼睑，随即道：“我已将身份告知阁下，如要擒拿虺文忠，请便。”
　　西门吹雪抬起眼，墨玉般的眼底寒芒一闪而过：“为何？”
　　虺文忠淡淡道：“虺文忠这颗脑袋，已不知多少人望取之。”
　　西门吹雪沉默良久，终道：“我不会这么做。”
　　虺文忠嘴角掠过一丝苦涩的微笑：“为何？”
　　西门吹雪道：“只因为你救了我！”
　　只因为，虺文忠救了西门吹雪！
　　那是一种对别人的报恩！
　　权威，金钱，利益，怎么可能比得上恩情！
　　西门吹雪心里很清楚，如果不是眼前这个人救了自己，一代剑神只怕早已化为尘土。
　　如果一个人死了，那么，权威，金钱，利益都化为浮云，没有任何用处。
　　虺文忠的嘴角微微上翘，面颊线条似是柔和了许多：“你是我见过的人中，第二个值得我虺文忠敬佩的人！”
　　西门吹雪直直地望向虺文忠。
　　他并没有说什么，只是直直地望。
　　虺文忠却很清楚，他要知道什么。
　　只因为那是知己间的心思！
　　他转过身，望着窗外。现已将过辰时，鲜红的阳光已照亮了山间。青翠的竹林被撒上了一层如血般的血红。
　　明明十分的静谧，却硬生生给人以孤寂凄凉之感。
　　虺文忠半转过头，道：“他是虎敬晖，是王皇后的侄子。他的剑，很好。他的人，也很好。”
　　西门吹雪的目光忽然变的很亮，亮的灼人。
　　却是一声悠长的叹息。
　　“此次去幽州，为保护狄仁杰，身中爱人数刀而亡。”
　　西门吹雪的面容也闪过一丝惋惜之情：“好。”
　　虺文忠淡笑道：“只是老天也怜惜他，他的剑，已被转交给另一个更适合用剑的人。”
　　西门吹雪定定道：“谁？”
　　虺文忠的话一字一句地刻在西门吹雪心中：“李，元，芳！”
　　李元芳！
　　西门吹雪不禁目光一亮。
　　他当然听说过。这个人，是正三品千牛卫大将军（现在暂时不是，是四品千牛卫中郎将），武艺高强，尤其擅长刀法与剑法。
　　他的剑法和刀法一样，冷酷无情，挥出去一剑，就再也没有回路。
　　就是生，就是死。
　　那是杀人的剑法！
　　杀人的剑法，才是好剑法！
　　李元芳的人也与他的剑一样。
　　高洁，不染纤尘。
　　这是一个好对手！
　　西门吹雪原本自叶孤城死后冰冷的心，又重新燃起了火焰。
　　虺文忠清冷的声音再次入耳：“但是，李元芳，他不寂寞，相反，他是个有意思的人。”
　　西门吹雪淡淡道：“如陆小凤见他，定会开心的紧。”
　　虺文忠也不由得微微翘起了嘴角。他并不知道陆小凤是谁，但他可以猜的出来，被西门吹雪这样孤傲的人视为好友的人，定不是等闲之辈。
　　等等？等闲之辈！
　　既然不是等闲之辈，为何自己一直都未曾听说过？
　　西门吹雪这样的人，怎么可能甘愿默默无闻？
　　虺文忠苦笑着摇了摇头。
　　或许是自己这十年来从未关注江湖之事，连新出的几个绝顶高手，都未曾察觉。
　　――――――――――我是西门剑神穿越的分界线――――――――――――――――
　　陆小凤也来到了这个时代。
　　他真的遇上了李元芳。那个传说中武艺高强，却又很有意思的人。
　　但两人相见的方式，实在是有些怪异。
　　他是带着挖好的一千三百条蚯蚓来到李元芳的面前的。
　　一千三百条蚯蚓，不可能拿什么罐子装着，只能用手摞成一堆捧着。
　　于是，他带着一身黏糊的蚯蚓，从天而降，正好摔在了刚刚沐浴完毕准备跨出木桶的李元芳面前。
　　陆小凤真的很烦。
　　这下丢的脸，比他一辈子丢的脸，还大。
　　尤其是看到对面青年望见他这一身蚯蚓的狼狈模样，面上浮现的忍俊不禁与惊异恼怒的交织在一起的神情。
　　急急地说了声“得罪”，陆小凤便窜窗而出。
　　实在是太丢脸了。
　　陆小凤苦笑了。
　　真是个麻烦精！

　　惜，知心的朋友

　　入夜。
　　高耸的山崖犹如一柄利剑直指苍穹，峻昃的峭壁与地面几乎垂至。
　　一缕月光幽幽地透过云层，却迎面袭来一阵刺骨的寒风。月光便如滴入水中的鲜血一般氤氲开来。
　　山崖的顶端，一位白衣人长衫而立，夜晚的寒风将一身如雪白衣吹的飒飒作响。苍白的手中紧紧握着一柄修长的竹刀。面上锐利冷酷如寒星的眸子在漆黑的夜中显的愈加深邃。
　　“你来了。”
　　随着一身低沉的声音与整齐的脚步声，一位身着白色铠甲的中年女子来到他身后。
　　身后有人掌了灯，跳动摇曳的烛光映出那女子的面容。她虽满面风尘，但眉宇间依旧秀丽动人，修长的眉毛下，一双狭长的眼睛微微上挑，中间，是深邃锐利的不见底的黝黑眸子。
　　白衣人也缓缓转过身：“肖大姐。”
　　他是虺文忠。
　　面前这位中年女子，竟是那位神秘的大姐肖清芳！
　　肖清芳面容冷淡地对虺文忠道：“听说，你救下了一个人？”
　　虺文忠道：“是。”
　　肖清芳冷冷道：“你知道我们的计划有多重要吗？”
　　虺文忠深吸一口气，道：“知道。”
　　肖清芳眯起眼睛，眸中迸发出寒冽的精光：“那为什么还要留下他？”
　　虺文忠冷冷道：“我不想伤及无辜。”
　　肖清芳冷笑道：“无辜？他无缘无故出现在大杨山，而且恰恰在你隐居的地方，世上怎么可能有如此巧合的事？你难道不知道，他很有可能就是狄仁杰派来的奸细？”
　　虺文忠棱角锋利的剑眉微微上挑，眉宇间刹那闪过一丝隐隐的恼怒：“狄仁杰根本就不知道，我们的总坛在大杨山！”
　　肖清芳冷冷道：“你记得虎敬晖吗？”
　　虺文忠攥紧双拳，虎敬晖是他第一个知己，也是他唯一的朋友，但他已身赴九泉了：“记得。”
　　肖清芳道：“他就是因为轻视了狄仁杰才会被识破身份。”
　　虺文忠眯起眼，长长的睫毛掩住了眼底的杀气：“说不定那个人也可以为我组织所用！他是一个不可多得的人才！”
　　“哦？”肖清芳嘴角微微上挑，勾勒出一道冷峻的弧线，“人才？那就更要除掉了。如果不除，来日必为大患！”
　　虺文忠淡淡道：“我也是你的大患，你忘了？”
　　此言一出，肖清芳的面色陡然变的狰狞起来。
　　虺文忠继续冷言道：“如果你认为我们是大患，你可以动手。虺文忠绝不逃避！”
　　他赫然立于石壁，凌厉的杀气笼罩在他的身边，更衬得其人神威凛凛！
　　肖清芳盯着虺文忠，良久，她冷笑起来。无何，她阴森森地笑道：“好。好一个虺文忠！现在，我不杀你，但你记住，我有一日，定会令你血债血还！送客！”
　　她转身拂袖而去。
　　虺文忠也绝不耽搁，身形一闪就从崖壁上飞身而下。
　　回至竹屋，并未看见西门吹雪。虺文忠不禁心下一凛，难道大姐这么快就动手了？
　　心念稍动，身体已抢先一步动了。虺文忠掠出门外，却恰逢西门吹雪练剑回屋，两人险些撞个满怀。
　　霎时间，屋子里的气氛有些尴尬。
　　虺文忠先开口了：“打扰阁下，恕罪。”他需要以说话，来驱散心中的不安。
　　说话的功夫，虺文忠已不动声色地将西门吹雪上下打量了一番。依旧是白衣如雪，身躯如剑，只是那白皙如美玉的面颊上点缀着的点点汗珠与手中的乌鞘长剑说明了此人方才在做何事。
　　西门吹雪神情淡漠地对虺文忠一点头：“无事。”
　　忽然一滴汗水自额上流下，所至之处，在泛着玉色光泽的面颊上留下一道晶莹的水线，在摇曳的烛焰下泛着莹莹的柔光。
　　西门吹雪不动声色的抬手，拭去汗水，道：“我现在不便动作，麻烦阁下了。”
　　虺文忠望着西门吹雪被汗水浸透的衣裳，眼底浮上了点点笑意：“好。”
　　一会儿功夫，虺文忠已半推半扶地抱着一个大木桶进门，桶中还有大半的热水，冒着蒸腾的热气。
　　虺文忠出门，顺手将门关紧，只闻他的声音遥遥自竹林中传来：“床边有新衣。”
　　西门吹雪望了望床边那一套整整齐齐，不染纤尘的白衣，眼底不由得也浮上了点点笑意。
　　虺文忠现在心很乱。
　　他依旧在思考肖清芳的话。
　　血债血还，到底指什么？
　　是对自己下手，对西门吹雪下手，还是两个人一起下手？
　　想到这儿，虺文忠反而笑了，是种充满了讥讽之意的笑。
　　堂堂闪灵，怎会为这些琐事所难？他日肖清芳若有所动作，虺文忠坦然面对就是！
　　一双手亦忽握紧：“老主人，十年了，您就要回来了吧！”
　　月儿仿佛也应了虺文忠的心绪，空中层层薄云散开，皎洁明亮的月光登时洒满大地。
　　就这么，一直静静地立着。
　　身后突然想起一阵脚步声。西门吹雪已来到他身边，故意放重了脚步，提醒虺文忠他的到来。
　　虺文忠回过头，刚刚沐浴完毕的西门吹雪眉宇间还萦绕着若有若无的湿气，就连一头长发也未束起，墨染一般的长发披散在肩上，夜风的吹拂下，漾起一道道优美的弧线。额上还残留着星星点点的水珠。衣襟还有些松垮，露出少许肌肤锁骨。
　　虺文忠不由得目光一闪，稍有些狼狈地避开了目光。
　　西门吹雪似是察觉了虺文忠的心绪，道：“你心中有事。”
　　虺文忠淡淡道：“你最好赶快离开这儿。”
　　未等西门吹雪回答，虺文忠接着道：“这儿很危险。今日，大姐让我杀了你，以绝后患。”
　　西门吹雪淡淡道：“你是一个组织的人。”
　　虺文忠道：“是。”
　　西门吹雪道：“你大姐怕我成为心腹大患。”
　　虺文忠不否认：“不错。”
　　西门吹雪的目光有如冷电般扫过神秘的雾气缭绕的山涧：“所以我不能走。”
　　虺文忠淡淡道：“为什么？你不怕被大姐杀死？大姐的手段，可谓是残忍至极。”
　　西门吹雪道：“因为我们是朋友！”
　　虺文忠怔住了。
　　他能理解西门吹雪的寂寞。知道他这个人的朋友很少。
　　但，只是因为他们是朋友！
　　浅浅的笑意自面上漾开：“好！”
　　西门吹雪一向冷酷的面容也柔和了少许：“她要如何，面对便是。”
　　虺文忠浅笑道：“是我多虑了。”
　　两人相视一笑，并肩而立。
　　天上的月儿，愈加皎洁了。

　　惊，陀罗的血战

　　狄府位于神都洛阳，素雅大气而不奢华。当今最著名的神探狄仁杰，就住在里面。
　　一个下人打扮的年轻人轻轻走过闪着斑驳树影的走廊。
　　“哦，狄春呀，有什么事吗？”
　　一个苍老的声音响起。
　　“老爷，那个自称陆小凤的人跑了。”
　　坐在桌前的，是一位老者。他的脸胖胖的，笑容很慈祥，给人一种和谐亲切的感觉。但他的眼睛，却是锐利而深邃的，似乎蕴含着无限的智慧。
　　他，就是狄仁杰。
　　“他什么时候走的？”狄公微笑道。
　　狄春道：“今日上午巳时走的。说要去找两个朋友。”
　　狄公若有所思地微一颔首：“哦？让他去吧，他一定会回来的。”
　　狄春告退了。
　　狄公注视着狄春离去的背影，又望望身边装满蚯蚓的布袋，脸上浮现了神秘的微笑：“陆小凤……你究竟，是个什么人物？”
　　而陆小凤，现在正走在朱雀街上。
　　朱雀街，是洛阳的一条繁华的街道，这儿几乎什么人都有。陆小凤可以肯定，他要找的人一定在这儿。
　　想着，陆小凤已拉住了一位看上去嗓门很大的壮汉，摸了摸嘴上的两撇小胡子，道：“这位哥，请你帮个忙。”
　　“说吧。俺尽力而为。”这位壮汉的嗓门果然很大，而且还是个相当豪爽的人。
　　“你在这条街上四处转，到处叫‘死猴精’或‘臭猴精’都可以。如果看到一个人突然跳出来怒气冲冲的要发火，就把他带到我面前。”
　　壮汉一愣，紧接着笑道：“你这人忒有意思。”
　　于是，整条朱雀街上都回荡着壮汉的吼声：“死猴精！臭猴精！死猴精！臭猴精……”
　　“陆小鸡！我杀了你！！！”
　　陆小凤从没想到，他找的人就在身边。
　　就在他身旁。
　　一个身着灰布衣服的老头跳了出来，怒气冲冲的冲到那壮汉面前。
　　一个老头居然是跳出来，而且脸上神情还是扭曲的，实是有些滑稽。
　　壮汉急忙按陆小凤所说，将“老头”带至陆小凤面前。
　　谢过那壮汉后，陆小凤大笑着望着那“老头”。
　　那“老头”表情更是咬牙切齿：“陆小鸡！陆三蛋！小爷我都快要得手了！被你闹的！”
　　陆小凤大笑道：“你来到这儿也不去找我这个老朋友，算什么人？”
　　原来，面前这位不起眼的灰衣“老头”就是陆小凤的好友司空摘星。他也来到了这个时代。
　　司空摘星咬牙切齿地道：“陆小鸡你别得意！你还欠小爷我一千三百条蚯蚓没还呢！”
　　陆小凤笑道：“一条也没少呢！最近我找到了几个新朋友，就住他们家啦！蚯蚓好好的养着呢！”
　　司空摘星向四周看了看，忽然低声道：“陆小鸡，我记得西门冰块也来了，但这几天我一直都没有找到他。”
　　陆小凤脸色一变：“连你也没找到？”
　　司空摘星道：“是！如果是这样，估计现在早就有剑神西门吹雪的江湖传闻了！”
　　陆小凤抬手，捻了捻胡子，神情严肃地道：“你记得我们刚刚来到这个的时候吗？那时候，你在什么地方？”
　　司空摘星有些不好意思地道：“陆小鸡，说了你别笑！”
　　陆小凤不耐烦地摆摆手：“有什么好笑的？你听我的不笑才怪！”
　　司空摘星有些窘迫地道：“我来到这儿的时候，是挂在树上的。结果树枝断了，我还没反应过来，就掉到……呃……茅坑里去了……陆小鸡你不许笑！！”
　　司空摘星咬牙切齿地望着一边笑的癫狂的陆小凤，道：“你呢！我敢肯定你比我更糟糕！”
　　陆小凤的脸腾的一下红了：“那一千三百条蚯蚓还在我身上，结果我从天而降，正好掉入一间房子里……”
　　司空摘星道：“是不是有姑娘正好在洗澡？”
　　陆小凤尴尬地笑道：“说对了一半，不过不是姑娘……是个男人……”
　　话音未落，司空摘星已笑的直打嗝了。
　　陆小凤急忙打断了司空摘星的笑声：“猴精，别笑了！先找找西门吹雪在哪儿吧！”
　　司空摘星脸色有些难看：“说不定他到哪个深山野林中了。我们先回去吧，慢慢再做商议。”
　　狄府。
　　李元芳匆匆走进狄公的屋中，道：“大人，陆小凤回来了，还带着一个人。”
　　“哦？”狄公微笑了。“一定是他的朋友了。”
　　李元芳双眉微蹙，道：“陆小凤这个人来意不明，会不会有什么图谋啊。”
　　狄公强忍住笑道：“按目前的情况来看，他的确是有些可疑。你说，他恰好在你洗澡时带着一身的蚯蚓摔进来？”
　　李元芳尴尬地点了点头。
　　狄公道：“但他却又和一般人不大一样。一般人如果要卧底，定会选择离我们最近的人，怎么会选择一个外人的身份呢？”
　　元芳道：“或许他是不想引起我们的注意。”
　　狄公道：“还有，你注意到了吗？他自从一如狄府，就很少在我们身边留过多久。都是忙着找，据他所说的两个朋友？”
　　元芳道：“是。”
　　狄公道：“你回忆一下以前的虎敬晖，他是贴身跟在我们身边的，很少离开我们身边。但陆小凤这个人有些奇怪，可以说一整天都在找人，很少与我们有见面的机会。”
　　元芳的脸色有些黑：“他晚上会来找我比武。”
　　狄公若有所思地道：“我觉得陆小凤这个人不像是一般人，他更像是一个江湖人。”
　　元芳道：“那他一个江湖人来这儿做什么？”
　　狄公神秘地笑了：“那就不为人所知了。”
　　――――――――――――――我是狄公推理的分界线――――――――――――――
　　大杨山的早晨，也是很美的。
　　虺文忠坐在青竹下一块两人多高的巨岩上，手中托着一根通体圆润翠绿的玉箫，望着远方。
　　“文忠兄。”身后传出西门吹雪的声音，“我该下山找我的朋友了。”
　　虺文忠头也未回：“是找，陆小凤么？”
　　西门吹雪沉声道：“是。”
　　虺文忠回过头，嘴角一缕苦涩的笑容难以掩饰：“我送你一程。”
　　西门吹雪双眉微皱：“文忠兄，你……”
　　虺文忠淡淡道：“此处机关无数，途中还有数个机关点，无论是神仙还是魔鬼，都难逃一劫。”
　　西门吹雪沉默良久，道：“如此亦好。”
　　“西门，我不便出山，且相送至此。过了前面的那个镇子，你就没什么大问题了。”虺文忠指着不远处一道繁华的镇子，道。
　　西门吹雪注视着那儿，冷冷道：“深山之中，竟有如此城镇，只怕有怪。”
　　虺文忠转过头，嘴角微翘：“你如何知晓？”
　　西门吹雪淡淡道：“自小闯荡江湖，因此对此类事一向较敏感。”
　　虺文忠道：“此镇唤作陀罗地，你定然会穿过陀罗地，其中处处连着机关，当心。”
　　西门吹雪点了点头，拍马而去。
　　虺文忠久久地立于山崖上，口中喃喃道：“不知此去，何时才会再相见……”
　　无何，西门吹雪已至陀罗地。
　　陀罗地中有七八十户人家，而其中，一条短短的街道纵贯全镇。其中买卖铺户也很齐全。街道上人来人往，热闹非凡。
　　西门吹雪却没有心情观察此地。他牢牢记着虺文忠的叮嘱，快马加鞭只冲过街道。
　　但也就在转过一处街道后，西门吹雪忽然觉得事情不对。
　　这儿的店铺，也是一样不少。
　　这儿的人家，也是一样不少。
　　但是，这条街上，却没有人！
　　西门吹雪警惕起来，右手缓缓拂上剑柄，目光如冷电般扫过街道的每一处。
　　细微的杀气，西门吹雪可以清晰地感觉到。
　　右手猛地一握剑柄，长剑登时给内力激出，化作一道寒芒向街道的某一处，夹杂着阵阵刺骨的寒流，向那儿袭去！
　　几声闷响，几个紫衣人应声倒地。
　　他们的咽喉上，全都留有一个细小的孔洞，鲜血正一丝丝的泌出，不一会儿，就在咽喉处凝成了一个米粒大小的血点。
　　剑上有滴遥遥欲坠的鲜血。
　　西门吹雪轻轻一吹，鲜血在剑上划过一道优美的弧度，落入地面。
　　西门吹雪依旧警惕地注视着周围。因为他感觉，杀气不但没有减弱，反而增强了。
　　几个细微的呼吸在空中若隐若现，缓缓向他靠近。
　　西门吹雪可以判断出来，他们都是高手。
　　他的目光更加凌厉冷酷，面容犹如被千年积雪冰封。浑身涌动着看不见摸不着的逼人剑气！
　　此时的西门吹雪，就像是一柄出鞘了的绝世利剑，杀气森森。
　　依旧是寂静。
　　那几个呼吸声所在之地似乎不曾移动了。
　　他们在等。
　　等西门吹雪露出破绽。
　　猛地，从地下刺出一柄长枪，马腿中枪，马儿嘶鸣一声，高高立起。
　　西门吹雪趁此机会，双脚在马背上一点，借力跃起。
　　而西门吹雪还未落地时，瞬间又有两人破土而出，两道寒芒只袭尚在半空的西门吹雪！
　　西门吹雪冷哼一声，寒芒掠处，剑尖瞬间划过两人的咽喉，落地。
　　此时，马儿才倒地而死。
　　落于地面的西门吹雪霎时感觉不对，右手腕翻转处，剑锋立即刺入地下，伴随着一股鲜血冲出地面！
　　暂时的，寂静。
　　西门吹雪感觉，那几个人，已无声无息地走了。
　　他们为何要放弃追杀自己？
　　西门吹雪现在没空想这个。他还要去找自己的朋友。
　　于是，山涧间，白影急闪而过。

　　疑，寻人的风波

　　当西门吹雪走出大杨山的时候，肖清芳正立于危崖上，俯瞰着西门吹雪。
　　她头也未回，冷冷道：“他何时出山的？”
　　她身后的紫衣人毕恭毕敬地道：“今天辰时。”
　　肖清芳双眉微皱：“为何不拦？”
　　紫衣人道：“他身边有虺文忠护送。属下，未敢。”
　　肖清芳美丽的脸上浮现出一丝阴险：“好，做的好。传动灵，让他在执行计划之前，先监视那个人。”
　　紫衣人躬身道：“是。大姐。”
　　没想到，一个时辰后，几个紫衣人抬着重伤的动灵回来了。
　　肖清芳怒喝道：“真是废物，怎么回事？”
　　躺在担架上的动灵口唇微动，咽喉深处蹦出几个字：“树林，发现，剑……”
　　肖清芳脸色微变。
　　连起来，就是他追踪到树林里的时候，被发现了，结果被那人用剑刺伤。
　　这个人，比她所想的，武功要高很多很多……
　　肖清芳冷冷道：“传下去，让虺文忠立刻将那人找回，切不可让他到狄仁杰身边，以防成为心腹大患！”
　　紫衣人有些踌躇道：“虺文忠与那人是好朋友，他怎么会将那人带回来？”
　　肖清芳冷冷道：“就说我们要将他收为己用！”
　　虺文忠接到消息，心中更是哭笑不得。
　　刚刚才把西门吹雪送走，结果这位大姐就要把他收为己用。
　　这不是折磨人吗！
　　自然，可以见到他，自然是最好。
　　此时，离大杨山不远处，两个人正坐在一间酒家中。
　　“陆小鸡，这儿倒是好地方啊。你怎么想到的？”
　　其中一人脸上挂着俏皮的笑容，道。
　　另一人摸了摸脸上另外两条“眉毛”，道：“猴精，服了吧！我是无意间看见这儿很不错的！现在崇州与突厥关系紧张的很。我可不想去找麻烦。”
　　他们便是陆小凤与司空摘星。
　　司空摘星望了望四周，低声道：“你没注意，这儿有怪吗？”
　　陆小凤笑道：“放心吧。我不会这么想死的。”
　　司空摘星道：“你没注意到，那个女孩子的武功很不错吗？”
　　陆小凤道：“她易容了。而且看得出，她至少习过二十年的武功。”
　　司空摘星点了点头，道：“我看这里有怪。我们最好马上离开，去找西门吹雪。”
　　陆小凤摸了摸鼻子，苦笑道：“也就这儿没找了。希望我们不会无功而返。”
　　司空摘星忽然凑上前，不怀好意地笑道：“你每天晚上都不在房内，到哪去了？”
　　陆小凤道：“去找李元芳比武了。”
　　司空摘星笑嘻嘻的道：“恐怕不是比武吧，是夜会佳人了吧。”
　　陆小凤脸上腾起一片红云：“死猴精！胡说什么？”
　　正说间，陆小凤忽然向屋外看去。
　　眼前的景象竟然让他脱口叫出“西门吹雪”的名字来。
　　一个人影立于门口，整个人笼罩在光芒里，看不清他的相貌。待他进入酒家，一双凌厉冷酷的眉眼瞬间扫过每一个人，冰冷的使除两人外都不由自主地打了个寒颤。白皙如玉的面容上，鼻梁挺直，就如一剑削若而成。两片淡粉色的薄唇紧抿，勾勒出一道冷硬的弧度。
　　他一身冰寒气势使人不敢逼视。与西门吹雪，有说不出的相似。
　　虺文忠进门来，下意识的将目光扫过每一个人。当他的目光落到一个面上仿佛有四条眉毛的人身上时，那人不但没有露出害怕的神色，反而冲他笑了笑，竟然叫出“西门吹雪”的名字。
　　有趣，实在有趣。
　　紧接着，他想到了一个人。
　　一个西门吹雪曾经提到过的人。
　　虺文忠冷冷地望了陆小凤一眼，道：“阁下是陆小凤？”
　　陆小凤正在对自己叫错名字而懊恼时，忽听来人报出自己的名字，惊讶地道：“是。”
　　虺文忠继续冷冷道：“你是西门吹雪的朋友？”
　　陆小凤眨巴了眨巴他亮晶晶的眼睛，道：“是啊！”
　　虺文忠微微眯起眼，眸中迸发出锋利的寒芒。
　　陆小凤正在为虺文忠突如其来的敌意而不解时，虺文忠忽然道：“如果你是陆小凤，请接我一招。”
　　陆小凤还没回答时，一柄薄如蝉翼的长刀已斜斜斩向他脖颈！
　　刀势并不是特别猛烈，但无论往哪个方向躲，都躲不过锋利的刀势！
　　而陆小凤却有办法。
　　他伸出两根手指，一下子就将长刀牢牢地夹在手指间！
　　虺文忠嘴角微微露出一丝笑意：“果然是陆小凤。”
　　陆小凤几近哀号地道：“你刚刚那一招可差点要了我的命耶。原来你是试探啊。”
　　虺文忠淡淡道：“如果不试探，怎能验明真假？”
　　陆小凤瞪着眼，一句话也说不出来。
　　而一旁的司空摘星虽然暗暗替陆小凤捏了把汗，却也笑的癫狂。
　　笑着，陆小凤忽然道：“你认识西门吹雪？”
　　虺文忠道：“是。”
　　陆小凤道：“你在何处遇见他的？”
　　虺文忠道：“他倒在竹丛中，被我看见。”
　　陆小凤摸了摸嘴唇上两条眉毛一样的胡子，道：“还是这家伙运气最好。想我和司空猴精一个遇到人家洗澡，一个掉到茅坑里去。怎么就他最好？”
　　虺文忠面上虽没有任何表情，但眸中已有了明显的笑意。
　　虺文忠道：“你知道西门吹雪在哪吗？”
　　陆小凤奇道：“你也在找他？”
　　虺文忠道：“是。”
　　陆小凤道：“我们此次前来，就是为了找到西门吹雪的下落。没想到，你也在找他啊。”
　　虺文忠道：“他今天早晨辰时出山，说要去找你们。”
　　陆小凤懊恼道：“只怕西门吹雪找不到我们！”
　　虺文忠静静地望了他们一眼，道：“我们一起去找西门吹雪？”
　　他说的话明明是问句，从他口中说出来，却成了肯定句。
　　陆小凤面上微带笑意：“当然。要不然，单独找人，可就闷死了。”
　　司空摘星忽然笑道：“反正有朋友在，你这辈子恐怕是很难闷死的。”
　　陆小凤笑了。
　　他今天又交到一位新朋友。
　　虺文忠望着他们，嘴角也不由得微微翘起。

　　感，受伤的信任

　　司空摘星现在感觉，自己是世上最倒霉的人。
　　他望着眼前茫茫人海以及无限风景，眼前一阵头晕目眩。
　　西门吹雪虽然站在人群中很显眼，但这么大地儿，让他去哪儿找？
　　没法，谁叫在陆小凤，虺文忠和他三人中，就他最擅长找人呢？
　　虺文忠在大杨山找，陆小凤在洛阳找，而司空摘星就在别处找。
　　不公平！就他找的地方最广！
　　――――――――――――我是司空摘星抱怨的分界线――――――――――――
　　分开的时候，陆小凤懊恼不已。
　　他居然忘了问那个人叫什么名字了！
　　再次来到约定的地方时，出乎意料之外的，谁也没找到西门吹雪。
　　而一并失踪的，还有那个怪人。
　　陆小凤和司空摘星大眼瞪小眼，谁也不明白是怎么回事。
　　难道怪人找到了西门吹雪，私自将他带走了？
　　陆小凤这么想。
　　难道怪人和西门吹雪都被人抓走了？
　　司空摘星这么想。
　　陆小凤苦笑道：“猴精，那个怪人会不会私自把西门带走了？”
　　司空摘星淡淡道：“你满脑子想的都是这东西吗？你怎么不想想可能有人把他们都抓走了吗？”
　　陆小凤裂开嘴，笑了。
　　是那种充满了讥讽的笑。
　　陆小凤道：“西门的武功我是绝对放心的。那个怪人的武功也绝不在西门之下，你觉得，这可能吗？”
　　司空摘星冷冷道：“怎么不可能？我看这里就不是什么好地方。”
　　陆小凤道：“我知道你看不起西门，但你未免也太看不起了！”
　　正争吵间，忽一个低沉的声音从背后传来：“陆小凤，你在找什么人？”
　　陆小凤讪讪地回过头，道：“李元芳，你呢……”
　　原来，陆小凤居然跑到狄府去，把李元芳给挖了过来。
　　李元芳双眉微皱，锐利的目光直直对上陆小凤：“我在找人，你怎么就在这儿快活？”
　　陆小凤眼睛转了转，笑道：“我们找过了，现在正在讨论他最有可能到什么地方去。”
　　李元芳道：“我也没找到。”
　　陆小凤双眉紧锁，神态可爱至极。只是别人现在顾不上欣赏这难得一见的美景。
　　好一会儿，陆小凤猛的双拳一击，大声道：“绝对不对劲！”
　　李元芳瞪着陆小凤，道：“什么不对劲？”
　　此时，李元芳漂亮的眼睫闪动着，漆黑如墨玉般的眸中漾出好奇的光芒。陆小凤一时被迷住了，竟忘了要说一件重要的事情。
　　李元芳被他看的浑身不自在，不由得道：“你什么时候说？”
　　“啊？”陆小凤一惊，这才回过神，“西门吹雪和那怪人可能已遭遇了不测！”
　　陆小凤只猜对了一半。
　　那怪人（虺文忠）没有遭遇不测，遭遇不测的是西门吹雪。
　　而虺文忠确实找到了西门吹雪。
　　是在一处山洞中找到的。
　　当时，西门吹雪一手持剑，另一手则软软的垂下。
　　虺文忠知道，他遭遇了不测。
　　来到西门吹雪身边时，西门吹雪向他转过头，用那双如墨玉般的眼眸示意他赶紧离开。
　　虺文忠紧皱双眉，道：“你怎么了？”
　　西门吹雪脸色白的有些透明，一直紧抿着的唇齿间迸出一句话：“无事。”
　　猛的，虺文忠想到了肖清芳说过的话，心中一凛，沉声道：“你中毒了？”
　　西门吹雪费力地挤出几个字：“我会解决。”
　　虺文忠见此，也不再强求。
　　他知道，像他们这种人，说出去的话，就如泼出去的水一般。
　　他持刀立在洞口，帮忙把守。
　　逼毒的时候，是绝不能有人打扰的。
　　西门吹雪取出一盒金针，先点住几处穴道，再将针往自己刚刚点过的穴道上逐一插落。
　　右手指被火焰烘烤过的针尖刺破，同时运功，登时一股墨黑的透着诡异香味的毒血被逼出。
　　山洞外此时已堆积了一堆尸体。
　　虺文忠就在尸体前，手中长刀寒光闪闪，夺目逼人。
　　见西门吹雪逼毒完毕，虺文忠沉声道：“没事吧。”
　　西门吹雪此时身体还很虚弱，闻言头也不回，低低道：“已然无恙。”
　　虺文忠见此情形，手臂伸至他身后，让西门吹雪斜靠在他肩上。
　　西门吹雪察觉他动作，身体微微一顿，随即靠下来。
　　虺文忠微微垂目，正好督见西门吹雪微翘的睫毛微微颤动，有些急促的呼吸丝丝缕缕地拂过他的脖颈。虺文忠不禁心中一跳，有些狼狈的转过头。
　　洞外淅淅沥沥下起了雨，虺文忠道：“今晚不见陆小凤了罢。”
　　西门吹雪低低应了一声，道：“你是如何见着他的？”
　　虺文忠便将今日之事叙述一遍，随即道：“西门，你如何受的伤？怎会在这里？”
　　西门吹雪道：“出大杨山，就有许多黑衣人围上前。其中还有几个高手，正过招间，其中有数人连出暗器，尽数挡下后，又有数条蛇窜上前，暗器就在蛇之间，一不留神，中了一枚。”
　　虺文忠道：“伤在何处？”
　　西门吹雪道：“左臂。”
　　虺文忠闻言，瞧去他左臂。只见一处鲜红的伤口映在美玉般的肌肤上，显得触目惊心，只有米粒大小，正一丝丝向外渗着鲜血。而伤口已不再发黑，预示着毒已经去除。
　　望了望外边愈来愈大的雨势，虺文忠低声道：“今晚且在此洞中过一夜罢。”
　　不等西门吹雪回答，他已将自己手臂伸出，道：“今晚你且用此枕头。”说到此，他眼眸中泛上了点点笑意。
　　半夜，虺文忠忽然抬起头，手指轻轻拂过西门吹雪的黑甜穴，冷声道：“你为何下此狠手？”
　　雨夜中，静静地立着一个高大的身影。
　　对面肖清芳嘴角掠过一丝狠毒的笑意：“你与他是好友，所以不能留。”
　　虺文忠冷冷道：“所以你不惜狠下杀手？”
　　肖清芳轻叹一声：“我也是为蛇灵。而你，为了我们的蛇灵，你必须牺牲。”
　　虺文忠道：“我不会杀他。”
　　肖清芳望了望此时浑然不觉的西门吹雪，冷笑道：“人长的很好，难怪你舍不得。”
　　虺文忠攥紧双拳道：“什么？”
　　心中既有愤怒，也有一丝奇异的惊慌。
　　肖清芳冷冷道：“不杀，也可以。但你，日后，我自会处理。”
　　此时，虺文忠身边的西门吹雪似是察觉到了什么，眼睫微微颤动了一下。
　　虺文忠察觉再如此下去，西门吹雪定会被惊醒，于是他冷冷道：“肖大姐，你若如何，请便。”
　　肖清芳冷冷道：“到时候，你就会后悔了！”
　　虺文忠望着肖清芳在雨中远去的身影，长长舒了口气。
　　今夜，肖清芳完全可以杀死他们，她为何不下手？
　　虺文忠不明白。
　　不下手，自然是最好。
　　于是，他躺在西门吹雪身边，仔细端详西门吹雪的俊颜，细细勾画他的容貌。
　　在夜中，虺文忠想到了很多。
　　小时候，有家的生活，很好。
　　大些时候，家破人亡，自己入蛇灵。
　　再大些，老主人被抓，自己被迫隐居山中。
　　而西门吹雪对他的信任，让他冰冷了很久的心，再度温暖起来。
　　雨，更大了。

　　纠，知己的复杂

　　辰时，晨暮逐渐笼罩于大杨山。
　　两个白衣人缓步走在山中。
　　他们，自然是虺文忠与西门吹雪了。
　　虺文忠的目光直直盯着前方，他身旁的西门吹雪则有些不自在地转过头，面上还笼罩着一层若有若无的红晕。
　　早晨起来发现自己竟然靠在虺文忠怀中，真的尴尬的要命。而后者则一脸无所谓的样子。
　　虺文忠忽然转过头，道：“陆小凤就在山下。”
　　西门吹雪垂下眼睑，道：“你不能下山？”
　　虺文忠轻叹一声：“会下山。但不是现在。”
　　西门吹雪道：“肖清芳会不会杀你？”
　　虺文忠嘴角浅浅一勾：“不会。要杀我，还需费些功夫。”
　　西门吹雪点了点头。
　　山脚下，前方不远处就是陆小凤与司空摘星所在的酒家。虺文忠道：“西门，就此别过了。”
　　西门吹雪锐利的目光缓下少许：“来日，定要切磋一番。”
　　虺文忠淡笑道：“虺文忠随时奉陪！”
　　说罢，他转身走进神秘的大杨山中，西门吹雪久久地注视着他的背影，直到他消失在视线之内。
　　西门吹雪刚刚行至酒家门口，便听见陆小凤的声音：“老猴子，你说，西门到底哪儿去了？”
　　紧接着司空摘星的声音响起：“陆小鸡，你真是笨蛋。肯定是出了什么事。”
　　便闻陆小凤道：“那个怪人很可能和西门私奔了啊！”
　　司空摘星的声音响起：“你怎么这么想？”
　　虽然用的是不可思议的语气，但明显可以听出其中夹杂着的赞许之意。
　　西门吹雪沉下脸，一把推开了酒家的大门。
　　“陆小凤，你想死吗？”
　　“西门！”
　　陆小凤的叫声在大杨山上空久久回荡。
　　西门吹雪现在就站在酒家门口。
　　陆小凤与司空摘星张大了嘴巴，吃惊地望着西门吹雪。
　　司空摘星的目光中虽有惊慌之意，但更多的是戏谑讥讽，幸灾乐祸之意。
　　陆小凤现在的表情就像他掉入了一个深八丈的深坑里，结果看见里面还有十只老虎；又像是有人将他放在钉子板上，还在他鼻子上打了一拳。
　　西门吹雪抬起眼，目光如冷电般投向陆小凤。陆小凤被看的浑身发毛，讪笑道：“西门，你……”
　　西门吹雪淡淡道：“你刚刚说什么？”
　　陆小凤冷汗汩汩而下：“你听见了？”
　　西门吹雪冷冷地望着他。右手放在了剑柄上。杀气四溢。
　　西门吹雪冷冷道：“你最好给我一个你这么说的理由。”
　　陆小凤冷汗直流，哆哆嗦嗦道：“因为……因为西门你……找到了一个……好的……呃……所以我……恭喜你……”
　　望着西门吹雪依旧寒意不减的面容，急道：“因为我认为你们两人就是天生一对！”
　　……
　　寂静。
　　西门吹雪显然有些吃惊。
　　没想到陆小凤说的那么露骨。
　　陆小凤望着西门吹雪，讪讪道：“真的……”
　　西门吹雪冷冷道：“四条眉毛！”
　　话语一出，陆小凤就叫了起来：“哇西门你这么报复我啊！一条眉毛也无怎么见人啊！”
　　西门吹雪冷冷一挑眉：“你不看重你自己的生命？”
　　陆小凤急忙后缩，正好撞到了外出打水的李元芳身上。此时他也顾不得李元芳已完全黑下来的脸色，急忙道：“看重！看重！”
　　司空摘星早已笑成一团。
　　当然，是无声的笑。
　　李元芳的面上也是抽搐不停，是那种想笑又不敢笑的神情，可爱至极。
　　如果狄公再见到陆小凤，可能就反应不过来就是他了。
　　现在的陆小凤，脸上原本长着乌黑浓密的眉毛胡子处，比新生婴儿的皮肤还光滑。
　　四条眉毛，现在一条也无了。
　　不过陆小凤显然也不需要回狄府了。
　　他入住狄府不过是为了寻找一个暂时的安身之处。找到了朋友，自然不需要再入住了。
　　不过，人家毕竟收留了他那么一段时间，道声“再见”还是必要的。
　　所以，陆小凤带着西门吹雪与司空摘星，来到狄府，向狄公致谢。
　　西门吹雪依旧是一身白衣如雪，身侧斜背乌鞘长剑；司空摘星仍是一身深蓝色劲装，似乎准备随时去摘星。
　　陆小凤却戴了顶斗笠。
　　狄公笑眯眯的对陆小凤道：“小凤啊，这么快就走了？”
　　陆小凤笑道：“多谢狄先生。朋友找到了，也该走啦！”
　　此时，狄公身后的李元芳探出脑袋，眨巴眨巴那双乌黑的犹如墨玉的眸子，道：“陆小凤，如有一日我们再相见，一定要切磋武功。”
　　陆小凤大笑道：“你的刀和剑都很好。”
　　身旁西门吹雪突然道：“再与我切磋一番。”
　　李元芳道：“奉陪！”
　　出了狄府，还能隐隐听见狄公的声音：“元芳啊，如燕回来了。蛇灵的总坛可能就在大杨山中，明日，你就出发吧。”
　　――――――――――――――我是狄公等人的分界线――――――――――――――――
　　几个月，过去了。
　　再有几天就是武皇进香的日子。
　　陆小凤却从李元芳那里得到消息：闪灵将在武皇进香那天行刺皇上！
　　虺文忠静静地坐在床边。
　　窗外月色依旧凄清，山中雾霭依旧苍茫。
　　四下一片寂静。
　　唯有竹屋前瀑布发出的巨大轰鸣声。
　　他最近收到一个任务。
　　刺杀武则天。
　　今晚与大姐那一番争论，害的他心神不宁。
　　武则天杀了他全家，此仇不可不报。
　　但杀了武则天，天下会如何？
　　会如三国一般。
　　武三思等人势必篡夺王位。
　　真的很烦。
　　烛火亮起。
　　虺文忠来到桌边，静静地组装着暗器。
　　明天，很可能都会用到。
　　这时候，他忽然想起了西门吹雪。
　　一个人在孤独寂寞的时候，一般都会想起自己的好朋友。
　　他忽然觉得，如果西门吹雪在自己身边，会更好。
　　至少自己不需要如此烦恼。
　　他提前出发。准备去看一眼西门吹雪。
　　明日，自己可不可以活着回来，还是个未知之谜。
　　如果在死前可以最后看一眼西门吹雪，自然是最好的。
　　那就死而无憾了。
　　只是，自己做这等事，西门吹雪知道了，一定很失望吧。
　　虺文忠抬起头，目光中充满了迷茫与悲伤。
　　西门吹雪，对剑至诚，对人更至诚。
　　他知道了，一定会嘲笑自己不诚吧。
　　虺文忠紧咬牙关。他不能让西门吹雪看不起他！
　　无论如何，我虺文忠一定要你西门吹雪记住，虺文忠三个字！
　　在偌大一处地方找人，不是件容易的事。
　　虺文忠刚刚出得竹门时，还在想此事。
　　但他马上就解决了这烦恼。
　　因为西门吹雪先来找他了。
　　望着远处那白影，虺文忠心中一阵欣喜一阵愧疚。
　　两人就这么面对面站着，谁也不愿先开口。
　　西门吹雪先开口，打破了沉默。
　　“你要去行刺皇上？”
　　虺文忠很惊讶，这本是组织的绝密，没想到西门吹雪会知道。
　　心念一起，右手忍不住想去摸刀柄。幸好虺文忠醒悟过来面前站着的是西门吹雪，才硬生生地止住了动作。
　　“你都知道了？”虺文忠的声音苦涩。
　　西门吹雪道：“是。”
　　虺文忠淡淡道：“你是来阻止我的？”
　　西门吹雪冷冷地望着他，既不肯定也不否认。
　　他不想失去这样一个知己。
　　虺文忠身上，依稀便有当年叶孤城的影子。
　　两人现在陷入了同一个漩涡，西门吹雪不想让悲剧在虺文忠身上重演，更不想让历史的悲剧重演。
　　虺文忠伸出手，道：“请进。”
　　虺文忠伸出的手，莹白如玉，手上的刀茧生的恰到好处。
　　西门吹雪不废话，进门。
　　虺文忠面对一轮清月，长长叹了口气。
　　西门吹雪没有说话，他在等下文。
　　虺文忠道：“我必须要去。”
　　西门吹雪道：“你最好给我一个理由。”
　　虺文忠笑了，是苦涩的笑：“别无选择。生活在这样一个组织里，行刺皇帝，迫不得已。”
　　西门吹雪沉默。
　　虺文忠继续道：“就像杀手组织一般，进去了，如果想出来，只有死。但我不能死。这样的人，岂不是很痛苦？”
　　西门吹雪依旧沉默。目光却不那么疏远冷酷了。
　　西门吹雪上前，道:“我明白，你不愿如此。但你现在，不诚。”
　　虺文忠猛的转过头，目光中充满了绝望。
　　西门吹雪迎着虺文忠的目光，淡淡道：“行刺皇帝，不过是个幌子罢了。”
　　虺文忠长叹一声，道：“你如何得知？”
　　西门吹雪冷冷道：“武则天根本不是你们的目标。”
　　虺文忠垂下眼。他不愿去对视西门吹雪清冷锐利的仿佛能看清世间一切事物的眼神。
　　虺文忠道：“我们虽是知己，但这秘密，我不能告诉你。西门，如你恼恨虺文忠，请你动手吧。”
　　西门吹雪冷冷道：“你行刺，不管我事，但之后的计划，如你再执迷不悟，我就杀了你。”
　　虺文忠此时的心情，完全乱了。
　　有复杂，有纠结，有愧疚。
　　组织如此严密的计划，竟被西门吹雪一眼看透。
　　他的心思，也被洞悉。
　　虺文忠苦笑了。
　　兴许，自己真的是个不诚的人。不配做西门吹雪这样真诚无伪的人的知己。
　　虺文忠微微垂下眼，道：“西门的心意，虺文忠已知。但西门，先让虺文忠多加考虑吧。”
　　西门吹雪的目光忽然变了，变的是一种说不出的复杂：“我会等。”
　　虺文忠望着对面的西门吹雪，心中没来由的一阵狂喜。又见天色已晚，朦胧的月光映在西门吹雪身上，为雪白的人儿更添了一份朦胧感。恍若仙人。
　　虺文忠忽然道：“天色已晚，西门不妨……留宿一晚，如何？”
　　话一出口，虺文忠便有些后悔。
　　自己竟如此自私，竟想留住西门吹雪。
　　西门吹雪闻言，墨黑的剑眉微皱：“文忠兄，你何必如此，西门吹雪并非……”
　　虺文忠淡淡道：“虺文忠别无他意。”
　　屋子很小，但床很大，有两张。
　　虺文忠背对着西门吹雪，尽力不去看西门吹雪的身影，想把西门吹雪的容颜自脑海中移去，却更是……心乱了。
　　西门吹雪也是无眠。
　　听见离他不远的虺文忠绵长轻缓的呼吸声，西门吹雪也是无法平静。
　　他是一个无情的人。
　　就如一口古井般波澜不惊。
　　但外人向井中投入小石子时，西门吹雪本能的抗拒着那轻微震动带来的涟漪。
　　他已孤寂了太久。
　　早已对“情”淡忘。
　　甚至已不知道情，究竟是何物。
　　只是知道虺文忠即将去刺杀皇帝时的心情，一阵郁愤又有一丝悲伤。
　　自己，究竟是怎么了？
　　一夜无眠。

　　恶，魔灵的变态

　　再过两日，就是刺杀武则天的日子。
　　虺文忠怔怔地躺在床上，望着窗外。
　　身边清远悠长的呼吸表面，西门吹雪仍未醒来。
　　虺文忠干脆躺在床上不动。像他们这样的人，武功练到一定境界，一丝声响都会将熟睡中的他们惊醒。
　　即使背对着西门吹雪，虺文忠依旧能闻见西门吹雪身上隐隐传来的清幽梅香。
　　这清淡的梅香使他心神无法平静。似乎总有什么东西，在他心中蠢蠢欲动。
　　虺文忠在心中默念“静心诀”，试图让自己的心境平静下来。
　　听见身后传来的极其微小的声响，虺文忠一边活动着有些麻木的身体，一边转过身。
　　床上的人儿，却令他的心不由得重重一跳。
　　西门吹雪刚刚醒来，黝黑的如墨玉般的眸中，还带着少许初醒时的朦胧与慵懒。乌黑的长发肆意披散与雪白的床褥之上，还有几缕不听话的飘至他的面颊。经过一夜后，松垮的里衣内裸/露出来的雪色肌肤，比初雪更白皙晶莹，比美玉更莹润剔透。乌黑的发，雪白的肤，粉色的唇，虽然颜色普遍，但组合在西门吹雪身上，似乎比任何画卷，都要美的多……
　　只要是个男人，就不可能不对这样的美景所动心。
　　虺文忠恰好是个男人，而且是个健康的男人。
　　不知不觉，看的痴了。
　　西门吹雪半撑起身子，就见虺文忠定定地望着自己。
　　他双眉微微一挑，目光转眼间恢复了往日的冷冽森寒。
　　虺文忠正痴迷间，忽然漫天光华尽敛，取而代之的是西门吹雪目光往日的冷酷清冽。
　　他回过神，不由得有些尴尬。
　　虽然极力克制，虺文忠的目光依旧不由自主地落到西门吹雪淡粉色的唇上。
　　西门吹雪似乎并未察觉。
　　但时间一久了，恐怕就会察觉了。
　　所以虺文忠用尽全身力气，将目光艰难地从西门吹雪的唇上移开。
　　同时也是用尽全身力气，才抑制住自己要将他紧紧搂入怀中的意念。
　　两人一时不知道该如何开口。
　　既然不知如何开口，就先不开口。
　　两人默默地起床，默默地走出屋外。
　　清晨的阳光是种很特别的红色，很鲜艳，但不耀眼。
　　所以虺文忠干脆就望着太阳了。
　　没办法，他实在不敢看西门吹雪。
　　不仅是昨日的愧疚，也是今日的迷乱。
　　两人的这种沉默，终于被打破了。
　　一个鲜红色的身影从山下飞奔而上。
　　西门吹雪微微挑了挑眉，目光中的神色说不出是温暖，还是无奈。
　　来人身披一件鲜红色的大红披风，五官生的立体，组合起来就是张俊俏可爱的面容。唯一有些煞风景的就是他唇上那两撇和眉毛一模一样的小胡子。
　　虽然并不难看，但总体来说，就显得有些怪怪的。
　　“西门，你果然在这里啊！”陆小凤微笑着道，望了望他身边的虺文忠。
　　西门吹雪道：“何事？”
　　陆小凤摸了摸胡子，笑道：“昨夜我见你失踪，就知道你一定回大杨山了。结果我一早晨都在大杨山上转悠。”
　　西门吹雪微微眯起眼：“你还没死？”
　　陆小凤怔住了：“死？”
　　身旁虺文忠淡淡道：“我原本是要下山找西门的，所以提前通知他们不要启动机关。”
　　陆小凤笑了，眨巴眨巴眸子，感激地望了望虺文忠。
　　西门吹雪道：“司空摘星呢？”
　　陆小凤道：“我想找李元芳玩玩，但我脱不开身，就让司空猴子去叫他了。”
　　西门吹雪冷冷道：“李元芳不会来的。”
　　陆小凤诧异道：“为何？”
　　西门吹雪道：“要发生大事，李元芳身为朝廷将军，怎能脱开身？”
　　陆小凤摸了摸胡子，讪讪道：“说的也是。”
　　虺文忠接着道：“还有，狄公最近新收了侄女如燕，李元芳还得陪伴佳人。”
　　陆小凤一听此话，目光中霎时间闪过一丝惊异。
　　陆小凤急急道：“西门，还有怪人，我先走了！我去找狄大人与李将军了！”
　　话音未落，陆小凤的人已不见了。
　　虺文忠望着陆小凤去的方向，轻叹道：“好厉害的轻功。”
　　西门吹雪轻轻地吐出一句：“身无彩凤双飞翼。”
　　虺文忠道：“心有灵犀一点通。这就是他的武功？”
　　西门吹雪点了点头。
　　虺文忠道：“难怪！”
　　虺文忠忽然道：“后天，便是我刺杀的日子。你可愿与我同去？”
　　面对西门吹雪投来疑惑的目光，虺文忠轻叹道：“我会记住你的话。”
　　西门吹雪微微一顿，道：“好。”
　　西门吹雪似是想到了什么，转过头望着虺文忠。
　　虺文忠有些不自在，道：“西门，你……”
　　西门吹雪原本含冰带雪的眸中出现了点点奇异的光芒：“方才，他叫你什么？”
　　虺文忠这才反应过来，陆小凤还不知道自己的名字，竟叫成了“怪人”。
　　虽然知道陆小凤并无恶意，只是随口叫出，虺文忠心中还是有些哭笑不得。
　　西门吹雪忽然又开口了，语声竟异乎寻常地多了几分戏谑：“同是怪人。”
　　虺文忠淡笑道：“是。你我本就是一类人。”
　　忽然，虺文忠似是想到了什么，剑眉微皱，道：“西门，最近你最好不要出门去。”
　　西门吹雪诧异道：“为何？”
　　虺文忠皱眉道：“组织中有个人，他的行为会令你终生难忘的。”终不想让西门吹雪这样高洁的人受到他的玷/污。
　　西门吹雪立刻想到了宫九。
　　西门吹雪道：“这种人，我也见过。”
　　虺文忠道：“还是多加小心为好。”
　　两人正说间，忽听一个急促的呼吸声在他们身后响起。虺文忠皱眉道：“不好。说曹操曹操到。西门，尽快回屋。”
　　西门吹雪冷冷道：“不必，我倒要看看，这是个什么样的人。”
　　虺文忠闻言也不废话，只是抽出竹隐长刀向声音刺去！
　　竹林后果然有人。是一个白衣人。
　　他的模样清俊而瘦削，此时他却双目赤红，呼吸急促地紧紧盯着西门吹雪。脸上泛起的潮红很像是中了某种药的感觉。
　　西门吹雪不由得紧紧叠着剑眉。这样的注视让他觉得很不舒服。
　　虺文忠冷冷道：“魔灵，你来做什么？”
　　魔灵转眼间恢复了原样，似是一名风度翩翩的花花公子：“没想到，大姐让我对付之人，竟是如此的绝色佳人。”
　　……
　　虺文忠默默地回过头去，西门吹雪的脸色瞬间森寒了下来。凌厉的目光如利剑一般刺向魔灵。
　　魔灵却似是无事一般，接着道：“我看上你了。”
　　寂静。
　　一片的寂静。
　　西门吹雪忽然转身，跑了。
　　虺文忠目光复杂地望了眼西门吹雪离去的方向，冷冷道：“你很厉害。他，吐了。”

　　话，复杂的感情

　　气氛一时有些奇怪。
　　虺文忠面上是厌恶的表情，魔灵面上却是兴奋的表情。
　　良久，魔灵淡笑道：“你怎么不奇怪，我为何出现在此地？”
　　虺文忠冷冷道：“不奇怪！”
　　魔灵道：“大姐让我告诉你，今晚便走。顺面让我杀了那人。”
　　虺文忠道：“所以你就来了？”
　　魔灵道：“对。只是没想到，一来就看见了绝色佳人。”
　　虺文忠冷冷道：“此词用于女人，你难道没长眼睛吗？”可笑。西门吹雪那种人，怎么能受到世人的一点亵/渎与侮辱。
　　不过虺文忠承认，西门吹雪确实长了一张令世间男人都嫉妒的脸。但以绝色佳人称呼，实是有些不妥。想到此处，心中不由得生出几分寒怒。
　　心下微怒，声音便不由得寒了下来：“可笑至极！”
　　魔灵面色不变，依旧微笑满面。只是脖颈处一行行巨大的颗粒清晰的出卖了他此时的心情：“在下只是觉得，如果能得到他那样的人，也不枉一生了。”
　　虺文忠的手已放在了刀柄上，一字一顿地道：“魔灵，告诉大姐，我知道了。现在你可以滚了。”
　　魔灵微笑不变，身体的姿势却悄然摆出了即将施展轻功逃走的迹象：“我还会回来的。”
　　虺文忠冷冷地注视着魔灵的身影消失在朝阳中。
　　他转身，准备去找西门吹雪。
　　竹屋中，没有。
　　虺文忠剑眉微皱，就算动作再慢，也该回来了。
　　一阵凌厉的剑气从身后某处传出，虺文忠立即拔出刀，还未出门，便听见一声轻佻的笑声响起：“既然佳人无意随在下回去，那就只好强求了。”
　　话音未落，虺文忠便觉剑气更加强烈，急急闪身跃出。
　　果然，西门吹雪一手持剑，另一手紧紧地放在身侧，似乎，在提着裤子？魔灵站在远处，笑着。
　　虺文忠望了西门吹雪一眼，见他无甚大碍，便转向魔灵：“你很不怕死？”
　　魔灵收起笑容，面容瞬间冷酷森寒了下来：“你会？”
　　虺文忠淡淡道：“我不会，但有很多事情比死更可怕。”
　　魔灵的面容微显惨白，却依然道：“什么？”
　　虺文忠道：“大姐的酷刑，很多都是令人想去见阎王的。你想去？”
　　魔灵面容抽搐着，纵身真正消失在虺文忠的视线中。
　　虺文忠回过头，却意外地发现西门吹雪不见了。
　　虺文忠记起西门吹雪方才的动作，心下登时明白了事情的始末，不禁心底硬生生生出了几分好笑怜悯之意。
　　竹屋中，西门吹雪果然在。
　　他坐在床沿，见虺文忠回来，有些不自在地别过头。
　　虺文忠暗叹了口气，找出一条新的洁白如雪的腰带，递给西门吹雪，道：“在我映像中你不会这样的。”
　　西门吹雪紧紧抿着唇，沉默。
　　虺文忠望着西门吹雪的容颜，不禁心中一动。此时的西门吹雪，面上已毫无往日冰冷寒冽的神色，斜飞入鬓的剑眉微皱，那双如墨玉一般的眸子，隐隐现出几分懊恼尴尬之色，淡粉色的薄唇紧紧抿着，将唇上冷硬的线条也柔和了少许。
　　此时的西门吹雪，似乎面上已多了一分罕见的人气，显得尤为动人。
　　神一般的西门吹雪面上的人气，绝对是能打动所有人的，因为，他是西门吹雪……
　　手指轻颤间，就想去轻触西门吹雪白玉般的面颊。
　　手臂微微一动，虺文忠立即醒悟过来，硬生生地止住了动作。
　　目光滑过西门吹雪的面颊，西门吹雪似乎并未察觉。虺文忠暗松口气。
　　――――――――――――我是纠结的虺文忠的分界线――――――――――――――――――
　　清晨。
　　野林中，一位年轻俊秀的军官快速地穿过树林，他的神情很严峻，面上犹带着杀气。
　　一道黑影突然飞过，那位军官闻声回过头，惊讶地道：“你……”
　　话音未落，他便被扑倒在地。紧接着一声清亮的声音响起：“李元芳，好久不见啦！”
　　“陆小凤！”李元芳咬牙切齿地道，狼狈地从地上爬起来。
　　陆小凤就站在他的对面，唇角微微扬起，连的面上四条眉毛也一同翘了起来。
　　李元芳道：“你怎么会在这？”
　　陆小凤道：“听说今天要发生大事。所以就来看看了，顺面凑个热闹。”
　　李元芳道：“你是来帮助我们的？”
　　陆小凤道：“我是来凑热闹的，不是管闲事的。”
　　李元芳冷冷道：“我还有事，你走吧。”
　　陆小凤淡笑道：“我忽然改主意了，我就管管闲事吧。”
　　李元芳久久地盯着他，良久，面上露出一丝漂亮的微笑：“好。”
　　“你说，昨晚你遇到的那个高手是闪灵？”陆小凤问道。
　　李元芳道：“是。”
　　陆小凤双眉紧锁，道：“我记得西门有个朋友，代号好像就是闪什么的。”
　　李元芳面色微变：“他在哪儿？”
　　陆小凤道：“应该还在大杨山中。”
　　李元芳冷冷道：“那个人，一定就是我遇到的人。”
　　陆小凤道：“你为什么那么肯定？”
　　李元芳道：“你的朋友为人孤傲，又是绝世高手，能与他交上朋友的人，一定绝非等闲之辈。”
　　陆小凤道：“或许是如此。你现在去哪？”
　　李元芳冷冷道：“自然是回寒光寺。”
　　远远的望去，先是寺中混乱。随后，桓斌便被一个白衣人挟持着。
　　陆小凤不由地惊呼出声：“是他！”
　　李元芳冷冷地注视着眼前的一切，忽然带着陆小凤飞至屋檐上，暗中跟随他们。
　　陆小凤压低声音道：“西门呢？”
　　李元芳朝另一个方向点了点头：“是他吗？”
　　就在虺文忠与桓斌身边不远处，一个白衣人静静地立着。
　　虽然相隔甚远，却依稀可以看出，他的面容在阳光下闪着美玉般的莹润光泽，透着彻骨的寒气。正是西门吹雪。
　　陆小凤低声道：“他怎么不出手？”
　　李元芳道：“你看不出来吗？他就是跟在他们身后的，不会出手。”
　　陆小凤摇了摇头，喃喃道：“真是怪了，真是他妈的怪事。”
　　话刚说出口，他又发现了一件更怪的事。
　　狄公竟然走到虺文忠面前，并要求他挟持自己。
　　陆小凤忍不住想冲出去，李元芳却拉住了他：“不要轻举妄动。”
　　陆小凤望着李元芳墨黑的闪着自信光泽的眸子，乖乖地点了点头。
　　虺文忠挟持着狄公，缓缓走过过道，一边不由自主地诉说着心中的怨言。余光却落在西门吹雪身上。
　　西门吹雪依然静静地跟在他们身后。既无言语，也无动作。
　　此时，狄公微笑道：“时间差不多了，你可以走了。”
　　虺文忠点点头，半转过身望着西门吹雪。
　　狄公道：“等等。”
　　虺文忠依然舍不得将目光从西门吹雪身上移开，道：“怎么？”
　　狄公道：“他们绝不会放过你，你要小心。”
　　虺文忠为垂下头，双唇颤抖着。不知是因为激动，或是感激。
　　“我会的，多谢。”
　　寒光闪过，李元芳的链子刀已架在虺文忠的脖颈上。
　　西门吹雪神色微微一动，走上前，望着李元芳。
　　“好一个脱身之术啊，用另一人将我引开，而你又回到寺中行刺。”李元芳冷冷道。
　　虺文忠望着西门吹雪，长叹一声。
　　西门吹雪冷冷地望着他，墨色的眸子依旧波澜不惊。
　　狄公微笑道：“元芳，你是什么时候来的？”
　　李元芳道：“寺中刚一闹起，卑职就回来了。当时众军查找刺客的下落，卑职便在暗中观察。但是，此人的藏身之术实在是精绝，直到他挟持桓斌，我才明白。于是，我一直不远不近地跟着他，等到你们两人说话，我这才慢慢地顺着回廊顶部的梁柱绕了过来。”
　　虺文忠唇边掠过一丝苦涩的微笑：“我终于发现，你比我还难对付。”
　　（省略以下台词，跳至虺文忠被放走）
　　回大杨山的路上，虺文忠沉声道：“对于虺文忠的行为，西门心中一定是大怒吧。”
　　西门吹雪冷冷道：“刺客不是你。你是功臣。”
　　虺文忠叹道：“仅此而已？”
　　西门吹雪冷冷地望着他，并无言语。
　　良久，虺文忠忽然道：“你不怪我？”
　　西门吹雪被这个突兀的问题弄的为之一愣，道：“为何？”
　　虺文忠道：“你并无察觉？”
　　西门吹雪的眸子，冷淡下面，隐隐含着一层淡淡的好奇。
　　虺文忠忍不住看向西门吹雪的眸子，那眸子宛如晕染着最纯正的墨汁一般，其中却又闪烁着点点冰蓝的星光。依旧毫无波澜。
　　他真的并无察觉吗？
　　虺文忠轻叹。
　　虺文忠猛然抬起头，直直地注视着西门吹雪的眸子，一字一顿道：“无论你知与不知，只是，虺文忠纵然心知，不该对西门心生妄念，只是，希望西门给我一个回答！”

　　情，心诚的行动

　　有什么冷冷的东西落在颈上，又划过肌肤，落入衣襟。
　　雨点淅淅沥沥地落下，打在树叶上。穿过残余的月光，缥缈朦胧的心都要碎了。
　　西门吹雪静静地望着虺文忠，目光中除了一丝惊异，还有一丝悠远。
　　虺文忠依旧紧紧盯着他。
　　空气，似乎都凝滞了。
　　半晌，西门吹雪低沉的声音响起，声音中带有一丝喑哑的意味：“你，是我的知己。”
　　虺文忠道：“是。”
　　西门吹雪道：“我，亦是你的知己。”
　　虺文忠道：“不可否认。”
　　西门吹雪淡淡道：“为何，如此。”
　　虺文忠沉默了下来。
　　他知道，对方的意思。
　　是再明显不过的拒绝意味。
　　心下隐隐闷痛之余，依旧艰难地开了口：“你亦说，诚于心。”
　　“我不过，诚于自己的心，仅此而已。”
　　西门吹雪微微垂首，纤长的睫毛微微颤动，薄唇紧抿，良久，才缓缓抬起头，目光中情绪已然不见：“我们的路，不同。”
　　“你是男子。”
　　虺文忠开口，声音比往日暗哑了许多：“是。”
　　“这又如何？”
　　“虺文忠不信，西门你心中，绝无半分情。”
　　绝无半分情，吗？
　　西门吹雪头一次有了想反省自己的念头。
　　犹记得，自己受伤，靠在那人的怀中安睡的时刻；那人欲留自己留宿，自己却没有拒绝他；难道，真的无情？
　　的确，在他身上，西门吹雪迟疑了。
　　但，同时也勾起了他对另一个人的回忆。
　　虺文忠与他，说不出的相似。
　　自从他前世唯一知己死在他剑下的那一刻，自从那人倒在他怀中闭上眼的那一刻，他便明白，一段初始的感情，在它还未萌发之时，已被自己无情地亲手扼杀了，扼杀在他的剑下。
　　自此，他，心冷。
　　西门吹雪的心思，虺文忠察觉了。
　　那双墨玉般的眸中，有何尝瞧不出他的心思？
　　虺文忠继续道：“西门，你为何，不诚与心？”
　　西门吹雪注视着他，他知道自己并不厌恶他，但，他们，究竟还是不一样的。
　　他与这个人，没有缘分！
　　既然如此……
　　西门吹雪的目光恢复了往日的清寒锐利，不见半分情感：“文忠兄，我与你，不同。”
　　“到此，为止。”
　　西门吹雪冷冷的目光直直对上虺文忠的眸子，如一柄无情的利剑，直刺心底，直刺的鲜血淋漓。
　　虺文忠口中微显苦涩，却依然道：“你为什么，不试一试？”
　　西门吹雪微微抬起头，淡淡道：“走罢。”
　　虺文忠一愣，心中立时充斥了一分希望。
　　或许，自己，还有机会。
　　西门吹雪……
　　虺文忠心中忍不住的想要微笑。西门吹雪，你可知，虺文忠已深陷入了一张大网，再也挣扎不开，任凭自己沦陷……
　　而这张大网的主人，却是你……西门吹雪……
　　雨丝，落下，落在西门吹雪的脸颊。
　　正好落在眼角处。
　　顺着肌肤滑下时，宛如晶莹的泪珠。
　　但那雨丝，分明被染上了玉般的光泽。
　　比最好的羊脂玉，更美，更令人心醉。
　　回大杨山的路途，似乎比往日短了很多。
　　虺文忠望着面前雪白修长的背影，忽然很想知道，平日里，那么冷酷的人，身体，是不是也是冷的？
　　如果就此抱上，会如何？
　　除了他寒冰彻骨的一剑之外，还会有什么？
　　“何事？”
　　西门吹雪似是忍不住虺文忠屡屡投向他后背那一道道目光了。他分明感觉到了，那目光的炽热。
　　虺文忠几乎要被面前那一张容颜迷住了。
　　雨中，落在肌肤的雨点，更是衬得面容如玉般晶莹白皙，白的有些耀眼的肌肤则衬的乌发与眉眼如墨般漆黑。由于下雨的缘故，西门吹雪的眉宇间，似是被萦绕上了一层朦胧缥缈的雾气。长长的乌发宛如水中的乌藻，眉眼皆如浸于水中的墨玉般。
　　雨中，隐隐的清幽梅香，丝丝传来。从前方那人凝雪般的肌骨中，飘荡。
　　正痴迷间，西门吹雪清寒的声音无情地打破了他的痴醉：“你，何事？”
　　虺文忠这才收回心思，微微垂下头，淡淡道：“无事。”
　　西门吹雪略带疑惑地望了虺文忠一眼，继续行走。
　　依然，可以感觉到，虺文忠的目光，在他肩背，后脑之处柔柔扫过。西门吹雪的肌肉不禁有些绷紧。
　　很，奇怪的感觉。
　　明明知道，这样的行为虽并不十分无礼，但也谈不上什么尊重。
　　但他，却不反感。
　　只是，略显不自在。
　　“西门，你今晚，便睡这里罢。”
　　虺文忠对西门吹雪沉声道。
　　西门吹雪望了望翠竹编成的床，上面竹中的清香之间，竟带有丝丝清寒的梅花香气。
　　那是西门吹雪最喜欢的气息。
　　不禁心中微微一动。
　　“如果明日我未回来，便走罢。”
　　虺文忠冷冷地望了一眼屋外的水池，道。
　　西门吹雪道：“今日武则天？”
　　虺文忠道：“是。我如此，大姐不会放过我。”
　　西门吹雪目光微显复杂地望了他一眼，紧紧抿着唇，终究还是，没有说出口。
　　今晚要发生什么事，他们再清楚不过。
　　一只微凉的手忽然轻轻覆上了西门吹雪的手背。
　　这只手修长，柔韧，有力，掌心甚至还带着薄薄的茧。
　　西门吹雪略带疑惑地望向近在咫尺的虺文忠。
　　虺文忠另一只手，轻轻捻住了西门吹雪的一缕墨染长发。
　　西门吹雪本能的想要挣开，却又被一只手轻按住肩膀，定在原地。
　　那只手的力度并不大，但西门吹雪，却没有挣开。
　　“西门，可以吗？”
　　低沉的声音幽幽响起，西门吹雪一愣，还未真切的反应过来，唇上已微凉了一下，紧接着一阵浅浅的酥麻便自唇上漾开。
　　西门吹雪愣了一下。
　　虺文忠的唇在西门吹雪的唇上一触即收，蜻蜓点水般的一吻，随后，出门。
　　屋中，只留下西门吹雪一人。
　　良久，一声叹息，终究响起。

　　西门番外1

　　月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。
　　殷红的鲜血洇染开来，雪白的衣服上缀为朵朵艳丽的红梅。美的动人，美的凄凉。
　　西门吹雪静静地抱着叶孤城的尸体，立于紫禁屋顶上。
　　怀中的人，前一刻还在与他说着话，用琥珀色的狭长风目注视着他，后一刻，却永远的闭上了眼睛。
　　西门吹雪不清楚，自己心中究竟是何种感觉。
　　一种从未有过的空虚和失落，一种闻所未闻的寂寞与伤心。
　　他并不明白，这是为何。
　　当自己亲手将叶孤城的尸体埋葬在梅园中时，那种感觉愈发强烈。
　　他竟第一次有了想要仰天长啸的欲、望。
　　默默地望着叶孤城的面容消失在梅瓣中，西门吹雪丢下了已随身多年的剑。
　　世间，叶孤城已死，还有谁能配他拔出那柄剑？
　　就让那柄染了叶孤城鲜血的剑，永不出鞘罢。
　　不知过了多少天，西门吹雪望着孙秀青离去的身影，才忽然明白，一段感情的萌芽，在它还未萌发之际，已被自己亲手扼杀了。扼杀在自己的剑下。
　　也不知何时，爱上了红梅。
　　爱它的惊艳，爱它的萧瑟，爱它的寂寞，更爱它的孤傲。
　　就如那个人一般。
　　――――――――――――我是西门剑神穿越的分界线――――――――――
　　初次遇到虺文忠的时候，西门吹雪惊住了。
　　叶孤城，与他有着说不出的相似！
　　同是白玉般晶莹的面容，同是冷酷刚毅的轮廓，同是微微上挑的眼角，同是一身不染纤尘的白衣。
　　除了那琥珀色的眸子。
　　他似乎有了一种冥冥的感觉，这个人，或许就是叶孤城的前世了罢……
　　――――――――――――我是西门剑神矛盾的分界线――――――――――
　　没想到，肖清芳是个卑鄙小人！
　　西门吹雪面容冷酷森寒，闪电般的剑光迅速划过一群人的咽喉，溅出一道美丽的鲜血。
　　他的力量正一点点流逝。
　　左臂上的寒光依旧深深镶入肌理，上面的毒已循着血液加速流动至全身。
　　他几乎难以握住剑柄。
　　逼人的剑光，不知再可以闪现几回？
　　黑衣人尽数倒地时，西门吹雪几乎看不清什么东西了。
　　他必须尽快逼毒。
　　昏沉间，似乎有人来到他身边，低声说了几句话。西门吹雪并未意识到此人是何人，只下意识答了几句。
　　逼毒过后，眼前清晰不少，但还是犹如隔了一层薄纱，朦朦胧胧的看不清楚。
　　似乎有什么修长柔韧的柱状物揽上他的后背，西门吹雪此时异常疲惫，未来得及思考，身体已下意识地循着力度缓缓靠下去，靠上一个温热结实的地方。
　　很舒服……西门吹雪朦朦胧胧地想，忽然有什么柔软的东西拂上了他的脸颊，带起少许的痒意。西门吹雪下意识地用手拨开那柔软的东西，靠在那东西上面，借此来平复自己尚有些急促的呼吸。
　　身边都是熟悉的青竹清香。
　　很熟悉，很温暖。
　　昏昏沉沉入睡间，似乎有什么人立于自己身前。
　　“今年的红梅，很好。”
　　西门吹雪冷冷地望着眼前那人。
　　那人继续道：“你也该忘记我了。”
　　“万梅山庄今年，开出一树红梅。”
　　“白梅中，一树红梅，很美。在雪地里，很美很美。”
　　西门吹雪淡淡道：“我不会再看见那梅了。”
　　那人以一种深沉的目光凝视着他，良久，才缓缓开口：“你所见，是吾前生之人……”
　　“诚于心。”
　　狭长的琥珀色眼眸闪动着凄凉的光芒，注视着他。似是在说，那一树红梅，是吾血肉所化……
　　西门吹雪沉沉入睡。
　　――――――――――――我是西门剑神与虺文忠JQ的分界线――――――――
　　叶孤城前世被迫篡夺王位，虺文忠现在竟也有了与他相似的事情！
　　但，篡夺王位，与他西门吹雪又有何关？这些纷乱的朝廷江湖世事，西门吹雪不会屑于。
　　刺杀武则天，不过是个幌子罢了！
　　真正的目的，只怕便是篡夺王位了。
　　却不知为何，不想再虺文忠身上重演叶孤城的悲惨结局。
　　“你行刺，不管我事，但之后的计划，如你再执迷不悟，我就杀了你。”
　　寒光寺中，虺文忠果然没有行刺。
　　但他却总是深深凝视着自己，其中的意味自己并不讨厌，只是有些奇怪。
　　说不出，那是什么意味。
　　――――――――――我是西门剑神疑惑的分界线――――――――――
　　虺文忠竟然说……他……
　　西门吹雪真的惊住了。
　　他实在没想到，虺文忠会对他说出那番话！
　　不止是惊异，更有浓浓的寂寞与悲伤。
　　那人死后，西门吹雪心冷。
　　但虺文忠说出那番话时，他竟然没有任何愤怒的心思，反而有一丝淡淡的满足。
　　回大杨山罢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　冰冷的唇贴在一起时，竟是温暖的。
　　西门吹雪有片刻的恍惚。
　　朦胧间，似是看见了叶孤城的影子。
　　虺文忠，你我，终究是不一样的……
　　于是，长长的叹息。

　

　　

　　喜，心意的接受

　　巨响伴着日食的到来而袭向洛阳，狄公一行人在高处俯瞰着惊心动魄的一幕。
　　――汹涌的洪水猛然从地底下冲出，将上面的宫殿登时击了个粉碎。
　　虺文忠此时不在那里，西门吹雪也不和陆小凤在一起。
　　他们回到了大杨山的竹屋中。
　　那里是与世隔绝的地方，在这里，绝对没有人会打扰他们。
　　自然也不会有人阻碍他们的感情。
　　没有人来打扰他们。日子不免有些寂寞。陆小凤去和李元芳增进感情，司空摘星不知去何处瞧宝物了，于是身边便只剩下沉默的西门吹雪了。
　　他有些意外，心底却是一阵一阵的狂喜。
　　他希望那晚的事不要为西门吹雪留下不好的印象，但现在看来，是多余的。
　　似乎还因为那一晚，西门吹雪接受了他。
　　虺文忠练功回来，手中的竹隐熠熠生辉，额上泌出了星星点点的汗珠。他进入竹屋，便见西门吹雪盘膝坐在床上练功。
　　虺文忠进来，西门吹雪却没有反应。虺文忠知道他现在正在突破一个瓶颈，受不得任何外界的刺激。于是便悄无声息地坐在一旁，慢慢饮一口竹酒。
　　不知过了多久，西门吹雪睁开了墨黑的眸子，虺文忠唇角挂着若有若无的淡笑转过头去，却在瞬间就似是被那双墨渊般的眸子吸引了进去。
　　此时西门吹雪的眸子竟是出奇的深黑如墨，冰寒如潭，深墨色的犹如能将人吸进去。明明是没有丝毫波澜的眸子，此时虺文忠竟于一瞬间生出了目眩神飞的感觉。
　　不动声色地转过头，继续品着酒。
　　西门吹雪似乎并没有在意，慢慢地走到了一旁，拿起了那柄乌鞘长剑，缓缓擦拭了起来。
　　虺文忠沉默着走过去，缓缓拿起了一块雪白的绸巾。另一只手覆上了西门吹雪的手，将他的手从剑柄上移开，随后自己认真地擦拭着雪亮的剑身。
　　神情认真而温柔。似乎是对待最心爱的情人一般。
　　西门吹雪有些意外地望着他，他微微抿了抿薄唇，但终究什么也没说，只是放任他。
　　虺文忠意外之时，欣喜之余也有激动。
　　他缓缓伸出手，按上了西门吹雪的肩膀。西门吹雪有些意外地抬起头，随后那双修长有力的手臂便将他缓缓抱紧。
　　感觉胸膛贴在一处结实而柔韧的所在，西门吹雪一愣，随后便下意识地挣扎。
　　虺文忠眸底更黯。轻轻将食指触上西门吹雪的唇，低声道：“别动。”不等他反应，便将唇缓缓贴了上去。
　　对方的唇，是冰冷而柔软的。先是静静地相贴，随后是轻轻的摩擦。
　　只是浅浅淡淡的吻，没有热烈，没有激/情，有的，只是彼此之间的淡淡情意。
　　不知过了多久，虺文忠才缓缓放开西门吹雪已有些泛着薄红的唇，轻轻扣住了他的下颏，将他的头抬起来。让他的眸子与自己对视。
　　莫名喜欢那双好看的眸子，喜欢就这么望进他的眼底。
　　没想到，在视线对上他的一瞬，西门吹雪竟是微微错开了视线，逃也似的不去和他对视。
　　虺文忠唇角微微绽开一丝微笑，他喜欢这样的西门吹雪。
　　他突然想将他压倒在床上，疯狂地掠夺他，狂暴地索取他。
　　但此时不是时候，他只得忍着。
　　再次欺上来的唇有些狂暴，有些粗鲁地掠夺着他的唇舌。西门吹雪有些惊讶，想要挣扎，但终究微微挣动了一下之后，放弃似的闭了闭眼，放任了虺文忠的动作。
　　正当两人沉浸与静谧的气氛中时，忽然一个人闯了进来！
　　西门吹雪立刻推开虺文忠，微微侧过头，玉质般的面颊上染着极浅淡的一抹红。
　　虺文忠有些懊恼地后悔了，方才太投入了，以至于连有人接近他们都没有发觉。他转过去后，忽然很想将那人一刀剁死。
　　那人竟是魔灵！
　　魔灵居然没有死。虺文忠吃惊不小。
　　那人面上也是呆愣了一下，随后唇边绽开冷冷的微笑：“不错啊，闪灵。我来此，正好是送给你一样东西。”
　　虺文忠双眉微皱，正要拒绝，魔灵忽然变戏法似的从背上取过一只箱子，放在桌子上，挑了挑眉角道：“你可以拥有他，但你必须用上这些东西。否则……”
　　虺文忠刚刚拔出刀，魔灵居然跑了。
　　有些粗暴地打开箱子，虺文忠愣住了，随后望向一旁不知所云的西门吹雪，张口结舌：“这……这……”

　　策，心底的计划

　　狄公一行由于辞官，且去江州。
　　临走前，陆小凤十分纠结。不过在经历一场激烈的思想斗争和一场激烈的殴打战争后，他放弃了留在大杨山企图，与李元芳等人一同去了江州。
　　事实证明，陆小凤永远是个麻烦精。他所到之处，皆为麻烦。
　　远在洛阳附近的大杨山，也得到了消息。
　　虺文忠神情淡淡，擎着一块柔软的白布擦拭玉箫：“听说，江州的案情很复杂。”
　　西门吹雪就在他身侧不远处，听罢，面色无波地道：“正常。”
　　“正常？”虺文忠抬头，面上有一丝若有若无的淡笑。
　　“陆小凤。”
　　虺文忠闻言，低低笑了起来：“既然如此，你也是。”
　　感觉西门吹雪眉峰微皱，虺文忠连忙道：“你不也惹上我这个麻烦了？”
　　他可不敢再他面前卖关子……
　　这样，是不是太宠着他了些？
　　西门吹雪一怔，面上红晕一闪而逝，快得几乎令人以为从未发生过。随即，面色有些苍白。他匆忙低下了头，继续擦剑。
　　虺文忠默默注视着他，有一抹淡淡的却异常清晰的异样在心底弥漫开来：西门吹雪最近不对。
　　他似乎在放弃。
　　他是爱剑的。
　　虺文忠很清楚这点。
　　但他可以为了剑道，不惜舍弃一切。哪怕是爱情。
　　在剑和虺文忠之间，西门吹雪绝不会选择他。
　　虺文忠低笑起来。这件事，有些不那么好办。
　　似乎，魔灵说的是对的。如果他不用上哪些东西，他永远也无法得到他，只能任由其发展。
　　自然，他不可能得到的东西，别人也不可能得到。
　　于是，他走过去，将西门吹雪揽入怀中，面上有着极罕见的邪魅：“可有空？”
　　低沉而不怀好意的话语是他平生中极罕见的，而此时他却出此言。
　　因为他知道，西门吹雪在某些事上缺乏经验，不是一般的缺乏，而是相当的缺乏。
　　果不其然，西门吹雪愣了一下，随即下意识地要推开他。
　　虺文忠可不给他这个机会，微微眯了眯眼，左手轻巧地绕到他身后，在背上的一处穴道上，轻轻点了一下。
　　然后，他看见西门吹雪睁大那双黝黑漂亮的眼睛，目光中有一丝无措的惊慌与不可置信。就如一个孩子，受到了惊吓，下意识地反应。
　　他低低地笑。他果然很可爱，也很危险。
　　原本没有这个心思的人，都会被他弄出这个心思。
　　然后他把西门吹雪放在了床上，满意地看见那双眸中无措更清晰。
　　然后，他认真地扯了扯他的衣服。
　　然后，他出门。
　　西门吹雪衣襟凌乱地躺在床上，既无法说话也无法动弹，只能等待着接下来的一切。
　　外面逐渐传来凌乱的脚步声，随即一群人涌了进来。
　　西门吹雪默默地闭上了眼睛。如果眼神可以拐弯而且可以杀人的话，虺文忠都不知道死了多少次了。
　　然后，那些人将自己放在马上，迅速离开了这里。
　　一阵难以抵挡的眩晕逐渐传来，渐渐沉入了昏迷。

　　危，落崖的惊魂

　　朦朦胧胧的眩晕感反复侵蚀着大脑，眼皮沉重的似是灌了铅。西门吹雪艰难地睁眼，却发现自己正靠在树边。
　　转了转僵硬的脖颈，有些恍惚的目光隐隐约约看见了周围都是黑衣人，同时闻到了刺鼻的血腥气，下意识地想皱一皱眉，却忽然想起来自己的穴道依然被点着。
　　遍地都是紫衣人的尸体。
　　似乎是……将自己带到这里的人，怎么都死了？
　　远远的，一个白衣人望着西门吹雪茫然地睁眼，恍惚而涣散的目光转向他，似乎他看见西门吹雪眼神一利，后似乎因为消耗了相当的力气而疲惫地黯淡下去。
　　他轻笑起来，慢慢走到他面前，用手指托起他的下颏，唇边笑容邪气而满足：“你记得我？”
　　望着西门吹雪水汽迷蒙的眸子，茫然地望着他，明显是药性发作，此时神智正处在混沌中。
　　“我废了很大的力气，才自虺文忠手下逃脱。顺面看见马上有一个美人，就顺面拐过来了。”
　　“你不必等待他，这个地方十分隐蔽，虺文忠是难以找到这边的。”
　　这一番话说完，西门吹雪的眼神骤然恢复了锐利，冰冷的光芒一闪而逝，他似乎在极力挣扎。
　　“滚。”
　　在他还未反应过来的时候，西门吹雪竟然低沉地开口，冷冷地望着他。
　　“你冲破穴道了？”他有些慌乱。
　　“魔灵，滚。”西门吹雪的表情没有任何变化。
　　魔灵似是发现了什么一般，笑了：“你现在最好不要动用内力。”
　　“只要你稍稍动了一点内力，药性立刻就发作。”
　　“到时候，你就不会怪我在你虚弱的时候对你图谋不轨。”
　　他这种人给他灌的药，每个人都心知肚明。
　　他缓缓打开一个精巧的箱子，从中拿出一个缩小的擀面杖的玉质东西。
　　满意的望见西门吹雪有些疑惑的目光，他暗笑。
　　某些方面，他当真是一点儿也不懂。
　　“仅有的一点解药，在这里。”
　　“知道这是干什么的么？”
　　西门吹雪的声音冷漠的如同远山上的冰雪：“滚。”
　　魔灵笑了。
　　可以用花枝乱颤形容。
　　虽然，夸张了些。
　　“这个，听说没？”
　　西门吹雪的目光没有一点变化。
　　多么纯洁的人。魔灵不禁感叹。
　　只怕他到现在都没有多少个女人。
　　西门吹雪虽不懂，但不笨。
　　几经思考，已大概猜出来。
　　不由得脸色一白。
　　正在有些绝望的时候，眼角余光处督见一抹白影，虺文忠！
　　“虺文忠，你什么时候进来的？”
　　虺文忠关切地望了西门吹雪一眼，随后冷冷道：“亏你还是蛇灵第四高手。你没有发现血迹一直延伸至这里吗？”
　　那柄修长的刀已出鞘。冷冷的光芒似乎演奏者死神的音乐。
　　这个时候，魔灵反而不急了。
　　他微笑着，手指勾住了身旁西门吹雪的衣领：“只要你前进一步，我就脱一件。我可以在你面前将他置于身下。”
　　不去理会虺文忠愤怒的神色，他俯身望着西门吹雪，眸子温柔的似乎有光华流转，柔声道：“你看，好不好？这样还可以解了你身上的药性。”
　　虺文忠冷笑着，慢慢前进一步，道：“我根本不用担心。因为，他早已属于我。”
　　魔灵将手中层层衣领扯开，露出少许精致的锁骨：“是吗……可是我知道啊，你只要了他一遍，还是很美味的。”
　　又是一步：“你有把握在闪灵手中逃脱吗？”
　　魔灵似乎不急了。慢慢挑开外衣的衣扣：“我没有，但是，我带着他，有。”
　　虺文忠忽然瞳孔收缩，不顾一切地上前，当白色的衣领与魔灵擦身而过时，听见了血肉模糊的声音。
　　魔灵的胸前，插着一把刀。
　　而此时，虺文忠却不顾一切地，拉住了悬崖边的西门吹雪：“不能！”
　　西门吹雪默然，他没有说话，此时，他几乎是悬空着在悬崖边。
　　“你根本不该这么做！”虺文忠回过头，几乎是大声喊出的。声音中充满了绝望。
　　根本撑不了多久。
　　骄傲，冷酷，早就西门吹雪。
　　这样一个骄傲的人，怎么可能甘心被人威胁？
　　即使现在已经获救，即使现在魔灵已受重伤，依然……不足以泯灭心中耻辱。
　　唯有，一死。
　　西门吹雪咬着牙，狠狠挣脱开虺文忠的手，然后，缓缓闭上眼，消失在悬崖下白色的雾气中。
　　“不要！”虺文忠绝望地喊着，渴望着那双眼睛再度望自己一眼。
　　然而，没有。
　　那一丝熟悉的光芒，消失在崖底。
　　太深，太深。
　　听不见声音。
　　那令人恐怖的死亡之乐。
　　虺文忠木然起身，随后也缓缓跃了下去：“就是死，也要死在一起。”
　　白色的身影，消失在崖底。
　　崖底，两个白衣人的身影，消失在迷蒙的雾气中。

　　惑，无情的有情

　　当虺文忠睁开眼睛的时候，已近晚间。
　　却出乎意料的没有受伤，没有剧痛。
　　除了，头有些疼痛，其他地方居然没有一丝受伤的痕迹。
　　他急忙转头，却看见西门吹雪抱膝坐在不远处，听见他醒来的声音，他的眼珠也没有颤抖一下。
　　虺文忠苦笑了。
　　他肯定在生气。
　　他上前，想要抱住西门吹雪，却被躲开了。那肯就此罢休，再加上他判断对方只是有些不悦，却没有到真正气愤的时刻。唇角微微翘起，左手使出了平日里闪灵闪电般的速度，在他后背上轻轻碰了一下，西门吹雪毫无防备之下，再次被点中了穴道，无力地倒在他怀中。
　　望着西门吹雪被怒气与迷蒙充斥的黝黑眸子，虺文忠低下头，低声道：“后悔了？”
　　抱在他胸前的手指忽然一路而上，轻轻点在那薄如刀锋的唇瓣上：“看来，你根本没有那么绝情。”
　　他缓缓将西门吹雪放倒在地面，忽然发现自己是摔在了一堆柔软的藤蔓上，下面又正是温热的温泉，所以根本受不了伤。
　　然后，吻了上去。
　　缓缓的摩挲着，带着青竹清新的吐息，和着隐隐的清寒梅香，急促地喷吐着。
　　当虺文忠放开西门吹雪已经微红的唇时，满意地望见他失神而恍惚的眸子。
　　当真，没有经验。
　　后，在西门吹雪惊疑的目光下，他解开了他的穴道，低声道：“我想知道，你究竟，有情，或是无情？”
　　西门吹雪的目光很快的恢复了清冷，但不知是什么原因而使在清冷中隐隐飘着几缕淡如云雾却清晰的茫然与恍惚，在听见这个问题时，一向冷酷坚决的他居然于眼底隐隐露出了一丝碍难，虽然很短，短的几乎难以捕捉。
　　“你对我说，要诚于心，但你为何，不诚？”
　　虺文忠望着西门吹雪，沉声道。
　　西门吹雪扭头望了他一眼，随后又转过头，似是不愿与他对视。
　　“人有情，是人性常理。你是人，不是神。”
　　西门吹雪抿着唇，冷冷地甩开了他的手：“你不要逼我。”
　　“你为何，如此？”虺文忠隐隐料到事情根本没有这么简单，决心问到底。
　　“早断了情，才好。”西门吹雪冰冷的声音听不出一丝起伏。
　　但虺文忠却听见一丝叹息。
　　不是自己的。
　　是他冰冷的爱人叹息么？
　　西门吹雪依然冰冷地对视他。
　　这声叹息仿佛是来自心上的。
　　他究竟，如何？
　　“你记得那次被肖清芳伤到的事吗？”西门吹雪忽然的话令虺文忠有种不祥的预感。
　　“那一次，毒根本无法解。”
　　“不过是缓解，而已。”
　　“否则，你以为你能……”西门吹雪忽然低下头，虺文忠清楚的看见他玉质般的面颊上闪过一抹动人的红晕。
　　“现在，魔灵的药已经使病情加重。”
　　“我们，早分了好。”
　　虺文忠震惊了。
　　对，他早该料到的。
　　按照平日里西门吹雪的武功力度，在身中药物的时候也是能毫不费力地抵挡。
　　但那一次，他却无力抵挡。
　　还有之后的种种虚弱表现……
　　他怎么可能令自己如此轻易地点中穴道？
　　他怎么可能在点中穴道之后无力解穴？
　　难道是……
　　“西门……”西门吹雪只来得及听见这一声叹息，随后身躯便被狠狠抱住，紧紧贴在虺文忠的胸前。
　　唇瓣被咬/噬着，这一次他没有躲开。只是默许了他的举动。
　　“无论是生是死，我无所谓。”虺文忠忽然抬起头，望着西门吹雪的眸子，沉声道。
　　西门吹雪抿了抿唇，没有回答。
　　“现在，我只想知道，西门，你究竟无情，或有情？”
　　西门吹雪低头沉默，随后缓缓握住了他的手，然后抬起身子，轻轻地贴上虺文忠的唇。
　　这完全代表默许的举动使虺文忠的手激动地颤抖。他怎么也没有想到，当自己的情获得了爱人的认可后，竟是如此的美妙，如此的激动。
　　后，再也忍不住，将他压回到柔软的藤蔓上，轻轻解开了他的衣裳。
　　无论是生是死，都无所谓……都无所谓……

　　爱，爱意的呼唤

