

《[瓶邪]家养一只闷油瓶》+番外BY：彦页熙

一、搬新家
     星期六的早上阳光明媚，一辆的士稳稳的停在一个小区门口，不一会儿从里面下来一个拎着行李的高挑男子，细碎的刘海轻轻的盖在他光洁的额头上，一双 
黑白分明的眼睛带着几丝好奇的打量着周围的环境，嘴角微微往上抿起。嗯，小区环境好像还不错。
     从另一边也下来了一个体型肥胖的男子，一个圆圆的啤酒肚把衣服撑了起来，他轻松的把另一个稍大的行李箱拎起来往高挑男子走去：“天真，走，我带你 
看房子去。”
     高挑男子微皱起眉头跟了上去：“我不叫天真我叫吴邪！”
     王胖子向吴邪挑了一些眉毛：“吴邪吴邪，不就天真无邪么？”“你……算了。对了胖子，那个先住了的人是谁啊？”吴邪已经不打算纠正王胖子的“天真 
无邪”问题了。
上周四因为要找新房子租住的他在网上看见王胖子的招租广告，XX小区B栋802，两房一厅，地段离上班地点也比较近，就价钱贵了点，所以联系了胖子问能 
不能降低点。没想到胖子说前几天已经有一个人租了下来，对方也不介意和陌生人合居，所以如果吴邪也不介意合居的话价钱可以减半。吴邪当然愿意，所以收 
拾了行李周六就和胖子过来了。
     “那个小哥啊，叫张起灵，挺白挺静默的一个人，好像是个自由职业者，但似乎三天两头往外跑，呆会去也不知道会不会遇上他。”
     静默？吴邪想了想，这这个舍友会不会很难相处啊……
     胖子带着吴邪拐进一栋楼里，进了电梯按了楼层，嘴里不停的念叨：“我告诉你我这房子可是好着呢，要不是我工作点不在这我早住进来了……”
     “叮”一声，电梯开了，胖子拉着吴邪往802走去，准备把钥匙插门孔呢吴邪就按了一下他的手：“哎等一下，我们先按门铃吧。”“南方人就是规矩多，行 
，你按。”
     这是礼貌问题。吴邪吸了下鼻子转头不理胖子，抬起手按了下门铃，可以听见里面依稀传来的门铃声，等了一会儿门却依旧静悄悄的。
    “看来小哥不在家。”胖子继续扭动钥匙。吴邪收回手拎好行李，门开了之后和胖子一起进了屋。
温暖色系的装潢使屋子看起来暖暖的，客厅处有一个大大的落地窗，风从外面吹进来卷起窗帘轻轻的飞扬。吴邪暗自点了点头，看来很合他意。
    “小哥？”胖子往屋里喊了一声，没有人回应，又到一个房间面前打开门望了望，关上门身后的吴邪说：“看来真的是出去了。而且走得很匆忙。”伸手指了 
指客厅茶几上放了一个用过的空方便面盒，似乎是舍友张起灵吃了还没丢掉的。吴邪微微歪着脑袋，默念着，方便面吃多了不好。
    “到时候我会打个电话给他的，你看见他回来就直接和他打招呼好了。”胖子指了指吴邪身后的房门：“喏，对面就是你的房间。”
     吴邪转身，伸手拧开了房间门，迎面而来有一鼓沉闷的味道让他呛了下。抬起头，映入眼帘的是一个摆放着简单家具的房间，因为许久没人居住而蒙上了一 
层灰。
     抬起脚往前走，吴邪准备把行李放到空床上，却刚伸出手时一个黑影在眼前闪过，让毫无准备的吴邪吓了一跳大喊“啊”的一声顺势把行李往后一抛。

二、张起灵的黑猫？
     门边的胖子眼疾手快的把行李接住，喊道：“天真你是要砸死我啊？幸亏胖爷我身手矫健……你怎么了？”看一眼直直站着的吴邪胖子忙走了上去，定眼一 
瞧，发现一只身体毛发纯黑发亮却是四只白脚的黑猫瞪着一双茶金色的眼和吴邪对望着。
    “嘿，这怎么会有猫呢？”胖子惊呼，放下行李准备伸手去抓，黑猫却机灵的往后一退跳到旁边的书柜上。
    “会不会是那个张起灵的猫啊？”吴邪拦下胖子的动作，刚才那黑猫突然窜出来吓了他一跳，然后那只黑猫定定的蹲坐在对面看着自己尖叫扔行李，之后看他 
的眼神似乎还带了几丝鄙视。
     额，猫会鄙视人么？
    “小哥养的？啧啧，什么时候养了这么一只诡异的猫啊……”胖子皱起眉头看那只和他们平视的猫，那只黑猫的眼神散发着淡淡的冷冽和几丝清明，让胖子猛 
的出了一下汗，这猫怎么给人感觉和小哥这么像啊。
     吴邪微微歪了歪头看着黑猫，黑猫眼神从胖子身上移到吴邪身上，一人一猫又一次安静的对望着。
     胖子回过神看了看眼前的一人一猫，准备开口呢口袋里的手机就响了起来，于是接了下电话叽里呱啦的说着。
     一人一猫继续无声的对望……
     只是吴邪的眼睛里已不是刚才被吓到后的惊吓，而是纯粹的好奇打量甚至闪着微微的光。黑猫的眼神已没有刚才的鄙视，但淡淡却也冷冽的眼神让吴邪完全 
猜不出这只猫在想什么。
     听说猫个性似主人，难道那个张起灵也是一副冷冷淡淡的感觉吗？

    “哎哟我说天真啊你和一只猫看得那么深情做什么想发展人兽恋啊……嗷！吴邪你丫的偷袭我！”胖子捂着被敲的脑壳瞪起一双眼。吴邪耸了耸肩膀转身仔细 
打量房间。
     胖子被无视后冷哼一声，视线落到黑猫上却又猛的起了鸡皮疙瘩，CAO这猫摆的那是神马表情神马眼神！
     抖了下胖子回身对吴邪说道：“天真啊我店里有点事我先去一趟哈，晚上一起去吃饭。”
    “去吧。”吴邪挥挥手，胖子哀怨着表情嘴里一边喊着“你嫌弃我了奴家好可怜啊~”脚下一边扭着小碎步走了。
     换吴邪抖了抖，回过身又对上了那冷冽的眼神。
    “啊，你、你好……”吴邪看着那只黑猫莫名的有丝紧张，刚才胖子在他也不好意思怎么开口，现在胖子不在这里他对一只猫说话应该不会被当做怪咖吧？
     黑猫什么反应也没有。
    “额……”吴邪辶艘幌拢也是，难道要黑猫跟你说“你好”么= =|||
     不过吴邪吸了一口气还是对着黑猫说到：“我叫吴邪，今天刚搬来这里，以后请多指教。”
     黑猫依旧死表情。
     吴邪摸了摸脑袋回过神，哎人家猫咪说不定不知道你在说什么呢，你怎么把它当人了啊。
     又犯笨了濉…
     吴邪又看一眼黑猫，黑猫依旧面瘫着一张黑脸静静的看着他。吴邪咳了咳，决定无视自己刚才的逍形收拾房间去><
   
     黑猫的眼神跟着吴邪的身影转来转去，最后轻巧的跳到地板上。

     吴邪瞄一眼黑猫又低头擦着桌子，不经意一抬头猛然发现黑猫不见了，咦了一下后发现它正消失在门外，嘀咕了一句“真是神出鬼没”之后又低下头捣鼓了 
。
三、一人一猫一厨房
     晚上张起灵的电话打不通，所以吴邪和胖子两人抛下那个张消失去海吃了一顿，晚上回来吴邪想起手里还有份工作没处理掉便开夜车连夜做好，伸了个懒腰吴邪发现自己又有点饿了，于是摸了摸肚子准备去厨房搜点吃的。
     房门一打开吴邪就被吓了一跳，黑猫正蹲在张起灵房间外，听见声音就转身看着吴邪。
     依旧死表情的面瘫着一张猫脸在半夜里直直的看着吴邪。
     吴邪摸了**口说到：“小黑猫大半夜的你不睡觉吓到我了，怎么跟我一样饿了吗？”说完自己都觉得有些好笑的吴邪往厨房走去，打开那个只放了自己带回来的那两包牛奶的冰箱，弯腰拿出了冻得有些微凉的一包牛奶，眼神一移又看见那只黑猫蹲在厨房门口看着他。
     吴邪这回这是愣了一下，眨了眨眼睛，问：“你真的也饿了？”
     黑猫的脸上依旧淡定着，但是往前走了一步。

     吴邪恍然了一下找了两个干净的碗，剪开牛奶包刚好倒了两碗牛奶，他一边看着黑猫一边把碗往微波炉里放：“我今天好像也没看你怎么吃东西，怎么你的主人没有给你留食物吗？啧啧真是的，养宠物怎么可以不照顾呢……”心里对那个张起灵没了些好感，不注意卫生（那个胖子说没来得及丢掉的方便面盒）、不关心宠物（瞧小黑猫多可怜要是我没来它不就得饿到他主人回来吗）、不欢迎舍友（好吧这个比较牵强咳咳）……
     开了温火微波炉开始工作着，吴邪打了个哈欠顺着橱柜坐在地板上，揉了揉有些干涩的眼睛恍惚着眼神。
     他是个刚毕业不久的年轻小伙，不想靠家族势力于是逃到这个大大的城市里当起了一个小小的建筑师。带点小软弱和几丝小犹豫遇到事情习惯性转身逃跑的他像个普通打工者一样赚着微薄的薪水养活自己，虽然生活算不上富裕却也能自得其乐了。
     像晚上的开夜车，虽然挺累但这种一点一点完成自己工作的感觉还是很美妙的。吴邪轻轻的勾起一个微笑，听见“叮”的一声，揉了揉眼睛起身打开微波炉，小心翼翼的端了一碗牛奶出来，低头看见黑猫张大着眼睛看他，吴邪又笑了一下把牛奶放到地方，推到他面前：“喝吧，小家伙。”然后转身端出自己的牛奶，盘坐到黑猫面前轻抿了口牛奶，嗯温度适宜，奶香浓郁，很好很好。
     黑猫抬头看着对面的男子因为喝道牛奶而满足的眯起一双眼睛，冒出了个看见自己同类的想法，随即撇撇头，低头舔了口牛奶，咂咂嘴，又低头开始吃了起来。
     客厅那盏装饰用的艺术吊灯散发出昏黄的光芒，在黑暗中把厨房也依稀照亮了。
     柔和的灯光下，一人一猫专心的喝着自己的牛奶，春天夜晚安静得有些静谧的气氛却开始变得有些不同起来。

     吴邪最后一个仰头把牛奶喝完，舔了舔嘴角看见黑猫还在努力的喝着，八分满的牛奶已经变成了五分满，吴邪觉得猫吃东西的样子煞是可爱于是便安静的看着。黑猫感觉有人在看它便顿了顿，抬起头望见一双闪着好奇和欢喜的眼睛里。
     于是一人一猫又开始进行对视。

     时间一分一秒的流去，还是吴邪先拜下阵来，摸了摸鼻子他有些不好意思的道：“额，我喝完了先去睡觉了，你继续喝吧，晚安。”
     起身把碗放到洗碗盆里，吴邪又开始打哈欠，他洗了洗手拖着缓慢的脚步回了房间。

     黑猫看着他出了厨房回房间，转回头喝了两口牛奶起身掉头就走。
     走到张起灵的房间门前，黑猫望了那个门把，低头看了看自己雪白的猫爪，转头走到客厅爬上沙发。

     吴邪睡觉前迷迷糊糊的想起一个事情，他怎么又把猫当成人一样说话了呢……唔明天要买包猫粮去……要存小票等张起灵回来报销……

     吴邪。有个声音在客厅里轻轻的响了起来。
四、黑猫不吃猫粮
     刚从超市采购完回家的吴邪把手里大包小包往地上一丢，搜出包印着卡哇伊猫咪图案的猫粮献宝般的给站在客厅晒日光浴的黑猫看。
     黑猫的眉头似乎微微皱了一下。    
     只是沉浸在“黑猫吃了猫粮一定会很开心的这样我就可以报销了”这一“美好世界”里的吴邪没有发现猫的小举动，迅速把那包死贵死贵的猫粮拆开。
     黑猫蹲在他面前沉默着。四只雪白的猫爪配上一身纯黑的发色实在好看，只是脸上的表情实在跟可爱不怎么搭边。
“来来来，看我今天给你买的猫粮，可是很贵啊！味道应该不错……”抓了一小把猫粮伸到黑猫面前，吴邪张开手，脸上表情分明带着讨好。
     只是黑猫冷冷的看着他手中的猫粮，似有似无般冷哼一声，别过头扬着尾巴在石化了的吴邪面前走过。
     吴邪愣了几秒，刚才那猫是在拒绝他吗？不死心的转过身继续朝黑猫笑着：“吃嘛，猫粮很好吃！”
黑猫这回连胡须都带着几分对吴邪的鄙视了，看都不看他一眼继续走开。
    “你怎么不吃猫粮啊！”吴邪回过神朝猫吼着。“美好世界”瞬间破灭。吴邪心里哀嚎，怎么回事这猫怎么不吃猫粮？那这包猫粮怎么办？很贵的啊！他 
不吃张起灵回来我怎么找他报销啊！！！
吴邪把手里的猫粮塞回去开始对着手上无辜的猫粮怒视，似乎把那包猫粮当成了那个张消失= =
     黑猫站在吴邪还没来得及收拾的几个购物袋面前，眼睛瞄一眼里面的东西，又把眼神放回吴邪身上。
    
     吴邪像是已经接受了黑猫不吃猫粮的事实，嘀嘀咕咕的把手里的猫粮放下，看一眼黑猫后从购物袋里搜出一包饼干：“那你吃饼干吗？”
     黑猫的尾巴轻轻在地板上扫了下。
     吴邪撕开包装袋拿出一块饼干，伸到黑猫面前，一人一猫继续上演“深情对视”。
     黑猫看了一会吴邪，然后低头看着面前的饼干，尾巴也不摇了，整一黑猫雕塑似的动也不动不知道在想什么。
     吴邪的眼神里开始泛出受打击的眼神，干脆收回手把饼干收了回来放进嘴里吃着，心里默念着这猫怎么那么欠虐难道他主人也个性很欠虐么……

     于是腹诽黑猫和它“主人”的吴邪没有看到在他刚才收回饼干的同时黑猫那已经低下头准备吃的动作，更没有看到黑猫因为饼干忽然不见而慢慢收回脖子眼 
神微微眯起看他的样子。

     那动作那神情，真是一只猫吗？
五、它叫闷油瓶
     把汤盛到大碗里，然后小心翼翼的放到餐桌上，看了看白色的餐桌上那一盘芹菜肉丝和紫菜鸡蛋汤，吴邪的心里有着自豪感。想他从小虽不是即捧又宠的长 
大可也是爹妈的心头肉，以往只需要坐在餐桌前就有美味的东西端到他面前，现在他可是可以自己做些简单的美味小菜来填报自己的肚子，不得不说吴邪这些年 
来成长了很多。
     心满意足的吴邪回身去拿碗筷盛饭，回过头却差点把手里的米饭滑下去。
    “你你你，你怎么爬到餐桌上去了！”吴邪对着从早上不吃猫粮然后又不知道跑去哪里的黑猫喊着，这猫怎么每次出现都会让他的小心肝颤抖几下的= =|||
     黑猫看他一眼，又把视线放回餐桌上。
    “你是不是想要吃饭？”吴邪回过神试探的问。
     黑猫微微低下头嗅了嗅，然后抬起头看着吴邪，轻轻的眨了下眼睛。
     吴邪瞬间感觉一股强大的萌气场扑面而来，他瞪大了眼睛捧紧米饭注释着黑猫愣了。
     只是黑猫马上别过头继续盯着食物，胡须小小的抖动了下。
     如果猫会脸红的话……
     不过黑猫脸红了也看不出来吧……
    
     吴邪挑了个盘子放到黑猫面前，放了两勺米饭，夹了一筷子的芹菜还有肉丝，挑了点紫菜甚至把那颗嫩蛋黄夹成了两块放一块上去。
    “吃吧……”吴邪有些依依不舍的咬着筷子看着那半颗蛋黄。
     黑猫抬头望了吴邪一眼，嘴角似乎有些微翘，随即低头开始吃着盘子里的东西。
     吴邪有愣了下，刚才那只猫是有笑了下吗？不会吧？猫不会笑吧？额……看着眼前那个吃得很慢很仔细甚至带着几分高雅的黑猫，吴邪打了个冷颤埋头扒饭 
。     一人一猫在餐桌上各自仔细的填饱肚子，偶尔吴邪冒出几句话，不是赞美自己手艺越来越好了就是不知道在说着什么。黑猫偶尔抬起头看他一眼，又低下 
头吃饭，甚至伸出雪白的猫爪碰了下放肉丝的盘子，吴邪反应过来又给它夹了几筷子。

     “哎我说我现在都还不知道你的名字耶。”吴邪嘴里嚼着米饭，好奇的眼神一直落在黑猫身上：“你主人有给你起名字吗？”
      黑猫回给他一个“你白痴”的眼神。

      吴邪又呛了一下，以为自己又看错了，想仔细看黑猫却发现它已经低下头吃饭。
     “哦，对哦，即使你有名字你也不可能会告诉我啊……= =”吴邪自己澹半响眼睛里的神色又亮了开来：“要不我给你起个名字吧？”
      黑猫默默无闻的吃饭。
     “要叫什么好呢……”吴邪的眼睛转了转。这只猫那么闷而且死表情面瘫，难道要叫面瘫？要是它主人回来听见我这样叫他会不会先把我弄面瘫了= =|||
眼神落到橱柜上那空了的酱油瓶，吴邪“啊”了一下开口：“我知道了！你叫‘闷油瓶’！”
      黑猫的动作僵硬了下，半响继续吃饭。
     “闷油瓶闷油瓶，你以后就叫闷油瓶，哦哈哈哈……”吴邪觉得自己真的很厉害，不仅做饭越来越好了，而且给宠物起名字也起得很贴切，啧啧我真是好青 
年啊~~~

      黑猫，不，闷油瓶眼角余光瞄了下吴邪欢乐的样子，换它抖了下继续吃饭。
  
      真是笨蛋。
      有个声音在心里这样说到。  
六、张起灵的电话
     下午茶时间胖子在店铺里一边悠闲的吃着小点心，一边右手移动着鼠标津津有味的看着网页。忽然手机响了起来，他一口吞下了糕点拿起手机看了下，一个 
陌生的号码。
     胖子微皱了下眉头按下接听键，心里想着该不会又是广告电话接听一次几块钱吧……
    “哪位？”
    【……张起灵。】冷冽的声线带着低沉的声音让胖子瞪大了眼睛差点被糕点噎到，抓起旁边的红茶咕咚咕咚的喝了一口。放下红茶胖子用手背擦了下嘴，喊着 
：“小哥！是你！终于肯出现啦？之前打你电话总是关机！”
    【没电了。】没有起伏的语气，好像是在说“今天太阳很大”样的平静。
     胖子咳了一下，开口：“那你现在在哪啊，上次跟你说的那个和你合租的人周六住进去了，叫吴邪，人还不错，是个小建筑师。”
    【嗯。】声音停顿了下，又响起。【我有点事在外面，暂时不回去。】
    “哦！”胖子应了一声，想了想又开口：“对了小哥，你什么时候养了一只猫啊？看不出来你还有这爱好啊，话说我觉得你的猫看人的眼神可真像你咧！”
     手机那边沉默，却远远的有一个陌生的笑声响起，接着响起张起灵的一声闭嘴，那边又安静了。
    “小哥？”胖子试探性的喊着。
    【嗯。】张起灵回应，半响开口【那只猫……】
    “哎哟放心啦吴邪帮你把猫照顾得很好咧，估计你回来它都不跟你亲了就粘着吴邪了，哈哈。”
    【……好。】
     胖子发愣，小哥在好什么？
    【猫先托吴邪照顾，我忙完就回去。】张起灵开口。
    “啊，哦，好咧。”胖子开口，准备再说几句话时电话已经被挂断了，手机里面传来“嘟嘟嘟”的声音。
     胖子挠挠头，这小哥还真神秘。

     闷油瓶伸出一只猫爪按了挂断键，随即一个近乎歇斯底里的笑声在客厅响起，伴随恐怖笑声的还有一个从沙发上滚落到地上不断扭动腰肢的年轻男子。
     是的没看错那个倒在地板上扭得“花枝乱颤”的年轻男子是在“歇斯底里”的爆笑。
     闷油瓶瞥了那个笑倒在地上的年轻男子一眼，下一秒猫爪一挥沙发上的手机立刻被拍飞了出去。
    “啪”一声闷响年轻男子已趴到地上稳稳的接住了手机。
    “哎哟我的心肝小宝贝你乱发脾气没关系你拿我的手机出气就不好了耶！”男子推了推鼻梁上的黑眼镜对着闷油瓶说到。
     闷油瓶冷哼一声，眼睛里充满了不屑。
     男子停顿了一秒，随即又倒在地上乱笑：“娃哈哈想不到堂堂除魔世家的第十三代子孙张起灵张大师会变成一只猫……还是一身黑！啧啧多么像你啊黑煞神 
啊！！不过最喜感的是你黑就黑吧你还把四只脚弄成白色的，哇哈哈哈你要走‘踏祥云’路线么？还是你是要走可爱路线？噗哈哈怎么我感觉你的毛色透露出来 
的信息是闷骚啊哈哈哈……”
     闷油瓶把茶几上的一个杯子挥了下去，下一秒地上的男子还是反应灵敏的接过。
     闷油瓶吐出一个字：“吵。”
     男子耸耸肩，咳了咳坐直起来。
    “办法。”闷油瓶淡淡的问。
     男子摇头：“真是不好意思我只是个插科打诨的除魔师目前尚不知道把人从动物形态回复成人的办法。”
     闷油瓶斜他一眼。
    “不过你当时会莫名其妙的变成猫，估计到时候也是会莫名其妙的变回人啦，不要担心不要担心~”男子推了推眼镜一副了然的样子。
     闷油瓶现在连看他一眼都觉得没必要了。

     没错，除魔师张大师张起灵在之前一次除魔过程中不幸中了对方的一个咒语变成了猫样，目前被当成张起灵的猫冠名闷油瓶被吴邪代饲养。
    “对了目前谁养你？”男子问。
    “吴邪。”闷油瓶开口。他应该快要下班回来了。
    “那个新室友啊~那你有没有和他说你就是张起灵？”
     闷油瓶望天花板。
    “啧啧你不想他知道么？”
     闷油瓶对着天花板开口：“吓到他，不好。”
     男子听完眼睛里闪过一抹狡黠的目光，只是被掩盖在了眼镜下面。
    “你快走吧，他要下班了。”闷油瓶把视线从天花板移到了门边。
七、陌生男子
     吴邪打开门随意的在玄关处脱下鞋子换了一双棉拖，转过身就被客厅里的年轻男子吓了一跳。
    “你是谁？”吴邪下意识的把公文包挡在胸前。
     坐在沙发上的年轻男子看着他的举动笑了一下。旁边的闷油瓶扫了一眼吴邪。
    “你怎么会有这里的钥匙的？”吴邪看对方似乎没有什么举动，而且意识到自己的行为很像电视里那些被猥琐大叔准备蹂躏的少女一样护着胸前，立刻放下公文包手握成拳放在嘴边不自然的咳了咳。TM的昨晚电视看太多了= =吴邪心里默默开口。
     年轻男子推了下黑眼镜，开口：“你是吴邪？”
    “嗯。”吴邪站在玄关处点头，想了想问：“你是……张起灵？”
     年轻男子嘴上的笑容笑得更开黑眼镜下的眼珠子转了转，冒出了一个想法：“是……啊！！！”最后一个单音节是有点撕心裂肺的喊出来的。
    
     于是吴邪被吓了一跳，愣在那里看着年轻男子颤抖着嘴唇抖动着肩膀扭动着腰肢。
   
     镜头拉回年轻男子刚开口的那一瞬间，旁边那只“脚踏祥云”的黑猫“唰”一声迅速张开猫爪毫不犹豫的狠狠的插上年轻男子的背。
     只是吴邪看不见而已。
    
    “你……没事吧？”吴邪往后退了一步问。
     年轻男子的眉毛弯了下来嘴巴却颤抖的往上翘着：“没……事……”眼角瞥过旁边那只收回爪子把手举在嘴巴吹了吹的黑猫，年轻男子开口：“我是张……”
     黑猫“唰”一声又亮出了猫爪子，那弯钩上面甚至还带着点点血迹，黑猫的眼神却像是在欣赏艺术品一样带着赞许的神色。

     “……起灵的朋友……今天是过来给起灵拿点东西的……”年轻男子的冒充想法给张起灵拍没了，语气带了点点委屈：“你可以叫我黑眼镜……”
   
      黑猫收回了爪子跳下沙发，慢悠悠的走到了吴邪面前。
    “闷油瓶！”吴邪立刻蹲了下来，伸手招招闷油瓶，岂料那只猫对着他打了一个哈欠，跳上玄关处的鞋柜上蜷了起来像是要睡觉，头微微埋了下去眼神却悄悄的放在了吴邪身上。
     吴邪有些气结的朝黑猫皱鼻子，然后站了起来看见年轻男子嘴角带着玩味的笑容看着他。
     没由来的吴邪脑子里浮现四个字：此人危险……

    “额，那个你随便坐，我先去忙了。”吴邪想要进屋，年轻男子却先走了过来：“不用了，我回去了。”
    “啊？”吴邪愣了下，随即点点头：“哦，慢走。”
     年轻男子又笑了下，看了看鞋柜上的黑猫，又看了看吴邪，开口：“起灵的猫……就先拜托你照顾咯。”
    “啊，好的……”吴邪看着闷油瓶。
    “这只猫的性格跟它主人一样，闷骚得要死强势得要命脾气也臭得不行，只是它好像很喜欢你，呵呵你就多担当了。”年轻男子推了下眼镜，无视吴邪的愣然和闷油瓶眯起来的眼睛，摆摆手留下一个潇洒的背影离开了。

     只是出了门之后年轻男子立刻哀嚎了起来，背疼死了TMD张起灵！

     吴邪在玄关处和闷油瓶对视：“你主人的朋友好奇怪哦。”
     闷油瓶爬了起来，四只雪白的爪子放在一起，头抬了起来眼睛看着吴邪。
    “你都不给我抱！”吴邪对着猫哼一声：“刚才你让我好没面子的。”
     闷油瓶的胡须抖了抖，半响它似乎轻叹了口气般，慢慢的低下头往前探了下，露出头顶对着吴邪。
     吴邪咦了下，马上抬起手，却又小心翼翼的伸过去，轻轻的覆上闷油瓶的头顶，顺着背抚摸了下去。
    “好乖！”吴邪又拍了拍闷油瓶的头：“晚上给你加餐。”说完起身往房间走去，放了包之后撸起袖子开始去厨房准备一人一猫的晚饭。

     闷油瓶站在鞋柜上看着那个背影，嘴角勾起了笑容。这回笑容倒是停留在嘴边很久，只是忙于捣鼓食物的吴邪没有看见这只猫真的会笑。 
八、午睡
     吴邪喜欢在周末的午后趴在木质地板上看书。抱着一个软乎乎的抱枕和一本喜欢的小说，茶几上放一杯清茶和几块饼干，有风从落地窗外轻轻吹进来，吹起 
雪白的窗纱轻飘飘的舞动着。
     今天还有一只黑猫在离他不远的沙发上蹲着，微微眯起了眼睛像是在打盹。
     “呀这个人怎么这么挫啊大木头！”吴邪一边嘀咕着一边放下书，拿起茶几上的清茶喝了几口，又像是不解气般抓起饼干狠狠的咬着。
     闷油瓶抬起眼皮，眼睛看了眼前的人，吴邪正一边吃东西还一边说着对小说里人物的不满点评，张牙舞爪的样子让闷油瓶一边的胡须抖了抖。真是奇怪的人 
，它想。
     吴邪抹抹嘴角，又拿起书聚精会神的看了起来。这个男主角怎么这样面瘫啊，小受都对他暗示了好几次了他怎么就不懂得先告白呢，明明都是彼此喜欢啊！ 
啧啧真是太面瘫了……怎么好像闷油瓶哦= =||| 吴邪的思维顿了下，放下书看一眼闷油瓶，它正面无表情着一张脸盯着天花板看。
     哇C吴邪童鞋你不要太会拟人化了啊，闷油瓶明明就是只猫，即使它再怎么面瘫再怎么像人它也是只猫！
    “喵！”――吴邪童鞋像是要确认什么似的忽然对着闷油瓶就一本正经的喊了一口。
     闷油瓶眼角抽搐了下，到底你是猫还是我是猫啊？有个声音在闷油瓶的心里无奈的说道。
    “额……”吴邪看闷油瓶瞥他一眼，回过神摸了摸鼻子，灏∽约耗源又被门夹了么怎么又在这只猫面前又出糗了= =
     闷油瓶爬了起来，伸了个懒腰跳下沙发，对着吴邪扬起尾巴面瘫着猫脸离开了客厅。
     吴邪在后面对它做了个鬼脸，躺倒地板上看书，渐渐的手上的书被放在了一边，吴邪的眼皮慢慢的合了起来。
   
     闷油瓶自己呆了一会，感觉这里的天花板不太好看，所以又踩着悠闲的猫步返回客厅。
     回来后就看见吴邪呈大字型的躺在地板上睡觉，肚子上的衣服被不知不觉的撩了起来，露出小肚皮在吹风。
     闷油瓶的胡须往下弯了下，走到吴邪身边看着那裸露的肚子，伸出猫爪一点点的把他的衣服抚好盖住肚子。眼睛不经意的看了下吴邪，却发现吴邪的眼睛微 
微的张了开来。
     闷油瓶收回手，定在那里当雕塑。
     吴邪微眯的眼睛轻轻的眨了几下，又眯上眼皮睡过去了。
     没人发现闷油瓶小小的松一口气。
    
     窗外的春风轻轻的吹拂着，雪白的窗纱轻轻飞扬。还未合起的书随着风的鼓动而沙沙的翻起了页，旁边的男子躺在地板上沉沉的睡过去，微长的刘海斜斜的 
轻盖住眯起的眼睛。
     一只猫安静的蹲在他身旁，茶金色的眼睛里那迷人的眼神微微闪动着，渐渐的也轻轻的合上眼睛，陪着男子一起安然睡去。
九、亲吻
     吴邪做了一个梦。
     他梦见自己变成了书里的那个小受，正对着一个男人的背影大喊大叫着。仔细听了一下似乎自己正在喊“你喜欢我为什么不说你为什么不承认你为什么要逃 
避我！”然后吴邪被自己辶艘幌拢清晰的意识到自己果然是小说看太多了。
     对面那个背对着他的男子像是在望天花板。
     吴邪忽然之间对这个望天花板的动作觉得有些熟悉。
     那个男子听见吴邪的喊声，身形动了下，低下了脑袋，正慢慢的转过头来。
     吴邪的心不知道为什么越跳越快，扑通扑通的激烈跳动着。是的没错他很好奇那个被自己梦成小说里那个小攻的男人会是谁！
     男子悠悠的转过了头，吴邪慢慢的瞪大了眼睛。
     快了快了就快看见了――啊！！！吴邪大喊一声，为什么是闷油瓶那张面瘫猫脸！！！
     然后吴邪像是被绊倒了直直的摔在地上，那个男子变成一只黑猫跑到他面前，下一秒一只猫爪搭上吴邪的肚子，幽幽的说：“吴邪，这里有我们的孩子…… 
”
     吴邪疯了。
    
     惊吓的醒过来，吴邪张大眼睛看着天花板直喘气，好一会才慢慢调整好呼吸，抬起手擦了下额头上的冷汗，头一偏，彻底愣住了。

     闷油瓶站在他面前居高临下的看着他。

     那张连胡须都是瘫住了的脸让吴邪顿时有种想哭的冲动。妈妈啊我到底是醒了还是还在做梦啊！！！

     闷油瓶看着吴邪，看吴邪从一脸震惊慢慢变成目光呆滞甚至眼睛里带了点点泪花，它在心里叹了口气，慢慢往前走了几步。
  
     吴邪什么都没反应过来，呆呆的看着闷油瓶朝他越走越近。它它它要干什么！嗷！它要对我做什么！！不！嗷！吴邪的心里喧嚣得要命身体却完全没有反应 
。
     闷油瓶的眼神慢慢变得让吴邪看不懂，只见它慢慢的弯下了脖子，冰凉的鼻子轻轻的在吴邪的额头碰了一下。

     “轰”一声在吴邪的脑袋里响起，吴邪傻了，他被一只猫给亲了。 
十、害羞？
     其实张起灵也傻了。只是他一直面瘫着一张猫脸所以即使他内心傻了他表面还是很面瘫的。
     为什么会突然凑上去亲他？因为看见他做恶梦的样子很心疼所以想要安慰他？（作者：如果当你知道吴小邪做的恶梦是梦见你顶着猫的外表摸着他的肚子说 
这里有我们的孩子而把他吓醒你还会不会亲他？张：……）
    
     吴邪终于反应过来了。
     他摸了摸额头被闷油瓶亲的地方，受惊吓的眼神慢慢散去，换上灵动的眼神动也不动的盯着闷油瓶的眼睛。
    
     闷油瓶察觉到吴邪的眼神，思索了一下往后退了一步。
    “你刚才是在安慰我？”吴邪放下手撑着身体往前趴着直直的看着闷油瓶，眼睛里逐渐升上好奇的色彩。闷油瓶还会安慰人！这只猫是在太有灵性了啊！
    
     闷油瓶看了吴邪几秒，接着把眼睛转向了天花板。
    
     吴邪猛然想起刚在在梦里梦见那个抬头望天花板的男人背影，怪不得会觉得熟悉，因为闷油瓶经常对着他做这个动作！

     吴邪顿了顿，开口：“天花板是你的情人吗？”
   
     闷油瓶收回眼神，看吴邪一眼，又抬头把视线放在天花板上。

    “喂你这只死猫不要太嚣张了，”可能是因为刚才的梦给了吴邪一个心理阴影，现在清醒过来的他充分的认识到闷油瓶是一只比他小了不知道多少倍的猫。“ 
说起来我可是你的衣食父母，你就不能别老在我跟你说话的时候望天花板吗？”
     闷油瓶把视线慢慢的，一点一点的放平，波澜不惊的眼神看着吴邪。
   
     吴邪很满意的点点头，这只猫听得懂人话：“那你刚才为什么要亲我？安慰我吗？”

     闷油瓶平静的眼神慢慢往上移动，想到什么又慢慢放回来，却转过了头。

     吴邪跟着转到它的右边去，闷油瓶看见他的脸，又把头转到了左边。

     吴邪咬牙，这死猫分明就是不想看见他的脸。怒，为什么不看他？难道我吴邪长得不好看？想我堂堂一米八的高挑身材上顶着一张LOLI见了抱着喊OPPA御姐 
见了搂着揩油调戏妈妈见了摸着头说喜欢甚至阿凹了也笑得合不拢嘴的脸它闷油瓶一只猫怎么就敢嫌弃我！！！

     闷油瓶依旧保持着把左边当成天花板的行为，只是一会后感觉后面没什么动静，就微微的往后瞥了一眼，眼角的余光瞄见吴邪一脸被猫压过的皱脸，立刻回 
过头盯着前面的墙壁。

     不知道为什么吴邪看见闷油瓶小小举动之后那张被猫压过的粥脸慢慢舒张开来，一个想法慢慢的浮现在他的脑子里。

     闷油瓶感觉后面依旧一片安静，猫耳朵动了动。

     一个带着几分好奇几分戏谑几分颤抖的声音在闷油瓶的后面响了起来。

     吴邪带着又好奇又戏谑的心情颤抖的问出了一个问题：“闷油瓶，你这样，是在害羞吗？”

     闷油瓶硬生生石化。

     吴邪感觉刚才好像看见闷油瓶的脖子扭了一下？

    “你害羞了！”吴邪肯定道。

     闷油瓶留给吴邪一个起身离去的背影。只是吴邪趴在地板上看着闷油瓶那黑色修长的猫身嗖的一下跑出客厅，吴邪内牛满面的对自己说，闷油瓶害羞了。一 
直猫真的害羞了。那只是什么猫啊连害羞都会你TMD怎么不是人啊……
十一、蹦蹦……胸？
     吴邪又开始开夜车了。
     手头的工作开始变得忙了起来，吴邪每天在公司从早上干到下午，晚上还带点工作回家做。
   
     有同事问他哎哟吴小邪啊工作这么忙你怎么还每天一下班就按时回家呢？
     工作间里一双双八卦的耳朵竖了起来。
     我有带回家做的。吴邪埋头在案桌前，听见同事的调侃他头也不抬的回答。
   
     那怎么不在公司开夜班啊晚上还可以领夜宵。同事调笑道，难道你家里藏了个小女友？
     有些人不仅耳朵竖了起来连眼睛也开始泛着好奇眼光。
     吴邪下意识的开口，哪里啊，是回家喂猫。

     喂猫？同事顿了下，声音变得有些失望，连带着一大片本来好奇的人也垂下脸来。
     原来是这样啊……话说看不出来你那么在意猫啊，你还蛮有宠物爱嘛……啊哈哈工作，工作……
     换吴邪顿了下，想到了什么的抬头，对着空气喃喃自语，对哦，我那么在意那只猫吃得饱不饱在家自己一人寂不寂寞干嘛？
     想不到答案，吴邪摇了摇脑袋晃开那个问题，认真的埋头工作了。

     闷油瓶过着一天两顿牛奶一顿米饭的日子已经一个星期了。
     原本黑亮发光的毛色渐渐变得暗淡无光。
     每天早上是被吴邪的闹钟吵醒的，醒来就看见吴邪匆匆忙忙的爬起，快速的梳洗着然后给他倒了两碗牛奶，一碗早上一碗中午，有时还在旁边放上拆好的饼 
干。
     自己一只猫，不，一个人在家里望着天花板呆上一天。傍晚吴邪买着菜回家做简单的晚饭，有时候时间紧了就干脆冲了两碗泡面，一碗大的他自己吃，一碗 
小的给闷油瓶，吃完吴邪就跑回卧室开始做带回来的工作，闷油瓶则跳下餐桌，晃悠悠的进了吴邪的房间，蹲在门边往天花板。

     一次吴邪伸了个懒腰看见闷油瓶蹲在门边，明明依旧面瘫的猫脸，却让吴邪觉得好委屈好可怜好需要人呵护（作者：眼角抽搐，吴小邪您的眼力真好，想象 
力更不错……）的样子，所以朝闷油瓶挥了挥手，指了指自己的腿，问，冷不？要上来吗？

     没有他想象中的闷油瓶顿时撒开腿一阵猛跑的扑进他怀里，而是幽幽的看着他。
     吴邪败下阵来，摸了摸鼻子回头继续工作。
     只是不一会儿一个黑影跳上他的桌子，吴邪吓了一跳，定睛一看是闷油瓶正站在桌边看着他。吴邪把一份文件拿开，闷油瓶屈起四肢蹲了下去，眼睛慢慢的 
闭上。
     真是霸道，吴邪失笑。摸了摸猫头几下，闷油瓶张开眼睛不满的看他，像是在责怪吴邪打扰自己的好梦。
   
     于是一只猫睡在桌上陪着吴邪工作到深夜的日子又是过了一个星期。  
     一个周五晚上的深夜，吴邪内牛满面的合上电脑，双手捧住闷油瓶的脸还在熟睡的脸，眼里泛光语气高昂激动
情绪激扬澎湃，惹得闷油瓶拼命挠爪想要挣开 
脸上那双手。

     闷油瓶！吴邪饱含深情的大喊一声。
   
     闷油瓶安静。
   
     吴邪的脸部表情开始颤抖：工作都做完了！！！
闷油瓶斜脑袋，眼神询问，所以？

     明天可以吃丰盛的大餐了！！！

     吴邪喊完丢下闷油瓶冲进洗手间，简单的洗漱之后他往床上一扑把被子一卷啪一声关掉床头灯闭上眼睛带着对明天美好的食物憧憬开始呼呼大睡。

     留下闷油瓶在黑暗里眼角抽搐。

    
     我只是困了。闷油瓶在心里嘀咕，绝对不是因为看见吴邪连牙膏沫都没擦干净就睡觉的这个白痴的样子而眼角抽搐的。

     丰盛的大餐？听起来不错。闷油瓶睡觉前的最后想法。
   
     第二天。

     早上八点，闷油瓶从桌子上爬起，伸了第三个懒腰。
     吴邪呼呼大睡中。
     闷油瓶打了个哈欠，第三次躺下。

     早上九点，闷油瓶第四次爬起，打了四个哈欠，看一眼床上的吴邪翻了个身，眯眼再躺下。

     早上十点。
     闷油瓶爆发了。
     嗖一声它从桌子跳到了床上，动作干净利落得不像第一次做的。事实上它和吴邪相处快一个月多半月了，它在今天之前从来没有跳上吴邪的床上过。第一次 
跳就跳得这么自然，估计是在脑内预演了好几遍的结果吧……
      
     吴邪又翻了个身，大字型的呼呼大睡。
     闷油瓶站在床边对他斜眼。
     一会用爪推了推吴邪的手。没反应。
     戳了戳吴邪的腰。没反应。
     拍了拍吴邪的肚子，依旧睡得和死猪一样。
    
     闷油瓶闭上了眼睛。脑子里浮现一顿丰盛的大餐在面前飘过。睁开眼，吴邪睡得安好。
     闷油瓶的小宇宙又开始热烈燃烧。

     吴邪睡得很熟。熟到胸口那一下又一下的撞击都以为是在做梦。

     不对啊，做梦的话怎么会感觉到隐隐的痛呢？
     吴邪的理智开始苏醒。

     啪。又一下砸在了吴邪的胸口。吴邪的眼睛依旧闭着，脑子开始清醒。

     是什么？吴邪想。
   
     胸口的重力消失了，但是一会后又啪的摔下去。

     又不见了。吴邪猛的睁开眼睛，看见一个闷油瓶出现在天花板，正惊讶它跳那么高干嘛，就看见闷油瓶直直的跳落在他胸口上。
  
     啪一声，吴邪瞪大眼。

     怎么回事？

     闷油瓶像是察觉到他的疑惑，又往上跳了一遍落了下来，稳稳的踩在吴邪的胸口。
   
     吴邪傻傻的看着闷油瓶：“你、你这是在叫我起床？”

     闷油瓶高傲的站在吴邪的胸口点头。

     吴邪哭丧着脸：“为什么这么早叫我起来？”
   
    “大餐。”
    
    “嗯？！”吴邪瞪大眼。刚才谁在说话？！

     闷油瓶面瘫的表情有了一丝丝裂缝，它从吴邪的胸口跳到地上，回头看了吴邪一眼转身出去了。

     吴邪在床上发愣。
    
     刚才是谁在说话？不对刚才这里有人么？没有啊……
     闷油瓶在我的胸口跳来跳去是要叫我起床？闷油瓶呢？闷油瓶现在不在这里啊！
     我一定还是在做梦还是在做梦……

     吴邪果断闭上眼睛睡觉。

     厨房，闷油瓶在挠冰箱门。
     它第一次无比怨恨那个把他变成猫的人。闷油瓶暗暗的想。同时响起的还有，它竟然在他面前开口了……
   
     不过，弹性不错。闷油瓶挠累了对着猫爪发呆。
十二、小花与他的小母猫
     当周日早上十点，吴邪大包小包的带回一堆食物原材料进门的时候，闷油瓶才把眼神从天花板上移下来，扫一眼吴邪和他手里的东西，然后继续把眼神放回 
天花板。
     吴邪气结，拎着大堆食材放到厨房里，风风火火的转身冲到客厅的沙发面前，对着窝在沙发里看天花板的闷油瓶挥了挥拳头：“闷油瓶！你够了吧！”他不 
就是昨天睡了一天饿了起来吃泡面吃完继续睡觉嘛，这闷油瓶就是窝在沙发上看天花板理也不理他。
     澹这猫竟然生气了。再澹这只猫竟然会因为他没有按时履行做大餐的事情而对他生气。更澹他为什么要因为这只猫对他生气而感觉有点慌乱了=^=|||
     闷油瓶幽幽的瞥吴邪一眼，慢吞吞的起来伸了个懒腰，眼角瞄见吴邪不知是气他还是气自己的微微颤抖着，闷油瓶别过头轻轻叹了口气。
     好吧。
     闷油瓶站了起来，直直的看着吴邪，茶金色的眼睛里一股难以言喻的暗涌在微微波动。
    “喂，说话。”吴邪开口，半响又改口：“不对，叫声来听听，好像养你这么久了我都没听你猫叫过……”
     闷油瓶在内心里扶额，表面上面无表情的看他。
     可是吴邪就是看明白了闷油瓶的妥协，他暗暗嘀咕了几声，伸出手搭在闷油瓶的脑袋上，轻轻的顺着：“好吧，昨天事出有因，今天做两顿大餐补偿你。” 
吴邪在心里宽泪，怎么感觉被一只猫吃得死死的啊，啊啊啊！！
     心里的哀嚎促使吴邪的手劲加重，从轻轻的顺毛变成重重的撸着，闷油瓶被吴邪摸得快炸毛了，伸出一只爪子推吴邪的手腕，一句“别碰我”差点就脱口而 
出。

    “叮咚！”
     门铃响起，打断吴邪“猥琐”闷油瓶的举动。
     吴邪有些心不甘的放下手，朝闷油瓶瞪了下挪开脚步去开门。
     会是谁呢？

    “吴邪~~~！！！”
    “喵！”
    
     一个白色修身裤搭配一件粉红衬衣的男子站在吴邪面前，栗色柔软的发丝微微的垂落至肩膀，一张线条优美的唇正盈盈的笑起，直挺的鼻子上一双明眸也充 
满笑意的看着吴邪。
    “小花！”吴邪愣了下马上笑开：“你怎么过来了？”
     解雨臣哼一声推开吴邪直接进了门：“怎么小爷我过来看你你还嫌弃呢？还是说私藏了女人不想介绍给我啊？”
     吴邪习惯性的擦掉额头上的黑线转身利落的关上门：“哪的话啊，你来我就可以吃解家牌番茄炒鸡蛋了……哎你手里提的是什么？”
    “我去这附近的宠物医院接我的猫，又没吃午饭就过来了。”解雨臣扬了扬手里的猫笼，一只白底加上黑的黄的棕红色毛的花猫正好奇的瞪大眼睛看吴邪：“ 
喵~”
     柔柔软软的声音让吴邪酥了下，猛然想起自己还从来没听过闷油瓶的猫叫声。
    
     解雨臣张大眼睛四处打量吴邪的房子，虽然和吴邪是从小一起长大，但成人后各自出来发展，联系也是断断续续的，而他最近才刚搬来这座城市，听吴邪说 
他在这里租了房子就顺道过来看看了。
   
   “不错嘛，没藏个女人应该有藏个男人吧？”解雨臣混的是娱乐界，偶尔走几场秀代言几个广告，真正的工作是一间娱乐公司的总监。圈子花俏了点接触的人 
也丰富多彩了点，思想更是走在了平常人前面，性取向等问题即使被人认为是有问题其实也是不成问题的。（作者：这句话好像很拗口……你们看懂了么= =|||  
我错了……）
     只不过他和吴邪可以聊得很来，不仅因为从小一起长大，更是因为吴邪和自己一样，算是半个圈子的人。
     大家都可伶可俐嘛~

    “我发现你除了想象力有提高之外其他地方都还是停滞不前啊。”吴邪继续自然的甩黑线。
     解雨臣斜了吴邪一眼，眼神不经意一扫放到客厅沙发上：“咦，原来你不藏女人不藏男人，藏了只猫啊！”
    
     闷油瓶看见眼前这个花俏的男人，面无表情的继续窝在沙发里。
   
     “它是男的女的？”解雨臣问走到身旁的吴邪。
     吴邪猛的停住脚步，瞪大眼睛看他，又转过头看了看闷油瓶，说实话这个问题他还从来没有想过！
     “是……男的吧……”吴邪想，母猫应该早就拜在他的百般呵护下而不是这么难搞的额……

     解雨臣闪亮起一双眼睛：“那正好，我的秀秀是女的！”
     闷油瓶的眼神动了下。
    
    “秀秀？”吴邪疑惑，低头看解雨臣手里的猫。秀秀感觉到吴邪的眼神，抬起头又对他喵了一下。
     闷油瓶的嘴角抽了抽。
    
    “宝贝儿我把你放出来哈，你要乖乖的不许乱跑哦~”解雨臣放下猫笼打了开来，秀秀自动的走了出来，蹭了蹭解雨臣的手掌。
     解雨臣双手把秀秀抱了起来，秀秀一双灵动的猫眼充满好奇神色的看着四周。似乎感觉到一股不善意的视线，秀秀下意识的往解雨臣怀里缩，往下瞄了下， 
看见一双茶金色的眼睛正对着她放出警告意味的眼神。
     秀秀像是没看见般的移开眼神，落在吴邪身上又不禁对他喊了句喵喵。

    “你的猫好像很乖啊。”吴邪的语气里带了点羡慕。闷油瓶瞪着秀秀的眼神一颤，转而看向吴邪。

     只是吴邪没有发觉，径自的对着那只花斑小母猫感叹。
  
    “当然，你也不看是什么主人养出来的。”解雨臣得意的扬起下巴。忽然感觉空气里的有了点火药味。怎么回事？
   
     吴邪在心里内牛满面，同样是人养出来的猫，怎么这只秀秀猫就乖巧讨人喜爱，他的闷油瓶就臭脾气面瘫还欺压主人呢。

     解雨臣抱着猫坐在了闷油瓶对面的沙发里，坐在了侧边的沙发，闷油瓶依旧霸占一张三人沙发一动不动。
    
     小母猫在轻轻挣开解雨臣的手，落在空位上伸了个懒腰，舔了舔手心开始认真洗脸，偶尔抬起眼神看看吴邪，至于闷油瓶的眼神，它是完全无视的。
     惹不起，可是玩得起。它默默的想，在心里哈哈的笑了几声。
     没办法，主人不正经，猫也不正经。

     “你什么时候养的猫啊，还养了这么黑不溜秋的颜色。”解雨臣感觉到了火药味的来源，装作不经意间的看过闷油瓶其实在心里飞快的计算着。
   
     这猫不仅看起来诡异连气场都很诡异……

     吴邪瞄闷油瓶：“他是我室友的猫。室友有事在外面我帮忙照顾的。”
     “哦，这样啊，”解雨臣点点头，手一指闷油瓶：“这只猫是人变的吧？”

     吴邪的嘴角抽搐了一下：“你又在想象过度了吧？”

     “可是你看它真的很面瘫啊！”解雨臣像是发现了新大陆一样往茶几一趴欢天喜地的喊：“你看你看它瞪我耶！！！还是面瘫的！！！”
     “拜托闷油瓶要不是面瘫它就不是闷油瓶了。”吴邪扶额，不知怎么的脑子里忽然想起昨天早上那疑似做梦的场景里那一句“大餐”。吴邪再拍了下脑门， 
脑袋又被门夹了么老是想些奇奇怪怪的。

     闷油瓶冷眼看着面前这个“想象过度”的花俏男人。
     解雨臣一脸调笑的和它对视。
  
     这边，秀秀洗好了脸往沙发下一跳跳到吴邪脚边，用头蹭了蹭吴邪的小腿，抬起头喵喵的叫着。
     “咦？怎么了？”吴邪低头，

     闷油瓶立刻把眼神移到吴邪这边去。
     解雨臣继续调笑着表情一言不语。
  
     秀秀掂量了下勇敢一跃跳到了吴邪的大腿上，猫爪的落地点有点歪歪的站不住，吴邪立刻捧住它稳定猫的身子。
     闷油瓶眼神暗了暗。
     解雨臣的嘴角更翘了。

     秀秀蹭了蹭吴邪的手心，转了个身头朝外的侧身躺了下去，把自己圈成一个圈，闭上眼睛安然的享受着吴邪轻柔的顺毛。
     吴邪的嘴角挂着淡淡的微笑。以前没怎么养过宠物，是现在才帮那个没见过面的室友养了闷油瓶，只是闷油瓶实在太不像猫了，他也没怎么强迫一只猫被他 
没事摸来摸去感受触感，现在有一只不怕生的小母猫好像很喜欢自己，怎么想都觉得这才是养猫的幸福瞬间啊。吴邪越想越内牛满面。

     于是看着吴邪微笑的闷油瓶那黑猫脸更黑了。
     解雨臣摸了摸下巴，秀秀会喜欢吴邪是让他感到意外，不过更意外的是这只黑猫看起来像是不争不抢其实内心已经纠结嫉妒个半死了，但还是面瘫着没什么 
表示。
     人变成猫当然是不可能啦，不过这只猫的个性似乎真的是很特别啊。解雨臣下定论，越闷骚越可爱，果然是猫中翘楚。
十三、闷油瓶的撒娇
     午饭在吴邪和解雨臣共同努力下创造出来，五菜一汤在两个大男人和两只猫的共同努力下消灭得精光。
     期间让解雨臣有点纳闷的是，为什么自己的猫蹲在椅子上吃东西，偶尔站起身扒一下餐桌边缘，得到食物之后乖巧的缩回椅子上吃，吃得这么的富有猫性。 
而闷油瓶则站在他对面，仔细的优雅的低头品尝盘子里的食物，动作的流畅性显得那么富有人性化。
     这猫真是好奇怪啊。
     解雨臣一边吃着西红柿一边用眼神在吴邪和闷油瓶身上扫来扫去。
     这猫还很粘吴邪的说……

     闷油瓶吃完午饭就窝回它的三人沙发，冷眼看着花俏男人对它的打量目光，但每次秀秀粘到吴邪身边的时候它总是第一时间看过去，目光依旧冷淡。
     偶尔吴邪看见闷油瓶的目光，还来不及看清里面的神色，闷油瓶就迅速的把头移开了。

     额这猫怎么了，我和它不是和好了吗？吴邪闷闷的想。

     下午解雨臣带着依依不舍的秀秀回家，吴邪面对秀秀的凄厉呐喊而显得肝疼。
     对比一下闷油瓶的沉默是金，显然吴邪还是觉得金子比肝疼好。想起闷油瓶今天和好后依旧怪异的举动，吴邪第一时间又扑到了闷油瓶呆的沙发上。

    “喂！”吴邪朝闷油瓶喊着：“闷油瓶，你又抽哪门子风啊？”
     闷油瓶似乎冷哼一声。
     吴邪微微皱起眉头，伸手在闷油瓶头上摸了摸：“我们不是和好了吗，你怎么还不理我啊？”
     吴邪的手上还残留着秀秀毛发的味道，闷油瓶的鼻子动了动，别开吴邪的手起身跳下了沙发，在吴邪疑惑的眼神下一溜烟快速跑不见了。

     吴邪的手僵在半空，火气蹭窜了起来：“耍什么鬼脾气！莫名其妙！”

     回应他的只有空空的环境。
  
    “切！”吴邪拍下手，在沙发上翻了个身，闭上眼睛开始午睡了。

     闷油瓶无声无息的出现在暗处，定定的看着吴邪，半响幽幽的叹了口气。

     晚上。

     吴邪泡了个澡，在浴缸里有一搭没一搭的搓着泡泡，回想起傍晚吃晚饭时闷油瓶的举动，心里窝火得要死。
   
     闷油瓶在吴邪快吃完的时候才出现，扒拉几口饭之后又跳下桌子走了，吴邪哼了一声继续一个人把饭扒光，只是感觉越吃越没有味道。
  
     吴邪一拍水花，嘀咕着，想毛想，不就一只猫吗？我被一只猫折磨传出去肯定好笑死了，不许想！洗澡！

     于是小天真努力的认真泡澡中。


其实吴邪在泡澡的时间里黑眼镜上门了。
   
     闷油瓶冷冷的仰起头看他：“什么事。”
    “那魔女去疗伤了。”
    “所以？”
    “疗伤期间她的魔力是最弱的，如果在这时间段把她灭了，那么你身上的咒语也可以失效了。”黑眼镜抱着手臂倚在门框。
    “好，你去吧。”闷油瓶若有所思。
     黑眼镜嘴角抽了抽：“你认为我自己一个人能打得过她？”
    “……我不想出现在她面前。”闷油瓶黑脸。
     黑眼镜原本抽搐的嘴角变得往上翘：“也是哦，如果她看见追杀她的敌人变成一只猫肯定会乐死了，哈哈哈~~”
     闷油瓶眯眼。
     黑眼镜装作不经意的从口袋摸出一瓶药水，拿在眼前晃了晃：“只可惜我特意为你配置的恢复药水哦，啧啧，看来你要变回来可难咯~”
     闷油瓶目光顿了下。
     如果恢复成人去杀了那个魔女，那么自己就可以永远的恢复人形。
     如果让那个魔女恢复魔力，那么自己永远只能当闷油瓶。
     可是，吴邪认识的，是闷油瓶。

     张起灵的世界里第一次有了可是。
    “给我。”张起灵淡淡的开口。
    “确定要和我一起去杀了那个魔女吗？这个药水仅有一瓶哦，机会只有一次，一次二十四小时。”
     张起灵听见一个开门的声音，对黑眼镜缓缓的开口：“药水留下，你走吧。”
    
     当吴邪洗完澡穿着小鸡图案的睡衣出来之后，看见闷油瓶蹲在他面前直直的看着他，吴邪愣了下。

    “干嘛？”吴邪仰起头在闷油瓶面前高傲的走过，接着两眼放光直直的往床上扑了上去，卷起被子滚了几个圈。

     闷油瓶转了个身一跃，跳到床上一角后内心无语的看着吴邪。
   
    “啊我柔软的被子啊~”吴邪满足的蹭着被子，洗完澡跳上床蹭被子是这个世界上美好的事情之一！不过好像忘记了什么……

     吴邪停了下来，呼的一下坐起来，看见了床角的闷油瓶。

     吴邪一个冷哼：“你到我床上来干什么？”

     闷油瓶似乎叹了口气，轻轻的往前走了一步停住，眼神有些微烁。

     吴邪眉头微微皱了皱：“你……是要和我和好吗？”

     闷油瓶又往前几步，走到了吴邪的大腿边。

吴邪不满的看着闷油瓶：“你别以为我会轻易原谅你，今天明明和好了可是你却理也不理我，让我在小花面前很没有面子，哼。”
   
     闷油瓶看着吴邪不满的脸，眼神里闪过一抹妥协，似乎是内心挣扎了很久，它慢慢的低下了头。
   
     吴邪疑惑的看这闷油瓶，说实话刚才洗完澡出来看见闷油瓶蹲在门口等他，原本对他的气莫名其妙的消失得一干二净。算了，何必跟一只猫计较，何况还是 
只懂得回来要求和好的猫=^=|||

     闷油瓶的头轻轻的抵在吴邪的大腿上，脑子里不断回想着今天那只母猫对吴邪做的动作。蹭？于是闷油瓶低头开始毫无顺序的乱蹭。

     吴邪辶艘幌拢这猫在干吗？头痒？

     见吴邪没有什么表示，闷油瓶呼的抬起头，黑色的脸似乎有了几分生气，不满的张开嘴咬住了吴邪大腿上的被子。

     MD！张起灵在心里暗骂了句，那只母猫这样做吴邪就很高兴怎么换自己了吴邪就没有反应？！

     吴邪奇怪的看着闷油瓶，忽然想到什么的啊了一声：“闷油瓶，你不会是在跟我撒娇吧？”
  
     不像吗？张起灵在心里冷哼。
  
     吴邪看着闷油瓶皱起没有咬着被子的样子莫名的心底升起一股暖流。

     这只猫就是这样，闷闷的什么都不说，做得不好只会自己拿自己出气，可爱得要死。

     吴邪忽然就笑了。

     伸出双手架起闷油瓶，举到了自己面前，一脸温柔的看这闷油瓶那张面瘫猫脸。

    “你真可爱。”吴邪说。

     ……切。张起灵的内心。

     这么可爱的猫，怎么可能会真的生气。好吧，明天给你买鱼吃，真乖。

     脑子里冒出一个想法，吴邪往后躺了下去把闷油瓶捂在胸口，不顾它的挣扎拉起被子把一人一猫卷了进去：“我不生你气了。你陪我睡觉吧。”

     于是挣扎的闷油瓶动作僵住了。
    
     吴邪闭上眼睛的脑子里回想起刚才闷油瓶撒娇的动作，嘴角忍不住往上翘起。这只猫是不是从来没有和人撒过娇？动作僵硬得要命，可是却也可爱得要命。 
这猫是宝啊，吴邪内心狂笑的想。

     闷油瓶趴在吴邪胸口微微喘着气。竟然抱着一只猫睡觉？吴邪你是不是对闷油瓶太好了。
     
     张起灵在心里低喃。
    
     吴邪……
     如果我变回张起灵呢？如果，根本没有闷油瓶呢？
十四、张起灵
     暗沉的夜，一抹黑色的身影隐秘在黑暗里，一双发着幽然绿光的眼睛盯着眼前装了药水的瓶子，黑色的脸上看不清表情。
     秒针跳动的声音不知疲倦的在夜里响着，绿光的眼睛瞥一眼墙上的时钟，三点整。
     起身弓了下腰，黑色的身影跳下茶几，踩着稳稳的脚步进了房间，却在看见床上睡着的人时停顿了下来，幽绿的目光里看不清情绪。

     闷油瓶跳上吴邪的床，走近那张紧闭着眼睛睡觉的脸，不禁俯下身亲吻了一下吴邪光洁的额头，猛的像是意识到什么的又抬起头，半响幽幽的，又无奈的呵 
了一声。
     吴邪啊吴邪。

     周一的早上，吴邪按掉喧闹的闹钟，费力的张开眼睛望一眼时间，七点五十分。
     于是，八点半上班的吴邪猛然惊醒，踢开身上的被子一个鲤鱼打挺跃了起来，冲进浴室神速的刷完牙齿洗完脸，慌乱的换上衣服抓起公文包冲出房间准备去 
厨房随便吃点东西和给闷油瓶准备早餐。
  
     只是原本一溜烟跑进厨房的他，又慢慢的倒退，一步一步的退回客厅，一眼看见那个坐在那张三人大沙发上的男子。

     男子穿着蓝色的套头上衣，搭配上一件黑色的裤子。黑色的发丝垂落至耳下，剑眉下那一双灿若星辰眼睛里波澜不惊，高挺的鼻子下面那微薄的双唇正轻轻 
和合在一起。五官俊美的面孔此时却是面无表情的看着吴邪，只是那双漂亮的眸子里那份波澜不惊里面暗藏着几分小小的波动。    
     吴邪愣了下，开口：“你、你是谁？”
     男子的眉头似乎微微皱了下，缓缓开口，声音清冽：“张起灵。”

     吴邪愣了会，早晨脑袋的迟钝和见到漂亮陌生人的愣神让吴邪着实想了很久。

     张起灵的眉头似乎皱得更厉害了。

     吴邪猛然瞪大眼：“原来你就是张起灵！”

     微微点头。

     “啊，那个你好我是你的新室友，吴邪……”吴邪回过神，说实话他看张起灵是有点看呆了，不过这人好像也是闷闷的，肯定跟闷油瓶一样脾气臭臭的。吴 
邪强迫自己移开眼神，不经意间落在墙上的时钟上，八点整。

     吴邪猛的像炸毛了一样丢下客厅的张起灵冲进了厨房。

     张起灵缓缓的起身，踩着稳稳的步伐跟在了吴邪后面。

     利落的从冰箱里拿出牛奶，剪开口子倒进两个碗里放进微波炉加热。给自己倒了杯温水，大口的灌下后吴邪拿出两个即食小面包开吃，猛的瞥见倚在厨房门 
口的张起灵，吴邪吓了一跳差点被噎到。
   
    “你，咳……”吴邪咳了下，就着水咽下面包，因为被噎到而脸开始有些泛红，有些不知道说什么的无措着：“你……要吃早餐么？”

     还未等张起灵开口，微波炉就抢先叮了一声。
     吴邪立刻走到微波炉面前，拿出了两碗温度适宜的牛奶，一碗放在了桌上，另一碗准备自己喝。想到张起灵还在自己后面，吴邪转身，初见陌生人的无措稍 
稍有点平复，但是下一秒看见张起灵拿起碗准备喝牛奶的时候吴邪又紧张起来，下意识的开口：“那是给闷油瓶的！”

     张起灵已经移到嘴边的碗停顿了下来，他挑了挑眉看着吴邪。
     于是气氛又开始嗖嗖嗖的冷了下来。

     吴邪张着嘴巴额了几声，在张起灵的注视下深吸了一口气，稳定心神声音高昂的开口：“那是我每天早上给你的猫准备的食物，如果你饿的话冰箱里还有其 
他的东西可以吃，跟一只猫抢吃的好像不太好啊哈哈哈……啊我上班要迟到了！”咕噜咕噜几大口把牛奶消灭干净，吴邪一边用手背擦着嘴角溢出来的牛奶一边 
回张起灵一个有些僵硬的微笑：“再见！”

     尽管吴邪自认为自己离去的背影很潇洒，但在张起灵看来，始终带了那么一点落荒而逃的味道。

     张起灵轻叹，也是，张起灵对于吴邪来说，就是一个早上莫名其妙冒出来的室友而已。

     给闷油瓶的？张起灵摇了摇手里的牛奶，仰头一饮而尽。
    
     其实吴邪不是个面对陌生人会手足无措的人，甚至以往面对新认识的人，他始终能保持脸上的淡然微笑和得体的举止，谈吐之间也是一副优雅自信的样子， 
让人觉得吴邪虽然年轻轻轻可也是个识大体的人。只是这张让吴邪淡然的面孔在面对张起灵的时候破裂得一干二净。

     搭上公车对吴邪幽幽的叹了一口气。
     谁让那个张起灵莫名其妙冒出来，自己一点准备都没有，而且还是在早上刚起来还面临迟到的情况下，冷静淡然什么的还没醒过来好不好！吴邪愤愤的想， 
为自己在张起灵面前的手足无措找了个很好的借口。
     长得帅又怎么样？吴邪看着玻璃窗反射出来的自己的样子，摸了摸自己的脸，轻轻的嘀咕，我也很好看啊，哼。
十五、闷油瓶呢？
     经过一个上午的认真工作，吴邪回到家已经变得很淡定了。
     不就新室友原来长得还不错么，自己也是帅哥，害羞个毛。
     吴邪拿出钥匙打开门，却有些意外的没有看见那个站在玄关鞋柜上的黑色身影。
    “闷油瓶？”吴邪换下鞋子往客厅走，却没有看见那只黑色的猫。
    “奇怪，跑哪去了？”吴邪摸摸后脑勺四处看了下，走到自己的房间搜了一番也没有看见闷油瓶，不禁有些纳闷：“这死猫躲哪去了？”
     看见张起灵房间紧闭的房门，吴邪抬起手想敲一敲，半响还是放下了：“算了，可能和它主人在房里休息呢，这猫也真是的，主人一回来就忘了这俩个月养 
它的是谁啊……”
     吴邪捂着胸口做叹息状的回厨房捣鼓午饭去了。
     做饭的时候看见餐桌上那个早上放上的碗，里面的牛奶已经被喝光了，而垃圾袋里也有几个不是他拆开的面包袋，估计是那个张起灵吃的吧。
     不知道他有没有抢闷油瓶的牛奶喝呢，吴邪一边洗菜一边思索。

     等吴邪吃完午饭，看见对面盘子里放满的食物，吴邪的眉头轻轻的皱了起来。主人一回来，就不来吃我的东西了吗？
     吴邪有些生气，自从他回来到吃完午饭已经过去一个多小时了，张起灵不用去理，但闷油瓶连影子也没有一个。
     就这么把他忘了吗？！
     吴邪啪的放下筷子，拿起对面的盘子想要倒掉里面的食物，却犹豫了一下，最终还是慢慢放了回去。
    
     切，不来就不来。吴邪洗完碗回房间里洗衣服，狠狠的搓着衣领周围一股低气压蔓延。
     把泡好的衣服倒进洗衣机洗着，吴邪伸了个懒腰，趴在床上午休了。

     他做了一个梦。
     夜晚他在桌上认真的工作着，闷油瓶依旧呆在桌边闭上眼睛陪着他，等到睡觉的时候他却张开眼睛一溜烟跑了，吴邪在身后追着，追到张起灵的房间前嗖一 
下不见了，于是吴邪拼命的捶着门，砰砰直响，好一会儿门终于缓缓打开，张起灵像是睡觉被吵醒的样子不满的问他，干什么？
     闷油瓶呢？
     什么闷油瓶？张起灵不耐烦的问。
     猫！黑猫！吴邪着急的喊着。
     张起灵忽然朝他冷笑一番，说，又不是你的，你紧张个什么。   
   
     又不是你的，你紧张什么？

     吴邪猛然张开了眼睛，呼吸有些急促的微微喘着气。

     缓慢的从床上坐起来，扫一眼时钟，一点四十五分。
     稳了稳心神，吴邪面色有些苍白的起身去浴室洗了个脸，凉水泼在脸上冰凉但也醒神，看着镜中的自己那失神的脸，吴邪苍白一笑。
     对啊，闷油瓶又不是你的，你紧张个什么呢。
     不就一只猫么。

     吴邪呼了一口气，转身从洗衣机里拿出洗好的衣服，放在篮子里走去阳台晾衣服。
     却看见一套黑衣黑裤的衣服在微风中摇摆，看样子应该是张起灵早上洗好的，现在已经干了的。
     吴邪拿起衣架架衣服，猛然看见那被风吹动的黑衣黑裤中间一件黑色的内裤摇晃着，吸引吴邪目光的不是那件黑色内裤，而是上面印的一只黄色卡通鸡仔。

     吴邪下意识低头看被自己拿在手里的白色内裤，怪不得看着眼熟，自己这件上面那只卡通图案和那件黑色的竟然是完全一样的！
    
     吴邪宓陌炎约旱囊路晾在里黑衣服最远的地方。

     准备离开家去公司上班的吴邪经过厨房的时候发现餐桌上的菜完好如初的放在那里，心小小的抽了下，看来还是不肯出来呢。

     在玄关换好鞋，准备出门的吴邪忽然想起什么的转身，弯下腰打开了鞋柜。
     上下两层的鞋柜，上层一双白色的鞋子已经不见了。

     原来……张起灵出门了啊……
     那闷油瓶，是不是被他带到什么地方了呢？

     吴邪失笑，瞧自己紧张难受个什么劲，闷油瓶肯定被张起灵带出去了，所以，自己丫的瞎掺和什么呢。

     哐的一声关上鞋柜门，吴邪脸色平静的拿起公文包出门了。

     整个房间里，渐渐开始安静下来。

     静悄悄的，什么人也没有。
十六、梦中呓语
     吴邪已经快要有一个礼拜没有看见闷油瓶了，因为张起灵自那天客厅一现后到现在也没有回来。
    
     周五晚上吴邪早早的泡了个澡出来，身着一件宽大的白色浴袍，手里拿着浴巾坐在大沙发上搓着湿漉漉的头发。
     电视上在播狗血偶像剧，女主角因为误会男主角而绝望离去，男主角在大雨磅礴的夜晚淋着雨跪在江边喊着你为什么就不能听我好好说话，电视里传来的声 
音不大但男主角的表情却是撕心裂肺的，让偶然瞥一眼的吴邪吓个不清，手抓起遥控器就pia的跳台。
     表情太过丰富咆哮了就不是很有美感了，安安静静的多好。吴邪瞄一眼屏幕上的一男一女。瞧这个多好，表情始终一如既往的面瘫淡定。
     唔，面瘫面瘫，有点想闷油瓶了。吴邪想。
     最后擦了擦头发扯下浴巾，莫名烦躁的吴邪又pia一声关掉电视，《新闻联播》在屏幕上闪动一下随即又恢复了黑暗。
  
     没什么事情可干，所以，还是睡觉吧。
     于是周五晚上七点十五分，吴邪爬上他柔软但是很凌乱的床睡觉了。
   
     早睡晚起，真是……好宝宝啊。

     另一边，我们的面瘫本尊张起灵却是被那个下诅咒的恶魔女她妹妹死死的追杀着。同时一起跑得飞快的还有邪魅帅气的帅哥黑眼镜。
     只是现在两个人跑得很没有形象罢了。
   
    “靠，怎么那女的还有一个妹妹！”黑眼镜一个闪身躲过后面飞来的光刃。
     张起灵没空理他。
     周一喝了药水变了回来，在那二十四小时之内和黑眼镜联手解决了受伤中的魔女，于是诅咒失效，他可以不用担心变回黑猫了。接下来的几天他们把遗留下 
来的事情进行清理，结果就在昨天黑眼镜这个人品奇特的人在好奇心的驱使下揭开了一张符，把一个怨灵放了出来，恶灵自称魔女的妹妹，目的是杀了他们为姐 
姐报仇，当然，主要目的是吸食他们的灵力以补充能量。
     张起灵扯过黑眼镜躲进了树丛，微微的喘着气。
     抬眼看了下天空，黑蒙蒙夜空只有月亮独自散发着光芒。
     如果不快逃出去，被逼耗到午夜的话，怨灵的能力更强大，那他们要活命是没什么可能的。
    
     前面的风急剧的吹刮着，一个漆黑的身影越逼越近。
   
     张起灵和黑眼镜对望一眼，各自摸出了一张空白的黄符。
     眯起眼睛咬破手指，滴血的手指迅速的在黄符上描绘着古老的咒语。
    
     血液在空气中散播的气味让怨灵越加兴奋起来，快速的朝前面的两人逼近。  

     在那！怨灵泛黑的眼睛里闪过一抹嗜血的红色，狂傲的朝两人藏身的树木飞过去。
    
     就在怨灵的手即将触摸到黑眼镜那一刹那，两张带着天师最大能力的血符哗一声朝怨灵逼去，怨灵躲闪不及硬生生的被两张血符定在半空，尖声凄厉的叫声 
引起周围狂风四起。
  
    “走！”大滴的汗从张起灵的额头滴落，他架起脸色开始有些苍白的黑眼镜，趁着怨灵动弹不得的几分钟内提气破开风阵咬牙迅速离开了。
吴邪是被渴醒的。
     在床上翻了个身，吴邪一脚踢开了被子，摸索着拧开床头灯，昏黄的灯光照亮了整个床头。
     好像没水了……吴邪费力的张开眼睛看着床头柜的空水瓶，揉了揉眼睛挣扎了会爬起来。
     赤着脚慢吞吞的走出房间，吴邪揉着眼睛飘到厨房，摸索到放温水的瓶子，倒了一杯水轻轻的抿了几口，又仰头咕噜咕噜的饮光。
     喝了水有些清醒的吴邪继续拖着缓慢的脚步打算回房间，经过客厅走道的时候他猛然停住了脚步，全身僵硬了起来。
     慢慢转过身，吴邪的眼神落在那个模糊不清的身影上。

     攥紧拳头咽了下口水，吴邪看着那个一动不动的身影慢慢走到客厅，有些发抖的打开客厅灯光，啪一声白色明亮的灯光瞬间照亮整个客厅。

     张起灵？！
   
     张起灵此时正缩在大沙发上眼睛紧闭着。

     吴邪原本紧张的神经呼的松了下来，原来是他，真是的，大半夜回来也不回房睡，窝在客厅吓死人啊。
     吴邪嘀嘀咕咕的，转身打算回房，结果张起灵的一声呢喃把他的脚步定住了。

    “吴邪……”张起灵的眉头微微的皱了起来，转了下脖子把脸转到了吴邪这边。
   
     吴邪惊讶的看见张起灵的额头有一抹鲜艳的血色，而他的手腕和肩膀似乎也沾上了血，蓝色的套头衫被染得一些地方已经变成了紫色，有一些地方还是红淋 
淋的。

    “喂！”吴邪立刻跑到张起灵面前：“喂，醒醒，你怎么了？”
  
     张起灵的眉头似乎皱得更厉害，眼睛却依旧紧紧的紧闭着：“吴邪……”

    “我在啊，”吴邪虽然疑惑张起灵怎么一直叫他的名字，却也不由得伸出手轻轻的推了推张起灵的手臂：“醒醒，喂！”

     似乎碰到了张起灵的伤口，张起灵的拳头紧握了下双眉皱成了一条线，却也惊醒了。

     一双充满戒备的冷漠眼神对上吴邪的眼睛，吴邪冷不防的被吓了一跳。

    “吴邪……”冷漠的眼神渐渐褪去，换上一副清亮却又让人捉摸不清的眼神。

    “额，我在啊，你怎么了？”吴邪弯着腰看着沙发上的张起灵：“你怎么一身血？哪收拾了，要不我们去医院吧？”

    “不。”出了这个房子的保护我就会因为没有力气而死在怨灵的追杀下了。张起灵咬着牙开口。
    “可是你流了很多血。”吴邪的眉头也皱了起来。
     张起灵已经清醒，摇了摇头：“这血不是我的。”说完撑着手臂想要站起来，却在双脚落地那一刹那瞬间软了下去，幸亏吴邪即使扶住了他。
    “我觉得还是去处理一下比较好。”吴邪搀扶着眼前这个跟自己一般高的男子有些无奈。

     张起灵稳住脚步，轻轻的推开了吴邪，留给了吴邪一个冷漠的背影：“不用了，我睡一觉就好。”扶着墙壁咳了咳，张起灵走进了房间。

     吴邪愣在原地，眼睁睁的看着一身血的张起灵有些缓慢的离开了自己的视线。

     猛然回过神，吴邪追了上去：“喂！那个房间是我的！”

     吴邪冲进房间却看见张起灵已经躺在了自己的床上，抱着自己的被子深深的睡过去了。

    “喂！你！”吴邪有些无奈和觉得莫名其妙的跳脚：“喂，张起灵！你……”

     张起灵的眉头又微微的皱了起来。

     吴邪的话咽回肚子里，半响开口：“你，睡吧……”

     张起灵的眉头又慢慢平缓回去了。

     他没有告诉吴邪的是，他已经习惯了这张床，因为这张床上有让他心安的味道。
十七、我和你很熟么？
     一大早当张起灵出现在厨房门口的时候，吴邪手中切面包的刀差点掉了下来。
    “喂你怎么一起来就吓人啊！”吴邪皱着眉头看一脸茫然的张起灵，眼神上下打量了几眼：“你看你衣服都是血，去洗个澡换衣服吧。”
     张起灵闻言低头看了看自己，又朝吴邪点点头，一语不发的转头走了。
     真是的，猫吓人主人跟他猫一样总吓人。吴邪在心里嘀咕，而且一样霸道，昨晚莫名其妙占了我的床害我窝了一晚上沙发。这什么人啊……

     张起灵洗了个冷水脸，擦了擦脸上的水滴看着镜子中的自己，有些迟缓的摸了摸自己的脸。
     变回张起灵了。
     要告诉吴邪，闷油瓶就是……我么？

     镜子中那张俊朗的脸上黑色的剑眉轻轻的皱了起来，半响低头微微叹了口气。

     吴邪坐在餐桌里往嘴里塞着简单的三明治，发着呆的看着对面客厅的落地窗外。
     忽然他的眼神焦距就落在刚洗完澡的张起灵身上，顺便一个不小心被噎到了。

     因为张起灵顶着一头湿漉漉的头发出现在他面前，肩膀披着一条白色的干毛巾，上身赤裸着露出精瘦的肌肉，胸前还纹有一只造型精致的麒麟纹身在熠熠生 
辉，下面穿着一件黑色长裤湿哒哒着双脚踩出了一路的水印走到客厅，往那张大沙发一坐便开始随意的擦着头发。

     美男出浴图？

     吴邪下意识的这个想法让他噎到了……

     灌了几口牛奶，脸色涨红的吴邪缓过气手握成拳放在嘴边咳了咳，回过脸看见张起灵正皱着眉头往厨房这边看过来，于是吴邪的脸更红了，别过头拿起牛奶 
装作若无其事的喝着。

     张起灵别过头嘴角若有若无的勾起一抹微笑，擦干了头发抬手顺了顺，把毛巾往肩膀后面擦了擦，碰到了肩膀上的伤口眉头又微微皱了一下。

     吴邪也看到了那条很深的伤口，像是被利器划开的一道伤口般，此时正在张起灵的右肩膀上泛着血水。

     张起灵放下毛巾，转身打开沙发后面柜子里的抽屉，拿出一个像是装着药粉的陶瓷瓶。

    “我帮你上药。”吴邪放下被子走到客厅，像是被张起灵肩上的伤吓到一样眉头跟着皱起来。

     张起灵转过头看了他一会，说：“饿。”

     于是吴邪皱起的眉头就瞬间散开了，眼睛往上翻了翻，翻着白眼的吴邪转身回厨房给张起灵到了牛奶和拿了一份三明治。

     当吴邪给张起灵上药时，药粉擦上伤口带来的阵阵刺痛让张起灵的脸色开始有些苍白，但还是一副若无其事般抿着牛奶。
   
     吴邪看张起灵隐忍的样子不知道为什么心里有丝丝异样，想了想，他开口问道：“你……怎么受伤的？”

    “……躲不及。”张起灵回想起当时逃跑时替黑眼镜挡的这一个风刃：“没什么，快好了。”那小子应该醒了吧。
    “哦。” 吴邪张了张嘴，看来张起灵不想说呢。吴邪手里仍小心翼翼的上着药，半响开口打破沉默：“那个……闷油瓶，就你的猫，它现在怎么样了？”
     张起灵抿牛奶的动作微微顿了一下：“它……很好。”
    “哦。”吴邪又点了点头。
    “怎么了？”张起灵忽然转过头看旁边的吴邪，此时为了看得仔细吴邪的头离张起灵很近，张起灵一转头就看见吴邪的眼睫毛是黑黑长长的。
     吴邪手顿了下，抬起眼睛撞上一双让他感觉有些熟悉的眼神里：“没什么……怪想它的，哈哈。”
     张起灵犹豫了下，转回头抿着牛奶：“它……也挺想你的。”
    “是吗？”吴邪已经帮张起灵上好药了，他盖好瓶子脸上的表情很是惊喜：“看来它跟我还是很有感情的嘛。哎，你为什么不把它接回来啊？”
     张起灵放下空瓶子，不去看那张洋溢着期待神色的脸：“……它和我不亲。”
    “啊……？”吴邪有些反应不过来。 
    “有机会，我会让它回来的。”张起灵起身走回吴邪的房间，吴邪不解的看着张起灵离去的背影，看见他身上的麒麟纹身渐渐隐去，惊讶之余一股火气又窜了 
上来：“喂你进我房间干嘛！”

    “睡觉。”
    “这位小哥那个是我的房间好不好！”
    “一样。”
    “一样个毛啊！”
    “别吵。”
    “你！！！”

     吴邪吐血。我和你很熟么！！！
十八、生活白痴
     吴邪在犹豫着要不要叫张起灵起来吃午饭。唔为什么要叫他，那小哥性格可奇怪霸道着呢，我对他那么好干吗，哼。
     可是吴邪的双脚还是迈出了厨房，结果刚踏出厨房呢，吴邪就看见张起灵刚从他的房间出来，一双睡眼朦胧的眼睛正看着他。

    “你起了啊，过来吃饭。”吴邪愣一下，开口后转身回厨房，心里想着，你可以拒绝的你可以拒绝的……

     但张起灵像是熟门熟路的坐在了餐桌上，手放在桌子上安静的看着不知道在嘀咕什么的吴邪走去盛饭。

     吴邪盛了一碗饭，转身问张起灵：”你要用盘子吃还是碗？”
     张起灵望着吴邪的脸上表情没有波澜。
     吴邪辶艘幌禄毓头，废话啊人当然是用碗吃饭啊你当他是猫么= =
    
     两人安安静静的吃午饭。
     吴邪其实每次吃饭的时候都很认真，话不多的仔细嚼着饭菜。之前养闷油瓶的时候偶尔在饭桌上感慨一下自己的厨艺，现在换成大活人张起灵，吴邪还是不 
由自主的收了下性子。偶尔分神打量下面前吃饭的张起灵，看着他挺直腰板的端起饭碗面无表情的吃着饭，目光垂落偶尔跟着筷子夹菜的动作移动，蓬松微长的 
刘海随着头的下底而稍稍盖住了眼里的神情。

     动作优雅得像一只猫。
   
     “我不会做饭。”张起灵吃完一碗饭，把碗递给吴邪，眼神平静如镜：“还要。”
     吴邪筷子刚好放在嘴里，顿了下放下碗抬手接过张起灵的碗，放下筷子转身给他盛饭。

     “我……可以每次做饭的时候多给你做一份啊，”吴邪把碗递给张起灵：“反正之前多做一份饭菜给闷油瓶也做习惯了。”
     张起灵接过碗，点了点头。

     “不过，”吴邪拿起自己的筷子夹了一口青菜：“你可比闷油瓶吃得多了。”

     张起灵抬眼看吴邪。吴邪吧唧吧唧的吃完东西，筷子夹住一块肉片，看着张起灵对他挑挑下巴一副小痞子样：“所以你每月记得交生活费啊，交少了不仅不 
给你饭吃还扣留你钱。” 

     一直呈直线状态的嘴唇忽然微微的有了点往上弯的趋势，张起灵拿起筷子夹过吴邪筷子中的肉片放进自己嘴里，点了点头也不说什么。

     吴邪看着他的动作瞪大眼睛对他切了一声：“你抢毛抢？！”

    “好吃。”

    “……那可不，小爷我的手艺可是连你的猫都收服的。”吴邪最终还是在张起灵面前破了功，因为被赞美而忍不住洋洋得意的得瑟起来。
     张起灵面部线条依旧冷硬，可是那双被刘海轻轻遮住的眼睛却是带着点点笑意的。

    “对了，警告你啊，从下午的午休开始你马上给我回你的床睡去！小爷我的床舒服是舒服，可是小哥啊我也要睡觉的你知道不，昨晚窝着沙发睡了一夜早上起 
来难受死我了，而且那沙发被染上血迹了你知道不，待会要去擦干净，话说我的床单估计也是被你染上血了，我……”吴邪抬起头发现张起灵正自顾自的优雅的 
喝着汤。

    “这位小哥你到底听没听我说话！”吴邪pia一声放下筷子，怒起一张脸，可惜怎么看怎么可爱。

     所以张起灵又勺了一口汤优雅的送进嘴里：“汤凉了，快吃饭。”
吴邪瞬间一口血从心里喷出又不得不咽了回去。 

     吴邪比张起灵更快的吃完午饭，他觉得自己现在和一个你说什么他都几乎无视掉的帅哥再呆多几秒钟都觉得是煎熬。于是他快速的扒完饭冲回房间扒床单。
抱着沾了星星点点血迹的枕头套和染上血迹床单出来，（作者：啧啧，这句话好像，挺……）吴邪走到靠近厨房的那间大浴室，在浴缸里放上水把床单泡进去， 
又拧了一条湿抹布跑去客厅擦沙发。

     张起灵已经吃完午饭，靠在厨房门框上抱着手臂看着吴邪忙来忙去。

     感觉挺可爱的。

     吴邪奋力的擦着沙发，猛然感觉一股视线落在他身上，于是他抬起身子转头看视线来源：“你吃完了？”
      张起灵点头。
     吴邪扫几眼张起灵身后的餐桌：“你肩膀受了伤手再多洗几个碗没问题吧？”
     张起灵再点头。
      吴邪朝他挥挥手：“去洗碗去。”
      张起灵转身去洗碗。
   
     吴邪满意的进去浴室把毛巾扔进水里，又搓了搓泡澡的床单，接着拧了几把毛巾回到客厅，结果听见一个响亮的碗碎一地的声音。

     吴邪的手顿了，僵硬的转身看向厨房。

     张起灵低头茫然的看着一地碎片，沉思了会转身面无表情的看着吴邪：“手滑了。”
     吴邪澹骸霸趺茨敲床恍⌒摹！
    “用力过猛。”张起灵若有所思的看着手上那两根比一般人要修长的手指。
     吴邪欲哭无泪：“要不您还是去休息吧。”
     他有感觉，要是让张小哥再洗下去不仅一个碗没了很多个盘子也会没了！嗷！不！

     张起灵摇头：“不。”转身认真的洗碗。

     吴邪捂着胸口扑回沙发，一边听着时不时锅碗瓢盆的落地声一边内牛满面的奋力擦着沙发。

     似乎把沙发当成了张起灵。
     我让你手滑让你手滑，不会洗就别洗嘛！我让你洗碗你就真的洗啊，啊啊啊啊！

     忙碌了一个下午和晚上，吴邪终于洗了个舒服的澡躺在了洗干净床单的大床上，左蹭蹭右蹭蹭的在床上翻着身。又伸了个懒腰慢悠悠爬起来，拖着拖鞋走到 
客厅倒水喝，瞄见那个大浴室的门还关着，看了下墙上的时间吴邪觉得有些奇怪。
  
     下午赶张起灵回他自己的房间睡觉，晚上七点他准时出来吃饭，可是在吃饭的过程中他好像有些不对劲，一直轻微的扭着身子，像是不舒服。饭也只是匆匆 
扒了几口，就回房拿起衣服冲进浴室，到现在都两个钟头过去了，他怎么还没出来？难道晕倒在浴室了？啊，他还是个伤患啊。

     吴邪放下水杯跑到浴室前，有些着急的敲了敲门：“喂，小哥，你在里面怎么这么久，没事吧？”
  
     半响浴室门缓缓从里面打开，张起灵又是赤着上身出来，活灵活现的麒麟纹身在精壮的胸膛上面还滴着水滴。
     吴邪被迎面扑来的男性麝香微微熏红了脸，有些不自在的开口：“怎么洗那么久？”
     张起灵面无表情的脸上微微流露出一股郁闷：“痒。”
    “痒？”吴邪愣了下，回过神看见张起灵的下巴有几颗红红的印子，视线往下在张起灵的胸前扫几眼，也看见了一些大大小小的红色印记。
    “擦药。”张起灵对吴邪开口，泡了许久的澡让肩上的伤口有些加重。
     吴邪回过神，“哦，”有些疑惑张起灵身上的红印子是在哪来的。

     认真的给张起灵上完药，吴邪放下瓶子刚想起身回房间睡觉，就看见张起灵又自动的跑到他房间去了，于是他追了过去大喊：“喂小哥你为什么又跑到我房 
间里！”
    “睡觉。”张起灵无视吴邪的炸毛动作熟练的拉开被子躺下。

     “你为什么又不回你的床啊！”吴邪冲过去拽被子，结果张起灵紧紧的拉住被子：“会破的。”吴邪立刻唰的放手，半响又爬上床的另一边推着张起灵：“ 
给我起来，你在这里我怎么睡啊，你回去你回去……”
     “痒。”张起灵动也不动稳稳的躺得好好的。
      吴邪顿了下，瞬间明白了张起灵身上的红印子怎么来的：“靠，你几十天没回来了床会痒了也是正常的！你下午怎么不洗床单啊，喂！”
      张起灵转头看吴邪，什么都不说就这么静静的看着他。

      吴邪的火气莫名其妙的一点点被抹去，他撇了撇嘴拉开被子在张起灵的旁边躺了下去：“我大方，再让你睡一个晚上好了，明天你马上给我洗床单去！”
      张起灵转回头闭上眼睛，遮住了眼底的笑意。
      吴邪嘀嘀咕咕的默念着，这个室友不仅是生活白痴还是个睡了痒痒的床也不肯起来的奇怪家伙，MD实在是太难搞了！
十九、如此占床法
     早饭期间，吴邪对张起灵说：“你吃完早饭记得去吧你的床单什么的给我洗干净了。”
     张起灵面无表情的点头。

     于是吴邪带着好心情蹦蹦跳跳的去上班了。
   
     其实早上他竟然是在张起灵的怀里醒来的，其惊悚程度以至于让吴邪差点惊声尖叫，但因为自己是个男人，再大的惊吓吴邪也只是瞪大了眼忘记了反应。几 
乎过了一刻钟，吴邪才猛然回神，身子缩啊缩的远离张起灵，缩到床边吴邪才舒了口气。
     幸好自己起得比张起灵早，吴邪想，又捂着砰砰直跳的心脏看着张起灵依旧睡得安稳的样子低咒了声，接着小心翼翼的起床溜进浴室洗漱。
   
     自己怎么也这么自来熟？吴邪往脸上泼了泼冷水清醒，对着镜子中的自己警告了句：他只是一个相处起来不到几天的室友，即使他长得再帅再和你怎么和你 
自来熟，他看起来也非常奇怪！你也不可以对室友下手！早上什么事情也没发生，就这样！
     自言自语完毕，吴邪恢复正常的样子到厨房弄早餐，一边哼着小调一边想，一定要把张起灵赶回他自己的床睡觉，嗯！

     于是正带着美好心情上班的吴邪很有干劲的努力工作中，这一边的张起灵则对着浴缸里的床单发呆。

     张起灵是在天刚朦朦亮的时候就醒了的。准确的说，是被吴邪的腿压醒的。
     拉开被子的张起灵看见，吴邪正横着一只大腿放在他的肚子上，手直直的搭在他的胸前，微微转头，看见吴邪呈大字型的睡得香甜。
     呵。张起灵不禁笑了一声，拿开吴邪的腿和手放回原位，又帮他拉好被子，自己重新躺了回去，只是刚刚给自己盖上被子，吴邪腿和手又凑了过来，于是张 
起灵只好轻叹着的再帮他放回原位。

     睡下没多久，吴邪在睡梦中伸着懒腰第三次把腿搭到了张起灵的大腿上，嘴里哼哼唧唧的不知道在呢喃着什么。

     总是被吵醒的张起灵怒了，拉过吴邪的身子手臂一圈腿一搭，把吴邪固定在自己怀里，吴邪的头蹭着张起灵的肩膀动着身子像是要睁开束缚，张起灵抬手摸 
了摸吴邪的头发，冷冽的声音此时却有些温柔的味道。

     乖，别动，睡觉。

     渐渐的吴邪真的安静了，香香甜甜的熟睡过去。

     至于早上吴邪的醒来和缩出去的动作，张起灵全部都知道，只是他继续保持睡觉的样子罢了。

     感觉很美好不是么。

     张起灵拿起床单若有所思。

     吴邪中午回家，问张起灵你的床单洗了没？张起灵说，在泡。于是吴邪安心的去做饭了。

     到下午上班前，吴邪还叮嘱张起灵记得洗床单。张起灵点头，等吴邪走后他走到浴室，对着床单微微一笑。

     晚上下班的时候，吴邪的心情依旧很好，想到今晚就可以自己一个人睡了高兴得去买了两碗牛肉面当晚饭。

    “我回来了！”吴邪进门脱下鞋子，拎着两盒牛肉面蹦Q的进了客厅。

     张起灵朝他点一下头，又转头看电视。

    “晚上吃牛肉面！”吴邪献宝似的把牛肉面放到张起灵前面的茶几，又问：“床单有洗吧？”

     张起灵点头。
“啊哈哈晚上就可以自己大摇大摆的睡觉了真好~”吴邪伸个懒腰：“我去看看你洗得怎么样了！”话一说完吴邪一溜烟的跑了。

     张起灵盯着牛肉面在心里默默倒数着。

    “啊啊啊啊！！！”吴邪手里拿着一团布条跑了出来：“小哥这是什么！”

    “床单。”
   
    “你的床单你洗成这样？！”

    “……拧的时候不小心撕掉了。”

     吴邪挥舞着手中的布条，浅蓝色的布条被他挥得在半空中哗啦啦的抖动着：“你怎么不用洗衣机洗！”他忘了张起灵是个生活白痴！

    “放不下。”张起灵很老实的点头。

    “那你今晚怎么铺床？”

    “睡你那。”

    “……你行。”吴邪丢掉布条窝回沙发默默流泪。

     张起灵塞给他一盒牛肉面：“吃饭。”

     吴邪瞪张起灵一眼，扯开盒盖子把面条当成张起灵般恶狠狠的咬下去。

     张起灵依旧优雅淡然的一边看电视一边吃面条。

     第二天，吴邪对张起灵说，你今天下午去给我买新的床单去，中午回来我给你洗，行了吧！

     张起灵点头。

     只是第二天晚上张起灵又睡到了吴邪的床上。

     张起灵说：“外面有怨灵追我，我还不能出去。”
   
    “你骗三岁小孩的吧啊啊啊啊！！！”

     吴邪晚上的梦里是在拼命追杀张起灵。
    
     第三天，吴邪对张起灵说，我中午下班去给你买床单，钱从你伙食费里扣！

     张起灵继续点头。

     吴邪想了想问：“你喜欢什么颜色的？”

     张起灵望天花板：“你那套不错。”
   
    “不许觊觎我的小鸡被单！”吴邪朝张起灵挥拳头：“就知道你对我的被单安有不轨之心！”
  
     张起灵默念，是对被单的主人吧。

     中午吴邪就抱着一套浅蓝色的床上用品回了家，在张起灵面无表情的注视下欢快的洗了干净并且晾上，在阳台看着高高挂起的被单迎风飘扬，吴邪的脸上笑 
开了花。

     看你晚上还怎么睡我的床！

     只是吴邪不知道张起灵是一个认定了就会想办法灭掉旅途障碍的人。
     只是吴邪不知道张起灵真的没有在骗三岁小孩。
     只是吴邪不知道张起灵有一把鬼怪很怕威力很猛的黑金古刀……

     那天下午张起灵在吴邪走后回了自己的房间，摸出了那把黑金古刀默默注视了很久。
   
     晚上张起灵按时按点的爬上了吴邪的床。

    “床架坏了。”张起灵自动解释。

     吴邪呆呆的坐在床上：“怎么忽然坏了……”

    “蛀坏了。”

     吴邪缓缓的移过头看张起灵：“可是我怎么看都是被砍坏的……”

     张起灵很认真的说：“我在砍蛀虫。”

     吴邪直接晕倒。

     第四天，不用吴邪开口，张起灵自动的问：“吴邪，你讨厌我么？”

     吴邪反应不过来，摇头，说：“没有啊。怎么了。”

     张起灵说：“没什么。”

     吴邪疑惑的喝牛奶。

    “那以后我继续和你一起睡吧。”张起灵很肯定的点头。他真的很懒得重新买床。

     吴邪差点被一口牛奶噎死了。
二十、熟悉的感觉？
     清晨的阳光透过窗纱轻柔的照射进来，微微的清风轻轻然的吹进室内，引起床上熟睡的身影忍不住又往旁边温暖的怀里缩了缩。
     旁边的身影动了动，把怀里的人圈得更紧些，下巴轻蹭着怀中人的额头，眼皮动了动又深深的睡去。

     吴邪又一次在张起灵的怀里醒来，僵硬了一下慢慢的缩出张起灵的怀抱，整个人小心翼翼的下了床奔进浴室洗漱。

     然后冲出房间去厨房准备早餐，刚起来的张起灵幽幽的飘过他的面前进了大浴室洗漱，接着坐到餐桌前半眯着眼睛等待吴邪的早餐。

     两人吃完早饭，吴邪吩咐张起灵记得把衣服放进洗衣机洗之后便拎起公文包赶去上班了。

     张起灵吃完早饭，把衣服放进洗衣机，回了自己的房间开始捣鼓东西。

     中午11点，张起灵出来晾衣服。

     11：:30，吴邪回到家做午饭。
    
     其间又一次看见阳台上那两件挨在一起晒太阳的小鸡黑白内裤，吴邪又一次莫名其妙的脸红，张起灵依旧瞥过去疑惑的一眼，吴邪继续保持镇定的吃午饭。 
或许此时他的内心在哀嚎，为什么为什么为什么？――其实作者也不知道吴邪在为什么什么。

     12:30，吴邪洗碗，张起灵看电视。

     12:40，吴邪看电视，张起灵看电视。

     13:00，吴邪午睡。张起灵看电视。电视不好看了，看天花板。客厅的天花板不好看了，回吴邪房间看天花板。吴邪房间的天花板不好看了，低下头看吴邪。 
睡觉着的吴邪很好看。张起灵想。

     13:45，张起灵走出吴邪房间，回到客厅看电视。

     13:55，吴邪起床，洗了个冷水脸跟张起灵打了个招呼便出门了。

     14:00，张起灵回房间继续捣鼓东西。
   
     下午茶时间，有人点了新口味的蛋挞。吴邪因为人长得好嘴巴又甜，很受同事喜爱和照顾，所以每次分吃的吴邪总能得到双人份。
     同事们都趁着下午茶时间偷懒一下，而他们最喜欢的调侃对象就是吴邪。没办法，吴邪最可爱了。

     吴邪，最近生活越过越不错嘛，瞧着小脸蛋，嫩得都能掐出水来了。同事A翘着二郎腿优哉游哉的坐着。
   
     生活过得不错？吴邪心里想，每天被那面瘫小哥给从早上醒来吓到晚上睡觉，这样叫不错？

     额，还好啊……吴邪缓缓的回答。   
  
     我们小吴邪越长越迷人咯。同事B咬了口蛋挞，说，该不会是交女朋友了吧？

     女朋友？我倒是想有啊。吴邪默默的想，男朋友更好。猛然闪过一个人的身影，吴邪嘴角抽搐了下，晃了晃脑袋把那人从脑海里晃走。

     没有啦。吴邪很诚实的开口。

     啧，吴邪他哪有时间啊，每天都要按时回家照顾小猫呢，都把猫当人照顾了啊，照顾的那么细心哪有时间交女朋友。你们别调侃吴邪啦，吃你们的东西去。 
同事C解围。

     吴邪对他淡淡一笑，低下头仔细的吃着手里的蛋挞。

     同事们都还不知道闷油瓶早就没有回来了。吴邪每次想起闷油瓶都有些闷闷的，却也忽然发现，最近这段时间，似乎想念闷油瓶的时间越来越少了呢。每天几乎都是在想工作，和，想张起灵一个人在家干什么呢，好奇的想知道，他自己一个人在家会不会闷呢？不过，张起灵似乎本身就是一个很闷的人啊…… 
   
     吴邪再一次把张起灵的身影从脑海里晃开。

     不要想这些无聊的事了。吴邪自言自语中。

     17：30，张起灵从房间里出来，走到客厅看电视。

     18;00,吴邪下班买了菜回家。

     吴邪进门的时候就看见张起灵朝自己走过来，就把手里的菜交给他之后自己在玄关处换鞋。张起灵接过吴邪手里的菜，转身走去厨房，把菜往餐桌一放，自 
己也坐在了餐桌边。

     回到厨房的吴邪拿出了袋子里的外带包，里面放着四个蛋挞。
   
     下午的时候同事请吃这个，我觉得蛮好吃的下了班就去给你买几个，你尝尝。
     嗯。张起灵安静的吃着蛋挞。

     吃完把菜择了。吴邪吩咐道，自己去淘米下锅。
     嗯。张起灵依旧安静的吃着蛋挞。
   
     吴邪把洗净的米下锅开煮，又开始洗西红柿然后一个一个的切块。

     忽然生活的张起灵冒出一句，你不吃吗？

     吴邪转头看张起灵，却被一个蛋挞给塞进嘴里。

     我吃不下了。张起灵面色如常的开口。
    
     吴邪眯了眯眼睛，就着张起灵的手把蛋挞咬完。张起灵等吴邪吃完之后就收回手转身坐回了餐桌前，拿出袋子里的青菜开始择。

     吴邪转回身继续切西红柿，却发现自己的双手有些抖。不知道为什么被张起灵刚才的举动弄得有些紧张？吴邪悄悄深呼吸了一口气稳定心神，别管了别管了 
。为什么碰上张起灵，自己总是要想那么多？似乎，思绪总是不受自己的控制呢……

     从来没有这样的感觉，这样，不好吧……
   
     19:15，张起灵和吴邪的晚饭可以开动了。

     炒青菜和西红柿炒鸡蛋，还有蘑菇汤。简单的家常小菜却常常被两个人吃得一干二净。

     但是晚饭的时候张起灵在想，蛋挞挺好吃的。

     小哥……你什么时候带闷油瓶回来？吴邪盛第二碗之际开口问了张起灵。

     背过身的吴邪没有看见张起灵手上的筷子忽然停了下来。

     如果，它不会回来呢？张起灵微微低下头，长长的刘海盖住眼睛。

     吴邪转了回来，僵硬了一下，想了想，说，不知道为什么，我一直感觉它没有离开我。

     张起灵抬起头看吴邪。

     吴邪忽然自顾自的笑了下，可能，我太想它了吧。
   
     张起灵没有说话。

     吴邪回过神挥了挥筷子，吃饭吃饭，不说闷油瓶了。

     我一直感觉你没有离开。吴邪在心里有些难过的想着，不知道为什么，和闷油瓶相处的那种熟悉的感觉一直存在，可是，我却看不到闷油瓶的身影。

     而张起灵，吴邪悄悄的抬头看对面那个安静吃饭的人，低下头有些自嘲的想，似乎碰上他，心都不是自己的了。

     很奇怪，有点害怕这种感觉。

     吴邪又不动神色的深呼吸一口，也安静的吃饭了。
二十一、讨厌的张起灵
     黑金古刀的光芒在昏暗的房间里闪耀出一道光，张起灵盯着它沉默着，又慢慢的把它收好。看了一眼事先写好的血符，收了起来一并放进袋子里。把东西都 
收拾好后，张起灵转身走出了自己的房间。

     周六的悠闲下午，宅在家里的吴邪睡醒之后给自己熬了点汤，顺便给张起灵留一碗。
   
     每天早晨在张起灵的怀里醒来又小心翼翼逃开的他，今天早上醒来的时候却意外的没有像以前一样立刻缩到床边。
     吴邪只是安安静静的在张起灵的怀里抬起下巴，眼睛往上望着，看着张起灵线条优美的喉结和那微微泛着青渣的下巴。他有些紧张的发现自己似乎越来越习 
惯这个怀抱了。

     这样不好。吴邪又一次对自己说。

     因为张起灵从来就没有表示过什么。

     虽然张起灵会和他一起睡一张床，甚至偶尔拿错他的衣服去穿，有时也因为自己在工作上不顺利而生气时拍拍自己的脑袋安慰自己，可是张起灵一句我喜欢 
你也没有。    
     所以，总让我想些有的没的的张起灵，真的是很讨厌啊。

     “吴邪。”张起灵的声音在吴邪的背后响起。

      吴邪回过神，转身就看见张起灵的脸，白皙的皮肤透露出滑嫩的质感，吴邪不自觉的咽了咽口水。

     “你的汤。”张起灵说。

      吴邪眨了眨眼睛，回过神立刻转身拯救差点熬干了的汤水：“哇靠我的汤啊！”  

      身后的张起灵脸上挂着淡淡的微笑，有些愉悦般的看着眼前忙得手忙脚乱的吴邪。

      真的是，很可爱的人啊。

      张起灵浅笑了一会，想到即将要去面对的怨灵，他慢慢的收回了笑容。

      该怎么和吴邪说呢。

      张起灵的话在面对吴邪小心翼翼端着汤转过身时，顺着吴邪抬起头看他那疑惑的眼神吞回了肚子里。

      凉风习习的夜晚，张起灵站在阳台看着对面的万家灯火，手中的手机显示正在通话中，而他一直保持沉默。

     【“是时候了。”】手里那头传来的是黑眼镜的声音。

      “嗯。”张起灵的声音轻轻的消散在夜晚的风里。

      挂断电话之后，张起灵依旧倚在阳台的栏杆上对着繁星闪烁的天空发呆。

      已经夏天了。

      吴邪洗完澡之后擦着头发走出来，却有些意外的没有看见张起灵睡在床上。微歪了下头，吴邪不理会的走到窗前，一边眺望窗外的夜景一边擦着头发。

      搬来这里也已经几个月了啊。吴邪默默的想，第一次在外面租房子住却住得这么有家的味道。

      可能是因为这几个月都有陪伴的吧？先是闷油瓶，后是张起灵。不过之前也和人合租过房子，可是却依旧冷漠的相对待。这次却不同，也不知道为什么。吴 
邪有些自嘲的想，眼神随意一瞥却冷不丁的被吓了一跳。

      从他房间的窗口看去正好可以看见阳台，此时那里依稀站着一个人似乎是在对着天空发呆。

吴邪放下毛巾低咒了一口张起灵，在阳台吹风就吹风还穿得一身黑，又没开灯还他差点吓了一跳。不过这小哥，平时都到了他睡觉的点了怎么今晚忽然诗兴 
大发的在阳台吹风呢？

     吴邪有些好奇，于是把毛巾放好后一溜烟的也跑到阳台去了。     

     张起灵是知道吴邪在看着他的。似乎也吓到他了？张起灵在心里有些无奈的觉得，吴邪其实还是挺小孩子的。比如吴邪此时正踮起脚尖蹑手蹑脚的从后面走 
来，是想吓唬他的吧？

    “吴邪。”张起灵低沉的声音在黑暗里响起，让身后差点得手的吴邪自己倒吓了一跳。

    “哇！小哥！你干嘛吓人！”吴邪不满的朝张起灵喊到。

     张起灵没有回答，但像是微笑了一样，只是在黑暗里吴邪没能看清楚张起灵的表情。

     “小哥你怎么还不睡？”吴邪走到张起灵的旁边，也抬起了头看星星。
   
      张起灵的夜视力很好，比吴邪好得太多了，所以此时在黑暗里他还能清晰的看见吴邪抬头望天的表情。星光使他的眼睛闪闪发亮，高挺的鼻子下一张比自己 
略厚的双唇此时正微微上扬着，下巴的漂亮弧线一直连接到脖子，宽大的清凉睡衣露出了吴邪的锁骨。张起灵忽然觉得，眼前的吴邪，变得比刚洗完澡出来时更 
为性感。

     “在想一件事情。”张起灵的低沉的声音带了抹魅惑的味道。
     “在想什么？”吴邪看到了天上有一颗星星分外的明亮。
     “吴邪。”张起灵的声音近得像是在耳边响起。
      吴邪下意识的有些躲闪，转头正想看张起灵怎么回事，却在一转头的时候双唇被印上了另一个人的柔软。

     唇上传来的温度有些微凉。

     繁星闪烁的夜空，在一片灯火辉煌的背景里，一个男子闭上了眼睛正轻吻着另一个瞪大眼睛的男子，微风吹拂的夜晚里带了些许甜蜜的色彩。

     可是下一秒，想起面对张起灵时就会变得不明不白的吴邪狠狠的推开了张起灵：“你干什么！”惊慌失措的吴邪感觉一股怒气从心底炸开。

    “吴邪……”被推开的张起灵手来不及收回，有些微愣的看着眼前的吴邪。

    “张起灵你到底在搞什么！”吴邪擦着嘴巴反应激烈，内心涌起的气愤悄然的夹杂着几分惊慌：“总是对我做暧昧的事情你觉得耍我很好玩吗？！”

     张起灵眉头皱了起来，手朝吴邪伸了过去：“我……”

    “我从来都不知道你在想什么！”吴邪一手推开张起灵的手：“你老是不明不白，让我自己一个人在那猜，看我为你纠结的样子很好看是吗？！”

     张起灵的目光逐渐黯淡：“你……讨厌我？”

     吴邪愤怒的面容在星光下显得有些苍白：“是！我讨厌你，张起灵！”

     张起灵愣在原地，他没有想到，他还什么都来不及开口，就已经失去了吴邪。

     吴邪别过头，下一秒转身远远的逃离了张起灵。

     张起灵的拳头越握越紧，线条冷硬的面容在黑暗里显得更为冷峻。

     吴邪是在怕他么？为什么……

二十二、喜欢？喜欢……
     暗沉的夜里，黑眼镜感觉有些奇怪的看了一眼旁边杀鬼杀得异常猛烈的张起灵。
     这死人脸今晚是怎么了？即使这些鬼该杀可是也不用带着一种它们欠你几毛钱的愤怒情绪去杀得鬼声哀嚎吧？听听那撕心裂肺的鬼叫声，还真是有些受不了 
。
     黑眼镜掏掏耳朵，顺手灭掉一只窜过来的小鬼。

     一场注定要异常险恶的除灵行动在漫漫长夜里展开，张天师张起灵与半吊子的同伴黑眼镜联手对付一个罕见的千年怨灵，过程其艰难险恶程度鉴于作者写作 
水平有限就不过多描写了……

     额，作者是说，这是篇走甜文路线的逦模太多专业水平的过程就不搬出来了……也就是说，在这场除灵中，过程不重要，结果才是重要的！至于结果怎么 
样，吴邪，会知道的，作者握拳眺望远方做坚定状。

     让我们把镜头从因吴邪的拒绝而表现异常愤怒的张起灵和一边杀鬼一边掏耳朵的黑眼镜那边转向另一边，看看因为被张起灵的吻而搞得慌了心乱了神的吴邪 
现在在干什么……

     顺便提一句，我们娇俏的帅气的可爱的迷人的解雨臣小花先生正对着爱猫秀秀说，找个时间我们去看你吴邪哥哥好不？
     秀秀说，喵。

     下午下了班的吴邪有些疲惫的拖着缓慢的步伐回家，打开门迎面扑来一股冷清的气息，低头一眼看见玄关处鞋柜低边的干干净净。
     他还没有回来。

     吴邪的眼神微微有些失落，换好自己的鞋子走进客厅，一下把自己摔在沙发上，皮肤贴着清凉的沙发席，冰凉的触感让吴邪茫然的情绪有了些冷静。

     张起灵离开已经有三天了。 
     那天他在阳台吻了自己，自己因为一种说不清道不明的愤怒而对他说了很重的话，然后自己跑回房间睡觉，在床上失眠了一整夜，张起灵也没有回来睡觉， 
第二天吴邪起来的时候发现，张起灵已经走了。

     像他第一次出现在客厅一样，忽然的出现得让吴邪措手不及，连这次消失，也是走得让吴邪感觉他从来没有出现过一样。

     张起灵走了也好，自己再不会一看见他就不知该端正好什么态度，可是张起灵的走，竟然也让自己患得患失般的难受不已。

     自己究竟是怎么了？

     吴邪感觉有什么东西正呼之欲出，却被他自己硬生生的给掩盖回去，似乎还没有勇气面对那个正在心里喧嚣不已的答案。

     吴邪恢复了以前还没有搬过来这边住的日子。
  
     一个人的日子。

     早上挣扎的醒来，随意的吃了点早饭，然后提起公文包赶着去挤公车。中午在公司饭堂里和三五个同事一起吃口味时好时坏的午饭，午休在自己的办公桌前 
趴着躺一会，下午上班前腰酸背疼的醒过来，继续下午的繁忙工作。下了班，在回家路上的大排档吃简单的晚饭，吃完回家洗澡上网，到了十点准时回床睡觉。

     只不过，似乎总是失眠。

     以前一沾枕头就睡的吴邪破天荒的失眠了好几晚。一闭上眼睛就有个人影在脑海里鲜明的跳出来，烦躁的想要驱开却发现那人像他的个性一样安安静静的、 
不冷不热的站在那里。

     那种带了点窒息般的感觉又一次缠上了吴邪，心一点一点的犯疼让吴邪烦躁着，就这样折磨了吴邪到深夜。
于是吴邪像是要让自己避开什么般，主动要求了加班加点的工作。

     吴邪真的让自己忙起来了，是那种忙到没有时间去想事情的那一种。每天就像一部没有思想的工作机器一样，周而复始的重复着他的工作。
     周围的同事也渐渐的发现了以往那个既健康又活泼的吴邪开始变得虚弱和沉默起来，纷纷向吴邪表达关心，让他多注意休息，年轻人拼命是好可是别不要命 
。吴邪轻轻的淡笑，点头示意后转身便又开始繁忙的工作。

     同事都叹气，你们说吴小邪这样子，像不像失恋了啊？    
     可是，我们都没看见他谈恋爱啊，哪来的失恋？

     吴邪听见背后的讨论声有些无奈，没有谈恋爱哪来的失恋？就是，没有喜欢哪来的……喜欢？
   
     吴邪被自己的想法吓了一跳，又烦躁的把它挥走，集中精神又开始认真的工作。


     晚上吴邪给解雨臣打了个电话，说，我要死了，你找个时间过来看我。

     解雨臣说，我正有此意，不过既然你开口了那我会带点银纸过去看你的。

     周末下午，解雨臣带着爱猫秀秀，没有带上银纸而是拎着自己爱吃的点心上了吴邪家。

     吴邪打开门看见解雨臣，上下打量他一眼，说：“银纸呢？”
   
     解雨臣把猫笼塞给吴邪，换下鞋子拎着食盒大摇大摆的进了屋：“银纸拿去买了这个。”
    “我又不喜欢吃那个。”
    “又不是给你吃的，我是带来吃给你看的。”
    
     吴邪手指伸进猫笼戳着秀秀的脸：“我就知道你没什么好心，只是想提醒你点心吃多了不好。”

     解雨臣不在意的坐上了大沙发，前后左右瞄几眼，对着正把秀秀放出来的吴邪说：“闷油瓶真没回来了？”“没有。”吴邪散漫的躺在了沙发上，秀秀见到 
他很高兴，正趴在他胸口挠着，喉咙里时不时咕噜咕噜几声以示此时的它正感觉高兴着。
     吴邪的手轻轻的给猫顺毛，时不时用手指轻挠的它的下巴，看它满足的样子心里也不由得渐渐放松起来。

     要给闷油瓶顺毛，难着哦。吴邪的记忆翻回之前和闷油瓶一起生活的日子，还真是怪想它的。
   
    “说吧，怎么要死了。”解雨臣优雅的打开食盒，取出一盘盘包装精美的各式点心，又起来倒水准备泡菜，忙前忙后的样子和对面沙发上一动不动的吴邪形成 
了鲜明的对比。

     解雨臣也不催，自顾自的品着点心等水煮开，之后又放了点茶叶开始泡茶。茶的清香伴随着烟雾缭绕的蒸汽一阵阵的窜进吴邪的鼻腔里，怡人的芬芳香气扑 
鼻，让拳头一直紧握的吴邪稍稍的放开了手，缓缓的呼出一口气。

    “我好像喜欢上一个人了。”闭上眼睛，那个不冷不热的身影又出现在脑海里。

    “男的？”解雨臣轻抿了口茶。

    “嗯。前些晚上他吻了我，我骂了他。”

    “你怕什么？”

    “……怕什么呢。”

    “你怕他对你是玩玩的，可是你是认真的？”

    “……我弄不清楚他的态度，所以不想承认自己喜欢上了。”

    “现在呢？”

    “所以我和你说，我好像喜欢上他了。”吴邪睁开眼睛，双目有些无神。

     解雨臣轻咬了一口点心在嘴里细细咀嚼：“他现在在哪？”
  
    “那天晚上他好像就出去了，到现在也没回来。”

    “你喜欢他。”解雨臣舔了舔嘴角：“干嘛不去追回来说清楚？”

    “这就是我不想承认我喜欢他的原因。”
   
    “嗯？”

    “我连他去哪了都不知道。事实上，我只知道闷油瓶是他的猫，他几乎都是宅在家里那也不去，没有工作却有可观的收入。个性冷冷淡淡有什么也不说，让人 
不知道他到底在想什么。”
  
     解雨臣拿起茶杯的手顿了一下：“你喜欢他，却没有了解他的勇气，因为你不确定他的态度。那如果他回来，你会和他说你的想法么？”

     吴邪的眼神里开始泛出害怕的神色：“如果最后，我和他连朋友都当不了呢？”

     解雨臣知道，吴邪读书时交往过一两个女生可是都没有动心的感觉，既然没有动心也就没有心痛可言。而踏入社会后吴邪发现自己一样喜欢的是男人，可也 
更加的害怕心动过后的心痛，总之是个面对爱情害怕受伤的人，可同时也是个把爱情看做至真的人。既然爱了就要认到底，所以害怕受伤的吴邪不敢承认自己喜 
欢上了一个人，因为在爱情方面，吴邪输不起。

     解雨臣叹气，把微凉的茶水一饮而尽。

    “我知道你输不起，可是你好像都没有去面对过？既然没有面对过，你怎么知道你一定会输？”

     吴邪怔怔的看着解雨臣。解雨臣的嘴角带着一抹微笑：“去勇敢的面对吧，不试试又怎么会知道？输了，当经验。赢了，那便是你的了。” 

     吴邪的脑袋渐渐放开，半响他低下头笑了起来，声音中却带着几分自嘲。

     “不试试又怎么会知道……”

     解雨臣看着吴邪的样子在心里点了点头，晚上要好好搓他一顿，自己这个恋爱指导教师可不是那么容易授课的哦！
二十三、再见闷油瓶（上）
     喧闹的闹铃声响彻整个早晨，吴邪拉下盖到头上的被子，有些艰难的翻了个身伸出手按掉响亮的闹钟，之后扶着晕乎乎的脑袋动作缓慢的寻找柜子上的水， 
拿起冰凉的水一饮而尽。

     冰凉的清水润过喉咙让火烧般的喉咙有了一丝凉意，吴邪放下空水杯，迷迷糊糊的想，好像……生病了。

     窗外的鸽子群迎着清晨的太阳缓缓飞过。

     黑眼镜右手解开左手上的绑带，白色纱棉上沾着些血痕和黄橙橙的药物。他一边熟练的给自己换药，一边挑眼看前面望天花板的黑猫，问，真的要回去？

     黑猫没有说话，只是把视线从天花板上移下来，落在黑眼镜的脸上一眼，又顺势扫过他手上的伤口，接着一个抬头又把视线放回天花板。

     黑眼镜也不问了，自顾自的给自己缠绑带，只是最后打结的时候总是麻烦的要死。真是的，每次我受伤需要照顾你要么不见要么见了也是猫。

     神马？让这猫帮我咬绑带的一头我再绑？算了，这死猫没一口咬到我伤口就已经谢天谢地了。

     下午王胖子正在店里吹着空调上着网，忽然接到吴邪的电话，随意的接听开来却被吴邪吓了一跳。

    【“胖子么，我是吴邪。可以来医院一下吗，我看病不够钱……”】

     于是胖子抓起钱包就去医院找吴邪了。

     胖子按吴邪电话里说的位置在一个走廊看见坐在人群中的吴邪。

     白色的衬衣已被冷汗浸得有些湿透，因为生病而显得苍白的脸色让俊秀的他多添了几分虚弱的气息，像是带着病态美般的吴邪在各色人群中显得很抢眼。

     迷茫空洞的眼神，像是无助的孩子茫然的坐在人群里，一副随时会消失的样子让人的心有些发紧。

     胖子很心疼，前些日子去找吴邪的时候张起灵也回来了，于是和他们一起海吃了一顿，那天晚上吴邪还喝了点酒，红扑扑的小脸使劲的拍着他的肩膀说哥们 
来啊喝酒啊房租给减半啊……

     那个热闹欢腾的吴邪怎么才多久没见就变成这样子了？

    “吴邪。”胖子赶忙走到吴邪面前，开口引起他的注意。
    
     吴邪缓缓的回过神，看见是胖子，点点头，开口，声音带着几分沙哑：“不好意思叫你来帮忙……”

    “没事，都是兄弟。走吧，去把钱交了送你回家。”胖子微微弯腰伸手搀扶起吴邪，发觉吴邪好像瘦了很多：“哎对了那小哥呢？”
  
     有些沉重走路的吴邪停下脚步：“他已经出去好些天了。”

    “又是去忙工作了吧。”胖子想。

    “胖子，小哥他，是做什么工作的？”吴邪认真的问。

     胖子空着的手挠了挠头：“我也不是很清楚，他做事好像神秘得很，要么一两个月不出门，要么十几二十天没回来。”

     吴邪沉默了会，对胖子说：“走吧。”

     出了医院，坐在开往回家路上的车里，吴邪头靠在车窗上对胖子说：“谢了。”

    “真谢我就不要让我减房租啊！”胖子一脸期待。

    “去。”吴邪懒懒回他一个字，闭目养神去了。
胖子哈哈大笑，又怕吵到吴邪，于是也安静下来了。

     回到家里，胖子扶着吴邪进了屋，把吴邪带到沙发上坐好自己去烧水。

     吴邪瘫坐在沙发上，想了想还是感觉床睡着舒服，于是自己爬了起来迈着有些虚浮的脚步想要回房间。路过张起灵房门口的时候，停了下来看着门板呆了一 
会。

     似乎看着门板，看着看着，张起灵就会出现了。

     吴邪嘲笑自己的想法，果然是生病了，都变得异想天开了。

     转身打开自己的房间门，前一秒嘲笑自己想太多的吴邪，下一秒却愣了起来。

     他的床上坐着的不是张起灵，而是，那只莫名其妙被送走了很久的黑猫。

    “闷油瓶？”吴邪喃喃的开口。

      闷油瓶蹲在床上和吴邪对视着，茶金色的眼睛里流动着异样的光芒。

      好像不久前，他们的第一次见面，就是在吴邪的房间里，把吴邪吓了一跳。

     “是……张起灵……送你回来的吗？”吴邪的眼睛里涌上一抹期待的色彩，立刻转身往外走。

      闷油瓶立刻跟着跑了出去。

     “小哥，小哥。”吴邪沙哑的声音在屋子里想起，胖子立刻走了过来。“吴邪怎么了？小哥在哪？”“闷油瓶回来了。一定是小哥送它回来的。”吴邪敲着 
张起灵的房间门：“小哥，小哥你在里面吗？”

     一会过去了，白色的门板安安静静的没有任何动静。
    
    “小哥……”吴邪有些失神的看着自己举在门前的手，身后的闷油瓶忍着开口的冲动烦躁的在吴邪后面走来走去。     
     
     胖子看一眼地上的黑猫，又有些担心的看着吴邪：“屋里除了我们没有别人了，小哥可能把猫送回来之后又走了，你再等等吧，先吃点药然后去睡觉。”
    
      吴邪缓慢的放下手，半响僵硬的转过身，失神般的走回了房间。
    
      胖子若有所思的看着吴邪的背影，转身去给吴邪倒水了。  

     “小天真，把药喝了。”胖子把水端到吴邪面前，又拿着一包药。

      闷油瓶早早的跟着吴邪跳上了床，安静的呆在吴邪的脚边。

      吴邪接过水和药，胖子想要把猫抱走：“生病和宠物呆着不太好，我把它抱走吧。”

     “别！”吴邪的声音已经开始嘶哑：“它很健康的，没事。我好久没看到它了。”

      胖子叹了一口气，挥挥手：“行你快吃药。”

      吴邪安静的把药吃了，胖子拿过水杯对他吩咐道：“我晚上买晚饭过来看你，你好好休息。”
    
     “嗯。”吴邪把躺好，把被子拉高，却有把头转到闷油瓶这边，静静的看着它。

      胖子受不了似的起身离开。

      “闷油瓶，”吴邪的声音低低的：“你回来了，好高兴。真好。”

      闷油瓶看着吴邪，低下头闭上了眼睛，轻轻的蹭着吴邪身上的被子。

     “你又在撒娇吗？”吴邪低迷的心情有些回升：“我很想念你，闷油瓶。”

      我也是。张起灵在心里开口，一双带着爱恋般的眼睛轻柔的注视着吴邪，吴邪的嘴角勾起浅浅的微笑：“他真的把你送回来了，证明他有把我的话放在心上 
的，是吧……”

     “他也是在意我的，是吧……”

      张起灵喜欢你。
      你也是喜欢张起灵的吗？
      闷油瓶看着吴邪的睡脸，心里的眉毛紧紧的皱了起来。 
二十四、再见闷油瓶（下）  
      晚上吃了胖子带来的清粥小菜，吴邪虚弱着语气有些不满的对胖子说：“怎么只买了这些，闷油瓶会吃不饱的。”
     
      闷油瓶安静的看着吴邪。
    
      胖子惊恐的看了他一眼：“不就一只猫么！”
   
      闷油瓶把头转向胖子，猛的胖子感觉被人用冷眼扫射般从脚底升起一股冷意：“啊我不管啊反正它爱吃不吃。小天真你要起来吃饭还是在床上吃？”

     “我们去餐厅。”吴邪掀开了被子，拿过一旁的长衣服披在身上，对着闷油瓶伸出手：“抱抱。”

      闷油瓶迟疑了一下，还是听话的被吴邪抱了起来。

      胖子在厨房里帮吴邪盛了一碗粥，看见吴邪怀里抱着闷油瓶出现，撇了撇嘴：“你怎么那么宠它？”

     “闷油瓶很可爱啊。”吴邪把闷油瓶放到它的位子上，自己坐到了它对面：“它还是小哥的猫呢，小哥那么冷性子肯定不会宠猫，闷油瓶多可怜……”

      胖子嘴角抽搐，生病中的人思维果然是不在线上的。

     “再拿个碗和盘子过来。”吴邪说。

     “我已经吃好了。”胖子回答。

     “不是给你的。”吴邪看向胖子，闷油瓶看向胖子。

      胖子咳了一声，拿了个小碗和盘子放到桌上。吴邪往小碗里勺满了小米粥，又夹了小菜放到盘子里，一起推到闷油瓶面前：“快吃吧。”

      闷油瓶熟练的跳上桌子，动作优雅又仔细的吃着晚饭。

      一人一猫安静的吃着晚饭，一个胖子在旁边想，还真是美好的画面啊……
     
      吴邪经过一个下午的休息精神已经好了些，只是还是提不起精神。胖子离开后他和闷油瓶去沙发做了会看了下电视，等水烧开后倒了杯开水，吴邪摸了摸闷 
油瓶的脑袋说：“闷油瓶你先看会电视啊，我去擦个澡，然后吃药睡觉，还是很累……”

      闷油瓶轻轻的蹭了一下吴邪的手掌心。

      吴邪脸上勾起一个有些虚弱但是很灿烂的微笑：“好久不见你还是记得我的，很好很好。”

      闷油瓶在吴邪回房间洗澡的时候，跳下了沙发，伸出猫爪啪一声关掉了电视。

      猫也是会关电视的，特别还是这只人变的猫。

      安静的夜晚，吴邪独自一人睡在印着小鸡图案的传单上，被子的一角被一只黑猫占据，它正眯着眼睛安然的睡在那里。

      时间好像回到了吴邪还没认识张起灵以前，他和闷油瓶悠闲的时光里。

      有些生病的人是很多梦的，比如吴邪。
   
      他梦见，他到了一个一望无际的草地上，闷油瓶在前面奔跑，他在后面追，追着追着，闷油瓶不见了，但是一拐角，就看见了张起灵。

      张起灵对他说，吴邪，我回来了。

      但是吴邪觉得很伤感，他明明很高兴，却看见面对张起灵时的自己，一脸的泪意。
经过一个下午和一个晚上的休息，吴邪在第二天早上醒来，躺在床上深吸了一口气，思维逐渐清醒，感觉之前压抑和昏沉的感觉好多了。

      我果然还是年轻人啊。吴邪精神的想，眼角瞄见床角的闷油瓶，吴邪的眼神便移不开了。

      我还以为，闷油瓶回来，我是在做梦。吴邪想，原来是真的回来了。

      当初无声无息的不见，现在忽然之间又冒了出来，这猫的风格跟他主人还真是一样啊。可是，回来就好，不是么。

      之前因为生病而混沌的脑袋终于有了清醒的意识，闷油瓶的归来而感到的巨大喜悦让吴邪感觉连日来的低落情绪有了很大的好转。
   
      于是吴邪脸上带着恶作剧的微笑，悄悄的朝闷油瓶挪了过去。

      其实闷油瓶在吴邪醒来之前就已经醒了，只是依旧安静的眯着眼睛，像之前恢复张起灵时和吴邪一起睡觉那样，每天早上都是比吴邪先醒来，然后迷上眼睛 
装睡觉的感觉吴邪的一举一动。

      那种身边有人的感觉真好。

      感觉吴邪在朝自己接近，闷油瓶依旧装睡觉。

      只是他忽然忘记了自己不是以张起灵的样子……所以当一只猫遭到一米八的男子扑上来时，它还是有些承受不了的闷哼一声。

     “唔。”

     “嗯？”吴邪撑起一边的身子看着面露痛苦？的闷油瓶。

      闷油瓶恢复好表情看着头上吴邪一脸好奇神色，下意识的喊了出口：“……喵。”

     “呀！”吴邪欣喜的凑近闷油瓶：“我终于听到你喵喵叫了娃哈哈~~~是不是看我生病了所以心疼我咧？”

      闷油瓶定定的注视着吴邪。

     “你在安慰我对不对？”吴邪摸了摸闷油瓶的头：“你最好了……”

      吴邪把手放到闷油瓶的头下，闷油瓶稍稍迟疑了一会，就把头靠在了吴邪的手掌心里。

     “你回来了我一定会好好养你的，你好像瘦了……我一定要把你养得肥胖起来，变成大胖猫哈哈……”吴邪想得乐了起来，只是笑了一会又安静了：“你是 
小哥送回来的对不对？他又去哪了呢……”

      吴邪沉默了。
   
     “那天我好像话说太过了……不知道他会不会很难过。”

     “我很想他。”

     “小花说，我喜欢上他了。”

     “可是，我都不知道他是怎么想的……”

     “闷油瓶，你说，你的主人他，喜不喜欢我呢？”

      喜欢。
      吴邪，我是张起灵。

      闷油瓶的嘴刚刚想张开，吴邪就转过了头：“不想他了！张起灵是大坏蛋！害我纠结了很久……现在又不知道去哪里了……闷油瓶，我们不管他了，我们过 
我们幸福的生活！”

      闷油瓶的嘴，又慢慢的合了起来。

     “啊，对了，欢迎回来，我亲爱的闷油瓶。”

      张起灵，我什么时候能对你说一声，欢迎回来？
二十五、闷油瓶+变身=张起灵？！（上）
     早晨吴邪慢悠悠的醒来，伸了个懒腰之后一手扫到枕头边的闷油瓶，笑了开来搓着闷油瓶的头，拍了拍那张面无表情可是眼底明显无奈的猫脸：“早安闷油 
瓶~”
     闷油瓶避开吴邪的手朝时钟的方向看去。吴邪跟着它转过头，然后跳了起来冲下床：“糟！又要迟到了啊啊啊！！！”

     闷油瓶在床上打了个哈欠，优哉游哉的看着吴邪在眼前窜来窜去。眯着眼睛的它伸出前爪忍不住抓了抓被单，但下一秒它又停了下来，意识到自己好像越来 
越像一只猫了。

     这样不太好。闷油瓶默默的收回爪子，安静的窝在床上当一只雕塑猫。
     终于吴邪准备好早餐后轰轰烈烈的出了门。临走前还对闷油瓶喊，闷油瓶我中午就回来了你在家里要乖乖的哦！
     当然回应他的只有闷油瓶不屑的眼神。

    
     闷油瓶跳下了床，踩着曼妙的猫步进了厨房喝牛奶。

     一边喝一边思考着一直以来折磨着张起灵的问题。该怎么和吴邪说闷油瓶就是张起灵？

     不过想不到几分钟闷油瓶就从餐桌上跳了下来，姿势奇怪的跑到客厅，跳上了沙发表情痛苦的趴在上面忍耐。

     体内那股力量又开始乱窜了。

     黑色的猫趴在沙发微微颤抖，不时有几句单音节从嘴里发出来。那股力量在它体内四处乱窜搅乱了它的呼吸，像是有两股力量在体内对峙着，不断碰撞引发 
的痛苦让它感觉有种要昏眩的感觉。 
  
     忽然之间黑色的猫消失不见，沙发上凭空出现了一个人影。

     张起灵的额头满是汗珠的倒在沙发上。

     之前白皙的脸变成了苍白的脸色，那双漂亮的双眸里也微微流露出茫然，他大大的喘了口气，开始调整呼吸。

     张起灵和黑眼镜虽然收服了那个怨灵，却被怨灵最后的能力弄得咒语反弹。张起灵变回了猫，黑眼镜似乎安然无恙。不过张起灵感觉现在变成猫的那股力量 
与之前的不同，之前变成猫的时候感觉不到体内有什么变化，但这一次竟然感觉得出这个咒语在他体内存在着，似乎和他融为一体。

     也就是说，他必须得控制得住这股力量，他才能不被这力量反噬。如果真的被这个力量反噬，说不定以后连猫的样子都看不见了，直接消失。

     只是，这个咒语的力量不是那么容易就能控制的。

     张起灵不知道自己能不能真的把这个力量给驾驭好，如果被反噬了……

     低咒了一口，张起灵稳了稳心神，想要站起来的时候下一秒却不受控制的变回了闷油瓶的样子。

     一只猫在沙发上面无表情的眯起了眼睛，里面染上一层愤怒的神色。


     中午吃完午饭后，吴邪抱着洗干净的衣服去阳台晾晒，一件一件认真仔细的挂上去之后，手下意识的去篮子里拿衣服，却在碰触到空空的篮底时回过神。自 
己的衣服……就这么多而已，你还想晒谁的。吴邪低头笑了笑，只是笑容有些苦涩。

     虽然承认喜欢上了张起灵，可是，张起灵又不知道去了哪里。他的喜欢，又能对谁说？

     吴邪揉了揉太阳穴闭上眼睛，顺势在地上坐下，下一秒就感觉有个毛茸茸的东西蹭了他的手，吴邪睁开了眼。
黑色的猫乖巧的站在他身边，抬着头看他，眼睛里似乎流露着担心的神色。
  
     吴邪轻轻的笑了笑，浅浅淡淡的。

    “我没有想你的主人。”

     干脆躺了下来，吴邪的双手交织放在脑后，闭上了眼睛像是要入眠。

     闷油瓶安静的站在那里看着吴邪的睡容。

    “我只是在想，我为什么会喜欢上张起灵。”吴邪的声音轻轻的：“我根本都不了解他呢……”

     张起灵的心一紧。

    “他到底去了哪里……”

    “我……”闷油瓶张开了嘴。

    “他再不出现，我就不要喜欢他了……”入眠的吴邪隐隐约约的听见那个低沉的声音，却以为自己在做梦：“小哥……我好想你……”

    “吴邪！”

    “嗯……”
  
    “我在这里……”

    “嗯，小哥……”吴邪完全陷入了睡眠。

     闷油瓶看着吴邪睡过去的样子在心里苦笑。

    “我想你，吴邪……”

     张起灵的声音让吴邪做了一个很美的梦。

     吴邪梦见张起灵回来了，抱着他和他说，吴邪，我好想你。


    一个带墨镜的男子在古色古香的屋子里翻着古典书籍，继续努力的寻找解决咒语反噬的办法。

    半天后他揉了揉太阳穴把书放了回去，也低咒了一口。
    找了三天了书都快被翻烂了，M的，只有一个顺其自然，顺其自然是要怎么样！！！
   
    黑眼镜着先辈们的排位在内心里咆哮，找不出解决的办法张起灵会杀了我的啊啊啊！！！
    黑眼镜摔上木门转身走了出去    
    
    不过帅气的黑眼镜天师似乎这种不礼貌的态度惹恼了先辈们，只是黑某人还没察觉甚至一直觉得他还平安着罢了……
    
    把之前遗留下来的东西逐一整理收拾完毕之后已经过了几天，黑眼镜手上的伤也已经好得差不多了。

    感觉要去看张起灵顺其自然得怎么样了，于是黑眼镜换好衣服准备上门嘲笑，啊不，是关爱，当然，顺便观察一下他会不会被张起灵一刀了结。

    但是一只猫扛不起黑金古刀吧，所以我怕个毛啊。黑眼镜开始哈哈大笑。
    不过站在同事的角度上为了表现出他对张起灵的哀痛之情，黑眼镜换上了一身白色衣服表示对张起灵的……尊重？嗯，是的。
   
    只是……黑眼镜在换好衣服准备出门的时候，却忽然之间毫无预兆的晕倒下去。

    墙上先辈的画像似乎在笑。

    让你不尊师！所以也让你也顺其自然吧！

    哎哟，好恐怖哦，作者说。
二十六、闷油瓶+变身=张起灵？！（下）
    “唔……”一声闷哼从倒在地上的张起灵嘴里发出，晶莹的汗珠也顺着额头缓缓滴落，双手拽紧胸口的衣服脸色苍白的他有些艰难的坐了起来，倚着墙壁稳住 
身子，张起灵试着调整体气息并慢慢的平静下来。

     反噬的次数不断增多，几乎一天里每几个小时就要从闷油瓶变回张起灵，又不受控制的变成闷油瓶。

     幸好吴邪没有看见他这样狼狈的样子，不然吴邪会……取笑他的软弱，还是心疼他的痛苦？

     张起灵微晃了下头脑，告诉自己别想那么多了，吴邪就快下班回家做晚饭了。

     现在自己这个样子，还是先找地方藏起来吧。

     张起灵扶着墙壁缓慢的站了起来，脚刚往前移动一步便消失不见，地上倒是多了一只黑猫。

     闷油瓶趴在地上苦笑，真是狼狈。

    
    “为什么我会成这个样子？！”黑眼镜的声音从书房里响起，气急败坏的语气让长老很无力。
    “小黑，我也不知道你为什么会变成这个样子，会不会是反噬？” 
    “可是我之前没有中张起灵那种咒语啊！！”
    “额，或许你当时碰了他？所以就？嗯？”
    “……去他娘的当时老子不拉他一把是要我见死不救么！”
    “额，小黑，你冷静……”
    “冷静个毛！好心没好报啊！送我去找张起灵！！！”
    “可是我还没有吃晚饭……”
    “……长老！！！”
    “晚上吃油焖大虾啊你要不要？啊我忘了你现在手不方便……”
    “……(#｀′)凸”
   
    
     吴邪下班回家，换好鞋子习惯性的呼喊：“闷油瓶，我回来了。”

     回应他的却是安安静静的屋子，以往闷油瓶听见门开的声音就会从各个角落里跳出来，今天却是没有任何反应。

     难道……闷油瓶又不见了吗？！

     吴邪愣了一会，回过神神色慌张的跑进客厅：“闷油瓶！闷油瓶你在哪！”

     沙发没有，茶几没有，柜子上没有，闷油瓶你到底去了哪里！

    “闷油瓶，你快出来不要吓我！”

     张起灵不见了，闷油瓶你也要离开我了么？
   
     为什么要这样对我！

     一种像是被抛弃的无助感觉从吴邪的心底开始往外蔓延，他开始有些恐慌的在屋子里跌跌撞撞的四处寻找，以往明亮的眼睛里此时却充满了慌张。
  
    “闷油瓶，闷油瓶……”

    “唔……”一个声音在沙发底下轻轻的响起。

     精神紧张的吴邪一下子就听见闷油瓶的声音，立刻扑回沙发底下张望：“闷油瓶！”

     闷油瓶像是累到极致般趴在地上，慢慢的对吴邪眨了下眼睛。

    “你怎么躲到这里来了，害我找不到你。”吴邪紧张的精神渐渐放松，抿成一条直线的唇线也稍稍柔和下来，伸出双手把闷油瓶从沙发底下抱了出来，吴邪一 
下子就把它抱在了胸口：“我以为你又消失了……”

     我没有消失，吴邪……

     一股泪意涌上眼眶，被吴邪狠狠的逼了回去，调整好情绪后吴邪低头看着怀里张大眼睛望着他的闷油瓶，有些担心的开口：“你怎么了，不舒服吗？”

 闷油瓶微微的摇了摇头。

    “笨猫……”吴邪低下头用脸贴着闷油瓶的脑袋：“下次睡觉找个明显的角落好么，回来看不见你我会很紧张的……”

     对不起……

    “我以为你也不要我了……”吴邪的声音微微有些颤抖，随即强迫自己笑起来：“算了，跟一只笨猫说这个干什么呢，它又不懂……”

    “别哭……”像是在耳旁低语的声音。

    “我没有哭，我……”吴邪愣了一下反应不过来。刚才是谁在说话？

    “……吴邪。”

    “小哥？”是张起灵的声音！

    “对不起……”

     吴邪四处张望，空空如也的屋子什么人也没有。张起灵在哪里？“小哥，你在哪？”

    “我……”

     闷油瓶忽然用力的睁开吴邪的怀抱掉在了地板上，想要起来却又痛苦的趴在地板上，吴邪立刻低头大喊：“闷油瓶你怎么了！”
  
    “走开……”张起灵的声音缓缓的从闷油瓶的口中出来。

     吴邪微微的瞪大眼：“闷油瓶，你……”

    “吴邪，走开！”张起灵低吼着，看吴邪呆在那里的样子有些无奈的叹口气，下一秒又被猛烈的疼痛纠个半死。
  
     闷油瓶忍着疼痛晃晃悠悠的站了起来，四肢迈着虚弱的脚步想要离开吴邪，他不想自己狼狈的样子被吴邪看见，却又被反应过来的吴邪给拦了下来。

    “闷油瓶，你怎么了？你怎么会说话？”吴邪跪趴在闷油瓶面前，着急的开口：“为什么，你，张起灵，小哥他……”语无伦次。

     闷油瓶抬起头深深的看了吴邪一眼。

     无奈，害怕，期待。却又深深的藏着一抹浓浓的爱意。

     两股力量似乎在进行着最后的对峙，在体内激烈碰撞的力道让张起灵承受不住的晕倒过去。

    “闷油瓶！”吴邪见晕倒过去的闷油瓶慌了神，伸出手想要触摸闷油瓶却在下一秒硬生生的停在了半空中。

     因为闷油瓶忽然之间变回了张起灵。

     吴邪看着晕倒在自己面前的张起灵身体开始僵硬了起来。

     一股凉意从脚底窜了起来，脑子里回荡的是张起灵忽然出现的震惊，心却因为看见他而不可抑制的喧嚣着疼痛。泪意又一次涌上了眼眶，吴邪咬着牙，又一 
次狠狠的把眼泪逼了回去。

   
    “长老你到底吃完了没有！”
    “小黑不要着急啊，吃饭要认真仔细，慢慢品尝食物的美味……”
    “长老！”
    “啧啧好香，你要不要来一口？哦我又忘了你的手不方便……”
    “……= =”
二十七、吴邪，我是张起灵，也是……闷油瓶（上）
    “晚上的宵夜是我最爱吃！”
    “长老，是不是你要顺便解决完明天的早饭？”
    “嗯，午饭也吃完吧！”
    “那我们什么时候去找张起灵？”
    “……吃完明晚的晚饭后吧！”
    “……- -#|||”
   
     张起灵经过一个晚上的沉沉昏睡，第二天天刚朦朦亮的时候他就已经睁开了眼睛。抬起手看了下，没有变回猫的样子。闭上眼睛试着感受一下身体，发现之 
前两股纠缠得厉害的力量已经融在了一起。

     也就是说，他成功的克服了反噬，并且将那个能力为己所用。
   
     以后没事要变回猫的样子就可以了么？呵。张起灵在心里自嘲一声，谁会没事找事变成猫。

     睁开眼睛的张起灵轻轻一转头，看见吴邪就坐在旁边的椅子上睡着了。

     他像是睡得很痛苦的样子，睡梦中眉毛微皱在了一起，嘴角不满般的往下弯着，偶尔从嘴里跑出几个音节，却也不知道他在说什么。

     多久没能这样正常的看着他了。张起灵的嘴角勾起一抹苦涩的微笑。

     吴邪似乎因为坐着睡觉睡得不舒服，忽然一股下坠的感觉让他在梦中惊醒，睁开眼睛一眼看见对面的张起灵正在注视着他，而他也呆呆的看着张起灵回不过 
神。

     “吴邪……”低沉沙哑的声音唤回吴邪的神智，吴邪一个转头避开张起灵的眼神，半响起身想往外面走：“你醒了。我去做早饭。”

     张起灵动也不动的坐在床上看着吴邪呆了那么点逃离意味的背影，幽幽的叹了口气。

     吴邪像是没什么反应……这样才奇怪啊。

     吴邪在厨房里淘米下锅准备煮点清淡的米粥，张起灵看起来很虚弱的样子，吃点清淡会比较好吧。

     淘米的动作稍稍一停，吴邪原本平静的身子忽然微微的在颤抖。想起闷油瓶变成张起灵，昨晚扶着他到床上休息，前半夜他不停的出汗着急死吴邪，后半夜 
终于安静下来了吴邪却也没心情睡觉了，呆坐在那里看着他发呆。

     他不知道闷油瓶为什么会是张起灵，他只知道，张起灵一直呆在他身边，却一直沉默不语的看着他像跳梁小丑般的傻样，是不是在心里傻笑，嗯？

     吴邪深吸一口气，努力的使自己平静下来，继续装作若无其事的淘米下锅，殊不知一双眼睛在角落里安安静静的看着他，那是充满了浓烈的爱意却也深深痛 
苦的眼神。

     张起灵拿衣服去洗了个澡，收拾干净的出来，却看见吴邪慌慌张张的从房间里跑出来，看见他愣了一下，脸上的慌张瞬间收起，换上一副平静的面孔对他说 
：“吃饭吧。”不等张起灵开口，吴邪就转身走进了厨房，肩膀像是有着微微的抖动。

     吴邪以为，他又忽然不见了吗？

     张起灵的心一紧，一种带着欢喜的情绪从心底蔓延开来，随即小心翼翼收起来。

     两个人都像是平静的吃完早饭，吴邪收拾了碗筷，张起灵坐在餐桌前看着吴邪的背影。

     时光好像回到他们第一次正常相处的时候。

     其实张起灵总是喜欢看吴邪做家务的背影。吴邪转到左边，他跟着看向左边。吴邪转到右边，他也跟着看到右边。
   
     某些时候他感觉，吴邪的背影比天花板跟吸引他的目光。

     像是一种不断散发着温暖的光源，深深的吸引着张起灵。或许张起灵对吴邪的喜欢，比他想象的还要多。

     吴邪却不像张起灵那般镇定。

     他匆匆的把碗洗好，收拾干净后擦干手上的水珠，像是没有看见张起灵一般转身离开了厨房。

     面无表情的注视着吴邪离去的背影，张起灵忽然发现，他现在看见的吴邪，一直是他的背影。


    “长老，你早饭也吃了，午饭也吃了，我们可以去找张起灵了吧？”
    “小黑，你要淡定，我下午茶还没有喝……”
    “……(⊙o⊙)！！！”

     吴邪在房间里收拾东西，张起灵在客厅看电视。

     吴邪还是不肯和他说话……
   
     张起灵揉了揉额头，他想和吴邪说很多话，可是吴邪却只给他一个背影。

     忽然张起灵看见吴邪拎着包从房间里出来，吴邪看见张起灵转过来的视线立刻别过头。

    “你要去哪里？”张起灵动作迅速的靠近吴邪身边，看见看了一下那个装了衣服的包。

    “关你什么事。”吴邪抬起头，却又不看张起灵，只是一双手悄悄的握紧了拳头。

    “你要去哪里？”张起灵重复。
  
     吴邪看也不看张起灵一眼就绕开他走向了门口。

     手却猛然被一股力道用力抓住，张起灵在身后开口：“你要去哪里？”

     背对着张起灵的吴邪肩膀开始微微颤抖，声音异常的冷淡：“关你什么事。”手极力的想要挣脱，却被张起灵紧紧的握住。

    “张起灵，放开。”

    “不放。”

      一股怒意从吴邪的脑袋轰然炸开，他猛然转过身一脸冷意的看着张起灵，异常冰冷的语气了带了抹颤抖：“你的游戏还没玩够吗？”

二十八、吴邪，我是张起灵，也是……闷油瓶（下）
    “游戏？”张起灵看着吴邪的肩膀眉头紧紧的皱了起来，手依旧抓住吴邪的手腕，微微加重了力道。

    “张起灵你装什么装？”吴邪没有挣开手，背对着张起灵开口，声音异常的平静：“我不知道你什么来历，也不知道你为什么会变成猫，我只知道，从一开始 
你就在看我的好戏，不是吗？”

    “吴邪……”

    “怪不得不吃猫粮，吃饭的时候还那么像人，听我说话的时候完全能理解我在说什么，呵呵……”吴邪的声音顿了顿：“甚至你变回张起灵，我和你说起闷油 
瓶的时候，你也当做什么都不知道的样子，不是吗？”

    “如果当时我说了，你还会对我这么好吗？”

    “……你不该在我知道自己喜欢你之后还一句话不说的在那看我笑话。”吴邪的声音完全黯淡了下去。

     张起灵的心像是被一只手紧紧的攥紧，窒息的疼痛从心里开始覆盖至全身：“吴邪，我……”

     吴邪猛的要抽回手，张起灵眼疾手快的抓紧，却没想到吴邪顺势一个转身，接着一个高扬的拳头就狠狠的朝张起灵砸过去。

     张起灵瞳孔缩了一下，却动也没有动的让胸口结结实实的挨了吴邪一拳。

    一声闷哼从嘴里溢出，张起灵稳住身子，手依旧抓着吴邪的手不放。
   
    “看我在你面前纠结我喜欢你的时候你觉得很开心对不对？”吴邪看张起灵不动的身子彻底被激怒，像是濒临失控的疯子一边想要挣脱张起灵的手另一边不断 
朝张起灵挥去拳头：“看我像个傻子一样想你想的要发疯的样子你觉得很好笑是不是？！”

     张起灵也不躲，直直的伫立在那任由吴邪的拳头不断的砸落。

     此时身体上的疼痛已经远远的比不上心里上的疼痛，张起灵除了紧紧的抓着吴邪的另一只手不让他离开之外，他不知道自己能做什么。
  
    “放开我！张起灵你个混蛋！”吴邪用力的挣脱，却也摆脱不了张起灵的手劲。感觉自己像是个小丑一样给人上演了一场好戏，这种付出真心后却发现是被嘲 
弄的感觉让吴邪越发的失控。
  
     看着面前那张依旧表情淡淡的脸，吴邪的理智已经被磨去，下意识的朝张起灵的脸上狠狠的砸了过去。

     张起灵被吴邪用力的摔在地板上，手却依旧紧紧的抓着吴邪，于是吴邪一并被张起灵拉到地上，摔倒在他身边。一股铁锈的味道在嘴里渐渐蔓延，张起灵却 
完全无视的紧闭起嘴巴坐了起来，看着面前吴邪气得发抖的身子，毫不犹豫的伸出手把吴邪抱紧，脸靠上了吴邪的肩膀。

    “别碰我！”吴邪大喊，不断的挣扎，一股泪意涌上了眼眶：“张起灵，我讨厌你！”

    “吴邪，我喜欢你。”

     张起灵的声音在吴邪的耳边想起，猛的让挣扎中的吴邪愣了一下。
  
    “我从来没有骗你的意思，”张起灵闭上眼睛把愣住的吴邪再抱紧一点：“我不敢说，是因为我怕你会觉得我很可怕，然后，你会逃跑了。”

     吴邪发抖的身子渐渐僵硬起来。

    “那天在天台吻你，是我以为，你知道我喜欢你。”

     僵硬的身子又开始颤抖，吴邪眼眶里的泪水开始增多，他却一直咬着牙不肯让它掉落。
“在我还是猫样子的时候，我就已经喜欢你了，所以，我不敢说。”

     吴邪的眼泪彻底掉落，大颗大颗的砸落在张起灵的背上，蓝色的衣衫被滴落到的地方晕染得颜色更深，像一朵朵绽放的花。

     当期待已久的事情终于成真是时，吴邪却不知道可以怎么反应了。

    “对不起。”张起灵轻轻的睁开了眼睛，视线落在掉在一旁的行李袋上。

    “张起灵……”略带梗咽的声音。

    “嗯。”

    “你混蛋……”

    “嗯。”

    “你又让我感觉自己像个小丑了……”

    “吴邪……”

    “我真的很讨厌你……”

      张起灵没有说话，默默的抱着吴邪。

      吴邪忽然拉开自己和张起灵的距离，面对面的眼里带着愤怒色彩，但视线却触及到张起灵嘴角边的血迹时，眼底那抹愤怒的色彩逐渐淡去。
      吴邪的眼神渐渐柔和，却也忽然倔强的别过头抬头望天花板，努力的把眼泪一点一点的倒回去。

      MD，又不是女人，哭毛哭。吴邪在心里吼自己，手却渐渐的，抓住了张起灵的手。

      张起灵十指相扣的牵紧吴邪的手，一双眼睛安静的注视着眼前别过头闹变扭般的倔强小孩。

      吴邪不知道在想什么，慢慢平静下来的他过了好一会才有些无措的开口，头却仍是不肯转回来：“你……刚才为什么不躲。”

      张起灵的唇边勾起一抹轻轻的微笑：“只要是你，我就不躲。”

      吴邪点了点头，一双眼睛开始乱瞄，就是不看张起灵。

     “不要走，好不好。”张起灵说。

      吴邪终于转过了头，直直的看着张起灵。

      谁都没有说话，只是专注的看着对方的眼睛，然后在对方的眼睛里，发现了自己的倒影。

      吴邪猛的朝张起灵扑过去，嘴角有些抑制不住的上扬：“张起灵你是混蛋！”

      张起灵一把抱住吴邪，却又因为撞到胸口而忍不住缩了下，吴邪立刻紧张的起身，却又被张起灵轻柔的揽近怀里：“不要走。”

      吴邪的头埋在张起灵的肩窝，张开口一口咬了下去。

      张起灵皱了下眉头，什么也没说的摸了摸吴邪的头发，嘴角却也轻轻的勾起，吻了下吴邪的发。

      让你之前折磨了我这么久，我也要讨回来！吴邪的嘴角是真的上扬了。

二十八、你是熊猫吧？
      当一个白发苍苍的老人忽然出现在你面前还对你乐呵呵的笑着，你会不会被惊吓到然后发出惊天地泣鬼神的尖叫？

      吴邪说，尖叫是女人家的事。所以当吴邪看见一个老人忽然出现在自己面前的时候，他很镇定的浑身僵硬起来，眼睛动也不动的盯着老人看着。

      张起灵刚察觉到一股熟悉的气息，就发现怀里的吴邪僵硬起身子，于是立刻动作迅速的拉起吴邪转身对上来人。

      看见来人张起灵稍稍松了一口气：“长老。”

     “长老？”吴邪张着嘴巴：“你你你你们认识？”
张起灵不动神色的揽紧吴邪的腰：“嗯，我是天师，他是我们的长老。”

     “天师？”吴邪又讶然的看向张起灵：“……我从来都不了解你。”

      张起灵认真的看着吴邪：“只要你问，我都告诉你。”

      吴邪点点头，被张起灵看得有些不好意思，立刻转过了头，看见老人依旧笑呵呵的看着他们，吴邪有些不好意思咳了咳。

     “看来我来的不是时候啊！”长老捋了捋胡子，立刻看到吴邪微红起来的脸。

      张起灵默默的站到吴邪身前，对着长老稍稍低了下头：“长老，你带了黑眼镜过来？”

     “呵呵这都被你看出来了。”长老扬起了一双眉毛：“你克服反噬了？”

      张起灵点了个头：“黑眼镜被反噬了？”

     “嗯，所以我送他过来，看你有没有什么经验教教他。”

     “发作的时候忍一忍。”

      长老摇摇头：“不不不，我是让你来教他怎么当一只合格的猫。”

      张起灵毫无变化的脸上微微有了些波动：“他？”
   
     “嘿嘿。”长老笑嘻嘻的绕开张起灵看向吴邪：“你们在一起啦？”

      吴邪有些局促的搓手：“额，长老，你请坐……”一眨眼出现在你面前的老人，怎么想还是觉得很惊悚的！

      长老摆摆手：“哎哟不用怕我，你叫吴邪对吧？起灵和我提过你，哈哈哈。”

      吴邪看一眼张起灵，发现张起灵正在看着他，于是立刻别过头不知看向哪里。

      他的思维到现在还是很混乱的= =。
  
      “你知道起灵就是那只黑猫了吧？”长老笑吟吟的问。

      吴邪愣了下，点点头。

      “吓到了没？”长老继续问。

      吴邪点了点头，又摇了摇头。

      “呵呵不怕就好了。他为什么会变成猫让他自己告诉你就好了。我今天过来看你们只是想拜托你们一件事情。”长老态度谦和的开口，吴邪点了点头：“请 
说。”

     “黑眼镜也变成猫啦，他又不愿意呆在我那，我只好把他送来，你们就凑合凑合的给他几口饭吃吧！”长老说完默念了几句咒语，瞬间一只气急败坏的通体 
白毛的猫出现在沙发上。

     “长老你又把我塞进你那个袋子里！你知不知你多久没有清理了里面脏死了啊啊啊啊！”白猫背对着吴邪和张起灵在咆哮中。

      长老无奈的摊了下手：“你知道我只顾着吃东西的，整理什么的不关我的事啊。”

      吴邪转头看向张起灵：“猫……它……会说话？”

     “黑眼镜。”张起灵解释道。

      它是黑眼镜？吴邪瞪圆眼睛。

      白猫听见有人叫它，立刻转过头吼：“谁喊我！靠，张起灵你怎么变回来了！”

      吴邪立刻扑哧的就笑了。

     “吴邪，你笑个毛！”白猫把目光对准吴邪。

      张起灵眯起了眼睛：“你说什么？”

      白猫立刻缩了缩脖子，一双黑溜溜的眼睛依旧不停的打转：“你别因为你变回了人就能欺负我！”

      张起灵不屑的别过头。

      白猫开始炸毛：“喂喂张起灵，话说回来你是怎么变回来的，赶快把我变回来啊我不想当猫啊啊啊啊！！”

      吴邪终于忍不住的捧着肚子笑。见过白猫没见过这么炸毛咆哮的白猫，而且还是脸上顶着两个黑眼圈的白猫。

      黑眼镜啊黑眼镜，你是不是在变身的时候忘记摘下眼镜了，哈哈，你是熊猫吧！
三十、小花的新猫   半夜。   熟悉的味道就在身边萦绕着，睡眠中的张起灵微微把头偏向吴邪，吴邪轻轻的往张起灵的怀里靠近，换来张起灵下意识的伸
手将他抱紧。
   吴邪慢慢的睁开了眼睛。
   闷油瓶变回张起灵已经有几天了，似乎和以前没有什么不同。依旧是每天呆在家里看电视，吃饭，做点小家务，偶尔晚上和
他一起下去小区花园里饭后散Q步，除了偶尔背着吴邪去瞪把他惹了的黑眼镜和拔它几簇毛泄恨外，张起灵真的没什么不同。
   吴邪轻轻的抬起手，指尖描绘了张起灵的眉。
   和以前不同的，就是两人的关系了吧。
   张起灵似乎很喜欢抱着他。在厨房做饭的时候，帮吴邪打好下手之后就从后面抱住正着忙活的吴邪，头会轻轻的蹭着吴邪的
肩膀，总让吴邪有一种大型宠物在对主人撒娇的感觉，笑。
   看电视看得累了，张起灵头微微一歪，就靠到了吴邪的肩膀上，闭上眼睛睡了过去。有时候睡得深了，身体倾斜的了下去，
枕着吴邪的大腿也依旧睡得深沉。
   两个人一起去饭后散Q步，在幽静的小树林里，两个人走得很近，手指相互碰触着，忘记是谁先开始牵起对方的手，等到他们
意识过来的时候，两人的手已经十指相扣了。自然而然得让人以为它们本来就是牵在一起的。
   是因为彼此喜欢了很久了吧……所以相处的时候，做什么都感觉很自然。
   张起灵的眼皮微微动了下，吴邪回过神收回了手，嘴角微微勾起微笑低头埋进张起灵的怀里，晚安，闷油瓶。
   张起灵微微睁开眼睛，放在吴邪腰上的手稍稍的紧了紧。晚安，吴邪。    真是夏日美好的夜晚啊。
   真的是美好的夜晚么……
   如果某人，不，某只猫不出境的话，刚才那一幕真的会是夏日美好的夜晚吧……
   “噼里――啪啦―哐！”一个很不河Q蟹的声音打破了宁静的美好夏夜。
   吴邪猛的睁开眼睛，对上张起灵睁开的双眼:“外面怎么了？去看看。”      吴邪挣开张起灵的怀抱，一溜烟的爬下了床。      张起灵眉头微皱，起身跟了上去。
   最好不要让我发现是你！
   另一间房间里挂在墙上的黑金古刀在月光下忽然闪过一道光亮。
   唔，主人好像生气了。小黑金默默的想着，好像好久没有和黑眼镜玩了呢……     啪一声厨房里的灯亮了。赶到厨房的吴邪和张起灵停在厨房门口，默默的看着一地狼藉。    厨房里，锅碗瓢盆摔了一地，一只浑身白色的猫顶着两个黑眼圈石化在那里。
   吴邪小心翼翼的走上前，后面的张起灵堵住了厨房门，背后一股强大的黑色怨气开始笼罩。
   “黑眼镜，你怎么了……”吴邪问。
   黑眼镜僵硬的抬头，看见张起灵隐没在黑暗中的脸心里稍稍颤抖了下，转向一脸疑惑的吴邪，黑眼镜幽幽的说：“我只是饿
了……”
   “啊……”吴邪不知道要回什么，身后的张起灵好像打算用面瘫来表示他的沉默。
   “我又不敢去问你有没有什么吃的，你知道的你们家那位每次我出现他就一副我打断了他的好事一样怨恨的看着我，哼。”黑
眼镜换上一张哀伤的猫脸：“吴邪你知道么，我好痛哦！”
   “哪里痛？”吴邪眨着眼疑惑道，是不是被碎片割伤了？
   “我的身我的心都痛！”黑眼镜弯起一只猫脚捂在胸口：“当张起灵拔我的毛时我身痛！当他瞪我的时候我心痛！啊！好痛啊
！伤不起……”我见犹怜梨花带雨的猫态出现……
吴邪看着眼前的黑眼镜陷入一副“我是折翼的猫你们伤不起有木有”的世界里，有些无措，本来想转身问张起灵怎么办，结
果感觉一股强大的怨念在身后慢慢逼近，额，前后夹击么= =|||
   “夜深了，我去睡觉，你们继续……”吴邪咳了咳推开挡门口的张起灵跑回房间。
   “皮痒？”张起灵的声音犹如暗夜里的鬼魅。
   黑眼镜扬了扬尾巴：“除非你告诉我变回来的方式否则我就不是半夜打碎餐具那么简单啦。”
   张起灵的嘴角诡异的勾起一个小角度，转身离开了厨房。      黑眼镜冷哼一声走出厨房。他在很认真的思索着。
   当吴邪在厨房做饭张起灵从后面抱着他时，它就踩着猫步慢悠悠的渡过厨房，抛下一句“啧啧为什么又上演爱情片，我要换
台啦~”来让吴邪搴炝艘徽帕常也让张起灵面瘫的脸上更加冷了几分。
   当张起灵在吴邪的大腿上睡觉的时候，它就PIA PIA的按着遥控上的按钮，看似随意实际故意的说：“哟真缠绵啊我调爱情
台给你看吧，吴邪要看台湾偶像剧还是韩剧或是内地自制剧啊……”    当两人散Q步回家开门的一瞬间就看见黑眼镜在走道里亮着猫爪像是在欣赏爪尖的锋利，眼底带着满满浓郁的兴趣说：“散Q步
回来啦？怎么那么去那么久呀？KISS到忘记了时间了么？啦啦啦~~~”   木错！他很愤恨！当猫不好玩！当一只妨碍两人世界的猫更不好玩！既然变不回来，那么他就让他们尝尝他痛苦的滋味好了
= =~
   张起灵关上房间门前看了得瑟走路的黑眼镜一眼，既然你在这里住得不省心，那么我就给你换个地方吧……
   找谁好呢？
   在张起灵思索再找不到人塞猫就去挖个召个厉鬼给黑眼镜玩玩时，解雨臣哭哭啼啼的上门了。
   “呜哇……！！！”门一打开一个身影扑了过来。
   张起灵迅速一闪，解雨臣光荣的扑倒在地上，黑眼镜站在鞋柜上和张起灵一起默默的看着地上这个粉红色上衣白色裤子的明
媚男子呈现石化状态。
   听见声音的吴邪从厨房探出头，看见地上的人愣了一下：“小花，你怎么这样了？”
   解雨臣动作缓慢的抬起头，一双因为哭过而微微水肿的眼睛里又泛上了水光：“吴邪你竟然不接住我！！！”
   “额，我刚看见你……”
   “那开门的是谁？！”
   “张起灵……”
   解雨臣僵硬，半响慢慢的优雅的自然的从地上爬了起来，转身的时候换上了一张笑眯眯的脸。
   “你是张起灵？”解雨臣笑笑。
   张起灵点点头。
   解雨臣瞬间变脸：“你是张起灵你了不起啊？给你大爷我开门已经是你的荣幸了没看见我扑过来么？竟然不接住我看着我就
这样摔倒在地上！如果我的美貌因为这次事故而受损你赔得起吗赔得起吗恩！！！”       张起灵的背后升起一股黑色的气场：“除了吴邪，谁都不碰。”
   可解雨臣也是个有强大女王气场的主，冷冽着一双眼睛狠狠的瞪着张起灵。
   黑眼镜打了个哈欠默默的转身睡觉。
   竟然是个男的，可惜了那张脸那身段啊~
   吴邪见情况不对手里还握着铲子就跑出来了：“小哥别这样啊，小花他只是心情不好。”把手里的铲子塞到张起灵手里，吴
邪把他推开：“去关火。”
   张起灵对着吴邪点了个头，眼角瞥了下解雨臣后进厨房了。
   “小花你怎么了？”吴邪看着解雨臣水肿的眼睛有些担心。
   “哇呜……”解雨臣身上的高傲气场瞬间不见，扑倒吴邪怀里嘤嘤的哭了起来：“秀秀跑了啊！它跟一公猫跑了啊！它竟然
不要我了啊！呜呜呜呜我就这样被抛弃了……” 
   “额，秀秀它可能是去和它男朋友构建和谐幸福家庭了吧 = = 你要看开啊……”
   “可是我一个人在家好无聊啊，没有秀秀可以摧残，啊不是，没有猫可以陪我玩我好孤单啊！”      “那你再养一只啊，养一只公的，这样说不定以后它还带母猫回来的。”
   解雨臣微微止住泪意：“可是没有秀秀我们怎么成亲家啊？”       “亲家？”吴邪不解。
   黑眼镜抖了抖耳朵。张起灵站在厨房门口。    “你有闷油瓶，我有秀秀，一公一母的正好可以构建和谐幸福家庭啊。可是秀秀跟别的猫跑了，我对不起你，哇呜……”
   “……闷油瓶它它它不在这里了额……”
   “啊？”解雨臣从吴邪怀里抬起头。
   张起灵忍无可忍的走上去。
   黑眼镜打扰他们的二人世界，他忍了，比较现在黑眼镜是特殊时期。但是这个解雨臣！竹马竹马接触也要有个度，搂搂抱抱
像什么样子？   “闷油瓶不会喜欢你的秀秀的。”张起灵一手拉开吴邪，对解雨臣说道：“你可以养只公猫，而且这只公猫，说不定以后还会
给你带来很多母猫。”另一只手抓过鞋柜上睡得好好的黑眼镜，一把塞进解雨臣的怀里：“送给你，不用客气。”
   解雨臣有点反应不过来的看着手里一大团白毛：“这什么？”
   “你的公猫，黑眼镜。”张起灵一推把抱着黑眼镜的解雨臣推出门：“黑眼镜，注意身份，好好和你的新主人相处。再见。”
   缫簧，门狠狠的被关上。
   留下门外一脸惊愕的解雨臣和莫名其妙有了主人的黑眼镜面面相觑。
   于是，小花有了新猫了，它叫黑眼镜……
   屋内吴邪宓目醋湃头松了又紧紧了又松的张起灵：“小哥你刚才干了啥事……”
   “我只想看见你。”张起灵看着吴邪认真的说。    吴邪澹领着耍小性子的张起灵回厨房吃饭了……
三十一、小日子（最终章）

天气开始转入秋天，吴邪在每天上班前多带了件外套放包里，中午在公司午睡的时候能披着，这是张起灵严格要求带的。

和张起灵以恋人的身份相处了一个多月，吴邪发现，张起灵其实只是一个外表看起来面瘫的男人而已。其实内里萌得要死，只是他自己都不知道而已，哈哈 
。吴邪一边吃着饭盒一边想得偷笑。

吃饭的时候吃到蒜头，皱着眉头看半天，然后拨到吴邪碗里，说，不要浪费食物。
吴邪默默的把它吃掉，内心咆哮，不要浪费食物你干嘛不自己吃！不过好萌...

洗完澡出来，肩膀上的麒麟纹身就会栩栩如生的展现出来，吴邪曾经好奇的问过他，为什么洗完澡出来它就出来了？张起灵转头看了自己的肩膀半天，低低 
的说，热了。
吴邪眨眨眼睛，热了？
张起灵转回头看他，一脸正经的说，恩，热了。
吴邪不懂张起灵的具体意思，只是觉得， 说着意义不明话语的小哥有着一种莫名其妙的萌点。

有时候和他说起闷油瓶真的好可爱，然后偷偷的看着张起灵面瘫的脸上却像是带了纠结的表情就会觉得很好笑，自己吃自己的醋什么的最萌了。

吴邪陷入情人眼里出西施的世界里，带着愉悦的心情把饭吃完，没有注意到后面偷偷的围城了一个圈。

“我们吴小邪最近是怎么了？”同事一：“之前每天对什么都提不起精神， 现在吃个饭都能精神得那样，没事吧……”
“一定没事啦，我看啊，肯定是谈恋爱了。”同事二摸摸下巴。
“谈恋爱！嗷，不要啊，为什么对象不是我。”同事三捂胸口。
集体鄙视：你一个小受别想来指染我们的天真吴邪！

“你们猜吴小邪的那个人是个什么样的人？”同事四八卦心里蔓延。

吴邪吃完饭收拾好饭盒，想了想拿出了手机，拨通一个人的号码。

后面的人闪着闪亮的星星眼默默围观。

“闷油瓶……”吴邪轻笑。
【“……”】张起灵默。
“嘿嘿，吃完午饭了吗？”
【“嗯。你吃了么。”】
“我吃好啦，红烧茄子味道不错。”
【“蛋挞。”】
“就吃蛋挞？”
【“晚上吃。”】
“要是我晚上下班晚了呢，所以你下午饿的时候还是要找点东西吃。”
【“今天几点下班？”】
“大概六点吧……”
【“嗯，去睡会吧。”】
“午安。”
【“安。”】

吴邪收回电话，伸了个懒腰，嘴角带着淡淡的微笑。

忽然感到背后有一股意义不明的气息，吴邪转头一看，额，一切都平平静静的，各人该干嘛干嘛。

还是休息会吧。

吴邪拿出外套披在身上，趴在桌子上开始闭目养神。

后面那群同事重新聚在一起。

“一个午饭只吃蛋挞的人！”同事一嘀咕：“食量这么小的，肯定是个娇小可爱的女孩子！”
“还问几点下班呢，啧啧，他们一定同居了……”同事二。
“我猜肯定是个活泼外向的小萝莉，哈哈哈…”同事三。
“人家也想谈恋爱啊~~”同事四。

陷入睡眠中的吴邪不知道他亲爱的张起灵大人已经被YY成一个娇小可爱天真活泼的小萝莉了……

不知道这群天真活泼可爱的同事看见张起灵会是什么反应呢……

张起灵一个人在家不知道为什么开始觉得有点无聊。

以前自己一个人独居的时候习惯了自己一个人，而现在开始适应甚至是习惯和吴邪呆在同一个屋檐下。每当吴邪去上班，张起灵忙完自己事情后，空闲下来 
看电视的时间里，屋子里的冷清总让他感觉有些不适应。

生活，果然是因为有了某个人的参与而开始发生变化，幸而这种变化，是自己喜欢的，所以会觉得现在这样的生活比起以前，真的是，有趣得多了。
看了看时间，下午五点半。

张起灵起身去换了件衣服，洗了个脸出门了。

吴邪，我想你了。

吴邪把电脑关掉，伸了个懒腰，忽然发现后面有一阵骚动。

怎么了？吴邪疑惑的转身，却也微微的僵了下。

张起灵站在门口，眉头微皱的看着围在一米外的一圈人。

“这位帅哥，你找谁？”星星眼。好帅啊……

“你是不是走错地方了，需要我带你去找人吗？”一颗心脏怦怦的跳。

“吴邪。”张起灵缓缓吐出念了一路的两个字。

吴邪悚了下立刻扑上去挤开人群，小哥不喜欢被很多人围观，希望他别待会一不高兴招出些不明生物啊啊啊啊……

有些时候吴邪对张起灵这种外人看来是神棍的身份接受起来还是很快很自然的，也不知道为什么，作者也说不清，或许狗血一句，因为爱啊……？

吐血的自备纸巾，嗯。

回归现场。

吴邪努力的拨开人群，结果用力过猛扑倒了张起灵怀里。

四目相对。

周围一片尖叫声。

“你你你你怎么来了？”吴邪扑张起灵怀里问。

“饿了。”张起灵低头看着吴邪近在咫尺的脸。

“我我我我刚下班……”

“接你。”唇是淡淡的粉红色。

“那我收拾一下我们一起走吧……”吴邪反应过来睁开张起灵的手，转过身无视周围各种晶亮的眼神，走进人群自动让给他的一条通道。

收拾好公文包，吴邪又默默的走进张起灵，习惯性的去牵他的手，感到周围一股倒吸冷气的声音他僵硬了下，接着拉起张起灵猛的开始一阵狂奔。

哒哒哒哒哒哒……两个人奔跑在楼道里的回音。

“纳尼……这是什么娇小可爱天真型萝莉啊……”
“尼玛……这明明就是面瘫强势忠心柔情的少年啊……”
“吴小邪的女朋友竟然是个男的……”

“好男人都有男朋友了！我再也不相信爱情了……”一个暗恋吴邪已久的小女生默默飘过。

我们相信。一群人内心里默默内牛满面。

外面的天已经开始昏暗，街道上各种灯光已经亮了起来。下班的行人匆匆的在道路上行走，偶尔有一两个眼尖的人瞄见有两个大男人手牵着手慢悠悠的在路 
上晃着，但也都轻轻一笑的低头走开了。

“怎么忽然想要来接我下班？”吴邪问身边的张起灵。
张起灵看了几眼头顶上各种各样的广告灯牌：“饿了。”
吴邪唇边挂着浅笑：“想吃什么。”
一个纯白的底上面就只画着一大碗面条的灯牌在琳琅满目的招牌里很是显眼：“吃面条吧。”
吴邪顺着张起灵的眼神看向那个灯牌：“嗯，你请客。”

张起灵转头看一眼吴邪，路边暖黄色的灯光打在他脸上，原本白皙的皮肤变得让张起灵觉得像是有了可口的味道。

忽然之间张起灵凑过去在吴邪的唇上印上一个吻。

像是之前在心里预演了很久的那样。

吴邪眨了眨眼睛，再轻轻的闭上。 

餐前的开胃菜么，吴邪在心里笑笑，抑制不住的美好感觉从心里蔓延开来。

能和你相遇是一个奇迹，而你让这个奇迹变成了我心里期待的事情，那就是和你在一起。

张起灵也好，闷油瓶也好，之前的磕磕碰碰也好，因为喜欢你，所以，我会带着感恩的心态去感激世界让我遇见了你。

喂，问你一个问题。

嗯。

我喜欢你，你喜欢我么。

我喜欢你。

你喜欢我，但我还喜欢闷油瓶呢。

……

什么时候让我看看闷油瓶啊？

……

难道你不行啊？

回家试试。

……喂我只是问你不能变成闷油瓶了么你别想歪了。

是么。

……老子才是攻！

张起灵轻笑，感觉眼前的世界如此美好。

你在看什么啊笑成这样。

看你。

然后呢？

美好。


- 全文完 -

家养番外一：我要改行


普通的一天傍晚，吴邪还没下班，张起灵在家里认真的看电视。

“叮咚~”门铃响了起来。

张起灵眉头微微皱了下。吴邪自己有钥匙，来的人是谁？

起身去开门，一打开门看见一脸惊讶的王胖子。

“呀，小哥！竟然是你！你什么时候回来的？”胖子的脸上带着喜悦：“我还以为我要去报失踪人口了呢，哈哈……” 张起灵点点头，转身进客厅，胖子跟在身后顺便把门关上。
“吴邪呢？”
“快回来了。”

“你什么时候回来的啊？”
“前些日子。” 
“我就知道小哥你讲信用，记得回来交半年一次的房租。”
“房租？”
“对啊，别跟我说你没钱啊！”
“哦……”张起灵面无表情的点点头。
胖子歪了歪嘴角：“小哥你别开我玩笑啊。”

张起灵一动不动的看着他。

胖子莫名其妙的额头上的冷汗滴了下来，忽然想到什么立刻转移话题：“哎话说小哥你还很有爱心啊还养宠物啊！果然是什么样的主人有什么样的动物啊哈哈……”

张起灵默。
王胖子濉

气氛忽然冷了下来。

“咔哒”钥匙转动门锁的声音。

“我回来了~~~”吴邪的声音，胖子像是听见天籁那样欲扑过去，但已经有一个人比他更快的冲到吴邪那里。

“小哥，你怎么了？”吴邪有些奇怪的看着张起灵。

“胖子来了。”

“在哪？”

“嗨小天真~”张起灵背后的胖子笑得一脸YD。

“你干嘛……”吴邪嫌弃的看着他。

“收房租。”张起灵说。

吴邪愣了下：“这么快？”

“还快啊都半年了”胖子摊手：“话说我们三人还没正式吃过一顿啊，要不你们交了房租晚上胖爷请客搓一顿啊？”

吴邪横着眼睛：“要请就请最好的！”

胖子耸肩：“多了自己付钱。”

“哼。”吴邪把公文包丢到沙发上：“还等什么走吧~”

酒足饭饱之后两人回到家，一到家吴邪就踢掉鞋子扑到沙发上：“嗷我的钱啊又这么飘走了……”

“不想交房租？”张起灵在地上坐下，手摸了摸吴邪的头发。

“谁想啊，要是可以一直不用交钱就好了，死胖子……”

“买下来就不用付房租了。”

吴邪抬起头横张起灵一眼：“买个毛线，老子哪有那么多钱。”

张起灵的手顿了顿，起身走进了那个原本属于他的房间。

一会后，几张存折本放在吴邪面前。

“什么？”吴邪没反应过来。

“买房子。”

吴邪惊了一下，然后翻开那些存折本，眼睛越瞪越大：“你怎么这么有钱！”
张起灵平静的看着他：“越有钱的人越怕鬼。”

吴邪看向张起灵：“你不也很有钱！”
张起灵淡淡的说：“鬼怕我。”

他懂了！吴邪看着存折上的各种数字心里默默流泪，神棍什么的果然最赚钱了……他要改行！

鬼有什么好怕的！我有小哥！

-番外一 完 -

家养番外二：小花与小黑的小故事（以下是黑花番外，不喜欢的请跳过）

解雨臣实在搞不懂这只长得很奇怪的猫到底在搞什么。

猫粮不吃，他安慰自己吴邪房子里出来的动物没一个正常的。 
猫窝不睡，他安慰自己这只猫喜欢睡大床就像他一样。
猫砂不用，他安慰自己这只猫很聪明能自己关上门上厕所。
但是猫玩具也不玩却爱摁手机键，敢情你把手机当玩具啊！你玩点正常的好么！我的手机键都换了几个了！
还和我抢电视抢电脑抢食物甚至抢床，你说这只黑眼镜哪里像猫了啊！我是养只猫来给我玩的不是养只猫来玩我的啊……！！！
解雨臣从黑眼镜的猫爪下抢过手机拨通吴邪的电话：“吴邪！你塞给我的是什么猫啊！它……额你是张起灵？你快来把你的猫接走！什么！不接受退货？！坑谁啊！！！”

黑眼镜从沙发上跳下，摇着尾巴大摇大摆的走过，他记得冰箱里还有一罐酸奶，下午吃太饱了，喝点酸奶消化一下。

解雨臣愤愤的看着黑眼镜叼着一罐酸奶坐到自己面前，长大着眼睛看着自己。

“看什么看，我不会帮你打开的。”

黑眼镜继续看着解雨臣。

“你别装可爱，你哪里可爱了啊！只会和我抢东西！”

黑眼镜轻轻的眨了下眼睛。

“臭猫……”解雨臣别过头。

黑眼镜耐心异常好的蹲在那里看着解雨臣。

解雨臣僵过头，半响慢慢放松了下来失笑，呵，跟一只猫较什么劲。
解雨臣伸出手，找了个盘子撕开酸奶盖倒了半瓶进去，推到黑眼镜面前，说：“真是……怕了你了。”

黑眼镜低下头舔了舔酸奶，嘴角挂着一抹得逞的微笑，眼神不经意的往上一抬，看见解雨臣正喝着那剩下的半瓶酸奶，酸奶迹沾到了唇边，解雨臣伸出了舌头舔干净。

黑眼镜垂下眼，若无其事的喝着酸奶。

解雨臣有一个习惯，他只有在大大的床上才能睡得着，但是在熟睡之后他总会不自觉的把自己蜷缩起来，偌大的床上只有他一个人冷冷清清的睡着小小一角。
黑眼镜从第一天住进来之后就喜欢上了解雨臣的房间，但看见解雨臣睡觉的样子之后皱着眉头觉得可惜。

这么大的床只用了这么小一个地方还真是可惜。

于是他大大方方的跳上了解雨臣的床，反正他现在只是一只猫。

解雨臣刚开始会赶黑眼镜，后来看这猫死性不改也就由着它去了。只是恐吓黑眼镜只准他睡离他最远的那个床角，黑眼镜回他一个白眼，舒舒服服的趴回去睡觉了。

解雨臣偶尔有半夜做恶梦醒来的习惯，一天半夜被惊醒之后表情惊恐的喘着气，从床上坐了起来抱着腿努力的稳定心神，忽然感觉有个毛茸茸的物体在磨蹭着自己的手。

抬起头一看，黑眼镜正轻轻的用头蹭着他的手，眼神里似乎有些担心。

解雨臣苍白一笑：“忽然发现你还算有良心……我没事了，睡吧。”

躺了回去闭上眼睛，发生枕头边上一沉。

睁开眼睛，看见黑眼镜睡在了枕头上面。

解雨臣本来想要说什么，看见黑眼镜正安静的看着他，话忽然说不出来了，干脆闭上眼睛睡觉了。

黑眼镜看着解雨臣近在咫尺的眼睫毛陷入了沉思，半响闭上眼睛也开始睡觉了。

只是忽然有点担心而已。

一个外表让人惊艳甚至有点强势的男子在独处的时候变得像是脆弱得不堪一击，总是会让人有点好奇心吧。

我也应该仅仅只是这样而已吧。

晚安……解雨臣。

一人一猫，一夜无眠的安稳着睡到天亮。

- 番外二 完 -

家养番外三：我要看闷油瓶

吴邪放下电话，幽幽的看了一眼正在画符的张起灵。

“怎么了。”张起灵抬头看吴邪一眼。

“小花刚打来电话。”

“又要送黑眼镜回来么，不收退货。”

“他说好像黑眼镜也挺可爱的……”

“……”张起灵画符的手一顿：“可爱……”

“小哥。”吴邪扑倒张起灵面前，双手握拳星星眼。

张起灵从脚底开始往上升起一股不好的预感。

“什么？”

“我很久没有看见闷油瓶了……”吴邪的小心肝一颤一颤的。

张起灵静默，低下头继续画符。

“你还是闷油瓶的时候，我觉得这只猫多么奇特啊！不像一般的猫那样亲近人，我也不太敢摸你，后来我和闷油瓶越来越好了你却变成张起灵回来了……”

张起灵依旧画符。

“你还记得秀秀么，我那个时候在想，要是闷油瓶也这样黏我就好了……”

张起灵缓慢的画符。

“后来闷油瓶回来了，我可高兴了，可是又变回来了……”吴邪低头对爪：“我真的好想抱抱闷油瓶啊……”

“pia”一声画符的笔掉到桌子上，吴邪抬眼，桌子上一只脚踏白雪的黑猫正面无表情的看着他。

“闷油瓶！”吴邪惊了一下，四处看着，张起灵真的不见了：“你真的是闷油瓶！”

闷油瓶小小的叹了口气，接着下一秒被吴邪狠狠的抱在了怀里：“终于抱到你了！”

闷油瓶小小的挣扎了下，还真是有点不习惯这个样子的呆在吴邪的怀里。不过半响它又安静了下来，头轻轻的靠在了吴邪的肩膀上。

吴邪喜欢就好。

一下一下的顺着闷油瓶的背，吴邪坐在地上背靠着墙闭上眼睛：“果然做主人的感觉就是好啊~~~”

闷油瓶抬了下眼睛。

吴邪用双手把闷油瓶举到自己面前，一人一猫四目相对着。

“张起灵。”吴邪的嘴角微微的往上翘着：“欢迎回来。”

吴邪闭上眼睛，轻轻的往前凑了过去，一个轻浅的吻淡淡的落在了黑猫的额头上，下一秒黑猫变回了人，吴邪的眼睛立刻睁开，惊讶的看着张起灵。

抬起吴邪的下巴，张起灵说：“这种事情还是我来的好。”

吴邪反抗：“我要看闷油瓶啦！”

只是，反抗无效哦。

-番外三 完-
