
【Luminous出品】明天，我会在你身边（盗笔有鬼联文）BY落英梦

Chapter1

「坚哥，你有什么要买的吗？我要去下便利店。」穿着外套的何弼学探着头朝坐在客厅内沙发上的某人问道。
「这么晚还要出去？」殷坚皱了皱眉，要知道何同学的八字有多轻，估计回来的时候又会恶心的要死。
「买些生活必备品嘛，对了家里的泡面吃完了，你想要什么口味的？」何弼学在检查自己的钱包，恩现金和卡都有。
「我才不吃那些没营养的东西呢。」冷哼了一声，殷坚似乎不准备继续着无聊的对话。另一头何弼学撇了撇嘴，喊了句我出去了就把门关了起来。

台北的天气一向都是善变的，不过即使突然下起雨来也怨不得人，没带伞只能怪你没有关注天气。当何同学前脚踏进店门的时候，雨淅淅沥沥地开始下起来。

坐在公寓里的殷坚觉得空气有点闷，于是站起来打开窗户，却发现黑压压的天边早已开始下雨。
「该死。」像是想到了什么，殷坚咒骂了一声，拿起什么离开了公寓。

「咦怎么忽然下起雨来了？」何弼学好奇地把头探出屋檐外面，一滴雨水正巧滴在他的鼻尖，冷风吹过他打了个寒颤。
「阿嚏……」他搓了搓自己有点发寒的身体无奈地看着地上的水坑。

殷坚来到离他家最近的便利店，平时他们的日用品都是在这里买的，正准备进去找人，自动门忽然打开了。
「坚哥？你怎么来了？想好要买什么口味的面了？」何弼学笑着调侃着来人，完全无视了对方已经黑下来的脸。
调整了一下情绪，殷坚试图掩饰自己担心的心情，淡淡地说「我是来给你送伞的。」
果然给了对方不小的冲击，「诶坚哥给我送伞，我好感动！」顿了一下，失望之情爬上了他的脸，「早知道我就不买伞了，白白浪费了这次机会。」
望着何同学大眼睛里流露出的失望，殷坚忽然结果何弼学手里的袋子，将雨伞拿出来扔进旁边的垃圾桶里。无视对方诧异的表情，殷坚笑着将对方搂进自己怀里，「这样就只有一把伞了。」
何弼学可爱的酒窝又出现在他的脸上，他和殷坚两个1米8的大男人挤在一把伞下面不免觉得有点拥挤，何弼学觉得似乎没有刚才那么冷了。
……因为有个人紧紧地抱着他呢。

「说起来坚哥，刚才那把伞是我新买的，用都没用就丢了好可惜啊！」
「你是笨蛋吗？要不要现在回去在垃圾桶里找回来？！」
「……坚哥你不会吃醋了吧，吃一把伞的醋？」
「闭嘴我怎么可能啊……」
「你肯定被我的男人魅力吸引了吧，没事的我懂得~~」
「……我要拿五雷轰顶轰你！」
「哈哈~~」

>>>>> 
“小哥来尝尝这个。”吴邪端着一个砂锅走到张起灵面前，后者则只是把思绪从神游里扯回来，默默不语的看着他。
还没等吴邪开口，店门外走来一个人。
“怎么小三爷，古董店不开了改开饭店了？”解雨笑侃着吴邪，吴邪脸上表情一僵，不自在的将手中的砂锅放下。
仅仅几秒过后，吴邪重新端起锅朝解雨臣走去，“这些都是补脑子的东西，核桃、芝麻、猪脑之类的，要不你也来点？”语毕对方早已闪到一旁远远地躲着他。见吴邪露出无奈地笑容他才重新走过去将吴邪拉到一旁压低声音说道：
“我说小三爷，你二叔也说了，现在坐在你房间里的那个男人身世和记忆全为零，你和他走这么近，不怕被他卖了？”
吴邪心想，这口气怎么这么像胖子，自己这么大人害怕被别人卖了？安心的拍了拍对方的肩膀以示放心。
“小哥在斗里那么照顾我，现在回报他也是应该的。”王盟在外面叫他，拜托小花看着小哥喝下这锅汤随后吴邪便出去了。
解雨臣复杂的看了一眼依旧坐在板凳上一言不发的人，将锅放在桌子上也离开了。
解雨臣离开后，张起灵面无表情地盯着对方离开的方向，然后起身离开了。

夜晚，躺在床上的吴邪辗转反侧，闷油瓶到现在还没有回来，虽然他是失踪专业户，自己也没理由那么担心他，以他的本事完全不用担心他会被坏人拐走，或许在吴邪心中，另有东西困扰着他。
起身到卫生间用冷水清醒了一下准备研究研究古书的他被突然想起的电话铃打乱了计划。


几乎是冲进宾馆的房间，吴邪也说不清楚为什么自己为这么气愤，也许是因为对方的隐瞒或者是他已经预感到对方又想一声不肯的玩消失。
“吴邪，你来了。”并没有对吴邪不礼貌的到来感到生气，解雨臣从床边站起来走到他身边说道。
“那个家伙从我离开你店里以后就一直跟着我到这里，问我有什么办法可以让他找回他的记忆，我说我不知道，他就坐在这里像当机一样怎么问他都不说话。”解雨臣一脸放弃的表情看着自己，吴邪觉得很不好意思，但又不好意思在他面前发火，只好把张起灵拖了出来并发誓会管好他的。
回到店里的这段时间里，两人一句话都没有说，张起灵是没话可说，而吴邪则是想说的话太多而不知道说什么好。
“我知道了。”吴邪的一句话打破了死寂，对方只是淡淡地看了他一眼，示意他继续说下去。
“小哥你很想找回你的记忆对吧，也许我不能理解你的心情，但是我能感觉到你的不安。”张起灵平静的双眸里闪过一丝诧异，但表情没有一丝波澜的他似乎什么反应都没有。
“我想我可能认识一个人能帮助你。”吴邪推了推鼻梁上的眼镜无奈地笑了笑，“但是以后不能再玩失踪了哟。”口气像是在哄小孩子一样，结果到了最后想说的话还是说不口啊，吴邪自嘲地笑了笑。
“……如果我消失了……”
“什么？”
张起灵摇了摇头，原本波澜起伏的内心又渐渐趋于平静。加快脚步走到吴邪的身边，两人并排消失在午夜的街道上。

Chapter2
殷坚叼着香烟走在黑暗中，压抑的黑色使得他很不爽。点了一张符纸周围的景色还是没有变化，他开始怀疑这样走下去走到什么时候才是个头。
他忽然想起了何弼学，那个大眼睛笑起来很可爱的男生。
眼前的黑影忽然开始涌动，慢慢形成一个人影。
「何同学？！」殷坚诧异，冲上前去抓住对方。对方回过头，一张熟悉的脸出现在殷坚面前。
「你怎么会在这里？」他有一种不好的预感。
“何弼学”笑了笑，不再是诱人可爱的表情，反而有种阴冷的感觉。身体突然受到猛烈撞击，殷坚低头一看，烟蒂从香烟上掉落，掉在**入自己体内的匕首上。

「啊……」殷坚猛然睁开眼，看着天花板，原来只是一个梦。虽然是梦，可是腹部似乎隐隐有点作痛，他侧头刚好碰上一双惺忪的睡眼。
「坚哥……？怎么了……？」何弼学换了一个姿势，趴在殷坚的怀里。
「做了一个梦……」
「……梦？什么梦？」
「我梦见我被你用匕首插进腹部。」
「怎么可能……坚哥。」又往殷坚的上身蹭了蹭，趴在他的耳朵边挑衅似地低语道。「要死也要浪漫点，比如……奸杀？」
「何、弼、学！你的脑子是被精虫蛀了吧！」
「别这么紧张嘛，知道你讨厌骑乘式~」何弼学轻笑道，呼出的热气撩过殷坚的耳后根引得对方一阵发麻。
无法控制自己的欲望，殷坚的手开始不安分，何弼学笑着说，「其实坚哥你才是被精虫蛀了吧。」
殷坚没有正面回答他，而是将答案换成行动付诸出来，房间内的气氛显得很暧昧。

殷坚第二天醒来的时候已经10点多了，身边的位子早就空了，他记得何同学说今早他要开会。翻身准备穿衣服下床，莫名的恐惧感向他袭来，可是一切安好他也没感觉到何同学有危险，可能是自己太过敏感了。殷坚没有再去想，就在这时他的手机响了。

大型超市内，何弼学推着车子走在前面，殷坚走在后面，如果不是超市禁烟，他真的很想抽一根烟。
感觉很不安，而不安的源泉来自走在前面慢悠悠的男人。
「不是在开会吗？怎么突然想来超市了？」还是决定开口询问，前面的人停下来转头看着他，脸上带着诡异的笑容。
「想你了不可以吗？」末了还咯咯地笑了两声。
绝对很不对劲。殷坚皱眉，可是没有证据，因为从他的身上闻不到任何奇怪的味道。
就在殷坚分神的时候，何弼学已经不知道跑到哪里了。就在这时他的手机又响了。
「喂是坚哥吗？学长和你在一起吗？刚才开会开得好好的他突然像中邪了一样，一句话都不说就离开了，看到他的话跟他说叫他快点回来，企划决定好了。」电话那头何弼学的手下传来焦急的声音，这恰好证实了殷坚的疑惑。
何同学现在有危险！他下意识这么想到，身后忽然传来一阵杀气。掏符纸，点火，施咒三个动作一气呵成，只听见刀掉地的声音，殷坚眯着眼睛看着面前的人。
「我怎么会在这……？我不是正在开会么……坚哥你也在啊。」何弼学睁着大眼睛好奇地看着殷坚，随后奇怪的看了看四周，最后将视线定在地上。
「怎么会有一把刀？」
不顾超市的规定，殷坚点了一根烟深吸了一口，吐出烟圈后，他看着何弼学，面无表情的说道。
「这是你要用来杀我的凶器。」

>>>>>
张起灵坐在一旁的沙发上，静静地看着窗外的天空，时不时飞过的小鸟也会吸引他的注意力。
“纪颜先生，您有没有什么办法呢？”吴邪神色凝重地看着面前的男人，棱角分明的脸颊，帅气的五官，看似普通却散发着莫名的气息。张起灵进来的时候就感觉到了，这个男人不简单。
“吴先生。”纪颜缀了一口茶，脸上露出为难的表情，“虽然我经历过许多稀奇古怪的事情，可是像您这位朋友的事情我还没有遇到过。”
每一次到“终极”的时候会失去记忆于是再重头开始寻找，这样下去似乎是到不了尽头。纪颜趁对方失望的低下头的瞬间，看了一眼坐在不远处的男人，那人同时也在看自己。深邃不见底的双眸直直的盯着自己，连饱经世故的纪颜也不住的打了个寒颤。
轻咳一下，吴邪已经从失落中调整好了情绪，“谢谢您了，打扰了不好意思。”
笑着挥手说没关系，纪颜已经和吴邪走到了门边，“我对这件事挺感兴趣，如果需要什么帮助可以联系我。”
“恩，谢谢。”吴邪笑了笑，招呼小哥到自己身边。

开着自己那辆小破车，吴邪和张起灵之间没有语言的交流，吴邪懊恼，自己这个话唠怎么一在闷油瓶前就成了哑巴。觉得气氛有点尴尬，吴邪调了调车内的广播，喇叭先是发出“嘟嘟”的声音，接着连个屁都放不出来了。
“啊哈哈……”吴邪干笑着侧头看着坐在副驾驶座上的张起灵，才发现对方根本没注意自己这里。
“……吴邪。”
听见万年不开口的闷油瓶大人居然喊了自己的名字，吴邪差点手一抖撞到路边的护栏上。
“怎么了？”尽量使自己的声音听起来不那么激动，吴邪问道。
“你很希望我找回记忆吗？”
吴邪语塞，这话问的莫名其妙。明明最想找回记忆的不是坐在副驾驶坐上的他吗？他这话的口气好像是自己逼着他找记忆一样，其实对于吴邪来说，小哥的记忆找不找回来对于他来说根本无关紧要。换句话说，其实他潜意识并不希望对方想起以前的事。
并不是所有的是想起来都是好事，如果想起了什么，按闷油瓶的性格，大概又要玩失踪什么的了。
自己对他的情愫，越来越无法控制了……轻轻叹了口气，吴邪并不准备回答他的问题。
“对不起。”许久没等到他的答案，张起灵以为他生气了，看着窗外的景色淡淡的说了一句。
“哈哈没事的小哥，小三爷我没这么小气的~”打着哈哈吴邪这会完全把头看向旁边的人，虽然对方几乎是把脸撇向车玻璃，但是吴邪还是看见倒影在玻璃上对方落寞的神情。
心莫名的颤了一下，努力把视线放在面前的路况上，吴邪觉得胸口有什么压在那里让他喘不上起来。
大概过了很久，吴邪的车下了高速遇到了第一个红灯，在等红灯的75秒里，吴邪作出了一个决定。
“小哥，以后别回店里睡了，今天开始和我一起住。”

Chapter3
跟在殷坚身后，两人保持三米的距离，何弼学大气都不敢喘一下。相距这么远并不是殷坚的本意，是何弼学自己提出来的。

「在想不出办法之前我们先保持距离吧。」
20分钟前，何弼学那个大眼睛笨蛋笑着对自己这么说。殷坚掐灭了手中的烟头，他现在心情很不好，并不是因为何同学，而是在为自己没有提前发现异样而感到悔恨。
竟然能躲过自己的注意，对方一定是游荡了很久的鬼，而且怨念很重，所以才有这番能力不被自己发现。但是他竟然上何同学的身只是为了杀自己，难道对方的目标是自己？
想到这里眼见松了一口气，起码对方的目标不是何同学。
像个尾巴一样的何弼学看见坚哥的心情似乎好了一点，原本有点郁闷的他也开始胆大的跟殷坚搭话了。
「坚哥、坚哥！我肚子饿了，等会回家后你做饭好不好？」如果殷坚现在回头一定能看到何弼学睁着他水灵灵的大眼睛看着自己，然后殷坚一定会无奈的答应，因为他对可爱的事物最没抵抗力。
果不其然，殷坚停下脚步回头看着何弼学，面无表情地说道，「想吃饭的话就给我走到我身边。」
原本闪着光芒的眼睛顿时黯淡了下去，勉强撑起一个笑容。
「算了，我还是离你远点吧……」话还没说完自己就被对方抱住。
「又不是第一次差点被你害死，你害怕什么。」殷坚口气里充满笑意的同时还不忘毒舌一下。
「这次不一样啊！」何弼学立刻解释道，「现在的你可是“普通人” ！被刀捅一下你还要不要活了？！」试着挣脱殷坚温暖的怀抱却被抱得更紧。
「笨蛋，死在你手里也蛮好的……」
原本是很煽情的话，一般按照剧情发展这个时候何同学应该泪眼汪汪的看着殷坚，然后一边骂着“讨厌”什么的抱住对方，眼泪不争气的留下来。不过不好意思，这是别的片场的戏码，而且他们的主角不叫何弼学。
「哇，坚哥，你说这话超帅的！不行得记下来，如果以后我不做栏目制作人了就去搞言情电视剧，收视肯定大卖啊！」
看着何弼学居然真的从口袋里掏出本子记了下来，殷坚的脸比六月的天变得还快，瞬间黑了下来。
「何、弼、学，你不是肚子饿了吗？回家吃饭了！」
「噗~坚哥你刚才说的很有“何弼学，你家坚哥喊你回家吃饭”的感觉，这不是大陆那边现在很流行的网络用语吗？坚哥你很喜感哎~」
毫不留情的在对方头上拍了一下，后者大叫的喊了句「殷坚你谋杀亲夫哇！」不客气的还了回去，两人一直闹到家门口。
「等会如果小姑姑在的话，今天的事不要说。」殷坚低声的说道，不等何弼学回答他已经打开了门。
果不其然，厨房传来油烟机的声音，然后殷琳的声音传了过来，「回来了？何同学你进来帮我一下忙。」
相视了一眼，何弼学苦笑的走到厨房里，而殷坚则是面无表情地坐到了沙发上。小姑姑和何同学共同完成的饭，肯定很危险。这么想着，殷坚起身到柜子里开始翻胃药，还是事先准备好，凡事都要有两手准备……
可是等了很久都没见小姑姑催着吃饭的声音，刚想抱怨猛然发现殷琳站在自己身后一言不发的看着自己，身后还站着无奈笑着的何弼学。
「小侄子，听何同学说他今天被附身差点杀了你，你之前还没有反应过来？」冷冷地看着殷坚，后者只是瞪了一眼何弼学，不说说好了不准说的。
「你不要怪他，是我发现不对劲的，如果我不问你是不是不准备说？」见殷坚不屑的哼了一下，殷琳终于爆发了狠狠的在他头上打了一下。
「叫你平时好好学法术你不听，现在惨了吧，最好拿刀捅死你算了！」话虽这么说，殷琳口气里还是少不了对小侄子的担心。
「我在何同学身上下了咒，应该不会再有鬼上他身了。」殷琳哼了一下，原本面无表情的脸上突然出现了笑容。
「接下来开饭了哟。」

时间晚上，地点殷坚的公寓内，人物正在看报纸的殷坚和在房间内没出来的何弼学。
正在看报纸的殷坚看到了大陆方面的消息，大陆那边治安也不怎么样，最近老发生什么打架斗殴的事情，看来这个报社快要倒闭了，居然连杭州发生了一场纠纷最后不了了之这种无趣的新闻都上了报纸，看来下次要考虑换一份报纸看了。
脖子忽然被人从后面搂住，湿润温热的鼻气吹进殷坚的领子内，挑逗着殷坚的每一个细胞。
轻笑了一下，顺手将对方抱进自己的怀里，坐在殷坚腿上的何弼学笑得很抚媚，然而殷坚却没有去在意这不正常的一点。
吻了一下何弼学，将他推倒在沙发上，正准备开始做事，何弼学笑的很奇怪，咯咯地说道。
「讨厌，人家今天来那个，不可以了啦……」
忽然意识到不对劲的殷坚立刻弹了起来，可惜已经迟了一步，一把明晃晃的匕首插在他的腹部，鲜血立刻涌了出来染红了他白色的衬衫。
「小侄子打扰了，今天中午我把耳环落在这里了……」完全没有诚意的解释，殷琳在打开门的瞬间就愣在了原地。
脸色惨白的殷坚，坐在沙发上惊恐的看着对方腹部流出汩汩鲜血却因惊吓而失去行动能力的何弼学，原本来拿掉的东西而正巧目睹一切发生的殷琳。
这一夜，这里有鬼。

>>>>>
到达杭州的时候已经是傍晚了，六月初的杭州已经开始有点闷了，只能怪近几年温室效应越来越严重了。在这样下去有生之年冬天都会消失的，吴邪这么想到，推开了几天没打开的房门。
这房子是他父亲给他的，就他自己而言还没有想买房子的欲望。
打开灯，这个时候才注意到这房间有多么凌乱。张起灵从进房间以来就一句话都没说，大概是被自己这“霸气”的房子给怔住了。
“小哥你先坐，我给你倒杯水。”不好意思地钻进厨房，不一会拿着一个玻璃杯走了出来。
“我家里只有一张床，以后你就睡床上，我睡客厅。”吴邪说道。
“我睡客厅。”张起灵看了他一眼，淡淡的说道。
“可是你是客人，怎么可以……”吴邪还想解释什么，但被对方无言却充满压迫力的眼神给止住了。
小哥还是小哥，永远这么我行我素。吴邪在心里嘀咕着，看了一眼手表，差不多到吃晚饭的时候了。
“走小哥。”把刚脱下的外衣拿了起来，吴邪晃了晃口袋里的钱包，笑的很灿烂，“下馆子去。”

两个男人一张桌子，特别是其中一个男人还不爱说话，这饭吃的肯定很沉闷。不过吴邪还好，他天生随性，再加上他和张起灵的关系，在饭桌上还是有来回的对话的。
酒足饭饱后，吴邪打着嗝晃晃悠悠的出了饭店。猜到会喝酒，所以吴邪和张起灵是徒步出来吃饭的。其实吴邪也没喝什么酒，只喝了两杯白的，一向酒量还可以的他可能是开了一天的车子，他已经有点醉了。
“嗝……小哥你说，最近这油价是不是太高了点？你让我们这些平民小百姓怎么过？果然还是应该听胖子的多下点墓拿点明器么嗝……”
吴邪也不是醉的脑子不清楚了，只是这么晚在小路上几乎没什么行人了，否则他也不敢在马路上说这种会掉脑袋的话。
“啊啊怎么这么闷的，小爷我都流汗了……”说着吴邪还伸手把衬衫上的领带取了下来随手甩了出去。
“呐呐我说小哥你……酒足饭饱后怎么还是一言不发呢，说几句话嘛嗝……这样别人以为你是哑巴的……”
“说起来刚才饭店的小姐点菜是多看了你几眼……你注意到了没？以后不倒斗你靠脸也能过日子啊嗝……”
再后面的事吴邪记不清楚了，似乎是撞到了什么东西然后失去了意识。

醒来的时候已经是第二天中午了，迷迷糊糊醒来时就感觉鼻子生疼得很，脑子倒还算清楚。伸手一摸，疼的吴邪嘶哑咧嘴。
看样子自己是回到了家，大概是小哥带自己回来的……
小哥？！猛然想起吴邪冲下床就到客厅，不看还好，一看就愣住了。客厅像是被小偷造访一样和以前完全不一样了。不是变乱了，而是变整齐了。
“醒了？”不带感情的话语从身后响起，吴邪就看见张起灵站在自己身后淡淡的看着他。
“不好意思了小哥，昨晚麻烦你带我回来了。”这感觉不像是自己在照顾对方，而是对方在照顾自己。和张起灵深不见底的双目对视了几秒，吴邪就干咳了一下将视线转移。
小哥的眼神，很具有吸引力，刚才差点被吸进去。吴邪讪讪地想到，以后和小哥说话的注意，不然可能会说出一些不该说的话……
“鼻子还疼吗？”张起灵问道，可能是吴邪听错了，他似乎从对方的口气里听到了一丝担心。
想到这个，吴邪走到卫生间里找了一下镜子。好家伙，整个鼻子又红又肿，严重的地方都青了。
“小哥，我昨晚做了什么……”吴邪看着镜子里的自己，肠子都悔青了。
“撞上路灯了。”依旧是惜字如金，怎么吴邪觉得对方不带感情的话语里带着一丝笑意，不不不这怎么可能，吴邪连忙否定到。
在小哥面前突然撞到路灯这也没什么，问题是撞到以后还晕了过去。这种事怎么想都……

…………好怂啊。

小心地询问是不是对方帮自己打扫房间的，然后得到了对方很随意的一句“恩”。吴邪更觉得对不起小哥了，拿了个帮他买日用品的理由贴了个创口贴出了门。
走在百货商店里，吴邪一直在想张起灵是不是一个有洁癖的人，但是转念一想，斗里那么脏那么恶心的环境他都呆过，洁癖这种事还是不太可能发生在他身上的。

……还是说是为了自己？
虽然可能性也不大，但是吴邪很乐意去这么想，于是加快了脚步。
走了几步，发现不远处挂着的看样子是打折商品，俗话说看他们这行的。三年不开张，开张吃三年，钱还是省着花比较好。于是吴邪揣着荷包就走进了货架。

推开房门的时候，家里寂静的很，仿佛一个人都没有。吴邪放着的心忽然提了起来，他居然忘记了小哥是一个失踪专业户。不过等他看见小哥只不过是躺在沙发上睡着了而已时，脸上不自觉的露出了一个微笑。
大概是昨晚帮他收拾房间一直没有睡，现在的小哥睡的特别安详，呸呸，人家有没有死怎么可以用这个词，吴邪在心中把自己狠狠的骂了一下。
不过平时就一直面无表情的小哥也偶尔能露出这样的表情也不错，吴邪想着，不自觉俯下身来，脸与对方只有几厘米而已，互相的睫毛几乎可以碰到一起。
就在这时，张起灵忽然睁开眼，吴邪愣在那里一时竟然不知道该怎么办，四目相视形成了很微妙的气氛。
“小、小哥你醒了啊，我、我给你买了新的衣服你要不要试试。”慌忙的站起来，吴邪只觉得脸颊很烫，那种感觉就好像被海猴子挠过的感觉一样。
张起灵坐起来，可能是刚睡醒的缘故，他茫然的看着吴邪像小丑一样找他不知道放哪里的袋子。
终于在玄关的地方找到，吴邪从里面拿出一个包装好的袋子交给小哥，当然他没好意思说这是打折才买的。
看着手中的袋子，张起灵犹豫了一会才慢慢拆开了。
“小哥你觉得怎么样，如果大小不合适可以去换的……噗――”
喝着水的吴邪只是不小心一瞥居然看见小哥手里拿着一条黄色的内裤，上面印着的居然是海绵宝宝。吴邪现在很想找个洞埋了自己，是小鸡也好，怎么偏偏是海绵宝宝！
“……儿童内裤。”
张起灵幽幽的开口。
吴邪的HP已经为负。
“对不起、对不起！我马上拿回去换！”吴邪一个箭步冲上前去抢过对方手中的裤子，看都不敢看对方一样。
没想到对方居然不愿松手，吴邪不明所以的看了他一眼，居然发现他在笑。
虽然不是弧度很明显的笑容，但是对方是在笑。
不苟言笑的小哥居然笑了！果然还是因为自己做的事情太丢人了吗？
吴邪闷闷的想到，不再去看对方，随后一只宽大的手放在了自己的头上，随意的搓揉了自己的头发。
“我很喜欢。”
吴邪一时不知道该说什么，任由对方摸了摸头然后离开客厅。
虽然看到小哥笑了的样子很激动，可是吴邪还是想说一些没有情调的话。
――刚才那动作不是很像自己去找纪颜时在宾馆里看的狗血言情剧的画面吗？所以说小哥虽然面无表情的坐在自己身边其实也是在看电视的？
吴邪忽然觉得张起灵面瘫霸气的形象在他心目中开始崩塌。

>>>>> 
王盟想，自己平时肯定是小黄【】片看多了，否则怎么会在听见那种声音后露出猥琐的笑容。他想，以后自己的言行该注意了，否则这辈子都不要想涨工资了。
事情的发展是这样的，一大早吴邪店里来了一个客人，指名想要店里最好的东西，于是聪明的王盟立刻打电话到老板家，因为他知道，老板把某些好东西放在了家里。电话接通了，电话那头老板似乎还没睡醒，带着床气询问怎么回事，还恐吓自己如果没有好的理由就扣他工资。颤颤巍巍的解释之后，电话那头传来短暂沉默。
“我知道了，你叫客人先随便逛逛，我等会把东西送到店里去。”
就是这么一句话，王盟在店里很久，快到10点还没看见老板的小金杯出场，没办法只好拜托自己的好哥们看一下店然后自己亲自去找老板。
结果来到老板的家门口，拿着备用钥匙打开门之后，他就听见了某些不和谐的声音。
“啊……小哥，轻点……疼……”
“就是这里……啊疼……”
“小哥……”
带着哭腔的声线颤抖着让开门进来的王盟立刻红了脸，所以出现了开头的心理描写。
刻意的咳嗽了一声，他想自己打扰了老板的好事以后大概是不能干下去了。硬着头皮来到客厅，没有看见老板，只看见一直和老板呆在一起的张家小哥侧坐在沙发上，此时正回过头来看着自己。
依旧是面无表情，甚至没有喘一口气。心想这小哥的体力可真好，就在这时吴邪的声音又响了起来。
“小哥，谁来了？”
咦奇怪明明没看见老板声音从哪里来的？王盟好奇地四处张望，这时张起灵开口说道。
“你店里的伙计。”
原来他记得自己，王盟有点激动，还以为这个男人的眼里只有老板一人。
“啊是王盟啊……你要的东西放在桌子上面了，拿走吧。”
老板虚弱的声音再次响起来，王盟果然发现餐桌上放着一个包装很精美的锦盒，走过去拿起来回头一看却被吓了一跳。

――原来老板躺在沙发上正看着自己。
老板穿着整齐的睡衣完全没有应该有的痕迹，然而下一秒王盟就露出宓降谋砬椤Ｕ判「绨咽址旁诶习逖部的地方，从对方口中发出很销魂的叫声。
发现王盟正红着脸看着自己，吴邪像是意识到什么，对着他喊道。
“看小爷干什么，你小子想到哪里了！”
然后张起灵站了起来，看了王盟一眼，淡淡的说道。
“吴邪他的腰闪到了。”

吴邪现在想的只有一件事，那就是等自己好了以后回去扣光王盟这个月的工资。丫的他绝对不会忘记临走前王盟那意味深长的眼神。
接到电话之后他就迷迷糊糊从床上爬起来，懒得开灯，凭着记忆他就搬着板凳爬上去在柜子里寻找西汉时期的一块帛，结果因为脑子还没清醒就这样从上面摔了下来。
要说他吴邪也是风华正茂的年龄，怎么这么容易受伤？大概是以前下斗时的旧伤复发了，他的腰就这样给闪到了。
给王盟请来的医生看了看，说是伤到了筋骨，至少得休息半个月。好吧，就这么一摔，他就得在床上呆半个月，这可得活活闷死他小三爷不可。
不过不满归不满，他还真的在家里呆了两个多星期，期间也就王盟和解雨臣来看过自己，说了些好好休息的话就离开了。六月底的天气渐渐热了起来，吴邪想即使自己不受伤，这鬼天气他也不想出去。

他的腰已经好得差不多了，可是张起灵总叫吴邪躺在床上不要乱动，吴邪想小哥什么时候这么人妻了？这个不给做，那个不给做。记得第一个星期的时候自己上厕所他都要跟着，一开始吴邪还没发现。直到他从镜子里看见背后站着一个人时他才惊讶的回头问小哥要做什么，结果小哥很淡然地看着自己。
“帮你上厕所。”
靠这种事情还可以帮忙的？！
最后吴邪一脸黑线地将对方赶出了厕所，然后把门锁了起来。解决好之后打开门，居然发现小哥还站在门口，吴邪不知道该哭还是该笑。

坐在电脑前，吴邪闲来没事随便在论坛上逛逛。看见一个名为“阿拉丁神灯猜你心里所想的人，狂准！！！！”的帖子。
打开帖子后就发现一条链接，然后是没有病毒放心点什么的话，吴邪点了进去，居然是国外的网站，全部是用英文写的。好在他小三爷学生时代英语成绩不差，简单的词汇还是明白的。随意做了几个测试，结果居然真的和自己想的一样。吴邪忽然想起帖子里写的：
――――无论是明星还是动漫人物，甚至是你的周围的人，阿拉丁神灯都能猜出来……

……忽然好想知道小哥心里想的人是谁。
“小哥小哥。”吴邪朝门外喊了两声，几秒钟之后张起灵果然出现再吴邪的视线里。
站起来把椅子让给对方，如果有镜子，这个时候吴邪的表情一定是很谄媚的。
“你来做做这个测试。”把小哥按到椅子上，吴邪看了看屏幕，“需要翻译吗？”
张起灵只是看了一眼页面，淡淡的说道，“不用，我看的懂。”
这下轮到吴邪震惊了，没想到小哥不仅懂粽子语，连使用范围最广的英语都懂。下一秒他又疑惑起来，小哥究竟在哪里学的英语。
几分钟后小哥就做好了，点了确认页面却迟迟没有跳转到结果，心想不会是掉线了吧。不过吃饭时间到了，吴邪也没去管它，任由它打开在那里。
洗完澡后回来发现结果还是没出来，不知道是不是和这个网站杠上了，还是因为其他什么鲜为人知的原因，吴邪最终决定不关机，就这样开一个晚上。
就这样到半夜，睡得不安稳的吴邪终于在挣扎后醒了过来，身上的衣服已经黏在了身上，墙上的空调不知道什么时候停了，伸手去打开床头的灯却怎么也打不开。吴邪这才意识停电了。
要知道这么闷的天气没有空调睡觉有多难受，于是吴邪就躺在床上辗转反侧，幅度也不敢大，深怕一个不注意腰又的回炉重练。
黑暗中吴邪似乎听见房门被打开的声音，然后一个低沉的声音响起。
“睡不着？” 是小哥，听声音似乎是站在门口。
“恩，太闷了……”吴邪把被子掀开呈“大”字型躺在床上，房间那头忽然没了声音，正纳闷小哥是不是回去睡觉了就感觉床的一头忽然一沉，紧接着自己被什么抱住了。
这淡淡的体香……是小哥。吴邪的心顿时停了一拍，不是没有和男人睡在过一张床上，但是从来没有过这种感觉。张起灵的体温并不高，相反还给吴邪一种冰凉的感觉，在这种季节抱着最舒服了。
“还热吗？”头上传来小哥的询问，吴邪觉得脸都涨红了，憋了半天才“恩”了一声。

……小哥的心跳好有力，吴邪这么想着，伴着有规律的跳动渐渐进入梦乡。没有先前的烦躁，因为麒麟血可以驱虫，所以吴邪一晚睡得都很安心。至于真正令他安心的理由是什么，大概他自己也不知道。

“啊啊昨晚停电，不知道那个测试的结果是什么啊。”早饭进行时，吴邪忽然仰着头喊了起来。
张起灵倒是不在意，安静地吃着包子。
如果昨晚不停电，现在这个时候吴邪应该已经看到结果，这个结果大概是他想过但却没有期盼过的结果。
如果哪一天吴邪想起这件事，打开浏览器的历史记录，他也许会发现这个答案。当然，他会忘记的。

花哨的网页界面中只写了一句话。――The people who you miss is called WU XIE.

Chapter 5
其实你不觉得很荒诞吗？故事的发展不应该是这样的。
他何弼学，优秀的节目制作人，曾经有个美女女朋友，尽管对方占有欲很强但他本人却无所谓。按狗血剧的发展，这里他们就应该结婚然后开始幸福生活，可是他偏偏是个八字特别轻的家伙，所以剧情就朝他想不到的地方发展。
拯救人间，阴间旅游，和一个男人有了一个孩子，这一切都得拜那个叫殷坚的家伙。
男人和男人……这种事怎么想接受都会很难吧。但是，是从什么时候开始，自己已经离不开那个嚣张又温柔脾气很差但又不失魅力的男人呢？
说到这个男人，最近住院了呢。罪魁祸首是自己呢，是自己把匕首插进对方腹部的呢。
是被游乐琪那杀人狂附身了吗？坚哥的血染红了他的衣服，同时也染红了他的手掌。再往下几厘米，他们就真的要阴阳相隔了……
坚哥住院了，何弼学没有一秒钟不想呆在他身边。但是他明白，坚哥现在的这个对手很难缠，即使小姑姑下了咒还是轻易的被对方附了身，这个样子呆在坚哥身边只是一颗定时炸弹。
所以一向神经大条的他居然主动提出要远离殷坚，这是他自己选择的，所以无论是殷坚在手术室抢救，还是被推进病房观察，他都远远的看着。尽管在内心煎熬下，面对没有殷坚在的房子，何弼学只是每晚倚着墙坐在殷坚病房的门口，陪着他睡，再在凌晨之前离开。
他想，自己可能真的是无可救药的爱上了这个人。

「坚哥……」躺在床上的何弼学喃喃的叫道，然后忽然睁开眼猛然坐了起来于是和什么东西撞到了一起。
「你挺尸啊！怎么突然弹了起来？」殷坚捂着额头狠狠的瞪着对方，而对方也是捂着自己额头在那唏嘘。
「喂你没事吧……」看着对方额头开始红肿起来，殷坚忍不住伸手去抚摸，却被对方躲开了。
「等一会要开会，迟到的话标哥会发火的，我先走了……」
不敢直视对方的眼神，何弼学拿起放在一旁的包就朝门口走去，但仅仅走了两步就被拉进怀里，还没开口说话嘴巴就被堵住了。
本来还下意识反抗的，但是对方的舌头欲求不满的在自己口腔中寻找着什么，于是何弼学也放弃了，垂下的双臂紧紧地抱着对方。
得到何弼学的回应，殷坚一个反手把他推倒在床上，也不顾这里是医院，他已经开始帮对方脱下衣服。也许是压抑了很久，何弼学居然一个翻身把殷坚压倒在身下。
「坚哥，你已经不行了~」何弼学笑得很开心，当然他是指位置的变化。
「白痴，因为我有伤在身！」殷坚瞥了他一眼以表示自己的情绪。
何弼学笑着，俯下身来。因为殷坚穿着的是病号服，所以他的锁骨若隐若现。何弼学爬在殷坚身上，很自觉没有碰到他的伤口。他只是从殷坚的脖子一直吻到他的胸口，然后便不再动作。
觉得何弼学有点不一样，刚想开口就被对方颤抖的声音打断。
「太好了……坚哥你的心还在跳动……」
殷坚的心被这句话狠狠抽紧了一下，何弼学在他不在的时候究竟承受着怎样的痛苦？
发现对方有起身的趋势，殷坚顺势又把对方压了下去，然后手开始不自觉地游走。
「不行坚哥，你的伤口……」何弼学连忙开口。
「这点伤算什么？还是说……」殷坚顿了顿，露出一个不怀好意的笑容，「你害怕了？」
这句话果然激到了何同学，他睁着大眼睛不满的说道。
「怎！么！可！能！殷坚你看着，我绝对不会叫出声的！」话一出口何弼学就发现自己掉进了陷阱。
然后就看着殷坚露出“我开动了”的表情开始满足他的欲望，几次之后何弼学虽然是一直忍着不叫出声来，但是粗重的喘息声已经暴露了他。
「怎么样何同学？」殷坚似笑非笑地看着他，「忍不住可以叫出来哦。」
「你！放！心！」何弼学依旧不服输，「你倒是小心你的伤口不要在裂开来的好。」语毕就被下身传来的酥麻感倒吸了一口气。
怎么说呢，殷坚现在觉得这样的何同学――真的好可爱！

在痛并快乐着的煎熬下，何弼学想着，自己果然已经离不开这个烟鬼钱鬼色鬼了。

所以――

――等你好了以后殷坚我要做死你！

>>>>
现在在吴邪这个家里面，自从上次和小哥睡过之后，尽管什么事都做，但是两人见面吴邪总是会不自觉地脸红。想到自己躺在小哥的胸膛上睡着，自己就不敢直视对方的双目。相反张起灵倒是无所谓，这反而更打击吴邪。
――果然还是自己想得太多了吗？！

偶尔到店里巡视了一下生意，王盟正坐在柜台后面看着报纸。看见老板的突然来袭差点从板凳上摔下来。
吴邪只是看着他冷哼一下，这让王盟浑身打了个冷颤。
……老板果然还没忘记上次那件事。
王盟心里内牛，自己这小三爷绝对不是可以惹的角色。就在王盟做着心理斗争要不要给老板郑重道歉时，老板的手机忽然响了。
吴邪拿着手机走到门口，居然是三叔打来的。
“喂吴邪吗？今天下午四点有空吗？到万宝酒店来一下，我找你有事。”
吴邪心想自家人说话何必到酒店这么郑重？还没等吴邪开口电话那头三叔又说了。
“记得穿的正式点，到了发短信给我。”总觉得电话那头三叔口气怪怪的，“那小哥……随便你带不带来。”然后电话就给挂断了。
三叔在搞什么？吴邪扎毛了，搞这么神秘，自己的生日不是还没有到吗？叹了口气，吴邪招呼正在发呆的小哥准备出门。
“怎么了？”张起灵问道。
看了一眼小哥，吴邪也不明所以，“回家换衣服，今晚有情况。”

开着破金杯来到酒店门口，在车上发了一条“我到了”的短信，几秒之后三叔就回了。
――到金盏包间。
吴邪总觉得这样下去自己会被三叔给卖掉，可是来都来了总不能就这样回去吧。停好车看了一眼坐在副驾驶座上的小哥，吴邪又叹了口气。
本来不想带他来的，可是把小哥放在家里自己又不放心。难道自己有母爱天性？！吴邪给自己的想法吓了一跳，甩了甩脑袋开门下了车。
当然这一切都被张起灵看在眼里，露出了一个不为人知的笑容，转瞬即逝。

推开包间门，只看见一个女孩坐在椅子上在玩手机，看见吴邪进来了很快就把手机收了起来笑着朝他走来。
吴邪四处看了看，果然没看见自家三叔。丫的这老家伙果然把自己给卖的了！
“是吴邪哥哥吗？我叫王伊，是你今天相亲的对象。”女孩笑得很开心。
相亲？！！！！
吴邪刚喝下一口茶差点就这样喷出来，吴三省你这个老家伙回去你给我等着！紧张的瞥了一眼坐在旁边的张起灵，对方果然很淡定地在喝着茶水。
……这么尴尬，果然不应该把小哥带过来的。
“吴邪哥哥喜欢吃什么随便点吧，吃死算我的。”王伊笑的很纯真，可是这话吴邪怎么听着那么熟悉的？

总的来说这饭吃的很难过，小哥本来就不说话，自己对于王伊这个小丫头本来就没兴趣，期间只有她一直给自己碗里添菜，完全无视了一旁的小哥。
饭吃到一半，王伊忽然抬起头看着吴邪认真的问道。
“吴邪哥哥喜欢我吗？”
于是吴邪差点被嘴里的菜噎到，接过小哥递来的水才好了一点。这问题问的……如果一见面就说不喜欢岂不是很难看，所以吴邪只好露出一个难看的笑容。
“喜欢……”
语音未落，就听见对面的王伊笑的很开心，忽然拉过自己的手，明亮的双眸盯着自己看。
“我也喜欢吴邪哥哥， 我们结婚吧！”

吴邪被震惊到无话可说，而一旁的小哥似乎也怔了怔，依旧没有说话。
“呵呵……这事没有这么急吧。”吴邪打着哈哈。
“吴邪哥哥不喜欢我吗？还是说你有喜欢的人？”王伊不再笑着，咄咄逼人地看着吴邪。
“我看这位小哥从进来开始就一直看着你，他不会是喜欢你吧？”
吴邪心一惊，小哥一直看着自己吗？
“诶没想到吴邪哥哥是弯的啊，我还是更喜欢直男呢……”
“这种感觉好……”
没等王伊说完，吴邪忽然一拍桌子站了起来。对着小哥说了一句“你在这里等我”然后拉着王伊的手径直朝门外走去。
“吴邪哥哥要带我去约会了吗？好激动啊~”王伊笑着看着吴邪。
把王伊拉到走廊上，吴邪就把对方推倒墙上，自己则抱臂冷冷的看着对方。
“你够了，给我正常点。”吴邪盯着“她”的眼睛，“小花……”
“王伊”一愣，然后露出一个无奈的笑容，再开口已经是男人的声音，“真是的，怎么就被你发现了？”
“你那玩手机的动作我早记住了，还有你说话时候喜欢摸鼻子你知道吗？”吴邪说道。
“暴露了啊……”
“说吧，三叔叫你来做什么？”吴邪不再开玩笑直入主题。
解雨臣单脚靠在墙壁上，看着走廊的地毯发呆，很久才慢慢开口说道。
“他叫我拆散你和张起灵，他说不管怎样你都不能和他在一起。”顿了顿，解雨臣抬起头来与吴邪相视，“他会害死你的。”
吴邪没有说话，良久叹了口气，幽幽的说道。“回去你跟那个死老头说，我是不会放弃的。”然后转身进了包间。
解雨臣没有进去，站在原地只是听到吴邪喊了一句“小哥，回家了。”
吴邪你……似乎不知道你自己在做什么呢？解雨臣想到，转身离开了这个地方。

晚上临睡前吴邪还在倒弄他那台小空调，可是不论怎么弄空调上那个小灯就是不亮。心想大概是上次断电烧坏了它，吴邪躺在床上准备放弃，就这样度过这个漫漫长夜。
这时小哥推开他的门进来，站在门口问吴邪要不要和他睡。吴邪居然忘记了这个天然空调，连连点头叫小哥过来。关了灯，床上的两个人谁都没有说话。
“我说小哥，你过来跟我睡不是为了我这张床吧。”吴邪开着玩笑，小哥依旧没有说话。
过了很久，就当吴邪以为小哥已经睡着了的时候，对方忽然开口。
“吴邪你，有喜欢的人吗？”
吴邪没有立刻回答，只是换了个姿势背对着张起灵，许久才回了一句。
“不知道呢。”
于是床的那头也没了声音。
吴邪想，反正小哥也不会喜欢自己，自己的这份感情就让它烂在肚子里吧，然后他闭上了眼睛。

Chapter 6
在那一个暧【】昧情【】色的夜晚之后，一切似乎又恢复了正常。那只厉鬼也没有再出现，殷坚的伤势已经好得差不多了，明天就可以出院了。
「学长，好久没看见你这么精神了？中六Q彩了？」栏目组的小弟们好奇的问道，何弼学没有叫他们好好工作，而是用一个意味不明的笑容回答了他们。 当然，他和坚哥的感情这群黄毛小子是不会明白的。有些事情，只可意会不可言传的。

由于节目的前期准备都做好了，明白一切的标哥人性的给何弼学提前下班。何弼学闪着大大的眼睛露出他的酒窝表达他现在的激动，标哥不好意思的咳嗽了两声，何弼学这小子都不小了还学小正太卖萌，但是不得不承认他有这本事。

出了电视台后的的何弼学径直朝商场走去，由于前段时间自己太颓废了导致家里很多日用品都没有了。明天坚哥就要回来了，可不能给他逮到数落自己的机会。这么想的后果只有一个，在没有殷坚的陪同下何弼学买了连他汽车后座都放不下的东西。
费劲的把它们拎到公寓之后何弼学已经喘的不行了，不知道是前段时间没睡好呢还是几天前那次差的做的自己精尽人亡？何弼学笑了笑，能和坚哥精尽人亡也是个不错的结果。
简单的冲了淋浴何弼学匆匆地爬上了床，为了迎接明天坚哥的回来，绝对不能被他说自己很憔悴。侧头看了看身边空着的枕头，落寞之感油然而生。
他甩了甩干得差不多的头发，用被子盖住自己的脑袋。在想什么，坚哥明天就要回来了，自己这种少女心态就让它自己自由扩散走算了。
疲劳的身体很快就进入了梦乡，然而本人却没有注意到房间内的温度在瞬降。当然，等粗神经的何弼学冷醒以后已经迟了，自己就像鬼压床一样动不了了。
等一下这场景很熟悉！何弼学在心中无声的呐喊，是CK吗？她又从阴间回来找自己了吗？何弼学欲哭无泪，只得静静看看对方的动作。看来坚哥不在之后这房子的结界变弱了，早知道应该请小姑姑过来加强一下。
在何弼学做思想斗争的时候，他的脑子忽然剧烈疼痛起来。被压着不能动的他只能由痛苦的面部表情来表示他的感受。
忽然眼前画面一转，是一家四口幸福的画面。一个男人和女人并排的走着，两人受伤分别抱着一个孩子，看起来应该是才刚学会说话，搂着两个大人的脖子开心地笑着，大人脸上也是幸福的表情。再然后，何弼学打了个冷颤，即使是去过无数个鬼屋，见过许多真正的鬼也没有这个给他的震撼大。血肉横飞，肢体分布在房间的各个角落，就那么一刻，何弼学以为自己身处在地狱里。再下一个画面，他看见自己熟悉的身影。殷坚拿着符咒对着空气在念咒语，随即空气中忽然冒出蓝色的火焰，最后剩下的就只有烧成灰的纸屑。在最后出现在他面前的只是他再熟悉不过的天花板。
何弼学没【】理由的感觉到冷，甚至还有恶心。他知道自己所处的这个空间还有其他的东西。
「我知道你想做什么，你是在恨坚哥把你收服了但是你却没有报仇成功是吗？」何弼学沉沉地对着空气说话，很快响起一个听不出是男是女的声音。
「没错！我是恨他，所以这次我从地狱逃出来，就是为了杀他，他阻止我为我的家人报仇，所以我要让他给我血偿！」
听得出对方的愤怒越来越重，怨气也越来越重。何弼学只是叹了一口气，也许是他见过更多比这更惨的事情，但是最悲惨的还是不肯放下过去只有仇恨的人。
听见这一声叹息似乎激怒了对方，他扭曲的声音充斥在这个不大的空间里。
「不过没有关系！他死不了，我就让他最爱的人替他死，这会让他更难受的！」随即是戏谑的笑声，紧接着何弼学感觉到他的呼吸开始变得困难。似乎有什么在掐着他的脖子而他却不能动作，眼看就快有口气喘不上来的时候气管忽然通畅了，身上的束缚也没有了，他坐起来喘着粗气。

没有开灯的房间，何弼学只能借着窗外偶尔射进来的亮光观察着现在的情况，何弼学预感到了，似乎有什么人来到他的房间，因为他感觉到一股莫名的杀气。
想到等会可能会有一场厮杀，何弼学居然无良地笑了起来。
因为他听到一句熟悉的话，熟悉到令他无比安心的话。
「何同学是我罩的，谁准你动他的？」
殷坚穿着病号服出现在房间内，灰色的双眸不知何时变成诡异的红色，红的滴血。

房间内顿时传来更加嚣张的笑声，没等他们反应过来，殷坚只听见闷闷的东西坠地的声音。殷坚的血瞬间凝固了，因为凭借着微弱的光芒他看见何弼学从床上就这样滚了下来。

在何弼学失去意识之前，他想的不是为什么遭殃的是自己，而是在抱怨那只鬼没有按规则出牌。这种情况下不是应该等英雄说完出场白然后喊完招式名称之后才发生的吗？



好像是睡了一个很长很长的觉，所以当何弼学醒过来的时候浑身软绵绵的，头也很迷糊什么都想不起来。
呆呆地过了很久他才想起发生了什么，侧头一看才发现殷坚那家伙居然抓着自己的手趴在床上睡着了。明明同是病人，他这个时候不是应该好好在床上休息的吗？
试着把自己手抽出来却惊醒了对方，殷坚脸上尽是疲倦之意，敏锐的何弼学还发现对方的身上有几处伤痕，看起来在自己昏倒之后发生了一场恶战。
――太可惜了！自己居然没拿DV拍下来！收视率啊收视率……
「你被那只恶鬼吸了生灵，不过没有全吸完，它已经被我收服了，已经没事了……」最后那句话殷坚几乎是小声地说完的，像是在安慰自己，但又像是自言自语。
张了张嘴，何弼学苦笑，完全发不出声音。
「现在感觉怎么样？恶心吗？」面对殷坚格外的温柔，何弼学忽然发现还是那个毒舌的殷坚更适合自己。
摇了摇头，瞥见窗外见白的天空。今天应该是坚哥出院的日子，结果自己却进了医院。
挣扎了几次发现完全没有力气，何弼学也就干脆放弃的把自己将给病床。房间内又归于沉寂，殷坚看着自己却什么话都没说，但是从他的眼睛里何弼学读出了恐惧。
――他在害怕自己给他带来危险。
何弼学指了指床头的小台灯，殷坚不明所以的将台灯拿了过来。何弼学举起手，颤抖的按住开关。

开关，开关，开关。
灯闪了三下。

殷坚忽然抓住了何弼学的手，紧紧地抓住，似乎要将对方揉入自己身体里。
何弼学依然按着开关。

开关，开关，开关。
灯不知道闪了多少个三下。

――「灯闪三下代表我回来了。」
压抑许久的气氛顿时爆发了出来，殷坚一把抱起何弼学。下巴放在殷坚的肩膀上，他用沙哑的声音说道。

「我回来了。」」
「……恩。」

>>>>> 
他，吴邪。老九门之一吴家的独生子，由于一个金牙而一个不可思议的大秘密中。他三叔吴三省总是跟他抱怨说不应该把他卷入这么危险的事情里，吴邪倒是无所谓，因为他找到令他感兴趣的事情了。
现在他最感兴趣的就是张起灵的过去究竟是什么样子的。当然，他是有私心的，不过这个他打死也不会说出来的。

这天吴邪和往常一样在网上寻找着可以恢复记忆的办法，因为他坚信一句话。经历过的事情不会忘，只是想不起来而已。就在这时他的手机响了，打电话来的人居然是三叔。
吴邪拿着手机摇摆不定，他想起小花跟他说的事。三叔有事瞒着自己，而且这件事关系重大。想了很久，吴邪还是按下了接听键。
“侄子，我找到一个方法可以帮助小哥找回记忆。”
“什么？”本来有话要问的，吴邪一听到这句话他已经忘掉其他的了。
“催眠，不是说催眠可以唤醒人潜意识的记忆吗？反正小哥也这个样子了，死马当活马医了。”
吴邪觉得可行，记下地址之后就带着小哥匆匆赶到目的地。

在车上，张起灵又问了吴邪那个问题。
“你很希望我恢复记忆吗？”
然而吴邪这次没有逃避，斩钉截铁的说了一个字，“想。”
然后张起灵就没有再说话。

目的地的医院是一家心理治疗机构，服务项目里包含催眠治疗。交完钱后护士将张起灵带入一个房间内，而吴邪则被要求只能坐在外面等待。
想心理治疗一般都不能有第三者介入所以吴邪也没怎么多想，坐在走廊上的椅子上拿手机浏览网页。
“吴邪先生，实在无聊的话您可以到旁边的房间休息，那里有床可以为你提供休息。”好心的护士走过来提醒吴邪，吴邪也有点累了，就随着护士来到旁边的房间，并嘱咐如果张起灵出来记得叫醒自己。
刚打开门，扑面而来的香气就让吴邪放松下来，果然是心理治疗机构，令人放松的东西真多。于是吴邪头刚沾枕头就睡了过去。

醒来的时候窗外都已经是夕阳了，吴邪伸了个懒腰，他从来没有睡得这么好过。时间也差不多了，他来到张起灵的房间却发现门是开着的，而且里面一个人都没有。
吴邪立刻冲到前台问护士，护士说张起灵在一个小时前就已经离开了。吴邪反问对方怎么没喊自己，护士露出无奈的笑容。
“吴邪先生您睡的很安心，我是在不忍心喊醒您。”
吴邪瞪了一眼很无辜的护士，连忙跑出医院。家里这里蛮远的，如果小哥要回家肯定会等自己一起走，现在他一声不吭就离开八成又要玩失踪。
吴邪被自己这个想法吓到，好不容易才抓住张起灵这个家伙，绝对不会让他在离开第二次。一个小时，他应该走不远，于是吴邪没有理停在医院旁的车子，徒步去寻找张起灵。
这一找就是三个小时，随着时间的流逝吴邪越来越没信心。就在他快要放弃的时候，他终于在市中心的花园里发现了张起灵。他还没开口对方就已经看见了自己，立刻从椅子上站起来转身准备离开。
腿快的吴邪立刻冲到前面堵在张起灵前面不让他离开。
张起灵就这样直勾勾地看着吴邪，面对对方周围莫名的气场，吴邪并没有退缩。
“张起灵，跟我回家。”
张起灵只是看了他一眼，深邃的眼睛涌动着什么，但他还是低下了头准备绕过吴邪。
“张起灵，跟我回家！”吴邪的口气更强硬。
“我拒绝。”张起灵背对着他，冷冷的说道，作势继续往前走。
吴邪这回是真怒了，走到他前面堵着他不让他过。张起灵只是抬手随意一推，吴邪堂堂一个大男人没想到对方会推他，再加上张起灵力气本来就大，一时没站稳跌了下去，额头跌到公园里给行人坐的椅子上。
张起灵忽然不继续往前走了，吴邪捂着额头狠狠地瞪着面前这个男人。
“你们在做什么？”一旁传来的声音打破了这尴尬的气氛。

“不要不说话！我都看到了，你伸手打了那个男的，身份证交出来，就凭你这态度信不信行政拘留你15天！”
警【】察局内，正是刚才打断张起灵和吴邪谈话的男人――李警官正在问话。可是任凭怎么说，张起灵就是一言不发。李警官也来火，拿出登记表格就在写信息，准备以妨碍司法公正拘留这个男人。
“李警官，这个男的说不关他的事，是他自己没站稳磕的，要求我们放人。”另一个执勤**走了进来，后面跟着额头上贴着纱布的吴邪。
其实吴邪也知道，刚才正好跌在椅角上，伤口肯定不浅。看着对面椅子上面无表情发着呆的张起灵吴邪就气不打一处来。自己从医院慌忙赶出来到底是为了什么啊！
李警官看了一眼吴邪和张起灵，最后叹了口气，合上笔记本转身离开这个房间，那个小**也跟着离开。房间内只剩下吴邪和张起灵，气氛瞬间有微妙起来。
吴邪几次想开口却不知道怎么说好，是不是刚才自己口气太强硬了？
“疼吗？”正在思考怎么劝他，张起灵忽然开口说话。
愣了一下才反应过来是指额头的事，吴邪说道，“不疼，就挂破了点皮。”
张起灵站了起来，吴邪以为他要离开，只见张起灵走到吴邪面前用手轻轻按了一下纱布。
“松手疼！”吴邪下意识的喊了出来，知道说漏了嘴，他看了看对方。张起灵正淡淡的看着自己，吴邪又从对方眼睛里看见他不懂的神色在流动。
“纱布红了。”他看着他的额头说道。
怎么又流血了？在医院不是止血了吗？难道是来的时候太急了所以伤口又裂了？
“对不起。”
在纠结怎么回事的吴邪突然听见小哥的道歉愣在原地很久没反应过来。
面对露出愧疚之情的小哥，吴邪之前的气一扫而光，口气不禁也软了下来。
“小哥，跟我回家好吗？”
柔和的灯光打在对方脸上，吴邪觉得小哥的表情有所缓和。过了很久，他才听见一个很轻但是不容忽视的字。
“恩。”

Chapter 7

作为一个中国人，我们绝对坚持一个中国原则，何弼学这么想到，踏进了安检处。一想到马上能到祖国母亲的身边他就异常兴奋，当然也可能是为了获取素材。
「何同学，你有镜子吗？」
「诶怎么？坚哥你怀疑你怀疑你形象不好？」何弼学做出一副色迷迷的样子打量着殷坚。
「不是！」殷坚不客气地打断他的幻想，冷冷的说道，「只是想让你自己看看你现在这副蠢样子。」
何弼学瞪了他一眼，快到登机口了所以他也不好再说什么，由于行李都拿去托运了所以他的双手闲的很，双手抱臂走在殷坚前面，很是嚣张。
事情的发生还的从一星期前说起，殷坚的伤口痊愈，自己也顺利出院，本准备先在外面过个两人世界再回去的，最后还是被小姑姑催命般的电话喊了回去。

「去大陆？为什么？」殷坚翘着腿靠在沙发上，眉毛挑了一下表示他的疑惑。
「虽然你大病初愈很不好意思但是还是麻烦你替我去一趟，杭州这次要秘密开一个道术交流会，我有事走不开只能你去了。」殷琳口上说着抱歉，手里却还在做着法术。
眼看殷坚准备拒绝，何弼学突然举着手嚷了起来。
「坚哥，去大陆吧，我还从来没有去过大陆，这次被这鬼一闹是该除除晦气了。」何弼学眼睛里闪着晶亮的泪光，当然，他是演技派。
其实何弼学在打什么算盘殷坚他知道，无非又是想找点素材增加他的收视率，不过被他这么一说殷坚也心动，起码可以远离小姑姑一阵子，不用吃那恐怖的“美味”。

于是出现在开头的那一幕，航班由台北出发，飞往上海浦东机场，再转火车到杭州。
何弼学的心理完全就是小孩，在下了飞机之后抽空抽着烟的时候，殷坚这么想到。一开始让着最厉害的是他，结果现在坐在出租车后面睡的最死的也是他。
两个小时之后，他们来到火车站。何弼学明显一副没有睡醒的样子跟在殷坚后面。
「何同学，清醒点，等会走丢了我可不会来找你的。」殷坚拉着行李箱走在前面不客气的丢给何弼学这么一句话。
「是是，坚哥哪有心思照顾我呢……」打了个哈欠，眼角被眼水润湿。「说起来坚哥，我们坐的列车什么时候出发，我想去下洗手间。」
没有回应，何弼学这才睁开眼，眼前熙熙攘攘的人群从他面前一闪而过，却没有殷坚的身影。

站在火车站大堂的一角，何弼学才想起来自己是在上海而不是台北，手机什么的完全不能用。这个时候只能采取最愚蠢的方法，何弼学伸手拦住一个路人。

「来自台北的殷坚先生，你表弟在服务台等你，来自台北的……」
广播播出不到三分钟何弼学就看见那个熟悉的身影朝自己这边跑来。

何弼学展开双臂准备迎接对方。
殷坚的脚步也加快了。

「你个蠢货，不是叫你跟紧我的吗？还有那个表弟是怎么回事？！」劈头盖脸的被训了，何弼学尴尬地笑了笑。
「因为一个30多岁的男人还迷路说出来不是很丢人嘛……」
谁叫我看起来很年轻呢，何弼学在心里笑开了花，但是这话他打死也不会说出来的。

本来火车这东西殷坚觉得吵一般在台湾他都不坐的，但是这次事出有因所以他拜托小姑姑给他定了一个包间，尽管只有3个多小时的路程。
打开包间门，站在殷坚身后的何弼学就听见对方的抱怨声。
「不是说好包间，怎么还有一个人？」何弼学探出头，一张熟悉的脸出现在他的视线里。

“原来你们也是要去杭州的啊，太巧了。”来人本来躺在床上的，这时他坐了起来，身上的肥膘抖了抖。
看见殷坚露出嫌恶的表情，何弼学小声跟他说，「这就是带我去服务台的人。」
殷坚瞪了他一眼，然后不自在地咳嗽了两声，「我“表弟”承蒙你照顾了。」
“没事没事，胖爷我就一颗乐于助人的心~”对方看着他们，“你们从台湾到杭州来干什么？”
「观光旅游。」何弼学说道。
“也对，现在还是国家政策好，都三通了，信党的没错啊。”胖子肆无忌惮的笑着说，忽然顿了下来，看着他们。
“我说你们……”胖子认真的眼神让何弼学打了个冷颤。
“你们不会是国【】民【】党的吧。”
何弼学欲哭无泪。

车上的三个小时，殷坚拿出自带的书坐在一旁看书，何弼学和胖子在吹牛，也不知道何弼学哪来的精神，刚才还睡眼朦胧的。
「胖子你来杭州干什么？」自来熟的何弼学已经和王胖子成朋友了，他好奇地问道。
“我前段时间送给我一好朋友一个摸来的……我的意思是罕见的宝贝，结果他打电话过来说他眼睛出了问题怀疑是我送他的东西的问题，把我从北京叫到杭州来。”
语毕胖子叹了一口气，自言自语说什么“好人真难当”。
「你的职业不一般吧。」在一旁不语的殷坚忽然开口，胖子敏感地看着他们，本来很小的眼睛里闪烁着警惕的神色。
「如果我没猜错，你是盗墓的吧。我在台北听说过，大陆这边有人以盗墓为职业为生的。」
见胖子快要跳起来何弼学连忙解释，「胖子别误会，坚哥他是除妖师。」
狐疑地打量着何弼学和殷坚，胖子这才犹豫地又坐了下来。
“如果真的如你所说，那你们下了车后能帮我一个忙吗？”
似乎是下定决心，胖子抬起头看着他们，脸上尽是诚恳的请求。

>>>>> 
到杭州时已经傍晚了，饥肠辘辘的他们被胖子带到一个小区内。何弼学倒也不怕被骗，有坚哥在他还怕什么？
坐电梯到六楼后，胖子站在一扇门前按了门铃，过了一会一个男人出来开门。七月初还穿着帽衫，看见是胖子也没说什么，侧过身让他们进来。
“小哥，是谁来了？”客厅里头传来一个男人的声音。
“王胖子。”开门的男人淡淡的说道。
“我去你娘的你个死胖子给我解释清楚，你送我的到底是什么东西，小爷我现在跟失明一样！”沙发那头传来挣扎的声音，何弼学就看一个男人跌跌撞撞朝他们这边走来。
一旁开门的男人扶住了对方。
“小天真胖爷我也不是故意的，这不我给带‘良药’了。”
走到门口的时候吴邪才发现原来不止王胖子一个人，还站着两个男人，看轮廓似乎是不认识的。想到刚才自己过激的行为吴邪就一阵尴尬。
“不好意思，我没注意到你们，我叫吴邪。”慌忙堆出一个笑容，“这位是张起灵。”他指了指扶着他的男人。
「我是何弼学，他是殷坚，我们是从台湾过来的。」何弼学介绍道。
“何必学……这个名字。”吴邪“噗”的一声笑了出来，注意到自己失礼了他才慌忙道歉。
「没事的，这名字我自己也很无奈。」何弼学挥了挥手表示不在意，吴邪立刻就对这个人产生了好感，等眼睛好了他要好好观察这个人。
何弼学笑着，忽然发现从进门开始殷坚就一言不发，仔细一看才发现他面无表情一直盯着那个叫张起灵的男人看，对方也毫不在意任由他看。
“不说这个了，天真你家有吃的吗？刚下火车肚子好饿。”一旁的胖子喊了起来，吴邪瞪了他一眼，虽然不知道有没有瞪对人。
“冰箱里还有吃的你自己对付吧。”

殷坚忽然皱起了眉头，“吴邪对吧，把你的情况跟我说一下，帮你解决之后我们还要去酒店。”
他看着那个被张起灵扶着的男人，似乎在想什么。

听了详情后，大概就是面前这个锦盒打开后的黑气停顿在吴邪的双目上导致他看不清东西，二话不说殷坚作势准备带他去房间内做法，却被一直不说话的张起灵阻止了。
“我不相信你。”张起灵看着殷坚冷冷地说道。
「哦是吗？」殷坚露出一抹冷笑，像个旁观人一样看着对方的反应。他也不是一定要帮这个忙，如果这个时候转身离开对方也不能拿自己怎么样。
“小哥没事的。”吴邪站出来打圆场，“试一试又不会怎么样。”然后对着殷坚露出个“拜托”的表情。
冷哼了一声，他跟着吴邪走到了书房内。
走进去后殷坚被整整一房间的书震撼住了，重要的是全都是绝版的拓片或者是资料，有的甚至比卫官的年龄还大。
「你怎么会有这些东西？」他皱了皱眉，这个叫吴邪的男人不简单。
“我是做这一行，资料当然要齐全。”吴邪摸索着走到椅子边坐了下来，“那拜托了。”

十几分钟后门开了，殷坚叼着个烟走了出来，随后是吴邪。
“怎么样？”张起灵起身问道。
“恩，现在越来越清楚了。”
吴邪说的是真话，不知道这个叫殷坚的男子究竟是何方神圣，不过托他的福他终于能看清现在客厅里的情况。
那个叫何弼学的就是现在躺在沙发上呼呼大睡的人吗？看起来是一个很和善的人，至于刚才帮他驱鬼的男人此时正抽着烟站在窗口。吴邪抬起头想跟小哥说点什么，正好与对方充满关切的眼神冲撞到一起。
他不自在地低下头与对方错开视线，抽完烟的殷坚忽然说话了。
「没事了的话我们就走了。」然后去喊醒了睡着了的何弼学。
“这么晚还要离开？那你们有约好酒店吗？需要我帮忙吗？”吴邪连忙问道。
过了很久，殷坚松开抓住何弼学领子的手，对方呈抛物线又跌回沙发上。他淡淡的问道。
「那帮我问问西湖酒店还有没有空房？」

挂掉电话后，吴邪抱歉地看着他们。
“前台说客房已经订满了。”
殷坚皱了皱眉头，这时睡得迷迷糊糊的何弼学口齿不清的说道。
「睡在吴邪家就是了……」
张起灵怔了一下。
又是很长时间的沉默，殷坚才缓缓开口。
「……那打扰了。」

Chapter 8
殷坚现在心情很不好，他很后悔自己怎么会听从何弼学那个笨蛋的意见的。躺在原本是准备那个王胖子的床上，殷坚怎么样也闭不上眼睛。
有洁癖的他的现在完全静不下心，如果是酒店的话只有消毒药水的气味，陌生人家里的话有的只有令人反感的气味。殷坚侧了个身，这个时候何弼学洗完澡从外面走进来，什么都没说就爬上了他的床。
注意到气氛不对，殷坚转过去却发现对法正背对着他，没有均匀的呼吸传来，殷坚判断对方并没有睡着。他伸手从后面抱住对方，并没有得到以往对方害羞抗拒的反应。
「怎么了？」殷坚不明所以的问道。
「没什么……」何弼学闷闷的声音传来，「只是在介意一件事情……」
「恩？」
犹豫了很久，何弼学在幽幽开口。
「坚哥你……刚才是怎么帮吴邪驱鬼的……？」
沉默了很久都没有得到回应，何弼学疑惑地翻身去看对方，却和殷坚充满笑意的眼神相视。
「原来你是吃醋了啊。」殷坚觉得刚才的烦恼全都烟消云散了，现在他只想好好逗逗面前这个家伙。
「才没有！」很满意的看见对方把头扭了过去，「只是有一点在意而已……而已……」
殷坚想这个是不就是叫傲娇？他“扑哧”的一声笑了出来，果然从对方脸上捕捉到一丝慌乱。
「你是指这个吗？」
殷坚趴在他身上，俯在他的嘴唇上蜻蜓点水一般的一个吻。
「这个是只属于你的驱鬼方式，而且现在我也不用以吸食生灵为能量早就不这样做了。」
殷坚笑着，却不准备从对方身上下来。
「坚哥你下去啦，我要睡觉了。」何弼学嘴角上扬却装作不在意的样子把对方赶开。
「不要。」殷坚像个小孩一样耍着无赖，双手搂着何弼学的腰，枕在对方身上，深呼吸似乎在嗅什么气味。
「现在在这个空间内，只有你身上有令我安心的气味。」殷坚心不跳地说着，一旁何弼学的体温却在逐步升高。
所以有洁癖的人真是不好。何弼学在心里想到，他们会无意识的依赖某种气味，如果没有这种味道他们大概会失眠吧。
虽然很明白，何弼学的嘴还是不忘挖苦他一下。
「坚哥，你是被我身上男性的荷尔蒙吸引了对吧~」
没有得到意想之中的咒骂声，何弼学低头一看对方竟然枕在自己肚子上睡了过去。瘪了瘪嘴，何弼学还是小心翼翼的将被子盖在了殷坚身上。
还多亏王胖子体积大，他的床刚好适合他和殷坚两个人睡。多一个不多，少一个不少。
看着床头闹钟时针指在一点和两点之间，本来没什么睡意的何弼学也打了个哈欠，关掉床头灯沉沉的睡了过去。

一墙之隔，张起灵正在帮吴邪上药。
“真是不好意思了小哥，如果是前面的话我还能自己涂，后背的话就只能拜托你了。”
吴邪只穿了睡裤，露出了他消瘦的上半身，他趴在床上，后背上是一些不明显的紫色淤块，这些是他这几天看不清在家里撞出来的。
张起灵一言不发地坐在床边，将药油倒在手上然后在淤青处揉了揉，力道正合适。
“小哥你真是居家必备，将来谁嫁了你肯定幸福了。”吴邪无意识地调侃着，却由于突然传来的疼痛而叫了出来。
张起灵停下来没有继续揉下去。
爬起来穿好衣服，吴邪果然又看见小哥仰头45°看着天花板不知道在想什么。
“小哥你怎么了？”他就像个小孩子一样从床的中间爬到张起灵所做的床边。
“我只是在想。”张起灵低下头平视吴邪，深邃的眼眸却是淡淡的看着他。“如果哪天我不在了，你会怎么样？”
吴邪心颤了一下，他并没有移开视线选择逃避什么的，他把腿从床上放了下来，坐在了张起灵旁边。
“如果你不在了，我会继续活下去的。”顿了顿，他盯着张起灵的眼睛，奇怪的色彩再次出现。
“只是会活得不好而已。”
这暧昧不明的话语煽动着这十平米见方的空间内的气息，吴邪认真却带有悲伤的表情，张起灵依旧面瘫却有什么与以往不同。

什么时候我们能坦白点呢，小哥。

>>>>>
第二天傍晚的时候，殷坚换了一身名牌的西装，站在镜子前打理着，一旁无聊的何弼学这个时候跑了过来。
「坚哥，等你的事结束以后我们好好在杭州玩一下好不好。」站在殷坚旁边，一身休闲装的何弼学并不比正装的殷坚逊色，反而有种青春的感觉，何弼学为此洋洋得意。
「恩。」殷坚点了点头，在对方兴奋地叫出来之前很平静地补了一句，「收视率什么的你放弃吧。」
然后转身去拿领带，留下笑容僵硬的何弼学站在镜子前大眼瞪小眼。

何弼学卧倒在沙发上，将脸埋在下面装死人。即使听见对方跟自己打招呼说走了也没有爬起来回复。
几分钟之后，窝在沙发里的何弼学听见钥匙的声音，随后是门被打开的声音，接着是脚步声。
“阿学，坚哥都走了你不和他一起吗？”
抬头，何弼学闪烁着希望的眼神与吴邪好奇的眼神相视。

“阿、阿学，这样不太好吧，跟踪什么的……”
驾驶座上，吴邪问道，副驾驶依旧是属于张起灵的，后面坐着不明理由而激动的何弼学。
「没事的没事的，我以前在台湾为了收视率连鬼都跟过，不会被坚哥发现的！」从后视镜里看见何弼学对着自己竖起了大拇指，吴邪只得“呵呵”一笑而过。
下一个街口右拐，吴邪的金杯停在了一家酒店面前，让何弼学和张起灵先下车，自己再将车停进了停车场。
当吴邪再次出现时，身边跟着一个明显的目标，而吴邪尴尬笑着朝他们走来。
「胖子？」看清来人后，何弼学叫了出来，因为这里只有他一个人对胖子的突然出现最奇怪。
“哈哈，不用学同学，胖爷我出场了。”胖子爽朗地笑着，然后努了努嘴，“要不是刚好碰见天真停车，我还不知道你们要玩跟踪这一出，这么刺激的事情怎么可少了胖爷我。”
其实吴邪还没明白发生了什么事，只是从店里回来就被何弼学拜托开着去西湖酒店。实在受不了吴邪只得答应，没想到小哥也说要去，结果居然在停车场里遇到没钱交停车费的胖子，没办法只好把他一起叫来。
“吴邪，走了。”张起灵喊了一声，吴邪这才发现在自己发呆的时候何弼学和胖子已经有一搭没一搭的进了酒店。吴邪连忙赶了上去，张起灵只是淡淡的看了他一眼也跟了上去。
「这么说胖子你下过很多墓了？」
“当然了，不是胖爷我吹，什么斗我没下过，英勇事迹说出来吓死你。”
胖子看着何弼学崇拜的眼神心里都开了花，当然他不知道对方在想什么，笑了两声继续说道。

――有空一定要请这几位去台北上我的节目，收视率一定爆。
何弼学也笑开了花。

“说起来那个叫殷坚的来这里聚什么会？”胖子突然不说了，话锋一转提到殷坚。
「坚哥他们家是天师世家，这次是小姑姑拜托他过来开个会，就是交流交流新的除妖方法，沟通沟通。」
这话不说还好，语毕就看见胖子眼睛里闪烁着光芒，回头看着吴邪他们，也不管是不是在公共场所，开口就说。
“天真小哥，要不我们也开个盗墓喔尼，把南派北派都请过来交流交流，有什么宝贝也交换一下。”
看着胖子贪婪的表情，吴邪无奈地看着他，不客气的说道。
“你也不怕来宾里有雷子，直接把你抓进去。”顿了顿，“什么喔尼，是ONLY，你他娘的有没有学过英语？”
一旁张起灵罕见地嘴角上扬了。
被这么一说胖子不好意思了，讪讪地笑道，“洋文那玩意用处不大，差不多的了。”
何弼学看他们盗墓金三角正在交流感情自己也不好说什么，打了个招呼就去找坚哥了。
听他讲似乎是在四楼，坐着电梯直接上了四楼，电梯里何弼学还在想最近都没有遇到鬼，琢磨着是不是自己体质变了。电梯门开的时候何弼学就知道自己没这么幸运。

一只恶心的肥虫子停在电梯门门前，门一开他们就四目相视，那只肥虫子就这样趴在地上看着他，何弼学也不敢迈出一步。
正想着该怎么办的时候，一摸熟悉的身影出现在他的视线内。
殷坚皱着眉头看着何弼学，似乎很不满。他身边的一个男的走了过来，那只恶心的虫子忽然就消失了，下一秒停在了那个男人肩膀上。
“没事了，你出来吧。”男人冷冷的说道。

被带到主会场的时候何弼学才发现原来来的人还不少，虽然都是天师，大家都穿着现代化的衣服，从外面看这只是一场普通的聚会而已。
男人介绍，他叫黎正，那只虫子叫控尸虫。当然，这是在何弼学的好奇心下逼出来的，何弼学感觉这男的比那个叫张起灵什么的更难相处。因为对方从一开始就不看他，偶尔看向他也只是不带任何感情的，让人感觉相当傲慢。
「何同学，你最好解释一下你为什么会出现在这里？」
被拉到一旁，殷坚狠狠的等着他，对方却一脸无赖地笑着。
「肚子饿了出来吃完饭的。」
鬼才相信！殷坚翻了个白眼，这里天师那么多，收服的的鬼怪更是数不胜数，要是出现和那次厉鬼一样的事的话倒霉的绝对是何弼学。
被晾在一旁的黎正冷眼看着他们，这时一个男的朝他走来。
“果然你也来了。”纪颜走到他身边，看见他在看别人，也顺着他的视线看过去。
“你不也是。”淡淡的说道，他记得纪颜是个不爱凑热闹的人。纪颜问他在看什么，他将手插在口袋里说道。
“那边两个人，穿西服的是殷坚，就是殷家现在的继承人。”
“殷家？就是在唐朝时搬到台湾的殷家？”纪颜有点诧异，他们纪家、黎家以及殷家曾经都是叱咤除妖界的天师家族，只不过后来随着时代的变化都落没了下来。
“恩。”黎正点了点头，“不过我在意的是他旁边那个男的。”
纪颜疑惑地皱了皱眉。

Chapter 8
去海边吧！
啊抱歉一开头就是这个，不知道各位看官是不是觉得很眼熟呢？毕竟是混瓶邪吧的。
咳咳，言归正传，杭州这个内地城市可是不会有海存在的。不过吴邪也从来没有想去海边沙滩上漫步这种想法。不过何弼学他们从台湾来大陆，既然都是朋友吴邪也没理由不带朋友好好逛逛的，所以当他提出来的时候何弼学是强烈支持的。
但是殷坚似乎除了讨论会之外还有其他工作，所以拒绝参与，奇怪的是殷坚居然把张起灵也拉了过去，原话是「这个家伙有利用价值」。
吴邪没什么好说的，只好讪讪的拉着何弼学去几个有名的景点参观。
出门前殷坚还坐在沙发上不客气的对何弼学喊道。
「何同学你可别把人家给害死了啊~」
满是戏谑的口气但是吴邪知道这是他们感情好的证明，于是敏感的吴邪在想自己和小哥什么时候也能这样讲话？
当然这是后话。
“杭州可是个美丽而且历史悠久的地方……”车上吴邪正在介绍着他居住的地方，却被何弼学忽然叫停。
「吴邪吴邪，杭州有没有什么诡异的地方？！」
“诡异？”吴邪皱眉。
「比如鬼屋啊凶杀案现场之类的！」
……吴邪想他大概知道殷坚出门前那句话的含义了，何弼学的脑子里果然都没有正常人的东西。
吴邪干笑，说着“怎么会有呢哈哈……”然后把他带去了自己经常去的地方。
吴邪经常去的地方，无非就是一些古玩或者文物居多的地方，当然家伙也很多。一些商贩为了能将自己的东西卖出去可谓是煞费苦心。
何弼学自然是没见过世面，睁着大大的眼睛在摊子里寻找着什么。一个坐在店面里的小伙子本来是躺在摇椅上乘凉的，看见他们便立马站了起来谄媚地靠了上去。
“两位先生需要点什么吗？”
那小伙子一脸讨好的表情，忽然让吴邪想到了王盟。吴邪也是做这行的，他也知道做这行的潜规则。他露出不感兴趣的样子，打发着伙计。
“你们这里没有我看得上眼的。”他头都不抬的准备继续朝前走，拦在他前面的小伙子忽然露出不可思议的表情，喊着“这位先生真识货”什么的朝内堂喊了一句。
吴邪皱眉，果然好东西都没摆出来吗？想想自己来这里一趟也不能没有收获吧，再看了一眼一旁的何弼学，他已经完全被忽悠的双眼PIKAPIKA的在放光了。吴邪也随意，跟着伙计走进了内堂。
掀起帘子，红木桌子旁坐着一个古稀老人，苍白的头发，皱缩的皮肤，鼻梁上海挂着一个看不见双目的眼镜。
――其实吴邪第一眼看过去觉得对方很眼熟。
老年人看见他们进来，从椅子上站起来，缓缓走到他们身边，细细地打量他们。何弼学被看得浑身鸡皮疙瘩起来，吴邪则是淡淡地看了他一眼也不再动作。
“小伙子这么年轻挺识货的。”推了一下眼镜，老年人缓缓的说道，“好东西是在我这里。”
吴邪心想，连蛇眉铜鱼我都见过了你他娘的还有什么东西不要再卖关子了。心里这么想，吴邪却还是一副不感兴趣的样子。
老爷子大概是没见过这么沉着的客人，也来了兴趣。从一旁桌子上摸过一个盒子，举到吴邪面前。
“先生要不要看看？”老爷子试探性地问道。
一旁的何弼学早已按捺不住，在吴邪耳边催促着。瞪了他一眼，吴邪这才接过锦盒打了开来。

盒子里摆着一个螺丝钉和一双草鞋。
“这个螺丝钉不是普通的螺丝钉，相传它是订婚信物，将它送给你最爱的人你将永远得到他的心。”

老爷子慢慢地说道。
吴邪面无表情地听着。

“至于这双草鞋，据说是当年曹操在赤壁之战时浸湿，然后被拿到微波炉里烘干最后穿上战场的那双。”

老爷子慢慢地说道。
吴邪面无表情地听着。

「好厉害！杭州这地方真是卧虎藏龙…诶吴邪你拉我去哪里？」
何弼学的感慨被发完就被一言不发地吴邪拉出了店面。
我去他娘的这老板是真痴呆还是装的，小爷我怎么觉得他那么眼熟，这不是银他妈里面的那谁吗？穿越吗？
端着茶水进来的伙计看见气冲冲出去的吴邪和何弼学，立刻明白了什么连忙冲了出去。
“两个客人不要生气，我家老板老了脑子不好了，说了什么别见怪啊。”
吴邪对上伙计诚恳的双目也不好在讲什么，挥了挥手表示自己并不在意，然后继续寻觅好东西。

走了几步，一直很聒噪的何弼学忽然不说话了，静静地走在吴邪身后。虽然觉得奇怪但是他也没说什么，接下来他却因为何弼学说的话差点绊倒石子跌倒在地上。
「吴邪你喜欢那个叫张起灵的人吗？」
“……怎么忽然提起这个了？”
吴邪尴尬地看着对方，眼神却不自主的往左下方的地上瞟。
「因为那个。」
何弼学手指吴邪后上方，顺着他的指向，吴邪只是觉得这个世界不真实。
身后一个古色古香的招牌上用金粉写着“麒麟上邪客栈”。
这什么时候开的店小三爷我把这条街当做我的第二个家他娘的怎么从来没发现的？！
「啊吴邪你看那家店似乎有很多东西我们去看看吧！」
下一秒何弼学又跑到隔壁的店铺里与老板侃侃而谈了。这一刻吴邪真的觉得和何弼学交流真的是很辛苦的事，殷坚和他关系这么好真是辛苦了啊。
吴邪腹诽道。

>>>>>
这是一栋古老的二层楼房，硬说的话比较像格尔木的那个疗养院。站在大门前，张起灵的表情倒是没什么变化，一旁的殷坚从口袋里到处符咒点燃，然后用脚踢开了门进去。
这就是殷坚此行的目的地，位于杭州郊区的一栋已经荒废的小楼，户主想把这栋房子卖掉但是发现了一些不干净的东西。上网求助之后几经波折找到了殷琳，但是对方又把这个差事踢给了自己的小侄子。
「这里好脏。」 
殷坚走在一楼的客厅内，紧皱的眉头表现出他现在很不爽，也不管那个张起灵有没有跟在自己身后。尽管后来得知对方有驱邪的能力，但是有没有他的存在对于殷坚来说完全没有区别，只是借口不想把那个灵异雷达带在自己身边，很危险的，一不小心就要去阴间报道了。
「喂畜生，跟紧点。」 殷坚喊了一句，顿时一股杀气从身后传来。
殷坚口中的畜生指的就是张起灵。这名字的由来还有一段渊源呢。

「不知道张小哥这个时候在和坚哥做什么呐……除鬼怎么可以没有我！」 何弼学趴在桌子上，嘴里叼着被咬烂的吸管哀怨的看着窗外的景色。
“阿学，你小声点啊，周围的人都在看我们呢。”
吴邪小声地跟坐在对面的何弼学说道，两个一米八的男子，长的还不丑，其中一个还很可爱，自然吸引了周围年轻女人的目光。
于是现在吴邪和何弼学正坐在刚才看见的那家“麒麟上邪客栈”内补充能量，吴邪一开始还很抵触，但最终还是被拉了进来。
「是我发现张小哥名字的玄机的哦！」 何弼学得意洋洋的说道。
“是是，多亏你，你家坚哥现在只喊他畜生了。”
吴邪抚额，何弼学发现“张起灵”的起灵谐音是“麒零”就一脸羡慕地乱嚷嚷，结果被殷坚听到。
「那不就是畜生吗？」 
「坚哥，人家好歹是神兽嘛，怎么可以这么说。」 何弼学反驳道，对方却不以为然。
「神兽还不是动物，不是人嘛，说到底还是畜生。」 

就这样，殷坚一直喊张起灵叫畜生。

餐桌上，何弼学小心翼翼地在“分尸”他的饭后甜点，吴邪则是盯着自己的饮料没有动作。
“阿学，问你一个问题，你不要介意……”最后他终于幽幽开口，何弼学嗍着叉子抬头看了他一眼，点了点头。
“你和殷坚……是什么关系？”
「恋人啊。」 
话音未落，何弼学就用他爽朗的声音笑着回答了。
吴邪愣住，这么干脆没有任何犹豫，吴邪心里很是羡慕这种不需要掩饰的感情。何弼学见吴邪这么问，忽然露出警惕的表情。
「天真你不会喜欢坚哥吧，那可不行，他已经被我预订了！」 
“怎么可能……”吴邪干笑，赶紧喝了口冰咖啡。
“一人一次，我也要问你一个问题。”何弼学似乎很在乎“一人一次”这种东西，所以当他吃完最后一口巧克力蛋糕后他说道。
吴邪点头示意他问，然后又喝了一口咖啡。
“吴邪你和张小哥是什么关系呢？”
吴邪忽然捂着嘴咳嗽了起来，看样子是被呛到了。
耳旁响着何弼学的「吴邪你怎么这么不小心？」 抱怨声，吴邪拍着自己的胸想到。
是啊，我和闷油瓶是什么关系呢？

「不过我有一个朋友是狐仙，何同学总爱畜生畜生的叫他。」 殷坚说道，随即突然挠了挠头，「该死，我跟你说这个干什么？」 
随即耳边阴风一闪，一把黑金古刀架在殷坚的脖子处，张起灵面无表情的看着他。
殷坚冷笑，一种异样的感觉忽然从他心中泛起。
「我看你还是留好力气等会逃跑吧。」 殷坚掏出一根烟点了起来。
刚才他们进来时的门无声无息地关了起来。

Chapter 9
似乎是又失忆了。从地上站起来，看着自己破破烂烂的衣服，他不知道发生了什么事。他只知道自己叫张起灵，从哪里来，到哪里去，要做什么全都不知道。这样空白的日子过了几个月，直到一天他想起来了。
他要去找一个人。
但是对方是谁，长什么样子，叫什么他全都不知道。
脑海里只有一个模模糊糊的影子，背对着他，看不清正脸。

然后有一个人找到了他，在问他是不是张起灵的时候显得很激动。
我是，张起灵点了点头。对方一把抓住了他的手，不由分说地将他拉到一个房子里，从屋子里拿出一把黑金古刀。
接过那把刀，熟悉的触感以及花纹告诉他这是属于他的东西。接着那年轻人说道，自己姓王，是来帮助他的。
见张起灵露出迷惘的表情，小王反而不解。
“你不是要找那个叫吴邪的人吗？”

张起灵是失忆了，但是惟独这个人，这些事他没有忘记。因为它们的存在不是在脑子里，而是在心里。
小王介绍，自己是王胖子的孙子，爷爷在去世前拜托自己一定要找到张起灵并带他去找吴邪，爷爷生前还画了张地图给他。

再之后的事情张起灵不想再回忆了，由小王带领他去了一个小山头，在一个不起眼的山丘后面翻出了一个盗洞。有什么在轻轻拨动着他的神经，太阳穴涨得发痛。没有犹豫，张起灵纵身一跃跳进了洞中。
入墓几十分钟之后墓道被石头堵住了，张起灵拿出早已准备好的炸弹清空了道路。一路往下，最后在墓中潭边发现了一具白骨。
然而张起灵并没有走过去，只是站在墓门口死死盯着那具白骨，耳旁传来类似铃声的声音。
【你明白你早已不是他的天真。他已有新的无邪，你已死去千年.而他年轻如初。】他想起了很久之前胖子对吴邪说的话。 

猛然睁开眼，空气里木头潮湿的气味以及淡淡的恶臭味让张起灵的脑子慢慢清醒过来。自己不知道什么时候躺在了地上，一旁殷坚坐在角落里，手里拿着大陆卡的手机，贴在耳边在打电话。
从地上站起来，张起灵按了按自己干涩的眼睛。刚才做的那个梦很真实，真实到现在的身体还在颤动。他从来没有留恋过什么，在倒斗的这么多次中，他从未犹豫过，也从未害怕过。
只有这次，他深深体会到“恐惧”这个词的含义。
殷坚将手机合了起来，却没有站起来。他与张起灵就这样四目对视，殷坚的脸色似乎很难看，最后殷坚张了张嘴，用沙哑的声音说道。
「张起灵，刚才阿学打电话过来说……吴邪没了呼吸。」

>>>>> 
「喜欢的话说出来就是了，不被接受又是另外一回事。」
何弼学这么对吴邪说道，一瞬间有种自己和何弼学都少女了的幻觉。所以当何弼学说完之后，吴邪就做好准备了。又不是大学生青涩校园的暗恋小短剧，今晚就和闷油瓶摊牌。
看吴邪的样子似乎是你想通了。何弼学又嚷着想去西湖看看，毕竟嘛，来杭州不去西湖就等于白来了。
「吴邪，大陆有没有比较惊人的内幕啊？」
“？”
「比如凶宅，恶灵，鬼怪什么的，这次放假我不能什么收获都没有啊。」何弼学嘟囔着坐在车后面有情绪。
“下墓的话倒是有粽子……就是僵尸，禁婆啊海猴子啊你要什么有什么，绝对是大陆的特产，要不你打包带点回台湾？”吴邪调侃道。
后视镜里何弼学的双目在闪亮光。
「下次下墓前记得喊我，我回头制作一个“哇！斗里世界真奇妙！”的专栏，绝对红！」
前头吴邪哭笑不得，等着节目一播出，他们就在里头看电视了。

已是傍晚，夏天的白天总是很长，刺眼的橘红色光芒在西湖上倒影着，岸边的游人也不见减少。
何弼学立刻掏出相机将这一幕拍了下来，还和吴邪拍了合照。四处逛逛后他们又来到岸边，尽管有护栏何弼学还是不安分的想凑到湖边。
对于这种约有警示牌越想犯规的人，只能怪这类人好奇心太旺盛了。等在一旁忙着拍照的吴邪注意到时，何弼学半个身体已经到护栏外了。
“阿学你在做什么？很危险快回来啊。”吴邪丢下相机跑了过去，当事人还笑嘻嘻地挥手表示没事。
「我连冥河都闯过没什么大不了的啦！」何弼学睁大眼睛四处张望，看看能不能发现什么有趣的事情。
真是个麻烦货。吴邪心想，那殷坚平时和他在一起时不是得像大人照顾孩子一样？太辛苦了QAQ
“算了算了你随便玩吧，小心别掉下去了。”吴邪转身去买小礼品，走到岸边的楼梯时忽然重心不稳的跌了下去。
那是西湖唯一没有防护栏的地方，楼梯下面有一个小平台，紧接着就是湖内。
在众人的惊呼声中和何弼学的惊愕中，吴邪就这样跌入了湖里，开始挣扎了几下，接着就没了动静。于是几个好心人立刻脱了衣服跳下了水，救上来以后一摸呼吸，什么都没有了。
何弼学就这样站在一旁，感觉又回到一个月前，坚哥在自己面前被血染红了衣服然后倒了下去，这次居然换成了吴邪。
是自己害死了他。何弼学双目空洞的看着被放在地上在做心外压的吴邪，颤颤地掏出了手机。
――在吴邪落水的时候，他看见了。
――他看见了一双惨白萎缩的手拉住了吴邪的裤脚。

Chapter 10
吴邪，为老九门吴家吴老狗的孙子，现在在杭州拥有一家自己的古董店。因为一次机缘巧合和三叔吴三省下了墓，认识了一个叫张起灵的闷油瓶，而自己于刚才咽了自己的最后一气。
短短回想了一下自己的一生，20多年的记忆仅仅几句话就轻描淡写了过去难免觉得不爽。说是咽气了，但是自己还是有意识的，不仅有意识，他还能四处游荡，但是他的本体却被开来的救护车送往了医院。
吴邪并不沮丧，因为他终于尝试到了灵魂出窍的感觉。但是一切都和生前一样，唯一不同的就是别人看不见自己。低头看看自己，依旧一身休闲装，不是灵魂出窍应该是全裸的吗？难道我这名牌的衣服即使在我死后也不会离开我，真对得起我这价格。
吴邪哭笑不得，大概也只有他还有心思在死后像这种无聊的事情吧。
他抬起头来准备深呼吸调整一下情绪，猛然在人群中发现依旧站在刚才自己被送走的地方，呆呆的看着这边。
那一脸绝望，吴邪知道，他一定是认为是他害了自己。虽然看何弼学平时粗神经，可是他一旦冷静下来就会去想什么乱七八糟的东西。
犹豫再三，吴邪最终还是朝何弼学走去。

何弼学一直都知道自己是什么体质，以前也有过这种经历的，常常在不知不觉中把别人卷进麻烦之中，但一次次都化险为夷的。唯独这一次。吴邪，这个他才认识一个多星期的好朋友，竟然就这样因为自己丢掉了命。
他丢了魂的站在原地，直到救护车的铃声才把他从恍惚中叫了回来。看着警示灯渐远，何弼学脑海里一片空白。
吴邪不是才决定要跟张起灵表明心意的吗？不是刚才还在陪自己聊天吗？他要怎么跟坚哥交代？因为他不在所以自己就把吴邪给克死了？
种种的问题铺天盖地地袭来，他现在已经没有心情去想那只罪魁祸首的手，换做平时自己肯定拿着DV坐在岸上等着他再出来。
这么想着，何弼学苦笑道，忽然一股眩晕从他太阳穴传来，这种感觉他再熟悉不过了。
「吴邪？！是你么吴邪？」
周围的人都以异样的眼神看着何弼学，但是却没有人回答他。
还是不可能吗……
「如果是你的话，应我一下吧……」
依旧没有回应。
果然，还是自己想多了吗？何弼学惨笑了一下，转身准备离开，忽然什么东西吹了过来贴在了他的脸上。
疑惑的拿下来，何弼学的表情由失望到惊讶再到惊喜。
「你小子的，我就知道你不会这么容易挂掉的。」
何弼学将那张纸抓在手里，一副灿烂的笑容，。

【新店开张，欢迎惠顾，各种家常菜西餐甜点上市，头半个月优惠半价。――麒麟上邪客栈】


殷坚是个识相的人，即使他再毒舌，他也是有感情的人。毕竟，他也经历过同样的事。
在何弼学「死」去的那几个月里，和他一起度过最快乐的日子，再经历他一次次不同的死法。这种感觉，就像是明明知道影片的结局是个悲剧，却因为过程是美好的所以一次次重复去看还不能选择跳过不看。
点燃了指缝间的香烟，狠狠的吸了一口。再看了看身边的那个男人，浑身散发着一股不言而喻的气息。
他曾经在殷司身上感觉到过这种气息，一种无言的绝望，愤怒，还混杂着其他什么东西。
右手一抖，烟蒂从指间落下。掐灭了烟头，掏出符咒，殷坚知道现在他该做什么。把这只鬼收服，然后离开这鬼地方。
与殷坚不同，张起灵只是在楼道里四处张望着什么，最后停在了一间房前。见他有想进去的动作，殷坚警惕地喊了一声。
「喂，小心点。」
张起灵看了他一眼，点了点头。
推开门，房间内似乎并没有什么奇怪的地方，是一个卧房，陈设都是一个起居室该有的东西。
也许是许久没有透气，房间内的空气弥漫着一股腐朽的木头的酸气，殷坚皱起眉准备离开，却发现张起灵不见了。
仔细一看，原来对方蹲在房间的一个角落，书桌的旁边，用何弼学曾经谈到过的那两只奇长的手指在摸索着什么。
随即是“咯噔”一声，什么东西被打开了的声音。张起灵背对着殷坚，许久才发出一个低沉的声音。
“今天是几号？”
不明白他什么意思，但是殷坚还是回答了。
「7月6日。」
末了，张起灵站起了身，转过身，双眸中带着一丝冷漠，面无表情的说道。
“离开这里。”
殷坚不明所以的看着他，与张起灵转身交叉的那一瞬间，殷坚明白了。

>>>>>
病床上，吴邪嘴巴里插着气管。医生说可能是缺氧时间太长深度昏迷，也许醒得来，也许醒不过来了。
但是何弼学心里明白，他只是灵魂出窍。等一切归位，吴邪就能醒过来。
时间是晚上8:00，病房内只有何弼学和吴邪，虽然早过了探视时间，但是由于是意外溺水所以医院破例让何弼学陪着吴邪。
「吴邪，真是不好意思，这次把你给害了。」何弼学仰头看着空气说道，然后床头的灯闪了两下。
「早知道不跟你说我和坚哥的浪漫史了，现在连你都会用了。」
灯闪了两下。
「你说万一坚哥也不能让你回去怎么办？」
灯闪了一下。
「好了不说这个了，那只白色的手是怎么回事？难道是死在西湖所以想找替死鬼？」
灯闪了很多下。
「我知道你不知道，我只是问问看而已……」何弼学看那灯在这样下去就要坏掉了只好作罢。
看了看手表上的时间，何弼学嘟囔道。
「坚哥不是说已经出来了吗？怎么还没来？」
语毕，病房的门忽然打开了，何弼学欣喜的转过头――但是来人他却不认识。

吴邪就这样坐着何弼学打的车来到了医院，第一次如入无人之境般的感觉难以言喻。他就这样跟进了急救室，看着护士和医生对着自己的心脏做了电击，最后看着呼吸器上的波纹跳动了起来。
吴邪知道，自己又“活”了。
病房内何弼学有一搭没一搭的和自己聊天，但是他又看不见自己，听不见自己讲话。所以只能按按电灯开关表示自己在听。
「你说万一坚哥也不能让你回去怎么办？」
吴邪愤愤的想，他是阴阳师怎么可能不能呢，如果不能的话你们都给我陪葬。于是狠狠的按了一下灯的开关。
「好了不说这个了，那只白色的手是怎么回事？难道是死在西湖所以想找替死鬼？」
这个的话据说是前段时间一个高三学生被大学录取了，然后为了拍特别的毕业照所以跳进了西湖结果就这样挂在了里面。吴邪猜也许会是那个人的冤魂不散，因为他在被拉下去的一瞬间看见了对方的衣服是什么学校的校服。
这么长的话不知道该怎么传达给何弼学，正好也想尝试尝试莫尔斯编码，于是吴邪就随意的按着电灯的开关，结果只是那灯像电压不稳定一样忽闪忽闪的。
「我知道你不知道，我只是问问看而已……」
何弼学果然不明白什么意思，吴邪也只好放弃。对方看了看手表，然后病房门就被推开，走进来一个男人。
看见何弼学露出疑惑的表情，吴邪却被震住。这不是自家三叔，他怎么来了？自己出事的事情是谁跟他说的？
三叔也看不见吴邪，径直走到了床前坐了下来。
“小侄子，你怎么这么想不开选择跳湖？三叔我是不同意你和那小哥在一起，可你也不用选择这么极端的做法吧。”
三叔叹了叹气，这边吴邪已经炸毛了。他想解释自己不是为感情想不开才落河的，无奈无论他怎么跑来跑去怎么喊都没人听得见。
何弼学听对方口气似乎是吴邪的家人也就放心了，揉着太阳穴离开了病房。和鬼魂带这么久，何弼学觉得自己快撑不住了。
“吴邪啊，其实上次你带小哥去的那个心理诊所是我动过手脚的，那医生在催眠的时候告诉了小哥一些东西。”吴邪本来还在纠结该怎么办，听到这话他睁大眼睛不可思议的愣在那里。
“不过我没骗小哥，这些都是事实，你们在一起他真的会害死你的。”
“不过你都这样子了，如果你能醒过来的话三叔我就什么都不管了。”
吴邪从他的角度似乎看见三叔的眼睛里有什么在闪烁，但也可能是角度问题。在生死面前都没落过泪的三叔居然在他面前露出了这么脆弱的一面。
随即是急促的脚步声，病房门在今晚第三次被打开。张起灵一手握着门把微喘着气看着自己这里，吴邪从来没有看过这么狼狈的小哥。
他忽然想笑。
三叔看见是张起灵，深深地呼吸了一口气从椅子上站了起来朝门口走去。
“吴邪以后就拜托你了。”
吴三省这么说道，带着淡淡的拜托和最后放松后的释怀与张起灵擦肩而过。

张起灵就这么走进房间内，并没正视躺在床上的“吴邪”，而是盯着窗口。站在窗口的吴邪打了个激灵，难道小哥看得到自己？但是下一秒张起灵就把视线转回到病床上。果然还是看不见，吴邪尴尬地笑了笑。
「要煽情等会再说，吴邪的灵在这里对吧，闲杂人等先离开，午夜之后的话就会魂飞魄散的。」
殷坚着重了「闲杂人等」这四个字，张起灵冷冷的看了他一眼，然后退出了病房。
等待是漫长的，特别是对与张起灵来说。如果再晚一点回来，会不会就来不及了呢？
时间是11：50，离午夜只有10分钟，所以张起灵才会有刚才的心理活动。门打开了，殷坚一脸倦意的走了出来，点了根烟示意他可以进去了。
张起灵犹豫了很久，最终没有说出谢谢两个字。进去之后顺便把门带了起来，床上那个人依旧没有动作，房间里安静的仿佛只有张起灵一人而已。
坐在床边，吴邪闭着双眼但却没插气管。不知道有没有成功，张起灵发现自己有点紧张。
时间是11：56
张起灵忽然想吻上那双唇。虽然趁人之危不好可是他却想这么做。
俯下身子，双手固定在对方的肩膀上，虽然很微小，但是他却感觉到对方身体一震。
“小哥，偷袭是不对的……”吴邪闷闷地说道，但却没有睁开眼睛。
他不敢睁开，他不敢在对方眼睛里看见自己这副丢人的样子。
没有回应他，张起灵附了上去。如意料之中的，很软。
时间是00:00。
“世界接吻日快乐。”
张起灵这么说道。

>>>>>
何弼学不敢抬头看殷坚，不过看对方一脸疲惫的坐在长椅上自己也只好乖乖的坐在旁边。
不知道吴邪怎么样了？好想看看什么样子，何弼学不安分了，一旁殷坚敏感的发现了，呼出烟雾。
「何同学，现在几点了？」
被点到名的何弼学一愣，看着自己手表。
「11:58，诶等一下59了……」
在琢磨究竟是58还是59的何弼学没有注意到对方的动作，就这样毫无准备的被对方搂在了怀里。
「诶？怎么了？」
何弼学一脸不在状态的反问，结果却被对方用嘴巴堵住。混杂着之前吃的薄荷糖的味道和浓烈的烟味，这感觉让何弼学欲罢不能。他伸出手搂住对方，舌头鱼舌头的交融让何弼学红了脸。
远处为了烟味向这走来的护士，病房内缠绵暧昧的气氛，走廊上宣泄心中情愫两人。
市中心的挂钟发出轰鸣声，宣告着新的一天到来。

Chapter 11
「坚哥，回来的正好，我刚想跟你说。」看着站在门口一脸疑惑的殷坚，何弼学笑了笑，脸上那个诱人的酒窝却显得那么灰暗。「把我们手上那个刺青弄掉吧，从此以后我们就没有任何关系了。」
殷坚脸上的血色顿时褪了下去。

七月中旬，今年的杭州天气很怪，大雨下个不停几乎将要把这个城市淹于水中。尽管空气中弥漫着潮气，金杯车内的气氛却还是蛮热闹的。
“阿学，回到台湾后别忘记小爷我了，有时间记得回杭州玩啊。”开车的人是吴邪，他笑着看着后视镜内的何弼学，对方则是狠狠的点了点头。
「吴邪你还把我当兄弟就好了，前几天真的是不好意思。」歉意的笑了笑，何弼学不敢去看坐在副座的张起灵，尽管当事人完全没有表情的坐在那里看着窗外发呆。
“怎么会呢，多亏你我才能……咳那什么你懂的。”当然是指自己和小哥在一起的事，但是吴邪没好意思说出口。瞥了一眼旁边的人，果然毫无反应。
殷坚坐在何弼学旁边，听着何弼学和别人有一搭没一搭的在扯闲话，默默地点了根烟抽了起来。
张起灵是个很强的人，殷坚承认。果然如同第一眼见到时的感觉，这个人浑身散发着神秘的气息。包括前几天的那件事，那只鬼，或许称不上鬼的家伙，充其量只是个灵。由于生前感情上的不如意所以死后才附在这栋楼不离开，要不是张起灵发现那暗格里的秘密，或许他们都会死在哪个地方。
什么不在世界接吻日内接吻就会死，可笑。
他看着坐在自己右前方的男人，脑海里在思考着什么。吸了一口烟却什么也没吸上来，仔细一看烟头不知道什么时候被窗外飞进来的雨滴给浇灭了，其余的雨水正在朝殷坚袭来。嫌恶地将窗户关上，透过正在被雨水拍打的窗户看阴霾的天空，黑云压着殷坚似乎有点喘不过起来。
或许是他的职业有点敏感，他总觉得有不好的事会发生。

最后把何弼学和殷坚送到了站口，吴邪才恋恋不舍的离开了车站。吴邪是真心觉得何弼学这个朋友值得交，也希望他能再来杭州。
在回家的这一路上吴邪和小哥在聊天，虽然张起灵还是和以前一样话不多，但是吴邪却不觉得厌烦了。
果然还是阿学的功劳，吴邪心想。
车开到了楼下，一个男人打着一把伞站在他家楼下，仔细一看来人竟然是纪颜。吴邪拿着伞就冲了出去。
“纪先生？您怎么在这里？”
“抱歉这么突然的来访，我只记得你家的地址却不记得住在几楼，所以只能在这里等你。”纪颜带有歉意的解释，一副欲言又止的样子。
“是不是关于小哥的？”吴邪猜到了什么。
“不是，是关于你那个叫何弼学的朋友。”纪颜脸色有点沉重，“可以的话，能上去谈吗？”

>>>>>
这次大陆之旅何弼学可是收获颇多，虽然在工作上没有任何进展，但是听到了很多关于盗墓的知识，可以为以后开个盗墓专栏预预热。
下了飞机后他们打车就朝殷坚的公寓开去，回到半个月不见的房子，何弼学倒在沙发上就不想动。殷坚把行李放好后打量着自己的屋子，盘算着什么时候大扫除一下，脏死了。
回来之后的第二天，殷坚也没有过多休息，殷琳打电话说有人多人预约他帮忙看家宅和收鬼，所以他很早就出门了。何弼学因为假期还没结束，自己也不想那么早去电视台所以就赖在家里睡觉。
大概快到中午了，任然睡得迷迷糊糊的何弼学听见有人按门铃，打开门一看殷坚站在门口看着自己。
「坚哥这么早就回来了？没带钥匙？」
站在门口的男人只是温柔的笑着，何弼学这才注意到对方穿的不是殷坚出门时的西服而是优雅的唐装。
「卫官？！」
见对方点了点头，何弼学这才彻底清醒，这不是在做梦吧。他捏了捏自己，果然很疼。
「我能进去坐坐吗？」殷卫笑着问，有什么复杂之色一闪而过。
「当然！」何弼学把门拉的很大让对方进来。

“你是说，阿学他现在的处境很危险？”吴邪愣在那里，纪颜点了点头继续说了下去。

“具体情况我也不是很清楚，上次与他碰面的控尸虫只对死物或者将死的东西产生兴趣，看他的反应那么激烈就可以看出来了。”
“可是阿学有说过他八字很轻的，可能是有什么鬼在他附近吧。”
“我看没有这么简单。”纪颜啜了一口茶淡淡的说道，“不过他既然已经离开了，剩下的只能自求多福了。”
吴邪和坐在他旁边的张起灵对视了一眼，露出深深的不可思议，对方只是拍了拍他示意不要太担心。
窗外的雨似乎下得更大了。

台中也开始下雨了，本来只是令人无视毛毛雨，最后大的打在玻璃上都发出震耳的声音，这才把何弼学从刚才的震惊里面拉出来。
卫官刚才似乎说什么不得了的事情呢，好像说自己会死。不过他何弼学阴间都闯过了也算死过的了对吧。
「何同学，你没事吧……」见对方没反应殷卫担忧的问道，见何弼学点了点头他才继续说道。
「我本来不应该过来的，但是我算了很多次卦都是同一个结果――大凶，我看殷坚也没有采取什么措施所以就过来了。」
「没问题的啦。」何弼学挥了挥手，「严格说来我是死过的人了，世界末日我都经历过所以没事的啦。」
何同学还真是理想主义的乐天派呢，殷卫苦笑。
「但是这次看起来不一样呢。」殷卫站了起来走到窗户边，看着窗外的天气，真是越来越糟了。「似乎是被什么怨气很重的人吓了诅咒，不容易化解，而且时间不多了。」
何弼学一副“我在思考”的样子坐在沙发上，过来一会抬起头露出一个灿烂的笑容。
「我不怕。」
殷卫揉了揉太阳穴苦笑着，何同学真不是一般的乐天呢。他犹豫了很久，盯着何弼学，最后才开了口。
「可是你和殷坚不是定下了约定吗？你死了他也活不了了。」
殷卫终于在这个时候从对方脸上发现了慌乱，看着他坐在那里一副苦恼的样子殷卫想他终于明白了自家儿子为什么会喜欢上这个人了。
「卫官卫官，我身上的咒好解吗？」
殷卫摇了摇头。
「那时间来得及吗？」
又是摇了摇头。
客厅内忽然沉寂了下来，除了时钟和窗外的雨声回响在家里的各个角落。玄关那里传来开门的声音，接着就听见殷坚咒骂的声音。
「该死这雨下得好大，衣服都脏了……」
然后他就看见坐在客厅内的两个人。
「坚哥，回来的正好，我刚想跟你说。」看着站在门口一脸疑惑的殷坚，何弼学笑了笑，脸上那个诱人的酒窝却显得那么灰暗。「把我们手上那个刺青弄掉吧，从此以后我们就没有任何关系了。」
殷坚脸上的血色顿时褪了下去。
本来下着淅淅沥沥雨的天空忽然闪过了一道亮光将天空分为两半，随即震耳欲聋的轰鸣声传了过来。
殷卫拿起了茶杯，喝了一口茶没有再说话。

Chapter 12
有句话怎么说的，事情发展到最后一定会回到原点的。吴邪至今都没有忘记他答应张起灵的事情，找回记忆。
“小哥你真的对你以前的事情一点印象都没有吗？”某个晚上，吴邪和张起灵躺在床上。背对着张起灵，吴邪问道。
“恩。”张起灵闷闷地应了一声，然后吴邪就感觉到一双手从背后搂住了他。
“不管以前怎么样，现在我有了你。”
张起灵低沉的声音回荡在这不大的房间内有了一种立体回音的效果，很不巧的吴邪对这种声音没有抵抗力。
混蛋张起灵，平时一副冷冷的样子看不出来还挺会说话的。吴邪腹诽道，把身体蜷曲了一下搂着枕头闭上了眼。
似乎是因为上次的那个吻，让一切错位的东西都归位了。张起灵也没有正经的跟自己说他对自己是什么态度，他们之间的关系依旧是朦胧不清。不过话语之间却有种恋人之间的感觉，这种事情难道不用点明就可以了么？
还是说小哥其实什么都不知道？
不过那个闷油瓶照理说对情啊爱啊什么不明白不是很正常吗？
说不定到最后被玩的还是自己？
想到这里吴邪再也忍不住了，万一哪天再出个什么突发情况自己这话岂不是一辈子说不出口了？
吴邪是行动派，想到这里他翻了个身，见对方是背对着自己，于是开口问道。
“小哥，睡了吗？”
那头张起灵翻了个身，和吴邪四目相视。
被这么一看吴邪却什么话都说不出来了，照理说他不是应该应一声接下来自己在说话的吗？死闷油瓶从来不按套路出牌，言情剧不都是这么发展的吗？
“那什么，其实小哥我有事要跟你说。”
“跟我告白？”
“你怎么知道的？”
“何弼学说你会跟我告白。”
“那、那你的答案是什么？”
“恩。”
“‘恩’是什么意思？！”
“吴邪我困了。”
“诶小哥等一下……”
见对方翻了个身又背对着自己，吴邪想自己的这段感情是结束了。现实哪有那么美好，两个男人怎么想都会很变态的吧。当然何弼学和殷坚例外。吴邪懊恼的叹了口气，揉了揉自己不怎么整齐的头发，将脑袋埋到了被子下面。
过了很久，就当吴邪快睡着的时候，迷迷糊糊的似乎听见有人在说话。
“我说过，我现在有了你。”
好奇怪的梦。吴邪想到，接着鼾声就从他嘴巴里传了出来。
不过应该是美梦。

>>>>> 
这是今晚殷坚抽的第五根烟了，殷坚从盒子里拿出来，放到嘴里再点起火时间不超过三秒。
尽管是站在窗户前，但是烟雾被吹来的风吹散最后弥漫在整个客厅内。死寂一般的客厅最后还是何弼学打破了沉默。
「坚哥……烟抽多了对身体不好。」
看着一旁何弼学一脸担忧的表情，殷坚的火更大。为什么这家伙会自说自话的想帮助我？他以为他救了我我会感谢他吗？
想到这里他狠狠地吸了一口烟，然后捂着嘴巴开始咳嗽起来。
「这个时候的坚哥就像身患绝症将死病人的样子。」何弼学笑着说道，但是殷坚里都没有理他。
「坚哥，我是不想连累你啊，你怎么就不懂我的心呢。」一旁何弼学还好死不死的在殷坚身边叫道，忍耐许久的殷坚终于爆发了。
「我一出生就把我母亲给害死了，现在又要把你给害死了。我知道了，我注定会一个人终老的，不用你照顾！」
「坚哥你在说什么啊，你这个样子好像言情剧里面的悲情女主角一样，这个时候我应该一把搂住你然后安慰你吗？」何弼学笑嘻嘻地开着玩笑想活跃气氛，但是殷坚完全没有听他在说什么。
何弼学有点火了。
「殷坚！你什么态度嘛！我只是不想害你而已，怎么搞的我害死你全家一样，你讲点道理好不好！」
殷坚捂着额头倚在墙壁上，他现在什么都不想管。何弼学会死吗？他会因为自己的错而死吗？如果当时自己收灵的时候注意点，是不是就不会有现在事情发生。
该死――
耳边何弼学还在指责自己不近人情没有照顾他的心情之类的话，殷坚只是坐在墙角一副颓废的样子。
「看样子我真是不该多事，让你和我一起死也好。」
何弼学赌气地坐到沙发上，自言自语的嘀咕道。
下一秒何弼学已经被推倒在沙发，殷坚的手按着自己的肩，带着一种绝望的眼神看着自己。
「不管发生什么事情，我一定会和你在一起。」几乎是低吼出来的，然后忽然换了一种口气，几乎是哀求。
「所以拜托你，不要赶我走……」
何弼学知道错了，冷静下来后他知道对方是以什么样的心态度过刚才的那几个小时的。如果换做是自己，坚哥有危险想撇开我，我会怎么做？
――拿着铁链也会将两个人捆在一起等死。
我还真是自私呢。
何弼学想着，果然即使是纹身消除了，他们之间的羁绊也是消除不掉的。
那么这次，坚哥你要和我一起去死了哟。
多么浪漫。
何弼学笑道。
抬头吻上了那双唇，口腔里弥漫着浓烈的烟味，却让何弼学欲罢不能。
好想和这个人一起去死呢。

Chapter 13
何弼学咬着笔杆，摇头晃脑的坐在转椅上苦思冥想该怎么写。平时写企划书手到擒来的他这时却不知道该如何下手。
「阿学你有没有看见我带回来的几本书，我找不到。」
声音由远及近，随即房间的门被打开了，何弼学手忙脚乱的将信纸藏在书桌底下，却还是被殷坚发现被逼着拿了出来。
信纸的开头写着“给坚哥的一封信”，殷坚的脸色很不好，手一握捏着纸团扔进了垃圾桶。
「那几本书我好像在客厅的沙发上看到过的，我帮你找找。」慌忙起身想逃离这尴尬的场面，却被对方抓住手腕。
「遗书都写好了，你这么不相信我吗？」从喉咙里挤压出来的声音嘶哑的从殷坚嘴里发出，殷坚有点颓废的松开了手。
「没有啦没有啦，有一些话我当着坚哥说不出口所以只能通过信告诉你啦。」何弼学挥着手连忙否认。
「真的？」
「恩！」
「比如？」
「……其实上次你那件名牌西服是我给弄破的，我忘记西服只能干洗了……」
「然后？」
「其实我有背着你跟你去看你驱鬼，但是每次都跟到一半跟丢了……」
「所以？没有把你的银行卡密码什么的写下来吗？」
「为什么要写这东西？」
「不是遗书吗？把遗产留给我啊。」
何弼学狠狠的捶了对方一拳说道，「你个钱鬼，我要死也要拉着你一起。」
等着殷坚恶毒话语的何弼学没有等到他想听的话，殷坚笑着把对方拥进了怀里，附在何弼学的耳边低语道。
「你能这样想很好。」
何弼学许久没有反应，很久之后才发出一个很小「恩」。

接下来何弼学接了一个电话就出去了，似乎是电视台有事找他。何弼学不在家，殷坚能好好研究解咒的方法。
这段时间殷卫也暂住在他们家，接着小芸也来了。说是很担心何弼学，无论怎样都想帮上点忙。
殷坚在书房内翻阅家族古书，小芸则与其他妖交换信息寻找解决方法，殷卫却只是皱着眉头坐在一旁想着什么。
他望向敞开门的书房内，殷坚绝望却又带着希望的样子在寻找着答案，让他想起二十年前小芸孩子不保的时候自己的样子。这是劫吗？注定殷家子孙命运坎坷吗？
「殷坚，你还没跟说说过你和阿学的故事呢，讲给我听可以吗？」殷卫想了很久，最终还是开口问道。
殷坚神色复杂地看了一眼坐在客厅内的卫官，没有动作。

在办公室内研究资料的何弼学接到内线电话说有人在电视台门口等他，疑惑应该不会是坚哥那会是谁离开了办公室。
台中这几天阴雨不断，所以自动门一打开铺面就是潮湿的空气。张望了很久都没看见有认识的人，心想是不是被捉弄了的何弼学一转身却发现自己的身后不知何时站了个人。
――或者是畜生？
「低能儿，好久不见了。」
「我看你毛色不错，新主人很照顾你？」
何弼学和管彤相视，同时笑了起来。

何弼学点了杯咖啡，拿起桌上摆放好的奶精和砂糖的肚里包装袋倒进了杯中。管彤则点了杯热牛奶。
「小芸姐告诉我你有危险，所以我决定回来看你最后一眼。」管彤看了一眼窗外正在下雨的马路，转过头来看着何弼学说道。
「那真是太感谢您了。」何弼学着重了“感谢”两个字的音。
「客气。」管彤露出胜利的笑容。
餐桌上的气氛尴尬了一下，接着何弼学开口问道。
「这么久不见，你和你家的杀人狂怎么样了？」
「今天我来找你不是谈我的事，说说你吧，你准备让殷坚怎么办？」
意料之中的话题，何弼学缀了口咖啡没有说话。
「我是不会让坚哥一个人的。」
沉默了很久，何弼学这么说道。

何弼学和管彤这一见面谈到了晚上，快到12点才被咖啡店的人赶了出来。
「这么晚了我就去坚哥家住了哦。」
「如果你家男人不会生气的话我是无所谓的。」
何弼学笑着，看了看还在下雨的天空，举起左手看了一下手表。
「晚上12点，有种会发生不好事情的预感。」他皱了皱眉。
「很久不见，低能儿你什么时候会这么伤感了？少女情怀？」
管彤不屑的看了一眼何弼学，走到路边伸手招车。
「这里打不到车的，再往前走大概就……」
身后何弼学的话说到一半却没了下文，本想抱怨两句的管彤忽然感觉到气息的消失。他回过头，却发现刚才还站在他身后的人这时却倒在了地上。
「喂低能儿。」
没有回应。
管彤蹲下来试探了一下，脸色忽然变得很难看。
看来我回来的真不是时候，管彤心想，掏出手机看了一下时间。
午夜十二点整。

殷坚的心抽出了一下，然后猛然睁开了眼。映入眼帘的是他家熟悉的天花板，自己则躺在客厅的沙发上。
皱着眉坐了起来，回忆了一下发生了什么。下午在和卫官说话，然后自己就睡着了？
「我看你很久没休息所以就没叫醒你。」殷卫从书房出来，手里还拿着一本古书。
电话忽然刺耳的叫了起来，殷坚莫名的开始恐惧这则电话。小芸过去接了起来，几次对话后小芸的眉头皱了起来。
挂掉电话后，小芸站在电话旁没有过来，只是看着殷坚面色凝重的准备说什么。
「殷坚，刚才管彤来电话。」深呼吸了一口气，小芸看着殷坚的眼睛一字一句的说道。
「何弼学的身体失去了生灵反应。」
窗外莫名的扇了一道白光，随即是震耳欲聋的雷声震的殷坚耳膜发痛。
过了很久，殷坚才颤颤的从沙发上站起来，走到玄关。
「你要去哪里？」卫官在他身后喊道。
「外面在下雨，何同学肯定在电视台没带伞，我去接他……」
殷坚笑着，他甚至能感觉到自己的面部皮肤在颤抖。
哈哈，这是为什么？
>>>>>
杭州西泠印社内，吴邪抱着笔记本电脑冲到了店门边摇椅上看着天花板发呆的小哥边。
“小哥，准备一下。几天后我们下斗！”
张起灵低头，将视线从天花板上转移到电脑的页面上。看了一眼就对吴邪说道。
“我不去，你也不可以去。”
吴邪那张笑开花的脸立刻黑了下去。
“为什么？”
“因为太危险了。”
张起灵淡淡的看了吴邪一眼，然后抬头45°看着天花板。
看见张起灵这种态度吴邪脾气也上来了。
“不管怎么样，就算你不去，这斗小爷我也下定了！”

Chapter 14
窗外雨水从玻璃上划过，路边低洼处的积水上泛过涟漪，太阳光从窗缝隙间透了进来，照射在殷坚的脸上。
殷坚挣扎了一下睁开了眼，茫然的看着天花板没有反应。一旁的人见状立刻将自己脸放大的摆在殷坚眼前，但是殷坚却没有什么激烈的反应。
「何同学，我梦见你了吗？」殷坚喃喃自语，用手捂住了自己的眼睛，再睁开，何弼学依旧坐在自己的床边。
殷坚坐了起来，猛的将何弼学抱住。
「即使是梦中，再让我抱抱你。」
何弼学被殷坚这一举动吓到了，僵硬着身体不知道该怎么办好。几秒钟之后才犹豫的抬起手，搂住了殷坚。
「阿学，我好想你……」
「坚哥，我就在这里，我会在你身边的。」何弼学吻了一下殷坚，接着敲门声不合时宜的响了起来。
「光天化日之下你们俩个要亲热可以找个没人的地方吗？」
殷琳抱臂站在门边冷眼看着他们两个，殷坚看见她皱起了眉头。
「奇怪，我怎么会梦到小姑姑的，难道这不是春梦是噩梦？」
殷坚话还没说完殷琳就不客气的打了他一下。
「你什么意思？为什么我的出现就是噩梦？」
殷坚摸着刚才被打的地方仍然一脸茫然，「居然还能感觉到痛，何同学，我这个梦做的好真实。」
何弼学尴尬的笑了笑，「其实坚哥，你没有在做梦啦……」
没等殷坚反应过来怎么回事，殷卫走了进来。
「醒了？过来吃饭吧。」
殷坚不敢相信的看着面前的何弼学，尽管这样，抓住他的手却还是没有松开。感受到对方的情绪，何弼学朝他笑了笑，若隐若现的酒窝再次出现。
殷坚莫名的安心了下来。
>>>>> 
“小爷我去交个水费，你们慢聊。”吴邪起身离开了单间。望了一眼躺在床上小憩的小哥，胖子在心中无声的呐喊。
天真你说的好听我和小哥这么闷骚却又霸气的人在一起，他娘的连个屁都放不出来我聊什么聊，你快回来啊。
火车还在运行，吴邪还没回来。胖子无聊到坐在桌子前翻着扑克猜点大，小单间内的气压低到了负，偏偏胖子是个不甘寂寞的人。几分钟过去后憋屈的他还是决定和小哥搭讪。
“小哥到时候下斗后你可不能光照顾天真一人，男人的爱是无私的知道么？”
床铺那边没有回应，也不知道这小哥是真睡着了还是不想回答。
“趁现在小哥你给胖爷我放点血？反正到斗里你也没时间管胖爷我。”
床铺那头依旧没有回应。
“别啊小哥，怎么有情绪？”胖爷把椅子搬到床边，骚扰着张起灵。
接着张起灵翻了个身，背对着胖子。胖子坐在那边走也不是说话也不是，尴尬的杵在那里。
“真不晓得吴邪怎么就看上你这个闷油瓶子……”
胖子的这句自言自语被张起灵听见，对方突然坐了起来，冷冷的看着胖子。胖子被这一阵势吓到，愣在那里。
“你说何弼学比我好吗？”
这话从何说起？胖子被这一问不知道该怎么办好。见小哥一脸认真的看着自己，胖子只好把自己的看法都说出来。
“人家长得那么可爱，性格又好，喜欢说笑，经济条件看起来也不错，怎么看都比你好……”
注意到张起灵的脸色越来越差，胖子识相的闭上了嘴。
怎么回事？这小哥难不成还吃醋了？
吃醋？胖子被这一想法吓到，再仔细一看，小哥的脸已经黑了。莫不成自己猜对了？
想到这里胖子大笑了起来，“小哥你居然还有这人的七情六欲？放心了，天真他就稀罕你。这次不还为你下斗吗？”
张起灵闻言疑惑的看着他，“为我？”
“是啊，你不知道？”胖子露出惊讶的表情，“这次咱们下斗的目的就是为了墓主的麒麟玉冠，据说他能使人想起前世记忆，小哥你这世的记忆更不用愁啦！”

所以说，吴邪下斗的目的不是为了何弼学而是自己？
张起灵理清的思路，旁边的胖子在说要好好捞一把明器什么的他都没有听进去。侧了个身从床上站起来径直朝门口走去。
“诶小哥去哪里？”
张起灵没有理他。

吴邪好不容易排好队进了厕所，出来之后张起灵跟个木头一样杵在门口直直的看着自己着实让吴邪吓了一跳。
“小哥你要上？”
吴邪让开通道给对方，但是对方没有想进去的样子。排在后面的乘客开始窃窃私语，吴邪不好意思地笑了笑拉着张起灵来到一旁无人的吸烟区。
“小哥你干什么啊？”
吴邪松开手，奇怪的看着他。
没有回答，张起灵一把搂住吴邪，扣住他的头吻了下去。
本来还带有点生气的吴邪被这突如其来的吻给怔住了，想用手推开小哥却被搂得更紧。
氧气开始不够用了，吴邪涨红着脸挥着手却用不上劲，最后张起灵终于在吴邪快缺氧晕过去的前一秒的时候放开了他。
“张起灵你他娘的干什么？小爷我要憋死了！”吴邪双手撑着膝盖喘着气大声的问道。
“吻你。”
张起灵面无表情的吐出这两个字让吴邪HP瞬间变红。
小哥你能不要面瘫的说出这么浪漫的话可以吗可以吗？
迟早有一天等你想有表情的时候你的面部细胞早就坏死了看你怎么办，吴邪在心里狠狠的诅咒道。

Chapter 15
「这个咒分为两个部分，第一个月末被诅咒的人生灵会被打散，直到第二天早上7点整时会恢复正常，接下来的一个月如果不能在月末之前解咒，月末整点时被咒者将会失去生灵反应。但是仅限于失去生灵，肉体任然是活着的。」
殷卫是这么解释的，面无表情吃着饭的殷坚听着，内心却无比波澜。
肉体活着的话，即使何同学离开了自己，自己也不会死。这种感觉，似乎又回到以前何弼学死循环的那次一样了。
没有人注意到，殷坚眼里的那抹光彩的消失。

一切似乎又恢复了正轨，何弼学照例去电视台上班，殷坚则把所有预约都推掉了。他在跟时间赛跑，如果以前阿学的死他不能做什么，这次他却要掌握好主动权。
当何弼学正在太平洋会议室里面开会时，被调振动的手机震个不停。抱歉地笑了笑何弼学推开门来到走廊，打开一看是殷坚的来电。
「何同学，20分钟内给我回到家里。」
殷坚莫名其妙的说了一句就挂掉了，何弼学心想难道有好东西要给自己看所以也没犹豫立刻就请了假朝家里赶去。
「坚哥，什么情况？！」推开门之后一股浓烈的血腥味扑鼻而来，以为发生了什么的何弼学冲到了客厅，却被眼前的景象给呆住了。
「和同学你回来了？来过来试试这些东西。」殷坚坐在沙发上正在往茶几上摆满的碗里放着什么，那碗里有殷红的液体，也有鲜艳的血红。
「坚哥这是什么东西……？」何弼学放下包做到了殷坚旁边，一边的管彤幸灾乐祸的对他说。
「大补血的哟，低能儿你有口福了。这里有各式奇特的动物的血液，坚哥说这可能解咒，叫你快来尝尝呢。」
殷坚瞪了一眼管彤，管彤只好得意的笑笑走到一边去。
「坚哥，这也太夸张了吧。」何弼学讪讪地笑着，「狗血有吗？」
殷坚端过面前一个碗递给何弼学，「恩，狗血。」
何弼学哭笑不得，看着碗里暗红色的血液和泛上来的浓烈腥气，犹豫再三没有喝下去。
「会死人的坚哥，这样下去就算期限不到我也得活活恶心死啊！」
面对何弼学苦苦哀求可怜兮兮的样子殷坚只是冷眼一挑。
「为你好，喝吧。」
……为什么感觉坚哥一瞬间化身为我母亲了。何弼学心里内牛。
「殷坚，你从哪里听说来这种方法的？这样下去反而为减少何同学的期限的。」
及时出现的殷卫一声冷喝算是拯救何弼学不用喝这血糊糊的东西，殷坚的脸色更差了，看了一眼桌上的碗，一言不发地回到了房间内。
殷卫叹了一口气，然后弯腰把碗一个个收拾起来。跟着殷卫一起来的殷琳也只是倚在门框边没有说话，管彤坐在沙发扶手上，微皱的眉头似乎在想什么。
房子内的气氛一瞬间尴尬了下来。

深夜，殷坚从梦中醒来时额头和后背全是汗，在漆黑的房间内过了很久，他忽然发现这个房间过于安静。他紧张的翻身去摸旁边的人，还好人还在。
――可是为什么没有呼吸声？
殷坚推了推旁边的人，何弼学发出不满的声音，然后房间内响起床气很重的声音。
「……怎么了？」
即使是这样，在对方语毕之后殷坚还是没有听见任何呼吸的声音。殷坚猛然抱住对方，伏在何弼学胸前。
何弼学被这一举动吓得顿时清醒了不少，他一把推开殷坚有点生气的问道。
「坚哥大晚上你发什么神经啊？」
床那边寂静了一会儿，很久殷坚带有颤抖的声音才传了过来。
「阿学，你的心不在跳……」
何弼学愣了一下，连忙用手摸了摸自己的左胸，果然感觉不到任何震动。
「诶……我死了吗？说起来我好想真的不用呼吸诶……坚哥好神奇啊~」
何弼学自说自话的兴奋起来，一旁殷坚却一言不发。
「坚哥你怎么了？」
注意到气氛不对，何弼学担忧的戳了戳旁边的人。只是碰触一下，何弼学就感觉到对方的身体不明显的颤动。
「没事的啦坚哥，我现在不是好好的在这里嘛，而且我终于体会到坚哥你以前是什么感觉了，不用呼吸好酷啊~」

「可是我还是能吃能睡，不用吸生灵么我？那我如果死了心跳还会恢复跳动的吧~」
何弼学开始喋喋不休的说起来，殷坚却靠着床头坐在那里。
「何弼学，你知道你自己现在是什么状态吗？」殷坚的声音在黑暗中传了过来，很少喊自己名字的殷坚令何弼学不由的冷静下来。
「心脏不跳，也不呼吸，等于说你现在只是一个生灵附在肉体上，现在只要一个小鬼附你身都能将你的灵魂赶走。而且你和我不一样，不能吸食生灵……该死这样下去你会死的！」
话说到了最后连殷坚都激动了起来，何弼学静静地听着没有插一句话。过了很久，安静到殷坚怀疑何弼学是不是听着睡着了的时候自己的腰却突然被搂住，有什么轻轻的伏在他的胸前。
「可是我现在就在这里，就你身边。」何弼学爽朗的声音低沉下来有种迷惑人心的感觉，殷坚感觉到搂住自己的手变更近了。
「而且我能听见坚哥的心跳，我就已经很满足了。」
这个笨蛋――
殷坚腹诽道，然后扣着何弼学的头就这么吻了下去。过了很漫长的时间，直到殷坚氧气不够的时候才恋恋不舍的松开了手。
「看吧坚哥，不用呼吸还有一个好处，可以接吻不限时的，原来坚哥你以前有这么爽的？」何弼学得意的说道。
殷坚没有说话，只是轻笑了一下。大概也只有这个笨蛋会在临死之前还在想这些事吧。
「我睡了。」一个侧身殷坚钻进了被子里，手臂却突然被何弼学抓住。
「坚哥坚哥，为了庆祝我不用呼吸我们来做吧~」
「你这个笨蛋这种事有什么好庆祝的？！」
殷坚有点生气的说道时自己却被人压住，上面的人低头伏在自己耳边低语道。
「坚哥，我不用呼吸的，所以不会累的哟。」
这个家伙，是想报复以前我压他的事情吗！
「哦？是么？」殷坚一个反手在一个侧身，位置立刻从下面变成上面。
身下的何弼学却只是笑笑，「没关系的坚哥，等你累了就到我了~一人一次哦~」
殷坚冷笑，「你这么想？那试试吧。」
殷坚的手开始在何弼学的胸前游荡，然后一颗颗解开他睡衣的扣子。
寂静的房间内，只有殷坚的呼吸声……和何弼学的呻吟声。

在殷坚晕倒在自己身上时，何弼学并没有实现他的诺言，一人一次。
他把殷坚放到自己身边，然后吻了一下。

坚哥，我会在你身边，无论何时。

拿好换洗衣服，何弼学朝浴室走去。所以说让那只狐狸搬出去的自己是有先见之明的？

>>>>> 
甬道的那头传来崩塌的声音，吴邪和小哥被堵在了里面，离出口也只有几步之遥。胖子身形一闪出了去，伸出手来喊着他们快点。
吴邪望了一眼身后的黑暗，心想这次斗没成功难道我要死在这里？
张起灵紧紧的拉着吴邪的手说道，“你先出去。”
吴邪推了一把张起灵，把他推到洞口，“别他娘的婆婆妈妈的，是男人的快点出去！”
张起灵还想说点什么却被吴邪推了出去，紧握的手在那个时候松开了……却再也没握起来。
胖子觉得自己眼花了，因为他看见小哥顺利过来时吴邪露出了微笑。大脑还没反应过来怎么回事，轰鸣声从张起灵身后传来。
接着胖子再也看不见天真的笑容了。

Chapter 16
「吴邪，我来找你玩咯~」
下车后的第一句话，何弼学对着熙熙攘攘的车站内，如是说道。

离何弼学但最后期限只有半个月了，书桌上摆满了殷坚从老宅那里带来的古书，尽管如此仍然是毫无头绪。
殷坚已经很久没有好好休息过了，有洁癖的他连胡子长了出来都没有心思去刮，被管彤笑侃和游乐琪差不多了，结果被何弼学恶瞪。
那天晚上，殷卫来到他们家，说有重要的事要说。
「我记得以前听父亲说过，有一件古器麒麟玉冠具有辟邪解咒的功能，只需要将其取块磨碎服下便可消灾解难，在阴阳界可谓是宝物。」
「它现在在哪？」
「据说是在汉朝郡国并存时流入一个王的手里，死的时候送下去陪葬了。」
听到陪葬两个字，一旁闲的发毛的何弼学顿时精神起来。陪葬不就要盗墓吗？盗墓的话自己不有认识的人嘛。
「位置？」
「在大陆的四川省境内，具体的话父亲的手札上有记载。」
殷卫说要回老宅一下便匆匆离开，殷坚坐在沙发上眉头紧锁的在思考着刚才事情。如果能找到墓的具体位置，而且这传说属实的话一切都解决了。
「坚哥~我们再去大陆吧，去找吴邪，他和张小哥不就是干这个的吗？拜托他们就是啦。」
经何弼学一提醒殷坚才想起来有吴邪这一号人物。盗墓这可不是开玩笑的，风水万一被破坏了作为阴阳师的他是知道其后果的。
「恩。我知道了，让我再想想。」

所以不管怎么样，也许是抱着死马当活马医的想法，也是是抱着有一丝希望都不想放过的想法，他们再次踏上来杭州的火车。
「西泠印社……应该就是这边了。」打车来到西湖边的一条商业街，何弼学再次掏出之前吴邪给自己的名片，对照着上面的地址开始找了起来。
在一家家服装店饭店之后，一家古色古香的店面出现在他们面前。檀香红漆的匾额上书“西泠印社”，从外面看就知道是一家古董店。
「坚哥，应该就是这里了。你说我们的突然出现吴邪会不会很惊喜呢？」何弼学放好名片，一脸期待的看着门口。
「惊会有，喜就不一定了。」殷坚将烟头人到地上然后踩了踩，「如果他不愿意帮忙我们就自己去……」
殷坚后面说了什么何弼学没有听清，因为从西泠印社里面很明显传来争吵的声音。
“……你他娘的张起灵你给我记住！吴邪的命我会让你来还的！”
还没等何弼学反应过来，一个穿粉红色衫的男子怒气冲冲的走了出来，没有注意到门口站了个人，便撞了上去。
没有道歉，男子朝街头走去，很快消失在了人群之中。
「真没素质。」殷坚冷冷的看着那个消失的背影说道。
何弼学看了一眼因为巨大撞击而打开却又因为惯性回去的门，犹豫了一下推了进去。
进店的第一眼何弼学就感觉到一种浓烈的历史氛围，并不是说里面摆满了古董，而是这装饰给人一种时代的沧桑感，看得出来这里的老板很用心的在经营。
本来蹲在柜台后面的店员听见动静以为刚才那个人又来了，有点胆怯的看了这边一眼，发现是陌生人便笑着迎了过去。
“两位客人要看点什么吗？是要收藏呢还是转赠？”
何弼学朝店内张望了一下，没有看见吴邪的身影。难道自己走错了？
「你这的老板是不是叫吴邪？」何弼学问道。
伙计脸上的笑容顿时僵在那里，这时柜台后面传来什么东西在地上划过的声音，接着一个帽衫男子从地上站了起来。
他的头发有点凌乱，刘海已经长到挡住了眼睛，嘴角有点淤血似乎是刚才受了什么撞击。他看了一眼这边没有说话，转身上了二楼。
这边伙计有点尴尬的笑了笑，“二位是老板的朋友吗？不好意思了，我们家老板……他不在了。”
「吴邪出去了吗？那我们在这里等他吧。」何弼学表示无所谓的笑了笑，面前的男子表情更加僵硬了，僵硬之中还有点不自然，躲闪的眼神中似乎想掩饰什么。
小伙计看着地上的某一点凝视了很久，最后抬起头来看着何弼学，深呼吸了一口，带着颤抖的声音说道。
“……我的意思是，我家老板他去世了。”

>>>>> 
腐烂潮湿的空气弥漫在男人所在的空间内。他不知道今天是几号，现在是几点，天气怎么样。
他已经很久没有见到阳光了。
右脚的踝关节依旧在隐隐作痛，身上的其他伤口已经结了痂，就连他自己隐约都能闻到腐肉的味道。
――也许他已经死了。

小伙计介绍自己叫王盟，是吴邪店里的伙计。老板和张小哥什么关系不用他说旁人也看得出来，所以自从老板出事之后自己也就替老板照顾他，但是也不能照顾一辈子啊。
从车上下来，何弼学一眼就认出这里是吴邪的房子。王盟解释吴邪以前就给了自己自家房子的钥匙，拜托他有空的时候帮自己打扫一下房间。毕竟经常下斗在家里的时间也不多，总不能一回来发现自家被蘑菇占领了吧。
“小老板特小气，一直不给我涨工资。”王盟说笑着来到吴邪家门口，拿出钥匙准备开门。
“不过以后也没机会了……”王盟看着门被打开，惨淡的一笑。

“小哥现在住在这里，你们有事的话就在这里等他吧。”
王盟留下这么一句话，又赶回店里去了。即使小老板不在，我还是这店的一份子，毕竟老板还没解雇自己呢。
临走前，王盟笑着说道。何弼学想吴邪眼光真好，有这么一个好伙计。

虽然跑到别人家不打招呼很没礼貌，不过现在吴邪不在，张小哥行踪飘渺，也只有到他家里等他才有可能了。
何弼学和殷坚等了很久张起灵也没有回来，结果就当何弼学快躺在沙发上睡着了的时候，房门忽然被粗鲁的打开了。
张起灵跌跌撞撞的跑了进来，看到是殷坚他们，原本闪着亮光的双眸忽然暗了下去。
他转身静静地将门关上，没有理他们而是朝里面的房间走去。
当张起灵经过殷坚的时候，他闻见对方身上有淡淡的酒味。
“在吴邪没有回来之前，不许开灯。”
张起灵冷冷的丢下这么一句话，关上了房间门。

第二天一早，何弼学和殷坚还没醒，吴邪家的门铃就开始不安分的想起来。接着王胖子风风火火的走了进来。
“我听王萌萌说你们来了，刚好我在杭州就过来看看。”
坐下来后的第一句话，胖子这么说道。
“小哥是不是脾气不好，你们不要见怪啊。”
殷坚翘着腿，冷冷的说道。
「畜生就是畜生，有的是脾气。」
胖子听了也只是尴尬的笑了笑，打量着客厅内的陈设叹了口气。
“都没变呢。”
一旁的何弼学有一肚子的疑问早就憋不住了。
“吴邪怎么了？怎么这才一个月他就去世了？”
胖子的脸上露出悲惨的笑容，犹豫了很久才开口说道。

一个星期前胖子、吴邪和小哥下斗准备拿东西的。本来一切都很顺利的，他娘的不知道怎么回事触动了机关还是什么，墓道开始震动，然后大大小小碎石掉了下来。因为是直的道路，两旁又都是墙壁，完全没有地方可以藏身。
胖子眼尖发现一个可以通向外面的洞口，身手敏捷的出去之后便招呼吴邪他们快点出去。可是洞口大小只能一次都过一人，吴邪便叫张起灵先出去。张起灵本来不愿意但最后还是被推了出去。就当张起灵的腿刚通过洞口时，震耳欲聋般的声音从后面传来，洞口就这样被堵住了。
「那吴邪也不一定死了，你们怎么就放弃了？」
“放弃？”胖子冷笑了一下，“他娘的我们怎么可能会放弃？经历了那么多都没死我们怎么会相信天真就这样死了呢？”
相隔着一块石头，任凭这边胖子怎么喊那边都没有回应。随身带的炸弹也在逃跑中不知道扔到哪里去了。就这样他们在洞口那等了很长时间，喊到嗓子都哑了也没有回应。胖子说他们不应该坐以待毙的，于是两个人联手开了一个新的盗洞，准备从别的地方迂回到刚才的墓道里。结果打穿了地下河的结界，大量涌出的水将他们从墓里冲到了外面的河里，后来被观光的游人发现才捡回来这条命。
“我死也不会相信天真就这样领便当的，可是那么长时间了，没水没食物，他也不会打洞，说不定已经……”
胖子没有说下去，只是面色惨白的靠在椅背上望着外面。
何弼学一言不发，忽然想起了什么冲进了吴邪的卧房，随手拿了一样东西走了出来。
「坚哥你不是可以知道物主的生死吗？你试试。」
殷坚看了一眼何弼学，他知道这个家伙又在想什么。如果吴邪没死的话他们是不是又要去帮助吴邪？看样子何同学已经把他们来此的目的给忘记了。
接过递来的账本，殷坚默念咒语。他试图掏出什么却无果。
焦急等待的何弼学眨巴眨巴他的大眼睛，犹豫了很久，「意思是……吴邪没死？」
殷坚点了根烟，呼出了一口气后才缓缓开口。
「可能是吧。」

Chapter 17
“天真没有死？！真的吗？！”胖子激动地从沙发上站起来，“胖爷我就知道他不会这么容易死的。”
「他这一刻没死，说不定下一刻就咽气了，如果你们还不去救他。」殷坚抽着烟一副置之度外的样子。
“我马上通知小哥！”胖子从口袋里拿出手机，拨通了吴邪店里的电话。
电话挂断后，胖子才想起了什么问何弼学。
“你们这次来是为了什么？”
这么一提醒何弼学才想起来此次的目的，不过看样子也渺茫了。
「你知道麒麟玉冠在哪里吗？」殷坚问道。
“你们这次的目的是为了这个？”胖子显得很诧异，见何弼学点了头他才露出难以置信的表情。
“真他娘的碰巧……”

当张起灵得到消息之后并没有马上出现在何弼学他们面前，而是到晚上他才出现在吴邪的家里。
“小哥你去哪里了？”一进门胖子便着急的凑了过去，张起灵没有多余的表情，只是淡淡的说道。
“去找解雨臣，他答应给我装备。”
“小哥你要下斗？胖爷我也一起去！”
“只有一套装备。”
张起灵冷冷的说道让胖子燃气的志气又灭了下去。
“一套？他娘的你怎么不给我要一套？！”
胖子带着怒气看着张起灵，对方则是就朝着卧室走去头也不回。
门被关了起来，胖子一脸不满的看着房门一眼然后转身朝在一旁看戏的何弼学说道。
“看样子小哥不愿意带你们去。”
「不需要他带，你把具体地方告诉我们，我们自己去。」
忍受了很久的殷坚突然站了起来，拿出笔和纸递给胖子。
胖子为难的看了他们一眼，最终接过了笔和纸。

>>>>> 
最终胖子还是没有跟来，因为杭州和北京那里还有很多事要他处理。临走前胖子千叮咛万嘱咐一定要把天真带回来，活要见人死要见尸。
张起灵点了点头，上了事先包好的客运车上了朝渝高速开去。开了整整一天半才到达四川省，然后再转车到达四川边境的一座山脚下。
时间已经过去两天了，张起灵没有耽搁。背着带来的装备就朝山中行走，不知道有多久一个人行动过了，以前不管怎么样身边总会有一个吴邪或者聒噪的胖子，突然静下来张起灵都不知道该做点什么了。
爬到半山腰的时候快天亮了，死寂的山岭中似乎有什么声响。张起灵躲到了树后静静地观察道。
「何弼学我说过，你就不要下去了。八字轻的你别被怨灵附身了直接就死掉了。」
「可是古墓我从来没下过，我很感兴趣嘛。我保证我绝对不会添乱的……」何弼学闷闷地说道。
殷坚还想再说什么，一旁的灌木丛发出了沙沙的声响，接着就看见张起灵面无表情的从他们身边走过。
何弼学看见是张起灵便走过去打招呼，无奈面瘫张起灵看都不看他一眼径直朝山腰走去。
「跟着张小哥走一定没问题。」
没等殷坚开口何弼学已经跟了上去。果然带阿学过来就是个错误吗？殷坚痛苦的按了按自己的太阳穴，没说什么然后跟在何弼学后面。

张起灵并没有同意他们跟来，所以路上不论何弼学跟他说什么他都没有说话，只是闷头赶路。
就在天亮之后张起灵才在某一处山石后面停了下来，观察了一阵打开装备动起手来。
何弼学见状便想过去帮忙，被殷坚阻止了。
「他是专业人士，我们不要插手。」
想想殷坚的话说得有道理，何弼学也就站在一旁看着。几个小时后一个一米见方的洞就打好了，下面似乎是空的，不知通往何处。
张起灵在背包里挑了几样必备的东西准备下去，回头看了一样站在一旁不知所措的何弼学和面无表情看着自己的殷坚。
“如果你们要下来随你们，自己管好自己。”
「承蒙关照。」殷坚冷笑了一下，何弼学则激动的开始准备DV。
「你笨啊，这东西如果放电视上我们都要坐牢的！」殷坚拍了他一下，对方却得意的看着自己。
「自己留着当参考纪念啦，不予曝光~」
殷坚白了他一眼，然后从口袋里拿出符咒塞在何弼学手上。
「这些符咒千万别掉了，否则你的命就难保了。」恐吓了一下，何弼学睁着大眼睛一脸的不可思议，然后拿着符咒不知道放在什么地方好。
最后何弼学把他放在了鞋子里面。
「这样就没问题了。」
何弼学露出满意的笑容。

一切准备就绪后，由张起灵带头，何弼学中间，殷坚殿后的三人进入了洞中。洞中传来的腥臭味让殷坚浑身不自在，何弼学倒是阴间闯过了这点场面也不在话下，拿着DV四处张望无奈环境太暗什么都没拍到。
几步之后面前被石头挡住，于是张起灵又开始挖洞，像狗一样钻洞之后一条稍微像路的地方出现在他们面前。
「在土里爬来爬去的脏死了！」殷坚皱着眉头掸着身上的尘土，何弼学一把搂住殷坚的脖子笑着说道。
「这才是‘地下工作者’嘛~」
「白痴你的土弄到我身上了啊！」

越往里面空气中的腥味就越重，夹杂着腐臭的味道。张起灵走在前面，打量着四周寻找自己曾经做过的记号。
这条甬道的后部有很多分支，但是凭借记忆张起灵还是找到了那条坍塌的墓道。墓道的尽头被碎石覆盖，在那里，张起灵看见一只他再熟悉不过的背包静静地压在碎石之间。
不过仔细看了看并没有发现吴邪的身影。
所以吴邪肯定没有死，吴邪一定去了其他的地方，说不定已经出去了。
张起灵被自己的想法弄得冷静不下来了。

必须快点找到他――

他们又返了回去，选择了左边的路走了进去。上次因为忙着逃命所以没有自己观察，现在才发现两旁的墙边倒着许多骸骨，墙壁上时不时爬过几只尸鳖。
“那是尸鳖，有毒，不要碰它们。”
张起灵冷冷的开口，正准备触摸虫子的何弼学被殷坚一瞪，缩回了手。
后面的一路上何弼学都被殷坚死死的看着，深怕他一个不小心伸手摸了什么就死在这里。
走在前面的张起灵一言不发，何弼学他们在后面拌嘴他也没有理他们，四处观察的他忽然停住了脚步，站在一堵墙前没有动作。
「张小哥怎么了？」后面的何弼学走过来，却发现张起灵看着一面墙脸色很难看。
墙上和其他地方一样爬有红色的尸鳖，他们在墙上随意的爬过唯独在墙角那里却绕了过去。
――因为在那里有一块暗红的血迹。
张起灵皱着眉头脸色惨白没有说话。

Chapter 18
自从张起灵看见那片血迹后气氛就更尴尬了，何弼学一脸的不解看向一旁的殷坚，动着嘴型询问着。
「嘿嘿坚哥怎么回事啊，为什么都不讲话啊。」
「笨蛋不要多管闲事，管好你自己。」
不满的撅了撅嘴，何弼学不明白那片血迹对于张起灵来意味着什么。
走在最前面的张起灵依旧面无表情，心里却开始翻腾起来。那块血迹无疑是吴邪留下来的。他肯定经过这里，但是他却猜不出这块血迹留在这里的原因。
是提醒他自己到过这里，还是……
――遇到了什么事情逼不得已要逃跑而不经意留在这里的。
张起灵不希望是后者。

墓道到了后面越来越窄，最后甚至只能一人侧身向前行走。张起灵观察着周围的情况小心翼翼的往前走，踏出最后一步时前面忽然豁然开朗，一扇石门出现在他们面前。
没等张起灵开口何弼学已经伸手去推那扇门，出乎意料的那门一推就开。
「管好你的人。」张起灵冷冷的看了一眼殷坚，殷坚没说话而是把何弼学拉到一旁去思想教育。
张起灵皱眉开始打量那扇石门，墓主不可能这么大意的不设任何陷阱或机关而这么随意的。四处观察后张起灵走到门边蹲了下来，摸着地上被什么物体刮出来的痕迹，明白了原因。
不是墓主没有设保护的机关，而是机关被破坏了。但是有一点他想不明白，当初下斗时他观察过，这个墓是新的，完全没有被其他盗墓贼洗礼过。也就是这个机关可能是吴邪破坏的。
想到这里张起灵起身，确认安全后推开了墓门，正对门口的就是一口墓棺。张起灵不语走过去研究，一旁的殷坚也发现了不妥。
虽然他是天师，盗墓这种事情他也不明白。但是他至少知道风水这么一说，若是将墓棺正对大门，于风水可是大克。这样不仅死后不得永生，对后代影响也极大。发现何弼学有好奇的趋势，殷坚明智的拉住了对方。
「这里阴气极重，你自己小心点。」
何弼学不满的点了点头示意自己明白，然后绕着墙壁研究起来。
张起灵放轻脚步声靠近墓棺，踩上台阶，随着距离的缩短整个墓棺的整体大抵尽收在他眼里。典型的金丝镶檀香木棺木，虽然时间长久棺木会被腐蚀破坏，但是这样的材质可以保佑尸身不被邪气侵染。
墓棺上并没有加盖，张起灵谨慎起来，当他逐渐接近墓棺时，他不由的一愣。

何弼学无趣的看着眼前一面面的墙壁，上面无非是一些简笔画，猜也知道是墓主的生平简介。他是灵异节目的策划人，不是考古栏目的研究者。
走到拐角后下意识的朝旁边走去，一滩奇怪的液体吸引了他的注意。
「坚哥，张小哥你们过来看！」何弼学朝那滩液体走去。那是一滩黄色的黏稠液体，没走两步何弼学已经闻到一股刺鼻的恶臭味。
张起灵正站在高台上，见何弼学有所发现便一个翻身跳了下来。看见那滩液体以及液体的分布，他证实了自己心中的想法。
张起灵看了一眼被破坏的石门和没有任何东西空的墓棺，脸色很不好。
“吴邪有危险。”
>>>>>
吴邪本来就浅眠，这次不知道为什么忽然就惊醒了。额头上细细的往外渗汗，渗到伤口里一阵阵的疼痛。
他站了起来，短暂的休息后四肢和肌肉更加酸痛。他总有一种感觉，张起灵就在这附近。但是那是不可能的，他们一定是以为自己死了。
吴邪低头打开了他一直放在身边的锦盒，盒子里放着一块成色不错的玉，被雕刻出麒麟的形状。要是能带出去，绝对能卖出好价钱。吴邪这么想露出了一个惨淡的笑容。
反正也出不去了。
把它放好后，墓道的尽头似乎传来不规则的震动声。吴邪露出紧张的表情，跌跌撞撞的朝前面跑去，消失在黑暗里面。

张起灵跟着那滩黄色液体出来，走到墓道拐弯处液体却消失不见了。线索没有了，他们只好再重头开始寻找。
「有谁知道麒麟玉冠再哪里吗？」殷坚不耐烦的问道，很显然是提醒张起灵他们还有事情要做，不是来这里陪他找人的。
“应该是放在墓棺里面给主人陪葬的，后来由于被人拿走墓主人起尸了，现在大概在这墓里的某个地方游荡。”
张起灵说道。
所以拿走那块玉的人一定是吴邪，他现在一定被粽子追赶。
――一定要快点找到他。

Chapter 19
在墓里不知道时间过去多久，何弼学的灵异体质开始发作。浑身发冷汗，从第二个跑到最后一个，还和殷坚隔着很长一段距离。
敏锐的殷坚发现，一脸担忧的问道。
「没事吧？要不要休息一下。」
何弼学看了看张起灵，对方面无表情的看着自己没有反对。于是他们靠着墓壁坐了下来。
说也奇怪，这么大一个墓从进来开始只看见刚才一个墓室，这四通八达的墓道也不知道通往何处。
张起灵坐不下去，独自一人继续往前走。殷坚他们也没阻止他，毕竟腿长他身上，他要去哪里是他的自由。
没有了殷坚和何弼学的脚步声，这墓道里的每一步都显得那么死寂，越是安静张起灵就越不安。
没有陷阱，没有机关，没有粽子，没有毒虫毒舌，什么都没有。安全的有点不正常。
不知道是张起灵太过敏感还是确有其事，他隐约觉得这墙壁的那头传来沉重的脚步声。莫名的，张起灵忽然激动起来，加快了步伐朝前面走去。
只是下一秒，一个不知名的物体忽然从拐弯处冲了出来，直直的撞在张起灵怀里。
被反弹力又撞了出去的对方忽然被张起灵抓住，然后一个反手拥进了怀抱。
没有反应过来的吴邪只是觉得这怀抱异常的熟悉，他想起在杭州的时候，那几个晚上自己都是在这个怀抱里醒来的。
他想他不是在做梦，他真的回来了，张起灵真的回来找自己了。
“小哥……”吴邪开口，几天不沾水的他嗓子都显得特别沙哑，不知为什么，明明很高兴声音却带着哭腔。
“我在这里。”
张起灵紧紧抱着吴邪，不敢松手。

何弼学从殷坚的怀里爬起来，打了一个哈欠。揉了揉腥松的眼睛，自己已经没有刚才那种恶心的感觉，看样子坚哥这段时间的修行没有白费。
正想开口问殷坚张小哥怎么还没回来，伴着微弱的火光他发现墓道前面走来两个模糊的人影。慢慢的，张起灵扶着身上是血浑身狼狈的吴邪出现在他们面前。
「吴邪！」何弼学一个激灵爬了起来，冲到吴邪面前。
“阿学？你也来了？”吴邪显得很吃惊。
「我们来救你啊！你小子怎么一个月不见还闹死亡，我还想我的命怎么这么硬总克别人呢。」何弼学调侃道，吴邪也被弄得不好意思起来。
「麒麟玉冠呢？」一旁没说话的殷坚开口问道。
吴邪这才拿出一直拿在手里的盒子。
「好了，人找到了，东西也拿到了，我们可以出去了吧，在这该死的地方每呆一秒我都觉得特别恶心！」
殷坚挑着眉毛冷冷的看着他们，下墓以后他一根烟都没抽，现在浑身不舒服，真想立刻点一根烟大大的吸一口。
“没有的。”一直没开口的吴邪说道，双目中流露出的是绝望的神色。“这几天这个墓我已经全走过了，除了那个墓室外没有其他房间，墓道也是彼此相连没有尽头。”
「我们可以从来的时候那个地方出去。」何弼学说道。
“如果你找的到。”
吴邪淡淡的说道。
所以这个墓不是没有陷阱，这整个墓就是一个陷阱。只要你进来，就不要想出去。

走了那么长时间也是时候该休息了，于是他们回到刚才休息的地方坐了下来进行能量补充。
张起灵递给吴邪食物却被拒绝了。
“我已经感觉不到饿了。”他笑着，只是喝了几口水。
吴邪也不明白他在这墓里这么长时间没有进食也没有喝水是怎么活到现在的。以前看资料上说麒麟玉冠有救人一命的作用，难不成是因为自己一直带着它所以残喘活到现在？
看着吴邪都是伤痕的脸和手臂，张起灵默默的拿出纱布给他包扎。吴邪看着小哥给自己的手臂左一道又一道的缠绕纱布无奈地说道。
“小哥你太浪费了，而且这也太难看了。”
说话间试图把多余的纱布再缠回去，却再次被搂进怀里。吴邪挣扎的想从怀里爬出来却被死死的扣着。
“如果你死了，上次你把我推出去的那次是你对我的最后一眼吗？”
张起灵吐词清楚，这一字一句给了吴邪不小的震撼。他承认，他当时并没有想那么多。他本以为等小哥过去自己还会有时间再爬过去，他也不知道原来自己的“死”给了小哥这么大的恐惧。

吴邪想说点什么，但是涌上来的睡意却让他趴在张起灵胸前睡了起来。
张起灵看了一眼闭着眼的吴邪，在他脸上轻轻的吻了一下。没有在意一旁何弼学诧异的眼神，换了一个姿势让吴邪睡得更安稳。

>>>>>
何弼学无聊的玩弄着麒麟玉冠，手一滑掉到地上。发出“咚”的一声惊醒了吴邪，张起灵抚摸着吴邪的背说道。
“没事，你继续睡。”
吴邪一脸惊恐的看着掉在地上的麒麟玉冠挣扎的准备起来。
“他娘的快点起来，它要来了！”
「它？谁？」何弼学迷惑的看着吴邪。
“这墓的主人，我从他的墓棺里拿了麒麟玉冠之后他就起尸了，现在在追着我。你刚才把他弄到地上，发出的声音一定会把他引来的。”
「怎么可能……」何弼学打趣道，墓道尽头忽然传来沉重的脚步声。
张起灵握紧黑金古刀，将吴邪护到身后。
“吴邪，站在我身后。”
吴邪站在张起灵身后，从后面看他的表情，坚毅的眼神，是什么开始属于自己了？

一阵激战后，吴邪他们被迫躲到了一开始的那个墓室。关起石门利用杠杆翘在门缝处暂时阻止门外那只粽子。
「事到如今要不我们把这东西还给那个怪物算了！」何弼学一脸焦急的说道。
「不行！」
“不行！”
殷坚和吴邪异口同声的说道。
「没有这东西你会死的，何同学！」
“我答应会帮小哥找回记忆的，都做到这个地步了难道还能放弃吗？”
门外一次比一次激烈的撞击声传来，皱着眉头的吴邪开口说道。
“这个墓整体是支架型的，现在这个墓室顶上就是地下河。如果打破墓壁让水涌进来，趁势我们进入河道就可以到外面。”顿了一下，吴邪的表情更严峻了，“可是如果这条地下河的分支被碎石堵住或者不通，我们就会活活淹死在水里。”
短暂的寂静，门外的撞击声把大家的思绪从沉思中拉出来。
“我相信你。”张起灵握着吴邪的手递给他一个“没问题”的眼神。
「现在似乎只有这一个办法了吧……」何弼学惨笑。
殷坚抱臂看着他们没有说话。
吴邪示意小哥一个眼神，张起灵点了点头从背包里拿出炸弹按在了墓室顶端。
爆炸之后，墓室顶端果然开始漏水。随着水位的升高他们离破裂口越来越近，吴邪是提出这个意见的人所以他第一个进入了裂口处。
进入前张起灵说了一句什么，但是水声太大吴邪什么也没听清。
水中的视线是模糊的，吴邪只得眯着眼睛往前。原本是逆着水流往前，不知哪来的一股水流加速度带着吴邪往前冲。
路程似乎很长，氧气都快要不过了。难道这一搏自己错了吗？吴邪想着，意识逐渐远离了自己。
随着水压的忽然消失和莫名的失重感，吴邪的身体重重的摔在石头上。发现可以呼吸了，吴邪大口呼吸着空气，意识逐渐恢复。发现空气异常的清新他这才慢慢睁开眼睛。
刺眼的阳光照在他的脸上让他不敢正视。

终于，出来了。
吴邪笑道，四肢一软，倒在了河里。

The finish story
我接到了纪颜的电话，下了班后就直接开车到了纪颜家。给我开门的是纪颜，他正穿着围裙看样子是在做晚饭。
“你一个大男人穿围裙也不嫌丢人。”我笑着调侃他，换了鞋子进了他家。
“自己做饭才吃得安心。”他笑道，催促我去洗手。

晚饭后，他泡了一壶茶坐了下来，我则坐在了他旁边的椅子上。
“今天讲什么故事？”我问他。
“你有两个选择，一个是盗墓的故事，一个是天师的故事。”
我沉思了一下，选择了盗墓的故事。这个听起来比较刺激。
纪颜笑了笑，抿了一口茶说了起来。
“五十年前，一群长沙土夫子……”
他说话的声音回响在整个客厅内。

当时针指向3点时纪颜才停下来，带着歉意对我说道。
“好像太晚了，剩下的明天再讲吧。”
见他起身我开口阻止了他。
“那那个天师的故事呢？”我问。
“每天只有一个故事。”他回头看着我说道，我心想纪颜真狡猾，故事讲到一半不讲了这不是吊我胃口嘛。

一个星期后我因为公事要去杭州出差。一切结束后里回程的车出发还有几个小时，我便决定去市中心的商场逛逛买点特产回去。
当我在食品专柜挑选礼品时，两个男人吸引了我的注意力。其中一个男的腿似乎受伤了，另外一个人搀着他走了进来。
“小哥，前两天阿学打电话给我说他的咒已经解了。”
“恩。”
“他还说如果以后我们在下地记得叫他。”
男子说话的时候声音故意压低了，但是由于我站在他们后面所以还是听得很清楚。下地，难不成他们是盗墓的？我轻笑，都怪纪颜那个故事现在搞得我太敏感了。
结账时喇叭正在播放一首日文歌，这首歌我以前在经过杂志社动漫部时听到过的。
出了商场门，我伸手拦了一辆出租车朝宾馆开去。

“说起来小哥你的记忆到底有没有恢复？”吴邪好奇的问道。
“不知道。”张起灵显得很淡定。
“不知道是怎么回事？！”吴邪反问道，声音大了一点引起了周围人的注意。吴邪抱歉地笑了笑拉着张起灵来到一个没人注意的地方。
“不管以前怎么样，现在我有了你。”
张起灵在吴邪的额头上亲了一下，吴邪的脸上出现了可疑的绯红。
“啊哈哈，小哥欢迎入赘吴家啊~”
吴邪拍着小哥的肩膀以示欢迎。
“……张吴氏。”
张起灵说道，吴邪不解的看着他。
“你以后的名字。”
愣了两秒的吴邪顿时反应过来，炸毛的在那挣扎。
“他娘的张起灵小爷我是男的！”
“我也是。”
张起灵淡淡的看了一眼吴邪，吴邪被这眼神给怔住，下一秒头就被人扣住，张起灵吻住了他的唇。
商场内的客人没有人注意到这场发生在角落里的吻戏，当然也不需要注意。
喇叭内还在播放那首歌，歌手纯粹的声音伴着音乐的旋律响彻在他们之间。

寂寞的心情 孤零落下
喜欢的心情 闪耀光芒
无法正确区分两者的我
内心彷佛要被夕阳击溃

对你仅有喜欢不足表达
仅有憧憬也还无法满足
只有寂寞 今天也如此真实
现在，如果去见你肯定会哭出来

不知道歌词是什么意思。
不过听起来是一首很感人的歌。
对吧。

END
