
故人归

（一）
依稀记得下鲁王宫之前三叔下的那一洛阳铲，起铲时土中带血，此墓凶险万分。而老辈的经验往往是正确的・・・・我们几乎是九死一生，才从斗里捡回半拉破命。
虽然现在回忆这个无甚意义，但问题摆在眼前逼得小爷又想起几年前恶寒的一幕：他娘的，洛阳铲又是土中带血，这斗是下还是不下？！
“胖爷我可从来不做折本的买卖，就算没有宝贝，逮个粽子回去当宠物也行。”说话间胖子已经将背包卸下。
我习惯性的转头征询闷油瓶的意见，结果可想而知，那家伙只是淡淡飘来一眼，就转过身向胖子方向走去。而潘子自是不用说，黑眼睛和小花又是艺高人胆大，让他们两胆怯的玩意儿还没变异出来呢。
看他们一副该干嘛干嘛的架势，我还是忍不住皱了皱眉头。这倒并不是我害怕，只是这仗势，还是从长计议小心为妙的好。
且不说我们此行来的目的，斗中是否有我们要寻的东西是还未知，单想斗下各种可能横生的状况，我们是否可以如上次一般侥幸脱出也是个问题。虽说我已经从一名实习土夫子晋升为了职业地下工作者，可犹疑劲还是犯得厉害。
“小天真，发什么呆呢，背上你的小书包跟上！”正寻思着，蓦地肩上被胖子一拍，方才发现仅是我神游的一小会功夫，这帮幺蛾子已经把盗洞打好了。
“你他娘的才背书包呢，小心小爷把你那份口粮喂粽子。”由于体力上依旧跟不上这群肾上腺素分泌过盛的家伙，于是粮食和最轻便的装备都落入了我包里，为这没被胖子少笑话。
“胖子，你娘的安生点，就属你最叽歪。”潘子在他屁股上踹了一脚，胖子顺势就从盗洞溜了进去，也不忘朝潘子竖个中指。估计这两又要掐上了。
看他们从盗洞鱼贯而入，我的眼皮突突直跳，压抑的感觉迅速扩张全身，总觉得那黑乎乎的盗洞是某种怪物的食道，等待我们的自投罗网，不祥的念头随之涌上来?¤?
“小哥，天真，你们倒是下来。”胖子的大嗓门从洞里传来，这才发现闷油瓶也还在外面。
“等会，跟在我后面。”没有一丝情绪。
我疑惑的望向他，却恰好对上他波澜不惊的眼眸，一时间愣愣的说不出话来。直到他轻轻地把我往到洞口推了推，我才醒悟过来，不禁脸上一烫，心里骂了自己一声：就这点出息！转而也迅速下了洞。不过，这瓶子，也不是那么没人情味呢。
到了底下，才发现墓室比我想象中敞亮，似乎有光源，但在密闭的空间内又没有发现任何照明物体。除了墓门方向一片漆黑，手电光都透不过，其余三面墙好像可以自行发光。
正觉奇怪，边上的闷油瓶“嗯”了一声，右手两根奇长的手指拂上靠左的墙体，轻轻敲了两声，然后背向我退回了原来的位置。
“小哥，你搞什么神秘主义，我们・・・・”胖子还未说完，闷油瓶做了一个噤声的手势。
在斗里，闷油瓶的话就是圣旨，违者后果自负。大家下意识里都缩了下脖子，不再说话。墓室里立刻安静下来，此时除了黑眼镜一脸无所谓的看着小花外，其余几人皆是如临大敌，严阵以待。
“咳――咳――”不知是从哪个角落传来的，声音极其轻微，像老人的咳嗽声。如不是极安静，是听辨不出来的。
“咳――咳――”，还在持续。
“是从顶上传来的！”潘子转到我后方。
“吴邪不怕，花花会保护你的。”小花也转到了我侧后方。
“胡说，小爷是男人，又不是娘们，用不着你们保护！”我跳脚，却蹦到了闷油瓶边上。
“撤出耳室。”闷油瓶朝门瞥了一眼，潘子就过来拉我。
“不用，我自己会走！”我将他推开，“你们先走。”我吴邪真就这么差劲么？！
“他娘的，都给胖爷我跟上，这墓室在下沉！”胖子惊呼。
我这才醒悟，猛的上前靠近墓门一摸，那原本两米多高的墓门现在只剩下一米多。而下方竟然是实体的墙。只是墙体纯黑，若不是手指触上，根本发觉不了。只是这墓室下沉，实在诡异，我们一群人到此刻才发现。如果再晚一会，那么这门，我们・・・・・不禁惊出冷汗来.

“小三爷，别愣着，快上来。”潘子的声音从上方传来。
在我愣神的几秒，他们已经跨上了出口：“这就上来。”
话音未落，“嘎嘣”一声，顶上传来巨响，之前的“咳咳”声被一阵刺耳的金属摩擦声代替。转而墙体居然以肉眼可观的速度下沉。
糟糕！我双手攀上墙沿，右脚侧跨上，正欲用力，结果光滑的墙体让我左脚一滑，硬是生生跌回了地面。我靠，果然百无一用是书生！
此刻，上方的出口只剩半米不到。潘子等人在上面面色皆变，而从他们的角度要再下来，在空间时间都不允许。
“你他娘的，让你逞能！”胖子破口骂我。
“我・・・”正欲反驳，身边突然多了一个身影――闷油瓶！
他下来干什么？！我一个人上去时间都紧迫，更何况要两个人，这下时间更是所剩无几。顶上的金属声愈加刺耳，正当我不知所措之际，闷油瓶一脸面瘫的表情欺身上前，双手夹住我的腋下，将我举起，往出口处轻轻一推，潘子他们顺势将我拖了进去。
还未起身，便转头大喊：“小哥！”心却徒然跳的异常猛烈，刚刚他眼中的一丝焦虑，是为我吧，虽然转瞬而逝。
那出口只有二十厘米上下了，这样的高度，和继续下沉的墙体――闷油瓶，你这个白痴！
没时间了，没时间了！
盯着底下的人，眼睛发酸，几乎不能视物。浑浑噩噩之间，被人拉向一边，“我说小天真，要走你也不能拉上小哥呀。更何况人家已经救你上来了，你还挡着不让他上来，这有点说不过去吧。”胖子一脸欠揍的表情在我眼前放大。
什么！我转向身后，那墓室已完全沉没，刚刚还有一点光线的地方如今已合的缝隙全无。
闷油瓶！张起灵！没上来么，是因为我，你才没上来的么？果然，你是不可能害死我的，而我，才是会害死你的那一个。
“你们两个在一起，必会被其中一个害死！”耳边响起盘马老爹的话，几乎要跌坐下去。
“在那边，小天真果然太弱啊！”小花摇摇头，手指向昏暗的墓室一边，有一个模糊的人影正一跃而起，靠在了墙边。
是闷油瓶？！我几步上前，抓住那人的手臂，真的是他！他还活着，没被我害死！
闷油瓶被我看的一愣，但依旧静静的站在那里，眼眸波澜不惊。
“真好，我没害死你！”我失去思考，一个拥抱就上去了，“还好，你还活着・・・”
“吴邪？”他没有推开我，语气轻柔，带着一丝疑惑。
“咳，我说小天真，要吃豆腐也得挑对象不是。”胖子酸溜溜的声音在我身后响起。
我这是在干什么？面上一热，赶紧放开。抬起头却看潘子，胖子一脸暧昧的望着我，黑眼镜更是吹了声口哨，小花则转向一边，看不见表情。
“看什么，小爷我只是感谢一下救命恩人！”被看的有些光火，索性大声嚷嚷。
“可也没有说感谢就要吃救命恩人豆腐的呀！莫不是要以身相许？”胖子还在不识时务的抬杠。
“得了，继续赶路！”潘子说完习惯性朝胖子屁股踹了一脚。解气！
“潘子，胖爷我今儿个不修理你我就是兔儿爷！”胖子气急败坏的追去。
而我，为了缓解刚才的尴尬，也几步跟在了胖子身后，和闷油瓶拉开了一些距离。
小花则加快了脚步，凑到了我身边：“吴邪，别再让我担心了！”
我诧异的转过头去，小花却并不看我，只是不快不慢的在我身侧。
小花，你??????
（二）
被胖子如此一搅和，那种生死边缘兜风回来的余悸荡然无存，一干人等都走进了半米多宽的墓道。
由于之前时间紧迫，并未细看。现在定下心来，打着手电边走边看。墓墙是由青灰色石砖砌成，在两边的下方都刻有类似铜钱型的图案，一字排列。我蹲下来细看，发现每个图案中心都一个拳头大小的孔洞，手电光透进去深不见底。我估计是造墓者为防止墓道积水而专门设计的排水系统。
大约走了十来分钟，墓道口出现了石阶。在踩上最后一格的时候，脚底居然感觉有细微的松动。心里“咯噔”一声，又故意重踏了一下，却是坚实无比，完全没有一丝撼动的迹象。但我确信那不是幻觉，仿佛是一个绷紧的发丝被瞬间拉断，那种细微的力量是真实存在过的。
我皱了下眉，不自觉的望向闷油瓶，看他面上无甚表情，也变放心跟了上去。这才发现，上面的墓室又是另一番景象。整个墓室呈一个巨大的椭圆形，在底下石台的支撑下，有种悬浮于地面的错觉。
周围一圈都有类似于长明灯的摆设，只是年代久远，已不可能再用来照明。墓室里并没有棺椁，空空如也。只有在墓室出口处的大门两侧，放了两座石雕。
胖子好奇心重，手脚又不安分，“咦”了一声便凑上前去。“我道是什么，这不是狮子么。”胖子上下打量了一圈，嘴巴里嘟哝着，手还不时东摸西蹭。
“不正是两座石狮子么。”潘子也挨上前去，“又不是你家媳妇，还蹭的起劲。”
“你知道个屁，胖爷我这是在办正事，万一有机关什么的，我也可以一并破了它。”对于明器至上的的胖子，我还是知道他的小九九的。这种如此突兀摆放在这里的石雕上面，难保不会镶嵌着什么有些价值的小玩意。
”得了，有小哥在，哪还轮的上你来。”
在这种时候，我们会自动忽略那两个人，各自分头找寻有价值的信息。毕竟我们都清楚，我们为什么会来这里。
墙壁上没有任何壁画，平滑完整，而闷油瓶也摇头表示没有任何机关。那么，只剩下出口的那扇门了。我们几人站在门前，看闷油瓶在石门侧耳贴上，并用两根金手指轻敲两下，再无别的动作。我们都静默在一边，看他转过身来，都急切的用眼神询问：有什么发现？
“没有。”说完又转向了石壁。我们面面相觑，之前单是耳室的设计就告诉我们，这斗不简单。现在的情况看来，似乎太平静，平静的诡异。
这边胖子和潘子终于消停了。“扎堆干什么呢，锄大D？”听他的语气，定是没什么收获。
“没有机关？运气不错啊，那我们继续往里啊！”
潘子说着去推门，推了几下，转过头：我说小哥，这门怎么开？”
“门是整体的，没法开。”闷油瓶不知什么时候又回到了原来的位置。
潘子蹲下用手一摸门与地面的连接处：我靠，那敢情这门只是一个摆设？！”
小花和黑眼镜同时望向我，三人这才明白，原来他刚刚说的没有，不是指没有机关，而是说没有开门的方法。虽然我们都不约而同的想到用炸药，但转念一想，这门是整体，也就是和地面连为一体，加上是在墓室之内，而年代久远考虑到年久失修，在如此空旷的墓室之内是否能够承受炸药的冲击性，而不造成坍塌也是让人堪忧的。
考虑到这些，我们也不敢轻易用炸药。
“小吴邪，到这里来。”破天荒的，之前一直不曾讲话的黑眼镜开口了。我还以为他向闷油瓶看齐走扮酷路线了。不过黑眼镜扮酷的话，应该也是一等一的有型，只是不知道他白天黑夜都不摘的眼镜下面是怎样的尊容。是不是考虑找个机会去摘了它?¤?¤?¤
“别紧张，我不吃人。”看我怔怔的走过去，还以为我忌讳他，其实他哪里知道我想的是什么。
“没事，有我在呢。”右肩忽然一重，扭头一看：“小花，你?¤?¤?¤”映入眼帘的是小花放大的痞子式笑容。
这两个人突然是怎么了，我顶着满头黑线，走到了黑眼镜所指的方向。
“看这个，有什么发现。”黑眼镜跟我说着话，视线却落在了小花身上。
这石狮有什么不妥吗？我打着手电，凑近了仔细看。不得不佩服古代的能工巧匠，这雕刻的手法是现代技术所不能匹敌的，从线条的流畅性和石雕栩栩如生的形态上来说，这绝对是一件难得的艺术品。加之其悠远的年代，这价值也不容小觑。只是要把这两个大家伙搬出去，估计得累的够呛。
但是，看了半天，也没看出个所以然来。
看我一脸茫然的样子，黑眼镜倒也不急，将目光转向闷油瓶。
“这是狻猊。”闷油瓶似是知道黑眼镜在看他，冷冷的吐出几个字。
狻猊？狻猊！我一个激灵，不是狮子，居然是狻猊。
传说中，狻猊是龙生九子之一，排行老四，是一种猛兽。样子和狮子很像。也难怪我们会先入为主的认为是狮子。
狻猊喜烟好坐，一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾，是随着佛教传入中国的。是佛祖文殊菩萨的坐骑。
为什么这里会放着两尊狻猊的石雕，这种传说中的形象在别的斗里还没有见到过，是否有什么寓意呢？苦思冥想了一会，也不得其意。
“得了，且不去管它是狮子还是什么劳子狻猊，胖爷我饿了。这倒斗是个体力活，喂饱了我的五脏庙，我也好有力气为你三叔卖命呀。”胖子一身油膘挨了上来。
“你除了明器和吃，还知道什么？！”潘子抬着杠，嘴里这么说着，人却也靠着石壁坐了下来。
我看了下时间，外面也晚上11点三刻了。
“大家休息一下，吃点东西，睡一觉吧。这些问题明天再商量也来得及。”小花看我愣愣的样子，顺势将话茬接了过去。
既然这样，我也暂时从这奇怪的摆设中走出来，将干粮均给大家。
我的包放在右侧，而左侧是闷声不语的闷油瓶。其余几人都在包的另一边。大家都喝着水，吃着压缩饼干，也许是各自心里有疑问，一时间都安静不语。待吃完不多久，胖子已经睡着了，呼噜打得震天响。 
（三）
我又胡乱猜测了会狻猊的用意，也不知过了多久，却见一群人都就地而卧，早已睡熟。又想了一会，未果，便觉无味，也打算睡觉。
视线真好顺着微弱的灯光看到小花靠着背包，背对着我。正要转移视线，却见他旁边的黑眼镜缓缓起身靠了过去，然后低下头，慢慢凑近小花的侧面，接着，接着――他亲了小花？！
我看到了什么？！吴邪，你现在要不要冲上去，抓着黑眼镜的领子把胖子的话送给他：你和小花到底是什么关系？！
虽然这样胡思乱想着，但事实上，我借着背包的掩护一动不动。若让黑眼镜知道我看到了，依他的手段，指不定会杀我灭口呢！想到这儿，我便禁不住打了个寒颤。
被这么一惊吓，太阳穴居然突突直跳，觉得有些头疼。算了，还是睡觉省心。这么想着，动作极轻的翻了个身，斜躺下来。
刚好闷油瓶就面对着睡在我旁边。其实，这个家伙闭着眼睛睡觉的样子蛮可爱的。少了平日里让人望而却步的冷冽，此刻倒更像是个孩子：漆黑的眸子轻闭着，覆盖着一层长而浓密的睫毛，直挺的鼻子下是薄而坚毅的嘴唇，若不是个面瘫的话，后果不堪设想。
但他这样看着我，感觉也不坏。虽然依旧没什么波澜，可这样安静着，也让人顿生亲切感。
厄，看着我？！该死的，他什么时候醒的！一想到刚刚黑眼镜的举动，保不定也被他误会了。
刚想开口解释，嘴上一凉，闷油瓶用手捂住了我的嘴巴。他对我轻轻摇了摇头，示意我不要出声。我这才想起，边上还有个黑眼镜还未睡着。见我会意，他才将手撤离。只是当他微凉的手指离开我嘴唇的一瞬间，我心里居然有有一丝失落。
难道我也?¤?¤?¤唉！
觉得头大如斗，手指按了按太阳穴，心下抱定：快点睡，睡醒之后就什么都不记得了！只是天不遂人愿，愈是逼着自己睡着却反而愈清醒。一边恨恨的想着，一边鄙视自己：吴邪！你倒是快点给我睡着啊！
正面临崩溃之际，觉得太阳穴上一凉，两根手指力度刚刚好的按压着，让我放松不少。然而还没来得及享受，我就犹如掉进了冰窟窿，不及细想，就睁开了眼睛，对上了闷油瓶沉寂的眸子。
你望我，我望你，大眼瞪小眼，一时间气氛诡异莫名。今夜注定是一个不眠夜！正当我打算败下阵来的时候，嘴上又是一凉，只是这次捂住我嘴巴的，不是手，是唇?¤?闷油瓶居然吻我？！
但我的反应却再一次让自己吃惊，尽管心里叫嚣着，手却并未将闷油瓶推开。是的，我不得不承认，我并不讨厌这个吻――因为对方是闷油瓶！
不知从何时起，我对他的依赖超过了想象，而这样依赖的后果直接导致闷油瓶在我心目中光辉形象的不断拔高。直到刚才那蜻蜓点水般的一吻，我知道我不再是原来那个吴邪了。
小爷我不喜欢男人，但对方是闷油瓶的话――我认了！
唇上的温度已经撤离了，太阳穴上的力度却依旧持续着，这样一轻一重的按压着，眼皮就觉得沉重起来，不多久就坠进了梦乡里。
在失去意识的前一秒，耳边仿佛听到一声低唤：吴邪???
续而又感觉肩膀被轻轻搂住，接着便彻底睡了过去。
一觉睡醒，觉得精神十足。边上的闷油瓶不知什么时候醒了，这会正和胖子他们蹲在石门边商量着什么。一想到昨天晚上那蜻蜓点水的一个吻，耳朵根便不自觉的红了一片。
“咳。”自觉心虚，不敢凑上去，只是远远望着他的背影。
“小吴邪，你不过来看一下吗？”黑眼镜在那边冲我招招手。
这个黑瞎子，带着眼镜还这么毒，小爷我打算做鸵鸟的如意算盘被打的七零八落。只好硬着头皮走上前去，顺势还赏了他一个白眼。可是，我分明看见他的嘴角微斜，带着七分了然。这是什么表情？！莫不是他也看到了？！一想到他偷亲小花的一幕，我的头皮炸开了花。
“小天真，你这是还没睡醒么？”小花的笑脸大刺刺的凑了上来。
“唔，没有。”不知怎么的，我看着小花俊美的小脸，我就觉得替他不值，这么稀里糊涂的被黑瞎子占了便宜。还不如我和――眼角又不自觉的瞟向了闷油瓶。

吴邪，清醒点！
也不知是怎么走上前去的，只觉得站在他们边上，双脚轻飘飘的像踩在棉花上。
“让我看什么？”
“这里。”黑眼镜一指门与墙的接缝处。
“什么？”我打着手电眯起眼睛。随着光线的转移，我从上往下看，什么都没有发现呀。等等，这是什么？手指拂上墙体，是了，有轻微的凸起感。是一行字！对于这个，倒是我的专长。
是这样么？手指自上而下，心中便已了然。
“果然，我就说有门。”胖子在一边催促，“有什么发现？”
“是一行字，说是：有缘者，得此门。”
“那敢情这墓主是个佛教中人啊，有缘无缘的。他怎么不给胖爷我来一句：苦海无边，回头是岸！那咱们也省了这力气。”胖子这边倒又发起了牢骚。
不过，“佛教中人”，倒也是个有依据的。这狻猊本就是佛的坐骑。
佛，坐骑，狻猊????我一拍脑袋转向石雕。看来问题关键还在这狻猊上。
“大家快找找，这石雕有什么古怪。”说话间我已经探上了右边的狻猊。
经我这么一说，众人都醒悟，分头寻了起来。
找寻了一番，不得其解。这纹路，虽有凸起，但都是实心的，并没有什么机关按钮。
正要回头询问大家，那边胖子咦了一声，就朝我喊了声：小天真，这狻猊的雕工是没的说。眼珠子居然是活的。”
什么，我起身赶过去，可就在这时，胖子的贱手就伸了出去。
“不要按。”闷油瓶的声音从我背后传来，于此同时胖子的右手指也按了上去。
除了胖子，众人都紧张的立在原地。时间静止一般，整个墓室徒然安静下来，暗流涌动。
一分一秒，依然是这样的姿势，依然是这样的狻猊，我们甚至要自嘲自己的神经过敏。
然而，糟糕的事情还是发生了。
先是一阵轻微的颤动，接着便听到悉悉索索的微响，然后包裹在狻猊身上的石块纷纷脱落。与此同时，我们每一个都似乎听到一声野兽的低吼。我瞪大了眼睛，看那石块脱落的地方，居然是一只比石雕略小一点的狻猊。毛色金亮，甚是耀眼。只是，只是 ?¤?¤?¤他娘的，这狻猊活了！！在胖子左边的狻猊活了？？！！
难道这墓主真是个神仙，而这狻猊也是真实存在过的，并非是一个传说？只是要找两只狻猊镇压在这里，这墓主手段还真是了得！
一群人都未见过如此阵势，竟是愣愣的不知所错。
最后是闷油瓶最先反应过来，低喝一声：靠边。身形一晃，便护在了我前面。
那狻猊沉睡了那么久，一时间也搞不清状况，只是侧着脑袋疑惑的看着我们，单是他如斗的脑袋和火红的眼睛，足以让我双脚打颤。
在这种混乱的场面，胖子又做了一件相当愚蠢而又不自知的事：噗――这个衰王居然放了一个源远流长的屁！这在极度安静的墓室中无疑是投上了一个重磅炸弹。
众人皆是一头黑线的看着死胖子，然而还未来得及说什么，墓室里便平地生风，那狻猊低吼一声迎面扑了上来。
“你他娘的活腻了自己找个角落解决，拉我们做垫背干什么！”潘子剜了胖子一眼。
“别他娘的废话，有力气骂我，还不如招呼这个鬼东西。”胖子估计这会也特没面子，满脸通红，抄起家伙也迎了上去。
“站在这里，别走开。”闷油瓶转身将我往墙边一推，漆黑的眸子带着些微亮的光，原本惊慌的我，心里顿时莫名觉得安心。
“嗯！”我重重一点头。
见我应从，闷油瓶居然嘴角微微扬起，右手拂过我的发际，便转身加入了那边的混战。
他笑了？面瘫大王笑了？呵呵，我吴邪何德何能???

（四）
这就是狻猊么，传说中的神兽果然不容小觑。即便是潘子，胖子，黑眼镜和小花的身手，要近它的身也是异常吃力。而作为主导力量的闷油瓶，此刻正跳落在狻猊的背上。那奇长的手指一发力，遏制住狂暴的狻猊。
他的黑金古刀在与巨蟒搏斗时掉入了沼泽就再也没有寻到。如今作为替代品的也是一把黑金古刀，是我央求三叔淘来的，只是长度略短，刀口更薄。
我曾问过他：这刀使得还顺手吗？他睨了我一眼：凑合。
现在估计，他并不是对这刀十分满意。因为几次下手，那刀口都会略偏，似是着力不稳。而闷油瓶的眉也不时紧皱，看的我胆战心惊。
五人敌一兽，却未占什么上风，相反随着体力的消耗，百弊而无一利。虽然闷油瓶占尽位置的便利，伤了狻猊几处。但那家伙似乎皮肉极硬，伤口都不深，更不用说造成什么重创。
终于，那狻猊一个仰头跳跃，将闷油瓶狠狠甩了下来，我随之捏了一把冷汗。不过这担心好像是多余的，在落地之际，闷油瓶单手撑地借力，一个回旋轻巧稳稳落地。
许是感到我的注视，他居然回过头，目光直向我，嘴角微抿。续而又加入了搏斗。
他知道我在担心？这是告诉我不要害怕吗？这个瓶子，还真是???
然未等我多想，眼前突然一道黑影，一个庞然大物猛的逼近，随带而来的劲风夹杂着火的温度。
原来他们在打斗中，胖子乘势钻到狻猊的下方，朝着狻猊最柔然的肚子就是一梭子。那狻猊吃痛，眼睛狠狠盯着一群人。似是应付的吃力，这畜生也不敢轻举妄动。也正是在这个时候，倒霉的我被它看到了。这畜生也是有智慧的，看我一个人在旁，以为我落单，竟是爪子一磨，从鼻腔里喷出一团热气，就直直扑了过来。
靠，连这畜生也是欺软怕硬的主。
只是，我现在应该怎么办，是不是要闭上眼睛，等待死神的亲吻？
“吴邪！”
“小天真！”
“小三爷！”
我下意识的看向闷油瓶，他正朝我方向逼近，眼里带着血丝，那把山寨版的黑金古刀已被弃在一边。
来不及了吧???
“咔嚓。”骨头被咬断的声音令人毛骨悚然。原来，人在极致痛楚的时候，是感觉不到痛的。
我缓缓睁开眼睛，准备看见自己血肉模糊的样子。
可是，现在是什么情况？
狻猊被闷油瓶一拳蹦出老远，正伏在地上低吼，这是多么可怕的力量啊！
而小花，却是以自己的血肉之躯生生为我挡下了那一击：那狻猊是咬中了目标，只是不是我的，而是小花的左臂。此刻，血水正顺着他的黑色外套渗下来，尤为可怖。
为什么，会这样？
“小花，你?¤?¤?¤”我扶着他，怔怔的不知如何是好，眼泪也似乎叫嚣着要汹涌而出。
“吴邪啊，你还真是让人不省心呢，咳咳。”一定是极痛，此刻小花脸上毫无血色，右手却还是拂上了我的左脸，“你没事就好。”
“小花？！”终于，将他靠墙扶坐，心里是又急又痛。怎么会，那么傻？！
“还好吗？”背后响起黑眼睛的话。
“嗯，没伤到筋骨。”
“照顾好他！”这句话是对我说的，然后黑眼镜便转身向狻猊方向走去，只怕又是一场恶战。
“小花，何必呢？”我努力让自己镇定下来，现在的小花，需要我。从包里拿出简易的医疗用品，开始为他消毒包扎。撕开衣服，那可怖的伤口完全暴露出来，那狻猊的牙齿竟整个洞穿了小花的左臂，此刻汨汨血水从伤口涌出来，一定很痛吧！
“你还记得小时候说过的话吗？”见我茫然，小花又兀自接上，“你说，长大了要娶我。”依稀是有些印象的，只是那是儿时的戏言，更何况那个时候的小花小萝莉一枚，谁知道若干年后长成了个大老爷们。
“咳，那个是小孩子家家的话，怎么当真？”怕弄疼了他，我动作尽量放轻，可小花还是皱紧了眉头。
“可偏偏有个傻瓜，当了真。”他转头，双眼望向我，“还一信好多年???”
纱布徒然从手中抖落，怎么会？
“小花???”
“小吴邪，带小花原路返回！”黑眼镜冲我们这边狂吼一声，续而身体飞出，竟是被那狻猊狠狠一掌击中。
再看闷油瓶他们，也都挂了彩，浑身上下大大小小伤口布了数道。
真的没办法吗？竟是做出了这一步，让我们全身而退，那你们呢？
不，我要留下来，和他们共进退！
就像知道我的想法一般，闷油瓶一边招架着狻猊的攻击，一边回过头对我说：“吴邪，带小花带出去吧。”
那轻松的语气，就像是在说：等我回家。
心中那不安感就这样弥漫开来，你这是在和我说再见吗？
可是，吴邪，你留下没关系，但小花呢？
闷油瓶，等我！
想罢咬牙，将小花扶起往出口处走去，而此刻的小花，由于失血过多，已是意识不清。
这路是平坦的，可为什么我走起来却如此艰难？
前面的方向是明确的，可为什么在我眼里却越来越模糊？
带着小花一步一步往回走，背后是胖子中招后歇斯揭底的暴吼声：“胖爷我今儿个就拿命放在这里，不信整不死你！”
胖子，潘子，黑眼镜，还有・・・闷油瓶！
等我回来，一定要等我回来！
然而，走到石阶处，居然发现过来的路不见了！
取而代之的是一汪绿油油的水，照刚才石阶的高度来说，也有两米左右。这个水到底是哪来的，有什么古怪？这样贸然下去，是万万不行的！
我将小花放下，从背包里取出登山绳，看好角度就往下放了一段。
“呲――”那垂下去的一节登山绳居然冒起了青烟。我往回一拉，哪还有什么登山绳，刚刚垂在水里的部分已荡然无存。
这水，居然有强腐蚀性！
可是，水是从哪里来的？我百思不得其解，盯着一汪绿水，在石阶上来回踱了几步。等等，石阶？脑中一丝灵光闪过，原来是这么回事！果然当时是踩到了暗格，那细微的松动，就是将这个启动了吧，而那来时我以为是排水系统的铜钱图案，也应该是这绿水的出处了。
出不去么，看来是天意！
我们终究是要死在一起的！
张起灵，我回来了！

（五）
“小三爷？你怎么回来了！”潘子看到我，双眉皱紧。右肩上开了一个豁大的口子，整个肩膀无力的垂在一边。对潘子来说，也许我可以平安出去是他对三叔最好的交代了吧。
而闷油瓶他们虽然没说什么，但脸色都不好看。
“没路了。”我将小花靠墙安顿好，苦涩的对他们摇摇头，“回来的路上注满了强腐蚀性的水。”
我想我很残忍，本是还有一丝希望的，现在被我生生扼杀了。如今，只能――殊死一搏！
“各位，是胖爷我对不住大家伙，若有幸可以活着，任君处置了！”胖子朝地上啐了一口，眼眶发红，举起家伙朝那狻猊又是猛的几梭子。依着微弱的手电光看，我估计胖子伤的也不轻。
“胖子，你他娘的说什么丧气话，给我好好留着破命，潘子我还要出口恶气呢！”虽然右手几乎不能持物，潘子还是使出浑身力气，用左手举起家伙，逼了上去。这就是军人啊，不死不休！
我们买的多是散弹，而这狻猊不是一般之物，此等攻击只是挠痒痒罢了。又是几个回合，连闷油瓶也体力不支，单膝跪地，喘着粗气。
我心下一晃，扑上前去。这才发现，闷油瓶身上大伤小伤无数，上衣已悉数残破，麒麟图案几乎布满整个上身。
“我没事。”他抬起头，嘴角又是噙着一丝若有似无的笑。
你是白痴么，伤成这样还笑得出来？你不是最没有表情的么，为什么今天几次对我露出俊美的微笑。你可不可以，不要这么在乎我的感受！双手不自知的抓着他的手臂收紧。
“让开！”他眼里顿生焦虑，我脑后感觉一阵劲风袭来，未作细想，已被闷油瓶推开。只是原本有时间躲开的他，硬生生接了这本是在我身上的一击。一口黑血瞬间从他口中溢出！
心下一痛，几乎不能呼吸。
吴邪，你预备一直这样被保护着，无所努力么？还是你本就打算，将他们一个一个，害死！
不！一定还有办法的！吴邪，冷静！
狻猊，古书上有对狻猊的介绍，仔细想一想，一定有办法的。几次深呼吸，虽然手还是抑制不住的颤抖，但心里已平静下来。脑海中闪过各种关于狻猊的记载，无用的被我一一剔除。
狻猊，狻猊，狻猊・・・・
是了！怎么之前没有想到？！此时还为时不晚！
“胖子，潘子，你们还好么？”心下已经看到希望，语气里定是带着迫切和释然。
“嗯，有什么办法？”果然是老搭档，看我表情已了然。
“和我一起，将右边那座石雕狻猊推到出口处！”我已经上前走到了石雕后方，所幸的是石雕与地面是分离的，“那么小哥，这里就拜托你们了，顶一会就好！”
“小天真，你・・・”胖子似是不解，但被潘子制止了：我相信小三爷！
要说将石雕扛起丢到外面去，估计等我们的就是葬身狻猊腹中，但是三个人拼死使出浑身解数，以推代扛，速度可观。不消多时，已将石雕推至石阶处。
那和闷油瓶他们缠斗的狻猊估计看出了我们的用意，竟撇下他们不管，朝我们急速扑来。我甚至可以清晰的看见它口中狭长而锋利的牙齿。
说时迟，那时快，我高喝一声：“潘子！”
接着便是“扑通”一声，石雕坠入水中。
“嗷――呜――”那从后面扑上来的狻猊看到另一只狻猊入水，口中发出震天的一声悲鸣，从我身边跃过，竟是头也不回的追随着，一起落入了水里。
“扑哧，扑哧”强腐蚀性的水中传来渗骨的声音。
终于，安全了。
从后面赶上来的闷油瓶看到我怔怔的站在水边，表情就这样松懈下来，慢慢走到我身边，看着我，没有话语，没有微笑，只是看着。
“我，”被看的心虚，想说些什么，只是吐了一个字，就被闷油瓶紧紧拥进怀里。
“不要再吓我了，吴邪。”耳边是他的低语，神一样的闷油瓶，此刻我却感觉得到，他在害怕。
不再说话，缓缓抬起双臂，回应他。
“咳咳。”胖子他们红着脸转过身去，这一次，却没了起哄。也许从生死边缘回来，大家都没有计较什么的必要了，可以这样活生生的站在这里，拥有自己想要的，还有什么苛求？！

视线所及，黑眼镜已经拖着疲乏的身体，向小花走去。
终于是缓过劲来了，一群人就地休息，进行简单的伤口包扎。
这一次，一干人等可谓是都从鬼门关兜了一圈，除了我，其余几人都是负伤严重，而最厉害的则数闷油瓶和小花。闷油瓶本来身上伤口虽多，但都不深，且避开了要害，只是那帮我挡下的一击却是硬生生接住的，此刻便成了内伤。甚至休息时再度吐出血块来，本就苍白的脸庞这下更是没了血色。
我面上没说什么，可心里却真正疼痛难当。一边帮他进行伤口消毒，一边不时用眼神询问他：疼吗？
每当看到我这样的眼神，闷油瓶就会扭过头去，轻声的赏我一句：不疼。
可我偏偏可以从他泛红的耳朵根看出他面上的笑意来，连同那可疑的红晕。
进行了简单的包扎，加之闷油瓶无人匹敌的修复功能，倒也可以让我心头稍稍放松。
而那头小花却进入了昏迷状态，倚在黑眼镜怀里，一会冻得瑟瑟发抖，一会又浑身火烫，情况不容乐观。
我用水沾湿了毛巾敷在小花额头上，并往他口中倒了些水，让他慢慢喝下。
撇开儿时的渊源不说，单是为我挡下的那一口，和我不能做任何回应的感情，我对小花就充满了内疚和自责。
“小花，你一定要没事！”除了这些，我还能说什么呢？
“小三爷，我已经给花爷打了破伤风，伤口都消了毒，不用担心，烧退了就好了。”估计潘子看不下去我纠结的表情，上来安慰我。
我没有回应，只是将目光转向黑眼镜。
由于眼镜挡着，我看不见他的表情，他也一动不动的由我看着。
良久，当我打算回身之际，终于幽幽叹了口气，随之语调又轻佻起来：“小吴邪，这是花花的选择呢！”
虽然他嘴角有弧度，可我却莫名觉得苦涩：“对不起！”
不知道是对黑眼镜说的，还是对小花说的，又或者两个都有。
回身坐到闷油瓶身边，正郁闷着，闷油瓶低低唤了我一声：“吴邪。”
“嗯？”
“没事的。”我可不指望语言系统不够完善的闷王会说出什么动听的，安慰人的话。但即便是这样，我也心满意足了。
“嗯。”我依旧低着头，嘴角却已经扯出了一个大弧度。
“吴邪，”比刚才更轻的声音，“只要我爱你，就可以了????”
猛的抬起头，对上他深邃的眸子。
他都明白，不是么！
是了，如此敏感的他，怎么会看不出来？可是却依旧对我说出“只要我爱你就可以了”的话来。
他说，他爱我，就可以了！
不知道是感动还是心疼，身体里每一根神经都叫嚣着，翻腾着，竟是说不出话来，只是看着他。
也许是没想到我是这样的反应，本是有光彩的眸子，一下子黯淡下去。
“不！我也，爱你！”吴邪啊，你再不吭声，闷油瓶就要郁结而亡了。
只是，这样对个大男人表白，小爷我是第一次，脸烫得不得了。
终于，那波澜不惊的眸子一下子明亮起来，没有话语，将我的手紧紧握在他手里，修长白皙的手指微凉而安心。
“我说小天真，你是怎么想到这个方法的？”胖子的声音从对面传来，“胖爷我差点就成了这畜生的排泄物。”
想到刚才的一幕，还是心有余悸。
“我也不知道，歪打正着呗。”
“我靠，那敢情你是拿胖爷的命在开玩笑？！”胖子跳脚。
“你他娘的还好意思说？”潘子忍不住骂了一句，“是谁的贱手，差点害死大家。”
胖子自知理亏，嘻嘻陪着笑。
“其实，也并不是没有原因的。古书记载过，狻猊成双，一雌一雄，缺一不可。且狻猊极为专一，一只若死了，另一只绝不独活。所以，我才想到这个办法的。”我顿了顿，“另外，那墓道上的绿水，是我不小心踩到了――暗格。”声音越说越轻。
“我靠，那等会怎么出去？”胖子大叫，但一想到自己也不是省心的料，转而又放轻了语调，“啊呵呵，果然是歪打正着啊！”
一群人都对望一眼，无比鄙视胖子。
“对了，那我们现在怎么走？”终于想到了正事。
“这个，你们自己看。”黑眼镜给小花披上了自己的外套，起身站在门边。
我们都走了过去，然后，大眼瞪小眼。
不知何时，那大门居然自上而下，自动脱落了？！
到底怎么回事？字，那一行字？还是――难道？！
我转过身，朝门的另一个侧面，也就是发现那行字的对面侧壁走去。在手电光的照射下，我终于看清，真的是这样。当时怎么没有想到，既然一面有，那么一定是对应的呀！
手指再度拂上墙体，心里咯噔一声。看来，歪打正着的不是我，而是胖子。
“墙上说：置死地，而后生。”
话音刚落，便是一阵沉默。是的，这开门的代价确实惨重。
“哎呀，这都什么德行，管他死啊生的，胖爷我只知道，老子还活着！”
是的，我们还活着，这就可以了！
既然门开了，那么我们稍作休息，又继续往里走去。
胖子和潘子体格惊人，自是不必担心。而黑眼镜也是和闷油瓶一般，伤口虽多，但都不是要害，也无大碍。只是小花还未醒来，由黑眼镜背着，走在队伍中间。闷油瓶自是打头阵，而我，也跟在他身后，手被他握着。

（六）
进了门，我们就关了手电。不是我们视力好，而是根本不需要手电，满墙都嵌满了莹莹发光的珠子，将墓道照的犹如白昼。
“夜明珠！这下发达了，小天真，这墓主还真是阔绰。”胖子肥手摸了上去，“看来我们来对了，即便没什么劳子解药，顺点宝贝回去，也是替这墓主散财消灾嘛。”
我当下就看到潘子面色一变，知道戳了他的痛处。三叔一向是潘子的软肋，这胖子说话口没遮拦的，殊不知，不是为了解药，我们也不会涉险于此！而这解药，也正是此刻三叔最需要的。时间紧迫，如果此次没有寻得解药，那么三叔也许就?????
想到这里，我便朝胖子泼冷水：“你难道忘了吗，那海底墓里也有许多――鱼眼石！”
“他姥姥的，又是鱼眼石，怎么古人都兴山寨？但无妨，这鱼眼石你不是也给我换了幢别墅么。”胖子转身往包里掏家伙，“弄几个回去也好。”
“胖子！”我喝他。
“就让这死胖子留在这里取什么破鱼眼石吧，潘子我不奉陪。”说着潘子铁青着脸从胖子边上挨过，想必是被胖子气的不轻。
“他妈的就属你不分轻重。”我实在无语，不得不点醒他，“等办了正事，你要多少都不拦你。”
胖子一愣，转而想到刚才说了什么，一拍大腿追上去：“潘子，胖爷我开玩笑呢！哎，你别走那么快呀！”
看着两人，无奈的摇摇头，却对上闷油瓶好笑的眼神。
“厄。”还是会不好意思啊。
“走吧。”抬手揉了一下我的头发，便拉着我往前走去。
喂，闷油瓶，小爷的头发是你揉的吗？可是为什么脸会那么烫？吴邪啊，你还真是要万劫不复了呢！
如今，潘子和胖子已见怪不怪。见我们是认真的，反而没了先前的玩笑起哄。
只是在休息时潘子问过我：“回去三爷那边，预备怎么说？”
“实话实说。”我知道，我们吴家几代单传，对于这事会有什么样的后果，我不是没想过，而是不敢想。但无论如何，闷油瓶，我跟定了！
“我明白了。”潘子转过身背对我，“三爷曾对说过：我这大侄子，看似文弱的书生样，可骨子里倔得很，决定的事，九头牛都拉不回来。那么我想我多说也没有用，只希望小三爷不会后悔。”
三叔这样说过么？会后悔么？不！即便再选择一次，我吴邪还是一个答案：张起灵！
经闷油瓶走过的地方，大家都很放心，一路走来，除了几个简单的暗格，倒也没遇到什么大麻烦。大约这样走了二十来分钟，墓道口隐隐出现在前方。
我转过身问后面的黑眼镜：“还好吗？”
“小吴邪，你是担心我呢，还是担心花花呀？”虽然背着小花，但黑眼镜气息平稳，竟不见一丝疲惫，“放心。两个都好。”
“嗯，再坚持一下，前面就是主墓了。”也不知道是安慰别人还是告诉自己，“也许我们要寻得东西就在里面。”
到了两边摆放汉白玉石柱的入口，一群人鱼贯而入。
刚进墓室，所有人都为之一怔，若不是在斗里，我几乎要尖叫：我的姥姥，壮观了去了！
若说以前在闷油瓶口中得知云顶天宫，有那么一瞬间的神往，那么现在则是在毫无准备的情况下，犹如被一百万砸中，那眼前的景象竟是让人丧失了语言的描述能力。
这里且用我贫瘠的词汇简单的描述一下吧：
那墓顶为半圆形，离地面有六七米之高，画了类似瑶池舞乐的的图案，由于距离较远，看的也不甚清楚。但最终的问题关键不在这里，而是胖子这会真正是要流鼻血了。那拱形的顶上镶嵌了十来颗鸡蛋大小的夜明珠。注意，是夜明珠，而不是鱼眼石。我估计那墓主将那时候存在于世的夜明珠都搜罗了来，镶嵌在了自己的“卧室”。放眼望处，一片流光溢彩。
而底下，也是有过之而无不及。地上放了数目惊人的瓷器，虽然对于这个我不是很内行，可是从型色上可以看出都是一等一的极品，带出去，哪件都是价值连城。
墓墙四周都有图绘，分为四部分，是古人的春夏秋冬四季耕种。但这似乎都不是重点，而是每一幅画中都有神的形象，比如降雨的雨神，并且人类的形象极为渺小，似乎只是为了称托神的存在。莫不是这墓主真是个神仙一样的人物？想到之前的恶战，我不禁联想。但也不至于，古人一般都比较迷信，也许画了这些只是为了顺应潮流也难说。
最后顺着壁画看见的，是雕工精美的，汉白玉砌成的石台。在这之上，竟是一具上等千年楠木制成的棺椁。在棺椁之上，有一个紫檀木制成的小匣子。看到这里，我的心竟是莫名一跳：难道我们要的东西，就在这里面？！
“我说什么来着，这回胖爷我可是要大丰收了。”胖子将背包往地上一扔，“开干咯！”
“胖子，你猴急什么，是你的一样也少不了。”我拉住他，“但现在还不知道这里有什么古怪，让小哥先看看。”
闷油瓶听罢点点头，放开我的手走到墙那边去了。
我也走到放置棺椁的地方，上下打量着，但并不敢用手去触碰。摸着下巴，思来想去，觉着这墓主就是典型的铺张浪费。
而那一边小花已经醒了，黑眼镜将他安置好，在他耳边低语了一句什么，就看到小花点点头，续而目光就转向了我。
“咳，小花，你感觉怎么样。”我走上前去。
“嗯，好多了。”他的嘴唇干裂，我递上一壶水，“谢谢。”
“什么话！该说谢谢的，是我。”小花，你很好！可是我已经有闷油瓶了，所以，对不起！
似乎看我表情纠结，他扯出招牌式笑容，举拳在我胸口佯装一拳：“别摆出一副小白菜的可怜模样，我可不需要你同情。”
“呵呵。”这就是小花啊。
“看你这傻样。”他半坐起来，续而低低呢喃了一句，“只要你开心，就好・・・”
“唔？”
“可是，如果他对你不好的话，我可是会来抢人的呦！”这个家伙，果然还真是难缠呐。
我满脸黑线的望着他，不知是哭是笑。只是如此，我们才可以和过去一样，无所不谈吧！
“有什么发现吗？”我从小花处转向闷油瓶。
“我不会给他机会的。”他幽幽的回了我一句。
什么？！这就是风牛马不相及吗？
“解语花。”见我一脸茫然，闷王好心的补了一句。
“这个・・・”我嘴角抽搐了一下，该不是和胖子呆久了，都变得不靠谱了吧？！
不过，我可以把这个当做是闷油瓶在吃醋吗？哈哈，闷油瓶吃醋，我几乎要笑出声来。
看我憋成内伤的样子，他也估计猜到了八九分，轻叹一声：“你呀。”

（七）
正当我飘飘然之际，那边胖子又不知惹了什么事端，正和潘子争的起劲。
“我说这是一个走字！”
“胖爷我没别的优点，就是眼神好。这分明是一个箭头标向嘛！”
闷油瓶看着我，示意这边没问题，去他们那里看看。
“嗯，我过去就好了。”我回头看了看大家，都在忙活，没人注意这边，便迅速的在闷油瓶的右脸颊上轻啄了一下，便低头红着脸向胖子那边走去。
吴邪呀吴邪，你果然是中毒不轻呢！这样想着偷偷回过头看了一眼闷油瓶，不曾想他也正看着我，对了个正着。
诶，他嘴角意味深长的笑，是在挪揄我么，还是――中毒的不只是我一个人 ？
“你们争什么呢？”走到潘子边上问。
“小三爷，你来的正好。你看这些瓷器的摆放，是不是一个走字？”潘子手一指摆满瓷器的地方。
“哦？！”我凑上去，顺着潘子的方向望去，那瓷器有大有小，乍一看似乎是随意摆放，可从每一边大小不同的瓷器走向看去，确是一个类似“走”字的图案。
“什么走字，你他娘的怎么和小天真一样文邹邹的！这分明是个箭头指标。”胖子见我认同潘子的说法，脾气上来了。
胖子这人虽然有时不靠谱，但他独特的见地和思考方式，在关键时刻还是不容忽视的。这一路走来，我心里都明白。所以我也没有急着反驳，而是绕到胖子那边看瓷器的走向。
瓷器是靠墙摆放的，一路分散开来，似乎各自相连却又没有什么直接关系。要说是箭头指标，那实在是无从看起。正欲对胖子言明，等等，转头时最后一瞥，一下子便了然，倒还真像个箭头呢。原来胖子看的是外围的一圈瓷器，而潘子则把重点放到了里边的瓷器。
“你们两个，说的都没错。这既是一个走字，又是一个箭头指标。”
于是我将看到的告诉他们，让他们也看一下对方的角度。
“还真是这么回事。”胖子一拍大腿。
走字的意思很明显，那么，这个箭头指标指向的是――我顺着箭头方向望去，墓室出口！
心头一凉，难道这是墓主对我们的一个警告：若要保命，走！
对，一定是这样！这墓室里，定是有我们所不能应付的东西！想到之前大家受的伤，若再遇到什么突发情况，我实在是算不出有多大的把握可以安全离开。
“潘子，我们要速战速决！”看我脸色徒然凝重，潘子也料到了八九分，随即点头，与黑眼镜他们商量对策。
这时，闷油瓶也检查完了最后一面墙，走到我身边：“除了这一面墙，”他手指摆放有瓷器的那一面，“其余都没有问题。”
“嗯？什么问题。”
“不知道。虽然是实心，但手指击中的感觉不一样。”他眉头紧蹙，“而且，那棺椁，我的感觉不太好。”
“那还等什么，拿了那紫檀木的匣子赶紧撤。”胖子永远都是一副毛躁样。
“急什么，你这样贸然取了，难保不出什么变故，更何况，你就能确定那匣子里的东西就是我们要寻的？”小花不知何时站在了两米多高的楠木棺椁旁，上下打量着。
他说的没错，这样贸贸然行动是万万不行的。
“这也不行，那也不行，难道我们就这样干瞪着眼？”
我突然觉得很好笑，我们一群人就像去钓鱼，准备了钓竿，鱼饵，各种工具，到了湖边却为了有没有鱼而起了争执，久久没有开始垂钓。
“既然不能轻举妄动，那么证实一下那匣子里有没有我们要寻的东西总是可以的。”黑眼镜和潘子也走了过来。
那么现在也只能是走一步算一步。刚刚黑眼镜和潘子在靠近楠木棺椁的两边墓墙上打了钢构，打算拉上绳索，从上面将那匣子盖取下，临下看看匣子里的东西。若是，即便是刀山火海，我们也要定了。若不是，我们也可以保存实力，退出这墓室，去别处看看。
在我打定主意的时候，胖子和潘子拉着绳索，而闷油瓶已经上去了。
虽然是相信他的身手，可眼睛还是不由自主的跟着他的一举一动，生怕他的伤口经不起这样的折腾。
“怎么，小天真不舍得了？”黑眼镜一手勾上我的肩膀，却睨了一眼在我另一侧的小花，语气极尽轻佻。

我的冷汗岑的就下来了。
“我家吴邪哥哥对谁都是这般关心的，是不是呀。”不知道是为了反驳黑眼镜，还是暗地里故意怄气，小花也长手一伸，将没受伤的一只胳膊搭在了我的另一边。
“吴邪哥哥”，儿时听着挺受用，可今日听来，怎么像催命符。
“呵呵，那是自然，那是自然。”我嘴角抽搐，不知这两人玩的是哪一出。
却见两人隔着我剜了对方一眼，又似不解气的偏过头去，像极了闹情绪的小两口。且之前看到黑眼镜亲小花，我便心下一荡，不知死活的来了一句：“你们两口子别闹?¤?”后半句被我生生咽回了肚子里。
而上面的闷油瓶貌似听到了，好笑的望了我一眼，继续他的蜘蛛侠事业。
一边肩膀上重量突然消失，耳边是小花一句若有似无的低叹：“吴邪，你明知道的・・・”
我恶毒的转向黑眼镜。
“呵，别看我。”他也将手撤了回去，留了一个苦笑给我。
这是什么情况，我头大如斗，禁不住扶了扶前额。
“嗨，有门！”胖子的声音从绳索一边传来。
我赶紧朝闷油瓶望去。只见他双脚倒钩，整个人垂下来，离那紫檀木匣子只有一臂之遥。从他的角度，只要一伸手，就可以将匣子打开。我紧紧盯着，不敢有丝毫放松。
像是知道我的紧张，他抬头给我一个明亮的微笑，便伸出奇长的右手中食指，只轻轻一扣，就将匣子打开了。
闷油瓶看着匣子里的东西，面色凝重的唤了我一声：“吴邪。”
而我也不知如何反应，明知道什么也看不见，却也怔怔的盯着上面。
“小哥，你搞什么名堂？”还是胖子先反应过来，“是，还是不是？你倒都吱个声呀！”
“这匣子里――”随即表情一松，朝我望来，“是我们要找的。”
我靠！
“啊哈哈，我说天真无邪同志，你果然魅力非凡，连小哥都学会了冷笑话。”胖子一手握着绳索，一手捂着肚子乐呵起来。连另一头的潘子也别过脸去，双肩抖得厉害，我想他是松了一口气吧。
是冷笑话吗？小爷我怎么觉得一点都不好笑，这个挨千刀的闷油瓶！
然而未等我们庆幸，“吱呀”一声，胖子那边的钢构脱出，失去支撑点的胖子被绳索上闷油瓶的重量迅速拖拽过来，竟直直撞在了楠木棺椁上，那紫檀木匣子受力飞了出去。
心几乎是吊到了嗓子眼上，说时迟那时快，闷油瓶在胖子屁股上一个踮脚借力，翻转回身，那匣子里的东西――一颗弹珠大小，透明光亮的珠子在落地之前，就被稳稳接在了手心。
“胖子，你姥姥的做的是什么豆腐渣工程？！”我气急，回过头就呛了胖子有一句，“你就这么――胖子！快闪开！”
我眼中惊恐，那摆放瓷器的一面墙不知何时已退向两边，露出了一面布满孔洞的玄铁大门。而无数支箭弩正从里面蓄势迎来。众人就地而滚，躲避那密密的箭支。
此刻，闷油瓶已将我护在身下，而黑眼镜也第一时间将小花推向了安全地带。我扭头从侧面看见原本紧挨一墙的瓷器，被胖子碰的瓶瓶罐罐摔了一地，而每个瓷器和地面接连处都有一个杯盏大的标记。
呵，这墓主打的竟是这个主意。
之前用瓷器摆了个走字警告我们，若警告无效，则痛下杀手吧。
用上好的瓷器做诱饵吗？只要我们其中哪一人贪恋那名贵瓷器，顺去了任何一件去，暗格重量变动，机关便开启了。
只是先前我们无心留恋瓷器，一心想得解药，无意中避开了祸端。哪知死胖子又歪打正着，想到这里，不禁苦笑。
众人虽未中箭，可闷油瓶和黑眼镜又护着我和小花，左躲右闪，也实属狼狈。
然而，一波未平，一波又起。
“死胖子，霉神投胎的么你！潘子我下次还和你倒斗，活该被粽子啃！”潘子是军人出身，身手敏捷倒也只是图个口上痛快。
“没有下次了。”胖子奇怪的靠着墙，眼神诡异，直直盯着我们身后的千年楠木大棺椁，“机会已经来了。”
我的头皮立马一阵发麻，脖子僵硬的不敢往回看。

（八）
但见眼角瞟到小花的表情，我心里更是凉了半截。
除了那“嗖嗖”而来的箭弩声，我竟听到棺盖慢慢移开，木与木之间的摩擦声，其中还夹杂着一丝阴厉的喘息声。
千年楠木的大棺椁，洛阳铲土中带血，鲁王宫，血尸――一幅幅画面快速从我脑海中闪过，果然，还是遇上了！
“还等什么？！开干！”胖子终于回过神来，迅速从身侧抄出了家伙。不得不说，虽然每次胖子充当惹祸精的角色，但关键时刻总是靠得住的。这也是我为什么一直和胖子混的原因。
“吴邪，我很快回来。”闷油瓶对我低语一句。未等我反应过来，他就一个用力，将我推向了里侧的死角。
又要丢下我一个人面对么？也许上次他让我留在原地，我心底里还有一丝欣喜，那么这一次，我只能恨自己无用，充当这样让他保护的角色。
那血尸从棺椁中跳出，直奔闷油瓶而去。
在我认为情况再也没有比这更糟糕的时候，这个更糟糕的情况就出现了。靠近我斜对面的一侧棺木不知何时出现了一排密孔，未及我细想，竟也是射出一连串箭弩。这王八羔子，能不能有点新意？！我一边忿忿的想，一边连滚带爬的向一边躲去。
闷油瓶回头正见毫无身手可言的我爬的极为狼狈，朝黑眼镜轻喝一声：“护吴邪！”
那黑眼镜也是了得，一手翻转，将手中的家伙――一柄通体红光的长剑，刺进血尸后背三分，随即又抽出，双脚借力跃到我面前。这一连串的动作不过五秒，我看的眼睛直愣愣，下一秒就被他护着转到另一边墙角。
“小吴邪，我帅吧？要不甩了小哥，跟我罢！”这个家伙，此刻居然还有兴致开玩笑？
“诶？你不是喜欢小花么？”说罢，差点咬舌自尽。
“果然是看到了呢。”他嘴角勾起一丝魅笑。我看着竟比血尸还恐怖，正不知所措，这家伙又话锋一转：“既然这样，那就请你成全吧？！”
我的面上几乎可以煮鸡蛋了。
“黑瞎子，小心后面！”
潘子捂着左腹，嘴角噙着血丝站在对面大吼一声。
“哼！”听他一声冷哼，我又被推向了小花处。
他娘的，小爷不是陀螺！
而黑眼镜则一个连环踢，将血尸踢向了闷油瓶处。
闷油瓶见势，将古刀一横，逼它至箭弩方向。此刻箭支虽然没有刚才凶猛，但还是来势汹汹。若是平日，我倒也不担心，但闷油瓶之前因我受了内伤，即便是修复能力如他，也不一定吃的消。
我被小花护在怀里，眼睛却不停搜索闷油瓶的身影。他将血尸引到了离我最远的地方，也是最危险的地方：前有血尸，后有箭弩，真正是腹背受敌。
上衣已经悉数破损，裸露在外的皮肤上麒麟图案呼之欲出。也不知道朝他的方向盯了多久，只知道最后眼睛发酸，苦涩的液体冲刷下来，眼前更是一片模糊。
“吴邪，不哭。”眼泪被小花擦去，“我该拿你怎么办？”
“我??????”未来得及说什么，忽然被人拽了一把，往后倒去。
谁他妈和小爷有仇，我闭上眼睛准备亲吻大地。
“安全了。”耳边是百年不化的冰山调。
“什么？！”我猛地睁开眼，那血尸背上恐怖的插着黑金古刀和黑眼镜的长剑，此外还有数支箭弩，此刻正面朝下的倒在闷油瓶身后。
“所以，还是回到我身边来吧！”他顺势将我搂进怀里。
闷果然只是表象，骨子里肉麻的要死，我打着哆嗦，回应他一个自认为最天真式的笑脸。
只是，笑脸未及展开，落入眼里全成了惊恐。
不！
我想，这是我这辈子使出最大的力气了，居然将闷油瓶狠狠拽向一边倒去。
然后，“嘶――啦――”皮肉绽开的声音。
我匪夷所思的看着自己的胸口――一只鲜血弥漫，皮肉腐烂的尸手，正从我胸前洞出。
“吴邪？！”
“天真？！”
“小三爷？！”
恍惚间看到血尸终于被某人秒杀，首级落在一旁，续而坠入一个颤抖的怀抱。
闷油瓶，我好冷??????
闷油瓶，我还不想死???

舍不得呢！
咳咳，一阵腥甜充盈口腔。
在秦岭时，凉师爷说我吃了什么劳子麒麟竭，可避虫邪，如今这仗势，怕是大罗神仙也救不了我了。早知道是这般下场，当初就留在鲁王宫陪大奎了。到了下面还有个伴，闲来时拉拉家常。
这样胡思乱想着，意识愈发涣散。
而某人拥紧我的力度，几乎将我的脊椎折断，不断有冰凉的液体打在我的脸上。
吃力的睁开眼睛，心里却悲凉的难以抑制：闷油瓶，哭了??????
抬手帮他擦掉眼泪：“一直是你保护我，说：到我后面去。今天就换我吧，感觉，还不错。”我眼眶发酸，“只是这一次，不能带你回家了??????”
“吴邪！”不许死，哪个允许你死的！
别这样，张起灵，放开我吧?????
潘子，三叔就拜托你了。
胖子，要记得减肥。
小花，对不起。
黑眼镜，这样的成全，算不算？
闷油瓶啊，这一次，真的要再见了??????终于眼前一黑，思维陷入混沌。
怀里的人渐渐冰冷下去，难以置信他就这样离开了。似是有不甘的，手指拂过安睡人的眉，眼，鼻，最后停留在唇上：“吴邪，起来，不睡了。”
张起灵，你终究是害死了他！
众人被这一瞬间的变故压的喘不过气来，时间停滞，只有一个冰山一样的男人静默的搂着之前还笑容灿烂，会脸红害羞的书生模样的男子。
“混蛋，把吴邪还给我！”终于明白过来的解语花向那个男人扑去，却被黑瞎子一把搂进怀里：“花花，冷静点！”
“他害死了吴邪！”花一般隽秀的男人咆哮着，失去了理智。
“不，花爷，小三爷的死，不怨他。”潘子梗咽。
是了，若不是为了治三爷的怪病，来这斗里寻解药；
若不是我们疏忽，没有护他周全；
若不是胖子毛躁，处处惹暗门；
若不是，小三爷护小哥心切???????
小三爷这会还笑着和胖子插科打诨，还会小心翼翼的偷瞄小哥，还会?????
别人的话语已和他无关，仿佛说的张起灵只是一个陌生的路人。此刻，只是轻柔的帮怀里的人整理好衣服，任鲜血染红自己的十指，然后抱起他，在耳边低语一句：“我们回家。”
“小哥???”胖子眼眶泛红。
“让他去吧。“潘子别过脸去。
本以为陪他来，就可以护他周全；本以为只要出去，便不再孤单；本以为，这个说着：就算你消失，至少我会知道的人，可以陪自己一辈子。
张起灵，原来只是你不配拥有??????
站在出口处，阳光刺眼，一个身着破烂不堪的深蓝色连帽衫的男子，怪异的抱着面容清秀却苍白的男人，身形僵硬的站着。
良久，那男子终于仰头望天，一行清泪潸然而下??????

（九）
痛，为什么那么痛？仿佛穿越身体，直达灵魂的痛。
我伸手，捂紧左胸口：这里，好像有人在哭泣。
是谁在我耳边说：我们回家？
我这是在哪里，为什么那么黑？闷油瓶呢？潘子，胖子，小花，黑眼镜，你们在哪里？
我摸索着站起来，往前走去。幸而路面平坦，一路走来倒也还顺畅。不知走了多久，前面微微有亮光???
“王盟快，给我倒水，渴死小爷我了！”好不容易回了杭州，直奔店里，正巧看到王盟从里屋出来。
“啊！”还没坐下，王盟就一声尖叫，“你是谁？！”
“臭小子几天不见能耐了，连老板都不认识了？”我偏过头睨了他一眼。
结果他却“扑通”一声坐在地上，不住打颤：“别过来，别过来！”
嘿，小子找抽呢！
我冲上去拉住他的衣领：“看清楚，我――吴邪，你的老板！”
谁能告诉我，现在是什么情况：爸妈，二叔，三叔，潘子，胖子，小花，黑眼镜都正襟危坐，虎视眈眈的在对面看着我。
到现在我还未反应过来，为什么王盟这小子一冷静下来，打了鸡血一般，一阵电话，该来的不该来的都来了。
更让我匪夷所思的是，我的亲娘一见到我，不是拥抱，而是直接晕了过去。
折腾了半天，我又莫名其妙的坐在了“审判席”上。
“我是谁？”胖子一指自己硕大的猪头。
“我说胖子，开玩笑也得有个度，能别问这么考验小爷智商的问题吗？”说实话，我当真有点火了，这算什么事？
“对对对，这是小天真的口气！”胖子直接无视我，拉着潘子的手，血液往上涌。
“吴邪，我是谁？”果然，和胖子呆久会不靠谱。
可回头一想，隐隐觉着不对劲，至于哪里有问题，却又不知从何找起，只好沉声回答：“小花。”以静观其变。
“那・・・”接下来就是一连串盘问式问题，包括我爷爷叫什么名字，我家养过几只狗，我大学哪里读・・・直到我把小时候在老爸的酒壶里撒尿，被罚一个星期不得踏入书房的糗事说出来，一群人方才罢休。
见他们意味深长的对望一眼，那眼神里有说不出的古怪。、
我心里一惊，正要开口，二叔站了起来：“小邪，能告诉二叔，你之前去哪了吗？”
这还用问，“当然是帮三叔寻解药去了。”说话间我还特意瞄了三叔一眼，见他面上悻悻的，也不好夸耀。
“那你可以和大家讲讲，你遇到了什么？”这话问的倒是奇怪，潘子他们不都在么，为何单单问我？
等等，为什么我会一个人回来，他们为什么撇下我？！
“我记得我们被血尸袭击了，后来被小哥和黑眼镜搞定，接着，接着・・・唔”头痛欲裂，那种在黑暗中摸索的恐惧感再次袭来。“接下来，到底发生了什么，我怎么都想不起来？”
我终于察觉到，我的记忆似乎被人生生剪切了一段，他们在制服血尸之后，好像都凭空消失了？！
我惊恐的望向他们，这到底是怎么一回事？！
强迫自己冷静下来，冷眼扫视一圈：三叔，潘子，胖子???闷油瓶呢，去哪里了？
厄，这里，好像又痛了。
众人见我疼的冷汗直冒，慌了手脚，特别是我老妈，拽着我的手：“小邪呀！回来就好，回来就好，别的我是什么都不要管了！”想必我不在的这几天，确实把她老人家担心坏了。
“小邪，你也累了，今天就好好休息吧。有什么事，明天再说。”二叔起身拍拍我的肩。
“二哥，我???”三叔欲言，被二叔一个眼神制止了。
“你们也都回去吧。”老爸手一挥，对我的一帮子朋友说，“明天再来看，也不迟。”
待人都走了，我独自躺在床上，脑袋疼的要炸了一般，到底哪里出了问题：王盟的反应？他们的眼神？古怪的问话？还是莫名遗失的记忆？
又或者，没有一样是对的，这只是我的一场噩梦，我根本没从斗里出来？！
不，这太可怕了！我一个激灵，往大腿上猛掐一把：疼！
颓然又躺下，谁能告诉我，这都什么破事！
闷油瓶，你现在又在哪里，在做什么？
这样想着，脑袋愈发沉重，竟睡了过去。
“吴邪，不睡了，好不好？”脸上不断有冰凉的触感，伸手一摸，湿的？
勉强睁开眼睛，一个模糊的人影坐在我床前。
“小哥！”我欣喜，起身就拥了过去，却扑了个空。
为什么？我靠，自从小爷回来，就不停的在问自己为什么！
再定睛一看，闷油瓶又站在了门边，背对着我。心中突然升起不祥的感觉。
“再见・・・”他微微转头，对我唇语，眼中竟是一片清冷的泪。
“不！”我大喊，“别再丢下我，求你！”
“小天真，醒醒。”有人拍我的双颊。
我茫然的睁开双眼：“小哥・・・”仿佛历经生死。
“厄。”没想到我如此反应，胖子脸色一滞，悻悻的坐到一边的沙发上。
“死胖子，带小三爷下来吃早点。”楼下响起潘子的声音。
“诶，下去吧。”胖子说完，自顾下了楼。
原来，只是一个梦么？
到了楼下，潘子已经将早点布好。我这才想起，昨天到家之后，还未曾吃过什么果腹的。看到这些点心，不禁食指大动，也顾不得什么形象，狼吞虎咽起来。
“我说天真，你真想不起后来的事了？”果然还是胖子沉不住气，我吃着生煎，茫然的摇摇头。
“那你知不知道其实你已经・・・”
已经什么？！我仿佛要触上问题的关键。
“胖子？！”本是在一旁默默吃点心的潘子突然开口，吓得我和胖子均是一愣。
“得，不问了还不成么，来来，吃早点。”胖子手一挥，大口喝起粥来。
我心中已明白，要再说什么也是徒劳。
一顿早饭在异常诡异的氛围中结束了。

（十）
在家又窝了两天，只要问到闷油瓶，一帮子就给小爷插科打诨，想来也无趣。
不是没想过联系闷油瓶，只是这家伙是典型的无组织无纪律，又是个失踪专业户，连手机也不会用，我一时也无从找起。
这下可好，也不知什么时候可以见到他，想问问情况也不行。只能指望某天起床，他就莫名其妙站在自家楼下。
想到这里，我已经下了楼，正好看到王盟趴在柜台上，打着瞌睡偷懒。
“啊哼――”我走到他身后。
“老，老板！”王盟脖子一缩，猛得坐起来，吓得不轻。
以前王盟虽然怯怯的叫我“小老板”，但我们既是老板和店员，又是朋友，也没见他这么怕过我，是不是我对他太苛刻了？也是，哪个老板自己赚大钱，却一直压迫店员，不停克扣工资，估计早晚都得遭人嫌。有时候拉拢人心也是必要的嘛。
“我出去一趟，好好看店，回来加工资。”
“诶？”
也不顾王盟什么表情，摸着下巴出了门。
大热天街上实在没什么人，也是百无聊赖，才会出来走走。想起进斗前把小金杯的钥匙放在了三叔那，顺便就去取来。
路过书店时，老爸的电话打来：“小邪，你在哪里？”
“哦，爸，我在去三叔家的路上。”
“今晚回家来吃饭吧，你二叔带了些菜，我们也挺想・・・”
手居然控制不住，颤抖起来，对面马路上的身影愈逼愈进。依旧是深蓝色的连帽衫，依旧是黑发面瘫。
闷油瓶，就在我对面！
“小邪，小邪，你在听吗？”
我想奔过去，问问他：为什么丢下我？这些天去了哪里？怎么不来找我？
各种念头汹涌而出，双腿却不听使唤，钉了钉子一般，挪动不了半分。
终于，闷油瓶走到了身侧，身形一顿，左手缓缓向我伸来。
“吴邪。”
眼眶干涩，时间静止，我转过头，也伸出左手，想握紧他的。
在即将触上的一瞬间――
“小哥，怎么那么慢？位置都订好了。”身后响起一个陌生的声音。
而闷油瓶轻轻拍了一下来人的肩，极自然，或是他早已习惯那个动作，在那人身后一步之遥的距离不紧不慢的跟着。
“吴邪。”刚刚的轻声低唤，还在耳边。
手还半伸着，没有预期中那样，被热烈的回应。尴尬的兀自收回。
闷油瓶，你这是――怎么了？
有苦衷么，还是・・・
酷暑当前，我却犹如坠入冰窟，四肢发麻，通体冰凉。
谁能告诉我，他妈的，这演的又是哪一出？
哆嗦着打出一个号码：“死胖子，你今天必须给老子说清楚！”
胖子，潘子，小花，黑眼镜都一溜排的坐在大堂的沙发上。低声的争执着，看到我进门，立刻噤声。
我搬了把凳子，坐到他们对面，脸色一沉:“是兄弟，就不要再瞒我！”
“小天真，有话好好说。胖爷我是知无不言，言无不尽。只要你不嫌我口臭，说个三天三夜也不成问题。”
若是在平日里，胖子这种口气司空见惯，我也没什么反应。但在今天听来，格外刺耳，忍不住就呛了过去：“现在你知道知无不言言无不尽了，早些时候干什么去了？！”
“我说小天真，你以为死・・・”
“死乞白赖是不顶事，但到如今，瞒也瞒不住，说了吧。”小花往后一仰，靠在沙发背上，眼睛却恶狠狠扫了胖子一眼。
“额，呵呵，是是，死乞白赖是胖爷的专长，小天真使不得。”胖子扶了扶额头，好险。
我不出声，继续沉着脸。
“小哥，又失忆了。”半响，潘子终于开口。
回来的路上，我无数次想过这种可能，可一旦证实，我却以为自己幻听。
失忆了，呵呵，娘的什么叫又失忆了？！失忆很好玩还是怎么的？！
我冷汗直下，左胸口痛的不能呼吸，抓着扶把从椅子上跪下来。
难怪，回来就没看见他；难怪，他不来找我；难怪我站在他面前，他却无动于衷?¤?
呵呵，我抬起头，眼里不断有液体渗出。
“小三爷！”
“吴邪！”
他们见状，手忙脚乱的上来扶我。
“这也不能怨他，你走了一年???”
“死胖子，你给老子滚出去！”潘子松开我，猛推了一把，胖子一个重心不稳，跌坐在地。“行，胖爷我多事了，这就走！”胖子自知失言，袖子一甩，打算走人。


“站住！”我从地上爬起来，拽住他，“给老子把话说清楚了再走！”
什么叫我走了一年？！老子前几天刚从斗里死里逃生来着！你个死胖子，睁着眼睛说瞎话是不，我?¤?我转身，看到墙上的日历，三步两步走上去，一把扯下来，“啪”摔在茶几上。
“什么叫我走了一年，看看日历???”
我突然哑口：日历的正面，印着烫金的几个大字――2*11年！
2*11年？我几乎以为自己眼花！怎么可能，我去斗里最多也不过两星期，下斗之前还在日历上用红笔画了个圈圈，让三叔记得这个日子等我们回来。如果我没记错的话，是――2*10年7月6号！
突如其来的各种状况超出了我的承受能力，还有多少事情，是我不知道的？！
脑海中突然闪过在黑暗中不停摸索的画面：冰冷，孤独，无助???
“吴邪，事到如今，坐下来吧，听我们慢慢和你讲。”小花低叹一声，将我扶到沙发上。
我怔怔的，看了他们一眼：我还能相信他们吗？
小花知道我在想什么，看着我，自顾讲起来：“其实，不是我们丢下你，而是――而是你在斗里的时候，凭空消失了。”他顿了顿，看我很安静，继续说道，“当时我们制服血尸，都松了一口气。你和小哥站在一边，我们也未多加注意。但就在这时，小哥突然大喊：吴邪！等我们回过头，却只看见小哥一人站在那里，你――不见了。”
是这样吗？
“续而，那小哥疯了一般，不听我们劝阻，独自一人出了墓室寻你。我们也跟了去，却晚了一步，他早已不知所踪。我们出了斗，寻你们一年，直到我们以为无望的时候，你又出现在了我们面前。”
想到初见时他们各种古怪的举动，我开始相信。
“而在你出现的前几天，小哥也不知从哪里冒了出来，浑身是伤不说，又再一次失忆了。”小花看了一眼我的反应，“我知道这事很离奇，再加上小哥的事，我们是怕你承受不了才没有讲明，并不是有意瞒你。”
闷油瓶，是为了寻我，才失忆的吧！虽然不知道空白的记忆里到底发生了什么，但是，我心里却无比肯定，闷油瓶的失忆一定与自己有关！
想到在西王母那会，闷油瓶面临精神崩溃的样子，心一下子揪紧了。我很难想象，精神力强大如他，又会是遇到了什么样的状况，让他再次选择失忆！
“他现在在哪里？”我蹭的站起来，什么也顾不上，只想见到他。
“别急。”小花把我按了回去，“他现在依旧回到了陈皮阿四那里。晚上去了外地，过几天就回来了。”
陈皮阿四那里？又要开始重新认识了吗？
“我们知道的，都和你讲了。”小花似不着痕迹的松了口气，“小哥那边的事，我帮你调查，今天晚上，你的任务是好好睡一觉。”
睡一觉，睡得着吗？我苦笑着。
闷油瓶，不管你去了哪里；不管你记不记得小爷；不管你用了什么法子。小爷都要――陪在你身边的！！
想到这里，我便吐出一口起来，拖着脚步上了楼。

楼下那群人眼巴巴的看着那个背影：虽然是骗了你，但我们何尝不是关心你！任谁都不能接受自己其实一年前已经惨死血尸手下，一年后又离奇复活的事实吧！更何况小哥是当真失忆了。在这样的双重打击下，难保吴邪不会变成第二个小哥呀！
现在，也只能走一步算一步了！

（十一）
“吴邪，原谅我的自私，只要你活着，比什么都重要。”是谁，是谁在说话？
一片虚无，什么都看不清。
“吴邪，往前走，就不要回头了。”那个声音再度响起。
是闷油瓶！
“小哥，你在哪里？！”
伸手触及，是冰冷的墙体。
“放手吧???”声音远去。
“别走，张起灵！别走???”空荡荡的只剩一片回音。
想丢下小爷么？门都没有！莫说你失忆了，即便是下地狱，小爷也奉陪到底，眉都不带皱一下！
一夜梦扰，醒来头晕脑胀。
“吴邪。”楼下有人喊。
我披了条毛巾毯，到楼下开门。
“小花，这么早干嘛？”揉了揉眼睛，自顾转身坐到沙发上。
“这个，给你。”他跟了进来，把一只牛皮纸袋往茶几上一搁。
什么？我坐着未动。
“呦，这可是人家一个晚上没睡的成果，哪成想别人压根不稀罕。”小花顺势挨了过来，看我依旧没什么反应，补了一句，“小哥的，行程安排。”
我一听，蹭得站起来，捧过牛皮纸袋，迫不及待的打开。
却不想被小花凌空夺走：“你这未免也太让我伤心了，见到我是那样，见到小哥又是这样。现在一个牛皮纸袋都比我强了，呜呜。”
“小花！”我嘴角抽搐。
“难道就没什么奖励吗？”小花的俊脸忽然凑近。
“诶？”
“看你这样，也不指望什么了，只好我委屈一下。就给个鼓励之吻吧。”他手一指自己的红唇。
“咕咚”我咽了下口水，“小花，不带你这么吓我的。”挪了挪脚步，往后退去。
像是知道了我的意图，他嘴角一扯，欺身上前，右手探上我的腰，用力一带，我便直直贴了上去。
“这样，才听话么。”他低下头，气息在我耳边低绕，薄而性感的双唇即将吻上我的。
“唔，小花！”我挣扎，放开小爷！
忽然灵光一闪，要玩？小爷陪你！
“别急嘛~”我左手挡住他的唇，右手缓缓探进小花的黑色外套，顺着粉红色衬衣慢慢往上?¤?
“吴邪？”小花脸上居然泛起一丝可疑的红云。
应该是这里吧，我仰起头，对他咧嘴一笑，然后???
“啊哈哈，吴邪，放手，痒死我了，哈哈。”小花果然是小花，笑的如此花枝乱颤。
记忆中他自小怕痒，这次若不是把小爷逼急了，我也不会出此下策，哈哈。
“怕了么？还敢不敢？”我质问，手上动作却没停下。
“怕了怕了，啊哈哈，不敢了。”小花都缩到了桌子底下。
哼，这会便饶了你。下次再敢这样，我可是要下重手了，甩去一个刀眼。
“吴邪，唉――人家只是和你开个玩笑嘛。”小花红着脸从地上爬起来，“不过，就是喜欢你这样子，可爱得紧”
“行了行了，玩也玩够了，说正事。”我手一伸，将袋子抢了回来。
“我打听到，下星期小哥会在陈皮阿四的安排下去广西巴乃一趟。具体情况，都在这里面交代了。“小花又坐回了沙发。
我大略看了一遍。是这样吗，闷油瓶？
“唉，可怜我解语花，为他人做嫁衣呀！”这家伙，又来。
我本准备故伎重演，谁知他又面色一正，严肃起来：“只要是吴邪想要的，即便是死，我都要帮你达成的。”
小花???
“当然，我也不会委屈自己的。”
“诶？”
他忽然妖冶一笑：“吴邪哥哥，准备好了么？”
什么？
“既然是张起灵给了我这个机会，那可要好好把握！”他双手撑墙，将我圈住，“我可是要进攻了呢！”
小花！！我把感谢的话统统咬碎在嘴里，朝他下位就是一膝盖，混蛋！
“唔，这里，可不行。”给他伸手挡住，“这可是关系到吴邪哥哥以后的幸福呢！”
神啊，放过我放过我！
被小花一搅和，一个美好的早晨就在我无比的哀怨中流逝了。
不过，也不是没有收获。
再怎么样，小花，还是要谢谢你！

（十二）
几天后的傍晚，和王盟在大堂里清点货物。自从加了工资之后，王盟态度来了360°大转变。毕恭毕敬不说，腿脚也甚是麻利。看来，钱真是个好东西。
正在感慨之际，身后响起脚步声。
“小三爷。”是潘子。
“王盟，你先忙着。”我交代了一句，和潘子到了会客厅。
“小哥回来了。”刚坐下，潘子就说。
“哦。”
“是花爷让我来告诉你的。”
“嗯。”
“小三爷???”
我朝他摆摆手，转过身去。
你，终于回来了。原来思念到了极致，任何语言和动作都是苍白的。即便知道自己对你而言，已和陌生人无甚两样。可一想到我们呼吸着同一片空气，在马路上可能随时会偶遇，单是这样想着，也可以抵消连日里积压的苦闷。
所以，当潘子告诉我，闷油瓶回来了，大脑只当是机械反应，哪里还有心思想别的。
“小花还说了什么？”终于平静下来。
“他说，让你准备一下，今晚七点，他来接你。”
潘子走后，我洗了个澡，换了身衣服――这还是当初无意间点了“天灯”那会置办的行头。
想到当时，看到闷油瓶穿了深色连帽衫以外的衣服，真正惹眼的紧，当时就被秒杀了一回。
“嘀――”门口响起喇叭声。
我从屋里出来，小花看到我，招招手，示意上车。
英菲尼迪？是了，这种场合，总不至于开我的小金杯去吧。
上了车，才坐定，从后座上探出一个脑袋，黑眼镜？
“你怎么也在？”我条件反射的问了句，完了就差抽自己一大嘴巴子，明知故问。
果然，“呵呵，小吴邪还真是可爱呢。莫不是只允许你追随小哥，而不许我当护花使者？”
话虽是对我说，可那眼镜下的目光，却片刻也没有离开小花。
“给爷闭嘴。”小花头也不回。
我笑，只怕这霸王花不领情吧。
“等会，我该怎么说？”一想到陈皮阿四，我总会莫名紧张。那一辈的人都是在刀口上过日子的，心狠手辣不说，性情阴戾多疑，稍有不慎，漏了马脚，后果堪忧。
“放心，既然这次活动是他主动求了我们解家，那么我带一两个得力助手，也不为过吧！”小花似是想到了什么，“不过你这名字，是暂时不能用了。”
“为什么？”
难不成让我告诉你：你死而复生的事，还暂时不能让外人知道？
小花心里无奈，但嘴上却说：“这事他请我们解家出面，自是不想惊扰了你们吴家。再说，用个假名也不碍事，反正陈皮阿四这只老狐狸不出洞，我们倒也好应付。”
“那叫什么？”
“叫吴天真咯。”什么？！小花，亏你想的出来！我不禁一脸黑线。
“那还不是姓吴！”
“这不一样，”他说的倒轻巧，“叫吴邪的不多，可姓吴的，就海了去了。”
“不行，我不干。”倒不是怕小哥认不出我，而是这名字，他娘的也忒???
“行，下车！”他忽然一个急刹车。目光炯炯的看着我。
“花花，别激动。”黑眼镜嗑着瓜子，斯里慢条挤出一句。
半晌???
“得，吴天真就吴天真！”等事情结束了，再回头问小哥讨回来！
“这才乖嘛。”话音未落，小花一踩油门，车子屁股点了火一般窜了出去。
不消多时，就到了场子里。
像是安慰我一般，小花一拍我肩头，走到了我前面。
刚迈进大厅，就看到一个笔直的身影站在陈皮阿四的左侧。和上次看到的没什么变化，只是更清瘦了些。
“是解家少爷来了吗？”声音中气十足，完全不像一个九十几高龄的老人。
“是，四阿公。”小花面上恭敬着。
“嗯。你左边这位是谁？”以前就觉着这陈皮阿四不像个瞎子，这下愈发怀疑起来。
“回四阿公，这是我家招的新人，现在是我的助手。”
什么，小爷我什么时候成了你的助手？看他一脸严肃的表情，我把直接扑上去一刀结果他的恶念生生压住。
“你叫什么名字？”
这是在问我？小花示意我上前一步。
“回四阿公的话，晚辈姓吴，名――天真。”说完几乎吐血。
抬头，却看到闷油瓶正望向我这里，眼神清冽，波澜不惊。
果然，不记得了。
心下一痛，险些站不住腿脚。
“哦，这名字倒是有趣。我认识一个年轻人叫吴邪，你们可曾见过？”
我心里想着，就是小爷我，可嘴上却说：“未曾听闻此人。”
“这会听来，你们声音也有几分相似。”狐狸就是狐狸，年纪越大，越老奸巨猾。
一面心里骂着，一面小心应付：“四阿公见笑了，这世上且不说容貌相似的不计其数，单是身形样貌如出一辙也是有的，何况只是声音雷同。”
“嗯?¤?”那陈皮阿四呷了口茶，转头让右侧的人满上。
我这才看清楚，这不是那天在马路上遇到的，接走闷油瓶的人么？他怎么也在这里？
正当我疑惑，陈皮阿四一指身边的人：“这是我至交的孙子，叫伍写。平日了宠惯了，这次非要跟着去，就权当积累经验，路上还得各位包涵。”
叫伍写？！也难怪我会听错！
仔细打量这个叫伍写的：皮肤白皙，面容清秀，鼻梁上架一副金丝边的眼睛，像个刚毕业的大学生，一双眼睛甚是无辜。
我一愣，仿佛可以看出自己的影子来。
“各位前辈，路上还望多多照顾。”青年微微含胸点头。
“既然大家都认识了，别的我也不多说，明天早上就动身吧。”陈皮阿四毕竟是老了，一番话后，一瞬间露出一丝老人的疲态来，“我一把老骨头就不拖累你们了，在家等你们的好消息。”说完，手一挥，我们都识趣的退了出来。
这就结束了？从石阶上下来，我还是云里雾里。
“小天真表现不错哦！”黑眼镜一搂我的肩就被小花一记鹰勾拳。
“天真，”小花突然大声喊我，“别担心，我会保护你的！”
这个小花，还真是????
“小哥，我先回去了。”身后响起伍写的声音。
“我送你。”千年不化的冰山调。
他们和我擦肩而过。
怎么，闷油瓶，你也想学黑眼镜，当护花使者么？
背影就在我寸步之遥，只要我愿意，伸手，就可以触及。
“天真，我们回去吧。”任凭小花拉着，浑浑噩噩上了车。
一路，无言????

（十三）
“吴邪，你不该去的???”
若是前几日，在梦里听到闷油瓶的声音，兴许还有一丝欣喜。但想到之前的事，竟是一肚子火，语气也生硬起来。
“你说不该去就不去？偏生要去！”
只有轻不可闻的一声叹息，那声音已经到了门边。
又想走不成？也不知道是和谁赌气，明知是在梦里，却从床上猛扑过去。
“咚！”一下子摔醒。我靠，痛死老子了。
索性坐着，也不起来：“张起灵，给小爷回来！”
你听见了没？给小爷，回来??????
不是都忘了么，又有什么，放不下的？
哆嗦着站起来，一看时间，才凌晨3点多。
靠在窗台上，要再睡，也是不可能了。
夏季的杭州城，即便凌晨3点，依旧灯火通明，热闹非凡。只是这热闹，与小爷何干！将目光从远处收回，落在窗台前的梧桐树上。
这黑影???谁？谁在树上！
我几乎炸毛，立马揉眼再看，哪还有什么人影，连一丝风都没有。
莫非，是我的幻觉？
一惊一乍的过了一晚，睡眠严重不足。早上，小花他们来接我时，顶着两个熊猫眼上了车。
刚上车，四下一打量：车上共有六个人，司机，黑眼镜，小花，伍写，闷油瓶，还有一个生面孔。闷油瓶闭着眼睛，似是睡着了，一动不动，只有轻微的呼吸。那伍写也不说话，紧挨着闷油瓶坐着。
我被小花往上一拉，坐到了他身边。
“小天真，才一夜没见，怎么憔悴许多？”一上车，小花就来呛我 “是不是想我想的？”
我睨了他一眼，不搭理。
前面生面孔转过头来：“想必你就是吴先生了，我姓方，叫我二刀子就可以了。”说完，他一指自己的右脸。
我这才看清，从他右眉直抵耳根，有两道并列粗陋的刀疤。二刀子，倒也合适。
“嗯，不必叫我吴先生，叫我???天真就可以了。”险些脱口说出“吴邪”。
“厄，呵呵，好名字啊，好名字。”二刀子转头，我分明可以从他的背影里看出几分笑意。
之后，便是沉默，一时间没人言语，只有车轮行驶的“沙沙’声。少了胖子和潘子，路上果然是无趣。
像是知道我在想什么，小花低声说：“潘子自从上次斗里回来，便守着你三叔寸步不离的。而死胖子，还记得那些夜明珠么，全落了他兜里，这会不得往死里挥霍？”
他又凑过来：“不过，胖子让我带话给你。”
“什么？”
“他说，让你加油。”小花又贴近几分，几乎咬到我耳朵，灼热的气息让我脸上一红，“他还说，还说让你――反守为攻。”
“厄。”这个王胖子！小爷怎么受了？！
“哈哈，我说小天真，你还真好骗呢！”说完，小花双手张开，大刺刺的靠在坐背上。
又给老子下套！胖子压根儿没说过！
正在考虑要不要给小花下记猛帖，突然后背一凉，惊得转过头去。
小哥不知什么时候醒了，此刻正一言不发的望着这边。对上我的眼睛，也不避闪，就这样看着。我心里一紧，想说些什么，又不知道该说什么。
莫不是看到我和小花这般，他生气了？转而想到，他都失忆了，能记得自己就不错，哪敢奢望刺激他吃醋！
正不知所措，他边上的伍写开口了。
“小哥，怎么了？”估计他也看的郁闷,“你们以前认识？”
他看着我，摇摇头，又闭上了眼睛。
我心下一痛，却笑着对伍写说：“但是现在认识了。”
迅速坐了回来。姥姥的，这样的日子，什么时候是个头？！
也不知过了多久，脑袋沉沉的就睡了过去。
“吱――”尖锐的刹车声。
“妈的，怎么回事？”二刀子骂着。
我勉强睁开眼睛，小花正玩着手机：“怎么了？”
“没事，雷子查岗，再睡一会吧。”
“哦。”我应了声，又闭上眼睛。
什么？雷子！
忽然意识到，一个激灵坐了起来。我们这是去夹喇嘛，居然遇上雷子，哪里还坐得住！
“没什么大碍的，这在关口上是常有的事。”司机见我紧张，咧嘴一笑，露出一口黄牙。

我也不好露怯，坐了稳妥，可眼睛依旧往外瞟着。
心里七上八下，总觉得有什么事要发生。
前面的车队密密排了十多米长，各边都有六七个雷子，查看着各种证件，有几个还不停拿手里的图纸比对着什么。看这仗势，哪里是随便查查，分明是在找人！
心里惊呼一声：“糟糕！”
转身要指给小花看，不料话还没说出口，小花一只手拿着手机，头也不抬，一只手却搭上我的肩，轻轻拍了拍。
怎么？
他嘴角一笑，双唇微动，无声的说：“别急。”
果然是有蹊跷！
几乎是同一时间，二刀子的手机响了。
他回头看了我们一眼，小心翼翼的接了电话：“是???是???好，知道了????马上！”
恭敬的挂了电话，脸色凝重的望着我们：“娘的！雷子是冲咱们来的！”
那现在???
“弃车！”二刀子啐了口唾沫，大咧咧的开了门，“从这里下去。”他手一指靠外的悬崖。
真是怕什么来什么，小爷恐高！
那悬崖虽说不高，边上也有各种树藤庇护着，可估摸着也有二十米上下，且碎石颇多，万一失足，掉下去摔个高位截瘫，也不是难事。
“吴邪，到我后面去。”闷油瓶的声音从后面传来。
脚步不自觉的迈开去，被小花拉住，他的眼神里，是难得一见认真：“听清楚。”
再一看，闷油瓶正侧头看着伍写。
是我，又听错了么？
明明叫的是――吴邪，怎么成了――伍写？
还是会不由自主啊！还是太相信――这辈子，你只会对我这般说呢！
“我们走吧！”为了掩盖失落，我一挥手，向下走去。
“呵呵，我们可要加快动作了。”每次黑眼镜一笑，总不会有好事。
果然，一回头，四五个雷子朝这边赶了过来，动作之快，转眼只剩六七米的距离。
姥姥的，我一咬牙，攀上旁边的老藤，踮着脚往下爬去。
其余几人自是不用担心，除了那伍写和我一般外，个个是身手矫捷。
小花始终护在我的左侧，不紧不慢的跟着。
拿眼角一瞟，闷油瓶正在伍写的右上方，边爬还边帮着顺理藤条，生怕打了结。而伍写也是停下来一会，看看闷油瓶，再笑着往下爬。
这情景，如此熟悉??????
只是，我不再是你的天真，而你，也有了新的“吴邪”。
“别看了，小心点。”小花提醒我。
虽然知道他是好意，可窝了一肚子火没处撒，不分青红皂白就是一句：“小爷看什么了，有什么好看的！”
末了还不顺气，又加了一句：“小爷就这么不顶事么？你自管下去！”
话说完，向另一根树藤抓去。
但如果知道自己如此背运的话，我是死也不会换滕的。
我在凸起的裸岩上一踩，借力就向边上的另一根树藤抓去，结果有意无意的向下望了一眼，
底下是一片密密的树莽森林，树冠之上飘着几缕轻雾。透过树叶，可以看到底下一大片嶙峋的怪石。
我靠，那还了得！当下脑袋“嗡”的一声就晕了，手脚立马失力，轻飘飘的竟松了手。
等反应过来，已为时已晚，身体向后仰去。
“吴邪！”小花慌乱的来抓我，却扑了空，连假名都忘了叫。
真是丢脸呢，还没进斗就折了，这说出去，吴家的脸面都让我丢尽了。
速度极快的坠落下去，上面雷子已经站在崖边上，大喊：“统统上来，不然开枪了！”
呵，会听你们的话，才怪了。
在最后落下之前，我还是忍不住，向他看去，只是――他的右手，为什么向我微伸着？他的眼神里，那一丝焦虑，又是为谁而生？
可惜这一切，我都来不及知道了??????

（十四）
是谁在不停地摇我，娘的，住手！小爷我都快吐了！
“天真，你醒醒！”声音颤抖着。小花，好歹你也是解家的少当家，怎么可以，这么失态。
“小天真，你还真是单纯，又想这样成全我和花花吗？呵呵，你不腻，我们也厌了呢！”黑眼镜，你好吵。
一度以为自己完蛋了，可当我晃晃悠悠在小花怀里醒来的时候，自己反倒不相信了。
“我――没死？”还是确认一下比较放心。
“你还活着！活的好好的???”毫无征兆的，被小花搂进怀里。
我还没死？呵呵，真好！才笑出声，却扯动了伤处，痛的抽气，一下子变成了呲牙咧嘴。
不过，这又有什么关系呢！
还可以这样，继续看着你――真好！
只是――“小花，你搂的我喘不过气了！”
“你若死了，”像是没听见一般，小花自顾说着：“我回去，怎么向岳父岳母交代。”
厄，真是见鬼，什么岳父岳母，什么交代？！
劫后余生的欣喜和感动，被小花搅得，瞬间变得啼笑皆非。
“喝口水吧。”这会又清醒过来，将我扶起，倒了些水，送到我嘴边。
“谢谢。”也不推辞，猛灌了几口。
事后，检查身体，发现大大小小伤口几十处，但都不是要害，被小花悉数包扎好了，活动了下手脚，也还算方便。
想到之前的一幕，还是汗如瀑下。小花说，幸亏有棵歪脖子树在底下接住了我。不然，九条命都不够我死的。
“对了，雷子呢？”我这才想起让我险些丧命的始作俑者。
“被甩了。”
“那我们接下去，该怎么办？”
“跟着他走。”小花头朝二刀子方向一偏，“别小瞧了他。”
明明是很轻松的语调，到了我耳朵里，似乎有了警告的意味。
勉强支撑着打量了一下四周的环境：到处都是郁郁葱葱的，树龄上百的老树，抬起头，阳光也只是稀少的漏下些许。脚下也没什么路，高高低低，布满了长有青苔的大石。光是这样看来，倒是有些热带雨林的味道。
看了一圈，我又坐了下来。
小花和黑眼镜就在边上，二刀子和司机正说着话，闷油瓶在树荫下半躺着，眼睛微闭，也不知在想什么。
而伍写在闷油瓶一旁，忙着剪纱布，拿消毒药水。
包扎？！除了我这样菜鸟级的，还有谁受了伤？
莫非???
果然摔了下来，是有后遗症的，反应慢了不说，连眼神也不好使。闷油瓶左脚脚踝处，明显有流血的痕迹。只是，哪个受伤也轮不到他呀！
偏偏距离又远，我也看不清到底伤的如何。心里焦急，想过去看看，不料伍写正往这边望来，四目相对，说不出的怪异。
那眼神里，是疑惑，不甘，还是气愤，或者都有。
“不碍事的，小擦伤罢了。”小花将水壶挂到我脖子上。
小擦伤么，为什么还会流那么多血？只是，伤势即便再重，现在也轮不上我来操心吧。
又过了一会。
“收拾下东西，我们赶路。”二刀子一声吆喝，一群人都站了起来。
在我昏迷时，众人都就着时间休息了一会，现在倒也精神。
由于右脚在跌落时被岩石大面积擦伤，此刻只能乖乖让小花扶着，装备全落到了黑眼镜身上。
“这样听话点，多好，也不会生出那么多事来。”
我瞪了小花一眼，却无言以对，还不是自找的，又去怪哪个？
那司机带路，二刀子和我们一路跟随着，马不停蹄走了半天。夜幕降临，可四下还是一片密林，没有半点烟火人家的气息。
我被小花扶着，半个重量都压在他身上，一路走来倒也不是很吃力。
回头看小哥，伤处已被裤腿遮住，看不出半分。但他若无其事，脚下片刻不停的赶路，让我心里很是不爽。闷油瓶，你当自己是神么，痛的话，吭一声死不了！
感觉到我的注视，他抬起头来望向我，抿了抿嘴，又闷头赶路。
这是什么表情！
原本平静的心，又被搅得七上八下，不得安生。
“等等，别走了！”二刀子在前面骂了声娘，“我们都做了蒙眼的骡子了！”
“呵。”黑眼镜在说我身后轻笑出声。
透过他，闷油瓶也是一副了然的表情。
此时日头全落，林子里愈发显得晦暗。
“你们看，这棵老树，那块大石，还有那边地上的碎纱布，这他娘的是我们刚刚落脚的地方。”二刀子手往几处一指，脸上忿忿的。
其实，早在之前，我便发现了，想必闷油瓶也不例外。只是我被小花和黑眼镜拦着，才忍住没说，那么你呢，又是什么原因。
虽然每人面上都极尽自然，可我心里却没了底。人心隔肚皮，这玩的又是哪一出？
“各位老板，这路我是认识的，只是几年不来，不曾想出了这样的错，你们扣我钱吧。”那司机见二刀子就要发火，急忙说了好话。
也是，在这样的林子里带路，总是容易出纰漏的，倒也怪不得他。
“算了，你的事等会再说。”二刀子手一挥，“现在怎么办？”
我思付，这林子里黑灯瞎火，前不着村，后不着店，再贸然走下去，指不定生出什么事端来。而留在原地，想到雷子兴许这会已经寻来了，也不是个万全之计。
“各位老板，要不就在这里将就一晚吧，这会也是天黑路险。我保证，明天一早寻了路，一定把各位老板带出林子。司机见我们都不说话，怯怯的开口。
“这恐怕???”
“这主意不错，况且我的小天真累了，需要休息。”我的侧腰被小花暗中捏了一把，到嘴边的话又咽了回去。
“瞎子，你觉得呢？”
“呵呵，我没意见。”这不废话吗，小花的意见，他几时反驳过了？
二刀子见我们这边都同意落脚过夜，目光转向闷油瓶。
“我想没什么大碍的，况且小哥脚受伤了，也不适合长时间赶路。”伍写说这样说着，就蹲下来帮小哥查看伤势。
“行吧，”二刀子一卸背包，冲那司机一指，“但愿别再给老子添麻烦！”就到稍空些的地方去支帐篷。

（十五）
先前慌于逃路，大部分装备都弃在了车上，现在所剩无几，只有两顶简易帐篷和两个睡袋。但一合计，四人住帐篷，两人睡袋，还有一人守夜，倒也凑合。
一群人压缩饼干就水简单吃了一些，天南地北聊了起来。
到这时，我也才明白，二刀子是常年跟随陈皮阿四的，平日里寸步不离，这次不放心伍写的安危，才让他跟随而来，也算是陈皮阿四对至交的一个交代。你想，人家放放心心把独苗苗的孙子交给你手里，完了回去缺胳膊少腿的，换谁都堵心。
可我倒觉得没什么必要，有闷油瓶寸步不离的跟着，比十个二刀子都强。况且，我也觉得那个伍写不是很喜欢二刀子。
至于那司机，是临出门时陈皮阿四托心腹找的，说是曾经在那一带久居，轻车熟路好有个照应。
轻车熟路？倒真是不假，前提是把路找了。
黑眼镜在我们说话间，在林子里捡了一大捆枯枝，坐在小花一边，把篝火烧的旺旺的，映得每个人脸上都亮堂堂的，不知怎么，我心里也踏实了许多。
又说了一会，就决定休息，明天也好有精神继续赶路。
我被安排和伍写一个帐篷，想到我是个伤患，而伍写又是个新人，就免去了我们守夜，只管睡个好觉。
心里是百般不乐意，但又没什么办法，谁让自己不争气，落得和新人一个待遇。这简直，简直是小瞧了小爷！
我不满的情绪自是被小花看见了，他凑到我耳朵边上：“莫非舍不得我？”
算了，我还是睡觉去吧，想着就起身。
不料刚站起来，就被小花拉住了手腕，一个趔跌又坐了回去：“要不，和我一个睡袋吧？”
小花~！碍于这么多人，我也不好发作：“放手，小爷要去睡了。”
“呵呵，你还没回答我呢。和小天真一个睡袋――啧”他不放手反欺身上来，“真是让人兴奋呀。”
我面上一红，心里顿时慌乱起来，避开他的眼睛，却看到闷油瓶正一顺不顺的望着这边。毫无征兆的，就一个猛力甩开小花。
“滚你丫的，小爷我还想清静清静呢。”说完就匆忙站起来，兀自进了帐篷。
我和衣躺下，却翻来覆去睡不着。
想到出来才一天，就遇到雷子，摔得浑身是伤不说，又在林子里迷了路，可谓是被霉神照顾的妥妥帖帖。
且一路走来，气氛几度诡异，好像无形之间势力拧成了两股。我和小花，黑眼镜自是一边，而伍写，闷油瓶和二刀子又是一路。虽然不明显，可那个中涌动的暗流，是不易掩盖的。尤其是小花一天来的反常。他是极小心谨慎的，往日一有什么风吹草动，就已经提前做好了打算。而今天却是几次陷入困境，明明之前早已察觉，也故意拖着不说，实在不像他的作风。他为什么这样做，这其中又有什么我不知道的原因？
“你就一点也不好奇，小哥是怎么受伤的？”
正当我想的出神，身后响起伍写的声音，不知道什么时候他也进了帐篷。
心里一惊，转过头去，黑暗中可以看见他发亮的眸子正盯着我，看的我心里发毛。
“真是不明白呀，”他支起手，“若我是小哥，绝不会为了一个陌生人――在那样的情况下放手扑下去的。”
什么？扑下去，什么时候？
看我一脸茫然，他突然揪住我的衣领：“你凭什么，让他舍命救你？”
救我――电光火石之间，我好像捕捉到了什么：悬崖的高度，嶙峋的怪石，急速的坠落，歪脖子大树，我还活着！
“要不是小哥跳下来及时，用树藤圈住你，将你拉向底下的歪脖子树上，你这会还有命睡觉？要不是救你，他的脚踝也不会受伤！你尝过被树枝刺穿的痛楚么？”他几乎勒的我喘不过起来，可我却不想挣扎。
伍写的一连串话，让我的思绪混乱如麻，毫无还口之力，眼前几乎是一瞬间，变得一片水雾弥漫。
你不是失忆了么，怎么还会舍命救我，还是你――想起了什么？
闷油瓶，你到底在想些什么，可不可以，不要再这样折磨我？！
“所以说，你们以前是认识的吧！”伍写压低声音在我耳边，语气肯定。
我不语，认识怎样，不认识又怎样？现在还不是一样！！
“虽然小哥失忆了，但是，我还是希望你――离他远一点！”也许看我没什么反应，他放手，坐回到自己的位置，“因为，不想他被你害死！”
不想他被我害死？不想他被我害死！
不想，我也不想！我不想每次他因为我而受伤，为我而身陷险境。以前不想，现在，也不想！
“我知道了。”颓然躺下。
伍写又看了我一眼，也睡了下来。
我不会因为自己，而害了闷油瓶!小爷我决不允许，这样的事再度发生！
我将被子拉过头顶。
可是，这不代表，我会放弃他！因为，他是闷油瓶！因为，我为他而来！
因为，我爱他???

（十六）
“啊――”正睡得舒服，一声凄厉的惨叫划过夜空，我一下子从梦中惊醒过来。
出什么事了？
在我愣神间，伍写已经奔出门去，我随后跟了出去。
远远就看见小花手持贴身匕首，立在篝火旁。闷油瓶，黑眼镜和二刀子围站着，一动不动，周身是难以言喻的阴戾。
我奔上前去：“出什么???”话未说完，却赫然看见他们中间倒着三个人，而那身穿卡其色上衣的，正是一路跟随的司机。
怎么会？那么，另外两个人，又是谁？！
“娘的，我说这一路怎么尽走霉运，原来是中了别人的套。”二刀子吐了口唾沫，“看来，我得尽快通知四爷，场子里出了内鬼！”
我蹲下来，想看看另两个是什么人，被小花一把拉住：“别看了。”手也将我眼睛挡住，“恶心着呢。”
“为什么杀他？”我不解。
“呵，如果他和小天真一样听话，就什么事也没有了呀。”拿我做什么比较！一想他话还没说完，也不好打断。
“其实早在你上车前，我就对他有所怀疑了。”他边说边把我拉到火堆旁，“哪有一个随便找来的司机兼向导，见到我就叫花爷的？我解语花的名号，是随便哪个听得的？何况――”他一顿，那桃花眼在我脸上一扫，“遇到雷子时，居然比你还镇定几分，岂不是有违常理？”
混蛋，这是在挤兑我没见过场面，经不起风浪么？！小爷我点天灯那会，你小子还不是没辙！
“最后，又在林子里故意兜圈子，没让你揭穿他，也是想看看他打的是什么主意。现在看来，是陈皮阿四那里出了漏子。”他伸了个懒腰，“不过，这就轮不到我们操心了。”
我说这一路上小花反常，原来是怕打草惊蛇。
“那两个，是同伙？”我手指那边。
“哼，这两个人，我见过。”
什么？！
看我瞪大了眼睛，小花觉得好笑：“是那个伍写老爷子家场子里的伙计。瞎子拾柴时，早就发现了。”
“等等，你是说，这两个人是伍写爷爷的手下？”那不就是伍写的手下？！这样一来，问题可就复杂了。
我想，这个伍写要跟来，目的――也不是那么单纯吧！
“这倒也未必。”知道我在想什么，小花打消我的疑虑，“这个伍写底子是白的。而且这两个人，我估计十之八九，他是没见过的。”
啊，被自己亲爷爷利用了？这就更可悲！
“小天真，收起你的天马行空吧，没走到最后，我们谁都不知道事情会发展成什么样子。”小花添了些柴，“只希望事情可以早点结束，你不知道，保护你是一件多么累的事呢！”
突然语调就严肃下来，我反应不及，定坐在那里。
“怎么办，要不，补充点能量吧？！”什么？
小花的脸在眼前突然放大――他做什么？！
“小，小花，我尿急。”终于反应过来，丢下一句，急急忙忙跑开了。
“哈哈哈，小天真，走慢些。我在这等你啊！”小花大笑几声。看着那背影远去，脸上的表情一下子冷了下来，“为什么，不可以是我呢？”
折腾了一宿，加之前几晚就睡眠不足，从帐篷里出来时，几乎睁不开眼睛。一看时间，才早上五点多。
“收拾下东西，趁天色还没亮，我们赶路。”二刀子和黑眼镜那边已经收拾的差不多了。
我下意识的朝昨晚出事的地方望去，那里早已空空如也，哪还有什么痕迹。对于刀口上混日子的人来说，“毁尸灭迹”应该是最轻松的善后工作了。
虽然这一路走来，我早已见惯生死，可心理上还是不能承受。一个昨晚还在和自己谈天说地的人，今天就葬身荒野，生命的瞬息万变，是我所不能承受之重。毕竟我也不清楚，走下去，下一个会不会是自己？！
没了向导，我们一群人靠着指南针在密林里穿梭，途中几次颠簸，倒也没出什么大的意外。终于，在正午之前走出了林子。
刚从林子里出来，就看到在宽四米左右的石子路边停了一辆小皮卡，车头只能坐两人的那种，样子破旧，估计有些年头了。
二刀子看到车，加快了脚步，招呼我们跟上：“四爷为我们准备的。”
现在我是快虚脱了，先前有伤不说，又闷头赶路，实在吃不消。现在能有辆破车，哪还有什么嫌弃的念头，也在小花的搀扶下，加快了步伐跟了上去。

走到车边，黑眼镜将背包都放到车斗里，我看了一下，里面还有些日常补给和我们之前丢弃的装备补充。
“怎么没人？”我看荒山里，只有一辆车，心里觉得不妥。
“哦，天真先生，是这样的，”二刀子转向我，“四爷怕伙计在场遇到雷子不好应付，就将车留在我们必经之路，即使出意外，也只是个空车。”
天真先生？小爷我的名字果然不招人待见！听得满头黑线，嘴角抽搐，却不好发作。
“啧，居然比小天真还顺耳。”黑眼镜一摸下巴，向我睨了一眼。小爷不和这般人计较！
伍写将包扔上车斗：“二刀子，差不多我们就上车吧。”，说完就要爬到车斗上。
“哎，别！”二刀子见状，拦了下来，“车斗里颠簸，四爷交代了，要照顾好伍小爷，您就坐车头吧！”一路上看惯了二刀子大大咧咧的，见他对伍写毕恭毕敬的，我觉得有些好笑。
“我不???”
“伍小爷，请上车！”这下我们都听出意味来，他是上也得上，不上也得上！
“你！”伍写被气得不轻，还想再说什么，边上的闷油瓶按住他的肩头，在他耳边低语一句。也不知说了什么，伍写就乖乖上了车。
我想，一定是阳光太刺眼了，扎得小爷眼睛发酸。
“上去吧！”我被小花一提，整个人就到了车斗上。
其余几人也先后上了车。小花坐在我左边，黑眼镜紧挨着小花，闷油瓶坐在我右边不远处。
待一群人坐稳，二刀子就发动了车子，颤颤悠悠往山的更深处驶去。
已经有多久了，我们再没有这样近的坐在一起？
虽然不想自己太过在意，可眼睛还是会不由自主停留在他的脸上。也许带伤赶路，此刻虽是正午，他的脸色还是苍白的过分。嘴唇紧抿，微仰着头，深黑色的双眸望着蓝天，一眼都不曾落到我这边。
总觉得这次再见，闷油瓶身上的气息比从前更加冰冷。以前虽然闷，但还有些人情味，至少――会对我笑。现在，不说话的时候，整个人沉静下来，就拒人于千里之外，触碰不得。
如今，也只有伍写可以让他――笑了吧！
“天真???”小花的手在一侧紧紧握住我的。
我朝他一笑：“没事。”
我也不是不知，小花对我的心意。此刻，他的心里，也不比我好受吧
先前从林子里出发时，我还为小花没告诉我，闷油瓶是因救我才受伤的，心里生闷气。现在看来，未免是自己太过于残忍。他瞒我，总是为我好的。
当时的情况下，知道闷油瓶出手救了我，还受了伤，心里委屈的我，还能克制么，早就鼻涕一把眼泪一把，什么都说了。
估计依闷油瓶的性子，不给我一刀，就已经很仁慈了。而其他人，不是把我当神经病，就是别有用心吧！
这样想来，心里也就平静下来，靠在小花的肩头上，闭目养神。

（十七）
接下来的时间，就比较枯燥，除了在饭点吃些干粮喝点水，一群人皆是疲惫，都沉默无语。这样一刻不停的行驶了两天左右，我们终于到达了此次的目的地――巴乃。
在车上的几日，身上的伤也好了七七八八，一到地方，我就自己从车里跳了下来。
巴乃――距离上次来，已有三年了。（如果小花他们说我莫名奇妙失踪一年也算的话。）村子并没有什么变化，还是一样的小道，老屋，连失忆的闷油瓶，也还是失忆的。唯一不同的是，上次来是帮他找记忆，我们还是朋友。而这一次，说陌生人，也不为过吧。
进村找个落脚的地方，我想到了阿贵他们。由于村子没什么变化，我带起路来，也还轻松，不消多时，就来到了阿贵家。
我们到时，阿贵正从楼上下来，看到我，很是惊讶：“吴老板？好久不见啊！”
“好久不见！”不知为何，看到阿贵，一路苦闷的心情有些见好。也许，这里记录了三个人朝夕相处的一段时光吧，虽然也惊心动魄，但至少心情是愉悦的。
“哦，小哥也在啊！那胖老板呢？”
“呵呵，他有事呢。”我边说边将阿贵阿贵拉到里屋，“阿贵，这些都是有来头的大老板，你好菜好茶的招待着。至于其他的事，就不要多提了。”
阿贵是村里难得有生意头脑的，经我这么一说，也是明白了八九，还有什么可以和钱过不去的：“我明白，吴老板。”
话音刚落，一群人也先后走了进来。阿贵笑着，让他们坐下，就唤云彩上茶。
那云彩几年不见，出落的愈发亭亭玉立了，幸好这会胖子不在，不然给看到了，不知又是怎么个德行了。
云彩给我们一个一个斟着茶，轮到我和闷油瓶时，明显一愣。尤其是对闷油瓶，脸更是一红。看来，小妮子还是惦记着闷油瓶呢。
我暗下里苦笑一声，要是云彩知道闷油瓶失忆了，早不知道她为何人，还会这样么？
一群人连日舟车劳顿，现在脚一落地，都暂时松懈了下来。小花，黑眼镜，闷油瓶和伍写几个，喝茶的喝茶，发呆的发呆，聊天的聊天，乍一看还颇有其乐融融的错觉。而二刀子，里里外外看了一圈，甩了把票子，就由着阿贵他们准备晚餐。
虽然是八月，但山里毕竟和城市不同，夜风一吹，那清凉感可是空调能比的？
晚饭后，我就出了屋子，倚在院前的石栏上，愣愣的发着呆。四周除了一片鸟叫虫鸣，是黑黝黝的静默，只有院子里的几棵大树在山风里发出“沙沙“声。
曾经，就是在这个地方吧：胖子厚颜无耻的要求云彩做自己媳妇；我和盘马老爹斗智诓他进山差点成了刀下鬼；闷油瓶穿着胖子买的小鸡内裤和我们在溪里游泳；找到了沉在湖底的张家大楼；三个人被困在莫名其妙的玉脉石洞；遇到奇怪的石中人；殊死搏斗??????还有，某人还会对我笑，说：“我出不去了???幸好，我没害死你。”
我出不去了???幸好，我没害死你。
这样的话，还是清晰在耳边。如今怎么这个如此信任，如此依赖，如此――深爱的人，自己就忘了，曾经说过这样的话呢？！
吴邪，看到他身边站着的伍写，一路过来，你就真如面上那么平静么？还是心里也曾有过恶毒的想法，一刀解决了他――然后咆哮：他，张起灵，是小爷我的人！
是的，我无时不刻，不被嫉妒的毒蛇撕咬着，让我身心具疲，我不知道，自己还能坚持多久！
那个说着到我后面去的闷油瓶，那个说着只要我爱你就可以的张起灵！
要怎样，你才能记起小爷？记起那个，你想保护一辈子的，吴邪??????
不知怔怔的坐了多久，只觉得手脚发麻，稍微动弹，就酸的呲牙咧嘴。
“小天真，你还真让人不省心呢。”小花从背后走了过来，立在我面前，“你就不可以???”话未说完，就是一愣。
我觉着奇怪，也愣愣的看着他。
“唉，”轻叹一声，凑近身来，几乎微不可闻的声音：“吴邪，他就真这么好么？”
厄???我还是没反应过来。
他抬起手，到我耳畔，慢慢移至眼角，动作轻柔的擦拭：“这泪，若是为我解语花流的，死也无憾了。”
我慌乱的抬起手，脸上是一片冰凉，不知何时，自己竟哭了！
“小花???其实我???”我想解释些什么，至少，我不想小花为我难受。可话到了嘴边，却不知说什么。
“我什么？”小花又贴近几分。
“我是想说，其实你??????唔――”现在，又是什么情况？！
小花？解语花――吻了我！
我难以置信的瞪大眼睛，看眼前无限放大的，熟悉的俊脸。我做梦也不曾想过，口上说着轻薄话语的小花，有朝一日会真的――吻我！
同样是轻柔的触感，只是一个温热，一个冰凉，感觉就是冰与火。
我措手不及，待反应过来，急忙伸手推他。可他却将我拥得极紧，几次都被他挡了下来，反而在我分心间长驱直入，几乎让我窒息。
怎么可以，怎么可以！
解语花，你疯了吗？！
“唔，你????小????”嘴里只能间隙吐出几个字来，此刻的小花，不是小花吧，不然他怎么忍心这样对我？！
终于忍无可忍，几次推开都无望后，我心一横，一口咬了下去。
“唔！”吃痛间，小花放开了我。舌尖咬破，一丝鲜血从他嘴角渗出。
我喘着粗气，眼睛死死盯着他。
“你就从来没考虑过人家呀。”他拿斜眼看我。
这个家伙无论发生了什么事，都可以随时随地变得轻佻无比。比如现在，明明吃亏的是小爷，到了他嘴里，反倒是他委屈了。
不知怎么的，虽然小花对我做了这样让我生气的事，可我却对他讨厌不起来。就好像，知道他的心事一般，有的只有无法回应的酸楚。
“小花，”我看着他，“放手吧??????今晚，就当什么都没发生过。”
我转身，背脊僵硬的往屋里走去。
“可是，我是真的――爱你呢??????”
脚步徒然一滞，回过头，看他清冷的眸子，苦笑一声，续而迈进屋里。
对不起，小花――今生，只能负你。
“吴邪???其实，我只要告诉你，就好。你回不回应，我解语花都不在乎。”低不可闻的话语。说完，抬起头看向楼上的窗口，有个模糊的人影立于窗前。
看够了么？解语花将嘴角的血丝一擦，脸上盛开一枚妖冶的笑容，随后也进了屋。

（十八）
本以为到了阿贵这里，可以好好睡上一觉，结果被小花一折腾，又是一夜无眠。
从楼上下来时，他们都已经坐在桌前吃早餐了。
“天真，这边。”小花白皙的手指在晨光中煞是好看，可在我眼里却犹如撒旦的召唤。
“咳???”硬着头皮坐了过去。
“昨晚，睡得还好么？”明知故问！
解语花，你再这样，小爷跟你急！
“还――行――”我咬牙切齿，一个刀眼就甩了过去。
不过这样，才是小花吧，也不至于让我心生隔阂。
“啧，大清早的就看到你们两个打情骂俏，真是倒胃口呢。”黑眼镜手捏着鸡蛋饼，嘴上笑着，却半分未落到眼里，一瞬不瞬的看着小花。
此刻，我真是一个头两个大，偏过脸不去看，而另一边的一幕又撞了个正着：闷油瓶抬手，动作极小心的，将伍写嘴边的面屑擦去。而伍写，侧脸看着闷油瓶，一动不动，甚是顺从。
此情此景??????
我慌忙回过头，心下钝痛，险些坐不住，赶紧低下头喝粥。
早餐在煎熬中度过。
收拾了装备，出门时才六点多，时间尚早，村子里也没什么人，我们往山里走去。
一群人除了二刀子一路来骂骂咧咧，其余几人皆是沉默。我想，要是这会胖子和潘子在，估计气氛也不至于这般冷清。
跟随在小花身后，山路难走，几次差点绊倒。小花伸手来扶我，都被我拒绝了。倒不是我生他的气，只是心里堵的慌，又苦于无处发泄，也便摆不出什么好脸色来。
大约两个小时左右，我们就到了一处山体的裂口。
我知道，又一次冒险的旅行开始了――这是当年我将闷油瓶和胖子从那个玉脉拖出来的裂口。虽然心里明白，但嘴上却不能说什么。
二刀子手一指：“从这里下去。”说完，他就给闷油瓶让出一条路。
即便是失忆了，那一身的奇术，还是将闷油瓶推上了风口浪尖。首当其冲是不可变更的定律么？
“在我后面。”他进去时，低声对伍写说。
本是要跟上去的脚步，突兀的定在那里。心仿佛“噗”的一声破出个洞来，冷风呼呼直入。
姥姥的，大清早小爷怎么觉着冻得瑟瑟发抖！
“进去吧。”小花走到我跟前，不容分说，拉起我的手矮身进去。
上次是慌于逃命，一路上担心闷油瓶和胖子的安危，并没有细看。现在一群人打着手电，我也暂时收起情绪，打量起这狭长的山体裂缝。
总得来说，山体两边都算平滑，没有尖锐的石块凸起。在手电光的照射下，带些深墨色的荧光，触感冰凉。偶尔在缝隙与缝隙的接口处，还会有钟乳石一样的沉淀物。小花说，这是山体渗出的盐分，钙之类的矿物质堆积而成。
顶上，是裂口的缝隙，由于愈走愈深，光线也渐渐暗下来。现在从这个角度仰望上去，只能看到微弱的一丝光，有风景区一线天的错觉。只是一个在地上，一个在地下。
我一边看，一边跟着。也不知走了多久，当我以为又会回到那个诡异的矿洞时，才发现前面的闷油瓶早已变了方向。此时走的，并非是我早些年出来的那条缝隙了。
这么说，缝隙不只一条？
我思付，当日闷油瓶拼死护我，即便是到了气力全尽，他也指着矿洞唯一的出口，告诉我可以出去。而我当时一路走来，虽然匆忙，但也是留意的，到出口的――只有这一条路！
我暗中蹙眉。石中人，移动，行走，可以腐蚀玉石！
难道说，这里又是一条那怪物活动的通道？！这石中人究竟有多少数量？！我们这样走下去，是否又会有上次的遭遇？！
或者，更糟糕???????
正在暗自担心，前面的闷油瓶“嗯”了一声，就停了下来。
怎么了？
“小哥？”伍写疑惑的望向闷油瓶，正欲开口，却被他一个手势制止了。
闷油瓶右耳贴上石体，片刻，回过头：“附近有地下河。”
地下河？这倒不奇怪，这里地处低势，况且当年我们三人在魔湖时就发现湖底有虹吸效应。这地下河，可能也是魔湖的一个支流。
这也就表明，我们的方向是正确的。
果然，二刀子凑到闷油瓶耳边嘀咕了几句，就吆喝了声：“各位，这路没错！”
虽然先前小花随意的提醒过我，但我觉得比起伍写，二刀子更易让人亲近。大大咧咧豪爽的气概，多少也让人轻松不少。
我们继续往里走着，果然，不消片刻，通道两边豁然开朗，前面出现一个不规则型的出口。一群人鱼贯而出，一副奇景瞬间映入我们眼帘，简直难以想象：以我们这边为界，一条声势浩大的地下河，从上游连绵而下，打手电一看，竟望不到头。而河对岸的石壁，是通体透明，莹莹发亮的玉石，从我这处看，这些玉是极好。此刻若是有玉商在，估计会不计后果的跳下河去，飞扑向对岸的玉璧。
众人皆是一愣，二刀子甚至抽了口冷气：“娘的，把这些玉弄出去，老子还折腾个啥？！”
“玉虽好，可也得取的到。”伍写在一旁冷冷的说，“现在在我们面前的，可是死路呢。”
伍写所言不假：我们这边已无路可走，左右都是光滑的玉石，根本没有一次缝隙。有的只有向前延伸的一个天然玉台。
我站上去，凭借着手电光，往河水里四下一看，也没什么发现。再往对岸的玉璧照去，一路向下，隐约中可以看见一条沿河而凿的石路，从山体延伸出来，不仔细看，很容易被忽视。
“路在对岸，要游过河去。”我收回手电。
正在光线回来的一瞬间，眼角扫过河面，我心里“咯噔”一声，立马又照了回去，可是这一次什么都没有，只有河水在湍湍的流着。
是我看错了么？刚刚水里分明有一丝红色的波纹，极快且诡异的游过。
“小天真，你该不是怕水吧？”小花这一路上看我脸色不佳，也安分了不少。现在看我犹疑不定的样子，以为在为过河而担心，手搭上我的右肩，“要不我委屈一些，抱你过去？”
真是江山易改，本性难易，我嘴角抽搐，回了他一句：“小爷会游水那会，你还穿着开裆裤类！”
“我记得，我们好像是同岁的吧。”他隽秀的脸上带着一丝笑意，“嗯？”
我泪奔，无意间，小爷又给自己挖了一个坑。
“那么，我们就抓紧时间吧。”二刀子从包里取出绳索，“天真先生要真的怕水的话，等会我二刀子可以拉你过去。”
这都是怎么了，小爷我就是这么一副手不能提，肩不能抗的样子么？

（十九）
不过，气归气，为了安全起见，我还是和大家说了刚刚看到的。如果真要下水，得从长计议，也好应付突发情况。这样贸贸然下水，实在不明智。
“有小哥在，怕什么？”伍写看我言之凿凿，搬出闷油瓶来。在他心里，和我一样啊，闷油瓶就是一个不败的倒斗神话。
“那也不行！还是再看看吧。”不是我不相信闷油瓶的身手。只是，哪怕一点点，我也不希望他去冒险。
正在僵持不下时，闷油瓶走到了玉台上，将二刀子手里的绳索接过，绑在自己腰上，看样子就要下水。
我心里焦急，顾不得什么，一把扣上他的手腕：“你不能下去！”
“放开。”他回过头，冰凉的眸子看着我，“你以为，你是哪个。”
闷油瓶??????
从出发到现在，不！正确的说，从重新遇到他的那一刻起，我们之间就没有了只言片语。
我总是透过伍写在小心翼翼的观察他的一言一行，在奢望奇迹出现――他某天会记起我，想起他曾经说过的所有的话。
只是想过一千种对话的情景，却唯独没有想到这一种：你以为你是哪个。
毋庸置疑的陈述句。
呵呵，吴邪，你以为你是哪个？
闷油瓶，这是以你的方式――对我全盘否定么？！
好，我不怪你，不怪你?????
浑身的气力突然抽空一般，我颓然放手，心下不停告诉自己：他失忆了，他只是失忆了，无心的，他无心的！
耳朵鸣响，好不容易忍住，眼镜发胀着，没掉下泪来。只是左胸口处，犹如被千针穿过，痛的不能呼吸。无声的，小花掰过我的肩膀，将我拉到一边。
“噗通”一声水响，他还是下河了。
我眼睛死死盯着水中的身影，生怕一眨眼就凭空消失了。他游的极快，六米半左右的河很快就游到了对岸。一个双手撑地借力，就轻巧的跃出水面。动作连贯不拖泥带水，是他一贯的风格。
看他安全到岸，我松了口气。同时也好笑自己的神经敏感，也许真是光线晦暗，自己眼花了呢。
闷油瓶将钢扣钉在玉石上，系上绳索，冲这边一点头，示意我们过去。
我们依次排开，黑眼镜，小花，我，伍写，最后是二刀子，先后抓着绳索下了水。
由于是地下河，河水异常冰凉，才游出去三米左右，我就冻得上下牙齿发抖打架。看着前面小花，黑眼镜轻松地背影，自己只能勉强咬牙跟上。
心里不得不又一次感慨，同样是人，差别怎么那么大？！
好不容易坚持着，就要上岸了。
在小花将我拉上去一半的时候，身后的伍写忽然惊叫一声：“什么鬼东西！？”
我想转过身去看看，然而还没来得及回头，后领被一股大力拉扯着，竟生生将我拽了下去。
妈的，是谁这么不厚道！
本想将那个混蛋痛骂一顿，可是当我回头，心瞬间就凉了半截：一双琥珀色的铜铃大眼正一顺不顺的盯着我。由于转身突然，几乎就要亲上对方的鼻孔！
这是，这是――一条赤红色的森然巨蟒？！体型之大，匪夷所思，光是一个鳞片就有我的巴掌大小，几乎可以和西王母时候的蛇母匹敌。
冷汗瞬间就下来了，身体浸泡在河水里，冰凉刺骨，可我却一动也不敢动。
我不知道身后小花他们是什么表情，但透过巨蟒脸盆大的脑袋，我看到二刀子已经闷声不响的游回了对岸。
而那伍写，此刻正被巨蟒缠在身侧，灌了好几大口水，挣扎着说不出话来。
自己倒霉还拉上小爷！此刻我也只能在心里暗骂一声娘。
除了湍湍的河流声，一时间四周静得可怕。
那畜生冰冷的蛇信子偶尔吐出来，在我脸庞周围试探着，一股腥臭迎面而来。我想即便不是被巨蟒吞掉，我也会被恶臭熏死。
就这样大眼瞪小眼，一人一蛇都没了动作，谁都不敢轻举妄动。
正当以为我要和巨蟒含情脉脉对望一辈子的时候，那头二刀子举起了家伙。
“二刀子不可！”小花和黑眼镜叫出声，几乎是同时，二刀子对准缠住伍写的地方，就猛放了几梭子。
那巨蟒吃痛，一个摆尾将伍写甩了出去。糟糕！电光火石之间，我还没反应过来是怎么一回事，觉得胸腔一紧，就已经被这畜生死死缠住

“噗通”几声响，这边小花和闷油瓶跳下了水。
我一面挣扎着，一面勉强看清楚，小花手持贴身匕首，速度极快的欺进蛇身，那巨蟒也感到威胁，巨大的蛇头“嗖”的立了起来。可由于在水里，发力不足，匕首还没触碰到巨蟒丝毫，小花的左肩就被那畜生狠狠咬住，一个大力甩到了岸上。
强大的冲力，让小花瞬间迸出一口黑血来，左肩被完全刺穿，可怖的牙洞血流不止。他要再下水，已被黑眼镜制止。
这边闷油瓶看到伍写被甩落水中，暂时脱离了巨蟒的威胁，就一个潜水到了河里。
他要干什么？虽然我清楚的知道他失忆了，可心里还是抱有侥幸：他会救我！
正在猜测，脚腕处一凉，一只手扣了上来，熟悉的触感让我险些掉下泪来。
也不知闷油瓶对巨蟒做了什么，只听一声尖锐的呼啸，那巨蟒缠住我的力道松了几分，在我庆幸即将要从下方脱出时，伍写那边又出了状况。
原来二刀子见伍写脱险，就抛下绳索，想将伍写拉上去。然而不知是害怕，还是脱力，伍写爬到一半，竟然又直直摔了下来，不偏不倚掉在蛇身上，被巨蟒一个扭头就叼住了右腿。
已经来不及作出反应了，腰间的力道徒然加重，只是一瞬间，我就被勒得不住翻白眼。娘的，恼羞成怒的巨蟒将气都撒在了我身上！
闷油瓶也没料到会有这么一出，待他看清，我和伍写都双双被扣，动弹不得。
救我，闷油瓶?????
我还不想死，不想――离开你。
嘴里已经发不出任何声音，我想向他伸出手，奈何双手被死死勒住，不要说抽出来了，哪怕是动一动，也成了妄想。
“小哥，救我！”那边伍写被甩得七晕八素，嘴里只剩下不停求救声。
闷油瓶：伍写，和――我，你选择哪个？
意识到这个问题时，我心里莫名产生一丝悸动，你会选择，谁？！
时间仿佛静止，耳边不断有散弹射过，小花被黑眼镜钳制着，闷油瓶于巨蟒前，我和伍写，都在期待同一个男人救自己??????这是一幅诡异的画面。
闷油瓶双眉紧蹙，几次都望向我，白皙的脸此时苍白的过分，河水不间断的从他发丝滑落，仿佛正面临着一个巨大的难题。
选择，真的那么困难么？
我惨笑一声，当下不再挣扎，任那大蟒寸寸收紧，胸腔越来越闷，生疼着，眼泪也迸出来。缓缓闭上眼睛，于此同时，一个身影向前冲了过去。
这个结果，从你犹豫的那一刻，我早该???猜到了。
痛，浑身都在痛！
他选择了他！
在我即将死去的那一刻，他选择了他！
一路支撑着我的，无非是以为自己是不同的，始终是他的牵挂。他会记起我，这只是一个时间问题而已。
如今，吴邪，别再自欺欺人了。
你是哪个，你以为你是哪个？！
早该放手了吧，也许，这一次，我就不该跟随而来。
这是最好的结局，只要你幸福，我怎样――都无所谓??????
意识渐渐模糊下去。
“天真！”小花，我真的很讨厌这个名字呢！
“小三爷！” 

（二十）

都说，人死前会产生幻觉。可笑不是听见闷油瓶的声音，而是潘子的。
“小天真，撑着点！”怎么还有胖子的声音？
难道说他们，都死了？！被自己的想法吓一跳。
与此同时，“咯哒”手臂被勒得发出悚然的声响，突然的剧痛，刺激着我的神经，勉强的又睁开眼睛来。
模糊中，有两个身影极快的向我这边游来，越来越近。
潘子？！胖子？！
我几乎难以置信，他们，不是在杭州么？！
“小三爷，撑着点！”潘子手里抄着家伙，拉着绳索一个翻身就跃到巨蟒脖颈处，狠狠缠上几圈，回过头对我喊道。
“小天真，还活着就吱一声！”胖子一边躲着那畜生的凶猛攻击，一面朝我这边吼。
没来由的，我突然觉得心里委屈。想说些什么，又觉得矫情，最终动了动嘴唇，什么也没说。
潘子这头双手拧绳，将巨蟒的脖颈死死卡住，胖子那头就乘机朝它最柔软的肚子就狠放了几梭子。顿时一股浓郁的血腥味弥漫在整个底下水域。
一连串动作几乎是三秒之间一气呵成，那巨蟒吃痛，喉咙底发出一丝尖厉的嘶鸣，身体颤抖着，将我甩了出去。
而与此同时，黑眼镜也已经下了水，在我即将撞上石壁时，伸手接住了我。
“咳咳。”五脏被蛮力积压多时，现在突然放松，忍不住咳嗽起来，一阵腥甜弥漫在口腔。我估计，这次是受了内伤了。
那巨蟒的身体不断的扭动翻滚着，激起一片水花，受伤后似乎作困兽斗，变得愈发凶猛起来。左扑右咬，胖子几次差点被击中。
“你娘的，想咬胖爷，也得看看这身神膘同不同意！”胖子躲的极其狼狈，可嘴上功夫并不停歇。
“死胖子，你的大铲子呢！”潘子双腿紧紧夹住蛇身，坚持的也是相当辛苦，他朝胖子大喊，也不知打的是什么主意。
“早丢山上了！”胖子又躲过一击，“我靠，都什么时候了！别说是大铲子，连个锅铲子都没有”
“得！你怎么不把自己丢在山上！”潘子气急，侧眼看到黑眼镜，“黑瞎子，先带小三爷走！”
我眼睛盯着潘子他们方向，被黑眼镜托着，迅速游离那片水域。
到了石壁下方，抬头望上去，闷油瓶已经将伍写安顿好了。
此刻匆匆转身，正好看到我，本就是苍白的脸色，徒然一变，更是阴郁的难以形容。
怎么，看到小爷没死，就让你如此意外？！
再痛，也比不过心痛！浑身的伤疼也不过如此！
我看着他紧蹙的双眉，双手脱力，竟是一个急火攻心，双眼蒙黑，生生咯出一口血来。
待我重新看清事物，他已经跃到了水里，双手微张着，想从黑眼镜手里将我接过去。
我愣了一刻，你这又是做什么？！
他看着我，没有话语，沉寂的眸子望着我，一动不动。
“天真。”顶上传来小花轻柔的低唤，也许是失血过多，此刻脸色也是白的渗人。他从上方伸出右手，对我温柔一笑，“我拉你上来。”
“好。”我低低的回应他，将双手搭上他白皙修长的右手。
刻意回避着咫尺之遥，闷油瓶向我敞开的怀抱，我被小花一提，稳稳落到了地面。
转身之际，眼角瞥见那静立于水中身影。
他背对着我，依旧是那个姿势，纹丝不动。
心里一酸：闷油瓶，我们怎么走到了这一步？
终是没忍住，大颗泪从眼眶滚落而下，正好砸在小花扶着我的手背上。
“乖，没事了???”小花扶我到石壁处坐靠，抬手擦去我脸上的痕迹。
闷油瓶，小爷一个大男人，这是第几次，为你掉泪？！
我这边才坐定，潘子那边已是精疲力竭，几次差点被那畜生摔下来，险象环生。
在我以为要支持不住的时候，那水边的身影一晃，速度极快的借着绳索用力，双脚一踏，就跃到巨蟒斗大的脑袋前。然后，一个发力，右手奇长的中食指就直直插在了这畜生铜铃大的眼睛上。速度之快，动作之精准，几乎是眨眼间就一气呵成。
没了双眼的巨蟒受了剧痛，张着血盆大口，使劲甩着脑袋。想必如果它有思维，这会一定是恨死了我们这帮人。也是，人家好好的在自己的地盘上混着，我们闯进来不交保护费也就罢了，还打得它遍体鳞伤，现在又毁了它的双眼，若我是它，也是恨极！
我一边捏着冷汗，一边却管不住自己胡乱想着。
“胖子！”潘子见机，大喝一声，手上的力度又加重几分。
胖子得了眼色，也不知是从哪里掏出来，右手上莫名多了一罐可乐大小的药水。
说时迟，那时快，肥硕的五指将盖子一拧开，手一伸，就着巨蟒大张着的嘴，就是一通猛灌。我心说：什么玩意儿？
而上面潘子见胖子得手，也不放松，依旧死死扣着。
不消多时，就有了反应。那畜生先是一阵抽搐，没有四肢的身躯剧烈的扭动着，仿佛有万蚁食之，看样子极度痛苦。续而从它口鼻处流出黑血来，其中还夹杂着浓烈的刺激味，那药水竟是剧毒，像是中毒的是自己一般，禁不止一阵战栗。最后挣扎了几番，肚皮一番，彻底死了过去。
到了这时，我才完全吐出一口起来。
手指也随之放松，看着那身影安然回到岸上，才发现不知什么时候，手心的皮肉已被指甲嵌出血痕来。
（二十一）
“小三爷，你还好么？”潘子浑身是水，除了有些脱力，倒也没受什么伤。
“我，咳咳???”本想笑着，没想到话未出口成了一连串咳嗽声。
小花帮我拍背顺气，我一面克制着，一面冲潘子摆摆手，表示不用担心。
“他娘的，这畜生浪费了胖爷一瓶子好药！”胖子从水里爬上来，喘着粗气，走到我面前。
我以为这死胖子又会满嘴跑火车，吹嘘自己刚刚如何神勇，如何救了大家的性命。却不想，他只低头睨了我一眼，就越过我直径朝闷油瓶走去。
我和潘子皆是一愣：他，要做甚么？
“小哥。”胖子向来说话不靠谱，这次语气里是难得的严肃正经，听得我们又是一愣。
闷油瓶也是刚站定，听到胖子叫他，抬眼，冷冷的：“什么事？”
“我知道，你失忆了，你们的事我也不好管。但是――”胖子突然食指向我，“这个笨蛋，胖爷我不替他说，估计他娘的就得憋屈一辈子！”
胖子，你????
“以前，胖爷只当你是闷，现在看来，完全是右半球开发不全！小天真容易么，要不是为了你，他好好的杭州不待，跑到这狗不拉屎，鸟不生蛋的地方做什么？！”胖子一甩头，“啾”的擤了把鼻涕，裤腿上一抹，“话说这小子平日里机灵，读的书是胖子我这辈子也赶不上的，可他娘的有个屁用，到了你这里，还不是连屁都不放一个，处处护着你！”
胖子越说越激动，涨红着脸，伸手就要揪上闷油瓶的领子。
“胖子！”我想制止他，可话刚出口，胸腔就是一紧，炸了一般，疼的我倒吸凉气。
“看见了吧！”他一手已经抓住闷油瓶的领子，另一只手直指我，“不过是说了你几句，他就急成这样！你再看看，他现在人不人，鬼不鬼的德行???又是为了哪个？！”
面对胖子一连串不着调的狂轰滥炸，闷油瓶这边却沉寂着，至始至终，一言不发。黑色的发丝顺着他的前额滑落下来，让我看不见他的眼睛。
胖子，别说了，别说了！
“所以，就当胖爷我今天求你。即使你他娘的失忆了，也该看看时候，”说到这里，胖子的声音却突然轻了下来，几乎低不可闻，双手一松，“你就，想起来吧????”
我被潘子扶着，踉跄的走到他们面前。还未开口，这边伍写冲了上来，一把将我推开去。
只觉得一阵天晕地转，我就要一头栽下去，幸好潘子手快，才幸免于难。
“你是哪来的胖子！小哥也轮得到你来说？！”伍写哪里认识胖子，只觉得小哥被不分青红皂白的斥了顿，心下不爽，赶来出头。
胖子本就一肚子火，对伍写也没有好脸色，现在又见伍写将我推了出去差点摔倒，更是不能忍耐：“哼，胖爷的名号也是你说的？！”
“别以为有小哥，自己他妈的就是螃蟹，可以横着走了！”胖子朝地上啐了口唾沫，“你以为你是哪个龟儿子，顶着个伍写的名字，你他娘的就真当自己是天真了？！”
“别人没拿你怎么样，今儿个胖爷就代表全国人民瞧瞧，你是个什么玩意儿。”毫无征兆的，胖子突然一个欺身上前，将伍写架到石壁上，“呦呵，不过是个替代品嘛？！”
“得了，死胖子，闭上你的嘴巴！”潘子上前将胖子拽回来，“别瞎掺合给小三爷添麻烦！”
“我这是添麻烦么，我这能叫瞎掺合么？能么？！”虽然是嘴上说着，可胖子终究不是不明事理的人，懂得见好就收，当下也就松了手，走到我一侧。
现在，说也说了，骂也骂了，还能做什么？潘子他们扶着我，就打算回到原来的位置上。
“别走。”闷油瓶的声音，从身后传来。语气里，透着几分疑惑。
我转身。
“你，”越过胖子，闷油瓶突然扣上我的手腕，“到底是谁？”眼睛里竟满是凄凉的挣扎，我心里一滞，任凭他这样握着。
“小哥？”伍写欲上前，被胖子一把揪住。
我惨淡一笑：“我是――天真。”当你选择伍写的那一刻起，我们就不再有???任何关系。即便是现在告诉了你，你又能想起什么，结果，又有何不同。

“不是这个！”扣紧我手腕的力道徒然加重，见我吃痛，立马又松开一些，“除了这个，你是谁！”
“小哥！”那边伍写也已经挣开胖子的钳制，站到了闷油瓶身后，“你们这是，做什么？”
“没什么。”不知是回答闷油瓶，还是回答伍写，我面上笑着，将他扣在我腕上的手指，一个，一个掰开。
每掰一个，心里就是狠狠的剐一刀，偏生还要笑着。
凌迟，也不过如此。
是哪个混蛋说的，他娘的爱一个人就要放手，他幸福，你就会感到快乐。
为什么小爷不仅没感到快乐，反而――痛的快死掉了????

这次，是真的伤的不轻，所以潘子提出要背我时，我也没有拒绝。
一路上，我也听潘子简单讲述了缘由：三叔他们知道我追了闷油瓶来，怕路上有个好歹，不放心，就让潘子二人跟了来。
从潘子不多的只言片语里，我清楚，这一路上发生的事，十有八九，他们都看在眼里???
“你早就知道了吧？”我转头问小花。
他也被黑眼镜背着，跟在我们身后。
之前，我不知道他伤得如何，无论怎样，他都不让我看伤势。最后也是将我赶得远远的，方才让黑眼镜帮他处理了伤口。到了后来，又几次差点晕过去。
我看着心里焦急，问他，这家伙永远只是嘴角一咧：“小天真，你这是担心我么？”就把我惊得退了回来。
后来也是黑眼镜在他耳边嘀咕了一句什么，终于不再坚持，不情不愿的趴到了黑眼镜背上。
现在被我问起，他抬起头，不答反笑，一双桃花眼亮晶晶的看着我。
“为什么就瞒着小爷一个人？”我暗自不爽。
“告诉你呀？只怕到时候有人又会以为别人小看了他，驳了他的面子。闹起来，再按排人手保护，怕是没那么容易了吧???倒不如偷偷摸摸的，也叫人省心。”
小爷是这么不通情达理的人么？不过，也确实听没面子的???
小花说完，手伸到黑眼镜面前，帮黑眼镜从鼻梁滑下来的眼镜往上推了推。
“咳咳。”黑眼镜低着头一声闷咳，脸上瞬间爬上两片可疑的红云，倒是可爱的紧。
我面上无甚反应，心里却是一阵窃笑。
抬起头，却看到前方的身影。依旧是走在最前处，深蓝色的外套，在灰暗的石道上，愈发显得身形消瘦。手电光不及的地方，黑暗包围着，从我这里看去，仿佛这个身心牵绊的人，随时会消失在眼前。在他身后，伍写寸步不离的跟着。
自之前的问话后，闷油瓶再也没有对我说过半句。确切的说，是没有对在场的人再讲过只字片语。本就沉寂的一个人，现在是彻底没了声息。
心里刚因小花和黑眼镜才有的一丝释然，瞬间跑的无影无踪
怕自己失态被他们看到，赶紧又问了句：“那没有今天的事，你们两个是不是打算一直不出来？”
几个人这回都停了下来，眼神炯炯的看着我，脸上都是一副“你是白痴吗？”的表情。
我看的心里一哆嗦，赶紧闭上嘴巴。
可是不消半刻，还是忍不住开口：“胖子，你给那畜生喝的，是什么玩意儿？”
“这你就不懂了吧，就让胖爷我给你好好上一课。”胖子说着就摆出一副毁人不倦的仗势，“这药，来头可不一般????”
“拉倒吧，不就瓶农药么，你还能给老子说出个长生不老药来？”我清楚胖子的毛病，平日里总想着显摆自己经验足，到了这会儿你就绝不能顺着他，他也最吃不得别人将他。
果然，“小天真，不带你这么伤胖爷心的。”胖子怕我又来个插科打诨，长话短说，“这药本是你三叔给我的，说是从美国带来的。在深山老林里，最是好使。晚上睡觉前往帐篷外撒一圈，什么虫蛇虎豹，统统他娘的给爷滚蛋。既省了守夜，又能睡个安稳觉。”
“啧啧，只可惜，全便宜了这畜生。”胖子颇为心痛。
本来是没什么，但这话在我听来就甚是好笑：这药倒成了孙悟空的金箍棒了，地上画个圆圈，妖魔鬼怪不得入侵？
也不知胖子说的有几分真假，只是这药的毒性，从秒杀巨蟒的威力来看，确实不容小觑。
“小三爷，”我深思的片刻，潘子唤了我一声。
“怎么了？”
“三爷临出门时对我说：不论结果如何，等你回去之后，就再也不许你下斗了。”
“????”
“三爷还说：如果小哥当真记不起你，吴家上下，不会再让你见他半面。”
良久，我应道：“好。”
结局已定，还死死追着不放手，又有什么意思？
何况，小爷不是这么，不识时务的人呢?????

（二十二）

一群人又往前走了片刻，就到了尽头。
取而代之的，是一路向下的石阶，从我这边望去，手电光所及之处，竟有百级之多。也不知道底下还有多深。
“等等！”我们正要拾级而下时，前面的伍写伸手拦住了我们，转头就对胖子说，“你们走前面。”
“他娘的，事儿真多。”胖子本就生着闷气，一路上也甚少说话，这会伍写又冷不丁的来了一句，正好点着火药罐子，“怕死的不下地，下地的不怕死，何况，粽子真要找着某些个人了，走哪不都一样。”末了，还扭头问我一句：“小天真，你说是不是这个理？”
虽然我本能的对伍写有些抵触，但依我对他这几天的了解，觉得他不是这样随便提出意见的人，这其中必是有缘由的。
果然，听了胖子的话，他没好气的驳了回来：“谁怕死了？！你们倒自顾躲在小哥身后，有没有替他想过！刚这一路下来，有几个人看到他受了伤？！”
什么，闷油瓶受伤了？！只是，他几时受的伤，伤势如何，为什么我都没察觉？！我下意识的往前面看去，奈何几人挡着视线，什么都看不到。若是以前，我一定会将全身的精力放在他身上，哪里磕了哪里碰了，都看的仔仔细细。如今自顾不暇，也是由不得担这份心，想到这里，胸口又是一紧。
“我没事。”闷油瓶在前面低低回了一句，不知是为了安慰哪一个，说完就要往前走去。
“小哥，这回你就听伍小爷一次吧！”一旁的二刀子顺势拉住了他。
“胖子，我们走前面。”在二刀子拉住闷油瓶之际，我赶紧对胖子说。
是的，哪怕小爷不抱任何希望了，可关心他的心，又岂是自己可以主宰的？
“得！看在小哥和天真的份上――”胖子手一挥，“胖爷我今儿个就做一回急先锋。孙子喂，跟好勒！”胖子朝伍写睨了一眼，抬脚就踏上了石阶。
潘子背着我，从闷油瓶身侧挨过，我还是没忍住，侧眼不动声色的打量：脸庞很干净，身上除了没有干透的水渍之外，也没有任何血迹。即便如此，我心里依旧不得松懈：闷油瓶，你到底伤了哪里？
这石阶地处阴暗，加之常年无人走动，潘子冷不丁踩上去，双脚打滑，惊得我一身冷汗，出于安全起见，我最后还是决定自己走。
之后，小花也从黑眼镜背上爬了下来，还美其名曰：誓死追随小天真。
我不禁满脸黑线，又无可奈何，瞪了他一眼，跟在了潘子身后。
之后，一群人又是沉默不语，闷头赶路。我在潘子的手电光照射下，一路也粗粗看了一下周围的形式：这个石洞一路向下延伸，看地脉的走势和顶上少许的结晶物体，这个石洞是天然形成的。至少在有限的范围内，我还没发现有任何人工雕琢的痕迹。两边依旧是上等的玉石矿，手指触及，冰凉一片。
我看了一遍，无甚发现，也便觉无趣，低头紧跟上潘子的脚步。
在伸手可以顶住两侧的石壁里走动，很容易让人产生视觉疲劳，正当我要支撑不住，想向胖子提个醒：“你他娘的慢着点，考虑一下伤患懂不！”
那最前头的胖子就是一声惊呼：“我的姥姥！”

“胖子，你他娘的咋咋呼呼――”潘子一顿，倒吸一口凉气，“我靠！”
此刻我也越过二人，看到前面的景象，差点震惊的再度引发内伤：他娘的，这总不至于是天然形成的吧？！
原来，十几级外，石阶已经到了底。在毫无预见的情况下，前面突然洞府大开，空间从狭隘的石壁通道转瞬变成了一个几百米开外的圆形大石台。我估摸着，开个千人演唱会都不成问题。
但这不是重点，重点是，在这平无一物的石台中央，竟赫然有一根石柱，拔地而起，直通顶端。手电光顺势照去，顶上一片漆黑，也不知这洞顶有多高，而这石柱又有多长。
由于距离太远，也无法看清石柱上有些什么。
三人就这样怔怔的立了一会，直到后面小花他们赶上来，被二刀子催促着，一群人才踏上玉台。
这会儿缓过劲来，胖子又不安分起来，直向那正中央足有两人合抱而粗的石柱奔去。
我赶紧催促潘子跟上。依我往日的经验，这死胖子只消半刻不盯着，他保管给你捅出什么篓子来。到时候，就算十个吴邪也吃不消，还是防范于未然。这样想着，我也加快脚步跟了上去。
这玉台质地极其细腻，双脚刚触地，即便是隔着鞋子，我也可以感受到它温润的质感从脚底缓缓延伸上来。
而身后的小花和黑眼镜却并没有跟来，他们提出去玉台周围看看，二刀子也一块跟了去。我想也好，多了解些情况总不至于坏事，叮嘱他们注意安全，也不拦着。最后只剩下伍写和闷油瓶与我们一起到了石柱方向。
待我们走到的时候，胖子和潘子二人已经蹲在那里看了有一会了。两人一个摸着下巴，一个嘴巴不停砸吧，全没了声响。
我立于他们身后，觉着二人这会儿倒是奇怪，怎么如此安静？
正要开口，胖子却突然站了起来：“他娘的，看的胖爷眼都花了，什么鬼画符！”
我一听，也不搭理胖子，两步走到石柱边，双手一伸就触到柱子上。心下顿时觉得奇怪：这触感???
潘子看我这般，也是极配合的帮我打手电。
当光线照到，在如此近的距离，我才彻底看清楚：这哪里是什么石柱！而是一根铸造完整，毫无焊接痕迹的青铜柱！
在手电光下，整个柱子反射出青铜特有的金属质感。指腹小心翼翼的从青铜柱的底下摩挲而过，这些花纹是？
我低头仔细看了半响，这些花纹，不像是古代常见的祥云一类图腾案花，倒像是一个一个的符号。也难怪胖子会说成鬼画符。它们看似是单个的刻在上面，而且每个也不尽相同，但我总觉得它们每一个之间都有一种必然的联系。
可是，到底是什么呢？

二十三）
我又看了一会，除了发现它们其中几个会偶尔反复出现两三次之外，再无别的收获。
正当百思不得其解，回头看伍写也锁眉在另一头思索着，而胖子则在一旁冷冷的看着。
看来，因为我的原因，导致胖子对伍写的成见不浅。
我摇摇头，一手撑在青铜柱上，一手扶膝盖，打算起身。
刚站到一半，突觉两眼蒙黑，一屁股又坐到了地上。
姥姥的，小爷就这么不顶事？！幸亏有柱子撑着，不然指不定摔个狗吃屎呢！
我暗地里骂了声娘，就抬起头想再起来。
结果不抬头不要紧，这一抬头差点没把自己给吓死：偌大的一个玉石台上，人都没了踪影，空荡荡的只有我一个人！
冷汗噌的就下来了，心也抑制不住的慌乱起来，哆哆嗦嗦的想挨着石柱，让自己不至于因惊吓而不济的滑落下去。
然而，诡异的事情再度发生：青铜柱，也不见了！
几乎是同时，四周变得摸黑一片，我伸手往前方探了几下：真的，空空如也！
这他娘的到底是怎么回事！
我一边轻声唤了潘子几声，一边告诉自己镇定下来。除了自己的声音，不说是潘子，连声虫叫都没有回应我。
大概过了半分左右，我渐渐平静下来，既然事情已经发生了，那么逃避是没有用的。
我站在原地，努力回想事情发生的瞬间，希望找出些什么破绽。
这突如其来的变故，几乎是一秒之间发生的，甚至毫无预兆！前一刻我还觉得潘子在帮我打手电，闷油瓶在我后方，而伍写和胖子在我侧对面。现在，他们搞集体失踪？

很快，我就推翻这一想法。谁会在这样的场合恶作剧？！几人里面除了胖子不靠谱，没准有这个可能外，其余几人，特别是闷油瓶，是绝对不会做出这么没缘由的事的。
就算他们搞集体失踪说的过去，那么，如此巨大的青铜柱，又是谁有这个能耐将它瞬间转移了？！
短短几分钟，各种念头从我脑海不断涌出，又被我一一推翻，一时间，心烦难耐。
正当我不知所措之际，前方隐隐传来脚步声。
我屏住呼吸，虽然知道对方看不到，但还是尽量压低了身形。
听脚步声，只有一人。
会是谁？潘子，胖子，小花???我在心里掠过几人的身影。
终于，那脚步声愈来愈近，最后居然在我身侧停了下来。
来人也没有打灯。所以，虽然我们两个现在以如此近的距离在对方身侧，却如蒙眼瞎一般，他不知道身边有人，而我不知道身边是什么人。
那人在我身侧站了良久，一直没有说话，只有低不可闻的呼吸声。而让我纳闷的是，虽然我看不清他的面容，我却觉得，黑暗中传来一股所熟悉的气息。只是一时半会想不起来，但又莫名的安心。
当我几乎以为这个人是自己在极度惊慌中产生的幻觉时，耳边终于传来一声低低的叹息：“吴邪，我只要你活着????”
闷油瓶，居然是闷油瓶的声音！他没和胖子他们一起消失？！
不对，声音刚刚明明是从远处来的！他是谁？！
我几乎跳起来扑上去，可是刚有动作，一滴冰凉的液体瞬间滴落到我的左脸上，然后，蜿蜒而下，顺着脸颊淌进了我的嘴角。
咸的？
我右手怔怔的摸上那一处水珠滴落的地方。他――在哭？
忽然间，左胸口没来由的一阵剧痛，我弯下腰，低哼出声。糟糕，被发现了！
可是，身边的人依然在原地站着，甚至一动都没有动。
他，感觉不到我？
然而不及我细想，左胸口更猛烈的一阵剧痛袭来，为什么，为什么这个人的出现，让我的心如此痛不欲生？！
难道，他真的，是闷油瓶？！
我强忍着痛，支起身体，右手捂着胸口，左手朝身影所在处伸去。
“吴邪????”
当我即将触上时，耳边又是一声低唤，几乎是同时，那人周身蓦然出现一层柔光，我瞬间就看清了梦里不只一百次出现的身影：深蓝色的连帽衫，遮住眼角的黑发，笔挺而清瘦的身形。只是此刻，为什么我觉得他如此绝望，仿佛周身全是沉寂的孤独，就像，就像――我知道他将我忘了的那一刻。

闷油瓶，张起灵！
“小哥！”
我想上前，然而只一瞬间，那光又全灭了，四下顿时又陷入一片不见五指的漆黑。
“小哥，小哥！？”我不管不顾，跌跌撞撞冲出去拦他，却不了空。
“你去哪里???”身体支撑不住，摔在地上，胸口的疼痛渐渐消退下去，可我却依旧不能缓过起来，“小哥???”
“小天真，小天真！”脸颊被人不断拍着，“胖爷我今儿个倒真见识了。居然无缘无故呼呼就睡着了，这也就算了，还大哭大喊的，这天真无邪还真不是别个能比的。”
“死胖子，给我闭嘴！”是潘子的声音，“都什么时候了！”
“小哥????”我悠悠的睁开眼睛，映入眼帘的，是胖子硕大的猪头。
“醒了醒了！”潘子将我扶起来，“小三爷，你刚刚吓死我们了。”
“我说小天真，你该不会是中邪了吧？之前没个征兆就睡死过去了，好不容易醒了，又像丢了魂似的。”胖子那肥手在我眼前晃了晃，看我仍旧没反应，转头就对潘子说，“得，估计傻了。我听人家老辈说，人中邪的话，拿童子尿一泼，保管没事。”
“你他娘的才中邪呢！”潘子没好气的回了一句。
我的思绪还沉浸在那个身影消失的一刻，右手，依旧捂着左胸处。绝望的气息，仿佛还萦绕在四周：闷油瓶，这到底是怎么回事？你为什么，会独自一人在无尽的黑暗里？
突然想到了什么，我赶紧转过头去，寻找那双沉寂的眸子。此刻，他正站在潘子一侧，眼里满是担忧的看着我，嘴唇微抿。
还好，你还在??????
如同历经生死而得知自己和最重要的人依旧存在，本是极度紧张的神经瞬间松懈下来，随之一层虚汗汨汨渗出。
“这到底是怎么回事？”青铜柱依旧在原处，没有半分被移动的痕迹，此刻正被我倚在身后“你们刚刚去哪了？这柱子，什么时候又出现的？”
话音未落，潘子意味深长的看了胖子一眼，嘴唇微动，最后什么也没有说。
“我说是中邪了吧，你还不信！”胖子蹲下来，伸出一个食指，“小天真，告诉叔叔，这是几？答对了送你一只粽子吃。”
我本就纳闷，被胖子一搅和，心下有些恼火，冲口就是一句：“你他娘的不说拉到！”
胖子见我真火了，也不再打混，收起笑容：“你刚刚问我们去哪了？还问这柱子怎么又出现了？那胖爷我现在就告诉你，我们――哪都没去，这铜柱子――一直在这杵着。”
说话间，胖子一脸严肃，不像是玩笑话。可我后背刚出的一层汗才干，这会又惊出一层。
“小三爷，之前胖子不认识这柱子上刻得图，你就蹲下来看，我还帮你打着手电。谁知???”潘子一顿，看我沉默不语，又继续说道，“半响，你都没说句话，就这样蹲着。后来也是胖子耐不住，上去推你一把，不想你却直直倒了下来。幸好小哥手快，不然你这一下摔得可不轻。”
什么，我看着看着就倒了下来？是闷油瓶扶住了我？
看我不解，胖子又补上一句：“睡的跟猪差不多了，你说能撑得住么？”
“之后，也不知道你梦见了什么，只顾小哥小哥的叫个不停。”伍写从闷油瓶身后走出来，“还哭着抓着小哥的手，说――你去哪里？难道说，小哥失忆之前，真的和你有什么？！”伍写面上平静的诉说着，眼神却犀利的捕捉着我脸上细末的变化。我知道，此刻但凡我有丝毫犹豫，都会分毫不错的落入他眼里。
伸手往脸上胡乱一抹，果然，冰凉一片。但嘴上仍旧对伍写说：“见笑了，我喊得不是小哥。只是一个――故人罢了。”
“小天真，胖爷我就不明白???”胖子见势就要说。
“胖子，帮我拿水。”我打断他，只怕他开了口，又是残局难收。
有些话，多说无益。
何况闷油瓶会伸手接住我，只是出于本能罢了，我又能指望他是因为想起了什么才这么做的？
那会低声唤我“吴邪”，而不是“伍写”的闷油瓶，也只是在那片刻古怪的梦里吧！
只是，这真的只是一个梦？未免太过真实了吧，真实的可怕！
（二十四）
“小天真，你们――在干嘛？”小花他们从远处走来。
“没什么。”我对潘子摆摆手，示意自己可以站起来。从潜意识里，我总不想小花再为我担心。
回过头，又问道：“你们那边有什么发现？”
“发现倒是谈不上，不过我想你一定会感兴趣的。”小花的手随意搭在黑眼镜的肩上，桃花眼微眯，“去看看？”
胖子的软肋是吃不得别人激他，而我吴邪的，便是好奇心。
当下就朝小花手指的方向走了过去，胖子他们也几步跟上。
身后二刀子轻声低估了一句：“不就几块破铜烂铁么，他娘的有啥好看的。”说时极轻，我疑惑的望了他一眼，他嘿嘿对我一笑，挠挠头走到了另一边。
这下倒更是勾起了我的好奇心。
大约走了十几分钟，就到了小花所说的地方：玉石台的另一端。
之前四周都被黑暗笼罩着，如果没有刻意走过来，是绝对不会发现这些摆设的，也就是小花口中我所感兴趣的的东西：靠着玉石壁，青铜制成的支架一字排开，我粗略数了一下，共有六个。每个支架分为上中下三格，每一格上都挂有类似铁铲形状的器皿，都被倒挂着，形状大小也不尽相同。分别以顶端最小，中层为略大，底部为最大的形式排列。
为了看的更清楚些，我打着手电又走近几分，发现每个器皿的表面都有圆状的凸起物分布。
手电光四下一扫，心中便已明了。
这也难怪二刀子会说成一堆破铜烂铁，他自是不明白这东西。而小花说我感兴趣，倒也不假，只是没拓本来的让我心热。
这六个架子上的，是古代宫廷乐队中常有的乐器――编钟。
在中国古代，编钟是上层社会专用的乐器，是等级和权力的象征。既然这一套东西摆在这里，就可以证明入住的，绝不是什么等闲之辈。只是，在如此怪异的地方摆一套编钟，实在说不过去。难道墓主生前极爱音律，死了也偶尔来敲敲打打？
再从编钟上的图案和长出的密密的铜绿来看，我估计是西周时期的产物，如果流通到市场上，只一套，便是天价。
可惜我们此番来寻得，并不是这个，带了也累赘。
倒是胖子，手痒痒，倒腾的想卸下几个来，一旁的伍写打笑眼看着他。
“潘子，帮个忙。”胖子已经拿出几个口袋，“胖爷我前段时间在杭州太滋润，这轻巧活还得你帮衬着点。”他嘴一努，要潘子上去帮他取最小的几个。
我怕胖子又招惹出什么祸端，况且这东西单个的拿出去，破坏了整体，不仅价值上相去甚远，还破坏了整体，实在可惜，当下就对胖子说：“别折腾了，只是个赝品，值不了几个破子。”
这胖子视明器如命，可惜没什么分辨能力，几次被我唬过去，这次也不例外。
“他娘的，真缺德。没钱就别讲究排场，摆个假货还不是遭胖爷笑话！”胖子忿忿的骂了声娘，也就放弃了。
胖子在这种事情上总是极相信我，看他这样，我也不免有些内疚，偏过头去。
正好看见小花眼里闪过一丝好笑的神情，我知道他准在心里埋汰我，也不理他，自顾又走到边上去看。
这个玉台的四周也是迎合了玉台的形状打造，整个石壁呈弧形，没有墙角，甚是圆滑光洁。玉壁之上也没有什么壁画之类供我参考，一圈看下来，又回到了编钟处。
我本想转头问问小花和黑眼镜，对这编钟有什么看法。
结果在我转头的一刻，眼角却越过一个第二排的编钟，看到了玉璧之上。心里顿时炸开了花，没错，绝对不会错！
我也不顾他们诧异的目光，一下子猛蹿到编钟后方，手电光照上的同时，手也覆了上去。
这几个英文字母，这个记号，不是闷油瓶的，还会是谁的？！
他来过这里？什么时候？做什么？失忆前还是失忆后？
片刻之间，千万种想法就争先恐后涌了出来。
看我疯了一般窜到后面，现在又呆呆的蹲着，他们也都凑了上来。
“小天真，你该不是又招了什么不干净的东西吧？”胖子嬉笑着挨上来，被我一个大力推开。明知道问了也没什么结果，可我还是拽过闷油瓶的手，将他拉到自己跟前。
一群人本就不明就里，现在我又做出这样的动作，还以为闷油瓶哪里惹了我，都脸色一变，要上来拉他。
胖子甚至还嚷嚷起来：“小天真，别冲动。有什么不痛快的，也别这么莽撞，小哥他??????”
“小三爷，你有话好好说。”潘子口上说着，手却护到我身前。我哪里不知道他打得心思，万一小哥恼火，他也好来得及救我，也亏他们想得出来。
我心里好笑，手上动作却没停。
闷油瓶开始也是疑惑，但没说什么，我甚至瞥到他嘴角带着一丝不易察觉的笑。是自己看花了么？
一手拉着闷油瓶，一手指上记号处：“还记得么？”
被我这么一问，混乱的场面终于平歇下来。
而闷油瓶也是反应极快，当下凑近细看。
不知为何，我心跳的飞快，手指也不自觉收紧，还是在期待啊！
看他眉头愈蹙愈紧，半响也没声息，我还是忍不住问：“怎么样？”
他缓缓起身，双眼直视我，那眸子里似乎有千言万语，但面上依旧没有什么表情。
我被莫名看的心虚，愈发站立不稳。
也不知过了多久，在我以为无望他会回答时，终于，他开口了。悠悠吐出几个字：“不认识。”
话落，眼神迅速暗淡，没有血丝的双唇紧抿起来，缓缓转过身去。
又是这个背影！
明知道是这个结果，小爷又有什么可以失落的？
还没来得及有什么想法，胖子和小花他们都挤到一处：“什么东西，这么神秘，叫我们也看看。”
“这个，不是??????小天真？！”胖子和我都见到过闷油瓶的记号。
我没答，只是点点头。目光随着这身影，却是片刻也不能挪开。
其实，什么都想不起来，不能将我记起来，记不得我们的所有――作为闷油瓶，他的痛苦，不会比我吴邪少吧？！
若他某天真的想起来的话??????

（二十五）
“我靠，那感情原来顶上还另有乾坤！”胖子是想问我记号的用意，结果不见我回答。转过身来看我正盯着闷油瓶的身影愣愣的发呆，只是点头回应他。
我这一副小媳妇的模样看得他来气，想上来提点我，不料手电光一转，却照到了顶上。
我被惊得转过头来，视线也离开了闷油瓶的背影，随着胖子的手电望去。
那一群人之前本是莫名其妙的被我一吓，都趴在石壁上看记号，现在胖子又一惊一乍的，目光也转了过来。
虽然距离还有点远，但也足够我们看清楚了：这是一幅规模宏大的壁画，色彩运用之浓烈，是我以前从未遇到过的。从我的角度看去，故事描述总共分为四个部分，里面人物的衣着上来判断，我估计也是西周时期的。
第一部分，画的是一个面容清秀的男子，服饰上看像是个王侯一类的贵族。他正从一位白眉长发，仙风道骨的老人手中接过一个墨黑色的匣子，叩头以示感谢。白眉老人手一挥就驾云远去了。四周没有什么特别明显的标志性建筑，有的只是白茫茫的一片云海。
我摸着下巴，不禁想，难道又是一个求长生不老药的无稽之谈？
再看下去，画面转到第二幅，周围的环境也随之而变成了一个清丽淡雅的书房，我估计是这男子得了匣子回到了家中。四下无人，他才小心的将匣子启开。
我让胖子将手电抬高些，自己又费力掂起脚，眯着眼睛勉强才看清楚。这是什么？一块黑色的石头？！
这下更是费解，莫不是那白眉老头是个神棍，随便给了一块破石头，唬得他屁颠屁颠的？也不像，要真这样，也就骗骗王盟这小子。
画面还在延续，场景也换成了一个布满罗帐纱幔的房间，看起来倒像是古代小姐的闺房。那男子再次出现，手中依旧拿着那个匣子，行色匆匆，来到罗帐低垂的床前。但见他撩开帐子，一位月貌花容的女子出现在画面里，只是看样子貌似情况不太妙，好像一副病入膏肓的模样。
“这姿色――靠，和阿宁这娘们有的一拼！”胖子的破嗓门在我耳边炸开。
被吓了一跳，心里极不爽，一个刀眼甩过去：“你他娘的安生点。”
“嘿嘿，这不是有些日子没见过养眼的美女了么，胖爷一时兴奋，小天真继续。”胖子陪着笑，被潘子比了个中指。
我不去理他们，注意力又回到壁画上：他要做什么？
画面转入下一幅，我的脖子也仰得发酸。那诸侯取出匣子里的黑色石头，放在床上人的胸口，面有悲戚之色，又有些许期待。
难道这石头是良药？只是这种良药的用法，也未免太过诡异。
结局就像我预料的，那奄奄一息的女子醒了过来，和那男子相拥而泣。
“这简直就是一古代版的罗密欧与茱丽叶嘛！”胖子见我终于看完，甩着发酸的手臂，“只是这神神叨叨的，八成也是个传说。”
按现在的情况来看，胖子说的没错，这壁画和别的墓室里的没什么两样，除了叙述一部分事实以外，多少都带着古代人的迷信思想。
看了半天，也没什么线索，不禁懊恼，想再到别处看看。
不料才这样想着，旁边潘子却搭了我一下肩膀：“小三爷，你看。”说完，再次将手电照到顶上，却直指第三幅壁画。
第三幅有什么问题么，我顺着光线望去。
“那里。”潘子将手电光停在画的一个侧角。由于实在是太靠里，我看的甚是吃力。
什么？！终于看清楚，反倒瞪大眼睛不敢相信，这个难道就是所谓的――起死回生？！
原来，潘子让我看的，是那房间外面的布置：白布雪纸，隐隐可以看到远处灵堂的摆设。
这么模糊而角落的细节，也就潘子这样军人出生视力极好的，才会注意到。
这女子，不是病入膏肓，分明就是红颜已逝！
起死回生――越发的神乎而不可信了！
不知道为什么，看到石头可以治病，我心里多半是以一个神话来看待。现在演变成了石头可以起死回生，我心里反倒是闷闷的，似乎有一口气卡在胸口，吐不出来，也咽不下去，憋得慌。
侧头，闷油瓶正好站在我前方，他也仰着头，却是定定的一动不动。

莫非，他也发现了什么古怪之处？
想上前询问，才迈出一步，想到如今自己的立场，再看伍写寸步不离的样子，苦笑一声，还是打发胖子他们去问比较合适。
不想正当我打算叫胖子的时候，闷油瓶却背对我，直直的到了下去。
闷油瓶？！
几乎来不及思考些什么，脑子一片空白的就扑了上去。
什么立场，什么伍写，统统给小爷滚边！
此刻，我只想看看闷油瓶，他好不好????
“小哥！”我将他扶起，让他的头靠在自己肩上。
此刻，我才看清楚，闷油瓶脸色苍白的厉害，往日深邃的眸子紧闭着，牙关紧扣，额上全是密密的细汗。伸手所及之处，是他发抖的身体。
闷油瓶，你怎么了，不要吓我！
你记不记得我，还爱不爱我，我都没关系。我只要你好好的！
闷油瓶??????
“小哥，你醒醒！”我唤他。
回应我的，依旧是他紧闭的双眼，身体比之前颤抖的更为厉害。
我不知道该如何是好，六神无主，只是一味抱着他，泪水落在他脸上，湿了一片。
伍写几次想将我拉开，都被我阴霾的眼神吓退了。
“小天真，冷静点。”小花按住我的肩膀，被我一个大力甩开。
“小三爷，别急，也许是这墓的空气不流通，解开扣子让小哥透透气。”潘子看到我这般，也是不忍心来拉开，低声安慰我。
对对，让闷油瓶透透气。
手指颤抖着，不知花了多久，才将他的里面的衣领扣子解开。
只是，接下来看到的，让我更是心口一钝，险些眼前一黑，也晕过去。
可怖的伤口，密密布在他的胸口出，多达六七道，深可见骨。许多都还往外汨汨冒着血丝。
这些，是在地下河的时候受的伤吧？！
为什么，你不肯开口，就算你不想要我的关心，那告诉伍写，他也是可以帮你包扎的！还是你根本就打算不让自己活着出去？！
即便你是不记得我，你就可以这样糟蹋我对你的心？
给小爷好好的，就他妈的那么难么？！
眼泪还是不可抑制的，汹涌而出，悉数打在他的脸上。
“闷油瓶，你他娘的给小爷醒过来！”我想我是疯了，竟控制不住的猛烈晃动怀里的人。
“你疯了！”伍写上来死命想将我拉开，“小哥怎样，也轮不到你来管吧？！”
“那也轮不到你来管！”胖子从我身后出来，眼眶红着将伍写拽到了一边。
“胖子，放开伍小爷。”二刀子追了上去。
场面顿时混乱不堪。
醒过来，醒过来！我心里叫嚣着，拇指扣上闷油瓶的人中，你给小爷醒过来！你不是斗里的神话么，这个样子，也不怕说出去遭人笑话。
“活着???”终于，闷油瓶挣扎了一下，口里虚弱的吐出一句，“吴邪。”
也渐渐平静下来，不再颤抖。
呵呵，很好！到现在，你心里惦记的，都是那个伍写。
看他幽幽的睁开双眼，嘴里喊得却是伍写，我眼里反倒没了泪水。
是哭不出来了罢，还是已经将泪水哭干了？
我怔怔的放开手，缓缓起身。
伍写见状，急忙扑了上来，将我推开：“小哥，你怎么样？！”
没小爷的事了吧，就让伍写照顾你罢！
“小哥，你看什么呢？”伍写的声音了透着几分疑惑。
我转头，却对上那双漆黑的眸子，只是此刻，为什么他的眼角挂着一滴清亮的泪珠。
定定的，时光似乎停止，所有人都没有再说话。
良久，闷油瓶嘴唇微动：“你究竟，是谁？！”
你还是执着于这个问题么？
不知怎么的，心里突然升起一股无明业火：我是谁？我是吴邪！小爷就是吴邪！小爷就是你爱着的那个吴邪！你他娘的有种就给我自己想起来。否则小爷，小爷就??????
闷油瓶！可不可以不要那么残忍？！可不可以，不要再问我这个问题了？你让小爷如何回答？
所有人都静静的等我回答，胖子甚至脸上闪现一丝惊喜。我只能说，太过天真的，是他！
闷油瓶只要一日不想起我，我吴邪便一日不得重见光明！
即便是告诉他――我是吴邪，也只是一个和伍写有着类似名字的陌生人！
胖子，这个，你们是真不懂，还是假不懂？
“小哥，他是天真。”伍写见我迟迟不开口，便将闷油瓶的脸扳了过去。
“这里，我来过。”背对着我，他叹息，一句更轻的话，从他那边传来。
我知道，从看到记号的那一刻，我就知道。
“小天真，你真是要急死胖爷呀！”胖子赶到我身边，一幅恨铁不成钢的样子，可见我失魂落魄的，也不好多说什么。只是叹息着摇摇头，将我我扶到一边去。
胖子前脚刚扶我坐下不久，小花和黑眼镜后脚就赶了上来。

（二十六）
“小天真，看来是休息不成了。”黑眼镜和小花一人一边，将我架起，“呵呵，我们得赶快离开这里了。”
心里本是绞痛着，可听到黑眼镜轻声的笑，一个激灵便望向他们。
“你看。”小花见我疑惑，手电在手中灵巧一转，照向顶端。
刚刚看过的壁画，立马出现在我的眼前。都看过了呀，还有什么不妥的么？
“啧，你不觉得，这壁画越来越清楚了么？”小花转向我，伸手将我额头的汗水擦去。
越来越清楚？经小花这么一提醒，我倒是察觉到，原先看着有些模糊的五官和神情，现在可以毫不费力的一目了然。
这是怎么回事？是我们的到来，改变了这里的空气质量，让壁画的颜色变得鲜艳了么？可是只听说过壁画遭到破坏，颜色逐渐消退的，也没有见过会变得愈发清晰的。
还是?????
不对！突然意识到了问题的所在。
看我神情的迅速变化，小花一笑：“小天真，终于发现了呀。”
这他娘的不是壁画颜色在变得鲜艳，而是这石顶不断在往下压，现在距离小花让我看的那会，又贴近了几分，照这个速度下去，我们被压成肉饼也是快了。
怎么早些时候没有发现！刚进来那会，我顺着青铜柱往上照，根本是黑不见顶，这会无端端的看到壁画，我就该察觉了。
“那我们赶快离开这里。”我估摸着，现在这顶离地面还有三米多，出去应该不成问题。
“胖子，去招呼他们，赶紧撤。”小花对胖子说道，就和黑眼镜扶着我往石阶方向走。
“错了！这是回去的路。”我一看方向，心想小花和黑眼镜总不至于是路痴吧。
“呵呵，我们知道。”黑眼镜嘴角勾起一抹魅笑，“可是除了这里，再也没有别的出口了。小天真该不会想不开，留在这里使苦肉计吧？”
这个家伙！我嘴角不自觉的抽搐了一下，但没来得及反驳，面色又是一变。什么叫没有别的出口？
没有别的出口，我们是来做什么的？
“我和黑瞎子都找过了，”小花手指石阶处，“那里，是唯一的出口――我们只能原路返回。”
说话间，我们已经走到了。
可三人却皆是一愣，不得不再一次面对现实。真是见鬼了！什么石阶，哪里还有石阶！现在所谓的唯一的出口，只是一堵冷冰冰的石墙。
后面潘子他们也赶到了，看我们面色不善，都凑上前来。
接着，一群人陷入少有的沉默。
“娘的，这墓***邪门了。”二刀子伸手在石壁上一推，无果，急的啐了口唾沫，“再找不到法子，我们都要变成肉夹馍馍了！”
我又何尝不心急，四下里一看，也没有哪里写着：快到这里来，我是出口的标志。
眼睛这时又不自觉的瞟向闷油瓶处。此刻，他的伤已被悉数包扎好，面无表情的站在伍写旁边。
应该没有什么大碍吧???
“小天真，看来我们不能同年同月同日生，但可以同年同月同日死了呢。”小花这时居然还有心思开玩笑，脑袋枕在我的肩膀上，笑的甚是无辜。
真的出不去么，不可能！脑海中突然闪过青铜柱的样子，也许???
我离开小花，迳自走到玉台最中央，一定有什么地方是被我们忽略了！
那青铜柱还在，只是由于顶端不断压下来，现在也所剩三米不到了。
我的手再次触上柱子的怪异符号，心里总是觉得有一种怪异的感觉浮现，仿佛就在我身边飘荡，伸手可及，却怎么也捕捉不到。
“这是西周时期的乐符。”闷油瓶的声音突然在背后响起，我一惊，迅速回头，他什么时候在我身后的？难道是担心我？
见我不语，他又说道：“宫商角徵羽。”
宫商角徵羽？这他娘的不就是声乐的12345671吗？！难怪小爷看不懂，像我这般五音不全的，能唱首歌就不错了，哪里还指望我懂什么音符，况且一来，还是古代的。
等等！编钟！乐符！
原来是这么回事！这墓主可是费了一番心思了。
我将自己的想法对大家说了一边，众人点头，也觉得在理。
此时石顶离地面已经两米不到。那么，就放手一搏吧！
在闷油瓶的帮助下，很快将音符翻译过来，写在纸上。而接下来，就是看小花了。他自小是唱花旦的，对于音律什么的自是不在话下。
照着纸上的简谱，小花对着编钟就是一通敲打。随即一段空灵的音乐飘响于石室。当下，不再有人言语，都仔细聆听起来。
即便是我这样的音乐白痴，也听出了其中委婉悲戚之声。婷婷袅袅，似是得而不爱，爱而不得，顿时心里泛起一阵悲凉，目光也随之转向闷油瓶处。不想，他也正朝我望来，眼神之中，竟是和我所想几分相似。只是，眸子里多了几分化不开的绝望。
闷油瓶，起灵，你心里究竟是怎么想的？
这样彼此望着，我竟迈开步去，怔怔的朝他走去。
然才走了几步，音乐声戛然而止，四下又是一片寂静。
等了片刻，顶上已经压得众人都不得不弯下腰来，可四周还是没有什么变化。
“我靠，我们该不会是被耍了吧！”胖子体肥，稍稍弯腰就显得吃力，等了一会不见动静，不耐烦起来，“这墓主老儿是不是诓我们给他奏乐呀！”
“那奏得岂不是他娘的哀乐，我看??????”
“别说话！”闷油瓶一个手势打断二刀子，他听力极好，一群人立马噤声。
“啪――啪――”低不可闻。
我们都竖起耳朵时，声音徒然变响，成了“哗――哗――”声。
这下都听清楚了，是玉石壁不断脱落的声音。
“那边！”闷油瓶手一指，一群人迅速猫腰朝那个方向移去。
果然是没错的，在原本是石壁的地方，现在出现了一扇半开的青铜门。只是时间紧迫，顶端和地面的距离只剩半米不到，我也来不及细看，便随他们进去。
我后脚迈进青铜门，回头一瞥，更是吓出一身冷汗。那顶上不知何时，竟伸出密密的铁锥来，根根锋利尖锐。心里不免为自己暗暗庆幸一番。
站定，之前的压抑和紧张便一扫而空。然而，还没吐出一口气来，前面的伍写突然一个踉跄，直直向我倒来。
我暗骂一声娘，却来不及多余的动作，被他推的往回倒去。
这下，铁定没戏了！
我认命的闭上了眼镜，心里却有诸多不甘！
（二十七）
“小天真！”几人同时朝我扑来。
来不及了吧？就这样死了，让小爷情何以堪？！
然而，在我以为自己的脑袋即将变成一个马蜂窝的时候，背后猛得一股大力推来，随即手腕被人扣上，转瞬之间扑进了一个微凉的怀抱。
“瞎子！”
“小哥？”
背后同时响起两个声音。只是一个紧张心痛，一个莫名疑惑。
我没事？
抬起头，却看到闷油瓶双眼沉寂的看着我，手指被竭力克制着，但我还是可以感觉到丝丝的颤抖。
闷油瓶，救了我？
见我愣愣的，他并没有放开我，只是一顺不顺的看着。随着时间的分秒流逝，他的眸子却蓦地熠熠生辉起来，看的我视线也不能挪开分毫。
为什么？
“不管你是谁，”许是看我疑惑，闷油瓶双唇微启：“我都不想――你有事。”
虽然声音极低，可我还是一字不漏的听在心里。
闷油瓶，小爷可不可以，当你已经把我不同与别个对待了？
“瞎子，你还好么？”然而不等我做出什么反应，身后小花的声音再度想起。将我的思绪从闷油瓶身上牵引回来，转头看去。
映入眼帘的一幕，顿时让我呼吸一滞：黑眼镜左手撑地，右手手掌却被压下的顶端铁锥牢牢钉在了地上，此刻已是血肉模糊。小花蹲在黑眼镜一侧，脸上是难得一见的焦灼。
那个及时从背后推了我一把，让闷油瓶才有时间救我的人，是黑眼镜！
被这突如其来的一幕冲击着，竟觉得双脚绵软不着力起来。
闷油瓶放开了我，也不知是怎么走上前去的，蹲下来，看着黑眼镜和小花，半响才吐出三个字：“对不起???”
“啧，小天真还真是客气。”黑眼镜拿没有受伤的一只手搭上我的肩，嘴角噙着一丝笑意“不过，我可以考虑适当索取回报，”
诶？
“以身相许，也是可以接受的。”这个家伙！
小花本是一脸担忧，结果黑眼镜这么一说，脾气上来，在他左肩上就是一拳：“给我闭嘴！”
“花花生气了？”从黑眼镜蹙紧的双眉，我知道此刻他是极力忍着痛，至于这样嬉笑的面目，是不想小花太过担心，才来转移注意力的吧。
我本以为小花会恶语相向，不料他却话锋一转：“为什么？”
“呵呵，谁让小天真是你的命呢！”黑眼镜脸上笑意隐去，眼睛直直看着小花，“只要是你想保护的，便是我黑瞎子要保护的。”
小花语塞，怔怔的望着黑眼镜。
“小三爷，没事吧？”潘子之前离我最远，心下焦急，可也回天无力。后来看到闷油瓶救了我，见两人的气氛又不好上前，到了这会才凑上来小声问了句。
我摇摇头，看着黑眼镜的伤，思付着如何是好。
“来来，给胖爷让个路。”胖子手里拿了把锯子走上前来，“这会还得看你胖爷的手段。”
“娘的，倒斗还带这玩意儿的！”二刀子一脸黑线。
我这时才看清楚，伍写被护在了二刀子身后，估计当时也是二刀子及时拽住了他。
想到刚刚惊险的一幕和黑眼镜的伤拜他所赐，我的目光不由自主的转向他。
不想，他正眸子雪亮的看着我，也不知看了多久。那眼神里似是充满了愤恨和不甘，看的我心里竟是一凉，赶紧别开脸去。
这边被胖子捣鼓了一阵，黑眼镜的手终于可以从底下抽出来，只是伤口实在可怖，我心里也是愈发过意不去。

“小三爷，别担心，这里就交给我们吧！”潘子知道我心里歉疚，将我扶到一边。自己拿了纱布金创药去给小花打下手。
我站在一旁，愣了片刻，心里说不出是什么滋味。
好像自己永远是个麻烦。以前是拖累闷油瓶，接着是小花，现在又是黑眼镜。
难道，我要让身边的人一个个为我以身涉险么？
不，我做不到！从前是，现在是，以后也是！小爷我不需要任何人保护，不需要！
“小天真，发什么呆呢？”胖子将钢锯收好，走到我身边，“别胡思乱想的，即便不是黑瞎子，也是有人会为你这么做的。”
什么？
见我不解，胖子嘴巴一努：“胖爷我可是看在眼里，小哥刚刚那速度，就是坐了筋斗云也未必赶得上！”

是么？可是我心里没有欣喜，反而越发沉重起来。
胖子说完，扭头往后一看，又在我耳边嘀咕一句：“那小子的脸色，现在可是比吞了一千只苍蝇还纠结，胖爷我都寻思要不要去找个地方洗洗眼睛。”
好像知道胖子在说他一般，那边伍写站在闷油瓶一旁，眼神里又凭空多了几分探究，几次回过头来。
也许，现在对他而言，我才是一个不讨喜的角色吧。
“小三爷，要不我们就在这里休息一晚吧。”潘子那边已经帮黑眼镜包扎了伤口，也走上前来，“目前的状况，不宜再赶路了。”
我低头一看，时间也是凌晨一点多了，想到闷油瓶小花和黑眼镜都受了伤，也没什么意见。
而二刀子不等我们开口，已是取出了水和干粮来：“他娘的，又是巨蟒又是机关的，可把老子累的够呛。”
胖子是不用说，见大家都没有继续赶路的意思，早就从包里取出了一大包干粮，大快朵颐起来。
“你他娘的能不能别给老子丢脸！”潘子伸手抢过胖子手里一包压缩饼干，“饿死鬼投胎的！”
我没兴趣看胖子他们吵嘴，拿着手电站起身，想看看四周情况如何。
“小天真。”小花追上来，递给我一包饼干，“如果我没记错的话，你可是一天没吃东西了。”
我摇头，不是不想吃，而是根本没什么胃口。
“不听话了么？”见我不接，也不恼，反而嬉笑着上前来，“怎么，吃瞎子的醋了？预备要我喂你么？”
看他这架势，我反而没了底，伸手夺过饼干：“这样总行了吧！照顾黑眼镜去吧。”
虽然知道小花的心意，可我的心始终在闷油瓶身上，何况现在黑眼镜又是如此，对于小花我还是不希望大家误会。
手里拿了小花给的饼干，离开众人，往墓室一边走去。
其实之前由于情况危急，无甚感觉，如今静下心来，总是觉得这墓室给人感觉怪异。至于是一种什么样的感觉，挖空了脑袋，也想不出个词来形容。
就像――就像在手电光不及的黑暗处，总有一个尖细的声音在耳边低声呢喃，似乎在唤我过去。可几次仔细听，却都没了动静。
手电随着墓墙一寸寸照去，有些许地方青石砖已经脱落，露出和外面石台处一样的玉璧来。又四下一照，除了些盛放杂乱的青铜器皿，没见到棺椁外，也没什么不妥的地方。
难道是一路来太过紧张，导致神经过敏了？兀自笑了声，也便掉过头回到原来的位置。
坐下没多久，却看到闷油瓶从另一处过来，双眉紧蹙，面色担忧。
刚放下的一颗心，立刻又悬了起来：难道，真有什么古怪？！
可未等我多想，伍写就跟了上去，将他拉到一边。像是给闷油瓶吃干粮，却被他摇头拒绝了。接着，闷油瓶便闭上眼睛，转到一侧睡觉了。
是在担心墓里的情况，还是――不舒服么？
混蛋，即便再不舒服，再喜欢睡觉，你也给小爷吃了东西再睡！
心里叫嚣着，手上却无分毫动作，连脚也没迈开半步。
最终还是从胖子手里抢过背包，负气枕着睡了过去。 

（二十八）
“吴邪???”有声音在耳边低唤。
我一个激灵便坐了起来：“小哥？！”
也许是刚睡醒，加之墓室晦暗，我只能在前方依稀辨别出一个模糊的轮廓。
但即便如此，我也知道，这是闷油瓶！小爷心心念念的闷油瓶！
可是，我却不敢上前，我怕他唤的，是伍写???
“吴邪???”声音微凉，又贴近几分。
话音渐落，前方的身影向我缓缓抬起手，似是要抚上我的脸。
“小哥。”终于确定，踉跄着起来，几步上前，拥住了眼前的人。
“别再走下去了。”他的右手拂过我的耳畔，将我面上的痕迹擦干，“也别再――哭了。”
我抬起头，想看清楚他的样子。可是无论我怎么努力，闷油瓶的面上似乎都有一层水雾笼罩着，让我看不真切。
“你在哪里，我就在哪里！”难道，小爷的心意，到现在你都不明白么？！
“听话。”声音里透着十二分温柔。
虽然看不清他的眼睛，但我可以感觉到，他在我面上停留的目光，心下顿时觉得一片温暖。
然而未及我说什么，他却突然松开我，往后退了一步，“所以，离开这里。”
不等我反应过来，身影渐渐开始在黑暗里隐没。
“你要去哪里？！”为什么我永远都在追逐你的脚步？！
“吴邪，活下去！还有――”身影彻底消失在黑暗的尽头，“记得，我爱你???”
只是残留的余音，还回荡在我的耳边。
闷油瓶！你又一次把我丢下了么？
爱我，呵呵！爱我就是将我抛下，就是让我每天面对你却不能接近你，就是让我在永无止境的在黑暗里――寻找你留下的痕迹？
你不让我去？小爷我偏要去！
“偏要去！”牙关紧咬，对着身影消失的方向就是一声大喊。
“小三爷，你醒醒！”身体被猛烈晃动，一阵晕眩。
“别晃。”我悠悠的睁开眼睛，四下里开始渐渐清晰起来。
扶了扶额头，才明白过来――自己又做梦了。
所有的人都围了一圈，莫名其妙的看着我。
“你们干嘛都看着我，不睡？”嘴上机械的问着，思绪依旧停留在那一句不真切的――我爱你。
潘子一脸担忧的看着我，而胖子则是一副幸灾乐祸的嘴脸。
“小天真，你喊得那么大声，胖爷都被你吵醒了，还指望别人可以睡着？”说着就凑上来，“告诉胖爷，你要去哪里？”
见我不语，又挨近几分：“有人不陪你去？有胖爷啊！只要你知会一声，上刀山下火海，那咱是眼都不带眨一下的！”
听话里的语气甚是豪壮，可他别有用意的眼神一直往闷油瓶处瞟，就别提多猥琐。
还惹得伍写多看了两眼，最后被死胖子狠狠瞪了回去。
而闷油瓶立在最远处，若有所思的看着我。
看到现在的他，又想到刚刚梦里的他，我的思维居然出现短暂的混乱。
现实世界里的闷油瓶，是失忆的。甚至一开始时对我态度极为冷淡，即便是后来出于本能救我，出现过片刻的失神，但他始终没有想起我。与他而言，我只是一个不太一般的陌生人。
而梦里的闷油瓶，会叫我吴邪，而不是伍写，神情态度也是和从前丝毫未变。而且，还会对我说――我爱你，显然他是记得我的！
难道，是自己太过思念，日有所思夜有所想？
不对！倘若一次，小爷倒还相信，可几次三番????
突然想起，梦里闷油瓶每次都会重复一句：活下去！
连在青铜柱前莫名晕倒的那一次，也不列外！
小爷不是在你眼皮底下活的好好的么？若真是翘辫子，估计也是被你活活气死的。
但直觉告诉我，他不会无缘无故一直和我重复一句话，尤其是对我们这一行来说极为敏感的一句话：活下去???
闷油瓶，你到底有什么瞒着小爷！
此刻很想上前，拽住他的衣领：你给小爷说清楚，这他娘的到底是怎么回事！
可理智尚存的我，怎么可能这么做！别说什么都问不出来，搞不好会被丢进疯人院。
那么，事到如今，也只有一个办法了――走下去！
闷油瓶，小爷又要违背你的意思了。也不知回的是如今的闷油瓶，还是对梦里的那个说的。
“小天真，胖爷我难得对人肝胆相照，好歹也卖我个面子嘛！”胖子还在一边聒噪。
“得了，睡觉！”我也不去管他，心下打定主意，又闭上眼睛躺了下来。
“回去吧，都回去再睡一会。”潘子踹了胖子一脚，招呼一声，人都回到各自原来的地方。
四下里又是晦暗一片。
重新睡下之后，总觉得背后有一道微凉的目光注视着自己。
然而之前太过疲乏，也没有力气再去探究。
没多会，就再一次睡熟过去。

（二十九）
一群人休息过后，精神都足了许多。
\眼镜的气色也不错，现在由小花扶着，倒颇有点因祸得福的表情。
“小哥，这墓里怎么什么都没有，是不是之前进错门了？”二刀子四下里转了一圈，不解的问闷油瓶。
闷油瓶先前正对着西面的墓墙轻敲两声，现在便是低头沉思，并不理会二刀子。
碰了个钉子，二刀子也无趣，又转到另一边去和胖子搭讪。一路来，虽说胖子不待见伍写，但和二刀子倒聊得来，两人早已称兄道弟。
进错门？也亏二刀子说的出口，那种情况下，即便是知道这门是错的，一群人还是会争先恐后挤进来吧，毕竟没有一个人想做刺猬。
墓里没什么东西，我早已经看过了，也不奇怪。可闷油瓶现在只顾自己对着墙发呆，倒让我有几分疑惑。
“小哥，这里该不会就是我们最后的目的地了吧？”伍写也是刚从另一头看了回来，“可这里除了几个破铜烂铁，也不像有我们要找的东西呀？”
说完，双手就勾上了闷油瓶的右臂，还貌似无意的向我瞟了一眼。
虽说一路来见怪不怪，可心里毕竟别扭，转过头去，不再看。
“不是。”果然，闷王对伍写是不同于别个的。
我没忍住，又转回去，想听听他的想法。
“真正的墓室，在那边。”闷油瓶抬起右手，奇长的食指指向西面的石壁。
什么？！墓室在墙里？！
“空的。”闷油瓶，你一句话说完整会死么？！
其余的人一听闷油瓶说这墙是空的，真正的墓室在这后面，哪里还按耐得住。以胖子为首，取了家伙就要砸墙。
“慢，危险。”未等胖子他们动手，闷油瓶蓦地拦下了众人。
我心说道：这就是你一直蹙眉沉思，而迟迟没有动作的原因么？
“小哥，有什么危险？”胖子心里毛躁，可闷油瓶的话，他也不敢不听。
“不知道。”说完，竟若有所思的看向我这边。
其余几人一愣，顺着他的目光，也愣愣的望来。
我靠，这又是哪一出？
我被看的云里雾里不知所谓，好半天才反应过来，面上一红：“你们看小爷干什么？”
被我一问，众人又望向闷油瓶，气氛几近怪异。
结果这次，他却收回目光，别开脸去不再答话。
“娘的，既然小哥都不知道里面有什么危险，那我们傻愣着也不是办法，进去看看便知道了。”最后还是二刀子决定冒险。
众人心里也都明白，这次要寻的东西，陈皮阿四务必让他拿到手。而我们既然来了，就不是怕死的主，老九门的名声在外，也经不起我们折腾。
这样一决定，也不管什么劳子危险，胖子他们就开干了。
小花，黑眼睛和我此刻就站在一旁，由着潘子，胖子和二刀子三人折腾。
不是我们图清净，而是这种蛮力活实在不适合我们。
想到这里，又不由的有些鄙视起自己二世祖的嘴脸来。
一阵乒乒乓乓之后，西面的墓墙就不负重望“轰”的一声坍塌下来，扬起一阵尘埃。
闷油瓶说的果然没错，尘埃落定之后，众人顺着手电都看到了里面一个偌大的墓室。
二刀子和胖子他们收拾了一下装备，抬脚就要进去，我见势也帮忙扶着黑眼睛要一同进去。
不料才走了几步，有人从身后扣上我的手腕：“你，不许去。”
闷油瓶？
我不解，疑惑的看着他。
“小哥，他要去拦他干什么？”伍写说着就去拉闷油瓶的手，想将我们分开。
可闷油瓶却不理会他，右手依旧扣着，不但没有丝毫放松，反而愈发收紧，我几乎忍不住要痛呼出声。
“别进去！”双眸冷冷的直视我，又低沉着重复了一遍。
“为什么？”我总觉得自从进了玉石台后，闷油瓶的言行举止都有些异乎寻常。现在见他这般，更是怀疑起来。
然而他又没了反应，双唇紧抿不再开口。
我以为这样就罢了，结果片刻间他扣着我的手大力往后一拉，我便站在了入口最远处。
“你到底想怎么样？”即便他是闷油瓶，可心下还是不免恼火，连你都瞧不起小爷么？！
他依旧不回答我，手一挥，示意伍写他们进去。
见此情景，我更是气不打一出来！
你许伍写进去，却偏不让小爷进去！
你就这么不待见我么？还是嫌小爷碍了你的事，成了你的累赘？！
这样想着，更是郁结难解。
而小花他们见闷油瓶如此，也是迟迟没有进去，都愣愣的看着我们两。
“哎呦我说，既然小哥怕天真有危险，那小天真就别进去了，留在这里等我们回来也不错。”胖子这方面总是反应极快，看我们又要冷场，厚着脸皮嬉笑起来，期间还不停给我使眼色，“况且，有什么好的，胖爷都给你留一份。”
也许往日这招还有些效果，但此刻无异于火上浇油，正愁没处撒气的我，顺势就脱口而出：“怕我有危险????那他就不担心伍写么？独个要我留下？！”
见没人答话，我又说道：“今天你们谁都别想拦着我，这墓室――小爷去定了！”
我看也不看的甩开闷油瓶扣着自己的手，从他身边走过：“若小爷真在里面有个三长两短――也不干你的事！”
话落，便和众人擦身而过，第一个迈进了墓室。

(三十)
其实之前话一脱口，我就后悔了：闷油瓶做事向来有分寸，刚刚的情况现在想来他也是为我好。只是我见不得他丢下我，却留伍写在身边。
是的，这个闷油瓶，总可以轻而易举的让小爷情绪失控！
“小三爷，慢点！”潘子几步上前，跟在我左侧。
见我面色不善，他也不再开口。
一群人随后也都走进了这个室中室。
刚进墓室，一股清凉的气息就扑鼻而来，满墙映入眼帘的，都是上好的玉石
“我靠，这玉脉到底有多长，胖爷上次?????”
“死胖子，有闲工夫在这里研究玉脉，还不如去看看有什么合你胃口的宝贝。”我打断他，“省的等会又懊恼没顺你意的。”
在潜意识里，我总不想刻意提及以往三人的事，只盼着闷油瓶可以自己开窍。
即便可能到死他都没有想起来，也好比过这样，可怜巴巴的期盼他在我们点点滴滴的话语里去收集我和他之间的牵绊。
这对小爷来说，又有甚意义！
“小天真果然深得吾心，胖爷这就去瞧瞧。”胖子是个行动派，当下就四处里摸索起来。
“这里除了没有砖砖瓦瓦瓶瓶罐罐，和之前的墓室有什么分别？”一进来，伍写就站定在闷油瓶身后，也许这也是他们之间的一个习惯动作吧。
伍写说的没错，其实胖子不必如此大的动静去四下里看，这个墓室空旷如此，一目便了然了：这个如此秘密的墓室，居然连一个陪葬品都没有，更别提棺椁了。
且让人奇怪的是，这样一个偌大的墓室，没有陪葬品和棺椁也就罢了，却在墓室正中央摆放了一个巨大的石磨。
从我这边看去离地面有半米多高，直径足有三米上下，好一个大家伙！
“这娘的不会是哪个大款吃饱了撑着没事干，设了个衣冠冢忽悠我们的吧？别给胖爷提什么劳子好东西，连个鸟蛋都没寻到。”胖子眼尖，里里外外翻了个遍走了回来。既然他也这般说，那么，这墓室是真的没有什么可淘的了。
“还有这个大磨盘，是不是觉着胖爷爷赶路辛苦，让我们磨杯豆浆，歇歇再走？！”
我知道他心里除了我们这帮子朋友，就属名器最靠谱，现在寻思了半天没什么值钱的，自是心里不痛快。
“能不能磨豆浆，我二刀子是不清楚。但是，这墓葬的本就不是人，而是――”二刀子说着已经走到石磨边上。不知是我的错觉还是眼花，我突然觉得他的嘴角噙着一丝诡异莫名的笑，“石头！”
话音未落，他的手已经按上了石磨的磨眼上。
他要干什么？！
顷刻之间，所有人都觉脚下一震，顿时那石磨飞快的转动起来。
见此情景，闷油瓶就要从对面过来。
直觉告诉我，他要到我身边来，却被伍写拉住了。
闷油瓶面上无甚表情，回头看着伍写，两人僵持片刻间，更让人意外的情况发生了――在磨眼处居然出现一根玉石柱，随着磨盘的转动缓缓升起来。
不知这玉石柱上做了什么手脚，竟是流光溢彩，照的墓室徒然一亮，映着四周的玉璧，更是莹莹一片绿光。
我立刻伸手遮住了眼睛，待我重新适应四周的光线时，目光再一次落到石柱上，却又是一惊：那玉石柱的顶端，竟镶了一个小巧玲珑的紫玉匣子，此刻离石磨已有一米多高。
二刀子也不等众人反应过来，双脚一蹬地，跃了过去。
“潘子！”
那头小花徒然轻喝一声，潘子似早有准备，几乎和二刀子同离开了地面，一同朝玉匣子扑去。
这是，怎么一回事？才进墓室，突如其来的一幕让我来不及反应。
而潘子和二刀子现在两人都各执一边，谁都不肯撒手。几次你争我夺之后，那匣子脱力，竟不偏不倚直直朝我飞来。
“小天真，接住！”小花见此，在对面疾呼一声。
而我也不负所托，条件反射的将脱力的紫玉匣子稳稳接入手中，一股凉而不冰的气息瞬即从我的指尖直达心底。我暗呼：果然是个极品！
不知这里面装的是什么玩意，竟藏得这么玄乎。
我说过，我吴邪最致命的缺点就在于好奇心太甚，当下脑子发热，就将匣子启开了。
这是――一枚通体发黑的石头？！

葬石，藏石！脑中突然闪过玉石台顶的壁画，这能起死回生的石头，当真存在么？！
若画里真是这石头，找个如此隐秘的地方藏着，倒也不为过，只是??????
“呵呵，我说小花爷，你这又是做什么。”二刀子见玉匣落入我手中，便双脚借力，一个空翻稳稳落回地面，看着小花。
“没做什么，只是帮你把盒子带回去给四阿公么。”小花面上展开一个魅惑至极的笑容。
我一愣，这两人打的是什么哑谜？
对面闷油瓶和伍写也一同望了过来。
“既然是给四阿公的，当然由我二刀子代劳，怎好麻烦小花爷。”
“呵呵，二刀子，哦不！应该怎么称呼你呢――”小花松开扶着\眼镜的手，绕到石磨一边，两人对立而望，“或许叫方立，更适合吧！你确定这石头你拿了去是给四阿公，而不是给――伍老爷子？！”
伍老爷子――那不是伍写的爷爷么？！提他干什么？！听到自己爷爷的名号，伍写显然更疑惑。
而二刀子一听到方立两个字，面色徒然一变，但瞬间又镇定如初：“小花爷真爱开玩笑，我二刀子什么时候有这个名了，自己倒还不知道。”
“看来，你真不打算说实话。那么只好请这个帮忙了。”说着，小花就从裤兜里掏出一只手机，轻轻一旋，翻开机盖，“不知道这里面的方立，是不是只是和你同名同姓呢？！”
小花的手机我认得，不是这只，那么??????
“你是怎么知道的？”二刀子终于沉下脸来，缓缓问道。
而我们这一群人更是一头雾水，都愣愣的看着对峙而立的两人。
“很久以前。不过让我更加确定是在你向天真自我介绍的时候，你说你姓方――伍老爷子的场子里，可是有个能耐人，恰恰也姓方，而且面上也有两道疤。据说是在一次黑吃黑中，勇救伍老爷子时留下的。不过这个能耐人二十年前就失踪了，没有人知道去了哪里，等再出现的时候，已经成了陈皮阿四的心腹了。”小花白皙修长的手指在石磨上轻轻敲打两下，面上依旧是一副无害的笑容，“真不知道陈皮阿四被视作亲兄弟的人从背后捅了一刀，面上会是什么表情。不过，想必又要不引起陈皮阿四的怀疑，又要及时向伍老爷子通风报信，隐忍的甚是辛苦吧？”
“哦，小花爷真是聪明过人，不过仅凭这些，还是远远不够吧！”
二刀子一路来给我的感觉是豪爽不拘，但此刻看来，这仅仅只是一种假象罢了。
“当然远远不够！”小花面上一冷，笑容不再，“你也知道我对你起了疑心，就故意让那司机漏了马脚，还自己暴露了行踪引来雷子，真是一招高明的声东击西。不过，即便你聪明，还是百密一疏。你忘了收走这司机的手机，里面的短信可是将你的打算记录的清清楚楚呢。”
“哼，本是想大家好聚好散，让你们不知不觉的帮老子把事情办完了走人。”二刀子一顿，反倒笑了起来，“不过现在看来，是不可能了！”
“你要这石头，我也无什么意见，但你错就错在不该――”小花徒然手指指向我，“伤害他的性命！”
什么？我握着匣子的手一抖，黑色的石头一下子从蹦了出来。
我想也不想，一伸手，接了回来。
“谁让他可能会坏了老子的大事，这小哥可是个难得的人才！”二刀子冷笑着，但目光转及到伍写，笑容一下子凝固住，“这事伍小爷是概不知情，你们不要为难他。”
“小哥，我真的什么都不知道。”终于醒悟过来的伍写双手攀上闷油瓶的左臂，连忙申明。
闷油瓶没有说话，沉声望着。
小花自是知道不干伍写的事，但出于私心还是不知为何，也没有答话。
见众人反应都冷冷的，伍写心中懊恼，朝二刀子大吼：“你是哪来的，我爷爷怎么会认识你这种人！”
厌恶之情溢于言表，而导致他如此激动的原因，多半是闷油瓶的反应吧。
我虽然对他无什么好感，但想到小花在林子里说的“这个伍写底子是白的。”话，还是想说些什么。
然而还未开口，握着黑色石头的右手徒然一凉，一股难以言明的感觉从心口处弥漫开来，几乎是同时，一阵超乎我忍耐的剧痛猛烈袭来，直击左胸口。
唔??????冷汗瞬间从发根渗出，顺着发迹流到腮边。
我双脚着力不稳，竟“扑通”一声，双腿直直跪在了地上。
为什么，这里――痛的快死掉了？！
“小天真！”小花他们正和二刀子对峙着，却不想我这边出了状况，但要过来已经晚了。
这群人中，二刀子此刻离我最近，他伸手从后腰拔出一把贴身匕首，就欺身上来。

此刻我已是痛的两眼冒金星，哪里还顾得什么，就被二刀子抵住了喉咙口。
在我以为没有比这更糟糕的时候，同时更猛烈的一阵剧痛来袭，耳边甚至出现幻听：
“你有两个选择：要么取秦岭的神树，要么??????”
“我要的，是原原本本的吴邪。”
“代价??????”
“只要他活着。”
为什么有两个声音在小爷耳边不停的交织出现？
为什么，其中一个声音，如此耳熟？
为什么我觉得，那声音的主人此刻正焦急的望着我，目光如炽？
这到底是怎么一回事？
“什么叫原原本本的吴邪。”？！
厄――被二刀子猛的往上一提，终于支撑不住，口中一股腥甜，喷出一口黑血来。

(三十一)
“小天真！”胖子和小花同时大喊，几欲上前。
“不想看他死的话，你们就上前试试！”二刀子的匕首又贴近几分。
“别伤害小三爷，那破石头你要拿去就是！“潘子是三叔托来保护我的，此刻见我被二刀子挟持，心下早已焦急。
哼，小爷还未曾被人如此威胁过！
即便是咔出一口血来，我还是保持着几分清醒，当下心中冷哼一声，将手里的黑石抛了出去。
“你！”待二刀子反应过来，已为时过晚，石头被闷油瓶一个抢先，稳稳落入他的手中。
在接住石头的那一刻，我甚至还看到他双唇一动，一句若有似无的“别怕。”轻飘进我的耳朵。
这是不是也是――幻听？
“天真先生，你还真是不怕死么？”在愣神间，二刀子的声音从耳后传来，“你可别逼我下杀手呀！”
这样的二刀子，真是吓的我惊出一身冷汗。
在不知如何脱出之际，我突然发觉胸口不痛了，耳边的幻听也没有了。
一切消退的如此之快，若不是痛的还心有余悸，我甚至要以为这又是一个梦。
这一切的结束，是在抛出黑石之后――难道，是这石头作祟？！
那么，闷油瓶？！
果然，他此刻也是面色苍白。即便竭力忍着，但些微的颤抖，还是泄露了他此刻承受的痛苦。
“小哥，你怎么了。”伍写也瞧出了不对，上去就要扶他。
结果闷油瓶却出乎意料的一挥手，将他推向一边：“别碰我。”
然后抬起头，嘴角咬出血痕，双眼定定望向我。
似乎心底里与什么斗争着，那眼神里竟参杂着千丝万缕道不明说不尽的情绪。
仿佛，仿佛――下一刻就要将我记起来般。
闷油瓶？！
“既然石头落到了你们手中，那么不好意思，也别指望我会放了他。”二刀子在我后方，我根本看不见他的表情。
“还有，既然你们这么保护他?????我倒好奇起来，如果天真先生知道了真相?????”他一只手臂绕过我的左肩，卡主了我的喉骨，另一只拿匕首在我脸上轻轻一划，觉得面上一阵刺痛。
我暗骂一声：变态！
等等，他说真相，什么真相？！
小花，胖子，潘子和\眼镜听了这句话，皆是面色巨变。
小花甚至上前一步：“我不知道你说的真相是什么，这石头你要，便拿去！”
话落闷油瓶便又将石头抛了回来，随之面色不像之前般苍白――果然是石头的缘故！
“现在石头你也拿到手了，但我还是警告你一句――有些话，你最好想清楚后果！”小花见二刀子接过黑石，沉声说道。
“后果，什么后果？更何况石头已经在我手上，我倒更有兴趣陪你们玩玩了。”二刀子见小花如此也不怕，反而转过头对我说，“真没想到你在他们心里如此重要，竟然把石头又还了回来，真是浪费了你刚刚的一番苦心啊。你说是不是天真先生？”
“哎呀，我怎么还叫你天真先生呢――应该是吴家长孙，吴邪先生吧！”二刀子作势一拍前额，虽面上笑着，可眼神极致阴冷。
他知道我的身份？那么一路上??????果真是深藏不漏啊！
“方立！”
“二刀子，信不信老子杀了你！”
潘子话毕就要冲上来，反被胖子一把拖住：“大潘子，你冷静点，小天真还在他手上！”
“吴邪??????”这边闷油瓶本是同小花他们一样，看着这边眼都不眨一下，但听到我的名字之后，却低下头显得若有所思，双眉紧皱。
我虽为二刀子知道我的真名感到惊讶，可也不至于潘子他们有这般大的反应？！
“别急，才说了个开头，就耐不住了么？”二刀子见我不曾反抗，加注在我身上的力道轻了不少，“听说吴邪先生对自己的事情一概不知，今天看来果真不假。他们都瞒着你，我二刀子就行行好点醒你吧。”
他们――是指小花他们么？都瞒着我什么？！
“你给我闭嘴！”潘子已经急红了眼。
本就觉察不妙，现在更是确定。倒要听听二刀子所谓的瞒我，是指哪门子事。

想罢，就对潘子说：“让他说！”
“小三爷！”潘子没想到我是这样的反应，顿时一愣。
我也不理会，头也不转，低沉道：“说吧！”
“呵呵，果然有些老九门的气势。”
二刀子视线朝四下扫了一遍，用略低，但在场都可以听见的声音缓缓说道：“吴邪先生可能不知道吧，去年的夏天，老九门可是发生了一件人尽皆知的大事呢？”
去年夏天，老九门的大事，还是人尽皆知??????还真没印象。
见我不语，他又说道：“那事发生之后，四阿公他还专门托我送去了挽联呢！你说一个年纪如你一般的大好青年，家中势力正旺，他又偏偏满心好奇的跟着别人下斗，最后终于折在了斗里。听说，死相还尤为可怖，胸口是被千年血尸生生撕烂的呢！是不是觉得很惋惜呢？”
挽联，如我一般的青年，折在斗里，血尸？！
我额上已汨汨的冒出细汗来，一个声音叫嚣着几乎要破胸而出！
“二刀子，你给我闭嘴！”终于潘子挣开胖子的禁锢，冲了上来。
“回去！让他说！”即便我心里隐约触到了什么可怕的东西，但我还是想得到最后的肯定。事实，是不是当真如此！
“小三爷！”潘子不甘。
“回去！”
“呵呵，想必吴邪先生这般聪明的人，应该已经有所想到了吧？”他一顿，“没错，去年夏天，老九门的吴家唯一长孙，折在了斗里！”
“吴家唯一的长孙??????”
“呵呵，就是你咯――吴邪先生。”
二刀子的笑脸在我眼前无限放大，一阵头晕目眩，差点一头栽下去。
果然，这种事即便已经有了心里准备，还是不能让人接受啊！
这样一来，前因后果――大家初见我的反常，被剪切的记忆，都可以串联起来了吧。
“吴邪????”
“小天真????”
“小三爷????”
呵呵，原来小爷已经死了。
那么，这是怎么一回事，死而复生？
如今，我到底是又算什么：人？还是――鬼？
“当然，故事还没完。据说在下葬的前一晚，这折在斗里的人诡异莫名的凭空消失了??????你说，有谁会对一个死人感兴趣呢？”二刀子这会儿不再看向我，而是望着距离甚远的对面，闷油瓶处，“真不知道有个人让你复活，付出了什么样的代价呢？”
复活？闷油瓶――你到底做了什么傻事？
爱而不得，得而不爱??????
徒然一股悲苍涌上心头，究根结底，是小爷把你害成了如今这幅模样么？
我这个始作俑者，居然还信誓旦旦要守护你，呵呵――你可知道，小爷我在心里有过多少次，怨恨你的遗忘，你的新欢，你的一切??????
甚至还说出“即便有个三长两短，也不干你的事”这样的话来???????
小爷自认为深明大义，自己是个受伤最深的角儿，不曾想啊――那更为猛烈的风雨，都被你用身体生生挡住。
可有人还在为落到身上的一点雨丝伤春悲秋，埋怨着他的不守信言。
这样的人，真的?????配得到你的爱么――起灵？
望着前方单薄的身影，心如乱麻，只觉当下痛死便好――活着，也许真是累赘呢！

（三十二）
“呵???”我轻笑一声，扭头挨近二刀子直抵我喉咙的匕首，若是此刻我可以看见自己表情，肯定凄婉到不行，不然闷油瓶为什么这么情绪失控，不顾一切的扑了上来？
“叮”一声，在我以为这是一个最完美的结局时，闷油瓶冲了上来，手中不知何时多了一颗石子，将二刀子扣在我喉咙处的匕首生生震开。
然后一个黑色的身影闪过，二刀子愣神间被小花踢出了老远，而我也被一个微凉的怀抱带到另一边。
“小哥??????为什么救我？”不知道问的是哪一次，只觉一直干涩的眼眶，瞬间盈润，冰凉的液体冲刷而下。
“咔――咔――”
未等闷油瓶说什么，徒然四周响起一阵诡异的声音，仿佛是所有的玉石壁都要裂开一般。
这声音，好熟悉！
“不好！胖爷我竟忘了这地方还有这鬼东西！”胖子大呼不妙，我也心里一凉，赶紧回过头去看：果然，那石中人还是出现了！
“什么都不要想，在这里等我！”他将我放下，唇边突然闪现一丝笑意，在我额上轻啄一下，便走到胖子他们边上。
闷油瓶???????亲我？！
这是不是说，你都想起来了？！


可是――这样的我，怎么面对你？
我甚至不知道，自己是活着，还是死了??????
那石中人来的十分迅猛，只是片刻间，就出现了三十几个，将我们团团围住。
而我，则被闷油瓶安置在了石磨一侧的死角。
先前的一次，由于闷油瓶关了矿灯，我看的不是很清楚，如今这次，可是瞧得真真切切，却又被石中人可怖的样子吓得打了一个寒颤，这世上真有这东西么：
可能由于常年生长在石缝里，他们的眼睛居然是一侧的，就像比目鱼一般。但仔细看，你会觉得比目鱼的眼睛比他们的耐看多，因为这东西根本没有眼珠，有的只是森然的眼白，被冷不丁的看一下都会起一身白毛汗。
不知道生长在玉矿里是不是以玉石为生，总之他们的皮肤也渗得慌，竟是墨绿色的，在四周玉璧的映衬下，就好像许多活了的玉石像，不过是些劣质的玉石像。因为，这品相实在难以恭维，四肢纤细，皮包骨头。手脚指甲甚长，但此刻，却成了他们极好的武器！
虽说这次我们的人也不少，不像上次三人寡不敌众，但仔细想想，也没占什么上风，除了一堆的伤患外，反而又多了一个和我一般的被保护者――伍写。
那石中人动作十分敏捷，才一会功夫，胖子和潘子都挂了彩，身上悉数被它们的指甲划出了颇深的伤口。而小花因为要照顾受伤的\眼镜，应付的也十分吃力。二刀子那边，没见过这种奇怪的东西，一下没反应过来，已是慌了手脚，挥着匕首一通乱砍，估计也不成事。
最后还是闷油瓶，双脚一跃，到那东西的双肩上，膝盖一沉，双手迅速一扭 ，“咔嚓”便秒杀。这样的动作持续几次，石中人也倒下不少。
正当我紧张的注视着那边的情况，后肩上突然一股重力压下来，扭头，便发现伍写正定定的望着我。
“伍写你??????唔！”我笨以为他害怕，想让他在我身后躲一躲，不想他却右手捂上了我的嘴巴。
“原来，你就是吴邪，就是小哥梦里心心念念的吴邪？！”他凑近我的耳边，说的极轻，由于石磨挡着，闷油瓶他们根本发现不了我这边的状况，“那我又算什么？你的替代品？！”
“唔?????”我本能的想说些什么，他却捂得更紧。
“不过，替代品，也没关系??????”他一顿，“因为，你马上就要――死了！”
什么？！
“呵呵，放心，会很快的。”他面上徒然泛起一丝笑意，眼神却凛冽起来，接着我便感到一个冰凉的物体触上我的胸口，“反正，你已经死过一回，再多一次也无妨。”
我很想狠狠踹开他：就凭你也配当小爷的替代品？
可是之前的一连串的事情，让我到现在依旧腿脚发软，哪来什么力气反抗。
“之前的几次，都被你躲过了，这次?????”他一边轻声说道，一边却毫无预兆的将利器扎往我胸口扎来，“总没有那么幸运了吧！”
原来，你几次三番，都是处心积虑！
你以为小爷就会这么任你宰割么？即便是再弱的人，在生死一刻，还是会拼尽全力吧，我也不例外！
在匕首即将刺进我左胸口的时候，我一个侧身，避开了去。只是不想幅度过小，那匕首还是扎进了我的右肩。
不过比起胸口，这恐怕要好的多。
没想我会躲开，他顺势就要来抽出我右肩上的利器，作势又要来一刀。
可我吴邪，怎会这般傻！
抬起一脚就将他踢出去几步。只是，这一下，是真没了力气，他要再上前来，我只能乖乖――等死。
然而，他忽然面上一笑，不再发难，凑近我的耳边：
“记住，小哥永远是我的――是我伍写的！”面色愈发狰狞起来，最后双手蓄力，将我狠狠推了出去，“痛痛快快的死，你不要。那么，死在那怪物的手里――也不错！”
“他只能爱我一个?????”向外倒去的一刻，耳边最后听到的是伍写略带哭腔的声音。
爱么？
呵呵，谁都他妈顶着爱的名义！
伍写是，小爷何尝又不是？！
那石中人，还真是――可怕啊！
我缓缓闭上眼睛??????
随着我的身影突兀的出现在他们的视线里，闷油瓶终于发现了不妥。
欺身捏断了一个石中人的脖子，双脚借力一跃，在我落地之前接住了我。
“你?????”本是疑惑，待看清我右肩赫然刺入的利器，闷油瓶双手一紧，波澜不惊的眸子瞬间就变了色，“吴邪？”
“我没事??????”我没有撒谎，至少我没有任何疼痛的感觉，“别担心。”
“我不许――你有事！”说完，就将我抱起来，“我们这就出去！”
“小哥，你去哪里？”不料伍写又几步上前，拽住了闷油瓶的袖子。
“放开。”
“小哥，你怎么??????我是伍写。”似是不能置信，闷油瓶会如此冷漠的对他，怔怔的开口。
“但你不是吴邪。”闷油瓶的目光未移开我面上半分，最后右手一抽，将袖子从伍写手里脱出。
“不许走！今天即便是死，我也要问清楚――你有没有爱过我？哪怕是一点点动心也好，只要不是因他！”伍写的这一问，徒然让我紧张起来，双眼紧紧盯着闷油瓶，想看出几分端倪来。
人果然是自私的，便是我吴邪，也一样。
我不在的一年中，他们之间??????
“我爱的，至始至终只有一人。”这回，闷油瓶终于终于抬起头，唇间缓缓盛开一个绝美的微笑，柔声说道，“就是――吴邪。”
闷油瓶??????
再也按耐不住，越发觉得自己渺小起来：“可是，我却因为你将我忘记，而心存过怨念。我不配得到你的爱??????”
“傻瓜，只要你是吴邪，就够了。” 看惯了一路上闷油瓶冷冰冰的面瘫表情，这会他徒然温润的表情和宠溺的口吻，让我又是一愣。
续而面上很快一红，烫的几乎可以煮鸡蛋。
“够了！”伍写在那头大吼一声，“呵呵，原来我真的什么都不是！”
“哈哈，小哥，他有什么好的，他能给的――只要你要，我伍写都可以给你！”伍写说完，大笑起来，“可是现在，却连看都不看我一眼。这一年来，我就是他的――”他食指直指我，“影子！哈哈，看见他的肩膀上的伤了么，是我刺得！早知道你会救他，刚刚我就该结果了他，哈哈哈?????”
“为什么，你不爱我？哈哈??????吴邪，你命就这么大？！”他形如疯癫，一会看向闷油瓶，一会又对我破口大骂，面上布满泪痕。

闷油瓶一听我的伤是拜他所赐，本是释然的脸上，瞬间升起一股阴厉，冷冷的向他望去，抱着我的双臂同时一颤，要将我放下。
“算了，他也很可怜――况且我的伤，不碍事。”其实，爱一个人，真的没有错。
比起伍写，我要幸运的多。
“嗯，确定？”他低声请问。
我点点头，目光熠熠的看着他，一瞬也不瞬。
“唉?????”他表情一松，重新将我搂紧，“这就是我的吴邪啊。”
闷油瓶无奈的样子，却透露了无限的温柔，我看的脑袋又是“当”的一下，估计离死机不远了。
“既然我得不到的，你也别想得到！”
正当我们不再和他计较的时候，伍写却突然冲上前来，手中不知何时又多了一把薄长窄口的军刀，脚尖一点，飞快冲来，看他目标――竟是闷油瓶！
“小心！”我大喊出声。
同时闷油瓶一声冷哼，脚上借力蹬地，拥着我闪向一边，速度快的我来不及思考，就已经稳稳站定。
好险，我当下松出一口气，然而越过闷油瓶的肩膀，身后的情景再一次让我瞪大眼睛：闷油瓶的躲闪，让伍写刹车不及，惯性向前，军刀却不偏不倚，刺中了狼狈闪躲石中人攻击的，站在我们身后的二刀子身上。
“伍小爷，你??????”似是难以置信的，二刀子话未说完，吐出一口血来，面色痛苦的缓缓倒下去。
“我，杀人了？呵呵，我真的杀人了??????哈哈哈，都死了好，哈哈”他真的疯了？！
“小三爷！”场面混乱的我一阵头疼，那边潘子又叫我。
闷油瓶最先反应过来，几个侧身，躲过石中人的攻击，就到了潘子边上。
“那边，有暗门！”小花，见我们无恙，迅速绕过\眼镜一侧，一把尖刀顺势刺进他右侧的石中人喉咙。
我顺着他说的方向望去，果然有一丝不甚明显的缝隙，若不细看，以为只是石壁一部分。
然而未等我说什么，闷油瓶的双指已经探上，轻巧了两下，面上便是一幅了然的样子，指尖发力，在右侧石壁上就是狠狠一击。
“哗啦――”那石壁之上的门缓缓打开来。
“娘的，动作快点，胖爷我撑不住了！”胖子身上早已沾满绿色的汁液，估计是石中人的血液，此刻正朝我们大喊，“我靠，寻思着胖爷好欺负是不，尽往我身上贴！”
既然有暗门，我们也不耽搁，有小花带着\眼镜先进了去，之后就是胖子??????
“他呢？”我被闷油瓶抱着，侧身也跟了进去，目光却落到，在角落一侧，又笑又哭的人身上。
闷油瓶没有说话，只是冷冷回头看了一眼，就迅速往里走去。
“这种人，死了干净！”潘子狠狠啐了一口，最后一个进门，手按上机关，暗门便慢慢又合上了。
这种情况下，必死了吧？！
虽是心里不好受，但也无力再说些什么，只是倚在闷油瓶肩上，缓缓合上眼睛，低声说道：“你回来了，真好。”
“我回来了。”闷油瓶抱着我的力道又重了几分，续而一个微凉的吻，印到我的唇上。
真好??????终于，安心睡去。

《番外》

张起灵篇（一）


引：
本以为陪他来，就可以护他周全；本以为只要出去，便不再孤单.
本以为，这个说着：就算你消失，至少我会知道的人，可以陪自己一辈子。
张起灵，原来只是你不配拥有??????
站在出口处，阳光刺眼，一个身着破烂不堪的深蓝色连帽衫的男子，怪异的抱着面容清秀却苍白的男人，身形僵硬的站着。
良久，那男子终于仰头望天，一行清泪潸然而下??????


我是谁？
去做什么？
活着的意义？
我不知道我为什么存在于这个世界，连名字都是别人告诉我――张起灵。
生命对于我而言，只是一个没有尽头的谜。而我，只为了将这个谜团解开。
事情的开始也许只是出于好奇，不过我已经不记得是什么样的原因让自己走上这样一条路。
到了后来，越走越远，很多事情，也是身不由己。
比如患上了奇怪的周期性失忆症。
一开始，没有什么感觉，失去了，再找回来，不就好了？
再说，限有的记忆对我而言，不过是种负担――牵绊的事，牵绊的人，只会是累赘吧！
然而是我把事情想得太过于简单。
当我不知道自己活了多少年。
当我一次一次从一个谜团穿梭到另一个更大的谜团，历尽千险，却看到谜的最终回，都印着自己特有的记号――那一串特有的英文字母。
我才发觉这个谜，很久以前，自己已经解开了，只是又把谜底遗忘了??????
一次，两次，或许算不得什么。
但是，如果你要将自己整个生命浪费在这永无止尽的循环里，你认为自己会怎么样？
即便已经厌恶这个游戏，但当我苏醒在陌生又熟悉的墓室里。
我知道，游戏又开始了??????


第一次见到他，是在吴三省的楼下。
我取回了自己的龙脊背，和他擦肩而过。
真的很微妙，一瞬间居然有风吹过的感觉。
事实上，四下里风平浪静。而我也是一贯的，冷冷走过，多一眼都不曾看这人。
回到落脚点，就接到了吴三省打来的电0话，想都没想就答应下来。
这个吴三省，背后的谜，也是不少呀。
只是，这不是重点，直觉告诉我，这一次的游戏会有那么些与众不同?????
然而出乎意料的，又见到了他。
但如今想来，这也是无可避免的，甚至有那么一丝庆幸，这都是后话了。
其实在我看来，他真的不适合做这一行。
除去任何背景不说，单是这一双眼睛我就可以断定，他是一个新手――太过干净。
连名字也是――吴邪。
天真无邪么？折在斗里，也是无可厚非的，尤其是这般凶险的斗。
事实证明，我猜的一点都没有错，他不但是个新手，还是个白痴到极点的新手。
在斗里，从来没有人违背过我的意思，他却是第一个。
别回头。
说的还不够明显么，还是好奇心太甚，偏偏想看看背后是什么东西跟着？
不过，得到点教训也好，至少，会听话许多。
是不是除了我，你也会这样一动不动盯着被别人看？即便是闭着眼睛，也可以感觉到他探究的目光。
“小哥，你真厉害！”这是他对我说的第一句话。
厉害么？听多了早就没有感觉了，可为什么这一次，沉寂的心里为什么会泛起一丝涟漪？
本想开口说些什么，但长年累月不与人交流，让我不知如何应答。
想了一会，还是转过头，抬眼，看天花板。
“你还好么？”
“伤哪里了？”
“别那么拼命。”
终于见识了他的磨功，即便是没有回应，他也可以这样不厌其烦问上数遍。
配上一副如此真挚的表情，连同那双清澈无瑕的双眸，让我不得不相信――他是真的在关心你。
从来都是独来独往，与人结伴下斗，也是有所考虑。
所有人之间，除了利用，还是利用。
只是这样的危险利弊，你是当真不知道，还是真的和面上一样，是个地地道道的白痴？
墓里，他真的成了一个会呼吸的麻烦。
时不时总会惹出什么状况来，偏偏他是手无缚鸡之力的白面书生。
那一双清澈的眼睛望着你，只怕是迟一刻，就会消失吧。
靠！别在我眼前出现死人。
我总是顶着这样的理由，强迫自己一次次出手救他。
每一次，都会告诉自己：这是最后一次！
然而当再次出现状况时，还是忍不住蹦出一句脏话，再次出手。
“小哥，你话一直这么少么？”休息的时候，他坐到我边上，再度开口。
我睨了他一眼，他却愣了片刻，面上微微泛红。
居然还会害羞，真是有趣。
这样想着，并没有开口。
“那在家里也是??????”
“我没有家。”
“???????”
麻烦你，不要这样看着我！同情流浪猫的眼神，让人反感！
家就真的那么重要么，不过是一个睡觉吃饭的地方。
“没关系，你可以来我家。”沉默片刻，抬起头，嘴角微翘，像是做出重大决定一般。
去你家，为什么，你是我什么人？
“不必了。”
“有个人照应不是很好么？”又是这样真挚的口吻。
“一个即便是死了，都没有人知道的人――不需要照应。”为什么会和他说这个，果然言多必失。
“不是这样的！”身边的人突然激动起来，伸手抓住了我的袖子。
我不喜欢别人离我太近，尤其不喜欢碰到我，当下眼色暗下来。
可是他却没有察觉，依旧拽紧在手里。
“就算你消失，至少我会知道??????”
本是在考虑要不要甩开他，却不想耳边飘来这样一句话：就算你消失，至少我会知道??????
张起灵，你为什么没有了动作？
你在想什么，全世界只剩下这一句话？
为什么，你没有一笑了之？
反而，相信了――他说的？
当下心里低笑出声，是他的话，真的可以相信！
因为这样干净的一个人，周身带来的温暖，真的让人想靠近，再靠近，然后拥有???????

你是上帝派来拯救我的么，还是仅仅出于对我的好奇？
不管是什么原因，那么，我就不客气了！
吴邪，陪我一起寻找答案吧！

张起灵篇（二）

“小哥，跟我回家。”
“小哥，别丢下我。”
“小哥，在想什么？”
“小哥，照顾自己。”
“小哥，我想你了。”
“小哥，你在哪里？”
“小哥，我爱你????”
“小哥?????????????”
一年前开始，这个声音每晚都会出现在我梦中。
时而天真，时而妥协，时而无奈，时而深情，总是挥之不去，只要合上眼睛就会出现。
久而久之，我便也习惯了。
哪日睡得熟了，醒来回忆不起前晚梦里的话语，还会有一丝失落。
我不知道这个声音来自哪里，我也不知道自己和这声音的主人是什么关系，只是单纯的觉得――温暖。
“为什么，忘了我？”今晚，梦里声音再度出现，“你说过的，只要你爱我就可以了，为什么你言而无信？！”
这个声音，第一次这般绝望??????
不适应般，我开始努力寻找声源：为什么，和往日不同了？
“你这样忘记我，还不如――杀了我！”声音出现在我前方。
不是的，别这样！没来由的，心中焦虑起来。
我到底，忘记了什么？

一年前再次失忆，被一个叫陈皮阿四的心腹带回场子里，是他告诉我，我叫张起灵。
除了名字，我对自己，一无所知。
偶尔左胸口的疼痛，刺激着太阳穴剧烈跳动，脑海里会闪现零星的碎片，一闪而过。
最终画面都会定格在一双清澈的眼眸上，仅此而已。
清澈的双眸，就像伍写一般的。
但我知道，那不是同一双。
只是寻找不着，总是想从伍写的眸子里，看出些什么端倪来。
不过是徒劳而已。
然而，今天场子里来了三个人：一个穿着粉红色的衬衫，一个晚上也带着墨镜，还有一个??????就是这双眼睛！
唔――没有征兆的，心脏徒然抽搐了一下。
“回四阿公的话，晚辈姓吴，名――天真。”
他对陈皮阿四说道，却定定的望向我这边，仿佛在说：好久不见。
是自己的错觉么，好像记忆里，对这双眼睛，渴望已久。
仿若从前有过无数次这样的对望。
可是令我懊恼的是，我并不认识他！
“这是我至交的孙子，叫伍写?????”陈皮阿四没有子嗣，很是喜欢伍写，这次伍写提出要同去，他竟也没拒绝。
但陈皮阿四话音未落，那站在前面的身影轻微一晃，抬眼打量了伍写一番，再次看上我眼睛的时候，那眸子里的意味全变了样：酸楚，凄凉，无奈，亦或难以置信。
更让我惊讶的是，自己的反应，即便面上没有什么表情，可这里――却痛得更为剧烈。
他，到底是谁？！
今天，真是反常啊，因为一个叫天真的男人的出现。

“你为什么不说话！”沉思间，声音贴近几分。
“你到底，是谁？”一向让我引以为傲的镇定，此刻全盘崩溃。
“呵呵，果真不记得了！”声音轻笑几声，却犹如针尖，毫不留情的扎进胸口处。
为什么??????
冷汗不停地从发根渗出，我死死盯着前方。
黑暗里，一个身影渐渐清晰起来――天真！
这不是今晚来场子里的三个人之一么？
难道一年来，梦里的声音，都是他？！
“如今的你，怕是再也不想见到我了吧？”他就站在我面前，似曾相识的双眸，此刻蓄满了泪水。
心下又是一痛，手指微动，下意识里，想把他面上的痕迹擦干。
“也是，有新的吴邪了，我这个旧人――呵呵”未等我有所动作，他却急退了两步，手中不知何时多出了一把泛着寒光的短刀，“也该自动消失了！”话音未落，就将短刀直直插进了左胸处。
不！几乎是本能的冲上前去，将身影倒下之前拥进了自己的怀里。
“小哥，呵呵???”
到底是什么样的心情，在痛的泪水溢出眼眶，面上还是这样酸楚的笑容？
“告诉我，你是谁。”
“你说过的，只要你爱我?????”怀里的人缓缓抬起右手，再即将触上我面庞的一刻，还是失力，抓着我的衣领，滑到了一侧。那双眸子，就这样看着我，渐渐失去了神采。
谁！你到底是谁？
没有回答我，你怎么可以??????
厄！冰冷的身体，笑容，眼眸！
不合时宜的，一阵头痛袭来，想冷风一样，一些记忆的碎片，再次闪过。
“又剩下我一个人?????”
我不知道为什么自己会心痛的无法呼吸，也不知道为什么无意间会说出这样的话来，
只是觉得，这种生离死别的痛，就像从前就经历过一次。
“告诉我。”即便从梦里醒来，还是下意识的看向怀里。
还好，这只是一个梦，什么都没有。
什么都没有??????
从床上坐起，一看时间，凌晨2点多。
又躺了回去，闭上眼睛。
“你说过，只要你爱我??????”渐渐冰冷下去的身体和死都没有瞑目的双眸。
“刷”的一下又坐了起来，此刻再也按耐不住，打了个电话给下面的人。
是的，我迫不及待的想确定，他是否安然无恙。
张起灵篇（三）

我们的车已经在他楼下等了20多分钟了，等他上来的时候，伍写已经有些不耐烦了。
意料之中的，他顶着两个黑眼圈，一脸倦容的出现在自己面前。
虽然知道以自己的速度，他认不出来，那个在树上停留片刻的黑影就是我。但下意识里，我还是偏过头，假寐起来。
到现在，还是不确定：张起灵，给小爷回来！
那一句歇斯底里的怒喊，提到的张起灵，是不是我。
是，那么我确定我有限的的记忆里，对他一无所知；不是，那么这个张起灵又是谁，只是同名同姓？
原本只想推翻梦境的我，却不想又陷入了另一个走不出的谜。
在车上，他没有对我说过一句话，就像看见的只是空气。
难道我就这么容易被忽略么？看他和那个粉红色衬衫聊的那么开心，胸口有些发闷。明明什么事都没有，还是忍不住皱紧了眉头。
我这是，怎么了？
路上不出所料的，遇到了雷子的盘查。
看来，自己并没有冤枉他！
下车时，转过头：吴邪，到我后面去。伍写就跟了上来，走到我身后。
这里，只有一个伍写，为什么我潜意识里的那个人，却在对面？
崖坡有些陡，像伍写这样的新手，怕是一个不小心，就会失足。我一边往下，一边帮他顺理藤枝，就像很多年前经常这样护着一个人一样。
“吴邪！”
那边粉红衬衫徒然一声惊呼，一个身影便急速往下坠落！
吴邪？
没有任何思考，几乎是本能的，朝那个身影方向扑去：即便要死，也别在我面前！
看他在粉红衬衫的怀里醒来，一颗悬着的心渐渐落下来。
不料他的目光却转向我，眼里的神情，倒更像是怕看不到我寻不到我。
“小哥，我帮你包扎一下。”伍写拿了纱布，之前跳下去情急，被树枝刺穿了脚踝。可能换回他的无恙，我心里低笑一声：值了。
不知道那司机和二刀子玩的是什么把戏，我也陪着他们。最后一群人在树林里打算过夜，不禁皱眉，怕是又要出什么事端。
守夜，篝火很旺，可我依然就得冷，或者是――寂寞。
炎热的气息，被风吹向我这边，月光下是形影只单。
这不算什么，已经习惯了。
转头，看到帐篷里睡着的人，要是他能陪着我，那该多好！
等等！为什么我会有这种念头，我张起灵，什么时候会对一个陌生人如此上心？
正在沉思间，一个黑影迅速从林间闪过：终于耐不住了么？
几乎是同时，黑影已经朝他所在的帐篷奔去，月光下，一道凛冽的寒光闪过――不好！
竟打的是这主意！
随手从地上夹起一枚石子，右脚蹬地，轻轻跃上前，食指发力，“叮”的一声，那利器落地。
“你?????唔”身影徒然倒下去。
“啧，想打我小天真的注意，未免太过异想天开。”粉红衬衫面上一笑，嘴角带着一丝挑衅，定定的看向我这边，他的身后，还有两个倒地的身影。
他的――天真？
面无表情的转过身，却还是克制不住指间的颤抖：为什么听不得，他是别人的。
第二天走出林子，打发伍写上了车头，自己却和他一起坐到了车斗上：只要在他身边，就好。
我不知道自己到底遗忘了什么，可是本能驱使我，一步一步向他靠近。
而一路来直觉告诉我，自己对他而言，也是与众不同的那一个。
不过才这样想着，现实又一次让我困惑。
晚饭后他就出去了。
总不能跟在他后面，去看个究竟，抬头一看，便上了二楼，来到窗前。
他坐在石阶上，月色的柔光打在他的脸上，我却觉得越发站立难安，胸口的钝痛潮水般一波一波袭来，险些站立不稳。
不知道回忆起了什么，此刻他清澈的双眸里，蓄满了水汽，在月光下晶莹一片。大颗的滚落下来，不久又蓄满，接连不断，仿佛每一滴，都砸在了我的胸口。
而他也任凭泪水流着，好像不自知。
“天真??????”在我以为自己随时会跃窗而下，帮他擦干面上的痕迹时，粉红衬衫出现在他面前，做了我没有立场做的事。
之后?????但愿我从来没有看见这一幕！
如果不能够承受撕心裂肺和妒火中烧的话！
粉红衬衫吻上的那一刻，一个声音破胸而出：拧断他的脖子！
但是，最终我什么都没有做，我不知道自己扮演的是什么角色，更不知道――他是谁。
第二天出发前，我们草草吃了早餐。
我承认，我有片刻的赌气，不然怎么会做出如此幼稚又想引起他注意的事：帮伍写擦嘴。
然而他只是目光淡淡的扫过，继续喝粥。
张起灵，你什么时候也变成跳梁的小丑了？
一路上，都没有说话。
过地下河时，他却拉住了我：“你不能去。”
我就这么不值得被你信任么？还是你觉得粉红衬衫更适合做为你冒险的那一个！
“放开。”我当下心里不爽，“你以为你是哪个。”
本是焦灼的目光，瞬息暗淡下来，缓缓松开手。
我是不是，太过分了？
即便是心中后悔，可还是目无表情的从他身边经过，跳下了河。
本以为这只是一条普通的地下河，却不想孕育了一条体型庞大的赤色巨蟒。
伍写和他?????
只是一闪而过的瞬间，我便做出了决定：救伍写！
毕竟，一年里，他给了我最多的照顾，欠他的，今天还了便是。
而他，没关系――大不了我张起灵陪他，下地狱。
是啊，我居然沦落到了这一步，为一个陌生人，连性命都可以不要了?????

张起灵篇（四）

“你选择了他！”他又一次出现在我的梦里。
不是这样的！
“是小爷太好骗么，还是你觉得这样很好玩？”脸上的神情，说不出是恨，还是怨。
“早知道是今天这样，你当初又为什么来告诉我，让我心存念想？”渐渐的，面上的表情柔和起来，最后成了凄婉，“好，小爷成全你么们???????”
别走！
身影迅速消退，我伸手，只留了一丝沁骨的寒冷。
蓦地坐了起来，苦笑，不禁自嘲：张起灵，谁知道你是怎么想的？结果，就摆在眼前，你还有什么辩解的余地？
自此，我是离你越来越远了。

在那种情况下，我又一次暗骂自己的疏忽，才让二刀子钻了空！
看他被挟持在刀下，额头不断有冷汗渗出，面色苍白，被右手紧捂的胸口，一定很痛苦吧！此刻，恨不得自己可以上去替他！
正在我们这边僵持之际，一声冷哼，他还是将石头抛了过来。
你这个白痴，一块破石头比自己的命还重要么！
可是，最终妥协，轻跃而起，将他抛来的石头稳稳接入手中。
担心他慌乱，“别怕”也脱口而出，只是不知道他有没有听见。
然而还未落地站稳，一阵钻心的剧痛，从握石的左手传来，瞬间抵达胸口。
终于尝到了，心痛的滋味。
可是，这些――是什么？！
狻猊，机关，血尸????????有人挡在了我前面！
“小哥，你好厉害！”
“小哥，我们回家。”
“小哥，我也爱你。”
“就算你消失，至少我会知道????”
记忆的碎片从四面八方迅速涌来，就像一幅巨型的拼图，渐渐显现雏形，被按上最后一块，所有的线索最终定格在，一双无瑕的眸子上。
吴邪??????
呵呵，我想起来了：原来，我本就是你的?????却让你误会了。
将吴邪记起的同时，被埋入最深处的，暗无天日的那一段时光也再一次出现在眼前：
我没有资格为他送行，几次来，都被他的母亲用棍子赶出去。
那一记记打在我身上，却没有任何感觉，比起失去他的痛，这又算什么？
可我还是没有忍住，在他下葬的前一天，偷偷潜进了吴家大宅。
床上的人除了消瘦一些，没有任何变化，仿佛只是睡着了。
原本可怖的伤口，经过了处理，也瞧不出分毫来。
微瞌的双眼，好像随时会睁开，笑盈盈的对我说：“小哥，你来啦。”
只是这一次，让我怎么相信，自己可以继续无动于衷！
“吴邪?????”还是轻抚上他的脸，冰凉，僵硬的触感，让我险些不能自制。
“冷么？”伸手将他搂紧怀里，脑袋沉沉的搁在他肩上，眼眶里不断有液体流下来，渗到他的颈窝里，“对不起，真的做不到呢――笑着看你离开。”
你真的，要离开了么？！
张起灵，你到底在干什么！
就这样放任他――一个人走么？
路上，他不会害怕，不会觉得冷么？！
“吴邪，别怕。”终于下定决心，迅速将怀里没有任何生命迹象的人抱起，从后窗跃出。

就是这里。
在胸口放了防腐珠，赶在最短的时间，将吴邪带到了这里，轻轻将他放在石台上。
这个方法：从来没有人用过。
可是代价，无论是什么，吴邪――我要定了！
将黑色的石头放在吴邪胸口，我闭上了眼睛。
传说中的，一个苍老而庄严的声音，出现在脑海：复活他么？
“嗯。”我应到。
“你有两个选择：秦岭的神树，将他物质化；或者??????”
“我只要原原本本的吴邪。”
“那么只有第二种办法。”
“好。”
“生命的等同价值，就是生命――生老病死，天理循环不可逆，要复活他，就要以命换命。”
我张起灵，本就是在地狱的。只要他活着，死又何惧。
“凡事不可两全，即便你以命抵命，终究只能保他十年平安。而你将为此付出二十年寿命，一倍的代价，换得片刻欢愉――值得么？”
十年么？即便是一年，也好???????只要还能再看见他。
不说需要我二十年寿命，这整个拿去，也值得！
“他的复活，将抹去你对他的，所有记忆??????????”声音渐渐远去，最后只剩混沌一片。
记忆对我而言，本就没有任何意义，失去了，再重新开始，不就好了？
可这一次，为什么如此艰难？
吴邪，对不起??????
真的不想啊，一丝一毫，有关于你的，我都不想忘记。
可是???????最终缓缓闭上眼睛。

回忆渐渐退去，此刻，看见的，只有眼前的人。
吴邪――我回来了。
十年才开始???????希望不会太晚！

解语花篇（一）

这是第几年了??????
十年？二十年？
很多时候午夜醒来，记忆总会出现断层，仿若时光回转，倒回从前?????

寒冷的气息夹杂在冬日里清晨的水雾中，稍稍深呼吸，就会有冰冷的空气，顺着喉咙溜进肺里，带出一阵咳嗽，眼角还会迸出泪水来。
“怎么了，还好么？”母亲牵着我的手，低头问我。
“嗯，没事。”我将母亲的手拽紧几分。
印象中，每年的大年初一，父亲和母亲总会带着我，到杭州的吴叔叔家拜年。
虽然不愿承认，但心里还是有丝丝期盼啊：那双清澈无邪的双眸。
刚进门，眼前一个身影闪过，手就被握在他的手里：“小花，你终于来了，我好想你呀！”
白皙无暇的脸上满是熠熠的神采。
想我，是么？
几乎是不由自主的，面上展开笑容来：“小花，也很想吴邪哥哥呢。”
“真的么，太好了！”身影雀跃着上前，左脸颊上一冰，被轻轻啄了一下。
还在愣神间，他就牵着我的手，绕过院子，来到了他的小房间。
“小花，这些是我偷偷藏起来的，统统都是给你的。”说话间，他取出一个小盒子，倒出了里面各色的糖果，“喜欢么？”
其实，我不喜欢甜食，但是――“嗯，喜欢。”
我总是口是心非。
“那我剥给你吃。”话落，就挑了一颗纯白色的奶糖，剥开，小心翼翼的放进我的嘴里，“甜么？”
竭力忍住，没有皱眉：“甜。”
“小花??????”
嗯？
他坐在身侧的小凳子上，安静的看着我，一动不动，窗外冬日金色的晨光探进来，洋洋洒洒，悉数落在他的身上，看的我竟挪不开眼睛。
“等我长大了，就娶你做媳妇！”脸上满是认真的神情。
娶嫁，这样的年纪，都不知道意味着什么吧！
可小小的心里，按耐不住，竟有片刻的雀跃：“嗯！”
嫁给他，就可以像爸爸妈妈一样，永远在一起了吧！
这样，就可以时刻看见这一双――清澈无邪的眸子了吧！
多么希望，时光就在此刻停止，不再向前?????

然而???????
印象中，这是最后一次见面了吧！我们彼此都是六岁的孩童。
那个昔日微凉的吻，还仿若昨天?????
“等我长大了，就娶你做媳妇！”的话，也萦萦在耳边围绕?????
只是我忘了有一个词，叫做物是人非。
发生了太多的事，出现了太多的人，再次见面，却是二十年以后了。

我怎么都没有想到，会在新月饭店再次遇见他。
其实当时我一眼就认出了，即便是脸上的棱角分明了，不再是娃娃脸，可那双清澈的眸子，依旧是无人可以替代的。
知道后来，他误打误撞点了天灯，砸了场子后，我们两个才正式相认。
不过让我意外的是，他对我的印象还是停留在穿花裙子，扎小辫的女孩子形象里，真不知道是该庆幸，还是该悲哀呢？
庆幸他没有忘记自己，庆幸自己最美丽最可爱的样子留在了他的记忆深处。
悲哀他似乎对如今的我一无所知，悲哀我在他的人生里空白了二十年??????
不过，重新认识，也不晚吧？！
这样想着，面上展开一个笑容，伸出手去，然而还未搭上他的肩，却触上他身后一个人冷冷的目光。
而他似乎也知道那人在看他，脸上没什么表情，耳朵却红扑扑的。
我知道，这是他小时候的习惯：只有在害羞和懊恼时才会出现。
没想到如今还是没有改变啊！
这会的氛围，懊恼是不可能的，那么就是??????
心里已是几分明白。
原来是自己一厢情愿啊，二十年的鸿沟，是一两天可以填完的么？
还是你一直都以为，有人和你一样，留在原地不会离开？

即便是这样，解语花，你还是不能劝自己回头么？
之后，似乎是不由自己控制的，无论他到哪里，都会陪着去。
已经有过一个二十年了，我不想再错过第个二十年！

在他身后的人，我是认识的，是场子里有名的哑巴张。
不知道他们是怎么认识的，但我可以看得出，吴邪非常喜欢他，又或者，已经超出了喜欢的界限。
而这个哑巴张，虽对谁都冷冷的，可我偏偏又可以瞧出他对吴邪的几分不同来。
如不是亲眼所见，我是不会相信这样一个人也会有关心人的一面：到我后面去；别怕；没事的――我不在的时候，斗里都是他在守护吧！
看来，沉迷在那双清澈的眸子里的，不止我解语花一个人呢！

多一个人守护他，有什么不好的呢？
为什么我的心里却又有诸多不甘！

“等我长大了，就娶你做媳妇！”自从再遇，多少次梦里出现他的声音。
满心欢喜的答应，却发现醒来后手指间的空虚。
这似乎成了我解语花夜夜期盼，却又害怕醒来的，甜蜜编制的噩梦！

我不迷信，可是心底里总是在害怕。
哑巴张的身世，在场子里是一个人人津津乐道的谜，他太过于复杂，而吴邪，太过于单纯。我知道我不能阻止他们在一起，可是，我可以站在一边，默默保护他，只要他好好的，我别无他求。
哪怕是为他葬身狻猊腹中！
可即便是这样，死神还是找到了他。
我从没有想过，我会亲眼看着他，以这种方式离开我！
我更没有想过，我死心守候的人，会爱他到用生命去起誓！
我不能接受，不能！
吴邪是我毕生追求的一个梦，他哑巴张有什么权利有什么资格，可以这样残忍的将我的梦打破！
那一刻，我想我疯了！
我恨不得一刀结果了这个吴邪为此付出生命的男人！

解语花篇（二）

心心念念得不着的，不算最痛苦。
而是恍若曾经拥有，尝过了个中滋味，到头来却是一个人的独角戏，才是不能承受之重吧！
本以为，我无足轻重的成全，换来的是他不再泯灭的微笑，即便站在远远的角落里看着，我也觉得心满意足。
然而，这样卑微的愿望都不能实现么？

吴邪走了，有多久了？
那个沉默的男人，将他从斗里带出去，距今，有多久了？
一年么――怎么会犹如一生般漫长！

每天都是掰着手指过来的吧，除了酒，还有什么可以让我止痛的？
黑瞎子每天都会来报道：沉默的踹开门，将我从阳台拎进来，丢到洗手间。
“小花，人都走了，放过自己吧。”起初，他还会柔声劝我。
后来，便恨不得打醒我：“解语花！你清醒点，为了一个死去的人，你这样值不值？！”
死？谁死了？
吴邪么，他昨天还说等他长大了，就来娶我的??????
吴邪啊，你看你多有能耐，解家的少当家越来越擅长自欺欺人了，这一切，都拜你所赐啊！
留了这么一个烂摊子，就想一走了之么？！
“你??????”黑瞎子终于放弃，不再理会我，只是帮我默默的取下义肢，面色喜怒难辨。
其实，你走了，并不是没有给我留下意想――至少，多少年过去，这随你而去的左臂和永远无法磨灭的伤口，会记录你存在过。
记录我解语花――爱过吴邪！

当王盟打电话来，疾呼我去店里的时候，想都没想一路红灯闯到了杭州。
哪怕是假的，再见一面，也无憾。
等我赶到的时候，人差不多都到了，除了――哑巴张。
吴邪，他是吴邪！
即便他们不放心，拿出各种问题来为难，我却反而安定下来――他真的，回来了。
一本正经坐着的他，双眸无辜的他，会有小脾气的他，思维敏捷的他――不是吴邪，又是哪个！
我不知道，这是这么一回事，可是从他四下搜索某人身影的目光中可以看出，这一定和哑巴张有莫大的关系。
哑巴张，这辈子注定输给你么，不计后果的逆转生老病死，你究竟做了什么可怕的事？！

吴邪还是知道了，哑巴张失忆的事。
无可避免的要追随着去斗里，他的脾气上来，是九头牛都拉不回来。
现在的我，已经没有给你幸福的资格了吧，难道你还指望一个残疾人来保护？除了陪你去，我解语花能做什么？
然而?????吴邪，只要是你要的，便是我解语花要的！从现在开始，换我守护你，直到――他重新将你记起！
突然间有些庆幸哑巴张得再度出现。

一路上甚是辛苦，除了长途跋涉，怕是心里更不好受。
每次看到他失落的眼神，心也会跟着揪紧。
我们之间，似乎形成了一个死循环，伍写为始，黑瞎子为终。
我和吴邪夹在这循环里，进退不得。
我承认，在阿贵家的一吻多少是有私心的。
除了要刺激某个人以外，更多的，是圆我自己多年来一个遥不可及的梦。

在地下河的时候，我第一次感到自己的无力。
他就在那里，需要我！
可是义肢就是义肢，哪能和自己原本的相提并论！那一刻的我，是如此不堪一击！
若不是潘子他们及时赶到，我这辈子――都无法原谅自己！
伤口再一次撕裂了，吴邪几次上前要帮我包扎，都被我拒绝。
难道我就不贪恋他靠近的温暖？只是他帮我包扎，势必会发现我左手的反常，如追根究底，他知道这手臂是当年为他挡下狻猊那一击，回来伤口感染而截肢的。依他的性格，怕是会内疚一辈子吧。
我不想他内疚，也不需要，我只要他好好的活着！

我没有看错！
哑巴张对他的爱不会比我少，即便是失忆了，种种痕迹还是偏向吴邪。
这也让我稍稍安下心来。
但让哑巴张记起吴邪，这过程，比死还难受吧？
我以为吴邪会支撑不住，然而，我又一次低估了这个自己爱了二十年的人！
而最后的结局，也是以我最初料想和希望的那样，他们最终将在一起。

这一路来，除了吴邪让我事事上心外，黑瞎子那一次意外的举动，真正出乎我意料！
他居然不管不顾，硬生生的以手挡住了铁锥，而及时将吴邪推开。
甚至还笑着对我说：谁让小天真是你的命呢！只要是你想保护的，就是我黑瞎子要保护的！
说不感动吧，那事骗人的。
我怎么会不知道他的心意呢？
即便是他知道我所有的缺点，所有的软肋，所有我对吴邪的种种爱而不得的无奈，他都在我身边。哪怕我成了一个没有左手的废人――也不曾离开！
只是这么多年来，我心里住着的人，怎么可以说换就换了？
再怎么样，也得给我时间考虑吧？！

吴邪，我这辈子都没有给你幸福的机会了。
所以，只能拜托哑巴张连同我的那一份爱，都给你！
只要你幸福，我解语花，别无他求。

至于黑瞎子，花爷我考考他便是！

治愈 故人归系列之《十年》

当我醒来，已经是在自己的房间里。房门被虚掩着，四下里很安静。
“我这是?????人呢？”坐在床上，食指揉了揉太阳穴，在巴乃的一幕幕迅速从眼前闪过。
闷油瓶！
想到最后，竟是拖鞋也来不及穿，从床上窜了下来，直奔楼下。
“哗哗――”从厨房传来水声。
我快步推开门，结果被眼前的一幕惊得说不出话来：闷油瓶居然系着我的围裙，手里拿着锅铲，正在――煮饺子？！
“吴邪，”听到动静，他转过头，面上的笑意又是让我一怔，“饿么，等会就可以吃了。”
见我愣愣的，他索性放下锅铲，走上前来：“睡了那么久，难道不饿么？”顺势还揉了揉我的头发。
久，多久？
被闷油瓶俊逸的笑，闪的脑子嗡嗡响，思维秒间变成了负值。
“睡了两天两夜，还不够么？”他低笑一声，温热的气息顺着我的脸颊滑到脖颈处。
“诶？”待我反应过来，已经被闷油瓶横抱在怀里，走向客厅。
“小哥，你??????”许是长时间来，面对的都是失忆的闷油瓶，如今他什么都记起来了，我倒一时半会有些不适应起来。
“身体还虚，站着累。”说话间，他将我放到了双人的真皮沙发上。
“等我一会，马上就好。”他低头，在我额前轻轻一吻，就要松开手去。
“别走！”我顺势反握住他的，我不确定――我的闷油瓶真的回来了？
“唉。”他转过身，坐到我身侧，手牵起我的，放在他胸口，“吴邪，我回来了。”
目光中，是我熟悉的，只属于我一个人的温柔。
没错，真的是他！只有他，才会这样明白我的心意，只有他，才会这样顾及我的感受，只有他，才会这样――看着我。
没有任何话语，扎头扑进他的怀抱，死死抵住他的肩膀，一口咬了下去。
“厄。”他的身体一颤，却没有推开我，反过来紧紧将我圈在他胸前。
这一口使尽了全力，咬得牙关发酸，眼角都迸出了眼泪，可还是不愿松开，嘴巴了呜咽着吐字不清：“死瓶子，闷瓶子，臭瓶子！谁叫你忘记小爷的！失忆很好玩是么，新欢很刺激是么！有种你就永远别记起小爷！”
长久以来憋在心里的委屈再也忍不住半分，此刻全都爆发出来。
“是我不好，再也没有下次了。”他轻轻抚着我的背，帮我顺气，“不哭了。”
“谁哭了，那只眼睛看到小爷哭了？”终于撒够了气，推开他，狠狠瞪着。
他也不动，坐在那里，往日波澜不惊的眸子此刻满是笑意。
我本是佯装，现在又看到他这副样子，哪里还支撑的下去，嘴角一松，也笑了起来。
“你回来了，真好。”终是没忍住，探过头在他左脸颊上一啄，将他推出去，“饺子还没好么？”
“嗯，等着。”闷油瓶嘴角一弯，起身走进厨房。
“小天真，开门！大白天的关着门，胖爷我可是会忍不住?????”也许是我从巴乃回来一直昏睡，为了方便照顾我，三叔他们这几日就放了王盟的假，关了店门停业。不想此刻门却被死胖子拍的震天响。
“死胖子，门不是你的就这么敲，坏了倒不心疼！”我起身开了门，“你怎么也在杭州？”
“我说天真小朋友，你也好意思问胖爷？自己和周公约会了两天两夜，没看到你好好的醒来，胖爷我放心把你交给小哥么？”他也不见外，手里拎了大袋外卖，往桌子上一堆，“好歹胖爷我也算你半个娘家人了吧，小两口和好了，就想把胖爷踢回北京？”
平日里胖子满口跑火车，我也随他去了，可什么娘家――小爷我凭什么就?????
“呦呵，小天真的魅力胖爷我在斗里就已经见识了，没想到只是冰山一角。”他手里刚拿出来的饭盒不知什么时候掉了，看着厨房门口出一句，“斗里的不败神话，居然给你下饺子？”
我一听，迅速扭过头，闷油瓶已经端着一个碗朝这边走来。
“小哥，我真的要吃么？”看着一大碗饺子，半晌，我弱弱的看向他。

“??????”胖子
“??????”闷油瓶
“得，小天真，看着生活九级残废的??????”胖子后半句被闷油瓶的一个冷眼，生生吞回肚子里，闷头埋在桌子前，双肩抖得厉害。
不是我挑食，而是，这他娘的哪里是饺子呀，分明就是一个个皮开肉绽的――我立马想到了斗里被胖子踩扁的尸鳖。
算了，我心一横，反正又吃不死人！
结果才落筷，碗就被闷油瓶抽走了：“别吃了，倒掉吧。”
他面无表情的起身，走向垃圾桶。
“我要吃。”我暗叫一声不好，闷油瓶生气了，赶紧追上前去，“别倒！”就从他手里抢过碗，舀起一个饺子就塞进自己嘴里。
“唔。”这个味道?????
闷油瓶没有说什么，但他眼睛一顺不顺的看着我，我知道他心里也有几分紧张。
“很好吃，呵呵，真的很――喂，你别吃！”未等我说完，他就从我手里抢过勺子，也舀了一个塞进自己嘴里。
一秒，两秒，三秒??????时间静止。
看不出闷油瓶面上是什么表情，只见他嚼了两下，喉结上下错动，就将饺子咽了下去，然后从我手里接过碗，将所有的饺子都倒进了垃圾桶：“不好吃，为什么还要骗我？”
看他面色一下子冷了下来，我心里一急，也顾不得胖子在不在：“只要是你做的，就好吃！”
“噗嗤――”胖子本是不来管我们两个，自顾喝着水，不想听到我的话，一个憋气全喷了出来：“小天真，不带你这样的，好歹考虑一下胖爷我这么大一个电灯泡杵在这儿。低调，低调，再低?????”
闷油瓶冷冷的目光越过我的肩膀，直向胖子射去。
“行，胖爷我闭嘴还不成么。”胖子嘀咕了一句，别过脸去。
从我说完到现在，闷油瓶没有说过半句话，我也愣愣的不知如何是好。
“吴邪。”看够了，终于唤我。
“嗯？”我怯怯的抬起头，不想嘴上一凉，他的脸就在眼前无限放大。
他吻我，他当着胖子的面吻我，这个该死的闷油瓶，这下小爷以后还怎么见人。
“咳咳。“背后再次传来呛水的声音。
我面上更是一红，要推开他，却被他拥的紧紧地。
“真是个笨蛋。”也不知过了多久，在小爷打算咬舌自尽的时候，他终于放开了我，轻轻吐出一句，“谢谢。”
吃了小爷豆腐，，还骂我是笨蛋，闷油瓶你别得寸进尺！
什么，谢谢――唉，为什么我的反应越来越慢！
等我再次反应过来，已经坐在了桌前。
胖子也不来看我，不过看他脸色，也没少幸灾乐祸。
“来来，大中午的吃什么饺子，胖爷我可是带了不少好菜。”说着就从刚刚的口袋里取出一桌。
我靠，你怎么不早说！害的小爷那么狼狈！
我怎么看胖子都是故意的。
闷油瓶也不客气，话说他从来不知道什么是客气。
把最好的几个菜搬到我面前，把筷子塞到我手里：“吃吧。”

“嗯。”我应着，顺势夹了一块瘦肉放到闷油瓶的碗里。
“我说天真，小哥这两天不眠不休的守着你，也是滴水未进，一块瘦肉哪行啊，还是得好好补补。”
不眠不休，滴水未进？
手上动作一滞，侧头看他。
“吃饭。”他头也不抬，往我碗里添了菜，没事人一样，继续细嚼慢咽。
“还有啊，小天真你昏睡的这两天，你娘家人可是对小哥的表现赞赏有加啊。”胖子嘴里扒了一大口的饭，口齿开始不清楚起来，“你母亲大人已经指明要小哥做上门女婿了，到时候喝喜酒，可别把胖爷忘了。”
赞赏有加，上门女婿？
我听得越发一头雾水：我昏迷的这两天，到底发生了什么事？
“嘿嘿，不过天真跟了小哥，那胖爷我也是受益人，云彩那边就有指望了。我说小天真，你可得早点??????”
终于被烦到了，闷油瓶抬眼，具有制冷效果的目光淡淡扫了胖子一眼。
胖子一哆嗦，乖乖闭上了嘴。很好，世界清静了。
吃完饭，胖子打了个借口就去找潘子了，客厅里只剩下我们两个人，一时间都没有说话。
看他一副面无表情的样子，是不指望他会主动开口了。
“如果我一直不醒来，你是不是打算把自己饿死？”靠！和闷油瓶打拉锯战，妥协的总是小爷！
“??????”他不出声。
“又是这样！你有没有考虑过，万一我醒过来看到你病倒了，我会怎么想？！”想到他在巴乃重伤晕倒的样子，心下就一痛，无名火上来，就上前揪起他的衣领强迫他看着自己。
“??????”依旧面无表情。
“??????”僵持对峙。
“唉。”眉眼舒展开来，顺势将我搂紧怀里，“因为知道，你不会睡太久??????”
下颚低着我的肩坎，轻轻地摩挲了几下：“如果你真的一直没有醒过来，那么饿死也是一个不错的选择。”
“死？哪个允许你死了！”一听他不是没有过这种想法，刚平静下来的心又被激起一阵涟漪，炸毛推开他，“你是小爷的，没有我的允许，不――准――死！”
后面几个字几乎是一字一顿咬牙切齿。
“哧――”这回，他终于笑出声，右手奇长的手指拂过我的眉心，“只要你在，我便在。”吴邪，你也是我的！你在，我便在――你不在了，我又有什么理由再留恋？
“这还差不多。”心满意足的的咂咂嘴，当下不再挣扎，乖乖被困在他的怀里。
“乌~乌~”他口袋里的手机震动着。
拿出手机一看，也不接，看着我。
“干嘛看着我，接电话呀。”为什么总觉得一觉醒来有些跟不上节奏，这是今天第几次纳闷了。
“是你母亲的。”
“哦。”我条件反射的应了一声??????
什么，我老妈打闷油瓶电话？！她怎么会有闷油瓶电话，打他电话做什么？
“嗯，好的，我知道了。”我惊愕间，闷油瓶已经挂了电话。
也不知道该开口问什么，只剩下瞪大眼睛，一动不动的望着他。
“你妈妈问你醒了没。”看到我这样的表情，他倒是来了兴致，也不急着说，转身往沙发走去。
我屁颠屁颠的跟上去，然后呢？
“说，醒了就去那边吃晚饭。”没了？
“带上我。”什么？！

晚上从老爸老妈那边回来，已经是11点多了。
一路上看着闷油瓶笑的愈发深沉的样子，怎么都觉得自己亏了。
洗澡的时候，发现床上已经放好了换洗的衣服，不禁心下一荡：虽说生活九级残障，但也不是不会照顾人么。
这样想着，就拿起衣服进了浴室。
水温刚刚好，顺着发梢留下来，带走连日的疲惫，心情也渐渐放松下来，老妈的唠叨还清晰围绕在耳边。
“小邪，你们的事，妈妈都听你三叔说了。”三叔这个大嘴巴！
“只要你好好的，妈妈没有别的要求。这几天，我都看在眼里，谁劝都不听，寸步不离的守在你床边，那个模样，看的妈妈都心疼了。”

“那一次――你出事，妈妈是怨恨过他，但是现在想想，他也是??????唉，只要看到你幸福，我这个做妈妈的，怎么样都高兴。”
这么说，家里人，都接受闷油瓶的存在了???????
一边想着，一边已经洗完了，伸手去够架子上的毛巾。
“厄――”看来伤口还没好利索，一抬手，还是痛的龇牙咧嘴。正想踮起脚尖，不料一个打滑，直直向大理石的柜子撞去。
“咚”的一声，撞得小爷昏天暗地，痛的眼泪直流。
这一下动静甚大，门口立马传来闷油瓶的声音：“吴邪？”
我靠！痛死小爷了！
我想回应他，结果一开口就倒吸凉气，咝了几声，还是说不出话来。
结果就是这么几秒钟的时间，“砰”一声，浴室门被闷油瓶一个大力撞开，还没看清楚，就被他抱了起来。
“洗个澡都有这么多麻烦呢。”他抱着我，低头查看我的伤势，估计额头没有流血，也是肿的不行。
但这不是重点！
重点是小爷还没穿衣服！！

似是知道我的窘态，闷油瓶将我放到床上，从床头柜里取了一支药膏，一点一点的帮我轻抹开来：“会不好意思么？”
这不是废话么，我红着脸甩给他一个白眼，要不是被他大力按着，这会我早就挣扎着滚下床了。
“那下次，小心点。”似乎心情很好，他薄而坚毅的双唇一抿，又开口道，“不用不好意思。”
诶？
“我已经看过了。”说道这里，已经低笑出声。此刻深邃的眸子满是笑意，看的我竟挪不开眼去。
什么，看过了？
反应愈加迟钝起来。
“这几日，都是我帮你洗的澡??????”终于擦完了，他转头把药膏放回柜子里，“所以??????”
所以？
“啊！”终于反应过来，一想到自己挺尸一样让闷油瓶洗澡的样子，就恨不得驾鹤西去，小爷我这辈子的脸都丢尽了！
这样想着，也顾不得什么，只觉羞愧，猛的坐了起来，却不想闷油瓶正在上方低头看着我，我这一起身，又结结实实的撞在他的额头上，毫不留情的被弹回床上。
“唔。”小爷流年不利啊！
再度睁开眼，闷油瓶正紧张的帮我揉着，眼里满是焦急。
此刻，我和他的距离――几乎鼻尖对着鼻尖。
他温热的气息迎面扑来，一丝丝拂在脸上，让我面上一烫。
闷油瓶揉着，见我反应奇怪，动作渐渐小下来，最终――四目相对。
彼此间都没了话语，一时间，仿若气流静止。
我只看到满世界，都是他笑意的眸子，和他眸子里那个面红耳赤的自己。
“吴邪。”他叹息一声，低下头来，噙住我的唇。
“唔。”我一惊，本能的把他推开去。
“怎么？”闷油瓶抬起头，“碰到伤口了？”
“??????”该死，难道告诉他小爷害羞了？！
见我不答话，闷油瓶也不再继续，起身，往门边走去。看着他僵硬的脊背，吴邪，你又在无意中伤害他。
“别走！”既然爱他，那么还别扭什么。几步上前，从背后紧紧拥住他。
明显感觉到身前的人一松，再次抬起头，却看到他眼睛亮亮的，嘴角一边往上扬起，好像早有预料一般。
这个・・・・闷油瓶，你是故意的？！
等我再想挣扎，已经来不及，腰身被他轻轻一送，两人就双双倒在我柔软的大床上。
“吴邪。”他低头，含住我的耳垂，轻轻吸（de）允，“我真的，可以么？”
闷油瓶，你一定要把小爷羞愧致死，你才高兴么！
“嗯~”忍不住轻吟一声， “少废话，要做快做。”当下不再言语，反拥住他光洁漂亮的脖颈。
“呵。”他轻笑一声，手上动作并没有停止。
我疑惑，低头看去，立马脸又烧高一个度数：自己竟已经起了反应！
本就从浴室出来没穿衣服，此刻在闷油瓶面前时无所遁形。
他一路向下，吻过我的锁骨，沿着胸口到小腹，所经之处，肌肤都忍不住轻微战栗起来。
“小哥??????”忍不住开口，低迷的声音把自己下了一跳，却不想停止下来。
“吴邪。”他的手指绕过我的胸前，沿着背脊向下滑去，“叫我，起灵。”
“起灵??????”，手指攀上他的头顶，插进发梢间，两/腿不自知的缠/上了他的腰身。
而闷油瓶向来是语言的矮子，行动的巨人，不知在什么时候，已经和我坦诚相见了。
光滑的触感，在碰触的一刻，让我更是一阵战（(de)）栗，又往闷油瓶身上紧贴几分。
“额。”胸口被他含/住，几乎是同时，下面也被他握在了手里，上下/错动，竟是从未有过的体验。
想到二十多年的清白，竟是为闷油瓶守得，心头不禁郁闷，可还来不及有小情绪，他却加快了动作。
“嗯????”不由自主的轻吟出声，整个脊背也弓了起来，“起灵，我・・・”
还未出口，被他深深吻住，仿佛就要沉溺在这特别的甜蜜里。
正当我不懈余力的回应他的吻时，身下一凉，感觉他把什么涂在了我的（de）庭。
“闷????起灵你”
“别说话。”他一边吻着我，一边溢出一句，同时右手中指却猛地探了进来。
“啊????”被突至的异物充（de)盈，双腿条件反射的就要并拢，却被闷油瓶死死压住。
“吴邪，放松。”
我靠，你又不是下面的一个！
似是看我不适应，他的动作轻柔起来，随着一进一出的节(de )奏，我渐渐适应，并且心里居然还升起一丝不满足感，意识到这一点，我那个羞愧，简直无地自容。
“准备好了么？”他吻过我的唇畔，低迷的声音蛊惑着我。
什么？
“那么?????”话未说完，他突然将手指抽离，瞬间的空虚让我难受的扭(de)动了几下，目光迷离的看向他。
但是只瞬间，闷油瓶腰身一松。
“啊?????唔???起灵???我。”空虚一下子被更巨大的所代替，几乎说不出整话来。
即便是有了准备，闷油瓶也是极小心，可还是痛的我身子一弓。
“吴邪，一会，就好。”他停止了动作，低下头轻柔的吻我，从眼角，到鼻尖，再到唇畔。额头的汗水顺着脸颊滴落到我的胸口，布满上身的麒麟图案此刻呼之欲出。
我双手紧紧攀住他的脊背，指甲几乎嵌进他的肉里。
这样停顿了片刻，我觉得没有之前那么难受了，才稍稍放松身体：“起灵・・・继续・・・”
他一边握紧我的，没有停止动作，一边级缓慢的一点点送进来。
“嗯?????起灵，你可以，”我闭着眼睛，此刻的痛苦中带着愉悦，竟让我无法自拔，“快一点??????额”
终于得到我的肯定，闷油瓶也不再犹豫，想必他也是忍得极为辛苦，当下加快了速度。
极致的节奏，让我们彼此一次一次的碰撞，只想把对方拥得更紧，再紧一些。
“额，起灵?????我??不行了????”收紧了双(de)腿。
“等等????吴邪????很快，一起?????”
我什么都不要想，眼前只有他，我爱的男人，独一无二的――张起灵！
即便，下地狱――也在所不惜！
“啊????”终于到达了云端，片刻间整个人无力的靠上了闷油瓶的胸口。
“吴邪。”闷油瓶还在低吻我的侧脸，微凉的气息让此时疲惫不堪的我昏昏欲睡。
“谢谢你?????”他低语。
靠！小爷这样做，不是为了听你一句谢谢！
“我爱你！”正当我想抬起头大吼，续而一句更轻柔的话传至耳边，我却可以听出里面的坚定来。
“我也――爱你。”
毕竟身体还没有完全恢复，这样一折腾，更觉上眼皮不停和下眼皮打架，一旦放松，意识就渐渐模糊起来，最后只觉得被他抱着去了浴室，随后什么也不顾的睡了过去。

睡觉间，总觉得鼻尖痒痒的，有什么在有一下没一下的碰触，不禁用手挠开。
睁开眼睛，还在迷糊间，就对上一双笑意的双眸，黑曜石一般，闪烁着清澈的光。
“厄，小哥?????”看到他，昨晚的画面立刻在眼前闪现，突觉得脸上一阵燥热，不敢再看眼前的人。
“叫起灵。”闷油瓶凑近来，用鼻尖抵着我的，“现在，我们是真正属于彼此的。”
彼此，不分你我么？
正想说些什么，却看到闷油瓶的胸前。此刻麒麟图案已经悉数退去，看不出分毫。可在脖颈下方处，却有四五道粉嫩色的新疤，蜿蜒的爬在胸口，甚是可怖。
心瞬间被揪紧，这是，在巴乃受的伤！
“以后，别再让自己受伤了，不然??????”说话间，手已经拂上去，像是怕碰疼了他，每一分力都用的极小心。
“不疼。”他将我的手握回去，“为了你，我不会再让自己受伤。”
“不是为我！”十二分强调，“是为我们！”
是的，张起灵，你是小爷赖以生存的阳光！
从床上下来，一阵撕裂的疼痛从底下传来，几乎迈不开步去。
这下，怎么走路？
我嘴角抽搐着，眼神怨恨的看向闷油瓶。
他也不说话，几步上来，将我打横抱起，就要出门。
“喂，放小爷下来！”我什么时候要他抱了！
“你这样看着我，”他低头蜻蜓点水一般在我唇上掠过，“难道不是这个意思么？”
见鬼，小爷怎么看着你了！
他不再顾我的挣扎，双臂收紧，出了房门。
在出门的一瞬间，我瞥到床头柜子里的那支药膏――昨天不是被闷油瓶放回去了么，怎么又在外面了？
难道??????想到昨晚下面凉凉的，该不会？
脸色立马发绿，看着他，不知说什么。
“怕你痛。”估计被看的无奈，面无表情的赏了我一句。
“可那是止痛膏！”我气急，这次一定要立个下马威，不然以后岂不是什么东西都?????想到后面不禁一阵哆嗦。
“止痛药膏??????”他狐疑的看了我一眼，楼梯已经下到一半，“不止痛。”
说完，又加快了脚步向下走去。
止痛药膏――不止痛？
看着被闷油瓶抱着的自己，徒然明白过来他指的是什么！
死瓶子，嘲笑小爷不济，也不用这么拐弯抹角的。
心里不爽，暗自嘀咕，他也不恼，只消片刻就到了楼下。
可才站定，大门却被吱呀一声打开了。
三叔带头，后面跟着王盟，然后是胖子和潘子。四个人就这样大刺刺的站在外面，眼睛一顺不顺，尤其是胖子，面上还是一副了然的表情。
我淬不及防，呆呆的被闷油瓶抱着。
待反应过来，只想找个地洞钻下去，没有地洞，墙缝也可以！
“起??????小哥，放我下去。”我挣扎了几下，他却抱得愈发紧。
“叫我什么？”他头也不回，在看到胖子他们之前也是愣了一下，此刻目光却完全冷下来，语气也透着几分不快。
大清早，胖子他们招惹他了？不至于啊！
那么就是??????
明白过来，赶紧改口：“起灵，放我下来吧。”
他面上一松，才缓缓将我放下，但右手依旧搂着我的侧腰，看样子是不打算松手。
“咳咳?????”四个门神都不自然的扭过头去，讨论起天起来，最后也是三叔起头，一步迈了进来。
“起得挺早的。”三叔，你可不可以不要没话找话？
一旁胖子和潘子是憋成内伤，可怜的王盟还是一脸不明时事的样子，看看我又看看闷油瓶，怎么也不明白两个大男人大清早的腻在一起做什么。
“那个，三叔，你们怎么来了。”我挠着脑袋，却不敢挪动半分，怕被他们看出端倪来。
“是这样，你二叔他说中午要来看看你，顺便让我带些菜过来。他们也一同过来帮忙。”

“哦哦，王盟，还愣着干嘛，给三叔他们倒茶。”我见王盟还是怔怔的，轻喝一声，这小子反应过来，一溜烟进了厨房。
胖子屁股才坐下，就嬉笑着冲我招手：“小天真，别客气，胖爷不是来收地租的，别杵在那。”
这个：“呵呵，马上过来。”
心里暗骂一声死胖子，脚却仍定在那里。
“昨天还好好的，今天怎么如此见外了，胖爷是没剃胡子，该不是吓到了吧？”胖子对我说着，表情越发猥琐起来。
“死胖子，哪里皮痒，小爷给你挠挠！”心一横，就要迈开步去。
不想同时身体一轻，再一看，脚已经离了地面――闷油瓶，小爷不是娘们，别动不动就抱！
“吴邪今天不方便。”他把我放在单人沙发上坐下，自己也搬了把凳子坐到我旁边。
不方便！
就像喝水吞了只苍蝇――这不是不打自招么！
“唉唉，男大不中留呀，我看你们吴家还是乘早把这事办了吧??????”
“死胖子，不说话没人把你当哑巴！”潘子看我面色不善，踹了一脚还在满口跑火车的胖子，起身就将他拎了出去，“陪我买烟去！”
“潘子，胖爷来的路上刚买了一包中华，你要，我就?????唉唉，轻点！”胖子终于被潘子拉出门去。
世界清静了。
“小哥，你也去厨房帮王盟泡茶吧。”三叔看着潘子他们出门，转头对闷油瓶说。
“三叔，有王盟就?????”想到闷油瓶煮的饺子，还是心有余悸，让他泡茶，还指不定出什么乱子呢！可说道一半，就被三叔一个眼神制止了。
闷油瓶自是知道三叔有意支开他，握着我的手重捏一下，起身朝厨房走去。
带人都走光了，三叔才从对面坐到我一旁，神秘兮兮的凑上来：“你们，确定了？”
三叔??????我嘴角抽搐，你该不会隐私都要干涉吧！
“唉，其实碰到小哥这样的人，不被压也很难。”他说什么？！
“但是，大侄子，你记住！吴家有一个被压得就已经够了，你一定要把握机会，该攻则攻，当机立断！”他一边说着，一边咬牙切齿。
虽然之前家里人都已经知道此三叔非比三叔了，但二十几年的感情不是说断就断的，家里早就把解连环当成了吴家真正的吴三省，所以，当他说出这一番话的时候，本是不好意思的我一下子从扭捏中震惊过来：什么叫吴家有一个被压得就已经够了？！
难道三叔也??????想到他这么大一把年纪也没成家，我突然明白过来。
正要开口说话，身后却传来二叔的声音：“小邪，好些了么？”
“额，二叔，你来了。”我要起身，可想想还是算了。
二叔也不计较，坐到沙发上：“听说你醒了，就来看看。”
话落就扫视一圈：“起灵呢？”
“哦，在厨房泡茶呢。”我应道。
“正好，我也渴了，三弟，你去端来吧。”二叔打发三叔去端茶。
“二哥，我?????”三叔刚想说不，二叔淡淡看了他一眼，就霜打的茄子一般，蔫了，乖乖往厨房走去。
今天的厨房可真人闹，我估摸着再来一个就凑成一桌麻将了。
“小邪，你三叔刚刚跟你说什么了？”二叔摇着一把折扇，颇有几分诗人的味道。
“这个??????”难道我告诉他三叔要我反守为攻，为吴家争光？！
“你三叔是不是说??????”说道这里，二叔徒然压低声音，“要你反守为攻？”
“唔――”我的嘴巴几乎可以塞进一个鸡蛋。
“其实，各有各的难处――你只要跟着自己的心走，就可以了。”二叔说完，扇子“啪”的一下收拢，意味深长的看了我一眼，也起身朝厨房走去：“怎么端个茶要这么长功夫？”
为什么今天一个个都那么??????莫名其妙？

晚上。
“今天，二叔和三叔都好奇怪。”闷油瓶帮我揉着头发，一边打着泡沫，时不时还会有洗发水溅到眼睛里。
尽管如此，我还是闭着眼睛享受。你想啊，倒斗界的神话，居然给小爷洗头，这说出去就够我吴邪炫耀一辈子的了。
“你三叔是以身说教。”闷油瓶稍稍比我高出一些，我的鼻尖正好蹭到他的嘴巴，他偶尔洗到一半就来低吻一下。
“以身说教？”我把溅到他胸口的水珠拂去，“不过我倒挺好奇的，是谁让我家三叔甘愿做――”我没再说下去，用手一指下面。
“二叔。”闷油瓶看我一脸兴致盎然的样子，性感的薄唇低低吐出两个字
看起来味道很不错的样子――正当我满脑子臆想的时候，“当――”
他说什么，二叔？！
我一手抓上去，可无奈他没穿衣服，手指一滑，由抓变成了挠：这玩笑可开大发了。
看我不相信的样子，闷油瓶又补上一句：“而且很久了。”
我靠！无异于十个核原子同时在我脑中引爆，这种震撼，使得我开口想说些什么，又说不出来，言语在这个时候显得多么苍白！
自家三叔和二叔，他们两个居然在一起？！
我呆立在那里，脑中搜索近到现在，远到几年甚至十几年前，努力从记忆中寻找有关他们点点滴滴的蛛丝马子。
真正的三叔失踪，解连环顶替自己三叔，一当几十年，二叔很早知道，但一直没有拆穿，三叔地不怕天不怕，却独独听二叔的话，二叔和三叔不再年轻，却都没有娶妻???????
越来越多的矛头指向一点――他们真的在一起！！！
可凭什么闷油瓶知道，小爷就蒙在鼓里？
“因为你?????”他已经帮我洗好，用干毛巾揉擦着，“笨。”
什么！这是回来后第几次被他说笨，好歹小爷也是名牌大学本科毕业，你一个地面生活九级残障也好意思嘲笑小爷？
当下炸毛：吴邪不发威，你真当我是天真！
我也顾不得空间狭小，胳膊肘一弯，就架上他的脖子：“再给你一次机会，谁笨？“
“你。”波澜不惊的回答。
“你??????放小爷下来！”狠话还未出口，身体一轻，已经被他打横扛在肩上，向浴室门走去，“小爷还没穿衣服！”
“不需要。”他继续往外走，根本没有要停下来的意思。
“不行，放我下来！！”我隐约知道这家伙想得是什么，一股不祥的预感窜上来，迅速充斥整个脑海，挣扎的更为厉害。
“穿了，还是要脱的。”话落，已经关上了卧室门。
“不要，昨天的现在还痛的厉害！”我一口回绝，“你不是下面一个，你当然不知道！”
“吴邪??????”已经欺身吻了上来，“我会很温柔。”
温柔个p！
放开小爷！
不然我就???????
我就??????
诶，我能怎么样呢?????

“起灵，起床了。”我将枕边的人轻轻唤醒，浓密的睫毛轻颤几分，隔了几秒。睡意渐渐退去，唇边绽开一枚几年来都不曾看腻的微笑，又或者，一辈子都会沉浸在这笑里。
“醒了？”他又将我拥回怀里，下巴抵着我的额头，轻轻摩挲几下。
这是几年了？三年，五年????七年了。
传说中的七年之痒，对于我们来说，只是一个遥不可及的笑话。
“起灵，我们在一起已经有七年了呢！”我心情很好的抬起头，看向他细长而俊逸的眉眼。
搂着我的双手一滞，本是笑意的眸子一冷，我心里一惊，难道算错了么？
然而只是瞬间，我一眨眼，面前的人依旧笑着，温暖抵过窗外探进来的晨光：“是啊，七年了。”
是我看错了么？还是没睡醒的人是我？
“可是十年，真的不够呢??????”虽然说得极轻，可还是被我听到了，一个侧身跨上去，捏住他白皙的耳廓。
“是七年，不是十年！”越发怀疑他有没有清醒着。
“吴邪。”声音里透着一丝哀伤，听得我一愣，手上也没了动作。
一个躺着，一个坐着，时间静止几秒。
“哧????再揉就变成大耳朵图图了。”他看我怔怔的样子，嘴角一松，轻笑出声。
大耳朵图图??????说起这个，小爷就是一肚子的火！
这个闷油瓶每次从斗里回来，除了折磨小爷，就是看大耳朵图图。
惹得胖子上次从北京回来串门嘲笑我：“小天真，什么时候养了这么大一个娃，还?????”这后面半句自是被某人一个冷眼给堵回去了。
七年里，买了多少关于大耳朵图图的东西？已经塞了满满一个仓库了。
七年里，除了买有关大耳朵图图的东西，还可以做好多事情：
比如小花终于和\眼镜在一起了，比如胖子在杭州买了房子，比如王盟变得勤快还交了女朋友，比如隔壁店铺关门大吉了，比如捡了一只流浪猫??????比如，我们已经结婚七年了。
是的，我和闷油瓶，我的起灵，已经结婚七年了！
回忆起七年前，嘴角有忍不住上扬：这样一个无所不能的倒斗之王，就是被我吴邪吃的死死地。

七年前：
“小邪，”老妈名义上将我唤道厨房帮忙，实际上是传统妇女式的说教，“不是妈妈反对你们在一起。既然你们两个已经???????那么就把婚结了吧！”
“老妈！”当时我正在剥着大蒜。
“就算你们两个都是?????但我们吴家也是有头有脸的，说出去也名正言顺一点。再说你们的感情，难道还会分开不成？”
“不可能！”我一口否决。
“所以短时间还好，这时间长了，街坊邻居难保不指指点点。与其等着别人来戳我们脊梁骨，还不如把事情做足了！”说话间，老妈一刀下去，拍死案板上的鲫鱼，看的我心里一哆嗦。
“怎么样？”她抬头问我。
这，这也不是我一个人的事，好歹也要问问闷油瓶的意思吧！毕竟两个大男人结婚，他娘的也忒??????
“好。”身后响起一个百年不变的调调。
不知何时，闷油瓶站在了身后。
“行，就这么定了！”老妈也不顾闷油瓶是否偷听，菜刀一拍，就这么跑出去宣布了。
于是，结婚这件事，在我处于当机状态下就定下来了。
登记倒是简单，往荷兰一飞，老妈要的名正言顺就搞定了。
可这不是重点，重点是老妈说：“既然登记了，我们吴家的长孙结婚，怎么可以闷声不响，要结就结的人尽皆知，惊天动地！”
老妈，你这是在恨自己生的不是女儿吧！
从确定婚宴的一个月起，我就摆着一张死人脸，再没给闷油瓶好脸色看过。
原因很简单：老妈为我定做了一套白色的婚纱。
“吴邪。”婚宴前一晚，闷油瓶试图说服我试衣。

他的西装在做好当天，就已经试穿过了。
不得不承认他是天生的衣架子，再配上他的长相和气场，周围惊叫一片，还有拿手机来拍的。最后都被老妈一一赶走，结果好不容易清静了，她自己却拿出相机：“来起灵，和妈妈拍一张。”
老妈，我看你是恨不得把老爸踹了，再把闷油瓶拐走。
虽然他们威逼利诱，可我抵死不穿。小爷的尊严，一个男人的尊严，不能一再在闷油瓶面前屈尊！
“不要再说了！”我不穿！
还没等闷油瓶开口，我就没好气的回绝。
“诶。”他搂过我，又被我推开。
“明天婚宴，我也不要去！”索性无赖起来。
“真是愈发小孩子脾气了。”他无奈，可手还是环上来，“请帖都发出去了，哪能说不去就不去？”
“要我去，也行！”突然想为难他，“除非我们交换！你穿婚纱，我穿西装！”
四周空气徒然凝固，一下子犹如冬日里放了冷气，压抑的我一哆嗦，话一出口就后悔了。毕竟，我现在抵触，可明天箭在弦上，不得不发，我还是会硬着头皮上的，现在也只是逞口舌之快。
“那个，起灵??????”看闷油瓶一副阴沉沉的样子，我还是打算服软。
“好，我穿婚纱。”低低吐出几个字。
什么！
我?????我反应过来，第一件事就是拍耳朵――幻听！
“唉。”他握住我的手，“只要你高兴，就好。”
“还有，别再拍了，”他揉了揉我的发，“已经够笨了。”
本是感动了一下，一听后面半句，面上松懈的表情又全副武装起来：“说清楚，小爷怎么个笨法了？”
“喂！放小爷下来，起灵！！！闷油瓶！！！”挣扎着被他扛在肩上。
“我满足你的要求??????那么你也，”他手一提，将我的脚捉住，再也动弹不得分毫，“满足我的吧??????可是一个月了呢。”
是啊，这怄气的一个月，闷油瓶休想碰小爷一个指头！
“所以，不要气了??????”被他轻轻一送，就陷进了柔软的被窝。
“可是?????”
“没有可是。”
唇就被堵上，世界只剩下眼前这个――今生至爱的男人。
第二天，当闷油瓶穿着原本是我的婚纱，出现在众人面前时，我毫无意外的，看到了一片眼珠圆瞪，嘴巴大张的惊呆面孔。
“啧，我说哑巴，没想到你护他，还不是一般的好。连婚纱都穿了，还有什么做不出来的？”\眼镜最先反应过来，一手搂着小花的侧要，一手就要摸上闷油瓶的胸。被小花一个鹰勾拳拦了下来。
我不知道\眼镜为了追小花，费了多少心力，但看到他们两个在一起，也算是了却了我的歉疚吧，毕竟我不希望小花为了我，而错过自己的幸福。
不过，他们的相处模式我不敢恭维，真正应验了一句：打是亲，骂是爱。
“啧，我怎么看，哑巴都漂亮的紧，要不你也试试？”这回轮到小花调侃。
你们??????
“不过话说回来，哑巴，你不怕大家伙误会么？我好想记得婚纱可是女方穿的哦？”\眼镜哪壶不开偏提哪壶，笑的嘴角越发欠揍。
“没事。”闷油瓶手一勾，拥住我的侧腰，“大家明白，就好。”说完，还挪揄的看了我一眼。
什么大家明白就好，明白什么了！小爷就这么不顶事！
这样火上来，也不计后果，张口就出：“被压的，当然只有穿婚纱的份！”
“哦，是么？”毫无征兆的，身边的人欺身过来，搂着自己侧腰的手，力道徒然加重，痛的我一呼：“混蛋放开，你不知道小爷这里很痛么，你??????”
我说了，什么？！恨不得咬舌自尽。
\眼镜和小花面上更是一副：小天真，你不诚实的表情。
我靠！这世界疯啦！我懊恼的抓狂，却重力向前，被人拖拽了过去。
“怎么?????”还没来得及明白是怎么回事，闷油瓶的唇就印了上来。
耳边是：请新郎亲吻新娘???????
小爷，是新郎！！！
身后是一片惊呼与掌声???????
晚上因为婚宴上就穿婚纱的是哪个而问闷油瓶：“小花他们结婚，谁穿婚纱？”
闷油瓶一副：吴邪，还不承认你笨么得样子，嘴角一弯：“当然是瞎子。”
“为什么？”
他柔眉：“因为，小花是被宠的一个。”
“那又如何？”
“唉。”他伸手捂住我的嘴巴，“小花和你一样。”他眼睛朝下一看。
明白过来时怎么一回事的我，还没来得及做出：哦，原来是这样啊的感慨，手就被闷油瓶轻轻一拉，扑进他怀里，瞬而双双倒在床上。
“干嘛？！”我惊呼。
“洞房。”
“??????”
闷油瓶，小爷我上辈子欠你的么！！！！！！

“吴邪。”眼前的人还在低声唤我，“吴邪？”
“嗯？”终于反应过来，从回忆里走出，悻悻的从他身上下来。
不料他嘴角勾起一抹魅笑，我心里一惊，暗叫不好，然而已经为时已晚，被他拽着摔回床上，一个大力就哑了上来。
“放开小爷，大清早的我才不要。”
“要什么？”他手指轻滑过我的唇，在我耳边气若如斯，“我可没说要给你什么呀？”
闷油瓶！我咬牙切齿，一个刀眼甩过去。
“哦。”他做恍然大悟状，“那么，就当我要吧。”
靠！这有什么区别！
我挣扎着，想翻身起来，不过是白费力气，动动手指就可以生生从墙体抽出青石砖的人，我吴邪哪有反抗的余地。
不过几秒间，已被上方的人牵制的死死地。
微凉的吻也悉数星星点点落到我的眉间，唇畔，脸颊和鼻尖。
其实，口是心非是每一个人的专长吧！
心底里，是多么盼望，可以被他紧紧拥在怀里，永远不要，分开?????
一生一世????一双人???????
想罢，也不顾一切的，回应起对方，只想用尽全力拥有，哪怕前方是世界尽头，也在所不惜！
“起灵?????我爱你。”
“我爱你?????永远！”

大结局番外

卧室门微开着，视线顺着往里看去，里面没有开灯，光线晦暗分不清事物。
但当你适应了这光线，再仔细看，会发现有一个男子背对着门，坐在地板上，背靠床沿。在他怀里拥着一个，紧K贴他的胸口依偎着，似是太累睡着了。
画面一动不动。
在你渐渐察觉出怪异来，那静K坐的男子终于低低叹出一句：“吴邪，十年?????真的很快呢。”
温柔而低迷的声音，不知是在对怀里的人诉说，还是在不自知的自言。
“你还真是贪睡，天都黑了。”伸手将双眸紧闭的人额前的乱发拂开，“你K妈妈都打来电K话，催我们去吃饭了。”
怀里的人一动不动，没有任何要开口回应的迹象。
“我们??????不睡了，好不好？”坐拥着的男子，左手又收紧几分，右手缓缓抬起，握住怀里人的左手，然后十指紧扣。
低头看到各自无名指上的戒指，本是面色阴冷的脸上泛起一丝极致的笑：这戒指也是应了你的要求，说男左女右，才让我戴在右手的吧。
你还真是小孩子脾气呢。
但只是瞬间，那精致的眸子又黯淡下来。
“冷么？”男子双臂再次收紧，怀里的人几乎要嵌进他的血里，他的肉里，“这样抱着，就不冷了。”
终于，头埋进怀里人的颈窝，从背影看去，竟是有不自K制的颤抖。
“别怕，起灵陪你。”想到他一个人在路上，终是不放心，伸手拿起柜子上一个小K巧K玲K珑的的瓶子，也不知里面装了什么――打开，仰头一口饮尽。
看着竟有一丝决绝的意味。
“别走太快，我来了。”十指相扣的手，渐渐滑落，上面的戒指，明眼人一看，就是一对的。
“下辈子，别再遇到我了??????”
一声极低的叹息，四周再次陷入一片沉寂。
时间仿佛定格在这一点：一个男子静K坐于地，背靠床沿，怀里里的人自始至终未曾开口。
画面倒退，一切悄无声息，房门也被窗外的一阵微风悄然合上。


次日，在家中交代事务的解语花接到来自杭州的急报：吴家长孙吴邪，于昨日清晨再未从梦中醒来，而一同随去的，还有他的爱人――张起灵。

解语花眼前一黑，就要倒下去。幸而他一旁的黑瞎子手疾眼快，一个大步上前，将摇摇欲坠的人带回自己怀里。
这天，还是来了――逆转K生死的代价！
“别难过，也许这才是他们最好的结局。”黑瞎子不知如何安慰眼前的人，半晌才开口道。
是啊，最好的结局！
吴邪走了，要张起灵独活，才是对他莫大的残忍。
他们，本就是一对的。
少了一个??????都不行！




全文（终）













