
《末日谷》

更新日期:2011-08-16 06:44:07

作者:九井里

简介:“呐，佐助。
“我啊……再也不能做忍者了。”
------------------
被佐助拐走的鸣人
被欺骗的恋情
啊诶，鼬那个家伙不是死掉了么？
所以说……全部靠对话完成的小说，我实在懒得进行人物描写……
------------------
cp佐鸣
沉寂在无数实习报告中的我 终于再次开始写了么……= =
           

。ONE 三月十一

  　　
　　“呐，佐助。
　　“我啊……再也不能做忍者了。”
　　
　　佐助凭着记忆找到那个多年不见，又小又破旧的房间。当年第七班的照片还在床头，没有灰尘，镜框有些陈旧了。
　　金发的少年坐在床上，身边有一个空的方便面桶，还有捏坏的啤酒瓶。
　　他什么时候学会喝酒了？佐助皱眉。
　　
　　“呐，佐助。”
　　被注视的少年抬起头来，大概是因为看到了衣服的下摆，所以很轻易便认出了来人。
　　他的声音带一点微微的颤抖，这让佐助觉得很奇怪，因为一直以来，印象中这个人都是非常坚强的，总是不厌其烦地重复着“这就是我的忍道”，不管到了什么时候，总是一副怎么都打不死的样子。
　　可现在的他……却好像马上就要折断了的柏树一样。承受不住雪的厚度的枝条，在弯曲到了极限的时候，终于发出了咔咔的、脆弱得令人心疼的声音。
　　他也有坚持不住的一天么？佐助很惊讶。
　　
　　“你说什么？”
　　不能做忍者？难道意志消沉不是因为没能当上火影么？
　　大战后纲手病重，身体也大不如以前了，便让出火影之位，带着静音继续四处游荡，逍遥自在地赌钱去。而木叶的第六代火影并不是鸣人，而是一直以来懒懒散散做什么都没干劲的鹿丸。
　　正是因为听到这个消息，非常幸灾乐祸，专门跑来落井下石。同时也是因为……
　　不知道为什么，总有一种会出事的感觉。他会出事，比如现在，快要折断了。
　　虽然一直都知道鸣人很强，但并不认为他具备成为火影的素质，他够热血，但不够稳重，思考也不够周全，而善将棋的鹿丸也确实是火影的不二之选。可是真的看到了，心里却还是很不舒服。
　　这个被自己认可了的男人，不应该……出现这般消沉的样子。
　　可原因……不能做忍者？
　　
　　在佐助的大脑反应过来之前，身体已经不由自主地发动，伸手将对方按倒在了白色的床罩上。
　　略长的金发在棉白之上散开，那双湖蓝的眼睛带着诧异和莫名其妙，自己的身影倒影其中，如同二人融合了一般。
　　在第三次忍者大战之后重新恢复运作的木叶忍者村，在无数忍者的努力和牺牲下确立了自己的大国地位，佐助终究还是没能毁灭木叶，成为叛逃忍者，现在正带着他的鹰潜伏在火之国附近的小村落里调养生息，水月又变成一团果冻，每天坚持不懈地和香嶙吵架，佐助已经忍不下去了。
　　终于有了一个借口让自己离开，却不知到底是为了逃避香嶙，还是单纯的为了这个借口本身――
　　没能当上火影么？真应该来好好的嘲笑他一番啊！更何况他还对着自己说出那么冷冰冰的话……
　　
　　可是那双眼睛……
　　那双被垂下的发丝遮蔽了的眼睛，为什么那么的……叫人心疼呢？
　　“佐助？”
　　鸣人抬起手，想要推一推走神的佐助，布满纱布的手臂抬起，佐助这才注意到鸣人的身体。
　　“这是怎么回事？”
　　拉住即将碰到自己肩膀的手，佐助很用力，鸣人的眉痛得皱成一团。
　　稍稍松开，却又不自主地握紧。
　　奇怪，心里的感觉……好奇怪。
　　
　　“啊，这个啊，没什么，就是没有听纲手奶奶的话，强硬的用了新术，结果伤到了经络而已。没什么的。”
　　“哼，是你引以为傲的仙人模式失效了还是九尾忽然又不服从管理了？如果真的没什么，刚才那句话是什么意思？”
　　还有……为什么用这么悲伤的表情。佐助的语气充满了嘲弄，于是便说不出这真正应该说的话。
　　“真的……没什么……真的没什么啦，佐助你好不容易回来，要不要一起去吃拉面？说起来我们真的很久没有一起吃拉面了呢，上一次吃拉面好像是为了骗卡卡西老师摘下面具吧，真的好怀念那时候啊……呐，我们一起去吧，现在大家都去参加继任仪式了，人应该不……”
　　“到底怎么回事？为什么不能再做忍者？”
　　“啊……那个啊……呵呵，我随口一说嘛。鹿丸当上火影，虽说很替朋友高兴，但……还是有一点嫉妒的吧！不过没关系的，以后还有机会啊！说不定鹿丸那小子干不好，我就……”
　　啪！
　　面颊上泛起浅浅的红印，鸣人僵硬地偏着脑袋，任佐助死死掐住了他的脖子。
　　
　　“没出息的家伙……”
　　“咳咳……你想要毁了木叶的话，应该……咳咳，应该去杀鹿丸才对……”
　　“……鸣人。”
　　俯下的身躯覆盖住微微颤抖的鸣人，佐助的手环过鸣人的腰和后脑，稍用力，很轻易就抱住了对方。
　　好瘦……
　　“疼的话，就哭吧，反正你一直都是爱哭的吊车尾。”
　　“我什么时候哭了！”
　　“不要以为我不知道，你这种没出息的家伙最喜欢哭！而且……而且每次你哭，我这里，都会有感觉……会很压抑……”
　　鸣人的手被佐助牵着放在了佐助的胸前，因疼痛而汗湿的掌心直接贴上雪白的肌肤，没有衣物的阻隔，佐助的心跳显得那么清晰而真实。
　　
　　“不要再离开了……”鸣人哭着说。
　　“不，我会离开。”
　　我们一起。
　　
　　在第六代火影继任的这一天，没有人看到从那小小的房间里一跃而出的两个身影，一个抱着另一个，后者的头埋在对方胸前，溺水般紧紧地抱着对方的脖子。
　　

           

。TWO 三月十三（1）

  　　
　　“喂，你们两个走快一点好不好！慢吞吞的，井野像蜗牛一样也就算了，为什么鹿丸你也要当爬行类啊！你现在可是火影诶，你的形象象征了我们木叶的形象，难道你希望将来五大国的人都认为木叶是一个散漫懒惰的组织吗？”
　　“……”
　　“喂，我说，你这个家伙一定这么急着赶着的干什么？鸣人是在休养，又不是生孩子，你跑得再快又有什么用啊。”
　　“你不要在这里说风凉话，都是忍者，双手废了的感觉大家都清楚，你多少为鸣人想想！”
　　“知道知道，所以我和鹿丸不是马上陪你赶过来看他了嘛！安啦~鸣人那种人只有他安慰别人的份儿，哪儿有别人安慰他的，说不定他现在已经在想办法开发新忍术了呢！”
　　“那就更不行了！他的手绝对不可以再用了！”
　　“你不是说妥善休养还是能治好的嘛！他现在不是已经能自己吃泡面了嘛，我觉得呀，鸣人的手没什么好担心的，那家伙强着呢，关键是他的心理！心理！”
　　“什么心里？”
　　“你想啊，现在鹿丸当上了六代火影，那小子会怎么想？他从小到大努力的目标就是成为火影吧，明明是他带领大家战胜了兜，鹿丸却捡了个大便宜当了火影，他心里肯定很不好受，说不定现在正在被子里扎小人呢！”
　　“……”捡了个……大便宜？
　　“你才扎小人！鸣人才不是那么小心眼的人！”
　　“不好说哦~毕竟那是一辈子的梦想诶，再说了，鸣人又不是大圣人，嫉妒一下很正常的嘛！你看你看鹿丸已经扶着额头脸色发青了，肯定是鸣人害的！”
　　“井野猪你闭嘴，鸣人才不是你这种小人！”
　　“喂！开个玩笑而已嘛你说谁小人啊！宽额头！”
　　“你！小人！你！井野猪！”
　　“……宽额头，想打架是吧？”
　　“来啊！怕你？”
　　“……你们要可不可以换个地方打？”
　　“不可以！”
　　“凭什么？！”
　　“…………哎……所以说，女人最……”
　　“闭嘴！！鹿丸！！”
　　“鹿丸！！闭嘴！！”
　　“……”
　　
　　“啊，卡卡西老师！”
　　“哦，是六代啊，你也来看鸣人？”
　　“是啊，有点担心。大典后就一直有种不太好的感觉，虽然他说了要一个人静养一段时间，但还是看一看放心些，恰好今天交接工作都忙完了就顺路来看看。”
　　“恩，我也不太放心。诶，那后面那两个又是怎么回事？”
　　“…………习惯就好，习惯就好。”
　　“…………啊哈哈，是啊，习惯就好。咳咳，那我敲门了。鸣人，鸣人你起床了吗？”
　　“……”
　　“是不是还在睡？”
　　“快中午了，那小子应该起了。喂，鸣人，我是鹿丸，你在吗？我进来了！”
　　“……”
　　“不对，门是锁着的。”
　　“鹿丸，把那边两只喊过来，快！我来撞门！”
　　“碰！”
　　
　　“……没人？”
　　“卡卡西老师，请您派出忍犬马上进行搜索。”
　　“没问题，交给我。”
　　“小樱，井野，去找牙和雏田，你们四人带上装备马上到这里集合。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“卡卡西老师，需不需要找大和？那次出事后九尾的力量一直不稳定，你看会不会是……”
　　“不是九尾失控，屋子里没有打斗的迹象。也没有收拾过感觉，窗子还开着，看来鸣人不是主动离开的，更像是无意识的时候被带走了，从灰尘看……应该是一天前的事情了。”
　　“会是晓的余孽吗？”
　　“喂，卡卡西。”
　　“帕克？怎么了？”
　　“屋子里……有个特殊客人的味道。”
　　

           

。THREE 三月十二

  　　
　　鸣人醒过来的时候发现自己躺在一个很硬的地方，还有点凉凉的，他坐起身来眯着眼四处打量了一下，发现竟然是一个山洞，空气微湿，隐约的还有湍急的水声。
　　身下是一块巨大而平坦的岩石，简单的铺了草垫子，身上盖了件衣服，鸣人抓起来一看，竟看见了宇智波家族的家徽。
　　这是……佐助的？
　　好像……想起来了。
　　第三次忍者大战时，五国联合对抗斑和兜，自己在掌握了九尾的力量后就马上加入了战局，虽然最终获得了胜利，可佐助却在那时发起了进攻。
　　木叶村正是百废待兴的时刻，容不得半点差错，佐助的突袭几乎是第二次毁灭，在这一次的对抗中，终于再次面对面的二人，完全抛开了兄弟情谊，毫不留情地使出终极的招数来。
　　就是在那一次，为了对抗那个可怕的闪电麒麟，几乎连九尾都受了重伤，结果虽然是打败了佐助，鉴于往事并未惩罚，而是将其永久逐出木叶村。可从那次之后，九尾的力量就开始不稳定，在半个月后那次与五国叛忍的小对抗战中，九尾查克拉忽然与仙人查克拉向左，结果……自己的双手生生的承受了巨大的手里剑螺旋丸……
　　纲手奶奶已经不知道在哪里巡游了，小樱虽然早已青出于蓝，可她也只能忍着眼泪告诉他，鸣人，你以后恐怕……不能再用忍术了。
　　其实自己的身体自己最明白，腕骨全部粉碎，肌肉皮肤也大范围撕裂，双手就好像没有骨头的塑胶玩具一样，就算小樱不说，他也知道这次算是废了，就连一直以来强大到骇人的恢复力也没能起半点作用，看来九尾被伤得不轻，自顾不暇的它看来是不会再分一点查克拉给自己疗伤了。
　　就这么成为一个半残废吗？呵……当然不可能，当年小李不也是被我爱罗废了一手一脚，现在还不是生龙活虎热血冲天的，我堂堂漩涡鸣人怎么可能败给小李呢！
　　可……螺旋丸的力量果然是很强啊，不光是骨头……经脉、肌肉、血管，几乎全部被切成碎片呢……就连小樱带领全医疗部进行治疗，最终也只是让它们保持着“手”的样子罢了，休养了这么长一段时间，用了大量的药物和连续不断的复健锻炼，也只能够保证生活自理而已。真自豪呢，螺旋丸不愧是四代火影独创的招数诶~！
　　如果九尾的自我修复能力还在的话，估计不会像现在这么狼狈了吧？
　　哈哈……哈哈……那么说到底，还是应该怪佐助？
　　如果不是他的突袭，自己怎么会在忍者大战后毫不停息的又继续战斗；如果不是他的麒麟，九尾就不会受伤；如果不是他……
　　如果不是佐助……还会不会有现在的我？
　　那个……我一直望着他的背影的家伙，终于跪倒在我的面前，可我……永远的失去了这个最好的朋友。
　　
　　“在想什么？”
　　“佐、佐助？”鸣人想躺回去掩饰自己的慌张，没想到手用不上力，直接砸了下去，狗啃食一样难看的姿势从石头床上摔了下来。
　　“唔……”好痛……没良心的家伙，居然没有扶住我，以你的速度就算是我故意倒下去你也能拦住的吧！
　　鸣人在心里抱怨着，手肘撑地试图爬起来，却发现自己的窘境……从床上摔下来的他，失去的衣物的遮拦，蜜色的身子就这么赤条条地暴露在空气中。
　　每一个动作，肌肉最轻微的颤动，毛孔的收缩……都是诱惑。
　　“那个……佐助，能、能不能扶我起来？”鸣人觉得趴在地上的自己很尴尬。曾经他幻想过很多与佐助见面的场景，激动、兴奋、愤怒，都有，却从未想过尴尬。
　　全都是因为……昨天……
　　佐助深吸了一口气，心想，没关系，日子还长着呢，不在乎这一时半会儿的。把手里的水果往边上一放，上前架住鸣人两个胳膊把他提起来，数日的沮丧导致鸣人体重骤减，几乎和女孩子一样轻飘飘的，佐助记起昨晚，每一次撞击的时候，鸣人没多少肉的胯骨总是咯着他的皮肤，像是和一副骷髅做似的。
　　这么一想，就想起了更多细节。他的肋骨似乎也能看到了，关节处都是刺出来的，尤其是脚踝，踝骨上只有一层薄薄的皮，舔上去就好像……啊，脖子也是，还有背……
　　该死的……
　　佐助捏着鸣人咯吱窝的双手往回一收，那幅骷髅架子就跌进了怀里，佐助满意地抱住，开始上下其手。
　　“佐助、佐助你干什么！喂！别这样……喂！”鸣人被佐助的动作吓坏了，他知道佐助这样意味着什么，刚被他带到这里地方的时候也是这样，他莫名其妙开始摸自己的身子，然后……“我我我我想睡觉，我要睡觉，我冷！佐助你让我回床上躺着好不好？”然后佐助做的事情……千万不要再来一次！！
　　“想要到床上？我以为你不喜欢那个硬石板……”最后几个字因为嘴唇与胸膛的紧贴而模糊不清，佐助看到自己之前留下的印迹，忽然自豪非常。
　　“我才不是这个意思！”鸣人火大了。昨天也是这样！不顾一切就把自己按倒在硬邦邦的石头上，跟着乱七八糟的一通就直捣黄龙，他的屁股到现在还辣辣的像吃了过期杯面一样！这个该死的家伙，“喂！佐助，你到底想要干什么！！”
　　“噗，”佐助嗤笑一声，从鸣人胸膛上抬起头来，“我想干什么，你又不是不知道。”
　　“我知道你要干什么！不对，我不知道你要干什么！哎呀……真是的！我是说我知道你接下来的动作但是我不知道你这么做是为了什么，这种事情……是男人和女人才做的吧，你要报复我也不要用这么莫名其妙的方式啊，你想打架直说，你趴在我身上戳我屁股干什么！”
　　“……”
　　“你怎么不说话，喂，你不说我又不知道你心里在想什么，你昨晚也闹够了吧，我屁股疼得很你满意了吧！现在不要再碰我，把我放回床上去！”鸣人一边说着，拿手指去戳佐助紧紧抱着他的胳膊。
　　“我说，鸣人，”佐助的脸怎么越凑越近了？“你该不会不知道这种事意味着什么吧？”
　　“什么事意味着什么？”
　　“就是……我戳你屁股的事。你该不会什么都不知道吧？”说着，佐助忍着笑，故作鄙视地扫了扫那个单薄的身子。
　　“怎么可能，我当然知道啦，你也不想想我跟着好色仙人那么久了，不会写总会看吧，再说，小爷我的色/诱术就是靠着这项基本技能发展而来的嘛！”哼，想小看我？我可是连徒弟都有了的人！
　　“呵，看不出你那么厉害啊。”
　　“那当然~喂！不要转移话题，我知不知道关你什么事，你要对我……对我这样，是为什么？！你有什么企图！”
　　“企图？呵，你这么喜欢我，我是在满足你啊……”佐助说着，把脸贴在了鸣人胸膛上。怕鸣人这么站着会着凉，虽然是盛夏，但这么裸着还是不行。佐助抱着鸣人坐回了床上，把自己的衣服拉过来，给鸣人披上。
　　“谢谢。喂，我什么时候说过我喜欢你啊自恋狂！”鸣人抬手想要给佐助一拳，被佐助拦下，手被拉到佐助肩上搭着，结果变成了他骑跨在佐助身上的姿势。
　　“当然是你说的，你说，你喜欢我，一直追着我，这么些年你不是就是这么做的吗？”还有……上一次，你用那样决绝的表情看着我，说……再也不会追着我不放了……
　　“你少吹牛了，我什么时候说过我喜欢你，我追着你只是因为我不想失去你这个朋友！”鸣人正色道。
　　佐助的身子僵了一下，他为什么这么笃定？还有这样严肃认真的表情……“朋友？……你当我是朋友？”
　　“当然是朋友，你是我最好的朋友，你是村子里第一个肯定了我的人，我们都是孤独的，只有你能理解我，在第七班的时候……”
　　“闭嘴！”
　　“……佐助？”
　　佐助将鸣人推到在床上，居高临下，恶狠狠地盯着那双无辜的蓝眼睛：“朋友？呵，那你说的那些话又算什么，莫名其妙找到我，什么也不说的盯着我看半天，然后忽然说喜欢我，说什么不想再过那种没有人理解的孤独日子，说一直一直都在想我，然后又说对我失望了，再也不会追着我了，说你要让我自由！这些算什么！你以为我愿意喜欢你这种吊车尾的家伙？要不是你跟我说这些话我怎么会……”怎么会在接下来的时间里心神不宁坐卧不安，有了借口就马上跑去找你，害我以为……鸣人，你到底搞什么鬼？！
　　“我说的？我什么时候说过？”
　　“就在第三天，我从木叶离开的第三天！”
　　“怎麽可能，那时候我明明在医院里，你的麒麟让九尾失控，我那时候……”
　　“等等、你说你一直在医院？”
　　“是啊……”
　　“那那个人……你没有用影分/身？”
　　“靠，我连上厕所的力气都没有哪里弄个影分/身给你！”
　　“……”
　　“呃……佐助、你、你没事吧？”
　　“那……昨天又怎么说，既然不喜欢我，为什么要抱着我哭又为什么要任由我纵欲抱着我不停的喊我的名字腿紧紧的夹着我？！”
　　“因为……呃……”你叫我怎么说，总不能说是因为……这几天自己太孤独，见到你很开心，再说我也没经验不知道怎么反抗，偏偏你技术又有点好……“佐助、其实我、我只是……”
　　“够了，闭嘴！”
　　大手一挥，佐助起身离开，鸣人急忙坐起来想要追上去，却不知道该说什么。
　　喜欢？
　　不，怎么可能，自己是追着他没错，但这只是因为那是他的兄弟，他今生独一无二的羁绊，怎么会是那种、那种喜欢呢？不、不会的，自己从来没说过那样的话，一定是哪一国的忍者假扮成自己的样子以挑拨离间，想要刺激佐助到木叶寻衅。喜欢什么的……才不可能呢，我怎么可能喜欢上那种自命不凡眼高于顶成天只会拿鼻孔看人毒嘴巴狠手段并且是自己情敌的佐助呢！
　　……可是，他离开的背影……为什么那么的让人心痛？
　　屁股虽然很疼，可佐助真的很温柔，整个过程中一直问他要不要紧，鸣人第一次发现俯在他身上的佐助是那么好看，那么……性感……鸣人看向佐助回来时拿来的水果，洗干净了，用巨大的棕榈叶托着。
　　那个自大的家伙也会帮别人洗苹果？
　　有一点点奇异的悸动，鸣人不愿承认，倒下去睡了，手却不自觉地捏住了佐助的衣服。
　　

           

。FOUR 三月十三（2）

  　　
　　“佐助？”
　　“是的，是佐助，从残留的味道看应该是两天前来的。”
　　“你不会弄错吧？”
　　“绝对没错，你们追了佐助那么多年，我闻他的味道都闻到要吐了，绝不可能出错！你可不要质疑我的工作能力！”
　　“如果真的是佐助……那可糟了。卡卡西老师，你怎么看？”
　　“佐助已经是叛忍，没有特殊目的不可能回木叶。”
　　“目的很明显吧？鸣人已经被带走了。”
　　“你肯定鸣人是被带走而不是自己跟着跑掉的？”
　　“啊，牙，你们到了！”
　　“牙你不要乱说话！鸣人怎么可能跟着佐助跑！”
　　“哎呀不要动手不要动手……鸣人不是一直都跟着佐助跑嘛，这么多年都跟过来了，不缺这一次啊。”
　　“才不会！换做是以前的鸣人，那倒是很有可能……可现在，你可别忘了，是鸣人主动提出把佐助逐出木叶划成S级叛忍的！佐助做的太过分了，鸣人不会原谅他，就算鼬的悲剧是木叶导致的，他也不能以此为由要毁灭整个木叶村！这好歹也是他的家！就算木叶对不起宇智波一族，那个斑不是已经闹得整个世界都不得安宁了么，还差点将木叶夷为平地，怎么的也算是报了仇了吧！更何况……还有我们这帮朋友一直在……呵，我还真是自作多情，他不是早就忘了我们这些所谓朋友么……”
　　“小、小樱……”
　　“好嘛好嘛，我不说了行了吧~”
　　“小樱，现在不是煽情的时候。可以确定佐助曾经来过鸣人的房间，那么不论他的目的是什么，鸣人是因为他消失的，这点毋庸置疑。我们必须把鸣人找回来，如果他是追着去的，就狠狠的扁他一顿，如果是被佐助拐走的……就不计任何代价抢回来！”
　　“是！”
　　“卡卡西老师，你要一起去吗？”
　　“恩，佐助的伤或许已经好了，我还是跟着比较放心些，我的任务就麻烦你分配给其他上忍了。”
　　“好的，那么，诸位，我任命卡卡西为队长组成临时小队，牙、帕克负责搜索，小樱你去找小李，你们二人与卡卡西做主要战斗力对付鹰，雏田去找宁次，你们二人殿后，现在收拾东西，半小时后大门集合。”
　　“是！”
　　“散。”
　　“鹿丸，那么，村子就交给你了。”
　　“放心吧，卡卡西老师。一定要把鸣人带回来。”
　　“没问题。对了鹿丸，为什么不叫上佐井，要对抗水月还是佐井比较适合吧？”
　　“佐井在第七班的位置太微妙，上次佐助出现时我就发现，他似乎有些针对佐井，毕竟那人取代了他的位置，而且佐井似乎也是很看不惯佐助的样子……所以我想，还是避免他俩见面比较好。”
　　“……啊，你这么一说，我也觉得很奇怪呢……”
　　“卡卡西老师不去准备吗？”
　　“哦哈哈~是啊是啊，我也该走了，我去寻找人生的方向啦！再见鹿丸！”
　　“……再见。”
　　

           

。FIVE 三月十四（1）

  　　
　　三天了……
　　三天了……
　　佐助已经有三天没有理我了……
　　鸣人坐在一块爬了少许青苔的铅灰色石头上，臭着脸，拾起旁边的小石子，一颗接一颗扔进水里。
　　瀑布的喧嚣隐约从上游传来，佐助说过，不准走到没有瀑布声的地方去。
　　哼，凭什么叫我听你的！莫名其妙的做了那样的事情，莫名其妙的发火，现在居然莫名其妙的搞冷战！明明是你把我带过来的，现在算什么，后悔了？嘁、混蛋佐助……
　　“混蛋佐助！”鸣人忍不住骂出声来，抱起身边一块大石头，愤懑地扔进水里，激起大片水花，正懊丧地捂着手腕嗷嗷叫，看见溪水里居然浮起一条翻了白眼的鱼。
　　“啊！鱼！”鸣人惊叫，开心地跃进清浅的湖水里，抱起小臂长的鱼，他没有用查克拉，干净的湖水泛着粼光击打着纤细的脚踝，阳光闪烁，仿佛在鸣人的脚上戴了一条金色的链子。
　　“真傻。”佐助坐在高大的榕树上，交错的枝条遮掩去身形，见鸣人愉悦地杀了鱼开始拾柴生火，瘪了瘪嘴，评价道。
　　“啊，”树下的鸣人又叫了一声，怀里还抱着一堆干树枝，“要不要喊佐助来一起吃？”
　　你不觉得一个人在那里自言自语的很傻吗？佐助扔一个白眼下去，却莫名的愉快起来。
　　“嘛，算了，不给他吃，谁叫他不理我！”
　　“喂，凭什么不给我？”啊咧？怎么一激动跳下来了？
　　“啊！佐助，你从哪里冒出来的？”
　　我长得很恐怖么，你至于吓成这样吗？佐助忍住想要一拳砸上那张惊讶得有点抽象的脸的欲望，指了指地上的鱼：“这个地方是属于我的，这里的鱼也是我的，只有我能吃。”
　　“诶？那我呢？”
　　“我准你吃你就可以吃，我不准你吃你就不能吃。”
　　说着，为了证实自己的所有权，佐助坐下在石头上，用草稚剑插起鱼，一个火遁，熟了。
　　“喂，明明是我抓到的！”
　　鸣人张牙舞爪开始抓狂。
　　“是砸到的。”
　　“……证、证明它愿意被我吃！”
　　“你问它了？”
　　“呃，没问。”
　　“那就行了，这是我的领地我的鱼，你让开。”
　　“…………”
　　“喂，想吃吗？”
　　“咕嘟。”
　　“真的想吃？”
　　“……那什么、我吃尾巴就行了。”
　　“噗……哈哈……”
　　佐助忽然仰起头大笑起来，甚至差点从石头上掉下来。
　　“喂、你笑什么笑！”
　　“笨蛋。”
　　佐助咬下一块腹部的嫩肉，恶毒地歪过脑袋：“来，喂你。”
　　“真给我吃？”
　　那厮明显开心起来，踩着石头蹦过来，伸手去抢鱼，佐助一把搂住那蜜色的脖子往下一拉，咬着鱼送到鸣人嘴里。
　　于是……吃鱼，吃鸣人。
　　“怎么样？”佐助邪魅一笑，稍稍涌起欲望的眼睛近距离地盯着鸣人。
　　“唔……”小狐狸脸一红，“外面烤的不够焦，里面倒是挺嫩的。”
　　“………………蠢死你！”
　　“诶？佐助，佐助你去哪里？喂！”
　　该死的，你管我去哪里！果真不该理他，那个蠢货，蠢货！
　　佐助踩着树尖，一路跳回自己的“水帘洞”里去。
　　那什么……鸣人站在原地，有点委屈地摸了摸嘴唇……你好歹把烤鱼给我留下啊……
　　

           

。SIX 三月十五（1）

  　　
　　“怎么样？”
　　“不行，还是找不到，另一边根本没有鸣人的味道，我估计他们走水路了，瀑布的水流太大，两个人的味道都没有。”
　　“这样啊……那可麻烦了。帕克，辛苦你了，麻烦你在周围继续找找看，肯定会有一些残留的气息。”
　　“回去你要买最好的狗粮给我吃。”
　　“没问题没问题。”
　　“那我去啦，卡卡西。”
　　“恩。”
　　“卡卡西老师，怎么样？找不到吗？”
　　“恩，帕克是忍犬里嗅觉最为灵敏的，它既然说找不到，那可能真的是没线索了……你怎么样，有没有嗅到什么？”
　　“完全没有，赤丸也一样，追到这里就再也闻不到气味了。”
　　“雏田和宁次那边呢？”
　　“不行，用白眼也没能发现异常。”
　　“……真是的，佐助那家伙恐怕是用了什么方法消除了两人的气息啊。”
　　“那现在怎么办？卡卡西老师。”
　　“这样，你去通知大家暂停搜索，找一个安全的地方扎营，先按兵不动，有情况我会派忍犬通知你们。”
　　“那卡卡西老师你要去哪里？”
　　“我去找一个人，他或许会知道佐助的去向。对了，稳住小樱，任何人不得擅自行动。”
　　“好的。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　“那么……鼬，你猜他们会在哪里。”
　　看着牙和赤丸消失在树林间，卡卡西自言自语着，望了望脚下奔腾不息的瀑布――火影村的骄傲与荣辱，鸣人与佐助的分裂之地――末日谷。
　　佐助啊，你还真是选了个好地方呢。
　　卡卡西从上衣口袋里抽出一卷特殊的卷轴，青灰色，用血封了封印。打开，狷狂的忍术八卦，中间写了个血红的“瞬”字。
　　卡卡西咬破手指，张开右掌按在卷轴正中，嘭的一声，连人带卷轴一起消失了。
　　
　　瞬身术将卡卡西带到了一间别致的庭院，竹林幽深，夹竹桃盛放，鼬端着一杯茶正坐在池塘边，双脚垂在碧澈的池子里，有一下没一下地晃动着池水。
　　“哟，卡卡西，”鼬似乎有点惊讶，“没想到你这么快就用上我给你的卷轴了！”
　　卡卡西对鼬脸上有点做作的诧异表情表示鄙视，抬着他被誉为木叶第一美的下垂眼，开门见山道：“你的宝贝弟弟把鸣人带走了，你知道他的藏身处吧。”
　　“带走了？啊！怎么会这样！”
　　“得了得了，别以为我不知道这事和你有关。告诉我佐助在哪里。”
　　“要茶么？”
　　“不要转移话题。”
　　“其实我一直想在墙上画点什么来着，就是亭子后面那堵墙，你觉不觉得有点空？”
　　“鼬，我时间有限。”
　　“我想画兰花，那种不太好养，花瓣很大颜色很鲜艳的那种，是叫什么来着……”
　　“……蝴蝶兰。”
　　“啊！对，就是那个！”
　　“够了！告诉我佐助在哪里，别逼我不遵守诺言把你还活着的事情说出去，到时候任何人找上门来我都不管你！”
　　“卡卡西，我跟你说过很多次的，我已经死了。”
　　“那现在坐在这里的是谁，宇智波止水？还是宇智波智障？”
　　“佐助在末日谷。”
　　“……不可能，我搜过，他绝对不在那里。”
　　“在瀑布的里面，有一条自然形成的甬道，走下去通过一个结界，就到了，能不能进去我倒是不敢说。”
　　“我可是花了整整三天来找佐助，动用了最好的忍犬，甚至是白眼，就算是地底下都看过了，他不在末日谷。鼬，不要骗我，我会不计一切代价找回鸣人，你不要试探我的底线。”
　　“我告诉你了，信与不信是你自己的问题。”
　　“好，我会去找找看。告辞。”
　　“不想知道是怎么一回事吗？”
　　“什么？”
　　“关于……佐助为什么会带走鸣人，还有，明明已经成了一具尸体的我又为什么会坐在这里喝茶。”
　　“你会告诉我？”
　　“当然。”
　　“哼，之前你明明无论如何都不开口，现在怎么又想说了？你是打算拖延时间吧。”
　　“坐下喝杯茶吧，时间还早呢。”
　　

           

。SEVEN 三月十四（2）

  　　
　　“佐助。”
　　……
　　“佐~~~助。”
　　……
　　“佐助佐助！”
　　……
　　“佐啊啊啊啊助！”
　　……
　　“佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐助佐佐助佐助佐助……”
　　“闭嘴！”
　　“你说话了！你输了！项链拿来！”
　　“不给。”
　　“喂，你说了如果我能让你开口说话你就给我的！再说了那项链本来就是我的你凭什么拿走啊！”
　　“我手里的，就是我的。”
　　“明明是我的！原来纲手奶奶给的坏了我好不容易自己做了个长得一样的你怎么能说是你的！”
　　“现在是我的。”
　　“佐助！你不要逼我！”
　　“嘁，逼你了，你又能怎么样？拿螺旋丸轰我？”
　　“……对！”
　　“告诉你，既然你自己弄掉了被我捡到，那就是我的。你也是我捡回来的，所以你也是我的，你身上所有东西也都是我的，所以这个项链也就是我的。”
　　“………………我管你那么多！还给我！项链是我的不是你的，我也不是你的，把项链还来，我要回去！”
　　“……”
　　“快点，项链还来，不然我真拿螺旋丸轰你！”
　　“……鸣人。”
　　“怎么的？不爽？不爽来打啊！”
　　“你说的。”
　　“就是我说的，输了不准赖皮，项链还我，放我走！”
　　“……走你个蛋！”
　　“你怎么骂人！啊！你居然不打招呼就出手！”
　　……
　　“你输了。”
　　“……好嘛，我输了。”
　　“以后再提要走，我把你腿也废了！”
　　“喂，你有本事再说一遍！”
　　“拿着。”
　　“诶？”
　　“你以为我稀罕你那破项链，真是。”
　　“……”
　　“好了，穿上外衣，去捉鱼。”
　　“佐助……”
　　“嗦什么，动作快点，一会儿肚子饿了又赖我。”
　　“那个……谢谢你帮我把项链找回来。”
　　“……恩。”
　　“下次捉鱼的时候我一定会小心！”
　　“知道就好，白痴。”
　　“那……你的手好一点了吗？”
　　“……”
　　“我知道你为了找项链把手给弄破了，昨晚我见你包扎来着……我怕你骂我，就没起来帮你……对不起啦……都怪我的手不能长时间浸水，下次我一定……”
　　“少自作多情，谁愿意帮你，还不是因为你一直在那儿走来走去还叽叽咕咕怎么办怎么办吵得要命，实在受不了才去的，我只是为了让你闭嘴而已。”
　　“……哦，我下次不叫了。”
　　“嘁，喜欢的东西不保护好，活该。”
　　“那个……佐助……”
　　“干什么！”
　　“你为什么说我喜欢你！”
　　“……你自己跟我说的。”
　　“我没说过！”
　　“没说过就算了，我才不在乎！别说的好像我多希望你喜欢我似的！”
　　“啊，我不是那个意思！我只是觉得也许我真的说过……啊不是，我的意思是……我想是不是有人假扮成我的样子故意跟你说那些好挑拨离间，我遇上过五国叛忍的余党，搞不好就是他们干的呢？”
　　“……肯定是你。”
　　“诶？为什么？”
　　“……不为什么。好了，我现在不在乎你到底说了没，这事就当我没跟你说过就行了，你赶紧穿外衣，我肚子饿了。”
　　“哦，好吧。”
　　
　　佐助没有再看鸣人，转过身先离开，余光却扫到一点那家伙懊丧的表情。
　　真是的，喜欢我……就这么让你难堪么？
　　那个人肯定是鸣人，他的味道……绝对是那家伙没错。
　　和鸣人大战一场后佐助昏昏沉沉的睡了好几天，有天醒来找水喝，居然看见鸣人蹲在自己的床边，瞪着蓝眼睛近距离的看着自己。
　　佐助吓一跳，几乎是立刻伸手就想用雷切，鸣人好像知道自己要做什么，一把拉住了自己的手腕，用奇怪的眼神盯着自己的腹部。那里有一道狰狞的伤口，从左边横跨到右边，龙卷风一般的形状，是鸣人的超大玉螺旋丸造成的，用了九尾的力量，几乎当场将佐助切成两段，全是靠着香嶙，才能保住这条命。
　　想要检验自己的成果吗？佐助冷笑。
　　可鸣人的眼神……却莫名的，让佐助有一种很哀伤的感觉。
　　鸣人什么也不说的看了很久，佐助也不知道该怎么做，只好僵在那里。忽然鸣人伸手去摸那道伤口，内脏和肌肉已经复原，皮肤也长出了很薄的一层，有些透明，几乎能看见里面鼓动的血管。佐助一惊，抬手去打鸣人的手，鸣人却忽然开口，第一句话就是“我喜欢你。”
　　佐助的手就楞在半空了。不是被感动的，是被吓的。
　　鸣人半含着哭腔唧唧歪歪的说了一堆，类似于“我一直追逐着你的背影”、“我只是希望你能回来”、“真的很想你”之类之类的恶心话，一手握住佐助的手，另一只手沾了生肌的药膏，一点点往伤口上抹。
　　哼，佐助心里鄙薄。怎么可能，我们明明是敌人，你是木叶之火，新的希望，而我是木叶之耻，S级叛忍，你一直守护着的东西，却是我坚决要毁灭的……那时候，明明彼此都下了杀手，明明差点同归于尽，明明是你，又弱又死脑筋的吊车尾……居高临下地用悲戚的仁者姿态宣布我的孽障，是你击败我所有骄傲和自尊，然后说原谅，并亲手驱逐。
　　佐助不想听，可是……有点奇怪，伤口、胸口……都很奇怪。
　　最后鸣人站起来，掉下一滴眼泪。
　　“我……不会再追着你不放，也不会再期望你能回木叶来，这样一点意义也没有……太累了。不管我再怎么追，再怎么努力，再怎么一心一意地等你回头，就算我忘记了脚下的路跌落悬崖粉身碎骨，你也还是不屑于看我。就算是我……也没办法坚持下去了……所以你不用再烦恼了，过你喜欢的自由自在的生活吧，从今以后，再没有人会求着你回家，我也……不再喜欢你了。”
　　他俯下身，轻轻地亲吻了他的眉心。
　　然后膨的一声，消失在眼前。
　　然后在接下来的那么长的时间里……他果然没有出现过。
　　木叶没有发出佐助的通缉令，鸣人能够找到他，说明他的藏身地已经泄漏，可并没有任何木叶的暗部出现过。
　　木叶……似乎真的完全将他驱逐了，而那个曾经像癞皮狗一样咬着不放的家伙，似乎也真的完全……将他忘记了。
　　
　　长时间的焦躁，暴怒，抑郁，连香嶙都开始抱怨说佐助君最近不正常。
　　最后终于是听说了鹿丸担任火影之事，终于给了自己一个借口，再一次的潜伏进木叶。
　　却没想到……再次见到他，居然是那样一副不堪的样子。
　　头脑发昏就把他带回来了，也没有考虑后果，虽然目前这个瀑布小窝有天然的瀑布屏障和雷切的电磁结界保护，他人轻易发现不了，可这家伙……到底还是个大麻烦。
　　不想放他回去，可继续留着，却不知道是为了什么。刚带回来的时候，忽然大脑进水做了那种事，之后……好吧，之后大脑一直处在充水状态想要继续做，可鸣人的表现，根本是在抵触！
　　什么“我根本没说过”，放屁！看不出来你居然是这么绝情的人，说不喜欢就不喜欢，甚至还一口否认前言，你当我是什么！
　　鸣人，你到底想要什么……
　　佐助懊丧地把脑袋伸到瀑布下，湍急的水流似乎终于能让人冷静一些了。
　　那边鸣人终于磨磨蹭蹭地起了床，套着佐助的外衣踉踉跄跄地跑出来，不知踩到什么，吧唧一声摔了下去。
　　“太蠢了……”喜欢上这种蠢货的自己……
　　佐助于是更丧气了。
　　

           

。EIGHT 三月十五（2）

  　　
　　“就是这样？”
　　“恩，就是这样。”
　　鼬笑眯眯地看着卡卡西，那厮脸上写满了“你就吹吧”。
　　“你不信啊？”
　　“我忽然觉得……还是以前的你比较好相处。”
　　“哈哈，那是，以前遇见我根本不用说话的，一般都直接开打，当然好相处。”
　　“……我第一次发现你原来是个闷骚。”
　　“你若是背着全族人的血债和亲生弟弟的憎恨，你也会很闷骚。”
　　“总比现在明着骚好，莫非死过一次的人性格都会一百八十度的大转弯？”
　　“喂，我本来就是这样的，只是以前实在没时间让我开朗开朗。只有和佐助在一起才能稍稍放松一下，其余时候……”
　　“所以说，你为了你亲爱的弟弟，利用鸣人的影分'身和以前留在鸣人体内的查克拉，变成鸣人的样子向佐助表白？”
　　“你没看到佐助的样子！鸣人那家伙居然敢把佐助伤成那样！心疼死我了！”
　　“……你能正常一点么，你在晓里的打扮已经很人妖了，不要性格也变成人妖好不好？”
　　“你才人妖。好了，不逗你，反正我已经把来龙去脉都告诉你了，你自己看要怎么解决吧。是干脆让鸣人嫁到我宇智波家呢，还是让佐助倒插门，我虽然不歧视倒插门什么的，但还是不太希望佐助改姓，毕竟宇智波家只剩下他了……”
　　“……喂，你这是什么解决办法！鸣人跟佐助什么时候成这种关系了，你兴冲冲表什么白？自己弟控就算了为什么要把鸣人给扯进去！”
　　“那两个孩子明明是两情相悦的，只是他们自己没发现而已！”
　　“……没发现还叫两情相悦？”
　　“嘛，所以就需要有人来点拨一下，我作为佐助的哥哥，相当于是他的家长，家长当然要为孩子的幸福生活担起责任来！我已经毁了佐助的家庭观和价值观，可不能再毁了他的爱情观！”
　　“…………你已经毁了。”
　　“好了，卡卡西，佐助是我的弟弟，我比谁都了解他，鸣人我也一直都在观察，他俩的事没人比我更清楚。现在啊，你就带着你的小队回去吧，感情的事呢，就交给孩子自己处理，等他们俩沟通好了，自然就会回木叶去的，说到底，那里才是他们的根。”
　　“鼬，我真的觉得留你活在这个世上是一种错误。”
　　“我已经懒得重复了，我早就死了。”
　　“那就把鸣人的影分'身还回去！”
　　“他压根就没发现一直有个影分‘身游离在外，我为什么要巴巴的把自己送上去？卡卡西……木叶对我那么残忍，对我宇智波家那么残忍，现在我除了弟弟什么都没有了，你忍心把我唯一能寄宿的容器也带走吗？我知道是我不对，死了的人就应该完全的死去，可是我舍不得佐助……我向你保证，只要看着佐助安然地过完这一生，我一定马上把鸣人的影分’身还给你，绝不会留恋这个世界一分一毫！我以宇智波之名发誓！”
　　“………………”
　　“……………………卡卡西？”
　　“……我走了，我要去抽根烟，我有点混乱……”
　　“这里有我今早刚做丸子，你带一些走吧！”
　　“……不必了……”
　　“慢走啊，下次记得带上我弟弟和弟媳啊~啊，留神脚下！哎，怎么摔了呢，我都叫你小心了……”
　　不在闷骚中死亡，就在闷骚中变态，说的就是你啊鼬哥哥！

           

。NINE 三月十五（3）

  　　
　　佐助很郁闷，他刚把鸣人带回来五天，两人已经吵了九次架，包括两次吵到动手，而且还不算第一天（某狐狸被身体力行了）。这意味着什么？接下来的每一天，他俩至少会吵两架，这还是底限，谁知道狐狸崽子一激动会不会每半小时找一次茬！
　　佐助君，在回家的路上腹诽着，忘记了每次最先暴走的都是他自己。
　　例行的起床吵架战之后，佐助出去买东西。就算是生活在隐蔽的瀑布之下，并利用斑的时空忍术制成结界将出口转移到了远离木叶的地方，但佐助还是很担心，毕竟木叶的那些家伙，总是会冒出一些让人措手不及的举动。
　　为防止鸣人行迹暴露，购买生活用品的职责自然是在佐助身上。
　　换洗衣物、洗漱用具、厚褥子、蜡烛、好妈妈烧烤密料、牛奶及杯面。
　　堂堂宇智波佐助已经沦落为贤惠的家庭妇男了么……
　　佐助盯着手里的购物袋，因晨勃变成晨吵而淤积的愤懑之感更加浓重了。
　　再这么下去……早晚有一天会郁结攻心而死的……
　　“哎……”叹着气，佐助走进瀑布后的山洞，经过设置好的时空忍术，回到他和鸣人的小窝。
　　那家伙见了杯面一定很开心吧，佐助一手提着购物袋，一手把袋子里的东西往外掏。这些天总在吃鱼，也没什么味道，鸣人总在抱怨，本来想干脆去木叶买一份一乐拉面带回来，但一想，鸣人消失，木叶最近一定倍加警戒，很可能会暴露行踪，便作罢了。
　　不对，凭什么那小子说要吃面我就得给他买面！有本事自己买去！
　　啊……不能放他出去……
　　那凭什么我要当苦力！
　　啊啊真是的……佐助懊丧地踹飞了手里的杯面，忽然一个黑影大喊着“不要啊”飞了出去，紧跟着重重一声响，鸣人怀抱着杯面倒在了地上，哎哟哎哟地揉着腰。
　　进来的时候……明明没有人……
　　“你蹲那犄角旮旯里干什么？”
　　“你搞什么啊，对我不爽你就直说啊，拿拉面出什么气啊！”某人站起身，拍着屁股，兴冲冲地拿起装了水的不锈钢水壶对准佐助：“来，遁一个，今晚泡面吃~”
　　遁你个蛋！
　　“啊，开了！好快！以前怎么没发现佐助你还能拿来点火呢~”
　　现在把他轰出去还来不来得及？
　　“居然是我最喜欢的牌子！佐助你还真是瞎猫碰上死耗子了！”
　　……啥、瞎猫？
　　“嗯嗯嗯……有了！三鲜！我的最爱！佐助你要什么味的？你也吃三鲜的好吧，我觉得三鲜的最好吃，墨鱼的也不错，就是咸了点，今天先吃三鲜吧~”
　　你已经决定了吃三鲜为什么还要问我你成心刺激我是吧是吧！
　　“喏，你的。”
　　不错，还记得出钱的人先吃。
　　“这杯泡得有点久了，我不喜欢吃太软的。”
　　……把面扣在他头上吧扣吧扣吧！
　　“你怎么不吃？啊……你是不是不喜欢杯面……”
　　这种除了防腐剂还是防腐剂的东西也只有你爱吃。
　　“我啊，一直都是一个人，没人做饭给我吃，我自己也不会弄，就只有吃杯面了，这么多年都习惯了，不吃还馋得慌呢，哈哈。唔……味道好棒！不过还是一乐的拉面好吃……上次在木叶你就应该听我的跟我去吃拉面，现在一乐出了一款新的叫螺旋拉面，是我起的名字哦~那个特别好吃，你肯定没吃过！一说拉面我就想起伊鲁卡老师……哎，好想回去看看他啊，他上次答应过等我伤养好了就带我去吃拉面的……”
　　“……这几天先将就一下吧，下次买一乐的给你。”
　　“真的？！”
　　“……喂喂面洒了！大白痴不要突然抱上来！”
　　“佐助你也并不是那么讨厌嘛！”
　　“我很讨厌？”
　　“呃，不讨厌不讨厌~我最喜欢佐助了~啊哈哈，呃……那什么，佐助、你可不可以不要靠那么近……”
　　“最喜欢？”
　　“恩恩！比拉面还喜欢！”
　　“刚才摔到屁股了是吧，我帮你揉揉，好得快一点。”
　　“哦呵呵不用了，其实不怎么疼的……啊！不、不是那个地方……”
　　“比起拉面不是更喜欢我么，那就不要吃拉面了，吃我好了……”
　　“唔……我不是……唔嗯…………”
　　佐助的心声：果然，男人还是该强势一点才对！
　　鸣人的心声：拉面……拉面凉了啊我的拉面！
　　
　　激战结束后鸣人心痛万分地捧着他的拉面，用最无辜可怜的眼神盯着佐助，酒足饭饱（鸣足人饱？）的佐助心情颇佳，吐了个小火球帮鸣人重新加热了，鸣人满眼崇拜地喊了句“佐助你是个好人！”便抱着面蹲到佐助够不到的地方去了。
　　我有那么可怕么……佐助小郁闷一下，但看着那个团成一小团的人影，又不由得想笑了。这样的生活也不错，虽然总吵架，但挺热闹……挺暖和。
　　吃完面后鸣人终于爽了，理智似乎也回来了，想起方才两人的饭前运动，脸腾地一红，扭扭捏捏的不知道怎么面对佐助。佐助见他那小媳妇样就受不了，招招手把鸣人叫过来，拉上床抱住。
　　腰被圈住的鸣人似乎很不舒服，扭来扭去的，被佐助一巴掌打在屁股上，佐助警告“想要再来一次你就尽情的扭吧”，那厮于是乖巧了。
　　佐助有些犯困，头枕在鸣人腿上打算睡了，感觉鸣人推了他一下，睁开眼，见鸣人一副欲言又止的样子看着他。
　　“怎么了？”
　　“那什么、佐助啊，那个……”
　　“说。”
　　“我们为什么要做这种事情啊，我也不是女的你也不是女的，我们两个一起也生不了孩子，这不是光劳动没收获、浪费体力浪费精神嘛！”
　　白眼一个。佐助闭上眼，继续睡。
　　“啊喂，佐助，喂，我问你呢！”
　　不理。
　　“哎……其实呢，这几天我有好好的想过，虽然不知道到底是谁跟你说了那些莫名其妙的话，也不知道你和我做这事儿是为什么，但我……哎怎么说呢，我不太喜欢这么做，但是，如果你喜欢，我也不介意……啊，但是！不能总让我屁股疼，你也让我来一次，咱们一人一次，那才公平！不然你就休想碰我！”
　　……
　　“要不……你两次我一次？”
　　……
　　“你三我二？”
　　……
　　“你……三，我一？”
　　……
　　“哎……算了。”
　　“对，算了，我无限，你无权。”
　　“混蛋佐助没你这样的！喂！放手别摸了！喂！”
　　“如果你表现好，我会酌情考虑让你一次。”
　　“诶？真的？！”
　　“恩。”
　　“那……那你轻点……”
　　“我以为你喜欢我粗暴一点。”
　　“我才不……唔、唔唔……嗯啊……”
　　佐助的心声：不愧是吊车尾，实在是太好骗了……
　　鸣人的心声：不愧是资优生，实在是太熟练了……
　　

           

。TEN 三月十六

  　　
　　“卡卡西老师，我们真的就这么回去了么？”
　　“恩。”
　　“可是……鸣人君他……他……”
　　“鸣人不会有危险，接下来的事……我们想管也管不了。”
　　“可、可是……”
　　“雏田，你怎么在这里？”
　　“小、小樱……”
　　“东西收好了没？”
　　“恩。”
　　“那走吧。卡卡西老师也不要在这里站着什么也不做，大家都在收东西就你一个人当甩手将军，总是迟到已经很糟糕了，老师你不要再继续降低自己的威信了！”
　　“……我觉得在你们眼里我早就没威信可言了。”
　　“哪有啊~老师你除了有点傻有点色有点不靠谱外都挺好的，至少你还有张脸做终极筹码呢，是吧，雏田。”
　　“是、是啊……”
　　“我觉得……威信这种东西，全都喂帕克了……”
　　“小樱！全部OK！”
　　“好的，小李辛苦你了~卡卡西老师，我们该出发了吧。”
　　“唔，好，回木叶吧。”
　　卡卡西看小樱兴高采烈地拉走了雏田，知道她是为自己解围，感慨着小樱的成熟稳重的同时，却又隐隐觉得对不起她。当初那个动不动就流眼泪的粉红色头发的孩子已经长大到能够独当一面，甚至比男孩子更坚强，同时却也背负了比旁人更多的压力和负担。纲手那种暴躁又坚韧的性子似乎是完全传给了她呢。
　　啊，怪力也是！
　　这个时候疑问最多的其实应该是小樱吧，可她什么也不问，故作轻松的收拾东西，与众人说笑，为卡卡西挡住众人质问。
　　她啊……或许也是当火影的料吧！
　　当然，火影只能有一个。可实际上，谁不是火影呢？
　　继承着火之意志的继承者们……
　　鸣人啊，你又会如何选择？
　　
　　末日谷就在火之国的边界，一行人快速赶路，只半天就回到了村子里。卡卡西遣散了众人，自己去找鹿丸报告情况了。
　　鼬的事情只有卡卡西一人知道，佐助和鸣人那场对抗的当晚，卡卡西回了家万分疲惫地脱衣洗澡，背后突然冒出一个宇智波鼬来。夜袭的鼬留下了瞬身术的卷轴，也没解释什么，只说，如果有需要帮助的地方，就打开卷轴去找他。卡卡西调查了很多，但没什么结果，直到这次听了鼬亲口解释才算是明白了。虽然当时因为鼬用鸣人的性命做要挟而答应了要给鼬保密，可照现在这个情况看鼬其实根本就没可能伤害鸣人，于是在报告时毫不避讳地把鼬的事也说了。
　　鹿丸听后脸都绿了，就算是他那个智商200的脑子也想不到事情居然会是这样。
　　这是什么哥哥什么事儿啊！
　　“卡卡西老师，你觉得接下来该怎么办？”
　　“我认为鼬说的有道理，既然这次只是他们两人的……感情问题，我们也做不了什么，我相信鼬，不然也不会带着小队回来了。”
　　“鼬可信吗？他不找自己的弟弟却唯独把幸存之事告诉了你，还给了你卷轴，你不觉得其中有诈？”
　　“不……怎么说呢，算是多年交手的直觉吧，以前同在暗部的时候也接触过，他是个埋藏很深的人，但也是个绝对忠诚的人。再说现在晓也没了，斑也没了，他一个人也做不了什么。当年他选择了木叶，选择自己背负一切罪恶换取木叶和弟弟的平安，那么现在，我相信他仍然会选择和平。”
　　“这样啊……既然你这么说，我也就相信鼬。可就算他这么说了，鸣人和佐助在一起真的没问题？总觉得……那两个家伙没可能和平共处啊。”
　　“谁知道呢……人家小俩口的事情。”
　　“……是啊，人家小俩口的事情。”
　　“……”
　　“……”
　　“……噗。”
　　“这叫我怎么跟大家解释啊？说鸣人跟佐助私奔了？会不会被小樱揍扁啊？！噗哈哈……小俩口……”
　　“顺、顺其自然吧，哈哈……”
　　
　　佐井站在门口，面无表情地看着地面，一个忍者路过与他打招呼，他抬起头甜甜一笑，眼里不知道是什么情绪。
　　

           

。ELEVEN 三月十七（1）

  　　
　　佐助又被派出去购物了，理由是鸣人拉肚子了。
　　虽然前两天才刚出去买了东西，再加上一大早没吃到鸣人，心中郁闷，可看鸣人那一脸可怜相，为了他的健康和自己的“食欲”考虑，佐助还是拉着张马脸出去了。
　　一想到鸣人蜷在角落里抱着肚子泪眼婆娑满脸委屈地抱怨着“佐助你个混蛋都怪你一整晚不让我睡觉就知道做做做现在好了吧我都快拉虚脱了哎哟喂”的小媳妇样佐助就想跟他说一句“不要闹小心吵到孩子”。
　　噗。
　　佐助一个不小心，脚崴了。
　　
　　佐助前脚刚走，佐井后脚就溜进去了。
　　佐井从卡卡西和鹿丸的对话里听到了全部，自然也知道了佐助的藏身处，次日凌晨就出发去了末日谷。他在瀑布后搜索了半天，终于发现了那个很不起眼的小洞，又通过墨画在佐助的结界上制造了缺口，被结界反噬了两次，伤得不太重，最终还是成功进到洞穴内。
　　末日谷的入口和佐助离开的那个并不是同一个，佐井自然是没遇上佐助，他想过说不定一进去就会被佐助发现，一路小心翼翼，不料安全通过了甬道走进穴内，见到了挺尸在床上的鸣人。
　　鸣人没睡，身子不动，嘴巴里却叽叽咕咕的念着什么，靠近一听，发现是在说“佐助混蛋佐助去死”。（孩子你只会这一句是吧）
　　佐井不知道为什么，忽然就特别的生气。
　　断刀出手，直直朝着鸣人的额头刺下，刀没入额骨，嘭一声，果真是个影分/身。
　　想回身已经来不及了，鸣人从他口袋里摸出一柄手里剑，从后架在了动脉处。
　　“你是谁，潜进来做什么？”
　　“鸣人，是我。”
　　“咦？佐井？啊！真是佐井！你怎么会找到这里来？！”
　　“我来救你。”
　　“啊？啊……那个啊，那个、你不用救我啦，我是自己跟……”
　　“啪！”
　　鸣人偏着脑袋，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“原来你真的是自愿的！”佐井歇斯底里地吼了出来。
　　“佐井、你？”
　　“我刚听卡卡西老师说的时候，还觉得是卡卡西老师被鼬骗了，没想到你真的跟佐助私奔了！”
　　“啥、啥？私奔？鼬？”
　　“鸣人，跟我回去。”
　　“不要。”
　　“快点跟我回去！”
　　“你、佐井你放开我！我不回去！”
　　“啪。”
　　“你找死么！”
　　“找死的人是你，你明知道佐助是叛忍居然还跟他走，他是怎么对你的，又是怎么对木叶的，你到底是傻了还是被他洗脑了居然会自愿跟着他走，他背叛了木叶你也想跟着一起背叛我们吗！”
　　“我没有背叛木叶！我也知道佐助是叛忍，可我……”
　　“可什么？呵，你舍不得他？我都听到了，卡卡西老师说的，这一切都是个阴谋！是宇智波鼬，他变作了你的样子跟佐助表白，唆使佐助来拐走你，这只是他们宇智波家的阴谋，你只是被利用了而已！你还真以为他是喜欢你的？当初他要杀你的时候可是半分犹豫都没有！”
　　“……你说鼬？哈，怎么可能，鼬早就死了，忍者大战的时候也看到他的尸体了不是吗？”
　　“他曾经留了份查克拉给你，他的查克拉偷走了你的一个影分/身，这事只有卡卡西一个人知道。”
　　“……你这么一说，好像……是有一个影分/身没回来。”
　　“明白了吗？宇智波一族是被木叶毁了的，他们现在又来了，他们根本是要利用你和九尾进行报复！”
　　“才不是！佐井你这是怎么了，你不是这样疑心病重的人，也不会这么歇斯底里的说话，你不是佐井！你到底是谁！”
　　“……我是佐井，鸣人，我只是想带你走。”
　　“不要，我不走！”
　　“鸣人，你有没有想过小樱？”
　　“……小樱？”
　　“对！小樱！你有没有想过你这么一走了之小樱该怎么办？！以前她那么喜欢佐助，现在她一心一意对你，可你呢？不仅没有把佐助带回来，现在连自己都跟着佐助跑了！你有没有想过一旦小樱知道了她会怎么想？自己喜欢的两个人居然在一起了，两个男人！”
　　“……小樱……我、我没想到这些，我只是……哈，她怎么会喜欢我，小樱不是一直都和你……”
　　“是，我喜欢小樱，可她并不喜欢我，她喜欢你！她对你的感情不是为了骗你，也不是为了哄你不要去找佐助，就是单纯的喜欢你而已！上次你的手出事，她救不了你，她懊恼得差点切了自己的手！她这么对你，你居然……我喜欢她，可我以为你们才是两情相悦的，所以我什么都没有说就退出了，只希望你们俩能在一起，可你做了什么？你只会一次次的伤害她，从来没有把她放到心里，现在居然还跟着一个男人跑了！你究竟在想些什么，小樱在你心里还比不过一个叛徒吗？！”
　　“……我，我从来不知道……”
　　“那是因为你根本没有关心过！你只是一昧的抬着头追着那个该死的佐助，你从来没有回头看过，所以你也根本无从得知是谁一直站在你身后支持你帮助你容忍你所有任性！大家都能看出小樱对你的好，就连雏田也忍让了，唯独你！唯独你什么都不知道！”
　　“……我、我……”
　　“跟我回去，鸣人，你欠所有人一个解释，更欠小樱一辈子的解释！”
　　“不要……我不回去……”
　　“跟我回去！鸣人！”
　　“不要！我知道我对不起小樱！可我怎么知道……又不是我让事情变成这个样子的，我从来没想过小樱会喜欢我，我更没想过佐助也会说他喜欢我！他们明明都是我最好的朋友！现在变成这样你以为我愿意吗？！我不走，我和佐助的事情还没了结，我决不会走。你要是为小樱打抱不平，就不要说什么退出不退出指着我回去补偿她，你为什么不像个大男人一样用自己的方式去关心她？！佐井，你说的对，我欠所有人一个解释，所以我要留在这里，理清我和佐助的关系，然后我会回去，你要什么解释，我都给你！”
　　“你真的就那么喜欢佐助？”
　　“我不喜欢他！我只是……我不知道该怎么说，总之我现在不会走。你回去吧，事情了结了我自然会回去。”
　　“不行，现在就跟我回去！”
　　“我不要！”
　　“鸣人！”
　　“我说了不回去！你放开我！”
　　“鸣……呃……”
　　“佐井？佐井！佐、佐助？”
　　鸣人怔怔的看着佐助面若冰霜的把草稚剑从佐井身子里拔/出来，细小尖叫的蓝色电流还残留在伤口处，血液随着刀刃喷薄而出，佐井难以置信地跪了下去，微微抽搐着侧倒在鸣人脚边。
　　“佐井！”鸣人惊叫，急切地想要去抱佐井，却被佐助一把捏住了脖子，力道之大，让鸣人怀疑自己的颈椎会就这么被捏断掉。
　　“不喜欢？”
　　“放、放开我，佐助……”
　　“扭着腰在我下面又哭又叫，射了那么多次，现在跟我说不喜欢？”
　　“咳咳……放开……”
　　“呵，要不是我感觉到有人闯入回来查看，你是不是打算一直这么玩我？这算是什么，报复？”
　　“我……没有……佐助，你先放开……我、没法呼吸……”
　　“闭嘴！我最恨有人骗我，尤其是你。鸣人，你不该骗我。”
　　鸣人已经发不出声了，佐助越发的用力了，鸣人甚至觉得自己的眼珠都开始向外鼓，抓着佐助的双手也脱力地垂了下来。
　　就在鸣人以为自己会就这么被佐助活活掐死的时候，佐助一把放开了他，他跌坐在地上，想要拉住佐助向他解释，可佐助冷冷地丢下一句“滚”，背过了身子。
　　“佐……”鸣人试着叫他，咽喉处火辣辣的疼。
　　“咳咳……”
　　佐井的咳嗽声吸引了鸣人的注意力，弥漫的鲜血让他心口一阵剧痛，眼泪几乎是立刻就涌了上来。心里也异常的难受，却是泪水无法纾解的痛苦难耐，鸣人看着佐助的背影，绝望道：“果真，你想要杀我的时候，从来都不会犹豫。你才是只爱自己的修罗，佐助。”
　　佐井的脸色逐渐惨白，鸣人不敢耽搁，也不去看佐助了，扛起佐井离开了洞穴，一出瀑布，便不顾一切朝着木叶狂奔而去。
　　佐助呆了一会儿，梦醒一般慌乱地追出去，可已经看不见鸣人了，他想追上去，又觉得不甘心。抬头看向斑的塑像，佐助忽然想起当年，他下定决心离开木叶时，鸣人紧紧地追在他后面求他回去。
　　你追着我的心情，是否也是这样不甘？
　　求不得。求不得。
　　
　　那时候，就是在这里，他们大声咒骂彼此，拼命相杀，他第一次感受到咒印的强大并因此沉迷，也是第一次知道那火红的小兽其实是如此强大，也是第一次……在刺目的光芒中，在滂沱的大雨中，有了绝望的感觉。
　　这是继哥哥之后，第一个走到自己心里的人呢。
　　哥哥，我才不会按照你的办法得到力量，我会用自己的手段，我要证明自己比你强！
　　我才不会……杀他。
　　明明……在一开始，并不是那种喜欢。是从什么时候开始的呢？真的是因为鼬的计谋？还是因为……孤独。
　　无论拥有多么强大的查克拉，无论拥有多么可怕的忍术，也还是……敌不过孤独啊。
　　大蛇丸，你怎么就没发明这么一个，战胜孤独的忍术呢？难怪你非要留下兜啊，哈哈，哈哈。
　　是不是真的只有杀戮才能成就终极？佐助攥紧了拳头，终于还是追了上去。
　　

           

。TWELVE 三月十七（2）

  　　
　　鸣人从末日谷赶回到木叶仅用了前一日卡卡西他们返回时一半不到的时间，佐井血流不止，如果仅仅是刀伤就算了，偏偏佐助用了千鸟流，伤口周围的细胞都坏死了，血不断地往外冒。
　　幸而现在的鸣人还能聚起一点自然能量，靠着仙人模式用最快速度赶到了医院，恰好小樱值班，迅速将佐井送进特护病房进行急救，小樱亲自用了医疗忍术，保住了佐井的性命。
　　看着格外惨白的佐井，小樱长长地吁了口气，她一面让井野去通知卡卡西和鹿丸，一面去找鸣人。
　　其实不用问小樱也知道发生了什么，单看鸣人抱着佐井跑回来这件事，就知道是佐井背着大家去找鸣人时被佐助给伤了，千鸟流的伤口很好辨认。
　　为什么佐井能够找到鸣人呢？佐助又为什么会轻易放二人回来？
　　这些只有鸣人能解答。
　　小樱走出病房并没有见到鸣人，问了旁边打点滴的大叔，才知道鸣人在病房外焦躁地来回踱步嘴里还不停地嘀咕影响了其他病人休息便被护士赶到楼下的花园里去了。小樱无奈地笑笑，谢过大叔便下了楼，果真在高大的扶桑花下找见了鸣人，那厮正蹲在地上用小树枝写字。
　　“鸣人。”小樱朝鸣人走过去。
　　“啊，小樱！”慌乱起身的同时鸣人抬脚抹花了之前写下的东西，却不知小樱早就看见那堆密密麻麻的“佐助去死”。
　　“啊哈哈小樱好久不见哈那个之前的事情其实是那个……哈哈……就是佐助他……”
　　“走吧。”
　　“其实是佐助突然……啊？去哪里？”
　　“去看佐井，卡卡西老师和鹿丸也马上回过来，你还是等到他们都来了再解释吧，省的你要说两遍。”小樱说完，沿着来时的路返回了。
　　“诶啊，小樱等等我！”完蛋了，小樱生气了！！
　　
　　卡卡西与鹿丸二人一进病房看见的就是昏迷的佐井、病床边削苹果脸色铁青的小樱、以及扭扭捏捏一看就知心里有鬼的鸣人。
　　两人大概能猜到发生了什么，关于佐助和鸣人他们本来打算先不说出来，尤其要瞒着小樱，可看小樱的样子就知道这件事是绝无可能再瞒下去的了。
　　考虑到鸣人也不清楚事情的来龙去脉，卡卡西便主动站出来，果断地把鼬卖了。鸣人在佐井那里得到一点信息，此时也不是特别惊讶，感受了一下确实有一个影分/身在外游荡，但被另一个力量控制住了，没办法收回。卡卡西说完后鸣人便揭露了佐助的诱拐罪行，略去了两人床上运动的一段，强调了佐助亦是受害者的事实，最后把佐井突然冒出来的事情大致说了，说到佐助刺伤佐井的时候，鸣人小心翼翼地偷看小樱的表情，见小樱的脸色愈来愈难看，不由得怀疑这佐字开头的二人其中一个将会在不久的将来被碎尸万段。
　　此时整件事情已经清晰地展现在众人眼前，鹿丸秉着“清官难断家务事”的原则命鸣人家门不幸自行解决，一个月内禁止离开木叶村；佐井擅自行动后果亦自行承担，准伤假两周，自然交由小樱负责。至于佐助……鹿丸和卡卡西都认为，守株待兔比较有效。
　　
　　当天夜里鸣人在小樱和卡卡西的双重压力下乖乖回去睡觉了，他本来打算直接杀去找佐助，但卡卡西坚持说佐助一定会找上门的，诱饵要有诱饵的觉悟，鸣人只能闷在屋里睡觉。
　　鸣人躺在床上想了很多，关于他和佐助间忽然变得很微妙的关系，关于如何面对小樱和村子里的人……就算是鸣人，这个总是被骂作很傻很蠢的家伙，也知道男人和男人在一起是很不堪的。
　　这几日过于亲密的相处并没有让鸣人觉得恶心，相反，有佐助在身边的日子，他觉得很安心。他不知道这样是因为自己终于找回了这个朋友，还是真的因为……自己如佐助所言，是喜欢着他的。就算是知道了事情的真相，也还是……想要回到他的身边去。
　　不想孤零零的呆在这个分配得来的房子里，虽然格外拜托大和把房子建成以前的样子，屋内的摆设也没有任何变化，当年第七班的照片也费尽力气从废墟里找了出来，就摆在床头，无论何时都能看见。可这次一回来，只觉得整个空间都不一样了。
　　是因为……没有他吗？
　　才不是呢！
　　鸣人不想承认，却愈加觉得寂寞。
　　那个家伙的性格总是冷冰冰的，就连人也是，晚上睡着了以后体温也会变得很低，而鸣人是属于一到半夜就热得蹬被子的类型，和佐助睡在一起，就觉得特别的舒服。
　　啊，说不定……只是因为这个吧！哈哈，就是这样，一定是这样！
　　鸣人自我安慰地大笑两声，翻腾了几下，最后不知不觉睡着了。
　　
　　守在鸣人楼下的卡卡西见楼上那厮终于消停了，便提高了警惕，如果佐助真的会来，那么应该会选在鸣人熟睡之后吧。当然这个假设连卡卡西自己都觉得不太可靠，佐助那种人……要真来抢人，是不用顾忌鸣人有没有睡着的，敲昏了都一样。
　　总共三个暗部，加上自己正好四人，分守在东南西北四个方向，应该是万无一失的。
　　卡卡西扫了眼沉睡中的街道，没发现什么异常。正要跳上屋顶巡视，只觉得耳边一阵冷风。
　　“带我去找鼬。”
　　脖子上忽然就多出了一支手里剑，佐助的声音仿佛是凭空出现的。
　　啊啊……打开卷轴时卡卡西感慨，难道夜袭是宇智波家的遗传病吗？
　　

           

。THIRTEEN 三月十七（3）

  　　
　　佐助在卡卡西的带领下，通过卷轴进入了鼬的新窝，这一次鼬并没有在小院内，卡卡西不由得怀疑上一次他是不是刻意在那里等着呢。
　　佐助四周打量了一下，发现这并不是一个新宅院，庭院内的黑松长得很大了，茎干苍劲有力，一看就知道是有一定年岁了，其他的植物也很茂盛，就连墙上的宇智波家徽都有一种古旧的感觉。
　　这里大概是……鼬在离开木叶之前就置备的房产吧。果然是一个擅于计谋长远的人啊。
　　“是卡卡西吗？怎么来之前也不通知一下，我好准备些糕……”鼬的声音从屋里传来，人紧跟着声音走了出来，穿着简单的黑色便服，手上还拿着块抹布，见到角落里的两人时明显一怔。
　　报应啊，报应。卡卡西很恶劣地笑了一下。
　　鼬想要开口询问，卡卡西也准备开口解释，可佐助已经像闪电一样飞奔向前，草稚剑不知何时握在了手里，伴着千鸟鸣叫，落雷般劈向鼬。
　　卡卡西心跳一顿，担心鼬被伤到，可鼬对佐助的出现只惊诧了那么一瞬间，应该是知道佐助早晚会找上门来，手里东西一丢，单手撑地避开了佐助的攻击，人落在院子的草地上，冲卡卡西喊了声“手里剑”。
　　卡卡西原本打算上前的身子忽然退了回去，半张脸上幸灾乐祸的笑意明显，他双手一抱，冲鼬喊了一声：“加油。”
　　交友不慎啊交友不慎。鼬险险躲开佐助的第二轮进攻，一个手刀砍在佐助手腕上，草稚剑落地，鼬逼身上前近身搏击。现在的鼬虽然只是一个来自鸣人的影分/身，但鼬自身的少量查克拉支配着鸣人体内强大的九尾查克拉，再加上数年暗部的经验，轻易就把佐助的动作封锁住了。
　　佐助察觉到鼬的意图，他的进攻全不伤及要害，却让自己连伸手去拿手里剑的机会都没有。只是凭体术……甚至，连血轮眼都没有用呢。
　　不愧是……哥哥。不愧是宇智波家的荣耀！不愧是连宇智波斑都要忌惮三分的人！
　　我果然还差得很远呐……那么哥哥啊，你到底是为什么，要死在我手上！
　　
　　佐助的血轮眼忽然打开了，甚至直接催动了万花筒，眼角有血流出来，鼬大惊，一掌打开佐助，借着推力向后跃出数米，可并没有感觉到幻术或是天照，瞬间爆发出来的，只有浓烈的恨意！
　　“佐助！冷静点！”看着仿佛癫狂一般怒吼着冲过来的佐助，鼬只得停下攻击，不断躲闪。
　　“凭什么！凭什么！”佐助如愤怒的修罗，一拳拳用尽了全力砸向鼬，不论鼬躲闪得多快，他都能在下一秒紧跟而上，对准要害出击。
　　“你凭什么杀了所有人，你凭什么自作主张要留下我的性命决定我的人生！你凭什么要让我亲手杀死你！你凭什么？！我是你的玩具吗，你不配当我的哥哥，你都已经死了，你什么都不告诉我就死了，现在又冒出来做什么！你还嫌我不够可怜吗，凭什么连我和鸣人的事你都要干涉，凭什么啊！”
　　血泪飞溅在草地上，佐助的最后一击，狠狠打在鼬的脸上，而鼬……在佐助哭泣着咆哮时，早已失去了一切反抗的力量。
　　拳头上几乎能看到蓝色的查克拉，鼬随着可怕的力量向后倒下，噗通一声掉进了池塘里。
　　还来不及反应，佐助已经跟着跳了进来，衣领被抓住了，人被整个的提起来，重重地压在了池塘边的白石上。佐助的力道已经失控，凹凸不平的石块几乎让鼬咳血。
　　“哥哥，我伟大的、无所不能的哥哥，告诉我啊，你到底在算计什么？我要怎么做你才能放过我啊！你到底要我怎么做啊！”佐助哭喊着，眼睛却已被鲜血糊住，他的手掐住了鼬的脖子，发狠地掐，却又忽然失了力气，软软的、环抱上鼬的脖子。
　　“哥哥……哥哥……你明明说是最后一次了……你明明那么说了的……哥哥”
　　说到底……还是个孩子啊。
　　就算是能够独立杀死一名晓的成员，就算是最后连团藏和斑也能干掉，他成长得足够强大，可说到底，也还只是一个尚未成年的孩子……
　　只是那个，站在玄关嘟着嘴要求自己陪他练手里剑、躲在门后偷看妈妈做饭然后跑来告诉自己晚餐是什么，只是那个喜欢笑、喜欢挑战、喜欢乱来的小佐助。
　　自己的弟弟……唯一的、唯一的血脉。
　　“对不起……”鼬犹豫了一下，还是抬手抱住了紧压在胸前的弟弟。
　　
　　“放开我！”刚贴上潮湿的背，鼬便被推开了，背再一次狠狠撞在石头上，鼬疼得蹩眉。
　　抗拒着鼬的怀抱的佐助，已然恢复了那副冷漠高傲的样子，就连血轮眼也褪去了，血液也融在了池水里，佐助的样子让人以为之前的一切不过是幻术而已。
　　“就算是你，鼬，我不准你再干涉我和鸣人的事情。既然你现在是个死人，就不要再到活人的世界来了。”佐助冷冷地说着，自水中跃起，头也不回地走向已经看呆了的卡卡西。鼬面无表情，可身子却软了下去，靠在池边，眼帘低低地盖住了眼睛。
　　终究……还是恨吗？好吧，等这件事落幕之后，就彻底地死去吧。
　　可我只是……想看你幸福而已。
　　“啊，对了，”开启绘制在墙壁上的时空忍术之前，佐助忽然说道：“不要想逃走，我和你的事还没完，哥哥。”
　　鼬愣住，听明白了，浅浅的笑起来：“啊，知道了，早点回家。”
　　佐助没有回答，伸手按在“瞬”字上。
　　
　　“已经回到木叶了，想哭就哭吧，他看不见的。”
　　“闭嘴。”
　　“我好歹是你的老师！哎……算了，你就从来被把我当成是老师吧。行了，这次你闯进来的事我就不上报了，虽然你是叛忍……我去找鸣人，你赶紧离开吧。”
　　“鼬的事情，绝对不可以再让别人知道了。”
　　“是是是。”早知道会传到你那里，我肯定死也不说啊，天知道鼬会怎么报复我……
　　“你还是去上报吧，我去找鸣人。”
　　“是是……诶？”
　　卡卡西看向身边，原本站着佐助的地方只剩下一阵残风了。
　　啊，我果然老了啊……羡慕嫉妒恨的卡卡西开始考虑要不要摘下面具重拾第二春。
　　

           

。FOURTEEN 三月十八（1）

  　　
　　火影村……已经面目全非了啊。
　　站立在高塔之上的佐助，俯视着整个村子。
　　街道变了，以前的房子是一点点扩建起来的，街巷复杂，各家的屋顶高低不同色彩缤纷。而现在在大和的木遁忍术的作用下形成的房屋，街道方正整齐，是精心规划过的。
　　仔细看，真的都不一样了呢……除了那间小屋子。鸣人的那间屋子，像整齐的石阵里突兀耸立着一棵黑松，又旧又破，铁丝上挂了白T恤和螺旋花纹的内裤。
　　而自己当年居住的分配得来的小房子已经不见了，宇智波家的一切也统统消失不见，那个扇形的标记，永远的失去了觊觎村子的能力。
　　鼬，这就是你期望的一切吗？平安，宁静，邻里之间和乐融融，所有人一起努力重建村子，充满爱和希望，却唯独……没有我们这叛逆的一族。
　　我会回来的。这是佐助被鸣人打败时，留下的话。这究竟是宇智波家的骄傲，宇智波家的坚持，还是宇智波家的愚蠢？这个地方带给自己的是无尽的伤痛，而那个人，明明也是被伤害着的，为什么总是在微笑着？
　　莫非那个地方有什么奇特的力量，所以那小子依然把房子建在了那里？真荒谬，哈哈。佐助把心中猛地冒出来的，“那家伙是不是在等我回来”的想法，硬生生压下去。
　　
　　一跃而下的身影在塔尖上留下一点残像，人落在了鸣人家门前的走廊上，正对着那扇和以前没什么区别的门。其实以前好像并没有主动来敲开这扇门吧？还真是风水轮流转，现在怎么成了自己主动了呢？
　　佐助忍不住低头嗤笑了一声，抬手准备破门，却被一个略微熟悉的声音止住了。
　　“佐助……君？”
　　“……小樱？”佐助有些诧异，看见对方手里提着的一乐拉面外带和大盒装的牛奶，眉头不自主的就皱得紧紧的。哈，难怪不用再追着我了，有人照顾了不是吗？还有那个日向家的大小姐，叫、雏什么来着，还有什么能预知未来的巫女、红头发的假小子，候选人还真不少啊！
　　“你来干什么！”小樱没想到会在这里看到佐助，一时间也不知道自己该用什么心情来对待眼前曾深深喜欢过的人，可很快的，医院里昏迷不醒的佐井忽然进入脑海，一股怒气就这么窜了出来，小樱大喊出声，不等佐助回答，提起牛奶就砸了过去。
　　佐助一愣，条件反射一个雷切劈过去，牛奶盒裂开，白色的乳液劈头盖脸地洒了一身。
　　这下佐助更呆了。
　　“混蛋……你又回来干什么！木叶欠你们的已经还清了，鸣人的手毁了，佐井也危在旦夕，你还不满意吗？你到底还想要什么！”这个混蛋！这个混蛋，现在的一切……一切的一切，都怪他，全都怪他！
　　小樱尖叫着冲上前，挥起一拳，直直冲着佐助的脸砸下去，佐助冷眼看着，没有躲，竟然抬手捏住了小樱的拳头，另一只手飞快卡住小樱的脖子，把她整个人提起按在了墙上。
　　“咳……放开我！”
　　“为什么要哭？”
　　“混蛋，关你屁事！有本事你放开啊，我一定把你的脑袋砸扁！”
　　“我记得你以前很喜欢我，怎么，现在喜欢上鸣人了，就恨不得我早点去死？”
　　“你放屁，闭嘴！我才不喜欢你这种人，你居然好意思这么说，你以前从没有正眼看过我！你根本没有把我当朋友，甚至是队友，你根本就没有在意过我们任何人！”
　　“你把我说得很薄情啊……”
　　“你本来就薄情寡义！你这种人……根本不配进木叶！你不配！你更没有资格来见鸣人！你不要以为我不知道你对鸣人做了什么，你毁了他的手还不够你还要毁了他的尊严吗？！”
　　“手？他的手关我什么事？”
　　“如果不是因为你的麒麟九尾就不会受伤，那鸣人就不会因为力量失控而毁了双手！你也是忍者，你有没有想过再也发不出查克拉对使用螺旋丸的鸣人来说意外着什么？就是因为你要复仇、复仇、你永远都在念着这两个字，可结果呢？杀了亲哥哥的感觉好不好！说啊！”
　　“……闭嘴。”
　　“不要！佐助，你根本不如鸣人，当年你总是看不起我们，骂鸣人是笨蛋、吊车尾，其实你才是最愚蠢的那个！你什么都看不清，只知道复仇，结果呢？哈，鼬为你付出了一切，你却给了他什么？死亡！最绝望的死亡！现在你又要找村子报仇，难道你忘了当初是三代的力量保住了你的性命，你忘了是火影村教育了你？你知不知道当年你没有被杀掉没有被饿死没有被所有人歧视的原因是什么！是这个村子！村子用爱包容你，可你却要毁灭我们！”
　　“……”
　　“佐助，你才是最愚蠢的，最最愚蠢的那一个！今天你有本事就杀了我，我是绝对不会再让你靠近鸣人一步的！你不是喜欢报仇吗？好啊，村子的仇恨，鸣人的仇恨，佐井的仇恨，我来报！你不杀了我，就作为叛忍被我杀死吧！动手啊！像你对佐井那样啊！”
　　“不要！”伴着木门被踹开的声响，出现在两人视线里的正是被吵醒后一直在偷听的鸣人。鸣人镇定地看向佐助，开口道：“佐助，放开小樱！”
　　佐助没有回答，挑高了眉看着他，手上用力，小樱的脸瞬间涨红，用力挣扎。
　　“小樱！”佐助……你果然……“你是来找我的吧，进来吧，我们该好好谈一谈了。”
　　佐助依然不回答，可手松开了，小樱马上一拳送过去，佐助避开，手刀砍在小樱后颈。在小樱的身子无力跌倒的同时，佐助一把拉住想要上前搀扶的鸣人，冲进屋子锁了门。
　　“你不是要谈么，好啊，我们好好的谈。”
　　
　　与此同时，卡卡西从阴影里跃出。
　　“哎……这些个冲动的家伙……”幸好鸣人那孩子镇定，平时这个最冲动的居然没冲动，不然三个人打起来……哎，这不是重演当年三忍大战的悲剧么……
　　卡卡西抱起小樱，轻声道：“好了，接下来的交给他们自己吧。”
　　

           

。FIFTEEN 三月十八（2）

  　　
　　“你的手，是因为我的缘故吗？”
　　“不是。”
　　“小樱已经告诉我了，是因为麒麟吧。”
　　“我也告诉你了，不是。”
　　“什么不是！就是因为我，对吧？都是我害的！”
　　“不是。不要把自己看得太伟大了，佐助，不要以为我什么事都是为了你，这一次与你无关，将来也都与你无关。”
　　“你什么意思？”
　　“意思是，手坏了是我自己倒霉，不需要你多嘴多舌，还有，将来你要报仇也好，要毁灭世界也好，要杀了我也好，你尽管来，木叶比你想象中强大得多，就算我废了，你也别想动木叶一分一毫。”
　　“……你的意思是，杀了你也可以？”
　　“如果你能，就杀啊，杀一个吊车尾还需要犹豫吗？伟大的复仇者。”
　　
　　“鸣人！鸣人！”
　　“……樱……小樱……你冷……”
　　“不要拦着我卡卡西老师！不要以为我不敢对你动手！鸣人！鸣人快点开门！鸣……”
　　“啊，是小樱啊，有事吗？”
　　“那个混蛋呢？他对你做了什么？！你没事吧？”
　　“混蛋？”
　　“就是佐助啊！”
　　“啊，佐助啊，他回去了。”
　　“回、回去了？他没有对你……”
　　“没事，我和他谈过了，他保证以后再也不会来侵犯木叶了。”
　　“……你……怎么跟他谈的？”
　　“就是谈呗~啊，卡卡西老师也在啊，咦老师你的衣服怎么乱七八糟的？”
　　“啊哈哈……这个……啊哈哈……”
　　“我打的。”
　　“啊？小樱你居然？卡卡西老师……你居然连小樱都打不过了……”
　　“喂……这种时候应该安慰我才对吧……”
　　“哈哈，开玩笑啦~呐，老师你陪我去找鹿丸把刚才的情况汇报一下吧，好吗？”
　　“啊，好啊，可是……”
　　“走吧卡卡西老师，汇报完我们去吃拉面哈！顺便把伊鲁卡老师喊出来吧，他还欠我一顿一乐呢~”
　　“鸣人。”
　　“啊卡卡西老师也可以趁机多吃几碗，我们一定要让伊鲁卡老师大出血一次啊！”
　　“鸣人！”
　　“呃，小樱啊，抱歉哦这次就不带上你了哈，我们要进行男人之间的比拼！我们走了哦~”
　　
　　“不想……让我知道吗……你和佐助、我……鸣人……鸣人……鸣人……”
　　
　　“原话是什么，佐助的。”
　　“没什么啊，就是我刚说的，再也不侵犯木叶了。这样很好嘛，现在正是生产恢复的重要时刻，连老师你们这些上忍都跑去种地了，战乱当然是能免则免最好嘛！”
　　“鸣人，你不愿意告诉小樱就算了，连我都不打算说？”
　　“咳，那什么……卡卡西老师，有没有人跟你说过你脑门上留下的那个疤其实特别像颗美人痣？”
　　“……美、美人、痣？！”
　　
　　“佐助，我知道你很强大，可就算你的血轮眼能操控九尾狐，但你操控不了我。反正一开始就是一个误会，那么就在误会变成错误之前结束它吧，我们俩，根本就不应该认识。”
　　“好，如你所愿，自此之后，你不会再见到我。”
　　
　　鸣人想，原来，这就是最后一吻。
　　如同错觉一般的轻轻一点。
　　比之前的吻更冷漠，比之前的吻更仓促，比之前的……更加叫人心痛。
　　原来，这就是喜欢。
　　

           

。SIXTEEN 五月二十七

  　　“这段时间可以适当的做一些腹部运动了，你体重增了好几斤了。”
　　“那是因为你不准我随便乱走动，成天在病床上躺着我能不长肉么……小樱你越来越暴君主义了。”
　　“什、么、主、义？”
　　“……没什么、没什么。”
　　“啊哈哈，是妻管严在散步啊~”
　　“哟，是下、忍、漩涡鸣人啊，怎么样，这次的D级任务没搞砸吧？”
　　“小樱你怎么能帮着佐井不帮我……果然嫁出去的女人泼出去的水……老公没魄力就会变成母夜叉……暴力女兼职河东狮真可怕啊真可怕……”
　　“鸣人有种你不要跑！”
　　“呀灭跌~”
　　“啊哈哈……小樱、小樱冷静啊！我的拐杖……我的拐杖！”
　　“哟~鸣人~小樱也在啊，正好，火影有任务安排，都过去一下吧。”
　　“是卡卡西啊，我把佐井送回病房就过去。”
　　“鸣人啊……你觉不觉得自从我们怂恿佐井告白后，小樱对我们俩的态度就特别特别差……”
　　“卡卡西老师，我不否认亲热战略是本好书，但小樱跟里面那种弱不禁风的女主完全是两个极端啊，你教佐井那种先上车后买票的办法，小樱没把我俩宰了已经很仁慈了……”
　　“啊哈哈，那佐井不是没成功嘛……”
　　“但他一星期前就该出院了……”
　　“我认为起到关键作用的就是住院的这一星期！”
　　“那也和老师你没关系！”
　　“……不要这么直白啊，好歹安慰我一下啊……”
　　“不要！谁要安慰你！卡卡西你取向越来越不正常了！不要过来！”
　　“……啊啊，连鸣人都嫌弃我……连鸣人都嫌弃我……鼬……我恨你……”
　　“你居然像一个小女生一样碎碎念……”
　　“吼！不要逼我！鸣人，今晚陪我去喝酒！让你见识一下什么是真男人！”
　　“这句话有歧义。”
　　“……”
　　“你付钱。”
　　“……抠！你就抠吧！”
　　
　　“鹿丸，是我。”
　　“鸣人啊，进来吧。”
　　“卡卡西老师说有任务是吗？”
　　“恩，这次是C级，最近牧场那边出现了两只野狼，牧民说已经损失了不少羊羔，希望一个小队去驱逐狼群。”
　　“又是这种任务么……哎，那我这次可不可以不带木叶丸？区区几只狼崽子的话我自己一个人就能解决了。”
　　“你想一个人去也行，不过……牧场在末日谷东边不远。”
　　“哦，末日谷啊。”
　　“恩，你要是不想去，我可以让木叶丸他们小队去。”
　　“没关系没关系，我去吧，只是在附近而已嘛！”
　　“恩，那辛苦你了。手的复健如何了？”
　　“能稍稍聚集一些查克拉了，九尾似乎也恢复了一成左右，对付两只野狼绰绰有余了。”
　　“那就好，那下去吧，下午自己收拾好，午夜前回复任务。”
　　“没问题！”
　　
　　该死的鹿丸……他肯定故意整我！咳……什么、两只狼，明明是一整群……至少四十只的狼群！
　　该死的，早知道就带上木叶丸了，那家伙是呱噪了一点，但好歹也是个中忍了啊，比半残废的自己……要有用多了呢……嗷嗷我为什么还是下忍下忍！
　　鸣人穿梭在林间，所有忍具都用完了，杀了十来只狼，剩下的一直穷追不舍。这群狼不知道是吃了什么，眼睛血红，看见肉就不要命的往上扑，影分/身几乎是刚分出来就立即被解决掉了。
　　狼群凶残的喘息紧随其后，鸣人察觉到自己的速度已经不可抗拒地慢了下来，恰在这时跑到了森林的边缘，月光从树木缝隙间直直劈下，鸣人纵身落在一块巨石上，再用力一跃，跃过奔腾不息的瀑布，落在了宽阔水流的另一边。狼群追到了水边，头一匹狼傻乎乎地跳进水里想游到对岸，结果被湍急的水流冲下了瀑布，其他狼见状只得在岸边呼哧呼哧地喘气，一边在石头上磨爪子一边呲牙咆哮。
　　鸣人总算是歇了一口气，一屁股坐下，哈哈大笑：“有本事就跳过来呀~跳啊跳啊大笨狼~来咬我啊来咬我啊啊哈哈！”
　　众狼鄙视之。
　　“真是的，怎么跑到这个破地方来了。”鸣人发觉对面是一代火影的雕像，无奈地撇了撇嘴角。
　　狼群还在对岸焦躁地摸索过河的办法，鸣人看着它们像无头苍蝇一样东闻闻西嗅嗅，料它们一时半会儿是过不来的，便掏出干粮来，一边吃着，一边不由自主地回忆起过去来。
　　似乎……自己变得越来越恋旧了呢，总是会想起过去，真他妈矫情啊！
　　鸣人觉得这个对末日谷、以及对那个人难以忘怀的自己，实在是窝囊的要命。
　　
　　“笨蛋。”鸣人嘟起嘴，拿石头在斑脑袋瓜上画画。
　　“嗷呜……”这时对岸忽然传来一声狼嚎。
　　“过不来啊过不来~活该啊活该~”鸣人幸灾乐祸，一抬头，却被吓个半死！
　　只见一张极度放大的狼脸出现在眼前，血口大开，獠牙沾满了口水在月光下泛着森冷的银光，混合了腐臭和腥臭的味道扑面而来，鸣人的脑子根本没来得及反应，只是条件反射地捏紧了手里的石头砸了上去，狼呜咽一声，摔倒在鸣人脚边。
　　对面又一声狼嚎，鸣人惊慌地向对岸看去，发现一只貌似头领的狼正仰头哀嚎，随着它的嚎叫，一只狼竟然毫不犹豫地跳进了水里！紧跟在它后面的另一只狼几乎同时纵身跃起，踏在前一只狼身上，跃向了自己这边！
　　“你们这些笨狼不要命了吗？！”眼看着那只被当做踏板的狼消失在波浪汹涌之下，鸣人居然扑上前，想要抱住跃过来的这一只！
　　“呃……”忽然后颈一股强劲的电流，鸣人身子一颤，跌倒在地昏了过去，鸣人身后伸出一柄细长的剑，剑光泛着耀眼的蓝色，一剑将飞扑来的狼劈做两段。
　　“嗷呜……”狼群被激怒了，头狼高亢地一声嚎叫，狼群做出集体跳跃的阵势。
　　“哼。”一声冷哼。
　　蓝色的电流横向扫过，速度之快，剑影在瀑布上空几乎形成一把银蓝色的扇子，剑光过后对面已经什么活物都不剩了。
　　“宁可牺牲一切也要报仇么，愚蠢的同类呵……”佐助冷笑，瞥了眼地上姿态有碍观瞻的鸣人，自言自语道：“回去要求加薪吧，下次出任务记得多带点人跟着，废物。”
　　自高崖上一跃而下，月光下只剩下鸣人一人了。
　　

           

。SEVENTEEN 五月二十八（1）

  　　
　　鸣人醒来时已经是清晨了，他是被冷醒的，睁开眼第一反应是“啊我居然还活着”，第二反应是“谁干的”，而在看清了对面一片整齐切割的狼尸后，他即刻想到了某个有可能出现在末日谷的家伙。
　　怒火不知道为什么忽然就烧起来了。
　　自以为是的家伙！
　　鸣人狠狠地拍拍弄脏了的衣服，踏着岩石上的突起，几个纵跃来到末日谷谷底，轻车熟路找出入口，怒气汹汹地冲了进去。
　　佐助居然真的在里面，染了血迹的衣物扔在一边，裸了上身躺在青石的床上撑着脑袋休息，远看不知是不是睡着了，不过鸣人才不管他睡没睡，直接冲过去，掐着对方的肩膀就把人提着坐了起来。
　　“你什么意思？！”鸣人火红着眼怒视佐助，那厮一脸“果然如此+有完没完”的表情，一模一样的回了一句：“你什么意思。”
　　重音在“你”。
　　鸣人语塞了。他完全没有考虑冲进来到底应该做什么。他只是想冲进来而已，莫名其妙的。
　　“神经病。”佐助打开鸣人的手，倒下去继续睡，露一个白花花的背脊给鸣人。
　　“你才神经病！哼。”鸣人回嘴，觉得自己挺没底气，再一想昨夜从背后袭来的电流，火气又上来了，底气也有了，再一次把佐助弄起来，面对面近距离地盯着那双看不出任何感情的复仇者之眼。“你凭什么插手？我有拜托你帮我吗？你凭什么从背后袭击我！啊？！你不是说不要再见面了吗，跑出来做什么，找抽啊！”
　　“我只是看不惯欺凌弱小的行为罢了，”佐助继续面瘫，“再说，你可是昏了过去，并没有看见我，不算违约，现在……反倒是你主动要来见我吧。”
　　“谁、谁要见你！我……喂，那你为什么还窝在这里，你不呆在这里我不就找不到你了吗？怪你自己要在这儿等我！”
　　“等你？真是好笑，我不过是懒得重新做结界而已，你自恋什么？再说要不是你主动来找我怎么可能知道我还在这里？”
　　“我只是来质问你为什么自作多情的要杀了那些狼？！”
　　“当然是因为某些人实在是蠢到让人看不下去了。”（这么说你一直都看着吗孩子= =）
　　“你！”
　　“吊车尾。”
　　“佐助！你不要太过分！我告诉你，这次算我欠你的，我多谢你，但你休想我们以后再见面！我们已经绝交了，绝交！”
　　“想知道为什么吗，鸣人。”
　　佐助的表情忽然严肃起来，不等鸣人回答，揪住鸣人的衣领，稍一用力，就将对方反按倒在下，另一只手则沿着脖子向上掐住下巴，制住了鸣人头部的动作。
　　“你要……！”
　　“嘘……”
　　漆黑如夜的眼睛，从最深深处透出了一点诡异的红色来，然后在黑色的漩涡中打开了美丽的火红色莲花，缓慢地绽放开来。
　　“你不是想知道我为什么救你吗？”鸣人已经完全呆住了，佐助的声音若有若无，在耳际若即若离地飘荡着，“来，我告诉你为什么。”
　　在那唱诗一般的尾音里，鸣人发现自己陷入了一个庞大的、鲜血淋漓的次元中。
　　
　　明明没有风，却诡异地荡着鳞波的水面。
　　昏黄的色调。
　　巨大的铁门，一根又一根金黄色的粗壮铁柱，从无垠的黑色苍穹里伸出来，深埋到浓烈色彩的水面之下。铁柱上是血，用一种缓慢到让人发毛的速度，一点点向下、向下，最终污染了水源。
　　曾一度被打开的封印，凄冷的光，火红的兽眼在黑暗中打开，从眼角渗出血来。
　　“宇智波佐助！”
　　“宇智波佐助！”
　　“我恨那个家徽、那双眼睛……让我出去，我要撕裂那双该死的眼睛！”
　　“鸣人！”
　　“鸣人！”
　　“想要报仇吗？”
　　“想想看，是谁毁了你的前程，是谁一再背弃你，无视你的痛苦？”
　　“又是谁给了你力量，又是谁夺走了你的力量和成功？！”
　　“来吧，报仇吧！”
　　“鸣人，鸣人。”
　　“打开那个封印，撕下来。”
　　“我们一起，杀了他，该死的宇智波……他是最后一个了，毁了他，毁了那双眼睛！”
　　
　　“九、尾？”
　　恍如梦醒，鸣人忽然看清自己所处之处，被九尾的鲜血染透的地方，确实是那个无比熟悉的，存放在自己身体里，带来一切痛苦和幸福的封印！
　　“佐助？”鸣人疑惑地喊，猛然发现那人站在金属封印之外不足十步的地方，面对自己站着。
　　“我说过，我看得到你体内的怪物。”佐助的声音很冷漠，眼里的莲花仿佛在旋转，又仿佛没有，鸣人有一种不太好的预感。
　　“这段时间，我想了很多。关于复仇，关于木叶。我总是梦到哥哥，从那次之后我没有去找他，我觉得我应该一个人静一静，可我越想越乱了。
　　“鸣人，你知道……失而复得的感觉吗？那种……亲手碾碎了美丽的花，亲手剪去蝴蝶的翅膀，可第二天，花又开了，蝴蝶仍然在飞，你知道那种感觉吗？
　　“一点都不好……一点都不好……
　　“好像我之前所做的一切都是白费了，不管到底是好的，还是坏的，对的还是错的，都不过是假的，做了一个梦一样，所有的东西都乱套了。
　　“我一直以为哥哥死了。是啊，他应该是死了的，我亲手杀了他，我知道那个我痛恨着的身子越来越冷了，他的血轮眼，他的须左之男，都在我身上。这一切才是真实的，我不会再变成瞎子，也不会再失败，我甚至拥有了战胜宇智波斑的力量！
　　“然后忽然发现，这一切都是他计划好的，他是我的哥哥，永远比我强大，就连我的强大也是他赐予的！我以为我应该恨他，可后来我决意为他报仇，我想要为他报仇的时候，他却又把你送到我身边。
　　“你知道鼬为什么要弄出这么一出闹剧吗？你知道为什么当初他没有带走我，而是让我背负着仇恨在木叶生存？
　　“他知道，我对哥哥的爱，会促使我复仇，会让我强大，而我对你的爱，对木叶的羁绊，会促使我放弃。
　　“鸣人，我留在这里是因为……我要听哥哥的，给自己一个不复仇的理由，和一个……活下去的理由。”
　　佐助的眼角流下血来，鸣人不知道那是不是泪水。
　　“不过鸣人，你恨我，这是我和鼬都没有预料到的，我们也无力改变你的想法。我很累了，我一直靠复仇活着，没了复仇，忽然就觉得整个世界空荡荡的，什么也抓不住，也不想去抓了。但是我想，至少，在离开前应该让你的仇恨得到解放。宇智波的力量伤了九尾，你也听到了，这只狐狸恨不得生吞了我。现在由你决定，是亲手杀了我，还是让它动手。”
　　佐助往后退了一步，大门里的狐狸愈发的兴奋，无数的查克拉汹涌而出，几乎在瞬间就吞没了佐助的小腿。
　　鸣人似乎是无法消化听到的东西，做不出反应，只是呆呆的张大了嘴看着对面的人，不知道该怎么办。
　　“鸣人，想复仇吗？”又一步退后，半个身子都埋进了查克拉里，鸣人能够听到人类皮肤被那种熔岩一般狂躁的查克拉烧灼而发出的声响。
　　“鸣人，不要听他说话，现在是复仇的最好时候，就这么让他走进来，我会解决他！你的手，还有我的怨恨，就全都解决了！”九尾妖狐发出狂喜的笑声，血染的水一阵阵激荡。
　　“鸣人。”佐助又喊了鸣人一声，还是面无表情，血泪让那张脸看上去脆弱又无助。鸣人不明白，那不是佐助，佐助不可能做那样的事情，他在心里一遍遍告诉自己，别上当，都是幻术，一定都是佐助的幻术，可他清晰地听到了烧灼的声音，仿佛燃烧在自己的皮肤上，甚至更痛一些。
　　“鸣人。”又一步。身子已经消失了，莲花的眼旋转着，血水流淌。
　　宇智波家族……能够控制尾兽的特殊的眼睛，可怕到必须用卑鄙的手段屠杀才能毁灭的力量，几度导致木叶面临生存危机的一族。他不可能被九尾杀死的，那个骄傲的男人，要鸣人相信他会这么深情款款的说那些怪话并且用自杀来逼自己就范，还不如要他相信卡卡西那个色老头再也不看黄色小说！
　　“鸣人。”
　　可是……可是……
　　这一切的痛，比幻术还真实。
　　佐助已经发不出声音了，查克拉淹没了他的唇。他在最后微微扬了扬嘴角，闭上了眼，接着便彻底消失在红色的泡沫里了。
　　“宇智波……永别了。哈哈哈哈哈哈……”在九尾狰狞得意的狂笑声中，红色查克拉包裹着那个看不见的男人，将他拉入了封印里。
　　
　　佐助以为，这种幼稚的苦肉计在鸣人面前一定是最有效的方式。外面那个家伙可是鸣人啊，千年吊车尾万年粗神经的鸣人，同时也是最让人心疼的人，讨厌某人时会搞恶作剧，会翘课，会把伊鲁卡气得半死，却从不会伤害谁，为了朋友暴走，为了弱者战斗，即使只是刚认识的人，只要他认定了的，就会不计回报地对那人好。
　　他可是，一直一直追了自己那么多年，也一直没有后悔厌倦的人啊！
　　佐助以为，鸣人一定会把自己拉出九尾的控制范围。
　　终于当查克拉的泡沫遮蔽了视线时，佐助无可奈何地想，失算了，没想到最后的最后，他宇智波佐助败给了他的自视甚高，败给了那个他曾经以为将会永远在身后等待他的家伙。
　　对了，他早就说过了啊，绝交了。
　　佐助似乎又听见了鼬的声音，他说，愚蠢的弟弟啊。
　　哥哥为他准备好的一切，为什么从不知道珍惜？
　　佐助想，一定不能哭，那样太没出息了。
　　
　　“哈哈，宇智波的小子，融化吧！在我的愤怒里融化吧！”九尾桀桀地狂笑，被那一族的人耍了那么多次，它终于能够复仇了！九尾咧开大嘴，对准那团包裹着毕生仇敌的红色查克拉咬下去！
　　“还给我！还给我！”
　　橙黄色的查克拉变成巨大的爪子迅速冲入了封印之内，九尾还没反应过来，只觉得掌中一空，到嘴的食物便被夺走了，那团灼热的东西一下子被拉了出去，然后宇智波家的臭小子，还有那个该死的鸣人，都不见了。
　　

           

。EIGHTEEN 五月二十八日（2）

  　　
　　鸣人死死闭着眼睛抱紧了手里的人，他感到一阵风吹，耳边响起隆隆的瀑布的声音。
　　离开那个封印了吗？鸣人犹犹豫豫睁开眼，发现他们果然已经回到了末日谷下的洞穴里，没有嗜人的查克拉，也没有九尾。
　　鸣人环顾了一圈确认真的脱险了，便马上低下头去看怀里的人，佐助紧闭着眼，并不像他想象中被烧成了焦炭，但呼吸却极弱，本来就没什么颜色的皮肤此时看上去更加的惨白了。鸣人尝试着叫佐助的名字，可佐助只是昏迷着，一点反应也没有。
　　到底是怎么了？刚才难倒是幻术吗？如果是幻术的话现在这个家伙又是怎么了？
　　啊啊好烦！我求你回来的时候你连看都不想看我一眼，现在我如你所愿不再缠着你烦你了，你又闹出这么一出来干什么？现在来逼我，算什么？该打的打了，该死的死了，该残的残了，该做不该做的也都做了，在什么都结束了以后，究竟为什么还要出现在我的面前呢？
　　佐助，喜欢这个词……到底是什么意思？
　　
　　鸣人觉得自己果然是很笨，尤其这种时候，除了背着佐助一路狂奔回木叶找小樱求救，别的什么都想不出来。他不知道怎么急救，不知道小樱愿不愿救佐助，甚至不知道把佐助带回去会不会导致他被暗部缉拿处置。
　　他只知道，不能让他死……至少，在听见我的道歉之前，请不要死。
　　我不想和你绝交，我不想再像前几天那样随便看见什么就会想起你，不想再这么痛苦了。真的。
　　
　　鸣人只觉得那条随便跑跑就能跑完的路忽然变得格外漫长，如一场无止尽的修行，充满伤痛。查克拉具象化的大手紧紧包裹着怀里的人，在奔跑的颠簸中亦平稳万分，那张仰视了许久的脸，和那张总是咒骂自己、又总是温柔的啄吻在唇间的嘴巴此刻也乖乖闭上了，呼吸浅浅的，鸣人觉得自己的心跳似乎也正随着他的呼吸一点点停滞下来。
　　逐渐接近木叶的时候鸣人忽觉耳旁一阵疾风，弯腰躲过，查克拉手掌抱着佐助向另一个方向避开，他快手抽出一支手里剑钉在树上，身子从树枝下方甩过去，接住落下的佐助，又借着惯性翻回树枝上方。袭来的冰冷铁器贴着下巴擦了过去，鸣人向东西飞走的方向望去，见一柄大刀深深插在对面的树上。
　　“哟，去哪儿啊小子。”水月从高空跃下，轻盈地站在刀上，盘腿一坐，冲鸣人打招呼。
　　居然是那个软体动物？！他们来干什么！难道是想要对木叶……不行，现在最要紧的是救佐助。鸣人不想在这里耽搁，抱紧佐助跃起打算无视那边的尖牙水母，忽然三支手里剑擦着鼻尖深深刺入树干，摆明了是不准他往前一步。
　　“哟。”身后跃出佐家军其余二人，大个子重吾和红头发香嶙。
　　“喂，快让开！”由于上一次佐家军偷袭对木叶造成的重大影响以及水月的损嘴对鸣人造成了严重的心灵创伤，鸣人对这几个家伙半点好感都没有。
　　“木叶的臭小子真没礼貌！”香嶙推了推眼镜，对重吾使了个眼色，重吾点头，手变成兽爪一样的怪东西咻地冲着鸣人冲了过去，鸣人握紧手里剑预备反击，却不料对手方向一转，没伤他，而是把佐助给抱走了。
　　“呐，佐助我们带走了。”香嶙轻蔑一笑，鸣人怒火冲天要冲上去夺佐助，后颈猛地一疼，干脆地昏了过去。
　　水月从后面架住鸣人，问：“怎么办？扔下去？”香嶙冷笑：“你想被佐助砍么？”
　　“嘁~”水月无所谓地耸耸肩，拿下鸣人的手里剑，提着衣领把鸣人钉在了树上。
　　“行了，走吧。”
　　
　　鸣人只短暂的昏了那么四五分钟，睁眼见香嶙那伙人已经带着佐助消失了踪迹，只觉得莫名的一阵愤怒，脚用力蹬树干就想要追上去，不料衣服被手里剑钉住了，只听唰一声，衣服被撕开，人也失去了平衡，从树上掉了下去，一段自由落体后砸在了地上，肋骨仿佛要穿透胸膛一般疼。
　　“该死的！那家伙会死的，该死的！”鸣人挣扎着想要爬起来，可之前抱着佐助跑回木叶已经透支了不少体力只是他自己没注意，现在又重重一摔，连站起来都很困难了。
　　“佐助！佐助你给我滚回来！”鸣人挣着一口气大吼出声，觉得鼻子发酸的自己很没出息。
　　把佐助弄丢了的自己，也超级没出息。
　　鸣人脱力倒在草地上，费力地喘着气，脑子里混混乱乱都是那家伙被九尾的查克拉吞噬掉的样子，鸣人攥紧拳头，想爬起来，浑身的骨头都在疼。
　　连续两天疾速的奔跑又没有进食，低血糖的症状很快表现出来，鸣人逐渐连回想佐助的力气都失去了，最终还是昏在地上，等他终于醒来，已经是在木叶的医院里，手背扎着点滴，白色的纱窗轻轻晃动着，床边的小桌上躺着一朵淡粉的蔷薇，安静地看着他。
　　如果是一碗拉面该多好。鸣人想，心里哈哈笑，忽然又觉得，莫名的很苦涩。
　　

           

。NIGHTEEN 六月一日

  　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“喂喂，你看你看，那个家伙一直在那儿傻笑诶……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“看上去像是浪人啊，该不会是脑袋有问题的吧？啊他还有武器！绕过去吧……感觉好危险的……”
　　浪人个屁！我是忍者！木叶第一的忍者漩涡鸣人！
　　不过……哎。
　　鸣人看着那座以他的名字命名的大桥，又嘿嘿嘿的傻笑一阵，这才慢悠悠地踩着木屐朝桥南走去，远远闻见一阵浓香，追着过去是一家拉面店，开心地挑帘子走进去，要了份颇具特色的鸣人拉面。
　　想不到我漩涡鸣人居然是这么的出名哇哈哈~
　　
　　能够悠哉地背着行李在波之国瞎晃，算是火影大人鹿丸对鸣人的补偿，牧场的牧民不愿意出B级任务的委托金，谎称只有两只狼，结果差点害了鸣人，要不是有忍者执行任务时经过鸣小狐晡尸荒野都有可能！鹿丸对委托人这种行为深表愤慨，决定加强对委托任务的审核力度的同时，给了受伤的鸣人一个月的带薪休假。当然，这是在不知道鸣人又跟佐助见了面的前提下，不然就不会放鸣人出去玩，而是坚决地再加一个月的禁足了。
　　鸣人其实有想过借着这个机会去找佐助，他忘不掉佐助那副样子，即使知道他肯定不会有事，但还是觉得心里某个地方被揪着，如果不做点什么，就会一直这么疼下去。
　　可他最终也没去，一是因为自己既没有宁次的白眼也没有牙的鼻子要找到那伙人的藏身地根本是天方夜谭，二是因为他觉得自己就算找到了也不知道该说什么，与其见面没话说，还不如好好利用假期逍遥自在呢。
　　好色仙人总喜欢带着鸣人到处走，三年下来鸣人自己也爱上了这样的修行，于是吃了拉面，收拾细软，拿好钱包，留了张字条就外出潇洒了。
　　旅行的第一站，选择了波之国。
　　
　　实在是一个……难以忘记的地方啊。文艺小青年鸣人捧着拉面忧郁了。
　　第一次走到火之国之外的地方，第一次执行A级任务，第一次九尾小宇宙爆发，说起来，这是个充满了第一次的地方哈~在波之国过了很快乐的一段日子呢，努力修炼，二人分毫不让地比试，啊，鸣人记得那时候佐助因为不好意思放下架子问秘诀所以害羞了呢~哈哈，那恐怕是那个半面瘫的家伙唯一一次害羞吧！
　　同样的，也是跟佐助那个臭小子的第一次默契配合，以及那座宏伟的大桥，泼洒了二人鲜血的地方，被银针穿透的身体挡在面前，摔倒在怀里。
　　“我本来最讨厌你了。”
　　“我怎么……知道啊，是我的身体擅自做出反应的啊……猪头”
　　那算不算是第一次，真正意义上的开始接受对方？
　　
　　忘不掉的还有人生第一个可怕的敌人，雾影鬼人――桃地再不斩，以及可爱得好像女孩子的少年，记忆里被卡卡西击碎了心脏的白。
　　“人啊，想要保护重要东西的时候，就真的能变得很坚强。”
　　“对我来说……变成舍弃所有情感的真正忍者是很难的事。我想要实现那个人的梦想……为了这个，我可以成为真正的忍者。”
　　“我想要实现那个人的梦想，这就是我的梦想。”
　　“再不斩先生不需要没用的忍者，你把我的存在理由给剥夺掉了。”
　　白他，不是没有心。他只是把心寄放在他的再不斩先生那里，除了再不斩，假装自己什么也看不见，不会痛，不会累，不会自责，更不会悲伤，他觉得那颗心只要放在再不斩那里，哪怕身体破碎成粉末，也都没有关系。再不斩不明白也好，装作不明白也好，这世上，再没有第二个白了。
　　
　　我也是……想要被认可，被需要啊……
　　可那个人，只是冷漠的离开，冷漠的将草稚剑刺向他的心口。
　　现在那人回来了，自己却离开了。
　　真是抱歉啊，佐助，我不是白，我没有他那样深的情感，能够为了另一个人付出自己的一切，只求对方一句无意义的认可。我可以为了你给五大国的影们下跪，可以为了你离开村子，你又做了什么？
　　如果可能的话，我是说……如果。这一次，换你找到我。
　　
　　“哟，大叔，再来一碗鸣人拉面！”
　　“好嘞，小伙子胃口真好啊！”
　　“那是因为大叔您家的拉面真的超级好吃嘛！”虽然没有一乐的好吃，不过看在大爷我的名字的份儿上，就多吃点吧~
　　“哈哈小伙子真会说话，来来再送你一碗！”
　　“大叔您人真好，难怪能把面做得这么好吃~”
　　“哎呀小伙子你真是太可爱啦，来来多给你一个卤蛋！”
　　“谢谢大叔！！！”
　　卖萌完胜的鸣人，兴高采烈地把佐助扔出了脑袋。
　　

           

。TWENTY 六月四日

  　　
　　鸣人在波之国多了一个同伴，一只叫佐助的黑猫。
　　不要怀疑，这个不是佐助变的。
　　鸣人在波之国非常愉快地过了四日，他本来只订了三天的旅店，但现在倒是很希望多住一段时间，波之国气候温和，因为临海的缘故，在最为炎热的夏天依然保持着舒爽的温度，湿润而凉爽的海风让人莫名的觉得安心，每天早晨，鸣人稍作锻炼之后，就会端着信长家的吉丸子到大桥上去，吃丸子，看渔民出海，看小孩子在浅滩游泳嬉戏。
　　虽然很想念北部的温泉，但这里也很好，再说鸣人并没有打算走很远，觉得休息得差不多了就会回去。
　　在波之国的第二日黄昏，鸣人在海里跟一帮半大小子比赛游泳完胜后，在河边的杂草丛里，发现了这只小小的黑猫。
　　看大小应该已经断奶了，可不知道为什么被抛弃了，饿得奄奄一息，左腿上还有一道伤口，有缝合过，但红肿得厉害，鸣人用手指戳一戳，它费力地抬起小脑袋，睁开一点翡翠色的眼睛，虚弱地看着鸣人，喵的一声，又倒下去。
　　鸣人心疼了。这么小，这么可怜，就这么被抛弃了……鸣人把小猫带回了旅店，在好心的老板娘的帮助下，给小猫喂了鱼肉粥，重新包扎了伤口，第二天醒来，小家伙已经容光焕发了。
　　然后鸣人悲哀地发现这混球跟佐助一个德性，明明是他救了它，那厮偏偏表示出“救了我是你几辈子修来的福气”，高傲地踩在鸣人胸口上，抬着下巴一声喵，表示“大爷我要吃饭”了，那眼神那嗓音，简直就是佐助他儿子！
　　鸣人怒，又舍不得丢了猫，看着那个傲慢的黑色影子在窗台上晒太阳，忽然又觉得格外的温暖呢。果然跟虐待狂在一起时间长了就会变成受虐狂，小孩子一定要远离面瘫！鸣人养猫一日得此结论。
　　于是接下来的两天，鸣人不论去哪里，都会记得带上猫。黑猫虽然自视颇高，但也还算听话，鸣人只要喊一声“佐助”，它就会从温暖的小窝一瘸一拐地跳出来，虽然一副很不高兴被叫醒的样子，还是会乖乖跃上鸣人头顶，踩在那堆金黄色的毛发里寻找舒适的角度，鸣人反抗了几次，被挠了，干脆放弃，任由小佐助在他头上安家落户。
　　一人一猫，也还算和谐。
　　
　　这一天鸣人照常顶着他的猫头套出门了，老板娘和他打招呼，笑道“这小家伙还真是顽皮啊！”，鸣人笑笑，没关系，习惯了。
　　继续在街上晃荡，品尝没吃过的波之国美味小吃，顶着小佐助看金鱼，把掉进鱼盆的小佐助捞起来，甩干，继续顶着。
　　“呐，佐助啊，接下来去哪里？我还是想去桥上，不过上次你好像很不乐意啊，一个劲挠我，那我们这次去哪里？波之国好小，也不知道哪里有好玩的。”
　　“喵。”随便你，不要去桥上就行，大爷我恐桥。
　　“那我们还是去上次那家浴场吧，啊……不过你好像挠了浴场主人家的小儿子啊！恩……恐怕会被赶走的。”
　　“喵。”谁叫他摸大爷我的屁股，大爷我只是挠挠他而已，算是给足你面子了。
　　“那么还是去爬山吧，那边那个福吉岭，我记得好像有听青田奶奶提过，说是有个很灵的神庙呢！”
　　“喵。”随便，大爷我不信神，只信自己！
　　“那就去福吉岭吧，要不要去买点丸子带上山呢？”
　　“让开让开！”
　　正准备转弯进丸子铺的鸣人忽然被一股力量撞到，忍者的本能使他在最短时间内一个转身站稳了身子，正要骂人，忽然觉得脑袋一轻。
　　“啊！佐助！”
　　“喵！！”可怜的小黑猫乍了毛，正朝着炸丸子的滚烫油锅飞过去！
　　
　　“佐助！”鸣人来不及多想便冲了上去，眼看着快要抓到猫爪子，一个黑影忽然冒出来，一瞬间从鸣人眼前闪了过去，黑猫也消失了身影。
　　“诶？”佐助呢？
　　“喏，你的猫，下次要小心啊！这么小的家伙，很容易被踩死呢。”小佐助呈半扭曲状被握在一只大手里递了过来。
　　“喵！”死你大爷！
　　“啊，谢谢！”鸣人急忙接过黑猫，紧紧抱在怀里给黑猫顺毛，转身就往回走，刚才真是吓坏了，赶快回去给这家伙弄点鱼粥压压惊，不然晚上一定被挠死！
　　“既然要谢贫僧，为什么不请贫僧吃顿饭呢？”对面的声音很无耻。
　　“啊咧？”鸣人抬头，发现对面站着的高大男人，一身苦行僧打扮，蓄着长长的胡须，不大的眼睛却很是有魄力，鼻梁笔直高挺，皮肤不白却很细，不像是波之国人。“你要我请你吃饭？”
　　“没错，这不是你应该做的嘛！”大叔纯良一笑。
　　“……”怒！无耻！
　　
　　当然，迫于围观群众的压力和大叔和蔼无邪的笑容，鸣人还是带着男人进了拉面店，苦行僧豪放地甩了三个大碗下去，又提出了更进一步的要求：“你的猫这么可爱应该不止三碗面的价钱吧贫僧为了救它失去了赶路的力气所以今晚让贫僧住在你那儿吧”。
　　“我说大胡子大叔！你能不能更无耻一点！”
　　“能啊~”
　　“……=  =”
　　掀桌不能，反驳不能，出离愤怒的鸣人只能顶着罪魁祸首，领着厚脸皮的男人，回到了下榻的旅馆。
　　三分钟之后，鸣人后悔了。
　　“这位小兄弟是忍者吧，看身板就看出来了，呀，身材真不错，小兄弟叫什么名字啊？”
　　“……”关你屁事。
　　“哇，你居然有备拉面诶！哈哈正好贫僧还没吃够，有热水不？呼……唔唔！好吃！小兄弟要不要也来一口？”
　　“……”不要！
　　“来来，小猫咪来和叔叔玩~”
　　“……”喵。不要用你刚吃过面得脏手碰本大爷！
　　“啊，现在才发现小兄弟你的猫还真是漂亮啊！噢？不对，是公猫诶，应该是俊秀才对啊！”喵！居然敢摸本大爷的小鸡鸡！
　　“……啊，小兄弟你的猫好凶猛。”
　　“……”活该。
　　“……”喵。活该！
　　“喂，我说，大叔，你就不能自己找个地方住吗？这个房间很小诶！”
　　“没事，贫僧可以抱着你睡~没关系的~”
　　“你给我滚……”
　　“贫僧救了你的猫哦！”
　　“……我去找老板娘再要一床褥子。”
　　“没关系嘛小兄弟我们挤一挤就好了嘛，都是大男人没关系的，诶？小兄弟？”
　　
　　谁来砍了他吧！黑猫同学蹲在窗上哀伤地看着明月，惆怅地一声喵。

           

。TWENTY ONE 六月五日（1）

  　　
　　第二日的鸣人是在震耳欲聋的呼噜声中醒来的，睁开眼的鸣人，极为震惊地发现自己正被大胡子大叔抱在怀里，那厮一边打着呼一边磨着牙，还不时满意地咂咂嘴，嘟囔一句“小雪你好香啊”。
　　鸣人觉得，就连身子里的九尾都快爆炸了。胳膊一抬，那边却抱得更紧了。
　　“不要走嘛小雪~咱们再来一次~”大叔胡言乱语，嘟起嘴，在鸣人脸上吧唧一下。
　　“喀。”
　　“来你大娘！”
　　大叔在楼下花园里醒来，揉着被黑松盆景戳痛的屁股，茫然道：“咦？贫僧什么时候下的楼？”
　　
　　鸣人果断决定退房走人，头顶半梦半醒的佐助猫，背上不多的行李，跟老板娘说了告别后以最快速度飞奔而去，一路奔过繁华的街道，苏醒的大桥，进入通往下一个城镇的公路，回头看，确认后面没有一个死不要脸的花和尚跟着，这才终于放了心，把小佐助抱在怀里，悠闲地开始了另一端路程。
　　黑猫抬头看了看，确认抱着自己的不是那个讨厌的色老头，安心地蹭了蹭，睡。
　　鸣人跃上高高的冷杉，观察地形，发现自己幸运地选择了福吉岭的方向，连绵的山脉浪一般向远处蔓延，不远的福吉岭上，树影间露出祈福用的红色布条。
　　那么就继续去福吉岭吧，上面的神庙似乎是狐神庙，虽然九尾狐不是一般的狐狸，但好歹也是亲戚，福吉岭的名主应该会给九尾带来点福气吧！明明是最强悍的尾兽却总是被人利用被人欺骗，还是多安慰一下比较好，最好它能就此皈依，也省得它一天到晚想找人报仇了。
　　看看差不多也该是午饭的时间了，鸣人跳下树，先摸出猫粮，看佐助猫正挥舞着小短爪子逗弄野草，赶忙把小樱给的有益伤口愈合的药混在猫粮里，喊声“佐助吃饭了”把自娱自乐中的小佐助叫过来吃饭。佐助不吃药，鸣人被挠了两次，有经验了，必须这么骗着喂。
　　伺候完猫先生，鸣人自己吃了点饼干，想要吃面，才想起来面被某个家伙吃掉了，怒，愤恨地继续啃饼干。一人一猫很快吃完了午餐，小的那只继续自娱自乐，大的就席地而坐，发了会儿呆，闭上眼开始修炼。
　　
　　即使是休假，鸣人也一直记得要修炼，静静坐着感受自然查克拉，从一开始无法驾驭变成青蛙，到现在，已经能够很轻松地感受到那股温柔的能量是怎样流动的。
　　树的能量是垂直的，像倒挂在慢镜头里的一条细细的瀑布，被根系从土壤中一丝丝抽出，又一点点爬到树尖，爬到叶片，变成蒸腾的雾气一样的东西散出去。
　　风的能量是旋转的，像紫藤左旋的枝条，像挑战最高难度单脚旋转的白天鹅，轻柔地避开树，避开顽劣的猫，在阳光下跳跃，在阴影里潜游。
　　鸣人甚至能感觉到在某一处厚厚的松针下白色的菌菇正一点点打开百褶的小伞，能感觉到泥土的深处，那些即使微渺、即使脆弱，也依然努力地活着的生命。
　　可也仅仅是这样而已。他从来都没有办法感觉佐助的生命。
　　他试过，在佐助沉睡的时候，他们面对面拥抱在一起，鼻尖摸着鼻尖，他闭上眼想要看到佐助，可那里只有一团黑色。他……不想被自己看到。他把记忆分成两半，一半尘封，一半毁灭，那个孤独的复仇者，从来都不愿意认真的接纳另一个人呢。
　　哎……又把话题转到那家伙身上去了。
　　鸣人睁开眼，迁怒，一指头戳倒猫佐助。
　　“喵！”居然暗算本大爷，你不想活了吗？！
　　“啊哈哈，佐助佐助，不要生气哈，闹着玩的，我闹着玩的，不要挠了哈哈~”
　　
　　与此同时，不远处的一颗松树上，几个黑影安静地看着玩闹的黄毛小子。
　　“就是那只猫，看来东西在那小子手里。”
　　“会不会只是这小子碰巧捡到了啊？”
　　“怎么可能有这么巧的事！这可不是一般的猫，怎么可能被人给捡到！”（还真是碰巧捡到的= =）
　　“那怎么办？头儿？”
　　“先试试他。”
　　“是！”
　　
　　打打闹闹一阵，刚吃了东西的两只又觉得饿了，恬不知耻地加餐，差不多到了下午两点才重新上路，鸣人走出树林，沿着堆掇的石阶，一边走，一边欣赏着山上山下的景色。随着农田逐渐变成小，天空也透出了慵懒的暗红色，一人一猫才终于来到神庙。
　　愈靠近神庙，树上的祈福带愈多，仿佛红色的柳树一般。三三两两的地菩萨像被苔藓包裹，似笑非笑，似醒非醒，鸣人不太懂祭祀的规矩，一路走来谨小慎微，生怕不小心触犯了哪个神灵。
　　其实鸣人更怕触到鬼，只是不好意思说出来而已……= =
　　相比之下猫佐助就镇定多了，虽然是个狐狸庙，猫先生一点胆怯敬畏的意思都没有，女王样坐在鸣人头上，高傲地扫视四周，时不时还在鼻子里嗤一下，貌似是嫌弃的意思。
　　鸣人无奈地叹气。为什么一个两个都是这副德行。

           

。TWENTY TWO 六月五日（2）

  　　
　　最后一个小弯，树荫掩盖下的神庙出现在眼前，青灰色石柱上有夕阳斑驳的红色光点，守护双狐眯着长长的眼，盯着来访的一人一猫，庙宇深处透出一股怪异的感觉来。
　　鸣人察觉到猫佐助同志坐直了身子，爪子张开，刺刺地扣着他的头皮。
　　“咳，佐助，我们进去了哦！”底气不足的鸣人并没有察觉到猫佐助的动作里含着警示，深呼吸给自己壮个胆，又做贼一样小心翼翼地瞅了眼高大的石像，踏入了神庙。
　　越过石坊首先看见的是白石铺砌的小院，青石做汀，右手边一株极高的合欢，羽毛一样的叶片无风自动，把下方的屋宇完完全全笼在了阴影中。
　　总觉得……好阴森……
　　鸣人伸长了脖子朝屋子里面看，昏昏暗暗的，只能隐约看到名主神像的大致轮廓，双尾一个蜷曲在脚边，一个高高立在身后。前面香台上放了不少油豆腐和稻荷寿司，看样子确实是很灵的。
　　到都到了，也没办法。九尾臭狐狸，我这次为了你可是赴汤蹈火了啊！
　　鸣人伸手把佐助抱下来道，乖，去探探路，然后被挠了，那厮跳回自己的宝座，抓紧鸣人的头发一副誓死不从的样子。鸣人无奈，只好硬着头皮往前走，左手攥紧了袖口，右手条件反射地摸上了后腰的忍具带。
　　“吱呀。”
　　“叮！”
　　“喵！”
　　“什什什什什么人？！”
　　右侧厢房里端着灯盏走出来的僧人先是惊恐万状地看了看钉在耳边门框上的手里剑，又看了看乍毛的鸣人和乍毛的猫佐助，开口道：“这位施主，本庙不提供飞镖服务。”
　　
　　“啊哈哈原来大叔你是僧人啊我以为是那什么什么啊哈哈~”鸣人团坐在蒲团上，一边揉着被挠痛的脑袋一边干笑，幸好当时一紧张手歪了，不然在神庙里把僧人给伤了，指不定要遭什么报应呢。
　　“施主是来祭拜的吗？”被称作大叔的，年龄不超过25，只是胡子有点浓密的某人，波澜不惊地转话题。
　　“哦啊，是的，最近不知道为什么特别倒霉，村里人都说福吉岭的神庙很灵验的，所以想来做一次参拜。”
　　“是这样啊……可是狐神大人夜里是要休息的，参拜要明早才能开始，施主在庙里暂住一晚吧，明早起来再做参拜。”
　　“明早才行？那我就先下山吧，明早我再上来好了。”
　　“哎请等等！施主，现在天色已晚，下山会很不方便，况且这附近的山都是有灵性的，要是不小心冒犯了山灵就不好了！今夜暂住一晚，明日参拜了在离开，对您来说很方便的！”
　　“有、有山灵？”
　　“是的，这多亏了狐神大人的保佑呢。”
　　“那我更应该早点走了，正好现在太阳还没完全落下去。”
　　“啊施主施主请留步！这、来到神庙却这样走了，您的运气会变得更差的！而且一旦您触犯了神灵，我们也会遭殃的！”
　　“是这样吗？”
　　“是的，所以还请留下吧，我们会为您准备斋菜和沐浴。”
　　“那、佐助你觉得呢？”
　　“喵。”随你，胆小鬼。
　　“那就暂住一晚吧，打扰了。”
　　“不打扰不打扰，请您随我来。东边的厢房是给香客暂住的，我和师父住在西边，如果有事就叫我一声，小僧法号绝玄。”
　　“多谢了。”
　　“您请早点休息。”
　　
　　“老大，上钩了！”
　　“好，上菜去，让他好好睡一觉。”
　　“交给我吧！”
　　
　　“咚咚咚。打扰了。”
　　“啊，是绝玄小师傅，有事吗？”
　　“师父让我给您送点斋菜过来，蔬菜都是自己种的，虽然味道平淡，却是纯天然的产品…”
　　“不用了。”
　　“啊？”
　　“我吃不惯素菜，真是不好意思啊。”
　　“可是，这真的很好吃的，您请一定尝一尝！这是我们最具特色的菜式！”
　　“啊，谢谢，但是不用了。”
　　“那施主想要吃什么呢？”
　　“肉！”
　　“……”
　　“拉面也行啦。”
　　“请、请稍等，我这就给您做！”
　　“哎？神庙里也有拉面么？……跑得好快。好了，佐助你给我下来！快点洗澡！”
　　“喵！”本大爷自己洗！不要你洗！滚蛋！
　　
　　“老大、他他他要吃拉面！”
　　“什么？！拉面？”
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办！去买啊！快去你个猪头！”
　　
　　“你给我站住！居然敢甩我一脸的水！”
　　“……咚咚咚。打扰了。”
　　“啊请稍等，佐助！你给我从房梁上下来！你不要以为上面黑漆漆的我就不敢上去！”
　　“……”
　　“哎呀！”
　　“……”
　　“吱呀。”
　　“……”
　　“哈哈抱歉哈，猫不适应新环境，有点暴躁。”
　　“没、没事。这是给您的拉面！”
　　“哦哦，你这里居然真的有拉面，我看看~恩~好香啊，啊诶？怎么是墨鱼的，抱歉我不吃墨鱼，我海鲜过敏。”
　　“……是、是么。”
　　“哈哈辛苦你了哈~这份就给你吃吧。哦你不吃肉哦，来来我帮你把墨鱼脚丢了，好了，你去吃吧~”
　　“……”
　　
　　“老大……他不要墨鱼的……他居然还把墨鱼都拣出去丢了！”
　　“哭什么哭！再去买一份！不要墨鱼的！快去！”
　　“……老大你好残忍……”
　　
　　“咚咚咚。打扰了。”
　　“恩？什么事？”
　　“施主，我们重新做了一份拉面给您。”
　　“啊，我已经睡了，不用了，辛苦你了啊。”
　　“……T T”
　　
　　“老大，他是不是在耍我……”
　　“死小子，居然这么难伺候，那就不要怪我用别的招数！去，拿催眠弹！”
　　“是！”
　　
　　“呼噜……呼噜……呼噜……”
　　“……”
　　
　　“老大……”
　　“……又怎么了？！”
　　“他在门窗上都贴了爆炸符……我进不去……”
　　“你个白痴！房顶呢！上房顶你总会吧！你到底是不是忍者啊？！”
　　“房顶上也有，还有猫屎……”
　　“……”
　　“老大，现在怎么办？T T”
　　“……不管了，你去把猫单独引出来，把那小子炸死在里面！”
　　“可是那小子很爱他的猫，一刻不离的。”
　　“你傻啊！你没发现他又怕黑又怕鬼啊！”
　　“啊！我懂了！真不愧是老大！我怎么就想不出这么高……”
　　“行了行了，快去！记好了，搞得真实点，惊悚点，灯光音效都不要漏！最好直接给我吓死他！”
　　“交给我！”
　　

           

。TWENTY THREE 六月五日（3）

  　　
　　入夜的山林总是有各种各样的声音，虫鸣，不知名的鸟的咕咕声，以及神灵漫步走过泥土，足下长出繁盛的小花的声音。
　　以及鸣人的呼噜声。
　　其实鸣人同学一开始睡不着，房屋的各个角落里似乎都有什么黑漆漆的东西会在不经意间冒出来，就算是一个人住惯了的鸣人，也觉得有点渗人。幸好有猫佐助，打打闹闹的，累了，加上怀里这只很温暖，很快也就睡着了。
　　可到了半夜，鸣人忽然被一些奇怪的声响惊醒，毕竟是忍者，习惯了在听到异样动静时即刻清醒过来。
　　可醒过来鸣人就后悔了，这种情况……当做什么都不知道睡死过去比较好吧……
　　
　　鸣人同学……怕鬼。这一点要记住。
　　偏偏这一刻，睁开眼警惕地坐起身的鸣人，看见屋外一片橙红色的烛光，一排黑影映在镂空的门窗上，从影子看得出是光脑袋的僧人，微佝偻着身子，端着烛台，缓慢地从门口走……不对，应该是，飘了过去。
　　察觉到屋外的身影走路没有声响没有起伏，只有衣料摩擦和蜡烛燃烧的声音，远远的，仿佛幻觉一样，空气中还飘着似乎是长笛一类乐器吹出的单调的音符。鸣人觉得后脊猛地一寒，意识到自己似乎是看见了了不得的东西……
　　这里是神庙吧……那么应该不会有鬼的，恐怕真的是庙里的人，至少是庙里的人的生魂啊什么的……说不定是排队去投胎的……
　　既然人家没有往屋子里走，那我就不要多管闲事了嘛哈哈。鸣人同学强装镇定，僵硬地躺下作挺尸状，余光瞄着窗外的缓慢前行却好像永远也走不完的影子，一手在被子里摸，往猫佐助那个方向移去。
　　“喵~”
　　指头刚碰到温暖的皮毛，小家伙忽然高抬起头，兴奋地望着窗外，发出甜腻的一声叫喊。
　　“啊！不要出声……”
　　鸣人吓得想要冲上去捏住猫佐助的嘴，忽然窗外所有声响都停止了，鸣人只觉得无数炙热的光线一下子投到了脊背上，猛地回头，只见窗外飘移着的影子全部停了下来，从影子的姿势看……全部都扭过头在往屋子里看啊！
　　完蛋了！
　　鸣人条件反射地掏出手里剑，手臂挡在身前，身子则跃至墙角阴暗处，紧紧挨着墙壁，顺便提着猫佐助，可窗外的影子并没有继续前进，而是像按了暂停键一样，继续斜着身子，脑袋面向鸣人的房间。
　　怎么办怎么办怎么办！被恐惧占据了大部分的脑子此时完全想不出什么有用的方法来，门外是一大群叛忍都没关系，大不了用影分/身做幌子逃出去，可现在那些搞不好根本不是活物，鸣人除了发现自己的双腿在微微发颤，其他什么都想不出来。
　　到底该怎么办！
　　
　　就在这时，空气里忽然冒出一股奇特的幽香，不等鸣人判断是什么，怀里的猫类已经暴躁起来，一爪子狠狠挠在鸣人胸口，鸣人一疼，手一松，黑色的影子就跳出了怀抱，朝着门直冲了过去。
　　“佐助！回来！”鸣人向前扑，只觉得毛茸茸的尾巴自掌心扫过，而猫巧妙地向左避开，跃起揭下爆炸符，尖利的爪子扒开门，一闪身就消失在了门缝后面。
　　心跳顿了一瞬，鸣人还来不及做出下一个动作，随着猫的离开，门外的烛光和影子刷地一下消失了，屋内屋外忽然就变成了黑漆漆的一片。
　　……这是、怎么了？
　　静谧的黑暗持续了大概两秒，忽然响起了奇怪的歌声，无数低沉的男声一齐唱着经文一样的东西，听不懂，那种毫无波澜的语调却让人控制不住地想要捂住耳朵跑得远远的！
　　门外到底在干什么？刚才是游行么，那么现在是什么，集合在一起诵经？要升天，要投胎，还是因为仪式被猫打断了，不得不停下来？等等……佐助是黑猫，是不吉祥的东西，这些僧人该不会是因为看见黑猫，觉得被污染了，所以要念经清除污秽……那么佐助呢？佐助会被怎样？
　　“混蛋！”
　　鸣人咬着牙低声骂了一句，握紧手里剑，什么也不想就冲出了房间。
　　
　　夜色中的庭院，白石被月光染得雪白，合欢的影子在白石上一下下扫过，忽明忽暗，空旷的院落中，只有鸣人一人握着手里剑站着，没有鬼影，没有烛光，也没有僧人。
　　“佐助！”鸣人大声喊，也懒得去考虑会不会冒犯什么神灵不神灵的了。
　　“喵！”供奉着狐神主的屋子里，传出一声小小的猫叫，听声音似乎是遇到了麻烦！
　　“混蛋，活该你要跑出去！”
　　鸣人用最快速度朝着那边跑了过去，同时暗暗蓄积起自然能量，眼角逐渐染上仙人的标志，他迅速冲入庙堂内，手里剑出手，只听一声闷哼，一个黑影重重倒下，同时一道银光飞射过来，鸣人侧身避开，袭来的手里剑射到了屋外去，偷袭的黑影则直直冲着鸣人冲了过来。鸣人连手里剑都不用了，直接一个螺旋丸伺候，黑影贴近鸣人身边，意识到情况不利，要躲闪已经来不及了，蓝色的螺旋击中腹部，黑影哀嚎一声，打着旋儿地被轰飞了。
　　“喵！”被捉住的猫佐助此时失去了压制，赶忙朝着鸣人跑过去，跃起想要跳上鸣人的肩，却不料鸣人手一挥，居然把黑猫整个的扇了出去！
　　鸣人没有理会摔飞出去的佐助，而是阴森着脸，朝着那个偷袭的人走去。由于打开了仙人模式，靠着对自然查克拉的感应，鸣人很容易就找到了偷袭者，捏住对方的脖子，鸣人冰冷地发问：“你们是哪一国的叛忍？一路跟踪我到这里是什么目的？”
　　“咳咳……你、你知道我们跟踪你？”被捏住脖子、又被螺旋丸轰得全身剧痛动弹不得的忍者，虚弱地回答着，心里惊恐万状。
　　当然知道，一路上每次静坐下来修炼时都能感觉到几个人不远不近地跟着自己，再说了，就算是鸣人这个总是被骂作笨蛋的家伙，也知道神庙里面是没有和尚的！
　　就算我真的很愚蠢，也不能用这么低劣的手段来暗算我！！鸣人内心怒火熊熊，现在已经完全明白了对方的计划，知道他们用木天蓼引诱佐助，也知道那些黑影只是用影分/身和查克拉线控制，但鸣人并不打算承认自己真的被“鬼”吓到了的事情。
　　鸣人懒得和这群弱智的叛忍解释，手上更用力，逼问道：“快说，你们的目的是什么，其他同伙在哪里？”
　　叛忍咳嗽一声，忽然歪起一边嘴角，吃吃地笑出声来。
　　鸣人惊觉不对，黑暗的环境下对方的笑容实在是太过诡异，竟让他不自觉想要后退，捏着对方脖子的手也微微有些放松，就在这时，面前再普通不过的人类的面庞忽然向气球一样充气鼓胀起来，眼珠子扑哧一声被挤得掉了出来！
　　那一瞬间，鸣人下意识地察觉到这不过是变身术罢了，可身体已经自觉向后退了好几步，手也用最快速度缩了回来，那人看准了这个时机，一闪身绕过鸣人，逃出了庙堂，鸣人呆了一秒就马上追了出去，可庭院里已经空无一人了。
　　“该死，跑了。”虽然用自然查克拉能够感应到那人的大概去向，可鸣人却不打算追上去了。
　　按照之前的观察这伙人至少有五人，并且这里的两个并不是真正的指挥者，照鸣人目前的身体状况，与其追上去，倒不如直接下山。
　　
　　“喵。”身后一声虚弱的叫声吸引了鸣人的注意力，鸣人回身，见黑暗中逐渐走出一个小小的身影，一瘸一拐的，朝着鸣人慢慢走过来。
　　“喵~”猫佐助又叫了一声。方才那一下鸣人是真的狠下心扇过去的，小黑猫现在只觉得自己快要散架了。尽可能发出委屈又撒娇的声音，可鸣人并没有想往常那样温柔地抱起自己护在怀里，而是就这么居高临下地冷眼看着。
　　“你是佐助变的吧。”鸣人忽然开口。
　　“喵……”什么意思？
　　“你就是佐助变的吧！你就是佐助！对吧！”鸣人的语调忽然暴躁起来，一柄手里剑猛地贴着猫的鼻尖插/进地里，猫身子一抖，再也不敢往前一步。
　　“滚远一点！”鸣人大吼出来：“一个两个都这样，成天没事干就乱发情就算了，还非要往危险的地方跑，你腿不疼了是吧？伤好了是吧？跑得挺开心呐，继续跑啊，该滚哪里滚那里去，现在又可怜巴巴的跑回来干什么？！总是这样、一定要从我身边离开你们才开心，老老实实和我在一起不好吗？就这么厌恶我吗？！”
　　“……喵？”
　　“闭嘴！你爱去哪儿去哪儿，你要找大蛇丸大牛丸的我都不管你了，你爱滚多远滚多远！”
　　莫名愤怒的鸣人，自己都搞不清为什么忽然一瞬间就爆发了，只觉得自数年前末日谷之战就一直淤积在胸口的东西压得自己喘不过气来，说出来，就再也不是负担了。
　　是啊……本来就是没什么关系的两个人，就算是朋友也不过是自己一厢情愿的想法，之后的种种大部分都是自己在自作多情罢了，那个家伙也好，这个家伙也好，都无所谓了，反正……早已经习惯了被众人排斥，不是么？
　　鸣人懒得去看地上的黑猫是什么表情，他转身离开了庙堂，径直朝着下山的路去了。
　　“喵！”小黑猫叫了一声，却没有人回来带它走。
　　
　　小黑猫黯然地趴在地上，时不时看看面前那柄冰冷的手里剑，愈发沮丧，盯着门外期望鸣人能回来。之前受木天蓼的影响，冲动地跑了出去，结果被两个忍者抓住，被粗暴地翻来覆去搜了一遍，两人没找到想要的东西，正打算把它装进袋子里，就被鸣人打断了。
　　可正当小黑猫以为自己得救了，鸣人那一巴掌却差点把自己打死，腿上缝合好的伤口迸裂开，浑身的骨头都发软。
　　他真的很生气啊……小黑猫懊丧地想。
　　这时，一个人影走过来，拔起手里剑看了看，蹲下在小黑猫身边。小黑猫兴奋抬头，发现不是鸣人，又继续趴回去。
　　“哎……”来人叹气。
　　“成天躲在窗子外面偷看的小子，这下你满意了吧，都是你害的！”小黑猫开口说话了。
　　“哎……被骂得好惨……”
　　“喵……”我也是。
　　“你怎么不拦着他？”
　　“不是你威胁我不准跟他说话的嘛！”
　　“那是为了不让他陷入麻烦！”
　　“那你怎么不一开始就把我赶走啊！”
　　“把你赶走了谁来陪那小子旅行？”
　　“你就不会正大光明从正门走进来啊，既然担心的话就不要躲在一边把希望寄托在我身上啊！”
　　“你还好意思说，我明明要你保护好他的！你堂堂赤忍暗部的忍猫居然闻见木天蓼就发情！”
　　“没有木天蓼也会随处发情的男人没有资格指责我！”
　　“……”
　　“喵，废材。”
　　“……我懒得跟你吵。好了，现在怎么办？”
　　“不要问我，那是你男人。”
　　“……他又不要我。”
　　“别在我这里装可怜，他有哪一天嘴边没挂着‘佐助’二字的，我看你乐得连自己姓什么都忘了，还好意思说他不要你？他都表现得这么明显了你居然还一直躲着不敢出来，同为男性我都为你感到羞耻！”
　　“你有种再说一遍！”
　　“耻辱！大男人既然喜欢就好好的去喜欢！非要耍什么小手段，你直白的告诉他你想要一直陪着他不就行了么！”
　　“……！”
　　“喵，我就说你废材你还不信。”
　　“我不想跟一只猫一般见识。”
　　“嘁。啊！糟了！”
　　“恩？”
　　“鸣人有危险！快跟我来！”
　　“危险？喂，你是狗么？”
　　“喵！挠死你，这是忍猫的第六感！第六感！”
　　

           

。TWENTY FOUR 六月五日（4）

  　　
　　“嘿，小子，芯片在哪里？”
　　鸣人看着眼前魁梧异常的异国忍者，眯了眯眼：“什么芯片？不认识。”
　　“不要装样，那只猫身上带着的芯片，快点交出来！我知道那芯片已经不在猫身上了，肯定是你藏起来了，快自觉点拿出来，不要逼我们搜尸体！”
　　“说了不认识，大叔，我是下山顺道路过这里的，你看我像是会养那种又傻又蠢又自大的傻猫的人么？快点让开，别逼我踩着尸体下山！”
　　“我说，小子你口气真大啊！”
　　“哪里有大叔你的肚子大啊！”
　　“臭小子！你到底交不交芯片！”
　　“你大爷我从来没见过什么狗屁芯片！快点给我让路！我现在心情不好你最好别来惹我！”
　　“混蛋……太不识抬举了！兄弟们一起上！把这小子给我踩扁！”
　　……
　　“嘁，都说了我心情不好别来惹我，受不了！”
　　“喂，你是叫鸣人是吧，就是忍者大战里出尽了风头的那个。”
　　“你们老大都已经被我解决了，你还是快点该干什么干什么去吧。”
　　“老大？呵，我可没说过我跟那群废物是一起的。”
　　“看来你才是真正的队长了？”
　　“我听说过你，来，小子跟大叔我切磋切磋怎么样？”
　　“我要下山了，没时间陪大叔你切磋。”
　　“没关系，我有时间就可以了。”
　　
　　等佐助和黑猫佐助赶到的时候，只看见森林里一片狼藉，参天大树都被拦腰截断，大玉螺旋丸的痕迹清晰可见，还有某种巨型兵器造成的切割痕迹，将近三十平米内的植物全部遭殃，地上还有几个坑，可想战斗的情况多么恶劣。现场有三具普通下忍的尸体，却没有鸣人。
　　“怎么样？他下山了？”
　　“……没有，他还在山上，气息很微弱，恐怕是被带走了。”
　　“……混蛋！”
　　“怎么办？”
　　“追上去！抢回来！”
　　
　　鸣人没有料到最后站出来那个看着不怎么结实的只有一只耳朵的瘦竹竿居然会这么厉害。鸣人见过最大的刀就是鲛的绞肌，而且长得也很抽象，没想到这个家伙的更抽象，他居然直接扛着个电锯！
　　与一般电锯不同的是他手上这一把电锯足足有三米长，而且是将查克拉凝聚成链条状，不但悄无声息，速度也是一般电锯是数倍，手里剑甚至还没有碰到就已经被切开了！鸣人一开始还能靠影分/身抵挡，后来不得不靠着大玉螺旋丸和他火拼。
　　虽然大玉螺旋丸的转速和杀伤力都远远超过对方的电锯，可鸣人的手却承受不了……这是自受伤一来第一次用大玉，鸣人根本没时间考虑会出现什么后果，脑子里只想着，要么废一双手，要么丢一条命，这个假期亏大了。
　　大玉螺旋丸果然胜过电锯，飞速沿着链条滚动的查克拉与密集旋转的查克拉拼杀在一起，查克拉像电焊的火花一般四处喷溅，而两人分开后，对方的铁器已经完全扭曲变形，而鸣人则浑身脱力，几乎要跪倒在地上了。
　　“哟，不愧是打败了佩恩的人，”自称是犬承的瘦竹竿看了看手里报废的武器，毫不可惜地随手扔掉：“锯鬼能死在你手里也是一种光荣。”说完又用遇到了毕生劲敌一般激烈又渴求的眼神看向鸣人。
　　“……”面对男人投射过来的变态表情，鸣人实在不知道该说什么，他的右手已经疼到麻痹，只能靠左手捏住一柄手里剑，双腿一阵阵发软。
　　“来吧！漩涡鸣人！让我看看忍者大战的英雄到底有多强大！哈哈哈哈……”犬承兴奋得好像吃了满满一袋子兵粮丸一样，他可是第一次遇到能在他那可怕的电锯下撑那么久并且毁了他的电锯的人，再联想到鸣人的背景――传说中那位木叶金色闪光的独生子、火影村的救世主、忍者大战起到关键作用的战斗力――便更加的不能控制自己的情绪了，他现在只想把那个黄头发的小子打败，踩在脚下，撕碎他，扯烂他，彻底抹杀这个绝世英雄的存在。
　　他已经很虚弱了啊……犬承歇斯底里地低笑着，一步步走向鸣人，鸣人眼里闪过一丝惊恐，因为他发现对方的脚步依然十分的稳健，也就是说，刚才的一击，对他而言可能是殊死对抗，对对方而言，根本只是开胃菜罢了！
　　一种强烈的挫败感袭击了鸣人，很久以前的那种感觉又回来了……在波之国被袭击时的惊恐无措，在白的秘术里的狼狈不堪，而那时候，那个人却保护了他。鸣人感动，也嫉妒，更想要做的是打败他，然后由自己来保护他。
　　这么多年，鸣人觉得自己长大了，能够对抗最强大的敌人，能够面对任何威胁不皱眉头，可实际上，他还是一副可怜的吊车尾的样子。
　　身体的虚弱让鸣人的意识也慢慢软弱下来了，他忘了自己本就有伤在身，忘了之前还同时对抗三个暗部的联合进攻。鸣人的腿愈发的没有力气了，在犬承的拳头袭来时，他只能后仰避开，用手里剑去刺犬承的手，却不料犬承轻易拽住了他的衣服把他提起，同时夺下了他的手里剑。
　　“你就这点本事吗？”泉城似乎是很不满，斜着脑袋问被自己提起在半空的鸣人。
　　鸣人此时却没有力气回答，大玉螺旋丸逆袭的感觉从指尖开始蔓延到了整个上半身，鸣人的思维被那种筋肉被迫扭曲旋转的疼痛感完全搅乱了。
　　“臭小子，居然不回答我。喂，听着，快告诉我芯片在哪里！”犬承催动查克拉，沿着手里剑的边缘快速滚动形成一把小的锯子，抵在鸣人腹部，衣服被切开了，查克拉流一点点割伤了腹部柔软的皮肤。
　　“啊……”鸣人终于忍不住痛呼一声，意识却更不清楚了。
　　“第二遍，芯片在哪里？”手里剑的尖端没入肌肉，腹部瞬时出现一条一指长的血口！
　　“疼……好疼……”那个总是骂着“吊车尾”的男人，为什么这次不再冒出来逞英雄了呢？
　　“该死的！”犬承彻底失去耐性了，他一把抽出手里剑，鸣人疼得大叫，一股鲜血喷出来，鲜丽的颜色刺激着犬承：“什么英雄！也不过是个只会又哭又叫臭小子！让叔叔告诉你什么才是战争！绞碎吧，你的肠子，你的心脏，你的全部！让我绞碎他们吧！”
　　“放手！”一把雨伞横空飞出，贴着犬承的鼻尖擦了过去，犬承为了避开，不得不往后仰，就这么一瞬间，一个人影冲出来夺下鸣人，继而快速消失在森林深处。
　　“啊啊该死的！”犬承摸着自己的鼻子确认还在，看向插在地上的油纸伞，眼神一瞬间变得阴沉骇人：“木藏……”
　　

           

。TWENTY FIVE 六月六日（1）

  　　
　　鸣人被右手上一阵刺痛刺激得醒过来，发现一个人影蹲在一边正捏着自己的手，鸣人一惊，正想要攻击，对方忽然温柔地按着他的肩膀道：“没关系，是我。”
　　“……大叔？”借着微弱的光线，鸣人看清原来这个人就是在波之国的旅店里调戏自己的色和尚！
　　色和尚笑笑，继续给鸣人包扎：“别叫我大叔了，哪有那么老，我的名字是木藏松一，叫我木藏就行了。”
　　“木藏大叔，你为什么在这里？”二人正处在一个山洞里，看不见洞口，但有几缕光线漏进来，能够看清事物。
　　“……都说了不要叫我大叔。”
　　“啊，木藏大叔你受伤了？怎么回事？”
　　“臭小子不要乱动！手不打算要了怎的！我一直在暗中跟踪你，结果在旅店里被一个黑头发的臭屁小子袭击了，说什么不准再靠近你一步，等我四处打听到山上来找你时，正好就看见鹤赭的犬承要杀你，我打不过那家伙，就只能带着你先躲一躲了。”
　　“木藏大叔你为什么要跟踪我，鹤赭又是什么？”黑头发？
　　“行了行了，你先别问那么多，先吃点东西，犬承还在外面找我们俩，虽然我的藏匿手段天下第一，也不能放松警惕啊！”
　　“木藏大叔……谢谢你救了我。”
　　“你是被我牵累的，不要谢我了，好了，你先喝粥，我慢慢告诉你是怎么一回事。”
　　鸣人被木藏扶着坐起身，靠在石壁上，腹部的伤口已经包扎好了，双手也涂了奇特的草药，鸣人能感觉到自己的力量在一点点恢复，热热的稀粥喝下去，愈发觉得浑身温暖。
　　“这件事要从你捡到的那只猫说起。”木藏一边用勺子熬粥，一边开口叙述。
　　
　　“你捡到的那只猫叫小尾，是雪辰的忍猫。我和雪辰都是松之国的忍者，赤涛之忍，我是暗部的情报忍者，擅长追踪和隐藏秘术，兼职医疗，雪辰则是暗部第一的格斗高手，我俩一直是搭档，并且，雪辰是我的爱人。啊，你不会介意吧！”
　　“……呃，不会，大叔你继续。”
　　“恩。要杀你的那个家伙，犬承，是鹤赭之忍，鹤赭的忍者很特殊，他们不属于任何一个国家，而是属于私人财阀，受人雇佣行动，很像是古时候的武士团。
　　“松之国盛产松木和杉木，其中因为紫杉可以提炼致癌药物，所以一直大量生产，并由我们赤涛之忍严格保护。这次，一个财阀想要低价买我们的各种木材，但他的价钱太低，又给出一大堆条件，就被大名拒绝了，没想到他居然雇佣鹤赭之忍潜入我们赤忍内部，偷窃了我们的防卫情报，装在芯片里，只要将芯片带出去交给财阀，他们就能够大肆进攻，吞并整个松之国！
　　“我们当然不允许这样的情况，鹤赭的间谍被雪辰发现了，雪辰夺下了芯片，却遭到追杀，最后一战，他败在犬承手下，死之前他毁了芯片的追踪仪，咬掉了犬承的耳朵。”
　　说到这里木藏停了一下，鸣人正听得兴致高昂，想要催促大叔，忽然想起犬承那把可怕的武器。如果是实在犬承手底下……一定……
　　“啊，抱歉，”木藏笑道：“刚才理了理思路，现在继续。”
　　“恩。”
　　“他们搜了雪辰的尸体，自然是没找到芯片，因为早在一开始雪辰就把芯片缝在了小尾的身上。”
　　“啊！难怪它的腿上有刀伤！”
　　“对，雪辰早知道会出事，所以提前做了准备，同时他传了卷轴给我，让我回松之国把情况告诉大名，好改良防卫系统。可等我从松之国赶回来，他却已经牺牲了。鹤赭之忍也察觉到芯片在猫的身上，所以一直在找猫，无奈追踪仪被毁了，只能凭借运气地毯式的搜，没想到小尾居然会被你给捡到。”
　　“……其实我也没想到。”
　　“真是抱歉啊，因为一只猫，给你带来这么大麻烦。”
　　“没啦，小尾也陪了我很久啊。我明白了，大叔你发现我抱着小尾，所以才装成苦行僧跟踪我，而鹤赭的忍者发现了，就以为芯片我这里，于是在山上埋伏我？”
　　“恩，就是这样。”
　　“可大叔……”
　　“啊，还有一点！”
　　“你小子本身也很有意思~让我很感兴趣啊~”
　　“大叔！现在不是开玩笑的时候！”
　　“哈哈~好吧。来，再给你来一碗粥，我放了药丸在里面，对伤口愈合有促进作用的，你多吃一点。”
　　“恩，谢谢大叔。”
　　“等等……别动……”
　　“怎么了？”
　　“犬承靠近了……小子你呆在这里哪也别去，我去看看就回来！给你这个，如果犬承要闯进来你就按下按钮，入口会爆炸，然后你从后面出去，我在地上埋了查克拉线，你沿着线就能走出去，知道了么？”
　　“不行，大叔你一个人……”
　　“没事，我可不会逞英雄和他硬拼，只是出去看看而已，记好，只要犬承闯进来，就按下按钮，别的不要管！越来越近了……不要出声……”
　　不等鸣人说话，木藏已经快速朝着右前方跑去，扒开一堆极其隐蔽的植物，一闪身就不见了。
　　“太乱来了！”鸣人愤愤，想要起身，腹部的伤口却让他连换一个姿势都做不到。
　　好吧……现在也只有相信木藏大叔了。鸣人平复了心情，闭上眼，凝聚自然查克拉，并一点点向远处延伸，希望能找到大叔。
　　大叔一定要平安啊！
　　

           

。TWENTY SIX 六月六日（2）

  　　鸣人在山洞里等了很久。实际上可能没有很久，只是……孤零零的一个人，又记挂着外面的情况，偏偏身上有伤只能像木板一样躺着，时间过得太慢，好像岩洞上滴落的水珠一样，一分一秒清晰又深刻。
　　终于在自然查克拉能感受到的范围内，出现了一个人。
　　鸣人保持着平躺的姿势，不动声色，直到来人走到了身边，才终于缓缓睁开眼睛。
　　“哟，小子，这次怎么不逃跑了？”
　　果然，犬承。
　　“大叔，”鸣人躺着，忽然笑了：“想不想知道芯片在哪里？”
　　
　　“怎么？为了保命打算把芯片交出来？你也很怕死嘛，不过，很抱歉，现在就算你交出芯片我也不打算放过你了~难得遇到你这样的高手，不杀了你岂不是太可惜了？”
　　“你不想要芯片了么？”
　　“芯片的话，搜尸体更容易吧！”
　　“呵，大叔你计算错误了，芯片的确不在我这里，我放在卷轴里了，杀了我的话大叔你可就再也拿不到芯片了。”
　　“……果然是正规忍者，那一套一套的破东西还是那么麻烦啊。好吧，说吧，不杀你也行，交出芯片我就放了你。”
　　“不，我的条件没那么简单。”
　　“不要太贪啊，小子，我可不是什么好耐心的人啊！”
　　“芯片很重要哦，大叔，无视任务的忍者，可是垃圾。”
　　“……说吧，你的条件。”
　　“让我看到木藏大叔，确定木藏大叔安全，我就把卷轴交给你。”
　　“啊……那家伙死了，你换一个吧。”
　　“他没死，我能感觉到。”
　　“你是狗么？”
　　“……”狐狸跟狗是亲戚吧？
　　“好吧，我同意。走吧。”
　　“大叔，托你的福我现在一步也走不了呢~”
　　“……需要公主抱么？”
　　“扛着就可以了……= =”
　　
　　犬承这个家伙虽然有点变态，但仅限于好战方面，取向上还是比较正常，在鸣人鄙视的目光中最终选择将鸣人扛出藏身的洞穴。
　　木藏为了将犬承引开，刻意跑向了较远的地方，所以犬承扛着鸣人走了好一会儿才看见倚靠在树下全身是血的木藏。
　　“大叔！”鸣人惊呼，继而狠狠瞪着犬承：“你这个混蛋！”
　　“拳头收起来吧，你现在还有力气跟我打么？哼，趁我现在心情不错，赶快交出芯片，不然别怪我不遵守约定。”
　　“把我放到大叔旁边！”
　　“喂，你当我什么啊！”
　　木藏半身染血，胸口的伤口狰狞可怖，胸前的肌肉被一整块的撕去了，能看到挂着少许血肉的骨头，以及森然白骨后面虚弱跳动的心脏。木藏瘫软地靠在树干上，艰难地睁眼，看到鸣人，惊诧地张嘴，被鸣人制止了。
　　相信我。鸣人无声道。
　　右手的拇指放入口中狠狠咬下，转身的半秒中飞速结印，而后看着犬承，不等对方有何反应，手掌已经重重拍在地面上。
　　“喂！你小子还不……”
　　“通灵术！”
　　巨大的青蛙从天而降，犬承急速后退翻滚躲避，还是被气流冲击着撞到了树上。
　　“哟，是鸣人啊！”
　　“蛤蟆老大！拜托你了！”
　　“臭小子，什么都不说就让吾战斗，还真是……一会儿可要请吾吃大餐！”
　　“现在不是搞笑时间……我受伤了没办法，老大，拜托了！”
　　“交给吾吧！哟，小子，你这么小一只，有没有吾的脚趾缝大啊？”
　　
　　“哼，通灵术么？小子演技不错啊，居然把我骗过去了。好吧，就让我陪你好好玩玩！通灵术！”
　　蛤蟆文太面前出现了被通灵出的奇兽，巨大的长腿蜘蛛，仅是圆滚的身子就不输给文太，再加上细长的八条镰刀似的长腿，战况一下子逆转了！
　　“来吧！癞蛤蟆！让我鬼哭看看你那黏叽叽的大嘴巴到底有多厉害！”
　　“什么？癞蛤蟆？哪里来的不知名的低级昆虫居然敢我说文太大人是癞蛤蟆！”
　　“犬承，战斗吧！”
　　“鸣人，交给你老大我，今日若是不好好教训这个身体比例严重失调的臭虫子，我蛤蟆文太的名号就改成八脚文太！”
　　
　　犬承纵身跃上巨大蜘蛛的脊背，一指插入蜘蛛头顶，查克拉注入，蜘蛛的八条锋利的腿霎时带上了那股可怕的锯链查克拉，向着蛤蟆文太挥舞过去。
　　“蛤蟆老大！”
　　“用不着你小子担心！受伤的人给我老实呆着！”
　　文太一面避过第一记攻击，吐出大量的油，瞬间封锁了蜘蛛长腿的攻击。
　　鸣人见蛤蟆老大能对付，也就不再担心，集中精力照看木藏大叔。可鸣人毕竟不是医疗忍者，甚至连基本的急救措施都不会，只能拉着木藏的手，无措地喊着大叔的名字。
　　“你啊，应该直接炸死那家伙才对啊！”木藏冲鸣人笑笑，还是一副毫不正经的样子。
　　“不行，我决不能抛下大叔一个人走！”
　　“哈哈，你这小子……莫不是对我一见钟情了？我可不喜欢未成年的小孩子哦。”
　　“大叔你为什么总捡着不该开玩笑的时候开玩笑！”
　　“人生无趣，没人陪，不是只能自娱自乐了么……”
　　“大叔不是还有雪辰和小尾吗？”
　　“……是啊，我还有雪辰。”大叔说着那个名字，脸上忽然笑得柔软，一闪而过，又换上那幅老不正经的表情，“可我从来没能真正的拥有他，他啊，父亲是教师，母亲是政界罕见的女强人，我们俩，从来都只是悄悄的。他那一次说要一起离开松之国，是我拒绝了他……”木藏深深的吸了一口气，呼吸渐渐急促起来：“如果那时候，我答应跟他走，我们就不会接下这个任务，也许现在……我们正在海边的小屋里坐着，看着大海装文艺呢，哈哈……咳。”
　　“没关系，大叔，一会儿我们下山了，就能看海了。”
　　“……不，我下不去了。”
　　“我不会丢下你！扛着也好拖着也好，我一定会把大叔安全带下山！”
　　“听着，你是被牵涉进来的，这件事就不要再管了，有机会就逃吧，不要管我了，事情本来就怪我安排不周，更何况，我这条命，早也就不想要了。”
　　“不行！我绝不会丢下大叔的！”
　　“忍者的要义，是为了任务死去，这是荣耀。可对我来说……雪辰的笑，才是最美丽的奖章。完成雪辰的任务，我就会去找他，要我的奖赏。真是对不住你啊……”
　　“大叔！”
　　“如果可以，我现在只希望，当初能鼓起勇气带他走，如果那时候我们都跨出了那一步，一切，都会不同了……你是叫……漩涡鸣人，是吧。我知道你，忍者大战的英雄，没想到我有生之年还能调戏个英雄，哈哈。拜托你了，鸣人，一定要把芯片交给治安部的谷川大人。真的……拜托了……”
　　木藏的声音最终还是一点点小了下去，最后只剩下一点点喘息的声音。一向滔滔不绝的鸣人此时却忽然失了语言，他不知道可以说什么，只能握紧大叔的手，算是答应了大叔最后的请求。
　　
　　“喂！快闪开啊小子！”
　　鸣人耳边猛然响起蛤蟆老大的吼声，紧跟着查克拉的疾风已经袭到仅半米远的地方，鸣人扭头，只看到犬承被血染红了半张脸，以及闪耀着蓝色光芒的手里剑。
　　下一刻是天旋地转，木藏用最后的力气推开了鸣人，查克拉锯链贴着鸣人的肩膀划过去，直直切向木藏的咽喉！
　　“大叔！”受伤的身子不受控制地向后跌倒，鸣人眼睁睁看着那致命的蓝色消失在大叔脖颈间，随着蓝色的再次出现，大叔的头颅如滴露，以缓慢而不可抗拒的速度，自大叔胸前翻滚而下。
　　带着些许笑意，微启的口中没能发出的那个音调，是yuki。
　　
　　“嘁，死老头。”眼看鬼哭斗不过蛤蟆文太，被逼无奈的犬承打算先行解决掉鸣人，却没想到还有个没死透的混蛋阻碍了他。犬承拖着断掉的左臂，右手握着滴血的手里剑，对鸣人笑道：“该你了，小子。”
　　该死的……该死的！
　　久违的红色查克拉忽然从毛孔中涌了出来，鸣人彻底被激怒了，一瞬间瞳孔竟然变成了竖瞳！
　　这是什么？！意欲扑上前的犬承被突如其来的杀意骇住了，不由自主后退，可已经来不及了，逐渐膨胀的、被九尾的查克拉染红的大玉螺旋丸，带着决然的怒意，避无可避地迎面袭来！ 
　　这就是……第一忍者的实力吗？
　　“呃……”
　　分明已经感受到那股熔岩般的查克拉，犬承甚至以为灵魂都被割裂了，来势汹汹的查克拉却骤然消失，环绕鸣人周身的诡异的红色查克拉也消失了，鸣人的身子软软地跌下，倒进身后黑发的少年怀中。
　　“白痴，这双手不想要了就说一声，我免费帮你切下来。”佐助不满地骂，森冷的黑瞳在转向犬承的那一刻，打开了莲花的死神之眼。
　　“月读。”
　　
　　

           

。TWENTY SEVEN 六月七日

  　　鸣人一睁眼就看到一张臭的不能再臭的臭脸。
　　“……大叔呢？”
　　“死了，骨灰交给小尾了。”
　　“另外那个家伙呢？”
　　“那边，”佐助指指歪斜在墙角，沉浸在幻术中哭得涕泪满脸的犬承：“等你伤好了，爱怎么处理随你。”
　　“……你怎么认识小尾？”
　　“……”
　　“我要再睡会儿，你要逃就趁现在。”鸣人翻过身，背对着佐助。
　　“喂、你什么意思，谁逃了？”
　　“哼，跟踪狂。”
　　“……哼！”
　　佐助一巴掌拍在榻榻米上，气呼呼地起身，拉开门，吓到了门口正打算敲门的店家。
　　“诶？这位先生……”大妈看着佐助的背影，无奈地叹气，走到鸣人身边把手中的粥放下，道：“小伙子，终于醒了啊！你可别生他气，他可是一直守了一晚呢，兄弟俩吵架是正常的，可别挂在心上！”
　　“不是兄弟……”
　　“诶？不是么？你们感情这么好，啊，是好朋友吧？”
　　“也不算是……不过是个、离家出走的混球罢了。”
　　
　　吃过粥，鸣人休息了一会儿，发现伤口已经很好的处理过，大概是喂了药，疼痛的感觉缓解了很多，试着能自己站起来了，便穿好衣服，简单的收拾了东西，准备离开，而这时佐助正好推门进来，简直就跟掐着秒表算好了一样。
　　与佐助一起进来的，还有蹲在佐助肩头的黑猫一只。
　　“喂，你想去哪儿？！”见鸣人一副要出门的样子，佐助不善地问。
　　“我要去松之国，把大叔的任务完成。”
　　“……”
　　“你挡着我的路了。”
　　“凭什么你说走就走，我已经做得这么明白了，你是打算永远都躲着我？”
　　“最先离开的人是你，佐助，而一直站在原地等着的那个傻逼是我。既然你可以用自己的性命逼我，为什么不能直白的说一句你想跟我回家？！”
　　“……”
　　“佐助，你一直都是这样，最开始，你总说你活着就是为了有一天能杀死那个男人，然后你说你活着是为了为哥哥复仇，你把我带走，说要和我在一起，理由却是我跑去招惹的你。佐助，为什么要装作那样高傲呢？你什么时候才能敞开心跟我说你到底想要什么，你什么时候才能直面你自己的人生，而不是为了别人。你要先爱上自己，才有资格说爱我。你才是最大的懦夫，佐助。”
　　“……其实我只是想说，芯片在我这儿，你一个人去松之国也没用。”
　　“……= =”
　　“………→→”
　　“为什么会在你这里？”
　　“最先是我捡到小尾，它让我帮它送芯片，我就把芯片拿了，让它去陪你。”
　　“……是监视吧？”
　　“只是怕你出事而已！你这种满脸写着‘哎呀我是肥羊快来欺负我’的没神经的人怎么能一个人旅行！”
　　“喂！你有本事再说一遍！就是因为这只猫我才惹上麻烦的好吧？”
　　“……→→”
　　“呼……真是的，到底是谁的错啊。”
　　“我又不是故意的！是这只蠢猫不告诉我有人追杀它！不然我怎么舍得让你受伤啊！你以为你出事我不难过，明明手上的伤还没痊愈就拿着那什么丸到处乱轰的是哪个啊？！”
　　“那是谁明明发现事有蹊跷还躲在一边不敢出来！”
　　“我怕你不理我啊！你不是不喜欢我吗，你不是见了我就浑身难受恨不得拿螺旋丸轰我拿手里剑戳我还想反攻我可跟那个母老虎在一起也不想跟我走吗！”
　　“……我没说过。”
　　“你就是这个意思！”
　　“那你又是什么意思？！”
　　“我喜欢你！”
　　“……喂喂！这种话怎么能、怎么能这么直白就说出来啊你这个厚脸皮！”
　　“那你要我怎样？我用行动表示你嫌我高傲，我说出来你又说我厚脸皮，你这个家伙……要怎么样你才舒服？直接上床？”
　　“……上你妹啊你脑子里能不能不要随时都装着张床！”
　　“没床也可以，只要你不嫌咯得慌直接在地板上也行。”
　　“……喂、你、你不要脱衣服啊！”
　　“穿衣服做吗？好啊，那就穿着做。”
　　“喂、我不是这个意思，不要过来！啊！”
　　
　　一小时后……
　　“咳，那个，芯片给我。”
　　“你一定要去？”
　　“嗯，我答应了大叔了。”
　　“哼，水性杨花。”
　　“……水？！哼，神经病，不跟你计较。喂，你是要跟我一起去松之国，还是在这里等我？”
　　“我跟你一起，免得你这种小脑发育不完全的品种刚出门就迷路。”
　　“……佐助！啊……疼疼疼……”
　　“活该。”
　　“怪谁？！一口气做了两次的是谁？！”
　　“十分钟就射了的是谁？”
　　“……”
　　“好了，总是吵架，我都烦了。我陪你去，还要把你那位大叔的骨灰带回去，等这件事办完，我们就回家。”
　　“嗯。”
　　
　　鸣人捧着佐助的脸，主动的亲了一下，意外被袭击的某人偏过脸，掩饰地轻咳了一声。
　　鸣人看着脸颊微红的佐助扑哧笑了出来，上前抱住，在颈窝蹭蹭，一片嫩叶被风从窗外带进来，悠悠地飘下，一旁明窥许久的猫咪扑上去，左右蹦Q着。
　　终于彼此都踏出了最后一步呢。大叔啊，你们两个，也要幸福。
　　小尾同学抱着树叶看天……明明还有我和另外那个半死不活的男人在一边看着你们也能做下去……木叶特产厚脸皮么？
　　
　　

           

。TWENTY EIGHT 六月十四日

  　　鸣人的假期终于结束了，芯片也交给了松之国的暗部，财阀的阴谋没能得逞，松之国为表感谢，送了鸣人最好的致癌药物，鸣人虽然数次表示“我没癌症用不着这个”，但碍于对方的热情，还是收下了。
　　小尾的两个主人都已经不在，鸣人不顾佐助反对，坚决把小尾收养了，为此二人冷战一日，终于在某人的女装勾引下化解。
　　总之，二人回到了末日谷，开始了为期一生的幸福的男男生活。
　　
　　。END
　　
　　以下为无意义的PS。
　　。PS
　　安顿下来的二人，决定去看看鼬。
　　由于没有事先通报，所以二人通过时空结界出现在宇智波家小院的时候，裸着上身晒太阳的某人，走光了= =
　　“那个……是卡卡西老师吧”
　　“嗯，是卡卡西没错。”
　　“啊！卡卡西老师别跑！没戴面罩啊！他没戴面罩啊！”
　　“喂，小子，见了兄长不应该先打个招呼么？”
　　“哦，师母好。”
　　“……母你妹。”
　　“噗……”
　　。P PS
　　卡卡西：“鼬啊。其实，一想到你这个身体其实是鸣人的，我就有点下不了嘴……”
　　鼬：“……”
　　。P P PS
　　鹿丸：“这个村子……没法管了……没法管了……都去搞基了，村子的未来怎么办啊怎么办T T”
　　丁次：“鹿丸啊，咱爸说今晚去烤肉店！”
　　鹿丸：“知道了！出云，子铁，我先走了啊！有事就到烤肉店找我！辛苦了~”
　　出云：“……一个谈恋爱的火影，比一个暴力狂火影更可怕啊= =”
　　子铁：“是啊……什么时候才轮到咱俩的婚假啊？T T”
　　

