
1、坂本一家 ... 
 
 
　　――从一个活人变成灵魂，很简单！重新活上一遍却很艰难。
　　
　　“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。SORRY……”
　　电话打不通，提示音一直在耳边回响。
　　
　　默默的吃完一个人的晚饭，然后出去看学校里放的节日焰火。
　　五彩缤纷的光和火，燃烧和爆破的声响延绵不绝。
　　一声声的爆开响声，震动着越来越冰冷的心脏。
　　
　　茶色的眼睛隐藏在细碎的头发后面，孤单的身影在十月的夜风中，很单薄。
　　在无数学生之中，他看到了焰火下相拥的两人。
　　他默默的看着对面的人，然后走近他们。
　　突然间，他想起了很久以前看到的一个新闻，节日焰火引发火灾并且烧死人的新闻。
　　
　　他很想笑出来，如果他们也这样死去就好了。
　　如果是那么一个结局，他终日惶惶不安的灵魂也能恢复正常吧？
　　看到自己的男朋友和另一个人卿卿我我，他即将崩溃。
　　
　　“晚安。”少年清亮的声音太突兀的打断了这一对男女的亲热。
　　“……娄夏。”
　　惊讶的声音想起的时候，娄夏也看到了他强装镇定的表情。
　　“娄师哥……”
　　女生有些害羞的低下头，但是她依旧甜蜜的依偎在男生身边。
　　而她根本没有注意到，和她牵着手的男生脸上的表情是多么的奇怪。
　　
　　郎才女貌？或者说是天偶佳成？
　　娄夏还是笑出来了――对面那个人，已经不再是自己的爱人。
　　“来的路上，我一直在思考一个问题。现在看到你们两个人，我知道了答案。”
　　“娄夏！你想做什么！”
　　“我们分手吧，祝愿你和你的女朋友快乐的谈恋爱，希望她不是下一个我。”
　　娄夏已经不在乎这个人了，所以，他也根本不在乎自己的名声了。
　　“小师妹，我是他的前任男朋友，你是他的现任女朋友。这一点我不希望他隐瞒你。”
　　娄夏说的话，在焰火声音的干扰下并不响亮，但是却不会被听错。
　　他说完这句话的时候，男生的眼神已经变得很难看了，那个女孩子的脸色也僵硬了。
　　“他在开玩笑！”
　　“娄师哥，你……”
　　“再见。”
　　娄夏没有继续和他们交谈的打算，他转身离开。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　很沉很沉的睡眠过后，睁开眼睛看到的却是窗子外面照射进来的阳光。
　　明亮的阳光，还有干净的风。
　　世界是这样干净吗？
　　
　　“叮……叮……叮……”
　　风吹进来的方向，传来了清脆的声响。
　　娄夏转过头，看到了风铃。
　　他终于发现了不同的地方，
　　这里已经不是学校的宿舍， 
 1、坂本一家 ... 
 
 
　　窗外的景色也不是他熟识的。
　　
　　现在的娄夏只有一种感觉――大脑呆滞。
　　他的脑海里不断的闪现片段，就像是在做梦一样，不熟悉的人，不熟悉的场景，乱哄哄的几乎弄炸他的大脑。
　　一阵阵的头痛之后，娄夏弄明白了现在的状况。
　　只是睡了一觉醒来，他却代替了一个已经死去的人在生活，而且他的身体里面还残留着很多不属于他的记忆。
　　等到太阳下山，天空也被晚霞燃烧的发红，娄夏终于有勇气推开了房门。
　　
　　空荡荡的房子，很多地方还带着灰尘。
　　娄夏唯一知道的是，这个身体的原主人刚刚搬进来这里，而他的身世也很简单――母亡，父不详。
　　他只是一个简简单单的孤儿，另外，天生孱弱需要调理。
　　几天前接到母亲死亡的讯息，办理完她的丧事，回到这个新房子的时候，“他”就已经离开这个身体了。
　　这里地方也不是娄夏熟悉的家乡。
　　看着落满灰尘的房屋，娄夏开始打扫房间，一点点清理出他将来居住的地方。
　　既然有了新的开始，他也不想再计较那些人和事。
　　
　　东城纳音，只是一个普通的孩子。
　　看过来四处堆放在房间里面的物品，已经顶替了东城纳音身体的娄夏也禁不住摇头叹气。
　　显然这个身体的原主人不是一个会打理自己的人，整个房子都乱糟糟的。
　　而且桌子上瓶瓶罐罐的药已经将这个身体变成了一个药罐子，至于剩下的药，娄夏既不需要，也不想留下来。
　　既然代替他活下来了，娄夏也不想亏待自己，他会慢慢的调理这个身体。
　　
　　仅仅是是十六岁的年纪，又能够做什么？
　　娄夏叹气。
　　“还是去上学吧。”
　　
　　现在的东城纳音拥有了这个身体的记忆，他自然不会自乱阵脚。
　　而且现在的时间还是暑假，他也不用发愁学校的事情，如果不想见到以前的“熟人”，他只要转学就可以解决一切问题。
　　
　　东城纳音看着已经入夜的天空，摸摸没有了任何知觉的胃。
　　算算时间，他已经两天没有吃过任何东西，再加上先天孱弱的身体经不住折腾，他也不想大鱼大肉的进补，他现在能吃的东西，只剩下粥了。
　　记忆里，这个家里没有任何可以加工为食物的东西，更谈不上可以直接吃的食物。
　　另外距离这里最近的商店也有几百米的距离，他实在是没有力气走动这么远。
　　只好……
　　
　　东城纳音站在邻居家的门前，做好心理准备，开始敲门。
　　“咚咚！”
　　“请稍等！”
　　门打开了，一个娇小的女孩子在门里面，她看到东城纳音的时候，立即绽开一个笑容，顿时背景闪亮。
　　“你好！唉？你是隔壁新搬来的东城君？ 
 1、坂本一家 ... 
 
 
　　你有什么事情需要我们帮忙吗？”
　　闪亮的外表，加上热情的言语，硬生生的让东城纳音后退一步。
　　
　　“冒昧打扰了，我是住在隔壁的东城纳音。”
　　“我是坂本七美。东城君很可爱啊！”
　　“亲爱的，是谁来了？”房间里面传出来男人的声音，听起来很年轻。
　　“是一个很可爱的男孩子！”坂本七美回头说了一句话，然后热情的拉住门外的东城纳音“你现在是一个人住吧？我都没有看到你们家有其他人，有没有吃过晚饭？”
　　被抓住手的东城纳音很尴尬的开口，“很抱歉，我能借用你们家的米吗？”
　　坂本七美的眼睛一亮，顿时明白了东城纳音现在的处境。
　　“东城君就留在我们家吃饭吧！”
　　这是不容拒绝的语气，而且对方已经拉着东城纳音往门里面拽了。
　　
　　身体孱弱，而且饿了两天的东城纳音根本没有任何反抗的余地，他没有来得及拒绝，就被这一位热情的清纯美女拉进来玄关，直奔房间里面。
　　东城纳音踉踉跄跄的跟上去，险些被绊倒的时候，终于看到了房间里面的其他人。
　　一群闪亮生物出现在眼前的情况，让他晃花了眼睛。
　　
　　“客人？”
　　“原来是隔壁家的孩子啊！”
　　“看起来和小秋一样的年纪，小秋，你有新朋友了哦！”
　　坐在饭桌前面的一家人交流过后，集体看向处在呆愣中的东城纳音，瞬间绽放对待客人的友好笑容。
　　“你好！”合奏乘4。
　　然后，一声温和的“你好”把东城纳音的灵魂唤了回来。
　　
　　东城纳音僵硬的看看身边的清纯美女，再看看饭桌前的三位帅气的男人，然后看到长得和娃娃一样精致可爱的少女。
　　最后，东城纳音看向了唤回他神智的那个人，顿时挑眉。
　　原来还有一个正常人！虽然只是长相“正常”而已。
　　
　　“东城君快点坐下来，亲爱的，我们去做饭！”
　　于是，东城纳音被硬生生的按到桌子前，坐在了软垫上，顿时进入闪亮生物的视线包围圈中。
　　清纯美女和一个男人走出了房间，似乎是去做饭？
　　“你们好。”东城纳音后知后觉的回应在坐所有人的问好。“我是新搬来的东城纳音。”
　　带着笑意的帅气男人第一个开口。“我是坂本春海，你可以叫我春海，也可以和小秋一样叫我春哥。”
　　“春哥……”这个名字……让东城纳音黑线。
　　另一个看起来美突出的男孩也开口了。
　　“我是坂本夏流，你可以叫我小夏。”
　　“夏流哥哥……”这个名字……也让他无语。
　　“哈哈……”所有人都笑起来，只有东城纳音一头雾水。
　　唯一长相平凡的男孩微微笑起来，“你弄错了，小夏是女孩子！”
　　 
 1、坂本一家 ... 
 
 
　　“啊？？？”女孩子长得这么帅气？
　　“我是坂本秋良，我们应该一样大。”
　　“秋良。”点点头，纳音已经知道应该怎么称呼他了，好在这个名字不那么让他纠结。
　　“你好，我是坂本冬姬！”
　　最后一个说话的是可爱美少女，看起来很小的年纪，应该在上小学。
　　“你好，冬姬。”
　　很好，春夏秋冬齐全，应该是一家人吧？
　　东城纳音怀疑的看着眼前的四个人，尤其是看到秋良的时候，有些感觉不可思议。
　　兄弟姐妹都很漂亮，只有他一个人这么平凡，应该很难受吧？
　　“你刚才见到的那两个人是外面的爸爸妈妈。”秋良好心的提醒道，“他们看起来很年轻。”
　　“好年轻……”东城纳音很无语。
　　那个清纯美女竟然已为人母？那个年轻帅哥竟然也是爸爸级别？
　　这样的一家人，好奇特。
　　等等，坂本？
　　东城纳音的眼睛瞬间亮起来。
　　难道是被称为“美型一家”的坂本一家！
　　《公主公主》里面最奇特的一家人？
　　 

作者有话要说：撒花~~~
开新文了~~~一向保持温馨路线！
我要努力！
以下：公主公主的人物介绍

“公主”制度是私立男子校藤森学园的众多制度之一。学园位于郊外，又是男子校。为了滋润男学生们杀气腾腾的校园生活，学校在每年招收的新生中挑选出样貌，性格出色的学生装扮成女孩子参加学校的各项活动，激励其他学生的情绪，给他们提供心灵的绿洲。公主，也就是学校中的假想偶像。
在男校被称之为「公主」的制度。那就是：在校内活动之中必须要在只有男生的男子学校中挑选出一些天生丽质的学生扮演女生的制度。而且，这一届的衣服是COS LOLI装。

坂本秋良
亨、裕史郎、琴的关系很好的朋友，常常帮助他们，是个治愈系的男生。 
　　学生会会长有定修也内定的下任会长人选。无论高低年级都会尊称他为“坂本大人”（因哥哥坂本春海在校期间是个非常受欢迎的美型男，人称“坂本大人”，而非常尊敬春海的学生会会长有定修也称春海的弟弟为秋良为“坂本大人”，后称呼开始在校传开并普及。）。 
家庭成员全是美型的人，总觉的自己很平凡，曾因此而觉得自卑。其实秋良也是个非常不普通的人，成绩优秀、运动神经超群、性格好、威望高、有统帅率力，只是周围的人太厉害所以才会不显眼。

坂本春海
他在藤森学园中因为他那美丽的外表而以「坂本大人」而闻名。他在文化节的时候回来帮助学生会的募款。基本上来说春海是个很酷与常常微笑的人。尽管如此，春海有严重的恋弟癖，每当他看到弟弟秋良时，他总是变得很激动也很容易哭。
河野亨
转校生河野亨生来就外形俊美，虽然自己并不在意美型的外表，但还是被选为了「」的候补。起初，亨拒绝了于出演「」的邀请，但在听说了出演者可以得到金钱后便欣然答应。

四方谷裕史郎
时刻享受着拥有着“”的校园生活。和亨十分谈得来。腹黑的性格，喜欢欺负实琴。 
人称东之姬的四方谷裕史郎，是个无限接近于女性的长发美少年，上街勾女性却被男性搭讪的悲剧人物，同时也是最有献身精神的敬业者，经常向其他二人耳提面命的传授公主的经验,让人颇有一种“这家伙一定是专业吧”浑身发冷的感觉。
在其乐天派的外表潜藏的却是颗寂寞孤独的心，根据他对河野所表现出来的暖味态度，疑似已经走上禁断的XX之路。

丰实琴
西公主（因为住在宿舍最西部） 
脑子里缺根筋的“姬”，在学校的外面有女友的普通高中生。外表可爱，却总是在计划着逃离“”的纠缠，但总是失败。慌慌张张但却十分可爱，在校内的男生之中很有人气。




2

2、打工赚钱 ... 
 
 
　　第二章：平静相处
　　
　　东城纳音默默地观察着对面的人，对面的四哥兄妹也在观察他。
　　但是好在他们之间气场和谐，没有出现不愉悦的场面。
　　大哥坂本春海发问。
　　“纳音应该是十六岁了吧？即将上高中？”
　　已经从“东城君”蹦到“纳音”了？好快的跳跃速度。
　　“嗯。”
　　“你在哪个学校上学？”
　　“高中学校……”
　　记忆里面的他刚刚初中毕业，正好是上高中的年纪，而且他似乎报考的是一个叫做“藤森学园”的地方。
　　想到这里，东城纳音默默无语――果然是既定的命运吗？
　　“藤森学园……”
　　“春哥也是在那里毕业的。”小夏说话的同时，拍了拍她身边的秋良，“好巧！小秋今年也是藤森学园高等部的学生了，你们是同学啊！”
　　“纳音……哥哥？”有些安静的冬姬看着纳音，就这样盯着他。
　　“冬姬，他不是姐姐，你没有弄错。”小夏哈哈笑起来。
　　“……”纳音无语。
　　
　　终于，钻进厨房里面的夫妻出来了，他们还端出来了晚饭。
　　纳音刚刚看到烧鱼，就发现他的胃咕噜噜的响起来了。
　　不过，他刚刚饿了两天时间，能吃这种不易消化的食物吗？
　　还是喝汤吧暖暖胃再说吧……
　　最后，纳音还是吃下了那份看起来不怎么好消化的食物，代价就是胃痛了一整个晚上。
　　纳音的晚饭就这样在坂本一家人的注视下度过了。
　　躺在床上的纳音暗暗发誓――明天一定要买菜！
　　
　　经过一顿晚饭时间的相处，纳音已经和版本一家基本熟识，也打听到了附近的很多店铺。
　　于是，第二天从床上爬起来的纳音休整一番，决定去买菜。
　　即使这里找不到他想要的很多做饭材料，他也不会傻傻的坐着新干线去找唐人街！
　　先解决温饱问题，才是生存的开始！
　　
　　收拾完毕，纳音走到玄关，打开门。
　　顿时，纳音再次晃花了眼睛。
　　门外站着的正是坂本春海大哥和坂本秋良这一对兄弟，看他们手里似乎还拿着东西。
　　
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　两兄弟一同开口，不同的是，春海笑起来风格华丽，秋良笑起来却很温和。
　　两个人站在一起，绝对的养眼。
　　“早上好。”
　　纳音安抚胸腔里乱跳的心脏，他再怎么喜欢美男，也不能在这种时候失态――定力！
　　纳音让开路，让坂本兄弟进门。
　　“要出去吗？你应该没有吃过早饭吧？”
　　春海站在门外，没有进门的意思，他反倒是把秋良往里面一推。
　　“今天我们家的小秋就借给你用用，你一定不熟悉这里的路，迷路的时候，小秋还能把你带回来。不要在外面玩太久啊！”春海说完 
 2、打工赚钱 ... 
 
 
　　这句话，就抱住秋良，瞬间变成泪眼汪汪装，“小秋，你一定要记得哥哥，不要被人坏人拐走！”
　　秋良已经习惯了春海的恋弟情况，神色自如。
　　“我会注意的，春哥你快点走吧，爸爸还在等着你。”
　　于是，恋弟的春哥一步三回头的回到了隔壁。
　　
　　“先吃早饭吧。”秋良提起手里的东西，递给纳音，“这是妈妈做的早餐，你一个人住一定来不及吃饭。”
　　“谢谢！”纳音笑着接下食物，能和这一家人当邻居，他很幸运。
　　昨天出门去借粮食的行为也没有被他们拿来说事，纳音很感激，而且他们还记得给自己准备早餐，果然是想到了他前面了。
　　拿出依旧热腾腾的早餐，纳音咬下去。
　　小秋就坐在了纳音对面，他没有刻意的去打量这个房子，而是询问了厨房的位置。
　　很快，纳音就看到了秋良端出了热好的牛奶。
　　
　　吃着早餐的纳音顿了顿，道过谢，接过来牛奶。
　　和细心的人在一起，是一种幸福吧？
　　这一次，他一定要好好看清身边的人，再决定感情的归属。
　　
　　早餐过后，纳音提出了采购的计划。
　　秋良很快报出了几个商店的名字，顺便规划出路线，决定了什么时间能够在哪里停歇。
　　纳音目瞪口呆，果然是计划十足，如果换成他，指不定是走到哪里就是哪里了。
　　说完这一切，秋良直接开口询问，“你会骑车子吧？”
　　“会。”
　　最后，纳音和秋良一人一辆车子（坂本家兄妹提供），开始了大采购。
　　
　　因为房子里面很空，刚刚装修完毕的房间还带着一些气味，显然纳音需要购买很多东西装满这个房子，才能让空荡荡的地方看起来更像是一个家。
　　于是，在秋良的计划下，这一次的采购，足足用去了一整天的时间。
　　当纳音回过神搬着东西回到家里的时候，擦擦汗，抬头看天，才发现太阳已经快要落山了。
　　看着同样汗如雨下的秋良，纳音露出了笑容。
　　刚刚来到就交到了一个好朋友，他的新生活，从幸运开始。
　　
　　“秋良，要不要尝尝我的手艺？”
　　“你忙得过来吗？还是去我家吃饭吧。”秋良有些怀疑的看着仿佛风一吹就倒的纳音，“我们抓紧时间收拾一下，至少卧室需要打扫，你竟然在沙发上睡了一晚上？”
　　早晨到来的时候，秋良就发现沙发上没来得及收起来的被子了。
　　“我只是还没有适应新房子。”纳音干笑两下，他根本就没有在房子里面发现床啊！
　　“你如果不习惯睡榻榻米，明天的时候我们再去买一张床。”秋良很善解人意。
　　“不用麻烦了，我们去清理一下，我过会儿去给伯母帮忙做饭。”
　　果然还是要适应榻榻米吗？ 
 2、打工赚钱 ... 
 
 
　　祈祷吧，他不想一觉醒来，却腰酸背痛。
　　
　　就这样，纳音一直在坂本家搭伙，就算他有时间自己开火，也会被热情的坂本七美伯母从他的家里拽走拉到隔壁――这么一点距离，根本拦不住这一位伯母的热情。
　　纳音自己的房屋布置完成之前，简直就是成为了坂本家的编外成员，一直享受和秋良同等的待遇――包括长个子的牛奶的分量。
　　终于等到房子收拾干净，家具购买齐全，纳音身上的积蓄也花掉了一半。
　　剩下的钱，只会越来越少，他根本就难以维持上学后的开销。
　　而真正的东城纳音的母亲所留下的遗产需要通过律师办理一些手续才能拿到手，但是纳音并不想动用他们，因为那些钱极有可能是他将来走投无路的时候，唯一能够得到的救命稻草。
　　于是，赚钱的想法再一次浮了上来。
　　
　　左思右想，纳音都没有想到自己能够做什么。
　　即使他有着一身祖传的医术，也不能无证行医，更不用提用医术赚钱的事情了。
　　纳音决定，还是打零工吧！
　　
　　纳音将他的想法和秋良说了一下，立即得到了秋良的赞同。
　　当天晚上，坂本一家也知道了纳音打工的消息，他们没有反对，但是却严格要求了纳音的打工地点――不准去未成年人禁止出入场所，不准接触非健康社会人士，不准……
　　如果不是秋良从中协调，说不定纳音的打工计划也会泡汤。
　　
　　打工的地点选在了最繁华的都市东京的中心，纳音并不清楚那里的地形，因此他一直在秋良的帮助下来回的坐过了很多次车，才弄明白了路线。
　　终于，纳音得到了他的第一份工作――快餐店服务员。
　　
　　心里带着无数期待的纳音，在打工开始的几天都干得很好。
　　直到第六天的时候，这一家生意还算不错的快餐店店里多出了一个打工的女孩子――最上京子。
　　= =
　　
　　“这是一个巧合吧，哈哈。”
　　纳音自我心理暗示，然后神色自如的将客人点餐的食物一一摆上餐盘，回到柜台。
　　“这是您点的……”
　　
　　等到下班的时候，纳音瞥了一眼笑的很灿烂的最上京子，回到后面换衣服。
　　当纳音换下服务员的衣服，快要走到后门的时候，看到了一个女孩子退开了后门。
　　“对不起，最上小姐，我来晚了！
　　“没关系……”
　　
　　纳音抬头看天，只看到天花板。
　　等到他低下头，惊鸿一瞥间，看到了笑的满脸灿烂的女孩子脸上出现了慌张的表情，她在奋力飞奔。
　　“嘭！”女更衣室的门被狠狠关上。
　　
　　对此，纳音感觉无奈――这里果然不是单纯的一个漫画的世界。
　　除了公主公主的人物，竟然还有一个最上京 
 2、打工赚钱 ... 
 
 
　　子！
　　
　　纳音摸摸下巴，站在后门前思考。
　　是不是还有其他的漫画人物出现？
　　算了，先回家吧。
　　
　　纳音走出后门的时候，却发现门外有人在等着。
　　“秋良？”
　　站在外面的人不是坂本秋良还是谁？
　　“我刚好在附近买东西，一起回去吧？”
　　“好。”
　　“还有一段时间就要开学了，你有什么想要买的东西吗？”
　　“需要买学习用品。”
　　纳音有些不确定，他不是真正的日本人，对于学校里的课程有些担心，不知道能不能顺利上完学，至少要高中毕业吧……
　　“改天我们一起去买。”秋良转向纳音的方向，“另外，你还需要去看看医生。”
　　纳音惊讶的抬起头。
　　秋良拿过了纳音手里的手提袋，语气有些担忧。
　　“春哥学的是医科，他说你的精神不太好，而且不能做大幅度的运动。你最好还是看看医生，做一□体检查。”
　　“我也有这个打算。”纳音耸耸肩，转移话题，“春哥学医，小夏又是学的什么？”
　　“小夏学的是金融，她对数字很敏感。”
　　“秋良，你以后会学习什么？”
　　在短短的相处时间里面，纳音已经对秋良有了一定程度的了解。坂本一家中最平凡的孩子，却是最聪明的的那一个，他在很多地方都很优秀。
　　“我没有想过，现在开始我会考虑……”
　　
　　将来的打算，他也需要好好考虑了。
　　不过现在最让纳音头疼的就是这个身体的身世。
　　那个完全没有音信的“父亲”究竟是什么人？会不会对自己以后的生活有影响？
　　
　　 

作者有话要说：这个是漫综啊・・・
希望大家有的能对公主公主人物和skip熟悉，
其实不熟悉也不会有什么难以理解的地方，哈哈




3

3、扇与棋子 ... 
 
 
　　在某天店里最闲的时候，纳音终于找到了机会前往医院。
　　纳音打算做一个系统的检查，然后找到方法调理这个身体。
　　就算这个身体是借来的，他也要使用这个身体生活很多年时间，应该保养的地方还是需要小心对待。
　　
　　做过了全身检查之后，纳音对这个身体有了进一步的了解，不由得满肚子抱怨。
　　脾胃虚弱，骨骼脆弱容易脱臼，眼睛也有些视弱，长期营养不良……
　　这个人究竟是怎么活到十六岁的？
　　纳音叹气，拿着检查的单据和药物单据，直接走出了医院。
　　他实在是不想回想这儿身体的前主人把药当饭吃的记忆。
　　
　　纳音终于找到了自己的道路――当务之急的是调养身体，次之是赚钱！
　　调养身体，注定需要中药材，纳音唯一想到的就是中国人聚集的地方――中华街。
　　
　　纳音坐车前往最近的中华街，去淘一些药材和调料，这些都是生活必需品。
　　至少在他的身体完全变好之前，他是逃离不了和药罐子相伴的命运了。
　　
　　纳音踏进了标识着中文汉字的街道，听到了普通话，终于有种安心的感觉了。
　　混迹在看不出是中国人还是日本人的行人里面，纳音找了很多家商店才看到了贩卖药材的店铺，终于找到了一部分他需要的药材，另外也购买了熬制药材的砂锅和火炉。
　　
　　当纳音的肚子咕咕的响起来的时候，他才记起来自己没有吃午饭。
　　但是纳音眼馋的看着一溜的中国饭店，再想想自己的荷包厚度，最后还是乖乖的排队去买包子去了。
　　纳音一边想念美味的饭菜，一边等待着热乎乎的包子。
　　赚钱的事情还没有着落，仅仅是打工并不能支撑起他的生活，既然不能开源，也只能节流了。
　　买到包子后，纳音抱着热乎乎的大包子走出了队伍，这个时候他听到了手机的动静。
　　“嗡~嗡~嗡~嗡”
　　摸出小巧的手机，纳音奇怪的看着上面显示的数字――是陌生人的电话号码。
　　“你好。”
　　“纳音，我看到你了哦。”
　　“夏流姐？”纳音微微惊讶。
　　“你把包子放起来，现在左转，看到我了吗？”
　　纳音依言转身，眼前是熙熙攘攘的人群。
　　然后他看到了一直在招手的一个人，顿时睁大眼睛。
　　一身男装的夏流姐竟然站在一群包包头女孩子之间！
　　那里应该是舞台吧？他们在做表演吗？
　　
　　“纳音快过来，我们今天在这里打工做活动，我请你吃东西。”
　　“夏流姐，为什么她们穿的都是唐装，梳的都是包包头，只有你一个人穿着男装？”
　　“呵呵。”夏流得意的笑起来，“你再看看我旁边的那些男人，他们有比我帅的吗？”
　　纳音扫视一圈 
 3、扇与棋子 ... 
 
 
　　，然后沉默。
　　“……”
　　果然，那些打扮成仆人的男生都没有夏流样貌突出。
　　被包围在女孩子中间的夏流，拥有的是庞大的后宫。
　　那些男孩子的嫉妒眼神着实的让纳音不敢看戏去，生怕他这只小池鱼被殃及到。
　　
　　纳音穿过了熙熙攘攘的人群，终于走到了夏流所在的位置。
　　在人群中新走时带来的憋闷感觉让纳音几乎喘不过来气，好不容易来到了空掉的地方，他气喘吁吁的呼吸着新鲜空气，额头上也闷出了汗滴。
　　
　　“快点过来，我给你介绍一下，这些都是我的同学！”
　　夏流姐拉过纳音，直奔包包头美女们。
　　美女们看到夏流接近，立即奉献出笑容，他们都好奇的询问夏流身边的人是谁。
　　“他是我弟弟，怎么样，我们家的孩子都可以吧？”
　　“坂本大人的弟弟吗？”男孩子们也挤了过来。
　　“夏流，你们家的基因太好了。”
　　眼前的男男女女都有着恐怖的热情，看到他们伸出来的手，纳音躲在夏流身后都不敢出头了。
　　“好了好了，我带着弟弟去休息，待会儿接你们的班。”
　　夏流终于玩够了，带着纳音转移阵地。
　　
　　夏流他们的宣传活动还没有结束，但是夏流这样大胆的偷懒也没有人在意。
　　“这是饭店提供的美食，你和我一起尝尝，我们吃完饭还要干活，所以要抓紧时间！”
　　夏流说完话，就把纳音按在了座位上。
　　被叫过来吃白食的纳音尴尬的看着桌子上的其他人，但是那夏流的同学都在埋头吃饭，看到纳音看向她们的时候也只是大方的笑笑，没有人在意他蹭饭的行为。
　　
　　“尝尝这个，好像是叫‘麻婆豆腐’？春哥很喜欢吃。”夏流直接拿着调羹舀起一勺麻婆豆腐送到纳音身前的碗里面，然后耸耸肩笑了笑，“可惜妈妈总是学不会做这道菜。”
　　“谢谢。”纳音低下头，熟练的使用筷子夹起来一块豆腐送进嘴里。
　　虽然日本豆腐的味道有些奇怪，纳音也没有挑食的习惯。
　　但是当他把豆腐咽下去的时候，嘴里火辣辣的感觉刺激的他挤出了眼泪――这个身体还不习惯吃辣。
　　“哈哈！”夏流笑起来，“你中招了！”
　　“夏流姐……”纳音终于知道自己被算计了。
　　“看你现在的样子，果然和小秋一样好玩！”夏流拿起纸巾帮纳音擦掉眼泪。
　　“你竟然也欺负过秋良？”纳音接过纸巾。
　　“弟弟就是被欺负的，不过秋良太单纯了，我都欺负的不好意思了。”
　　“……”所以他是自动送上门的新玩具吗？
　　
　　纳音吃着桌子上的中国菜，这才发现这里是一家四川饭店，装修的古色古香，很有中国韵味。
　　就算是来往的服务员也穿着中国特 
 3、扇与棋子 ... 
 
 
　　色的衣服，果然是用“中国特色”来当主打牌的饭店。
　　“夏流姐，你怎么把我的包子吃了？”
　　“唔……”拿着包子啃得不亦乐乎的夏流咽下了嘴里的食物，“那家包子店一天只卖200个，我都没有机会去买。”
　　纳音狐疑的问道：“……夏流姐，你该不会是在一直盯着包子铺，看到我也只是顺便的？”
　　“哈哈，怎么可能？”
　　夏流抱住包子啃下去，幸福的弯起眼睛。
　　“……”
　　明明就是事实！
　　
　　蹭到的美味午饭吃完的时候，纳音向继续工作的夏流告辞，开始逛中华街。
　　这里花鸟鱼虫之类的东西也不少，但是纳音并没有兴趣，他唯一有兴趣的就是中国字画，还有扇子。
　　于是，冲着这个目标，他逛过了半条中华街，终于找到了一家卖文房四宝的店铺。
　　
　　自小就跟在爷爷身边长大的纳音写的一手软笔好字，但是他现在的身体协调性并不算好，就算想要捡起来毛笔字功夫，也需要大量练习才能恢复到原来的状态。
　　挑挑拣拣的买了一些适合的宣纸，又选好了一只没有被人用过的狼毫笔，纳音抱着东西正要出门，却看到了窗框前摆放的扇子，顿时移不开眼睛了。
　　
　　“老爷爷！”纳音回过头，看向店主，“这把扇子能卖吗？”
　　店主是一个年过半百的老人，他发现纳音对自己的扇子感兴趣，嘴角的胡子也翘起来了。
　　“你想要这把扇子？”
　　“可以吗？”
　　“你喜欢扇子？普通的纸扇、檀香扇、竹丝扇、绫绢扇还是火画扇？”
　　“檀香扇，因为他能宁静心神。”
　　老人笑起来，他端起茶杯抿了一口茶水，被盖掀起来的瞬间茶香四溢。
　　“这把扇子可不是檀香扇，你想要，我也不会给你。”
　　纳音的脸一跨，他对这把扇子是越看越喜欢，真的很想要这把扇子。
　　“但是，你可以仿造它制作一把扇子带走，材料必须从我这里购买。”
　　纳音眼睛一亮，这是不是说明，他能免费学到制作扇子？
　　“老爷爷你好贪心，能不能不收材料费啊？”
　　“不可能，人不能太贪心了。”
　　“好吧。老爷爷，现在就教给我吧！”
　　
　　纳音终于找到了一件自己想做的事情。
　　留在熟悉的语言环境里面这里学习制作扇子，让他心里的彷徨消失了大半。
　　
　　时间一点点过去，当暑假过去的时候，纳音终于做好了他的扇子――他最后做出来的还是檀香扇，做工并不完美，但是却让纳音爱不释手。
　　虽然老爷爷一直要求纳音制服材料费用，但是纳音一共也没有掏出来多少钱，他反而在老爷爷这里蹭饭蹭成了厚脸皮，坐落在左右的店铺老板都认识他了。
　　
　　“纳音，你会下 
 3、扇与棋子 ... 
 
 
　　棋吗？”
　　老爷爷品着茶，面前摆着一个棋盘，棋盘有着古朴的颜色，而且边缘有很多刮痕，但是一老爷爷对这个棋盘的宝贵程度来看，绝不可能是他自己划上去的。
　　“不会，我看不懂围棋，只会跳棋。”纳音老老实实的摇头。“围棋没有什么好玩的地方。”
　　“你啊……”老爷爷摇头，“要不要跟我学棋？”
　　“不要！”纳音直觉的拒绝，不仅仅是因为他不懂围棋，他继承到的记忆里面，围棋不是他可以接触的东西。
　　老爷爷皱起眉头。
　　“为什么不肯学？”
　　“妈妈不希望我学棋。”
　　这是实话，曾经的纳音因为好奇围棋，而被他的妈妈打了很多次，还被警告要远离有围棋的地方。
　　“你的母亲已经不在了，她的要求你也要遵守吗？”老爷爷没有放弃劝说的想法。
　　“我暂时没有想要学棋的打算。”
　　“你心思灵活，但是却没有兴趣，可惜，可惜。”
　　 

作者有话要说：开始接触围棋了哦~~




4

4、藤森学园 ... 
 
 
　　开学的时间到了。
　　纳音和秋良一起准备好了东西，他将家里的钥匙交给了七美妈妈，拖她照看家里。
　　其实没有什么人来往的“东城”家，在主人离去的时候，也变得空荡荡的了。
　　
　　两个人临走的时候，春海哥单独拉住了纳音，他一脸笑意的看着纳音。
　　“藤森学园里面其实有很多好玩的事情，你可以放心的玩，我已经拜托学弟照看你们了。”
　　“谢谢春海哥。”纳音掐着手，保持在不被电晕的状态。
　　“还有一件事我需要提醒你。其实也不算大事情，你可能是候选人，我希望你能够坦然的面对学校的吩咐，其实大家都很好。”
　　“春海哥……为什么听你这么一说，我反而有些担心了？”
　　纳音想起了藤森学园的经典职业“公主”，但是他随即摇摇头――身世不明，而且性格“阴郁”――前任东城纳音――的自己是不会被选中成为公主公主的！
　　“春海哥，你是刚刚从藤森学园毕业吧？那里有没有什么好玩的人啊？唔……应该有很多人知道你。”
　　毕竟眼前这个恋弟成狂的弟控大哥是有名的“坂本大人”啊！
　　“……我在那里上学的三年里，没有遇到过正常人。”春海大哥的灿烂笑容瞬间枯萎，他转移话题了，“纳音，你要照看好小秋，他其实最不懂得推辞别人，我就担心他会累到。”
　　“放心啦！”纳音拍拍春海的肩膀――因为够不到对方的头――“我一定保护好秋良的贞|操！”
　　“……”春海的脸变成了调色盘，五颜六色不停变换。
　　
　　纳音抓紧时机逃跑，拉着秋良坐进了坂本英季爸爸的车子，远离了这个寄住了一段时间的“家”，远离了已经和他的“家人”无异的坂本家的人们。
　　
　　一路上，坂本爸爸都在找话题和纳音聊天，他在缓解纳音的心情。
　　因为是住宿学校，纳音比较担忧自己将来会和什么样的室友相处，因此总是问出很多问题。
　　而纳音身边的秋良却相对的极为淡定，一直都很有主见的他一点也没有慌忙的感觉。
　　看到越来越接近的学校建筑，再看看神色自如的秋良，纳音也感觉自己也镇定了。
　　
　　当“藤森学园”的校名出现在眼前的时候，纳音就看到了来往的清一色学生――全体都是男孩子，这里是名副其实的封闭式住宿男校！
　　纳音一直在观察这个学校的建筑布置，于是看到纳音在走神的秋良自动的拉过了纳音的手，牵着他跟在坂本爸爸身后，开始新生报道的程序。
　　
　　一路上，纳音只顾着参观，根本没有在意被秋良牵着是不是有些太过亲密，他更加没有看到那些盯着他窃窃私语的高年级生，否则他绝对会更加紧张。
　　陌生的语言环境，再 
 4、藤森学园 ... 
 
 
　　加上空白的人际关系，而且他从小到大接受的教育都和这里的孩子不同，所有的不同之处加在一起，就是差距――纳音一直在担忧的差距。
　　这不是“好”和“坏”能够定义的差距，而是一个能不能融进新生活的契机，他要开始改变，然后适应这个世界。
　　
　　“纳音？”秋良拉了拉纳音的手。
　　“啊？”纳音回过神来，看向他，“有事？”
　　秋良似乎纠结了一会儿，询问道。
　　“现在正在安排寝室，你要不要选择去……P房间？”
　　“啊？啊啊？”纳音终于真正的清醒了。
　　纳音被专属于“公主”的P房间吓到了，立即抓住秋良的手大喊。
　　“我要和秋良住在一起！”
　　
　　寂静，无边的寂静。
　　因为卡科学还没有上课，所有的人都从寝室里探出了头，看着纳音。
　　纳音瞬间被盯得鸡皮疙瘩直冒，现在不是当出头鸟的时候！
　　他更加不想穿着女装裙子给别人当女孩子看待啊！
　　
　　“咳咳。”
　　纳音和秋良对面穿着便服的男人咳嗽起来，打破了寂静。
　　“有关姬制度的事情，还需要我再讲一遍吗？”
　　“不需要了……”看来刚才走神的时候错过最重要的地方了。
　　“再次介绍一下，我是三年级的寝室长‘过’，新生报到的这几天里面已经有两位公主诞生，还有一位没有能够到来。但是具体的公主任命消息还没有下达，你也是候选者之一。”
　　“我有反对的权利吧？”
　　“……我们不可能强制要求，但是你已经了解公主的优待了吗？”
　　“您请讲。”
　　就算是知道也只能装不知道的纳音在内牛。
　　他这个变数因子最好是不要出现在公主之中，蝴蝶翅膀还是扇的少一些为好。
　　
　　“只要你能够成为‘公主’，就能够享受在学校里面费用免除的待遇，而且你可以随意请假、能够得到零花钱，还有食堂的餐唬而且有专门的公主宿舍……”
　　一长串的优惠政策就像是水灵灵的葡萄那样吸引着纳音，没有钱财来源，这是纳音现在最大的困难。
　　但是，候补啊，他答应了做候补就一定会遇到哪些公主们，到时候说不定就会出现其他因素，如果真的引起什么变数，就是大问题了！
　　
　　“秋良，你也知道公主制度吗？”
　　“春哥以前说过，这是藤森学园的传统。”秋良很诚实的回答了，“但是他也说我一定不会被牵扯进去，所以我没有在意。”
　　纳音摸摸的转向寝室长，春海哥果然是对待秋良最好，他在提醒自己的时候使用的词语什么的，都隐晦的猜不出意思，但是他却已经完完整整的告诉了秋良“公主制度”的来由。
　　春海哥，你的心果然是偏的啊！
　　
　　“我想好了。 
 4、藤森学园 ... 
 
 
　　”纳音转向宿舍长，深呼吸，然后手脚并用的抱紧秋良，“我死也不合秋良分开！”
　　春海哥，你对我不仁，我也对不能对你不义。
　　你看不到秋良的时候，我会好好“保护”秋良，绝对会把他的“贞｜操”稳稳的握在手心里！
　　
　　又是一阵寂静，死一般的寂静。
　　就算是别人不想想歪也不可能了。
　　不过只要秋良还保持着大脑清醒，他就不会想歪，而且――秋良的思想一直很健康！
　　
　　于是，宿舍长放行了。
　　纳音欢欢喜喜的跟在秋良后面提着行李，直奔普通宿舍前进！
　　候补什么的，哼哼，你们等着河野亨到来吧！
　　他绝对会义正言辞的拒绝候补的身份！
　　
　　普通的男生宿舍是两人一间，不太挤，也不算太宽敞。
　　纳音如愿以偿的和秋良住在了一起，他就不用担心今后会遇到的问题了。
　　――万事有秋良，胜过百度娘！
　　
　　纳音收拾好所有行李，整理好东西，然后和秋良一起走出宿舍，找到坂本爸爸送行。
　　等到他们回来的时候，已经是中午了。
　　纳音拉着秋良不放手，一路跟随，秋良好脾气的没有任何不悦的感觉，在食堂吃饭的时候也很照顾的代替纳音去排队。
　　
　　坐在产听里面的纳音无聊的四处观察，终于惊喜的发现了另外的公主候补――丰实琴和四方谷裕太郎。
　　他们两个人坐在公主的餐桌那里，而且他们身边有太多的男性生物聚集，极其的显眼，丰实琴似乎还在闹别扭。
　　纳音忍不住笑起来，真人版的公主公主，一定很有趣。
　　
　　“在看什么？”秋良端着两个餐盘回来了。
　　纳音接过来他点的炒面，道谢。
　　“那边的两个人就是公主的候补，看起来可爱的和女孩子一样。”
　　秋良顺着纳音的视线看过去，看到了两个和女孩子一样的候补公主，然后没有人任何反应的回过头来。
　　“纳音，你真的没有考虑过吗？”
　　“考虑当‘公主’？”纳音挑眉，当“公主”可不是好差事。
　　“嗯。”秋良认真思考状，“你一直在打工，这里的开销如果能够免除，会省下来很大一笔钱。”
　　“可是我的身体经不住折腾。”纳音最完美的借口，就是这个破破烂烂的身体，至今为止他都没有把这个身体完全的调养好，他还需要休养生息好长一段日子。
　　“你的身体，很严重吗？”秋良在担心。
　　纳音笑起来，点头。
　　“我可能一辈子都离不开药罐子。”
　　就算调养好了现在的病痛，他也不能放开那些苦死人的药材，想要完全的健康，必须进行疗养，但是那是一个很费时的工程。
　　“也许他们也考虑到了我的身体，才会这么痛快的放过我。”
　　“你以后不 
 4、藤森学园 ... 
 
 
　　能离开我的视线范围，如果有事情外出，也要注意去人多的地方。令外，我吃完饭就去给你活动免修。”
　　“谢谢你，秋良。”纳音奉送出大大的笑容，秋良绝对是大好人！
　　“着是我应该做的。”
　　秋良擦好筷子递到纳音面前，只是随意的动作，却处处透着细心的关切。
　　
　　纳音和秋良的餐桌外，围坐了一圈的男生――以纳音为目标。
　　此刻他们看到了纳音的笑容，顿时红霞飞上脸庞。
　　
　　纳音终于开始进食，但是他被盯得食不知味了。
　　有点混乱的第一天结束了。
　　 

作者有话要说：好戏第一场，开始~~
首先是公主公主的部分哦！
治愈系的秋良和华丽国王春海哥：




5

5、公主来齐 ... 
 
 
　　几天后，藤森学园的开学典礼上，两位被选出来的公主正式上岗了。
　　纳音如愿以偿的被涮下来了，他的心情无比的轻松。
　　只是看着另外两个公主身边发生的事情，就已经很有趣了。
　　
　　开学典礼那天，公主们的表演将气氛推向了高|潮，接下来一整年的明星人物就是他们了。
　　从那天起，所有新生都明白了公主为何物，他们又是干什么的。
　　尤其是没有女孩子滋润的人和失恋的人，当他们在清晨起床后，看到了优雅的享受早餐的靓装公主的时候，人生的灰暗被阳光一击KO，顿时重生。
　　只是可怜了丰实琴和四方谷裕史郎两个人，疲于应付硬生生的交托过来的工作。
　　好在四方谷这一位东之姬的敬业精神无人可及，心安理得的享受着被男孩子们围绕的感觉。
　　至于西公主丰实琴，着实的像是被鬼魅附身一样，浑浑噩噩的不得安静，时刻都想着从被迫们接下来的工作中过逃跑。不过他的性格软弱好欺负，即使是引爆了，也很好灭火，最后还是屈服于学生会的“淫|威”，老老实实的穿上了可爱的女装，化身极度容易害羞的可爱少女，人气更是暴涨。
　　
　　闲适的住在普通宿舍，享受普通学生标准的纳音，现在就享受着让丰实琴羡慕不来的自由。
　　“为什么你不当公主！”丰实琴对着他桌子隔壁的纳音投放“妒恨”的杀气，但是他杀气腾腾的样子只能引发出纳音的笑意。
　　“小琴，你还没有认清事实嘛？当然是因为你比较好欺负，而我不好欺负哦！”纳音的兴致一上来，立即调笑丰实琴。
　　丰实琴上下扫视病弱的如同扶风弱柳（没有调理好身体）的纳音，心想着：被你骗到了，我就是笨蛋了！
　　“你在说谎！”
　　
　　纳音呵呵一笑，干脆丢下了本来就不打算多吃的咖喱饭，乐呵呵的看着被隔离在公主专用位置上的“美少女”丰实琴，所幸他们之间的距离并不远。
　　凭借着和公主不相上下的样貌，纳音也没有遭到那些公主拥护者的“杀人”眼光。
　　藤森学园守则之一――公主是大家的偶像，谁也不能抢占资源！
　　
　　纳音的声音不大不小，他扫了一眼同样以逗弄丰实琴为乐的东之姬四方谷裕史郎，对方此刻正用公主微笑治愈着分散四周的脆弱男孩们的玻璃心。
　　“你想知道真正的原因吗？我为什么没有被逼着当公主？”
　　丰实琴的耳朵支起来，紧紧盯着纳音，四方谷裕史郎的视线也同样飘了过来。
　　
　　“坂本先生！”
　　“下午好，坂本先生！”
　　“坂本先生！……”
　　此起彼伏的声音想起来，或者激动，或者恭敬，不同的声音，同样呼唤着一个人，那个人从远处走过来，越来 
 5、公主来齐 ... 
 
 
　　越近。
　　
　　“纳音，没有炒面味的面包了，巧克力的你喜欢吗？”
　　坂本秋良――众人恭敬称呼为“坂本先生”的好好先生一枚――正顶着一脸牲畜无害的温和笑容，用极其包容的语气询问着支使他去福利社买面包的某人。
　　从外表上来讲，坂本秋良其人，是真正的无公害“优良品质”好人，从本质上来讲，他表里如一的是一个好人――好脾气，好性格，为人着想。
　　就是这样一个普普通通的少年，丢进人堆里也很那扒出来，但是他却在开学之后迅速的成为和公主们并驾齐驱的名人，人称“坂本先生”，并且莫名其妙的接受了从新生的一年级，到老生的三年级的所有学生的恭敬。
　　第一天见到这种被人供奉起来的架势之后，坂本秋良一度的怀疑过，他的大哥坂本春海是不是向学校里面的人灌输过什么奇怪的思想。
　　但是，秋良一想到自家的大哥爱哭，而且喜欢和自己撒娇的性格，这个想法只出现了一秒就被他扼杀在摇篮里。
　　
　　直到开学后的过来很长时间的现在，秋良已经练就出了很好的无视本领，每一个和他打招呼的人，他也会回礼，但是却将“坂本先生”四个字直接过滤掉。
　　在申明了无数次不需要被这样恭敬的称呼之后，秋良已经无力挽回局势，他很干脆的随波逐流了。
　　
　　藤森学园的每日风景，便是公主们认真的用微笑安抚男孩们躁动的青春，以及坂本先生用治愈的微笑无形的压制着男孩们争强好胜的冲动之心。
　　
　　纳音笑眯眯的拿过秋良手里的炒面味面包，哈哈一笑，拉着买面包之前已经吃好晚饭的秋良，和两位公主道过晚安，就迅速的从两位公主面前消失。
　　有“坂本先生”开道，就算纳音的出众外表让他看起来像是一个闪闪发光的宝石，也根本不会有人上前纠缠纳音。
　　
　　等到纳音和秋良踏出了餐厅的门，丰实琴的愤怒的鼓起整张脸，但是他脸蛋红彤彤的可爱样子也同时让一群注视着他的男生食不知味，只顾着满眼红心了。
　　“他是什么意思？”丰实琴愤怒的同时，也在羡慕――他也不想打扮成女孩子被奇怪的男孩子围追堵截啊！
　　“他在炫耀。”四方谷史郎优雅的撩了撩长发，优雅的打开蕾丝花边的扇子，挡在粉嫩的嘴唇之前，眼睛弯弯的笑了。“他后面有人，你后面没人。所以说，小琴，你认真的当公主吧，享受这种感觉，用你的微笑治愈他们，用你的圣光普照他们，让他们把你供奉在……真实美好的职业。”
　　“滋啦――”
　　叉子摩擦餐盘的刺耳声音，源于手指发抖的西公主丰实琴。
　　
　　相对于丰实琴逃避“公主”职责的行为，四方谷裕史郎显然是更加敬 
 5、公主来齐 ... 
 
 
　　业的实力派，完全享受着被男孩子们公主一样供奉的感觉。
　　就算是男孩子们在他面前下跪，恳请赐予生命的阳光与活力，他也只会矜持的抬起下巴，举手，微笑――顿时圣母的光辉普照。
　　等到他离开的时候，只剩下一团彼此抱着幸福的流眼泪的男孩子们。
　　
　　纳音已经习惯了他的男校生活，除了每天观看公主治愈“骑士”的戏码，他更多的时候，是在研究如何调理自己的身体，空闲的时候，他也会拿着师傅给的材料，雕刻一些小玩意儿――制作一个扇子太费心神，而雕刻一些小东西却能很好的磨练他的功夫。
　　
　　不知不觉，当纳音听到了学生奔走相告的消息――有漂亮的转校生即将成为公主候补。
　　纳音也随大流的跑去看转学生了，距离远远的他只看到了水蓝色的短发，还有阳光下闪烁着白皙色泽的皮肤。纳音的嘴角勾起来，他已经确定了，转学生一定是一个美人。
　　漫画的画风和真人相比，还是真人更加完美。
　　当然，“候补”只是一个说法，所有人都很清楚的知道，这个蓝发的美人逃不出学生会的手掌心了。
　　路过的秋良好奇的拿着图书馆借来的书，从背后敲打了了纳音一下。
　　“你在笑什么？”
　　“来了一个新同学，很漂亮的男孩子，看起来是品学兼优的优秀学生模样，他可能是第三个公主哦。”纳音一点也不掩饰他脸上的幸灾乐祸。
　　公主们很漂亮，打扮起来一点也看不出是男孩子，只要他们开口之后声音不粗鲁，谁也人不出来他们是男是女。
　　纳音虽然躲着公主的名头，但是却也一样欣赏公主们的外貌。
　　“我已经接到通知了，他是我们班的学生。”
　　“通知？”纳音挑挑眉毛，难道是全校都通知了？他怎么没有听到广播？
　　秋良点点头：“学生会的通知。”
　　“……为什么学生会要通知你这个没有官职在身的普通学生？”
　　“用你的话描述，这也是春哥留下的后遗症。”秋良依旧微笑着，但是却带上了一点的无奈。
　　纳兰收敛了脸上幸灾乐祸的笑容，同情的拍拍秋良的肩膀。
　　“秋良，我同情你。”
　　
　　纳音和秋良回到教室，刚巧赶在老师前面，当他们坐下来没有多久，就看到了滥发的第三位公主“河野亨”走进来了。
　　他似乎很尴尬，而且还带着疑惑，处在周围男孩子们异样的注视下，他有点惶恐的感觉。
　　自我介绍之后，老师喊起了秋良，然后对着河野亨说道：
　　“有坂本同学在，你有不懂的地方可以请教他。”
　　似乎，所有老师都很放心秋良，他们对秋良的偏爱，是个人都看得出来，所幸秋良也用他的优秀表现证明了他的才能，所有加之到他头 
 5、公主来齐 ... 
 
 
　　上的事情，都能被他处理的有条不紊，纳音也很佩服秋良的本事。
　　
　　从这天开始，公主公主的剧情正式上了轨道。
　　
　　午休的时间，秋良和纳音一起带着新生河野亨熟悉学校空间。
　　看到河野亨被一声声的“坂本大人”弄的表情僵硬，纳音忍不住偷笑。
　　河野亨拿着福利社买来的午饭，有点犹豫的说道。
　　“总觉得……这个学校真有点奇怪。”
　　秋良的眼睛弯了弯，微微歪下头，微笑着看向河野亨。
　　“也是，这里从某种意义上可以说是异空间吧。”
　　河野亨顿时惊讶的叫道：“异空间？”
　　秋良歪头微笑，河野亨一脸的怪异，夹杂着对未知未来的小小恐惧。
　　纳音看到两个人的表现，已经忍不住捂住嘴巴，转过身去了。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
懒人报道，冒泡~~




6

6、怪力纳音 ... 
 
 
　　蓝发亨公主的到来，使得公主们筹备起了第二次的发表会。
　　被有定会长用优惠政策攻下城堡的河野亨，积极的投身于公主的“工作”，反倒是变成了第二个四方谷裕一郎，他积极的态度让纳音感叹不已。
　　反倒是一直心里不情愿的丰实琴，和两位态度“积极向上”的公主唱起了擂台，被善意的“欺负”到脸色发红。
　　丰实琴丝毫没有察觉到，正是他的性格使然，让男孩子们对他别有“爱护”。
　　纳音看到丰实琴陷于男孩子们的拥抱围攻中，呵呵的直笑。
　　有着坂本秋良当挡箭牌的纳音，着实的是特权主义者――不仅挡掉了有定会长的算计，也挡掉了那些不死心的想要接近他的男生们。
　　
　　发表会过后，公主的大头工作就是为社团加油，为他们的比赛鼓劲。
　　纳音跟着秋良见识到了何为“公主”的“杀伤力”。
　　看到公主们的男孩子们，状态好的异常，像是吃了兴奋激素。
　　而他们的种种行动，倒出充满着暧昧的情绪，可惜当事人根本都一点不明白状况。
　　纳音看戏看到哈哈大笑的同时，却也发现了一个问题。
　　
　　网球部里面，纳音看着对战表，沉默半响，然后拉住了和后勤人员一同看管公主们的状况的秋良。
　　“秋良，你对体育社团的状况了解吗？”
　　秋良愣了一下，张口答到：“你想要问的是网球部的状况吗？”
　　“恩。”纳音冲动的想要撕毁他手里的对战表，“青春学园？冰帝学园？他们是东京的代表队吗？我们的学校也属于东京范围？”
　　“藤森学园属于东京范围，算是东京地区的学院吧。”秋良肯定的回道，“冰帝是很出名的学校，有很多的能人。我听哥哥说过，有定会长似乎就是东京的世家人员，不过他因为不知名的原因放弃了冰帝，所以被限制了所有资助。有定会长开玩笑的说过，他也是公主制度的受益人。”
　　
　　纳音眼睛一亮！
　　被家族限制了资助？难道他违逆了家族里面的大人物？
　　腹黑又强势的有定会长原来也是被金钱逼迫的人员之一啊。
　　嘿嘿……
　　不知道他当年的公主照片有没有留下来……
　　
　　“虽然说有些打击士气，”秋良似乎在苦恼，“我们学校能拿得出手的社团并不多，冰帝一直是我们的强大竞争者。网球部的情况，不是一般的艰难。”
　　纳音犹犹豫豫的看了看手里的对战表，“冰帝有什么出名的人物吗？”
　　“高中部的网球部队长是迹部财团的继承人，他在某些圈子里面很出名。”
　　“高中部？”原来剧情已经过去了吗？
　　“对，高中部的网球人马几乎是国中部的网球队照搬过去的，他们只听命于迹部景吾一人，就算是那些学长 
 6、怪力纳音 ... 
 
 
　　，也不能干涉他们的行动。”秋良慢慢的讲述他知道的东西，“比较有趣的是，冰帝的豪华度和他的故事性一样出名。”
　　“哦？”难道……又出了什么乱子吗？
　　“我只是听小夏讲过，冰帝网球部的后援团，做事很嚣张，而且冰帝的普通学生被欺负的事件也很有名，而且是整个东京都出名的程度，几乎出过人命。”
　　纳音倒吸一口冷气，心里隐隐约约的感到一丝怪异。
　　
　　“那些闲的没事干，倒出惹是生非的少爷公主们，在我们的眼里，也只是笑话。”
　　“有定会长！”纳音反射性的后退。
　　“坂本大人，即使我们学校的网球部没有底气，也要拼上一拼。”有定会长一直微笑着，即使他的面上看不出其他情绪，纳音也隐隐的感觉到一丝寒意，“冰帝也只是气势强大，神奈川那边的，才是正主。掌握这些资料，才能真正的了解到学院里面的事情。有时候，仅仅是外部的影响力也能导致学院的内部问题，冰帝就是一个例子。”
　　“我明白。”秋良一直用他温和的治愈光芒抵消会长的贵公子气场，他的一大特征，就是不受任何人的情绪影响。
　　“现在是学习阶段，你作为学生会长的热门候选人，是我最看好的一位。你一定要努力。”
　　有定会长只是瞄了一眼躲避的纳音，视线就回到了网球部的训练场地。
　　训练场地上，公主们正在尽责的鼓励队员们――他们才是最优秀的校园偶像，针对公主的一系列措施，完全杜绝了校园暴力事件的产生。
　　秋良听到夸奖，既没有高兴，也没有兴奋，反而是一副不堪压力的苦恼样子。
　　“我尽力。”
　　“虽然下学期才是正式的学生会长选举时间，你现在也可以寻找自己的班底，让他们帮助你了解学院的东西。”
　　秋良惊讶的看着有定会长，还没有正式认定为学生会的会长，就先发展自己的势力，这不符合常规吧？
　　这时，有定会长话题一转。
　　“东城纳音同学，你虽然免去了公主的工作，也要履行级的候补公主职责。”
　　“……啊？”
　　纳音迟钝的发现，他似乎把公主的事情想得太简单了。
　　“我可以提供给你相同的待遇，公主的经费里面有一部分是供给公主护卫的，在此之前，学生会一直兼职公主的护卫，但是你的出现，解决了一个问题。”
　　“我有不好的预感。”纳音抓紧了秋良的袖子。
　　有定会长产蓝微笑，顿时阳光灿烂，可惜他的背景是欺压上来的三座大山――学生会干事们。
　　“你有两个职责――坂本大人的储备干事，以及公主的护卫。”
　　“我可以做一个普通学生吗？”纳音颤颤巍巍的提问。
　　“不可以。”
　　“不能够拒绝吗？ 
 6、怪力纳音 ... 
 
 
　　”
　　“学分。”有定会长微笑以对。
　　不当公主会扣学分，扣学分会退学。
　　不当公主护卫=扣学分=退学=无业游民！
　　世界，瞬间坍塌。
　　纳音悠闲的小日子，到头了。
　　
　　“东城是我们的护卫？”
　　丰实琴很诧异，他几乎拽下头上的粉色假发，情绪瞬间暴躁，炸毛了！
　　“他的身体能做什么？被我们护卫吗？”
　　所有人看向纳音――的小身板，同时沉默。
　　“秋良……”
　　纳音深情呼唤坂本秋良同学，他被人看不起也就罢了，为什么你也一样是这种反应啊！
　　秋良难得的苦恼了。
　　“既然这是有定会长的意思。”四方谷托着下巴，瞄了瞄纳音。
　　“……其实东成同学很有用处。”河野亨干笑了两下，“暑假的时候有外出为比赛加油的工作，到时候就麻烦东城同学了。”
　　“我也会随同帮忙。”秋良对纳音也是难以放心。
　　“外出！！！”丰实琴再次炸毛！“在舒适的假期里，我不想回忆和公主有关的任何事情！”
　　很可惜。
　　纳音耸耸肩，心里幸灾乐祸。
　　就算是在假期，你也注定要从现实世界清醒，回到公主世界。
　　
　　当社团比赛的捷报一一传递过来之后，公主们再不情愿，也要卯足了精神去加油。
　　纳音作为公主们的“随从”，一并观看了三位公主的闪亮出场――他负责警卫工作。
　　硕大警卫工作，不得不提起纳音和秋良商量的事件。
　　回到宿舍里，纳音实在是想不通，为什么他没能干净利落的甩开公主的工作？
　　“秋良，”纳音抱住秋良，泪眼汪汪装，“我能做什么？”
　　“整理道具，给公主补妆……这些后勤工作你能够胜任吧？”
　　“我不是护卫吗？”就算是拿着和公主一样的待遇，纳音也不想和“公主”站在一起被众多男性观赏啊！
　　“我可以拜托学长，体育委员长能找到更好的人员。”秋良安慰的拍拍纳音的肩膀，“我不放心你，如果在护卫公主的时候，出现骚乱，你处理不了。”
　　“秋良……”纳音再一次感叹自己明智，他家的秋良比谁都贴心啊！
　　“身体好些了吗？我和医务室的老师打过招呼了……”
　　“秋良，”纳音打断秋良的话，“其实我可以当护卫。”
　　“你不需要勉强自己。”秋良温和的微笑。
　　“我不会勉强的，我有实力。”纳音呵呵笑起来，走到床边的空位，伸手，握拳。
　　“嘭！”
　　光洁的墙壁深深凹陷下去，震动的响声造成了宿舍楼的骚乱。
　　纳音那只细嫩的手掌握成的拳头，竟然结结实实的把墙壁轰下了一个坑！
　　“……”秋良呆滞了。
　　“五分力气。”纳音讨好的看着秋良，面部表情为―― 
 6、怪力纳音 ... 
 
 
　　夸奖我吧！
　　秋良神色怪异的看着纳音，嘴巴一张。
　　“损坏公物，需要加倍赔偿。”
　　“什么？”纳音苦着脸，他的钱包啊！
　　“呵……呵呵……”秋良抱着肚子笑起来。
　　纳音第一次见到秋良大笑，表情多半是茫然。
　　“你的手怎么样，有没有受伤？这件事只用说给我听就好了……”
　　秋良笑完了，关心的拉住纳音的手，有些后怕。
　　纳音甩甩手，刚要表示没事，宿舍的门被推开了。
　　楼长进门之后，看到了墙上的洞，表情……很奇怪。
　　 

作者有话要说：冒泡~~~~~~~




7

7、暑假打工 ... 
 
 
　　自从纳音表现出了他非同一般的暴力倾向，所有熟悉他的人都在怀疑这么一副小身板里面，究竟隐藏了多少能量。
　　不过，着也仅仅是一个小插曲，真正的重头戏在后面。
　　顺便说一句，那面可怜的墙壁因为无法修复，最后干脆的被楼长修造成了一扇门，这扇门联通的隔壁宿舍彻底的变成了无人区域。
　　恭敬的注视坂本大人，但是远离他的私人生活区域――这是所有人的觉悟！
　　
　　公主们在一点点的适应藤森学院的生活，男孩子们躁动的青春期也很少有平复的时候。
　　“不要啊！！！！”
　　惊慌失措的喊叫，一听就知道是丰实琴在慌乱逃窜。
　　他穿着可爱的公主裙上串下跳的身影，也算是一道风景线。
　　公主们周旋于各个社团的活动中，纳音也不得不跟随他们行动，好在还有能够安抚暴虐的北极熊一样凶恶生物的秋良随同公主的团队，因此没有出现暴力事件。
　　
　　纳音享受着夏日里的阳光，懒懒的眯起眼睛，只差贴在秋良身上扮演懒猫咪了。
　　“听说很多社团出线，获得了晋级大赛的资格，他们应该有的忙了。”
　　“社团出线？”纳音转过头，努力的张大困倦的眼睛，“如果我没有记错，很多运动类社团的比赛都是在暑假期间吧？我还要去打工啊！”
　　“公主们只是在比赛的时候出现就可以，其他时候很自由，我们也是一样。”
　　“喂，秋良，”因为强光刺痛了眼球，纳音眯起眼睛，倚在栏杆上，“会长这段时间天天把你留在学生会，他在干什么？”
　　秋良露出困惑的表情，“我不知道。”
　　“他难道没有说什么或者做什么吗？”纳音慢慢贴近秋良的脸，试图从他的脸上看出一些情绪。
　　即使是让人赏心悦目的漂亮面孔，在视野里无限放大也会造成压力。
　　秋良连忙摆摆手，退开一步。
　　“会长给我看了学生会历年来的运作流程，一些大事件和一些时间的处理办法。我也在奇怪他给我看这些东西是在干什么。”
　　“放过你了。”纳音放松了表情，站到了秋良身边。“他们知道暑假期间工作的消息了吗？”
　　“会长会给河野他们吩咐工作内容，如果出线的队伍能够一直走到决赛，他们就要跟到决赛，有关住宿的安排……”
　　秋良对工作的事情很熟稔，清晰的头脑是他最大的优点。
　　听着秋良慢慢的念叨着暑假的安排，纳音的脑海里却有很多东西挥之不去。
　　那时候的纳音，即使是得到了喜欢的人给予的简单注视，也会感觉到很幸福。
　　吃着路边买来的零食，和他并肩走在大街上，听着他夸张的讲述一些宿舍里的趣事，努力控制着嘴角，不敢露出幸福的笑容。
　　手指小心翼 
 7、暑假打工 ... 
 
 
　　翼的擦过他的手，想要握住，但是却从没有机会握住。
　　他们之间，明明有着恋爱的感觉，却没有过亲密的接触。
　　糊里糊涂的走到一起了，最后不明不白的分手了，可笑的是，他并不是属于他的那个人。
　　
　　“秋良。”纳音努力丢开心里泛滥的情绪，他趴到了秋良的背上，揽住他的脖子。“我请你吃冰激凌，你背我过去！”
　　“你不高兴了？”秋良没有躲开身上压下来的重负，而是抓住了纳音的手腕，稳住身形。
　　秋良的敏锐感觉，有时候让纳音想要咬牙切齿。
　　听到身后传来磨牙的声音，秋良明白他猜对了。
　　“你不高兴的时候，就会吃甜食。”
　　“我还想吃人肉呢！”
　　“请客可以，但是我背不动你。”
　　“好吧，好吧。”纳音决定不欺负秋良了，如果真的让人看到秋良背着他，说不定第二天就会听到很多八卦了。“我要三色大份冰激凌！”
　　
　　学期即将结束的时候，和公主们再见的摄影会贩卖出了和公主们有关的大量周边产品，学生会大赚一笔。
　　另外，穿着漂亮夏日裙装的公主们，笑的脸颊几乎抽筋。
　　纳音一直跟在秋良身边，远离疯狂躁动的青春期男孩们。
　　“秋良，有你在身边，真好。”纳音无限感慨。
　　即使有人想要将相机对上纳音的位置，在他们看到了纳音身边的秋良的那一刻，他们也会立即心虚的转移视线。
　　多好的挡箭牌和护身符啊！
　　
　　“公主们再见！”
　　“再见！”
　　“……”
　　离校的男生们高兴的和已经换下来女生装扮的男生告别，知了的叫声，让夏天更加的真实了。
　　
　　“回家的话明明能看到一大堆货真价实的女生，”丰实琴的脸上已经习惯了带上笑容，虽然这个笑容有些僵硬，语气也很颓丧，“干吗一定要看了假货才肯走啊？”
　　“为了找条后路吧。”河野亨放松下来，笑容也跨下来了，他松了口气。
　　“累死我了。”四方谷从“公主”状态脱离。“就算被甩了，学校里还有我们。”
　　四方谷继续回答丰实琴的问题。
　　“哈……”三位公主不约而同的叹气。
　　
　　“辛苦了！”坂本走出门口，他身后跟着的是万年跟班的纳音。
　　“公主们很努力哦！”纳音笑嘻嘻的打招呼。
　　“坂本大人！”
　　“东城。”
　　“摄影会好受欢迎啊。”秋良一向是以乐呵呵的形象出现，此刻也不例外。
　　“我倒觉得走到哪里都受人敬拜的坂本大人更厉害！”
　　“啊？”秋良尴尬的哭笑不得。“那……那个，河野你们不回家吗？”
　　“啊，暑假一直呆在宿舍里。”
　　“四方谷也是吗？”
　　“嗯。”
　　“我可要回家的！”丰实琴公 
 7、暑假打工 ... 
 
 
　　主暴躁了。
　　“呵呵。”纳音笑起来。
　　“果然急着回去啊~”四方谷面无奈的注视丰实琴。
　　两位公主大人的最大爱好，就是逗弄爱炸毛的丰实琴，他们之间的感情，真的很好。
　　“好无情啊！要抛弃我们回到夫人身边去了！”四方谷公主“委屈”的呼喊，美少女一样的外表更加富有欺骗性了，更不用说他眼角突然冒出来的泪光了。
　　“你是随便玩玩的吧！”河野亨公主委屈的蹲下去，神色和动作都是被抛弃的那一方。“真是太过分了，实琴！”
　　“不，其实我早就知道了，我们之间的关系是何其脆弱。”
　　四方谷拉住河野亨的手臂，而被拉住的河野亨则是在抽抽噎噎。
　　“我们之间的联系就犹如一张薄纸巾不堪一击。”
　　丰实琴大喊大叫；“你们够了！”
　　于是，委屈的被抛弃二人组立即换成了无所谓的态度。
　　“果然朋友远远比不过恋人啊。”
　　“真是好无情的家伙。”
　　“我每天都和你们在一起还说我无情啊！我那很少见面的女朋友才可怜呢！我想做点补偿，哪里错了啊！”
　　“你没有错哦。”河野亨站起来，“深深的爱情也好。”
　　“真的让人羡慕呢。”四方谷有一点点的嫉妒。
　　“那……那你们干嘛没完没了啊！”
　　四方谷冷冷的注视着丰实琴，说出口的话，毫不留情。
　　“当然是因为我讨厌你。”
　　“哦……”倒吸一口冷气的丰实琴石化了。
　　河野亨笑起来。
　　四方谷也呵呵笑起来。
　　“都说了是骗人的啦。”
　　于是，丰实琴来来回回的被折腾，表情丰富的不得了。
　　但是纳音看的津津有味，直到丰实琴泪奔而去，他才敢放声大笑。
　　最后，秋良邀请了留校的河野和四方谷去他家玩。
　　然后，公主们面对的就是就是没有冷气的暑假校园生活了。
　　
　　公主们有他们的生活和计划，纳音也有他的计划。
　　丰实琴和女朋友去约会，然后……四方谷和河野会在出门的时候被男生搭讪。
　　噗……
　　想到那一段剧情，纳音就乐不可支。
　　“纳音，你在笑什么啊？”
　　“我想到了好玩的事情了。”纳音笑了两下，走到了抱着货物的女孩子身边，接过来他手里的东西，“莉香，仓库已经清点完了？”
　　“嗯，需要补充的货物清单已经交给店长了。”
　　名叫莉香的女孩子，就是纳音打工的商店里面的同事，而且她非常的自来熟，短短几天已经和纳音混的几乎结拜了。
　　“还有什么事情吗？如果没有问题了，我要下班了。”纳音看了看墙壁上的钟表，这个时间段，客人们已经不多了。
　　莉香放下了手里的东西，突然凑上来，小声的对纳音说道。
　　“你 
 7、暑假打工 ... 
 
 
　　有没有兴趣多打一份工？”
　　纳音想了想自己的打工安排，暑假的时间有点长，他还没有找到好工作。
　　“是什么时间段的工作？”
　　“时间比较长，而且有福利哦！”莉香兴奋起来，“LME在招收实习经理人！和上一个月的艺人选拔不同，经理人的工作很有趣，而且还能见到很多艺人！”
　　“经理人？”
　　“就是经纪人啦！”莉香掏出一张纸，刷刷的写下来一段数字和地址。“这个是我姑姑的联系方式，她负责这件事，如果你有兴趣的话，能不能和我一起去试试？我一个人不太敢进那种地方。”
　　“LME的经纪人。”
　　纳音想起了上一次打工的时候匆匆见过的最上京子，这个公司应该就是敦贺莲所在的公司了吧？
　　“……他们有什么职业要求吗？”
　　“当然是需要学习之后才能确定，我们要通过培训才能当上经纪人，而且学历要求也很高，不过实习经理人的要求并不高，就是因为工作太多，安排不过来，才破格招收我们。”
　　“我想要试试看。”
　　 

作者有话要说：呼……几乎以为我写不出来了
冒泡・・・




8

8、实习助理 ... 
 
 
　　“拿好表格。”
　　“是。”
　　
　　纳音拿到了制作细致的表格，整张之上他所能填写的东西却不多。
　　这就是职业的和非职业的差别吗？
　　填好东西之后，将表格交给了领着他们的人，然后看着他离开。
　　
　　“莉香，LME是以演员为侧重点的公司吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“我们在这里站了半天了，看来看去，也只是见到一些电视剧里面常见的演员，好像只有两三个歌手经过。”
　　“唉？也是哦。”莉香点头，“我都没有注意过。LME的艺人很出名，他们的专业能力都很强，而且我最喜欢的敦贺莲也在这里。”
　　“最后一句话才是你的重点吧？”
　　“不要这么说人家啦！”莉香羞红了脸，“我的目标是经纪人！我一直很好奇经纪人的工作和生活，任何一种工作都要有爱才能做下去，我是喜欢艺人没错，但是他们并不是第一位的。”
　　侃侃而谈的莉香让纳音有些惊讶，也让他好奇。
　　“第一位的是谁啊？”
　　“当然是我以后的丈夫，能够和我一起步入婚姻的人，才能做到我心里的第一位！”
　　“按照你的观点，我最重要的人，应该是我以后的妻子？”
　　“能一起过一辈子的人，如果还不是自己心里最重要的哪一个，那么被这种婚姻缚束的人该多可怜？”莉香摇摇头，“婚姻是以后的事情，我现在的目标是工作！”
　　“我还以为你是那种居家型的，看来错了。”纳音失笑，如果他们不是站在走廊里，身边来来往往的都是电视上才能看到的艺人，他大概会狠狠的挠莉香的头发，和她打闹一会儿。
　　在艺人的比例占了80%的地方，像他和莉香这样的学生派其实是被围观的大熊猫吧？
　　可是，围观也要有素养，好不好？
　　“我没有看错吧？”莉香用哀怨的表情看着纳音，“你为什么长成这样啊？和你站在一起，我都要变成背景板了！”
　　“其实你已经变成背景了，壁花小姐。”
　　“哈哈。”
　　两个人笑弯了腰，即使他们心里在紧张，也不能让他们的好心情变化太多。
　　
　　“我们的资料并不复杂，为什么审核了这么久都没有结束？”
　　“姑姑只是给我这个消息，她做的是寻找适合的人选，但是她并不能评定最终的人选。”
　　莉香脸上的笑容依旧，“但是我相信我们的实力，虽然只是短期的工作，但是这是一个很好的学习机会。”
　　“一起努力。”
　　“嗯。”
　　
　　又等了一段时间之后，两人身后的办公室的门开了。
　　开门的人看到莉香和纳音的时候，短暂的惊讶了数秒。
　　“你们没有在休息室等着吗？”
　　莉香和纳音互看一眼――有人告诉他们休息室在 
 8、实习助理 ... 
 
 
　　哪里吗？
　　“算了，你们现在的工作是跟着经纪人做艺人助理，但是你们的工作并不固定，也许会有很多艺人需要你们帮忙，而你们并不能拒绝艺人合理的要求。今天下午开始，你们两个人就要分开，一个跟着仓木琳去做通告，另一个人准备好行李去片场。”
　　“是。”
　　过程似乎出乎意料的简单，他们就这样被录用了。
　　
　　当纳音和莉香跟着他们的前辈离开了这个走廊的时候，正对着他们所站的地方的们打开了，怪异的阿拉伯装束的中年大叔走出房门。
　　路过的艺人看到了这个奇怪的男人，很快调节好了情绪，。
　　“社长好。”
　　“恩。”
　　
　　装扮怪异的社长大叔，就是LME的掌权人，罗利宝田。
　　“多么可爱的孩子们，要有‘爱’，有爱才能做好一切。”
　　“社长，玛利亚小姐又不见了。”
　　“……”
　　
　　让一个女孩子跑太远会不安全，即使是莉香那样的粗神经系男孩子性格，她也是一个不折不扣的女孩子。
　　所以，纳音用这个理由毫不犹豫的接下了外出的任务。
　　可是纳音并没有看到莉香目送他坐上保姆车的时候，她脸上欲言又止的表情。
　　其实，柔弱系的美少男更加让加的没有安全系数啊！
　　纳音，你的XX如果出了问题，我会负责娶你的！――莉香握拳发誓！
　　
　　当纳音到达片场的时候，他发现自己真的很幸运，或者说是……阻挡不了的命运？
　　目送敦贺莲抱着粉红色的身影离开视野，纳音拉住了一个场务人员。
　　“请问，那个粉红色的身影是love me部吗？”
　　“咦，真的有那么一个部门？”对方似乎比纳音还要惊讶。
　　“他们的制服很有特色……”全身的粉色制服，眼神恶俗而且晃眼，只是让人看到着一身衣服，纳音就感觉很纠结。
　　“我没有见过你，你也是LME的工作人员吗？”
　　“您好，我是助理经纪人东城纳音，目前实习中。这场戏的主角是敦贺莲先生吗？”
　　“是啊。主角是敦贺莲和琉璃子，不过琉璃子一直都很闹腾，但是新开导演也不是好惹的，呵呵。”
　　他当然是不好惹的人，不然也不会让品味怪异的LME社长看重吧？
　　纳音看了看忙碌的安排事物的工作人员，决定还是老老实实的做一个小助理得了。
　　话说回来，他的任务也有够奇怪的――跟着敦贺莲的经纪人学习？
　　
　　来回的在片场照了一遍之后，纳音终于看到了敦贺莲和他的经纪人社幸一。
　　“社先生，您好。我是您的助理，东城纳音。”
　　社先生看向纳音，很温和的笑了笑。
　　“我能叫你东城吗？”
　　“是。”
　　“这两天时间的工作我会给你做 
 8、实习助理 ... 
 
 
　　细致的安排，因为莲的时间安排很满，有些事情我不能去做，你来的正式时候。你明白自己的工作范围吗？”
　　“主任和我讲过了，我主要是负责艺人的后勤事物。”
　　“就是这样，你可以去整理一下行李，今天白天的行程只有拍戏，晚上还有一场通告，其他时候你就在剧组里面帮忙吧。”
　　“好的。”
　　“你知道医药箱放在哪里吗？”
　　“我这就去拿。”
　　纳音那会来保姆车里的医药箱，然后跟着社先生走向了拍戏的屋子。
　　很快，他就看到了某个粉红色的身影坐在台阶上，如果他没有弄错剧情的话，琉璃子的刁难让最上京子受伤了。
　　
　　社先生和京子交谈的时候，纳音已经打开了医药箱，
　　一般扭伤的伤口都是筋骨受伤，而且容易发炎，如果骨头裂开了，情况会更加难处理。
　　“最上小姐，我能看一下你的伤口吗？”
　　“啊，可以。”
　　受伤的脚腕已经红肿起来，即使是走路也会变得困难。
　　“现在只能简单的包扎一下，你需要去医院。”
　　“可是，从这里去市里，来回需要一小时的时间！不可以，我还有保护琉璃子的任务啊！”
　　“可是你没办法走路，留在这里，也做不了什么啊。”
　　“我能干很多事情！”一听到自己被否认为没有用处，京子爆发了。
　　“好的，好的。”纳音笑着安抚京子，“说起来，我和最上小姐不是第一次见面呢。”
　　“咦？”
　　“我在打工的时候见过你，那时候你还留着长发，每天都很精神。”
　　“长发？”社先生好奇的复述这个词语，上下扫视京子的橘色短发。
　　“真的吗？那个时候我只是忙着打工，都没有做注意过……”京子不好意思的笑起来，她有点尴尬，紧接着京子的表情一变，然后阴风阵阵。“那个时候……松太郎……”
　　果然，变成怨京了……
　　纳音抖了抖，然后扬起笑容。
　　“让我给你施加一个魔法吧？”
　　“魔法？”怨京瞬间变成星星眼，小女孩一样的双手抱拳，紧盯住纳音。
　　“对哦，是魔法师的魔法。”
　　纳音打开了随身的小包，掏出来一个小瓶子。瓶口打开的时候，酒味和药味混合的气体很怪异，但是谁也不能否认它的极佳作用――这是跌打损伤专用的药酒。
　　京子的骨骼没有错位，只需要按摩化瘀，然后加压包扎就可以。
　　但是，她如果按照剧本逞强的和琉璃子比赛，最后还是得进医院。
　　“最上小姐，如果痛的话，请咬紧牙齿。”
　　纳音告诫了一下，然后抬起京子的脚腕，将药酒涂抹上去。
　　酒精的渗透力很强，药物也会作用到她的伤患处，但是揉搓化瘀的过程……
　　“啊――！”
　　京子惨 
 8、实习助理 ... 
 
 
　　叫起来，她立即捂住嘴巴，头上冒出冷汗，另一只手更是紧紧的抓住身下的木板。
　　社先生上前抓住京子的胳膊，他显然也被吓到了。
　　京子的惨叫声只是响了了一下，并没有引起太多人的注意。
　　揉搓完毕，纳音立即将绷带缠绕上伤口，加压固定，托住了她的脚踝。这样子的包扎可以省下她行走时的力气，而且疼痛感会减少。
　　“好了。”纳音松了口气，放开了京子的脚。
　　京子泪眼汪汪的趴在地板上，她的手指在抽搐。
　　“你现在可以支撑一个小时，但是走路的时候不能太用力哦。”纳音笑眯眯的收起绷带和药酒，擦了擦手，“琉璃子完成拍摄之后，你必须去医院。”
　　“唔……”京子爬起来，小心翼翼的动了动脚，然后满脸惊讶。“感觉不到痛了？好神奇！”
　　“这就是魔法哦。”纳音依旧笑眯眯的样子。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
冒泡~~~




9

9、藤森毕业？ ... 
 
 
　　纳音和社先生一起将京子送到了拍戏的室内场景里面，敦贺莲拿着座椅走近京子。
　　纳音和社先生走到了园里摄像机范围内地方，将空间留给演员们。
　　“社先生，你有问题要问我吗？”纳音看向社先生，他从刚才起就一直盯着纳音看，这种探究的视线让纳音浑身难受。
　　“你刚才没有用魔法吧？”
　　“世界上有魔法这种东西吗？”这里可不是哈利波特的世界！
　　“京子的脚真的好了吗？”
　　“没有哦。”纳音耸耸肩，“她只是神经麻痹了，感觉不到疼痛。其实她的伤口依旧很糟糕，不然我为什么要嘱咐她去看医生？”
　　“……”
　　
　　室内的拍摄，因为琉璃子的任性不得不暂停，她更是迁怒到了京子的身上。
　　“那边那个人不是可以吗？她可是为了能得分，什么都做呢！”
　　京子心里的怨气瞬间释放出来，她坦然的接受了挑战。
　　“就像你说的，就那点事，我也能做得来。”京子的表情很认真，“你给我的演艺圈的入场券，我接受了。”
　　瞬间，怨灵四窜。
　　“好冷。”纳音不自觉的揉搓手臂，怨京果然强大。
　　
　　新开导演出乎所有人意料的同意了京子的挑战，其实他也只是为了看戏罢了。
　　不过，化妆师将装扮好的京子带领出来的时候，纳音也不得不赞同，这才是“魔法”。
　　完美的化妆技术，将京子的气质完全在展露出来，她心目中的大小姐也不外乎是这种形象了。
　　京子完美的表演让人眼前一亮，一个普普通通的女孩子，能这么出彩，是一种很奇妙的感觉。
　　站在旁观者的角度上来看，琉璃子挑衅已经没有任何意义了。
　　纳音有些可惜的看着京子，被当做达到某种目的的工具来使用的命运，其实也是一种机会。
　　茶会的场景，才是决定胜负的关键。
　　
　　得到赞誉的京子险些忘记了纳音的告诫，如果不是再次出现疼痛感觉的脚腕在提醒她自己受伤的事实，说不定她会兴奋的蹦起来吧？
　　敦贺莲看到了京子忍痛的样子，拿着剧本走向她，两个人交谈起来。
　　
　　另一边，纳音看着一直站在他旁边的人。
　　“社先生，最上小姐的演技是专业水准了吗？”
　　“她的表现出乎意料，但是我没有资格认同或者否认她的成果，但是京子很让人惊讶。”
　　社先生也表达出了他的想法。
　　
　　下一场戏，是室外的茶会。
　　已经减轻了疼痛的京子保持着困难的跪坐姿势，这种姿势只会让她的脚伤更加严重。
　　但是，已经下达了挑战书的京子不允许自己放弃。
　　如果说欣赏茶艺是为了寻找一种意境，京子出乎意料的纯熟茶艺，已经表现的如同行云流水般，自然而且完美。 
 9、藤森毕业？ ... 
 
 
　　即使是纳音这样的门外汉，也能看出琉璃子敷衍的态度和京子认真的态度有多大的差别。
　　新开导演的目的是激起琉璃子认真对待事业的一面，但是这场比斗也可能引发出另一个结果――京子打败琉璃子，但是琉璃子却不能认清自己的错误。
　　现在的京子，没有被逼到绝境，她还能让琉璃子认同吗？
　　
　　“STOP！”
　　茶会的片段结束，敦贺莲的表现，无懈可击。
　　但是，和他较劲的京子因为被欺骗而做出了剧本上的反应，即使拍摄已经结束，她也气愤的握紧了拳头。
　　“最上小姐？感觉好点了吗？”纳音有些后悔自己擅自改动剧情了，京子的实力虽然被认同了，但是却没有原来那样让人印象深刻。
　　“被骗了……”脸色发白的京子，看起来倍受打击。
　　“你做的很好，琉璃子已经被你的表现震慑住了。”
　　“可是，我不能认同。”
　　“想开一些，结果就要出来了，你还想要得到这张演艺界的入场券吗？”
　　“我不需要！”京子抬起头，寻找着敦贺莲的身影，“因为被带回现实骗到而做出的演技，根本不是我的东西！”
　　“这么说，你要放弃了？”纳音有些抱歉的看着京子，但是他也暗中松了口气。
　　京子没有任何留恋，她撑起身体，想要站起来，但是最后却被刺眼的阳光晒晕了。
　　结果……剧情还是回到了原点。
　　慌乱的人员将京子架进了房间里面，琉璃子终于知道成名的自己丢掉了什么，她恳求新开导演，争取到了机会再试一次。
　　最后，琉璃子拿回了她的角色，京子的任务也完成了。
　　纳音看着京子陷入低谷中，终于发现了不尽如意的地方了。
　　京子她还需要更多的磨练，她的才能总会有机会展现在所有人眼前。
　　
　　实习助理的生活，就是和时间搏斗的过程。
　　艺人的安排表他需要技术，许多小事情都要放手让他去做，虽然事情琐碎，但是纳音并不感觉厌烦。只要一想到将来会有某个人被他挖掘出来所有的才华，从一颗石子打磨成耀眼的珍宝，他就无比期待。
　　
　　纳音找到了后台，拿着资料袋推开门。
　　“敦贺先生，社先生的手机坏掉了，他让我把你需要的东西送过来。”
　　们打开的时候，纳音正好看到了一个穿着白色的公鸡布偶装的人离开。
　　等到布偶装的公鸡离开了视线范围之内，敦贺莲回身看向纳音，点了下头。
　　“彩排开始了，你在这里等一下吧。”
　　“是。”纳音点头，没有了社先生的指示，他也不知道自己有没有在一些地方做的不周到。
　　敦贺莲转向工作人员的方向，“我有一点事情处理一下，能耽误一下时间吗？”
　　“请随意，时间 
 9、藤森毕业？ ... 
 
 
　　马上就要到了。”
　　“谢谢。”
　　莲道过谢，加快步伐离开了。
　　看着脸离开，纳音放下了东西，看着演艺厅的门打开，耀眼的灯光直直的打过来，让人无法不去注视灯光下的世界。
　　这就是演艺界，永远都会保持住表面上的光鲜亮丽。
　　们关上了，只剩下安静的走廊，只是一道门的距离，却是两种截然不同的感觉。
　　“不破松太郎……最上京子……敦贺莲……呵呵。”
　　这一场漂亮挑战，仅仅是开始。
　　
　　莲很快回来了，彩排开始。
　　纳音百无聊赖的等在外面，拿起莲留下的剧本打发时间。
　　“咦？”是女孩子的声音。
　　纳音抬头望过去，看到了穿着便装的京子，于是他微笑着招手。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。”京子微微弯下腰行礼，然后紧张的左右张望。“敦贺先生也在吗？”
　　“他在彩排节目。”
　　“呼……”京子安心了，“社先生今天很忙吗？好像没有看到他。”
　　“社先生还在公司，有很多事情需要他去做。最上小姐今天在电视台有工作吗？”
　　“是love me部的工作。”京子不想多谈，“我还有事情，再见。”
　　京子慌忙的跑开了。
　　“最上小姐，我期待你的表现哦。”纳音轻笑起来，果然还是看戏比较好玩。
　　
　　没有过几天时间，纳音终于接到了他等了很久的电话。
　　“好的，我明天回校，是几天的行程？”
　　“明白了。”
　　纳音合上了电话。
　　公主的暑期任务开始了。
　　一想到不论丰实琴愿不愿意，都要从女朋友身边离开时的样子，纳音就想笑。
　　当天下午，纳音找到了艺人部的松岛主任。
　　“……然后，我想要请假三天。”
　　“藤森高中的暑假活动啊……”松岛主人犹豫了一下，就同意了纳音的请假要求，“三天之后你再回来吧。我隐约记得，社也是藤森毕业的。”
　　“是吗？”脑海里社的形象一闪而过，纳音的嘴角弯起来，“谢谢您。请假的事情我会通知社前辈。”
　　走出LME的时候，纳音手里已经多出了一张纸，上面写着的正是社幸一的联系方式和地址。
　　等到回来的时候，他会去拜访这一位“前辈”的。
　　
　　体育馆里，篮球社的人正在进行比赛，三位在闷热的天气里依旧穿着厚重公主裙的“公主”，正在履行他们的职责。
　　“小琴~你有努力工作吗？”
　　“不要叫我小琴！”死气沉沉的丰实琴一下子精神了。
　　“有定会长，还有坂本、东城。”河野亨看到了身边多出来的人。
　　“这么热的天，辛苦你们了。”秋良递出了冰冻的饮料，“这是慰劳你们的。”
　　“Thank you！”河野笑眯眯的 
 9、藤森毕业？ ... 
 
 
　　接过来。
　　纳音趁着他们交谈的空隙，观察三位公主的装扮，泡泡裙，丝袜，脸上还有淡妆。
　　公主们，果然敬业啊。
　　
　　然后是既定发生的剧情，更衣室的衣服被花束淹没了。
　　跟着秋良行动的纳音对一切都知道的很清楚，但是他不再打算破坏剧情了。
　　当真正的偷窥者被抓到的时候，他还在叫喧着将公主们带进演艺界。
　　理所当然的，有定会长命人带走了这一位自称星探的人。
　　最后，缝纫社名田庄学长的出现，解决了更衣室里面玫瑰突然出现的疑问。
　　所有人都松了一口气的时候，纳音猛然想起了一件事情――也许，公主可以推向校外市场？
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
冒泡~~~~
话说，公主如果推向校外了，能抢得过真正的美少女吗？
可惜小琴是唱歌白痴，简称音痴……
我都不敢随便定下来了。




10

10、目标、魄力！ ... 
 
 
　　不论纳音的心里有多少想法，经过京子的事件教训，他不再冲动的想做就做了。
　　暂时放下实施的打算，纳音想要一步一步的来。
　　事先的调查必须做好，否则，毁掉的就是四个人的前途。
　　
　　“明天有两场比赛的安排，然后是……”秋良在向三位公主确定行程，夏天是运动类社团比赛集中的季节，出线的社团并不多，只不过对第一次担当公主工作的三位，也足够他们手忙脚乱了。
　　就在秋良忙碌的时候，身为公主“护卫”的纳音反而在神游天外。
　　夏日的阳光让人感觉昏昏欲睡。
　　身边都是为了自的目标奋斗的人，似乎这个季节是用汗水来铭记的。
　　
　　“在想什么？”秋良的声音将纳音唤醒。
　　纳音瞬间警觉脸颊冰凉，他回过头才发现，贴在脸颊边的东西，是一瓶凝着水珠的饮料。
　　“不论是在赛场上努力的人，还是在场外努力的人，都有他们的目标。”纳音拧开饮料，灌了一大口，险些呛到。“可是我仍然弄不明白。”
　　“你在迷惑什么？”
　　“为了一个目标而行动，真的有那么大的动力？”
　　“有想到得到的东西，就会有动力。”秋良依旧笑眯眯的，“嗯……我还不知道你将来想要做什么。偷偷告诉你，我小时候的梦想离开家里，自己生活。”
　　“啊？”纳音愣住了，这种梦想也太奇怪了吧？
　　坂本一家人都很好，而且他们家庭成员之间的感觉很温馨，让他也不知不觉的就陷入其中，想要成为一份子。
　　为什么秋良会想要离开？还是说，那是因为样貌差距而产生的自卑感在作祟？
　　“呵呵。”秋良对着傻眼的纳音，只是在笑，“你呢？将来想要做什么？”
　　“我……”纳音的脸刷的红了，他这才发现自己和小孩子一样，竟然对未来产生了茫然的感觉。
　　就这样看着围栏外面晴朗的天空，纳音安静下来。
　　公主三人组已经移动到下一个目的地，有定会长也离开了，体育馆二楼只剩下秋良和纳音。
　　“秋良。你觉得娱乐圈怎么样？”
　　“很普通吧。艺人也是一种工作，和公主一样，为了服务那些拥戴和喜爱他们的人，努力的做着自己的事业。他们都是普通人。”
　　“那些带着闪耀的光环，还有受人瞩目，让人疯狂的明星，也很普通？”纳音很惊讶。
　　“当然普通。如果我不关注他们，他们就是陌生人。那么他们是富有还是贫穷，都和我无关。但是，对于关注他们的人，他们就是天神。在我看来，天王巨星和普通明星的区别只有一个――技艺的高低。”秋良看向纳音，“我听说你最近在娱乐公司实习，是不是很遇到什么困难了？”
　　“没有这回事啦。”纳音甩甩头，从有 
 10、目标、魄力！ ... 
 
 
　　些低落的情绪中走出来，欢腾的抱住秋良，趴在他背后，COS背后灵，“只是天带热了，我没有精神。”
　　“要不要吃冰激凌？”秋良习以为常的拖着纳音走路，“学校福利社没有开门，今天就去市里玩吧？”
　　纳音闷头低笑，有人关心的感觉真好。
　　“我决定了！我要当一个经纪人！目标培养出技艺高超的名人！”
　　少年的声音大声的扬起，几乎盖过了体育馆里面运动员们的呼喊声。
　　“期待你的成功。”
　　只要呆在秋良身边，舒适的感觉就能让人放松下来。
　　
　　LME艺能事务所
　　“你想要参加艺人训练？”
　　“是的。”纳音的表情很认真，“我想要去艺能部实习，社前辈和敦贺莲是LME最耀眼的组合，跟着舍前辈我能学到很多东西，但是我学到的只是如何预防问题的出现，并没有对问题的处理经验。请让我和艺能部和艺人一起上课，从艺人的方面入手去学习问题。”
　　“这……”
　　椹武宪是艺能部的部长，但是他从来没有遇到过要求进入艺能部学习的经纪人！
　　“公司有专门的经纪人培训，你可以申请参加。”
　　“我想要先了解艺人的情况，再学习经纪人的运作程序。”纳音盯着椹武宪部长，眼睛一眨不眨。
　　“我需要考虑一下。”椹武宪突然一抖，似乎想到了什么恐怖的东西，“你认识最上恭子？”
　　纳音的眼睛终于眨了一下，心中明了。
　　想来，最上恭子已经让椹武宪部长神经过敏了。
　　“我的怨念绝对没有恭子深厚。”纳音说完点点头，“也许我应该向她学习。”
　　椹武宪部长闻言抖得更加厉害了。
　　
　　当天下午，纳音计划前往社的公寓，看望感冒初愈的“学长”。
　　毕竟这段时间以来，他收到了社的不少照顾。
　　而且，开学的时间就要到来了，他的时间也不足够使用了。
　　纳音皱着的眉头舒展开来。
　　“看来只能在上课期间申请外出了，寄宿制的学校真的不好办啊。幸亏我没有当成公主，不然就麻烦了……”
　　只不过，计划还没有实施，就出现了一个不大不小的问题。
　　
　　“嘟嘟……”震动的声响从口袋里面传出来。
　　纳音摸出了他的手机。
　　“师傅？”
　　“纳音。你现在在什么地方？”
　　“我现在东京市中心，晚上的时候就要回家。”纳音走到走道旁边，避开了身边来往的人流。
　　“你快点来店里，我有件事要问你。”
　　“好的。”纳音挂上电话，心里有些疑惑。
　　听着师傅的口气，似乎是不是什么紧急的事情。
　　纳音想了想，决定延后他的计划，先去师傅的店里去看一下。
　　
　　下午四点，纳音来到了唐人街，推开了 
 10、目标、魄力！ ... 
 
 
　　铺子的门，今天似乎歇业了？
　　“师傅，我来了！”
　　纳音走进室内，混杂着墨香的房间一片安静，只听得到节奏缓慢的嗑哒声。
　　纳音对这种声音并不陌生，那是黑白两色的棋子敲击在棋盘上发出的清脆声音。
　　师傅的年纪很大了，他很喜欢听戏、下棋，有时候能看到他跑着一壶好茶坐在藤椅上，闭着眼睛听着胶质的戏曲老唱片，用着不知道是从哪里寻来的古董播放着，即使外面来了客人，他也不招呼，客人们喜欢了就买，不喜欢就走人。
　　但是，纳音很少看到师傅和其他人下棋。
　　纳音看到了坐在师傅对面的人，那是一个脸上刻印了很多皱纹的老人，看起来年龄并不小。
　　虽然不知道师傅将它叫过来是为了什么，纳音只好秉承着观棋不语的要求，坐在他们不远处，无聊的看着参差错落的棋子――他看不懂多少内容，也不需要不懂装懂。
　　
　　等到两位老人下完棋的时候，已经是晚饭时分了。
　　纳音松了一口气，让他坐着不动，真的很累。
　　“师傅，荷叶楼的安姨刚才送来了晚饭，现在吃吗？”
　　“纳音啊，你过来。”师傅收好了棋子，“这位是桑原本因坊。”
　　纳音弯腰行礼，他实在是不习惯日本的理解，但是面见长辈的时候，想不多礼都不行。
　　更何况，本因坊啊……棋魂也掺合进来了吗？
　　“很精神的年轻人啊。”桑原本因坊的眉毛都很稀疏了，看起来就像是一脚踏进棺材里的样子。“这把扇子是你做的？”
　　“是。”纳音心里一松，原来是买扇子的。
　　“老何说这是非卖品，需要你的同意才能买走，你有什么要求吗？”
　　“送给您就可以了，我很高兴您能喜欢我的扇子。”
　　笑话！他做扇子的水平根本就没有师傅厉害，有人看上他的扇子存属意外，他很清楚自己有几斤几两。
　　“呵呵。”纳音的师傅倒是笑起来了，“我就说了，你不用这么费事，非得要见上一面再问。拿着吧！”
　　之后，就是两个老人聊天的时间了。
　　纳音叹了口气，不得不再次提醒，晚饭快要凉了。
　　
　　当晚，桑原本因坊和纳音是一起离开的。
　　不过，桑原本因坊临走前问出的问题，却让纳音一头雾水。
　　“你见过绪方精次棋士吗？”
　　……
　　纳音当时很茫然。
　　
　　送走了桑原本因坊，看着他坐上车子，纳音才转道回家。
　　因为桑原本因坊的一句话，纳音对绪方精次这个棋魂里面的人物上了心。
　　于是，当他回到家里之后，上网查了一下。
　　结果……很震撼人心。
　　




11

11、绪方精次 ... 
 
 
　　绪方精次！
　　只看到他的一脸精明像，就能想象得到，他完全不像是安分守己的人物！
　　即使纳音已经做好了心理准备，可是在看到这张放大版“东城纳音”的时候，抽搐的嘴角已经无法表达他的心情！
　　纳音丢下鼠标，起身来到穿衣镜前。
　　他撇撇嘴角，皱皱眉头，耷拉下来脑袋。
　　“真是不得不佩服DNA的强大……唉……”
　　已过世的妈妈啊，你为什么不留下来一言半语啊！
　　这叫我怎么办？
　　认亲还是躲着走？
　　我以后打算混娱乐圈的啊！
　　即使我不出现在电视机前，这张脸也会让人联想到风头正盛的绪方棋圣吧！
　　但凡是稍微懂得一点围棋的人，都能认出我的身份……这张脸比身份证都有用！
　　
　　纳音不得不纠结，也不得不思考。
　　坐在床上发呆半天的纳音，思考出的结果只有一个――必须见到这个身体的父亲！
　　“他究竟知不知道我的存在？”纳音头痛了，“我难道要正大光明的出现在他面前，喊他一声父亲？”
　　纳音可以想象，绪方精次看到他的时候，表情绝对的精彩！
　　“啊！！！不想了！睡觉是老大！”
　　纳音蹬掉鞋，蒙上头，爬进被窝。
　　不一会儿，满室只剩下呼呼的呼吸声。
　　
　　东京棋院。
　　上午9点时分。
　　一个身材高挑的少年压低了头上戴着的棒球帽的帽檐，露出的下半张脸线条柔和，他已经在棋院的入口处张望了很久。
　　少年身边进出的人很多，当然也有不少人向少年的方向投过来了疑问的眼神，好奇的看了眼站在棋院门口的他。
　　十多分钟过后，一辆炫目的红色敞篷跑车在棋院旁的停车区歇火，带着半框眼镜的绪方名人走下车。不得不说，他这一身红色衬衫和白色西装的打扮很骚包，但是却骚包出他的个人气质――十足的牛郎感觉= =。
　　
　　站在东京棋院门口的少年目送对方走进去，眨了眨眼睛，来到跑车旁。
　　呦~~
　　果然，出名的棋士都很有钱，买的也是好车。
　　这都比得上LME那些大明星们的座驾了。
　　就是不知道，手感如何。
　　
　　“你在做什么？”
　　身后突然出现的声音吓的纳音立即转过身来，等到看清了来人的相貌，他却顿在了哪里。
　　就在纳音的对面，年龄奔四的骚包男的语气很糟糕。
　　“你在做什么？”他又问了一遍，完全质问的语气，就像是防备一个小偷。
　　纳音无奈的长出了一口气的同时，心里翻到没有了什么压力。
　　他抬起头，脱下棒球帽，睁开狭长的眼睛，露出似笑似不笑的伪装表情。
　　“早上好~~”
　　纳音的问好尾音颤动的同时，棋院较低楼层的窗子边上看好戏的几个 
 11、绪方精次 ... 
 
 
　　孩子都捂住了嘴巴。
　　与此同时，纳音对面的人，表情是十足的惊愕。
　　一模一样的狭长眼睛，没有用任何物品或者表情掩饰住的时候，极其的妖异，让人看过一眼就想到了狐狸。
　　眼睛像的人很多，但是，嘴唇的厚度，眉毛的形状，极其肖似的脸型……两个人面对面的站着，已经不想一个“很像”能够形容的。
　　他们一定有血缘关系！――这是所有看到他们站在一起的人的心声。
　　
　　绪方精次在刹那间的惊愕过后，心里隐藏着的东西掀起了一角。
　　他不知不觉的散发出寒气。
　　“上车。”
　　丢下这个词语之后，绪方精次已经决定今天不再走进棋院大门。
　　
　　纳音耸耸肩，很是轻松的踏进打开的车门，车子的余温还没有降下来，再次启动。
　　紧张的情绪已经传递给了疑似他“父亲”的绪方精次，而他现在只要等着听到某个故事，或者看一场好戏，之后，他的生活就会恢复平常。
　　他很确信，绪方精次这个人，没有任何的婚姻史，那么他的存在就是一个污点。
　　毕竟，私生子这种事情，只要是任何一个有些名望的人，都会想方设法的掩盖。
　　丑闻，永远都会被遮掩。
　　
　　绪方精次竟然直接把人带到了公寓里面，也对，如果他和纳音一起出现在外面，第二天就会接到众多的询问电话吧？
　　纳音跟在绪方精次后面，走进了房间。
　　房子收拾的很整洁，如同绪方精次干练的表现。
　　也许，很少来客人――纳音看着鞋柜那里，下了结论――鞋柜里只有两双访客用的拖鞋。
　　
　　就在纳音观察的时候，绪方精次的声音从他身后传过来。
　　“你的名字？”
　　脱下了外套的绪方精次，似乎不打算掩饰他身上锋芒，他的目光直直的盯着纳音。
　　“东城纳音。”纳音回过神来，坐到了绪方精次的对面。
　　客厅的桌子上很干净，一杯待客的茶都没有――纳音在心里撇撇嘴――小气鬼！
　　即使心里再怎么腹诽，纳音的脸上都带着他的微笑伪装，临阵以待对方接下来的攻势。
　　
　　绪方精次的眼睛眯起来，看起来冷冷的。
　　“年龄？”
　　“今年春天刚过15岁生日。”纳音歪歪头，看着疑似他父亲的某人，打趣道，“难道你要给我过生日？”
　　“……你的母亲是谁？”
　　“你难道不知道吗？”纳音“惊讶”的说道。“你把精子送到了谁的肚子里，我怎么知道？”
　　
　　就在纳音以为对方会被他激怒的时候，空气里冰冷的气息却渐渐消退，坐在对面的绪方精次摘下了眼镜，丢到一边。
　　一模一样的狭长眼睛对视着。
　　“我只有一个问题，你是我的父亲吗？”
　　纳音没有和老男人目送 
 11、绪方精次 ... 
 
 
　　秋波的打算，他不再玩闹，打算一次解决。
　　
　　绪方精次没有回答这个问题，反而问出了另一个问题。
　　“你会不会下棋？”
　　“不会。”纳音回答的斩钉截铁。“妈妈很讨厌看到围棋。”
　　“……”
　　“补充一句，我也不想学围棋。”
　　“为什么？”
　　“没有人规定，是个人都要喜欢下棋。”纳音站起来，绕过桌子，停在绪方精次旁边，他凑近距离打量着已经站在日本围棋界的高峰上的男人。“如果你不想看到我，我只能很抱歉的告诉你，我也不想这样。如果不解决掉我们之间的事情，不仅仅是你没有了单身者的自由，我们两个的事业都会受到影响。要不要去医院做鉴定？我没有很多时间浪费，请尽快回答。”
　　绪方精次的回答很简单：“去医院。”
　　
　　亲子鉴定的结果出来的并不快，从医院走出来的时候，纳音本想离开，却被绪方精次拽进了车里，带回了他的公寓。
　　纳音伪装出来的笑脸几乎让他的面部神经僵硬，再加上他本就打算和这个疑似“父亲”的人割去所有瓜葛，伪装也不需要了。
　　于是，回公寓之后，纳音被强制要求留在这里等待结果的时候，终于板起了脸。
　　两个人大眼瞪小眼了一阵时间。
　　咕噜噜的声响从纳音的肚子里传出来。
　　绪方精次的眼睛再次眯起来，纳音无所谓的摊开手。
　　“我饿了。”
　　之后，绪方精次走进厨房，纳音则是反客为主的四处乱逛。
　　
　　厨房里面叮叮当当的在响。
　　纳音的手机也在一阵阵的响起来电铃声。
　　“秋良？”
　　“我在外面。”
　　“亨和裕一郎去来了？”
　　“你们在弄烧烤？呜呜，我吃不到了……”
　　厨房里有节周的切菜声顿了一顿，然后继续。
　　“好吧，我回去的时候会给他们带特产。话说，东京有特产这种东西吗？”
　　
　　挂上了一个电话，随之而来的是另一个电话。
　　“有定会长？”纳音现在是绝对的惊讶，“你怎么知道？”
　　“啊？你也在棋院？”
　　“你早就知道了？”纳音皱起眉头，“你怎么都没有说过，如果不是师傅和桑原本因坊……”
　　话说到这里，纳音哀号一声，抬起手拍打自己的额头――师傅会下围棋，肯定也知道绪方精次！
　　与此同时，厨房里的声响暂停了。
　　“原来是入学前的身份调查……你们都知道的事情，我为什么最后才知道！！！有定会长！我很生气！”
　　“好吧，你把那些资料送过来吧。我这里等两天就知道结果了。”
　　
　　纳音狠狠的按上了挂断键，挂掉电话。
　　他捂着脸趴在沙发上，实在是羞得通红。
　　亏了他还大张旗鼓的来挑明身份，原来他才是被瞒 
 11、绪方精次 ... 
 
 
　　的最紧的那一个！
　　不过，还有一个垫底的――绪方精次。
　　
　　纳音想到了这里，转过头看向厨房，却发现这个身体铁板钉钉的“父亲”很有架势的在做饭。
　　他做的饭能吃吗？
　　纳音猜想着即将上桌的饭菜，他可不想为这个管生不管养的人洗手作羹汤。
　　唔，好饿。
　　他的要求不高，只要管饱就行。
　　
　　




12

12、两人相处 ... 
 
 
　　纳音埋首在沙发上，几乎要睡着，饭菜的香味把他唤醒了。
　　“烤鱼？”纳音睁开眼睛，看向在餐桌前坐下来的绪方精次。
　　绪方精次抬眼看了纳音一眼。
　　“洗手。”
　　“哦。”纳音乖乖的去找洗手间，他走到半路才反应过来，自己表现的太听话了。
　　不由得，又是一阵泄气。
　　气势上如果不能压制住对方，他就会处于被动的状态！
　　这样不好，绝对不好！
　　
　　洗完手，再次坐到餐桌前，两个人相视无语。
　　纳音低下头，“我开动了。”
　　端起汤喝了一口，纳音在心里点点头――味道很正常。
　　
　　当两个人把整顿饭吃完，天已经黑了。
　　纳音理所当然的相享用放好的热水澡，穿上不知道从哪里翻出来的压箱底睡衣。
　　然后，爬上了房间里唯一一张床。
　　纳音内牛满面――这里竟然没有客房！
　　他的身体并不娇惯，打地铺也可以。
　　可惜的是，绪方精次这个人竟然商量都不商量，就拒绝了纳音打地铺的提议！
　　
　　好吧，他睡在床上也没什么。
　　纳音从没有和人同床共枕的经历！
　　他不保证会不会把人踹下地！
　　
　　纳音爬上床，拉开被子，故作大方的趟在绪方精次的旁边。
　　“你认识桑原本因坊？”绪方精次突兀的发问。
　　“见过一面。”纳音侧了侧脸，扭过头，看着坐在床头的绪方精次。
　　――他听到我打电话了？
　　
　　“你的母亲在哪里？”
　　“她在天上呢。”纳音从下向上看着绪方精次，不说十分也有九分相像的脸，他们是父子的可能性，已经不需要其他东西证明，“她走的时候也没有告诉过我父亲是谁，在知道你之前，我也没有想过去找自己的父亲。母亲不让我我下围棋，我终于知道原因了。”
　　绪方精次没有任何神色流露的眼睛，一直看着纳音，知道纳音打了一个哈欠，闭上眼睛。
　　“哈……”纳音捂住嘴巴，打完哈欠，懒懒酸酸的倦意袭上来，“她并不像让我知道你的存在。晚安。”
　　拉上被子，蒙上头。
　　纳音一向秉承睡觉为大。
　　
　　再次醒来的时候，纳音揉揉眼睛，却发现自己躺进了某个人的怀里。
　　暖暖的皮肤，还有软软的触感，无一不在告诉他，他的睡姿究竟有多糟！
　　一条腿压在别人身上也就罢了，他的另一条腿竟然夹进了两条粗壮的大腿之间！膝盖几乎顶住对方的重要部位！
　　更可怕的是！
　　他醒过来的时候，对上的那双眼睛，竟然是睁着的！！！
　　
　　纳音的大脑罢工了，他的脸羞的通红。
　　一只手放到了纳音的脑后，把他的头压下去。
　　于是，纳音的鼻子撞到了厚厚的肉墙上，他身上的被子也被拉上来，盖 
 12、两人相处 ... 
 
 
　　住了他暴露在冰冷空气里的肩膀。
　　
　　“时间还早，你再睡一会儿。”
　　绪方精次说完话，从八爪鱼状态的纳音怀里抽出了自己的身体，走下床。
　　纳音羞得几乎烧起来！他的眼睛从被子里露出来，撇了撇窗外，却发现夜色正浓，天空没有一丝发白的征兆，只有浅浅的月光。
　　
　　现在是几点啊？
　　纳音的心里发慌了。
　　还要睡多久才天亮？
　　究竟还能不能睡着？
　　
　　就在纳音想东想西的时候，房间里多出了脚步声。
　　一只收拉开了被子，绪方精次拉起纳音，递过来装着水的杯子。
　　纳音知道了他的用意，也感觉到了嘴巴里的干渴。
　　人在睡醒的时候最缺水。
　　
　　纳音接过水，迅速的灌下去，喝完就倒下装睡。
　　――绪方精次是那种温柔细致的人吗？
　　――这太恐怖了！太恐怖了！
　　
　　感觉到床铺陷下去，身边的人也躺下来了。
　　于是，继续睡觉。
　　但是纳音直到天亮前才迷迷糊糊的有了睡意，等到他睡醒了，走出房间来到客厅的时候，却看到绪方精次穿着整齐的衬衫，坐在沙发上看着一叠纸张。
　　纳音在找到绪方精次之后，才发现客厅里面还有其他人。
　　
　　“有定会长？”
　　纳音惊讶的看着优雅的坐在沙发上的有定会长，然后看到了他身后充当背景板的三个学生会成员。
　　“你们什么时候到的？”
　　“在你睡醒前半小时。”有定会长富有深意的瞥了一眼卧室的方向，笑了笑，“看起来，我们的公主殿下过的很好？”
　　
　　“有定会长，我只是候补的！”纳音黑线的纠正，“你们要喝什么茶？唔……”
　　纳音头痛的扶着额头，他竟然忘记了，这里不是他的家，他也是客人一个！
　　竟然自然的充当起主人的左派来了，难道他的心底很想留下来吗？
　　这不可能吧……纳音甩甩头。
　　
　　“不用麻烦了，我们马上就要离开了。”有定会长站起来，“绪方先生，希望你能认真的考虑下我的问题，再会。小纳音，别忘了开学之后有很多事情，下学期很繁忙，不要变得懒惰了。”
　　“我知道啦！”纳音敷衍的回道。
　　“既然知道了，就快点把睡衣换下来吧，穿着一身睡衣来见客，你也的独一份了。”
　　有定会长大笑起来，笑的纳音羞愧的飞奔回卧室，终于带着他的三个跟班离开了。
　　
　　等到纳音红着脸出来，他依旧一身睡衣。
　　“那个……绪方先生，我的衣服怎么不见了？”
　　坐在沙发上的绪方精次微微抬起头，看向光着脚丫站在地上的纳音。
　　“你的衣服洗了。”
　　“啊？”纳音垮下脸来，“我难道一天都出不了门了？”
　　“你有事要出门？” 
 12、两人相处 ... 
 
 
　　“我今天打算去探望前辈，如果我想把经济人的职业做好，想前辈取经是重要的环节。”
　　“你还在上学？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“为什么现在就想做经济人？”
　　“早点做出打算，少走一些弯路，难道不好吗？我的目标是带出巨星！和敦贺莲前辈一样，甚至比他都要强大的的巨星！”
　　
　　绪方精次沉默了。
　　半响之后，他开口了。
　　“你做不到。”
　　“……你在打击我，为什么？”
　　“你没有这种能力。要不要跟我学棋？”
　　“我才不要！”纳音飞快的拒绝。“学棋很费脑子。”
　　“做任何事情都不会有捷径，你的心态不稳定。”
　　“我们说的不是学围棋的事情！”
　　
　　于是，在几乎争吵起来的时候，两个人之间的气氛又沉默了。
　　“明天再出门可以吗？”
　　“明天不是要去医院拿结果吗？”纳音感觉到奇怪。
　　“我自己去拿，你必须在晚饭前回来。”
　　于是，纳音得到了放风的时间――鉴于他这几天的人生并不自由，他必须在弄清楚身世之前和绪方精次保持着缓和的互动状态。
　　
　　接下来的一整天时间，纳音都在房间里呆着，他实在是无聊透顶了。
　　更让他感觉到无聊的是――绪方精次竟然没有出门，他还打开了电脑在网上下围棋！
　　一天到晚的围着围棋转悠的人，休闲时间也不打算放过自己，这样就是棋士的生活？
　　纳音想――我永远也适应不了这种生活！太可怕了，我晚上睡觉肯定会满脑子的黑白棋子！
　　
　　知道纳音第三次转进书房的时候，绪方精次拒绝了下一个下棋的邀请，转而看向纳音的方向。
　　纳音身上罩着一件着不合体的大衬衫，走路的时候，样子有点滑稽。
　　“讲讲你的事情吧？”绪方精次先开口了。
　　“有定会长拿来的资料应该很完全，我没有什么能补充的。”
　　“公主……”
　　纳音瞬间发毛，他睁大眼睛看想绪方精次，感觉到对方语气里的冷淡成分，有点怪异。
　　“……是怎么回事？”
　　
　　纳音挠挠头发，决定从实招来为好。
　　“公主是藤森学园的传统制度，因为藤森是男校，所以每年都选拔出相貌优秀的男孩子从当公主，做校园偶像。我是今年的公主候补，但是因为身体的问题，也只是候补。所以我很幸运的没有穿上一身蓬蓬裙，也没有被一群人当成女孩子追来追去。其实公主制度挺有趣的――只要它不用再我身上。”
　　
　　“你的身体不好？”
　　绪方精次的脸色更加冷硬了，他按过来电脑旁的那摞资料，终于翻到了一个病例的打印本。
　　“先天心脏病……”
　　“好像是家族遗传，似乎姥姥在生母亲的时候就 
 12、两人相处 ... 
 
 
　　出现了并发症，没有救回来。母亲也是因为这个病离开的。似乎母亲家族里的所有亲人很少有活的很长寿的。幸运的是，这个遗传病的表现性状并不严重，我的病症只是隐匿性冠心病，偶尔会呼吸困难，心绞痛，听说猝死的可能性也很大。”
　　
　　绪方精次放下手里的资料，站起来走到纳音面前。
　　“从今天起，你搬到家里住。”
　　
　　




13

13、类似同居？ ... 
 
 
　　“我过的很自由，为什么要受你的拘束？”纳音往后缩瑟着身体，身体的直觉让他趋利避害。“你如果想要认下我，我也不会有什么意见，但是你有你的生活，我也有我的生活。更何况你的身份不容有污点存在。”
　　“你不是污点。”绪方精次的表情严肃道恐怖的地步。
　　“那我算什么？我的母亲未婚生子，你没有结婚就有了孩子。虽然日本规定16岁就能结婚，但是私生子的名头也说不过去吧？”
　　“我十四岁认识了你的母亲，在我十七岁的时候她突然消失，知道现在你出现在我面前，我才知道你是我的孩子。”
　　“你已经接受这个结果了？”纳音挑挑眉毛，“不用等DNA鉴定书？”
　　“你的长相能说明一切。”
　　“……我不得不承认，你是对的。”
　　――这双眼睛，这张脸，说出去都不会有人相信自己和他没有关系！
　　纳音动了动有些发麻的腿，换个姿势，“我们需要谈一谈吗，关于今后的生活？”
　　父子两个人没有向人之后的喜悦，也没有多少机动的感觉，气氛有些冷淡。
　　
　　绪方精次靠近了纳音，在距离他只有半尺不到的地方坐下来。
　　“首先，你的户口迁过来，我带你去办理入籍。”
　　“没有必要……”纳音想要拒绝，但是却在冉冉跟头皮发麻的盯视下投降，“好吧。”
　　“我带你去医院做全身检查，必须做好身体的保养。”
　　“我自己就能做。”纳音不想再进医院了，其实每次进入那里，他都会感觉到不舒服。
　　“嗯？”这是质问的语气。
　　“我懂中医。”纳音对上了绪方精次的视线，这一次他很有底气。
　　“我不放心。”
　　“好！检查！还有什么？一次性说出来吧！”
　　“搬过来一起住。”
　　“话题又回到原点了？”纳音苦恼的看了看绪方精次，再看看自己光着的脚丫子，“不能拒绝吗？”
　　这个身体的“父亲”明明看起来不是一个温柔细心的老好人啊！
　　为什么这么急切的想要接手自己这个打扰他单身生活的电灯泡？
　　
　　“你必须接受。”绪方精次强调。
　　“我可以答应搬过来，但是你不能干扰我的工作。”
　　纳音在心里打起了小九九，反正开学之后他就要住校，到时候绪方精次根本就看不到他！
　　“你还想做经纪人的工作？”
　　“恩！那是我的目标！”
　　“这种工作不适合你。”
　　纳音急了，抓住沙发上的靠垫扔到绪方精次身上，“二选一！”
　　绪方精次眯起眼睛，“我答应。”
　　很好。
　　纳音满意了。
　　但是他并没有注意到绪方精次的表情，否则，他有的是时间后悔。
　　
　　第二天的清晨，纳音终于走出绪方精次的住处 
 13、类似同居？ ... 
 
 
　　，只可惜――绪方精次在全程陪同。
　　一大早的，他们就去办理了入籍的事情。
　　然后是去医院检查身体。
　　之后绪方精次顺道的去了纳音的住处，收拾他的一些衣服和用品。
　　不过，绪方精次出现在坂本一家人面前的时候，险些闹出了笑话。
　　七美妈妈差点以为纳音被绑架了。
　　
　　“绪方先生，纳音是个好孩子，你一定要好好对待他。”
　　七美妈妈顶着一张萝莉少女脸，母性光辉万分照耀。（⊙n⊙b汗）
　　
　　绪方精次被她看得僵硬无比。
　　“是。”
　　
　　“纳音平常喜欢吃鱼，他早晨起来喜欢喝牛奶，吃咸味煎蛋。”七美妈妈单手托着脸，担忧道，“这个孩子不喜欢和式早餐，真让人担心他的钙质吸收问题，身体如果营养不够，会不会长不高？不过看到绪方先生我就放心了。”
　　
　　绪方精次显然没有适应七美妈妈的萝莉少女脸。
　　“我会注意他的食物。”
　　“不是这样，我是说，看到绪方先生的身高我很放心，纳音将来也会长的和您一样高！”
　　
　　“噗……”纳音笑开了，他扶住了绪方精次的后背，撑住自己，“七美妈妈，我绝对会比秋良要高！你不用担心了。”
　　秋良在纳音身边笑眯眯的，呆呆的样子很平常。
　　“纳音，听说小琴的个子已经超过你了。”
　　“啊？怎么可能！他是最矮的才对！”
　　“等到开学你就知道了……”
　　
　　纳音原本只打算收拾一下就走，可是他忘记了坂本一家人的存在。
　　于是，在坂本爸爸的热情帮忙下，一辆搬家的货车开了过来。
　　最后，纳音在坂本家人的帮助下，收拾了很多东西离开了。
　　
　　纳音也没有感觉到离别的伤感，因为他没有感觉到真正的离别。
　　他随时都可以回去看望坂本家的人，春哥，夏流姐，秋良，还有可爱的冬姬。
　　他唯一担心的是……
　　搬家之后的生活，会变成什么样子？
　　
　　等到纳音和绪方精次两个人收拾完东西，搬家结束了。
　　而这个时候的天色，已经很晚了。
　　探望前辈的计划不得不延后。
　　
　　绪方精次如此说道：“晚饭出去吃。”
　　于是纳音出现在了寿司店里，吃着他完全不感冒的寿司，默默的进食。
　　但是坐在他对面的绪方精次却很满意这种相对无语的状态。
　　让人难受的一顿饭终于吃完了。
　　纳音刚刚松了一口气，却在听到一句话后噎在了那里。
　　“我们去买东西。”
　　“我的东西够用了。”纳音想要拒绝，他现在只想泡个澡，再躺在床上睡个懒觉！
　　“你的东西太少了。而且你的衣柜里面没有新衣服。”
　　“买东西太麻烦了……”纳音想了想，才发现自 
 13、类似同居？ ... 
 
 
　　己很久没有买过衣服了，他身上这一件还是七美妈妈给秋良买的时候顺带的。
　　然后，晚饭后的行程定下来了。
　　
　　到了晚上还在街道上晃荡的人，大多数是少年，绪方精次穿着一身正式的西服出门，站在街上的时候反而看起来很怪异。
　　到了商城里面，纳音几乎是亦步亦趋的跟着绪方精次移动，他在看到那些五花八门的少年区服装的时候，就已经花眼了。
　　纳音花眼了，但是绪方精次的严谨更没有问题，他挑出了很多衣服，让纳音试了又试，大有把人累趴下的架势。
　　更神奇的是，售货员小姐拿出了一身雌雄不辨的吊带装，看的纳音眼睛抽筋。
　　绪方精次竟然也买了下来！
　　无奈之下，纳音只能在心里无力的吐槽――你生的是儿子还是女儿啊！
　　庆幸的是，绪方精次挑选衣服的品味并不糟糕，所有的衣服一眼扫过去，件件精致，价钱更是纳音无法想象的数字――他已经懒得去注意衣服上的标签了，为了避免心脏受到刺激。
　　
　　走下商场的时候，纳音已经换上了一身夏天的清凉装扮，打扮的很……漂亮。
　　唉……纳音眯着眼睛，无力的叹气。
　　“我想回家。”
　　“还要去一次超市。”绪方精次一开口就打破了纳音的期望。
　　“饶了我吧……”
　　看着纳音几乎累毙了的模样，绪方精次终于好心了一次。
　　“你在出口等着。”
　　“嗯，你快去快回。”
　　纳音摆摆手，坐到超市外面的座椅上，闭上眼睛养神。
　　绪方精次看到纳音坐下来，才走进超市的入口，他显然不怎么放心纳音。
　　
　　狗血的是，打扮的漂亮的纳音刚要睡着，就遇到了搭讪的人。
　　如果只是简单的搭讪也就罢了，纳音能够忍一忍。
　　但是那个长相猥琐的人竟然直接把手放到了他的腿上！
　　是可忍孰不可忍！
　　因为失眠和紧张而造成的压抑情绪，瞬间爆发！
　　
　　纳音一把捏住猥琐男的咸猪手，狠狠的用力。
　　骨头碎裂的声音伴随着哀号声想起来，超市外面的巡逻人员发现了这边的状况，立即赶过来。
　　但是，在他们到达之前，纳音已经一个过肩摔把200来斤的猥琐男丢了出去。
　　“嘭！咚！”
　　直直的撞到墙上的200斤肥肉反弹到了地上，砸出了很大的动静，他痛得嗷嗷直叫。
　　听到痛叫声的所有人都看过来，他们的表情极其的统一――0.0!!
　　细瘦矮小的漂亮孩子对比肥壮的中年男人，效果可想而知。
　　
　　“恶心！”纳音抽出一张纸巾，擦擦手上沾到的粘腻汗液，丢进垃圾箱。
　　睡意全被赶跑了，纳音心里也窜上来压不下来的火气。
　　瞥了一眼摔得爬不起来的猥琐男，再看看 
 13、类似同居？ ... 
 
 
　　




14

14、相处之时 ... 
 
 
　　绪方精次正在采购食材，他在超市里面转了一大圈，吸引了无数围观视线。
　　但是，手推车里面只有一打打的牛奶制品，还有新鲜的鸡蛋，冷冻的鱼。
　　绪方精次已经在零食区第三次走过，他终于拿起了一袋薯片。
　　――究竟要不要买？
　　――小孩子都喜欢吃零食吧？
　　――他喜欢吃什么？
　　绪方精次犹豫不决的无法选择，于是，当他走出零食区的时候，手推车已经装满了各式各样的零食。
　　因为实在是没有喂养孩子的经验，他最后只能做出全面的准备。
　　手推车装满之后，绪方精次又停留在了水果区，他推推眼镜，闪着精光的眼睛瞄准了富含维生素和纤维的新鲜水果，再次犹豫。
　　
　　如此这般……
　　当纳音在超市门口看到绪方精次的身影的时候，他几乎认为对方是在逃难！
　　那些大包小包的东西，只是看见，就能感觉的到他们的分量。
　　纳音在心里腹诽――谁说只有女人是购物狂！
　　
　　绪方精次刷卡付账使用了很多钱，与此同时他的账单积累数额也达到了可观的数目。
　　纳音接过了一部分食材，眼尖的看到了账单。
　　“超市里一般都有抽奖吧？”纳音有些忍不住心里痒痒的，他拿出账单。“能让我去抽奖吗？”
　　“你可以去试试。”
　　绪方精次没有任何意义，一般的时候他出了超市的门就会把这些单据丢掉，根本想不到去抽什么奖。
　　“太好了！”纳音高兴的拥抱住绪方精次，随后飞快的奔向服务台的位置。
　　绪方精次有些意外，他看了看两只手里满满的东西，再看看欢快的和小鸟一样的纳音。
　　“果然是小孩子。”
　　
　　绪方精次提着东西走向停车场，把东西放下的时候耽搁了一段时间。
　　当他回到超市的时候，就看到了迎面而来的纳音，以及纳音怀里抱着的三米高的泰迪熊。
　　抱着泰迪熊的纳音一直在笑，他漂亮的外表更加具有欺骗性了。
　　即使是绪方精次也被迷惑住了，当他瞬间回过神，纳音已经抱着巨大的熊宝宝扑了过来！
　　“特等赏！”纳音很高兴，“我今天太幸运啦！”
　　“回家吧。”
　　绪方精次拉住纳音的手。
　　纳音的视线泰迪熊挡的差不多了，如果没有人引路，他就会看不清脚下的路。
　　“等等！”纳音将熊宝宝递出去，掖进了绪方精次的怀里，他拍了拍身上带着的挎包，“我们先去一次银行，我要存钱。”
　　“你带了信用卡？”绪方精次打量了一下纳音的包，心道：小孩子也喜欢存零用钱？
　　纳音愣了愣，郁郁的说：“没带。”
　　“银行关门了，今天没办法再给你办一张卡。”绪方精次牵起纳音的手，把泰迪熊递回去，“明天再弄 
 14、相处之时 ... 
 
 
　　吧？”
　　“只能这样了。”
　　
　　大采购结束，晚上回到家里，纳音和绪方精次上上下下的搬了很多次才把东西搬完。
　　刚刚放好东西，洗了个澡，纳音就乖乖的爬上了床――他实在是累极了。
　　绪方精次走出于是，来到床边，看着纳音安静的睡脸，再看看占据了另外半边床位的某只玩具熊，果断的放弃了为纳音购买玩具的想法。
　　
　　最后，某只刚刚来到主人家里的熊宝宝，被房主丢到了墙角的沙发上。
　　而他的小主人，则是寻找温暖的钻进了房主的怀抱里，房主竟然很欣慰的拍拍小主人的背，哼起了断断续续的催眠曲调子。
　　
　　第二次从某人怀里醒过来的纳音，看着自己八爪鱼一样的动作，苦恼的抬起头，果不其然的发现某个人已经醒了。
　　这种气氛，诡异的让空气也凝固了。
　　当然，这只是纳音的看法。
　　
　　在绪方精次的视角，他的儿子其实很可爱。
　　纳音睡着之后粘人的样子也被他归类于缺少父爱的表现。
　　父子之间，亲密一点，才能拉短两个人之间的鸿沟，他相信，他们会相处的很愉快。
　　于是，想要培养父子亲情的某人，直觉的摒弃了再买一张床的想法。
　　
　　“我今天有事情要做，你也可以出门了。但是，在中午之前，我希望能在家里看到你。”
　　绪方精次起身，打开衣柜换好衣服，不等纳音有所表示，就前往卫生间洗漱。
　　
　　纳音从尴尬状态走出来，不以为然的撇撇嘴。
　　这根本就是命令，独裁的家伙！
　　“我知道了。”
　　纳音的声音有些干涩，他寻找着水杯，就这样看到了屁股朝天趴在沙发上的泰迪熊，不由得扑哧一笑。
　　
　　然后是起床吃早餐，两个人同时出门。
　　探望感冒中的前辈的计划终于能够实行了，但是纳音没有想到的是――
　　“这是什么？”纳音嘴角抽搐的提起手里的东西。
　　“礼盒。”绪方精次的表情没有任何变化，依旧是无懈可击的精英闷骚男。
　　“为什么给我准备这种老年人用的保健品？”水果篮也就罢了，重点是老年人补钙口服液！
　　“探望前辈难道不需要带着礼物？”绪方精次的回答很正确，但是显然这个答案不是纳音想要的。
　　
　　绪方精次接触的人群和纳音接触的人群有很大的层次区分。
　　能让他送礼探望的只有年龄一大把的中年或者老年棋手。
　　然而纳音接触的，显然都是年轻人，不是莉香那样一起的打工的朋友，就是学校里的同学，就算是社幸一的年龄不属于学生层次，他也没有老到需要补钙的地步。
　　
　　“绪方先生……”纳音斟酌着语句，打算开口。
　　跑车突然急停，纳音惯性的向前撞过去，就在 
 14、相处之时 ... 
 
 
　　他的鼻子险些遭殃的时候，一只手拉住了他。
　　“我是你父亲。”绪方精次眯起眼睛，表情严肃又恐怖。
　　“……”纳音脑袋发蒙，他感觉到身边的气温骤然下降，“啊……怎么了？”
　　“你应该喊我父亲。”绪方精次俯视着纳音，“或者爸爸。”
　　
　　纳音眨眨眼。
　　事态不妙！
　　他竟然忘记了身边的这个人不是什么贤妻良母！不能被一时的温柔表象迷惑！
　　他错了，他要忏悔，他竟然失去了防备心！
　　把狼当成羊不可怕，可怕的是明知道那是一头狼，却只能选择亲近！
　　谁让那个狼是这具身体的父亲？
　　
　　纳音吸口气，深呼吸。
　　心中默念――吃亏就是为了将来占便宜，吃亏就是为了将来占便宜……
　　“爸爸。”
　　“看着我的眼睛说话。”
　　纳音翻了个白眼，抬起头，透过眼镜看着绪方精次的眼睛，被这样一双眼睛盯着，他的压力很大。
　　但是，已经喊出第一声爸爸了，就不怕第二次了。
　　
　　纳音的脸红扑扑的，他的眼睛些点水润，就这样使用一张能够诱惑人犯罪的脸，喊出声。
　　“爸爸。”
　　虽然儿子的声音有一丝胆怯，看起来他似乎是在在害羞，但是这声“爸爸”让绪方精次很满意。
　　于是，冰冻的气氛瓦解，瞬间春暖花开。
　　纳音吃惊的张大嘴巴。
　　绪方精次……竟然笑了！
　　
　　被一个笑容弄得失神的纳音，浑浑噩噩的不知道自己究竟发呆了多久。
　　直到重新启动的车子再次停下来，纳音被绪方精次摇醒。
　　社前辈的公寓到了。
　　接下来，绪方精次开车离开，纳音去敲门。
　　社咳个不停的去开门，他有点惊讶的看着门外神游天外的纳音。
　　整个做客过程在迷迷糊糊的状态下进行。
　　
　　社嘴角抽搐的看着游神的纳音，他实在是搞不懂――想要发呆也不用来病号家里发呆吧？
　　社无奈的走到厨房，泡出两杯茶端出来。
　　“社前辈？”
　　谢天谢地，社松了口气，纳音终于清醒了。
　　“你怎么在这里？”纳音很疑惑。
　　
　　嘭！额头上的青筋暴起！
　　社要吐血了！
　　“这里是我家！”好好先生也敌不过纳音的没头没脑。
　　“哦。”纳音自觉的拿起一杯茶，啜了一口，“前辈，听说你也是是藤森学园毕业的？”
　　
　　还以为是出了什么大事呢！
　　社松了口气。
　　“是。”
　　
　　“你也知道公主制度吧？”
　　“这是传统项目。”社点点头，“你有什么问题吗？”
　　“如果我把‘公主’带到电视银幕上，会出现什么问题？”
　　
　　社拿起茶杯的手顿了顿，放下了茶杯，他咳了咳，认真的看着纳音的眼睛。
　　“首先，公主制度的 
 14、相处之时 ... 
 
 
　　第一条，就是保证公主们的人身安全，不能在校外泄露他们的信息。你如果将他们带到了娱乐界，第一个不赞同的就是学校的校董们。然后，公主们也不一定希望自己的私生活曝光在大众之下，男扮女装不是一件值得炫耀的事情，这会打乱很多人的生活。作为公主，是为藤森的学生服务的人员，但是他们也在被藤森的学生保护，他们出彩的地方就是使用女生的身份调解男校的生活压力，但是在藤森之外的地方，他们的这种身份，只会变成他们被攻击的弱点……”
　　社前辈顿了顿，他要确保纳音听进去这些话。
　　“如果他们被人误认为是有女装癖的人，你能付得起这个责任吗？”
　　




15

15、换姓重来 ... 
 
 
　　“你说的东西我都想过，但是我不想放弃这种机会。”纳音明白自己来对了，狠厉的批评会让他更能认清自己的分量，“今年的公主都很有趣，我不想放弃这种好的人才。也许是我执拗了，但是我想试一试。”
　　“听说你申请了艺人培训？”社前辈突然换了话题。“好好学习，等你看到的东西更加全面的时候，公主们的出道计划或许会成为一个好的提案。”
　　“我会努力的！”
　　收到鼓励的纳音心里有了底，把公主搬上舞台的计划现在只是一个空谈的壳子，他会尽快做出成绩。
　　
　　回去的路上，纳音一直在想，他应该怎么安排自己今后的计划，学习的首要的，他现在是一个实习生，也只是实习生，即使他要求带艺人，也不会得到重视。
　　但是，等到他有足够能力的时候，公主们就已经退出学校舞台了。
　　他们能闪耀的时间，即使很短，也会留在大家的记忆里，
　　不论是腹黑喜欢骗人的四方谷，还是性格单纯害怕被人讨厌的小琴，再或是现实而且敏感于别人情绪的亨，都是很可爱的公主。
　　藤森学园是他们的舞台，让他们绽放了自己的光芒，可是这些却不够。
　　不论是他们是真心的相当公主，或者被利益诱惑而带上了公主的名号，他们能散发出来的能量，比他们的漂亮外表要强大的多。
　　也许他们不喜欢演艺界，但是……事情只有试过了才会知道结果。
　　
　　不知不觉，已经来到了家门前。
　　纳音想要逃出钥匙的时候，才回过神来，他根本没有这里的钥匙。
　　虽然他已经搬过来了，绪方精次却忘记了给他钥匙。
　　看看时间，距离中午还有很久。
　　纳音在门外徘徊了一下，他的脑海里冒出了绪方精次罕见的笑容。
　　心脏怦怦的跳动声，耳朵都能听得到了。
　　纳音捂着可怜的心脏，弄明白了心情，却也变得烦恼了。
　　
　　“世界上应该没有一见钟情这种事情吧？”
　　纳音捂着发烫的脸，喃喃的出声。
　　“搞不好这只是我的错觉。”
　　暂用了人家的身体，再肖想人家的亲生父亲……
　　他还是人吗？
　　
　　绪方精次把他当成自己的儿子，才会对他和颜悦色，如果绪方精次知道了他的想法，指不定会出什么乱子。
　　算了，错觉，错觉！
　　再想下去就真的出大事了！
　　
　　胡乱的揉揉太阳穴，抑制住心底冒出来的不切实际的想法，纳音的心情烦躁起来。
　　但是他总不能就这样在门外等着吧？
　　纳音扭过头，毅然离开。
　　
　　便利店里面，纳音买了大堆的零食，付账离开。
　　出门的时候，纳音看到了摆在柜台边上的报纸，他只是扫了一眼，却挪不开退了。
　　“天呐……”
　　 
 15、换姓重来 ... 
 
 
　　纳音擦擦眼睛，仔细回忆着之前买到的彩票上的数字，惊愕住了。
　　一等奖的奖金，竟然有一亿二千万日元！
　　纳音故作镇定的拿起报纸，背下中奖号码，离开。
　　出了便利店，纳音拿起手机，播出了绪方精次的号码。
　　
　　嘟嘟的几声之后，电话被接起来。
　　“是纳音吗？”
　　“……爸爸。”纳音已经顾不得害羞了，“我放在你的皮夹里的彩票还在吗？”
　　绪方精次走出对弈室，他观看的比赛还在继续，但是儿子打来的电话显然要重要得多。
　　“一直在，你现在要它？”
　　“你能找个安静的地方坐下来吗？”纳音的声音不太平稳，让人感觉很怪异。
　　“出了什么事？”听出了纳音的不正常，绪方精次不可能坐的住。
　　“我刚刚看完今天的报纸，彩票中奖了。”
　　“只有这样？”绪方精次放松下来，“只是几百块钱的彩票……”
　　“我中了一等奖。”
　　“……你再说一遍？”
　　“一等奖，最高的一等当选金，一亿两千万日元。”纳音捂着怦怦乱跳的心脏，他太激动了。
　　
　　不管纳音是不是真的中了奖，他现在的状态让绪方精次放不下心来。
　　“你在哪里？”
　　“公寓旁边的便利店，我没有钥匙进门。”
　　绪方精次僵硬了几秒，他完全没有想起来钥匙的事情！
　　“你在家门口等着，我很快回去。”
　　
　　二十分钟后。
　　绪方精次看到了蹲在门口的稀溜溜喝牛奶的纳音，而且他还带着耳机听着音乐，闭着眼睛，脑袋一晃一晃的。
　　纳音感觉到光线被则挡住，张开眼睛就看到了放大版的一张脸，他被吓得几乎呛住。
　　纳音抓下刚买回来的耳机，他的头往后仰，磕到了墙上。
　　“你回来了……唔！”
　　绪方精次抬起头，笑容一闪而逝。
　　“午饭想吃什么？”
　　“先开门啦！”纳音摸着后脑，激动的蹦起来。“今天我我请客吃饭！”
　　还没有拿到钱，纳音就激动了！
　　
　　等到两人进了客厅，纳音终于拿到了他的那张彩票。
　　看看数字，对对号码，一点不差！
　　“我发财啦！！！”纳音蹦起来，扑向绪方精次，“一亿！是一亿！我要拿它干什么？”
　　绪方精次接住纳音，看到儿子变得活泼了，他也露出了一点满意的神色――太害羞的男孩子或者太沉稳的男孩子都不好，活泼一点也比较有活力，容易让人喜欢。
　　“我要买好多好多的东西，药材，还有做扇骨的木头，还有……”纳音兴奋地有些不着边际了，“我要给师傅买一副好的棋盘，还有茶叶，文房四宝。我要给七美妈妈和夏流姐买漂亮的衣服，春哥……”
　　纳音抱住绪方精次发表感想，巴拉巴拉的说了一大 
 15、换姓重来 ... 
 
 
　　堆。
　　“……我还要给公主们做服装！哈哈哈哈，他们一定要包装的漂漂亮亮！出道，成名！”
　　
　　绪方精次听了一堆的人名，独独没有他自己的，心里冒出了不舒服的感觉。
　　“真的买这么多东西，那些钱不够你用的。”
　　“一亿两千万……”纳音在心里一算，才九百万RMB，确实花花就没了。
　　看到纳音小财迷的样子，绪方精次扔下一个炸弹。
　　“如果比赛打的足够多，很多棋士一年的收入就是一亿左右。”
　　“什么！！！”
　　纳音的好心情完全被风吹走了。
　　既然下棋就能挣这么多的钱，绪方精次的身价早就过亿了！
　　他自己这么激动就像是一个小丑！真的好丢脸！
　　
　　和绪方精次比较收入问题，纯粹是找死！
　　他是绪方名人，打的比赛不知道赚多少钱了，更何况还有慕名而来的人邀请他下指导棋，单单是指导费用，就是一个大数目。
　　已经耷拉下脑袋的纳音，就这样在高兴和郁闷之间徘徊，然后被绪方精次带出了门，吃饭去了。
　　
　　绪方精次牵着纳音的手，坐进车里的时候才放开。
　　他瞧见纳音低落的样子，也不想开导这个小财迷。
　　其实，这样子的纳音，也很可爱――完全的儿控状态啦！
　　一亿日元，整整一年的收入，就这样被纳音一眨眼拿到手了。
　　之前洗衣服的时候他也看到了纳音放在包里面的“零钱”，据纳音说是玩老虎机赚到的，还有在卧室的沙发上趴着的那只碍眼的玩具熊……
　　这些事情，真的只是一种幸运？
　　绪方精次发动了车子，离开公寓。
　　只要这个孩子在他身边，他就会护着他，不让他受到影响。
　　
　　获得了一等奖的彩票购买者，如果被爆出只是个正在上学的孩子，绝对是一个新闻。
　　如果在被人爆出他是知名棋士的孩子呢？
　　这样一来，纳音的生活绝对会变得一团糟。
　　领取奖金的事情，耽搁了一段时间，最后得奖人变成了绪方精次本人。
　　作为一个年收入就有一亿多的知名棋士，这些钱的数目不小，但是比起一夜暴富的普通人跟，这笔前却不会太显眼。
　　而纳音也被绪方精次好好的保护了下来。
　　
　　纳音拿到了钱，虽然没有了之前那种激动的情绪，却也提不起来兴致了。
　　于是他自暴自弃的买了一堆的东西，按照原计划，花的一干二净。
　　最后，有钱人纳音变回了被父亲包养的状态，混吃混喝。
　　既然被混的有钱人都毫不介意，纳音也放下了心底小小的自尊心和愧疚心理，大方的刷着绪方精次给的卡。
　　在没有事情可做的时候，纳音也偶尔去一次棋院和小棋手们混个脸熟――他完全是冲着小正太和小萝莉们的 
 15、换姓重来 ... 
 
 
　　颜去的！
　　
　　就这样，纳音混着混着，开学了。
　　纳音本以为开学后的日子是自由的日子，他可以和朋友们一起玩，看着公主们被人追着跑，看着秋良乐呵呵的呆笑，看着有定会长算计人的腹黑作态……
　　只不过，他显然是忘记了自己的身份变了。
　　
　　“改名？”纳音瞪大眼睛！“我的学籍档案什么时候变成绪方纳音？我怎么不知道！”
　　“之前去拜访的时候，我和绪方先生聊过这个问题，他已经弄好了这些手续，改名字的事情只不过是对你例行通知。”
　　也就是说，他只有知情权，没有决定权和否决权！
　　纳音憋下肚子里的火，郁郁的离开了学生会办公室。
　　他的人生就这样挂在绪方精次的下面了。
　　




16

16、感情苦恼 ... 
 
 
　　下学期的事情一切都很好，公主的任务也很简单的在继续。
　　就在新学期开始的时候，纳音还没有缓过来劲，他所谓的护卫工作也暂停了，原因就是――绪方精次突然冒了出来！
　　
　　“走读这种事情，也是有先例的。”学生会的有定会长此刻和绪方精次面对面的坐在学生会的办公室里面。“不知道绪方先生想要办理哪一种？”
　　“喂！是我先来说的吧！为什么我问这件事的时候，你却一口否定了！”
　　纳音从沙发上蹦起来！他原本打算用周末的时间去LME学习，但是他申请的时候有定会长根本就是没有半分商量的余地！为什么绪方精次一出现，这件事就可以商量了！
　　“有哪几种？”绪方精次拉住自家炸毛的儿子，拽的他坐下来，按在自己身边。
　　有定会长笑眯眯的屏蔽掉愤怒的纳音。
　　“如果是每天都回家的走读，就要保证不能耽误纳音在学校里的功课，而且我们会为他保留宿舍。但是这样一来，纳音的人际交往就会受到一部分阻碍，我们不能保证他和大家相处起来是不是会出现问题。”
　　“另外一种，就是在有事情的时候，纳音可以无限量的请假，他作为候补公主，得到这种待遇也没有问题。同样的要求是，他必须保证自己的功课跟得上学校进度。绪方先生，你选择哪一种？”
　　两种选择比较一下，还是第二种较好一些。
　　虽然说不能经常在家看到儿子，他也不可能时时刻刻都照顾到纳音，毕竟有的时候他需要出差去很多地方工作。如果纳音真的每天回家，放任纳音一个人在家也不可能让他放心。
　　绪方精次只是想了一下，就做了决定，于是他询问纳音。
　　“你喜欢在学校里面住还是在家里住？”
　　纳音撇撇嘴，不管是住在哪里，他都没差。
　　但是，如果天天和绪方精次低头不见抬头见，他的压力绝对会爆棚！
　　日久生情这句话，绝对不是摆着看的！他真的可能会在某一天出现问题……
　　“随便你选吧。”
　　“就这样办。”绪方精次说道，“以后我会经常接你回家，在学校里的时候有什么困难也要记得告诉我。”
　　“我知道啦。”
　　纳音真想翻白眼，这种感觉就像是自己找了个老母鸡看着自己，实在是自作自受。
　　他料想中的绪方精次应该是个寡情的人，谁知道，绪方精次竟然对自己这个便宜儿子这么看中。
　　
　　在封闭式住宿学校里面，得到了随意外出的许可，就等同于得到了特赦令一样。
　　于是，小琴的羡慕，亨的惊奇，四方谷的怪异笑容，同一时间传递给了纳音。
　　前两位的心情，纳音可以理解，但是为什么四方谷的表情这么奇怪？
　　“为什么这样笑？”
　　 
 16、感情苦恼 ... 
 
 
　　“啊，我只是突然想到了一个问题。”四方谷呵呵的笑了两声，长长的橘黄色头发随着他低头的动作垂下来，“作为公主，我们都有这种优惠吧？”
　　纳音点头，“是这样没错，有定会长说过这是公主的优惠。”
　　“但是只有你一个人可以外出，不公平。”四方谷做出伤心状，他转身趴到了亨的肩膀上，“小亨，我们也出去约会吧~~”
　　亨的脸色一僵，似乎想到了什么，干笑两声。
　　“就算是约会也没什么好玩的。”
　　“好想见到小惠。”听到能外出玩，旁边站着的小琴神游了。
　　“有很多地方可以玩啊。”四方谷的嘴唇凑到了亨的耳朵边上，“只有两个人，走在街道上，牵着手，舔着草莓冰激凌，在阳光下散步……”
　　纳音脑补了一下场景，再看看公主三人组现在的女装打扮，突然一个激灵！
　　G！L！两个血红的大字母掉落到眼前。
　　纳音眩晕了一下，他实在是不想看到这种场景啊！
　　“不要！”亨夺路逃跑，留下笑呵呵的四方谷和惊吓住的小琴。
　　纳音挑挑眉，难得见到冷静的亨有这种过激的反应，他很好奇。
　　“他怎么了？”
　　“不告诉你。”四方谷眨眼，飞了一个吻，甩甩长发，跑开，“亨~~~”
　　
　　纳音呆了呆，目送四方谷翩然离去的背影，
　　“他真的是很喜欢公主的工作。”
　　“……我知道了。”小琴的声音幽幽的冒出来，“之前排练唱歌的时候，亨的妹妹沙耶佳来捣乱了。那个女孩很任性，一点也不可爱。”
　　“当然啦，我们的小琴公主最可爱了。”纳音哈哈笑起来。
　　“我在很认真的和你讲事情！”小琴张牙舞爪的，他生气了。
　　“好吧，我也很认真，”纳音咳咳两声，摆出惊讶的表情，“哦？亨的妹妹来了？”
　　“……”小琴的脸色整个阴了下来。
　　
　　纳音忍住笑意。
　　“好吧，好吧，我很想知道发生了什么，为什么亨会落荒而逃？”
　　像是想到了什么不好的东西，小琴的脸色而有点发白。
　　“裕史郎为了帮亨摆脱沙耶佳的纠缠……他们两个舌吻了。”
　　“啊啊？？”纳音真正的惊讶了，为什么他没有赶上这一场经典的好戏啊！
　　“你也很惊讶吧！”
　　纳音抓住小琴的肩膀，“小琴！我更加惊讶的是，你竟然知道他们是在舌吻？我以为你很纯洁的！”
　　小琴的脸腾的变红了。
　　“你的脑筋想歪了！而且……”小琴羞涩起来，更加可爱了，“我也有女朋友啊。小惠很可爱，我都没有和她……”
　　“小琴……”
　　纳音为懵懵懂懂的小琴哀叹，你的“女朋友”小惠其实是看着你可爱的像个女孩子，才动心的啊！他才是罕见啊，虽然是双 
 16、感情苦恼 ... 
 
 
　　性人，但是他是从男生变成女生的啊！
　　
　　“你说，他们是不是那种关系？”小琴有点彷徨，像个受惊的小兔子，“裕史郎和亨的关系很好，他们又住在一起，而且他们的默契也很好。听说他们暑假的时候还一起出去玩……如果他们真的是那种关系，我要怎么办？”
　　“就这样凉拌啊。”
　　纳音的嘴角一直带着笑意，他倒是没什么感觉，亨和四方谷一向很合得来，即使在一起了，也是众望所归吧。
　　“可是，我们会不会在说很多话题的时候变得尴尬？”
　　“就算是谈论禁止型的话题，他们也不会挡着你的面，放心吧。”
　　“可是，如果他们真的联合起来了，会不会更加欺负我？”
　　“他们现在也经常欺负你，谁叫你这么可爱呢。现实已经这样了，没差啦。”纳音摇摇头，这个孩子没救了，“更何况，他们还能联合到床上欺负你？”
　　话音一落，三个可爱女孩子纠缠到一起的画面（有图有音）从两人脑海里同时蹦出来。
　　纳音和小琴同时无语。
　　“啊！！！！”小琴挥泪奔走。
　　“哈哈哈！！！”纳音捂着肚子狂笑。
　　
　　当纳音离校去LME接受艺人训练，再一次反回的时候，他才知道，亨的事情已经解决了。
　　于此同时，亨和四方谷也对小琴经常炸毛的反应习惯了。
　　他们反而经常做出一些暧昧的动作来惊吓小琴，似乎把这当成了一种乐趣。
　　两个人的关系好到这种程度，即使是纳音之外的人，也看得出苗头不对了。
　　只不过，个人有个人的世界，牵扯到隐私的事情，即使是强势如有定会长，也不会干涉。
　　
　　“这学期的重大事项吗？歌唱比赛已经过去了，接下来是学园祭，学期末还有会长选举。除了日常实践去社团加油拜访，其他时间公主们就负责每日的早安问候。”
　　秋良一边走，一边纳音复述这学期的重大事件安排。
　　“接下来就是学园祭了啊。”纳音看着走道上来回的学生，清一色的男生，看来学园祭是调剂校园生活的重中之重。“听说前几天是校内活动，之后是校外参观？”
　　“是这样。”秋良侧过头看了看纳音，“你也可以让绪方先生来参观，如果你能和他多相处一点，你的感觉会轻松的多。”
　　“秋良你也看出来我压力很大了啊？师傅都说我现在的状态做不出好的扇子，只会浪费材料……”纳音有点苦恼。
　　“有什么事情是我能帮忙的吗？说出来会好一些。”
　　“还是秋良最贴心！小琴呆呆的也就算了，亨和裕史郎根本就是二人世界，别人都插不进去！”纳音叹了口气，“我在苦恼一件事情。”
　　“是和绪方先生有关吧？也只有他的事情会让你不好处理 
 16、感情苦恼 ... 
 
 
　　。”
　　纳音和秋良两个人走过的地方，一直都是标准的半径真空，凡是看到秋良这位坂本大人驾到的学生，都会让出来空间，久而久之，坂本身边的真空范围也成了定律。
　　这个范围内，纳音和秋良说话的时候，也不必担心被人听到多少。
　　“绪方先生对你不好吗？”
　　“他对我很好，是很正常的父亲。”纳音咬咬嘴唇，“可是我对他的感觉不正常。”
　　




17

17、喜欢与否 ... 
 
 
　　听到纳音明显含有深意的话，秋良的笑脸停顿了数秒，他睁大了一直显得很无神的眼睛。
　　“你难道……纳音，伯母和绪方先生之前是不是很不对盘？他们两个的矛盾延续到你身上了吗？”
　　“……事情没有这么狗血。”纳音陷入无力状态，“事实上他不怎么谈论我的母亲。”
　　“既然不是伯母的问题，你们两个是不是相处的不太好？如果住在绪方先生那里会不开心，我们都欢迎你搬回来。”
　　“不是这样子。”纳音放低了音量，他有些犹豫，但是依旧说了出来，“事实上，我好像喜欢上那个家伙了。”
　　“……是绪方先生吗？”秋良小心的发问。
　　“就是他。”
　　“我很意外。”秋良惊住了。
　　“我也不知道应该怎么办。”纳音拉住了秋良的手，求助道，“这种想法突然就蹦出来了，我控制不住它。秋良，我喜欢上他是不是犯了大错？”
　　秋良的笑脸收了起来，他皱起眉头，认真的思考着。
　　“喜欢一个人的心情是很宝贵的，没有人能裁决是对是错，你不用这样苦恼。我只是意外，你竟然会喜欢上绪方先生。他知道你的感情吗？”
　　“如果他知道了我的想法，世界会毁灭的。”
　　“事实或许没这么糟糕。”秋良安慰道，“如果你能表达出自己的诚意，绪方先生也会考虑的。”
　　“秋良，世界没有这么单纯……”纳音无力的状态更加严重了。
　　“你应该努力的让他知道你是一个可以依靠的人，直到你认为时机成熟，你可以将自己的心情讲出来。”
　　“也只有这样办了。”
　　情绪失落的纳音拉着秋良直奔便利社，吃东西发泄情绪去了。
　　只不过，当他回到教室的时候……纳音向坂本先生告白被拒的留言已经满天飞了！
　　纳音踩着桌子大吼，“是哪个混蛋做的！！！”
　　于是，情绪化的纳音爆发了，他的课桌倒霉了。
　　
　　当天晚上，纳音拿着赔偿公物的账单回家。
　　绪方精次看到了账单，直接的表示了他的担忧。
　　“纳音，是不是学校里有人欺负你了？”
　　――肯定是有人欺负他儿子了！不然普通的打架事件怎么会毁掉一张铁皮桌子？
　　
　　纳音趴在沙发上，无力的抬头看着绪方精次，发现对方眼睛里毫不掩饰的担忧之后，更加的感觉自己的行为不靠谱了。
　　“没有人欺负我。”
　　就算是欺负，也是他欺负别人。
　　
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　纳音把头埋进抱枕里面，对着让自己心动的人，纳音而已不敢太多的停留视线。
　　绪方精次起身走到纳音身旁，坐下来，揽住了纳音的头，把他按到自己的腿上。
　　然后，他就像是安抚宠物那样，来回的揉搓着纳音的半场 
 17、喜欢与否 ... 
 
 
　　软发。
　　“我是你的父亲，有什么困难一定要告诉我，我不希望看到你被人欺负。在遇到你之前，我错过了你的儿童时代，不想再错过你的成长时期。”
　　被强制按倒在绪方精次大腿上的纳音脸色发红，血液向上涌去。
　　――好端端的这么煽情干嘛？害得他血压都上升了！
　　
　　“我对你的了解却只有短短几天，但是我希望能补救回来这些年的空白。现在的你有我来守护。”
　　好像在告白……真的让他不得不想歪……
　　“我真的没事……”纳音闭上眼睛，躲开看着自己的视线，挣扎了数秒，又睁开眼，“你会结婚吗？”
　　绪方精次陷入了深思，过了好一会儿才给出答案。
　　“如果你需要一个母亲，我会考虑。”
　　纳音抽抽嘴角，他才不想增加竞争对手！
　　“我没有这个需要，我已经过了需要母亲爱护的年龄了。”纳音抓住机会问清楚，“你有没有考虑过结婚？”
　　“没有。”绪方精次的回答很简练。
　　“不是在骗我？”纳音抬起身子，一只手按在绪方精次的腿上，神色紧张的盯着他。
　　一抹笑意露出，绪方精次的表情柔和下来，“你在害怕爸爸被夺走吗？”
　　“才没有！”
　　纳音炸毛了。
　　为什么突然变成父爱模式啊！！！
　　这会让他更加有罪恶感啊！！！
　　
　　于是乎，第一步的试探结束。
　　纳音心里重点的划出一道线――结婚警报解除！
　　他的情敌只剩下曾经在漫画里面出场过一次的某位成熟女性。
　　不过，在他和绪方精次相处的时候，根本就没有发现任何女性的痕迹，即使是电话和短信也没有，难道他们已经分手了？
　　还是说他们只是各取所需的互助型，平时不交往？
　　难得的，纳音犹豫了。
　　这段短暂的忧郁时光在绪方精次从浴室走出来之后结束。
　　番茄版纳音在看到了穿着睡衣的绪方精次的时候，脑子里只剩下一团浆糊了。
　　果然，觉悟之前和觉悟之后，区别极大。
　　
　　正准备上床休息的绪方精次一抬眼就看到了红着脸的纳音，被那双闪亮亮的眼睛直勾勾的盯着，他忍不出想起了在宠物店看到了小狗，不自觉的，他放松了脸上的表情，紧绷了一天的肌肉松缓下来。
　　绪方精次掀开凉被，坐到床上，把埋在被窝里只剩下一个小脑袋的儿子挖出来，抱进怀里。
　　十六岁的少年已经不小了，但是在绪方精次看来，纳音这样的年纪，也只是个单纯的孩子，而他们父子之间，需要更加的亲密动作来加深感情。
　　流淌着他的血液的儿子，从一个受精卵发育成胚胎，从一个必须被人抱在怀里的婴儿变成出色的少年，而他错过了他成长的时光，面对的是陌生的孩子。 
 17、喜欢与否 ... 
 
 
　　
　　他的心里何曾没有过焦虑？
　　在知道自己有一个孩子的时候，他规划好的人生直接作废，一个人的生活，融进了另一个人，他有些焦急，但是更多的是期待。
　　围棋之外，他有了新的关注点，被打乱的未来，不再那么无趣了。
　　只是很可惜，纳音并不想学习围棋。
　　
　　绪方精次拍拍纳音的背，感受着压在身上的重量，他的怀里是一个乖乖的、柔软的孩子。
　　他回想起了第一次见面的时候，纳音让他惊艳而又惊讶的外貌，还有猫一样高傲的性子，让他印象深刻。
　　“睡不着吗？要不要喝牛奶？”
　　
　　纳音摇头，双手抱住绪方精次的手臂，抬头看着他。
　　“你喜欢我吗？”
　　
　　这是在撒娇吗？
　　绪方精次的嘴角弯了弯。
　　“我喜欢。”
　　
　　纳音知道这个喜欢是对爸爸对儿子说的，但是他也很满足。
　　“晚安。”纳音从绪方精次身上爬开，然后伸出手抱住他，红着脸大胆的献上一个晚安吻――亲在了绪方精次的脸颊上。
　　匆匆的吻了一下，纳音急慌慌的钻进被窝，偷着笑了。
　　
　　被儿子亲了的绪方精次有点惊讶，他摸了摸脸，再看看缩成一个球的儿子。
　　这代表他们之间的关系亲近了吗？
　　养孩子，真的很有趣。
　　
　　再一次从清晨的阳光中爬起来的时候，已经习惯了被人抱在怀里的纳音，却发现身边空荡荡的，顿时情绪失落。
　　纳音拍拍额头，视线扫过窗外，眨眨眼睛，终于清醒了。
　　“啊！！！迟到了！”
　　纳音的惨叫声过后没多久，卧室的门被打开了。
　　纳音转头望过去，入眼是穿着围裙的绪方精次，而且对方的手里还拿着木铲――原来在做饭吗？
　　
　　松了一口气的绪方精次看到满脸睡痕而且呆呆的发傻的纳音，禁不住叹脸口气。
　　“快起床，吃过早饭我送你去学校。”
　　“我这就起来！”
　　
　　开学后还没有恢复作息时间的纳音，在第一天从校外回来后，华丽丽的迟到了。
　　让人惨不忍睹的是，一早上都拿着饭盒在发傻的人真的是那个漂亮又暴力的候补公主吗？
　　坐在纳音身边的秋良，也投射出了担忧的目光。
　　
　　不可否认的是，纳音现在的生活，很美好，很幸福。
　　他正沉浸在一种个人制造的温馨假象中，他抱着喜欢的人做出来的爱心便当不撒手的动作即使再傻，也没有人敢说什么――想想被劈成两半的铁皮课桌吧！
　　
　　啊，真是和谐幸福的日子。
　　吹着窗子外送来的夏风，纳音幸福的几乎冒泡。
　　
　　“看不下去了！！！”小琴提着厚厚的公主裙，不满的用手指指着坐在秋良身边的某人，“为什么我们辛辛苦苦的在排练，他却 
 17、喜欢与否 ... 
 
 
　　抱着冰激凌在吹空调！”
　　“小琴，你打不过纳音的哦。”裕史郎乐呵呵的在一旁扇风。
　　“真可怜！”亨把一半重量压在四方谷裕史郎身上，“我们就是被欺压的劳碌命。”
　　
　　实行学生会监督之名的秋良，头上几乎冒出尴尬的汗滴，他戳了戳身边享受的某人。
　　纳音回过神来，看了看教室中央排练的公主们。
　　“啊？你们是在说我吗？”
　　“不是你，还有谁啊！”小琴愤怒了。
　　“小琴，你生气的样子好可爱。”难怪裕史郎和亨经常挑拨小琴，容易炸毛的人，就像是一个小动物，很好玩，哈哈。
　　“纳音！”
　　“哈哈~~~”
　　于是，学园祭的排练不得不中场休息了。
　　笑够了，纳音看了看三位公主，“学园祭过后有两天假期，要不要跟我去LME艺能事务所玩？可以看到很多明星哦。”
　　




18

18、如何诱惑 ... 
 
 
　　“LME？”
　　“那是什么地方啊？”
　　“能看到什么人？”
　　貌似，三位公主都不是追星族？
　　听到LME但是却不激动的人，究竟关注的是什么？他们都没有喜欢的艺人吗？
　　纳音清清嗓子。
　　“可以看到歌手，演员，还有模特。”
　　“这个答案太笼统了。”
　　“好吧，可以看到敦贺莲。”纳音无力的搬上了这个家喻户晓的名字。
　　“影帝啊！”小琴惊叫了。
　　“哦，原来敦贺莲是LME的啊……”裕史郎后知后觉。
　　“我们真的能进去？”亨也有些好奇了，“一般的演艺公司不是都不允许外人进出的吗？”
　　“所以我们只能偷偷的进去哦~~”
　　纳音眨眨眼睛，他的语气反而让其他人更加好奇了。
　　
　　LME艺能事务所的大厦有艺人专用的通道，而且还有靠近停车场的后门。
　　纳音带着“藤森学园参观队”进入的就是后门，而三位各有特色的男孩子跟在纳音身后走进去的时候，就引起了某些人的注意。
　　
　　带着眼镜的社幸一和敦贺莲依旧形影不离，他们在楼道经过的时候，社正好看到了笑的和偷腥的猫一样的纳音。
　　“这就是东城说的人？有点特色。”
　　“社？”敦贺莲听到了模糊的话语，回过身，“你看到谁了？”
　　“莲，我没有看到京子哦。”社的脸笑起来猫一样。
　　“社……你看起来很奇怪。”
　　“是吗？京子今天在电视台有工作，我们什么时间过去？你不是想要见到她吗？”
　　“……”
　　
　　“好诡异的气氛……”
　　亨的语气沉重了几分，他后悔跟着来参观了。
　　“我感觉像是走进了电视剧里。”裕史郎有点眩晕，“好多美型人物。”
　　他们还在大厅的位置，看到了很多经过的艺人，能够如此近距离的观看到电视上的艺人，裕史郎的心情很雀跃。
　　“艺人是很多没错啦，但是其他人的眼神怎么会这么奇怪？”
　　胆识不够的小琴被打量的目光盯得手足无措了。
　　“当然是小琴你长得太可爱了，让人忍不住爆发母性光辉。”
　　纳音意有所指的看了看大厅拐角那里窃窃私语的几个女职员，尤其是两眼放光的盯着他身后三人组的几个女士们。
　　作为能就爱你到很多艺人艺能事务所员工，他们即使看到一线的明星也能表现的很淡定，但是，三个（纳音漠视了自己的存在）各有特色的男孩子走在一起，也是一道不可多见的风景线，更不要说那种扑面而来的青春气息了。
　　
　　“小纳音。”一个甩着马尾辫的女孩子抱着东西跑了过来。
　　“莉香！”纳音笑了，自从进了LME实习，他很少见到莉香，和他不同的是，莉香已经高中毕业了，经过实习期之 
 18、如何诱惑 ... 
 
 
　　后，她在LME是正式的员工了。
　　“这就是你要的东西。”莉香把手里的工作牌塞给纳音，她好奇的看着纳音身边的三个少年，“他们就是你说的同学？”
　　“是啊，是不是很可爱？”纳音说着，拉住脸色而有点发红的小琴，“看吧，他把你比下去了哦。”
　　“啊！真的好想抱回家养啊！”莉香脸上的笑容更加爱灿烂了，“我是莉香，和纳音是朋友。你们叫我姐姐也可以呢。我带着你们去参观吧？只要带着工作人员的牌子，我们就能出入一般员工使用的场所。”
　　
　　LME的部门划分很细致，当然，只有那些没有太大名气的艺人才会被统一管理，一般只要是有些能力的人，都会分配到专人的经纪人和休息室。
　　纳音带着公主三人组来参观也是别有用心的，他的目的简单但是又不容易达到。
　　“这里是训练室，可以看到很多受训的艺人，有时候在空闲的训练室里还会偶遇到名人在排演。”莉香走在前面，她对于LME很熟悉，讲解起来艺人的事情很手到擒来，“一般被录用的艺人都是选拔出来的佼佼者，他们会在受训一段时间之后，做出很好的规划，安排他们去接一些曝光的角色，这样慢慢的形成各自的风格。每个人都有他们擅长的领域，发现他们自己的光彩，要比打造出千篇一律的人偶更加让人兴奋！”
　　“在我们这里，演艺部的艺人是中坚力量，歌手里出彩的少一些，还有几个比较受欢迎的主持人，他们参与的节目很受好评。我们LME现在只是单纯的事务所，并没有自己的电视台，很多节目都只能和其他电视台协商，因此这一片领域还没有太多的成绩。”
　　
　　走过一个个房间，当到达了一个训练室的时候，莉香停了下来。
　　“这里是演艺部艺人培训班。”
　　透过墙壁上镶嵌的大玻璃，可以清楚的看到正在排演的人，他们的外在条件各有千秋。
　　纳音很清楚，有明星梦的人很多，但是能站在舞台上的却很少。
　　“每年从这里毕业的人很多，但是能够走上顶峰的……只是少数。”
　　“纳音，听说你报了演艺班？”莉香突然发问，“难道你也想挤进这个世界里？”
　　“哦？”亨发出了疑问，“原来你在做这种打算吗？”
　　“亨，我如果喜欢表演，就不会拒绝学校里的‘工作’了。”纳音加重了工作两字。
　　“所以你就把困难丢在我们身上了？”小琴也放开了收敛起来的性子。
　　“这就是培训专业人士的地方？”裕史郎走上前，“所有人前美丽的鸟儿，都需要在人后努力的蜕变羽毛。”
　　“这是既是梦想成真的地方，”亨的眼睛里多了抹好奇，“也是工作的地方啊！”
　　
　　“呵呵， 
 18、如何诱惑 ... 
 
 
　　既是在人后努力的再辛苦，机会再渺小，也会有人前仆后继的赶上来。”莉香摇摇头，“不说这些了。纳音，京子拍摄的PV你看过了吗？效果很惊艳，据说麻生小姐也称赞京子的演技。京子完全带动了不破尚的情绪，用演技把他压制住了。我弄到了剪裁下来的片段，你要不要看看？据说这是京子第一次演出，结果却是震惊了很多人。”
　　
　　“你能把这些资料拿出来？”纳音完全没有想到，莉香能拿到别家公司拍摄的东西。
　　“这并不是什么绝密的东西，在PV上市之后所有人都能看得到。”莉香远离了训练班外面的巨大窗户，“去放映室吧，我今天没有工作，正好把东西带在身边了。”
　　
　　放映室里面，大大的屏幕上，走进邪恶世界的美丽天使，捂着脸的哭泣着。
　　在天使蜕变成为恶魔的那一刻，所有人的心脏脉动清晰的在耳边响起，生命仿佛已经随着天使的纯真一同被埋葬。
　　天使疯狂的表情定格在画面中，放映结束。
　　“好恐怖的眼神。”亨沉浸在震惊之中，“这就是她的表演吗？”
　　“……她是谁？”裕史郎摸着胸口，扭过头发问。
　　只有小琴，被吓的呆住了。
　　纳音也是刚刚从画面中回过神，他的嘴角洋溢出笑容，有些骄傲，也带着开心。
　　那个孩子真的走到这一步了，她的天分和实力，应该得到更多人的认可了吧？
　　“她就是京子，一个刚刚接触演技没有半年的女孩子。”
　　
　　“这会是她踏出的第一步，她可以走到很远的位置。”莉香关上录放映机，靠着桌子，她的手指间是一个光盘，“我总算知道为什么你当初那么看好她了。”
　　“我看人一向很准。”纳音在自吹自擂，作为主角的京子如果不能出彩，才会奇怪呢！
　　“他们也一样吗？”莉香的视线飘向了公主三人组。
　　
　　三位被提及的公主都没有感觉到其中的深意，他们在相互之间打闹。
　　纳音笑的很开心。
　　如果说京子是被选定的主角，注定在舞台上发光发亮，公主们就是他一个人的赌注，一个可以捣乱命运的赌注。
　　他很想知道，在脱离了藤森学园这个束缚之后，公主们的未来会如何。
　　而他更想知道自己重生在这里，能做到什么地步。
　　身体是别人的，灵魂是自己的，他能达成的目标，是这个灵魂所能到达的高度。
　　
　　“莉香，他们是我堵上命运的法宝。”纳音看着越来越有经纪人架势的莉香，“我会把他们带进来，毫无伤害的保护他们。”
　　莉香抬起手，揉乱了纳音的头发。
　　“你越来越难看懂了。”
　　“别把我当小孩子了！”纳音鼓起脸颊。
　　莉香终于从纳音露出的窘迫表情找回了 
 18、如何诱惑 ... 
 
 
　　一丝熟悉的感觉，她安下心。
　　“需要我做什么吗？”
　　“什么都可以哦，莉香前辈。只要能让他们对这个圈子产生好奇心，我就有决心把他们拉进来！”
　　“原来你是在诱拐他们……”
　　“不对哦。”纳音摇摇食指，一脸的算计，“只要诱惑足够，任何人都不会放开唾手可得的机会。”
　　只要诱惑足够……
　　纳音看向三位公主。
　　“让他们参与一场现场通告怎么样？”
　　“作为观众？”
　　“也许有其他的选择？”
　　“纳音，你很幸运呢。”莉香呵呵的笑起来，“艺人部接到一个新策划的节目邀请，需要大牌的艺人撑场面，作为交换条件，我们可以得到几个曝光新人的名额。只不过，这个节目需要你自己去要。猜猜看，它捏在谁手里？”
　　“是椹武宪部长？”
　　“答案正确，而且他也在找你。”
　　




19

19、京子挂钩 ... 
 
 
　　参观过后，纳音把公主们送走，下午的时候又折回了LME。
　　纳音来到了艺人部的办公室，找到了坐在大办公室前面的椹武宪部长。
　　“椹部长，听说你在找我？”
　　看到纳音过来了，椹武宪部长说了几句话，放下电话。
　　“有件事需要告诉你。”椹部长拿出一份资料递出来，“这是京子的资料，你对她也应该有个了解。”
　　纳音打开了那份资料，第一眼就看到了京子的照片，橘黄色的短发，很朝气蓬勃的样子，这是她离开不破尚之后，所作出的第一件事――减掉了头发。
　　“是和京子有关的事情？”
　　纳音翻了翻，看到了京子短暂的简历，上面标注出了她最近参与的工作，其中也包括了love me部的成立。
　　
　　“我现在又两件事要告诉你。”椹部长坐在椅子上的时候，脊背挺的很直，但是他盯着纳音的眼神却带着后怕，“你申请的艺人培训没有被批准下来。”
　　“哦。”纳音停住了翻页的动作，被拒绝也是在情理之中，但是，他依旧感觉不爽！
　　椹部长紧张的往后推了推座椅，怨京的威力他已经领教过了！这种毛骨悚然的感觉他不会弄错的！
　　
　　“京子也知道了这件事。”
　　“哦？”纳音的语气微微上扬。
　　“接下来是第二件事。京子最近的工作开始有起色，她一直在我们的安排下工作，还没有适合的经纪人。与此同时，你也表示了在经纪人事业上发展的决心，所以，经过我们的慎重考量，你和京子被安排在一起，以后她就是你的艺人了。”
　　
　　“……”纳音看向椹部长的眼神已经变得很奇怪了。“让一个新人带着另一个新人？”
　　“这样子的组合有很多。”
　　“不是我在推脱，京子她能接受这件事？”
　　“京子已经知道是你做她的经纪人，她很高兴。”
　　
　　说到这里，椹武宪想起了京子知道这件事情的时候，那种奇怪的表现――惊喜，还有期待，以及满眼的星星。
　　实在是很难想象京子竟然做出了如此少女般的表现。
　　
　　“京子现在以满分的成绩进入了高中艺人班学习，她随时都可以接受安排工作，但是我希望你能顾及到她现在的学生身份，不要安排的太满。而且，社也说过他会继续带你，遇到问题的时候，你可以向他请教。”
　　“椹先生似乎忘记了一件事，”纳音笑眯眯的提醒，“我也是学生哦。”
　　
　　椹武宪的眼睛瞪大了，他真的忘记这件事了！
　　这样一来，这种安排就绝对会成为一种累赘！
　　可是，他找不到更好的办法安排这两个人……
　　“两个同为学生的艺人和经纪人，很有趣，呵呵。”
　　
　　“好吧，我再告诉你一件事。”
　　纳音 
 19、京子挂钩 ... 
 
 
　　收拾好了心情，就算是失去了学习艺人技能的机会，他也能成为一个最棒的经纪人！
　　“我所在的学校已经同意了我随时请假的申请，我现在的自由度和京子相同。”
　　
　　呼……
　　椹武宪终于松了口气，这样就好。
　　“你现在就可以起联系京子了，有工作上的事情可以直接找我。京子今天有工作，她在电视台。”
　　纳音就这样被椹武宪请出了艺人部。
　　
　　和莉香告别后，纳音走出了LME。
　　回头看看LME的大厦，再想想放在自己包里的京子的资料，纳音笑了。
　　直接把京子的工作都揽紧了手里，是不是赚了？
　　她有绝对的才能成长为未来的娱乐女王！
　　
　　翻开手机，纳音播下了京子的号码。
　　嘟嘟的几声响声过后，京子的声音传出来。
　　“你好？”
　　“京子，是我，纳音。”
　　“魔法师先生！”京子的声音很雀跃。
　　“从今天起我就是你的经纪人，请要多多指教。”
　　“啊！请多多指教！”京子的声音慌乱起来，“我会更加努力工作！”
　　“呵呵……不用慌张。”纳音笑出声，他完全可以想象出京子现在的样子，“你还在工作吗？”
　　“工作还没有开始。”京子顿了顿，带上了一丝慌张，“纳音，你能不能为我保密？”
　　“嗯？”
　　“椹先生说你会完全接手我的工作安排，你也知道我在电视台是做什么吧？”
　　“是扮演坊的工作？”
　　“请务必保密，不要让敦贺先生知道！”
　　“好吧。”纳音一口答应下来，毕竟这是京子和敦贺莲之间的小秘密。“我不会告诉他。”
　　“社先生也一样！”
　　“好的，他也不说。”
　　“非常感谢！！”京子几乎要欣喜的流泪了，如果让敦贺莲知道了坊就是她，世界末日会到来的！
　　“那么，京子要怎么感谢我？”纳音笑了笑。
　　“啊？”京子愣住了。
　　“听说京子你的厨艺很好，能不能教我做饭？”
　　“你要学厨艺？”京子更加的惊讶了，“纳音，你不是和家人一起生活吗？”
　　“我学习厨艺就是为了给我的家人做饭哦。”纳音耍滑了，他在心底补充道：其实是给喜欢的人做饭。
　　“你的家人一定很幸福。我一定尽全力教你！”京子中气十足的宣告。
　　
　　纳音忍不住了，他捂住嘴巴闷笑起来。
　　“纳音？你还在吗？”
　　“我在听着。”纳音缓缓呼吸，“让我想想。不如就借用敦贺莲前辈家的厨房如何？”
　　“啊啊？”京子被吓的合不上嘴巴了，“为什么会提到敦贺先生？”
　　“因为我学习厨艺的事情也需要保密！”
　　“但是……敦贺先生不会答应吧？这样会干扰他的休息。”
　　“他会答应的。我们 
 19、京子挂钩 ... 
 
 
　　




20

20、学园祭期 ... 
 
 
　　纳音略微惊讶的看着绪方精次，他除了有几次去棋院玩，其他时间根本就不会接触绪方精次的工作环境。
　　毕竟他是不属于围棋界人，很难融进那个黑白棋子构成的世界。
　　即使他几个孩子交上了朋友，他们之间的话题也很少，更多是时候，他反而是被那些孩子们好奇的围观――因为他的绪方精次的儿子。
　　
　　“棋院里面有什么事情？”
　　“这一届的棋士考试开始了，棋院的事情很多，而且现在是本因坊循环赛期间，我没有太多的精力照看你。如果你在棋院里跟着我比赛，我会更放心。”
　　“我可以住学校。”
　　“不可以。”绪方精次拒绝的很有底气。“你必须由我照顾。”
　　“我不是小孩子了……”
　　“你的身体不容你任性。”
　　这个身体，真的是个大问题！
　　纳音很想对天翻白眼。
　　“好吧，我在家里等着也一样。”
　　“在我比赛的时候，你必须和我在一起。另外，除去正常的课业时间，你不能在校外的任何地方乱跑。”
　　这即是说，他的人身自由被限制了？
　　“我的工作怎么办？”
　　“你必须保证工作的时候有人和你在一起。我更加赞同的是，把这份工作丢掉。”
　　“不可以！”纳音不想在刚刚开始的时候就放弃这一切，他只好闷闷不乐的答应下来，“好吧，我会找人看着我。”
　　这个结果不好不坏，于是，纳音有更多的时间和绪方精次绑在一起了。
　　
　　等到回了家，纳音才想起来他去见椹部长的初衷――他要的节目！
　　于是，纳音拨开了椹部长的电话，一个劲的磨啊磨，终于在对方精神崩溃之前拿到了四个名额――京子和三位公主。
　　当然，京子是主要嘉宾，三位公主只是客场人物，所幸那个节目也很容易操作。
　　
　　节目的名字是《魅力大解析！》，邀请一些名人做活动，而且活动是半场外半场内的。
　　场外部分是由四位嘉宾进行抽签小游戏，抽签失败的人必须在一个陌生的地方完成一个主持人从麻烦箱里面抽出来的任务。
　　任务成功之后，嘉宾的魅力值加100，任务失败了，他们也可以请求外景人员、现场人员或者他认识的人进行支援，如果支援成功，任务等同完成，但是只能添加50魅力。如果支援依旧失败，那么……魅力值扣除100！
　　之后，下一场抽签就会被淘汰掉，进入麻烦制造组――专门制定那些让人头疼的任务或者抽取现成的任务！为难成功的其他胜利的人！
　　而剩余的成功者，继续抽签！等到最后一个人获胜，节目结束！
　　最后，所有参与节目的嘉宾获得的魅力值，会统计在网站上，每月统计最高魅力者，可以获得魅力王的称号！
　　而且这个节目是用网站投票的方式选定嘉宾，决定抽签内容。
　　事后，节目住负责联系嘉宾们。
　　只要观众足够多，这个节目就能有很好的发展。
　　这样一来，公主们如果被纳音塞进节目当成外援，也就不会显得那么突兀了。
　　
　　九月份似乎是一个忙碌的季节，不仅仅是棋院那里忙起来了，学校里的校庆也纵终于开了帷幕。
　　纳音没有公主的表演任务，也因为身体的原因，没有被派发任何重活，他顶多是在跑跑腿，跟着秋良整理整理学生的资料，和各个社团商量他们的节目。
　　在一天的忙碌过后，纳音收到了秋良递过来的几张单票。
　　“这是对外开放日的门票和优惠券？”纳音看了看手里的东西，“为什么给我这么多？”
　　“你可以请绪方先生来参观。”秋良笑眯眯的解释，“亨他们特意多要了许多优惠券，他们都说你在外面工作的时候接触到了不少朋友，优惠券当然是越多越好。”
　　“他们竟然还惦记着我？”纳音有点小小的惊喜，“要不要给一点谢礼？”
　　“只要你不捣乱就可以了！”小琴穿着公主裙站在亨和裕史郎旁边，脸色有点红红的。
　　“小琴，你不是要请求纳音帮忙吗？”亨提醒道。
　　“呦？”纳音看了看三位公主，再看看脸色更加红艳的小琴，“小琴公主有什么需要，作为您的骑士，我很乐意效劳。”
　　“不要叫我公主！”小琴活泼起来，“别忘了，你也是公主！”
　　“这就是你求人的态度？”纳音呵呵笑起来，眯着眼睛，“虽然我一定会帮忙，但是我会加大筹码哦。”
　　小琴的脸皱成一团，最后还是在亨和裕史郎戏谑的眼神下不自在的开口了。
　　“开放日第一天能不能代替我当白天的公主？”
　　“嗯？”纳音依旧笑眯眯的看着小琴，但是他身上的气息却一下子变得很危险，“我可以同意，但是……小琴公主，你要做好付出代价的准备哦~~”
　　小琴被纳音吓的脸色一变，他直觉的退后半步。
　　“你想要做什么！”
　　“啊，其实也没什么。”纳音拽了拽垂在肩膀上的头发，已经剪过一次的头发竟然又长长了，“是工作上的一点小事。我希望三位公主都能答应帮我去参加一次节目。”
　　亨和裕史郎显然没有想到他们也在纳音的名单上。
　　两人互看一眼，裕史郎开口了，“是什么节目？”
　　“就是一个很有意思的互动小节目，你们只是外援哦。”纳音丢出了他的诱饵，“如果你们能参加，就可以和京子合作，我相信她会很高兴认识你们。”
　　三位公主互相看了看，凑成一堆商量去了。
　　最后，亨说出了他们商量的结果。
　　“我们答应。”
　　“OK！我等着哦~”
　　
　　公主们走远了。
　　纳音恢复懒骨头的样子，纳音的眼睛恢复原状，拿着优惠券向着要分给谁。
　　棋院的小孩子们？
　　――他们还要学棋，而且现在是棋士考试期间。
　　社前辈？
　　――他会喜欢回母校吗？或许能捎带上敦贺莲？算了，明星不会愿意往人堆里面钻。
　　莉香会不会有时间？
　　――她最近似乎很忙？
　　那么……京子？
　　――刚刚接触高中生活的京子，或许会对校庆有兴趣，试试看吧！
　　
　　“纳音。”
　　秋良的声音把纳音几乎飘走的魂唤了回来。
　　“啊？”
　　“如果你代替琴的工作，就要穿上公主的装扮，在开放日的时候迎宾。”秋良的表情是十足的担忧，“你能行吗？”
　　纳音的好心情一下子掉到谷底。
　　“我忘记了……”
　　那一瞬间，他还以为只是简单的走过场，竟然忘记了小琴还需要迎宾！他只记得晚上的时间小琴需要表演话剧了！
　　“要死啦！”纳音抱住头，“绪方精次那天也要来！！！”
　　“纳音，绪方先生是你的父亲，不能直接喊名字。”秋良在一边劝慰，“公主们在白天的工作只是穿着女孩子衣服发传单和迎宾，而且那天会有很多校外的女生来，学校的男生们不会太为难你。”
　　“呼……放心吧，秋良。”纳音放下手，深呼吸，他已经接受这个事实了！“就算是我没有裕史郎那种专业的微笑，不能把他们用微笑隔离，我也能用拳头隔离！”
　　“……”果然是暴力候补公主吗？“呵、呵呵，我放心了。”
　　
　　于是，学园祭轰轰烈烈的开启了！
　　校内部分开始的时候，有定会长发明的公主盖章活动，极大的激发了公主们的怨念――竟然需要不停的涂口红，用唇印来盖章！而且，还要当着那些男生的面涂口红！！！
　　鸡飞狗跳的你追我赶，闹得整个学院都充满了活力。
　　
　　在维持秩序的秋良身边转悠的纳音，非常的闲适，他才不会傻乎乎的去追着公主们跑――在活动开始之前，他已经抓住公主们盖好了三个唇印了！
　　“秋良，春哥不是也来了吗？怎么我只在开场的时候见到他，之后一直没有看到他去了哪里？”
　　“春哥在贵宾室，他似乎被有定会长安排成最后的盖章嘉宾了。”
　　纳音笑呵呵的――最后一个章一定搞定！
　　“其他的章都在学生会成员那里，我们也去看看吧？”
　　纳音说完话，没等秋良同意，拉起人就跑！
　　
　　第一关是扳手腕！
　　纳音兴致冲冲的挽起袖子，露出了白嫩的手臂，放在桌子上。
　　就在纳音对面，坐着的是学生会的会计春江h，但是，对方一看到纳音，就嘴角抽搐了。
　　他至今人记得学生宿舍里面坏掉的那堵墙壁，因为那个洞耗费了学生会不少资金来修补。
　　“你确定参加？”春江h询问道。
　　“是啊！”纳音摆摆手，细细的手腕看起来比普通男孩子还要小上一圈，“快点！”
　　于是，春江h不得不伸出手，在众多男生们的吸气声中，顶着刀子般的羡慕眼神，握上了候补公主的手。
　　开始之后，不到一秒。
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　扳手腕使用的桌子不堪重力，在纳音扳开了春江h手腕的同时，整张桌子变形报销了。
　　与此同时，等着盖章的人群集体退后三步，远离纳音身边的范围。
　　此刻的纳音，和坂本大人有了同等威力！
　　




21

21、纳音醉酒 ... 
 
 
　　眼看着公物被损毁，却又来不及阻止这件事情发生――春江h的心情可想而知。
　　有定知道这件事的时候，肯定会生气的！
　　因为纳音的种种新我给而产生的计划外开支已经是一笔不小的数目了，他也不可能再开出一张账单让纳音带回家。
　　春江h瞬间回过神。
　　“你获胜了，这是印章。”
　　春江h拿过来一直被身后的学生人员拿着的印章，直接接过了纳音手里的卡纸。
　　一个完好的章印在上面。
　　
　　“谢谢！”
　　纳音看看新鲜的印章，再用无辜的眼神看向秋良。
　　“春江会计，纳音就是这个样子，他不是故意的。”
　　秋良现在也是哭笑不得的状态，脸上常年挂着的笑容僵硬了起来。
　　“我知道。”就是因为知道，才会感觉这个候补公主太过彪悍了，所幸他们的学校生活还经得起这种小意外。“已经没关系了，学园祭期间发生的所有资金损失都可以报销。藤田，去空教室把搬一张桌子过来。”
　　“是！”一个人回答过后就跑远了。
　　“祝你们玩的愉快。”春江h挥挥手，送别纳音和秋良，他板着的脸看不出任何情绪波动。
　　“走吧……”秋良拉起纳音的手，把人带走。
　　
　　之后，纳音又来到了另外两个学生会成员的考验地点――一个是考验眼力，一个是考验心算能力。
　　纳音的眼睛并不快，他在猜错了一次之后，很平静的捐钱过关。
　　只不过，捐钱的同时，纳音在心底发誓――我一定要拿到奖金！
　　然后是心算的那一关，纳音钉子共和蚊香眼被打败了……
　　于是，依旧乖乖交钱。
　　之后，六个章齐全的纳音直接拉着秋良去寻找春哥。
　　
　　贵宾室外面，几个男孩子一边捂着鼻子，一边进退两难，透过窗子可以看得到坐在沙发上的春哥安静的坐在那里，他浑身上下散发着天神一般的光芒，精致的容貌更是美丽的让人不敢亵渎。
　　来到贵宾室门前的学生，打开门就得到了一个洋溢着神圣光芒的微笑，立即被光芒惊吓的屏退！于是――根本就没有人拿到最后一个印章。
　　纳音拉着秋良来到贵宾室的时候，看到的就是这样一幅场景――春海哥不愧是初代“坂本大人”！他的微笑完全的隔离了身边的人！他身边真空地带的范围比之秋良，是整整的三倍！
　　果然，这就是有定会长把把本大人邀请来的原因――他算计的真好。
　　只不过，有定会长算来算去，却漏掉了纳音本人。
　　纳音不属于活动经办人，也不属于受限制的学生会人员，他完全有参与这场活动的资格，再加上纳音对干本一家人的美丽光芒已经习惯了，他就算是顶着春海哥散发出的天神气场，也能气定神闲。
　　更何况，纳音和秋良一进门，春海哥就变成了弟控状态，直接的扑向秋良撒娇去了。
　　于是，撒娇中的春海哥的天神气场关闭。
　　纳音很顺利的拿到了最后一个印章！
　　
　　最后，这场活动的最大赢家，就是纳音了。
　　十万元奖金到手！
　　只不过，纳音刚拿到奖金还没暖热乎，三位公主就集体凑上来。
　　“要请客哦！”裕史郎一副不能放过纳音的样子，“赢来的钱要全部花光！”
　　“我看到了，你借用了秋良的帮助。”亨笑的很奸诈，“三个公主的唇印也是我们帮你搞定的呢。”
　　“我是附带的。”小琴站在一边，他虽然有些不好意思“勒索”纳音，但是在另外两个人都一直目标的情况下，他也只好勉为其难的站在两位公主的立场上。
　　“你是帮凶！”纳音假装抹泪状，然后转眼就欢欢喜喜的交出了十万元奖金，“叫上有定会长他们，大家一起去吃饭唱歌！”
　　自从中了亿元的大奖，纳音对金钱的树木已经不敏感了――他现在有钱花，也不愁挣钱。
　　这就是被一个有钱老爸包养的好处啊！
　　听到纳音大方的发言，公主们欢呼起来！
　　于是，学园祭的第一天晚上，大家欢欢喜喜的吃喝玩乐，在外面玩了很久。
　　
　　纳音回到家的时候，已经喝了不少酒――他被有定会长骗着喝下了几杯酸酸甜甜的鸡尾酒。
　　绪方精次听到一声“我回来了”，走出书房，他手里还拿着一本棋谱。
　　但是，在看到纳音红着脸倒在沙发上的时候，绪方精次的脸色难看了。
　　“谁让你喝的酒？”
　　绪方精次拉起纳音，看着红嘟嘟的脸和勉强睁开的水汪汪的眼睛，火气又上升了。
　　和同学一起吃饭都能醉成这个样子！他难道不知道外面很危险吗？
　　如果出了问题……绪方精次不敢想象！
　　
　　在绪方精次七想八想的时候，纳音却已经发现了眼前的人是谁。
　　“绪方精次……唔……”
　　“我是你的父亲。”绪方精次沉着脸纠正。
　　“呵呵……”纳音突然笑起来，他顺着绪方精次扶住他的动作，直接抱住了绪方精次的后背，然后因为站不稳身体，就这样趴进了绪方精次的怀里，蹭啊蹭，一下子就亲到了绪方精次敞开衬衫之后的胸部，他懵着声音含糊道，“我要抱抱！”
　　僵硬的绪方精次险些把人丢出去，最后还是沉默着伸出手，捞起了小醉鬼纳音，然后一言不发的带着人走向浴室。
　　即使是他的儿子，也不能带着满身酒气进入卧室！
　　至于纳音贴在他胸前的那个意外的吻，直接被他抛掉了――只是一个意外，不是吗？
　　
　　这个晚上，纳音被按在浴缸里洗了又洗，最后被泡的浑身粉嫩嫩的散发出沐浴露的牛奶香气，才让满意的绪方精次抱起来，塞进了卧室的床上。
　　之后的时间，比较痛苦的就是绪方精次了。
　　他可以确认一件事了――纳音的酒品不行！
　　别人喝醉了或许会说胡话，或许会安静的只知道睡，但是纳音喝醉了……他会拉着人玩亲亲！
　　
　　“别闹了。”
　　绪方精次拉开趴在他胸前的纳音，下一秒，却又发现纳音软软的滑下去，钻进了被窝里，然后他就感觉到毛茸茸的头蹭到了肚子那里，软软的被舔舐的触感从腹部传过来。
　　绪方精次急促的吸了一口气，立即拉开被子，将纳音拽回来！
　　但是，纳音直接发挥了他练就出的八爪鱼功夫，被拽回来之后就抱住了绪方精次的腰，流连忘返的在绪方精次身上留下一串痕迹，以及一溜的口水。
　　倒抽气的绪方精次不得不加大力气，直接掰开了纳音的手，把人抱进怀里禁锢住。
　　于是，纳音的活动空间变小了。
　　但是，纳音却也舔到了绪方精次的脸上，像是小猫洗脸一样，痒痒的感觉让绪方精次的心脏一颤，他几乎因为发痒笑出来。
　　即使绪方精次再纵容纳音，也不得不在纳音啃上他的嘴唇的时候，把纳音的身子翻过来，从后面抱住了他。
　　这下子，纳音想亲也亲不到了。
　　
　　整个晚上，绪方精次都在警惕着，知道他听到了纳音发出了小小呼噜声，才放心的长出了一口气。
　　然后，放弃了研究棋谱时间的绪方精次，抱着喝醉的儿子钻进被窝半小时之后，得出了新鲜出炉的结论――不能让纳音喝醉了之后和别人在一起！
　　亲到别人，被人占便宜――不可以！
　　会出现贞操安危――更加不可以！
　　
　　可惜的是，向着爸爸的身份努力的绪方精次，即使是得到了一串的亲吻，也只是把纳音的酒后行为归类在了撒娇的行列。
　　毕竟，喜欢撒娇的人经常会对着满足了他愿望的人送出亲吻。
　　这一夜，绪方精次得到了不少亲吻，其中有几个吻，还在他的脖子上留下了红色的痕迹。
　　然后，第二天起床的绪方精次看着镜子里的倒影，都不知道该哭还是该笑了。
　　即使是性格带着张扬的绪方精次，也不会愿意被人用暧昧的眼光猜测他的私生活。
　　摸了摸脖子上的大片痕迹，再想想床上睡的没有任何形象的纳音小醉鬼，绪方精次心里既有不痛快的感觉，也有一丝高兴的情绪，一时间，他也理不清自己在想什么了。
　　“这就是单身生活和家庭生活的区别吗？”
　　绪方精次看着镜子里面的自己，慢慢收敛了眼中的情绪，低下头洗刷。
　　
　　在纳音面前，绪方精次一直努力做一个好爸爸，“父亲”的身份，好奇而且有趣。
　　在纳音之外的地方，他依旧是最求神之一手的棋士，围棋是他的全世界。
　　冷静，步步谋算，才是他的全部。
　　
　　早饭时间，纳音的生物钟提醒他该起床了。
　　抱着发痛的头，纳音晕晕乎乎的爬起来，松散掉的睡衣挂在身上，脚踩在地上的时候也没有找到拖鞋。
　　于是，纳音光着脚丫，跌跌撞撞的走出卧室。
　　“绪方……”
　　纳音晃晃头，扶着门框，看到了厨房里忙碌的身影，然后极不情愿的喊出一声爸爸。
　　
　　绪方精次看到不修边幅的纳音，也没有指责他，而是端了一碗汤放在桌子上。
　　“这是醒酒汤，喝掉它。”
　　纳音慢慢的挪过去，坐下来。
　　他看着绪方精次端上来两份和式早餐，没有他的牛奶和鸡蛋。
　　“对不起，我昨天不小心喝了酒。”纳音看着没有带上眼镜的绪方精次，感觉有些陌生，他小心翼翼的发问，“我喝醉之后没有做什么吧？”
　　 

作者有话要说：端午节，发粽子~~节日快乐！

春哥无懈可击的笑容

春哥对着秋良撒娇的眼神――萌了！




22

22、暴力保身 ... 
 
 
　　绪方精次眯起眼睛，用诡异的眼神看着对面的纳音。
　　“你做了一件事。”
　　纳音瞪眼睛了，他摸摸脸颊，有些发烫。
　　“我不会真的拉着你打蚊子了吧？”
　　“……打蚊子？”绪方精次的眼神更加诡异了。
　　“难道不是吗？”纳音眨眨眼睛，有一点害羞，“我以前和朋友出门，被灌醉的时候，第二天醒来，所有人都被蚊子咬了，他们说我拉着他们抓蚊子去了。”
　　“不是这件事，”绪方精次和庆幸他已经扣好了衬衫的扣子，“你抱着我喊了一整夜的不要走。”
　　( ⊙ o ⊙)啊！纳音目瞪口呆。
　　“所以，今天我空出了时间。”绪方精次很满意的看到纳音惊奇的眼神，“你们学校的学园祭门票已经被人送来了，我会准时参加。”
　　纳音摸了摸口袋，才发现自己还没有换衣服，他拿回来的学园祭的邀请函还在口地里老老实实的呆着呢。
　　看来，派发邀请函给绪方精次的人，一定是有定会长了……
　　他总算是发现了，这个腹黑的学生会长原来也有可爱的地方。
　　只不过……千万别算计我啊！！！
　　
　　于是，早餐过后，纳音就和绪方精次一道去上学了。
　　绪方精次的跑车刚刚停到学校门口，纳音看到了校门口往来的众多游人，感受到了学园祭的气氛。
　　“果然只有开放日才能有这种热烈的感觉。”纳音走下车，一边感叹一边好奇今天能有什么节目，他可是第一次参加日本的校庆――学园祭，一切都很新奇。
　　另外一边，绪方精次也下车了。
　　两父子站在一起的样子，不只是双倍威力加成的闪耀效果。
　　
　　在校门口负责迎宾的学生会成员立即认出了纳音，更不要提三位一大早就忙碌起来的公主们了。
　　在他们看向纳音的时候，绝对不会忽视纳音身边的“纳音放大版”！
　　“这是纳音的爸爸？”亨拿着宣传单，挡住半张脸，靠近裕史郎，“遗传的强大性，可以在他们身上验证了。”
　　“我放心了。”
　　裕史郎拍拍胸脯，他的这个动作却让旁边经过的校外男生们脸红了一下。
　　“放心什么？”
　　“果然，坂本家的美型突变基因是少有的。”裕史郎微笑着递出一张传单，转头和亨说道，“昨天的时候，我还在想会不会看到一个和纳音差不多年纪的父亲出现……”
　　“坂本一家啊。”亨瞬间想起了秋良的美型家人们，“纳音家会不会也有很多这种美型的人？”
　　“应该没有吧。”裕史郎拉起嘴角，笑了笑，“我们去拜访秋良家里的时候，他们也说过纳音是孤儿的事情。后来纳音就突然改了名字，我还以为他是被收养了，再一想，如果纳音被他的继父继母欺负了，会不会被压榨成灰姑娘？如果纳音反抗了，一想到他的力气大到恐怖，我就想他会不会不小心伤到了人？警察局会不会让我们拿钱去保释他？而且，有定会长还说了那么让人产生歧义的话，他竟然说什么‘纳音被有钱老爸抱回家了’，为了这件事，我还担忧了一阵子。”
　　“这不是电视剧……”亨黑线了。
　　
　　就在亨和裕史郎交谈的时候，纳音领着绪方精次过来了。
　　“亨，裕史郎，早安。”纳音欢快的打招呼。“怎么没有见到小琴啊？”
　　“早安！”
　　“早安！”
　　“这是我的父亲，绪方精次。”纳音拉着绪方精次开始介绍，“爸爸，他们是我的朋友，河野亨，四方谷裕史郎。”
　　亨和裕史郎两人穿着女装，乍一看就像是漂亮的女孩子。
　　在看到两人的第一时间，绪方精次就眯起眼睛，心里盘算着他们和纳音的关系。
　　但是……有女孩子取名字会用“裕史郎”吗？
　　“绪方先生早安！”
　　“早安。”绪方精次点点头，上下打量两个公主的同时，又想到一件事，“小琴是谁？”
　　“小琴也我的朋友。”
　　“小琴一大早就去接人了。”裕史郎回答了纳音问过的问题，然后脸上露出看好戏的坏笑，“纳音，你别忘了答应小琴的事情，你要接替他来工作哦~~”
　　纳音的笑脸瞬间塌下来，“我一直都记得。”
　　他？
　　绪方精次疑惑了。
　　为什么使用的是男生的他？难道那个“小琴”是男生？
　　
　　纳音心情抑郁的拉着绪方精次远离了两位公主的工作区域，找到一个咖啡厅的摊位，和绪方精次坐下来，思考着怎么找出机会脱身。
　　很奇妙的是，这件咖啡厅的素质竟然不错――服务员竟然是五个能看得进眼的帅哥。
　　但是……
　　“呀！”
　　“候补公主！”
　　“公主大人来了！”
　　“……”
　　于是，大堆的视线五位侍应生吸引到了纳音身上。
　　顿时，纳音的心情朝着黑暗方向发展了。
　　为什么明明是校外参观的日期，有很多女孩子出现的时间，却依旧有人对着他叫“公主”！
　　这难道是定性思维产生的结果？
　　
　　一大一小两个风格不同的美人，着实是一道风景线。
　　坐在纳音对面的绪方精次也发现了这种不可能被忽视过去的事实――他们被围观了。
　　绪方精次扫视了一圈临时搭建的外景店铺，然后看向红着脸低着头的纳音。
　　“纳音，你不解释一下吗？”
　　“……解释什么？”纳音装傻充愣。
　　绪方精次发现了纳音红嫩嫩的耳朵，心头上冒出来的意思奇怪感觉被笑意替代。
　　即使是这个孩子有什么事情隐瞒了他，单单的看他现在的样子，也可爱的让绪方精次愤怒不起来了。
　　于是，绪方精次换了个姿势，靠近纳音，隔着眼镜，他更加清楚地看到纳音在揪衣角。
　　这个可爱的动作，让他几乎忍不住笑意。
　　“‘公主’是什么？”
　　
　　纳音闻言抖了抖，果然还是谈到这个话题上了。
　　他实在是不想解释这种奇妙的学院制度啊！
　　“公主是学校里的一种工作。”
　　纳音无奈的抬起头，对上绪方精次的眼睛的瞬间，他呆愣住了。
　　绪方精次是在笑吗？
　　他的心情很好？
　　
　　“继续说。”绪方精次点点头，“我记得你上的学校是男校。”
　　纳音简单的资料他记得清清楚楚，都能背下来了。
　　
　　拍拍脸颊，纳音从绪方精次的笑容中回过神，眼神却止不住的游移起来。
　　“每年的新生入学，都会选出几个长得可爱的男孩子充当女孩子的身份，让男校生活变得不再单调，他们会被选为校园偶像，并且用这个身份来充当润滑油，调节学院上下的矛盾。在藤森学园公主是一种传统……”
　　绪方精次的眉毛都快皱到一起了。
　　“今年的公主有四位候选者，但是真正当选的只有三个人，我是最后一个候补的公主。”纳音鼓着勇气说完这句话，然后泄气了，“我在学校里并不穿女装。”
　　“要不要转学？”语气阴森的绪方精次像是从地狱旅行回来那样，浑身上下环绕着寒气，“即使不穿女装，我也不能放心让你在这里上学。”
　　“不行。”纳音没有离开的打算，虽然第一天来上学的时候他想过转学的事情，但是现在的他更喜欢这些朋友们。“我向你保证，我会很平安的度过高中的三年时间。不要再提转学的事情了。”
　　“安全？”
　　绪方精次的眼神几乎发射出死光了，在这种被人当女孩子看待的地方，能安全？
　　难道他以为青春期的毛头小鬼们对女孩子只是单纯的向往？
　　只要一想到会有人拿着纳音的照片幻想不堪入目的事情，他心里的火气就不可抑制的窜上来，他冷静不下来！
　　“我在学校里很安全。”纳音保证到，“没有人能动得了我。”
　　绪方精次的脸色根本就没有变好，“我要用学生家长的身份和你们学校的校长谈一谈。”
　　“千万不可以！”
　　有定会长那个大腹黑会整死我的！
　　纳音慌张的扑到绪方精次身上，引发出了一阵惊呼声。
　　被抱住的绪方精次感受到了纳音眼神里面的惊慌，他停住了站起身的动作。
　　
　　眼看着事情就要往糟糕的方向发展，纳音脑子里灵光一闪，立即转过头盯住一个最近的侍应生。
　　“你知道拳击社的摊位在哪里吗？”
　　“二楼A三教室。”那个侍应生受宠若惊，回答的飞快。
　　“谢谢！”
　　纳音拽起绪方精次，也顾不得表现自己柔弱的那一面争取可怜度了，他的大力气拉得绪方精次一个踉跄，险些摔倒。
　　绪方精次惊诧的被纳音一路拽着上了教学楼，赶到了A三教室。
　　这个教室的人很稀少，教室里面的摊位只有几个沙包和两台拳击游戏机。
　　“我这就证明给你看。”纳音把绪方精次拽进门。
　　因为一路的狂奔，他们身后也跟了不少人，因此小小的教室挤进了很多人围观。
　　“公主大人！”
　　看到纳音的那一刻，教室里闲的无聊的几个人几乎是提泪横流――终于有公主帮忙拉客人了！
　　纳音忍不住抽抽嘴角，他拍拍脸颊，“东西如果坏了，我不包赔。”
　　某个看起来像是社团领到的人立即点头，顺口答道，“东西坏了我们赔！”
　　然后……
　　纳音站在一台拳击游戏机面前，娇小的个头和又高又宽的游戏机想必，很有对比性。
　　“嘭！”
　　“叮咚！”
　　“恭喜最高纪录被打破！最高纪录为999kg。”
　　围观的所有人，眼珠子几乎掉下来了。
　　




23

23、女装纳音 ... 
 
 
　　如果说看到一只大象从电子秤上压过去，会出现仪表爆掉的现象，人们兴许会惊讶一下，然后猜测这是不是最新的节目。
　　但是，看到一个娇小可爱的男孩子一拳轰掉了拳击游戏机，并且在他收拳之后，还能明显的看出游戏机的承力架也出现了倾斜的变化……
　　这或许是超能力的节目？――BY不想面对事实的众人。
　　
　　“社长！游戏机毁掉了！”
　　――悲惨的哀号声响起，某个拳击社的社员跳脚了。
　　“999是最大限制数额……我不是睡糊涂了吧？”
　　――揉着眼睛转身烫到地板上睡觉的某位社员。
　　“呀，这是表演吗？”
　　“接下来是什么剧情？”
　　“真想试试那个游戏机啊！”
　　“……”
　　于是，拳击社的室内拳击摊位一瞬间得到了众多客人。
　　然后，混乱中被围观的候补公主大人被他的便宜老爸拉跑了。
　　
　　一间空教室里，躲着两个脸对脸靠着墙壁的人。
　　绪方精次抓起他一直握着的手，看到了手背上磨破的皮肤，注意到骨关节那里发红的颜色。
　　纳音瘪着嘴巴，即使他的拳头很疼，也不想在现在这个时候被绪方精次看出来。
　　沉默了半响过后，绪方精次揉了揉纳音的手，明明是一只骨骼分明的手掌，瘦弱而且纤细，但是却爆发出了让人惊讶的能量。
　　“手疼吗？”
　　绪方精次的声音并不温和，但是他已经没有了之前的怒气，剩下的只有对纳音的担心。
　　
　　纳音还是第一次听到秋良以外的人对他说出关心的话语。
　　那种别扭的想要证明自己能力的心情，已经让纳音吃过了很多苦头。
　　前世的他，也是因为太过固执于自强，不肯依靠别人，最后却变得一无所有。
　　因为他一直知道，能够被施舍的东西，很多时候都会被收回，不论是施舍的善意，施舍的金钱，施舍的友情，还是施舍的爱情。
　　他坚信的只有一个――自食其力。
　　也只有用自己的力量握在手里的东西，才能让他安心。
　　
　　纳音忍不住泛红耳尖，没有被握着的手伸到绪方精次的腰间，环上了他。
　　他主动拥抱的动作得到了绪方精次的回应。
　　一个拥抱将他带进怀里，脸颊贴上柔软舒服的衬衫，鼻尖嗅到的是让他放松的淡淡香味。
　　纳音此刻，就像是一只在撒娇的宠物，因为一个亲近的小动作而满足。
　　
　　“我喜欢这里，我喜欢这个学校，喜欢我的朋友。”纳音侧开头，说着话。
　　他看不到绪方精次的表情，但是这种相拥的感觉让他有被宠爱的错觉。
　　“我拒绝了公主的身份，但是我喜欢公主的制度，他们带给这个学校无限的活力，我也喜欢时刻散发着魅力的公主们。亨，裕史郎，还有小琴，他们因为各自的理由接下了这份工作，但是他们很认真的在履行自己的职责。也许你会认为这是一种玩乐的方式，或者娱乐学生的玩笑，但是我能看清楚，学生们喜欢公主，在公主们的帮助下，他们有了向上成长的动力。你能认同我的观点吗？”
　　
　　“如果我否认了你的观点，你会放弃？”绪方精次反问。
　　他的一只手放到了纳音头上，抚摸着纳音的头发。
　　空气中充斥着夏季的炎热感觉，但是烦闷的热气对他却失去了影响。
　　他只感觉到有柔软的东西在碰触自己的心，那是一种小心翼翼的试探他。
　　相对于纳音在他面前展示的真实自己，“小琴”也是一个公主的事情，已经不会加重他对公主的糟糕感觉了。
　　
　　“也许我会难受吧。”纳音没有隐瞒自己的想法，他很坦白的说，“你是我想要亲近的人，我是候补公主的事情，早晚会被你知道。”
　　
　　听到纳音毫不迟疑的回答，绪方精次闭上眼睛，当他的眼睛再次睁开的时候，他放开了纳音。
　　“如果你认真思考了自己做的决定，就不需要用其他人的支持来鉴定自己的信念。我可以去认识公主，但是我也只能把他们当你的朋友看待。”
　　
　　这个答案，已经让纳音喜出望外。
　　“你确定能接受公主的制度？”
　　“我只能答应你我会无视这个东西。”
　　“好吧……”至少比反对要强得多，他还不想转学离开这里。
　　纳音发现他和地绪方精次距离如此靠近，不由得脸色发红。
　　“你在这里等一等，我待会儿来找你。”
　　没等到绪方精次答应或者反对，纳音拉开门跑了。
　　
　　二十分钟之后，空教室的门被呼啦一声打开，气喘吁吁的呼吸声传过来。
　　绪方精次看向门的方向，原本放松警戒线的心脏，顿时被现实撞击的几乎停顿！
　　“纳音！”绪方精次的声音失去了情绪波动，但是他的脸色阴沉的可以把小孩子吓哭。
　　
　　教室门口的方向，是穿着女装的纳音，原本属于小琴的服装因为尺寸的问题，纳音穿起来并不好看，所以缝纫部的学长超常发挥，赶制出了这件清凉的小兜裙，如同掉进了奇妙国度的爱丽丝那样，纳音的这身衣服俏皮又可爱，还带着几分的清纯诱惑。
　　即使是真正的女孩子，在看到纳音的时候，也会被吸引住视线。
　　
　　纳音揪揪裙角，脸上带着快要消退的红晕，脚上的银色凉鞋在他走上前的时候，发出嗑哒的声响，轻巧的声音，仿佛撞击在心脏上的音符。
　　纳音停在绪方精次身前一步距离之外，第一次穿女装的他有着异样的别扭，尤其是裙子底下凉飕飕的感觉，让他几乎不会走路了。
　　纳音小心的瞄了一眼绪方精次，看到他几乎全黑的脸色，心底有着憋不住的笑意。
　　可是，他的憋红的脸色却更像是在害羞。
　　“爸爸……”
　　
　　绪方精次阴沉的脸色在听到纳音喊出的那声“爸爸”之后，瞬间僵硬，他的表情变得无比复杂。
　　绪方精次深呼吸一口气，放松了自己紧绷的神经。
　　他犹豫的看着纳音。
　　“你……”
　　纳音乖巧的看着绪方精次，歪歪脑袋，半长的头发向着一边滑下。
　　绪方精次的眉头几乎皱成一个团。
　　“难道更想当一个女孩子？”
　　
　　空气静谧了。
　　纠结的绪方精次和女装的纳音对视。
　　与此同时，纳音在心底几乎笑喷了。
　　“爸爸，你在说什么？”纳音瞪大眼睛，“这是工作服！我要代替小琴当白天的公主，晚上的时候才能休息。”
　　“……”
　　绪方精次松口气的同时，却也在心底埋下了一点怀疑。
　　
　　纳音开心的拦着绪方精次的胳膊走出了空教室。
　　女装的纳音依旧能看得出和绪方精次相似的地方，他们两个吸引人视线的能力却提高了一个幅度！
　　“公主！！！”低声惊叫的人很多。
　　“是候补公主！”有眼力的人也不少。
　　“纳音公主！！！”被别人的惊呼触发了神经开关的也不在少数。
　　然后，走廊里看到女装纳音的藤森学生，几乎是在纳音走过去的时候，就退散开来，让出了道路，这种情景虽然比不上摩西分海的气势，却也让来藤森参观的校外人士们移不开眼球了。
　　
　　带领着三位“仆从”的有定会长摇着扇子，眉眼间的笑意格外的动人。
　　“这是不是意外惊喜？”
　　“绪方纳音只是答应了担当白天的公主。”会计春江h在有定会长身后说道。
　　“只在这一天出现的公主，听起来像是十二点之前的灰姑娘。”有定会长笑呵呵的目送纳音走远，“真的很可惜，浪费了这个孩子的能量了。”
　　戴着眼镜的学生会书记j孝弘推推眼镜，
　　“我记得绪方纳音和丰实琴的交换条件是让三位公主们上一个电视台的节目，据说是当外援。”
　　“哦？”
　　“这是昨天刚发生的事情，当时三位公主都在场。”
　　“我们也去凑热闹吧？”有定会长仍然笑眯眯的，“似乎很有趣。”
　　“我会立即查询有关消息。”
　　“呵呵。”
　　
　　几乎挂在绪方精次身上的纳音，还不知道自己的小计谋被有定会长惦记上了，他现在很开心。
　　就算是追求的道路漫长的看不到劲头，他也在一步步的努力了，绪方精次看到的是真实的“纳音”，也只会越来越了解他这个外来者。
　　他会代替已经去了天国的“东城纳音”快乐的活下去。
　　他想象中的未来，是坐在绪方精次身边看着他下棋，或者绪方精次坐在他身边，两个人默契的欣赏最新的电影，喝着暖暖的茶。
　　他已经认定了绪方精次，就不会被困难阻挡。
　　
　　纳音现在的问题是，怎么样才能让绪方精次认识到他的身份――他不仅仅是顶替了绪方精次的儿子活着，他还是一个以结婚为目的的追求者！




24

24、节目前场 ... 
 
 
　　学园祭的校外活动开始之时，纳音被动的揭露了他的公主身份。
　　因此，他身上负担的秘密少了一个。
　　然而，一个问题解决了，另一个问题会冒出来。
　　
　　《魅力大解析！》是一个录制的节目，但是现场观众的多寡也是节目成功与否的判别标准。
　　为了这个新节目能够得到成功，电视台却没有为而来保持神秘感而遮遮掩掩，他们反而把节目的规则发布出去，在少数关注节目的人士中抽取了一部分，免费的送出了现场门票。
　　于是，第一期的《魅力》开场了。
　　
　　电视台的摄影棚里，工作人员已经准备好了开场。
　　装饰的充满了居家感的摄影棚里面，占据了大半个舞台的，竟然是一整套的厨房用具！
　　而节目的现场只有两个主持人，以及四位嘉宾。
　　其他的，就是得到了门票的三十多名观众。
　　
　　主持《魅力》的是两位资深的主持人，她们是一对姐妹花，但是却有着不同的欣赏观点。
　　区别于普通双胞胎的相似打扮，他们一个人穿上了浅蓝色的清爽少女装，另一个则是打扮成了极具风情的漂亮美人。
　　舞台上出场的嘉宾只有一个大人物――敦贺莲，其他的都是名声不显的小演员，京子是其一，另外两个人一个是小有名气的少女歌手，一个是名不见传的偶像剧演员。
　　京子三人可以说是一个比一个透明，他们走在路上，也不会烦恼被人认出来。
　　
　　简单来讲，这场节目根本吸引不了敦贺莲出现，只不过……
　　京子借用厨房的动机让敦贺莲起了疑心，再加上他从社那里知道的某些京子的工作安排，于是，不放心京子的敦贺莲，立即让社联系到了椹武宪，把为新节目撑人气的任务拿到手。
　　于是，现场就出现了奇妙的状况。
　　
　　节目一开场，四位上场的嘉宾就被两个姐妹花分别抢到自己的那一边，然后他们六个人就着场内的装扮聊起来。
　　“……说道美味的早餐，我想到了今天的主题，四位先生小姐请转过头看后面！”
　　节目开场没多久，话题已经进入了正轨。
　　“这些东西是不是很眼熟？”走清爽少女路线的小爱说话间，已经走进了厨房区域，她站在流理台前，一只手举起了平底锅，眨眨眼睛，露出了可爱的笑容，“这里是……重症惩罚区哦！”
　　一直表现的很淑女的另一个主持人晶也同时笑了起来，“只要是抽签失败者，就可以任意使用这个厨房，对最后的存活者做出惩罚哦~~”
　　所有的观众和嘉宾都在犯迷糊，他们还没有弄懂所谓的惩罚机制，就看到了一只抽签筒被晶摆上了舞台中间的桌子。
　　
　　敦贺莲之外的三个嘉宾都很拘谨，他们中有的人上过几次节目，但是让他们紧张的不是节目本身，而是坐在他们身边的人――几乎聚敛了所有观众视线的敦贺莲！
　　
　　晶摆好了抽签筒。
　　“请从抽签筒里面拿出属于你们的命定签。现在，有疑问的请开口，我可以告诉你们任何事。”
　　“晶姐姐，不过关的人会被惩罚，那么，过关之后有什么奖励？”只有15岁的少女歌手小泽亚美走的是甜美路线，她说话时的语气，甜蜜度十足，尤其是她的眼睛，大大的，而且很有神，仿佛会说话。“有敦贺先生在这里，我很紧张呢。”
　　“我也很紧张啊。”晶弯起眼睛，着看了看适时露出微笑的敦贺莲，“敦贺先生，你有把握成为最后的胜利者吗？”
　　“我不知道大吉的签在哪里，能不能获胜也是一个问题。”敦贺莲礼貌疏离的微笑，依旧魅力四射的，“我也很好奇，获胜者会有什么奖赏。”
　　“最终大奖……是秘密哦。”晶吊了一下众人的胃口，“各位要从谁开始抽签？”
　　“女士优先。”
　　坐在敦贺莲对面位置的男嘉宾远野苍摊开手，示意京子和亚美。
　　不得不说，在敦贺莲的压力之嫌，他还能这么镇定自若，足以表明他的心里承受能力很好。
　　敦贺莲点点头，显然同意了这个提议。
　　“唔……”亚美鼓起脸颊，大大的眼睛盯上了京子，“京子姐姐一直都很紧张呢，不如就让京子姐姐开始吧？”
　　听到亚美的话，紧张的一直绷直后背的京子勉强调整好呼吸，露出笑脸。
　　京子上台前只是化了淡妆，她的橘黄色头发并没有衬托出她本身的大家闺秀气质，也因此，在四个嘉宾中，她其实很不起眼。
　　“咦？是我开始？”
　　“就这样，京子先抽签，看看幸运之神今天站在哪里。”晶拉过了签筒，放在京子面前。
　　
　　在众人的注视下，京子不由得看向了观众席――她根本就不敢在节目上看敦贺莲！
　　在坐满了半个演播厅的观众席上，京子终于找到了纳音，收获了一个鼓励的微笑，她松了口气，伸出手。
　　一只竹签被京子拿出来，上面绕着的纸条被晶取走。
　　
　　“哇，京子很幸运，她抽到的是室内活动的签。”看完了签条，晶夸张的睁大眼睛，“在现场裁剪出一套衣服并且找出一个人穿上？这是谁出的题目啊！”
　　“姐姐，出题的人是导演哦。”小爱咯咯的笑起来。
　　“对不起，导演大人！”晶“惊吓”的捂住嘴巴，转头看向松了一口气的京子，“京子小姐请做准备，我们会提供五种布料，限时半小时，你必须在现场完成，不能多开观众的视线哦。”
　　“可以。”
　　京子回答的很自信，半小时内完成一套可以被人穿下的服装，只能选择女装了。
　　这个时候，两个工作人员拿着布走上台，还有一个人抬出了缝纫机，他们准备的很完全。
　　京子站起身，走过去。
　　
　　“期待京子的成功。”晶对着京子点点头，然后看向亚美，“我们的小亚美也要开始了哦。”
　　“我最不拿手的就是缝纫了。”亚美笑的露出两个酒窝，“晶姐姐会保佑我拿到好签吧！”
　　“好，我保佑你。”晶认真的点头，“小爱，你必须向亚美学习一下怎么撒娇，否则我会把你的仙人掌丢进水里。”
　　“姐姐你太残忍了！”小爱泫然欲泣。
　　“好吧，我会考虑把他种进菜地里。”
　　“呵呵……”
　　观众席上爆出了笑声。
　　小爱抹了抹眼睛，收起了哭泣状。
　　“亚美，你快点抽签吧，姐姐她只会欺负我！”
　　姐妹俩闹完了，亚美也终于能抽签了。
　　
　　“这个……”晶惊讶了一下，“亚美，你的是场外题目，你必须在街头送出十朵玫瑰花给异性哦。我们会有人跟着你，并且保护你！所以，祝你成功哦！”
　　摄影机拍摄下了晶手中的签条，大屏幕上果然写着一行字――（场外）在街头送出十多玫瑰给异性。
　　“呜呜，晶姐姐你欺负我。”
　　“乖啊，我会让最有安全感的导演陪着你过去的！”
　　“最有安全感的导演？”亚美反问。
　　“对！”晶沉重的点头，与此同时，舞台后方的大屏幕上出现了一张照片――留着胡子，带着墨镜，叼着一根烟的痞子样青年出现。
　　“有他在，你完全不用担心被打劫。”
　　“噗……”亚美破功了，笑倒在沙发上。
　　最后，亚美被送出了摄影棚，一只摄像机跟着她行动，拍摄下的影像直接在大屏幕上直播。
　　
　　“那么，下面的是哪一位？敦贺莲先生，或者远野苍先生？”
　　“我可以最后一个吗？”远野苍举举手，“排在敦贺前辈前面会有压力。”
　　“OK！那么，有请万人迷先生，敦贺莲！”晶大方的应允。
　　
　　敦贺莲奉送了一个光彩四溢的微笑，大屏幕上的四分之一区域给出了特写。
　　在众人沉醉于笑容的光芒之时，敦贺莲已经抽出了签。
　　他打开了签条，念出声。
　　“十秒钟内，让电脑死机？”
　　从笑容中回过神的晶接过了敦贺莲手中的签条，欢快的笑出声。
　　“如果把题目改成十秒钟让人的大脑死机，敦贺先生一定会获胜。”
　　这句话得到了远野苍的赞同。
　　“我也有同感，敦贺前辈太出色了。”
　　“小爱！”晶喊出声，“快点回来，你想要在那里呆到多久？没看到远野苍已经抢走你的主持人工作了吗？”
　　“姐姐，我饿了……”小爱趴在流理台上，“快点决断出失败者吧，我很想见识四位嘉宾的厨艺。”
　　“只知道吃的家伙。”晶笑骂一句，“场务大人，请上电脑！”
　　于是，一台电脑被抬上来。
　　
　　敦贺莲再次微笑，“能不能求求外援？”
　　“咦？敦贺先生找到办法了吗？”晶很惊讶，“可以请外援，而且你只能从现场的人里面找外援，但是外援帮助解决的问题只能得到一半的魅力值。”
　　“没关系，只有得不到魅力值才是失败。”敦贺莲看得很开。
　　“好吧，敦贺先生想要请哪一位上场？”
　　“我的经纪人，社幸一。”
　　“有请社先生！”晶对社幸一的名字并不陌生，“社先生很精通电脑？”
　　“他对电器产品一窍不通。”敦贺莲回答的很快，“但是他的唯一能解决难题的人。”
　　 

作者有话要说：第一阶段的考验开始了~
纳音的职业路，哈哈




25

25、王子&骑士 ... 
 
 
　　“那么，有请社幸一先生！”
　　晶的声音刚落下没有多久，一个长相和身材都很出色的人走上了舞台，他的气质一点也不比明星差，唯一不足的是，这个人的表情却是不怎么自然。
　　换句话说，社幸一僵硬着一张脸上了舞台。
　　
　　“社先生已经过来了，十秒钟的难题可以交给他解决了吗？”
　　晶迫不及待的询问。
　　
　　“社，交给你了。”
　　敦贺莲保持着让人如沐春光的微笑，直接拿起开机的手提电脑塞进社的怀里。
　　
　　社的嘴角僵硬的没办法摆出一个微笑。
　　“到数十秒难题，究竟能不能破解？”晶对着观众挥挥手，“开始倒计时！十、九……”
　　倒数十秒的时候，社把笔记本电脑摆在膝盖上，伸出左手，拉开没有离手的手套。
　　倒数第九秒，社修长的手指碰触到电脑屏幕。
　　倒数第六秒，吱啦一声，电脑突然发出怪响。
　　倒数第零秒，电脑完全的黑屏了。
　　不论是近距离观看的晶，还是看到大屏幕上的影像的观众，全数出现了目瞪口呆的症状。
　　
　　社松了口气，眼镜遮挡下的眼睛一眯――莲，我会好好报！答！你！的！
　　
　　半响之后，晶找回了自己的声音。
　　“竟然，真的做到了！”
　　晶大喊起来，她的嗓门唤回了观众们的神智。
　　摄影棚里面立即被熙熙攘攘的声音充斥。
　　“等一等！让我来检查一下！”晶拉过笔记本，使劲的戳着开机键，只是这台电脑吝啬于给出任何反应。“啊，好吧，还以为敦贺先生会被难住，看来社先生是敦贺先生的福星！恭喜敦贺先生，获得了50魅力点！”
　　于是，敦贺莲在电器杀手经纪人的帮助下，轻松过关。
　　而慢慢走下台的社先生几乎被他身后的视线谋杀掉。
　　
　　之后，就是最后一个嘉宾的抽签时间。
　　远野苍，一个偶像剧中的专职王子，属于那种阳光向上的少年。
　　“呀，小苍，你要抽签了哦。”晶适时的转移了所有人的注意力，“不知道你会挑到什么难关呢。”
　　“看看就知道了。”远野苍大大方方的伸出手，拿出一支签。“得到某位男士自愿献出的吻……”
　　可怜的孩子石化了。
　　“哇……”现场的观众们发出了惊吓的声音。
　　“我不知道要用什么话来表达我的心情了。”晶紧握住话筒，“究竟是谁出的题！”
　　“导演~~~”小爱的声音幽幽的响起。
　　“什么？”晶一巴掌拍在桌子上，咆哮道，“导演，你来上！”
　　“姐姐，我错了。我应该一句话说完。”跌倒在地的小爱从地板上爬起来，“这些题目是导演从网上收集的。导演喜欢的是前凸|后翘的漂亮美女，不是远野苍这样的帅哥。”
　　“哈哈哈……”现场一阵爆笑。
　　
　　终于，可怜的远野苍灵魂复位了。
　　他拿着签条摆了摆，嘴角却是无法停止的抽搐起来。
　　然后，双手虚握合在一起，委屈状的摆在嘴边，眼睛立即蓄水，瞬间达到了水汪汪的状态，不遗余力的诱发“萌魂”。
　　远野苍看着晶，马力全开。
　　“晶姐姐，如果我对你撒娇会不会有用？”
　　
　　被电到的晶捂住心脏。
　　“天呐，小爱！我的心神动摇了！”
　　“姐姐，你要有职业操守，不能被色|诱。”小爱板起脸，严肃状，“小苍，我承认自己撒娇无能了，但是你不能用撒娇的方式走后门！姐姐！小苍需要找到他命定中的王子！”
　　
　　“唔，虽然不舍得，但是我要有职业道德。”晶无奈的摊摊手，“很可惜，小苍，你打算选择谁来索要这个亲吻？”
　　“真的要这样做吗？”远野苍不死心的追问。
　　“是的，是的。”晶点头如捣蒜，“如果你实在是找不到，可以求助你的后援团。说到这里……小苍的后援团在哪里？有没有人上来？你们喜欢的小苍可以任由你们摆布，随便你亲哪里都可以哦~~~”
　　观众的一角骚动起来。
　　“必须是男生哦！”晶强调一遍。
　　骚动的角落发出了难掩失落的嗡嗡声。
　　这也是意料之中的，偶像派的远野苍王子的影迷基本上没有男生，节目的现场更是没有他的男影迷。
　　
　　“好难为情啊。”
　　远野苍的心理建设已经架起了防御，即使真的被男生亲上一口，他也会保持镇定！
　　“真羡慕敦贺前辈，你的问题被经纪人解决了。可惜我的经纪人是一位漂亮的美女，却不是帅哥。否则，”远野苍的嘴角扯出一个微笑，“我也能轻松过过关了。”
　　
　　任何一个节目，即使情节再有趣，一旦落入俗套，就不能吸引住越来越口味挑剔的观众。
　　但是，有趣的节目，也不能太过拖拉，毕竟节目有时间限制。
　　如何在有限的时间里面出彩，如何取得观众的认知，如何让人记住自己的名字……
　　这些都是对主持人和嘉宾的考验。
　　
　　敦贺莲一直注意着京子的方向，正在和布料奋斗的京子，已经做出了衣服的雏形――很显然，那是一件色彩鲜亮的女装，而且是简单的和服样式。
　　京子裁剪的手艺很熟练，做事的时候，表情也很认真。
　　即使是社的出场和远野苍的抽签内容，都没有分开京子的注意力。
　　
　　“你完全可以过关。”敦贺莲依旧保持亲和的笑容，提示着远野苍。“在你解决不了问题的时候，还有一个求助的权利。”
　　
　　“对哦。”远野苍恍然大悟，“现场观众有人能帮我吗？我需要一个友情的亲吻，亲在哪里都可以，让我的魅力值突破0分把！”
　　
　　“哦？小苍你确定使用求助？”晶笑眯眯的发问。“得分会减半呢。”
　　“晶姐姐，我已经撒过娇了，但是你没有理睬我。”远野苍可怜兮兮的样子，看起来很可爱。“嗯，真的很为难的。有人能帮我吗？”
　　其实，这个难题，说难也不难，他唯一困难的地方在于――远野苍只能被亲，而他必须找到那个自愿亲他的人。
　　
　　舞台后方的大屏幕上，属于远野苍的四分之一画面已经变成了哀求状的远野苍特写，顿时萌杀了大片的女观众，只可惜，她们心有余而力不足。
　　这个时候，观众席上站起来一个人。
　　坐在台下的纳音等人立即傻了眼。
　　
　　“有、有定会长！！”结结巴巴的小琴
　　“我一定是眼花了……”亨很平静的闭上眼睛，揉了揉眼眶。
　　“难怪我一直感觉不太舒服。”裕史郎眯起眼睛，“他想做什么？”
　　“希望事情不会变得太糟糕。”纳音捂住心口，不得不COS病西施。
　　
　　“啊！有一位美人站起来了！”主持节目的晶立即看到了站起来的人，“哇，好像王子呢。王子殿下，请上台！”
　　瞬间，所有人的视线集中到有定会长那里。
　　
　　和偶像剧里面的王子专业户相比，藤森学生会会长有定修也，即使是站在那里，一而有着不输人的气势。
　　“有定，你在做什么？”跟着有定会长的学生会成员不淡定了。
　　“这是一个很好玩的节目，我想让他变得更有趣。”
　　“有定……”
　　“不用担心，我很快就会回来。”
　　
　　有定修也缓慢的走出观众席，如同巡视领地的领主，浅浅的温柔笑容也只是保护色，他身上属于掌权者的气势不容忽视。
　　容貌精致的人，永远都是那么占便宜。
　　所有看到他的人，都在心里生出了好感。
　　
　　有定修也站上台，片刻也不含糊的来到远野苍身前。
　　远野苍也已经站起来了。
　　“王子殿下，你能告诉我你的名字吗？”晶的眼睛闪烁着光芒，她几乎将话筒塞到有定修也手里。
　　“我只是一个学生。”
　　有定修也微笑着，回答的范围很笼统。
　　
　　应付完了晶，有定修也对远野苍送出一个微笑。
　　“请不要介意接下来的事情。”有定修也抬手牵起了远野苍的手，他低下头的同时，单膝跪地，俯下头颅，露出了纤细的脖子。
　　
　　柔软的触感从手背上的肌肤上传递到大脑皮层，仿佛触电一般。
　　远野苍瞬间屏住呼吸，他的视线停留在有定修也的脖子上，心跳一阵慌乱。
　　一个吻已经结束。
　　有定修也抬起头，略微低沉的嗓音在此刻听起来是那么的让人心痒。
　　“亲爱的王子殿下，您的骑士向您宣布效忠。”
　　
　　现场屏住了呼吸的所有人都，在此刻得到了解救。
　　“呀！！！”
　　“哇……”
　　高低起伏的呼喊声从观众席上蔓延开，即使第一期节目的观众并没有太多人，他们发出的兴奋呼喊声也几乎掀开摄影棚。
　　
　　此时此刻，纳音等人，也是惊愕的无法言语――这种乱出风头的事情，是有定会长自愿做出来的吗？
　　不论他们心里百转千回猜测出了多少答案，四个人都有一个共同的认知――远野苍这个可怜的孩子，一定会被有定会长算计了。
　　因为……
　　――世界上，没有免费的午餐。 

作者有话要说：这是女装的会长哦~~因为是漫画里面的图，有点粗糙，尽量脑补吧~~

这是男装的美人会长――




26

26、情侣玫瑰？ ... 
 
 
　　有定会长是怎么下台的，纳音已经不在意了。
　　虽然说远野苍似乎有点患得患失的样子。
　　不管怎么说，远野苍的难题顺利的解决了，大屏幕上分为四块的影像突然变成了小泽亚美的专人特写。
　　舞台上的灯光变暗，晶的声音响起来。
　　“现在是直播亚美的抽签任务，从触发器，到现在到达目的地，亚美已经完成了装扮，变成了学生打扮。唔，看起来好清纯的感觉。”晶羡慕的喟叹，“亚美，能说两句话吗？”
　　
　　刺啦的杂音冒出来。
　　“大家好我是小泽亚美，目前在约会圣地游乐场！哈哈，希望今天的情侣足够多。我已经拿到了玫瑰花。”
　　亚美的脸凑近镜头，调皮的眨眨眼睛，吐吐舌头，一大束火红色的玫瑰花瞬间被她举起来，挡住了半张脸。
　　“看到没有，是象征爱情的红玫瑰，如果送给单身男人会不会让他误会？”
　　“呵呵……”现场的观众发出微笑。
　　“啊，第一个目标出现！”
　　走下车的亚美叫出声，在镜头里面，一对正在聊天的男女手牵手走着。
　　亚美回过头，捧着玫瑰花拜了拜。
　　“导演先生，你一定要保护好我！”
　　“放心吧。”低沉的男士声音冒出来，“我们这里有三个猛男护送你。”
　　“噗……”一群人喷笑，摄影机的镜头也晃了晃。
　　摄影棚里面的观众们也笑起来，大家都很欢乐。
　　
　　在大屏幕上拿到亚美拿着玫瑰花跑过去，她竟然冒失的拦住了了那一对情侣。
　　“对不起打扰了！”亚美弯腰行礼，“你们是我今天遇到的第一对情侣，可以免费获得玫瑰花，请收下哦！”
　　亚美飞快的说完这句话，抽出一支包装好的玫瑰，递上前。
　　“美女姐姐，祝你们的爱情甜甜蜜蜜！”
　　他们虽然奇怪于亚美的行为，却也没有拒绝，情侣中的女孩子笑嘻嘻的接下了玫瑰花
　　等到情侣走远，亚美摆出了胜利的姿势。
　　“第一支玫瑰完成！”
　　
　　之后，亚美在游乐场外面徘徊了很长一段时间，玫瑰花也送出了几支。
　　对于亚美时刻在变化的送花借口，观众们听的笑呵呵的。
　　这个时候，两个吸引人眼球的男生走进了摄影机的镜头范围。
　　“呀！两位帅哥！”亚美小小的惊叫了一下，“正好剩下最后一朵，挑战一下！”
　　说完这句话，亚美跑了过去。
　　
　　“你们好！”亚美拿着玫瑰花，挥挥手露出笑脸，“你们是情侣吗？”
　　“……”这下子，不仅仅是观众们静默了，嘉宾和两个主持人都安静了。
　　果然，天使的外表下，藏着的不一定是天使吗？
　　两个男生一起瞪视着娇小可爱的亚美。
　　“我们是对手。”一脸冷静的男生平淡的回答了亚美的问题。
　　“你是谁？”挑染了头发的男生疑惑状，他转头看向另外一个男生。“塔矢，是你的朋友？”
　　“我不认识她。”一脸冷静的男生将视线投远，看向传来惊叫声的过山车，“为什么把我拉到游乐场？”
　　“喂，我也不想啊！谁让我认识的人里面，只有你和我一样有时间来玩，两张游乐场的票不能浪费！”
　　
　　摄影棚里面，纳音捂住脸，他实在是不知道该笑还是该哭了。
　　或者他应该用上哭笑不得这个词来形容此刻的心情。
　　真是太好玩了！
　　这个综漫的世界啊！
　　
　　小泽亚美立即凑上前，两眼放光的挥了挥手里的玫瑰。
　　如果放任这两个人聊天，我的任务会泡汤的！
　　“你们要不要玫瑰花？可以免费送给你们哦！”
　　两个男生齐齐看向几乎贴过来的亚美。
　　“为什么送玫瑰给我们？”挑染头发的男生很好奇。
　　“因为我的男朋友刚刚跟着另一个女孩子跑了。”亚美表情哀伤，好不可怜。
　　“节哀顺变。”
　　“抱歉。”
　　“所以我很讨厌他之前送给我的玫瑰了。”亚美撅起嘴巴。
　　“你可以丢掉它。”
　　“那是浪费！”亚美摇摇头，“你们收下吧！”
　　然后，三人大眼瞪小眼。
　　半响过后……
　　“真为难啊。”挑染头发的少年拿起玫瑰，“谢谢你的玫瑰。”
　　然后，他微红着脸颊拉起另一个少年，飞快逃跑。
　　“目标人物绝尘而去。”亚美带着笑意的报导道，“任务完成！”
　　
　　此时此刻……
　　纳音已经快要趴到地上了！
　　实在是太搞笑了！！！
　　竟然是遇到了他们！！！
　　
　　大屏幕的影像中断，此刻可出现的是镜子的身影。
　　“亚美完成了任务，她要回来了。”晶点点头，很满意的说道，“目前为止，第一个100点满点魅力值被亚美拿到！接下来，让我们看看京子的进度吧！”
　　晶走到了京子的位置，摄影机重点的拍摄了京子飞针走线的状态。
　　“哇哦！好快的速度！”
　　晶赞叹了一下。
　　
　　京子手里的女士和服已经快要完成，粉色的印花款式，是很少女味道。
　　目不暇接的看完京子熟练的缝纫技巧之后，观众们终于在晶的声音中回过神。
　　“很漂亮的衣服！”晶拿起了和服，“衣服合格了！京子，你打算让谁来穿这件衣服？”
　　京子闻言顿了顿，视线飘到了观众席上。
　　“是后援团吗？”晶顺着视线看过去，正好看到了四个样貌醒目少年，她笑起来，“京子，任务的要求是做出一件衣服，并且找人穿上。你打算找谁穿啊？”
　　京子为难了，她忘记了纳音带来的人没有女孩子。
　　“晶小姐，你能帮忙吗？”京子求救的目光投向了晶。
　　“不可以哦！”晶摇摇手指，“我是裁判呢，小爱也不能帮你。”
　　京子的视线转到了另外两个男嘉宾身上。
　　敦贺莲不动如山的坐在那里，他只是平静的看着京子，面带微笑，就让京子打消了想法。
　　远野苍根本就是保持着微笑的样子，双眼无神的迷茫着――就像是他没有听到晶和京子在说什么。
　　
　　如此这般，京子内牛的将求救视线投向了等待在观众席上的纳音。
　　纳音微笑点头，心里乐翻了天！
　　京子有点不安。
　　“我需要经纪人安排。”
　　“啊，又是一位经纪人。”晶来回看了看，“导演，这不算是外援吧？”
　　“姐姐，导演还没回来。”小爱提醒道。
　　“场务！求助！”
　　“咳咳，需要协助的任务里面，自带的人员不是外援。”小到几乎可以忽略的声音飘出来。
　　“好吧。”晶应允了，“京子的经纪人在哪里？”
　　
　　纳音举起手，站起身。
　　“这里。”
　　“美少年啊！”晶毫不吝惜的称赞，“京子，你的经纪人是不是未成年？”
　　“还没有……”京子很诚实。
　　这个时候，纳音拿到了话筒。
　　“我还是学生哦！”纳音回答道。
　　“呀！！”现场的女性已经忍不住发出惊叫了。
　　“今天的惊喜真多。”晶抚额，“看看我们的小经纪人要怎么帮助京子？”
　　
　　纳音笑着露出白亮的牙齿，他顺手揪起了左边坐着的人。
　　“我推荐我们的后援人员，小琴同学。”
　　“啊？”小琴惊恐至极，“不要！”
　　“好可爱！！！”
　　又是惊呼声，女性观众已经喊了起来，现场几乎乱成一片，
　　
　　“有请小琴同学上台。”晶跑到了舞台边上，“好可爱的男孩子。”
　　小琴不情不愿的被推上台，他可怜巴巴的看着扭开头的另外两位公主。
　　偷笑！他们绝对在偷笑！
　　小琴的脸瞬间气红了，可惜看起来更像是在害羞，而且他变得更加可爱了。
　　
　　小琴站上舞台的时候，就有点眩晕了。
　　虽然在学校里也有舞台表演的经验，但是那里没有摄影机啊！！！
　　好想回去啊！
　　好后悔！
　　不该答应纳音的条件的！
　　
　　小琴僵硬的走到了京子身边。
　　“真的可以吗？”京子小声询问，“你能穿女装？”
　　小琴沉重的点头。
　　“快点吧！”
　　真想找个地洞钻进去！！！
　　
　　因为现在是夏天，小琴身上穿的衣服很少，几乎可以忽略。
　　所以，一而不存脱衣服再换和服的过程，京子直接拉开了小琴的双手，展平他的两臂。
　　她把和服套到小琴身上，收好腰间的布料，整理衣领。
　　很快，和服传好了，小琴转过身。
　　“哇！！！”
　　摄影棚再次面临被掀翻屋顶的命运。
　　
　　“任务完成，100魅力点！”
　　晶很欢快的宣布京子的成功。
　　小琴在她宣布成绩之后的下一秒跑下台，钻回了观众席。
　　相较于上舞台，他更想当鸵鸟！
　　
　　亨对着小琴眨眨眼，坏笑。
　　“小琴，你穿着女装和服不想脱下来吗？”
　　裕史郎掩饰不住的笑起来。
　　“小琴，你要出名了！”
　　纳音在心里念了一句――你们都会出名的，只是早晚的问题。
　　
　　“现在，让我们看一下。”晶继续下一段节目过程，“目为为止，敦贺莲拥有50点魅力点，远野苍拥有50点，亚美100点，京子100点。很好，没有淘汰的人员。那么，下一关！场外大作战！所有的任务签都是场外的哦！”
　　 

作者有话要说：看起来就想欺负一下的小琴童鞋――

女装的别扭小琴――




27

27、友情后援 ... 
 
 
　　场外大作战？
　　顾名思义，就是全部在场外完成任务！
　　观众们也只能在座位上观看直播摄影了。
　　
　　等到亚美回来摄影棚，抽签开始。
　　四人这一次都抽到了差不多的任务。
　　敦贺莲――挑战十分钟抓到娃娃玩10个！地点：游戏厅，抓娃娃机！
　　远野苍――挑战十分钟吃完大碗特制拉面！（可求助后援）目标地点：拉面店！
　　小泽亚美――挑战十分钟卖出十份特制套餐！（可使用后援拉客）地点：快餐店！
　　京子――挑战十分钟服务客人达到20个！（可使用后援拉客）地点：冷饮店！
　　
　　敦贺莲握了握手指，对于抓娃娃机，他很陌生。
　　远野苍拍了怕肚子，他期望特制拉面不会撑坏肚子，否则……今天的预定计划会有医院这个选项。
　　亚美苦着脸――怎么不是送东西，就是卖东西啊！
　　京子愣神了――十分钟二十个客人，这个数目真大，只能求助魔法师了！
　　
　　就在四位嘉宾都若有所思的时候，节目组已经准备好车子，等待出发。
　　纳音他们作为后勤人员，也跟在后面的车上前行。
　　至于现场的观众们，只有两位主持人陪着他们了。
　　
　　很快，摄影开始了。
　　但是镜头里的画面一出现，立即引起了观众们的惊呼。
　　敦贺先生站在抓娃娃机面前的样子，很好玩，他目不转睛的抓着摇杆，十分的认真。
　　但是，娃娃机的控制显然不怎么容易，因为敦贺莲三次里面也只成功了一次，而时间已经过去了2分钟，如果不再努力一点，敦贺莲就要在这一关被涮下来了。
　　
　　“看起来很危险呢，敦贺先生能不能闯过这个难关？万能的好男人敦贺先生如果真的被挡下来了，娃娃机会遭到敦贺迷们的报复，哈哈。”晶观看摄像的同时，还不忘开玩笑，“白色的长耳兔看起来很可爱，等到敦贺先生回来，我一定把它要过来！”
　　
　　镜头一转，远野苍坐在拉面店的小包间里面，笑着朝向摄像机问好，露出了一口漂亮整齐的牙齿，希望他的胃口和食量也能和他的牙口一样好。
　　镜头里面出现了拉面店胖乎乎的老板，他手里端着一个超级海湾，几乎能把一个人的头埋进去。
　　远野苍看着这个大海碗和冒尖的香喷喷拉面，脸色刷的变白了。
　　还没开始吃东西，他就已经感觉自己的胃在疼了。
　　远野苍任命的闭上严禁个，摆好姿势端坐在那里。
　　等到他睁开眼睛，视死如归的气势顿时涌出。
　　“我开动了！”
　　远野苍抱住大海碗，翻开酱料，一筷子挑起拉面塞进嘴里，大口大口的吃起来。
　　即使是吃像仓促狼狈，远野苍的王子外表一没有几分损毁，反而让看到他吃东西的人感觉到很有食欲。
　　时间从十分钟开始倒数，一点点消失。
　　远野苍的努力没有让他的支持者们失望，摄影棚现场已经有人在发出加油的呼喊了。
　　
　　“小爱，我们今天也去吃拉面吧！好想念冬菇拉面的味道啊。”晶作出了口垂直流的样子，“小苍的身体一定很健康，看他的吃像也猜得出来，做他的妈妈一定很快乐，每天都有人这么捧场吃掉自己做出的食物，感觉好幸福。”
　　
　　第三个镜头画面出现，一个快餐店里面，小泽亚美带着帽子，穿着统一的工作制服，常常的头发扎成了马尾状，看起来很干净利落。
　　小泽亚美站的很直，她双手合拢在小腹，她弯腰行礼，大方的喊出来：“欢迎观临！”
　　然后，她转身对着镜头送出一个飞吻，“期待我的成功吧！”
　　店铺的后门打开，小泽亚美接替了一个店员，站到了柜台那里。
　　
　　――“看来真的要开始拉客人了呢！”
　　一边这么想着，小泽亚美以便送出微笑，对着正在犹豫吃什么的客人开始介绍：“您可以试一试我们店铺新推出的特制套餐，价格实惠而且分量很足，有多重口味可以选择，我们还附带了适合儿童的水果酱蘸料和冰饮，正适合在炎热的夏季消暑降温。”
　　“听起来不错，来一份吧。”看到了小泽亚美递出的套餐单子，客人很爽快的点了套餐。
　　之后，又是几为客人，即使他们已经想好了点什么东西，套餐没有被推荐的机会，亚美也保持着微笑的样子，热心服务。
　　镜头转向店外的方向，一个美女正站在门口贴着套餐宣传用的海报前方，兴致勃勃的看着各种套餐搭配推荐，因为她本身太过有吸引力，已经有不少行人驻足在那里。
　　与此同时，点套餐的人也越来越多了。
　　
　　“很有职业精神。”晶点头认可，“如果亚美开了店铺，我一定去试一试，说不定还能吃到她亲手做的东西。那位美女是她的经纪人吗？看起来很漂亮啊。”
　　
　　最后一个，是京子那里。
　　摄影机面前，京子同样是一身利落的服装，只不过，她是在室内做服务员，端着托盘在桌之间行走，有时候，她也会在店外派发宣传单。
　　镜头的画面突然一变，京子的经纪人纳音出现在影像里面。
　　在纳音身后，三位特色美人迎风而立，表情请不一。
　　看到了那隐身后的三位美人，所有观众都笑喷了。
　　兔女郎装的裕史郎，小松鼠装的小琴，还有定力强大的猫耳亨。
　　这下子是绝对的抢走了所有人的眼球，突出，而且醒目！
　　只可惜，被奴役的三人组的心情算不上美好。
　　带着松鼠耳朵，身后多了一根蓬松的大尾巴的小琴，现在已经被另外两个公主的杀人视线杀死了无数次了。
　　
　　在大庭广众之下丢人的事情，他们这辈子就做了这一次，还是为了帮助某个和女朋友约会的笨蛋！
　　多么恼火啊！
　　恼火的让人几乎想要丢掉东西逃跑！
　　
　　不论三位公主的心情如何，他们的职业精神却是值得夸赞的。
　　不出一小会儿的时间，被三位公主吸引过来的客人已经络绎不绝的挤进了冷饮店，京子忙得脚不沾地了。
　　按照这个速度，完成十分钟的任务只是一个小CASE！
　　纳音很满意――公主们，你们出名了，请自求多福吧！
　　
　　十分钟之后，四位嘉宾回到节目录制的现场，他们彼此并不清楚对方的情况，但是从每个人的表情是，可以猜出一二分的内容。
　　“第二轮的结果已经出来了！”
　　晶的声音立即让放松下来的嘉宾们提起了一口气。
　　“让我先看看。”晶的表情嫉妒的兴奋，“啊，我们的重症惩罚区终于可以使用了！”
　　也就是说，有人被淘汰了……
　　纳音撇了撇不动如山的敦贺莲，在看看脸色苍白的远野苍，最后看向微笑着装可爱的小泽亚美――都没有太明显的表情呢。
　　
　　“下面，我宣布，成功被踢出抽签局的是――敦贺莲、小泽亚美！”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“敦贺莲失败了？”
　　“亚美做的很好啊！”
　　观众席乱哄哄的，所有人都没有想到这个答案。
　　
　　“我也很惊讶呢，大家听我讲。”晶摆摆手，制止住摄影棚里面哄乱的声响，“敦贺先生的抓娃娃机挑战，全程录制的最后结果是6只，他失败了。”
　　“真的好不甘心……”小爱的声音幽幽的冒出来，“我最喜欢敦贺先生了，他竟然失败了啊。”
　　“小爱，他马上就要走进你的地盘了。”晶提醒道。
　　“对哦，我应该高兴！呵呵。”小爱蹦蹦跳跳的在厨房区域移动，“我等着吃敦贺先生煮的食物哦！”
　　
　　安抚了小爱，晶回到原题上。
　　“至于亚美，她很可惜……”晶叹息着摇头，“亚美的成绩已经很好了，但是她的最后一位客人点餐的时候突然休克了，她对客人进行急救，最后把人送进了医院。这个时候，十分钟时间限制也到时了。现在那一位客人正在医院里面打点滴，病症是营养不良和中暑。所以说，女孩子还是不要激进的减肥比较好，身体健康才是最重要的！”
　　果然，小泽亚美碰到了意外，运气不怎么好。
　　“亚美失败了，但是她虽败犹荣，我们都要为她鼓掌！”
　　哗啦啦响起的掌声是对亚美的赞扬和夸奖，她一直笑着，或许失败了会有失落，但是她现在表现出的，只有开心。
　　
　　然后，亚美和敦贺莲被请到了重症惩罚区。
　　“小苍和京子的挑战完成的都很好，尤其是京子，你的后援团很强大！”晶对着京子露出了耶的笑，“三位可爱的美人是从哪里找到的啊？”
　　“他们都是我的朋友。”京子回答的很开心，是神奇的魔法师介绍来的朋友呢。
　　“少男少女时代的朋友，真的是怀念的青春。”晶没有继续追问，她把目标转向了远野苍，“小苍，你的胃还好吗？”
　　“晶姐姐，有胃药吗？”小苍哆哆嗦嗦的伸出手，“我不能成为节目历史上第一个横着出演播厅的人啊！”
　　“场务，胃药！”晶立即呼喊万能的场务大人。
　　下一秒。一瓶胃药被送上来，还有一杯白水。
　　坐在远野苍身边的京子主动的倒药递水，伺候的很周全――她完全是条件发射，照顾人照顾习惯了。
　　看到京子的动作，敦贺莲的笑容更加灿烂了，但是坐在他身边的两位美女却不自觉的抖了抖。 

作者有话要说：第一更~~
PS：刷新改错




28

28、食物大关 ... 
 
 
　　吃下胃药的远野苍舒服了很多，他苍白的脸色看起来可怜兮兮的，不用装可爱也博得了很多人的同情，让人忍不住怜惜。
　　之后，节目继续。
　　
　　“下一场的规则就要改变了哦。”
　　晶说完话，看向了厨房区域的小爱，那个方向，正是敦贺莲和小泽亚美所在的方向。
　　小爱点点头，接过了主持的任务。
　　
　　“下一关，由我们这里重症惩罚的嘉宾代替两位获胜者抽签，然后，他们要用抽签的到的任务决胜出最后的冠军。当然啦，我们重症惩罚区的嘉宾也可以拒绝为胜利者们抽签，改换成自己出难题，用来为难获胜者。不过……接下来的重点是――惩罚区的嘉宾必须使用厨房制作出食物来惩罚获胜者。”小爱越说越兴奋，“啊，我们对于惩罚区的各位也有一个优惠哦！被你们选择的获胜者如果被你们做出的食物放倒了，你们也可以夺走他们的胜利哦！我想，应该不会有人放水吧？很多人的眼睛在看着哦~~~”
　　
　　随着难度的增加，节目的可看度也水涨船高。
　　所有观众的积极性都被调动起来。
　　“我们也讨论过了，如果嘉宾不会做饭，可以免费的求助现场的所有人帮忙，不用扣除任何魅力点哦！”
　　这个条件，其实也无所谓了。
　　重点是做出食物放倒获胜者，而不是用美味迷晕获胜者。
　　当然，如果真的有人能做到用美味获胜，他一定是厨艺天才！
　　
　　敦贺莲依旧笑容满面，“我会努力。”
　　小泽亚美笑呵呵的，“我很想要试试自己厨艺哦~~”
　　听到食物相关的内容，远野苍的脸已经僵硬了。
　　京子没有太大的反应，她只是很好奇……敦贺先生会做饭吗？
　　
　　坐在观众席上的纳音，这个时候松了一口气。
　　节目已经进行了大半，不会再出什么问题了，而且，他的目的已经达到了――三位公主顺利的在人前露面了。
　　最后，只要京子能得到一个比较让人满意的成绩，她就会被更多的人认识。
　　
　　“大家请注意，目前厂商只剩下京子和小苍两位嘉宾在竞争最后的冠军。京子的得分是200点，而小苍只有150点，我们需要比较的是最后完成任务的人所得的最终成绩。因此，小苍很危险呢。敦贺先生和亚美请选择恩门需要放倒的那一位，然后抽签或者出题，你们将决定他们的命运。”
　　
　　敦贺莲并没有为难同为男性的远野苍的意思，因此他选择的是目前比较熟悉的京子。
　　亚美似乎和敦贺莲商量过了，她直接挑中了可怜的远野苍。
　　两人都选择了抽签，没有事先准备的他们很难想得出为难别人的注意，或许抽现成的签反而能抽到更加难处理的问题。
　　
　　最后，京子拿到的任务是将500元钱变成1万元，没有时间限制，但是可以借助助力。
　　可怜的远野苍看到了他的题目那一刻，就有欲哭无泪的感觉了。
　　“可怜的小苍，你的题目竟然是一次吃下十份特辣烤肉！不可以借助助力。”晶念出了题目，她也不得不惊讶了，“小苍，你要老实告诉姐姐，你是不是今天出门的时候撞到厨神了？”
　　“我该去寺院拜拜了……”远野苍无力了。
　　
　　于是，京子和远野苍分道扬镳。
　　京子必须拿着伍佰元的本金去场外赚钱，而远野苍得到了优惠――他可以在演播现场吃下烤肉，而不用特意去店里――凭他现在的身体状况，还是不要来回的在路上折腾为好。
　　
　　于是，纳音理所当然的跟着京子去了场外。
　　“伍佰元的本金，能买到的东西也很少。”京子有些担忧，“我能做什么？”
　　“也许可以试一试运气？”纳音想起了自己身上的特别能力，他笑弯了眼睛，提议道，“你要不要试试刮即时彩票？”
　　“彩票？”京子很惊讶，“我从来没有任何奖，想要拿到一万元的奖金只会更加困难。纳音，我们还是想想别的办法吧。”
　　“放心啦。”纳音尽量宽慰京子，“别忘了，我是魔法师哦。”
　　京子的眼镜一亮，“真的能办到吗？”
　　“嗯嗯。”纳音猛的点头，原本只有8成信心的他，现在不得不拿出百分百的精力，“记住了，你只能刮我拿到的彩票。”
　　“我知道了。”
　　京子崇拜的看着纳音，魔法师先生是万能的！
　　“很好，京子要加油刮奖哦。”
　　“嗯嗯。”京子点头如捣蒜，她完全不担心了。
　　
　　剧组的车子按照纳音的指示，停在市中心的街道处，然后纳音和京子走下车。
　　摄影机在车子里面继续拍摄他们，看着两人走过一个个店铺，最后停在了卖彩票的地方。
　　看到纳音和京子走进卖彩票的店铺，摄影师和车上的工作人员都很惊讶，节目现场的观众们也发出了小小的议论声。
　　
　　“难道京子找不到赚钱的办法，决定赌运气了吗？”晶猜测道，“看来胜负很快就要揭晓了。摄影师，能跟上去看看你他们买的是什么彩票吗？”
　　很快，摄像镜头一换，晃晃悠悠的镜头拉近了纳音和京子的身影，透过镜头，所有人看到纳音和京子在选择彩票的号码。
　　
　　500元能买几张彩票？
　　答案是很少。
　　最后，纳音拿着一张即时刮奖的彩票，他悄悄的弄出一个刮痕，看到下面露出的痕迹后，面带微笑的递给京子。
　　京子双手捧着彩票，小心的用指甲刮开。
　　京子的眼睛瞪得越来越大，她兴奋的喊叫起来。
　　“纳音！纳音！”
　　“中奖了？”
　　“对！正好是一万元啊！！”京子捧着彩票递给一旁的店主，“请兑换现金！”
　　日本的彩票不会收取个人所得税，因此，一万元的奖券兑换成现金，一分不少，刚好完成任务。
　　说实话，一万元并不是大数目，但是对镜子来见个，今天却是她的幸运日！
　　坐在现场的观众，同样也在感叹――幸运女神真的存在啊！
　　
　　“恭喜你，京子。”
　　纳音在一边看着京子和普通小女孩无异的兴奋表情，很显然，今天一整天都陷入不安中的京子，终于放下了紧张的情绪。
　　纳音也确定了一件事，原来“幸运”真的在跟着他跑。
　　
　　摄影机完全记录了京子卖彩票并且中奖的全过程，这个过程并没有作假，他们拿到现金一万元的时候，整个场内的观众都明白胜负已分。
　　这是因为――进行场内挑战的远野苍已经在吃下第五块烤肉的时候，苍白着脸色宣布弃权了。
　　远野苍被请到了休息区，小泽亚美精心准备的食物也不得不宣布浪费了。
　　于是，所有观众的视线移到了敦贺莲那里。
　　他们很好奇，敦贺莲究竟作出了什么样的食物来为难京子？
　　虽然说很多人都恨不得用视线射穿敦贺莲面前的食物托盘，他们也只能等着京子回到场内。
　　
　　京子连上的笑容在她走进摄影棚的时候都没有消退，她手里拿着的是通关证明――一张一万日元的纸币。
　　“京子，你的状态看起来很好，只差一步就要获胜了哦。”
　　“咦？”京子呆愣住了。“远野苍先生失败了吗？”
　　“难道你都没有反应过来吗？”晶同情了看向靠在沙发上休息的远野苍，“可怜的小苍，你安息吧。”
　　苍白着脸色的远野苍顺势闭上双眼，倒在沙发上，呜呜的低声呻|吟起来。
　　“肚子好痛……”
　　远野苍整个人的神态足以用四个字来形容――病美人！
　　为什么是美人？他不是王子吗？
　　在观众心中，王子已经被有定修也取代了，而美人的头衔，当仁不让的落到了被骑士王子效忠的对象身上。
　　
　　晶摇摇头，无奈的摊开手。
　　“于是，可怜的小苍被食物打败了。我们则是迎来了最终的对决！京子，你要吃下敦贺先生做出的食物，并且不能倒下。否则胜利的人就是敦贺先生了。”
　　
　　京子看向敦贺莲，缺发现对方一直在注视着自己，顿时她感觉到乌压压的黑云堆满头顶――一般人的感觉绝对是害羞，京子缺能感触到敦贺莲表情中的不同之处。
　　――难道我做了什么让敦贺先生讨厌的事情了吗？
　　――他的表情好恐怖！
　　
　　“京子，准备好接受挑战了吗？”
　　京子回过神，与此同时，敦贺莲恐怖的眼神消失了。
　　
　　――绝对不是错觉！
　　京子很想躲到阴暗的角落，但是她很清楚，这样做是不可能的！
　　于是，她下意识的寻找纳音。
　　
　　看到京子在扭头张望，纳音送出安抚的笑容。
　　台上的京子刚刚恢复了Hp值，立即遭遇二度的打击，顿时HP值损半。
　　――好恐怖的视线！
　　敦贺先生，我一定会向你赔罪的！请你不要这样看我了！
　　
　　纳音哀叹一声，感觉好笑又好玩。
　　敦贺莲的独占欲真的是提强大了，他只是做了京子的经纪人，就被敦贺莲划分到防范的范围之中，成为敌人了呢。
　　
　　“我准备好了。” 京子战战兢兢的回答了晶的问题。
　　“敦贺先生面前的托盘里面，就是他做出来的食物，能吃到敦贺先生亲手制作的食物，京子，你会被很多人羡慕的哦。”
　　
　　――其实我不想吃啊！！！
　　京子内牛满面。
　　




29

29、成功问鼎 ... 
 
 
　　敦贺莲主动掀开了盛放食物的托盘，一盘“普通”的炒饭出现。
　　所有期待过高的观众和嘉宾都愣了愣。
　　然而。诡异的是这一盘炒饭的颜色和分量……
　　大量的纳豆堆在米饭的顶部，满满当当的炒饭上红色的那一圈长条物体似乎是番茄酱？
　　一支勺子、一瓶调料粉摆在盘子边上，但是却让人不敢拿起他们。
　　这一瞬间，所有人心里的想法达到了空前的一致――味道一定很奇怪！
　　
　　“这是什么？”晶的声音也听得出一丝僵硬的成分，“真的是炒饭吗？”
　　“我不太会做饭。”敦贺莲解释道，“我已经尽力做好了。”
　　
　　晶发觉，她遇到了一个大难题。
　　――难道你不是在尽量的把食物做糟糕，然后用它来惩罚获胜者吗？
　　“是吗？原来敦贺先生也是有缺点的，你的厨艺还需要磨练，呵呵。”晶只好干笑数声，“京子，这是你的挑战，能完成吗？”
　　晶扭过头，看到了脸色发青的京子，被吓了一跳。
　　京子盯着那盘炒饭，她在散发怨念――吃下去会死人的！
　　如果怨京也能吃东西，他们一定会被炒饭消灭掉。
　　
　　“我会努力吃完它。”
　　京子走上前，端过来诡异的炒饭，坐在沙发上。
　　京子高高举起勺子，胡乱的洒下像是胡椒粉的调料，挖下一大勺，塞进嘴里。
　　纳音别过头，他已经不忍看下去了。
　　
　　终于，京子强撑着吃下了大半的炒饭，在吃掉最后一勺炒饭之后，京子被宣布获得胜利。
　　“京子，你成为了第一期节目的魅力王！恭喜你！”
　　晶最终宣布了京子的获胜，四位嘉宾获得的成绩也被统计出来，显示在大屏幕上。
　　
　　节目结束了？
　　京子迷迷糊糊的听到了自己获胜，她眼睛一闭，倒了下去。
　　第二个被食物放倒的人，出现了。
　　
　　当天节目结束后，共计两人――远野苍、京子――被送入医院。
　　纳音和三位公主赶到了医院看望两个可怜的人。
　　
　　“好恐怖的杀伤力。”裕史郎对最后那盘炒饭记忆深刻。
　　“可怜的京子，要好好休息哦。”亨表示了一下他稀少的同情心。
　　“我再也不要到那个地方去了！”这是炸毛的小琴，他已经不想见人了。
　　“京子，安心养伤吧。”纳音坐在床边，对着虚弱状态的京子表现的极为和善，“我已经向椹武宪先生请假了，他说我可以随意安排你的工作和休息时间。对了，我还有一个好消息要告诉你。”
　　
　　“好消息？”京子刚刚清醒没有多久，她很好奇能有什么好消息。
　　“本来应该是椹武宪部长和你谈，但是你现在的身体不能去公司。”纳音转述了椹武宪的话，“这是翻拍的电视剧，拍摄的导演看中了你的演技，希望你能参演其中的角色。他是通过不破尚的PV认识你，你被不破尚的经纪人推荐给他……”
　　“不破尚……”虚弱状的京子瞬间变成怨念集合体，整个人都恐怖起来。
　　三位公主被触动了敏感的神经，集体后退一步。
　　
　　顶着怨京的威力，纳音抓住京子的手。
　　“听我说，这是一次挑战！”
　　“我不想听到和不破尚有关的任何事情！”
　　京子的声音更像是从地狱里传来的恶魔在呼喊。
　　“京子！不要管不破尚，把他的名字丢进外太空！”纳音抓住疯魔的京子，“这是你凭借自己的演技拿到的机会，你的努力得到了认可。”
　　
　　“外太空？”亨重复着这个词语，然后盯住纳音，“……外星人。”
　　亨的记忆瞬间回到了他刚刚进入藤森的时候，那个时候秋良介绍给他的藤森就像是一个外太空。
　　
　　“我……被认可了？”京子呆住了。
　　“对。”
　　原本从苍白变为铁青的脸色，瞬间红润起来，她兴奋的几乎冒泡
　　“我要接下这个工作！”
　　纳音弯了弯嘴角，这才是京子走红的关键，《月胧》的翻拍！
　　“小京子，你要努力啊。”
　　纳音拍拍京子的头，他浑身上下“和善慈祥”的光芒把三位公主吓得战战兢兢的发抖。
　　
　　几乎连成串的三位公主被纳音赶走了。
　　“纳音好像很奇怪……”京子感觉到一丝怪异，却说不上是哪里的问题。
　　“不要和他走太近。”
　　“敦贺先生！”京子浑身一抖。
　　不知道何时走进病房的敦贺莲靠近了病床的位置，他坐下来。
　　“真的有那么难吃吗？”
　　“你说的是炒饭吗？”京子小心翼翼的发问。
　　“……”敦贺莲盯着京子，不再说话了。
　　“那个，敦贺先生要不要跟我学做饭？”京子小声询问，“你可以做饭给自己喜欢的女孩子吃。”
　　一时间，空气都静止了。
　　敦贺莲的脸色很明显的变了变，他最后站起身扬长而去。
　　但是，病房的门却被敦贺莲轻轻关上了――难道他看起来不像是在生气？
　　
　　纳音回到了家里，发现绪方精次又在打棋谱，单单看绪方京次那副认真的样子，也足够让他嫉妒那个棋盘了。
　　“世界上的所有棋士都这么喜欢围棋？”
　　纳音在棋盘对面的位置坐下来，打断了绪方精次的思路。
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“吃了。”纳音无聊的回答了这个问题。“你什么时间有比赛？”
　　“后天。”绪方精次放下棋子，“你有事情？”
　　纳音点点头，然后又摇摇头。
　　“等你比赛完了，我们能出去玩吗？”
　　绪方精次被纳音一瞬不瞬的盯住，他回想了一下日期，没有发现最近有什么重要的日子。
　　“你想去哪里？”
　　“我想去看看温泉！”
　　他还没有见过温泉呢，一直以来只听过温泉能治病，却不知道日本的温泉是什么样子。
　　“可以。你放寒假的时候正好是泡温泉的季节。”
　　“要等到寒假？”纳音想要叹气了。“好遥远啊。”
　　真的等到那个时候，他恐怕也闲不下来了。似乎京子的忙碌时段就是今年的夏季和秋季啊。
　　
　　发现纳音的脸因为郁闷而鼓起来，绪方精次的心情也好了几分。
　　“你还有其他想去的地方吗？”
　　“啊，让我想想。”纳音站起身，他走到绪方精次身后，停下来。
　　其实，纳音心里没有几个想去的地方，真的硬要想出来，他只能想到中国的风景。
　　五岳山峦，桂林三水，江南水乡，还有敦煌、西藏……很多只听过但是没见过的风景，这个时候也只是他对于过去的怀念，还有几分不甘。
　　想当初，他狠狠的甩了负心的情人一道，但是却整个人离开了那个世界。
　　他在心里，很舍不得家乡。
　　可惜，及时他变成了漫画世界的人，他的国籍也只是日本。
　　再怀念家乡，他也不愿回去了，物似人非才是最伤感的。
　　突然间，纳音想到了他的师傅，那个教他制作扇子的中国老人。
　　他的过去，还有现在，唯一不变的，就是灵魂。
　　
　　绪方精次只感觉到背后一沉，纳音竟然趴上来了。
　　“能不能陪我见我的师傅，爸爸？”
　　“你很想去吗？”
　　纳音突然转换了话题，绪方精次没有表示任何意见。
　　“嗯。”纳音蹭了蹭绪方精次的脖子。
　　房间里有空调，两个人黏在一起也没有不舒服的感觉。
　　“明天下午，一起过去。”
　　
　　当第一期的《魅力》节目播放的时候，原本冲着敦贺莲的名声而来的观众，渐渐地被这个节目有趣的地方吸引住了视线。
　　当他们看到了中场的时候，也有了新发现。
　　
　　原来王子远野苍也有这么柔弱的时候，看到他的人就会不自觉的想要保护柔弱的王子。
　　――“他的骑士是谁啊？两个人站在一起很像一幅画啊！”
　　
　　原来小泽亚美不仅仅是人漂亮，性格更是古怪可爱，而在她面不改色的说谎的时候，更是证明了她临场发挥的演技，让所有人看到了她的另一面。
　　――“我的女儿要是有这么可爱就好了！”
　　
　　原来敦贺先生是厨艺苦手，竟然能做出那么惊人的食物来！
　　一个小小的缺点，却让敦贺莲的形象看起来更加真实了。
　　此后的很长一段时间里，敦贺莲重视能收到很多奇怪的礼物――食谱，做菜的CD教程，还有现成的食物。
　　与此同时，一群妈妈级别的电视观众也成为了他的迷。
　　――“这个不会做饭的孩子，和我的儿子好像啊！学习很好却不会做饭，呵呵。”
　　――“他看起来完全不像那些只会唱歌的歌星，永远光鲜亮丽，一点也不像真实的和他们一起在这个世界生活的人。”
　　
　　原来演艺界也有这么京子贤惠的女孩子啊！竟然会做衣服！
　　看起来很普通的女孩子，却有那么出色的朋友们，而且在节目中京子虽然一直在被别人牵着鼻子走，却也没有沦为被忽视的角色。
　　她娴熟华丽的剪裁技巧，还有最后出乎意料的幸运加成――中彩票是可遇不可求的好运气啊！
　　京子小小的红了一把！
　　当然，也有人在意京子身边的人、
　　――“那三个人是女孩子还是男孩子？”
　　――“穿和服的是女孩子吧？”
　　――“经纪人的年龄好小哦！”
　　
　　节目结束了，但是随之而来的是，网络上的各种抽签建议，还有对嘉宾们的热烈讨论。
　　最终结果，《魅力》节目成功了！
　　




30

30、悠闲上午 ... 
 
 
　　东京棋院。
　　进藤光和塔矢亮一起出现在棋院里的时候，他们发现自己被围观了。
　　很多人在走过他们身边的时候都会定在各行他们看，他们那副欲言又止的样子很是奇怪。
　　至于原因……
　　进藤光看到了和谷捧腹大笑之后递过来的照片，感觉很不可思议！
　　那张打印在纸上的照片――竟然是他和塔矢亮去游乐场约会的那一次拍下来的！
　　
　　伊角正好从电梯中出来，看到了挡在路口的三个人。
　　“近藤，你和塔矢一起去游乐园玩的而开心吗？”
　　“怎么全世界都知道我们去游乐园了！”进藤光很郁闷，“你们在跟踪我们？”
　　“哈哈哈……”和谷抱着肚子笑趴下了。
　　伊角低头看着依旧是小孩子心性的进藤光，视线移到了同样在困惑塔矢亮身上。
　　“你们一定不喜欢看娱乐节目。昨天出了一个新节目，听说很有意思。”
　　“那个节目很有意思吗？”
　　进藤光疑惑了――难道是很重要的娱乐节目？。
　　“我昨天一直在塔失家打谱。”
　　“哦~~”
　　“塔失家啊~~”
　　“喂！你们说话的语气很奇怪啊！”近藤即将暴躁炸毛。
　　
　　“好了好了。”伊角拉起了毫不掩饰脸上的好奇的和谷，“昨天播出的节目正好有一段内容是场外送玫瑰，你和塔失是不是接到玫瑰花了？”
　　塔矢亮和进藤光都回想起了那个被男朋友甩掉的奇怪少女，两个人的脸色都变得很怪异。
　　“所以说，你们被摄像机录进节目里面了。恭喜你们，这个节目的第一期节目是永久保留在网站上的，你们出名了。”
　　
　　不同于在围棋界的名气，塔矢亮和进藤光一下子就被广大民众认识了。
　　当然，他们好奇的是两个年龄并不小的男孩子为什么会一起在游乐场玩？毕竟，出现在游乐场里面的，除了一家好几口的人，就是情侣，女孩子结伴去玩也好说，但是男孩子和男孩子……不得不让人想歪了。
　　再加上小泽亚美不怕死的那句――“你们是情侣吗？”。
　　这是红果果的诱导啊！
　　
　　“说道塔失和近藤，我被姐姐拉过去看节目的时候，似乎看到了绪方名人的儿子了！他是叫绪方纳音吧？他们父子两个人长的很像，我绝对不会认错！”和谷摸摸下巴，思索了一下，“我记得，他好像是什么经纪人？”
　　
　　“我没有听绪方先生提起过。”塔矢亮也疑惑了。
　　“问问绪方先生就能知道！”进藤光扭过头，“小亮！交给你了！”
　　“不要叫我小亮！”塔矢亮反驳，“你能可以自己去问。”
　　“我怎么可能问他！你们都知道，我看到绪方先生都会绕道走！”
　　进藤光还记得过去被绪方精次追问SAI的踪迹时发生的事情，他可不敢保证绪方精次什么时候又想找SAI了！
　　佐为已经消失很久了……
　　
　　这个时候，来往的棋手们已经坐满了对弈室。
　　“快开始比赛了，下完棋再聊吧。”塔矢亮果断的中断了话题，大步离开门口的位置。
　　“等等我啊！”进藤光桌上去。
　　想要探听八卦的和谷也被伊角拉走了。
　　
　　砸四个人离开之后，绪方精次走出了旁边的休息室，他显然听到了和谷他们说的话，不由得想到了自家儿子身上。
　　究竟是什么节目，弄得整个棋院都在谈论这个话题？
　　
　　“爸爸？”纳音抱着罐装的咖啡从电梯走出来，他刚从一楼的贩卖机那里买完东西，“你在想什么呢？”
　　“你今天不用工作？”
　　绪方精次的眼睛里，只剩下笑的阳光灿烂的纳音了。
　　“偶尔我也想陪陪你啊。”纳音对装可爱很拿手，他熟练的嘟起嘴巴，歪歪脑袋困惑了一下，然后靠近绪方精次，“你之前还所过让我尽量的在你比赛的时候跟着你，怎么现在要变卦了？”
　　
　　绪方精次抬起手，摸了摸纳音的头――养儿子有时候就等同于养宠物，他们都需要爱抚。
　　“我没有变卦。”绪方精次放下手，牵起了纳音，“去对弈室。”
　　“我先去定午餐的便当！”纳音张望着四周。
　　“不用了，今天只用看比赛。我们中午出去吃，吃完午饭去拜访你的师傅。”
　　“我先说好哦，师傅很好应付，只要给他茶叶或者棋谱就可以，千万不要再买老年补钙产品了！”
　　“……”绪方精次发现了，原来纳音也很能“记仇”。
　　
　　“我能不能申请一个福利啊？”纳音单手抱住绪方精次的手臂，看着情况适时撒娇，“师傅那里有我的小药房，我能把药房搬回家里吗？”
　　“药房？”绪方精次重复了一遍，“你的师傅卖药？”
　　“不是卖药！”纳音摇摇小脑袋，“药房里全是中药，而且都是我要吃的东西。”
　　“不能胡乱吃药！”绪方精次皱起眉头，“你的师傅都不管你吗？”
　　“我自己就懂医理，那些药材全部是用来调养身体的，没有危害。”纳音急忙解释，“我一直去师傅的店里也不怎么方便，这次正好把药材带回家用，以后就不会麻烦了。”
　　绪方精次看着着急起来的纳音，走路脚步换下来。
　　“你什么时候学的中医？”
　　“啊……小时候跟着一个老爷爷学的。”
　　总不能说是上辈子学的吧？
　　纳音在心底摇头――我真是越来越会说谎了啊。
　　“把你吃的药方交出来，去医院检查过之后再用。”
　　“他们能看得懂中药的药方？”纳音嘀咕起来。“日本人也看中医？”
　　绪方精次只听到了纳音说的前半部分话。
　　“在很多医院里有药剂师，他们能看懂中药药方。”
　　“……好吧。”
　　纳音只能不愉快的接受了这个建议。
　　
　　上午的时间过得很快。
　　看着两个人下棋，一个接一个的落字，竟然就看了一个早晨？
　　纳音感觉很不可思议！
　　究竟是那个有耐性的人发明的围棋啊？
　　好像是春秋时代还是战国时代出现的围棋来着？
　　都说最初的围棋是用在军事上的，果然能行军打仗的人心境就是不一般啊。
　　
　　等到昏昏欲睡的纳音清醒的时候，他发现自己已经躺进了观棋室边上的沙发里，他身上还盖着一件上衣。
　　纳音揉揉眼睛，寻找着绪方精次。
　　果然，整个棋院只有一个人会穿烧包的花衬衫。
　　个头很高的绪方精次即使是坐在那里，也有够鹤立鸡群的。
　　
　　看到这些代表了日本围棋界顶尖实力的棋士们这么重视围棋的样子，纳音的感觉很微妙。
　　外行果然只能看热闹吗？
　　可惜的是，纳音连热闹都看不懂。
　　即使绪方精次不止一次的抓着纳音普及围棋教育，他也仅仅是三岁小孩的水平，随便抓个院生，都能下的赢纳音。
　　每一次下过围棋，纳音都会对绪方精次抱怨他死掉了多少脑细胞。
　　
　　纳音坐起身，他身上盖着的上衣滑落下来。
　　纳音压下有点翘起来的头发，小声的打了个哈欠，慢腾腾的挪到了绪方精次身边，看着他们一边观察对局，一边自己下子。
　　
　　“最近几年的新人都很强，只是新初段联赛就要出动我们这些老家伙，哈哈。”
　　“自从进藤光和塔矢亮在北斗杯赛事露了脸，很多孩子才开始学的围棋。他们都是追着这两个人来的，可以说是塔矢亮和进藤光的崇拜者。新血越来越多，有实力的孩子也越来越多了。”
　　“我们只是在日本等着新血液出现，塔失行洋还在满世界乱飞，到了他这个年纪，竟然还这么能折腾。”
　　“哈哈……”
　　“他的比赛可是从没有停止过。”
　　“我们也该走出去看看了。”
　　“……”
　　
　　坐在一群中老年人中，绪方精次没有插话，他只是分出了一部分注意力听他们的谈话，更多的注意力还是停在棋盘上。
　　新初段赛是对新棋手进行指导的赛事，也是在考察新人的水平。
　　在绪方精次的记忆里，只有一次新初段赛让他在意――进藤光和塔矢行洋下出的那场奇怪棋局，究竟是什么原因？
　　
　　绪方精次突然感觉到一个热源靠过来，他回过神的时候，就发现纳音几乎贴在他边上，半个身子探向棋盘方向。
　　纳音一直都对围棋兴趣缺缺，而且是天生的没热情。
　　即使纳音在家里看到他打谱也会躲的远远地，这样子的纳音已经让绪方精次放弃了培养的打算。
　　
　　绪方精次拉过纳音，用手指捏了捏纳音印着睡痕的脸颊，小小的欺负了一下。
　　“你看出什么了吗？”
　　两个人说话的声音并不大，但是注意到纳音的棋手都看了过来。
　　对于这个挂着绪方的姓氏突然蹦出来的孩子，他们也在好奇，可惜的是谁都没有能力从绪方精次口中打探出任何内幕。
　　
　　纳音摇摇头。
　　“我看不懂，眼好晕。”
　　绪方精次已经懒得叹气了，他拍拍纳音的头发，正要把他赶到一边去。
　　“这个地方……是黑子的区还是白子的区？如果把棋盘上的气势划分开再看，白字落在这里的话，这块地方是不是变得很奇怪啊？”
　　纳音的手指大大咧咧的指到了棋盘上，完全没有意识到他现在的动作不礼貌。
　　
　　“这个地方很好。”一个陌生的中年人点头，对着纳音露出微笑，“你怎么想到这里的？”
　　纳音茫然的摇头，“我只是看了一下棋盘，就看到了那里。”
　　“……”绪方精次心里又升起让纳音学棋的想法了。
　　




31

31、面见“家长” ... 
 
 
　　从棋院走出来之后，绪方精次的身上多了一个挂着他睡的香甜的纳音。
　　如果有人问绪方精次――你的儿子究竟有没有围棋的天分？
　　绪方精次恐怕也不知道怎么回答。
　　
　　一个上午的时间，除掉纳音睡眼朦胧的两个小时，剩余的时间里，纳音都是在众多棋士的包围中度过的。
　　当然，并不是他们看到纳音想到了自己家的孩子，而是他们看中了绪方精次的遗传天赋，想要实验出纳音身上究竟有多少潜力，有多少天分。
　　
　　于是，四五十岁到七老八十的棋士，和围棋不到入门水平的一个孩子玩起了提子吃子的游戏，那些更加困难一点的内容，就是解局。
　　只不过，纳音能看的出很多个下子的点，却不会走棋。
　　如果真的让他对弈，仅仅是开局，他就能走的一塌糊涂的让人惨不忍睹。
　　即使是绪方精次亲自上场讲规则，手把手的教导纳音，也只不过是让清醒的纳音又睡了过去而已。
　　“这是不是天分？”
　　绪方精次抽搐着嘴角问出的问题没有人能回答。
　　他心里让纳音学习围棋的想法，更加的摇摆不定了。
　　
　　绪方精次就这样把没有知觉的将纳音一路带到了饭店，下车之前才将纳音摇醒。
　　下午的行程不紧不慢的进行着。
　　绪方精次看到纳音的师傅，第一个想法――只是一个普通的老头子，他见得多了。
　　
　　然后，纳音的师傅将纳音遣到后面去泡茶，之后他就板着的脸看着绪方精次。
　　不过，他认真审视绪方精次之后，却给出一个意味深长的笑容。
　　绪方精次直觉的发现，这个老头子一样是个不好相处的老狐狸。
　　
　　“嘴唇薄的人，情薄。”观察过后，老人已然得出了结论，“你的感情淡薄，对纳音不会一直在乎。”
　　
　　于是，绪方精次原本想要感谢对方照看纳音的想法瞬间消失的无影无踪。
　　这种开口就得罪人的师傅，真实是好师傅吗？
　　纳音跟着他学到了什么？
　　“他是我的孩子。”
　　绪方精次眯起的眼睛透露出的冷淡，就算是镜片也无法挡住。
　　
　　“世界上什么样的感情和关系都有分崩瓦解的时候。更何况，当你对纳音感觉到无趣的时候，你会走得毫不犹豫。你看起来就不是那种长情的人。”老人面带笑容，却说着一针见血的话。“唉！如果纳音没有认你这个父亲，他现在就已经是我孙子了。”
　　
　　这难道是在报复他抢走了纳音？
　　绪方精次很想问出来，但是他也无法否认老人的话。
　　
　　如果纳音真的没有出现，他以前的生活依旧很如意。
　　但是纳音出现了，他的生活被突然出现的插曲调剂了，他的注意力被纳音吸引了。
　　纳音的下场只有两个。
　　要么纳音成为他身边的人，并且被他习惯和认可，一直相处下去。
　　要么……纳音会在成年以后被他送出家门，离开他的生活。
　　
　　不论结果是哪一个，现在的绪方精次，都只是在顺其自然的发展，就如同在养一只宠物，对纳音适当的宠爱可以分担自己的感情寄托，不论是高兴还是气愤，都会有人被他牵动情绪，这种感觉，很奇妙。
　　两个人的生活，比一个人的生活，更加能让人获得心理上的轻松。
　　家人的存在，不就是如此吗？
　　或许，纳音会受不了他的生活，抢先离开？
　　绪方精次突兀的笑了出来，他仿佛看到了闹情绪的儿子离家出走的样子。
　　他难以想象，未来的自己是不是像普通父亲那样担忧离家出走的儿子？
　　
　　绪方精次一会儿神游天外，一会儿傻笑。
　　反倒是把对面的老人看的傻眼了。
　　
　　“师傅，普洱可以吗？”纳音端着泡好的茶走出来，“我没有找到你爱喝的大红袍，是不是喝完了？”
　　纳音的声音打断了气氛诡异的谈话，他将茶水摆好，乖乖的坐在一旁看着两个“大人”。
　　“咳咳。”老人咳了几声，“那些茶叶都被人收刮走了。”
　　纳音的眼睛不由得瞪大了――谁能抢走师傅的茶叶？
　　
　　“纳音，有事情就快说。”
　　绪方精次极其淡定的从奇妙的幻想中醒来，恢复了他平缓的语气。
　　
　　纳音眨眨眼睛，有些困惑。
　　明明刚才还好好的，怎么他才离开一会儿，两个人就像是谈崩了的样子？
　　“师傅，我要把小药房搬走。”
　　“哦，搬吧。”老人很轻松的点头。
　　“师傅，我要把你库房里的材料带走一部分。”
　　“……你看上了什么？”老人的声音不平静了。
　　“我想做桃花扇，还想做一把样式普通棋士用的扇子。”
　　“桃花扇？”老人的表情是掩饰不住的惊讶。“你为什么做这个东西？”
　　“其实……”纳音摸摸耳朵，脸色有点红，“我不会画桃花，我打算雕出来扇面，用香木做扇骨。师傅，你就当我在做一个玩具。”
　　“只是玩具？”
　　“嗯嗯！”纳音狠劲点头，生怕被反对，“师傅，你不会是想歪了吧？”
　　“咳咳。”老人又咳嗽起来了。
　　纳音抽抽嘴角――果然是想歪了。
　　
　　无聊的下午，就在纳音收拾东西，绪方精次和老人心不在焉的对弈中度过。
　　晚饭是从隔壁餐馆定的中餐，喝的酒是从老人的收藏里扒拉出来的陈年佳酿。
　　绪方精次一直用很奇妙的眼神看着小口抿着白酒的纳音，他不是没有动过阻止纳音喝酒的想法，但是一想到醉酒的纳音小醉猫，他就有点迫不及待了。
　　其实，只要不拉着他“抓蚊子”，醉酒的儿子也很可爱。
　　
　　两个人晚上离开的时候，纳音已经困倦的缩成了一个团，他被绪方精次塞进了车里。
　　车子发动，渐渐远离了站在门口老人，绪方精次故意忽略了对方担忧的脸色。
　　他的儿子，即使是被他当做宠物来宠着，他也有实实在在的监护权，不容别人侵占他的领土！
　　
　　把车子停在楼下，绪方精次抱出了纳音，一点也不在意他并不算轻的体重。
　　纳音也难得的没有闹腾，而是乖乖的睡着，带着酒香的呼吸呼出暖暖的气流，乖巧的让绪方精次不想放开手了。
　　
　　接下来，脱衣洗澡，然后把人塞进被窝。
　　空调送出凉凉的风，床褥也变得又滑又凉，但是一想到被窝里的小暖炉，绪方精次就感觉自己的视线移不开了。
　　“养孩子不是很辛苦吗？”
　　绪方精次的视线移到了书柜那里，藏在顶层的一溜书籍，本本都是讲述的如何和青春期叛逆少年相处，但是，绪方精次一次也没有用到。
　　一向精明而且事事准备万全的绪方精次，不由得升起了一丝奇妙的挫败感，与此同时，还有一丝安慰的感觉――纳音是不同的。
　　
　　整个夜晚，两人都休息的很好。
　　只不过……
　　按照生物钟清醒的绪方精次面无表情的盯着洗手间的镜子，扣子半掉不掉的睡衣里面，露出的是斑斑点点的皮肤，那些痕迹，让他沉默良久。
　　绪方精次回过头，看到了紧连着的卧室方向，床上的小醉猫还在舒服的打着小呼噜。
　　“呵……这是不是自作自受……”
　　绪方精次已经想到了，他没有阻拦纳音喝醉的下场，就是又一次被人暧昧的猜测他昨天有什么样的私生活。
　　
　　“纳音……”说不清是单纯的在叹气还是叹息的绪方精次，拉好了睡衣，走回卧室。
　　逆着光，绪方精次俯□，盯住纳音微张的嘴巴。
　　纳音的嘴唇有点肿，而且颜色也很艳红。
　　绪方精次的脑海里浮现起了纳音平时的样子，粉色的唇瓣和白皙的皮肤，和摆在玩具店橱窗里的洋娃娃一般吸引人视线。
　　不期然的，绪方精次的脑海里突然蹦出了纳音穿着女装的样子，在厨房弄坏了冰箱的时候露出的可爱单纯的无辜表情，还有财迷的盯着银行卡一点点擦拭的样子。
　　不论是哪一个纳音，都已经在他的记忆里留下了深刻的印象，他已经认可了纳音，也习惯了纳音在身边的样子。
　　
　　“果然还是被吸引了吗？”
　　人类多变的感情，是滋生出危险的因素。
　　如果不能完全的撇干净它们，就只能控制它们。
　　在被扰乱情绪之前，他必须为纳音订好位子。
　　一遍又一遍的默念着，冷静，不能被诱惑。
　　纳音闯进了他的生活。
　　即使他对纳音的母亲只剩下模糊模糊的印象，曾经牵动了他所有情绪的爱恋也成为了不愿被他提起的幼稚记忆，血脉相连的模糊感觉，却让他不愿轻易放开纳音。
　　流淌着他的血，和他长得相像的，他的儿子。
　　
　　绪方精次从有些混乱的回忆中回过神，没有再看纳音，他回到洗手间，继续每一天清晨的安排。
　　做早餐，叫醒纳音，吃早餐，各自出门。
　　然后，再离开的路上，他就开始期待回到这个不再空荡荡的家。
　　
　　一路走进棋院，绪方精次边走边接受院生和其他棋士的问好。
　　踏进了围棋的世界，他就会放开其他的思绪。
　　
　　看到绪方精次走进来，昨天和绪方精次坐在一起看棋的棋士走过来。
　　“绪方名人，你的儿子没过来……”
　　
　　绪方精次看过去，却发现对方瞪着眼睛，盯着他的脖子。
　　他脖子上能有什么？
　　除了……某些少儿不宜的东西。
　　绪方精次淡定的点头，“纳音还在睡觉。”
　　放空了乱糟糟的情绪的大脑，与此同时，被小醉猫的身影填满。
　　 

作者有话要说：爬走。。。




32

32、见姑奶奶 ... 
 
 
　　《魅力》节目的成功开始，使得京子被更多人认知了。
　　但是，让京子的名气真正增长的却是她接下来的工作，《月胧》的拍摄。
　　京子完全颠覆了旧版本月胧的阴沉大小姐形象，恐怖而又充满了爆发力的言语和气势上的对决，以及她表现出的京子式恐怖，几乎让人汗毛倒立。
　　而且，电视剧开拍之后引发的话题热潮，真正的让她成为了被人熟知的演员，走上了迈向实力道路的开端。
　　但是，身为京子经纪人的纳音却在烦恼了。
　　
　　“公主们也很受欢迎啊，但是为什么……”京子很烦恼，“为什么他们走的道路和我预期的不一样？”
　　“这种情况已经很好了，”莉香摇摇头，她脸上的笑容看起来很愉悦，“主持人也是娱乐界的一个分支。”
　　“我的目的不是让他们当主持人啊！！！”纳音很纠结。
　　“这是不可抗因素，你不能改变结果，就只能接受结果。”
　　
　　事情源于第二期《魅力》节目的拍摄。
　　使用网上投票来选择嘉宾的方式很新颖，引起了很多观众的兴趣，但是，这种投票的结果却很混乱。
　　就是因为可以选择的人太多，各种投票都冒了出来，这就意味着节目组的活动量要增大，他们必须一个个联系那些而被选出来的艺人。
　　但是，并不是每一位艺人都会有档期参加他们的节目，时间的安排就变得很紧凑了。
　　
　　最让纳音摸不着头脑的是，在第一期节目出场的三位公主也被观众们点名了，但是他们最初只是被点名作为后援，而不是嘉宾。
　　可是，这个苗头一被挑起来，网上的群众讨论变得极其热烈了。
　　对于三位长得可爱的男女不分的少年，他们的关注度竟然一点也不必明星们差。
　　
　　于是，有的人推荐他们继续当外援，穿着可爱的服饰服务观众。
　　也有的人推荐他们当嘉宾，但是却只是少数。
　　投票率最高的推荐却是――当主持人，和两个姐妹花一起主持节目，充当场外区域的主持人。
　　至于痞子一样的保镖导演大人，集体被人丢到脑后了。
　　于是，纳音接到了节目组的联系电话，并且收到了三位“可爱少年”的主持工作，而且还是推脱不能的那种。
　　
　　想想看，上有椹武宪在积极询问三位公主们的身份，大厅他们是不是有意来LME发展，下有京子在热烈的欢迎新朋友的加入。
　　更加奇怪的是，纳音见到了装扮怪异的LME社长――宝田罗利，他竟然也在打听公主们的事情！
　　比较好一点的消息是――自从三位公主被纳音赶鸭子上架，威胁着进了节目组，他们混的听开心的。
　　而且，节目的收视率也在节节攀升。
　　网络上对于三位公主的讨论也在增多，他们很成功的在节目组站稳了脚。
　　藤森学园内部的学生们也更加疯狂的追崇他们的校园偶像了。
　　可是！
　　为什么他会感觉别扭？
　　= =
　　明明……他才是最想让公主们红起来的人。
　　
　　“我看好的人被认可了，我很高兴。”纳音郁卒的说着，“但是一想到他们这么迫不及待的让我把人拉进LME，我就感觉很微妙。”
　　“哦？”莉香挑挑眉，“你在闹别扭？纳音，你还是小孩子吗？”
　　“我不是小孩子！！！”
　　纳音抗议了，虽然他的表情动作还有心态都在年轻化，但是他不承认自己变幼稚了！
　　“我要回家！”
　　“再会。”莉香微笑着摆摆手，“晚上7点之前准时回家的乖宝宝，记得睡前喝牛奶哦！”
　　“莉香！！！”
　　恼羞……成怒了……
　　
　　纳音气呼呼的跑出了LME的大门，顿时一阵风把他发热的脑子吹醒了。
　　“秋天快到了啊。冬天的温泉之旅也快了吧。”
　　“可恶！我在想什么！工作、学习、还有公主……好多事情……”
　　“啊，还是回家吧。”
　　
　　纳音嘀嘀咕咕的边走边说话，走着走着，就被人挡住了去路。
　　“谁啊？”
　　纳音抬起头，入眼一片红色。
　　骚包的酒红色衬衫，还一直不被扣上的第一颗扣子。
　　纳音微微弯了弯嘴角，抑制住想要笑出来的心情。
　　“你什么时候来的？”
　　
　　“今天有没有上学？”
　　绪方精次的手放到了纳音的肩上，一转身，和纳音站到一起，带着他并排走着。
　　脑袋被瞬间的惊喜清空了所有信息的纳音抬起头，刚好看到了绪方精次下巴上的弧度，果然是吸引人视线的精致容貌，想不被诱惑都困难。
　　
　　“我下课后才来的公司。”
　　纳音顺势贴上去，看到绪方精次接近就撒娇的本领已经成了本能，他完全忘记了刚才说出口的“不是小孩子”的宣言。
　　现在的纳音，完全就是小孩子做派。
　　“你专门来等我的吗？”
　　“不是。”
　　那种听起来就很肉麻的话，绪方精次根本就说不出口――就算那是事实。
　　纳音耷拉下脑袋。
　　“我没有等，只是刚到这里就看到你下来了。”绪方精次在眼镜的遮挡下，看不出有什么情绪，但是听他的声音，能听得出他似乎很愉悦。
　　“唔……”
　　纳音把头撞进绪方精次的怀里掩饰害羞，这种感觉会让他想歪的！
　　“车子就在旁边，今天回家吃饭。”
　　绪方精次拍拍纳音的头，把他从怀里拉出来，牵住手。
　　“别拍我的头了，会长不高的！”纳音又在别扭了。
　　“嗯。”
　　绪方精次若有若无的应声，事实上他见到纳音的第一反应，就是伸出手去拍那个毛茸茸的头，而且他还“屡教不改”！ 
　　
　　坐着免费的跑车，用着免费的司机，住着免费的房子，吃着充满了爱心（父爱）的免费大餐，花着别人的钱……
　　总总归纳之后，纳音发掘自己的人生已经可以直线行走到死亡那一天了。
　　前提是――“包养”他的父亲大人没有发现他心里的小九九。
　　可是，他又想让对方发现自己的小心思。
　　这种自相矛盾的感觉，让纳音只要空闲下来就会纠结。
　　此时，时刻受宠的“绪方家宠物”纳音，在临近学期末的学生会改选期，受到了来自正版“绪方”的挑战。
　　
　　贪婪的享受绪方精次照顾的纳音，早某一天的睡懒觉的早晨，被人揪下了床。
　　从困倦中惊醒的纳音看到了陌生人出现卧室，第一个反应就是大叫！
　　“小偷！！！”
　　然后，他的第二个反应就是冲上去。
　　就在纳音正要实行暴力，制止住闯进卧室的“陌生欧巴桑”的时候，他听到了绪方精次的声音。
　　“纳音！”
　　绪方精次出现在卧室，他身上还围着围裙。
　　纳音的身子一顿，原来不是有小偷闯空门吗？
　　难道是客人？
　　可惜的是，纳音的身体没有及时被大脑制止，他向前扑的动作没能停下来，但是准备揍人的拳头却收了回来。
　　于是，纳音飞扑进了陌生欧巴桑的怀里，被陌生的欧巴桑及时的抱住。
　　不得不扒住对方的树袋熊装纳音恨不得把自己藏到床底下去，实在是太丢脸了！
　　场面一时僵硬。
　　
　　“咳咳……”绪方精次垂下头，捂住嘴巴扭开脸。
　　纳音敢打赌，他绝对在偷笑！
　　“噗……”
　　一个笑声在纳音耳边响起来。
　　纳音慌忙的松开手脚，四肢着地，红着脸不知所措。
　　“你就是纳音？”
　　“啊？”纳音捧着烧红的脸蛋，刚刚睡醒的脸上还有一点印痕，两只眼睛也因为害羞而变得水汪汪的，一时间可爱的让人把持不住了。
　　纳音观察者眼前的陌生欧巴桑，她穿着老式花样的和服，眼角看起来有一些皱纹，头发梳理的也很干净，她的眼神有点锐利，但是也能看得出几分笑意。
　　纳音的出了结论，她就是一位精明的老人家。
　　
　　根据年龄判断，纳音否决了绪方精次交往对象的猜测。
　　在看看对方的眼毛，和绪方精次有几分相像，似乎……是亲戚？
　　“你是，奶奶吗？”
　　“我是你的姑奶奶。”
　　“啊？”
　　纳音呆了，为什么他总是能听到某些歧义的词汇？从春哥到夏流，现在又来了一个姑奶奶？
　　
　　老人走出了房间，发呆中的纳音被绪方精次弄进了洗手间，洗洗刷刷的收拾干净了再放出来。
　　刚刚清醒的纳音，就这样坐在了客厅里，面对着姑奶奶大人，接受她查户口一样的询问。
　　从几岁掉牙，到几岁走路，一直问到他现在在什么学校学习什么。
　　纳音一边应付这位老人家，一边对厨房里忙活的绪方精次发射求救信号，奈何对方的接收装置有问题，到现在都没有救援的打算。
　　“我在来之前才知道你。”姑奶奶终于换了话题，“其实我原本的来意是带着精次去相亲，但是他突然告诉我，他有了一个十多岁的孩子……我很惊讶。”
　　纳音在心里腹诽――知道自己是绪方精次的孩子的时候，我也很惊讶啊！
　　“你长得很像精次，我不担心他在骗我。”
　　――我们已经做过DNA鉴定了，绝对错不了！
　　“精次说他俺没有结婚的打算。”
　　――他答应我了嘛。
　　纳音在心里偷笑。
　　“我希望你能劝劝他，单身的生活现在虽然看起来很如意，但是等到以后，他就会感觉到孤单。早点找个人陪着他，就是对他的帮助，结婚是必然的事情。”
　　……
　　纳音很想说――我不想让他结婚！
　　但是，他只能低下头。
　　 

作者有话要说：爬走，万年潜水党们，记得冒泡哦~
小心呼吸不畅~~




33

33、许诺、选举 ... 
 
 
　　面对纳音的沉默，姑奶奶并没有再多说什么。
　　让一个从小就没有父亲的男孩说服他刚找到的父亲娶个后妈？
　　这听起来像个玩笑。
　　但是，这是她实在是没办法才做出的决定。
　　即使难为了这个孩子，她也只能在心底抱歉。
　　
　　“精次，你的决定是什么？不要再想我推脱说棋士的全部精力只放在围棋上！名人、十段、棋圣！难道你要夺得所有头衔之后才考虑成家？塔失行洋的儿子都是职业棋士了，难道他的事业受到婚姻影响了吗？你必须给我一个决断。”
　　姑奶奶的气势咄咄逼人，精明而又古板的老人，是最难对付的类型。
　　
　　绪方精次不得已，只好从躲身的厨房出来。
　　绪方精次即使是穿着卡通的可爱围裙，他的形象也不会显得多么可爱。
　　而且，一米八的个头杵在那里，给其他人的纯在感极其强烈。
　　
　　“其实您也很清楚我的答案。”
　　绪方精次递给纳音一个安抚的眼神，慢慢的走到沙发前，坐在纳音身边，老人的对面。
　　“我是清楚，但是我不同意。”
　　
　　“我的人生计划并没有婚姻这一项。”绪方精次的语气一如平时，即使面对最让他头痛的唯一一个亲人，他也不愿做出让步，“我过的很好，事业与生活都很如意。您不用担心我今后的安排。姑姑，我知道您是用长辈的身份来关照我的事情，但是我明白自己在做什么，我不会被婚姻困住。”
　　
　　“你真的不反悔吗？”
　　“我一直坚信自己的选择。”
　　“唉……”姑奶奶挺直的脊背仿佛瞬间垮下来，她的脸上只剩下无奈，“再过两年……我就来不了东京了。”
　　
　　被岁月抽离了所有活力的老人，已经活了太久，她即将远离他的亲人。
　　纳音怔住了，生老病死是常事，但是，只要是活着的人，都会逃避关于死亡的探讨。
　　绪方精次终于动容。
　　“您可以留下来，我会照顾好您。”
　　老人摇头拒绝。
　　“只有回到家，我的心再能安稳。生在那里，死在那里。”
　　
　　最后，结婚的风波止住了。
　　即使老人有再强硬的态度，面对绪方精次顽固的态度，她也只能放弃。
　　
　　在东京停留了两天之后，老人迫不及待的想要回乡下的家，绪方精次送走了她。
　　纳音被留在家里看房子，茫然的四处乱走，脑海里一直停留着老人说过的话。
　　遥远的生命劲头站立着的“死亡”，突兀的提醒着他，生命终归有个尽头。
　　现在他还活着，他万分迫切的想要得到一个让他安心的结果。
　　他想要停留在绪方精次的生命中，做一个不可或缺的存在。
　　
　　门被打开的声音听起来那么悦耳，听到熟悉的脚步声，纳音终于重新活过来。
　　“回来了！”纳音顾不得穿上鞋，从沙发上蹦下来，一下子窜到门口。
　　绪方精次被纳音抱个满怀，他倚在门上险些摔倒。
　　
　　绪方精次拍拍纳音的背，然后放开他。
　　“我不会结婚。”
　　纳音红着脸，心里别扭的很。
　　他知道绪方精次说一不二的性格，答应了不结婚就不会反悔。
　　更何况，他担心的根本就不是这个！
　　
　　如果真的说出心意，恐怕最好的结果就是被赶出家门吧？
　　真想抱着他不撒手！
　　纳音的心里又烦又乱。
　　
　　“纳音，放开手。”
　　绪方精次拍拍纳音的手，救回了被抓的出现褶皱的外套。
　　抽衣服上收回视线，再看向失去了活泼的儿子，绪方精次惊喜又困惑的发现，他的儿子终于有少年的烦恼了。
　　也许那些少年心理研究的书籍就要派上用场了？
　　还是说，让姑姑追着他不放的结婚问题，让纳音害怕了？
　　
　　晃了晃神游天外的纳音，绪方精次提醒道：“今天是你们学校的学生会改选时间，你不是应该出现在学校吗？”
　　“学生会改选？”
　　
　　纳音愣了愣，终于想起了学校大事件之一的学生会成员交替。
　　有定会长即将升上三年级，而他身边的三个能员干将也快要毕业了。
　　果然到了离别的日子了么？
　　好讨厌这种感觉啊……
　　
　　“呵呵……”
　　低笑的声音唤回了纳音的注意力。
　　他抬头看过去，正好瞧见了绪方精次没有来得及收回的笑容。
　　“有时候，你表现的不像个小孩子，既坚强又有主见。有的时候，你又呆的让我放不下心。一想到你将来要独立生存，我就忍不住担心。”
　　
　　“我又这么差吗？”纳音不喜欢这样的评价，说的他好像很无用似地。“我不是小孩子了。”
　　“是，你是大人。”绪方精次对纳音难得宠溺了一回。“快点换衣服，我送你上学。”
　　“敷衍了事……”纳音嘟囔着离开了绪方精次身边。
　　――如果只是当个孩子就能让你放不下心离开我，我宁愿一直装孩子气。
　　――我有那么像长不大的孩子吗？
　　――小看我，你会后悔的！
　　
　　纳音被绪方精次打包送到藤森的时候，正好赶上了学生会选举的正式发表会。
　　纳音一路畅通无阻的走出学生包围圈，听着他们对学生会长候选人的议论。
　　“秋良……还有御鹰？他是谁啊？”
　　只看过动画版公主公主的纳音疑惑了，他只记得动画版里面没有学生会改选。
　　而且，动画版最后的时候，亨和裕史郎暧昧不清的桥段才是最吸引人的吧？
　　难道，御鹰是新角色？
　　可是，还没有道二年级，新公主也没有出现啊。
　　
　　于是，疑惑中的纳音抓住了身边的一个人。
　　没想到的是，纳音随手一抓，正好抓住了一个陌生面孔。
　　这是……半长头发的混血儿？
　　纳音歪歪头，看着对面神情恍惚的人。
　　“你是谁啊？”
　　
　　似乎被纳音唤回了神，那个混血儿终于看向了纳音。
　　“御鹰.D.统威，我是转学生。”
　　“啊，我知道了！”纳音明白了，“我已经旷课很久了，所以你应该不认识我……”
　　“你是绪方名人的儿子。”御鹰的声音很平稳，他缓缓说出了纳音的身份。“我知道你。”
　　纳音真正的呆愣住了。
　　难道他出名了吗？
　　算了，他以后还注意一下好了。
　　
　　“你也是学生会会长候选人吧？我刚才听到别人在谈论你和秋良哦。”
　　纳音一副八卦的样子，开始打听。
　　“你很喜欢当学生会会长？”
　　如果真的让他当上了会长，被有定奴役了一整年的秋良不就可以放假了吗？
　　秋良，你的自由时刻即将到来了！
　　
　　“我必须当学生会长。”御鹰.D.统威说完这句话，却自己愣在了那里，神色纠结状。
　　“喂！”纳音一巴掌打在对方脑后，“别站在路中央发呆！”
　　被一巴掌拍倒在地的御鹰.D.统威，缓缓爬起来，但是等到他转过身的时候，他的鼻子下多了两管鼻血。
　　于是，学生会选举当天，候选人受伤了。
　　纳音抽抽嘴角，最后，他和御鹰.D.统威一起去了医务室。
　　――自己闯的祸，能自己收拾的，就要承担责任。
　　
　　校医处理好了御鹰的鼻子，最后吩咐了近期内不能吃的东西。
　　然后，纳音和御鹰一起被赶出了医务室。
　　而学生会选举即将开始了。
　　
　　“要去现场吗？”纳音无聊的发问。
　　御鹰没有点头，他看向了纳音，“坂本秋良是什么样的人？”
　　“嗯？你应该见过他了吧？秋良和很单纯可爱的孩子，而且他是自然自愈系的极品啊！”说起秋良，纳音如数家珍一样，把自己知道的事情一件件倒出来。
　　包裹秋良怎么这么劝阻闹事的学生、二代坂本先生的威信、秋良的统筹能力、在学生里的威信……还有很多很多。
　　但是，在纳音的描述中，占据了秋良大半个灵魂的主导性格，却是――善解人意好欺负！
　　“不是这样。”御鹰.D.统威喃喃自语，最后率先走开了。
　　纳音摇摇头，只好跟上去，反正他们两个人的目的地都是会场。
　　
　　待到纳音和御鹰赶到会场位置，却只看到了三位公主之一的小琴，却没有看到亨和裕史郎。
　　最后，纳音才发现，学生会选举的重要成员秋良，也不在会场！
　　“怎么回事？他们竟然分开行动了？”
　　“他们有自己的小计谋。”身后突然冒出来的声音，绝对是有定会长无疑！
　　“你难道临走也不忘算计吗？”纳音有点黑线的感觉，这个“前”会长也是时候放下手里的权利了。
　　“纳音，这一次你冤枉我了。”
　　有定会长依旧是笑的闪耀，而且信心十足。
　　“公主们都有自己想法，有他们帮助秋良，是件好事。而且，我很看好秋良的能力，他不会被杂事绊住脚步。答案只有一个――公主们和秋良在商量事情，而且还是不能轻易告人的那种。”
　　听到这句话，一直站在一边的御鹰.D.统威猛然抬起头。
　　纳音想了想，只是觉得很奇怪罢了。
　　
　　学生会选举终于开始了。
　　按照出场顺序，秋良排在御鹰之后。
　　其他职位的选举都进行完毕，最后是新一任的学生会长的选举。
　　这个时候，本应该普普通通进行的选举，却出现了大惊喜！
　　一个穿着简单女装校服的人走上了演讲的舞台，有些害羞的脸颊似乎泛着点点嫣红。
　　“嗯……我是……”
　　 

作者有话要说：我在乖乖的看着你哦~~~




34

34、认知、计划 ... 
 
 
　　清亮的嗓音在音响的作用下，环绕了全场。
　　“……坂本秋良。”
　　已经看呆了的学生们顾不得现在是严肃的选举时间，很多人激动的几乎要跳起来！
　　他们见识过了前任坂本大人的光芒闪耀，也见识到了现任坂本大人――坂本秋良的统筹策划能力，更加知道不论哪一个“坂本先生”都是能量强大的人。
　　但是，他们却没有想过……被他们用恭敬的态度对待的坂本大人，在穿上女装的时候，竟然会这么可爱！
　　
　　即使穿着女装，秋良也表现出落落大方的样子，站在演讲台上，很顺利的发挥自己的实力。
　　“我会……”秋良开始讲述他的发言内容，他的发言很简短，但是他的表情很认真。
　　
　　纳音看到秋良用这种样子出现，想也不用想就知道，这一定是两位公主的计划。
　　纳音很了解秋良多一事不如少一事的性格，秋良本人还没有大胆到会想出这种让人惊讶的出场。
　　“秋良，你牺牲太多了啊。”
　　
　　秋良的演讲完毕，台下已经升腾起热烈的欢呼声，参加选举的学生们前所未有的激动。
　　然后，就是投票了。
　　
　　感叹完秋良，纳音回过头看向应该算得上是秋良的对手的某人。
　　结果……
　　这种呆滞的表情是什么意思？
　　惊艳的眼神又代表了什么？
　　为什么他会有不好的预感？
　　纳音皱起眉毛，虽然问题的答案已经破土而出，但是，他万分不想承认。
　　
　　看着一窝蜂的涌上前围绕著秋良的藤森学生，再看看几乎变成石块、一动不动的御鹰。
　　纳音只能叹气了。
　　混血儿又怎么样？
　　还不是被纯血统的天然系给收服了？
　　
　　选举结束了，秋良以当之无愧的高票数获胜，成为了藤森学园的新一任学生会长。
　　与此同时……他的竞争对手御鹰．D．统威成为了他的手下。
　　而且是继纳音之后又一个粘人精！
　　他青出于蓝而胜于蓝，根本就是黏住秋良不撒手的那种！
　　纳音叹气――忠犬属性的！！！
　　
　　选举之后，日本大大小小的学校基本上就没有大活动了，所有学校的重点放在了学期末的考试上！
　　学习的重任，变得格外沉重。
　　
　　纳音是一个好学生――以前世的成绩而言，能考进医学院的学生基本上都不是笨蛋。
　　纳音喜欢的是医术，尤其是家传的中医和针灸之术。
　　纳音来到日本不到一年时间……
　　以上综合，得出结论――纳音是地地道道的中国学生，对日本教学情况不慎习惯，甚至于，他的日本史成绩……艰难的维持在一个可怜的各位数上。
　　
　　纳音保持住成绩，获得了“候补公主”特权，能够任意外出。
　　但是，他也同样面对头痛的考试大关。
　　更让纳音头痛的是，时刻关心儿子动态的绪方精次已经从某个学生会长（前任）那里，拿到了纳音所有科目的试卷和成绩。
　　对于这件事，纳音的表现和和常理。
　　=皿=――有时间就研究考试吧！
　　有定前会长！你真的不是做间谍的吗！
　　
　　“我今天会一直在家里。”
　　戴着眼镜的绪方精次一直都是无懈可击的精英模样，而这个时候，他手里拿着日本式客串老师的样子……很奇特。
　　纳音呆呆的抱着日本史课本，看着对面突然多出“书香气质”的绪方精次，不停的眨眼睛。
　　“如果日本是消失在我的梦里，我一定不再贪睡了！”
　　纳音扭开头，如果真的是做梦，这个梦也太诡异了！
　　“……”
　　绪方精次的嘴角弯出了明显的弧度，他拿着书的手中在捏紧。
　　“你已经睡醒了，这不是在做梦。”
　　被点醒的纳音，恨不得丢开烫手的日本史，但是，第一次被绪方精次补课，而且还能能看到绪方精次在下围棋之外的其他形象，好像……划得来。
　　最后，纳音沉重的点头。
　　于是，补课生涯开始。
　　
　　准备考试、陪京子参加电视剧试镜、为《月胧》做后期宣传、安排三位公主的节目彩排、接广告……纳音一刻不停的忙着这些事情，时间在忙碌中慢慢的度过了一大半。
　　等到纳音蓦然回首，他突然意识到，当初仗着秋良护身横行整个学院的日子，已经远离了。
　　而他，即将成为二年级的学生了。
　　公主们也正式的退役，开始寻找接班人。
　　但是，他的外出特权依旧没有被信任会长秋良收回。
　　
　　“京子的工作也越来越顺手了，小琴被很多广告商看上了，亨和裕史郎这两个人只差一层窗户纸，浓情蜜意的随时可以谈到床上了！”纳音鼓着脸颊，在笔记本上写写画画，不一会儿就画出了一个Q版的绪方精次，“为什么我的春天还没有到来啊。”
　　“噗……”莉香笑的乐不可支，“你竟然思春了！”
　　“喂喂！我在很认真的在说话，别打岔！”
　　“哈哈……”
　　“莉香！在笑一下试试？”纳音露出牙齿，威胁道，“小心我不给你刮彩票！”
　　
　　“看在彩票的份上，我勉为其难。”
　　莉香平复下笑意，她可不想放掉幸运女神私生子送出来的好运，她和任何人又愁都可以，绝对不能和钱有仇！
　　“说说吧，是哪一个人被你看上了？我给你出谋划策！”
　　“算了吧，我找你只是吐苦水的。”
　　
　　纳音才不相信没有谈过一次恋爱的莉香能做什么爱情咨询师。
　　他一直很清楚，八卦是女人的天性。他可不希望自己的八卦被传到绪方精次的耳朵里，如果自己喜欢他的事情真的露馅了，就算是世界末日他也不害怕了！
　　
　　莉香满头黑线。
　　“你把我当垃圾桶吗？”
　　“不，你是友情牌垃圾桶。”
　　
　　“纳音……”
　　莉香一把抽出来纳音手底下的笔记本，眼睛一瞟就认出了之上的Q版人物是何人。
　　猜到答案的那一刻，莉香后悔了。
　　她宁愿自己什么都没看到！
　　
　　“……是他？”莉香的声音在颤抖。
　　“你说呢？”纳音的语气很危险。
　　“我要疯了！”莉香丢开笔记本，“你知道自己在做什么吗？”
　　“我做的事情和其他人在做的事情一样。”纳音摊开手，耸耸肩，瞬间恢复了平时笑眯眯的形象，“我喜欢一个人，所以我会追他。”
　　
　　“你选择的对象太恐怖了。”
　　莉香能接受纳音喜欢上很多人――比他大很多的人、比他小很多的人、或者是喜欢男人。
　　但是！
　　她实在是想象不到，纳音的大脑竟然拐弯撞南墙，认准了绪方精次！
　　
　　“我帮不到你。”
　　“所以你只能当垃圾桶，可怜的莉香牌垃圾桶。”纳音依旧调笑着莉香，他即使是在笑，那双眼睛也显得出他的迷茫。
　　因为很难得到对方的承认和认可，所以，这种奇特的感情才会让人避之而不及。
　　他上辈子就认准了自己的性向，这辈子只找到了一个让自己不得不被吸引动心的人。
　　
　　回到家的时候，天色已经黑下来了。
　　随着冬季的到来，日照时间在慢慢变短。
　　从公司离开的时候，就能欣赏到橘红色的巨大夕阳。
　　世界总是在太阳的一升一落之间变换，纳音眯着眼睛，看着橘红色的光芒。
　　两个人的生活，如果保持现状，或许会维持十几二十年，甚至是几十年不变。
　　可是，他并不知足，他想要的更多。
　　
　　三年的高中生活会很快过去。
　　如果他想要继续上学，能陪在绪方精次身边的时间只会越来愈短。
　　那个时候……谁也不能保证，他们的“父子”感情会不会变淡。
　　只有踏出第一步，才能继续下一步。
　　再多的计划和安排，在多变的事实面前，都是虚幻。
　　他想要他出那一步了。
　　公主的命运被他改变了，京子的生活和他牵扯到一起，本不应该存在的“绪方纳音”活得好好的，被很多棋士认识了。
　　他能认为……他是一个真正活着的人，而不是被丢到这个世界的玩具吗？
　　
　　晚上七点，纳音走进了家门。
　　他的手指尖握着的是使用过度而褪色了的钥匙，这间房子里面有着他众多的痕迹。
　　那个瞬间，纳音想要笑，于是他笑了。
　　绪方精次的所有情人中，没有一个人能这样明目张胆的入侵他的生活，但是他这个“儿子”做到了。
　　他应该自豪吗？
　　
　　“下周空的下来吗？”
　　绪方精次走出书房，正好看到了刚刚回来的纳音，他也看到了那个奇怪的笑容。
　　似乎，有某种激烈的情绪流露出来。
　　
　　纳音熟练的露出了撒娇表情，丢开身上挂着的东西就扑倒了绪方精次身上。
　　“有什么安排吗？我能空下来时间。”
　　只要把公主的节目提前安排好，再把京子托付给社幸一前辈――京子和莲在合作电视剧，他可以请出假期！
　　
　　绪方精次放开了每日一拥抱的纳音，拿出了旅游宣传的彩页。
　　他只是在棋院询问了一下哪里的温泉好，哪想到采访棋手的记者竟然给他寄来了一堆的温泉旅游介绍。
　　最后，他选择了一个比较小的温泉。
　　冬季泡温泉的人太多，必须避免高峰期，还要景色好，但是环境安静的的地方。
　　他拿出了精力选了很久，才定下来去温泉的行程。
　　“下周去温泉，我们有五天的旅行。”
　　
　　纳音瞪大了眼睛，他都快要忘记温泉旅行的事情了！
　　“好，我这就去准备东西。”
　　去玩一玩，放松一下，也是好事。
　　而且……
　　一想到和绪方精次一起泡在温泉里的样子，纳音就忍不住眩晕了。
　　 

作者有话要说：跟紧绪方爸爸的脚步哦~~




35

35、温泉旅行 ... 
 
 
　　一个星期后的某一天。
　　纳音包袱款款的跟着绪方精次出了门，然后……
　　“这是什么回事？我莫不是去温泉旅行吗？”纳音不爽的扭过头，盯住绪方精次。
　　绪方精次沉默了一会儿，突然想起了前两天的事情。
　　
　　“绪方，听说你最近在研究温泉，有什么好地方能推荐一下吗？”
　　一把年纪却依旧在职业围棋世界不消停的人，正式眼前这位头发胡子稀拉拉的桑原本因坊，他仍旧在本因坊循环赛中努力保住自己的本因坊位置。
　　“人老啦，就要注意保养身体。泡泡温泉对身体有很多好处啊。”
　　“……”
　　被突然搭讪的绪方精次，心里的想法已经转了几个轮回。
　　短暂的沉默过后，绪方精次还是说出了自己选择的那个温泉的名字。
　　
　　――于是事情就变成了现在这个样子。
　　
　　绪方父子带着东西刚刚出门，就看到了一辆巴士停在住宅区内，给人的感觉很怪异。
　　然后，车上走下来的几个人。
　　看到这些人，一大一小两个绪方的表情同时变成了眯眯眼――这表示他们不高兴了。
　　
　　“绪方先生。”娃娃头发型的美少年礼貌的打招呼，穿着便装的他看起来少了几分棋士的沉稳，多出了少年人特有的朝气。
　　“塔矢亮……”纳音念出了少年的名字，不祥的预感一瞬间在脑海闪现。
　　“绪方先生、纳音，早上好啊！”大大咧咧的染发少年从巴士上跑下来，停在了塔矢亮身后，他摸着头露出一口白牙。“只差你们两个了。”
　　“进藤光……”绪方精次的眼镜在反光，他的口气很危险。“只差我们两个？”
　　纳音不得不扶住绪方精次，站稳身形，“难道说还有其他人？”
　　“当然啦！这是棋院组织的的冬日旅行计划――温泉之旅！”
　　进藤光没有看人脸色的能力，也没有发现他身边的塔矢亮已经被绪方精次难得的变脸吓退了半步。
　　
　　紧接着，进藤光兴奋的介绍起了这次活动的组织者和安排计划。
　　“听说最开始的时候，是桑原本因坊出钱邀请我们去旅行。后来棋院计划了一下，就变成了集体旅行，费用由棋院负担，报名完全自愿。棋士考试刚刚过去，大型的比赛时间上也比较空闲，正好是旅行的时候。小亮，我都不记得上一次去旅行是什么时候了。围棋真实有趣的东西，一下起围棋来，时间就不知不觉的过去了……”
　　进藤光越说越多，兴奋的像是被关押在笼子里的动物得到了放风那样。
　　
　　不高兴的情绪不是那容易小初的，但是在进藤光的无差别废话攻击下，纳音和绪方精次有志一同的选择了漠视某位不能消停的职业棋士。
　　他们还有选择吗？
　　没有吧r(s_t)q？
　　于是，已经坐满了老爷爷和大叔级别人物――除了这些老家伙能放松心态在比赛期间去旅行，其他人都巴不得整天蹲在棋盘前努力筹备比赛――的巴士车上，多出了容貌出众，让人赏心悦目的两父子。
　　
　　纳音感到无比的失望，明明是二人的“浪漫”旅行，最后竟然变成了集体出游！
　　而且还是跟着一群长辈出门！
　　整个车上年轻一点的只有进藤光、塔矢亮、伊角、和谷、还有一个少见的女棋士奈濑明日美。
　　然后，就是纳音这个非围棋人士了。
　　他算不算是外人？
　　
　　纳音大胆的拉过了绪方精次的手，握在手心里。
　　绪方精次从闭目养神状态回过神，疑惑的看着纳音，他的眼神里面带着询问的神色。
　　纳音扫视了一圈周围的人，注视着他的人都扭开头，拉着身边的人自顾自的开始聊天。
　　“我们要和他们一起行动吗？车上有这么多的人，看起来像个旅行团，感觉一点都不好玩。”纳音不自觉的开始撒娇，“我们能单独行动吗？”
　　
　　微微点头，绪方精次开口道。
　　“那个温泉旅馆的地方很小，但是也有隔开的家庭用温泉。我们不用和其他人一起泡汤。”
　　纳音松了一口气，他可不想和一群大叔蹲在温泉里泡。
　　一想到和一群人泡在一起的画面，那种很诡异的感觉让纳音浑身发毛！
　　“泡温泉很好玩吗？”纳音摇着绪方精次的手，好奇的询问，“冬天没有可以看的风景了吧？”
　　
　　被纳音好奇的眼神看得盯住的绪方精次，突然从心底泛上来一种酸酸的感觉。
　　生活在日本十多年却没有泡过温泉，纳音在遇到他之前，过的是什么样的生活？
　　绪方精次拉了拉纳音的围巾，包住他脖子上露出来的缝隙。
　　即使车上开了空调，车内的温度也不高，依旧有冰冷的风从车窗那里灌进来。
　　
　　“冬天的温泉看不到太多风景，但是，当你泡在温泉里看着雪花落下的时候，会发现飘落的雪花就是一种很美的风景。如果泡温泉的游人幸运的话，还能看到长野雪猴泡温泉的情景。”
　　“猴子泡温泉？”纳音的眼睛一亮，“他们不怕热吗？我听说有的温泉温度很高，能把鸡蛋煮熟，还有温泉蛋在卖，如果猴子不小心掉进去被煮熟了……好恐怖啊。”
　　绪方精次被纳音的反问逗笑了，等到笑完了，他才发现纳音竟然在呆呆的看着自己，那种表情，很有趣。
　　于是，又一阵压抑不住的笑意涌上来，绪方精次干脆把纳音拉进怀里，抱着他闷笑起来。
　　
　　纳音终于从晃神状态回归，他恼羞成怒的张牙舞爪，想要从绪方精次的怀里挣扎出来。
　　可惜，纳音的力量再大，他也不敢真的对绪方精次动手。
　　于是，这种动作就变成了玩乐般的打闹。
　　“不许笑！”
　　“呵呵……”绪方精次止住笑意，从怀里拉出来纳音，看着他红扑扑的脸蛋，想到了又甜又脆的苹果，“你想吃温泉蛋吗？”
　　纳音嘟起嘴吧。
　　“我不是小孩子！”
　　“温泉美食有很多，我们可以慢慢试。”绪方精次终于提起了兴致，对着纳音讲起了温泉相关的东西，当然，他的讲述的重点是纳音关注的美食。
　　纳音一点点被吸引住，最后满脑子飞的都是美食。
　　他甚至都没有注意到自己正窝在绪方精次怀里，而他们周围有很多人都看掉了下巴。
　　
　　最后，纳音迷迷糊糊的睡着了，当他醒过来，就发现自己躺在一间和室里面，身上盖着被子。
　　掀开被子，纳音又他身上的衣服被换掉了。
　　顿时，纳音的脸腾的烧红了。
　　能给他换衣服的人，只有一个……
　　
　　纳音走出了房间，看着走廊里的人，最后逮住了一个服务员。
　　“这里应该是温泉旅馆吧？”
　　服务员看了眼纳音身后的房间，脸上带着笑容回答。
　　“是的，客人您需要什么？”
　　“啊，我想问一下，和我一起来的人都在哪里？”
　　“客人们在泡温泉，您要过去吗？”
　　“等等，有人和我住在一起吧？就是我身后的房间。”
　　“那位客人刚离开没多久，需要我带您去找他吗？”
　　纳音摆摆手，有些不习惯的拉了拉身上的浴袍。
　　
　　“你醒了？”绪方精次终于出现了。
　　纳音眼睛一亮，看到绪方精次的时候，他完全放心了。
　　“我……你拿着的是食物吗？”
　　纳音两眼放光了。
　　绪方精次走上前，把纳音带回房间。
　　“你睡了很久，饿了吗？”
　　“我饿了！”纳音扑上去，拿走了绪方精次手里的食物。
　　闻着食物的香味，纳音感觉到肚子发出咕噜声，顿时不好意思的羞红了脸颊。
　　纳音看着食物，再看看坐在身边的绪方精次，小小的关心就能让他心花怒放。
　　“你吃过饭了吗？”
　　绪方精次嗯了一声，“我吃过了，也泡过温泉了。”
　　“什么？”纳音垮下脸，“你和他们一起泡完了？”
　　
　　绪方精次扯扯嘴角，他发现自己的儿子越来越不害怕他了。
　　这种一开口就撒娇的说话方式，实在是太骚建了。
　　“我说过了，有家庭温泉，适合一家人一起泡。”
　　“我们家只有两个人……”
　　纳音小声的补充。
　　绪方精次笑了笑，他今天笑的次数太多了。
　　“睡前泡一下温泉，外面在下雪，你能看到很漂亮的风景。”
　　“好哦！”纳音扑倒食物上。
　　
　　纳音吃晚饭没多久，就看到了从温泉里面出来的棋士们，一群人聚在一起在吃饭聊天，他们的晚餐才刚刚开始。
　　很显然，绪方精次牺牲掉泡温泉的时间来照顾昏睡的纳音了。
　　不然的话，他怎么会早早的就吃完晚饭？
　　
　　日本人泡温泉一般选在三个时候，晚饭前，睡前，早晨起床后。
　　在睡前的时候，纳音终于见识到了温泉。
　　升腾着温热水汽的温泉，水色柔和，片片雪花洒落在身边的感觉，有点像童话中的美丽风景。
　　果然，冬天的温泉很美丽。
　　
　　这是露天温泉，而且是家庭用的小浴场，只有纳音和绪方精次两个人。
　　但是，他们也能听得到隔壁传来的声音，似乎是进藤光和塔矢亮在聊天。
　　绪方精次率先走进温泉，他的手伸向了岸边的纳音。
　　纳音看不出水有多深，他战战兢兢的在绪方精次下水的地方移动，伸出手交到绪方精次手里。
　　两只手握在一起，哗啦啦的水声响起来。
　　突然，纳音踩错了地方，打滑摔倒。
　　哗啦啦的巨大水声过后，浑身湿透的纳音顶着湿漉漉的脸，惊慌的跌在了绪方精次身上，两个人都摔在了温泉边上的岩石上。
　　
　　“噗……”绪方精次忍不住笑出来了。
　　“呵呵……”八爪鱼状态抱着绪方精次的纳音干笑起来。
　　然后，纳音笑不起来了。
　　 

作者有话要说：躺好了，等待抚摸




36

36、突发状况 ... 
 
 
　　被温热的水流浸泡着的身体，摩擦到了一起。
　　这个变故一发生，纳音和绪方精次之间的气氛顿时变了。
　　隔壁传来的笑声打破了平静，纳音迅速的低下头不敢看绪方精次。
　　绪方精次拉开纳音的手臂，面色如常，只不过他紧绷着的身体泄露了一丝的不自在。
　　“快点站稳了，小心别再摔倒。”
　　纳音的脸色很红，既是热气熏得，也是害羞使然。
　　他从绪方精次身上爬下去，歪歪斜斜的站在一旁。
　　“水真热……”纳音小声的抱怨着。
　　“泡一会儿就能习惯。”绪方精次长出了口气。
　　夜色下只能看到点点雪地印照出的光亮，但是片片雪花掉落下来，形成了很美的背景。
　　在雪夜美景的衬托下，纳音不自觉的看着绪方精次开始晃神。
　　
　　雪花落下的时候，带来一丝寒气，但是它们还未掉落到水面之上，就被热气蒸腾的化成了水珠，融进了温泉之中。
　　微微的凉爽雪花落在皮肤上，热热的水流浸泡着身体。
　　从冬天到来之时就“凝固”的血液在热流的包裹中化开，毛孔舒张，薄薄的汗仿佛带出了身体里的疲劳。
　　泡温泉的感觉舒服的很，还没有完全缓过精神的纳音几乎就这样睡着了。
　　
　　两个人独享一个温泉，但是却没有人出声的感觉，非常的糟糕。
　　没有听到纳音再说话，绪方精次也沉默下来。
　　
　　绪方精次闭着眼睛泡了一会，睁开眼的时候，他就看到纳音一下一下的点着头，下巴几乎磕到锁骨之上。
　　竟然睡着了？
　　如果不是背靠着温泉池边的石壁，恐怕他会滑进水里吧？
　　一丝无奈的情绪突然冒出头，绪方精次的眼帘垂下，想要笑但是又有点担心。
　　这样没有自我生存能力的纳音，如果真的是一个人生活，想想就觉得是个噩梦。
　　如果他没有和纳音相认……那会是噩梦中的噩梦。
　　
　　隔壁传来了又一阵的打闹声音，绪方精次的眉头皱起来。
　　是那个没有定性的进藤光，他的性格不敢让人恭维。
　　进藤光和塔矢亮相比，除了互为对手的实力相当，在围棋界都是让人期待的新星，再也看不出其他优点。
　　小亮也是，他没有影响进藤光的性格，反倒是被同化了。
　　一想到在棋院看到进藤光和塔矢亮两人互相对吼的画面，绪方精次微微叹口气。
　　难道是父爱情节发作了？
　　他最近竟然想得越来越多了……
　　
　　发了一会儿呆，绪方精次拿过来温泉边上摆着的木盆。
　　毛巾和清酒摆在盆里，飘在温泉水面上。
　　喝酒泡温泉，本事一种享受。
　　但是在担忧着纳音的时候，绪方精次即使是享受，也要分出注意力来看着纳音。
　　略微思考了一下之后，绪方精次没有叫醒纳音，他慢慢的喝起了酒。
　　他既然是来放松，就不会浪费机会。
　　
　　这一次，纳音睡了很长的一觉，回归母亲怀抱一样的温暖感觉让他舍不得醒来。
　　他的身体被水的浮力拖着，在完全放松的状态下，最后不可避免的滑进了水里。
　　哗啦的水声响起，绪方精次眼疾手快的捞起了落汤鸡。
　　
　　“咳咳……”
　　纳音被淹进鼻孔和嘴巴里的水呛醒了，狼狈的抓着救命的稻草咳不停。
　　绪方精次拍拍纳音的后背，骤然绷紧的神经松懈下来，他把纳音的头按到颈边。
　　纳音只是喝了一点水，并不会出大问题，但是他的睡意消失无踪了。
　　“我不会游泳！”纳音回过神的第一件事，就是抱紧绪方精次的脖子，几乎是用力的勒住。
　　绪方精次的脸色一青，立即拉开了纳音的手，转而把纳音拥进怀里，走出了温泉。
　　
　　“吓死我了！”
　　纳音缩在绪方精次怀里，即使被光溜|溜的抱着，他也没有感觉到不好意思。
　　“水很浅，我在一边看你。”绪方精次安慰着受到惊吓的儿子。“你还敢不敢在水里睡觉？”
　　“唔……你欺负我！”
　　纳音总明白了，绪方精次是在等他受教训！
　　绪方精次微微摇头。
　　“回去睡觉吧。”
　　
　　纳音欲哭无泪――我能睡着才怪……
　　一个念头在纳音的脑袋里转了一圈，立即让他眼睛一亮。
　　这个时候，绪方精次拿起了衣服穿到纳音身上。
　　纳音看了看不远处的温泉，有点失望。
　　――明明能好好享受一下的啊！
　　
　　两个人回到房间的时候，时间已经到了十点。
　　纳音这才知道自己睡了多久，他连忙拉开袖子看手臂。
　　呼……太好了，没有被泡的秃了一层皮。
　　纳音放下袖子，跑到了绪方精次跟前。
　　“爸爸，我要和你一起睡！”
　　
　　绪方精次正在铺床，他抬起头看了纳音一下，点头答应。
　　“我没打算铺第二床被子。”
　　纳音的脸红起来了，他恨不得捂住脸颊。
　　――原来我多次一举了！
　　紧接着，纳音又哀怨了。
　　――睡在一起……他难到还是把我当成小孩子看代吗？
　　在家里的时候是这样，出门在外还是这样，他是该高兴还是失望？
　　就这样，被温泉泡的有些晕晕乎乎的纳音被绪方精次拉进怀里，一双大手隔着毛巾轻轻的揉搓着他湿乎乎的头发。
　　那一瞬间，纳音受宠若惊了。
　　绪方精次是第一次对他作出这样宠爱的动作，平时他即使是洗完澡没有弄干头发，也顶多是手里被塞进一个吹风机！
　　最后，被伺候的晕陶陶的纳音钻进了铺好的被窝，挤在了绪方精次身边。
　　
　　房间里的灯已经关上了，四周只有很少的光线。
　　纳音窝在绪方精次的胸口位置，软软的头发已经八成干，散落在一边。
　　两个人都是裸睡，所以这一次的“亲密接触”很显然有点过火了。
　　过了好一会儿，在纳音以为绪方精次睡着了的时候，他从被窝里伸出手，流着口水摸了摸近在眼前的胸膛。
　　
　　“你在干什么？”绪方精次的呼吸不稳了。
　　“啊！”纳音被现场抓包了。“你没睡着？”
　　“……”
　　“呜呜……”纳音的脑袋一团浆糊了，他可怜兮兮的求饶，“对不起，我以为你睡着了。”
　　纳音的假哭声越来越小，渐渐的消音了。
　　沉默了一会儿之后，纳音才听到了绪方精次的声音。
　　“我能明白你在做什么……”绪方精次的声音第一次带上了不敢确定的疑惑，底气不足，“青春期的孩子都会对大人的身体产生好奇……我能理解。”
　　
　　啊？
　　纳音真正的傻眼了。
　　为什么会扯上离他八丈远青春期？
　　他现在不是在青春期徘徊好不好！
　　他是在求偶期！！！
　　而且他的求偶对象还是很难缠的家伙！！！
　　
　　纳音从被窝里坐起来，被子一掀开，房间里窜进来的冷空气顿时让他抖了抖。
　　下一秒，纳音被绪方精次拽回了被窝，掖好了被角。
　　然后，两个人脸对脸的互相看着。
　　纳音压抑着心底的吼叫。
　　
　　“我……”
　　“不用害怕。”绪方精次似乎努力的在做一个开导孩子的好爸爸，
　　他摸索着把手伸向怀里的纳音，途中，他不小心蹭到了纳音胸口的小豆豆一颗。
　　顿时，纳音倒抽一口冷气。
　　绪方精次的手顿了顿，继续摸索。
　　然后，手掌划过了平坦的小腹位置，纳音的神经一紧，抖了抖。
　　“唔……”好痒！
　　绪方精次的脸色终于泛红了，只可惜在夜色下看不真切。
　　最后，绪方精次松了口气，他终于找到了目标。
　　
　　纳音感觉到自己的手被握在一个大手掌中，心底再烦乱的思绪也顷刻间消失无踪。
　　纳音张大嘴巴，难道……
　　
　　“如果你真的很好奇，可以直接告诉我，我不介意。”
　　“那个……”纳音敢肯定，他的脸烧得可以煎鸡蛋了。
　　绪方精次拉住纳音的手，放在自己的胸口。
　　纳音的口水险些流出来――这、这是欢迎来摸允许吗？
　　
　　纳音被瞬间的惊喜击垮了自制力。
　　被紧紧抓着的手试探的按下去，触手就是硬邦邦的肌肉。
　　――身材真的很有料。
　　
　　绪方精次没有闭上眼睛，他在观察纳音。
　　就着微弱的光线，他看到了纳音激动的样子。
　　――果然没有猜错。
　　然后，绪方精次放开了手。
　　
　　两个父子就这样一个愿打，一个愿挨，纳音将错就错的借着青春期小孩的“好奇”，实行吃豆腐的大工程。
　　纳音咽了咽口水，飞快的太严看了看绪方精次，却被对方发现了自己的视线。
　　纳音心里一紧，血液里的火气却一下子涌出来了，他身体的某个部件不由得蠢蠢欲动。
　　和他紧贴着的绪方精次怎么可能发现不了？
　　两人四目相对片刻，绪方精次拉过尴尬的纳音。
　　一丝笑意从喉咙里面溢出来，闷笑的声音让紧张的纳音放松下来。
　　
　　“你长大了。”
　　“我本来就不小。”纳音在心里嘀咕着：这个身体的年龄是十六岁，早就发育好了。
　　“嗯。”绪方精次敷衍的嗯了一声。
　　纳音一瞪眼，也不在乎现在是尴尬时刻了。
　　他大胆的红着脸凑到了绪方精次的面前，不敢索取亲吻的纳音只能用脸颊蹭了蹭绪方精次的脸颊。
　　然后，他身下不老实的家伙更加的咯人了。
　　绪方精次愣了愣，感触到怀里柔韧的身体弯出了一个曲线和自己亲密的贴合在一起，他的手自动的环上纳音的腰。
　　越来越重的呼吸喷洒开来。
　　 

作者有话要说：打滚，球抚摸~~
看我炯炯有神的双眼！




37

37、顺利发展 ... 
 
 
　　第二天清醒过来的时候，纳音还有些不敢置信。
　　昨天夜里，他竟然和绪方精次做了那么亲密的事情。
　　后背被抚摸过的地方，似乎仍旧灼热。
　　敏感的器官蠢蠢欲动的怀念着手掌摩挲时留下的温度。
　　他看不清楚了，绪方精次究竟在用什么样的态度对待自己。
　　昨天的事情不是一个父亲能对孩子做出的吧？
　　
　　“果然看不到人了，跑的真快。”
　　纳音嘟囔着嘴巴，从被窝里爬出来。
　　被褥里面还残留着一些味道，让他脸红心跳。
　　“我该去哪里找人？”
　　“希望他不会丢下跑回东京。”
　　――如果你真的把我丢给这群只会下围棋的大叔，我一定不会原谅你！
　　
　　就在纳音碎碎念的时候，门突然拉开了。
　　门外站着的，就是一大早消失无踪的绪方精次，如果单单看他的面部表情，纳音依旧难以猜测出他的心情。
　　但是……
　　纳音笑了。
　　没有逃跑就是好事，不是吗？
　　
　　绪方精次似乎忘记了昨天晚上发生的事情，他把手里的食物放下，拉出了纳音，对被窝里的味道视若无睹。
　　纳音也猜不出他究竟是不在意还是在掩饰。
　　不过……这算是好的发展吗？
　　“吃早饭吧。”
　　“哦。”
　　
　　之后的很多天，绪方精次和纳音保持了盖棉被纯睡觉的状态。
　　那一天晚上的事情就像是做了一场梦，两个各有思量的人都没有提起过。
　　短短几天的温泉旅行结束了。
　　
　　在飘落的雪中回到东京，纳音和绪方精次恢复了以往的二人生活。
　　一边折腾公主们，一边关注京子的工作。
　　――这就是纳音离开家之后所做的事情。
　　
　　尽管三位公主是被纳音说服才变成了主持人，到了后来，他们也渐渐地喜欢上了这份工作。
　　尤其是在他们得到了很多粉丝之后，他们乐在其中的和节目组的姐妹花合作着。
　　这一天，他们看到了异常勤奋的盯着他们工作的纳音，也察觉出了不对劲。
　　
　　“纳音，我明天可以请假吗？”
　　小琴躲在亨背后，向着的却是明天和小惠见面的事情，
　　“哦。”
　　纳音一整天都保持着眼神呆滞的状态，他的笑脸也很僵硬。
　　“纳音，我可以拒绝少女系饮料的代言吗？”
　　亨试探着走上前，紧盯着纳音看他的反应。
　　“啊。”纳音依旧单音节回答。
　　“我不想主持节目了，可以吗？”这个是青筋暴露的裕史郎――我们辛苦的工作，为什么你却在一边发呆！
　　“哦。”纳音的回答依旧。
　　
　　于是，暴怒的裕史郎叹气，三位公主拍案鉴定了纳音的精神状态，最后，一个电话打到了秋良那里。
　　然后，秋良担忧的打电话联系了纳音，但是他被纳音呵呵的敷衍了过去。
　　于是，秋良一个电话打到了绪方精次手里。
　　
　　半小时后，一辆红色的跑车飞奔到LME大楼下，纳音被带走了。
　　三位公主松了一口气，他们终于自由了。
　　好不容易放了一次假，他们可不想被纳音拉着加班！
　　
　　视线回到绪方精次和纳音那里。
　　红色的跑车离开了LME大楼，但是绪方精次却没有开车回家。
　　不知道多久之后，红色的跑车停在了河岸边上
　　车窗外是蓝蓝的天空，冬日里的风景很空旷，简单的让人放松。
　　河岸已经结成了一层冰，被白色的积雪覆盖。
　　整个世界不是纯净的蓝，就是雪色的白。
　　
　　纳音发了一会儿呆，低头看着自己被握住的手。
　　几天的思考让纳音徘徊在进退两难之间，他一直没想过放弃追求绪方精次，只是，他应该怎么开口？
　　如果告白也像吃饭那样张口就能解决就好了。
　　
　　“为什么带我来这里？”
　　纳音扭过头，置气一样等着绪方精次。
　　“你有什么话要说吗？”
　　如果那天晚上被拒绝了，他会更加努力，而不会丧气。
　　但是，绪方精次这种暧昧的态度才是最气人的！
　　
　　冬天的空气冰冷，敞篷跑车也封闭起来，整个车厢里面，蔓延着淡淡的香味。
　　那是绪方精次身上的男士香水的味道。
　　第一次嗅到这种味道的时候，纳音正装模作样的和绪方精次商量身世问题，那种淡淡的苦味蔓延在他的舌尖。
　　纳音恍惚起来――他的吻是不是这种味道？
　　绪方精次摘下眼镜，狭长的眼睛看着纳音的脸。
　　两个人的距离如此之近，纳音几乎能看得到自己在他眼中的倒影。
　　
　　“你有话要对我说吗？”绪方精次
　　“是我先开口的。”纳音别开头，看着窗外。
　　“看着我……”
　　“你想干什么？”纳音别扭的转回头，撇了撇嘴吧，“如果是伤人的话就不用说了。”
　　“你想听我说什么？”
　　“你还是说实话好了，我就害怕拐弯抹角的说法。”
　　纳音明白了。
　　既然对方都这么坦白的问他要听什么话了，铁定是要坦白了！
　　
　　“你是我的儿子。”
　　绪方精次一开口就让纳音心里的期待浇灭了大半。
　　
　　纳音深呼一口气，他打算情况不对就掰开车门逃跑！
　　“你不用再强调了。”
　　
　　“我习惯了有你在身边……”
　　“哦……”
　　纳音有气无力，看来还没有被完全讨厌。
　　
　　“我知道你还没有明白感情的事情，你看到的人很少，知道的事情也很少。”绪方精次弯起嘴角，似乎在笑，“我不后悔对你做的事情。”
　　看呆了的纳音在几秒之后才反应过来。
　　“我是不是听错了？”
　　“你以为我要说什么？”绪方精次的手伸向了纳音，把缩在车门边的他拉过来，“如果只是我敏感了，我也不会道歉。你看着我的眼神，是不是想吻我？”
　　“你怎么知道！”纳音的脸蛋轰的烧红了，“我什么都没说！”
　　“我不是瞎子，我能看得出来。”
　　
　　如果是在那天的事情发生之前，他只会把这些动作当成一个孩子成长期补习经历的迷茫时期。
　　但是他也知道自己的孩子不是那种没有主见的人，纳音能自己找到一份工作，并且坚持的做下来，这已经让他重新认识了纳音。
　　更何况，如果真的是青春期问题，纳音的迷茫对象应该是女生才对。
　　他很清楚，男人从来都不会对自己的身体存在太多的好奇心。
　　除非那些癖好特别的人。
　　
　　“你的回答呢？”
　　绪方精次感觉自己的耐心被无限延长，他很想一下这就抓住心思多变的纳音，但是，他又不得不注重纳音的意见。
　　难道因为他们只是刚刚相认的父子，所以他才会对这种事情没有多少反感？
　　嘴角噙着的笑容越来越明显，绪方精次发现按他喜欢上了这种捕捉“小动物”的感觉。
　　“你会害怕吗？”
　　
　　“我为什么会害怕！”
　　惊艳过后，纳音犯撅了。
　　“是你先告白的！”
　　“我告白了吗？”绪方精次反问。
　　“你赖皮！！！”纳音抓狂的发现他又被摆了一道，“你就不能说出来啊！说那句话会死吗！”
　　“我喜欢你……”绪方精次从善如流，俯□含住纳音微张的嘴唇。
　　纳音瞪大了眼睛，最后被吻得失去了思考的能力。
　　紧张、害怕、最后是激动，纳音的心情一天三变，大起大落之下，他只想抱紧绪方精次的脖子，任对方亲吻多久都可以，只要这不是他在做梦就可以。
　　
　　竟然这样就妥协了，他纠结了这么久啊！
　　他都做好死缠烂打的准备了，为什么幸福来得这么突然！
　　好不真实。
　　还有，这个家伙的吻技真不错。
　　他可以对绪方精次之前的练习对象吃醋吗？
　　还是算了吧，这么费心又费力的事情，还不如抱住绪方精次滚床单……
　　噗……
　　
　　“怎么流鼻血了！”
　　绪方精次感觉到了脸颊上的热流，看到纳音鼻血横流的模样，他终于惊慌了。
　　“我想到限制级的东西了。”
　　纳音很诚实。
　　绪方精次咳了咳。
　　“……回家再做。”
　　“呵呵……”纳音捂着鼻子，一头栽倒在绪方精次怀里。
　　――这个该诅咒的身体，破破烂烂的还能折腾吗！！！
　　失血过多的纳音最终没有享受到限制级的服务，他抱着棉被在床上躺了一晚上，最多的收获就是――他又被绪方精次吻晕了两次。
　　
　　晴空万里的第二天，纳音迎来了探望他的客人。
　　“秋良~~”
　　纳音穿着居家的服装，迎着秋良扑过去。
　　紧接着，他被秋良身后附赠的大型金毛狗拦了下来。
　　“你也来了啊。”
　　纳音停止住向前扑的动作，撇着混血儿的御鹰。
　　这个竞选失败者缠着秋良缠的也未免太紧了吧？
　　“纳音，你生病了吗？脸色看起来不太好。”
　　“没事，没事，只是失血过多了，呵呵。”纳音想心情好得很。
　　
　　两个先锋进门之后，后面附赠的三位公主也走了进来。
　　“呦，亨酱，小裕，小琴！”纳音挥挥爪子，心情很好，“我记得你们昨天好像对我说什么事情吧？”
　　“呵呵……没有。”干笑*3。
　　三位公主对纳音的状况放心了，但是，他们还是想要休假啊！
　　“既然你们都来看我了，我决定，下厨做饭！”
　　“……”所有人都用奇怪的眼神看着纳音。
　　“你们是什么眼神！”
　　“回放换衣服，出来吃饭。”绪方精次的声音从纳音身后传来。
　　――惨了，竟然把亲爱的精次忘记了！
　　 

作者有话要说：冒泡~~~飘过




38

38、友情探望 ... 
 
 
　　在纳音慌张的跑开之后，绪方精次端着早餐，眼神却落到了门口的五个人身上。
　　于是，绪方精次代替纳音招待了他们进来坐下。
　　
　　“你们是纳音的朋友？”
　　“你好。”秋良态度很认真的行了一个礼。
　　“我记得你，你是纳音之前的邻居。”
　　对于坂本一家的人，绪方精次的印象极其深刻，对于坂本家那群闪亮生物中变异的秋良，他更是留下了深刻的映像。
　　
　　“你好，绪方先生。”
　　“早安！绪方先生。”
　　“早上好，伯父！”
　　三位公主也慌忙的打招呼。
　　“对不起，打扰了！”
　　三个人习惯了一起说话，他们之间也有了一些默契。
　　绪方精次点点头，“早安。”
　　这三个人，纳音没有说过太多，但是绪方精次也很熟悉――他分外的关注纳音的工作，因此知道了很多演艺界的明星，其中就包括了这三位因为主持人气节目而家喻户晓的小红人，。
　　
　　对于纳音的前任邻居，现任同学，绪方精次没有多么热情，他重点照顾的对象，却是秋良身后的陌生家伙，身材高大容貌也是一等一的混血儿一只。
　　“这一位是谁？”绪方精次若无其事的开始打听。
　　“你好，我是御鹰。”
　　黏在秋良身边的牛皮糖终于意识到自己被关注了，他不怎么在意的睡衣招呼了一下，又躲到了秋良身后，紧挨着秋良不露一丝缝隙。
　　
　　秋良干笑了两声，三位公主齐齐的抹了一把汗。
　　“御鹰是学校里的转学生，他是我在学生会的助手。”秋良被御鹰无礼的态度弄得紧张了，“他刚刚回国，很不熟悉国内的情况。”
　　“他是混血儿？”
　　“啊……是的。”
　　然后，绪方精次打量起了御鹰，没有再一句说话。
　　气氛一时间仿佛凝固了
　　
　　“叮咚！”简单的门铃声响起来。
　　“来啦，来啦！”纳音的声音伴随着脚步声越来越近，不一会儿，他来到了门边。
　　“纳音！早安！”
　　女孩子的声音冒了出来。
　　绪方精次立即挪开视线，望过去。
　　“京子！你怎么来了！”纳音很惊喜，“还有社前辈！你们来看我的吗？”
　　绪方精次推了推鼻梁上的眼镜――又一个不认识的名字。
　　
　　京子和社被纳音迎进了玄关，他们看到了客厅里坐着的一溜人之后，同时愣了愣。
　　然后，他们和比较熟悉的公主三人组点头交流了一下。
　　“今天是什么好日子吗？”纳音没有看到身后的两个人有什么动作，他走到绪方精次旁边坐下，“怎么你们都过来了？亨、裕史郎、小琴……我不会减少你们的工作的哦！嘿嘿……”
　　“纳音……难道你不欢迎我们来看你吗？”亨和裕史郎不知道从哪里拽出来一张手帕，咬在嘴里，含恨控诉，“我们白疼你了！”
　　――如果不是担心你的身体，我们怎么会送上门来提醒你啊！
　　
　　京子饶有兴致着看公主们的临时表演，等到他们收起了道具手帕，这才开口。
　　“我听说你的身体不舒服，但是我一个人来看你有些不太方便。另外，社先生也知道你的住址，是他带我过来的。”
　　“京子，你现在的工作很忙，要好好休息才对啊！呵呵，不用担心我，我的身体壮的和一头牛一样！”纳音拍拍胸脯，转向了社的方向。“社前辈，谢谢你带京子过来。”
　　“没什么事，我也是顺路。事实上，LME的中控室电脑瘫痪了，电力系统也瘫痪了，所有人乱成了一团，于是，宝田社长直接宣布LME大楼里的工作人员全部放假。”
　　“……”所有人都沉默了。
　　在见识过社幸一的电子杀手破坏力之后，只要公司任何的电子产品损坏了，他都会被怀疑。
　　“我只是喝咖啡的时候忘记戴手套了。”
　　社幸一露出猫一样的笑容，只差左右两边三根胡子就完全的是一张猫脸了。
　　“……”
　　“……好吧，我不该去中控室喝咖啡。”
　　“……”
　　“唔……我再也不喝中控室的咖啡了。”
　　――如果不是被负责网络后勤的人挑衅了，他才不会去那些布满了电子产品的地方！
　　社幸一掩饰性的咳了咳，然后开口。
　　“我们不是来看纳音的吗？”
　　于是，话题转回。
　　
　　虽然社一直致力于做背景板，奈何他对面直射过来的视线太恐怖。
　　“这一位就是你的父亲绪方先生吧？你好，我的LME的经纪人，社幸一。”
　　“经纪人？”绪方精次顿了顿，他有些惊讶，“我以为你也是艺人。”
　　“啊……谢谢夸奖。”社幸一抽搐起了嘴角。“我比较喜欢幕后工作。”
　　“社前辈带着的艺人是很出名的敦贺莲哦！”纳音这个时候插了一句话，“京子也很厉害哦。她未来绝对是敦贺莲最大的对手！”
　　“我还没有敦贺先生的实力啊！”京子被夸奖的呈现出少女状态了。“但是我会向他的方向努力！”
　　紧接着，京子身上的少女气质一瞬间消失，然后，阴沉沉的怨念突然冒出来。
　　“不破尚，我也会打败你的……”
　　安寅摇摇头，“我就知道会这样。”
　　
　　“于是，京子才是主角吗？”裕史郎幽幽的发问，“纳音，你明天能回到公司吗？”
　　“虽然我不喜被人鞭策着前进，但是我更不喜欢没有人鞭策我。”小琴红着脸，不清不愿的说着，“你快点回来吧。”
　　只是一天时间没有纳音在场，他们就搞砸了一个广告，没有经纪人在身边就是不好啊！
　　“我们都在等着你哦！”
　　“我只是离开了一天吧？在学校里的时候都没有见你们这么喜欢我。”纳音满头黑线，现在这种状况怎么看，怎么都像是在被情人苛责。
　　他们三个公主是美人不错，但是他无福消受啊！
　　“这不同。”小琴撅起嘴巴，别扭的状态依旧萌死人。
　　“在学校里面根本用不着你。”裕史郎摊开手。“公主护卫什么的，就是摆设。”
　　“喂……”
　　“其实，你最有用的时候，还是在校外。”亨最后总结。“经纪人什么的，不能比艺人还要身体脆弱！”
　　“你们是来气我的吧！”纳音霍得站起来，他的脸色很青。
　　“呵呵……”秋良忍不住笑了。
　　“哈哈……”亨和裕史郎笑成一团，倒在对方身上。
　　小琴撇撇嘴巴，还是好心的没有笑出来。
　　就算是坐在纳音身边的绪方精次，也忍不住捂住嘴巴，单手撑在沙发把手上，他的眼睛弯了弯。
　　
　　“啊，我还有事要做。”
　　“不打扰了！”
　　两位公主笑够了，突然一起站起来，然后他们揪住了小琴。
　　“再见！”
　　于是，两个人一左一右拖着小琴一阵风跑掉了。
　　纳音抽抽嘴角――你们单纯的是来刺激我的吗？一群魂淡！
　　“那么，我们也走吧？”秋良也打算离开了，他们和公主是一起过来的，自然也要一起走。
　　“呜呜，秋良，记得替我向春海哥、夏流姐、冬姬问好。”
　　
　　在藤森众人离开之后，如坐针毯的社幸一也站起来了。
　　“京子，我记得中午之前还有一场戏要拍，我们回去吧。”
　　“有吗？”京子困惑了，她明明记得今天上午没有安排，才会过来的啊。
　　“有。莲的拍摄一结束，导演就会补拍一些地方，里面有你扮演的角色存在的场景。”
　　“啊？”京子惊讶了，然后她慌张了。
　　“我们也告辞了。”
　　
　　于是，京子和社幸一退场。
　　然后，客厅恢复了原状，只有绪方精次和纳音两个新出炉的小情侣了。
　　“早饭已经凉透了。”绪方精次淡定无比的开口。
　　“什么！”纳音真正的痛心了，客人们一走，他就发现自己饿到肚子咕咕叫了！
　　绪方精次不再说话，他拿起凉掉的早餐，回厨房加工了。
　　几分钟之后，纳音终于吃上了热气腾腾的早饭。
　　
　　莫名其妙的集体来访让纳音的睡意全部消失，他倒是很想回到工作岗位上，但是京子和公主们有社前辈照看，今天的LME也是集体放假状态，他无事可做了。
　　于是，纳音坐在发起了呆。
　　
　　“你在想什么？”
　　绪方精次换下了围裙，穿着一贯风格的骚包衣服站在纳音面前，俯□看着纳音。
　　他全身上下收拾的一丝不苟，和随性的纳音是完全不同的两个人。
　　“原来这就是无聊的感觉。”
　　“刚刚恋爱就感觉到无聊了，嗯？”
　　绪方精次用手指挑起纳音的下巴，主动吻在了他的嘴唇上，只是轻轻的碰了一下。
　　纳音眼睛一亮，抱住绪方精次的脖子就啃过去。
　　两个人你来我往，折腾了好一会儿才消停。
　　
　　唇瓣分开之后，纳音的小脑瓜刚刚恢复思考，他就握起了拳头。
　　“我决定了！我要当最成功的经纪人！”
　　纳音前一秒还在接吻，下一秒就说出毫不搭边的话。
　　这让绪方精次怎么办？
　　“……你的脑子太奇妙了。”
　　“你都有自己的事情干，我也不能宅在家里！”纳音抱住绪方精次的头，响亮的在他的脸颊上亲了一口，“等着我包养你哦！”
　　“……我很期待。”
　　
　　年薪超过一亿日元的绪方同志展现出一个完美的微笑，秒杀掉扬言包养他的纳音。
　　紧接着是……黏黏糊糊的湿吻，足足的把纳音吻到缺氧倒在沙发上。
　　然后，绪方精次在纳音的锁骨上种下了一颗大大的草莓，这才走出家门。
　　――只要你呆在我身边，想做什么都可以。
　　 

作者有话要说：爬走，今天胃痛了一整天，吃了药，睡去。
PS：“四大叔”好贵……




39

39、和谐而过 ... 
 
 
　　就在学生们放寒假的时候，冬天变得更加的热闹了。
　　很多少年少女的偶像纷纷开展演唱会，接连不断排演和客串让LME的艺能部的歌手忙得脚不沾地。
　　相对于歌手们的繁忙，演员们的很多剧目都在年关前相继完结，争取取在这个时期得好的收视率。
　　月胧过后，京子和敦贺莲再一次合作的内容……也是一个足够的噱头。
　　纳音终于摆脱了米虫+懒虫的状态，开始认真工作了。
　　于是，纳音手上兼顾着京子和三位赶场子主持活动的公主，他真正理解了什么叫做分|身乏术了。
　　
　　“哪怕是错开时间也好啊。”纳音抱着隐隐作疼的头，几乎扭曲成一团，“还有新剧的通告，京子，我要阵亡了。”
　　“纳音！”京子被吓到了，“你还好吗？”
　　“好困……我想睡觉。”
　　生物钟倒不过来的纳音习惯了睡懒觉，这几天的赶场已经让他达到极限了。
　　“呼……”一身成熟打扮的京子呼出了一口气，“很快就到庆功会现场了，你先睡一觉吧。”
　　“不可以！”经纪人和艺人的身份不能颠倒过来！
　　纳音拍拍脑袋，清醒了一下，坐好身子。
　　
　　“这一次的发布会很成功。”
　　“真的是一切顺利！”京子很高兴，“我终于不用再接欺负人的角色了！”
　　“只要这个角色的反响好，你能得到更多的角色。”纳音混沌的脑子勉强转动着，他蓦然想起了之前发生的新闻。“京子，你很喜欢演戏对吧？”
　　“嗯嗯！”京子大力的点头，和她现在端庄成熟的样子一点也不符。
　　“你应该也知道，有的时候，即使你努力了，也不一定能得到自己想要的成果。”
　　“竞争失败了只能说明我还有进步的余地。”京子接下话，“你已经说过了。”
　　“我说过了吗？”纳音奇怪的反问。
　　“……纳音，你是不是该回家休息了？”京子真的担心了。
　　“等庆功会过后吧。京子，你认识藤堂由利子吗？”
　　“和敦贺先生合作过《都市爱情》的由利子吗？她长得很可爱。”
　　“可爱的天使已经回到天堂了。”
　　
　　纳音抽出了一份报纸，报纸上面大大的标题《偶像少女自缢身亡，为情所困？》
　　京子瞪大了眼睛，她没有见过藤堂由利子，但是却也了解过她的事情。
　　“她真的死了？”京子的手一点颤抖，这种发生在同一个演艺界的事情，让她感觉到不安。
　　纳音狠着心告诉京子这件事，打算的很明白。
　　“你知道为什么日本被称为自杀圣地吗？”
　　没等到京子回答，纳音就接着讲下去。
　　“压力，来自各个方面的压力，压垮了他们的灵魂。京子，你喜欢演戏，我们也喜欢看到你演出成功的角色。我希望你能保持这种心情，不发生任何改变。只要单纯的去演戏，发挥出你的实力，后面的事情，有LME和我们担着。”
　　京子的脸色渐渐褪去了苍白，她合上了报纸。
　　“演艺界有很多困难存在吗？”
　　“京子，你害怕吗？”纳音不答反问。“敦贺莲能走到现在，他经历了很多事情。你有这种决心在表面光鲜的演艺界存活下去吗？你能做好他的另一半吗？”
　　“啊……”京子惊讶的捂住嘴巴，盯住纳音不敢挪动视线。
　　“半个月前敦贺莲买了一对戒指，社前辈和椹武宪部长都来找过我，他们都很关心戒指的下落。”
　　“敦贺先生……不让我说。”京子的脸颊多了一丝红晕，“过年的时候，我会和他一起去美国。”
　　“恭喜了。”纳音真心的祝福他们，“敦贺先生求婚的时候是什么样子啊？”
　　“……”京子的脸色爆红了。
　　“好了、好了！”纳音笑起来，“这么重要的事情你都不告诉我，我一定要找社前辈投诉！”
　　“不是的，我打算回来之后再说！”京子慌张极了。
　　“哈哈……”纳音放开怀笑起来。
　　
　　车子最后停在了酒店门口，他们来的很晚了。
　　这一次是公司举办庆功会，没有太多的应酬，但是也有不少实力好的导演出场了。
　　已草拟，纳音很放心的带着京子在场地内穿梭，他抬眼看向舞台位置，主持人是两个很脸熟的美女，三个不怎么被人注意的公主早已经偷懒的跑到饮食区吃喝了。
　　纳音刚刚回过头，就看到敦贺莲迎面走过来。
　　纳音对这敦贺莲身后的社幸一笑了笑，指了指京子。
　　“我把人交给你们了。京子，记得回家，不能在陌生人那里过夜哦。”
　　京子认真的点头。
　　社露出了猫脸，明白了纳音的话中有话。
　　敦贺莲的脸色黑了黑，但是也没有多说什么。
　　
　　告别了京子他们，纳音直接走向了只顾着吃东西的三个格格不入的公主们。
　　“你们三个……”
　　“我们是主持人，不需要应酬。”小琴撇撇嘴巴，“如果不是必须要过来，我才不来呢。”
　　“食物放在这里不吃就是浪费，他们一直在向我招手，我勉为其难的只好过来了。”
　　这是细细品味点心的裕史郎，即使是性格不拘小节的他，也不习惯这种场合。
　　“东西很好吃。”亨说完话就不再将别的了。
　　
　　纳音就这样看着他们三个在这里一直在搞小团体，然后看到了过来搭讪的人――出乎意料的是，看过来这里的人都是年龄30+的客人，男女都有。
　　就算是三位公主的个子不太高，也没有拔高成长的趋势，他们现在也没有过分的向可爱打扮，果然还是长相优势啊！
　　
　　纳音在食物区看了好一会儿，直到庆功会的舞会开场，他才拉着三位公主离开。
　　至于京子，完全你不用担心了。
　　敦贺莲绝对会忌惮他身边的社幸一，不敢做出被人看出蛛丝马迹的动作。
　　
　　就这样折腾到了晚上10点，纳音万分想念家里的床。
　　于是，他一跨进房间就寻找床的位置。
　　而这个时候，客厅的灯光昏昏暗暗的，没有灭掉。
　　
　　“去洗澡。”绪方精次不冷不热的声音突兀的冒出来，几乎吓跑纳音的半个魂。
　　“你在客厅里这么不开灯啊！”纳音软趴趴的倒在了穿着睡衣的绪方精次身上。“好困，好想睡！”
　　“等会儿再睡。”
　　“为什么……”纳音哭丧着脸。“你有事情要说吗？”
　　绪方精次轻不可闻的叹了口气，最后还是他站起来抱住了纳音。
　　下一秒，纳音被脱光了衣服，丢进浴缸，他被温温的水流浸泡了一会儿终于清醒了。
　　浴室的空气带着冬天的冷意，让纳音不得不蹲在水下。
　　绪方精次就坐在一边，他拿着毛巾开始擦洗纳音。
　　
　　“为什么是泡泡浴？我不是小孩子了。”
　　纳音脸上的困意消失了，他享受着绪方精次的服务。
　　“舒服吗？”绪方精次没有回答。
　　“舒服。”
　　纳音的手搭在浴缸边上，看着穿着睡衣的绪方精次，却感觉有什么事情不太对劲。
　　“还有薰衣草精油。”
　　纳音抽抽鼻子，嗅出了空气中的味道，他抓住绪方精次上下揉搓的手，一脸的古怪。
　　“你什么时候捣鼓起这些东西了？”
　　纳音这才注意到，绪方精次没有戴那副眼镜。
　　
　　“还有这个。”绪方精次拿开了纳音的手，转身离开浴室。
　　等到绪方精次回来，他的手里多了一个杯子。
　　“喝下去吧。”
　　“我没喝酒。”
　　“这不是醒酒汤。”
　　“那他是什么？”越来越古怪了，纳音不得不紧盯着绪方精次。
　　“对你有好处的药茶。”
　　“我闻闻看。”熟悉药性的纳音凑过去，很快就辨识出了一部分材料的味道。
　　浴室，纳音的脸色五颜六色的开始变化。
　　绪方精次习惯性的推眼镜，却发现推了个空。
　　“我对自己的能力很清楚，这是给你用的。”
　　“我的身体年轻力壮，你竟然给我用春|药！！！”
　　纳音霍得站起来，暴走了。
　　――这不是看不起他的实力吗？
　　绪方精次嘴角一弯，爽快的丢掉了手里的杯子，语气充满了挑衅的味道。
　　“事实比话语有用。”
　　
　　忍无可忍的纳音飞扑上去，抱住绪方精次就开始乱咬一通。
　　绪方精次早已经聊到了纳音的反应，他没有任何意外的感觉。
　　抱着满身泡泡的纳音，绪方精次打开了淋浴。
　　垂柳冲走纳音身上的泡沫的他同时，绪方精次身上的睡衣也被纳音撕坏了。
　　最后，湿漉漉的两人果断放弃了浴室的空间，回到卧室的床上。
　　不论是绪方精次还是纳音，两个人都不知道害羞是何物。
　　除了必不可少的前戏，双方同时主动着实生下了不少时间和力气。
　　只不过――他们在床上有了争执。
　　
　　“我要在上面！”纳音用蛮力压制着绪方精次。
　　“你做不好。”
　　“不要用对付女人的经验来对付我！”
　　“我有对付你的经验，放轻松。”
　　“不行！我……唔……”
　　最后，蛮力派败给了实战派。
　　而且还是败得一塌糊涂。
　　
　　第二天下午爬起来之后，全身上下都很干爽的纳音局开始生闷气。
　　做到半夜也就算了！
　　竟然还要把他丢到水里里外的洗刷了两遍才让他回床睡觉！
　　“混蛋！你一定是洁癖发作了！”
　　“阿嚏！”
　　“我遇人不淑……呜呜……”
　　
　　突然间，绪方精次从卧室里面的洗手间走了出来。
　　纳音顿住了“哭诉”，他被吓的打了一个嗝。
　　“昨天是我的生日。”
　　
　　 

作者有话要说：飘过・・・・・・
群已满了，有事呼叫请直接发邮件吧・・
呜呜




40

40、约会、告白 ... 
 
 
　　昨天是绪方精次的生日？
　　他根本就不知道绪方精次的生日是哪天！
　　“对不起！对不起！对不起……”
　　纳音更加卖力的开始哭！
　　谁来教教他，这种尴尬的事情要怎么解决啊！
　　是他主动追人，却记不住情人的生日，这件事说出去就是笑话！
　　
　　纳音边哭变偷偷的瞄着绪方精次的脸色，只看到他百无聊赖的站在洗手间门口，还打了一个哈欠。
　　= =
　　这是什么意思？
　　纳音不行昂趁热跟，他对目前的状况看不明白了。
　　
　　绪方精次看着着纳音干打雷不下雨，他很了解自己养着的儿子是什么样的性格。
　　纳音遇到别人找事的时候，能用强的就态度强硬，至今没有强不过的。
　　绪方精次很清晰的记得某次外出时，观赏到的“纳音痛殴流氓”的剧目。
　　一个十几岁的孩子挑了五个大人，简直像是电视剧的剧情。
　　如果换成了纳音自己理亏的时候，他第一招就是装弱小，撒娇卖萌。
　　纳音就是典型的“小孩子”一只！
　　
　　绪方精次看看房间里的钟表，决定打断纳音的表演。
　　“快点去洗刷，你今天还有事情要做。”
　　
　　纳音讨厌这种不被理睬的状态，他也哭累了。
　　于是――“我要罢工！”
　　纳音很不爽，如果换成没摊开关系的时候，绪方精次早就过来哄他了！
　　现在倒好，吃干抹净就不在乎了！
　　
　　“需要我给你请病假吗，病因是屁股痛？”
　　绪方精次一本正经的说着，还不忘用视线扫描纳音没有盖好的白嫩小屁股。
　　
　　纳音一口气上不来，几乎梗在那里。
　　“混蛋！！！你又欺负我！！！”
　　昨天还在亲亲我我，今天就欺负他！
　　果然男人都是吃完就赖账的家伙！
　　
　　“是谁先欺负的谁，嗯？”
　　绪方精次走到床边，俯□挡住纳音，没有眼镜遮挡的视线很危险。
　　
　　纳音咽了口口水，看着绪方精次拉开自己的睡衣，露出胸膛。
　　五彩斑斓的痕迹布满了绪方精次的胸口，长长的像是抓痕的痕迹向下延伸着，消失在内裤边缘――那是一个让人容易产生遐想的位置。
　　纳音低下头捂住嘴巴，吭吭的咳起来。
　　――这些都是我的杰作吗？简直就是被啃烂的菜地！
　　“噗……”纳音实在是忍不住笑场了。
　　
　　“屁股疼和肉疼，你选择哪一个？”
　　绪方精次凑到了纳音的耳边，故意用呼吸的气流刺激着闷笑的纳音。
　　他微微扬起的嘴角泄露了一丝情绪，但是低着头的纳音看不到。
　　“哈哈哈……”纳音实在是憋不住了，他笑倒在绪方精次身上。
　　下一秒，绪方精次扑上来压住了纳音。
　　两个人打打闹闹，笑闹声完全让冬日清晨的气氛活跃起来。
　　
　　“小混蛋。”
　　绪方精次柔乱纳音的头发，在纳音的脸蛋上啃了一口。
　　“你才是混蛋！”
　　纳音嘟起嘴巴迎上去，抱住绪方精次的脖子，咬住了他的下巴。
　　“我们正好是一对。”绪方精次用全身的重量压住纳音，细碎而且亲密的吻一一落下。“和你做的时候，简直就是在打仗。我身上的都吸都是战绩。”
　　“我才不要当混蛋！”
　　
　　纳音现在的感觉很奇怪，他一直都没有发现绪方精次的形象会变得这么生动。
　　他知道的绪方精次一直用着严肃的表情武装战绩，偶尔也能看到绪方精次笑起来的样子，但是，他又知道绪方精次的一种样子……上床的时候沉迷的表情。
　　但是，他没有想到过的是，绪方精次竟然也会和他闹着玩！
　　更然纳音想不通的是……绪方精次原来是这么开放的人吗？
　　不但没有跟他计较父子关系，还能和他毫无芥蒂的表现出亲密？
　　
　　纳音推了推绪方精次，“让我看看。”
　　绪方精次的手伸进被子里，摸了摸纳音身后，似乎在确定他的伤口。
　　“现在还不可以，你要有自制力。”
　　“你想到哪里去了……”纳音撇撇嘴，动了动屁股躲开绪方精次的手指，他才没有这么好色，而且他的屁股很疼！
　　
　　“生日礼物我已经收下了，今天陪我一天，就当做记不住我生日的惩罚。”
　　“……好吧。”谁让寿星最大呢。“你今天打算做什么？”
　　“你现在能做的事情就是――穿好衣服，出门。”
　　
　　绪方精次带纳音坐电车去了陌生的一个地方，下车后，他就带着纳音开始走路。
　　早晨的街道两旁还有很多的雪，上班高峰期已经过去了，路上的行人并不算多。
　　纳音呼了一口气，看着空气里凝出来的白色气雾，一脸的无聊。
　　他戴着厚厚的手套，一只手放进兜里，另一只手牵着绪方精次，放在他的口袋里。
　　冬天的时候，路上的行人很少，即使他们依偎着走在一起，也不会被人在意他们之间的亲密动作。
　　手拉手一起走的动作，却是两个人都享受的事情。
　　刚刚亲密接触过的身体，仿佛残留着彼此的温度，纳音恍惚间有一种奇妙的相连的感觉。
　　
　　因为怕冷，纳音浑身上下包裹的很严实。
　　相反的，绪方精次的穿着打扮依旧时尚，说穿了就是骚包。
　　想到“骚包”这个词，纳音的手指在绪方精次的手心里够勾了勾，理所当然的得到了绪方精次询问的眼神。
　　“你真的很帅。”纳音大大方方的夸奖道。
　　绪方精次点点头，一点也不谦虚的接受了。
　　
　　纳音吐吐舌头，直到现在，他还有些做梦的感觉。
　　绪方精次顺顺利利的成了他的现任“男朋友”。
　　小小的幸福感觉突然袭击了纳音，他傻笑起来。
　　那些看不懂的牌子货满满的堆在衣柜里面的时候，纳音看都不看一眼。
　　但是，那些衣服穿在绪方精次身上的时候，就突然变得无比适合。
　　纳音盯着绪方精次发呆了数秒，直到他的手掌被一只大手握紧，他才红着脸收回视线。
　　
　　两个人手牵手走了一段路，然后到了……动物园。
　　“为什么是这里？会有人选择在动物园约会吗？”
　　纳音跟在绪方精次的身后，对于到动物园约会这种事，感觉很诧异。
　　这个时候就算是写动物园游记或者画画的小学生都不会来动物园吧？
　　现在是刚刚下完雪的冬天，很多动物都在冬眠，他们能看到什么？
　　“你可以看到企鹅。”
　　“……”
　　
　　于是，绪方两父子在动物园里来回的走着。
　　突然间，纳音看到了熟悉的图片介绍，登时来了精神。
　　
　　“熊猫！！！”
　　纳音兴奋的扑上去，竟然能在这里看到“国宝”！
　　“这里是什么动物园啊？”
　　纳音兴奋看着久违了的国宝，突然间就不再出声了。
　　胖胖的大熊猫卧在树下，它看起来有点孤独，很没有精神。
　　
　　“这里是上野动物园。走过来的时候你没有看到吗？”绪方精次停在纳音身后，看了一眼黑白相间的大熊猫，“你喜欢熊猫？”
　　“我最喜欢他们了。”
　　纳音对着熊猫挥挥手，转身就毫不留恋的拉着绪方精次走开了。
　　
　　“不再待一会儿吗？”绪方精次跟着纳音的脚步走着。
　　“如果换成我被关在这里，我会疯掉。”
　　“不要想太多了。”绪方精次拍了拍纳音的头。
　　“我们去看企鹅！”纳音换了个话题。
　　“你走错路了。”绪方精次很淡定的边走边说。
　　纳音立即停下来，然后他整个人撞进了身后的绪方精次怀里，立即被对方抱住了。
　　纳音红着脸挣开绪方精次，“……快点带路！”
　　“呵呵……”
　　
　　动物园约会，真的只是约会。
　　绪方精次一路上只是在做讲解，最多就是亲密的牵牵手，碰碰纳音的头，捏捏纳音偷袭他的爪子。
　　咋看之下，他们就是单纯的来玩的。
　　至于为什么绪方精次会大老远的选择动物园来约会？
　　只有他自己知道吧？
　　
　　离开了动物园之后，纳音又看到了水族园的水下展览，水里的各色游鱼很有意思，看的纳音目不转睛。
　　绪方精次很尽责的担当者讲解的任务，纳音看到的每一条鱼，他都能叫的上来名字。
　　一整天的时间，纳音都在玩。
　　他已经很久没有这么开心了。
　　
　　当纳音和绪方精次回到东京的时候，已经是夜晚时分。
　　冬天再寒冷，也冻不上高楼大厦的灯光，夜色下的东京，依旧活力十足。
　　走在街道上，看着来往的人，手里握着绪方精次的手，纳音也几乎忘记了……这是一个漫画构成的世界。
　　
　　“我要在这里活下去，开开心心的，活的好好地。”
　　用久违的母语说出这句话，纳音转身抱住绪方精次，响亮的在他的唇上亲了一口，贼兮兮的笑开了怀。
　　“你是我的！”
　　
　　绪方精次疑惑的看着纳音，“你在说什么？”
　　“我说得是……我爱你。”
　　绪方精次笑弯了眼睛，同样亲在了纳音的唇上。
　　“你是在告白吗？”
　　
　　纳音仰着烧的热热的脸颊，在夜色下看不清楚它究竟有多红。
　　“是啊，你喜欢我吗？”
　　“如果你喜欢我，我也喜欢你。”
　　纳音咬住牙齿，心头不爽。
　　――绪方精次你果然是一只狐狸，我都说的这么明白了，你还不老老实实的承认！
　　“……狡猾的家伙。”
　　 

作者有话要说：爬过，捂脸……没有肉肉，只是拉灯盖被。
现在没机会炖肉……
有肉肉的时候我会通知的~~~




41

41、艺人私奔 ... 
 
 
　　二月十四日。
　　如果是去死去死团团员，看到这一天的日历，或许会情绪大爆发。
　　可是，刚刚把绪方精次拐到手的纳音却在积极而且兴奋的安排这一天。
　　
　　纳音在绪方精次出门以后，扶着酸痛的腰爬起来。
　　他蹭到了书房，拿着纸笔开始写计划。
　　“首先，我一定要看到玫瑰花！”
　　纳音在笔记本上重重的画上了一朵花，然后，他又开始犹豫了。
　　“他嘴里从没有承认过这些事情，到底会不会送花……”
　　想来想去，纳音发现自己根本就没有办法揣摩绪方精次的心思。
　　然后，恼火之极的纳音很干脆的丢掉了笔记本，扶着腰离开书房。
　　如果再看到擦拭的干干净净的棋盘和满墙的棋谱，他就会忍不住嫉妒！
　　
　　还没到中午，绪方精就次回家了。
　　他打开了门，放下手里的东西，直直的走向卧室方向。
　　纳音这个时候却趴在床上打着电话。
　　“……什么特别活动需要艺人们到场？难道社长都不知道这个节日是不允许霸占时间的吗？”
　　“啊，你替我答应了？”
　　“莉香，那三个小子已经跑出去约会了，你让我上哪里把人揪过来啊？年前刚刚聚会，才刚刚
　　过了两个月……好吧，京子应该还在公司吧？”
　　
　　“什么！”半仰在床头的纳音跳起来，对着电话大吼。“京子被拐走了？敦贺莲！！！”
　　电话那头激烈的话隐约传了出来，暴躁的纳音立即被安抚了。
　　
　　站在卧室门口看到了这一幕，绪方精次的手指抬起来，下意识的扶了扶眼镜。
　　于是，绪方精次的嘴角一勾，他敲了敲房门。
　　
　　纳音立即抬头望过去，看到绪方精次的一瞬间，他的眼睛亮起来。
　　“你回来啦！”
　　紧接着，纳音低下头，对着电话里的人急忙的说了一句：“我还有事，好了，我下午一定过去！”
　　电话一挂断，纳音就丢开了手机，跳下床。
　　“怎么这么早就回家了？有什么东西落下了吗？”
　　
　　“没有。”
　　绪方精次抱住扑上来的纳音，这种亲密的动作他们已经演练了无数次，只要纳音动一动，他就知道纳音接下来要干什么。
　　“你下午要出门？”
　　
　　纳音的嘴巴一瘪，“我不想出门，外面好冷。”
　　“我送你过去吧。”绪方精次亲了亲纳音的额头，安抚着情绪不稳的纳音，“既然你下午有事，我的计划就提前到中午吧。”
　　“计划？”一瞬间的惊喜袭击了纳音的大脑。
　　――难道他已经安排好了吗？
　　
　　绪方精次拉着纳音的手走出卧室，客厅的桌子上摆着几个很漂亮的陶瓷花盆，看起来像是艺术品。
　　至于为什么能看得出这是花盆――有底下戳了个洞的盆子吗？
　　在陶瓷花盆的旁边是一个纸包，看起来像是普通的便签纸。
　　
　　“这些是你买的？”纳音打开了纸包，看到躺在白色的纸面里种子，“你想要种什么？”
　　“家里的阳台看起来很空旷，我们可以种出来一些花草装点一下。”
　　纳音捏起种子瞧了瞧，没有看出一点特别的东西。
　　――这是什么种子？
　　
　　“现在就开始？没有泥土怎么种？”
　　“……”绪方精次像是刚刚发现这个问题，他盯着纳音的手掌，陷入了思考。
　　
　　“噗……”
　　纳音忍不住了。
　　这样子的绪方精次竟然多出了一点和他完全不沾边的可爱！
　　绪方精次的大脑果然是和围棋呆在一起太久了，思想固化了吗？
　　
　　“楼下的绿化带里有花园，我们可以挖走一点土。”如果小区里的人员不找他的麻烦，他很乐意铲土。“我还不知道这些是什么植物呢，你买回来的是什么？”
　　“花店的店主说这是淡粉色的大马士革玫瑰。”绪方精次接过了纳音手上的种子，“今天是情人节。”
　　
　　纳音发现，“惊喜”这个词虽然被很多人用烂了，却也是最适合使用的词。
　　除了“惊喜”这个词语之外，他难以表达自己的心情。
　　――绪方精次竟然记得和他过情人节！他幸福的快要冒泡了！
　　但是……
　　――有人在情人节送玫瑰种子的吗？
　　――而且送的还不是象征爱情的红玫瑰，只是淡粉玫瑰？
　　――绪方精次的脑子果然不同凡人。
　　绪方名人的思考回路……噗……
　　纳音又忍不住喷笑了。
　　
　　“呵呵……我实在是太高兴了。”
　　纳音抱起花盆，他很想就这样扑倒绪方精次，但是下午的工作提醒着他，必须保留体力！
　　“为什么选择淡粉色的玫瑰？”
　　
　　绪方精次拿走被纳音抱起来的花盆。
　　“你在家里等着。”
　　然后，绪方精次出门了。
　　纳音拿着种子站在客厅里，嘴巴微微张开，惊讶的看着绪方精次像是落荒而逃的动作。
　　他第一次见到绪方精次避开问题不回答。
　　纳音颠了颠手里的种子，歪歪头。
　　――难道他是随便买的？
　　
　　没有过多久，绪方精次就回来了。
　　他的裤子上沾上了泥土，上衣也湿淋淋的，鞋子更像是踩进了泥潭一样，被黄色的泥浆糊了一层。
　　
　　这可是冬天！
　　淋了水会冻感冒！
　　纳音急忙的跑上前。
　　“发生了什么事？”
　　
　　绪方精次皱着眉头，犹豫了一下，还是回答了。
　　“绿化带的喷水管突然打开了，刚挖好的泥土变成了泥浆，我只带回来一部分。”
　　“难道是管道破裂了？”纳音接过来花盆，看着淋湿了一层的泥土，“只是种一些种子，够用了。快点去换衣服！”
　　狼狈之极的绪方精次被纳音赶进浴室洗了一个热水澡，等到他走出来，纳音已经把花盆和种子都抱到了阳台。
　　
　　冬天的气温一直在０度上下徘徊，这个时候开始种玫瑰，很难说它们能不能存活下来。
　　纳音打开了手边的小盒子，里面是他以前收集到的彩色小石子，正好铺在花盆底下。
　　“直接埋进去就可以吗？”绪方精次在纳音身后停下来，然后蹲□看着纳音的动作。
　　“先等到他长出芽才能栽进花盆里，”纳音也是一知半解，“先盖上一层土再说吧，能长出芽就可以了。”
　　“我去查查资料。”绪方精次站起身，迅速的消失了。
　　纳音看着他的背影，实在是疑惑为什么他会对这些种子这么的上心。
　　
　　纳音和绪方精次折腾来折腾去，最后还是拿了一个深一点的盘子装上了土，把玫瑰种子埋进去育种。
　　暂时用不到的花盆被丢弃在阳台的角落里了。
　　
　　等到两个人歇下来，纳音去发现他必须去ＬＭＥ上工了。
　　可怜的被奴役者，永远都要听从老板的指挥。
　　于是，绪方精次又开车去送纳音。
　　
　　到了ＬＭＥ的时候，纳音才发现，原来是一个电视节目在做采访，
　　采访的内容就是――“情人节大揭秘，明星们的情人节怎么过？”
　　可想而知，不仅仅是节目组的工作人员为了这个节目失去了约会时间，纳西而被呼叫回来的艺人们也各个怨声载道，只不过谁也不会把这种抱怨直白的透露出来。
　　
　　纳音手底下只有四个人。
　　三个走着萌和可爱路线，被众多奇怪女性追捧着的主持人，也只是小有名气。
　　另外一个比较全面发展的女艺人最上京子，目前虽说是ＬＭＥ的新秀，但是她正在被ＬＭＥ的当家名星敦贺莲拐带中。
　　同样出现在ＬＭＥ的社幸一笑眯眯的表示，他一定会好好照顾敦贺莲家的电器，更重点的是敦贺莲的手机！
　　不过，比较奇怪的是……
　　
　　纳音眯着眼睛，看着社幸一身后散发着圣母光辉，实则是妖孽一只的某位。
　　“有定会长，你为什么会出现在这里？”
　　“是‘前’会长，”有定修也摇摇头，“纳音，你总是记不住重点。”
　　“请回答我的问题，有定‘前’会长。”纳音再次重复，“你难道是来玩的？”
　　“你猜对了，我是跟着社前辈来玩的。”有定修也转身看了看没有一点表示的社幸一，“社前辈是大我３届的学长，我们算得上是邻居呢。另外，我也在藤森学园历来的公主档案里面见到过他的资料。”
　　“哦。”纳音心里感叹――原来我没有猜错啊。
　　第一次知道社幸一也是藤森毕业之后，他就隐约猜到了。
　　
　　社咳了咳，打断了纳音和有定修也的交流。
　　“纳音，没有艺人在身边的经纪人可以离开这里。”
　　“既然如此……”纳音的脸色黑下来了，“为什么莉香要把我叫过来？”
　　“社长吩咐的，他希望你能找回来京子，顺带的把莲一起带回来。可惜的是，看起来你也没有他们的消息。”
　　“社前辈，京子的时间安排不是攥在你的手里吗？带回来怎么拐走她的，他不是最注重认真工作吗？”
　　纳音虽然是京子的经纪人，但是他现在的时间自由限制了很多事情，因此公司有什么安排，第一时间通知的就是带着纳音实习的社幸一。
　　“咳咳……”社幸一又咳了起来，“京子的假期一直没有使用，她现在也没有工作安排。莲也一样挤出了假期，他们现在都没有工作。”
　　“好吧，这是我们两个人的失职。”纳音抽抽嘴角。
　　――竟然把经纪人撇下来私奔。敦贺莲，你带坏了我们家的京子！
　　 

作者有话要说：爬走，炖好了之前的肉，大家吃到了吧？？




42

42、情人约会 ... 
 
 
　　送走了纳音，绪方精次驱车来到了棋院。
　　他不想一个人回家，于是，棋院成为了一个选择。
　　只不过，情人节时的棋院，也清冷了许多。
　　绪方精次坐在资料室里，翻找着架子上落下了灰尘的棋谱。
　　每一局棋，都是前人的智慧。
　　
　　绪方精次坐下来，看着棋谱消磨时间。
　　当他已经放空了心思的时候，手机开始发出音乐响声。
　　看到了纳音的名字，绪方精次迅速的按下了接通键。
　　“你在哪里？”纳音的询问很急切，“你回家了吗？”
　　“我在棋院。”绪方精次的声音很平缓。
　　“即使情人节被占据了时间，你也没有忘记去下棋吗？”
　　纳音嫉妒了，他很嫉妒每天都被绪方精次握在手里的棋子！
　　“……我去棋院找你。”
　　“好。”绪方精次发现他想心情突然间变好了。
　　
　　纳音坐着赶到东京棋院的时候，就看到了站在楼下的绪方精次。
　　没有等到纳音走进去，绪方精次就迎了出来。
　　然后，一条带着体温的围巾围上了纳音的脖子。
　　纳音被冻得有点发红的脸颊趁着漂亮的围巾，看起来分外的顺眼。
　　
　　伸出手为纳音整理围巾的时候，绪方精次只是习惯使然，根本没有注意到他们已经成了路上的风景。
　　看着欣喜的接受自己服务的纳音，用手指碰了碰他有些冻僵的脸蛋，触感很柔软，有点凉凉的。
　　那个瞬间，绪方精次感觉自己仿佛被融化了。
　　
　　“需要进去休息一下吗？”绪方精次询问道。
　　“不要。”纳音摇摇头，情人节的时候他可不想再进棋院里了！“我们去逛街，还是看电影？”
　　这个提议明明白白的表达了纳音想要约会的心情。
　　绪方精次低下头，抵在纳音的额头上。
　　这是一瞬间的事情，却让纳音迷惑的认为自己即将得到一个亲吻――如果他们不是站在棋院门口的话。
　　
　　“需要情人节的情侣票和情侣包厢吗？”绪方精次的嘴角弯起一个微笑的弧度，“是不是还需要爆米花？”
　　“可以吗？”纳音抱住绪方精次的手臂，撒娇状的将他带离棋院门口的位置，“虽然我不喜欢吃甜食，偶尔吃一次爆米花也可以。”
　　“你喜欢看什么类型的电影？”绪方精次答应了这个要求。“上一次在电影院看电影是学生时代的事情了。”
　　“别想说你自己老了，你在我眼里是很帅很帅的帅男人。”纳音挑起脚尖，在绪方精次高大的体型掩护下，迅速的偷走一个吻，笑的贼兮兮的。
　　绪方精次宠溺的摸摸纳音的头，然后开口。
　　“让我想想……今天一定有很多人在电影院。”
　　“……好吧，你是个大名人，出现在电影院也太突兀了。”纳音有点不甘心，“要不然，我们回家看电影？”
　　“情侣包厢，爆米花，电影。”绪方精次复述了一遍，“这就是你想要的约会？”
　　“要不然，去游乐场？！”
　　
　　面对这两个选择，绪方精次很明智的选择了第一个。
　　这种时候去游乐场，就等同于危险！他还记得小亮和进藤光被娱乐节目拍到他们约会的事情。
　　绪方精次带着纳音上了车，然后，直奔电影院。
　　下车之后，绪方精次让纳音在车子里面等着，他则是换上了一副墨镜，遮挡住了容易被人辨识的眼睛。
　　“并不是所有人都喜欢下围棋，我不会被认出来。”绪方精次说完这句话，低头亲在纳音的唇上，然后打开车门走出去，“请稍等。”
　　
　　纳音摸着嘴唇，惊讶的看着已经走出车子的绪方精次。
　　竟然被他主动吻了！
　　纳音的脸蛋不可抑制烧红了。
　　这就是情人节的约会！
　　他想要享受甜甜蜜蜜的约会！
　　
　　就在纳音神游的时候，绪方精次拍在长长的队伍后面，高大的身形鹤立鸡群一样，收到了很多人的注视。
　　所幸，他早已练就了刀枪不进的本事，被人看着看着也就不在乎了。
　　约会？
　　这个词语已经远离他很多年了。
　　所有交往过的人都知道，他没有浪漫的细胞，即使是和情人约会，也只是简单的吃饭，然后直奔主题。
　　因此，他身边从没有想要定下来的人，他的情人都很聪明，没有选择纠缠不清的入侵他的生活。
　　
　　看着前面排队的小情侣，他们正亲亲我我沉浸在恋爱气氛中。
　　绪方精次一下子就想到了家里小小的那只，身体不健康，长得和年轻时的自己十分相像，只不过，他那种奇怪的性格……难道也是随了自己？
　　抬头看看天空，清冷的空气，夹杂着从城市各个角落吹拂过来的各种味道。
　　他学会了享受一个人的孤独，也想要碰触属于两个人的幸福。
　　
　　前面腻在一起的情侣，再次提醒了绪方精次一件事。
　　――自己会不会在某些时候忽略了纳音的想法？
　　毕竟，不同的阅历，造就出来的就是代沟。
　　他不会简单的就说出“爱”这个字，不喜欢聚聚散散的混乱生活，很多事情，他可以漠视别人做错，但是却能很好的克制自己。
　　对于在意的人，他不会轻易的许诺。
　　但是，确定了自己对纳音的感情的时候，他就不再迷茫。
　　
　　不知不觉的摸出手机，绪方精次看到了屏幕上笑的开心的纳音。
　　――他们是在谈恋爱吗？
　　绪方精次的手指拂过屏幕，然后按进了通讯录。
　　被纳音搞怪的设置成“小爱人”的名字，让他很在意。
　　就是这些一点点的在意，让他产生了冲动。
　　很想把这个孩子抱进怀里，用力的抱着他呼吸。
　　
　　他能揭穿纳音在他面前的伪装，让纳音面对被看穿的尴尬。
　　他也能一点点的给予温暖，抓获已经被他吸引住的纳音。
　　但是他却不能否认一件事情，如果不是父子之间的血缘，他根本不会在意纳音。
　　这个事实很无情，他也不会说出来。
　　
　　电话拨打出去，很快，手机里传出了纳音的声音。
　　“精次，刚刚离开，你就想我了吗？”
　　纳音的声音很雀跃，一直都很活泼，很喜欢在语言上占人便宜。
　　但是，他的脸皮一直都很薄。
　　绪方精次可以想象得出电话那头的纳音一边脸红一边眼睛闪亮的样子。
　　
　　“你要叫我爸爸。”绪方精次纠正道，他虽然不介意纳音整天“亲爱的”、“精次”这样喊，但是他很执着的让纳音看清他们的关系。
　　“……你真的不喜欢那种……吗？”
　　绪方精次低头笑了笑，买票的队伍向前移动了一段距离，他也跟着上前。
　　“爸爸和情人并不冲突。”
　　
　　在绪方精次的意识中，对于纳音的所有在意，所有关心，都是他的意愿，即使他们的血管里面流淌着着最亲近的血脉，他们也能结合成一体，成为更加亲密的人。
　　“你的话让我心跳加速了哦。”
　　绪方精次听到手机那边传来拍东西的声音。
　　“这不是心跳声吧？”
　　“你又猜对了，可是，我的心脏也跳动的很激烈。”纳音的兴奋程度，从他说话的语气能听得出来，“你是在变相的告白啊，这是告白啊！”
　　
　　绪方精次抿了抿嘴角，依旧制止不住嘴角上扬的弧度。
　　“今天晚上。”
　　“啊……”
　　突然蹦出来的呻|吟声，几乎让绪方精次丢开手机。
　　“你在暗示什么吗？”纳音的声音提起来似乎有气无力，“我感觉自己浑身上下都很热，你在点火吗？”
　　“……不要在玩了。”绪方精次按压□体的本能反应，“我在问你晚上吃什么。”
　　手机那头顿了顿，然后爆发出一声大喊。
　　“你又欺负我！！！”
　　
　　在和纳音闲聊的时候，绪方精次终于排到了号，买到了情侣包厢的电影票。
　　他挂上电话，回到停车场找纳音。
　　然而，他一打开车门，就呆住了。
　　
　　车厢里的暖气开得很足，但是也抵不住车门打开时带进来的寒气。
　　“穿上衣服！”绪方精次立即坐进去，关上车门。
　　“刚刚勾引完我，就不理我了，哼！”
　　纳音身上只剩下一件毛衣，他身上所有的衣服都丢在了旁边。
　　“现在不是玩的时候。”
　　绪方精次拉开纳音放在车座上的腿，白嫩的腿根那里露出来白色内裤，在毛衣的遮掩下看不清晰。
　　他不自觉的吞咽了一下口水。
　　“我真的很热，没有骗你。”纳音的手直奔向绪方精次的裤子，摸上了伏在胯间的形状，“我很快就好，不会耽误看电影。”
　　“……你在挑战我的忍耐力。”
　　“谁让你先惹火的。”纳音现在一点也不害怕。
　　绪方精次叹了口气，丢开了墨镜，拉松衣领。
　　得到了允许，纳音的眼睛一亮，立即扑上来。
　　车子里传出了细碎的呻|吟声。
　　
　　电影开场了一半的时候，绪方精次的脸上难掩餍足，他抱着软瘫的纳音，两个人贴合在一起，喘息声渐渐平稳。
　　绪方精次摸了摸纳音的额头，擦去他额上的汗水。
　　他的身上有些粘腻，但是浑身上下酣畅淋漓的感觉并不赖。
　　绪方精次吻了吻纳音的额头。
　　“还想要看电影吗？”
　　纳音翻了个白眼，哼了哼。
　　“我没有力气了，你不是人！”
　　绪方精次呵呵的笑起来，车厢里已经一塌糊涂。
　　即使整理好了衣服，也只能看到一半电影。
　　“回家吗？”
　　“回家。”纳音打了一个哈欠，迷迷糊糊的样子很可爱，“我的红玫瑰……”
　　“我已经送给你粉玫瑰了。”绪方精次扶好了纳音，为他套上衣服。“我永远的爱。”
　　“我不喜欢……玫瑰花。”纳音抱着绪方精次的脖子，“我喜欢你。”
　　“我知道。”掩饰不住的笑意，也不需要掩饰。 

作者有话要说：爬过……




43

43、感情、事业 ... 
 
 
　　
　　四月，樱花开放的时候。
　　又一批的学生走进了藤森学园。
　　新学年开始，代表着旧的故事已经结束。
　　
　　吃完饭的纳音扑在绪方精次身上，带着一嘴巴的牛奶味道送出早安吻，然后提着书包出门了。
　　“我走了哦！”
　　纳音已经是高中二年级学长了，他的候补公主身份正式的卸下来了。
　　秋良开始接管了学生会和整个学校，有着坂本先生的威信和强大的统筹能力的他，再加上一个完全听从他助手，所有看好秋良的人都可以预见藤森学园和睦的明天了。
　　和纳音一样，公主们也正式的退役了。
　　他们把所有的工作交接到了新上任的两个公主身上。
　　奈何……两位新公主相处的并不太和睦，亨他们三人，只好在兼顾了学业和事业的同时，再次挑起了公主的重任。
　　两位新公主，也在他们的教导下慢慢熟悉藤森的制度。
　　
　　LME的大楼里，纳音见到了敦贺莲的经纪人，社幸一。
　　对方在看到他的时候似乎松了一口气。
　　“还记得莲和京子合作的那部剧本吗？”
　　纳音回忆了一下，却发现答案太多，京子和莲合作过的剧本没有五个也有四个了。
　　“什么剧本？”
　　“前段时间还闹得沸沸扬扬……”
　　“你是说该隐?希尔这个角色？”
　　
　　纳音晃了晃神，这个角色是敦贺莲在演技上的大突破，黑暗气息浓重的该隐?希尔在观众的人始终，是一个神秘的人物，他们竟然真的没有认出来敦贺莲的另一面。
　　即使是早就熟悉了部分剧情的纳音，也被震撼住了。
　　只不过……相对于敦贺莲掩饰住身份的演技，或者说是本色演出，京子所扮演的“雪花”，却险些被人抓住把柄认出来！
　　
　　“京子已经见过莲父亲了。”
　　“哦？难道是莲让你来说什么的吗？”
　　社幸一点了下头，“京子和莲上次失踪的时候其实是出国了。”
　　“我知道这件事，京子是被莲拐走的。”
　　虽然说京子回国后就找到了纳音道歉，而且她看起来很害怕纳音会拒绝接受她的歉意，但是，纳音依旧感觉自己的心情糟糕了不止一点。
　　他记恨的不是京子，而是敦贺莲。
　　
　　“莲的父亲看到了京子演出的角色，他很喜欢京子。然后，他邀请京子和莲一起去美国。”
　　“京子还没有成长到去美国发展的程度，她还没有定型，需要好好地学习演技。”
　　“不是去美国发展，”社幸一为难的笑了笑，摇摇头，“他们要去订婚。”
　　“……”纳音瞪大眼睛，“现在是开玩笑的时候吗？在日本，女性艺人只要结婚，就会人气下滑，京子的演艺生涯会夭折！”
　　社幸一也很为难，但是他站在敦贺莲那一边，而且他才是一开始就鼓励敦贺莲接近京子的人。
　　“京子是个好孩子，莲和他相处得很好，他们有自己的感情，我们能给与的就是祝福，还有保密。”
　　“我不是恶婆婆……”纳音突然产生了一种嫁女儿的心思，特别的为难，“社长知道这件事了吗？”
　　“社长是第一个知道的，他和莲的父亲认识，他也支持京子和莲的事情。。”
　　“……既然你们都知道了，还来和我说什么！”
　　纳音纠结的发现，自己这个经纪人才是最后被告知事实的，无比的郁闷。
　　“告诉敦贺莲！让他不准欺负我们家的京子，不然的话，我拆了LME的大楼！！”
　　“……”
　　社幸一大汗不止――其实你威胁的是社长吧？
　　
　　然后，纳音郁闷的发现，京子正在进行她的工作――在电视台扮演坊。
　　即使京子现在已经出了名，她也只是众多演员中的一个，谁能保证她会成为常青树，永远的被观众们记住？
　　“其实，还是祝福一下吧。”纳音离开了LME，走在回家的路上。“敦贺莲，如果你不好好保护纳音，不仅怨京会诅咒你，我也会想办法搞垮你，哼哼……”
　　
　　四月份的北斗杯选拔赛已经开始了，这是进藤光和塔矢亮所能经历的最后一场北斗杯比赛，明年的时候，他的年龄就超标了，只能以观众的身份坐在看台上。
　　这一次的比赛，已经不仅仅是交流和宣传，更是他们最后一次在正式的三国交战场合交锋。
　　整个东京棋院都很重视这场比赛，这一次的带队者是一个不名字并不太熟悉的日本棋士。
　　据说，是他自己主动请缨。
　　
　　棋院的很多比赛因为北斗杯而耽搁下来，这段时间，绪方精次也有了空闲在家里研究棋谱。
　　当然，更多的时候，绪方精次还是会出现在棋院和围棋会所，他也有围棋指导的工作，有时会来回跑。
　　在围棋界的最高人塔矢行洋离开之后，网路上异军突起的sai也消失了，而剩下围棋界新血液中，绪方精次已经是领头人物――虽然他的风光渐渐地被塔矢亮和进藤光这一对天才棋士掩盖，但是不可否认的是，他的围棋道路，依然走在塔矢亮和进藤光前面。
　　围棋的世界里，没有进步，就意味着退步。
　　纳音和老男人谈情说爱的时候，，他就明白了――自己要和老男人的“事业”争宠。
　　即使纳音已经带到时间就往家跑，也不能像以前那样随便的占用绪方精次的时间了。
　　
　　纳音费心做好的桃花扇，安静的摆放在棋盘边上，他做这把扇子的初衷一度被师傅误会，但是也改不掉结局――桃花扇带来的桃花缘。
　　其实，在向导为绪方精次做出一把扇子的时候，桃花扇就在纳音的脑海里突然冒出来了。
　　他不喜欢桃花债，但是却希望自己能得到绪方精次这朵桃花。
　　而现在，他已然心想事成。
　　
　　回到家的纳音，没有像以往那样吵闹的吸引绪方精次的注意力，他放下东西，打开冰箱，拿出了饮料。
　　然后，纳音端着茶具似模似样的开始煮茶。
　　古老的围棋运动，最适合的就是配合着古老的的消遣方式来进行。
　　即使纳音的茶艺没有京子精湛，他也经历了师傅的调|教，好歹能在煮茶的时候静下心来，安静的享受茶香。
　　绪方精次坐在棋盘前摆着棋谱，纳音可能不懂那是谁的棋，在围棋上，他能和绪方精次聊的话题有限，但是看着绪方精次下棋也是一种休闲。
　　他为什么会喜欢上围棋这种枯燥的脑力运动？
　　难道是围棋的魅力？
　　
　　茶水煮好了，纳音端着茶坐在绪方精次对面，俯身看着棋盘，递出了茶水。
　　绪方精次早已经注意到了纳音回家，他抬头看了看纳音，自然也注意到了纳音的脸色。
　　接过茶水的同时，绪方精次发问了：“你遇到为难的事情了？”
　　纳音很想就这样腻在绪方精次身上偷懒，但是他不想打扰绪方精次下棋的兴致。
　　“艺人的感情问题很困扰人。”
　　“难道你转行当感情分析师了？”绪方精次也难得的开了下玩笑。
　　“我才没有那个功夫……是京子的事情啦。”纳音拿起一颗黑色的棋子在手指尖把玩，“她快要见未来的公公婆婆了，我正面临着抉择。”
　　“她要退出演艺界？”
　　
　　“果然……即使是不注意演艺界人，也能猜得到艺人结婚代表着什么后果。”纳音托着下巴，看着绪方精次喝下茶水，“我可以毫不夸张的说，京子很有演戏的天分，不是伪装成角色表演，而是带入角色去表现。遇到这样的艺人是一件幸运的事情，恐怕不止是我，就算是敦贺莲也不会愿意看到京子离开演艺界。但是……结婚后肯定会人气下滑，而她和敦贺莲结婚会造成什么后果，已经可以预见了。”
　　
　　说着说着，纳音的视线对上了绪方精次，两双眼睛互望着，看进对方的瞳孔中。
　　据说，人的眼睛是有魔力的，能吸引灵魂。
　　于是，一瞬间，纳音迷神。
　　“究竟……要不要结婚呢？”
　　
　　对于京子的事情，绪方精次只是熟悉，但是却不放在心上，
　　可是，对面坐着的人，他熟悉的不能再熟悉。
　　这个身体，他爱抚过无数次，这个身体里的灵魂，他也无比熟悉。
　　绪方精次的手托在了纳音的下巴上，迫使纳音抬起头。
　　“遇到了喜欢的人，就会想和他在一起。怀着那种雀跃的心情，相恋的人无法忍受被时间和空间的距离阻挡。”绪方精次对着纳音笑了笑，说出了第一句情话，“我们也是这样。”
　　温度在纳音的脸颊上蔓延开，红透了的脸颊，还有熟透的耳朵，让他看起更加来秀色可餐。
　　已经成长开的少年，不仅仅有着青涩的面容带来的清心感觉，还有对情事无比熟悉的身体，以及，为了情人而剧烈跳跃的心脏。
　　这些，都是属于他的私人宝藏。
　　他是他的亲人，也是情人。
　　“纳音，你愿意一直陪着我吗？”
　　纳音瞬间从眸中的世界惊醒，慌慌张张的几乎结巴起来。
　　“我、我愿意。”
　　“很好。”绪方精次很满意，“感情的事情，只有当事人最清楚，对于你的艺人拥有的困扰，你只需要做一个旁观者，在适当的时候帮助她处理她的难关，其他的，不必理会。”
　　纳音受教的点点头，被摩挲的下巴有些瘙痒，他的心脏几乎酥麻起来，“我……我们真的会一直在一起？”
　　 

作者有话要说：爬走，上一张没肉肉，很多时候，暧昧是必须的~~




44

44、游玩、显摆 ... 
 
 
　　被纳音追问的绪方精次笑了笑，摩挲下巴的手指收回来，改为抚摸纳音的头顶，在发旋上按了按。
　　“你心里的时间有多久？一年，两年还是一辈子？”
　　
　　哄孩子的语气让纳音心里憋出了气，但是他却不想回答这个并不确定的问题。
　　感情也有保质期，他也不能确定自己任性求来的爱情能走到哪一天。
　　
　　“不要告诉我你已经幻想到了我们一起变老的那一天。”
　　“你老了我养你！你不能走了，我就推着轮椅！我就这样决定了！”
　　
　　“哈哈……”绪方精次笑弯了腰，他放开纳音，收起了棋盘上的棋子，“趁着我还能走得动，你能和我一起走走吗？”
　　纳音心里的怒气刚刚满格，就被拐带了话题，顿时无力的瘫下去。
　　“……你想去哪里？”
　　“吃饭，然后出门走走。”
　　
　　晚上的安排就这样定下来了。
　　两人吃晚饭，洗刷过后，就是出门散步。
　　纳音试图营造一种老夫老妻一样的感觉，但是当他们走上街道的时候，绪方精次立即变成了吸引苍蝇的肥肉，害得他吃味了。
　　
　　纳音被绪方精次牵着手走到便利店的时候，绪方精次突然停了下来。
　　纳音看着绪方精次走进便利店，然后看着他买下了一根棒棒糖，付完款转身就是塞进了他的嘴巴里。
　　
　　纳音呆呆的张开嘴含住棒棒糖――是草莓口味，他不由得愣神。
　　绪方精次丢开了糖纸，拉起纳音的手，慢慢的边走边说话。
　　“你嘴巴撅起来的样子……让我想吻你。”
　　
　　纳音的脸蛋瞬间爆红，他是撅嘴巴了，但是也不带这么调戏人的啊！
　　――想亲就亲上来啊！
　　――你敢我就敢！
　　但是，纳音只会在心里乱想，他也不敢带头的明目张胆。
　　毕竟，做坏事也要有胆量啊！
　　
　　被温热的手掌牵着走，纳音低下头含着棒棒糖，他的嘴巴也不由得鼓起来。
　　就这样大手牵小手，两个人走着走着，迎面却看到了一对可疑身影。
　　纳音瞪着眼睛盯着不远处，那里有两个气氛诡异的男人正在拉拉扯扯。
　　
　　纳音突然停住脚步，于是绪方精次也跟着停下来了。
　　他顺着纳音的视线看过去，很快就犯怵了记忆里的名字。
　　“你们学校的学生会长？”
　　
　　“……”纳音的嘴巴唔噜唔噜的突出一段话，然后懊恼的拿开嘴巴里的棒棒糖，“另外一个人绝对是远野苍！”
　　“真巧，他们也在散步啊。”
　　
　　“精次，你不要避开重点啊。”纳音拿着棒棒糖的手直直的指向前方，“他们明明就是在发展JQ！”
　　“请叫我爸爸，谢谢。”
　　“……爸爸。”
　　纳音不敢造次了。
　　
　　“和我约会的时候，请漠视其他人。”
　　“……我们是在约会吗？”纳音歪头看着绪方精次，他们不是在散步吗？
　　“转弯，往右走。”
　　于是乎，纳音被带离了JQ事件的案发现场，最后走到了一家书店前面。
　　
　　“我以为只有学生在约会的时候才会去书店。”
　　纳音站在书店门前感慨。
　　
　　“你看错了，”绪方精次的手按在纳音的头上，把他扭到一边，看向了书店右边的一个小门那里。“为了避免你闲下来就胡思乱想，我们还是领养一只宠物吧。”
　　
　　“你养我一个还不够吗？”
　　纳音泪眼汪汪的望着自家的金主情人兼职爸爸。
　　“你确定不需要同伴？”
　　“不需要。”
　　――为什么是“同伴”？我才不是宠物！
　　“既然你不需要，我们就回去吧。”
　　绪方精次说完话就转身。
　　
　　“不要，我要约会！”纳音抓住绪方精次的手，“我们去唱歌吧？”
　　
　　绪方精次拒绝的很干脆。
　　“我不会唱。”
　　
　　“我们去溜冰？”
　　绪方精次依旧没有被挑起兴趣。
　　“天气已经很冷了，我不想再看到冰。”
　　
　　“我们去下棋？”
　　终于，绪方精次犹豫了一下。
　　“这个时间没有营业中的围棋会馆，除了赌博的地方。”
　　
　　纳音的眼睛顿时亮了！
　　“我们去玩老虎机！”
　　“……”
　　
　　终于，绪方精次和纳音的意见折中，他们没有去赌场，也没有去游戏店玩老虎机――他们来到了彩票店。
　　绪方精次掏出来一张卡，丢给纳音。
　　“尽管买，买完了回家再刮奖。”
　　纳音默默的点头，他明白了，只能买即刮即中的彩票。
　　
　　然后，纳音抱着一堆的彩票离开了彩票店，离开的路上他边走边刮奖。
　　“中了！
　　“呀，又中了！”
　　“怎么还是中奖啊！”
　　“唔……难道没有一张不中奖的吗？”
　　“有。”精次缓慢的抽出一张彩票，刮了刮，漫不经心的递给纳音。
　　“……”纳音接过彩票，看了三遍，然后黑线的把这张彩票装进口袋里。
　　确实没有中奖……
　　这难道是在消遣他吗？
　　
　　走着走着，绪方精次停了下来。
　　纳音从郁闷的状态回过神，抬头看过去。
　　绪方精次的声音响起来，简单的就像是电影旁白，不带一点情绪。
　　“我今天看到了一张传单，这里有商业街的庆典。”
　　
　　两个人对面的空地上已经建起了很多的帐篷样的建筑，还有很多穿着浴衣的男男女女走来走去。
　　纳音眨眨眼，一个挠的他心痒的想法突然就冒了出来。
　　“其实你一开始就想带我过来这里吧？”
　　
　　闹哄哄的庆典就在河岸边上，在天气有些冷的现在，让行人产生了暖暖的感觉。
　　绪方精次牵着纳音走过去，热闹的人声越来越响，食物的香味传了过来。
　　
　　“……我只是临时起意。”
　　“哈哈，你在说谎！”纳音终于笑出来了！心里的郁闷一扫而空。
　　“我要吃很多东西！”
　　“章鱼烧、铜锣烧、还有关东煮！”
　　“快点啊！”
　　
　　就这样，两个人一个摊位一个摊位的走下去。
　　等到离开的时候，纳音的手里不仅抓着食物，还有绪方精次帮他捞上来的金鱼。
　　他们就像普通的父亲和孩子，玩乐了很久，纳音发困打哈欠的时候，他们才惊觉时间流逝，最后带着大大小小的东西离开了河岸。
　　
　　第二天起床的时候，纳音已经记不住昨天的那些烦恼了，他爬起来就开始打电话显摆。
　　“小琴~~你和女朋友约会的怎么样了？”
　　
　　另一边，接到电话的丰实琴整个表情都变成了= =，他实在是难以想象，绪方纳音为什么会主动联系他。
　　按早惯例来看，凡是被主动联系，就代表没有好事。
　　这是三位公主总结出来的的经典结论――自从他们被纳音骗进LME，实在是被骗怕了。
　　他立即开动昏昏沉沉的大脑，然后发现他近期没有什么把柄落在纳因手里，于是长出了一口气。
　　“小惠很忙，她刚刚升学。”
　　
　　纳音眨眨眼，立即想起了小琴的女朋友，从男生变成女生的小惠。
　　“小惠是大学生了吗？”
　　
　　小惠的名字是你们随便叫的吗！
　　小琴非常的想不通，为什么只是见了两三面，亨和裕史郎，还有纳音会摆出亲切的面孔接近小惠？难道他们想挖墙角吗？
　　不可以！小惠是他的！
　　“小惠很好，她不仅学习好，运动也好，她是我的女朋友，你们不要打她的主意了！”
　　
　　纳音挑挑眉毛，“这种语气不可爱，以后不要这样说话了。”
　　“你才可爱，你们全家都可爱！”小琴被欺负炸毛了。
　　纳音点点头，这种感觉的小琴才是最正常的！
　　然后，纳音开始显摆。
　　“哈哈，你们一定没有去庆典玩！”
　　“我们已经玩腻了。最近我们在玩踢足球，小惠认识很多足球踢得好的朋友，哼。”
　　嘟嘟……电话被小琴挂断了。
　　“……我一定给你增加工作量！”我让你显摆约会！！！我让你挂我电话！
　　
　　于是，电话挂断。
　　然后，裕史郎手机拨通中。
　　“纳音？不要告诉我假期结束了！”
　　“你们的假期后天就完了，记得回来工作！”纳音一板一眼的说着。“你们在干什么？”
　　“我在学校外面，刚刚从神社回来。哎？你知道亨在我这里？”
　　“当然知道。”不知道的话，为什么要用“你们”来问问题啊！
　　
　　“等等……”电话那边有了一些杂音，“亨让我向你问好，过年带来的特产还没有给你呢。”
　　“我等着你们的特产。记得告诉亨，你们出门的时候不要被记者拍到，实在不行就变装成女孩子上街约会吧。就算是有了你们特别批准，也不能借着工作外的时间逃课，记得回学校上课！”
　　“喂，你也是学生，你也应该回学校了吧？”裕史郎的表情可想而知，一定是不满。
　　“回学校也没事做啊……秋良身边有别人了，公主也有继任者了……”
　　“继任者……那两个家伙很麻烦，根本就处不到一起。”
　　提到继任者，裕史郎悲愤了。
　　
　　电话的另一边，纳音牛头不对马嘴的继续自己的话题。
　　“……我真想就这样申请毕业考试。就这样吧，小裕，我等着你们把特产送过来哦！”
　　嘟嘟……
　　纳音发现，挂别人的电话，尤其是在别人刚刚谈起一个话题的时候挂电话，很爽！
　　虽然――这样并不礼貌。
　　
　　然后，纳音发现自己的头顶被阴影笼罩住。
　　“你打算忽视我多久？” 

作者有话要说：爬走――加速。




45

45、来历解说 ... 
 
 
　　“你、你什么时候回来的？”
　　绪方精次不悦的眯起眼睛，看着脸色红嫩的纳音，稍微的缓下了心里被无视的怒气。
　　“我一直没有出去……看来你很喜欢打电话聊天。”
　　“才不是这样……我以为你走了。”
　　纳音捂住眼睛，实在是感觉自己的脑子被兴奋的情绪烧坏了，他的大脑一片混乱。
　　“哦？”半挑起的音调漫不经心的泄露了绪方精次的心情。
　　“你今天没事做吗？”纳音顾左右而言他，很想转换掉话题。
　　“过来。”
　　“干嘛？”
　　“亲我一下……”
　　纳音迅速的扑上去，乖乖的抱住绪方精次的脖子，贡献出热吻一个。
　　
　　柔软的唇碰了碰，绪方精次的舌尖在纳音的唇瓣上划过一个弧度，浅尝即止，只是亲密的交换着爱恋的温度。
　　“然后，告诉我你最近情绪低落的原因。”
　　“我一直很开心，很兴奋啊。”纳音慌了前爪，眼神闪烁，“我哪有情绪低落啦？”
　　“不要试图欺骗我，你会后悔的。”
　　
　　纳音别扭的扭了扭被绪方精次抱着的身体，被近距离的盯着看只会让他更加爱紧张。
　　呜呜……要倒霉啦！
　　“那个……我只是吃饱了撑的，开始患得患失了。”
　　“还有呢？”
　　绪方精次不放过纳音，他才不会相信一个小小的威胁就能逼出最后的答案，烟雾弹也许不止一个。
　　“还有、我、我很喜欢你。”
　　纳音慌不择言了，说出这句话之后，他就恨不得把自己塞进床底下了。
　　“我也喜欢你。”绪方精次露出了一丝笑意，亲吻在纳音的鼻尖上，吻去了因为紧张而冒出来的细密汗珠。
　　一把火腾的从心里传出来，纳音感觉自己要被烧化了，可是心底掩藏的东西一点点钻出来，让他惶恐。
　　
　　“还有呢？”
　　“我……”纳音口干舌燥的语无伦次，“我害怕……我喜欢你……我害怕你的是假的，我怕一觉醒来只是一场梦。我说不清了……”
　　“为什么会产生这种怀疑？”绪方精次伸出手派派纳音的后背，把他带进怀里。
　　
　　纳音坐在绪方精次的腿上，下意识的就抱住了他的脖子。
　　暖暖的怀抱，还有耳朵旁的温热气流，都让他安心。
　　“你难道有忧郁症？”
　　“我只是心脏不好……”纳音从绷紧神经的状态中走出来，“我才不是忧郁症。”
　　“你多愁善感的不像是男人。”
　　“我还是未成年，绪方爸爸。”纳音苦笑起来。
　　“我想你不需要医生，你需要的是爸爸的怀抱，我亲爱的儿子。”
　　“才不要，你长得不像老头子。”纳音抬起头，看着绪方精次的脸，没有一丝皱纹的眼角完全看不出他已经是三十岁以上的大叔，“我的心情本来很好的，都是你破坏了。”
　　
　　“是吗？”
　　绪方精次露出笑颜，带着一丝蛊惑，眉眼含笑的注视着纳音。
　　明明是属于他的人，却在心里掩藏了他不知道的情绪，这种感觉很糟糕。
　　只因为他太在意纳音，才会恨不得挖开对方所有的秘密。
　　“能告诉我最后的答案了吗？你在焦虑什么？”
　　纳音被难得的笑容惊呆了。
　　“在你心底，最深的秘密是什么？”
　　“我……不是这个世界的人……”
　　绪方精次的瞳孔收缩，抓着纳音的手微微颤抖。
　　他缓缓呼吸了一口气，脸上不带半分的情绪，只是低下头。
　　“你变傻了吗……”
　　然后，这场诱供一样的对话，被绪方精次叹息之下给出的安抚亲吻结束。
　　
　　待到绪方精次出门去买菜，被塞进被窝的纳音才红着脸抱着被子懊恼不已。
　　这是犯规！竟然色诱！
　　然后，他回顾了自己说出的话，慢慢的，随之而来的深深恐惧感顿时袭击了纳音的灵魂。
　　“该死的！竟然真的说出来了！”
　　“啊！怎么办！怎么办！！！”
　　一瞬间，逃跑的念头来回的在他的脑海里转悠。
　　没有人能证明他是来自其他世界！
　　也没有人知道他不是真正的纳音！
　　绪方精次一定以为他在开玩笑！
　　
　　他需要的是冷静！
　　可是，已经混乱不堪的大脑根本没有能力思考，他也不能将绪方精次从脑海里清除。
　　几乎每一张画面里，都是绪方精次的脸，他的脸从未如此清晰。
　　
　　纳音丢开被子，从卧室走出来，最后蹲在了客厅的沙发上，盯着门。
　　他害怕被丢弃，更害怕被喜欢的人丢弃。
　　如果看不到绪方精次出现，他会疯掉！
　　
　　时间一分一秒的走过，半个小时后，稀里哗啦的声音在门外响起。
　　纳音一个箭步冲下去，却跌倒在地上。
　　门打开了。
　　“纳音！”是绪方精次的声音。
　　
　　绪方精次丢开了手中的东西，跑上前扶起纳音。
　　“受伤了吗？哪里疼了？”
　　纳音抱住绪方精次不撒手，他力气很大，抓疼了绪方精次。
　　绪方精次抱着纳音哄了又哄，亲了又亲。
　　看到纳音不安的状态，他后悔了。
　　
　　“我想吃烤鱼。”
　　“好。”
　　“我想要玫瑰花。”
　　“我给你买。”
　　“我……”酸酸的感觉涌上来，纳音抱着绪方精次嗷嗷大哭。“呜呜……你不能丢下我。”
　　“不会丢下你，我一直在你身边。”
　　“骗人……”
　　“我没有骗你，真正的骗子不会吧自己的感情送出去。我不想看到你哭，笑一下吧。”
　　纳音瘪瘪嘴巴，眼圈发红的看着绪方精次。
　　“我、我笑不出来。”
　　“笑不出来就不笑。”绪方精次擦了擦纳音脸上的泪痕，难得的温柔了一次，“纳音变成小花猫了。”
　　
　　听到绪方精次的话，纳音只感觉自己的心脏软软的被捏住了。
　　忍着酸酸的感觉，纳音也不想自己软弱的变成只知道哭的胆小鬼。
　　“和你谈恋爱的人是我，而已只能是我！”
　　“呵呵……”绪方精次低笑起来。
　　“不许笑，我在认真的说话。”
　　“好吧，我也在认真的听话。”
　　绪方精次从善如流，他并不打算和纳音对着干。
　　
　　两个人都保持着蹲在地板上的姿势。
　　纳音深呼吸一口气，“我不是这个世界的人。”
　　绪方精次的表情不变，他仿佛不在乎这个爆炸性的言论。
　　“哦？你是外星人吗？”
　　“我是地球人。”
　　“真好，这样我就不必担心审美眼光差异了。”绪方精次顿了顿，继续说道，“其实你的表现一点也不像地球人。”
　　力大无穷，而且无敌幸运――这种属性只有小说里才会出现吧？
　　“我就是地球人，怎么了！”纳音向前压下去，直直的把绪方精次压倒。“我来自另一个地球……”
　　“我不喜欢少女漫画情节，希望你不是为了拯救地球而来。”
　　纳音黑线了。
　　“……你还看少女漫画？”
　　绪方精次放松的任由纳音趴在自己身上，他抬起一只手，撩开了纳音额前垂下来的头发。
　　“偶尔看过动画片。”
　　“我上一辈子是中国人。”
　　“我猜测过这个答案，意料之中。”
　　绪方精次的眼睛里面只有纳音的倒影，看起来很温柔。
　　“你露出的破绽太多了。以前的纳音不喜欢学习语言，只喜欢数学，他参加过音乐班，会弹钢琴，只欣赏西方音乐，他因为乱出东西犯过胃病住进了医院，更加不懂得中医……”
　　绪方精次每说出一点，纳音的心脏就下沉一点。
　　“但是，”绪方精次拉下纳音的头，捏了捏纳音依旧有点婴儿肥的脸庞，露出了笑容，“我喜欢的是现在的纳音。你才是我的恋人。”
　　纳音闭上眼睛，倒在绪方精次身上，两个人的心跳声重叠。
　　一惊一乍的现实，冲击的他几乎心脏衰竭。
　　
　　绪方精次从地板上拉起了纳音，两人并肩坐在沙发上，手掌握着手掌，似乎不舍得分开。
　　抚摸着纳音的头发，绪方精次开口：“能继续为我解密了吗？”
　　“你真的想知道答案？”
　　“对，我很想知道你的一切秘密，我不喜欢无法掌握你的感觉。”
　　“独占欲强大的男人，难怪你一直没有结婚。”纳音嘲笑起了绪方精次，
　　“如果我真的结婚了，你会难过吗？”
　　“我从不对有妇之夫出手。”纳音倔强的装出强势的样子，“如果我依旧喜欢你，绝对会等到你离婚。”
　　“不要逃避问题，答案是什么？来自未来的地球，嗯？”
　　“先说好，不管你听到什么，都要冷静。”
　　绪方精次点点头，“我的心态一向很好。”
　　“但愿……”纳音不再隐瞒，他简单的讲述了自己醒来之后的事情，最后，才对于穿越的事情和盘托出。
　　“漫画……世界？”绪方精次的眉毛一下子挑的老高。
　　“我没有说谎，不要怀疑我。”
　　“既然如此，这个漫画家就是这个世界的创造者？”绪方精次表现得很镇定，“我可以把它想象成第二个耶稣。但愿他的影响力只存在于近藤光和小亮身上。”
　　“他们的漫画剧情已经完结了，应该没有影响了。”
　　“哦？”绪方精次捋着纳音的头发，像是对待猫咪一样，“第二个耶稣也远离我们的世界了，世界自由了，我也自由了。”
　　“你看的真开。”纳音愤恨不已，他的暗自纠结根本就是白费功夫了！
　　“要不要和我一起找进藤光？”绪方精次提议道。
　　“找他干嘛？”纳音疑惑。
　　“我想要得到sai的棋谱，任何一份棋谱。”
　　
　　 

作者有话要说：爬走，冒泡哦~~




46

46、爱与被爱 ... 
 
 
　　竟然……想要棋谱……
　　纳音怔怔的看着绪方精次。
　　“你真的不在乎我的来历？”
　　
　　“你只是借用了一个躯壳活下来，这个躯壳让我遇到了你。”
　　虽然绪方精次并不像他表现得那样淡定，因为他知道自己必须给予纳音认同和安慰。
　　只要安抚下人类心灵，就能让人类不再害怕未知的世界。
　　他相信纳音说的话，而不是怀疑他神经错乱，也许感情因素造成了最大的结论偏向。
　　但是，让他承认纳音是一个非人类，也好过让他承认纳音原本不会出现在他的身边。
　　绪方精次放低声音，用着安抚的语调说着话。
　　“你身上没有秘密了，可以放松了吗？”
　　
　　“好吧，”纳音软瘫在绪方精次怀里，“我们找个时间去拜访进藤光，他的棋艺深得sai的真传，你也可以把他当做对手来培养。”
　　“只要他足够强大，我总有一天会在棋盘上遇到他。我一直期待的是和sai下一局棋，但是这不可能实现了。”
　　“等到进藤光成长起来，你会得到一个好对手。”
　　纳音已经完全放松了神经，他不敢想象自己被怀疑的样子，绪方精次的信任的洞察先机让他很高兴。
　　
　　绪方精次看着纳音，发出了他的疑问。
　　“过去的你是什么样的人？”
　　“我是很平凡的一个人，无父无母的孤儿，从小就住在学校里，我的生活除了看书就是看书。啊！这辈子是白赚的，哈哈！”
　　“我猜猜看，你喜欢看书？”
　　“不要把我想象成书呆子……”
　　“好吧……你只是很喜欢学习知识。”
　　“我还喜欢……”
　　
　　即使只是一言一语的交谈，他们也很珍惜现在的时间。
　　只因为，他们从未如此坦白的认识对方的喜好，也没有深入交谈过。
　　这个互相了解的机会，出现的很及时也很微妙。
　　
　　天黑下来的时候，绪方精次才想起来丢落在地上的食材。
　　纳音看着绪方精次捡起来食材，带着愉悦的笑容跟进了厨房。
　　纳音的厨艺很好，但是他也很懒，懒得做饭。
　　但是，一起下厨也是一种次加深感情的好机会。
　　晚饭在两个人联手的情况下很容易就完成了。
　　然后，两个人吃饱喝足，坐在沙发上看电影。
　　片子的内容是解谜，内容具体是什么，纳音没有看明白，因为他窝在绪方精次的怀里睡着了。
　　
　　第二天醒来之后，纳音就看到绪方精次在打领带。
　　纳音掀开被子，走下床。
　　“你要出去？”
　　“一起去棋院吗？”
　　两个人同时开口。
　　“好啊。”纳音抢在前面回答了绪方精次的问题，他走到绪方精次的身边，整了一下衬衫领口。“要不要加上一件毛衣，紫色那件的可以吗？”
　　绪方精次点了下头，“帮我拿出来吧。”
　　
　　收拾完了房子里的东西之后，纳音就跟在绪方精次身后出门。
　　只不过，他们两个人一个打扮的太正式，一个打扮的太休闲，年龄的差距一眼就能看得出来。
　　早晨是交通高峰期，如果出门的时候没有遇到堵车，那这就是很幸运的事情了。
　　
　　当绪方精次的车子停在棋院下面的时候，已经有很多小孩子在进进出出。
　　“今年的北斗杯有几个新选手。”
　　已经沉默了一路的绪方精次漫不经心的开始搭话。
　　“有没有你看好的？”纳音好奇的询问，“他们有没有进藤光和塔矢亮的水准？”
　　
　　“有天分的人并不少，但是有灵性的很少。”
　　绪方精次停好车子。
　　“我是不是应该去拜访近藤家，直接去问棋谱？”
　　“还是不要这么直接吧。”纳音并不想把自己的秘密告诉进藤光，他低下头想了想，然后笑呵呵的抬起头，“我有办法了！”
　　
　　因为在比赛期间的关系，进藤光已经连着很多天天天来棋院报到。
　　进藤光等在对弈休息区的时候，听到了电梯的开关声。
　　他不经意的抬头望过去，就这样看到了绪方精次领着他的绯闻儿子出现了。
　　因为之前就和纳音混的比较熟悉，所以在看到纳音的时候，进藤光没有犹豫，直接亮出了一个笑容，挥挥手打招呼。
　　“纳音，早上好！绪方先生早上好！”
　　“你果然在这里！”纳音的雀跃的声音像是活跃的音符，打破了对弈前的气氛。
　　穿的很可爱的纳音就这样扑到了休息区，正对着进藤光。
　　“小光，我们是朋友吧？”
　　进藤光迟疑了一下，点点头。
　　“当然是啊。”
　　纳音张大眼睛，笑的露出两颗小虎牙，更加可爱了。
　　“听说你是秀策的忠实支持者，你一定收藏了很多秀策的棋谱吧？”
　　“啊……算是吧。你要看棋谱吗？”
　　进藤光上钩了。
　　“哈哈，太好了，我很想找一些秀策的棋谱，如果是少见的一些棋局会更好！你能帮忙吧？”
　　“这个……为什么是少见的棋谱？”
　　进藤光扫了一眼纳音身后不远处的绪方精次，突然间就想到了被绪方精次追着询问sai的身份的事情。
　　“普通的棋谱很好找，只要翻棋院的记录就可以啊。拜托了，帮帮我吧！”纳音双手合十，做足了哀求的模样。
　　进藤光犹豫了一下，终于答应下来。
　　“好吧……我这里只有很少，而且我只能给你影印本和抄录的棋局。”
　　“你真是好人！”纳音达到了目的，于是派发好人卡！
　　纳音的目的达成了，他蹦蹦跳跳的回到了绪方精次身边。
　　
　　进藤光松了口气，刚刚被绪方精次一直盯着的感觉并不是他的错觉。
　　然而，他又看到了绪方精次走过来。
　　“我们来一局。”
　　“啊……？”进藤光被绪方精次如此的“厚爱”惊吓到了，他脸上的表情无比的郁闷。
　　
　　两天过后，进藤光乖乖的拿出了“秀策”的棋谱，纳音翻了翻，看到了进藤光的臭字。
　　“果然是临时赶出来的啊。”纳音笑哈哈的把棋谱交给绪方精次，“sai根本就没有给进藤光留下棋谱，着一定是他自己从记忆里找出来录下来的。”
　　绪方精次很认真的翻看着棋谱，半响过后才点点头。
　　“是秀策的棋路，也能看出sai的痕迹。”
　　看过棋谱之后，绪方精次并没有立即拿出期盼研究，而是盯着纳音看了起来。
　　
　　在沙发上笑的打滚的纳音后知后觉的发现了绪方精次的视线，顿时脸红。
　　“你看什么啊？”
　　“sai是不存在的幽魂，你也是……你会不会消失？”
　　
　　纳音愣了愣。
　　他和sai相似，但是又不同。
　　Sai是寄托在棋盘上的不甘灵魂，他是穿越而来拥有身体的异世界灵魂，
　　本质上，他的身体如果不出现大问题，他就会和正常人一样活一辈子，然后死亡。
　　
　　纳音很简单的就想通了一切，。
　　只要绪方精次还在自己身边，他不再是孤单的一个人，生存和死亡已经不是一个问题。
　　纳音侧过身体，抱住绪方精次，环住宽厚的背，此刻的他无比的安心。
　　“我会一直陪着你。”
　　绪方精次低下头，含住纳音的唇，热情的的吻点燃了两个人的灵魂。
　　
　　两年后。
　　
　　三位公主们已经从受欢迎的主持人变成了多样发展的艺人，在荧幕上活跃的他们给观众带来的是奇妙的清新感受。
　　再加上小琴时不时出现的别扭事件，裕史郎习惯性的有爱欺负，亨和裕史郎的暧昧关系，他们三个人的人气不亚于正规出道的人气组合。
　　外界盛传的“公主”三人组合已经成为了纳音手里的一张王牌。
　　
　　京子和敦贺莲的关系被曝光了，但是他们的生活却愈加的自由起来。
　　在外界猜测他们的关系是恋人的时候，纳音已经参加完了他们在国外的婚礼。
　　婚礼上的京子是很美丽的新娘。
　　婚后的两个人甜蜜的让人嫉妒，他们在一起扛着事业压力的同时，也收获了很多朋友的支持。
　　慢慢成长的京子，俨然向着巨星的方向前进，成为了风格特殊的演员。
　　
　　坂本一家的生活依旧是让人羡慕的美丽如画，幸福和谐。
　　御鹰追着秋良升到了同一所大学，他们相处的很好。
　　去棋院的时候，纳音经常看到进藤光和塔矢亮之间的互动，约会的时候也经常遇到他么。
　　对于他们的关系，纳音和绪方精次心照不宣。
　　
　　这个时候，已经毕业的纳音却放弃了升学的计划，开始了正规的经纪人工作。
　　在事业缓慢发展的同时，他无比愉悦的享受着甜蜜的爱情生活。
　　绪方精次是一个好父亲，也是一个完美的爱人。
　　一个享受着被爱的过程，一个享受着宠爱的过程。
　　喜欢的情绪，已经融入到了生活中的点点滴滴，不再是空洞的语言词汇。
　　他们会走过一辈子的时间。
　　
　　“粉玫瑰开了唉！”
　　“真小。”
　　“一点也不小，这只是花骨朵。”
　　纳音凑上前，看着露出缝隙的花苞，开心的看着缝隙里的一丝粉色，浅浅淡淡的，像是融化开的幸福。
　　“今年的情人节礼物，我一定要监督你！你竟然是因为买不到花才拿种子充数！就连花语也是现学现卖！”
　　绪方精次没有被揭穿的气恼，相反，他露出了难得的笑容。
　　“你很喜欢它吧？”
　　绪方精次抱住纳音的腰，凑上去送出一个吻，含住纳音薄薄的耳垂。
　　“是喜欢没错啦……”
　　“今年还是买粉玫瑰吧？”
　　“好……” 

作者有话要说：完结~~~撒花~~~~
大家爱要看的欢乐哦~~



