焰的诱惑  作者：雨潼

 偶穿越了？
 
　　迷糊中耳边响起连绵不绝的闹铃声，“救命啊。”为什么会有该死的闹铃啊，努力伸手摸到了闹表关掉，刚想庆幸世界终于恢复安静，一段奇怪的手机铃声又响起了，而且是日语！我混沌的大脑终于不情愿的开始运转了，睁大眼睛我没有看到我熟悉的窗帘，墙上也没有我喜欢的贴纸！我一个激灵，猛地从床上坐起，天啊！我愕然的看着这个完全不属于我的房间，脑中一片空白！不对，这一定是做梦呢！没错，躺下继续睡吧！一定是！在我拼命自我催眠时，那可恶的手机铃声像是耻笑我的白痴拼命的响着！这回我彻底的清醒了，因为我已经猜到了，在看了那么多的穿越文之后，我再不知道现在是什么情况我就真的是白痴了，本人穿越了，而且是日本！还是很雷的睡穿！我努力的平复着心情，不管怎样先搞清楚到底是穿到哪了，这才是最重要的！
　　关掉哪可恶的手机，我赫然发现书桌上放着一个很像传说中的入学通知书，而且很华丽，因为那上面仿佛全是繁复的玫瑰花纹！我没有拿起，因为我已经激动的全身颤抖了，天啊！不是吧，我真的，真的穿到网王的世界来了！我想我这个时候的表情被人看到一定会以为我马上就要抽过去了！我努力的抬起抖动的双手，拿起那个入学通知书，冰帝！天啊，请直接让我昏过去吧，通知上写着月城焰同学请入学报道！欢迎你成为冰帝的一员，你报道的班级是一年D班！
　　我不知道自己是怎样收拾好一切，怎样搭车到的冰帝，我只知道我现在站在老师的旁边，面前是好多的同学，而更让我匪夷所思的是，我的现在这个身体竟然以一口流利的日语做着自我介绍，而我也完全听得懂！
　　在我震惊中，上午的课完全被我全部华丽丽的无视了！而且在班长的长篇大论之下，我竟然就把自己以后平静的日子给买了，因为我竟然报了男子网球社团！这真的不能怪我啊（
　　浑浑噩噩的走在冰帝的一条小路上，周围的景色也完全无视了！我只觉得世界天昏地暗，我是不是做梦啊！在走到一处背阴的大树旁，我终于华丽丽的昏过去了！
　　如果时光倒回而我可以选择的话，我绝对不会选择这个地方昏倒的！朦胧中，我觉得脸颊痒痒的，用手抓了一下，手感毛茸茸的好像我的抱枕，于是抱紧接着睡（
　　“呐，桦地看到不错的画面呢啊?”
　　“WUSHI”
　　“不过，我们还是把慈郎弄醒带回去吧！不然迹部会生气呢！”
　　“WUSHI”
　　“啊……桦地快把我放下！”
　　叫嚷声把我吵醒，我迷糊的睁开眼睛看着近在咫尺的脸庞“啊……！？”
　　“哇，好可爱的娃娃，卡哇伊！”我只觉得颊边一阵湿热，我又再次华丽丽的昏过去了
　　　忍足惊讶的看着慈郎怀里抱着的小人睁开双眼，本是貌不惊人的小脸，可那一双眼眸仿似流动的秋水，深不见底像是要把你的灵魂吸进去一样，整张脸竟焕发出魅人的光彩！慈郎竟亲了小人的脸颊，然后那小人大叫了一声昏了过去。看来这次来找慈郎来对了呢，发现了这么有趣的事！
　　“呀，桦地，放我下来啦！耶，侑士，娃娃又睡着了吗？好轻啊，真的很像娃娃哦！”慈郎小心的抱着怀里的小人
　　“呵呵，慈郎他是谁？你怎么会抱着他一起睡啊！”侑士笑得很像哄小红帽的狼外婆
　　“阿勒，我也不知道啊，只是走到这里好困啊，看到他在这里睡于是就靠着他一起睡拉！可是为什么他刚刚明明睁开眼睛了啊，怎么又睡着了呢？”某绵羊完全没搞清楚状况
　　忍足满头黑线，腹诽着单纯的小羊“貌视刚刚是醒了，然后又被你吓昏了！是吧，桦地？”
　　“WUSHI”
　　“啊？为什么啊？我很恐怖吗？”小羊边说边抓了抓自己的卷发
　　“难道你忘记了吗？慈郎，你刚刚亲了他！所以他才会吓得昏过去！现在怎么办呢？人是被你吓昏的呢？总不能扔在这不管吧？”忍足俯身靠近慈郎轻声的说着
　　“啊！啊！怎么办？侑士！我们带他去网球场，我会不会被迹部罚啊？”
　　“呵呵，那也没办法啊！如果我们不赶快回去，我敢肯定你一定会被罚的！”某狼心里的潜台词是怎么可以不带上这个小人呢，实在是太有趣了，慈郎你被罚可不是我的错哦
华丽的相识

　　偶就是在这样昏迷的情况下受某只关西狼的陷害被不华丽的带到了网球场！
　　“啊？慈郎，你怀里抱着的人是怎么回事？”迹部挑眉看着慈郎虽然是问的他可看到忍足一脸玩味的样子，示意最好谁来解释一下。
　　“哈…，恩！迹部！对不起啊，这个娃娃是被我吓晕的！所以我没办法丢下他不管啊！只好带来这边了！”慈郎小心的看着迹部的脸色
　　“啊？吓晕，你做了什么不华丽的事情？”迹部对于这个答案相当的不满意！
　　“呵呵，迹部！不是不华丽哦，是太过华丽所以那小人才昏过去了！慈郎不但抱着他一起睡，还在小人睁开眼睛的一刹那亲了他一下，所以…！”忍足完全无视了慈郎哀求的目光，火上浇油的说着，并给了慈郎一个你自求多福的眼神。
　　“啊恩？是这样吗？桦地？”
　　“WUSHI”
　　“慈郎，训练加两倍，现在马上绕场跑50圈，跑完以后和本大爷对打！”
　　慈郎觉得自己貌视看到了自家部长头上的黑线，不敢有任何反驳，认命的点头“嗨嗨！”
　　慈郎对着场外的为自己加油的声音随意的挥了挥手，抱着怀里的小人往休息的椅子走去，打算把他安置好了在去跑步，可是突然怀里的小人动了动，睁开了那璨若星眸的双眼，然后大叫：“啊……，芥川慈郎！我命令你马上把我放下！”
　　慈郎呆楞的看着怀里挣扎的小人，突然意思到他竟然认识自己，马上展开笑颜，兴奋的说：“哇嘞，你认识我啊！好高兴哦！呵呵o(∩_∩)o…！”边说边把头埋在小人的颈项蹭了蹭，完全无视了所有人头上的黑线！
　　我无奈的看着白痴的小羊，心想“我只知道你爱睡觉，也很喜欢食物的说，可是有谁能告诉我为什么貌视慈郎你这只小羊根本也是披着羊皮的狼啊！还有啊，为什么害我成为焦点啊！貌视我以后还想在冰帝混下去！”
　　努力的平复着心情，我小声的说：“呃，慈郎前辈，麻烦你把我放下来好吗？”
　　终于可以脚踏实地了，我马上退后几步离慈郎远一点没想到竟撞到了人“啊，对不起啊！”我马上转身低头道歉“呵，没关系，可是同学，麻烦你解释一下，你为什么会认识慈郎好吗？不光是他，我们都很好奇呢？”低沉的关西腔在头上响起，抬头看到了传说中的关西狼忍足侑士，发呆，暗想：“啊啊，真的很帅哦，完全有当牛郎的潜质！啊不是，是完全是完美的情人呀？”“同学，怎么？我的问题很难回答吗？”戏谑的关西腔再度响起
　　“啊，对不起！不是忍足前辈！我是刚转学过来的一年生月城焰，至于会认识你们，貌视来冰帝而不认识你们才会奇怪吧！”脸色微红天啊，我怎么会看着这个关西狼发呆啊！记得他也很腹黑的说！正在想办法打发眼前的狼和羊的小焰貌视华丽丽的忘了很重要的事情呢！
　　呵呵没错，他完完全全无视了我们华丽丽地迹部景吾了
　　“啊，既然你醒了，就出去吧？不是网球部的人不得在网球场里逗留！”华丽的声音飘到我的耳朵里，天啊，我怎么把他给忘了华丽的迹部大人！哭！！因为我完全的听出了他言语中的不满，我竟然华丽地把他无视了，还是想办法补救吧。硬着头皮走到他的面前，没敢抬头，怕自己又华丽丽地发呆，谨慎地说：“迹部部长，我是新转来的一年生，之前刚填过申请加入网球社的表格，非常高兴能加入网球社，那个我其实没学过网球，所以今天不能参加社团活动了，我马上就去买球拍，明天一定会准时参加的，那我走了，再见！”小心的措辞总算交代完毕刚想马上转身走人，“等一下”这一句话把我刚要迈出的脚步又给叫了回来
被搞晕了？
　疑惑的望向华丽的迹部，满脑袋的问好？迹部大人没什么事你叫我干吗？为什么不让我走啊！哭….呜呜！
　　“你？”迹部看清了焰的瞬间不由得一怔，那是怎样的一双眼睛，璨若星光！迹部竟有错觉那一瞬仿佛自己的灵魂要被吸进去了！
　　完全搞不清楚状况的小焰用手指着自己：“啊？我怎么？迹部部长还有什么事吗？”
　　“呵呵！o(∩_∩)o…”侑士了然的笑了，迹部也被这个叫月城焰的男孩给吸引了！
　　“啊，没事！明天开始你就和正选一起练习。本大爷允许了！明天准时报道！”
　　“阿勒，真的吗？迹部？小焰焰，明天我教你打网球吧，我和你说，网球是很有趣的哦！”跑步中的慈郎听到迹部的决定高兴的大声喊着。
　　我完全石化中‘小焰焰’谁允许小羊这样叫
　　“o(∩_∩)o…？怎么不喜欢慈郎教你吗？那我教你也可以啊？”忍足微笑得像盛开的花朵
　　“啊？不用了！呵呵，迹部部长你确定吗？我真的没学过网球啊！”我完全被华丽的迹部给搞晕了！
　　“啊嗯，你对本大爷的决定有意见吗？”迹部低头靠近小焰在他的耳边轻声说道
　　我又再次的石化了，到嘴边的话完全被震飞了，迹部大大，偶知道你很华贵，你很漂亮，呃你很完美的说，但是你为什么要靠我这么近啊，我觉得我的耳朵肯定红的不行，不光是耳朵我感觉脸都红的快要滴血了！迹部大大耶，现在他就离我只有咫尺远耶！被女王控知道的话，我想我现在肯定已经尸骨无存了！正当我天马行空的乱想时，迹部的华丽的声音再次响起：“我在和你说话，你到底神游到哪里去了？啊？”
　　“啊？是？呃…！对不起，我完全没有意见！可是我可不可以让凤前辈教我？”我自己都不知道在胡言乱语什么，但我知道在我说完这句话时，迹部大大的脸色不太好。
　　“不必了，明天本大爷亲自教你！对吧？桦地？”
　　“WUSHI”的
　　“啊，是！”我的第六感告诉我就算现在迹部大大说猪会飞我都得回答是，不然我的下场会很惨，小心的瞄了瞄不远处的桦地，悄悄地伸出手摆了摆算是和他打招呼！再次的忽视了迹部不太好的脸色　“迹部部长，那没别的事，我可以先离开了吗？呵呵o(∩_∩)o…”我傻笑着小心的询问。
　　“切，不要笑得那么不华丽！你可以走了！记得明天准时报道！”
　　得到迹部大人的允许，我马上向后转心里喊着口号“121121左右左左右左”快步离开，深恐还没搞清楚状况的自己会同手同脚的走出去！那可真的不用在冰帝混了！
　　终于走出了冰帝华丽丽的大门，我完全还没搞清楚状况，晕头晕脑的搭了公车，心里想着我是不是在
遇到了美人和熊殿

　　终于走出了冰帝华丽丽的大门，我完全还没搞清楚状况，晕头晕脑的搭了公车，心里想着我是不是在做梦啊？
　　梦游般的下车走进一家体育用品商店，疑惑的看了看不远处站着的蓝紫色头发的美人，转身看了看外面，天没下红雨啊？不是吧，一天之内让我遇到这么多王子，偶会消化不良的！我发誓我的大脑现在完全不受我的控制了，因为我竟然走到美人幸村的旁边，很白的说了一句
　　“啊？真的是幸村美人呢！好漂亮的发色啊？是我最喜欢的一种！”
　　等我回魂时发现自己的爪子呃是手竟然伸到了美人的头上！我尴尬的收回手连忙低头道歉“对不起对不起啊！幸村精市前辈！请您原谅我的无礼！”说完抬头小心的观察着美人的脸色，还好！虽然好像美人其实也很腹黑的说，不过美人真的是好修养啊，依旧笑得很温柔！
　　“o(∩_∩)o…，没关系！多谢你的夸奖呢？不过你怎么会认识我呢？”美人温柔的提问
　　“呃，呵呵！前辈您的网球打的很好！您在东京也很有名哦！”手心直冒冷汗，希望美人会相信。的
　　“o(∩_∩)o…，既然同学你知道我，那是不是也该告诉我你的名字呢？”
　　“嗨！我叫月城焰，冰帝一年生！前辈可以叫我小焰！”小心的拍了拍胸口，还好！美人没多问呢！
　　“哦，那小焰也打网球吗？”
　　“是，前辈！我刚刚加入网球部，呃，对了前辈可以帮忙选一把适合初学者用的球拍吗？我不太了解呢！”啊，美人真的好温柔哦，笑得如沐春风！
　　“好”
　　拎着手里的球拍和书籍，某焰完全没有回魂！傻笑着站在体育用品商店
　　在完全呆掉了两个小时零两分后，某焰终于摸着饿扁的肚子回魂了！
　　拿着美人帮忙选的和他发色极为接近的蓝紫色球拍和网球入门书籍，我四处寻找中餐馆，好想吃牛肉面啊，好饿！“啊，有了！这家店看起来不错。”
　　叫了一份大碗的牛肉面幸福的吃着（儿啊，注意形象啊，你的脸都已经埋到碗里了！某潼叹气中）
　　“请问这里没人吧，我可以坐下来吗？”
　　“恩，随便！”听到有人询问搭桌，我脸头都没抬，比了个手势让他随便坐！
　　“o(∩_∩)o…，同学你的面很好吃吗？我可以问一下是什么口味吗？看你吃的这么幸福，我也想吃了呢！”
　　“啊，就是牛肉面多加辣酱啊！”我终于抬头看了看对面的人，在看到他那张笑得连眼睛都看不到的面孔时，我再次石化，貌视嘴角还挂着面条！
　　不二周助看着终于抬头看向自己的人，啊！很漂亮的眼睛呢！是因为吃到喜欢的食物吗？闪着耀眼的星光呢！真是有趣的人啊，可为什么看到我会惊讶成这样呢？连嘴边的面条都忘了吸进去呢！
　　“不二周助？”
　　“哦，你认识我呢？你是？”小熊的眼睛貌视闪过一片冰蓝。
　　“呃，呵呵！”小焰在心里深深的鄙视自己。真是没有记性啊，只好把那个烂理由再次拿出来用了，希望可以顺利过关
　　“o(∩_∩)o…，你是青学的天才不二周助，这很多人都知道的吗？哈哈，至于我，是冰帝的一年生月城焰！很高兴认识你，不二前辈，不见意的话，你叫我小焰就好了！”说完祭出很白的傻笑。暗想你可千万不要怀疑啊！
　　“哦？很高兴认识你小焰！”
　　“是。那前辈慢吃！我吃饱了，先走了！”长出了一口气胡乱的抹了抹嘴，没等他的回答快步像门外走去
　　“呵呵，真是个有趣的人呢？”
被龙马捡回家！

　　家啊？在哪啊？狂汗中…….！为什么穿到网王的世界里，偶还是个路痴啊！明明记得家是在这条路上啊！
　　不行了，好累啊！眼睛都睁不开了，我看还是算了，我干脆在外面睡一宿吧！走到公园的一处长椅，躺下来不管了即使会感冒我也要睡了！
　　“喵…喵…”
　　“卡鲁比，等等我！”的
　　“哎？”龙马奇怪的看着躺在长椅上的人！怎么会睡在这里啊
　　“喵呜？喵呜…！”卡鲁比开心的用尾巴扫着熟睡的人的脸庞
　　“别吵啊!让我睡吧！家啊？不知道跑哪去了？找不到了呢？好累哦！”挠了挠脸上的瘙痒，我发出梦呓。
　　龙马黑线的看着熟睡的人，竟然迷路了！？
　　“走吧，卡鲁比！不要管他了，只是迷路了而已！”（
　　“喵呜？喵…”（主人，我们帮帮他吧！）
　　“哎？”你是要我帮他吗？龙马看着卡鲁比殷切的眼眸
　　“喵…！”（主人真聪明，我就是这个意思）
　　“怎么帮？把我的衣服给他盖上？”的
　　“喵呜？瞄…瞄…？”（主人，这个主意不好！我们把他带回家吧）
　　龙马看了看卡鲁比又看了看熟睡着的人，走过去抱起睡得很香的某焰“走吧，卡鲁比！回家了！”的
　　“啊，好舒服哦！原来长椅很好睡呢？”
　　“喵…？喵呜？”（睡醒了吗？起来陪我玩吧！）
　　“喵…”听到猫的叫声，我习惯的跟着叫了一声，等等猫叫？我猛地睁开眼睛，看了看卧在我身上的猫，它的样子怎么这么眼熟啊？
　　“卡鲁比？你是卡鲁比？”我吃惊的叫着
　　“喵呜！喵…”（啊勒，你好聪明啊！怎么知道我叫卡鲁比？舔舔）
　　“好痒，卡鲁比，别舔了！呵呵！”
　　真的是网王里绝对主角越前龙马的猫呢？等等？那我不是在公园的长椅上啊？
　　我僵硬的转身，看到了睡在我旁边的龙马。啊，好卡哇伊哦！（
　　“卡鲁比，你家小王子好帅哦！”
　　“喵呜！”
　　小心的摸了摸龙马墨绿色的短发，心里高兴得不得了！o(∩_∩)o…！看起来龙马的皮肤也好好哦！虽然长期在户外运动可是皮肤还是漂亮的象牙色呢！某焰的爪子呃手向来比脑袋反应的要快，现在某焰的爪子已经肆无忌惮的在龙马的脸上肆虐了！
　　龙马只是略感不适的轻蹙了一下眉，啊！眼睫毛也好长啊!某焰的爪子转移阵地，用手指描绘着龙马的眼睫毛。
　　某焰正玩的不亦乐乎，突然发现大大的猫眼正看着自己眨啊眨，手迅速的缩了回来，放到自己的脸边轻轻地挥了挥：“嗨，龙马！早安！”
　　“早！”的
　　看到龙马没有生气，暗爽！呵呵幸好没被发现！
　　快速的起身下床，随意的抓了抓头发，露出很白的笑容“龙马，谢谢你把我捡回家啊！要不我有可能感冒呢？
　　“切，你还差得远呢？可是你怎么会路痴到自己的家都找不到啊？”
　　“嗨，我就是这么路痴！偶也没办法啊！o(∩_∩)o…，不过很高兴认识你，龙马？我是冰帝一年生月城焰！龙马叫我小焰就行！
　　龙马惊讶的看着乐观的迷路人，虽然这个人有点白，可是笑容很灿烂，眼睛里好像住了星星，灼灼的闪着光芒！
　　“哦！”
　　“哎，龙马不高兴认识我吗？”
　　“没有！”
　　“哦？真的吗？那龙马怎么都不叫我的名字呢？
　　“小焰”
　　“o(∩_∩)o…，我可是很高兴认识你哦，龙马！昨天真是打扰了呢？我先告辞了哦！看我这身皱巴巴的衣服！我得赶快回家换衣服呢！”
　　“哦，可你找得到回家的路吗？”
　　“没问题！没问题！总会找到的！”边走边随意的向后挥了挥手，龙马也不是想像中那么冷漠呢！
SHOW过头了！？

　　从龙马家出来才发现原来我家离龙马家不过百米的距离！离我瘫倒的公园也没有多远呢！黑线，果然还是一样啊！我在傍晚迷路的指数要比白天高上45%！
　　晃回家里换好制服拎着网球袋，上学去喽！无聊的站在公车站牌下踢着石子，这公车好慢啊！害得我都等困了呢！等一下可千万不能睡过站！
　　“啊，这不是月城同学吗？你也在这里等车啊？”
　　温柔的声音在头上响起，抬头看到了凤温柔的笑脸“嗨，凤学长！你叫我小焰就好了？”风学长真的是温柔宝宝呢？啊….！有凤学长在偶就不用担心睡过站的问题了呢？太阳太耀眼了，晒得我昏昏欲睡！
　　“啊，风学长！可以拜托你一件事吗？”
　　“恩？好啊！”
　　“等一下上车以后我可能会睡着哦！所以到学校时，麻烦学长叫醒我好吗？”
　　“o(∩_∩)o…！好啊！”
　　“长太郎，你来的很早吗！”冥户亮走到凤的身后轻拍了一下他的肩膀。
　　“哎，这不是昨天慈郎抱进网球场的小鬼吗？”
　　“嗨，冥户前辈他叫月城焰！是一年生！”
　　听到冥户亮那番话的我郁闷的非常想掐死小羊！都怪他，看吧果然我的形象是彻底的毁了！郁闷的像冥户亮点了下头：“冥户前辈好！”
　　“啊，车来了！我们快上车吧！”像是看出了我的不开心，凤宝宝温柔的拉着我走到公车上。
　　“冥户前辈，小焰果然睡着了啊！他和慈郎前辈一样呢？都那么喜欢睡觉?反正他也是要去球场训练的！我抱他过去吧！冥户前辈帮忙拿一下我们的网球袋好吗？”长太郎看着熟睡的小焰不忍心叫醒他，像冥户建议道。
　　冥户看了看长太郎“切，真是麻烦！走吧！”边说边接过长太郎递来的网球袋
　　“啊？凤，冥户？谁能解释一下？月城焰这又是怎么了？”
　　“迹部部长，我们是一起坐公车来的！小焰只是在公车上睡着了！我没叫醒他，所以直接把他抱来了！”凤宝宝羞涩的说道
　　“桦地，把他弄醒！”
　　“WUSHI”
　　“啊…好晕呢？”睁开眼看到自己悬在半空，衣领处一只大手拎着我拼命摇晃“啊…！我醒了，桦地学长快把我放下来吧！不然要晕了！”
　　郁闷！为什么我会跑到桦地学长的手上啊，哀怨的看着凤宝宝。
　　“WUSHI”
　　“月城焰，马上做热身运动！向日等一下你和他对打！在教你之前，本大爷先看看你的水准！”迹部大大华丽的声音传来，我认命的转身去做运动，心想还好不是让我和他对打啊！不过我好像说过我完全不会网球啊上来就让我对打，可以吗？随便吧！唉！
　　“唉，小焰来啦！迹部为什么不让我和你打呢？”慈郎飞扑到我的身上哀怨的说着，小羊，我也很哀怨啊！可是可不可以拜托你先下来啊！貌视我要摔倒了，难道你没看到吗？
　　“慈郎，训练不认真，明天开始训练加两倍！”
　　“啊嘞?嗨嗨！”
　　还是迹部大大厉害啊！一句话就让小羊认命的去训练了！活动好手脚，拿着网球拍慢吞吞的走进球场。看着对面活力四射的妹妹头向日岳人，真是佩服他的活力！
　　“那个？向日前辈，可不可以我先发球啊？”小心的问道
　　“随便”
　　握紧球拍，仔细想了想以前看漫画时主角们各式各样的发球，就这个吧！将小球抛向空中，挥拍！啊嘞？挥空了！脸红的向对面的人摆摆手“对不起啊！”的
　　用手指握紧小球旋转，挥拍，呵呵，成功了！抬头望向小球飞出去的轨迹，如果没估计错的话！这次成功了！向日前辈，小心喽！那个球要消失了！
　　果然那个球在向日挥拍的刹那消失了！天才不二，偶真是很佩服你啊！
　　“呵呵，迹部！看到了吗？你相信他真的不会网球吗？”忍足微笑着像身边的人问道
　　“啊？难道第一个球是故意发球失误的？”
　　“哦？小焰焰，没想到你会青学不二的发球呢？好厉害啊？等一下也和我打一局吧？”慈郎兴奋的喊着
　　O(∩_∩)o…，那个其实是我蒙的啦，没想到真的成功了！
　　在接下来的时间里，我盗用了比嘉中的‘BIG BONG’，‘匙影’和‘海贼的号角’还有立海大的‘镭射光束’‘铁柱撞击’以6比1完胜了向日岳人。
　　“啊…！小焰焰骗人， 你根本就会打网球！连文太的铁柱撞击都会呢?”慈郎扑到小焰的身上不依的嚷着。
　　完蛋了，完全忘了之前说过我不会网球的事，原本只是好玩想试试王子们的秘技，没想到会这么顺手！这个身体原来的主人不会是个网球高手吧！
先天性心脏病？！
　拖着小羊灰溜溜的走到场下，心里百转千回，到底要怎么解释好啊？这下可捅娄子了！不光是华丽的迹部大人，貌视小狼和小羊的这关也不好过了！怎么办啊！
　　“啊嗯？月城焰，你最好给本大爷一个合理的解释！”
　　小心的瞄了瞄迹部大大的脸色“呃，其实…”我总不能说我是穿来的，对这个身体的情况我根本不了解吧。
　　“嗯？怎么？”
　　“对不起，我…”怎么突然觉得好像呼吸不到空气了！眼前一片漆黑？不会是太阳太大，中暑了吧！不要啊！的
　　迹部看着面前的小人一副快昏倒的苍白表情，正想听他怎么解释，话还没有说完，他竟然直挺挺的像自己倒来，小心的接住！好轻啊！看上去只是觉得他很瘦小，没想到身体竟然这么轻，简直像小猫一样的
　　“侑士，马上联系你家的医院！我们现在就过去！”
　　“桦地，叫司机把车开进来！”迹部吩咐完马上抱好怀里的小人像门外走去！
　　“WUSHI”
　　东京综合医院
　　“叔叔，他的情况怎么样？”忍足望着床上苍白的小人轻声的询问
　　“他是？”忍足铭曜奇怪的看着自家侄子和迹部景吾紧张的神情，忍不住好奇的问道
　　“啊，他是我们的学弟！今天在网球场训练时，突然昏倒了！你知道迹部是部长！他可不会让网球部出现任何不华丽的事情哦！”忍足的眼镜闪过一丝银光，他没有错看叔叔眼中戏谑的神情！呵呵，叔叔，想要打探我们的事可不行哦！
　　“没错，本大爷绝对不允许任何不华丽的事在网球部发生~！”迹部没有错过忍足递来的眼神，顺着他的话应道。
　　“哦，是这样的！他患有先天性心脏病，是不适合做太激烈的运动的，比如说网球！我替他检查过了，他做过修补手术，虽然如此，可还是会出现一些比如嗜睡、呼吸急促的情况、严重的话会出现休克的！所以我建议你们还是让他退部吧！或者，只是让他做些轻微的运动，不要太激烈，还是可以的！”忍足铭曜没在追问下去，而是认真的和他们分析了病情。
　　“谢谢，叔叔！没事的话，你可以去忙了！啊，对不起！我接个电话！”
　　“喂？啊，慈郎！小焰，他现在已经没事了，只是还没有醒？哦，他在29号病房！你们过来看他吧！”
　　“迹部，是慈郎，他们都要过来看小焰！”的
　　“恩。这家伙既然自己有病不能做剧烈运动就直说啊！还说什么自己不会打网球的鬼话！”
　　“是啊，怪不得他这么瘦小呢！”
　　敲门声响起
　　“慈郎他们这么快就到了？”忍足走过去开门。
　　“幸村精市？”忍足惊讶的看着面前的人
　　“嗨，我刚刚好像看到小焰昏迷不醒？他没事吧？我可以进来看看他吗？”美人温柔的笑着
　　“恩，请进！”忍足将他让进了病房的
　　“迹部部长也在呢？小焰他怎么了？不要紧吗？”
　　“恩，不是很好，他明明有先天性心脏病，还打网球！简直是拿自己的生命开玩笑！”
　　“是吗？小焰他应该也是很热爱网球的人吧，所以才会不顾自己身体的病痛！小焰，真的是很可爱的人呢！没错吧？“幸村望着床上的人柔柔的说着
　　“恩，可你是怎么认识小焰的？”
　　“啊？我吗？是在体育用品商店见到他的？小焰的球拍是我帮忙选的因为他说他很喜欢我头发的颜色，所以我就帮他选了和我发色相近的球拍！小焰很喜欢呢！”幸村温柔的说着，无视着迹部和忍足满头的黑线
　　“小焰焰！忍足，小焰焰为什么会昏倒啊！”慈郎扑到忍足的身上着急的问道
　　“慈郎前辈，你不要大声说话，会吵到小焰的！”凤轻声的提醒慈郎
　　“呵呵，我先走了！看来你们的队员也很关心小焰呢？他醒了以后麻烦告诉他，我还会再来看他的！”幸村对迹部说完转身离开
被冰帝的王子们感动了！
　“啊嘞，那个人不是立海大的部长吗？他怎么会在？不管了，忍足，小焰焰究竟是怎么回事啊？为什么会昏倒？”慈郎一脸认真的问道
　　其他人也都望着忍足，等待他的回答。
　　“小焰他患有先天性心脏病，不能做剧烈的运动，所以昏倒了！”
　　“啊…，小焰焰怎么这么不小心啊！”
　　“是啊，小焰的身体，没问题吗？怎么这么不爱惜自己呢？太勉强了，是吧？冥户前辈？”
　　“切，任意妄为的家伙！
　　身上没有力气呢？我这是在哪啊？我好像还没有解释我为什么要说自己不会打网球的问题呢？怎么办啊？慢慢睁开双眼，望着头上的天花板，这个味道？是医院吗？
　　“啊嘞，小焰焰，你醒了？你没事吧？我们都很担心你哦”慈郎注意到小焰睁开了眼睛，马上飞扑到他身上关心的询问！“哦！好重！”小羊啊，就算我没事也要被你压有事了，以我现在的体力，你不知道我根本负担不了你的体重吗？无奈的看着小羊关心的眼眸，想要开口安慰他，却发现嗓子很干涩，竟说不出话来，努力了半天也只挤出一个“水”字。
　　“桦地，把慈郎给本大爷拎远点，不要让他靠近病床！”
　　“WUSHI”
　　“哇嘞，桦地！放我下来啦，小焰焰刚刚说要喝水哦！”慈郎不依的哇哇大叫着，手脚并用想要挣脱桦地的钳制。
　　迹部拿起身旁的水壶倒了一杯水，递到小焰的面前！忍足小心的将小焰扶起来坐好，并细心的在他身后放好枕头让他靠着
　　接过水，大口的喝着，啊！嗓子舒服多了！好感动哦，没想到高高在上的迹部大人和小狼也会有温柔的一面呢!
　　“谢谢！”我真心的说着。
　　“啊嗯？为什么做出这么不华丽的事来？明知道自己有先天性心脏病，不能做激烈的运动！那就直说啊，还编出不会打网球这么不华丽的理由！你这么不爱惜自己的身体吗？啊？”迹部华丽的声音饱含着怒气。等等，什么‘先天性心脏病’？我被自己听到的吓了一跳，一下子被水呛到了“咳…咳…！你说什么？先天性心脏病？我吗？”
　　“别告诉本大爷说，这你也不知道？你是白痴吗？”
　　“哦，不是，不是！只是做过手术，我以为完全好了呢？呵呵…”虚应道，心里非常的郁闷，为什么经历了两世，我还是和医院这么有缘啊，为什么不给我一个健康的身体呢？
　　众人看着床上的小人黯然的眼神，都不禁心里一紧！大家一致的想法是，不想看到他流露出悲伤的眼神呢！
　　“总之，以后你给本大爷记好，一定要按时吃药，定期做检查！想打网球的话，把身体养好再打！”迹部看着小人黯然的小脸，竟不知道如何安慰他才好！
　　“是啊？小焰，以后要按时来检查身体哦！这家医院是我家开的，所以什么都不要担心，把身体养好最重要哦！”忍足放轻了语调小心的说着
　　“啊…！小焰焰！你一定要加油哦！喜欢网球的话！我陪你玩，即使只打一个球，我也会陪你的，放心吧，是吧？桦地？”慈郎认真的问道
　　“WUSHI”桦地回答地铿锵有力
　　“是啊，加油哦！小焰！我们都会支持你的！啊？冥户前辈？”凤宝宝温柔的说着
　　“恩，放心养好身体吧，小鬼！”冥户有一丝别扭的说着
　　“哼，快点养好身体吧，等你完全好了以后，我会打败你的！”妹妹头向日撅着小嘴认真的说道
　　“请好起来以后和我打一场吧！绝对要以上克下！”日吉站的远远的说道
　　呜呜…，不要再说了冰帝的众王子们！看吧！我都被你们弄哭了，本来没想哭的说。小焰眼里含着泪珠，轻轻的说：“谢谢，谢谢大家！能够得到大家的关心，我好感动！我一定会好起来的！然后和大家一起打网球！”我被感动得微微地颤抖着，得到冰帝所有王子的关心了呢！
温柔的美人和活力的青学正选们！
　“好了，既然确定你暂时没事，我们就先走了！还要赶去青年选拔队合宿的地方集合！月城焰，你就给本大爷在医院里好好的调养身体！啊？记住了吗？”的
　　“嗨！”
　　“我们走吧！啊？差点忘记立海大的部长幸村精市来看过你，但那时你还没有清醒，他说还会再来看你的！你？很喜欢他头发的颜色吗？”
　　“啊？嗨！”
　　“切！我们走吧！”迹部轻抚了一下自己眼角的泪痣，别有深意的看了小焰一眼，转身华丽地向门外走去。
　　目送他们离开，我脱力的仰头靠在床上！将手臂搭在脸上，闭上眼睛郁闷的想着，先天性心脏病啊！原以为来到网王的世界，可以快乐的看着王子们，自己也能活力四射的打网球呢！看来还是不行呢？这样的身体！呵呵…！轻微地敲门声响起。
　　“请进”
　　“小焰，你醒了？怎么还是不舒服吗？”柔柔的声音轻轻的问道
　　“啊！”我抬头看到美人精市微笑的脸
　　“哦，幸村前辈！我没事！只是有些头疼！”我边说边指了指身边空着的位置，示意他坐下。
　　突然发现他穿着和我一样的病号服，猛然想起这个时候，幸村他也刚做完手术不久，不过我记得他的手术很成功。
　　幸村看着身边的小人呆呆的看着自己，用手摸了摸自己的的脸：“怎么，小焰？我的脸上有东西吗？”
　　“啊？不是！其实幸村前辈也很想去参加吧？”
　　“什么？”
　　“青年选拔啊！”
　　幸村惊讶的看着小焰，他怎么会这么知道呢？的
　　“o(∩_∩)o…！没关系哦，幸村前辈，我知道你的手术很成功！放心，全国大赛你一定会赶上的！到时要加油哦！
　　幸村看着对着自己说话眼神有些悲伤的小焰，温柔的说：“恩，我一定会加油的！到时小焰要来看我比赛哦！还有小焰叫我精市吧？我发现小焰真的知道很多事呢！”的
　　“呵呵…！o(∩_∩)o…！”知道自己又说漏了嘴，只好傻笑着！不知道该说些什么好。
　　“小焰还是微笑的样子让人看了觉得舒心！你知道吗？小焰，你的眼睛在微笑时像绚烂的星空哦！所以记得一定要微笑啊！看到你没事，我就放心了！我就住在68号病房，小焰觉得无聊的话可以来找我哦！其实小焰也很喜欢网球吧！”
　　“恩？好啊！精市！”努力微笑着
　　“那我先走了！小焰，记得要微笑啊！”
　　站在医院门口，深深的吸了一口气，终于可以回家了啊！我的这个病只要不做太过火的运动是没什么事的，可偏偏被忍足的叔叔留在医院住了一个星期，还说什么是迹部和忍足交待的，让我多观察几天！郁闷死了！最讨厌医院的味道了可能前世住的太多了所以很排斥吧！幸好没事时还可以去找精市！要不然我非得被憋死不可呢！！！忍足的叔叔和忍足侑士一样根本都是关西狼~！
　　“哎？小焰怎么会在这？”两道声音同时响起
　　“啊？龙马？不二前辈？你们好啊！”开心的和眼前的两人打着招呼！
　　“啊嘞？和小不点很像的小不点呢？是吧？大石？”
　　“恩！”
　　“o(∩_∩)o…？很高兴认识你们哦？大石前辈、菊丸前辈、乾前辈、河村前辈、桃城前辈、海棠前辈！我是冰帝一年生月城焰，前辈们叫我小焰就好了！”啊，好高兴哦！一下子就全部见到了青学的王子们了。哦，不对？还差冰山部长没看到呢！
　　“啊嘞？你认识我们呢？^_^，很高兴认识你哦！小焰！卡哇伊！”菊丸猫猫兴奋的扑到小焰的身上，蹭蹭！
　　“啊，英二！快下来！你会把小焰压伤的……（以下省略数千字！汗…）”大石前辈，你可真是青学的保姆啊！叹！的
　　“呦，很高兴认识你哦！小焰！”桃城大声的打着招呼桃城前辈，我不耳背的，可以不用这么大声说话吗？
　　“嘶…”呃？海棠前辈你的蛇语言我听不懂呢！
　　“月城焰，认识我们的几率是100%！冰帝一年生？没有资料的呢？需要建立资料的几率是75%”晕了，乾前辈！偶知道你是数据狂人的说，但我有必要让你这么认真的建立资料吗？黑线
　　“啊？很高兴认识你！小焰！”河村隆羞涩的挠了挠头！呵呵，河村前辈的双重性格看来很严重呢？蛮期待他热血的样子呢？
　　“o(∩_∩)o…，小焰，你还没有回答我和越前的问题呢？”小熊微笑得越发的灿烂
　　“你不会又迷路了吧？”龙马眨着大大的猫眼疑惑的看着我
　　“啊？不是的！我前几天不小心在网球场昏倒了，呵呵！所以我这是刚出院啦！”
　　“啊嘞？你没事吧？”
　　“嗨，已经没事了！看我现在多健康啊？”边说边指着自己的脸
　　“哦？是吗？小焰是冰帝网球部的吗？为什么会昏倒呢？”黑线的望着不二！小熊啊，偶就是怕你这么问！你不要那么精明好不好？
　　“啊？那个？呵呵o(∩_∩)o…！”怎么说好呢？叹…！狂汗中……
去当自愿者&遇到冰山部长

　　“恩，怎样？”小熊还是一O一号微笑的表情。
　　“哈哈…，我都已经好了！完全没事了！所以不要说我啦，你们怎么都来医院了呢？”我打着哈哈。心里不停的祈祷精明的小熊不要再问下去了！
　　“啊，是这样的小焰！我们的教练龙崎老师住院了，所以我们大家一起来探望她！”啊…，大石你真是太好了！十分感谢你回答了我的问题，不然我接下来的话就没戏唱了(*^__^*) ！
　　“是这样啊？那我就不耽误你们了，我先走了啊！”说玩就准备离开，这个时候还是快点溜掉的好！可天不随人愿啊，菊丸猫猫再次跳到了我的身上“讷讷，小焰也和我们一起去看龙崎老师吧！我想老师也会很高兴认识你的！”呜呜…！大猫，你能不能不要陷害我啊！欲哭无泪的想着，我好不容易想到办法脱身的！
　　“恩，小焰！和我们一起去吧！”龙马也邀请道
　　“这…，不太好吧！我还是不去了！o(∩_∩)o…”
　　“没关系啊，小焰就和我们一起去吧！”小熊，你真的只是简单的想邀请我一起去看龙崎老师那么简单吗？为什么我在你的话语里嗅到一丝阴谋的味道呢？
　　“呃…！”
　　“抱歉，打扰一下！我是迹部家的司机，景吾少爷派我来接月城焰少爷去青年选拔队集训的地方！”一个大叔的声音打断了我的话
　　“啊嘞？迹部部长要我去青年选拔队集训的地方干吗？我又不是正选？”我奇怪的问道
　　“是这样的月城焰少爷，景吾少爷给您申请了自愿者，所以现在我是来接你去那里报道的！景吾少爷说您一定很想去看看，景吾少爷还让我转告您说到那里以后你只要做自己喜欢的事就可以了，需要您完成的工作景吾少爷会让佣人帮你打理的！请您放心！”
　　我黑线的听着大叔一口一个的少爷！拜托我是很想去凑热闹没错，可是迹部女王啊！你这样做，我还是去做自愿者吗？我又没有脆弱到一碰就碎的地步！
　　小焰完全沉浸在自己的思绪里，没发现青学众人听到那番话以后各不相同的表情。不二想着，小焰真不简单呢，以后的日子会很有趣呢!
　　乾的眼睛闪过一片流光，月城焰！恩，以后需要重点观察，会获得不错的资料的几率是89.9%。
　　“呃，呵呵！大叔，你叫我小焰就好了！那我们现在就走吧。”
　　“各位，对不起啦！我真的不能和大家去看龙崎老师了！我就先告辞了，晚些时候选拔队集训的地方再见吧！”
　　高兴的坐在迹部女王家华丽丽的车里，兴奋的想着，这下可以看到好多王子了呢！(*^__^*) ，好开心啊！
　　车子很快就将我送到了目的地，那位大叔下车走到我这边打开车门恭敬的对我说：“月城焰少爷，我们到了！请你下车跟我来！”
　　郁闷，不是说不要叫我少爷了吗？唉！乖乖的下车，跟在大叔的身后的fa3a3c407f82
　　啊嘞，远处那个背影，我绝对不会看错的，真的是冰山部长呢！龙崎老师病倒了，他果然回来当代理教练了啊！真的很冷呢！离的这么远，我都感觉到他身上散发出来的冷气了，靠近的话会不会被冻死啊！不管了，一定得去和他打个招呼！我一直都觉得冰山部长是像山一样可以让人安心依靠的人呢！他对于青学的付出，可是让我很佩服的！
　　“那个，大叔！o(∩_∩)o…！我遇到熟人了！你去忙吧！等一下我自己去找迹部部长他们就好了！
　　“好的，月城焰少爷！”
　　打发走大叔，我快步像手冢国光这个让人肃然起敬的人走去！看到真人了呢！好激动啊！
　　“那个，打扰一下！请问自愿者应该去那里报道啊？”啊…，看到了！其实冰山部长很帅的！干吗每天板着一张脸啊，如果笑的话一定会更帅的！
　　“恩？你是新来的志愿者吗？正好，我也要去总教练那里，我带你去报道吧！”
　　“哦，好啊！”
　　“啊？手冢，你要带本大爷的人去哪啊？”迹部大人华丽的声音飘来，我马上停住了关于手冢微笑着的样子的幻想。
　　“呵呵，那个！迹部部长，我不知道去那里报道，所以问手冢前辈应该怎么走！”乖乖走到迹部大人的身边解释着。
　　“迹部，既然是你们学校的学生，那你带他去总教练神监督那里报道吧！我先走了！”
　　呜呜…，不要走啊！冰山大人！我还没告诉你我的名字呢！叹…！
发烧了？！

　　“啊，本大爷不是让司机带你来的吗？为什么他没有带你来见我？”“呵呵，是我让他先走的！我想自己随便逛逛！”
　　“这个是小早川婧，是冰帝网球部后援团的副团长！本来本大爷有叫佣人来，打算让他帮你做自愿者的工作！可小早川说她愿意帮你做这项工作！我就让她留下了！”
　　“啊，小早川前辈您好！我看不用麻烦您了！我的病已经好了，所以自愿者的工作我还是可以胜任的！怎么能麻烦前辈您呢！”不知道为什么，虽然面前的女生在对我微笑，可我总觉得怪怪的！还是拒绝的好！而且我也很高兴能做这项工作呢！
　　“学弟的身体还没有完全恢复，还是我来做吧！万一学弟又累病了！那可不太好呢！”
　　听完她的话，我不由得一抖！求救的看向迹部大人，希望他能发话！“既然小早川愿意做你的工作，你就跟在我身边看我们训练吧！你应该很高兴才对啊！不用做那些工作，可以自由的看所有人的比赛！所以就这么决定吧，现在本大爷带你去报道！桦地，抱着他！”
　　“WUSHI”
　　等一下，为什么会变成这样，无奈的坐在桦地的肩膀上！怎么感觉好像自己是被带出来游玩的小孩子啊！我根本已经没事了啊！！哭…！
　　报道以后，来到分配的房间，我发现我竟然没有和其他的自愿者住在一起，而是住到了迹部大人和关西狼的隔壁！不用说，这肯定又是华丽丽的迹部大人早就安排好的了！真是败给他啦！
　　无奈的接受了所有的安排，虽然不能做一名真正的志愿者，不过能看到这么多的王子在球场上挥洒自己的热情还是让我很开心的！
　　躺在一处树荫下，远远的看着为了让其他王子们承认自己代理教练身份的冰山部长正在和冥户前辈进行的比赛。冰山部长真的是很可靠呢！手冢领域也很厉害！能这样真实的感受着王子们真的很幸福啊！
　　“打扰了，月城学弟！”
　　一条人影挡住了我的视线，抬头一看是小早川婧赶忙坐了起来
　　“嗨，小早川学姐！你好！”
　　“多亏了学弟，我才能来这里看着迹部大人和忍足大人的！所以，为了感谢你，我请你喝饮料吧！给你！”
　　接过她手中的饮料，打开喝了一口，天！真的是太甜了！我皱了皱眉！“怎么，学弟不喜欢喝这个口味儿吗？那我再去重新买一罐！”
　　“啊，不用麻烦了！学姐，这个很好喝！”边说边喝了一大口，天啊，真的是要腻死了！
　　起身，拍了拍身上的落叶“对不起，学姐！我想起我还有事先走了！谢谢你的饮料！”说完拿着饮料转身离开。
　　小早川看着小焰的背影“哼，没教养的贫民，你凭什么夺走迹部和忍足的注意，你等着吧！我会叫人好好疼爱你的！然后让迹部和忍足知道你是多么不知廉耻的人！哈哈…！”说完拿起电话拨了一个号码。
　　丢掉那罐甜的要命的饮料，觉得头上的太阳实在是太耀眼了，晃得人眼晕！看来这个身体还是不太好呢！算啦
　　迷迷糊糊的回到房间，将自己扔到床上！头一粘枕头就睡着了。
　　不知道睡了多久，只觉得越睡越热，起身倒了杯水咕咚咕咚的喝了下去，啊！不行，好热啊！用手摸了摸自己的额头，好烫！我不会是发烧了吧！天啊，这个破身体还真是要命，这么烧着也不行啊！不知道他们训练回来了没有，去管他们要点药吧！头好昏，千万不要昏倒啊！硬撑着走到对面打开了一个房间的房门，走进去“对不起，我好像是发烧了！麻烦你帮我找点药吧！”对着好像是刚从浴室出来的人说着，踉跄的走到他的面前“对不起啊！我这副破身体还真是差呢!”眼前一晃，我眼看着要倒在地上！闭上眼睛准备接受即将到来的疼痛！还好面前的人及时的接住了我即将倒在地上的身体，把我抱了起来，在我的脸接触到他皮肤的刹那，我觉得很凉快！于是用脸蹭了蹭。
　　“啊…！真的很凉快呢！”
　　“小焰？”头上传来惊讶的叫声。
　　我不管！靠着他真的很舒服呢！我低声呢喃道“让我靠一下吧，你身上真的好凉快呢！我烧的好热啊！”说完就拼命缠上他的身体。
被陷害了？&缠绵的夜晚！

　　迹部愕然看着贴在自己胸前的小脸，脸红的不正常！小嘴微张着！不对！这真的只是发烧了吗？抱着他回到浴室，放开凉水，将挂在身上的小人小心的从身上拽下来，将他放进浴缸！
　　“啊…~！救命啊！好冰哦！我要被淹死了！坏人为什么把我放到冷水里！”突然觉得自己像是被丢进了水里，怕水的我拼命的扑腾着，两只手在周围乱抓，想要抓住救命的东西。啊！终于抓住了！　　迹部无奈的看着坐在没有多少水的浴缸里拼命扑腾的小焰，他死命的抓着自己的胳膊！迷离的双眸布上一层水汽！天….！半湿的衣服因为他的扭动微微敞开，露出漂亮的锁骨！
　　“救我！我好难受！我不要被淹死！呜~…！”我感觉身上忽冷忽热的，好难受，低低的像抓住的人哀求着！
　　迹部叹了口气将他抱起，拿起浴巾走回卧室，小心的将颤抖的小人放在床上！先用浴巾擦干他滴水的头发，小心的脱下小人身上的湿淋淋的衣服！刚想转身重新拿一条浴巾帮小人擦拭汗湿的身体，床上的小人不安的拉着他的手臂哀求着“我好难受，不要丢下我！求你救我！”边说边不安的扭动。迹部感觉自己的忍耐力正在受到严重的考验，拉过薄被帮小人盖好，蹲下身对纠缠着自己的小人说“乖！小焰，我只是去拿一条浴巾而已！马上就会回来的！所以小焰先放开我好吗？”
　　“我不要！你骗人，你一定会丢下我不管的！”我不依的踢掉身上的被子猛地从床上坐起，抱紧面前的人深恐自己一个不小心他就溜掉了！
　　迹部抱着扑向自己的小人，再次拉过薄被将他裹住，起身抱着他坐到床边，看着小人微红的小脸和撅起的嘴，真想不顾一切的吻下去，要了他！可是知道他现在的意识根本不清醒 ，再次叹了一口气，将手放到他的额头上试了试温度，决定先问问看他究竟吃了什么？怎么会变成这样？任由小人拉着自己的手，不让自己的手从他的脸上移开。“小焰？你从医院出来以后吃过什么吗？”希望意识并不清楚的小焰还能记得自己都吃过什么！
　　“啊…！好舒服哦！凉凉的！”我捧着贴在自己脸上的手磨蹭着老实回答着问题“恩…！没有，我很乖哦，从医院出来就直接做女王派来的大叔的车来到青年选拔的集训地！什么都没有吃过，只是？呃…？”
　　“只是什么？”竟然叫本大爷“女王”？算啦，现在暂时忽略这个问题还是问清楚他吃过什么比较好。
　　“呃…！那个让人感觉毛毛的小早川学姐请我喝了一罐饮料，说是为了感谢因为我她才能来看到女王和小狼！我本来不想喝的！那罐饮料甜的要命，可没办法看那个学姐的样子好像我不喝也不行，所以我就喝掉了半罐！然后就回房间睡觉了！”我眯着眼睛小声的抱怨着
　　“什么？小早川？该死！”，听完他的回答，迹部明白了小焰为什么会变成这样!刚想起身将怀里的小人放到床上，去找小早川算账！怀里的小人却突然吻上自己的唇，，他的味道果然一如想像般甜美，迹部放任了自己，恣意的品尝着怀中小人的甜美！半饷，结束这狂妄的一吻！迹部努力调息着自己的呼吸，看着伏在自己胸前小脸酡红的小焰，轻轻的问道“小焰，你知道自己在做什么吗？你确定要继续下去？”迹部不希望自己伤害到这个看似坚强其实很柔弱，眼眸璀璨若星光的小人，可以的话！很想把他藏到一个只有自己知道的地方，好好的疼爱他！可他知道那不是小焰想要的！从第一次见到他的时候，那好似秋水的眼睛就诉说着单纯小人的所有想法！
　　怀抱里的小人像是考虑了很久，然后不停的点着头，满意的看着小人的答案，迹部小心的将他放倒在床上，扯掉包裹住小人的薄被，再次吻住小人那如玫瑰花瓣般甜美的柔唇，然后辗转到他漂亮的锁骨处，用唇舌一遍遍描绘那完美的形状！小人低低的娇喘刺激得他最后的理智当然无存，手指滑到小人的胸前，轻轻的撩拨着那诱人的红果，小人的双手不安分的拉扯着自己的浴袍。起身脱掉身上的浴袍，发现小人一双黑白分明的眸子漾着波光，柔若似水！看得不由得一呆！倾身亲吻那璀璨的星眸，用略带沙哑的声音命令到：“焰，叫我的名字！”
　　“景吾！”乖乖的叫出身上人的名字，我只觉得他的触碰让我全身的燥热得以缓解！伸手拉下他的头颅吻上他的嘴唇，渴望得到更多！辗转来到他的脖颈处，用力地嘬了一个红印，满意的看着自己的杰作“呵呵，你是我的哦！这是我的专属印记！”开心的宣布着的
　　“淘气，那我也要在你的身上印上本大爷的专属印记哦！要在这里…，还有这里…！”
　　春色荡漾，夜还很长……
可以爱上王子们吗？&可爱的水仙！
　　“啊…！头好痛！”身上怎么也像被汽车碾过的样子！挣扎着起身，慢慢挪到洗手间打算洗把脸清醒一下“啊…！”我惊讶的大叫，镜子里映出的面容的是我吗？那双眼娇波流慧媚丽婉转，看得我自己不由得一愣！天啊，我这一身的可疑红痕是怎么回事？我把脸都快贴到镜子里去了！等一下，让我想一想，我明明昨天喝了小早川学姐给我的甜的要命的饮料后就回房间睡觉了啊！回头仔细的观察了一下房间，我发现这不是我的房间，以这间房间的华丽程度，我再白痴也知道是谁的！天啊！我到底是怎么跑到迹部大大的房间的啊？还有谁来告诉我为什么会发生这种事啊？我怎么一点印象都没有，老天爷你可以让我再白一点！白到真的不知道发生了什么事，或者干脆一个雷劈死我得了！我光着脚郁闷的蹲在地上，用手抱着头，希望能在光洁的瓷砖中找到一丝裂缝顺便钻进去。
　　“焰，你怎么了？那里不舒服吗？”迹部一进房门就发现蹲在洗手间里把自己缩成一团的小人，放下手里的东西走过去将他抱进怀里，疑惑的问道
　　我听到了迹部的话，可是不知道该怎样回答，于是拼命的把自己的头缩在他的怀里，忍不住哭泣…
　　感觉到怀里小人的低微的抽泣，长叹了口气抱着他走到床边，用手抬起他埋在自己怀里的小脸，强迫他与自己对视：“焰，你为什么哭泣？是因为我伤害你了吗？昨晚，你不记得我有问过你吗？是你自己点头的！我…！”
　　我用手捂住了他的嘴制止了他接下来要说的话，迹部景吾能说出这样的话一点都不像你的风格！谢谢你，能这样真心的待我！该让我怎么说呢？穿到网王的世界中来，原本很高兴，可原以为只要远远的看着你们就足够了，我一点都没有真正的觉悟自己是真实的生活在这个世界上了，直到知道现在的这副身体有病，看到了原以为高傲的冰帝众王子们对我的关心，我深深的感动着！还有你高傲的女王迹部，不要在说任何破坏你在我心目中形象的话语哦！一定要华丽丽地，那才是你的风格！
　　可是以我这副身体，我真的能够爱你们任何一个王子吗？我黯然！
　　张开双臂紧紧的抱住面前的人，在他耳边轻轻的说：“现在，请不要问我哭泣的原因，我只要你知道，给了你，我没有后悔！但是，请景吾你做好心里准备哦，我是一个很花心的人！怎么办？不能只爱你一个呢！”
　　说完以后放开他，跳到床的另一边用手背抹干眼泪，笑看着向来华丽丽的女王露出超级不华丽的表情“(*^__^*) ，景吾你很不华丽哦！那个表情！”
　　迹部没想到他竟然会对自己说出这样的一番话来？竟不知道自己到底做出了怎样的表情被他说自己是不华丽！算啦，想要真正了解这个小人看来还真得花一番功夫！现在应该带他去见见伤害他的人！把事情彻底的搞清楚！该死的小早川，早知道她竟敢怀着那么狠毒的心肠，就应该把她踢出冰帝，让她在东京都无法立足才对！
　　微笑着对面前做着鬼脸的小人说“怎么？你打算再勾引本大爷一次吗？恩，小焰？敢说本大爷的表情不华丽？”
　　“啊，天啊！忘记了!忘记了！”听到景吾的话，我才发现自己还光溜溜的呢！竟然还在他面前得意的跳来跳去！天啊！我是猪吗？赶忙将床上的薄被捞起披在身上！不过看到他又恢复了华丽丽的样子，我开心的笑着。这样才像我心目中的女王啊~！
　　看着刚刚还在床上得意洋洋的小人手忙脚乱的往自己身上披棉被，迹部忍不住想要逗他：“还遮什么遮，你那个地方本大爷没看过?啊？”
　　“切，有什么好得意的！你的全身上下我也都看过啊！”看不过去水仙得意的样子，反唇相讥道！其实根本完全没有印象…！郁闷！
　　“好了，不闹了！快过来！换上这身衣服！我带你去见一个人！”
　　迹部拿过之前放在桌子上的衣服像小焰招了招手，乖乖的抱着棉被踱过去，伸出手说：“给我吧，我自己换！你去外面等我！”
　　“我帮你换吧，还装什么害羞啊？”迹部对着面前酡红的脸揶揄道
　　“不要，要不我就披着棉被去见人！快点把衣服给我！然后出去！”
　　这次没有再逗他，把衣服递到他的手上，转身说：“你换吧，本大爷绝对不会偷看的！”
　　接过衣服，快速的换上对着背对自己的人问道：“我们要去见谁啊？”
　　“去见伤害你的人，就是小早川，她竟然敢在给你的饮料中下药！我带你去见她，忍足已经把他带到一处偏僻的地方等着我们过去了！我想你一定也很想知道她害你的原因吧？”
　　换好衣服，走到卫生间打算洗把脸，刚刚哭的脸上黏黏的很不舒服！在看到镜子里露出脖子的地方布满了吻痕，我气愤的走到水仙的面前说“迹部景吾，你找不到别的更合适的衣服了吗？你看看这些红痕，你叫我怎么出去见人？”指着脖子上的吻痕，郁闷的看着面前一脸无辜的人，不要给我装成小羊可爱无辜的样子，你大爷假扮小羊一点也不可爱。
　　看着面前气呼呼的小焰，迹部拉了拉自己的衣服说：“你看我的身上也都是啊，现在是夏天，你总不能叫我找一身冬天的衣服给你吧！没关系，要丢人也是我们一起丢人！”痞痞地说着，好啊！你给我玩COSPLAY是不是，现在又变成小狼！哼！
　　“算啦，我们走吧！其实我知道小早川婧害我的原因！不过我还是要听她亲口对我说！”拉着化身COSPLAY大王的水仙像门外走去。
都是我的错！我是大灾星！

　　来到一处距离训练场地极远的地方，看到忍足和小早川婧站在一棵树下，忍足不知道在和她说些什么！小狼的脸竟是我从未见过的严肃！小早川婧早已不复之前甜美可人的样子，冷凝着脸，倨傲的看着走过来的我！还没等我完全走近，她讥讽的声音就飘了过来“哼，卑贱的人！到哪去风流快活了？弄的一身的吻痕，还好意思出来见人！”
　　听到她的话，我不禁挑眉！好一个反咬一口啊！要不是因为你！我会搞成这样？真当我是好欺负了是不是？比谁的嘴恶毒是吧！好，我就气死你！我拉住想要开口教训她的迹部，摇了摇头！直接拖着迹部的手走到她的面前，微笑着说：“小早川学姐!你说谁是卑贱的人？恩…？
　　是说我吗？如果我是卑贱的人，那那些表面装作和善背地里搞鬼的人就不卑贱吗？呵呵…！”
　　果然，她的脸色一下子就变的很难看，但马上又恢复了“哼，怎么？敢出去鬼混，还怕别人说不成吗？”
　　“不，当然不怕了！尤其是不怕那些貌视高贵其实内心相当丑恶的人说三道四！呵呵o(∩_∩)o…，说起来，我应该感谢你啊小早川学姐！”
　　她惊愕的看着我，不知道我为什么说这样的话，看来妒忌已经完全蒙蔽了她的心，现在她的眼里只看得到我这个她认为的敌人，华丽丽地把我身旁的水仙忽略了！看来我需要给她一些提醒呢！我举起我们拉着的手在她的眼前晃了晃“怎么说呢？小早川学姐，你还不明白吗？我昨晚没有如你所愿的出去鬼混，而是跑到景吾那里鬼混去了！我呢其实一直都很喜欢景吾的！托你的福，昨晚…呵呵！而且没想到景吾原来也很喜欢我呢！我真是太高兴了！(*^__^*) 嘻嘻……！”
　　听到我这番话的小早川瞬间变得面色惨白！嘴里不停的说着：“怎么可能？怎么可能？你这个卑贱的人，你怎么可以把迹部大人…？”
　　我朝她做了个鬼脸故意曲解她的意思像她问道：“怎么？我不可以把景吾怎样啊？”
　　小早川大叫着想要扑过来，被她身后的忍足拉住：“小早川，你还想再伤害小焰吗？你是不是真的不想在冰帝待下去了？刚刚你和我说过什么，等小焰来的时候会像他道歉，并且恳求我帮你求情别让迹部把你踢出学校！你真的是这么想的吗？你冷静下来！”的
　　小早川在听到忍足的一席话后，颓然的坐到了地上拼命的摇着头，嘴里不停的说着：“怎么可以？迹部怎么可能会喜欢你这个卑贱的人！迹部是我的，是我的！他不能喜欢你！该死的，月城焰谁让你出现在冰帝的！你凭什么夺走了他们的注意？迹部、忍足、芥川他们都是我！你没来之前，他们都喜欢和我说话，把注意力放在我的身上！可现在他们眼里都只有你！你这个弱不禁风的小子有什么好！　我没有发现她的异常，听到她的话，我忍不住放开迹部的手走到忍足的面前跳到他的怀里，搂着他的脖子无限感慨的对小早川说道：“怎么办呢？小早川学姐？侑士，我也很喜欢呢！你看像我身体这么不好，和侑士在一起的话，我这个卑贱的贫民生病的话还可以免费住院呢！是吧？侑士？你会接受我的喔？”边说边问道
　　“呵呵，小焰的建议不错哦！不过你确定迹部会答应吗？”忍足微笑着推了一下自己闪光的眼镜。
　　“没问题！呵呵侑士真的答应我的告白了吗？好高兴啊！景吾那里你不用担心哦！我已经和他说好了！我可是个很花心的人呢？不光是景吾和侑士，怎么办呢？小早川学姐，慈郎我也很喜欢啊！好像慈郎也很喜欢我呢？”我高兴的和忍足一问一答！心里想着，小早川婧我什么都吃，就是不吃亏！你既然敢陷害我就要做好受刺激的准备哦！
　　小早川突然一下子从地上弹跳起来，她恶狠狠的瞪着我，像是看到猎物的猛兽随时准备扑过来把我拆吃入腹。我终于发现她的眼神不太对，前世学过一点心理学的我发现她现在应该处在及其危险的状态，如果处理不当的话她就会完全精神失常变成精神病的！是我太过分了，早注意到她这样我就不会故意说那些话刺激她了！我示意忍足把我放下，我想上前去开导她，我只是想惩罚一下她，可不想看到她变成疯子！
　　忍足没有放开护着我的手，他也发现了小早川的不正常，我拼命的想迹部使着眼色，希望他能说话稳定住小早川的情绪！正在这时，小早川猛地像我扑来，早有准备的景吾在她扑来之前劈手打了她的脖颈将她打昏了！我长叹了一口气！看着卧倒在地的小早川婧，我心里非常的过意不去！要不是我刺激她的话，她或许不会变成这样！都是我的错！“忍足，你家的医院有精神科吧？我发现她刚刚的眼神非常的不对！你把她带到医院好好的检查一下吧！都是我的错，如果我不刺激她的话，她应该不会发病的！”
　　“好了，小焰！这不是你的错！你放心吧，我会送她去治疗的！”
　　“恩，好，谢谢你忍足！还有，景吾，我可以拜托你一件事吗？”
　　“什么？”
　　“不要把小早川逼得没有退路，只让她退学吧！好吗？都是我的错，才害她变成这样的!”
　　“好，我答应你！”
　　“谢谢你们，不要管我！我随便走走，等一下就会乖乖会房间的！”我黯然的像他们道谢，然后转身离开！脑海里回想起，前世作为女生时，以前的男朋友的前女友因为学我减肥而丢掉了自己的性命！都是我的错！这次也是我的错！我是一个大灾星，只会给身边的人带来麻烦，我应该离他们都远远的才对！
　　不二远远的看到小焰黯然的蹲在一棵树下，苍白的脸！眼神空洞不知道在想些什么，担心他有事，不二走到他的面前，蹲下来小心的询问“小焰？你怎么了？那里不舒服吗？你不要紧吧！”
　　我飞扑到不二的身上大声的哭了出来：“小熊，都是我的错！都是我的错！可我不是故意的！我没想到会变成这样！都是我的错…！呜…！”
　　不二温柔的拍着小焰的背，帮他顺气，猜测着究竟是什么事让乐观的小焰变成这样？冰帝的人为什么没在他的身边？
小熊的心意

　　不二抱着小焰坐在树下，拿出纸巾细心的擦干小焰脸上的眼泪，不知道为什么，自己非常的不希望看到怀里的小人悲伤的样子，那种感觉就好像他并不属于这里，随时会消失的样子。等一下，他身上的红痕是怎么回事？不二注意到小焰裸露在外面的肌肤布满了红痕！微笑的眼霍然睁开，闪过一片骇人的冰蓝。他受欺负了吗？不二没有马上提出疑问而是耐心的等待着怀里的小人停止哭泣才小心的问道：“小焰，不管你遇到了什么事，我都相信那不是你的错！小焰认为我是你的好朋友吗？”
　　“谢谢你，不二！我当然认为你是我的朋友啊！可是我真的可以和你们做朋友吗？我…！”
　　“小焰不可以看轻自己哦！你当然可以成为我们任何一个人的朋友！既然小焰把我当做是好朋友的话，那小焰就叫我周助吧！还有我可以问小焰究竟都发生了什么事吗？在医院门口时为什么逃避我的问题呢？”
　　靠在小熊的怀里，我可以感觉到小熊真挚的关心着我“谢谢你，小熊！是你们所有人的关心，让我觉得不在孤单！我或许应该敞开心门接受王子们成为我的朋友，因为你们都是那么的…！”我在心里想着，来到网王的世界认识众王子的我其实是很幸福的，放下前世的包袱，真正的和王子们成为朋友吧，这里不会再有欺骗、隐瞒和伤害了！
　　“周助，对不起！之前我没有说，是因为怕你和龙马担心！我有先天性心脏病，本以为很久没犯是没事了呢！于是就放任自己和向日学长打了一场球，结果就是昏倒住进医院啦！o(∩_∩)o…，不过现在已经没什么事了，周助不用担心哦！不过我还是很羡慕你们可以自由的在场上快乐的打球呢！”
　　“小焰果然也很喜欢网球呢！没关系，不要难过哦！小焰想打网球时就来找我吧，在小焰的身体条件允许的情况下，我陪小焰打场轻松愉快的网球，怎么样？”的
　　“真的吗？谢谢你，周助！”我开心的应着。
　　“那小焰刚刚发生了什么事了？为什么会这么伤心呢？如果小焰不想说的话，我也不会勉强的！”
　　听到小熊的话，我不禁面色一暗，脑中闪过前世那个女孩和小早川婧的脸重叠在一起，真的很痛苦！可是真的不想自己一个人承担，于是像小熊娓娓道来，说道最后，我郁闷的说：“都是我的错，如果我不刺激她的话，她或许不会变成那样的！都是我的错！”沉浸在自责中的我并没有发现小熊睁开了他那漂亮的冰蓝色的眼睛，而且眼中似乎冒着冰蓝色的火焰！不二听完小焰的讲述，心里想着“冰帝的人就是这么照顾他的吗？”
　　拍了拍怀里小人的头安慰道：“不是你的错哦！小焰，是她伤害了你！她的病肯定早就存在了！怎么会因为你的几句话才突然患病呢！所以不要自责了好吗？我想经过这一番折腾你一定累了吧？我送你回去休息吧？”说着准备起身抱起小焰
　　“不要，我现在不想回去！周助陪我在这里待一会好吗？能这样和周助靠在一起聊天还能欣赏周围的风景这种感觉很好呢！可惜面前的不是海！虽然我很怕水，可却很喜欢远远的看着富有生命力的大海呢！”拉住想要起身的小熊，任性的希望他能多陪自己一会儿。
　　听到小焰的话，重新坐回原来的位子，顺便调整了一下姿势，希望怀里的小人可以靠得舒服一些“小焰很喜欢海吗？有机会的话，我们一起去神奈川看海去吧？好吗？小焰累的话可以躺在我的腿上哦！”
　　乖乖的躺在小熊的腿上，看着小熊温柔的笑脸，开心道：“是啊，我很喜欢海啊？他的颜色很美，就像周助的眼睛一样！是漂亮的蓝色呢！”的6
　　阳光好耀眼哦，有点困了！看来我真的是不适合哭泣！每次只要哭过以后都会觉得好累啊！
　　微笑着看着没说几句话就睡着的小焰，慢慢的起身抱起他！不二心里想着看来自己是喜欢上这个没见过几次面却深深吸引着自己的小人了！冰帝的人看来是占了先机，迹部景吾？o(∩_∩)o…，你没有保护好小焰哦！看来自己不能只是站在原地看着了！有一些东西，不是只要看着就会得到，想要得到的，无论如何都不应该轻易的放手！只有去努力的争取，才会知道结果！抱紧怀里的小人，暗想着一定要好好的保护他，希望他永远是第一次见到时微笑着闪着星光的眼睛快乐的样子！
　　将小焰抱回自己的房间，轻轻的将他放好，帮他盖好被子。在他的额头落下轻轻的一吻！不要在悲伤了，小焰!要快乐的生活哦！小焰还是微笑的样子最美！
　　抬头看了看墙上的挂钟，已经中午了呢！心里想着小焰应该连早饭都没有吃过，去帮他打一份午饭吧！不二拿起桌上的饭缸出门像食堂走去。
　　打好饭后，不二准备拿回房间和小焰一起吃，菊丸远远的像自己打着招呼“这里，不二！我们在这里，过来一起吃饭吧！喵~！”的
　　微笑着摇了摇头：“我还有事，所以我要回房间里吃！你们慢慢吃吧，我先走了！”刚转过身，发现面前的路被人挡住了，抬头看到迹部略显焦急的面孔，继续微笑：“迹部，你找我有事吗？”
　　“恩，不二，你知道小焰去哪了吗？之前有人看到你和他在一起！
　　“唉？他没有回房间吗？我之前是有碰到他啊！他看起来很不好呢？怎么有什么事吗？小焰他怎么了？”（
　　“啊，没事！你要是再遇到他，告诉他来找我们！”迹部虚应道
　　“好！”
　　“走吧，忍足，桦地！我们在去找找看，他说不定已经回房间去了！”迹部边说边焦急的想门外走去！忍足走之前别有深意的看了不二一眼！
　　“被发现了吗？o(∩_∩)o…，冰帝的军师不简单呢！但你们如果不能保护好小焰就由我来吧！”小熊看着远去的人睁开双眼，一片冰蓝中闪着耀眼的光芒…！
像冰帝的人挑衅！


　　回到房间，看到小焰仍然蜷缩在床上熟睡着不禁莞尔一笑，小焰真的很可爱呢！放下手里的饭盒，走到床前蹲下来伸手整理小焰额头上的乱发，床上的小人突然发出一阵嘤咛，微微蹙了一下眉！用手小心的抚平他微皱的眉头，做了什么不好的梦吗？为什么皱眉了呢？只想看到你开心的样子呢！轻轻的推了推仍处在睡梦中的小人，轻声的说：“小焰，起来吧！我打了饭回来！我们一起吃吧！”
　　床上的小人动了动，慢慢睁开璀璨的星眸！迷糊的看着自己，微笑！看来还没睡醒呢！“小焰，是我啊！快起来，我们一起吃饭吧？小焰不饿吗？我想你连早饭都没有吃吧！”
　　拼命眨了眨眼，看清面前的人是小熊，朝他笑了笑，起身抱住他“吧唧！”在他的脸上亲了一口！“小熊真可爱！”
　　看着睁大冰蓝眼眸的小熊，摸了摸自己的肚子委屈的说：“小熊，你还要继续发呆吗？不是叫我起来吃饭吗？我肚子好饿哦！”
　　不二没想到小焰居然亲了自己！呆楞的睁大眼看着他，听到他对自己抱怨说肚子饿了，马上又恢复微笑的表情，伸手弹了一下小人光洁的额头“知道啦，我们马上就吃饭！”抱起床上的小人也在他的脸颊亲了一口！然后疑问道：“小焰为什么老是叫我小熊呢？”
　　“呃…~！”晕了，这让我怎么回答好呢？“呵呵o(∩_∩)o…，因为周助微笑的样子就像小熊一样可爱啊！”
　　“哦？是这样吗？”微笑着看着明显是在逃避自己略显不安的小焰
　　“是啊？怎么？周助不喜欢吗？我觉得很可爱啊!这个外号，呵呵！我保证以后只有我们两个人的情况下才叫！绝对不会让第三个人知道的！”像童子军发誓一样举起右手傻笑着信誓旦旦的像小熊保证着
　　“那好吧！既然小焰喜欢那就叫吧！(*^__^*) ！”宠溺的揉了揉他柔软的发，果然自己还是喜欢看到微笑着的小焰啊！“小熊”这个名字真是那么简单的原因吗！呵呵！
　　“耶！周助最好了！我们吃饭吧！”开心的从小熊的身上跳下来，王子们！都好好哦！跑到桌边打开饭盒，回头看着微笑着看向自己的小熊招呼道“快来啊！小熊！我们一起吃，不然等一下都被我吃光了哦！小熊怎么知道我喜欢吃什么啊？这里都是我喜欢吃的呢？”
　　“呵呵o(∩_∩)o…，是吗？也都是我喜欢的呢！看来小焰的喜好和我很像呢！”
　　“啊！那有，我不喜欢恐怖的乾汁还有超多芥末的寿司卷！小熊你真的喜欢吃吗？”我举着筷子疑问道
　　“o(∩_∩)o…，小焰真的很了解我呢！芥末寿司卷我是真的很喜欢啊！至于乾汁没有你想象的那么恐怖啦！只是味道稍微有点怪！”
　　“果然，我就知道！啊！小熊你好诈，趁我不注意吃掉我最喜欢的虾仁！”看到小熊夹了我喜欢的虾仁送进嘴里我大声抗议着
　　“呵呵，那怎么办？我都已经吃了！”微笑着看着哇哇大叫的小人
　　“算啦！我要吃这个小熊不许跟我抢哦！这些都是我的！”
　　“o(∩_∩)o…，好！”
　　敲门声响起打断了小焰接下来要说的话“你慢慢吃，我不会和你抢的！”微笑着看着护着饭盒的小焰，转身去开门。
　　“呵呵，不二，撒谎可不是一个好习惯哦！”忍足靠在墙边对着来开门的不二说道，他后面站着脸色不是很好的迹部和面无表情的桦地。
　　看着面前的人不二并没有打算让他们进屋，微笑着说：“忍足，你这话是什么意思？”
　　“o(∩_∩)o…，你会不明白我的意思吗？不二！”忍足亦微笑的说着
　　“不要再说废话了！啊？不二周助，小焰到底在哪？快点告诉本大爷！”
　　迹部不耐的问道
　　不二刚想出口讽刺他，小焰的声音从房内传来：“小熊，到底是谁啊？你再不过来，饭就都被我吃光了哦！”
　　回头应了一声：“哦，等一下就来！你慢慢吃！不要噎到！”
　　“该死的，不二周助，你竟然…！”迹部生气的绕过忍足想要进去却被不二拦下了，不二睁开冰蓝的眼瞳，严肃的看着眼前的人，认真的说道“这里是我的房间？谁让你进去了？”
　　“你…！”
　　忍足拉住气愤的迹部，推了推眼睛“不二，这就是你的不对了！你明知道我们找小焰找得很着急！他既然在你这，你为什么不告诉我们！”
　　“哼…，笑话！我为什么一定要告诉你们呢？小焰你们确定可以保护好他吗？那为什么我看到他的时候，他会哭倒在我怀里呢？”
　　“什么？”
　　端着饭盒走到过道大声叫道：“小熊到底是谁啊？我真的都要吃光了哦！”从饭盒中抬头看到门外脸色不太好的景吾和侑士“唉？景吾，侑士还有桦地，是你们啊？为什么不进来啊！”
　　不二走到小焰身边揽过他的肩头，看了一眼饭盒说道“小焰是个小骗子，不是给我留了这么多吗？哎？还留了我喜欢的虾仁！小焰喂我好吗？”
　　“好啊！”说着夹起虾仁递到小熊的嘴边，完全华丽丽的忽视了迹部和忍足越来越黑的脸色！
　　不二满足的嚼着虾仁，挑衅的看向一脸不善的两人，看吧！小焰在我这里很好，他会开心的笑着！
　　“焰，你忘记你之前说过的吗？快点给本大爷过来跟我回去！”迹部生气的像把脸埋到饭盒里吃的开心的小焰命令道！这个白痴的家伙，到底有没有脑袋，难道一点都没看出自己的担心吗？
　　忍足的眼睛闪过一片流光看来自己的情敌不只在冰帝呢？不管怎样自己是不会放弃的！微笑着看着小焰：“小焰，你不知道你突然消失，我们很担心你吗？快过来跟我们回去！不然…！”
　　“啊…？怎么啦你们！我在周助这里很开心啊？等一下我会自己回去的~！你们快去训练吧！这样翘掉不要紧吗？”某焰完全搞不清楚状况火上浇油的说着
月城焰真正的身份！？

　　不二听到小焰的回答，笑得越发的灿烂，收紧搂着小焰的手对迹部和忍足说道“小焰既然喜欢待在这，那就让他再玩一会儿吧！他又不是小孩子！他知道自己都在做些什么？你们不能限制他的自由”　“不二周助，焰是我们冰帝的人！本大爷并没有限制他的自由！他的身体状况不是很好，本大爷只是在确保他的人身安全！这是我们冰帝的事，还轮不到你来管吧？啊？桦地？”
　　“WUSHI”
　　“呵呵，你既然这么说！你们冰帝管得还真多呢！我们青学就不会这样！小焰，我看你转学来青学吧！我们大家都会欢迎你来的！”的
　　“啊？你们在说什么啊？”呃…吃得好饱哦！完全没有听进众人的话的某焰白痴的问着
　　“呵呵o(∩_∩)o…！小焰真贪吃呢！我是说小焰转来青学吧！”
　　“本大爷不准，焰！你不许转学听到没有！”的
　　“啊嘞？”某个白痴焰终于发现不对劲了，睁大眼睛看了看好像非常生气的景吾还有脸色不是很好的侑士！又看了看笑得一脸灿烂的小熊！抓了抓头心想他们这是怎么啦？怎么会说道什么转学的问题啊！
　　“那个，周助我为什么要转学啊？我在冰帝待得很好啊？景吾他们都对我很好哦！”
　　听到小焰的话，迹部的脸色稍有缓和，忍足也重新挂上了微笑他们心里想得都是“开玩笑，怎么能把小焰乖乖地送到你们青学去呢！不二周助！”
　　“小焰，不喜欢青学吗？来我们这不好吗？大家也都很喜欢小焰呢！”不二维持不变的笑容，伸手帮小焰整理好刚被他抓乱的头发，轻声的问道
　　“没有不喜欢青学啊？我觉得那不错，只是冰帝也很好！我为什么无缘无故要转学？周助想我的话，没事时可以来冰帝找我玩啊！”
　　迹部黑线的看着小焰像不二发出邀请并展露出灿烂的笑容“好了，不要在纠缠在这个无聊的话题上了！小焰，不二也要去训练的！快过来，跟我回去！”
　　“啊，对哦！忘记周助也要去训练的！怎么办？周助，你会不会被冰山部长罚跑圈啊？呃，不！是手冢前辈！嘿嘿…！”
　　“小焰真的很了解我们呢！放心吧！我会没事的！”
　　“还不快过来，还在那磨蹭什么？啊，焰？”迹部不耐烦的说道的
　　瞄了瞄景吾超不华丽的生气的脸，吐了吐舌头对周助说：“那我先走了哦！周助！拜拜！”说完快速的跳到景吾和侑士的身边，拉着景吾的手，跨着侑士的胳膊撒娇道：“讷讷？我做错什么了吗？怎么你们的脸都怪怪的啊！我们走吧！景吾你现在的表情一点都不华丽哦！要高贵，高贵哦！要记得像女王一样！还有侑士，你要微笑啊！要让别人看不出你的想法哦！就像狼一样！而且是关西狼哦！嘿嘿…！”
　　不二看着小焰的笑颜，冰蓝的眼眸闪过坚定的信念转身回房间拿起球拍像训练场走去。
　　连撒娇带耍赖终于让景吾和侑士答应带我去练习场而不是被送回房间！好险啊！再回房间睡下去的话，我会不会变成猪啊！叹…！高兴的坐在桦地的身上看向不远处的训练场！桦地真的超有安全感呢！虽然之前还很郁闷自己老是被王子们抱来抱去的像娃娃似的！不过也没办法啊！伸出自己的手臂看了看，明明和龙马的身高差不多可这副身体真是太瘦弱了！怪不得连龙马都可以轻而易举的把自己拣回家！叹…，所以也不能怪王子们老是喜欢抱着我啦！这在天马行空的乱想着一道温柔的声音传进我的耳朵“这不是小焰吗？o(∩_∩)o…，看起来精神不错呢！”
　　看向说话的人！啊！眼冒N多星星，是美人幸村！他怎么会来这里呢？示意桦地把我放下，我开心的跳到美人面前疑问道“精市，你出院了吗？身体都好了？o(∩_∩)o…，你怎么会来这里啊？”
　　“小焰的问题真多呢！我是出院了啊！现在已经没事了哦！所以小焰不用担心！我是来找真田的，我想先回神奈川，等到真田他们美国西海岸选拔队比赛时我再过来啊！”
　　“哦，是这样啊！那我带精市去吧！”皇帝耶，我怎么把他忘记了来了以后还没有看到立海大的皇帝、小海带和重来不睁开眼睛的柳呢！可惜他们不在一个组，不然就一起看到的说！
　　“焰，你？桦地！…”
　　“WUSHI”
　　“好啦好啦，景吾拜托了，让我去吧！我来了以后都没有好好的看过各个学校来选拔队的比赛啊！而且有精市陪着我，你就放心吧！”看向又有些不高兴的景吾，赶忙撒娇道
　　迹部狠狠的瞪了眼笑容满面的幸村，白痴小焰！就是他跟在你的身边我才不放心的！
　　忍足打着圆场“好了，迹部！就要小焰去吧，你让他来不就是为了让他开心吗？”
　　“好吧，注意身体！”迹部何尝不明白抓得越紧可能失去的越快！
　　“耶！景吾最好了！我们走吧！精市！”拉着精市像皇帝的训练场走去，忽略了景吾脸上怅然若失的神情。
　　刚走到训练场外，真田远远地就看到了幸村和拉着他手的小人赶忙和神监督打了声招呼拎着球拍走了出去，边走边想幸村怎么会和月城焰一起来？他们是怎么认识的？
　　跑到他们面前疑问道：“幸村，你怎么来了？你认识月城焰？”的
　　“啊嘞？真田前辈怎么会认识我啊？”我奇怪的看着一直看着我的皇帝疑问道
　　“呵呵，真田不是也认识小焰吗？我为什么不能认识呢？说起来真田是怎么认识的小焰啊？”幸村微笑着问道
　　“啊！说起来，月城焰是我的堂弟！他是我离家出走的姑姑的儿子！前段时间姑姑给家里寄来他们的全家福，说希望得到祖父的原谅！并拜托我的父母照顾归来的月城焰！我看过他的照片所以认识他！只是没想到他竟然一直没回神奈川！也没到立海大就读，而是去冰帝念书了！”真田认真的说道
　　“什么？你说什么？我是你堂弟？”我睁大了双眼看着一脸严肃的真田！天啊！真是太雷了，这副身体真正主人的身份竟然是真田家的外孙？不是吧！
小焰的心事！

　　真田冷静的看着一脸惊讶的小焰“虽然不明白你为什么会日本以后不回神奈川也不来立海大！但不需要装作不认识！我想姑姑一定都和你说了！祖父虽然有不对的地方，但我还是希望你能解开心结！早日回本家一趟！”
　　“呵呵…”傻笑着看着一脸认真的真田！不知道要怎么回答才好！
　　一道疑问的声音响起：“小焰？你怎么会和立海大的幸村在这里？迹部没有送你回房间休息吗？”
　　感激的看了一眼小熊！呜呜…！你来得太是时候了！要不然我就掰不下去了！
　　“o(∩_∩)o…，啊！周助，我刚刚遇到精市，他是来找呃…！真田堂哥的所以我就陪精市一起过来了！哈哈！”
　　真田听到小焰的称呼，严肃的脸上闪过一丝微笑！这个眼睛灿烂得像星空一样美丽的堂弟从看过他照片的那一刹那就想见到他！不知道为什么他那张灿烂的笑脸，感染着身边的人！让人觉得身上暖暖的！
　　“哦？没想到小焰和真田是堂兄弟呢？”冰蓝的眼眸睁开看向小焰和幸村亲密的拉着的手上
　　“对了，幸村你来找我有什么事？”
　　“哦，我已经出院了！想先回神奈川去！等你们和美国西海岸选拔队比赛时我会来看的！想来通知你一下，顺便看看你们训练的情况！”
　　“我知道了！路上小心！很抱歉不能去送你！我先回去训练了！月城焰，我说过话你考虑一下！希望你能早日回本家一趟！”真田说完以后准备转身离开
　　“等一下，真田！不如这次让我带小焰一起回去!我带他去见真田爷爷好了？你说好吗？小焰？”
　　“啊…？不用了？我还是先不去了！呵呵…！”听到美人话我不禁捏了一把冷汗，我都还没搞清楚怎么回事就让我去，被人发现我是一个灵魂付在这个身体上的冒牌货会不会把我拉去实验室分解啊！太恐怖了！
　　不二发现了焰眼中害怕的神情微笑着说：“虽然不清楚是怎么回事？小焰不是说过以后会和我一起去神奈川看海吗？不想面对的问题就先放下吧！小焰的身体很不好呢？幸村，真田！你们不知道吗？”（小焰很喜欢海吗?”感觉到小焰的手在微微颤抖的幸村也发现了小焰的害怕于是借着不二的话问道
　　“啊？是啊！我很喜欢海！呵呵！”忍住心里莫名涌起的惧意微笑着回答
　　“那我只是单纯的邀请小焰到我家做客！我陪你去看海好吗？”
　　“啊？精市要陪我去看海？这样好吗？” 看了一下小熊不太好的脸色！心里纠结着已经答应和小熊一起去了！这次和美人先去不太好吧！可以是好想看到海呢！前世的自己是个生长在内陆的孩子！说起来有点丢人还没真正的看过浩瀚的大海呢！有点动心！
　　着不断变幻脸色的小焰，等待着他接下来要说得话！
　　“不想回本家的话，就先不要回去了！喜欢海的话就和幸村去神奈川玩吧！不要有什么顾虑！”以为他因为不想回本家而犹豫的真田开口安慰道
　　“小焰不是要和我一起去看海吗？不过，小焰真的很想去的话就和幸村去吧！不过以后一定要和我一起去看一次海哦？”不二温柔的说着
　　“怎么样？小焰？要去吗？我是自己一个人在外面住的！所以小焰可以放心！不会打扰到别人的！”
　　“那好吧！我们走吧！精市，你要带我去看神奈川最漂亮的海哦”高兴的拉着精市想马上走人
　　“小焰，你不去和迹部他们说一下可以吗？”不二好心的提醒到
　　“啊…！忘记了，不过说的话，景吾肯定不会让我去的！等我到了神奈川在打电话告诉他好了！周助要暂时替我保密哦！我们快走吧！精市，不然被景吾抓到我们就走不了！拜拜了，周助还有真田堂哥！你们比赛是我也会去加油的！”说着拉起美人快步走着边走边对美人说：“我们赶快走吧！要挑隐蔽的道路走，不然被逮到就惨了！”说完还吐了吐舌头。的
　　幸村微笑着看着向自己做着鬼脸的小焰，呵呵！小焰看是开心的样子最好了！
　　神奈川
　　“啊！真的好美！精市！谢谢你带我来看海！”
　　“这已经是第四次看到海了！小焰还是这么兴奋呢！看来你真的是很喜欢海呢！”看着站在不远处张开双臂感受海风的小焰，幸村微笑着
　　这几天相处下来，幸村发现自己越来越被眼前的小人深深的吸引住了！在面对不同时间的大海时，小人的脸上也会出现不同的表情呢！但，他发现小人在第一次看到海时眼里流露出一丝悲伤，海对于小焰来说有很多回忆吗？
　　看着远处的小人，幸村想不管怎样！只希望他能开心的微笑呢！
　　抬头看了看阴霾的天空，高声叫道：“小焰，我们回去了！你看天空，快要下雨了哦！快过来，我们回家了！”
　　“哦，好！我们走吧！精市，为了感谢你在这样恶劣的天气下还来陪我看海！等一下回家我来做晚饭！我给精市做独家的小焰开心拌面哦！”
　　“好”
　　结束晚餐以后！真心的夸耀了小焰的手艺！幸村发现小焰边收拾碗筷边不停的看着外面越来越黑却一直不下雨的天空，洗碗的手微微的颤抖着，走到水池边轻轻的抓住小焰颤抖的手温柔的说：“你不舒服吗?小焰？碗放下来我来刷吧！你快回房间休息吧？”
　　看了看精市温柔的笑脸，放弃的丢下手里的碗！在心里叹了一口气，果然还是忘不掉啊！这样的天气真的是让我很讨厌！默默的把手里的泡沫冲干净，默默的走回房间，脱下鞋转进被子里，用被子把自己包裹得很严实，看不到外面的一丝情况，不停的对自己催眠！不要怕，小焰！你不是一个人！快睡吧！不会再有人丢下你了！快睡吧！睡着就不会害怕了！没有人可以伤害你了！快睡吧！”
纠缠的噩梦

　　迷糊中，幸村听到隔壁房间传来小焰断断续续哭泣的声音，连忙起身跑到隔壁的房间，打开房门！只见小焰把薄被蹬到了地上，手脚不停的乱动像是在挣扎着什么嘴里不停的说着：“不要这样对我！不要！放开我！呜…，快放开我！”走到床边，轻唤道：“小焰，快醒醒！你只是做噩梦了！”说着坐到床边轻轻推了推胡乱踢打着的小人。
　　床上的小人突然停止了踢打，快速的弹起抱着幸村不停的说着：“不要离开我！不要放开我的手！为什么？为什么你们全都这样对我？”发现抱着自己的小焰仍处在梦中，幸村加大了摇晃的力量想摇醒处在梦中的小焰“醒醒啊！小焰！快醒过来！”
　　原本紧紧抱着自己的小人猛地拉开两人的距离，紧紧的用双手抓着自己的胳膊，瞪大双眼恶狠狠的问道：“你为什么这么对我？我们不是最好的朋友吗？为什么要这样对我？！”幸村惊恐的看着眼睛里快要冒出火焰的小焰，不知道他为什么会这样看着自己，半饷！幸村发现小焰的眼睛慢慢的变得没有任何的神采，眼睛空洞地就像一个没有生命的玩偶娃娃，他木然的看着外面雷雨大作的天空，嘴里不停的说着：“不是我的错！我不是灾星！不是我害的！不是我！”
　　幸村盯着小焰看了好久才发现他一直都是处在自己的噩梦中！到底是怎样的经历啊？让神采飞扬的小人变成这样？就像没有生命的木偶娃娃！挣脱了小焰不再死死握着自己胳膊的手，轻轻揩去眼角的泪水，将僵坐在那里的小人小心的抱在怀里，捡起地上的薄被包好身体冰冷的小人，附在他的耳边轻轻的说：“小焰，不要怕！我在这里，小焰不是孤单一个人哦！”怀里的小人感觉到自己说得话微微的动了一下，睁开了双眼，紧紧的回抱着自己，感觉到怀里的小人低低地抽泣着，小心的拍了拍他的背，轻轻的说：“小焰，没事了！都过去了！你只是做了噩梦！有我在你的身边呢！”
　　我睁开双眼，发现自己在精市的怀里，再也忍不住悲伤的抱着他哭泣起来！为什么只要一到这样的天气，我就要反复的做那些让我害怕和痛苦的噩梦！不是全都忘记了吗?忘记了那些人，那些伤害？为什么来到这个世界这个噩梦仍然不停的纠缠着我！我不要一遍遍的回顾那些伤害！我要忘记那些痛苦！
　　“小焰？你好些了吗？要不要我倒杯水给你？”精市温柔的声音打断了我痛苦的回忆，我轻轻的点了点头放开了紧抱着的精市的
　　接过精市递来的热水，我小心的用手捧住，不断的为自己加油，一定要拿住啊！自己的手果然也和以前一样冰冷的像死人的手，就好像不是自己的一样！看了看自己苍白的双手，小心的把水送到嘴边喝了一口，将水慢慢的放到桌上，我用双手抱紧自己的腿，将头深深的埋在手臂里，轻声说：“对不起，精市！吓到你了吧！我现在没事了！只要一到这种天，我就会做噩梦的！你回去休息吧！刚刚一定被我吓坏了！我休息一下就没事了！”
　　幸村看着把自己的头深深的埋在臂弯里的小人，心痛的不得了！直到这一刻，他才发现自己不光是被眼前的小人深深的吸引着，自己根本是已经爱上他了！爱上这个有着璀璨星眸的小人！到底是怎样的经历会让他怕成这样呢？不想看到他如此悲伤的面容。
　　拉过拼命把自己缩成一团，全身冰冷的小人！亲吻他仍在不停落泪的双眼轻声说：“小焰，不要哭了！我在你的身边啊！我不会离开你，不会放开你的手！更不会伤害你的！”边说边拉过小人冰凉的手紧紧的握着
　　听到精市的话，我摇了摇头小声的说：“精市，不要给我任何的承诺！我不相信任何承诺！也不相信永远！我是一个超级自私的人！也是一个大灾星！我很贪心，想得到身边所有人的爱！我希望我喜欢的人眼里只有我！我总给身边的人带来麻烦！我总是伤害别人也伤害自己！我是一个很没有用的人吧？呵呵！”边说边退出精市的怀抱，想把自己缩成一团自己温暖自己
　　“小焰？你怎么这么说自己呢？你很好！你没有给任何带来麻烦？你明白吗？”幸村看着推开自己并躲得远远的小焰生气的说道
　　“不，精市！你不懂的！我真的是一个大灾星！我会给周围的人带来不幸的！而且我非常的坏！我想要自己喜欢的人爱我，可我却给不了他们相同的回应！即使来到这里，我这个坏毛病还是没有改呢！我知道景吾、侑士、慈郎还有周助都很喜欢我！精市也喜欢上我了吧？
　　不要爱上我哦！精市，我是很贪心的人！我不光想拥有一个人的疼爱！景吾、侑士、慈郎、周助、精市或许还有其他王子们的爱我都想要得到呢！我很让人讨厌吧！呵呵…！可我就是这样啊？即使只是友情，我也希望自己拥有朋友所有的友情呢！如果他对其他的朋友好，我也会很不开心！这样的自己连我自己都讨厌呢！所以我明白他们为什么都会放开我的手，离开我！我是一个坏孩子！”好冷啊！是我自己身体里发出来的冷吧！他们果然说的没错，我是一个身体里流着像蛇一样冰冷血液的人！听完我的话以后精市就会讨厌我了吧！怎么办？被女神讨厌了呢！
　　幸村哀伤的看着和自己说这番话的小焰！一时竟不知道要说些什么才好！只能呆呆的看着即使已经缩成一团但仍在拼命颤抖的小人…
......！？

　　过了很久，幸村叹了一口气，将自己的睡衣脱下，走到床边抱起冰冷的小人并肩和他躺在床上，幸村紧紧的拥着颤抖不已的小人，轻声说：“小焰，你知道为什么飞蛾明知飞向火焰会被灼伤甚至是被烧死，可它们还是奋不顾身的去扑火吗？”
　　“因为它们自不量力！就像我一样！我应该离你们远远的！因为这样的我没有资格站在你们任何人的身边！”的
　　幸村皱眉看了看缩在自己怀里瓮声瓮气说着的小焰，究竟遇到了怎样的事，让他如此悲观？他没有发现自己的灿烂和温暖吗？
　　伸手摸了摸小人柔顺的头发，轻声说道：“小焰，你的想法是错的！它们不是自不量力，而是明知会被灼伤或者烧死也要追逐温暖的火焰，因为它们喜爱明亮的火焰和它散发出来的温暖！就像小焰微笑时明亮的眼，我想不只是我一个人这么想吧！看到那样子的小焰，全身都感觉很温暖很愉快！所以不要在胡思乱想，小焰！我们都很喜欢你！你深深的吸引着我们！不管怎样，今晚我会一直陪着你的，绝对不会离开也不会放开小焰的手哦！所以睡吧，我在你的身边！明天一早我保证你一睁开双眼就会看到我的！”
　　安静的靠在精市的怀里，汲取着源源不断传来的温暖，安心的闭上双眼，小声的呢喃着“谢谢你精市！在这样让我恐惧的夜晚，你能陪在我的身边温暖着我…！”
　　侧身看着小焰安心的睡颜，用手指轻轻揩掉仍挂在小人脸颊边的泪痕，小心的在他的额头印下一吻，幸村在心里说着“小焰，不管怎样！我都会在你的身边！不会放开你的手！所以忘记以前的伤痛！微笑吧，用你那璀璨若星空的眼眸微笑着站在我们的身边！不要再出现空洞得如玩偶娃娃没有生命一样的眼神，那样的小焰就好像随时会消失一样！那样的你让我感觉你就像不属于这个世界一样！我绝对不要让那种眼神再出现在你的脸上！”
　　第二天
　　“小焰？你没事了吧？脸色很不好呢！我们今天要到东京去为真田他们加油哦！你身体没事吧？”看着小焰略显苍白的脸色幸村担心的问道
　　“呵呵，我没事啊？可能只是有一点累而已！精市不用担心，我们快点出门吧！不然赶不上看景吾和真田精彩的双打比赛了呢！”努力的拍了拍自己的脸，一脸开心的和担心自己的精市说着，哎！这副身体比我原来的身体还要差呢！果然不能太耗费心神，胸口有些隐隐作痛，可怎么能让精市担心呢！一定要加油啊！更不可以让大家开出来！一定要加油！努力的为自己打气。
　　“好”精市小心的看着脸色越来越苍白的小焰，心想着“真的没问题吗？那么苍白的脸色！小焰真的也很喜欢网球呢？可是他怎么知道迹部和真田要打双打呢？我记得出赛的阵容是神监督现场才会公布的？”带着疑问和小焰赶到了比赛现场，还好！还没有开始比赛，来到他们休息的地方看着小焰努力微笑的样子，幸村不禁有些心疼！
　　“哈喽！呵呵，我来啦！大家！”努力微笑着和大家打着招呼，希望不要被他们发现一丝不对的地方！不管怎样，一定要坚持到所有的比赛结束！
　　“大家加油哦！我一定会卖力的为大家加油的！”微笑着像大家打气，看着看到自己回来明显松了一口气的景吾。一如既往笑得高深莫测的侑士。一脸欲言又止的龙马。一脸严肃的真田。最后是微笑着的周助大家果然还是老样子啊。
　　“呦，小焰！你来啦！我很想你呢！我们一定会加油！”努力平衡着自己！哎，菊丸猫猫，你虽然很灵活可你也很重啊！现在这副身体承受你的重量真的很吃力呢！所以快下来吧！
　　“英二，快下来！你没看到小焰很吃力吗？你以为他的身体和越前一样健康吗？”不二看到小焰的脸上闪过一丝不适马上呵斥着菊丸
　　“切！菊丸前辈快下来吧！”龙马也说道
　　“嗨嗨！”菊丸乖乖的从小焰的身上跳下来！
　　对不起啊！菊丸猫猫害你被说了呢！等我身体好一些以后一定让你挂在我的身上！抱歉的看着一脸失望的菊丸。
　　“啊！这几天焰麻烦你了！幸村！我们马上就要上场比赛了，焰还要麻烦你照顾一下！”迹部走到幸村的面前说着，他在小焰进门的刹那就发现他的脸色不太好，幸村精市！你到底有没有好好照顾他！啊？
　　看着脸色不太好的景吾，糟糕他不会是发现了吧！赶忙打着哈哈：“景吾，你们快去比赛吧！呵呵o(∩_∩)o…！我好好的，让精市照顾我什么啊！我们先走了！大家努力啊！我会拼命为大家加油的！”说完赶忙拉着与景吾对视的精市转身走人，没有看到身后的大家各有心事的脸孔！
　　和精市并肩坐着看着场上的比赛，看到努力的景吾心想“景吾果然也很喜爱网球啊！”转过头看着散发出王者气势的精市，我知道精市其实你也很想站在那个场上吧？精市，你要站在全国大赛的舞台上尽情的展示你的实力啊！该死的，胸口好痛！月城焰，你这副破身体！我一定不能昏倒！我还要看周助、侑士、龙马的比赛呢！一定不能让他们失望！用衣袖擦了擦额头冒出的虚汗，努力地让自己投入到比赛中，希望可以借此减轻疼痛。
　　终于所有的比赛都结束了，关东青年选拔队赢了，虽然早就知道这个结局，但在现场感受他们的快乐，感觉真的非常的不一样！精市因为担心小海带的伤所以去医院了！我独自站在赛场的出口等待着大家，一定要和大家说一声恭喜啊！啊，他们出来了！真的都是让人看了睁不开眼睛的王子们呢！微笑着跑到他们面前：“太好了，终于赢了比赛！恭喜大家啦！o(∩_∩)o…！”等一下我的话还没有说完，我不要晕倒！这样晕倒会被念死的！ 在昏过去的那一秒，我仿佛看到了真正的月城焰在对我微笑！你不是来像我要回身体的吧？我不要！
相信自己，微笑着活下去！

　　朦胧中，一双温暖的手轻轻的抚摸着我的脸，我睁开眼看到了月城焰温柔的凝望着自己，我惊恐的看着他！竟说不出一句话来，他仿佛明白我的想法般轻轻的抱着我说：“不要担心，我不是来要回身体的!你就是我啊！我是来保护你的！”
　　“为什么？”我怯怯的问道
　　“对不起，小焰！因为我的身体让你受了很多的苦！以后不会了，你会好起来的！你以后也可以和大家一样做自己喜欢的任何事！”
　　我听到他说的话，拉开我们的距离惊讶的看着他，他微笑着
　　“我不是说了，你就是我吗？谢谢你代我活了下来，还受到这么多人的关心！希望你以后也要帮我们的妈妈！她很想得到外公的原谅！是小焰的话，我相信你一定可以做到的，对吗？”
　　“你才是小焰？你才是真正的月城焰！你到底在说什么啊？王子们哪有喜欢我？他们喜欢的是你！是你的笑颜，是你的身体！并不是我！”我挣脱月城焰的怀抱，像他大喊道，为什么他的笑脸看起来像是在嘲讽我，笑我利用他的一切骗取王子们的喜欢和信任！我颓然的蹲在地上低低的说：“我没有！我没有！”
　　月城焰小心的抱起蹲在地上的小人，轻轻的拍着他的背“小焰，你就是我！我要离开了，你就是月城焰！不要在让前世悲伤的记忆困住自己了，你不知道吗？有怎样的灵魂才会有怎样的一双眼睛！他们喜欢的不是我，而是你啊！是你让那双眼充满了生机，像星空一样耀眼！是你让那副身体光彩照人！所以他们喜欢的是你！不是我！”
　　听到月城焰的话，我的泪一滴滴落在他的肩头“真的是这样吗？”
　　加护病房外
　　忍足铭曜少有的严肃表情，他看了看站在自己身边全都一脸担忧的众人，包括自己的侄子也是一副悲伤的表情，他轻轻的说道：“虽然现在仍然查不出来他为何会变成这样？但我想还是告诉你们实话，今晚是他关键的时刻，如果到明天一早他还醒不过来的话，他就有可能变成植物人，永远都醒不了！”
　　“不，叔叔，之前不是说他的病没有这么严重吗？而且我们也都很小心的保护他！现在怎么会变成这样呢？”
　　“哎，让我怎么说呢？用中医的说法是忧虑积而不发，造成他的身体尤其是心脏很大的负担！这么小的孩子究竟有什么样的心事，会把自己折磨成这样！？他在出院后不久一定经历了什么，病情才会突然变得这么严重！正所谓心病还需心药医！”
　　迹部拉住刚刚赶来的幸村的衣领质问道：“小焰究竟在你那发生了什么事？为什么会变成这样？你明明知道他的病，为什么还会变成这样？啊？”
　　“迹部！冷静！”
　　精市看了看病房里没有一丝动静的小人，他挥掉迹部抓着自己衣领的手说：“这要怪你们！我还想问你们是怎么照顾他的？昨天晚上他做了噩梦还说了很多的梦话！醒来那一刹眼睛空洞的就像没有生命的木偶娃娃，你知道我花了多少时间和精力来安慰他！小焰究竟遭遇过什么竟会流露出那样悲伤的神情！在质问我之前你为什么不先好好了解小焰？”
　　真田看着拼命隐忍怒气的幸村，拍了拍他的肩膀说道“好了，现在争吵是谁的过失非常的不是时候！我已经像姑姑打电话问过，不过姑姑却说小焰之前有轻微的自闭症，医生建议让他换一个环境可能对治疗他的病有帮助！所以才决定让小焰自己回国！可为什么我们看到的他却完全看不出自闭的倾向？不管怎样，现在争论什么都于事无补，我们安静的守护他吧！”
　　龙马一直站在窗边看着病床上被插满管子的小焰，没有理会别人的争吵，他轻声的问道：“我们可以进去陪他吗？”
　　不二听到龙马问的话也看像忍足铭曜，等待他的回答！他知道现在说什么都没有用，他只想陪在小焰的身边，看他睁开那双星眸，对自己微笑！
　　“真抱歉，不能让你们全部人都进去，只能进去一个人！因为病人需要绝对的安静！”忍足铭曜无奈的对望着自己充满期望的众人说道
　　所有的人听到他的回答后都不再做声，因为他们知道谁也没有资格不让别人进去，大家一致地望向仍然没有一丝反应躺在病床上的小人，心里默默的祈祷：“小焰，快醒过来吧！”
　　月城焰抱紧自己怀里一直哭泣的小人在他耳边轻轻的说：“不要哭泣了，我真的要走了！你要相信自己，快醒过来吧！告诉你，再不醒来的话，你的王子们都要大打出手了哦！你看他们都那么关心你，你干吗还抱着前世痛苦的记忆将自己封闭呢？站在他们身边微笑吧！那样才像你啊！”边说边放下他像远处走去…
　　我泪眼婆娑的看着放下自己，像黑暗走去的月城焰大声的喊道：“我真的可以吗？月城焰？”
　　“你一定可以的！相信自己，看到那片光明了吗？快回去吧!一定要坚强！相信自己，微笑着站在王子们的身边吧！”
　　看着越走越远的月城焰像自己挥手，并告诉我一定要相信自己，擦干脸上的泪，回过头，努力的像那一片光明走去！
　　加护病房外，所有的人都很有默契的不说一句话，只是专注的看着病床的小焰，默默在心里呼唤，希望他可以醒来！
忘记过去种种！我是开心的小焰！

　　马上就要天亮了，众人在加护病房外整整守了一个晚上，可病房里的小人依然没有睁开他璀璨的星眸，大家都密切的关注着！不停的祈祷希望他醒过来。
　　“我刚刚好像看到他的手指动了，你们有看到吗？”龙马睁大一双猫眼，紧紧的盯着病床上的小人！
　　“恩，我也看到了！他是不是快要醒了？忍足快叫医生来看看！”不二冰蓝的眼眸也一刻没有离开床上的小人
　　眼皮好重啊！我尝试着睁开眼睛，大家一定都在担心我吧！我一定要赶快醒来，加油！相信自己，你一定可以做到的！努力睁开眼睛，啊！看到了，大家！大家都在看着我，微笑！王子们，谢谢你们的关心
　　经过忍足医生的检查，确认小焰的身体以没有大碍，只是还很虚弱，大家明显的松了一口气！我一直微笑着，希望他们放心，看到他们脸上的疲惫！我很愧疚，都是因为我害得他们一夜都没有睡。我挣扎着想要坐起，精市小心的扶着我帮我把枕头垫在身后！看着王子们关心的脸庞，我轻声的说:“我没事了，你们都回去休息吧！虽然刚刚才醒来,可我还是觉得好累呢！想要在睡一会，这次我保证只是睡一会儿，我就会醒来的！你们不用担心！”
　　看到大家一副欲言又止的样子，我努力微笑着：“我真的只睡一下就会醒的！你们放心，医生不是也说我没事了吗？全部都回去，看你们那副憔悴的样子，我难过死了！”说完就势就躺了下来！心想“对不起，王子们！让你们担心了，但现在我真的什么都不想说！只想一个人静一静！”
　　众人看着背对着大家的小焰，很有默契的什么都没有说小心的走出房门！听到关门的声音，我转过身，看了看头顶的天棚，叹了一口气，用棉被蒙住自己的头，把自己缩成一团闭上眼睛，感觉自己好像又回到了从前，前世悲伤的记忆一段段在脑海播放。
　　繁复漂亮的房间里，我看到了自己又变回了幼年时期“哥哥，你为什么要绑着我，这样好痛！你不是说要和我玩游戏吗？快放开我！”
　　我哀求着把我的手绑起来的哥哥，不要！不要脱我的衣服！
　　“乖啊！我们这不是在玩吗？你要听话！”
　　“好痛，我不要玩了！哥哥，你放开我！”我在哥哥的身下拼命挣扎
　　“哥哥，你为什么要这样做？我不是你的妹妹吗?”看着眼前发生的一切我却没有办法阻止，因为那已经是我的过去，我无力改变！眼泪顺着脸庞滑落，我像一个旁观者一样看着年幼的自己被哥哥强暴！
　　画面一转我看到了我亲爱的姥姥，上中学的我正在喂生病的姥姥吃饺子！不要走！你不知道这是你见姥姥的最后一面吗？我多想上前拉住赶着上学的自己！我亲爱的姥姥，都是因为我！因为我生病害您担心，害你患上糖尿病的！都是我的错，如果我的身体可以更健康！那该有多好！眼泪模糊了我的视线，我蹲在地上放声痛苦！
　　“元旦，你睁开眼睛看看妈妈啊？你看你的朋友都来看你了！你睁开眼睛看看啊？”女人哀伤的呼唤让我抬起头，我看到了文卓永远的闭上了她漂亮的眼睛，“为什么！你为什么要这样折磨自己？也折磨我？”我多想上前拉起那瘦弱的身体问个清楚！“他不是追着你放弃了更好的学校来念我们这所普通的高中吗？你为什么不答应和他在一起？既然放弃了，为什么我们在一起以后你不能祝福我们呢？为什么我做什么你就做什么？你不知道你的身体比我还要烂吗？你以为你死了我就会开心？”我远远的看着她，心痛得仿佛不能呼吸！
　　空旷的大坝上，小雪狠狠的甩开了我拉着她的手！冷冷的对我说：“不要让我看到你这副样子？不要用你那看似无辜的眼睛盯着我！没错，我们是最好的朋友！可我讨厌你老是那个样子！你根本就只爱你自己！你根本就是一个身体里流着像蛇一样冰冷血液的人！”我看着小雪的眼睛，多希望她能听到我心里的话！你错了，小雪！我根本连自己都不爱！可我很珍惜我们的友情，到头来却变成这样？为什么欺骗我，陷害我最后还要这样伤我的心？
　　冰冷的夜晚，天空中飘着细雨！再次看到那张我以为会保护我照顾我一辈子的人的脸！我忍不住颤抖，他还是那副样子!只是眼里已经没有满满的对我的爱恋！为了他的未来！他的家族事业，他毫不犹豫的放开了我的手！真的好冷啊！天空的雨越下越大，为什么我觉得自己像是被冻在冰柜里一样
　　我拉紧身上的薄被！紧紧的抱住自己！忘记吧！都忘记吧，那些已经是上一世的事了！现在我是小焰啊！有王子们疼爱和关心的小焰！我应该微笑着活下去！突然觉得自己好像被抱进一个温暖的怀抱，真的好暖啊！不知道是谁，但我感觉到前所未有的安心，努力像温暖靠近，心里想着不管是谁，让我靠一下吧！好好的睡一觉，忘记前世种种！醒来以后，我只是开心的小焰
诱惑！

　　窝在温暖的怀抱安心的睡了一觉，不知道睡了多久，醒来时看到靠在自己肩上也睡得很熟的脸猛地吓了一跳，推开他缩到病床的一角！
　　真田愕然的看着推开自己缩在病床一角的小焰：“怎么了？”说着想要靠近他
　　“不要过来！你！”我大喊道拒绝他伸过来要抱住自己的手
　　“我是真田玄一郎！小焰不认识我了？”
　　“天！我竟把他看成是前世的哥哥！怎么办，看到他那张严肃的脸上因为自己反应过激而闪过一丝难过的脸！完了，伤到皇帝的心了！”
　　“呃…，对不起真田哥哥！我刚刚做了噩梦，把你当成梦里的坏人了！对不起啊！我不是故意要推开你的！”我拉住他僵在半空的手拼命解释道
　　“没关系！你身体好些了吗？”我发誓我真的在皇帝的脸上看到一丝可疑的红云！呵呵，上辈子没有得到哥哥的疼爱，这一世就让皇帝哥哥好好的补偿给我吧！
　　我飞扑到皇帝的怀里，故意蹭了蹭撒娇道：“本来有事的！可在真田哥哥的怀抱里睡了一觉就完全好了！本以为真田哥哥是和手冢前辈一样级数冰冷的人呢！没想到完全不是这样哦！”说完扬起微笑的脸认真的看着疑似变成番茄的皇帝的脸！哈哈…！真的很可爱啊！
　　真田看着怀抱里微笑的小人，感叹着看到他这样总算放心了！真的只想看到他微笑时璀璨的星眸呢！
　　赖在皇帝的怀里感受着亲人的温暖，伸手拿掉戴在他头上的黑帽子扣在自己头上，伏在他的耳边说道：“我觉得你还是不要戴帽子比较帅哦！所以帽子借我吧！我的身体真的已经没事了，在被忍足医生再次强迫留下之前，我准备要溜走了，真田哥哥要留在这帮我拖延敌人哦！”说完不等皇帝有所反应，以最快的速度换掉病号服，像呆楞的看着自己的皇帝挥了挥帽子迅速走人！
　　“啊！终于又呼吸到自由的空气了！真的很讨厌医院的空气呢！”
　　边努力呼吸着清新的空气边整理月城焰留给我的关于他本身的记忆，一不小心撞到了人“对不起，我不是故意撞到你的！”抬头像撞到的人道歉！天，居然是小狼！没给小狼说话的机会，我猛地跳到他的怀里，抱着他的脖子说道：“拜托，侑士千万不要问我为什么会跑出医院！我已经没事了，只是想呼吸一下自由的空气！医院的味道让我很难过，侑士不放心的话就陪我一起吧！随便去那里都好！我真的不想待在医院里了！”
　　看着在自己怀里撒娇的小焰，忍足抚了抚眼睛问道：“真的那里都可以？”
　　“恩”听到小狼答应深恐他会反悔，我拼命的点了点头
　　“那去我家里吧！我亲自为你下厨做顿好吃的如何？”
　　“好耶？真的吗？侑士，你真是太好了！你都会做什么啊？”开心的抱着小狼的脖子“吧唧”在他脸上亲了一口。能吃到小狼亲手做的饭真的很高兴，月城焰说得没错，王子们真的都很好！我要忘记前世一切不开心的事，快乐的在王子们身边生活！
　　因为担心怀里小人的身体，所以还是决定带他回家，没想到他居然会那么开心！温柔的看着微笑着的小人，此刻他的眼睛比阳光还要灿烂！
　　坐在小狼家的餐桌上，惊讶的看着桌上丰富的西餐然后一脸崇拜的看着做在自己对面的小狼开口道：“小狼，你可以去开餐馆耶！你好厉害哦！”d
　　“小焰刚刚叫我什么？”
　　糟糕一时兴奋又把小狼的外号给叫了出来“嘿嘿…，没什么啊？侑士，我们吃饭吧？对了，你家有红酒吗？吃西餐的话不是一般都会喝上点红酒吗？”赶忙转移话题。
　　“小焰想喝红酒吗？你等我一下！”
　　没想到小狼的手艺真的好的没话说，红酒也很好喝，很像我以前喜欢喝的葡萄味的饮料不知不觉喝了很多！咦？小狼怎么不停的在晃啊！别在晃了，头好晕哦！
　　“小狼，你别再晃了我头好晕哦！”
　　接住踉跄的跌到自己怀里的小焰，看着他微醺的小脸，微微张开的小嘴真的很想亲下去！“小焰，你喝醉了！我送你回房间休息吧！好好睡一觉！”轻柔的对怀里不老实的小人说道
　　“我不要，我没有醉！小狼，你把我放下来！”
　　看着在自己怀里手舞足蹈的小人，忍足无奈的把他抱到客厅，放在沙发上，让他靠在自己身旁
　　“嘿嘿…小狼！其实你很喜欢我对不对？”
　　“是啊！我很喜欢小焰！”的
　　“那你是喜欢我这张脸呢？还是喜欢我啊？”
　　“全部都喜欢！”
　　“是这样吗？”歪着头仔细打量着说全部都喜欢的小狼，伸手摘掉他的眼睛，哇！好漂亮的凤眼！
　　“呵呵…！小狼的眼睛很漂亮，而且你也不近视，干吗戴一副眼睛啊！”
　　“小焰怎么知道我不近视呢？”
　　“我就是知道啊！算了！我告诉你小狼，我决定了我要你做我的情人哦！不过期限只有一个礼拜！在这期间你要只疼我一个人哦！不许去找你那些长腿美眉！”我信誓旦旦的说道
　　“为什么只有一个礼拜啊！”
　　“那来那么多为什么啊！这个时候你不是应该吻我的嘛？亏你还是纵横情场的老手呢！这都要我教啊！”说着便吻上小狼性感的嘴唇。
小焰的心思？

　　恣意品尝着怀中小人的美好，他那如玫瑰花瓣一样美好的嘴唇让自己流连不已！忍足克制着自己被撩起的情欲，拉开彼此的距离低沉的嗓音隐忍的说道：“小焰，你知道自己在做什么吗？”
　　微笑着将侑士流连在自己唇边的手指含在嘴里，轻舔着“呵呵，我当然知道啊！我在诱惑你！”
　　小焰的举动彻底的瓦解了忍足的隐忍，倾身吻上迷惑着自己的星眸，颤抖着手解开小人身上的衣扣，忍足没想到自己竟然激动得如同初经情事的新手，看着小人如暖玉般的胸膛，侧耳轻靠在白皙透明的似乎都要看到心肺的胸口，仔细的聆听着那让自己担心不已的心有节奏的跳动着，自己从没有这么庆幸过，这样一个精致如玻璃娃娃的小人！好好的窝在自己的怀里，心中的一片柔软好像被轻扯了一下！
　　雨点般的吻细密的落在小人的肩颈和胸前，“呜…”我轻轻的呻吟出声，侑士的唇舌仿佛带着魔力刺激着我的感官，而他的动作温柔的像缓缓流动的水！
　　感动于他的温柔努力睁大被酒精刺激得迷蒙的双眼想看清小狼此刻的表情！
　　侑士恰巧也在此刻抬头，看到小焰媚眼如丝的望着自己顿时胸口一滞，恨不得将身下的小人一口吞吃入腹！但顾忌他的身体带着热度的手掌仍小心轻柔的在小焰的身上游移，希望可以给他完美的体验。
　　“呜…，侑士！我想要得到更多！”身上的每一处细胞经过小狼的碰触后都在不停的叫嚣着，渴望得到更多！这样的感觉就是情欲吗？我忍不住拉住小狼藏蓝色的发低低的要求，脸上热得像熟透的苹果。
　　“我可以吗？”说话的同时，侑士的手已覆上那急待爱抚的嫩芽，另一只手也小心的开垦着那粉嫩的小穴，手指清浅的进出。
　　感觉到小狼的手指进入到自己的身体，不由得害怕的一缩！随着他手指清浅的律动，慢慢地不由得想要的更多！身体一阵空虚不由得呻吟“侑士，我好难受！”
　　“乖，小焰！忍耐一下！我不想伤到你”说着小心的进入他的体内
　　“呜…”突然感觉到空虚被填满，我满足的呻吟出声，不由得抱紧侑士，将他剔透得如玛瑙般诱人的耳垂含在口中，用很轻的声音说着“谢谢你，小狼待我如珠如宝！”的
　　窗外的天空，乌云害羞的躲了起来，只有那柔和的月光映照着一室的妖娆与绮丽…
　　侑士温柔的看着窝在怀里睡得不太安稳的小人，抱起他走进浴室。调好水温抱着怀里的小人一同坐进浴缸，想将两人都清理一下，温热的水刚碰触到小人，只见他的睫毛微微的颤动，小人更加靠近自己呢喃道：“侑士，我好累哦！你不会还想要吧？让我睡一下好吗？”
　　安抚的拍了拍小人的头“小焰，乖乖睡吧！我只是想清理一下我们的身体！你不要担心！”
　　听到小狼的话语，我努力的张开眼睛看着他，安心的靠在他的身上轻声的说：“侑士，谢谢你！
　　“为什么这么说呢？”
　　“呵呵…，你知道吗？侑士，其实你不是真的花心！我才是，我是一个很自私的人！”
　　轻吻怀中小人含泪的眼“不要这样说自己，小焰！”
　　“对不起，我…！总之，我不光喜欢侑士，还有景吾、精市、周助、慈郎等等！我是不是很贪心，想得到你们的爱？而我自己却交不出我的真心，我只会退缩、回避、躲藏！”
　　握紧小人有些冰凉的手，想起之前幸村的话，温柔的说道“不管小焰以前到底经历过什么，你放心我会在你身边，握紧你的手！不会伤害你的！”
　　抽回小狼紧握着的自己的手，我摇了摇头：“拜托，侑士！千万不要这样说，我怕！到时我再次沦陷无法回头！你和景吾都背负着家族的使命、责任和希望，你们肩上的担子很沉！我知道，你之所以流连花丛，不是你真的喜欢，只是你知道早晚都得娶一个自己并不爱但对家族发展有帮助的女人，所以你才放纵自己对吗？你们必须走在被规划好的路上！我只是个意外而已，并不想成为你们任何人的负担！我知道你们都绝非池中之物，我希望你们都能翱翔于天际，所以到一定的时候，在我认为我的存在会束缚住你们的时候我就会转身毫不犹豫的离开的！”说完起身离开小狼温暖的怀抱，真的好冷啊！借着酒醉放纵看来真的很不好呢！我还是这般不爱惜自己，不知道这副孱弱的身体会不会又被自己搞得更糟！不管怎样，也要完成月城焰交待过的事啊！
　　忍足呆楞的看着对自己说完那样一番话以后起身离开自己的小人，他为何这般了解自己的心态？他究竟是怎样一个难解的迷？
　　走出浴室，快速的穿好被小狼丢在地上有些皱巴巴的衣服！有些头晕，想起真田可能还在医院等着自己，叹了口气！还是早点解决月城焰交待的事吧！转身走到浴室门口，靠在门边轻笑着对还在发愣的小狼说：“侑士，能不能拜托你送我回医院？我怕真田还在那里等我！我想和他一起回神奈川解决一下家里的事！”
　　“哦，好！你等我一下！”
　　一路上，忍足几次打量副驾驶上浅睡的小人，心里百转千回，揣度着他说那番话的含义
守护！

　　闭着眼，思考着月城焰留给我的问题应该如何解决，为什么模糊中总觉得心里惴惴不安，不会有什么不好的事要发生吧？他说得只是认亲那么简单吗？虽然感觉到小狼不安的眼神，但真的没办法再和他说些什么？果然自己还是不能释怀，本以为可以简单的站在王子们的身边，可心里却有一道声音在不停的警告自己要赶快离开他们，不然会给他们带来很大的麻烦！月城焰，你到底留给我的是怎样混乱的局面啊？让我现在如此的进退两难，我看你分明是为了逃避才把我给抓来的！什么相信自己，微笑着站在王子们身边！根本就是骗我继续留在他身体里的鬼话！
　　思索间医院的大门近在眼前，和小狼刚走到病房门口，伸手打开房门还没搞清楚状况，我就被扑向我的人撞了个满怀，身体一个踉跄还好身后的小狼扶住了我，定睛一看不想竟是龙马！他大大的猫眼里满是担心，他紧紧的抱着我说“你这个笨蛋，不知道自己的身体不好吗？我还以为你又迷路了呢！”
　　微笑着摸了摸龙马柔顺的发，我的猫眼王子谢谢你的关心！一抬头，没想到大家竟然都在，一时竟不知道要说些什么！
　　“呃…，大家怎么都来了？”
　　为什么都不说话啊？你们再这样看着我，恐怕我就要落荒而逃了！虽然害怕大家的责怪，但知道大家都这样的关心着自己，我还是忍不住想掉眼泪呢！该死，怎么能哭！我一定要忍住！一一的看过去华丽的景吾、微笑得让我有些害怕的美人和小熊、一脸严肃的真田、许久未见的小羊没想到的是菊丸猫猫和冰山部长竟然也来了！王子们，真的很想一直在你们身边啊！
　　“呵呵…，我没事了！大家不要太担心！我出去散心没想到碰到侑士，所以一直和他在一起来着！”微笑，一定要一直笑下去
　　见大家听了我的话以后似乎松了一口气，没给他们说话的机会，我搂着龙马一起走到真田的面前，认真的说：“真田表哥，我决定和你回神奈川的本家，我们现在就出发吧！有一些事，再逃避也总得面对啊！”
　　真田没有做声只是点了点头！
　　迹部认真的看着小焰半晌“焰，不管怎样，答应我一个星期以后回来！”
　　“好，我会的！景吾，我答应你！不过有些话我不想亲自和你说，但我希望你能明白我的一些想法！侑士，你能把我之前和你说过的一些话里的意思转达给景吾吗？我想你一定明白我的意思吧？”边说边回头看了看若有所思的小狼。
　　“恩，我明白！”
　　“小焰，不如我陪你一同去吧！小焰不是答应过我一起去神奈川看海的吗？我可以等小焰办完事情以后再去找你，小焰没有忘记我们的约定吧！”不二微笑着说，现在自己不想再放开小焰的手，将他放在谁的身边都不能放心，不如自己一直跟着他！
　　“我看不必了！我和真田会照顾好小焰的！不二你就放心吧！”幸村亦微笑着说！笑话自己要保护的人又怎么能交到别人手上！
　　“是这样吗？那为什么小焰和你从神奈川回来以后就昏倒了呢？”不二睁开冰蓝的眼眸咄咄逼人的问道
　　眼看两个腹黑级别的人要开战，我不由得叹气“停…！呵呵，周助想去的话，就和我一起来吧！我当然没有忘记和你的约定啊！只是周助要住那里好呢？”困惑的想着
　　“不二不建议的话就住我家吧！”美人你真的是好心在邀请小熊吗？怎么我看着你微笑的脸庞越来越像冰山呢！
　　龙马拉了拉我的衣角说：“小焰喜欢海吗？我也去陪你一起看海好吗？”
　　“呃…”天！我只觉得满头的黑线，龙马啊！这个时候你裹什么乱啊！
　　正在我懊恼要怎样委婉拒绝龙马才不会伤到他的时候，迹部华丽的打了一个响指“既然这样，大家就一起去神奈川吧！反正我在那里也有一栋度假用的别墅！”
　　为什么会变成这样啊，坐在景吾豪华的车里，看着各窝在我肩膀处睡得香甜的龙马和小羊，再来是仍在比赛到底谁微笑得更灿烂的小熊和美人！还要应付因为没能睡在我身边不停抱怨的菊丸猫猫！冰山大人这个时候你为什么不散发你冰山的力量把小猫冻上啊！叹…！又瞄了瞄正在听侑士讲话而脸色越来越差的景吾！我真是太失败了！不是想暂时离开王子们解决好月城焰的事吗？为什么会变成这样啊
震惊的真相！
　　到达景吾家的别墅以后，来到为自己安排的房间把自己扔在柔软的大床上，思考着见到月城焰外公以后会遇到的情况，为什么关于他的这段记忆总觉得怪怪的！真的只是简单狗血得富家千金因为家人的反对而和恋人私奔这么老掉牙的故事吗？算了，明天见到人以后所有的事情就真像大白了！可以的话还是帮月城焰完成他的心愿吧！闭上眼睛，摒弃所有的胡思乱想，希望可以做个好梦！
　　“恩！”这一觉睡得真是舒服！使劲的伸了个懒腰，准备起床洗漱！等一下，这是怎么回事？我还没睡醒吗？使劲揉了揉眼睛，为什么大家都跑到我房间来了？集体梦游吗？看着床边，沙发，椅子上或趴或躺睡得及不安稳的众人，我长叹了一口气！果然王子们都是敏感的人啊，我打算远离他们的念头难道写在脸上了不成？有必要让他们这样不安吗？唉…！
　　刚想下床叫醒他们，没想到大家竟几乎是一起睁开眼盯着我刚落在地上的脚“呵呵…！怎么大家都集体梦游吗？还是我的房间比较好睡？”一脸的傻笑和众人打着哈哈，我变成重点保护动物了吗？
　　结束繁复的早餐，和王子们再三的保证自己绝对会处理好家事也会注意自己的身体以后，终于和真田一起坐上车去真田本家的路上，站在真田家像是进入古老的日本时代的院内还没给我机会感叹，真田就轻声的对我说：“祖父就在屋内等你，他说要单独见你！你放心我会在这里等你！”对皇帝点了点头，深吸一口气，像他所指的屋子走去，刚进到屋内看到端坐在正中的老人不禁瑟缩了一下！他真的好严肃啊！
　　规矩的行礼后，坐在离他比较远的位子！低着头不敢看他，总觉得他的眼神太过锐利，像要把自己看穿一样！
　　半饷
　　“我可以叫你小焰吗？”老人颇为慈祥的声音传来，天！我还以为他打算一直把我看出个洞来才罢休呢！可没想到他的声音竟那么…
　　“是，当然可以了！外公！”我小心的措辞
　　“没想到，小焰还肯认我这个外公！我真是太高兴了！快过来小焰，来我身边坐！”
　　“是！”起身走到老人身边，不想他竟把我拉到怀里抱着哽咽的说：“玉子这个傻孩子！唉…，还害怕我不原谅她，我是不能原谅我自己啊！”说完老泪纵横
　　“外公？”我吃惊的叫了他一声，我万万没想到事情会变成这样。
　　真田弘看着外孙和自己女儿如出一辙得眼睛，长叹了口气，轻声说道：“小焰，你愿意听我说明一下真相吗？我想你应该有知道的权利。”
　　我退出老人的怀抱点了点头，真田弘拿出一份名单放到小焰的手中说“仔细记住上面所有的东西，一定要记住！边记边听我说！”
　　“那上面的东西害我差点失去了女儿！不过还好，我很幸运，你父亲竟然爱上了玉子！你的父亲其实原本是一个“冥煞”组织的成员，如果他没有爱上你母亲的话！他早就是冥煞的领导者了！我没想到的是他竟然不惜为了玉子放弃唾手可得的一切，甘愿做一个平凡的人！”
　　我边听边仔细记着名单上的东西，满脑子的疑问！难道我不只是穿到网王的世界还外加007不成！
　　“这个组织是不受任何国家限制的，他所做的生意就是无论多千奇百怪只要你出得起价钱他就会替你完成！而你现在记的这份名单就是美国政府想要得东西，当我得到消息美国方面雇佣了‘冥煞’的人以后，我就拟了一份半真半假的名单让你母亲记住，希望以此保住这份东西！唉…，因为我的这个决定才会害玉子被抓！但事情并没有像我想象的那么糟，月城浩爱上了玉子，虽然他明知那份名单有问题但还是佯装不知的将玉子默写的那份名单交到美国政府手中，之后他为了保护玉子就退出了‘冥煞’！玉子那个傻孩子明知道我的决定可能会害她，可还是义无反顾的接受了，事后却因为爱上月城浩而觉得有愧于我！所以才和你父亲远走他乡！”
　　“什么？您从没有怪过我母亲吗？”我惊讶的问道
　　“是啊！我从没怪过那孩子！你全都记住了吗，小焰？”
　　我点了点头，双手将名单递回，真田弘接过小焰递回来的名单，将那张纸烧掉后紧紧的看着小焰说“小焰，你要记住这份名单现在就只有你我知道！玉子前些日子把你从加拿大送回来的目的就是让我告诉你这份名单，并希望我能尽可能的保护你！她信中提到‘冥煞’新的领导者刚刚即位，他不禁对这份真名单有很大的兴趣，对你也有势在必得的决心！玉子希望这份名单在关键的时候能够救你的命！这是我欠玉子的，所以我毫无保留的告诉你真相，但我希望你能答应我，小焰！不到万不得已的情况下，不要将这份名单的内容告诉任何人好吗？”
　　我看着外公严肃的表情，郑重的点了点头“你放心外公，我会用我的生命保护这个秘密的！没有别的事的话我就先告辞了!”说完转身离开。
　　脑子一片混乱不知道要先消化那个信息更好！该死的，我现在真的非常的想骂人！月城焰你这个混蛋，给我滚回来，为什么留这么一副烂摊子给我！不知道我是一个超级怕麻烦的人吗？来到院中，气愤的我没有给真田好脸色，走到他身边说了一句“我先走了！不要跟着我！”
　　快步走出真田本家的大门，我发疯似的奔跑！真恨不得这一切都是在做梦！看来我真的必须得离王子们远远的！不能给他们带来不可估量的麻烦！唉…
可怕的人！

　　精神恍惚的走在路上，纠结的想着外公说过的话，仔细的回忆着月城焰留下的记忆想找到有关于那个“冥煞”新继承人的资料！该死！我只想简单的活着，没想到来到王子们的世界竟遇到这么复杂的事！还有这副孱弱的身体，我究竟应该怎么做才好？不知不觉晃到一处曾和精市来过的海边，权衡自己如何做才不会伤害到王子们！突然一声开心的呼唤打断了我的思考。
　　“啊…！小焰焰，你真的很喜欢海呢！没想到真的可以在海边找到你！”
　　接住小羊飞扑过来的身体微笑着看像不远处的小熊和龙马，疑惑的问道“你们三个怎么会到这来？”
　　“呵呵…，小焰真的很喜欢海呢！”不二微笑的说
　　“我们是接到真田的电话，所以分头出来找你的！”龙马认真的说道
　　努力装出一副开心的样子“谢谢你们这么关心我！呵呵…，原来不知不觉都中午了呢！我有点饿了，我们去吃东西吧！”说完拖着赖在身上的小羊，左手拉着龙马，右手挎着小熊，大步走去。
　　他们都看出小焰满腹心事，但谁都没有揭穿他的伪装，一行人一副高兴的样子像神奈川有名的寿司店走去。
　　一路上我不停的像他们说着我所知道的笑话，真的非常害怕他们问我在真田本家的事，到时不知道要怎样说才好！为什么总有感觉像被人盯梢了呢！我时不时的回头像周围看去，这种感觉非常的不好。
　　来到寿司店，压下心中的不安细心的为小熊他们点着他们喜欢的食物，看来我是真的学不来美人和小熊腹黑呢？我快要笑不出来了！
　　“小焰焰，你不开心是吗？不开心时就不要假装开心了！那个样子会很难受的！你哭出来吧！我们不会笑你的！”慈郎温柔的揽过小焰的头让他靠在自己的肩头
　　“切，你这个自以为是的家伙！”
　　“小焰，你有什么不开心的事就说出来吧！”
　　将脸埋在小羊的怀里，我果然是个藏不住心思的人！喃喃的说“我没事，真的没事！放心吧！我…，现在不知道从何说起，给我点时间吧！我以后会告诉你们的！”
　　赖在小羊怀里的我殊不知自己此时的一言一行都落入了有心人的眼里，因为我的举动差点造成让我以后每当想起还后怕的可怕后果！
　　龙马看着小焰悲伤的样子忍不住抱紧他，想要给他更多的安慰
　　不二紧紧的握着小焰的手，希望可以给他力量。
　　可爱的王子们，谢谢你们！可我…真的害怕连累你们呢！怎么办？
　　正当我纠结不已时，服务生已经把我点的食物送了上来，一一摆好后说了一声：“请慢慢享用！”
　　如果那时我没有趴在小羊的身上，如果我当时能看到那服务生说那句话时奇怪的表情该有多好！那之后就不会发生那些…
　　可惜如果是不存在的，那时的我努力装出一副高兴的样子，吆喝着王子们品尝我点的食物，我也拿着筷子拼命吃加了很多辣酱的牛肉拉面
　　奇怪为什么吃着饭的时候也会很想睡呢！眼睛都要睁不开了！这副身体不是这么烂吧！不行了，我挣扎着！可还是陷入了一片黑暗之中。的
　　刚刚上菜的服务生小心的接住即将倒地的小人，将他抱起亲吻着他紧闭的双眼呢喃道：“我的小焰，终于让我找到你了！”
　　说完冷冽的眼看着昏倒在桌边的几人，像身后的人命令道：“把他们几个带上！”
　　“好痛！”从颈间传来丝丝的疼痛刺激着我的神经，我不是应该和王子们在寿司店吃东西的吗？我吃着东西竟然睡着了？颈间的痛处感觉有一个滑腻的东西在不停吸允，我努力的睁开双眼，赫然发现自己不知身处何处，而自己的手也被人束缚住，我尝试着扭动身体，身后传来让我心惊的调侃“焰儿，你在乱动的话！我不能保证自己是否会忍住而马上把你吃掉哦！”
　　我惊愕的转头，看向身后的人。天…！那时怎样一双狠绝的眼，我瑟缩着，感觉自己就像被蛇盯上一样，他随时都会窜过来把我咬死！
　　那人冰凉的手指附上我的脸颊，我拼命将脸向后躲去，他的手冰凉的快要把我冻僵了！没想到他突然发狠的抓住我的头发，把我拉到他的面前，用舌头不停的舔着我的脸“焰儿，你怎么可以怕我呢？这样我会很伤心的！你不知道让我伤心是一件很可怕的事吗？”
　　我颤抖的更加的厉害，我虚弱的问道“你是谁？为什么要把我抓来？”
　　我努力的克制着自己内心深处的害怕，仔细的搜索着月城焰的记忆，听他的口气，一定是月城焰认识的人，这个可怕的男人究竟是谁？
　　那人听到我的话，迟疑了一下，松开了拉着我头发的手，轻笑着：“焰儿真的不认识我了？呵呵…，没关系我接下来要做的事会帮助你记得我是谁的！”边说边撕扯我的衣服，我大窘！无奈手被他缚住，只得拼命的扭动，左躲右闪拼命喊道“住手，你快住手！你这该死的家伙！”
　　记忆的深处突然传来深深的恐惧，这个人…这个人就是让月城焰害怕的人，就是导致月城焰患上自闭症的人！天啊！眼看他就要把自己身上的衣服扯下来了我叫道：“格雷恩，住手！”
一定要救他们！

　　深呼了一口气，还好这个家伙松开了对我的钳制，他站在床边目不转睛的盯着我，而我没有理会他的注视而是观察着周围的环境，自己怎么会被抓到这里的？该死，寿司店！真不该和王子们去那里吃东西！等等，他们人呢？
　　我狠狠的瞪了格雷恩一眼问道：“和我一起的那三个人呢？”
　　格雷恩挑眉看着瞪了自己一眼的小人，他不自觉的舔了下嘴唇，他发现床上的小人似乎变得比以前更有趣了，呵呵！低头伏在他耳边说道：“怎么？焰儿你很在乎他们吗？我知道他们是你的好朋友又怎么会亏待他们呢？你说是不是？”
　　格雷恩伏在我耳边说话时传来的丝丝热气却让我寒到了骨子里，我忍不住颤抖，不行！这个时候绝对不可以胆怯，我一定要想办法让他把王子们放了！不能连累他们！
　　我冷冷的说：“你的目标是我吧！和他们不相关，你快点把他们放了！”
　　不想他听了我的话竟大笑起来！他得寸进尺的用他的舌舔舐着我的耳垂，他轻笑着说：“我的焰儿，看来你真的很在乎他们呢？你这样关心他们我很不开心哦！不过，既然你想见他们我就让你见好了！”说完起身拍了两下手。房间的门被打开，几个带着银制面具的人将他们推了进来，看到他们身上的衣服完整，看来没有受到任何的伤害，我暗松了一口气！我皱眉看着被缚在铁架上仍紧闭着眼的三人，紧张的问：“格雷恩，你对他们做了什么？为什么要把他们绑起来？他们为什么还没有醒？”
　　格雷恩看着床上的小人紧张的注视着那三个人并急急的问自己将他们怎么了，心里不由得很不高兴！他没有回答他的问题，而是起身走到仍昏睡着的那三人的面前，对床上的小人微微一笑，解下身上的软鞭，对着空中狠狠的挥了一下，然后毫不犹豫的像那三个夺走小焰注意力的人挥去
　　“住手，快住手！该死的！快住手！”我眼看着那可恶的家伙竟从身上拿出鞭子抽打王子他们，我大喊着，拼命想起身阻止他，不想竟从床上掉了下来！该死，你怎么可以那么对待他们！
　　“呃…好痛！”三个人都被自己身上的痛楚疼醒，睁开眼的刹那看到跌坐在地上的小焰心痛的眼神，三人没有注意自己的情形而只关心跌坐在地上的小人，不约而同的问道“小焰，你没事吧！”
　　我心痛的看着被打伤的三人，到这个时候你们眼里还只看到我，只关心我吗？我从没有这么痛恨过自己，竟然连累王子们受伤！不行，我我不能哭！我努力的想从地上起来。
　　格雷恩看着跌坐在地上拼命挣扎着想起身的小焰，走过去将他抱回到床上，怜惜的擦掉他脸上的泪珠。
　　我别开头冷冷的说：“格雷恩‘冥煞’的领导者！马上放了他们，如果你还想要那份名单的话，就马上放了他们！”
　　本以为这样说可以令他收敛没想到他竟钳住我的下颚逼迫我与他对视，他紧紧的钳住我，用另外一只手擦拭我脸上未干的泪痕轻轻的说“你不知道吗？焰儿，你才是我想要的！那份名单与我根本可有可无！”
　　我发现他的脸上竟然闪过一丝黯然！但是我绝对不会原谅他打伤王子们的行为，我更希望他那张高傲的脸庞出现绝望的神情，我轻笑着“格雷恩，你的月城焰已经死了！我并不是他！”果然他的脸上闪过一丝错愕，可是只有一瞬间他竟然仰头狂笑不止，他松开钳制我的手轻声说：“焰儿，你果然变了！变得更有趣！呵呵…！是因为他们吗？”边说边走到三人的面前，他手里拿着指刀将刀刃贴在慈郎的脸上，仔细的看着！我觉得我的心都快要跳出来了，深恐他一个不小心就把慈郎的脸划伤！不想他突然将指刀插到慈郎的肩颈处
　　“呜…！该死！你是谁？为什么要抓我们？”慈郎忍住肩膀处的疼痛，蹙眉问道
　　“你疯了！格雷恩！”我大喊着！
　　“呵呵…！为了你我早就疯了！”格雷恩抽出插在慈郎身上的刀走到龙马的面前将他的衣服划开，啧啧的赞叹着“真是漂亮的身体呢！是吧，焰儿？他的味道一定不错，不如把他赏给我的手下玩玩！”
　　“切，你还差得远呢！”龙马扭脸躲开了格雷恩想要钳制他的手
　　我感觉自己快要不能呼吸了，虽然龙马嘴里说着他常说的挑衅的话语，可我看到他在微微的颤抖！
　　不二冰蓝的眼眸紧盯着脸色苍白的小焰，他看向走到自己面前的格雷恩先声夺人：“你到底是什么人？”
　　格雷恩看着不二摇了摇头，用皮鞭托起他的脸，轻笑着：“真是一双吸引人的眼睛啊！如果那里面没有怒火会更好！”
　　“放了小焰！”
　　“你以为你是谁？恩？竟然敢命令我！”格雷恩的眼中闪过一丝杀意。
　　“够了！”我感觉出格雷恩身上的杀念，出声大喝阻止周助接下来要说的话，我一定要保住他们！
　　“你到底想要什么，格雷恩？不管你要什么我都答应你，现在马上让人包扎好慈郎的伤，放了他们！”我紧盯着背对着我的格雷恩冷静的说道。
　　“噢？真的什么都答应我吗？”格雷恩微笑着走到我的面前看着我。“没错，所以放了他们！”
　　格雷恩收起手里的指刀和鞭子，解开了我身上的束缚！我惊愕的看着他，不知道他要耍什么花样，他将我抱起走到小熊的面前说：“你们几个都喜欢焰儿吧？”
　　他们紧紧的盯着格雷恩，都没有说话！该死的，他到底要干什么！
　　我挣脱他想要上前解开他们身上的绳子，格雷恩将我拉住，轻笑着说：“先别急，我的焰儿！你为了他们什么都答应我吗？”
　　“废话，我不是说过了吗但条件是放了他们！”
　　“呵呵…先别急啊！我现在就要你脱掉身上的衣服，我要让他们看到你在我身下婉转承欢！”
　　我呆楞的看着和我说这番话的格雷恩，他不禁是个疯子还是个变态！我努力的深呼吸，分析着形势！以月城焰这副孱弱的身体我是不可能有机会偷袭到格雷恩并且还能救下小熊他们的！算了，看来我果然是被人欺压的命，不论前世还是今生！只要能救下他们，怎样都好！我忍住颤抖，冷冷的说：“好，我答应你！”可颤抖的手确解不开身上的衣扣！
　　“不要小焰！你疯了，为什么答应他！我不相信他真的敢杀了我们！”不二着急的说道
　　“不要管我们！你是白痴吗？”龙马看着不停颤抖的小焰
　　“小焰，不要勉强自己做你不想做的事！我的伤没事，我一点都不痛！”慈郎看到小焰决绝的脸只觉得心痛。
　　我努力微笑着看向大家“都是我害你们被抓到这来的！我…，一定要救你们！”
　　“呵呵…，我的焰儿想起来啦？记住哦，下次在假装不认识我的话后果会很严重的！”
......！茫然！

　　该死的变态，别用你那双眼盯着我！我狠狠的瞪了一眼一直微笑着看着我的格雷恩。我闭上双眼，深呼吸！努力控制着颤抖的手去解开身上的衣服，我觉得暴露在外的身体犹如置身冰冷的世界，我压抑着自己夺门而逃的冲动！当我终于解开裤子的扣，脱得只剩一件内裤时，我听到小熊的声音：“不要，小焰！我求你！”我睁开眼看着本应离我很近的小熊，为什么我觉得你离我这么远？我就像是一个旁观者一样，仿佛自己的灵魂浮在这个房间的空中，我甚至看到自己颤抖不已的站在房子的中间！
　　不二看着看向自己却又好像完全没有看到自己眼神空洞的小焰，心痛不已：“该死的，不管你是谁！杀了我吧！放过小焰，你要的是他吗？你没看到他的眼睛吗?那样的他是你要的吗？”不二失声叫喊道
　　龙马和慈郎也发现小焰有些不对劲，他们齐声唤道：“小焰？小焰？”
　　格雷恩当然也发现了小焰很不正常，但他仍认为小焰的样子是伪装的！他冷冷的说：“你们以为我会被骗吗？当我是白痴！焰儿，脱掉你身上的衣服，过来我这里！你不想救你心爱的朋友了吗？我告诉你千万别和我耍花样！”
　　我感觉自己就好像是格雷恩手中操纵的遥控娃娃，我机械的脱掉自己身上唯一的遮蔽物，听话的走到他的身边。
　　格雷恩小心的抱起走到自己身边的小焰，他亲吻着他的眼睛，希望那双眼能像自己曾看过的样子绽放出耀眼的光彩！但是无论他怎么努力，那双眼就好像没有生命的玩偶娃娃一样茫然而空洞！该死的，你是我的！你不可以这样对我！他气急败坏的把怀里的小人放到床上，不停的亲吻着，在自己身下的小人配合着自己，让他张嘴就乖乖的张开嘴巴，任由自己侵占他嘴里的任何一处空间！让他抱着自己，他就乖乖的抱着自己，听话得就像一个遥控娃娃！可是为什么自己那么努力的像取悦他，可他就是没有任何的反应！格雷恩发狠的在小焰的脖颈处咬下去，为什么要这么对我？我既然得不到就要毁了你！直到感觉到口腔里浓郁的血腥，他才赫然的放开紧紧的抱在怀里的小人：“对不起，对不起！我的焰儿！我不是故意的！”轻轻的舔舐着自己造成的伤口，格雷恩悔恨不已。
　　“好痛！”为什么会这么痛，我眨了眨眼，想要推开抱紧自己的格雷恩，已经结束了吗？他的碰触让我觉得反胃，我只想离他远远的。
　　“焰儿？焰儿？你有反应了吗？我的焰儿？”格雷恩激动的将怀里的小人抱得更紧。
　　“放开我…！已经结束了吗？你想要的已经得到了，所以放了他们，至于我随便你处置！”我拼命脱离格雷恩的怀抱冷冷的说道
　　“焰儿？”格雷恩看着躲离自己远远的小人，轻轻的唤到
　　“小焰？你怎么样？”三人焦急的问道
　　我木然的抬起头，看向他们！为什么王子们离我好远呢？是啊，或许我就应该离他们远远的才对！我拼命把自己缩成一团，最好小到谁也看不到！
　　格雷恩想要靠近小焰，手还没有伸到他的面前就被他打开了：“不要碰我，你要得已经得到了！马上放了他们！”
　　“焰儿？”格雷恩总算发现小焰真的非常的不正常，他不敢靠近他只好轻唤着他的名字
　　这时敲门声想起：“主子，右使打来电话说主公命令您马上放了焰少爷和他的朋友！并让您马上回意大利像他解释清楚！”
　　“该死的，父亲怎么会知道？你们等一下再进来！”格雷恩起身拾起小焰扔在地上的衣服，走到他的面前想要给他穿上，不想小焰竟乱踢乱打不安的叫道：“不要碰我！放开我！”
　　“该死的你放开我们，让我们来！”不二痛喝道
　　格雷恩颓然的放下衣服，帮不二他们松了绑！不二得到自由以后劈手给了格雷恩一巴掌：“看看你干得好事！我发誓如果小焰有事的话，就算死，我也要你血债血偿！”格雷恩站在那接下了不二那一巴掌，他看到不二冰蓝的眼眸像要冒出火焰来一样！
　　龙马和慈郎小心的跪倒床边轻唤：“小焰，没事了？我们帮你穿上衣服，好吗？我们回家了？”
　　不二亦走到床边轻轻的说：“我们回去了，小焰！”
　　我听到了他们的话，机械的点了点头！不知道自己是怎样穿好的衣服，也不知道自己是怎样回去的，只知道在被小熊抱在怀里的刹那，眼前一片黑暗！

　　抱着昏睡的小焰，不二他们急急的打车回到迹部家的别墅，迹部等人焦急的在门口等待着，看到不二他们的身影，赶忙像前问道：“你们怎么样？有事吗？”
　　“先不要管我们，马上请医生来！小焰的情况非常的不好！”
　　“我叔叔已经赶来了！快把小焰抱进去，让他检查一下！”
　　将小焰放到床上，不二等人没有理会自己身上的伤，而是紧紧的盯着床上的小人“忍足医生，小焰的情况怎么样？他之前的眼神很不正常！会不会有事？”不二焦急的问道
　　“到底发生了什么事？不二？”迹部看着不二一身的伤痕，皱眉问道
　　“你们先处理一下身上的伤吧！慈郎，怎么你肩膀处也受伤了？”忍足看着伤得比不二和龙马都要严重的慈郎疑惑的问道
　　“越前，不二你们快去先把自己身上的伤处理好！”手冢冷冷的说道
　　“我们不要紧！先看小焰，等一下再管我们！”三人异口同声的说道
　　“你们放心吧，我会好好照顾他的！我带来了几个得力的助手，先让她们帮你们处理伤口吧！月城焰暂时没事，如你们所说的如果他受到刺激的话，我也要等他醒来以后才能判断他的情况！”忍足铭曜耐心的像不顾自身狼狈的三人劝解道
　　“那好吧！”三人妥协的点了点头准备离开处理身上的伤。不二走到门口，突然想起小焰之前的害怕被碰触的眼神，赶忙回头道：“等一下我会告诉你们原因，现在答应我！尽可能的不要碰触小焰！那样会刺激到他的！”
　　迹部看着床上毫无生命力的小人，低咒道：“该死的！‘冥煞’的那个家伙对小焰做了什么！”
　　真田自责的说：“都是我不好，我应该跟在他身边才对！”
　　幸村拍了拍真田的肩膀，轻轻的说：“玄一郎，不是你的错！是我们都没有保护好他！”
　　忍足铭曜小心的给小焰打了一只镇静剂，包扎好他脖颈处的伤，叹了一口气，这孩子该说他幸运还是不幸啊！起身轻声的说：“我给他打了一针镇静剂，先让他好好休息一下吧！脖颈处的伤我也处理好了！像刚才那位同学说的他的精神状态很不稳定，呼吸很紊乱！我想要做进一步的检查还是等他醒来以后再做吧！现在尽量还是少碰触他！你们也都先去休息吧！”
　　“麻烦你了，叔叔！”
　　忍足目送叔叔离开以后，推了推眼镜，轻声说道：“诸位，我们是不是应该到真田家做客，好好了解一下情况！即使我们现在的力量还不足以对付‘冥煞’，但总要让他知道，小焰不是任他欺辱的！”
　　“真田，你的意思呢？恩？”迹部像真田问道
　　“我也有很多问题想要请祖父解惑，我们一起去吧！”真田郑重的点了点头，他也很想搞清楚小焰为什么会被‘冥煞’的人抓去。
　　“在这之前，我们应该先找不二他们问清楚究竟发生了什么吧！”幸村轻轻的说道
　　“没错，我们走吧，去找不二他们一起去真田本家！路上在详谈！”
　　一行人以最快的速度到达真田本家，了解了事情全部的真相以后又迅速的返回迹部家的别墅，因为他们接到忍足铭曜的电话，说小焰的情况不是很好。
　　众人快速的打开房门，走到床边，看向床上躁动的小人：“小焰他怎么了？”
　　“我给他打的镇静剂，现在应该是清醒的时候！可他却不肯醒来！怎么说好呢？就是身体已经醒了，可潜意识却不想醒过来！这个状况很不好！我又不敢胡乱的碰触他，所以只好把你们叫回来！”
　　“那我们应该怎么做呢？”
　　“呃…！你们轮流试试吧，叫醒他！或者摇醒他！但要记住一旦他出现排斥的反应就马上放开他，千万不要刺激到他，明白吗？”忍足铭曜谨慎的说道
　　迹部轻抚小焰的头发在他耳边说道：“醒来啊！焰，没事了！我会保护你的，不会让你再受到伤害了！”
　　床上的小人没有一丝反应，忍足不敢碰触他，只是伏在他耳边说：“小焰，睁开眼睛吧！不要想离开我们哦！”
　　还是没有反应，幸村执起小焰的手，放在自己的头上轻抚“小焰，睁开你的眼睛吧，你感觉到了吗？你摸到我的头发了，是你最喜爱的颜色呢！”感觉到小焰的手似乎有一丝抗拒，幸村马上放开了他的手。
　　不二轻抚小焰的脸，“对不起，我没有保护好你！小焰，醒来吧！我保证以后绝对不会发生这样的事了！”小焰似乎是听到不二说的话，但只是轻蹙了一下眉头，还是没有醒来。
　　慈郎和龙马在两边轻摇着小焰的胳膊：“醒来啊！你快睁开眼睛！”
　　真田什么都没说而是摘下头上的帽子放在小焰的手里。
　　好累啊！不想醒来！可我似乎感觉到熟悉的温暖，我回到王子们的身边了吗？我…是不是应该逃的远远的？
　　“他的眼珠转动了！你们再努力试试…！”忍足铭曜惊喜的说道
　　“我来！”手冢走到小焰的床边，看着这个仅见过一次面却给自己留下深刻印象的小人，虽然这么做有些残忍，但自己希望能看到他再次睁着璀璨的星眸看向自己，伸手去解他衣服的扣子，一颗接着一颗！
　　“呜…恩…！”小焰发出类似小动物般的低鸣，他感觉自己的衣服正被人解开，恐惧的颤抖！以为自己还在格雷恩的手里，抓住正在解自己衣扣的手，突然睁开双眼大叫道：“不要碰我！”
想要离开！？

　　“小焰！”众人惊喜的唤道
　　我拼命眨了眨眼，确定眼里的焦距！我…没有被格雷恩带走！？顺着抓着的手看去，竟然是手冢！没想到冰山的手竟然也会这么温暖，我放开他的手，疑惑的看着他“呃…我！”
　　“醒了就好！”手冢看着猛然坐起抓住自己的小人眼中流转着光芒，而不是空洞的没有任何神采，放心的说道。
　　“小焰？你没事吧！”
　　我呆楞的看着对自己说了一句话以后就退到一旁默不作声的手冢，脑中一片空白。我在哪？
　　“小焰？”
　　我的脑中猛然闪过自己赤裸的被格雷恩抱在怀里的画面！好恶心！我拼命的抓紧身上的衣服，拽过脚下的被，蒙住自己！眼泪不受控制的留了下来，我好脏！用手扯掉颈间包扎好的胶布，拼命用手蹭着，希望可以蹭掉格雷恩留下的痕迹！
　　忍足铭曜叹了一口气，轻声说：“我们都先出去吧！他现在是完全处在自己的世界里！你们说什么他都听不到的！让他好好冷静一下吧！”
　　看着把自己蒙在被子里低声哭泣的小人，众人默默的离开了！
　　不知道自己闷在被子里有多久，我只觉得好冷！茫然的从床上下来走向浴室,将自己泡进浴缸，脑中不停的交叠着前世的哥哥和格雷恩的脸！为什么都要伤害我！我不是你们手里的玩具！用手指狠狠的抓着自己的肩膀，胸口好痛！即使到了自己喜爱的王子们身边，我也要这般不堪的站在他们的身边吗？月城焰，你回来吧！我觉得好累，无论活在哪个世界看来都不适合我！可以的话，我希望自己变成大海里的一滴水，这样就会很温暖也不会寂寞了！
　　手冢端着药轻敲了一下房门，半饷仍没有人应声。他轻轻的推开房门，放下端着的药，看着空无一人的大床。轻蹙了下眉，他走到浴室门口打开门看到把自己几乎完全淹进水里的小人，随手拿了浴巾快步走到浴缸旁边将里面的小人捞了出来，用浴巾包好！看着怀里一动不动紧紧的闭着眼睛的小人，忍不住轻唤道：“小焰？”
　　张开眼，看清抱着自己的人，努力的挤出一丝微笑：“我没事！只是想洗个澡！手冢前辈知道我的名字呢？我很高兴！”
　　手冢没有做声，抱着怀里的人走出浴室，把他放在床上后起身将药端给他，本以为他会问些什么没想到他只是接过药乖乖的喝掉后，就钻进被子里躺好轻声的说：“我觉得很累，想睡了！手冢前辈帮我告诉大家我很好，可以吗？”
　　“恩，好好休息！”手冢别有深意的看了一眼和自己说完话以后就马上闭上眼睛的小焰，转身离开
　　听到关门的声音，我睁开眼睛苦笑了一下！自己真是个笨蛋，王子们个个都很聪明也很敏感！我偏偏还自以为是的伪装自己！殊不知骗过的也只是自己罢了！好想留下来在他们身边，可一想到因为自己害慈郎、周助和龙马受到的伤害！我真的没有留下的勇气！思索着怎样才能骗过大家的眼睛，让他们全部都以为自己没事然后在悄悄离开呢？f6
　　经过这次的事件，恐怕他们会加倍小心的照顾自己吧！叹…！自己已经变成他们的累赘了！
　　暂时放任自己贪恋王子们的温柔真的可以吗？格雷恩真的会善罢甘休吗？我要怎样做才好啊！
　　或许是手冢端来的药里有安眠的成分又或许自己真的太久没有思考了，头很昏！我沉沉的闭上眼睛，希望梦里可以不在出现让我恐惧的任何事情！王子们，我留下来真的是对的吗？
　　“手冢，小焰的情况怎么样？”大家急切的问着刚从小焰房间出来的手冢，担心小焰会因为受到的刺激而崩溃。
　　“不是很好，我觉得他在伪装自己！”
　　“叔叔，通常这种情况下我们怎么做比较好？”
　　忍足铭曜认真的看着望向自己的大家，沉声道：“他这样的情况可以说是不幸中的万幸！没有崩溃，还知道自己应该做些什么！但也可以说现在正是危险时期！我希望无论他要做什么，你们都能顺着他的意思！千万不要刺激到他！不然会变成怎样，我可不敢保证！你们明白我的意思了吗？”
　　“是，叔叔！我们知道了！”
微笑......

　　不知道睡了多久，迷糊的起身看了一下外面的天空，应该是早晨！拍了拍咕咕叫的肚子！不管怎样，我都要珍惜和王子们在一起的日子！加油，一定要微笑！对着镜子努力的微笑着！一定不能让他们担心啊！随意的洗漱一番，走出房间下楼找吃的去！
　　刚踏进餐厅，没想到王子们都在！他们全都一脸的若有所思，又欲言又止的样子！叹…！微笑着看向大家，走到龙马和小羊中间的位子坐下，我还是很担心他们啊！用手揉了揉小羊柔软的发，轻问道：“慈郎，你的伤没事吗？不会影响到你打网球吧？”
　　“我没事，小焰你不用担心！”慈郎看着小焰不再闪动着耀眼光芒的眼，不由得伤心！他轻轻的甩动了一下胳膊证明给小焰看表示他真的没事。
　　“恩，那就好！”转头看了看黯然的龙马，心疼的揽过他的肩膀，轻吻了他的脸颊，微笑：“我没事啊，龙马！你呢？不要紧吗？”
　　龙马没有说话，只是别扭的把脸转到另一边！白痴小焰，还是那么自以为是！不是说过不想笑就不要笑吗？不知道看到他这副样子，别人会更加难受！
　　还是和以前一样别扭呢！我努力微笑着，抬头看了看对面的小熊：“周助也没事吧？放心，我很好！”
　　不二看着眼里没有一丝笑意的小焰，真想过去把他抱在怀里！连自己都觉得原来保持微笑的脸是这么累的一件事！
　　在心里给自己打气，保持微笑的脸，看向全都停下动作关注自己的王子们，拍了拍肚子说：“我没事，很好！只是有点饿，我们吃饭吧！你们不要都看着我啊，我又不是食物！”说完就把脸埋进管家帮我端上来的食物里！呜呜…，对不起！王子们都是我不好，害你们担心了！大家看着埋头努力吃东西的小焰，谁都没在说什么，都默默的吃着早餐。心里盘桓着如何才能让小焰重展笑颜。
　　结束难熬的早餐，我安静的坐在花园的一角，看着满园娇艳的玫瑰，嗅着空气中醉人的香气，景吾真的很喜欢玫瑰呢！抬头看到不远处欲言又止的菊丸大猫，微笑着向他招了招手，本以为他会像以往一样飞扑到我身上，没想到他竟是慢慢的走到我的身边，漂亮的大眼里满是忧虑，笑着对他说：“英二，我可以这样叫你吗？”
　　“恩！当然可以！”
　　看着不是笑呵呵活力四射的大猫，还真是不习惯， 我拍了拍自己的肩膀说：“我很好哦，英二！那肩膀给你靠！呵呵…^_^！”
　　菊丸看着对自己微笑，可眼底却没有一丝笑意的小焰，小心的走到他的身后，拥着他将头轻轻的靠在他的肩膀上，眸中闪着泪光为什么要让这个任谁看了都忍不住想要疼惜的小人受那么多的伤害呢？
　　感觉到拥着自己的大猫小心翼翼的靠向自己，心不自觉的轻轻颤动！用手抚了抚大猫卷翘的头发，轻声说：“英二很喜欢各种口味儿的牙膏吧？我知道一种不错的巧克力味道的哦，回东京以后我买来送给你好吗？”
　　“恩！”菊丸没想到小焰竟然知道自己喜欢收集牙膏的习惯，他用下巴轻轻的磨蹭着小焰瘦弱的肩膀，希望自己可以给他温暖，摩挲着自己头发的手是如此的冰凉，透过发丝传到自己身上，菊丸觉得小焰的指尖似乎都带着淡淡的忧伤。
　　这种感觉很糟呢！呵呵…果然自己还是喜欢看到大猫在赛场上活力四射的样子，不仅是大猫，所有的王子在运动场上飞扬的身影都让自己羡慕和留恋！
　　等等，我赫然收回摩挲着大猫头发的手！天…，我竟然忘了，全国大赛已经临近了，却因为我把王子们都束缚在这！该死，我应该让他们各归各位才对！全国大赛才是他们飞扬的地方！
　　我拍了拍大猫的头说：“英二，我有点事要找景吾谈！我先走了！”
　　“好！”菊丸起身静静的看着小焰离去的背影
　　走到书房门口，我推门进去看到景吾站在落地窗前，他的背影被阳光拉得很长，没想到高傲的水仙也会有如此忧伤的背影！还真是不适合他呢！我无声的走到他的身旁，抬头看着景吾漂亮的侧脸轻声说：“景吾，在想什么，想得如此入神，我来了都不知道！”
　　迹部看向仰头看着自己的小人，什么都没有说紧紧的把他抱在怀里，感受着他真实的存在着！那份曾以为就要失去他的不安躁动的心缓慢的跳动着
　　我安静的待在景吾的怀里，感受着他有力的心跳，抬起手回抱着他，轻轻的说：“景吾，我们回东京吧！我有点想念华丽地冰帝了呢！”的
可爱别扭的龙马！

　　坐在回东京的车上，我看着眼前飞快略过的一栋栋高楼，想起离开时精市眼中难解的忧伤还有真田欲言又止的脸，真舍不得他们啊！一定要加油啊，不管怎样即使要离开，我也希望是在全国大赛之后，真的不想错过他们在全国大赛上挥洒激情的身影啊！
　　感觉到滑落到腿上的毛毯被景吾小心的盖在自己的身上，我回过头微笑的看了看他，轻轻的把头靠在他的肩膀上，景吾！我要怎样才不会变成束缚你的枷锁啊！遇到我以后，总觉得你越来越不像我所知道的那个高高在上的冰帝之王了！我不希望因为我的到来而使你们任何人有任何改变啊！
　　迹部看着轻靠在自己身边的小人，伸手拭掉他眼角的泪珠。不禁怨恨自己不够强大，没有足够的能力保护好他！如此敏感纤细的小人，自己究竟如何对他才好？为什么他不时的想要逃离呢？
　　不知道过了多久，看到熟悉的东京的街道！我竟有一丝游子远游归乡的浓厚归属感！拒绝了景吾送我回家的念头，我信步朝家的方向走去，快走到家门口时我觉得身后似乎有人在跟着我，不由得一凛！难道是格雷恩跟来了？我猛地回头，不想竟是龙马，他站在离我不远的地方，脸上闪过一丝赧然，伸手将帽檐压得低低的。真是别扭的小鬼！我笑着走到他的身边，拉起他的手说：“龙马是不放心我吗？所以护送我回家？还是怕我再迷路啊？”
　　龙马呆楞的看着拉着自己手的小焰。他的脸上是温暖的笑意，那双眼竟又重新绽放出耀眼的光彩。
　　我伸手在龙马的眼前晃了晃“怎么了，龙马？我的脸上有东西吗？”
　　说完以后担心的摸了摸自己的脸。
　　龙马拉下小焰摩挲自己脸颊的手，把他紧紧的抱住！太好了，我认识的小焰又回来了！他那明媚的笑脸竟让自己如此的渴望。再也不要流露出悲伤的表情了，你不知道你那空洞茫然的眼让我多么地害怕！
　　轻拍了拍龙马的背，微笑着说“好啦，好啦！我知道你很舍不得我，可是又不是再也见不到了！不用这么激动吧！”龙马真是个别扭又可爱的家伙啊！
　　“我…，可不可以今晚在你家睡？”龙马犹豫的说道
　　“好啊！龙马想保护我吗？呵呵…，我们走吧！”拉着龙马的手朝家门走去。
　　回到家里，感觉真好！随手将外套脱掉，看了看站在客厅有点局促的龙马问道：“龙马，你就当这里是你自己的家啊？干吗呆站在那里？你要喝什么，冰箱里有你喜欢喝的葡萄味的芬达哦！想喝的话去拿吧！”
　　“恩，好！”龙马闷闷的说道
　　“你想看电视的话，就看吧！我要先去洗澡了！要不要一起洗？
　　o(∩_∩)o…！”拿了浴巾忍不住对喝着芬达的龙马开了个玩笑，不想看到他闷闷的表情呢。
　　“噗…！咳~咳~咳~！不用了，你自己洗吧！”龙马吓得不停的咳嗽
　　“呵呵…，和你开玩笑的！不用这么紧张！”看到龙马紧张的样子，我不由得轻笑，真的很想留下来啊！留在王子们的身边！
　　龙马呆坐在沙发上，想起小焰刚才真心的微笑不由得嘴角轻弯，果然自己还是喜欢小焰微笑时灿烂的星眸！抬头看了看墙上的时钟，怎么洗澡洗了这么久啊？
　　站在浴室门口，轻轻的敲了敲门！许久都没有应答，不会是晕倒了吧！龙马赶忙打开浴室的门，门开的刹那被眼前的景象迷蒙了双眼！浴缸里，小焰微湿的头倚靠在浴缸边，紧闭着双眼，均匀的呼吸，长长的睫毛在脸上打出完美的阴影，他竟然睡着了！
　　悄悄走到浴缸边，蹲下身，仔细看着睡梦中的小人！想起自己第一次看到他的时候，他也是这样一副睡得香甜的样子！伸出手，轻轻的描绘着他的眼睛！希望这双眼再也不要出现悲伤的神情了！手指轻轻的划过小焰微张的嘴！手上的触感，让龙马不由得想倾身去品尝那柔软唇瓣的味道。“恩，味道甜甜的！”龙马眨了眨眼看着睁大双眼微笑的看向自己的人，惊得向后倒去，天！自己竟然真的吻了他！龙马觉得自己的脸上像着火了一样，热得不得了！“我…！”赶忙起身向前，抓了抓头却不知道要如何解释才好！
　　拉过一脸不知所措的龙马，在他耳边轻轻的说：“原来龙马也不是想象得那么单纯呢！但是，吻应该是这样的才对…！”说完便吻上龙马带着葡萄味的唇，轻翘开他的唇瓣，恣意品尝他嘴里浓郁的甜味儿！
　　“呜…，小焰！”
贪享...

　　龙马睁大双眼看着迷惑自己的小人，忍不住想要加深这个吻！伸手抱住如诱惑水手的妖精一般的小焰，将他紧紧的锁在自己的怀里。怀抱里的小人却试图像后躲去，略微使力不让他逃离自己的怀抱。可他却像滑腻的泥鳅一样难以控制，蹙眉，龙马决定把这个磨人的妖精从浴缸里抱出来，不想脚下一滑，抱着怀里的小人一起跌坐在地上“天…！你有没有受伤？对不起，是我…”龙马用手小心检查着怀里的小人是否受伤！
　　我转头用手轻掩龙马的嘴，将他要说的话拦下！用另外的一只手覆上他在自己身上游走的手说道：“呵呵…，我没事，龙马！你确定你是在检查我是否受伤吗？o(∩_∩)o…”
　　听到小焰的话，龙马像触电一般迅速抽离小焰握着自己的手！脸红得快要滴出血来！
　　“呵呵…！龙马真的很可爱啊！”从龙马身上起来！拭干身上的水，穿好衣服！伸出手想要拉起呆坐在地上的龙马“龙马？你在想什么呢？快起来洗澡吧，我等一下把我的衣服放在门口，你看你身上的衣服都湿了！”
　　“啊，好！”顺着小焰伸过来的手起来，龙马一脸的郁蹙！自己究竟在干什么啊！沉浸在自己思绪里的龙马没有发现小焰看着自己一脸的若有所思，连他轻轻的叹息都没有听到。
　　找了一套干净的衣服放在浴室门外，转身回到卧室！呵呵…，龙马真的很可爱！怪不得小熊那么喜欢逗他！用手背轻抚自己的脸，轻叹了口气！王子们是喜欢月城焰这张脸还是喜欢的自己啊？有时连自己都分不清！真的舍得离开吗？龙马也很喜欢自己吧！没想到那个满脑子只有网球的龙马竟也会把自己放在心上！用手指轻轻摩挲着后颈处格雷恩留下的伤痕！身上的伤总会好的，可心里的伤呢？
　　龙马站在卧室的门口，看着呆坐在床上的小焰，没有错过他眼中转瞬即逝的忧伤！“我…，去客厅睡就好了！”犹豫了一下，龙马轻声说道
　　疑惑的看向龙马，什么时候站在那的？自己又在乱想了！抬起手握成拳轻敲了一下自己的头！不是一定要在王子们的面前微笑吗！
　　从床上跳起，走到门边把龙马拉了进来，不依的抓着他说：“龙马不是要保护我的嘛！那干吗要去客厅睡？”
　　看着瞪大眼睛撅着嘴像自己抱怨的小焰，龙马忍不住嘴角轻弯，怎么都好！只希望他能快乐！但和小焰一起睡真的可以吗？抓了抓自己的头发“呃…，我比较喜欢自己睡！”说了一个连自己都觉得蹩脚的借口。
　　“啊…！龙马骗人！你忘了之前我迷路时你把我捡回家还不是和我一起睡的！我不管，龙马要和我一起睡才行！”抱住龙马，我拼命的耍赖！龙马，在我离开之前就请让我任性的撒娇吧！努力的微笑，掩去眼中的悲伤！我放任自己贪享龙马难得的温柔。
　　“那好吧！很晚了，我们睡吧！”抱起赖在自己身上耍赖的小人，走向床边！只要他开心就好，不想看到他的眼中流露出一丝悲伤。
　　窝在龙马怀里，闭紧双眼，勾起嘴角“暂时就让自己贪享这难得的平静吧！或许以后再也无法得到了！”一夜好眠…
　　站在冰帝华丽的校门前，还是一如既往的让我感叹啊！拎着书包，漫步在这个即让自己熟悉又有几分陌生的校园，突然觉得就这样平静的生活该有多好！
　　结束上午的课程，我不由得感叹日本的学生真的很幸福，课业轻松，还有那么多可供选择的社团可以参加！每天上学也不会觉得枯燥呢！是因为心情的原因吗？觉得今天的太阳虽然也很耀眼，但却温暖的让人觉得很舒服。
　　低着头思考着下午没有课我是不是应该去青学转转，却发现面前的路被人挡住了，我移步像令一个方向走去，继续想着要卖点什么带到青学去呢，可不能空着手去啊！
　　奇怪怎么还是挡住了我的去路呢？我疑惑的抬头看向挡住自己去路的人！天…！冰帝的后援团吗？我眨了眨眼看向不太友善的拦住我去路的几人！呃…！不是吧！
　　我马上立正回头打算完全无视她们，说实话！真的非常的不想跟她们起任何的冲突啊！我不想让景吾他们难做，或许自己在冰帝的日子并不会太久，还是能避就避吧！可惜天不遂人愿，我的身后也一样是几个相当的不友善的女孩，其中有两个人已经在像我靠近了！她们真的是女孩子吗？好高啊！呃，也很壮！要不是她们穿着女生的制服，我都要以为她们是男生了！叹…，看了看自己瘦弱的胳膊！月城焰这副男生的躯体都要比她们像女生些！硬拼绝对不是上策啊！我马上堆起满脸的微笑说：“几位学姐找我有什么事吗？现在应该是正选训练的时间吧，你们应该去训练场给他们加油才对啊！”
冰帝后援团！&是否应该离开？

　　“把他给我抓住！”正当我想着该如何脱身才好时，一个尖锐的声音传来，我就被那两个个子很高长得很壮的女生给抓住了，她们两个人一面一个狠狠的抓着我的胳膊！黑线，我又没说不配合你们啊，能不能轻一点！不知道这副破身体真的很脆弱啊！我忍不住朝天猛翻了几个白眼。好吧，我知道早晚都得过这一关的！姑且就跟你们走吧，在怎么说现在自己也是男生啊！还怕这几个丫头不成！
　　乖乖的跟着她们走到一处很偏僻的小路上，睁大眼看着那个明显是头的女孩，好吧！我知道你很怨恨我，但是你只是这样瞪着我，我也不会被你快要冒火的眼神烧穿啊！有什么要警告的还不快说！
　　“臭小子！你那是什么眼神啊！你到底有什么好？值得迹部大人为了你把小早川学姐赶出冰帝？！”
　　听到那女孩的话，我不由得一怔！小早川婧，我几乎已经忘记她了！脑海里盘桓着她那张濒临崩溃的脸，面色不由一冷！原本打算脱口而出的戏谑被我生生的咽下！我不能再重蹈覆辙，她们只是很喜欢景吾他们罢了，她们这样做是无可厚非的！不喜欢我也是正常的！我不能在说一些刺激她们的话了，我可不想她们中再出现一个小早川婧。
　　“我和你说话，你竟然敢无视我！”那女孩走到我面前毫不犹豫的给了我一巴掌！好痛，该死的！我为什么这么背啊！我试图甩开被钳制的胳膊揉揉脸颊，真的很痛呢！可胳膊却被抓的更紧！我斜眼看了看钳制住我的人，大姐!莫非你是桦地的妹妹不成，怎么这么有力气啊！
　　“我在和你说话，你在看向那里啊?”眼看她又想打我一巴掌，我赶忙把脸向后仰去，乖乖！打我很爽怎么的？我可不想在被你打一巴掌了！不要太过分！
　　“你要我回答什么？难道我被小早川婧陷害以后，还要帮她求情留在冰帝不成！”不经大脑的话脱口而出。
　　本想再甩月城焰一巴掌的女孩再次抬起的手被他冰冷的眼神吓得没有落下，为什么自己有那么一瞬好像在月城焰的身上看到迹部大人的影子呢？
　　我施力甩开那两个女孩的钳制走近打我的人，离她近得似乎都要贴上的时候，用手钳住她的下巴看着她迷惑的眼说：“有些事，要适可而止！做得过分了就会让人讨厌的！”
　　“去死吧！我用不着你来教训！你以为你是谁？”她猛地把我推倒在地上，扑过来想要打我！靠，早知道就不耍帅了！这副破身体连一个女孩都对付不了，眼看那女孩像发疯似的没头没脸的挥手准备乱打一气，我赶忙用手挡住自己的脸，真倒霉！算了，让她发泄一下吧！只要不打到脸上不会被景吾他们看出来就行！预期的疼痛并没有落在身上，我松开捂着脸的手看去！慈郎抓住那女孩的手冷冷的说：“你要对小焰做什么？”
　　天！那真的是小羊吗？我被他散发出的怒气给镇住了不知道要说些什么才好！
　　其他的人也都被从未见过的慈郎给吓得不敢乱动！被慈郎抓在手里的女孩呆楞的看着一脸怒气的慈郎“我…！我…！”
　　“说，你为什么打小焰？”慈郎把那女孩从我的身上拽了起来，但并没有放开对她的钳制！瞪圆了眼睛看着她
　　“我…！我没有！慈郎前辈，你抓得我好痛！呜…”那女孩被吓得哭泣的说着！
　　唉…！我无奈的起身拍了拍身上的落叶，看了看小羊依旧愤怒的脸，因为我怎么你们都变得不像我所知道的样子了呢？我努力挤出一丝微笑对慈郎说道：“慈郎，是误会！我和她没什么的！你把她放开吧！你看我什么事都没有，要是你这个样子被侑士看到他会说你不绅士的！”
　　慈郎看着小焰根本没有一丝笑意的眼，这个笨蛋！不是说过不快乐就不要笑吗？为什么要这么善良？明明都被打了！慈郎皱眉看着自己手中不停点着头哭泣的女孩，从来没发现原来女生哭泣的脸是这么丑！明明做了坏事，还一副被欺负的样子！真让人讨厌！
　　“哦？你点头的意思是说你没有打小焰吗？”
　　“是…呜呜呜…！”
　　“小焰，我本来就不是侑士啊！当然不懂得该如何做一个绅士了！该死的还不承认，那这个算是什么？”慈郎说着就挥手像那女孩的脸上打去！“慈郎不要！”眼看慈郎就要打到那女孩我赶忙拉住慈郎的手！
　　还好，差一点就打到那女孩了！我长出了一口气，握紧慈郎的手，对那个被吓得闭紧双眼不停哭泣的女孩说：“你看到了吗？他们并不是你们想象的那样简单！他们也会有不为人知的一面，所以有些事要适可而止啊！你懂我这话的意思了吗？”
　　“呜…呜…呜…！”
　　“算了，你走吧！以后千万不要在被人煽动做些明知不可为的傻事了！”示意慈郎放手，我轻轻的对那女孩说着
　　“是…！我知道了！对不起！”
　　看着那女孩和她的同伴逃离的身影，我无奈的看向慈郎轻笑着说：“慈郎，你这样会变得没有支持者的！”
　　轻抚着小焰肿胀的脸颊，把他抱进怀里小声的说：“无所谓，我不需要她们的支持！我一定要保护你！再也不要让你受到伤害了！”
　　趴在慈郎的肩膀上，我忍不住落泪：“我是不是应该早点离开？为什么你们都要为我改变呢？”
被抓了？&她是谁？

　　再次来到网球场，我又是被慈郎抱着进去的！叹…！怎么办！看到景吾看我的那眼神，我就想直接逃跑。把自己拼命缩进小羊的怀里，假装鸵鸟！
　　“慈郎，小焰的脸是怎么回事？恩？”迹部紧盯着小焰脸上的红肿，蹙眉问道。
　　“是被后援团里的女生打的！刚好被我撞到，她们真的是太过分了！”慈郎边说边指向球场外因为他们的到来而格外安静的众人，一脸愤慨！
　　本想阻止小羊说出真相的我，无奈的看着景吾瞬间黑下来的脸以及侑士的严肃的神情！连忙从慈郎的怀里跳下来拉着两个人小声的说：“呵呵o(∩_∩)o…，我没事！是误会，误会啊！”我可不想在因为自己而害后援团的女生被踢出冰帝了！
　　“小焰，你真的不要紧吗？天，怎么会肿得这么厉害！”
　　看了看关心自己的凤宝宝，我郑重的点了点头：“我真的没事，凤前辈！呵呵…谢谢你的关心！嘶…！”该死，笑得太用力了！脸好痛！
　　“我陪你去医务室吧，小焰！顺便你和我说一下是什么误会怎么样？”忍足像迹部打了眼色，说着就拉着小焰像门外走去
　　“等一下！侑士…！我自己去就行了！”我踉跄的跟在小狼的身后着急的说着，天！我要怎么和你解释清楚这个误会啊，我根本就不认识那个女生的说！小狼完全无视我的心声，一直拉着我像医务室走去！
　　最后我都不知道自己到底和小狼说了些什么，轻触了一下涂了药膏的脸颊“嘶…！”虽然冰凉的感觉可以减轻一些疼痛，但是这药膏黏腻的让我很难受！我目送小狼离开的背影，终于把难缠的小狼搞定了！随便他要怎么调查吧，对不起了！那两个高大的女生！因为你们给我的印象比打我的女生还要深刻，所以…！
　　看到小狼的身影从我的视线消失，我马上用衣袖把脸上黏腻的药膏擦掉！暗腹顶着这张脸也不能去青学了，不然还得费心思解释清楚外加安抚他们！黑线…，我完美的出行都被那个搞不清楚状况让人当枪使的女生给搞砸了！我的人生啊…！真想大喊出来！我愤慨的像天空挥了挥拳头，然后摸了摸鼻子，算啦！又不是第一次这么点背！虽然想离开王子们，但我要珍惜和他们相处的每一天！脑中闪过大猫忧伤的神情，我答应给他买巧克力口味的牙膏呢！去买礼物吧，顺便给大家各买一份适合的！呵呵…o(∩_∩)o…看到我为他们选的礼物他们会不会喜欢呢？平复了郁闷的心情，我抬起头对着阳光微笑！踩着轻快的步伐像校门走去…
　　我刚踏出校门就被人用黑布套住了头，还有一个用刀抵着我的背后恶狠狠的说道“不许动…！乖乖跟我们走…！”
　　天啊！我真是欲哭无泪了，为什么这些抢匪会抓我啊！我又没钱又没势的！我小心的说道：“呃…，你们是不是抓错人了，我很穷的！而且刚转来冰帝没有多久！家里更是没什么势力！你们…”
　　我还想要继续说下去，可那个拉着我走的人突然把刀架到我的脖子上冷冷的说:“闭嘴，废话那么多！跟我们走就是了！”
　　我感受到冰冷的刀刃离我的脖子只差几毫米就要贴上了，赶忙连声说着：“是…是…是！我闭嘴！”
　　无语的跟着他们走了一段距离，被推上一部车。我猜测着他们抓我的目的，应该不会是格雷恩，要是他的话应该不会让手下对我这样！那会是谁呢？我来到这个世界以后认识的只有王子们啊？
　　在我还胡思乱想的时候，车停了下来！我被他们推搡着向前走去，我努力感应着外面的情况！这种感觉真的很糟糕！
　　走到一处貌似有很大风扇转动的地方停了下来，接着我感觉自己被绑到了架子上！罩在头上的黑布终于被拿了下来，我眨了眨眼适应眼前强烈的光线，感觉眼前不在白茫茫一片以后，我像前方看去！等一下…！这是干什么拍电影吗？我看着眼前忙着打照灯，布置场景的人，还有不远处的摄像机！我惊讶的张大了嘴，现在是怎样…？
　　“呵呵…，这张脸是长得不错嘛！怪不得会有这么多人喜欢呢！”一个高傲的声音传进我的耳朵，我转头看向站在我旁边的人。
　　“你是谁？为什么要抓我？”的
　　“哼…，我是谁你不用知道！你只要乖乖的给我听话就行了！你们把他的衣服脱掉！”
　　“等一下…！”眼看她身后的几个人要过脱我的衣服，我急忙像转身准备离开的人喊道
　　“怎么？”
　　“不管你要干什么，就算是要杀了我！你总得让我做个明白鬼吧！”我质疑的问道
　　那女生走到我身边，钳住我的下巴说：“小早川婧和沧田良子那两个笨蛋都摆不平你！那就让我来好了，如你看到的他们都是GV界很有名气的人，你这么可爱，让他们尝尝味道如何？让景吾好好开开眼，看看你是如何在别人身下婉转承欢！等他们玩够了，我再把你送到格雷恩的身边，你很想念那个旧情人吧！不要急，很快就会回到他的身边的！哈…哈…哈…！你们给他把药吃了！”
　　“呜…不要…！”被他们不知道强塞了什么药进我的嘴里，我拼命的想吐出来，无奈被人紧紧的捂住嘴巴，在确定我咽下去之后，那人才松开捂住我的嘴！
　　“该死的，你到底是谁？”我像那个笑得有些狰狞的女生问道！她到底是谁？为什么提到景吾而且还认识格雷恩！
.......！
　　那女生竟然没理我，只是转身对我笑了笑然后走到摄像机前坐下！该死的，为什么我老是被抓啊！呜呜…“喂…不要脱我的衣服！”
　　眼看着他们把我的衣服脱掉后把我从绑着的架子上移到一处木桌上，为什么我身上会变得没有力气了，该死的！是刚刚的那个药“呜…”我挣扎着想用最后的力气从桌子上滚下去，却被其中一个人接住了，他用手指轻抚过我的胸膛轻笑着说：“真是漂亮的身体啊！”
　　我狠狠的瞪了他一眼，努力转头对那女生喊道：“喂，打个商量，你让他们把我打昏如何？呜…”我的话还没有说完呢刚才把我接住的那家伙含住了我的嘴把我接下来的话全都变成了呜咽…，喂！不要啊…！你滚开，我话还没有说完呢？想要虐的话，把我打昏在虐不行吗？
　　“呜…”虽然心里非常的反感他们的碰触，但身体却起了反应！一定是那个药，该死的！我使力狠咬了一下那个人的嘴唇，感觉到嘴里有一丝血腥味才松开咬着的口！
　　“呵呵…，带爪的野猫才更有味道嘛！”那个人抬头拭掉嘴上的血迹，俯身在我的肩膀处撕咬，我觉得那的肉仿佛要被他吃掉一样
　　“呜…！”我试图用手推开他，却被他接下并将我的手臂高举过头顶，另外的几个人也不时的用手和唇舌撩拨着我的欲望，我努力的咬紧自己的嘴唇，把脱口而出的呻吟咽回肚子里！天，好热啊！他们的手所经过的地方所有的细胞都在叫嚣着，渴望得到更多！我的腿被分开，私处完全暴露在他们的眼前，我羞愧的扭头！天…！杀了我吧！这比被格雷恩强暴还让我难堪，为什么要我穿到这来经受这些，月城焰你这个骗子给我回来！”
　　“呃…把手从我的身体里拿出来！该死…！”我克制着身体因为被填充所带来的快感，咬牙说道
　　“呵呵…，你的身体可是很喜欢呢？你不想得到更多吗？”其中的一个人把手指也伸进了我的体内不停的翻搅，然后将手指送到我的嘴边说“尝尝你自己的味道如何？”“呜…！”我死命的闭紧嘴巴不让他把手指伸进我的嘴里！“啊…！”我竟然在一个人的嘴里射了出来！天啊！“呜…不要！”那个人竟然含着我的精液来吻我他翘开我紧闭的牙齿将那白浊的液体全部送进了我的嘴里，含着我的舌头说：“怎么样，味道不错吧！”“呜呜…”
　　我的意识开始越来越涣散…！“呜…”身体本能的配合着他们的动作！
　　感觉自己像是实验室的青蛙一样被他们翻过来，从后面进入 ！眼前一片模糊，我还会哭吗？这个身体不是本来就不是我的吗？为什么要伤心呢？意识仿佛要游离出身体，我又要昏过去了吗？太好了，终于要什么都不知道了！你们随意的玩弄吧！这个不是我的身体，是月城焰的，我不是他！我谁都不是…！我要离开…！我笑了，因为我看到了眼前一片光明，有好多天使在空中快乐的飞着笑着！这次，我来到天堂了吗？再也不会受到伤害了？好温暖啊…！这里的阳光一点也不耀眼，温暖得让我忍不住落泪！
　　“深井小姐，他已经昏过去了，我们还要继续吗？”0
　　“把他绑到架子上，用水把他泼醒！怎么快就昏倒了？我还没有看够呢？怎么样，他的味道不错把？”
　　“没错，是很美味！但你确定我们这么做没错吗？你一定要按照之前的约定，保证我们的安全！”其中一个人抱起昏过去的小焰质疑的说
　　这男孩在昏过去的那一刹那的眼神，竟让自己起了恻隐之心，想保护他不再受到深井的伤害。所以他并没有按照深井的话把他绑回架子上。
　　“不用废话，快点把他绑到架子上去！我答应你们的当然会做到，还有没有药了，在给他吃下一颗！我要让景吾看到他因为得不到而苦苦哀求的样子！哈…哈…哈…，让他看清楚他喜欢的小人是多么的淫荡！”
　　“你…！变态！”抱着小焰的人听到深井的话忍不住脱口而出的变态！这个女孩真的是疯了，至于这样对待自己的情敌吗？这么做是不是太过分了，自己忍不住后悔曾经答应了要满足她所有的要求！
　　“快点把他绑到架子上啊~！他不去的话，你们几个去！酬劳我再加两倍如何？”
　　另外几个人听到她的话，把小焰从那个人的手里抢了过来，把他绑在架子上又喂他吃了一颗药丸！
　　“你们疯了，那个药吃多了会…！”
　　“如果你不想参与的话，就走吧！我不差你这一个人！拿了钱快滚！”深井打断了他要说的话，扔出一包钱在他的面前。
　　“呜…”好痛，难道我还没有死吗？那刚才看到的景象都是幻觉吗？为什么会这样…！我不想在戴着这里了，身上好痛啊！就像快要散架了一
　　“醒了吗？那太好了！呵呵…怎么样，月城焰？我看你很享受他们的服务吗？要不要再来一次？”
　　我睁开沉重的双眼看着挑起我下巴的女生：“我不是月城焰，你杀了我吧！”
　　“呵呵…，笑话！你不是月城焰，那你是谁啊？我为什么要杀了你啊！你这漂亮的身体他们还没玩够呢！”深井边说便用指甲划过小焰的身体在上面留下一道红痕
　　我似乎感觉不到身上的疼痛了，头好昏啊！这一次，拜托了让我真的去天堂吧！留下来要做什么啊？我真的没有资格站在王子们的身边啊！
　　“深井洋子把你的手从焰儿的身上拿开，我让你跟踪焰儿把他安全的带到我的身边，这就是你给我的承诺吗？你不想活了是不是？”
　　“深井洋子，你对小焰做了什么？”
拯救...！

　　“哈~哈~哈~，格雷恩！景吾你们来了？真是太好了呢？怎么样欣赏一下你们喜欢的月城焰在别人的身下呻吟的姿态如何？你们看清楚他淫荡的嘴脸！”深井洋子听到身后传来的声音以后，发狠的钳住小焰的下巴，将他的脸抬得高高的！转头一脸兴奋的像来者说道
　　“呜…！”该死的，为什么我的神智又开始不清醒！
　　“放了他…深井洋子！你要知道伤了他的代价不是你能付得起的！”格雷恩边说边关注着深井洋子的动作，他将手背在身后像暗处的人比了一个手势，示意他们稍安勿躁！他不能让小焰受到伤害。
　　“你…为什么要怎么做？”迹部看到小焰的眼神似乎开始涣散，小心的问道，深恐刺激到深井洋子。
　　“问的好啊？景吾，我为什么要这么做？他到底有什么好的？我倒想问你，是不是为了他你才拒绝和我联姻！都是因为他，如果没有他…”深井洋子越说越激动，她狠狠的掐住了小焰的脖子，想要置他于死地！
　　“呜…！”我感觉到自己的脖子被深井洋子紧紧的勒住，空气越来越稀薄，我终于要死了吗？
　　“不要…，放了他！”迹部收到格雷恩的暗示出声吸引深井洋子的注意力，格雷恩放在身后的手轻摆了一下！示意所有潜伏的人马上行动
　　只一瞬间，深井洋子还没有搞清楚状况，自己就已经被反过来抓住了！她被按在地上，不甘心的看着迹部他们赶到月城焰的身边小心的将他从架子上解了下来。她崩溃的大叫：“景吾，你看清楚！看清楚月城焰他的样子啊！为什么，他有什么好！”
　　深井洋子拼命挣扎着按了一下手里的遥控器，仓库的墙上立刻放映出另我难堪的画面，我伏在景吾的身上，虚弱的说：“不要…，你们都不要看！”说完这句话，我又再次的坠入黑暗！为什么会变成这样…
　　格雷恩看了看昏过去的小焰，冷冷的说：“迹部景吾、忍足侑士，你们先带小焰离开！这次是我欠他的，记住我欠他的已经还过了，以后你们如果保护不好他的话我会来把他带走的！带到你们谁也找不到的地方！”
　　“恩！那他们和深井洋子？”迹部将小焰交给忍足抱好，看着不甘心仍在拼命挣扎的深井洋子！竟因为自己而害小焰两次受到伤害！该死的…！
　　“他们？你放心吧！既然他们那么喜欢玩，我就让他们玩个够…！还有深井洋子她怎么说也是深井集团家的千金吧？呵呵…，她这么喜欢拍别人的话不如让她自己来做主角如何？”格雷恩将指刀在手里转来转去邪肆的说着，所有人听到他的话都忍不住颤抖…
　　“那好，我们就先走了，记得把带子毁掉！”
　　“等一下，那男孩刚才被喂了两颗‘幽暗’，那个药如果只吃一颗的话药效过了就没事了，但是如果连续吃了两颗，他有可能会…”
　　看着格雷恩瞬间抵向自己的脖颈处的指刀，他不敢再接着说下去了
　　“会怎样，恩？”格雷恩轻轻的问道
　　“会…会…会出现精神错乱…或者…或者失明！不要…不要杀我！不是我给他吃的，我阻止了！可深井却一定要他吃！是他们，他们给他吃的！”感觉到自己的脖子正在被格雷恩的指刀划破。他急急的解释着。
　　“什么？”迹部听到那人的说辞以后走到深井洋子的面前说：“你疯了不成？我告诉你深井洋子，如果小焰有什么事的话！我要你深井家从日本完全消失！”
　　“你们快走吧，我会处理好他们的！至于深井洋子嘛，迹部景吾我看不用你出手了，我刚才就和她说过敢动小焰，她所要付出的代价是她想不到也不敢想的！”
　　我好难受啊！头很昏，我竟然被格雷恩救了吗？景吾他们为什么会和格雷恩一起出现？现在我在哪啊？感觉身上的衣服好像束缚得自己快不能呼吸了，我不耐的拉扯着！
　　“天，他的身上好烫！迹部我们先把他放到浴缸里！”
　　“等一下，他很怕水！还是把他放到床上去，我去找冰块来！”迹部阻止了忍足抱着小焰像浴室走去的步伐，赶忙走出房间去找冰块！
　　“呃…，好热啊！我难受，景吾！”我拉过刚把我放下的人呢喃的说着“帮我…！”边说边不耐的拉扯着他的衣服。
　　“小焰？你忍一下，迹部马上就回来了！我们会帮你的！”忍足黑线的捉住小焰不断拉扯着自己衣服的手，眸中闪过一丝黯然！果然你还是更在意他吗？
　　俯身吻上小人泛血的嘴唇，轻吮着！小焰，明知道不能独享你，可却仍想把你禁锢在自己的怀里！
　　“呜…景吾！”
　　迹部拿着冰块站在门口，他何尝不知道忍足的心思，只是自己明知道不可能独占小焰，却也舍不得放开他！本想转身离去，迈出的脚步被小焰的呼唤止住。
　　忍足听到小焰低低的呼唤，赫然挣脱了小焰抱着自己的手臂！回过头看到拿着冰块的迹部，推了下眼睛开口道“我…！”
　　迹部走过去拍了拍忍足的肩膀说：“不要解释，我们先照顾小焰吧！”
惊变！...

　　迹部拿着用毛巾包好的冰块放到小焰的头上，拉过薄被给他盖上，不想，他竟然踢掉刚刚盖好的被，拉住自己扶着毛巾的手喃喃的说：“好冰啊！景吾，我不要冰，帮我…！呜呜…！我好难受！”
　　忍足捡起被小焰踢掉的被，放回床边！看了看轻蹙眉头的迹部，脱掉自己的衣服抱起不停扭动的小焰看了看迹部“恩…！侑士！”
　　紧靠在小狼的身上一手拉扯着他的头发，另一只手拉着景吾手覆上自己早以挺立的欲望，呜咽着：“帮我…！”
　　迹部感受着手里灼热的嫩芽，用手指轻刮了一下微微冒出水珠的顶端然后缓慢的抽动着，“呜…”
　　感觉到后穴被侑士的手指进入，我发出满足的呜咽…“恩…”
　　迹部吻上发出如小猫般呜咽声音的小焰，将他的呻吟全部含在口中，纠缠着他的舌头，让他与自己共舞…“啊…恩…”我的身体不停的颤抖着，一阵痉挛后我射在了景吾的手上。我脱力的靠在侑士的身上，侑士看着紧贴在自己身上的小人，轻吻着他的颈项，一只手来到他的胸前挑逗着那诱人的红果。迹部俯下身子用唇舌逗弄着小焰另一边的红果，将他虚弱的双腿搭在自己肩上，一路吻下去，流连在那完美的肚脐处不停的画着圈，侑士的手在我的腰腹处不停的撩拨，“呜…恩…”我感觉体内的欲望再次被燃起，我难耐的扭动着，渴望得到更多。迹部就着手上小焰的体液在他的后穴轻轻按压，勾扫着，将他整个翻转过去，让他跪伏在忍足的腿上，用手指撑开粉嫩的小穴将自己坚挺的欲望送了进去“呜…”我紧紧的抱住侑士的脖子感受着景吾在我的体内不停的抽送！侑士抓着我的欲望不停的抽送着“啊…恩…”侑士亲吻着小焰迷蒙的双眼，将他的一只手拉下伏在自己高举的欲望上按着他的手套弄着，“呜…恩…”我痉挛着感觉仿佛自己已经游离了这个身体一样。不知道究竟做了多久，我觉得自己的全身仿佛都要散架了！全身的细胞都在不停的叫嚣着，我尝试着想要翻身动一下，却发现自己被两个手臂紧紧的抱着，我努力的睁开双眼，为什么天完全是黑的？我什么都看不到，我又眨了眨眼！可眼前还是一片黑暗，我不安的用双手不停的在眼前晃动，我什么都看不到了“景吾、侑士？我…我什么也看不到了！”我惊慌的胡乱挥着手臂，大声的呼唤着！为什么会这样？
　　“小焰，你怎么了？”迹部和忍足起身看着惊慌的小焰着急的问道
　　“你们在哪？”我慌忙起身用双手不停的乱晃，想要找到他们。
　　眼前的一片黑暗让我恐慌
　　拉过小焰不停挥舞的手，“我们在这呢？你怎么了小焰？”
　　“我什么都看不到了？为什么会这样？”
　　忍足将手在小焰的眼前晃了晃，发现他的眼珠根本没有随着自己手的晃动而转动着，只是呆呆的看向前方。的
　　“小焰？”迹部看着小焰没有任何神采的眼睛，惊慌的唤道
　　我顺着景吾的声音，摸索着扑到他的怀里！低低的抽泣…
　　“小焰？你不要担心，我们马上去医院检查一下，你放心会没事的！”侑士摸了摸小焰柔软的发，轻说着
　　我感受着他们的关心，心里百转千回。
　　半饷
　　轻摇了摇头转身对着侑士说话的方向说道“侑士，我不想去医院！”
　　“为什么？”
　　我放开抱着景吾的双手，安静的坐在床上！微笑着说：“你们要我拖着这样的身体去医院吗？”
　　迹部和忍足无语的看着突然不再惊慌而变得十分安静的小焰！他微笑着坐在床上，睁大一双眼睛，看着前方！眼底没有一丝波澜。为什么突然安静下来了？他们宁愿他哭闹，而不是像现在这样有如没有生命的木偶娃娃！平静得叫他们心惊…
　　“我好累！想睡了，或许睡一觉就好了！你们出去吧，不用理我！”我摸索着躺在床上，安静的闭上眼睛！其实这样也没什么不好…！不是吗？为什么还要活着呢？为什么不干脆让我死了算了！还把我留在月城焰这副躯壳里干什么啊？
　　看着躺在床上流泪却没有发出一点声音的小人，迹部忍不住想要去紧紧的将他抱进怀里，安慰他！刚想上前却被忍足拉住了，忍足对他摇了摇头！拉着他走出房间，轻轻的关上了房门。
　　我抓着手下的被单塞进自己的嘴里，唯恐自己哭泣的声音被他们听到，够了，真的已经够了！我不是早就应该离开吗？还嫌自己连累他们的不够多吗？为什么要贪恋啊？王子们的温柔！本就不该是我得到的才对，月城焰你在哪啊？回来吧，我无法代替你活在这个世界上，因为我的到来已经使王子们变得不像是我认识的他们了！我不想让自己成为他们的束缚啊！我不属于这个世界…
放开我的手吧！&点燃生命的火焰！

　　看着眼角泪迹未干的小焰，迹部轻叹了口气…！为什么自己总是没能好好保护他，让他受到这么多是伤害！那双曾经璀璨的星眸从此就要变得黯淡无光了吗？不行，绝对不能让这种事发生在他的身上！
　　忍足蹲伏在床边，将小焰轻蹙的眉抚平！怨恨自己当时为什么没有一直跟在他的身边，不然就不会发生之后的事了！青学的不二说得对我们真的没有保护好他！该死！的
　　“侑士，既然小焰不想去医院的话，那就让忍足叔叔把所有相关的要用到的医疗设备全部搬来这里怎么样？这间别墅有足够放下那些设备了！小焰的身体，不能放任他不去治疗啊！”
　　“恩，我刚刚也想到这点了！无论如何一定要治好他的眼睛！还有他的病，我很担心！该死的，都怪我！”侑士起身狠狠的挥拳像墙上砸去…为什么没有跟在他的身边！
　　“侑士，现在不是埋怨自己的时候！我们都没有保护好他！你快去医院吧，尽快把所以需要的东西弄来！我去联系真田和手冢他们，小焰他…我想可能会希望他们能来！”迹部拉住忍足还想继续挥拳的双手，皱眉说着！自己一定要变得更强大才行！看着床上安静的小人，迹部的脸色异常的凝重。
　　床上的小人已经昏睡两天都没有醒来了，众人不安的看着不断为小焰检查的忍足铭曜，安静的不敢发出任何声音！不断的在心里祈祷着！
　　“为什么会变成现在这样？你们到底是怎样照顾他的！我…”忍足铭曜起身看着众人说道！他忍不住想要发飙！这个脆弱的如同一碰就会碎的瓷娃娃一般的男孩才几天没见怎么又受到了这么严重的伤害！忍足铭曜紧紧的皱着眉头！相当无奈的看了看床上安静的小人！
　　“我们…”
　　“算了，现在不是说这个的时候！他的身体现在很虚弱，我们只能等，现在只有看他自己的求生意志了！或许这次他可能真的不会在醒来！为什么这么纤细的孩子要受到这么多伤害！他的眼睛，我现在无法确定状况，只能等他醒来在做深一步的检查！你们也都不要围在他的床边了，这次即使是呼唤也不见得管用！只能看他自己了！”忍足铭曜相当无奈的说着
　　大家听到他的话，全都低下头，面色凝重。可谁都没有离开，只是安静的看着床上没有一丝反应安静的小人！不停的在心里祈祷，希望他能睁开眼睛，希望他不会放弃自己！
　　我在无尽的黑暗中不停的奔跑着，好累啊！为什么无论如何我也走不出去呢？我不要回到王子们的身边了，我好想离开啊！让我走吧…这样的自己还有资格站在他们的身边吗？我不想成为束缚他们的枷锁啊！让我走吧，我不是月城焰！我不是他…！
　　龙马拉着小焰的手，小心的摩挲着！快醒来啊！“呜…”
　　龙马发现他的眼角流出了眼泪，不由得轻唤：“小焰？”
　　“小焰？”众人看到龙马的反应也一起唤道…
　　眨了眨眼…眼前还是一片黑暗，我醒来了吗？我好像听到王子们在呼唤我“我不是月城焰…！”
　　“小焰？”众人看着小焰茫然的眨着双眼说出一句“我不是月城焰”的话以后，就安静的脸庞着急的唤道
　　“啊…！小焰，你怎么样？”我听到他们急急的呼唤我，张了张嘴！却发不出任何声音，我不是月城焰！让我离开吧！放开我的手吧！我…
　　为什么我想要说话却发不出声音！我眨了眨眼，努力的张嘴试了试，可还是发不出任何声音！算了…唉！反正都已经看不到了，不会说话也没什么不好！我真的不想在努力微笑着安稳王子们了！都放开我的手吧，我不想束缚你们！
　　我挣脱了被拉住的手，安静的躺在那里。
　　“叔叔，为什么会这样？”忍足焦急的问道
　　大家看着睁着一双毫无神采的双眼安静的小焰！一脸担心的看向忍足铭曜，刚刚明明说话了啊？为什么我们叫他以后他只张了张嘴却不在出声了？
　　忍足铭曜仔细的检查着床上小人的情况，然后像众人比了一个手势，示意他们出去在说！
　　大厅里
　　忍足铭曜看了看众人担心的面孔，轻叹了口气：“唉…，你们放心他的眼睛我刚刚检查过只是暂时性的失明，过段时间慢慢就会好起来的！只是他不说话的原因，我想是连续的受了一连串的打击！他可能早就崩溃了，之前因为你们的关心，他还会伪装自己，在你们面前装作一副什么事也没有的样子！但现在可能他已经打算完全放弃自己了！所以连话也不想说了！这个病，只能慢慢来了！希望你们能多陪在他的身边和他说话，让他重新点燃生命的火焰！”
在乎的是我吗？！

　　我安静的坐在轮椅上，感受着风轻柔的抚过我的脸颊空气中是熟悉的玫瑰花香！我轻微的叹了一口气，为什么还要将自己这一缕游魂囚禁在月城焰的躯体中？我连选择的权利都没有吗？这一个星期以来，王子们轮换着不停的陪在自己的身边！他们不停的和我说话，希望我能开口讲话，还是算了吧！我试过了可是却发不出声音！这样也没什么不好。我真的好累啊！放开我吧，我不想成为捆绑你们的枷锁，你们应该自由快乐的飞扬在球场上，而不是为了我放下训练每天都守在我的身旁！
　　格雷恩随着迹部走到花园的入口，站在那看着睁着一双毫无神采的双眼，一脸平静的小焰。他没有一丝波澜的脸让自己觉得他离所有的人都好遥远，就像随时会消失一样！紧紧的握拳，该死的！为什么会变成这样，他为什么会变成如同没有生命的玩偶娃娃一样！深井洋子，我应该在把你丢到中东的妓寨之前先把你那双眼挖下来！你竟然让焰儿的眼睛失明。还有那几个男优把他们阉了送到泰国当人妖真是便宜他们了！为什么会变成这样！焰儿…！
　　迹部看了看格雷恩眼底燃烧着的怒火，轻声说：“格雷恩，我真的很不喜欢你！但是看在你对小焰的那份心上，你去见他吧！和他说说话，或许他就会开口说话了！这一个礼拜我们想尽了各种办法，可仍然无法让他开口！他现在就像是听话的娃娃一样！乖乖的吃饭，乖乖的听我们说话！可无论我们说什么，他的脸上都毫无表情，只是偶尔来这里发呆落泪！在这样下去我们都要崩溃了！即使是害怕也好，让他的脸上出现一丝神情也好！”
　　格雷恩看向边和自己说话边看着小焰轻蹙眉头的迹部，在心里轻轻的叹息，他们真的比自己好太多了！终于明白为什么焰儿在他们的身边会有那样绚烂的笑容！那微笑时璀璨的星眸，什么时候才会再出现在焰儿的脸上？即使不是对着自己也好，自己害怕看到这样完全没有生命力的焰儿，只是站在离他这么远的距离看到就忍不住心痛！他们究竟是怀着怎样的心情每天的努力面对这样的焰儿的？
　　我听到身后似乎有人说话的声音连忙将轮椅转了个方向，仔细的倾耳听着？这个时间会是谁来这里呢？ 
　　迹部示意格雷恩过去，看了一眼一脸平静的小焰转身走了。
　　格雷恩慢慢的走到小焰的面前，蹲了下来伸手覆上他的手，不想他竟瑟缩着躲开！
　　“是格雷恩！”我感觉到有人走到我的面前，他的手覆在我手上时，我就感觉到他是格雷恩，他为什么会找到这里？我害怕的抽出被他覆着的手！
　　格雷恩叹息着，用手拉住想离去的小焰坐着的轮椅，他将额头轻靠在小焰的膝盖处喃喃的说：“我终是伤了你！我的焰儿…！对不起，原谅我！”
　　我本想推着轮椅离开，不想被他拉住感觉到他轻靠在自己膝盖处的头轻轻的晃动着，我没想到他竟然在像自己道歉！不，他是在和月城焰道歉！不是和自己！我将推着轮椅的手垂在两旁，安静的坐在那里。等待格雷恩接下来要说的话
　　感觉到小焰不再排斥自己，格雷恩小心的拉过小焰的手轻抚着自己的脸颊“焰儿，我错了！我本想把你当成宠物一般养在自己的身边，因为我很寂寞，焰儿是小时候唯一会和我说话的人！那时的你只是简单得很可爱！可我发现你回到日本以后，你变了！变得越来越像天空璀璨耀眼的星光，任何遇到你的人都会忍不住被你吸引！你微笑时灿烂的笑颜，和比阳光还要耀眼的双眼让我迷茫了！为什么你在他们的身边会变得那么耀眼？为什么你从不曾对我如此，你为什么会那么了解他们每个人？我讨厌你对着他们微笑！我想我是疯了，所以才会那样的伤害你，想起你在乎他们的眼神！我就忍不住嫉妒得发疯！都是我的错，害你变成这样！所以你打我吧！说话吧，焰儿…！我不会在伤害你为难你了，微笑着站在他们身边的你才是真正的完整的你啊！” 
　　我听到格雷恩的话，被他握住挥向他脸颊的手忍不住一滞。格雷恩这个让月城焰和我都害怕的人却一语解开我不停纠缠的心结！我抽回他拉着的手，用手划过自己的脸！是这样吗？王子们、格雷恩喜欢的是我？在乎的是我吗？不是月城焰吗？不是他的这副身体吗？真的是这样吗？我可以这样理解吗？
　　“焰儿？”格雷恩看着微微颤抖着哭泣的小焰轻轻的问道。他看到他的脸上不断地闪过悲伤、惊喜、错愕、惊讶等各种表情。焰儿为什么突然会激动成这样？他真的这么讨厌自己吗？
说话吧...

　　“焰儿？你就这样讨厌我吗？”格雷恩小心的问道
　　我茫然的看着前方，伸手探索着，想要找到格雷恩所在的方向，他拉过我的手放在他的肩膀上。我倾身向前环住他，伏在他的耳边努力张嘴：“谢…！”
　　“焰儿？你刚刚说了什么？”格雷恩惊喜的拉住小焰，他刚刚听到他说话了，他在自己的耳边说着谢…！
　　格雷恩拉得我很痛，我不由得蹙眉。没想到一直困扰着我的问题却被格雷恩的一句话轻易的化解了我心中压着的心结，我应该感谢他吧，可是我努力了半天也只吐出一个支离破碎的谢字，我张着嘴在也吐不出一个字来。
　　看到小焰的脸上闪过一丝痛苦，格雷恩慌忙放开自己的手，小心的说：“对不起，焰儿！我太激动了！你能说话了？你为什么要谢我啊？”格雷恩急急的问着
　　我努力的张了张嘴，可再也发不出任何声音，于是无奈的点了点头，又摇了摇头，表示自己是很感谢他，但是我还是无法说话！
　　“焰儿？”格雷恩惊讶的看着一脸无奈的对着自己又点头又摇头的小焰紧张的唤道。
　　我眨了眨眼，不再理会格雷恩！努力用手转动轮椅，像花园外走去！唉…，自己果然是个废物！即使王子们喜欢的是我又如何？这样的自己只会拖累他们！不但看不见，连话也说不了！我还能干些什么啊！
　　回到大厅，任由仆人将自己退回房间！对她摇了摇头表示自己不想休息！感觉到她离开以后，我摸索着从轮椅上起来，想要起身走到衣柜去拿换洗的衣物，不想刚走了没几步远就被茶几绊倒了，我趴在地上，用手愤恨的拍着地面“废物…！我是个没用的废物，离开了别人的帮助连自己换个衣服洗个澡都做不了！我还留在这干什么啊？”
　　“啊…！啊…！”我努力的张大嘴想要叫喊，可却发不出任何的声响。
　　我放弃的趴在地上一动不动！还是死了算了！我这样活着到底有什么意义啊？月城焰你这个大骗子，你给我回来！
　　迹部听到格雷恩的叙述说小焰刚才说了一个字，而且脸上也不再是什么表情也没有的时候兴奋的不得了，他问清楚仆人得知小焰已经回他的房间以后，连忙跑到他的房间，不想打开门却看到他一动不动的趴在地上，惊慌的跑到他的身边将他抱起着急的问道：“小焰，你怎么了？有没有受伤？”
　　感觉自己被景吾抱起，知道他很担心自己！但我却没有办法表达自己的想法！我黯然的摇了摇头，表示自己没事！希望他不要担心！
　　小心的抱好微微颤抖的小焰，迹部心疼的看着小焰黯然的脸，拍了拍他的头说：“不要担心，你会好起来的！太好了，你终于有一丝反应了！不在像没有生命的玩偶娃娃！对不起，小焰都是我没有保护好你！小焰…你快点说话吧！我们都很担心你啊？”
　　我窝在景吾的肩头小声的哭泣：“不要再和我说抱歉了，该说对不起的人是我啊！我有什么资格让你们担心啊？眼睛瞎了，话也不会说，整天只会哭泣的我连我自己都讨厌！放开我的手吧！景吾，你是高贵的冰帝之王啊！现在的你表情一定很不华丽！唉…，都是我害得！我为什么要来到这个世界啊！”
　　轻轻的吻掉小焰的脸上的泪痕，迹部轻柔的说着：“不要哭了，小焰！一切都会好起来的！相信我！你刚刚想要做什么？我来帮你！”
　　我示意景吾将我放下，我指了指衣柜的方向，又指了指浴室表示我想要自己拿衣服然后去洗澡！我又伸手比了一个请的手势然后点了点头表示希望他离开我可以自己洗澡。比完以后局促的站在那害怕他不明白我东指一下西指一下到底是什么意思！天啊，换成是我可能都搞不清楚自己要表达的到底是什么意思！
　　“你的意思是想要拿换洗的衣服自己洗澡是吗？”迹部看着终于有一丝恢复正常的小焰，他脸上羞涩的表情竟然自己激动不已。他不确定的小心问道
　　“恩…恩…，我就是那个意思！”听到景吾问我的话，我拼命的点着头，他真的好厉害啊，我这样乱比一气他也能明白！我忍不住轻弯嘴角，景吾真的好聪明啊！以为他明白了我的意思就会离开，所以我转身想要走去衣柜，不想他竟然将自己从后面抱起，哽咽的在我耳边说道：“小焰，太好了！你终于有正常人的反应了！答应我…不要放弃！你会好起来的！你的眼睛一定可以再次看到这个美丽的世界！所以说话吧！小焰…我多想在听到你唤我的名字！”
开心的小焰回来了吗？（已修）

　　我听到景吾在我耳边说的话，转过身回抱着他！用手摩挲着他的脸颊，他的脸上湿湿的！景吾为什么要流泪，为了我这样~！真的很不像你啊！
　　“吾…不…”我努力的张着嘴，想要说景吾不要哭~！可努力的半天依然只发出了残破的发音…！
　　“小焰…？你肯说话了？”迹部欣喜的看着张着嘴想要说话的小焰
　　我张着嘴想把刚才的话全部说出来，但努力了半天仍然只说出了两个不标准的发音“不…哭…！”我黯然的低下头！自己真是没用啊！连一句完整的话都说不出来吗？
　　迹部激动的侧身吻住怀里的小人，贪婪的汲取着他的甜蜜。这一刻真实的感受着怀里的小人不再是那个快把自己逼得崩溃的没有生命的玩偶娃娃！他微微的颤抖着…
　　“呜…”我感觉景吾像是要把我揉进他的身体里一样，抱得我喘不上气来，我用手抗拒的推着他想要拉开一点距离。
　　迹部感觉到自己抱得太过用力让怀里的小人有一丝抗拒连忙松开紧抱着他的手臂。
　　“呼…呼…”我大口的呼吸着，嘴边挂着景吾离开时拉出的银丝！虽然看不到他的表情，但我知道只是因为我有了一丝简单的反应景吾他才会激动成这个样子！我真的是太自私了，只想到自己的痛苦却忘记了这样放弃自己会让王子们更加的痛苦！我真是一个笨蛋！
　　迹部看到小焰轻蹙的眉，伸手抚平。轻轻的吻上他毫无焦距的眼，舔掉他嘴边挂着的银丝，辗转的在他的唇上吸吮。焰，你什么时候才能再次用你璀璨的星眸看着我，对我微笑啊？多想把你囚禁在我的身边？
　　格雷恩站在门口看着房中拥吻的两人，阳光撒在他们的身上闪耀出唯美的光圈！眸中流过复杂的光芒！焰儿，为什么你不会在我的身边这样？唉…，他们真的那么好吗？希望我的决定是对的，把你留在他们的身边…！格雷恩低头掩饰自己眼中的悲伤转身离去。
　　我没有想到让我恐惧的格雷恩竟然会这样离开了，他的出现和离开都让我有些匪夷！可我的心里却对他抱有一丝愧疚和感激。如果没有他对我说的那番话我可能真的已经放弃了！虽然我的眼睛现在仍然看不见东西，可现在已经能简单的开口说话了，虽然只能说出不超过三个字，但我感觉得到王子们因为我如此简单的反应是多么的开心！我真是呆啊，竟然会想要放弃自己！放弃待我如珠如宝的王子们！我应该努力微笑才对啊，即使看不到他们，但只要能感受到他们的开心和快乐我还奢求什么呢？我好想出去走走，要是能快点好起来该有多好，不想王子们把时间都耗在我的身上！心里想着不敢奢求但还是渴望能重新看到他们每一个人啊！
　　“小焰…我和不二带你出去吃冰吧？天气这么热，小焰一定也不想老是闷在这里吧？”菊丸扑到我的身上开心的说着。我摸了摸他卷翘的发，大猫难道看出我不想一直闷在这里的心思了吗？
　　“啊嘞，吃冰？我也要去！小焰我们一起去吧？”一听到要去吃好吃的东西，慈郎拉着我的手说着想要一起去。
　　出去吃冰？我现在这样可以出去吗？一直待在这里我也有一点闷了，可是我的情况允许出去吗？“可…以…吗？”我努力的吐出这几个字。
　　忍足看了看听到他们说要出去以后一脸紧张和不赞同的迹部和手冢
　　轻轻的拍了拍他们的肩膀说：“只是出去吃个冰，没事的！要是不放心的话我陪他们一起去吧！”
　　“你不是还要去医院处理一些事情？”迹部看了看忍足小声的问道
　　“那就我们陪他们去吧！迹部和忍足有什么事情的话尽管去忙！是这样吧？手冢？”不二略微睁开冰蓝的双眼看向手冢，他刚刚没有错过小焰脸上渴望出去的神情。
　　“恩…！我们陪他们一起去！就这样决定吧！”
　　“那好吧！一切小心，一定要照顾好小焰！手冢、不二！小焰就拜托你们了！”迹部看到小焰因为可以出去而微弯的嘴角妥协的说道
　　“耶，太好了！”菊丸和慈郎开心的抱住小焰不停的摇晃的
　　“桦地…把他们两个丢出去！”迹部黑线的看着不知分寸的两人凉凉的吩咐道
　　“WUSHI!”
　　“啊嘞~？放开我啊！”
　　“哇…哇…我又做错什么了吗？”
　　听到景吾让我熟悉的话语还有菊丸猫猫和小羊他们哇哇乱叫的声音，我忍不住开心的笑着。这种感觉好久都没有体会到了…！这样才是真实的王子们啊！
　　看着小焰真心的笑容，谁都没有说话！那个微笑着的小人终于回来了吗？
愉快的出行~！

　　不二走到小焰的面前，转过身蹲下，轻轻的说：“小焰，我们今天出去就不坐轮椅了，我背着你好吗？”边说边回头看着他。
　　我听到小熊的话摇了摇头，伸出手摸索着，想要去拉小熊的手“不…背…牵！”我努力的吐出这几个字，想要告诉他不用背着我，牵着我的手就可以了！我真的很想出去走走，不想再像个废人一样待在这里。
　　不二听到小焰的话起身把他扶起，拉住他的手。手冢也走过去拉起小焰的另一只手。
　　感觉着小熊和手冢一凉一暖的两只手紧紧的牵着自己，心里流过一丝暖流！我觉得自己其实很幸福！
　　看着小焰的笑脸，迹部像手冢和不二轻点了下头，示意他们一定要照顾好他，然后和忍足转身离开！自己一定要变得更加强大才有足够的能力保护好小焰，现在不能一味的停留在他的身边…
　　开心的呼吸着沙冰店里微甜的空气，微笑着听菊丸和小羊因为一碗红豆冰而不停的争吵，我把自己面前的那碗冰推了出去轻声的说：“吃…我…的！”
　　“啊嘞？还是小焰最好了！呵呵…，菊丸那么小气不就是一碗红豆冰！”慈郎开心的端过小焰推来的冰，边吃边不忘数落菊丸！看着小焰微微的笑着，自己的心里比吃了蜜还要甜！小焰，快点好起来吧！真想看到你的眼里倒影出我的身影啊！
　　“啊…啊…！我那有小气啊！你都快吃把我一整碗的冰吃光了！竟然还抢小焰的！太过分了！小焰啊，你看看他！”菊丸扑到小焰的身上磨蹭着不依的叫嚷着！
　　“好了，不要再闹下去了！快点吃，你们！吃完以后我们带小焰去公园走走！”手冢冷冷的命令道
　　“嗨~嗨~！”两只不乖的动物看了看散发出冷气的冰山，乖乖的坐回自己的位子低头吃冰！
　　“呵呵…，不要这么严肃！手冢，你看小焰也很开心啊！”不二无时无刻不在留意着小焰脸上的神情。轻轻的和手冢建议着
　　“恩~！”
　　愉快的结束了吃冰的节目，我乖乖的牵着小熊和冰山的手走在热闹的街道上！慈郎和菊丸还在不时的逗着嘴，他们这两只可爱的家伙！还多亏了有景吾和冰山管着他们呢？不然换成任何一个人恐怕早就败给他们了！呵呵o(∩_∩)o…的
　　“啊…啊…！新出的球鞋耶！我盼了好久了，我们去看看吧？”菊丸看到对面街道上的网球运动专卖店打出的广告牌兴奋的拉着慈郎向对面走去！
　　“等一下，英二！”不二无奈的看着莽撞的大猫拉着冰帝的小羊像火车头一样像对面冲去！
　　“手冢，你照顾好小焰！在这里等我一下，我马上回来！”不二认真的和手冢说完，快步像对面走去！
　　手冢拉着乖乖站在一旁的小人，想起第一次见面时他仰着一张开心的笑脸像自己问路时的样子，嘴角轻弯出一个弧度刚想开口和他说些什么就被一个操着蹩脚音调的声音打断：“阿诺~，麻烦我问一下？最近的警察局怎么走？我和朋友走散了，我不知道回宾馆的路！”
　　我听到久违的带着中国腔调的人说着蹩脚的日文像我们问路，一种亲切感油然而生，轻拉了拉冰山的手：“帮…帮…他！”
　　手冢看了看站在自己面前十分害羞的女生，蹙眉伸手指了指前面说：“你向前走二百米而后右转就到了！”
　　“啊…？十分感谢，是像那个方向吗？走二百米左转？”的
　　听到那女孩糊涂的说着“走二百米左转！”我不由得轻笑！看来是一个和我一样路痴的笨蛋呢！让她自己找会不会更加的迷路啊！
　　“带…她…去！”
　　“我…等…你！”
　　我努力的说着希望冰山可以帮忙那个女孩，看来自己骨子里还是没有完全融入这具身体啊！听到久违的中国腔忍不住哀伤…
　　“我抱着你陪她去找警察局吧？放你一个人在这里我不放心！”手冢看出小焰十分希望自己帮助那个女孩可把他独自留在这里自己又不放心所以轻声的询问道。
　　我摇了摇头，只是去带个路很快就会回来的，还带着我多麻烦！而且小熊他们回来看不到人会着急的。我在这里等着就好啊！
　　“放…心…”
　　“他…们…回！”
　　我再次的努力说着，果然还是不能连贯的表达自己的意思！希望我这样说手冢会明白！
　　看了看执意要在这里等的小焰，手冢知道他是怕不二他们回来找不到他会担心！只好妥协的说道：“那好吧，我很快就回来！你站在这里不要动！等着我！不二他们应该很快会回来！”
　　听到手冢的话知道他完全明白了我的意思，我开心的点了点头！挥了挥手示意他快去帮助那个女孩！
　　手冢看了看一脸搞不清楚状况的那个女孩轻声说：“走吧，我带你去警察局！”说完便大步向前走去，又不放心的回头看了看站在那里的小焰，希望不二他们马上就会回来。
　　听到自己询问的人愿意帮助自己，女孩快步的跟了上去不停的道谢！真没想到这个看着冷冷的人居然会对他牵着的那个什么也看不到的小孩子那么好呢？他们是什么关系呢？说起来那男孩长得真是不错，可惜了那双眼睛了…的
被欺负！&看到亚久津？
　　我站在路边等了好久可他们谁都没有回来，虽然看不到太阳，但炙热的阳光烤得我头很昏，知道自己前面就是马路所以我转身摸索着想要找一处阴凉的地方等待他们。也不知道自己到底走到了那里！摸着墙，我不停的向前走着，感觉这里的味道有点怪怪的！我不会是走到停放垃圾的死胡同里去了吧？满脑袋的疑问，深深的呼了一口气我停了下来，决定先休息一下再走回去！只要顺着走来时的墙壁我应该可以走回去的！加油啊，我一定能够做到！不停的为自己打气，可两条腿却有点不听话的微微颤抖！果然长期不走路就会变成这样啊！正当我哀怨自己不中用的时候，一道让我讨厌的戏谑的声音传来，还伴随着口哨声：“呵呵…看来我们今天的运气不错啊！看看我们遇到了什么？”
　　我蹙眉暗想不会是倒霉的遇到了小混混了吧！该死的，我眨了眨眼希望不要被他们看出来我看不到东西然后镇定的转身，装出一副对他们视而不见的样子抬头向前走去。
　　但是那个刚刚说话的小混混拦下了我挡住我的去路，我感觉到他似乎用手在我的眼前晃了晃“哈…哈…，真是可惜啊！原来是个瞎子！真是可惜了这一双漂亮的眼睛呢？兄弟们，看看这小脸长的，比女孩子还要漂亮啊？呵呵…不知道尝起来问道如何？”
　　“没错…！他长得真他妈的漂亮！哈~哈~哈~”
　　听到他们淫秽的笑声中伴随着抽口水的声音我不由得一阵恶心“滚…开…！”我努力的大声呵斥希望可以吓退他们。
　　“呀~？原来会说话啊？那更好，你乖乖的！等下叫得好听些，我爽够了就把你带回家去养着你如何，小瞎子？”
　　该死的，真的是活腻歪了怎么的？我长这张脸就那么欠上吗？我气愤的出手想要推开拦住我去路的人，不想反倒被他制住，他伸手在我脸上摸了一把啧啧的赞叹着：“真是滑腻啊！这小脸！你们过来把他给我按到墙上去！”
　　“是！大哥！”
　　我被他们钳制着按在墙上！真是够了我为什么要一而再再而三的被玩弄啊！我奋力的反抗着，双脚不停的乱踢。那个让我十分恶心的家伙抓住我的一条腿靠在我的身上，伏在我耳旁说：“不要急啊！小瞎子，马上就会让你爽的！”边说边用他的臭嘴在我耳边吹气，我忍不住腹内的翻江倒海的恶心吐了出来“恶…”
　　“该死的，臭小子！”那个人狠狠的甩了我一个耳光，他咒骂着似乎是在脱掉被我吐了一身污物的上衣，他再次靠过来狠狠的噬咬着我的脖子，我放弃了无谓的抵抗，这个身子已经肮脏的再不能肮脏了！何苦还害怕他的侵犯？我感觉到自己神智似乎又开始不太清楚，我闭紧双眼希望小熊他们不要找到我，我不希望他们再次看到这样的画面，让我被这个人玩死算了。只要能死掉就好！死在谁的手里我已经不在乎了！
　　那个人似乎也发现我不在抵抗，他拍了拍我的脸颊说道：“这样才乖吗？”边说边用小刀划开我身上的衣服，我厌恶的别过脸去。
　　“你们这帮家伙在这里干什么呢？啊？”亚久津无意走过这条路看到巷子里被一群小混混按在墙上的那个男孩竟然鬼使神差的走到他们的身后质问道
　　我听到一个及其嚣张的声音传进我的耳朵，我睁开眼，眼前竟然闪过一道白光，我似乎看到让我有一丝熟悉感的倒吊的双眼及灰白的发！我可以看到东西了吗？我拼命的眨了眨眼，可眼前再次陷入一片黑暗！刚刚那是我的幻觉吗？
　　“臭小子，多管闲事！你们把他摆平！”我感觉到自己被那个恶心的家伙抱住，而钳制住我的那两个人似乎是去对付刚刚说话的人去了！
　　在我还在思索我刚刚是否真的看到东西的时候打斗已经结束了，那个抱住我的人颤抖的把我递了出去害怕的说：“这个小鬼你喜欢送给你好了！我…我走了！”
　　“切！该死的家伙！”亚久津看着仓惶逃跑的人的背影低咒道
　　亚久津小心的抱好怀里的小人，脱下自己的外套罩在他身上，看着他没有焦距的眼，不确定的问道：“你…没事吧？”
　　我努力的眨了眨眼，可眼前仍然是一片黑暗！我探索着抱着我的人的脸，我刚刚看到真的是他吗？努力开口道：“亚…久…津？”
　　亚久津奇怪的看着不停的自己脸上和头上乱摸着的小人，他怎么会认识自己的？“你认识我？”
　　听到他的回话我震惊的睁大眼睛：“真…的…是？”
　　我完全震惊在自己为什么会在那一瞬看到亚久津的惊诧中…然后忽略了自己现在不应该惊诧这些而是应该感谢亚久津把自己从该死的小混混手里救出来的事实
亚久津的困惑？&可以正常说话了？

　　远远的看见山吹的亚久津抱着小焰，而小焰居然面无表情而且眼神呆滞！不二冰蓝的眼睛闪过一丝流光，他快步的走到亚久津的面前，瞪着他说：“把小焰放下来，你对他做了什么？”
　　亚久津斜眼看了看一脸严肃的不二将怀里的小人抱得更紧：“切！不要命令我！”
　　“小焰？你怎么了？没事吧？”不二看向小焰小心的问道
　　小熊柔柔的声音传进我的耳里，我才回过神来！我试图从亚久津的怀里下来，他感觉到我的意图小心的把我放在地上，但是还紧拉着我的手臂。“放开他…！”不二冷冷的命令道
　　“误…会…！”我急急的说着！天啊！就我这几个字、几个字的往外蹦什么时候才能解释清楚啊？我越急越说出不话来，张了张嘴！该死的，说话啊！我狠狠的握拳微长的指甲扎进肉里！“他…救…我…！”
　　“有…坏…人！”总算说出来了！我急切的深呼了一口气。
　　不二挑眉看了看小焰着急解释的面容，平复着自己刚刚躁动不已的心。微微的像亚久津鞠了一躬，客气的说道：“谢谢你救了小焰，麻烦你把他放开好吗？他的身体不是很好，你那样紧紧的拉着他会让他很不舒服的！”边说边牵过小焰的手，准备离开。
　　亚久津听到不二的话，放开了手里拉着的小人，皱眉看着乖乖走到不二身边任他抱起的小焰，说不出来心里是一种什么感觉总之很不爽！“切，明知道他身体不好还让他一个人乱跑！你是白痴吗？刚刚他差点被人强暴！该死的…，我在说什么！”亚久津不爽的抓了抓自己的头发！看着听到他的话以后脸色变得紧张的不二。
　　“小焰？”
　　“我…没…事…！”听到亚久津的话，我没想到他竟然会说出来！以我现在说话的程度无论如何我也不可能阻止他说下去。所以只好乖乖的窝在小熊的怀里，安慰紧张的他！幸好亚久津也不是一个多话的人，不然我不知道应该怎样才能安慰好已经被我弄得草木皆兵的王子们了！
　　轻抚过小焰微肿的脸颊不二眼中闪过复杂的流光“很痛吧，小焰？”
　　听出小熊语气里的哽咽，我拼命的摇了摇头，表示不痛！
　　“怎么了？小焰他的脸？”手冢赶到后看了亚久津一眼，像不二问道。
　　“没事，我们先回去吧！小焰被坏人欺负是亚久津救的。英二和慈郎还在前面等着呢！”不二抱紧小焰伸出一只手拉了手冢一下示意他离开，以后在详细说。
　　“好，我们走吧！”的
　　我趴在小熊的背上，努力张嘴叫了一声亚久津的名字：“亚…久…津…！”然后像他挥了挥手和他拜拜。真的很感谢他将我从那些让我讨厌小混混手里救了下来，其实亚久津一点都不像恶魔，他只是很别扭很不会表达自己而已，可以的话很想和他成为朋友啊！就像坛一样跟在他身边，他那么纵容可爱的坛！感觉好像哥哥宠爱弟弟一样！我也好希望有一个那样的哥哥！
　　我沉浸在自己的思绪里，没有察觉小熊和手冢的愧疚。为什么我刚刚可以看到亚久津呢？难道真的只是我的幻觉吗？
　　亚久津站在那里一直看着不二他们的身影完全消失在自己的视线以后，拍了拍自己的胸口拼命摇了摇头！想要把心里面不自在的感觉赶走！那男孩为什么会知道自己的名字呢？他竟然没有像其他人一样害怕自己，临别前还依依不舍的像自己告别！切…！亚久津你在乱想些什么啊？没看到青学的那两个家伙对他在乎的态度吗？虽然不断的暗示自己不要在胡思乱想，可亚久津还是忍不住摸了摸自己被小焰抚过的脸颊和头发！挥散不去心头奇怪的感觉，仿佛找到了了解自己的人的那种莫名的悸动！
　　我无奈的在车上听着小羊和大猫一遍又一遍的像我道歉！冰山竟然也加入了道歉的行列，说他不应该把我一个人丢下，应该带着我一起去才对！真是够了，明明是我自己任性！是我自己不小心，为什么把过错都揽到自己的头上去啊！我在忍无可忍之下，大喊了出来：“啊…
　　都….不要再说了！”
　　处在郁闷中的我并没有发现自己说的这句话是多么的流畅和一气呵成！我仍纠结在为什么自己明明刚才可以看到东西却只有一下眼睛又陷入一片黑暗之中的愤懑中…
　　更没有发现我大喊以后所以的人都呆楞的看着我说不出一句话来！
　　许久以后….
　　“啊…小焰！你刚才完整的说了一句话！真的是太好了！”菊丸激动的扑过去将小焰抱紧，太好了！那个充满生机的小焰真的已经回来了？
　　“小焰？你可以正常说话了吗?你叫一下我的名字好吗？”慈郎亦开心的跳到小焰的面前，紧张的说着。
　　“小焰？”不二和手冢惊讶的轻唤着。
　　“呃…！”我终于后知后觉的发现我刚才貌似做了一件多么惊人的事。
　　我再次张开嘴尝试，害怕自己的声音也会像眼睛一样只是那么一瞬间恢复正常而已。
　　“我…我能说话了？！”我小心的说着，虽然还不是很流畅，但终于不再是三个字、三个字的往外蹦了！我难以置信的想掐自己一下，好怕这是再做梦，我伸出的手被慈郎拉近怀里！他兴奋的叫着：“小焰，你真的可以正常说话了？可不可以先叫我的名字啊？好想听到你第一个叫我的名字啊！”边说边期盼的看着一脸难以置信的小焰的
被自己遗忘的问题！

　　我拥过慈郎轻抚他柔顺的卷发：“慈郎…”
　　“啊…，小焰偏心！我也要！”菊丸看着小焰温柔的笑脸不甘心的紧搂着小焰抱怨着
　　“呵呵…，你真的很像努力讨好主人欢心的猫咪啊！英二…”虽然看不到大猫的表情，但我想一定很可爱！我任由他将自己抱得更紧
　　没有忘记对面那两个同样爱护自己的人，“周助、手冢！我好高兴！谢谢你们！因为有你们在我的身边，我才会好起来的！你们放心吧，我不会在随意的放弃自己了！我要努力的好起来，站在你们的身边啊！”
　　“小焰…”的
　　没想到他竟然会说出这样的一番话来，手冢和不二惊讶的看着努力像自己微笑的小人！经过那么多的打击和伤害，明明都没有保护好他，他却如此的在意着所有的人！是为了我们才不放弃的吗？看着眼底闪现出一丝坚定的小焰，不二和手冢感觉自己犹如被卷进激流一般目眩神迷！
　　“我很好，真的没事！那几个小混混没有把我怎么样？”以为他们仍纠结在因为没有照顾好自己的自责情绪中，我着急的解释着并不知道其实是自己刚刚的话给了他们强大的震撼。
　　不二微笑着“小焰，你真的好像天上掉下来的天使一样！快点好起来吧，我们都在原地等着你呢！等着你微笑着站在我们的身边啊？是这样没错吧，手冢？”
　　“恩…，很期待那一时刻的到来！”手冢看着对面的小人肯定的说道。
　　“我…会努力好起来的！”
　　回到别墅
　　因为我之前强烈的要求，小熊他们没有告诉景吾和侑士我遭到坏人袭击的事！所以我顺利的躲过这一场麻烦的解释，现在真的不想让他们担心啊，我的眼睛到底能不能好起来还是未知之数，自己到底还是拖累了他们！
　　叫进一名仆人，让她帮忙打电话给侑士的叔叔！电话里我希望他能来单独和我谈谈，如果我的眼睛真的没有办法恢复！我…
　　单独出门来到医院，经过一系列的检查。侑士的叔叔在我的眼上涂了一种有浓厚中药味的药膏我的眼睛被厚厚的纱布包上，他说这种药是专门为了我从国外的朋友那里弄来的，即使我没有去找他，他也正打算亲自去别墅为我敷药。从他的语气里我听出了许多，包括我几乎都要遗忘的一个事实。景吾和侑士为我做了怎么多又怎么可能没用到家族中庞大的错综复杂的关系呢？他们的长辈肯定都知道我的存在吧，我之前就一直害怕自己成为束缚他们的枷锁啊！这段时间里看来我是完全忘记了自己之前所说过的话了，我是不是应该…
　　站在医院的门口，景吾的司机肯能是看出我并不想马上回去别墅，他什么都没有说，只是站在我的身边等待着。正当我思考着今后的去向时，一个嚣张的声音在我旁边响起：“喂，小鬼！你还记得我吗？”
　　我蹙眉：“亚久津？”没想到会在这个时候碰到他。也好，这个时候我正需要一个可以让我看清自己的人，亚久津或许可以帮我。
　　我微笑着说：“当然记得你啊！呵呵…，上次你救了我以后我都没能好好感谢你呢？怎么样，现在有时间吗？我请你去吃牛肉拉面怎么样作为对你救我的报答！”
　　“啊？切…，随便你！”亚久津没想到会再次遇到让自己困惑不已的小人，不由自主的跑到他的面前和他说话！他竟然微笑着要请自己去吃东西？抓了抓自己的头发，亚久津别扭的答应着。
　　我听到他的回答探索着想要拉着他的手，感觉自己的手被他厚实的手掌牵住，我对站在身边的人说：“麻烦您先随处逛逛，我等一下和您联络您再来接我好吗？”
　　“是，我知道了！焰少爷！”
　　亚久津看了看对小焰恭敬的鞠了一躬转身离开的人，不由自主的疑问道：“切？你是有钱人家的少爷吗？”
　　听出亚久津语气里的排斥，我拉着他的手向前走去，边走边说：“我不是有钱人家的少爷啊！现在正式介绍我自己，我叫做月城焰。冰帝一年生，亚久津可以叫我小焰啊！呵呵…o(∩_∩)o…，刚才那个人是景吾家的司机哦！他家的人都是那样一副恭敬的态度，我也没办法！其实我很讨厌那种感觉呢！感觉像给束缚住一样亚久津也是那样想得吧？对了，我可不可以叫你小仁呢？”
　　看了看连珠炮一样和自己说了一大堆话的小焰，亚久津没有发现自己的嘴角流露出一丝宠溺的笑，伸手揉了揉他的发仍然用以往嚣张的口气说：“切…！不要那么幼稚的叫我！你这个白痴~！”
惊愕...！？

　　“我们走吧，去前面那条街的中餐馆吃面！小仁要领好我哦！不要让我撞到电线杆上！o(∩_∩)o…”虽然看不到他的表情，但我想一定是别扭的很可爱，让我忍不住再一次逗他。
　　看着小焰微笑的脸庞，亚久津俯身将他抱起，故意不屑的说道：“切，我会犯那种错误吗？抱好！”
　　亚久津真的是个很值得交的朋友呢！我微笑着安静的窝在他的怀里！想着不久以后或许我就要离开了！ 没想到竟然还能认识别扭的亚久津，其实他也很热爱网球吧？不知道自己能不能帮他解开心结呢？
　　开心的吃着美味的面条，我边吃边对亚久津说：“小仁，其实你很喜欢网球吧？顺应自己真实的想法去做自己喜欢的事吧，不要像我一样，到什么都做不了的时候才开始反思和后悔！”
　　“咳…咳…”亚久津听到小焰的话，惊得被嘴里的面条呛到，不停的咳嗽着，他为什么那么了解自己？看着谜一样的小人，亚久津满脸的疑惑！的
　　“你不要紧吧？对不起，其实我们还不算很熟，我不应该冒失的说那些话！你不要太放在心上！”我着急的拍着身旁亚久津的后背，果然还是太急躁了！但是我怕我没有更多的时间慢慢的开导你了啊！
　　不知道为什么我总有一种非常不好的预感。希望只是我杞人忧天了。
　　看着小焰脸上急切的表情，亚久津抓过他轻拍自己后背的手，疑惑的问道：“为什么，要和我说这样一番话？”
　　“我…”面对亚久津的质问，我竟不知道该怎样回答才好！难道…
　　正当我纠结不已时，一道恭敬的声音打断了我的思考
　　“对不起，打扰一下！月城焰少爷，我家主人请您一叙，不知您可否随我前往？”
　　“切，你谁啊？不要理他，小焰！回答我的问题！”亚久津霸道的说
　　这么快就来了吗？呵呵…，果然我那好的不灵坏的灵的预感还是一如既往啊！我像来人点了点头说：“好的，我会跟你去！麻烦您稍等片刻，我还有话要和朋友说！”
　　“是，我在店外等您！”
　　“小焰，你知道他是谁？为什么要答应他的请求？”亚久津不解的问道，他刚刚明明看到小焰听到那个人说的话以后，身体莫名的颤抖。
　　“没事，小仁！对不起了，不能陪你把面吃完了，那个人我知道是谁！我先走了！”我收回亚久津拉着的手，摸索着准备离开！该面对的总要面对，绝对不可以逃避！
　　“小焰?”亚久津不安的叫着看上去连背影都给人一种决绝味道的小焰，为什么明明害怕着还要去？
　　我没有理会亚久津的呼唤，慢慢像门口走去。我在心里想着，亚久津！要记得我说过的话，走自己应该走的路啊！或许这次以后我真的要离开了…
　　“月城焰少爷，这边请！”
　　“恩…，麻烦您了！”
　　迹部的别墅
　　忍足突然接到忍足铭曜的电话：“喂，叔叔有什么事吗？”
　　“侑士，月城焰有没有回别墅去？”
　　“没，他不是去你那边了？”
　　“恩，他之前是来过，我给他的眼睛上了上次我和你提过的那种药膏！我和他说了迹部的父亲来找过我问了一些关于他的事之后，总觉得有一种非常不妙的感觉！那孩子听完我的话以后表情怪怪的，所以我不放心才打电话给你！我…”
　　“什么…？叔叔你…算了！我和迹部先去找小焰，晚点时候再和你联络！”没等叔叔把话说完，忍足就着急的把电话挂断。他转身向书房走去。
　　“迹部，马上给你派给小焰的司机打电话问清楚他现在是在哪里！”
　　忍足急急的说着
　　“怎么了，恩？”
　　“别问为什么，快，马上打！确认以后我在详细和你说。”
　　迹部蹙眉看了看一脸焦急的忍足拨通了电话，挂断电话以后迹部看了看忍足，示意他说清楚到底是怎么回事，因为他派出去的司机居然说联系不上小焰！
　　忍足拉起迹部急匆匆的向外走去，边走边解释着！不管怎样，听完叔叔的话，他觉得小焰现在一定会在迹部本家没错！
　　“大致情形就是这样，我这边因为有叔叔的袒护，所以我暂时没事！可我没想到你家那边这么快就察觉了！所以，你赶快回本家去吧！”
　　忍足将迹部拉到车库门口最后总结性的说道
　　迹部本家
　　“月城焰少爷，这边请！”
　　我默默的跟在接我的司机大叔的身后，不知道为什么虽然看不见外面的一切，但当我刚一踏进这栋房子时就忍不住颤抖！那种强悍的气息萦绕全身，比格雷恩给我的恐惧还要大！虽然知道是来见景吾的父亲，可为什么连人都没有见到，我就会有种拔腿就跑的冲动呢！我不断的胡思乱想着。
　　“主人，我带月城焰少爷过来了！”
　　“恩，让他进来！”
　　我听到了屋子里传来了低沉的充满磁性的声音，我只感觉自己被轻推了一下就进到了房里。身后的门被轻轻的关上。那关门的声音明明很轻，却那么让我心惊。
　　“呵呵…，你就是月城焰？”的
　　低沉充满磁性的声音再次传来，我慌忙的像说话的方向鞠了个躬：“是，您好初次见面请多指教！”
　　“不用这么客气，我们这边坐吧！”
　　我竟没感觉到他走到我的身边，被他半拉着坐到了沙发上！
　　我紧张的有手抓着自己的裤子，想着趁他没开口之前我是不是应该先说点什么，没想到，他竟然倾身把我困在他和沙发之前，用一只手扶着沙发，另一只手去解我脑后的纱布。
　　“你…要做什么….？”我惊愕的问道的
......！！

　　“乖乖的不要动哦，我只是想看一看你到底有怎样的一双眼眸，可以如此迷惑景吾和那些孩子的心！”
　　听到他的话我不由得一怔，果然…！虽然我看不到任何东西，可他身上那邪肆的气息完全将我包围，令我动弹不得！
　　我感觉到脸上的纱布被拿掉，眼上的药膏粘腻得让我很不舒服，如果没有纱布包着我早就会用手全部擦掉了！我伸出手想将眼上的药膏抹掉，可抬起的手却被制住，那个人竟然俯下身用舌头在我眼上轻舔着！
　　眼上的药膏都被他舔舐干净，眼上湿湿的触感让我很不舒服！我眨了眨眼，天！我可以看见东西了？可为什么似乎还看不真切，眼前像有一层薄雾笼罩…的
　　“啧…啧…，真的是很吸引人的眼眸啊！”
　　我拼命眨了眨眼，想要看清眼前的一切！啊…！看清了他和景吾长得真的好像啊，岁月几乎没有在他的脸上留下什么痕迹！只是那满身邪肆的味道使人感到恐惧，我伸出手将他推开起身从沙发上站起来冷冷的说：“您不要太过分了，把我叫来到底要做什么！”说完狠狠的瞪了他一眼。
　　“呵呵…，小猫发威了呢！你不该感谢我吗？看，多亏了我你又可以看到这个美丽的世界了！”
　　我看着站在我面前的男人一副我理所应当感谢他的态度，终于明白景吾为什么会变成那副样子了！看着他那张笑脸我只有一种冲动很想去给他一拳！我深深的呼了一口气，平复自己的愤怒的心情，我曾设想过千百种见到景吾家人会遇到的情形，但绝对没有想到会是这种情况！
　　不管他要说什么，总之我只要把自己的想法表达清楚就好！然后马上离开！我握紧拳头暗暗的给自己打气。
　　“首先，不管您要说什么！我都希望您能先听我把话说完！”看了看他一副我看你要说些什么的样子，我忍不住蹙眉。
　　“我想你在把我叫来之前一定对我有一定的调查和了解。那么就不用我再废话了，你也知道我的身份是绝对不会是为了钱才和景吾他们交好的，所以你肯定也不会和我废话说什么用钱打发我让我离开之类的话吧！呼…”我微喘了口气，看了看他的脸色接着说道“还有，我想要明确的告诉您，我对你们这种所谓的上流社会的一切都很不喜欢，所以您放心，在景吾他们结束全国大赛以后我就会离开的！好了…，我要说得就是这些了，相信我说的话足够让您满意了！没有什么事的话，我就先告辞了！”说完再次像他鞠躬，然后准备离开。
　　“站住，谁准你离开了？恩？”
　　我被挡在门前，他钳住我的下巴逼我与他对视：“呵呵…，你真的很有趣呢！怪不得景吾即使明知道不能独享你也要留在你的身边！”
　　他突变的态度让我很惊愕，为什么要和我说这番话？
　　“你…到底想要得到什么？”迹部胤轩眯起眼睛仔细的看着手里小人的表情，真的没想到这个孩子竟会和自己说出这样一番话来，看来他要比自己想象得复杂多了，那双眼的确很夺人心魄，但其中却也暗藏着旁人无法看到的深沉和世故。
　　察觉到他竟然对我多出些许的防备，我蹙眉暗想自己刚刚说错什么话了吗？“我什么都不想得到，刚刚我已经说过了！我对所有的人都有很深厚的感情，他们身上有我所没有的热血和激情！看到他们在为自己喜爱的网球付出那么多的辛劳和汗水，我真的很希望自己也能成为他们的一员，可我的身体却无法实现我的梦想，难道我连站在他们身边的资格都没有吗？”我觉得自己的下巴被钳得很痛，我现在的身体只是一个小孩子吧，有必要对我如此防备吗？我忍不住把我心里的话喊了出来，我真的连站在他们的身边都不行吗？
　　看着小焰哭泣的脸，迹部胤轩松开了钳制他的手！自己是不是想的太多了，做得有些过分！他…还只是个孩子！
　　“不管怎样，请您放心我不会成为景吾和其他任何人的累赘的！我可以走了吗？”
　　“你…，不会明白，景吾是将来要继承迹部家族所有事业的继承人，他一直以来都做得很好！可是你的出现却让他变了…！变得不再像以前那样懂得进退，为了你他宁愿放弃迹部家继承人的身份而且还退掉了和深井家的婚约！为什么，都是你这个孩子的出现，你到底用了什么手段魅惑景吾和那些孩子？你绝对不是我看到的那么简单，你到底是谁？恩？”迹部胤轩紧紧的勒住小焰的脖子质问着，这孩子就像是会妖术的妖精一样连自己刚刚都被他迷惑了吗？绝对不会看错的，他的眼睛分明就像要把别人的灵魂吸进去一样！绝对不可以让他留在景吾的身边，一定要毁了他！
　　“呃…！放…开…我！”我被突然发生的事完全给懵住了，我被紧紧的掐住快要不能呼吸了！为什么容不下我？我有什么错，放开我！我的眼前闪过小熊曾说期待我好起来站在他们身边的脸还有景吾曾经为我哭泣的脸，我没有任何错！我要活下去，不管别人怎么说，我一定要微笑着站在疼爱我的王子们的身边，我拼命的蹬着腿，试图脱离他的控制。
　　“父亲，您在干什么？放开小焰…！”
想要看到完整的你...
　迹部赶回本家未经通传就直接闯进书房，他看到小焰被父亲钳住喉咙举在半空中一副快要断气的样子失声惊叫道！大步赶到父亲的面前，恳求着：“父亲？！请您放开他！”
　　“景…吾…！救…我…！”我努力从嗓子里挤出这几个字，挥着手想要抓住景吾！救我！ 
　　迹部胤轩斜眼看了看在一旁垂首的景吾，将手里的小人放回地上但仍钳着他的脖子只是稍微放松了一丝力道阴沉的说道：“景吾，你这个时候怎么会回来？”
　　“父亲，请您先放开小焰再说好吗？”迹部完全无视了父亲大人的话他眼里只看到小焰痛苦的脸
　　“景吾，我在跟你说话！你到底再看哪里？他对你来说就这么重要吗？你忘记了我之前对你的教诲？”迹部胤轩看到景吾的眼中满是对小焰的关心放在小焰脖子上的手忍不住加重力道。
　　“呃…！”我好不容易得到喘息，突然脖颈又被紧紧的制住，我艰难的张嘴想要得到更多的空气。
　　“父亲，都是我的错！请您放小焰离开，我会听从您的安排再不会任意妄为了！”迹部看着小焰青白的小脸深深的像父亲鞠躬请求着
　　迹部胤轩没想到一向高傲的儿子竟然会为了这个孩子如此像自己妥协，面色一暗松开了钳制小焰脖颈的手，拉着他胳膊将他拽到自己身前，用手臂环住他的脖子仍将他控制在手里，用另外的一只手抚上小焰的脸轻轻的摩挲着，缓慢的说着：“景吾啊，话说回来这个孩子还真是漂亮呢？反正这孩子也不是你一人独享的吧？我把他留在这里玩够了再还给你如何？你答应的话我以后就不会在干涉你的任何决定给你想要的自由，你觉得怎么样？”
　　迹部看着如同在和自己开玩笑但脸上的神情却是无比认真的父亲，惊愕的站在那，完全不知道自己该如何回答！
　　我觉得自己就好像是任人摆弄的娃娃一样，这种感觉真的是糟糕透了！难道我只是想简单的活下去都不行吗？听到迹部父亲的话，我真的很想给他一拳，虽然我很喜欢景吾高高在上的样子，但总觉得他似乎戴着一副完美的面具让人无法接近和看清！景吾会变成这个样子完全是他造成的！
　　看着景吾纠结的面孔，我微笑着努力寻找自己正常的声音，像抓着自己的人说道：“呵呵o(∩_∩)o…，没想到我这破烂不堪的身体您也有兴趣呢？刚刚您说的话真的做得到吗？给景吾自由，任他做任何他想做的事情吗？绝对不会再干涉他？”
　　“小焰？”迹部蹙眉唤着像父亲提出疑问的小焰，他又想要擅自决定什么？他不了解父亲是一个怎样的人怎么可以…
　　“没错，只要景吾答应，我就会兑现我的承诺？怎么小焰你这么问是什么意思？不相信我说得话吗？o(∩_∩)o…”迹部胤轩听到小焰的问话略微挑眉，这个小人果然不像自己看到的那么简单换作其他人绝对不会这样像自己提出疑问，而是惊得抖成一团才对！
　　“没，只是想确认一样而已！不必景吾答应，我自己的身体由我做主才对！只要你能兑现你的承诺我就答应你！”
　　“小焰，你疯了吗？”
　　“哦…？真的心甘情愿的让我抱吗？小焰…只是为了换取景吾的自由？你可以不理会那些喜欢你的孩子们的感受吗？真的可以为景吾做到这个地步？”迹部胤轩边说边在小焰的耳边邪肆的轻舔着，想要看他会有什么样的反应！
　　“恩…没错！我会心甘情愿的让你抱的！条件是你做到你所承诺的给景吾自由！”我忍住心底的颤抖，低着头应道！景吾请你不要用那样的眼神看我，为了我你到底付出了什么我其实很清楚！所以只是用这副身体去换你的自由我觉得很值得！我想要看到真正完整的你！
　　迹部胤轩看了看安静的低着头站在自己面前的小焰，笑得越发的邪肆他掰过小焰的脸让他与自己对视，看着站在不远处一言不发的景吾俯身对小焰说：“那么…现在，你自己脱掉衣服躺到桌上去！我要在景吾面前抱你！”
　　“什么…？你…？”听到他的话我惊愕的看着他！他疯了吗？
　　“怎么…？你做不到吗？”迹部胤轩看着景吾的脸对小焰问道
　　“我…！没，我既然答应你了就会做到！”我不敢再看景吾的脸，我怕自己看到以后就会后悔，景吾！唉…我这样做是对的吗？我闭上双眼，害怕自己再掉眼泪~！颤抖的手指和身上的衣扣纠缠着…
期待~&其实很幸福...

　　“够了！月城焰，你给本大爷过来？谁准你擅自决定这种事的！”迹部对走到书桌旁的小焰命令道，蹙眉看着明明害怕不已却故作坚强的小人，你这个白痴！本大爷的事你不用操心保护好你自己就可以了！
　　“我…”听到景吾让我熟悉的话语，我抬起头迷惑的看着他，我是不是太自作主张了，忘记景吾骄傲如此又怎会希望我这样，果然生气了。他叫我什么？月城焰吗？的
　　“呵~呵~，景吾刚刚小焰有说过他的事不需要你做主啊！他自己都答应了呢？怎么可以反悔呢？是吧，小焰？”迹部胤轩微笑的走到小焰的身边一脸玩味的看着纠结不已的他，这孩子真的是有趣的紧呢，能让景吾如此的在乎，而他竟然会为了景吾答应如此无礼的要求或许让他留在景吾的身边也没什么不可！
　　“我…”看了看十分生气的景吾和一脸玩味的迹部胤轩，我的心头怎么浮现出一种被耍了的错觉呢？现在到底是怎样…？
　　迹部没有错过父亲眼中闪过的一丝认可，他知道父亲已经认同了小焰，刚刚悬着的心慢慢回复平静，看着一脸迷惑的小焰轻轻的说：“过来，我们回去了！”
　　听到景吾的话我的双脚竟然不受我的控制自动的走到了他的身边被景吾紧紧的抱在怀里，我的脑中完全一片空白，仿佛刚刚所发生的一切都是我的幻觉！我只听得到景吾有力的心跳声，身体一阵虚软眼前的一切似乎全部都在晃动，果然我还是太勉强自己了！放心吧，现在有景吾在身边一切都不需要担心的，这样想着我任性的闭上了眼睛任由自己堕入无尽的黑暗中
　　抱好昏睡过去的小焰，迹部对父亲说道：“如果您的考验已经结束，那么我要带他离开了！之前说过的话我会遵守的您放心，但除了还要考虑订婚对象的这件事！我记得您曾经答应过我，即使要联姻也会等到我高中毕业以后，所以这件事就不要再提了！”
　　“景吾，你要记住我之前和你说过的！无论何时都不要像任何人暴露自己的软肋，我相信你刚刚看得出来有那么一瞬我是真的有将这孩子掐死的想法，所以你才会那么紧张是吗？这孩子竟让我有那么一刻觉得他就像妖精一样，他那双魅惑人心的眼让我起了杀念！怎么可以让这孩子成为你的绊脚石？不过让我没想到的是他竟然能为你做到如此地步！这孩子还真是很特别呢，我想我有一些理解你和那些孩子为什么都如此对他着迷了！我不禁对他产生一种期待究竟放任你们这样是不是正确的，就让以后的日子来给我答案！你很想要好好的保护他吧？那就努力的成长，让自己变得更加强大我很期待你今后的表现，景吾！至于联姻的问题你放心吧，我不会再为难你了！”迹部胤轩走到儿子的面前认真的说道，他发觉小焰这个孩子或许能使景吾变得更加的优秀自己竟然会如此的期待！他自己都没有发觉自己脸上的表情是从没有过的认真和期待。
　　看着父亲从没在自己面前流露过的那种神情迹部认真的点了点头回应道：“谢谢您，我不会辜负您对我的期望的！我先离开了！”
　　站在窗边看着景吾抱着小焰离开的背影，迹部胤轩发现自己的心里对儿子竟有一丝羡慕，可以在人生的道路上遇到如此特别的人真的很幸运呢！或许自己其实早在很久以前也很不满意早就被规划好的人生道路，但却没有反抗和挣扎而是默默的接受！那孩子为什么会如此了解那种不甘被束缚的心境呢？真是一个让人对他充满期待的孩子呢？忍足铭曜这就是你之前想要传达给我的想法吧…你也一样期待他会让侑士变得更加出色是吗？
　　“呜~…”好重啊，究竟是什么东西压着我，害得我喘不上气来！我使力用双手推着压在胸前的重物！想要让自己获得更多的空气！
　　“小焰？你醒了吗？啊~…，迹部、忍足小焰刚刚有推我耶！他是不是要醒了？”慈郎很担心被迹部抱回来一直昏睡的小焰所以坚持和大家一起守在他的身边，可竟然不知不觉靠在小焰的胸前睡着了刚刚感觉到有人在推自己的头，他马上就醒了过来紧紧的盯着床上的小人大声的像其他人询问着。
　　“呃~…我在哪里？”我推开身上压着的重物本想继续睡下去的，但耳边似乎传来小羊的声音，我…，之前不是在迹部本家吗？还自以为是的想帮景吾却惹得景吾很不高兴然后…？我昏倒了吗那后来怎么了？我已经回到景吾的别墅了吗？我努力的睁开眼睛疑惑的问着
　　“小焰？你真的醒了，你可以看到我吗？”慈郎开心的扑到小焰的身上，眨着眼认真的问道！在看到小焰睁眼的刹那他就知道那双曾经让自己只看一眼就完全爱上的璀璨的星眸真的已经完全恢复了，在这一刻自己仍然希望小焰第一眼看到的人是自己！
　　“慈郎，你很重耶！快下来！我都快被你压死了！”受到慈郎开心的笑颜影响我完全忘记了刚刚的疑惑不自觉的发出宠爱的微笑像身上的小羊抗议着。
　　“小焰？你真的完全可以看到东西了？”
　　看着王子们一张张关心的脸庞，我发自内心的微笑着，谢谢你们我可爱的王子们，因为有你们在我的身边所以以后无论再遇到怎样的困境我也不会放弃自己的，我一定要变得足够优秀然后微笑着站在你们的身边！“是…我的眼睛完全恢复了！我可以清清楚楚的看到你们每一个人！我的王子们，谢谢你们！”我开心的微笑着回答，这一刻我想自己是真实的感觉到自己完全的融入到这个世界，这个有着我喜欢的王子们的世界，我并不是一个旁观者，而是在王子们身边有他们疼爱的小焰！我其实一直都很幸福…为什么之前都没有发现呢？我真是一个笨蛋！
王子们为自己举办的宴会...
　站在镜子我仔细的审视着自己的脸，月城焰说得没错有怎样的灵魂就会有怎样的一双眼眸！看来我真的已经完全融入这副躯体里了！从今以后我要为所有珍惜我的王子们微笑着生活，仔细的调整颈间的领带，我对着镜子扬起自信的微笑今天是王子们为了庆祝我恢复健康而举办的宴会，龙马会从美国赶回来，猫王子还真的是成长迅速呢！连精市和真田他们也都从神奈川过来了还把立海大的队员全部带来了，啊~…！想到可以见到小海带、小猪他们我就忍不住微笑o(∩_∩)o…！我一定要努力的恢复健康才行，真的很想站在球场上和王子们一同挥洒汗水呢，右手握拳在胸口轻拍了两下为自己加油！我一定可以做到的！一定要等着我啊，我可爱的王子们！
　　面带微笑我打开房间的门像大厅走去，站在旋转楼梯的一角看着热闹的大厅里人声鼎沸，大家都一副很开心的表情！餐桌旁菊丸和桃城在拼命吃着好吃的东西两个人的脸上都沾到了果酱，岳人一脸的不屑但手里也拿着喜爱的布丁优雅的像嘴边送去，边吃边和侑士说着什么。冰帝的王子们都被景吾带坏了呢，在别人的面前总是一副高傲的样子。小熊也微笑着站在冰山部长的身边聊着什么开心的事情，我貌似看到了冰山的嘴角弯了一个浅浅的弧度。只是站在远远的地方看着大家我心里就有一丝甜甜的味道萦绕着，能来到有你们的世界真的是太好了！可是怎么没看到精市和真田他们呢？我仔细的搜寻着他们的身影原来他们带着队员在露天阳台上不知道在聊些什么，欺诈师仁王竟然用手指缠绕着自己的小辫子一脸玩味的看着精市和真田，我还真有点好奇，究竟是什么事让仁王这只狐狸如此兴致盎然呢？刚想抬脚像他们走去，一双有力的手臂将我揽入怀中我抬起头看到景吾精致的侧脸
　　“景吾，谢谢你费心为我准备的这些！我很开心！”我笑着和景吾说道，景吾你已经为我做得太多了，但我以后都会无条件的接受你为我做的一切，因为在你看来这些都是理所应当的，是这样吧！
　　迹部看着对自己微笑着的小人，霍然将他抱起亲了亲他明亮的眼眸低声说：“不要和我这么客气，我的小王子！只要你能像这样对我微笑，我就觉得为你所做的一切都值得！”说完便抱着怀里的小人直接走到大厅的正中央，冰帝的正选看到自家的部长抱着小焰出现都自发的靠拢过去对小焰说道：“小焰，你能恢复健康真是太好了！”
　　我微笑着点了点头轻声说：“谢谢你们，都是有大家的陪伴我才会这么快好起来的！”
　　迹部单手抱好怀里的小人，右手习惯性的轻抚了一下眼角的泪痣然后扬手在空中打了一个响指，指着大厅里的人说道：“啊…，你们！全部沉醉在本大爷为小焰举办的华丽的宴会中吧，本大爷的宴会可是比阳光还要耀眼哦！对吧，桦地？”
　　“WUSHI”
　　听到景吾的话语所有的人都报以热烈的掌声，我只觉得看来大家都很了解景吾呢！但这种爱炫的个性也只有景吾可以做到理所当然而不被讨厌吧！我努力的保持着微笑的脸，朗声的说道：“谢谢大家，我能健康的在这里都是因为大家的鼓励！希望所有我认识和不认识的朋友今天在这里都能玩得愉快！”听到我说的话大家同样给予我鼓舞的掌声。我抬眼示意角落的乐师音乐继续，音乐声响起大家也都各种继续刚才未完的话题和娱乐。天…！我努力控制着自己忍不住翻白眼的冲动，我是真的不习惯这种氛围和绕口的外交辞令！真的很佩服景吾和侑士那种从容不迫的轻松姿态呢！刚在景吾的怀里看到酒吧区一个让我意想不到的身影，我示意景吾将我放下，我快步像酒吧区走去！走近一看没想到真的是小仁呢，他怎么会来？我坐到他旁边的高脚椅上，轻拍了拍他的肩膀笑着说：“刚刚我就觉得看到的像是你呢，小仁？没想到你会来，我好高兴！”
　　亚久津看了看做到自己身边用璀璨的星眸微笑着的小人，原来他的眼这么漂亮，刚看到他在众人的簇拥下散发出的光芒竟让人有种灼伤眼的感觉！本以为自己来的有些多余！没想到他竟然会注意坐在角落的自己，看来他真的是真心的将自己当做朋友？
　　我疑惑的用手在小仁的眼前晃了晃，怎么只盯着我看却不说话呢？我脸上莫非沾了什么东西：“怎么了？小仁，我脸上沾到东西了，为什么你盯着我的脸却不说话？”边说边用手在脸上拂拭。
　　“啊…？没，你脸上没有东西！我是之前碰到青学的不二他告诉我你的眼睛恢复了，并且让我来参加为你举办的宴会！”亚久津尴尬的解释着自己失常的举动，用手抓了抓自己的乱发掩饰自己的情绪。
　　“耶~？o(∩_∩)o…，小仁，谢谢你能来呢？我真的很开心，之前都没能好好的请你吃东西，下次有机会我再请你啊！”我没想到小仁竟然会老实的回答我的问题呢，还回答得这么清楚！他真的是很有趣呢！
　　“切…！不用了，你不是请过了！不用招呼我了，去和其他人打招呼吧！看到你没事我就放心了！”亚久津生硬的说着，自己到底在说些什么啊？真是的，对着这个小人怎么老是语无伦次呢！
　　“o(∩_∩)o…，你在紧张什么啊，小仁？你也不太习惯这种氛围吧？呵呵…，其实我也很不习惯呢！不过因为之前大家都为了我那么担心，有这样的聚会可以让大家放松一下也好，所以我会尽量保持开心的笑脸让大家放心啊！”我略有些无奈的像小仁抱怨着，为了保护我的王子们我怎么能连这点小事都不做好呢！@
　　“切，你这个笨蛋！”亚久津没想到小焰会像自己撒娇似的抱怨不习惯宴会的氛围，明明做得很好不是嘛！不喜欢还勉强自己真是个笨蛋！
　　“啊~…！没错我本来就是个笨蛋，算啦！小仁一副不想理我的样子，那我就去招呼别人喽，小仁你要记得哦改天我会好好请你再吃一顿的我说到做到！”再次拍了拍小仁的肩膀，我跳下高脚椅准备去和精市他们打个招呼，龙马怎么还没到？感觉室内的温度有点高呢，唉…！我的这副破身体啊，千万不要在这种时候丢脸的当机哦！一定要坚持到最后，我轻拍了一下自己略有些憋闷的胸口举步像露天阳台走去。
立海大的王子们&昏厥...？！

　　选了一盘精致的点心像露天阳台走去，来到他们的面前我轻声说道“精市，真田哥哥谢谢你们在全国大赛的前夕还放下训练特意跑过来看我！我的身体已经完全恢复了，等到全国大赛时我一定会去为你们加油的！那这些点心我觉得都很好吃，所以端来让你们尝尝柳前辈、仁王前辈、柳生前辈、丸井前辈、胡狼前辈还有可爱的王牌小海带切原很高兴你们也都来了，我相信这里一定会有你们爱吃的点心的！”
　　“呀嘞，果然不简单呢！可以认清我们所有的人，是吧，柳？”仁王一脸算计的表情走到小焰的身边仔细的研究着
　　“月城焰，冰帝一年生。受到冰帝网球社部长及成员的各位重视和关心！和青学的正选的关系也十分良好，是真田副部长的堂弟，和幸村部长的熟识程度99.8%！值得关注度100%！”柳边说边拿出笔记在上面圈上重点符号。
　　“呃…！”我无语的看着柳认真的像自家队员汇报我的资料，那个柳不亏是和乾前辈是好朋友啊！爱好完全一致，可是我很好奇他是怎样做到闭着眼睛看到东西的？改天让精市命令他睁眼给我看好了…
　　“切…！不管是谁我都会击垮的！还有小不点不要叫我小海带！哼！”
　　“呵呵~o(∩_∩)o…！小海带我觉得很好听啊，很适合切原你呢？呐~你尝尝看这个我觉得你会喜欢的！”完全无视掉小海带前半句说的话，我从手中的托盘里拿出一个点心递到他的面前开心的说着。现在又不是在球场上，而且你害怕的三大巨头都在这我才不会怕你露出红眼的状态呢！
　　“切…！”切原不甘心的接过面前的小人递过来的点心塞进嘴里，臭小鬼别以为你是真田副部长的弟弟我就会怕你！早晚我会击溃副部长的！呀…？这味道还真的很好呢？是我喜欢的口味！仔细品味着嘴里的点心，切原惊讶的看着微笑着的小焰
　　“o(∩_∩)o…，我就知道你会喜欢的！这个是特别给丸井前辈拿的，你也尝尝看吧！前辈？至于其他人我知道你们不挑食，所以随便选择你们喜欢的点心好吗？我端了很久了，你们怎么都不来吃呢？”看到小海带的表情我就知道他会喜欢那个口味的点心，从盘子里拿出一块造型特别的小蛋糕递到一脸疑惑的小猪面前，然后将盘子再次展示到众人面前希望他们品尝自己帮他们挑选来的点心。真是的，一个个都那么的严肃，我还会害了你们怎样？难道要我一一的送到你们手里啊！心里忍不住小小的抱怨着，为什么已经接触到外面的空气了，我还是觉得胸口发闷呢？看来等一下要休息一会儿了！这副身体还真是让我吃不消啊!
　　终于大家各自选了比较中意的点心，我将空盘放到一旁的桌子上！忍住低头导致的一阵眩晕，努力保持微笑的脸。
　　“啊~真好吃！就像我喜欢的泡泡糖一样呢？你怎么会知道我喜欢这种口味的东西？”丸井尝了一口小焰递来的点心后，开心的挂到小焰的身上仔细的询问着，为什么自家队友之前一直警告自己离他远点？这个小不点很可爱啊！真是奇怪？丸井一脸的纳闷
　　“呵呵o(∩_∩)o…，你喜欢就好啊！我还知道有几种不错的小点心等一下带你去吃啊！”汗…，我努力稳住自己的身形！忘记小猪和大猫还有小羊都有共同的爱好了，喜欢挂在别人的身上！看来刚刚他对自己戒备的态度是有人提点的呢？一块点心马上就泄露原型了，小猪也很可爱呢，只是我真的好晕啊！要是他能先从我身上下来就好了！
　　“文太，快从小焰的身上下来！他身体才刚恢复，你太冒失了！”幸村看到小焰的脸色似乎不是很好，猜想他的身体并没有完全恢复！自家的队员实在是太皮了！只是十几天没有见到为什么他好像变得更加瘦弱了？身体真的没问题吗？
　　“真是太松懈了！文太，回去训练强度增加两倍！小焰，你脸色不太好！别勉强自己了，我们不用你招呼的去休息吧！”真田严肃的警告自家队员以后放柔了语气轻轻的和小焰说道！怎么老是不懂得照顾好自己呢，明明身体那么差！
　　“嗨~嗨~”丸井乖乖的从小焰身上下来，沮丧的回到队友身边！大家给了他一个自求多福的眼神，之前不是警告过你？谁叫你忘记的！大家心中现在一致的想法是这个男孩轻易不能得罪啊！他的靠山实在有够强大！柳努力的在笔记上奋笔疾书，果然和贞治说得一样这个月城焰很不简单呢？不光是让冰帝的迹部、忍足还有青学的手冢、不二、越前重视的不得了现在看来连自家的两个部长也格外的关心他呢！略微停下手里记录的笔像不远处桌子后面闪过的一片白光轻点了下头。
　　看到小猪沮丧的表情，有点不忍心因为自己害他加强训练强度开口求情道：“那个~呵呵…不要这么严肃吗，精市，真田哥哥？大家来这里不都是为了庆祝我身体康复的吗？我现在觉得精神很好，就不要责罚丸井前辈了，不然我会过意不去的！”
　　“那好吧！就听小焰的只给文太增加一倍的训练强度就可以了，玄一郎！”幸村微笑着注视着小焰，看到他的脸上闪过一丝愧疚，还是那么喜欢关心别人的事呢，小焰？不记得我之前说过的话了吗？只想看到你微笑的脸庞啊！
　　“恩…知道了！”
　　“切，你这个笨蛋！不是说要到大门口欢迎我的吗？怎么在这里聊得这么起劲，完全忘记我要回来的事吧？”龙马背着网球袋站在小焰的背后伸手将他拉到自己的身边，低声的问道。真的好想你啊，小焰！
　　感觉到自己突然被拉进一个温暖的怀抱，龙马微热的气息喷在我的耳边，我开心的唤道：“龙马？你回来了！我好高兴啊！我…”
　　怎么回事？我还有很多话要和龙马说呢？为什么胸口一下子剧烈的疼痛后眼前陷入一片黑暗…
　　“小焰…？”龙马听到小焰开心的唤着自己的名字却陡然瘫软在自己的怀中，稳住自己的身形急急的唤着突然闭上眼睛没有反应的小焰，这是怎么了？不是说身体恢复了吗？为什么突然昏倒了？
特例？！我还真是...

　　“小焰怎么了？”一直在远处关注小焰的几人看到小焰突然瘫倒在龙马的怀里，连忙奔过来问道
　　“不知道，我刚把他拉到身边他没说几句话就突然厥过去了！你们不是和我说他的身体已经恢复了吗？怎么会这样？”龙马抱紧怀里的小人质问着
　　“先不要说这些了，忍足你快点叫你叔叔过来！也不知道可不可以移动小焰！越前不要抱得太紧，这样会影响到他的呼吸的！”幸村冷静的说着，刚刚就看出他有些吃不消！真是太勉强自己了！
　　“好…！叔叔就在楼上，我马上把他叫来!”
　　不二走到越前的身后，小心的解开小焰脖颈处的领带！一脸的担忧，怎么会突然昏倒呢？
　　忍足铭曜大步走到露天阳台看到一大堆人围着不由得皱眉，大声说道：“都不要围在这里了，不知道这样会阻碍空气的流通对病人会很不利的！”边说边像里面走去
　　听到他的话，大家自动的像外扩散给他让出一条路来！看了看被龙马抱在怀里的小焰，忍足铭曜从急救箱里拿出一个简易呼吸器递给龙马示意他放在小焰的口鼻上像他指示道：“现在你一面轻轻的按压气囊，一面将他送回房间一定要让他平躺在床上，然后打开房间里的窗户，让空气流通！做得到吗？”
　　“恩~我明白了！”龙马按照忍足铭曜的指示，边走边轻轻的按压手中的气囊
　　“你们谁都不要跟去了！我相信那个孩子可以做好，我真是太大意了，忘记提醒你们小焰他的先天性心脏病还有一个特殊的情况就是二尖瓣膜脱垂！虽然，绝大部份的人即使患有二尖瓣膜脱垂但也不会有什么症状，但少数人可能合并「二尖瓣闭锁不全」的症状，而产生心律不整、胸痛甚至昏厥的表徵。小焰就是少数之一！
　　我也是在之前小焰去医院诊察眼睛时才知道的！因为担心他的心脏出问题所以拜托刚好来我们医院探访我的一个心脏专科医师的朋友为他仔细听诊了一下，我朋友待小焰离开后和说我小焰的心脏有特异「喀喇」的心杂音如果他判断没错的话就是比较少见的二尖瓣膜脱垂，但这个情况一般不会出现症状的，没想到小焰偏偏是少数中的少数！一旦在像这种呼吸不通畅众人聚集的地方逗留的时间过长就会因为呼吸困难昏厥的！不过你们放心！只要随身携带简易呼吸器，一旦感觉到呼吸不畅时就马上拿出来使用症状就会消失的！这个不会危害到生命，所以你们不用太担心了！我想小焰的身体还是太虚弱了，所以你们也尽可能的不要关心过头了不然很容易造成他心里负担过重反倒影响他自身身体的恢复！”
　　忍足铭曜语重心长的和一脸不解担心不已的众人解释着不让他们跟去的原因。
　　“还有，我想宴会还是按照计划继续进行吧！我去看看小焰，他应该快醒了！如果宴会就此结束的话怕是又要让他加重对自己的责备了！”
　　忍足铭曜拍了拍迹部和侑士的肩膀转身像楼上走去。
　　忍足铭曜打开小焰房间的门，看到他已经醒了正一脸郁蹴的坐在床上抱歉的和越前说着什么，开口大声的说道：“你醒了，小焰！看来你的身体还是没有恢复好呢？你应该乖乖躺着才对啊？”边说边一脸玩味的看着小焰听到自己的话以后瞬间皱起来的小脸。
　　“那个~，铭曜叔叔你就放过我吧！再这样老是在床上躺下去我会变成僵尸的！我真的没什么事，估计又是我那颗脆弱的心脏在和我作怪了吧，你就实话告诉我是什么情况就好了！”我无奈的抱怨着，天啊！刚刚醒来就被龙马责备了一番，现在又被小狼的叔叔耍着玩！我要不要再昏倒一次比较好？无奈的轻抚自己的额头等待下文
　　“恩~，你知道就好！相信你听过二尖瓣膜脱垂这个词吧？很不幸你就出现了这种情况而且是极少数中会出现心律不整、胸痛甚至昏厥情况的特例！所以以后请你尽量少去人群密集和空气不流通的地方就可以了，还有以后要记得随时携带他手里的简易呼吸器，一旦遇到呼吸不畅的情况出现就马上拿出它使用明白吗？”
　　“哦…我知道了！我还真是…！算啦，无所谓也不差这一个了！谢谢你，铭曜叔叔！天…对了，宴会？现在下面情况怎么样？不会因为我全给搞砸了吧！呃…我还真是没有啊！”我无奈的低着头，实在不想让龙马和小狼的叔叔看到我一副被鬼打到的表情！这样的自己真让我讨厌…我紧紧的抱着腿上的被想将自己的脸全部埋进去！
　　看到小焰沮丧的低垂着头，龙马想去安慰他却被忍足铭曜拉住！他轻轻的对龙马摇了摇头，微笑着说道：“你放心吧，小焰！我已经和他们解释清楚你的情况了，所以宴会还正常进行着！你先休息一会吧，觉得身体好一些再下来好吗？”
　　“恩~我知道了！谢谢你铭曜叔叔，龙马你和铭曜叔叔一起出去吧！我想休息一下！对不起了龙马，没能好好迎接你还让你受了惊吓！”
　　“笨蛋…算了！养好你的身体就是了！”龙马本想多说几句可看到小焰一副快哭出来的样子到嘴边的话又咽了下去，默默的跟在忍足铭曜的身后走了出去。关门的一瞬黯然的看着床上呆坐的小焰，为什么会这样呢？就不能有一天让他好过一些吗？
对小熊的心意...（重修）
　　看到他们离开以后我忿恨的重重的拍了几下自己的胸口，发泄心中的不满，拼命的把自己的头发揉乱我长叹了一口气！唉…，算啦！本来这个破烂身体也没好到哪去！何苦再为这又添加的一个毛病纠结呢，去洗个澡换件舒适的衣服吧，这身别扭的西装都快把我勒死了，真的很讨厌正式的场合还得讲究那么多礼节，麻烦！
　　呵呵~我看我可真是典型的穿上龙袍也不像太子的人呢！看到衣柜的镜子倒影出自己邋遢的身影我忍不住笑了起来，本来好好的衣服被我拉扯的不成样子！脱掉碍事的西装，随身从衣柜里抓出好穿的衣服我像浴室走去，畅快的冲洗了一番甩了甩湿漉漉的头发，套上T恤和短裤！我果然是一个懒散的人受不得一点拘束，抓了个毛巾擦拭着仍在滴水的头发走出浴室呈大字型躺倒在床上。唉，不管怎么说这次宴会也是为我办的还是找一件合适的衣服出去露个面吧，这次可不要再丢脸的昏倒了！无奈的从床上起身踱到衣柜处，脱掉身上的衣服仔细翻找着比较正式的衣服，汗…！景吾细心过头了吧，把服装店搬来了不成？我头疼的埋在一堆衣服中纠结着！正当我郁闷不已时，敲门声霍然响起！
　　这个时候会是谁来找我？疑惑的走过去开门，映入眼帘的是小熊一脸的担心，胸口莫得一紧！伸手将他拉进屋里揽过他的肩头伏在他耳边轻轻的说：“小熊，我没事不要为我担心！我想看到你微笑的样子呢！现在这样一点都不像你哦！”说完轻拍了拍他的肩膀，然后略微退后扬起灿烂的笑脸平摊双手让他看清自己的样子。
　　“那你看我真的很好哦，你等我一下，我找一件合适的衣服换上我们一起回宴会去！都是我又害大家担心了吧？”边说边转身像衣柜走去，还是赶快找一套衣服换上吧！忘记自己刚脱掉衣服的事了，怎么只穿着贴身的内裤就去开门了，真是有够丢脸的！
　　不二看着小焰瘦削的背影，冰蓝的眸中闪过一阵复杂的流光。悄然走到他的身后轻轻的将这个让自己心疼不已的小人抱进怀里，在他的后颈处落下一吻，焰到底我该如何是好？为什么你总是…！闭上忽然涌上热流的双眼感受着怀中小人微凉的体温。
　　“小熊…？”突然感觉自己被小熊从背后环住颈后一凉我凛然的轻唤着他，小熊为什么突然这样…？
　　听到怀里的小人惊愕的声音，不二略微使力让他转身面对自己，伸手轻抚那双让自己迷惘的双眼把他推靠在衣柜处抵着他的额头，俯身吻住他脱口而出的惊呼，含糊的呢喃着：“我究竟该拿你怎么办，小焰...？”边说边抓住小焰抗拒的双手将其举过头顶，冰蓝的眼眸满是哀伤…
　　我不知道周助为什么突然这样，原本抗拒他的我看到那双冰蓝的眼眸中浓浓的哀伤时，才惊觉自己竟在不知不觉中伤了小熊的心，他那么敏感的人一定能察觉出我对于景吾更特别的态度！对不起…小熊！我太贪心了，招惹了你们却又无法同等对待！我真的是太过分了~！
　　“小熊…对不起！抱我吧，做你爱做的事！我喜欢你，但我太贪心想得到更多人的爱 ，我是一个自私的人或许我根本爱的就是我自己。这样的我让你很失望吧？”我低下头掩饰自己被泪水迷蒙的眼，我真的是太自私了…
　　“小焰…？”不二没想到小焰竟会对自己如是说，轻唤着他…
　　“周助…我…呜…”我抬起头本想和小熊解释清楚但却被他的唇封住了嘴边的话语，他放开了对我的钳制，轻轻的拥着我。我闭上眼感受着周助微凉的唇瓣，主动的回吻着他！我们的唇舌不断的纠缠…
　　“呜…恩…”
　　结束令人窒息的一吻，不二看着脸色酡红的小焰，发现他的身上也同样泛起一片绯红，散发出如同奶油蛋糕般诱人的气息，隐忍着自己想将他压倒的欲望将下巴轻放在他的肩颈处，轻声的询问：“你确定吗，小焰？可以吗？你的身体，我…”
　　我不耐的用行动结束小熊犹豫的话语，扳过他的脸，用舌尖仔细描绘那双令我喜爱的双眼，用一只手抱紧他的脖子，另外一只手拉扯他的外套，伏在他的耳边说：“抱我，小熊！我的身体真的没关系…！”
　　边说边轻舔着小熊漂亮的耳垂，用牙齿轻轻的摩擦…我决心要他放弃无谓的隐忍！
　　“小焰…呃…”不二最后的一丝理智完全被怀里的小人磨掉了，抓住他不断在自己身上点燃欲火的手，俯身在他的脖颈处噬咬着。这个磨人的小东西...
　　小心的将怀里的小人放倒在床上，倾身吻住那双让自己迷恋的眼眸，这双比星空还要璀璨的星眸失去光彩的刹那自己的心竟会如撕裂般痛苦，对任何人或事物都不曾有过如此强烈的占有欲的自己却独独对怀里的小人产生如此刻骨的情绪，明知道不可能独享他，也看得出在小焰的心中自己并不是最重要的一个，但却还是想留在他的身边，保护他！这个小人竟然自己产生好多以往从没有过的情绪此时自己拥抱着的真的是他吗？在这一刻，自己竟然犹豫了…
　　“唔…周助？”我唤着突然停下来呆楞的看着我的小熊…，我如此的让你不安吗？此时此刻你仍然确定不了，仍然不明了我的心意…？看来我得更主动一些才能安抚你躁动不安的心呢，我喜爱的小熊...！
　　我起身跪坐在床边，主动的伸手去解开他的裤子俯身用嘴含住那早已肿胀的欲望，舔舐着！“呜…”这样你就不会再闪躲了吧...？
　　“啊…呜…小焰！”不二没想到小焰竟然会这样做，难耐的用双手拉扯着小焰柔软的发丝，感受着自己的坚挺在小焰唇舌的撩拨下激烈的脉动“呃…快…不要…”
　　我不断的用唇舌吸吮着，并加上手指来回的在小熊的欲望上套弄“呜…恩…”
　　“呃…啊…！小焰…，我要射出来了…呃…！啊…！”不二来不及将欲望从小焰的嘴里抽出就全部射进来他的嘴里…
　　“天…，小焰…！”不二睁大双眼看着自己射进小焰嘴里这如此淫秽的画面，他的唇边还挂着银丝，唇瓣经过摩擦后红润的像要滴血的玫瑰...引诱着人去品尝！
　　我咽下小熊射出的微咸的精液，用手背擦拭掉嘴角的银丝，抬起头看着小熊涨红的脸，微笑着说：“现在你能确定我想要你抱我的心意了吗，小熊…？”边说边不断的眨眼...
　　看着小焰如此诱人的模样此时的自己完全忘记了所有的疑虑现在自己只想要抱他脱掉身上的束缚，将小焰扑倒在床上，含住他胸前诱人的红果，模糊不清的说着：“小焰，你知道自己在玩火吗？你这样会让我控制不了自己的...！”
　　“恩…我知道啊！但我就想让你抱我啊！真实的感受着我…啊…就在你的怀里…！呜…”我被小熊撩拨的断断续续的回答着他的话…
　　“那你可不要后悔哦…小焰…！”不二扬起来令小焰熟悉的微笑坏坏的说道！边说边用手指在小焰的欲望顶端按压摩擦着...
　　“呜…恩…”感觉到自己的欲望被小熊轻轻的碰触，弓起腰想要得到更多...
　　“想要我帮你纾解吗？小焰...！”小熊压低的略微沙哑的声音传进我的耳朵，“啊...是...帮我...周助...呜...！”我哀求着小熊好坏啊，老是像挠痒一样让我更加的难受...我不安的扭动着“恩...”
　　“不要急哦...焰...o(∩_∩)o...”不二边说变用手不停的套弄着小焰的欲望并俯身在根部轻舔着，牙齿也不断的轻轻拉扯着他敏感的皮肤...
　　“呜...恩...！”小熊的撩拨让我忍不住很快的射了出来“呜...”我发出满足的呜咽...
　　轻吻了一下小焰流露出餍足神情的脸颊，就着手中白浊的精液仔细的在那诱人的粉嫩穴口处按压着，手指探进去轻轻的勾搔旋转...
　　“恩~这样可以了周助！呜...快进来...”后穴处传来阵阵的空虚，让我忍不住微微的颤抖...
　　不二微笑着看着像自己哀求的小焰，坏心的用自己的欲望在小焰的穴口处摩擦却不急于进入，俯身在小焰的胸口轻嘬着...手指揉捏着那诱人的红果！“想要了吗...焰...？”
　　“呃…小熊…给我！快进来…啊…”我难耐的像小熊请求着…为什么还不肯给我，好难受啊…！
　　“你确定吗？小焰…？”看着小焰让人迷醉的表情，不二仍微笑着问道，并用自己的坚挺在穴口处轻探了一下...
　　“呜…我确定，快点进来！”我终于发现小熊是故意在折磨我，天…！这个腹黑熊，到这个时候我才发现自己根本就被他给骗了…
　　“好吧…那就如你所愿..！”不二满意的看着小焰的不耐的表情挺身将早已肿胀不已的欲望深入诱人的小穴中…
　　“呜…恩…好舒服...啊”
　　“啊…恩...”
　　全部进入的同时两人同时发出满足的呜咽…
　　空气中弥漫着醉人的麝香…窗外的云彩遮住了满室的旖旎…
离开~...&遇到多管闲事的家伙！

　　独自坐在地铁上，看着窗外飞逝的景物，脑海里回旋着周助在睡梦中仍显哀伤的脸和今早开门时突然出现在眼前的精市微红的双眼…！那样的精市，我从没想过会他会以那种的姿态出现在我的面前。精市疑问的话语仍在耳边不断的想起“小焰…我在你的心中可曾占有一席之地？是不是比不上冰帝和青学的任何一个人在你心中的地位？”
　　听到他的问话以后我呆楞了许久最终也没有回答他。看来我真的是太贪心了…？一直都只想到自己，想开心的站在王子们的身边！可却没有想过自己应该怎样一碗水端平，他们都是那么敏感的人我终归只有一个人该怎样做才好？所以我选择暂时的逃离，给自己和王子们都留出一个空间好好思考一下未来的路究竟应该怎样走下去！而且马上就要全国大赛了，有我在他们都无法好好练习吧？我不能老是扯他们的后腿！王子们原谅我的任性吧，闭上眼想像着他们看到我留下的字条以后各异的表情不由嘴角轻弯我的王子们啊…！就给我们各自一段自由的时间吧~我想试试看离开你们的身边我自己究竟会怎样…
　　轻拍了拍有些昏沉的头，车上的人似乎多了起来这样下去可不妙我可不想丢脸的昏倒！广播适时的响起“前方到站是大阪车站…”
　　“大阪…吗？”随便了…不行我要赶快下车人多的让我觉得呼吸困难…
　　“呼…”深深的吸了一口气，新鲜的空气让我的头脑清醒很多，抬头看了看天空，唉…！为什么会下雨呢？无奈的蹲坐在车站的门前，我还真是没用呢！离开王子们的身边就什么都不会做了？真的好讨厌下雨这样的天气…
　　“你怎么了？不舒服吗？”正当我思索着我是不是应该回到地铁站里暂时避雨比较好时，头顶传来一道询问的声音
　　我没有抬头看向问话的人，只是低低的回答了一句：“我没事！谢谢你的关心！我只是有些头晕，蹲一下就好了…！”
　　白石看着面前的男孩，他的态度摆明了不想理人。自己从地铁站出来时就有注意到他，脸色很苍白一副随时都会昏倒的样子这样任由他蹲在这里不管好吗？蹲下身从书包里拿出一块巧克力递到小焰的面前说道：“算我多事，刚才出站时我就在你身后看你一副快要昏倒的样子！那…这块巧克力给你，虽然你摆明一副不需要我多事的样子，而且我也不知道自己干吗非得要管你，不过我可不希望你在我离开以后昏倒，把巧克力吃掉或许你会好些！”说完后看小焰仍没有什么动静便拉过他的手将巧克力塞到他的手上，准备起身离开…
　　“我不用你…噢…！好痛…！”
　　“唔…！”
　　本想一个人静静，谁知道询问自己的人会这么多事还硬塞什么巧克力给我，本想起身还给他不想一抬头我的鼻子竟撞上他的额头！天…好痛啊！我怎么会这么倒霉…
　　“还给你啦！我不需要，既然看出我不想你管我干吗还多事啊？拜你所赐，我的鼻子好痛！”郁闷的用一只手揉着鼻子，另一只手将巧克力递到多事的人面前，抱怨的说道。
　　“你…！我也很痛耶！”白石无奈的看着像自己抱怨的男孩，用手揉着额头，自己难得会多管一回闲事没想到竟被人讨厌了…
　　“还你啦！拿去啊…我…”自己是怎么了？为什么会对好心关心自己的人用这种语气说话，我看着眼前的人不由得蹙眉自己实在不应该和他乱发脾气，毕竟他是好心关心我啊！
　　“那个…对不起啦！总之你不用理我就是了…巧克力还你！”我拉过他的手将巧克力放到他的手上，准备离开不想竟被他拉住手臂，我疑惑的看着他…。这个人究竟想怎样…？
　　“你是白痴吗？鼻子流血了都不知道，只是一块巧克力而已…你有必要非得还给我？”白石生气的拉住眼前倔强的男孩，他究竟在想些什么啊…？
　　“啊…？天…！我的衣服！”听到那人说的话，我的第一反应是我只穿了身上的一套衣服出来，根本没带任何的行李！天啊，如果弄上血迹我要怎么穿一个礼拜啊？我还真是没用搞得自己像逃难的一样…
　　“真是败给你了！这个时候应该先想办法止血吧！而不是关心自己的衣服！你又不是女孩子！”白石黑线的看着手里拉着的家伙竟然不想着止住不断流血的鼻子而是一脸担心的低头查看自己的衣服！无奈的从包里翻出纸巾，小心的按住他仍在流血的鼻子，并强迫他仰起头
　　“我家就在附近，我看你还是跟我回去处理一下吧！你…不会是翘家的吧？”
　　“什么…？拜托你不要胡乱猜测好吗？我…！我干吗要和不认识的你解释这么多啊！你家在哪啊还不带路？要不是你我的鼻子会流血吗？”郁闷…！我再次忍不住像这个关心自己的家伙发飙，仔细看这家伙的脸总觉得有点眼熟呢？我看着眼前的人蹙眉想着是不是在哪见过呢？
　　“是~是~！都是我多管闲事造成的，这样可以了吧？我家就在东边，跟我走吧！”白石发现眼前的小鬼实在有趣的紧，表情怎么会那么丰富！虽然脸色仍就不是很好，可那双眼睛就连生气的时都会发出那么璀璨的光芒吗？真的是个有趣的小家伙
有趣的小家伙~

　　到了那个喜欢多管闲事的家伙的家里，我快速的冲到洗手间处理自己仍在些微流出血丝的鼻子！简单的处理好以后，我低头仔细查看自己的衣服，天啊！搞成这样根本没办法穿了？怎么办好呢？
　　站在洗手间的门口，白石看着一脸郁蹴的小焰不由得轻摇了摇头，这个小鬼真是太没有自觉了，他不知道他现在的模样简直就像是受到惊吓的小猫在等待主人的安抚！实在是有引诱人犯错的潜质…
　　“喂…小家伙！不管你是逃家还是别的什么！那给你，先换上我的衣服吧，今晚就先睡这！不然你的衣服洗了以后也不可能马上干吧？对了，你有没有吃午饭？”边说边将衣服丢到小焰的身上，转身打算准备午饭，心里想着这个小鬼该不会是因为没有好好吃饭所以才会一副快要晕倒的样子吧？
　　“那个谢谢你啊！你都没有问我是谁，就这样随便带我回家都不怕我是坏人嘛？我为之前对你相当不友好的态度表示歉意！”没想到这个人还挺好心的，我抓下被他扔在头顶的衣服，奔到门口诚恳的问道
　　“哦…？你觉得就你一副病怏怏的样子还有可能做什么坏事吗？我还真没想那么多呢？”白石饶有兴致的看着伸出头对自己说得一脸认真的小焰，这小家伙真是有趣呢？不怕自己被拐了反倒还担心我…
　　“那个~呵呵…o(∩_∩)o…总之很感谢你啦，我自我介绍一下我是东京冰帝学园的一年生月城焰，你叫我小焰好了！”我一脸讨好的面孔边说边脱下身上染血的上衣换上手里看起来有些偏大的T恤。
　　看着一脸开心的和自己说话的小焰，白石发现他笑得时候眼睛里就像有流星滑过，那双眼…
　　“喂…？怎么啦？一直盯着我看？莫非我脸上还有血迹没洗掉吗？”套好衣服发现那个人一直盯着我看，奇怪的走到他面前挥了挥手
　　“啊？没事…o(∩_∩)o…小焰？呵呵…你想吃什么，我现在去弄！”白石尴尬的笑着掩饰自己刚刚突然的失神…自己干吗对着这个小家伙发呆啊？
　　“喂…作为最起码的礼貌你总该告诉我你的名字吧？还有啊…大阪这里有什么好吃的？你带我去吃吧，我来请客作为对于你收留我的回礼！”拍了拍裤子后面的钱包，虽然很仓惶的从王子们的身边逃开搞得自己很狼狈，但还好记得把钱包带出来！要不然可就惨了…
　　“我叫做白石藏之介，四天宝寺三年生！你想…”
　　“啊…？你刚说什么…？你是白石…？你就是被称为四天宝寺的圣经的白石？”听到他的话以后我惊讶的扑到他眼前惊呼着…！天啊…怪不得我觉得眼熟，以为自己完全融入了这个世界所以根本忘记了之前那种置身于事外的俯瞰的感觉！现在的王子们对于我而言已经完全是不可或缺的存在了！o(∩_∩)o…，没想到会遇到白石呢？仔细一看他真的好帅…
　　“呃…”白石看着突然打断自己说话并蹦到眼前仰着头满眼冒着璀璨光芒盯着自己的小焰突然有种想逃的感觉…！这小鬼干吗突然露出这副表情啊？
　　“我们出去吃饭吧~白石前辈！你想吃什么啊？o(∩_∩)o…”开心的拉着白石像门外走去，呵呵~之前郁闷的心情因为发现遇到的竟是四天宝寺的白石而一扫而空！现在觉得肚子好饿呢…
　　“哇塞…，这里整个一条都是小吃街呢？好多好吃的呢？”看到眼前的小吃街我不禁感慨着…拉着白石的手就准备往里冲~！
　　“那个…小焰？我能问你一下吗？你这么会认识我啊？而且刚开始见面时你明明摆出一副很讨厌我的样子，怎么知道我的名字以后突然就这么兴奋啊？你会不是会是认错人了…”白石小心的问着吃得一脸高兴的小焰，这小家伙莫名其妙的兴奋让人感觉怪怪滴！
　　“呜…！你不就是四天宝寺网球部的部长白石藏之介？没错吧？”我奇怪的看着像自己询问的白石，含着满嘴的东西扭头看着他
　　“对…，我是！”
　　“那就没错啊~！呵呵o(∩_∩)o…，哇…这个铁板烧超赞耶！你尝尝看…！得到他肯定的回答我开心的将手中吃了一口的铁板烧翘脚递到他的嘴边示意他尝尝看
　　“这…？”白石犹豫的看着仰着微笑的脸期待的看着自己的小焰，我想确定的是你这小子是怎么认识我的怎么会又把问题甩给我了？
　　“怎么？你不喜欢吃？还是不吃别人吃过的…？那算啦？”看着白石一脸的犹豫，我失望的准备收回高举的手臂
　　看到小家伙的脸上难掩的失望表情和微撅着的小嘴，白石不禁莞尔，算啦，何必深究呢，这小家伙这么可爱管他是如何知道自己的，当
　　看到他听到自己的名字以后及其兴奋的小脸时心里其实很开心，伸手抓住他急于收回的手，顺势吃了一口铁板烧，微笑着点头说：“真的很好吃哦！你快吃吧~吃好了我带你去前面的水族馆玩吧！”
　　“哼…！我又不是小鬼你干吗一副哄小孩子的表情啊？“没想到白石会突然抓住自己准备收回的手，还乖乖的吃了铁板烧可他那一副哄孩子的表情让我超不爽，我不禁大口的吃着手里的食物不屑的抱怨着。
　　“喔…是这样吗？那你不想去算啦~！本来我还打算请你的呢！那我们回家吧~！”白石一脸玩味的故意快走几步走在小焰的前面，装出一副急于回家的样子…
　　“啊嘞~？你要请客啊？早说嘛~喂…你等我一下啦~！你都说要请客的，不许赖皮哦，这的水族馆有没有买可以买回家养的那种小蜥蜴？
　　你卖一个送给我好不？”我听到他的话以后快步的追在他身后急急的问着，好想养呢~！那种绿色的小蜥蜴~o(∩_∩)o…
　　“好啊…卖给你！”白石微笑着回应着跟在后面的小焰，这次还真是捡到一个有趣的小家伙呢~
整理思绪~&看不透的小家伙...

　　看着在沙发上熟睡中小焰的脸，白石发现虽然这个小家伙和自己在一起时一直在笑，但那笑容背后还是难掩一股悲伤就连在睡梦中眉头仍然轻蹙着！为什么要在睡觉之前和我说在这样的天气你有可能会做噩梦，会大喊大叫！所以就坚持要睡在客厅的沙发上？刚遇到小家伙时他为什么会一副逃难的样子？拍了拍自己的头阻止继续胡思乱想下去的思绪，自己干嘛对一个刚认识的小鬼这么关心！伸手轻掖了掖他身上的被角，转身走回自己的房间…
　　迹部别墅
　　忍足铭曜看着已经呆坐在小焰的房间里一天的众人，走到迹部的面前从他手中抽出小焰留下的字条，将手握拳放在嘴边轻咳了两声：“咳~咳~！你们打算一直坐在这等他回来不成？仔细想想其实我觉得月城焰这次做得很对，你们之中大部分都喜欢他吧？那孩子虽然看起来小小的，有时又很迷糊但他在某些方面却不时会流露出超越他那个年纪的成熟…这次他离开是想好好整理思绪吧~！而且也是考虑到你们马上就要参加全国大赛了，所以不希望因为他的原因让你们分心！而你们是不是也应该好好整理一下自己的感情，毕竟他只有一个人虽然可能你们都会觉得他对你们来说很特别！可是你们考虑过他对于你们的感情有可能不会全部都回应吗？还是你们已经都做好要大家一起拥有的准备？你们真的能做到吗？唉…话我就说到这了，你们自己考虑吧，就像月城焰说得一样你们不要老是把他当成易碎品一样小心翼翼的保护，那孩子在我看来真的比你们想象的还要坚强！”忍足铭曜一口气将心里的想法全部说出来以后给了他们一个好自为之的眼神，转身离开~这些孩子们也是时候面对这些啦！
　　看着忍足叔叔离开的背影，所有人都陷入一副深思的表情，各自想着不尽相同的心事…
　　大阪白石家
　　我擦了擦额头的汗~！天啊，为了回报白石收留我所以起了一个大早准备做顿早饭给他，可是谁来告诉我为什么日式的早饭那么难搞定啊！在蘑菇下去我根本只有丢人的份…
　　“小焰，你再忙那里什么呢？”白石看着厨房里拿着菜刀对天空挥舞
　　的小家伙奇怪的问道，这小东西一大早就这么活力十足...o(∩_∩)o…
　　“啊…？呵呵~没什么啊~，我想做早饭而已，你在哪等一下哦！马上就好！”突然听到身后想起白石询问的声音，吓得我险些将手里的刀丢在地上~好险！我露出一脸微笑回头认真的回答道，殊不知自己脸上沾到了面粉…
　　“噗…你确定你可以很快搞定吗？o(∩_∩)o…，还是我来吧~！小笨蛋…你乖乖坐到那边等着吧！”白石看着转过头对自己信誓旦旦的小焰，忍不住笑了起来这小家伙做个早餐而已竟把自己搞得像花猫一样~真是败给他了！边笑边走过去，扯下他身上的围裙将他按在餐桌上继续未完成的工作！
　　吃着美味的早餐，我发现貌似王子们好多都有很好的厨艺呢~！本想让白石大吃一惊的结果却变成这样！唉…
　　“那个…白石前辈，等一下你可不可以陪我打场球？我很想见识一下你的网球呢！不过我的身体很烂，所以可能连一场球都打不完，而且我也只是初学者而已，那个~我的要求很过分哦！你不想就算了…！”看着听到自己的话抬头用奇怪眼神看着我的白石，我越说越没有底气！白痴啊，只是想找个话题而已我干吗莫名其妙的说要和白石比赛啊！小熊那么厉害都还没有赢呢？我这三脚猫的功夫…天啊！
　　“可以啊~！你快吃吧，等下我带你去公园的网球场我们来比赛好了！o(∩_∩)o…你干吗那副表情啊？我又没说不答应你，而且我刚想说的是你如果想多在大阪玩几天的话就住这里好啦！我只是奇怪你怎么会突然想到要和我比赛而已~!”白石发现自己完全跟不上这小家伙的思路呢，怎么会那副表情啊~真是让人摸不着头脑的小家伙…不过任谁看到他那双闪光的眼眸都忍不住心底的一片柔软想要宠爱他吧~还真是个惹人怜爱的小家伙！突然感觉自己好像捡回家的是一只爱撒娇的小猫哦~
　　“哦…好！谢谢你白石前辈~”真丢脸…自己干嘛要那样说啊…？我低头努力的和盘中的早餐奋斗藉此掩饰自己的尴尬~！
　　“啊…好累啊！”我瘫倒在草地上，完全一副快要挂断的表情白石真的好厉害呢！只是短短的打了这么一小会儿，我根本是完全败下阵来！唉…要是这副身体能再好一些该多好，我用手感受着自己急速跳动着的心脏~好想像大家一样在网球场上跳跃啊！
　　“那~给！喝水吧！你真的是初学者吗？小焰~？”白石顺势坐在小焰的身边并递给他刚买的饮料，没想到这小家伙网球打的还不错~他真的是初学者！完全不像啊…
　　“谢谢你白石前辈~！”接过饮料将它放在额头上，好冰啊~真舒服！闭着眼感受着阳光的照耀…
　　“我是初学者啊，之前不是说过我身体那么烂怎么可能像你们一样可以自由的打网球呢？白石前辈…你真的很厉害呢~！全国大赛加油啦？不过，这种网球的风格真的是你喜欢的吗？”
　　白石呆楞的看着闭着眼像在自言自语的小焰，我喜欢的风格吗？或许并不是吧~但只要能赢得胜利再无聊的训练我也会坚持下去的…！这个小家伙为什么会这样问自己呢~？白石发现自己越来越看不透眼前这个小家伙了，他…的
纠结~&太晚相识...

　　“完全忠于基本，执着于胜利的网球！不管是多么无聊的网球，只要能胜利就好了！这就我一直以来在做的！在不断的胜利中让球技趋于完美~！!不然一切都没有意义~！”白石躺在小焰的身边低低的说着，自己从没有像这样认真的剖析过自己对于网球的执着，被这小家伙问起竟也不自觉的说了起来~没错！网球对于自己而言…
　　“白石前辈…？”我取下放在额上的饮料，起身看着躺在我旁边的白石，他的眼神透露出对胜利的执着，对网球的热爱！那样的眼神…我的王子们啊~你们也都拥有的那份对于网球的热爱…
　　“对不起，白石前辈~对于网球的那份热情我根本就没有像你一样有那种深刻体会，竟然还胡乱的问你这种问题~！真的很抱歉~！”我慌乱的不停道歉！自己究竟在干什么啊~？被饮料冰昏了头吗？
　　“没关系，小焰~！不必为这种事道歉…，话说回来，我可以问你为什么孤身一人流浪吗？如果你不想回答就算了…”白石看着小焰明媚的眼眸中难掩的哀伤，不禁问出心中的疑问
　　“啊…？我吗？白石前辈我…其实不知道应该怎么说才好…~！我这个人很贪心很自私，所以对于爱我的人我或许根本就没有好好体会过他们的想法而是贪得无厌的接受了他们的宠爱，我变成了束缚他们的枷锁….！这不是我想看到的…”
　　“小焰…，遵从你心里真正的想法就可以了！你的朋友或许从没有觉得你束缚他们啊？”白石起身用手轻揉了揉小焰的头发，这个小家伙明明是个男生确总是会不自觉的流露出一副我见犹怜的样子，让人忍不住想要保护他…
　　“是这样吗，白石前辈？我现在觉得很自责，对于他们或许我根本不可能全部都回应…却还是希望他们可以继续疼爱自己~！一想到自己竟然有这种卑劣的想法我就…~！像我这样根本没有什么优点可言的人，身体也这么差！如此没用的自己又有什么资格要求那么多呢？我…”不知道为什么我竟然一股脑的将自己的苦恼全部说了出来， 我干吗要和并不是十分相熟的白石说这些？唉…，我究竟在想些什么啊？
　　看着白石的对着自己蹙眉的样子，我还想继续下去的话被我全部咽了回去，这种问题我根本就不应该说的…我是白痴吗？懊恼的抓了抓自己的头发，起身对白石深深的鞠了个躬：“白石前辈，这几天多些您的照顾，我刚才只是在胡言乱语很抱歉造成你的困扰…我告辞了~！”
　　边说边准备马上转身离开，可手臂却被抓住“白石前辈…？”
　　“小焰…你这个样子是不把我当成朋友吗？”白石拉住突然对自己恭敬的鞠躬并准备离开的小焰，强制他面对自己认真的问道~！果然自己之前猜得没错，这个小东西这么可爱，看他那苦恼的样子就知道是因为感情的纠葛~！唉…太多的人的爱让你很困扰吧？那么作为朋友的话或许可以把你留在身边…
　　“白石前辈…？我…我没有不把你当成朋友啊？就是觉得白石前辈有种让我想依靠的感觉所以我才会不自觉的将自己的心事说了出来…！我是觉得自己很蠢，我怕会让你觉得困扰…”唉…我看我是被太阳晒昏头了，为什么没完没了的胡言乱语~
　　“既然把我当成朋友，那你对你我说这些就是正常的啊?你干吗还一副自己做错事的表情，我想你一定困扰了很久了吧？”听到小焰的答复白石开心的将小焰抱进怀里，轻抚着小焰柔软的发~！小家伙你要开心的微笑啊，只想看到你的笑脸呢！
　　“我…”僵硬的待在白石的怀里，被他的举动搞得完全呈呆滞状态
　　“小焰，虽然我这样说可能你不喜欢听，但你知道吗？你这个小家伙有一种不自觉散发出来的吸引人目光的能力，或许你觉得自己是个没用的人，可喜欢上你的人却不会那么想！我相信在他们的眼中你是特别的，而你这个小家伙根本一点自觉性都没有，就因为你这样所以才会造成今天这种让自己两难的局面！你应该要好好思考一下究竟你爱的是谁，又只是把谁当成朋友才行，然后去解释清楚！不然我想只会越来越混乱吧~那些人中有很多相互之间也是朋友对吧？如果你在继续这样维持现状，难保有一天他们不会决裂~!我想你不会想要看到那天真的到来吧？”
　　我惊愕的看着白石认真分析的脸，我完全没有想到那些~！他说的话如炸雷一般在我耳边不断的想起！决裂…因为我！为什么我就没有想到这些？之前的我都在想些什么啊？他们…我完全不敢想象白石所说的一切变成现实会是怎样！我在干什么啊…这个时候根本不应该发呆吧~！全国大赛近在眼前了~！我…
　　“对不起，白石前辈！谢谢你的一番话，我现在必须马上回去~！真的很感谢你这些天的照顾~！我先走了~！”我慌忙的挣脱白石的怀抱急急的说着
　　“你要去哪？我送你吧…？”白石拉住急于转身离开的小焰，担心的说道~！自己真不该说那番话的，看到小家伙瞬间苍白的脸色这个时候怎么能放心让他自己离开呢？
　　“我要会东京去~我必须马上回去！白石前辈我没事的，谢谢你~对了还有全国大赛要加油啊！我会去现场给你加油的！到时再见…”我挣脱了白石拉着我手臂的手，急急的奔跑着边跑边大声的像白石道谢！
　　白石看着小焰离去的背影，拾起被他丢在地上的饮料罐感受着他留在上面的温度…小家伙我是不是太晚认识你了
意外...疯狂的小羊？

　　抚了抚有些昏沉的头，该死的~！这副破身体给我适可而止些…！现在我究竟要先去面对谁比较好？天啊，简直是一团糟~！我离开的这几天他们究竟有没有认真为全国大赛做准备还是根本无视我说的话在到处找我呢？头痛死了…我究竟该怎么办才好？
　　“呜…~！”怎么回事？天啊…我只是觉得头痛蹲一下而已~为什么我刚回到东京就被人劫持啊？不对…这感觉好熟悉~？我挣扎着想要看清钳制我的人是谁…？无奈背后的人力气很大我被他半拖半抱的拉到地铁附近公园的一处…
　　“呼…~！”拖着我的人放开了捂着我嘴巴的手，我大口的喘着气！搞什么啊差点把我给憋死…
　　“小焰…我找到你了！这次也是我最先发现你的，你是我的~！”背后的人突然紧紧的抱住我，伏在我耳边轻轻的呢喃着…什么？竟然是小羊？他疯了吗…？
　　“慈郎…，放开我！你勒的我好痛…你在搞什么鬼啊？”我挣扎着想脱离他的钳制…
　　“我不要~明明最先发现小焰的人是我！小焰你是我的…是我的~！”慈郎感觉到怀里小人的抗拒使力紧紧的将他控制在怀里…为什么明明是自己最先遇到的，结果却变成这样？如果可以选择的话自己绝对不会让小焰有机会认识迹部和忍足他们…忍足铭曜的话再次在耳边想起，他知道不仅是自己变得焦虑！现在根本没有人可以静下心来练习，大家根本都想找到小焰，谁都没有说过要放弃所有的人根本就是一样的想法可以的话独占怀里的小人…永远将他禁锢在别人找不到的地方~！现在的自己完全理解了那时那个格雷恩为什么会对小焰做出那种过分的举动！
　　“慈郎…?”我发现慈郎现在的状态真的很不对劲，比起之前我被冰帝后援团的人教训那次还要怪异~慈郎会这样也是因为我…！我不再挣扎着想要脱离慈郎的钳制安静的任由他抱着，小心的轻唤着他的名字！
　　“小焰…其实之前立海大的幸村精市在你房门口问你那些话时，我有躲在角落听到，现在我也同样想问你小焰，我在你的心中可曾占有一丝地位？”慈郎发现怀里的小人不再挣扎轻轻的将头放在他的肩颈处用脸颊摩挲着他柔软的发丝…好想要得到你啊~小焰…
　　“我…？”天啊…我当时真的不应该冲动的因为想要安慰受伤的小熊而让他抱我~！对于周助我知道自己的心里是喜欢他的所以当时只是想让他知道我的心意，可我忘记了那天几乎所有的人都是为我而来…那天的事究竟有多少人看到或者知道？事情怎么会变成这样…？越来越混乱…？我该如何是好？
　　“回答不了我吗？小焰…你明明是我第一个发现的啊？不是吗？为什么你的眼里完全没有我？迹部、忍足，青学的不二周助、手冢国光、越前龙马，立海大的真田玄一郎、幸村精市是不是我跟他们任何一个人都不能相提并论？”慈郎看出小焰的犹豫黯然的放开怀里的小人垂首低低的说着…
　　“慈郎…？不是这样的？你不要这样说…我…给我点时间好吗？唉…，我不想伤害你们任何一个人啊？为什么会变成这样…我该怎么办才好？”我根本不敢回头去看慈郎的脸~！我怎么会把事情搞成这样…再继续演变下去我不敢想象事情可能要比白石说的那种情况还有糟糕…我的头好痛啊~！
　　“小焰…给我，让我抱你~！你应该是属于我的…你是我的~！”慈郎扑倒背对着自己的小人，他犹豫的态度让自己完全丧失了思考~！现在自己不会再等下去了抱过他以后小焰就会像对待迹部和忍足一样对待自己的…只是那样就可以了~自己再也不想被忽视下去~！
　　“慈郎…你疯了~！快放开我…等一下~！”我完全没料到慈郎会突然这样做…我被压在他身下背对着他，这个姿势让我无力挣扎慈郎完全不顾我的反对拉扯着我的衣服…
　　“叱啦…”的声音传进我的耳朵背后一凉，天啊~！“慈郎…快停下！住手…”我现在完全相信慈郎是真的想要抱我了，我该怎么样才能阻止他…我不要这样？
　　慈郎吻上被自己压在身下的小人的背，将他挣扎的双手钳住举过头顶唇舌不住的在那片光洁的背上吮吻着，留下属于自己的痕迹…完全无视掉小焰微微的颤抖~！
　　“快住手…慈郎~！求你了，不要这样？”我不住的哀求着…慈郎你清醒过来吧~！为什么会变成这样…
　　“为什么…我就不可以吗?小焰…你不会知道我在第一次见到你的时候就喜欢上你了~！还因为你知道我的名字高兴了许久…为什么迹部、忍足他们就可以我不行吗？你告诉我为什么…？”慈郎将身下的小人翻转过来紧紧的抱进怀里，质问着…
　　“慈郎…，你清醒点好吗？你先放开我~拜托了~！”我抑制不住身体的颤抖~都是我的错！我根本没有留意到慈郎竟有如此多的怨怼…我该怎样做才能让慈郎恢复变成我熟悉的小羊？眼泪顺着眼角滑落…我现在完全没有信心去面对他们任何一人了这一切根本就是我自己造成的~！
　　“小焰…我真的不行吗？你为什么流眼泪…？哎…”慈郎叹息着吻掉小焰眼角的泪珠，痛苦的抱紧怀里的小人自己一看到他哭泣的脸就忍不住心痛…小焰我究竟该那你怎么办才好？