《[瓶邪]hello，老师》半夏幽凉　


文案 
此为木头版学生和天真版老师的故事


内容标签： 近水楼台

搜索关键字：主角：吴邪，张起灵 ┃ 配角：解子扬 ┃ 其它：瓶邪，盗墓笔记同人




part01. 最新更新:2011-04-11 21:49:34


作者有话要说：好吧、
我想说我又抽了、（掩面
为什么我一直写这种超乎常理（？）设定、（喂


本文说明
1.年下最近萌这个
2.师生又一萌
3.人物性格崩坏又抽短篇了

PS、
  此为木头版学生和天真版老师的故事、
  不能接受者请点右上角X、
  谢谢合作、

以上

――――――――――――――――――――――――――――
话说，这文已完结请放心食用

还是用killitan的ID发在了鲜网上，而且是老梗了
――――――――――――――――――――――――――――　　顷云高中是所很普通的学校，既没有森严的教学制度，也没有王牌级教师。
　　说到特色，大概就是学风自由，但这并不意味着可以随意。
　　也正是因为这样，每年还是有不少学生选择顷云高中就读，所以学校的教学质量也一直保持着不上不下的水平，这在同类学校中已经算得上不错的了。
　　
　　当然，在这所普通高中每天也上演着不同的故事。
　　而现在这个只是其中的代表。（大误）
　　
　　――――――――――――――――――――以上为废话的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　下课铃响，教室外逐渐充斥起嘈杂的打闹声。
　　几个男生在走廊里追逐打闹，直直擦过刚从教室走出来的高瘦男人。
　　男人皱着眉头，对那几个男生说道：“你们不要在走廊里到处跑，容易撞到别人。”
　　男生们愣住，立刻调转身，纷纷小声的说：“对不起，我们下次会注意的。”
　　男人看此情景也就没多说什么，直接走进教室旁边的教职员办公室。
　　
　　“我不喜欢那个老师，超级凶的。”
　　“嗌，你也是啊，他一直板着脸，好像别人欠他钱一样。”
　　“不过，听过私底下他还蛮受女生欢迎的，毕竟长得不错。”
　　“这倒是，可是都没看他笑过。”
　　
　　吴邪倒了杯水，微微叹了口气，现在的学生呐，说话也不注意下周围，就不怕被当事人听到。
　　但是他们说的不是没道理，他喝了口水，心想，是不是自己平时表现的太过严肃，才会被学生说成“超级凶”，还“一直板着脸”。不过，在女生中受欢迎，倒是他没料到的。
　　其实把话摊开，吴邪只是太内向，不擅长与他人交流，再加上不擅长感情流露，才会导致那样。
　　那么下次要不要笑笑看，他照着玻璃试着笑了两下。
　　唉，果然还是不行，表情僵硬的吓死人。
　　他实在是欠缺笑的神经。
　　又重重的叹了口气，把马克杯放回办公桌。
　　
　　“老师，交作业。”
　　“放桌上，都收齐了吗？”
　　“张起灵今天没来，就缺他一个。”
　　“我知道了，这是今天的作业，先抄黑板上。”
　　吴邪从教学教案中抽出一张纸条伸手递过，上面密密麻麻抄着东西。
　　“啊？！这么多，要抄到什么时候……”课代表小声的嘀咕着，继而注意到任课老师不佳的脸色，连忙说道，“我马上去。”
　　
　　看着跑开的学生，吴邪无奈的抓抓头发，好像又失败了，明明不想表情严肃，偏偏一到和别人交流时就会变成刚才那样。他顿时有种挫败感。
　　同一办公室的老师清楚他的情况，一直半开玩笑的对他说：“小吴啊，要是等哪天你的学生不怕你了，太阳都要从西边出来了。”
　　那话虽然是玩笑，却直直刺中他的要害。
　　他只能在心里回应――估计等不到那天了。
　　
　　其他老师陆续回到的办公室，最后一个进来的（和吴邪从小玩到大的）解子扬拿着自己班上的点名册径直来到来到吴邪的办公桌旁。
　　解子扬是吴邪教的那个班的班主任，而吴邪则是班上挂名的副班主任。
　　哗啦啦的翻页声，引起了吴邪的注意。
　　“有事？”
　　吴邪抬眼，放下手中的红笔，并且合上学生的作业，堆放好。
　　一切都有条不紊，解子扬可不管这些。
　　“喏，”他干脆把点名册直接摊在吴邪的面前，指着一个人的名字，“这个学生已经几天没来上学了，既没打电话请假，也没签请假条。”
　　吴邪定睛一看，哦，就是张起灵。
　　印象中是个漂亮的孩子，就是脾气有点坏。虽然不闹事，却也不安生。
　　他曾听别的老师说，那孩子是混帮派的，家里又很有钱，难管的很。
　　那时他没怎么在意听，加上副班主任这个虚名，对那孩子的了解也只停留在表面上。
　　“会不会是生病了？”吴邪推测道。
　　“不会，那小子的身体健康的很。”解子扬立马否定了他的说法，“我觉得和他家里有关系。”
　　“那你可以放学后去家访，了解一下情况。”吴邪在认真考虑办法。
　　“哈，你算是提到点子上了。”
　　吴邪立刻有种不祥的预感，就等着他说下去。
　　解子扬的态度优哉游哉，盯着吴邪的脸，不紧不慢的说道：“主任的意见，是让你去家访。说什么培养你的能力，说不定下学期你就可以升格当班主任了。”
　　内心是大大的震惊，可惜吴邪的表面仍然保持着平静。
　　“啧，我还以为可以看到你变脸，失败了。不过，好好加油吧，别错过了锻炼的机会。”
　　解子扬说的很潇洒，拿走那本点名册，干自己的事去了。
　　而吴邪呢，在心里烦恼不已，到底家访该干什么，是不是要列张清单，或者准备询问的问题。
　　诶，最主要的还是先要了解张起灵这个学生。
　　心里念叨着，吴邪翻开一遍作业本，继续批改。
　　
　　啊，忘了说，吴邪其实是个才担任副班主任两个月的菜鸟老师。
　　距离他考到教师资格证，并取得相关有效证件，还不到三个月。
　　说白了，对于家访之类，吴邪的认识根本就只停留在词的表面，更别提具体行动了。
　　毕竟那本来就不应该算在他的工作范畴内，他以为只要默默的教书就可以了。
　　
　　于是乎，让我们一起为菜鸟老师祈福，可别一开始就搞砸了呀~~
	
	

part02. 最新更新:2011-04-12 17:24:59


　　时间静静的流逝，很快就到了放学时间。
　　某教室里的学生正焦急的等着老师宣布放学，但是讲台上那个缺乏表情的老师却仍在讲解一道枯燥乏味的数学题目。直到手中的粉笔终于在黑板上写下最后一个数字，随后漫不经心的说了句，下课。
　　所有的学生们都松了口气，可是老师又发话了，男生都留下。
　　在场的男生都抱怨的看着老师，敢怒不敢言，反而有些女生很沮丧，像是觉得失去了什么机会。
　　老师在讲台上整理着记录本，思考着该怎样开口。
　　
　　唉，等下还得去家访，一点头绪都没有，就连张起灵的地址也是从学生档案上找到的。
　　吴邪向办公室的老师打听过，了解到张姓同学虽然顽劣（原话），但成绩不错，经常排在年级前十。所以学校的老师对他的行为是睁一只眼闭一只眼，完全采取放任态度。实在拿他没办法，是另外一个原因。老师们大概说了些，最后让吴邪自己去班上打听，作为同学每天相处，多少会知道些东西。
　　
　　吴邪在心里叹了口气，继而正色的对在场的男生说：“张起灵同学几天没来上学，有人知道原因吗？”
　　男生们之前还在猜测是不是自己犯了什么错误，没有想到他会说这个。
　　于是，有几个男生说，和他不是很熟，都不怎么讲话。
　　另外几个也附和着点头，找他一起玩过，但都是呆在一边，独来独往的样子。
　　吴邪微微点头，心里下了基本定论，张起灵是个冷漠的男生。但是，他发现只有班长一直没有开口说话。
　　他挥挥手示意别的男生回家，拿着讲义走到班长的旁边。
　　“你是不是知道些什么？”
　　班长看看眼前年轻老师的脸，目光游离，他不知道该不该说。
　　“也不是什么事情……我好像有看到张起灵他……”说到这，班长像是想起了什么恐怖的事情，脸色变了变，“我好像看到…他跟着几个穿着很奇怪的人……然后就……”班长没有再说下去。
　　“然后什么？”吴邪紧接着问道，事情似乎比他想象中复杂，希望不会牵涉得过多。
　　“然后……”班长紧张的捏着书包，手指关节处泛白，“张起灵他和那些人打了起来……我想去帮他，可是人太多，所以……我跑了。”
　　“那你怎么没和老师说？”吴邪皱着眉，问道，“具体位置还记得吗？”
　　“我以为……只是小事，毕竟有人说他是混帮派的，谁知道他好几天没来上学……位置是在三江路转角的弄堂里，旁边好像有家饭店。老师，张起灵应该不会出事吧？”
　　吴邪沉默了一会，然后拍拍班长的肩，说：“你先回去，别胡思乱想，这事就交给老师处理。”
　　班长突然觉得，是不是他们平时误会了眼前这个严肃的老师，其实他没有那么凶，而且……很有人情味。
　　
　　等到班长离开，吴邪已经在心里做出决定。
　　先去张起灵家看看情况，如果真的出了事就是三江路附近打听。
　　只但愿没有如果，不然事情就麻烦了。
　　
　　吴邪按着记忆中的地址找到了张起灵家，和想象中的豪宅相去不远的住处还是让他有些愣住。
　　怎么看都像是一夜之间发财的暴发户才有的品味，到处弄得亮闪闪的。不过，宅子外的花园倒是值得欣赏。
　　他在铁门外犹豫是否要摁门铃时，铁门硬生生的开了，一个疑似管家的老人走了出来，神情很恭敬。
　　“是吴邪老师？”见到吴邪点头，近而说，“请进。”
　　一头雾水中的吴邪就这样进了张起灵家。
　　“您先等等，老爷马上来。”
　　这个所谓的“老爷”的称呼让吴邪很郁闷，又不是在八九十年代，怎么还有人用这个？哦，这样的话，那张起灵岂不是成了少爷，这倒是有点意思。不知道他们的“少爷”现在如何？
　　先不管为什么会知道他今天来家访，吴邪整理了下思路，坐在豪华的客厅里等着张起灵父亲的到来。
　　
　　没过多久，这家的主人就出现了。
　　看起来很年轻，约莫30多岁的样子，一派儒商的气质，温文尔雅。可是那人眼中的精锐告诉他，这个男人绝不会是表面看起来那样简单。说白了，他就像头收着利爪的豹子，随时都可能咬碎敌人的喉咙。
　　吴邪觉得后背一凉，到底碰上了什么样的家长。
　　“吴老师，幸会幸会。”
　　男人倒是很客气，主动和吴邪握手。吴邪反而有些慌了手脚，伸出了手。
　　文绉绉的措辞让他多少有些不适应，他是不是该说声“哪里，哪里”来应下景？
　　“吴邪老师，应该是为了起灵来的吧？”
　　男人也不含糊，直接道破了吴邪来拜访的缘由。
　　“张起灵同学已经几天没来上学，老师们有点担心。”吴邪说道。
　　沉吟了一会，男人说：“老师，说实话，我和儿子的关系很僵，他想搬出去住我拦不了他，所以……如果是关于我儿子的事，我恐怕无能为力。”
　　“你的意思是，张起灵的事你不管了？”
　　吴邪皱起眉头，声音不由的高了起来，他虽然父母早逝，却也知道父母对孩子的重要性，怎么就能因为“关系很僵”而说出“无能为力”这种话，他绝对不能认同。如果说张起灵出了事，他的父亲也要承担大部分的责任。
　　“作为父亲，你怎么可以轻而易举的说出‘无能为力'这四个字？！你怎么不考虑考虑你孩子的感受，就算是再冷漠的孩子也是有情感的，也是会伤心的，你知不知道！！”
　　他的愤慨已经达到了极点，这是前所未有的，就像是把这二十几年来积累的所有负面情感全都爆发出来。
　　男人的表情变得很微妙，他是从别人那里听说今天会有自己儿子学校里的老师前来家访，所以才推掉生意提前回到家等候。原想老师这次登门应该只是敷衍了事，毕竟他不是没听过他儿子在学校里的“丰功伟绩”以及最近的旷课行为，但是这个吴姓老师却……
　　事情变得有趣了。
　　男人勾起了嘴角，他说“儿子和自己关系僵”不是在骗人，说他“搬出去住”也是真的，只有最后的“无能为力”是假的。或许，这个叫吴邪的老师可以改变自己性格别扭的儿子。
　　“有什么好笑的？”
　　吴邪的语气有些差，不该有的情绪莫名的多了起来。
　　“不是，我想，”男人摸摸自己的鼻子，“你可以在那个地方找到起灵，如果你有办法，劝他回学校的话。”
　　
　　事情开始朝着不可预想的方向发展，小天真你要加油哦~~~~~
	
	

part03. 最新更新:2011-04-13 17:28:43


　　“张起灵，你是不是因为他的缘故才拒绝我的？”女生的口气很激动，快到了抓狂的地步。
　　紧接着，她恶狠狠的瞪了吴邪一眼，就像在警告他“不要来掺和，不然要你好看”一样。
　　吴邪差点吐血，那女生长得是可以，就是眼神差得很。他和张起灵明明都是男的，还是师生，而且自己和他也没慎入接触过，张起灵怎么可能会是因为自己的缘故而拒绝她？！况且他今天只是纯粹的来找自己的学生，谁知道莫名其妙的卷入了眼前这种乌龙事件。
　　吴邪刚想反驳，旁边的男生淡淡的回了一句：“是，又怎么样？”
　　噎到了，绝对的。
　　吴邪原想张起灵会当即否认，可他居然回答说是……真不知道他究竟在想什么……
　　“你怎么可以这样！”
　　“是你一直缠着我，我可没拜托你。”
　　“那是因为我喜欢你啊。”
　　“无福消受，抱歉。
　　――为什么事情会变成这样？
　　吴邪看着眼前漠然的男生和激动的要死的女生，完全陷入迷茫状态。
　　
　　事情的经过如下叙述。
　　
　　吴邪照着男人所给的地址，找到张起灵现在住的地方。
　　普通的住宅区，二楼。
　　他一连敲了几下门，都没得到回应，心想，张起灵该不会不在家出去了，那只好明天再跑一趟。
　　在门口自言自语了一会，转身就撞上一个抱着纸袋的男生。
　　吴邪第一眼就认出了他，是张起灵。比起印象中，似乎清瘦了不少，身形也跟着抽长了。
　　张起灵没看他，自顾自的开了门，在玄关处换了鞋子，把纸袋放到桌上。
　　过了几分钟，他突然看了眼在门口没什么反应的吴邪，说：“进来吧。”
　　
　　房子收拾的很整齐，摆设简单。靠墙的书架上塞满了书，地上也堆着几摞。
　　吴邪扫了几眼，大多是原版的影视著作，还有几本参考资料。
　　“吴老师，你找我有事？”
　　先开口的反而是张起灵，他为吴邪倒了杯水，紧接着靠坐在沙发上，神情冷然的盯着他。
　　“你这几天怎么没去学校？”既然当事人先发话了，吴邪也就开门见山的说出了自己前来的原因。
　　移了下视线，“有事。”
　　“那怎么不跟班主任请假？是不是出了什么大事？”毕竟之前班长有透露过，看到他和几个人打了起来……不过，看他现在这个样子，倒不像是受了什么重伤。
　　“没什么大不了的，差不多解决了。”
　　张起灵嘴角扯了下，依旧是那种很冷漠的态度，一副拒人于千里之外的样子。
　　“你什么时候回学校？”
　　“看情况。”
　　吴邪看情形，干脆转移了话题，说道：“关于你和父亲……”
　　“别给我提他。”脾气一下子上来了。
　　“抱歉。”
　　
　　和张起灵对话，吴邪一直用着平和的口吻，并没有因为自己老师的身份而对他说教，他觉得如果事情不能以强硬的方式迅速解决，那就要慢慢的找突破口，然后再一次性的解决。但是就目前情况而言，似乎没有反转的余地。因为张起灵的想法很明确，一时半会不会回学校。于是，吴邪决定今天到此为止，多说无益。
　　“那么，明天见。”
　　“你还来？”
　　“直到你回学校为止。”吴邪的语气很坚定，即使面无表情，也感受得到那份坚决。
　　张起灵拧起眉头站在玄关处，张口想说什么最终只说了两个字――随你。
　　他不明白为何从这个总是板着脸的老师的身上，能感受到隐藏在深处的温柔，与以往有一些不同。张起灵一向对外界的事物很冷淡，并不是因为家庭缘故，只是天生如此，但是他对这个吴姓老师的印象倒是深刻。毕竟要一直维持严肃的表情是件很累人的事，就像他努力用冷漠来隔绝一切。事实真相，大概是不擅长表达而已。
　　他和自己很像。
　　
　　张起灵送吴邪到楼下，看见他一时踉跄被石阶绊倒，鬼使神差的抓住他的手臂往后一拉，结果成就了一个吴邪投怀送抱的暧昧姿势。虽然毫无协调感可言，却也不失为一幅美景。毕竟两位当事人都长得不错，实在是极具潜力。当然，如果某位的表情不是那么尴尬就更为完美了。
　　可惜好景不长，吴邪立刻被人推倒在地，在他原来站的位置上出现了一个女生，满脸的怒气，不加掩饰。她一手插腰，一手指着吴邪，大声嚷着不许他靠的太近。言下之意很明显，就是要和张起灵保持距离。
　　稍微想想也明白，这女生肯定是喜欢张起灵的，嫉妒的表情实在是太明显了。
　　吴邪无奈的拍拍身上的灰尘，并不打算和那个女生多计较。
　　“道歉。”
　　“什么？”女生没反应过来。
　　“我说，道歉。”张起灵加重了字音。
　　在他脱口而出之后，有些愣怔。
　　张起灵不是不认识她，对她以前做的事睁一只眼闭一只眼就算了，却惟独对刚才的事不能够轻易的原谅。不知为何，在他看到吴邪被推倒在地的刹那，内心涌起了怒火。这是前所未有的，他有些惊异，但掩饰的很好。
　　“我不会道歉的，这全是他的错。”女生完全把责任推到吴邪的身上，满脸的委屈和不满，突然她又脸色一变，大声的质问道，“是不是因为他？”
　　那翻脸的速度真让吴邪觉得很奇怪。
　　“你在说什么？”张起灵不悦的挑起眉毛，他的忍耐是有限度的。
　　“张起灵，你是不是因为他的缘故才拒绝我的？”女生的口气激动，快到了抓狂的地步。
　　
　　之后，便是开头的场景。
　　
　　小天真，愿主保佑你~~~~~~~
	
	

part04. 最新更新:2011-04-14 23:20:29


　　女生的口气软化下来，说道：“难道你还在为那事生气，我都已经跟你解释过了，那是我姐的主意，你也知道的，张起灵，我是真的很喜欢你。”
　　张起灵眼波不惊，没作声。
　　“我还是那句话，张起灵，”女生似乎打算趁胜追击，继续说道，“和我交往吧。”说完，她瞟了吴邪一眼，眼底的得意是无法掩饰的，她笃定张起灵只是为了气自己才说出那番话。
　　可惜，这位大小姐的自视甚高，完全忽略了当事人脸上闪过的嫌恶以及眼中的不耐。
　　“说过的话我不会说第二遍，你听着，云彩，”张起灵抓住吴邪的手，把他拖到自己面前，然后占有式的搂住他的腰，说道，“我不会和你交往，我喜欢的是这个人。”
　　身为第二当事人的吴邪真怀疑是自己的耳朵出了问题，还是张起灵的脑袋坏了，不存在的事实被张起灵这样一说，倒像有那么一回事。加上他搂住自己的动作，怎么看怎么亲昵，总感觉别扭的很，想挣脱禁锢自己腰际的那只手，只苦于对方力气太大，只能放弃，任他搭着自己的腰。
　　明明还是个孩子，哪来的那么大力气，吴邪边想着边放弃挣脱，内心忐忑不安，脸上却没有准确表现出分毫。
　　要知道，这在云彩眼中有说不出的嘲讽，她暗自捏紧拳头。
　　
　　“你叫什么名字？”出乎意料的缓和语气，问话的对象是吴邪。
　　“吴邪。”他很老实的回答。
　　云彩了然的点点头，露出笑容，说道：“我叫云彩，很喜欢张起灵，所以公平竞争吧。”疑问的句式，却毫无疑问的是肯定句。
　　“根本就不需要竞争……”因为他们根本就没什么关系。
　　吴邪的话没说完，腰间的手收紧，勒的他难受，不由的转头想让张起灵放松点力气，正好对上张起灵的眼睛，有片刻的愣怔。在两人的对视中，时间就像停止了一样，完全忽视了他人的存在。
　　先是吴邪慌张的回过了头，他对云彩说：“随你好了。”
　　谁知这一切听在云彩的耳中，是说不出的讽刺，她直接认为吴邪在轻视自己，根本就没把自己放在眼里。加上刚才的那幕，她心下的不满越积越多，但也勉强维持住自己表面的笑容。
　　“那，就期待下次见面。”潜台词就是――我是不会放弃张起灵的。
　　扔下这句话，云彩毫无留恋的离开了两人视线。
　　
　　那之后，吴邪终于挣开环于腰际的手，原想质问张起灵为什么这么做，自己毕竟是他的老师，要是眼下这事传出去，肯定会对张起灵造成不好的影响，到时的流言蜚语肯定会很恐怖，而且说不定还会引发其他事件。
　　但是，仔细想想那个叫云彩的女生说的话，不难发现问题所在。
　　――难道你还在为那事生气，我都已经跟你解释过了，那是我姐的主意……
　　“那事”指的应该是几天前的打架事件，如果他猜得没错的话，云彩的姐姐有混帮派也说不定，或许她家里还跟帮派脱不了干系。他看的出云彩对张起灵的执念，现在连自己也扯了进来，保不准下次会再发生什么，万一动起真刀真枪，可不是闹着玩的。
　　吴邪开始担心起张起灵的安危，他记得张起灵对他说过“没什么大不了的，差不多解决了”，大概说的就是这事。可是事情到了这地步，仍然是“没什么大不了的”吗？他可不这样认为，他觉得自己应该要保护学生的安全。
　　可吴邪没想过，自己是不是把事情复杂化了。
　　其实事情简单的要命，就是普通的争风吃醋。
　　
　　张起灵站在一旁观察着自己的老师，印象中，这个吴姓老师总是表情严肃的上课，认真的教书，绝对没有半句废话。虽然长得帅，但好像很难接近。可今天发生的事，是他从来没想过的。突然的出现，平和的交谈，还有自己后来恶作剧似的搂住他的腰骗云彩，一切都显得那么不可思议。就连吴邪被推倒时的感情波动也很奇怪，他一直认为自己是个性子很冷淡的人，偏偏因为云彩的举动动了怒。
　　那种突如其来的感觉，说实话，十分奇妙，他从没有遇到过。
　　其实，要不是为了配合当时微妙的气氛，在吴邪回应云彩的时候，张起灵差点笑场。是的，吝啬露出笑容的张起灵居然想大笑出声，这是多么让人震惊的事情，可是，这就是吴邪带给他的影响。哪有人可以迟钝成那样，居然还用异常严肃的表情说出“随你好了”这四个字，听起来就像是对云彩的公开挑衅。
　　想到这，张起灵不由的皱起眉头，他能够应付云彩找来的麻烦，并不代表老师也可以。他了解云彩的能耐，之前的事情绝不会单纯的像她自己说的那样，只是她姐的主意，所以她既然说“期待下次见面”，那么就事情一定不会简单化处理。之前他说喜欢老师，那只是个借口，他是想让云彩知难而退，不要一直缠着自己，可惜世事难料，没想到最后居然会把老师扯了进来。
　　张起灵在心里暗暗作出了决定。
　　
　　“老师，你以后别来这里了，我很快就会回学校。”
　　“但是……”
　　“叫你别来就别来，我不会再给你开门的。”
　　“张起灵……”
　　“赶快回去吧。”
　　
　　吴邪看着张起灵走进楼梯的身影，有些纳闷他情绪的变化，自己好歹也是他的老师，态度怎么说变就变，之前不是还好好的么？虽然谈不上主动，但也是很配合的。
　　张起灵的意思很明显，就是不要管他，如果自己就因为他的几句话不管他，那么不就是违背了自己的原则。他感受的到那孩子心里的温柔，只是不外显而已。所以，无论如何他都想要他平平安安的。
　　吴邪第一次真正觉得自己的职责重大，他决定依旧按照原计划，直到张起灵回到学校为止。
　　
　　菜鸟老师果然是个笨蛋，笨的可爱~~~~~~~~~
	
	

part05. 最新更新:2011-04-16 11:44:07


　　放学铃一响，呆板的老师不似以往的继续讲题，匆匆在黑板上留下作业，收拾好讲义，飞速的冲出教室。身影刚消失在门口，教室里立刻炸开了锅。纵然这种场景已经出现了不下四次，但是同学的讨论热情仍然是异乎寻常的高涨。
　　“诶，这几天老师好奇怪哦，好像有什么事情？”
　　有女生看看后面的空位子，说：“大概是为了他的事情，听说是出了什么事，所以才……”还没说完，就被另外一个女生打断，“不是啦，我去老师办公室的时候，听到老班说，小天真好像是有女朋友了，不然他最近怎么会走的那么急啊！”
　　小天真是班里女生给副班的昵称，本来想叫他“小可爱”的，碍于他一直表现的严肃，最后还是决定称呼他跟吴邪很搭的“小天真”。
　　这话一出，立即在同学中引起了不小的轰动。
　　“哇，不会吧，什么时候的事啊？我还以为他喜欢的是……”
　　“还真看不出来，不知道他女朋友长什么样？”
　　“说不定也是个严肃的人，不然怎么会看上他啊？”说话的男生顿时遭到了众女生的鄙视。
　　“你懂什么啊，不知道就别乱说！”
　　“就是就是，小天真人超好的，有次我看到他啊……”女生转移开话题，开始议论起老师的“好”。
　　男生听了，一脸的无奈，有点想不通那个严肃的老师为什么那么受女生欢迎。
　　
　　吴邪像几天前一样，站在楼底下望着二楼的窗。就像张起灵说的，他没有再给他开门，不管他怎么敲也无人应门。所以，他只好站在楼底下等。即使他等到了天黑，也没看到那扇窗有灯光映出，那就像是在告诉自己“主人不在家”一样。几天都是这样，无奈而返。
　　最近天气转冷，依旧穿的单薄的吴邪，不由的搓搓自己的手臂，那家的灯光一直没亮。他想，不开门就不开门吧，每天来看看也放心些。他伸手看看手表，时间也差不多了，踢了下鞋子，离开了楼下。
　　没走多远，因为光线的缘故，他就撞上了两个人，其中一个“哎呦”了一声，脚步有些踉跄。
　　“臭小子，你走路长不长眼睛的，连老子都撞！”穿着奇装异服的男人拍拍衣服，开始骂骂咧咧的。
　　“不好意思。”吴邪道歉道，不过，他记得是他们两个先撞上来的，皱了皱眉。
　　另外一个男人看到他的样子和表情,脸上闪过古怪的神色，然后流里流气的说道：“道歉有个屁用，老子好好的心情都被你小子给搅和了，怎么赔偿我们？”
　　“明明就是你们先撞上来的！”别看吴邪平时温和的要命（严肃只是表现），要是脾气真正上来了谁也拦不住。
　　“臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，”那人叫嚣道，干脆直接说到了重点，“钱我们要的也不多，就五百。”
　　吴邪一听，心里自然是更加的不乐意，错又不在自己，摆明了就是敲诈勒索。
　　“没钱。”他直截了当的说。
　　“你说没钱？！”那两人从头到尾扫了他一遍，突然嘴一撇，眼露凶光，似乎就等着他这句话，“没钱就拿你的命来赔！”
　　话刚出口，吴邪就觉得晃了眼，原是他们手里都多了把小刀。
　　
　　这样狗血的事情，吴邪在电视上见多了，但没想到自己会有一天碰上，真不知道该说是流年不利还是别的。好像自从自己当上顷云高中的老师之后，就没有享受过什么太平的日子，不是听到学生在背后议论自己，就是碰上问题学生（想到这，顿了一下），总之有些疲累，现在倒好，被人光明正大（？）的用刀指着，自己的运气真不赖……一向不擅长流露表情的吴邪，此刻居然无奈的扯了扯嘴角。
　　吴邪这一发呆不要紧，可让准备行凶的两个人不爽到了极点，互相使了眼色，从两个方向往他身上捅去。
　　
　　各位聪明的看官，对于接下来发生的事想必多少有些猜疑吧，是不是认为会有“英雄救美”的戏份呢？英雄的确是有啦，只可惜呆的距离离事发地远了点，说白了，就是我们的“美人”危险了。
　　
　　见到红刀子一出，两人立刻撒腿就跑，急的连凶器都忘了拿。
　　受害人依旧是呆呆的，下意识的按住被伤到了地方，抬手一看，满目的艳色。大概是痛到了极致，思维和感觉都变得迟钝了。他喃喃的嘀咕了一句――今天不宜出门，紧接着两眼一闭，倒在了路上。
　　昏迷之前，吴邪的眼前似乎飘过某人的身影，不等他深究，意识瞬间抽离。
　　
　　张起灵呆在住宅区外的便利店门口，盯着自己的手表，看时间差不多了才拎起袋子进入住宅区。
　　这几天他都是这样等到七、八点的样子，他猜得到吴邪依旧会每天来找自己，而且他也亲眼看到吴邪等在楼下。说实话，吴邪的举动让他有些动摇，有几次都想走上去叫他到屋里坐坐，可是一想到云彩的死缠烂打，还有她家里的势力，又让他忍住了。
　　他对吴邪有种说不清的感觉，不是学生对老师的那种，不，他根本没把吴邪当老师看，至少之前和他对话就是这种样子。很奇怪，但他不觉得有什么不妥，比起家里那个臭老头，他认为和吴邪更亲近……亲近……顿了一下，他怎么会用“亲近”这个词……他们两个真正打照面才不过几天而已……也许，有什么东西在不知不觉中改变了吧，不管是自己的态度，还是自己的心情。
　　
　　张起灵整理好自己的情绪，快步走向东边的住宅楼。路走到一半，他突然发现住宅区里变得很“热闹”，一群人围在前面。有人在嚷着“吓人”，也有人喊着“要命，大家都在议论纷纷。大概是出了什么事。他站在人群外看了一会，之后带着漠然的表情离开了人群。
　　他对外界的事一向不怎么关心，所以没多大在意，但是他突然听到几个议论声。
　　――不知道是谁造的孽，年纪轻轻的，真可怜，也真有人下得了手。
　　――那一滩血吓死人了，现在的治安呦，又要弄得人心惶惶的。
　　――不过，那个年轻人不是这里的住户，最近才看到，好像一直在东边的楼等人。
　　――你这么一说，我记起来了，昨天他还跟我打了招呼……长得挺帅的，也很有礼貌，就是可惜了……
　　――也不知道他在等谁，那人也真是，都出了那么大事，都没露面……
　　最后，成了七大姑八大姨扯八卦的专场，而张起灵也已经听不下去了，手里的东西掉了一地。
　　
　　菜鸟老师，可别出什么事哈~~（殴、还不是你写的
　　
	
	

part06. 最新更新:2011-05-22 22:08:54


　　救护人员抬着担架，进了车，紧接着呼啸的离去。事发现场留着大片的血迹，几个警察在作笔录，询问当时的情景。有几个人空手比划着什么，却没提供有用的线索。
　　张起灵看看那些人遗憾的摇头和叹气，还有地上深深的印迹，捡起掉了一地的东西。起身的动作很慢，他的唇线绷得很紧，略长的额发掩去了眼，无形中叙说着本人心情抑郁的事实。
　　
　　甩上门，扔下手里的东西，张起灵径直坐到沙发上，用沉寂的眼神盯着房间的一角，仿佛陷入了某种思考。但是，这种思考并没有持续很长时间，只见他猛地站起，拳头狠狠的砸向靠近自己的墙壁。
　　“可恶！”
　　为什么会发生这样的事，明明自己是不想把吴邪扯进来的，所以才一直等到很晚回家，就是怕碰到他却拿他没办法，结果竟然发生了那种事……果真是世事难料么……本不想让他卷进自己的生活，偏偏就这样产生了交集，这到底是好事还是坏事……但是，吴邪的一切都让他感到新奇，心就像被填满了，温软的不像自己该拥有的。
　　――等等！为、什、么、他、会、这、么、在、意？！
　　张起灵冷着脸靠在墙上，好半会才打定好主意，抓起边上的电话，摁下一串数字。
　　
　　――您好，请问……
　　“是我，张起灵，叫他来听电话。”语气中的不耐依稀可辨。
　　――少爷，请稍等。（脚步声）
　　――（笑）真难得，居然会打电话回来。
　　皱眉，“我要知道云彩今天的去向，还有她接触过的人的名单。”
　　――怎么，你会对那丫头有兴趣，真是没想到……
　　“有些事情需要解决而已。”
　　――OKOK，话说回来，你那个副班主任怎么样了？（感兴趣的样子）
　　“不关你的事！”想到了之前的事情，眉头皱的更紧了。
　　――嘿，你干嘛那么紧张……似乎不一样了，我是不是该感谢一下你的老师？
　　“有没有告诉过你，你的废话很多？”
　　――抱歉，似乎没有。(耸肩）
　　这边沉默的一会，突然冒出一句，“还有，帮我查查……”
　　
　　吴邪缓缓的睁开眼，充斥整个视野的苍白，刺得他眼睛很痛。
　　满鼻腔的消毒水味道，告知了他所在何地。
　　静下心，他开始回想究竟发生了什么事，自己为什么会在医院里，过了一会，总算记起了事情的始末。不由的在心里赞叹自己命大，但又想不通自己怎么会那么倒霉。
　　他撇到边上的红色按钮，勉强拿掉脸上的氧气罩，想叫医生过来，一不注意，一只手先他按响了那个按钮。
　　想看看是谁，却有些力不从心，全身没多少力气，而且也酸涩得很。
　　“谢了。”难得还有那点力气挤出两个字来。
　　“不用。”对方的口气轻描淡写。
　　……G，居然会是张起灵！他没有想到他会就此出现，毕竟他一直在躲着自己。
　　“省点力气别说话，医生马上就来了。”张起灵淡淡的说了一句，阻止了吴邪的开口。
　　话音刚落，几个穿着防护服的人就出现在病房里，开始对吴邪进行全身性的检查，张起灵站在一侧看的仔细，唇线松了下来，表情也难得变得柔和。
　　
　　经过一系列的检查，吴邪的情况总算稳定，不用再进行重症监视，直接转到了普通病房。
　　接下来的康复，也不过只是时间问题。
　　
　　“没想到第一个看到的人会是你。”吴邪喝完张起灵带来的粥，说道。
　　他想起三天前，就觉得不可思议，总是躲着自己的张起灵居然会出现在面前，有些不真实。况且，他偷偷瞄了眼张起灵的脸，他的眼下有着淡淡的阴影，憔悴了不少。
　　“为什么不会是我？”张起灵问，削苹果的手停顿了一下。
　　“你不是不想见我么？”吴邪将问题丢回去。
　　张起灵眼中一暗，瞬即低下头继续削苹果，原来他是这样认为的，果然不是普通的迟钝。
　　这几天，他在吴邪的病床前想的很明白，自己就是喜欢上了这个呆呆的老师，尽管存在着诸多的阻碍，比如说，年龄、性别之类的。他完全没有放在心上，他相信的只有自己的感觉。而且，他已经想的很清楚，就算得不到回应，他也不会放弃。如果吴邪拿师生关系来搪塞自己，他可以等，况且还有几个月他们就再也不是老师和学生的关系了。
　　
　　“我喜欢你。”
　　吴邪开始怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，还是张起灵的脑袋坏了，他好像听到了不得了的事情。
　　他的表情变得呆呆的，虽然和之前的没多大的区别，但是可以从涨红的耳根推敲出一二。
　　“我只说这么一遍，我喜欢你。”
　　依旧是那副呆呆的表情，吴邪似乎丧失了基本的表达表达能力。
　　张起灵也不勉强他，静等着他的答复，慢慢的将削好的苹果切成块，递给他。
　　吴邪顺从的接过碟子，好半晌冒出一句，“云彩怎么办？”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　见过呆的，没见过这么呆的！
　　张起灵在心底无奈的摇头，还以为他会说什么，结果他关心的居然是这个。
　　“关她什么事。”
　　不知为何，吴邪听到张起灵的答案后，发现自己松了口气，莫名其妙的。
　　
　　够了，吴邪同志，你真是钝的让人牙痒痒~~~
　　
	
	

part07. 最新更新:2011-05-13 19:40:54


　　解子扬去医院看望吴邪的时候，当事人正处于晃神状态，就连自己在他面前挥了几次手也没用什么反应。无奈之余，解子扬只好放下手，开始细数桌子上别人送来的礼物。不数不知道，一数吓一跳，差不多都是女生送来的，还有几个匿名的。
　　轻佻的吹了声口哨，解子扬说道：“看不出嘛，天真，你的魅力这么大。”
　　吴邪回过神，一脸茫然的看着他。
　　解子扬恨不得弹吴邪的脑袋，让他清醒清醒，他翻翻堆在一边的水果、花束，继续说道：“对了，怎么没看到你女朋友？真奇怪，照理说，她应该会出现的……诶，这些都是我们班女生送的，还有别的班的……”
　　“女朋友？”稍微有了回应。
　　“是啊，你最近不是一放学就开溜嘛，不用说肯定是有了女朋友。来，给兄弟说说，她长什么样，瘦的胖的，职业是什么……”某人的八卦状态全开，就等着吴邪来爆料。
　　吴邪一向沉着的神情变了变，说道：“我哪来的女朋友？！”
　　解子扬还是第一次见到他脸色大变，多少有些诧异，心想，不是有了女朋友，难不成是有了男朋友？！应该不会吧，他完全完全没发现有这种倾向。而且，他看了吴邪几眼，五官端正，身材不错，皮肤也很好，怎么看都是很受女人欢迎的样子。不过，以他的性子很难说清楚他会喜欢什么类型的。说不定，还真的被自己猜中了……解子扬越想越觉的自己想法混乱，最后决定直接质问当事人，这是目前又简单又快的方法。
　　
　　“吴邪，说实话，你究竟喜欢男的女的？”
　　吴邪差点没噎住，完全跟不上解子扬的跳跃性思维，不过这个问题倒让他想起几天前的那份莫名的悸动，脸上不由的发烫。张起灵说的那句话似乎破坏了他们之间的某种平衡，有着非常的微妙的影响。当时，他就突然头脑一热问了“云彩怎么办”，想都没想过那是自己下意识的作出决定的话语，而且张起灵把那句话当做他的回答，那个神情哦，吴邪现在都觉得自己是在做梦。
　　他说不清自己的感觉，当听到张起灵说喜欢自己的时候，并没有产生厌恶之类的消极情绪，反而在瞬间涌起了一丝……高兴……对，就是这个词从几天前困扰他到现在，简直快把他的脑细胞给消耗光了。不管从何种角度去考虑，这种情绪都是不应该的，明明就不应该有的。
　　
　　――事情好像不受控制，朝着不可预想的方向发展了。
　　
　　解子扬眼睁睁的看着自己的好友陷入自己的世界，不知道自己该不该提醒他要回答自己的问题。其实不用多说，他也差不多知道了答案，实在是很明显了。
　　“天真，你放心好了，我会支持你的！”
　　吴邪被惊醒，不明白他这次唱的又是哪出，反问了一句，“支持？你要支持什么？”
　　“当然是支持你……唉，你我明白就好，就不多说了。”
　　可惜对于他的好意，当事人并没有领情，反而抢白了他一句：“我不明白。”
　　解子扬一副恨铁不成钢的表情，差点捶胸顿足，他终于充分体会到吴邪非同一般的理解和答非所问的能力，和他对话绝对能提高自己的承受能力。
　　最后，他抚着额头仰天长叹，下了结论，“总有一天，我会被你气死的。”
　　换来的是，某人用不解的眼神目送他的离去。
　　
　　直到病房大门合上，吴邪的表情明显的一松，无奈的喊了一声――
　　“你可以出来了。”
　　病房里间的一扇门打开，俊美的少年从里面走了出来，只是他的面色阴晴不定。
　　“为什么要让我躲起来？”迎面便是质问，口气强硬的很。
　　吴邪愣了一下，觉得有些茫然，事后回想，他也想问自己为什么要让张起灵躲起来，又不是见不得人。很奇怪，难道是和他们在此之前谈论的话题有关？反正，在听到解子扬说要进来的时候，他就条件反射性的叫张起灵躲起来。实在是令自己费解。
　　张起灵观察吴邪的表情，突然扯了下嘴角，说道：“你不会是在害羞吧？”
　　“……怎么可能！”吴邪稍稍反应过来，脸红了。
　　真是难得一见，居然有了除了严肃之外的表情，某人心里多了份成就感。当他想起解子扬和吴邪的对话，内心那叫一个复杂。如果不是吴邪后来的答案还勉强令自己满意，他早就冲出来了。
　　但是张起灵将视线投注到桌上的东西时，出现了一个重要的问题，那就是吴邪的受欢迎程度超出了他的想象。
　　总感觉以后的路会很漫长……
　　不过，眼前最重要的事是，解决云彩这个大问题。
　　
　　在吴邪醒来前，张起灵就收到了让自家老头子调查的资料，内容他大致能猜出些。他只是没想到，警告云彩别轻举妄动的后果是，吴邪受伤进院。发展到这一步，不是他想看到的。
　　既然她已经做到这种程度，如果不给点回礼是不是太对不起她了。
　　张起灵开始在心底规划接下来的行动，不给云彩点苦头，她是不会有所收敛的。
　　
　　吴邪看到张起灵刹那间流露出来狠绝，有些担心，说道：“别做自己后悔的事。”
　　“我从来不做后悔的事。”换来云淡风轻的一句。
　　“你现在好歹还是学生，不要惹事。”
　　一听到“学生”两字，张起灵就拧起了眉，说道：“很快就不是了，还有两个月。”
　　自从告白之后，他就对这两个字充满了反感，不仅仅是因为这两个字限定了自己的行为，还因为这可能成为他们两个人之间的阻隔。
　　“我会尽快解决事情，你也希望我早点回到学校吧？”
　　吴邪点点头，表示同意，他的内心依旧充满了担忧，事情照此发展下去不会只是他能早点回学校那么简单了，要是被别人知道恐怕他是要受到处分，更甚是退学。
　　“我有分寸。”
　　张起灵做出了自己的承诺。
　　
　　菜鸟老师，马上就要苦尽甘来咯~~~
　　
	
	

part08. 最新更新:2011-05-20 21:20:34


　　出了医院，张起灵收起在吴邪面前的温柔，他拿出电话，拨通了一个号码。
　　“2点，西园的咖啡厅。”
　　不等对方回复，就当机立断的挂了电话，随手拦辆车去了西园。
　　
　　张起灵坐在二楼靠窗偏里的位置，有几株植物恰好隔开别人的视线。
　　他平静的点了杯咖啡，面容冷峻的看着窗外。
　　现下，从他身上看不出根本看不出他这个年龄该有的学生气质，而是充斥着几分成熟的冷酷。
　　再过几年，他绝对会变成一个完美的男人。
　　
　　下午一、两点的时候，这里的客人不多，大多也都是附近西服笔挺的白领。
　　虽然如此，门口的侍应生依旧尽心尽职的迎接每一位客人，不过仍然惹得某个衣着光鲜的客人满脸不快，看她年龄也不大，却大声的呵斥他们，之后趾高气昂的听着他们说抱歉。嚣张的气焰引起了路人的观望，本人倒是没什么自知，哼了声进了咖啡厅。
　　这一幕恰巧落在张起灵眼中，他玩味的喝了口咖啡，苦涩的味道冲淡了刚刚生起的怒火。
　　不出五分钟，那个客人在他的面前落坐。
　　
　　云彩露出开心的笑容，张起灵还是头回主动约她出来，让她觉得是自己的机会来了。要知道在此之前，张起灵可是避她如蛇蝎，一直不愿和自己过多的正面接触。她始终想不明白到底是哪里出了错，让他要这样对待自己。
　　点了一杯红茶，云彩作亲昵状的问张起灵：“起灵，找我有什么事？”
　　张起灵陡然眉毛挑了挑，他可不记得和她有熟到可以称呼自己名字的地步，但是，目前就当没听到好了。
　　“其实也没什么。”他开口，“就是有一样东西。”
　　话音刚落，一把小刀出现在桌子上面。
　　“这是？”云彩困惑的问道，维持着笑容。
　　“刺伤吴邪的凶器。”淡淡的语气。
　　小声的“啊”了声，云彩十分关切的说道：“吴邪受伤了？那他现在没事吧，真可怜居然出了这事。”她还义愤填膺的嚷着“究竟是哪个家伙干出这种事，实在是太可恶了”之类的话，摆出要捍卫正义的姿态。
　　这在张起灵眼里完全属于导火线，他就差没当场爆发，这个女人长得无害，内心却异常歹毒，这世上恐怕没有什么她做不出来的事了……哼，他在心里冷笑，看她能装到什么时候。
　　
　　“我倒要感谢那个家伙。”
　　云彩好奇的等着他继续说下去。
　　“他给我创造了明白自己心意的机会。”
　　张起灵犀利的眼神瞬间柔和了下来，那种神情让云彩有种不好的预感，如果她猜得没错的话，应该和那个叫吴邪的男人有关。怎么可以，她那么喜欢他……暗暗收紧手指，内心对吴邪的嫉恨又多了几分，但表面仍故作镇定，一副专心聆听的样子。
　　“既然如此，我就不可能放过任何伤害他的人。”张起灵语气不温不火，却透着股强硬，“云彩，我不想看到这样的事再发生，你明白吧。”
　　“我……我不明白……”果然如她所想，张起灵居然为了一个男人说出了这话，“不就是……”
　　张起灵猛地撑着桌子站起，面上的平静一扫而空，取而代之的是厚重的寒气，还有强烈的肃杀之气。
　　他真正生气了。
　　
　　“别以为装作什么都没发生，我就不知道。”张起灵拍着桌子，说道。
　　力道之重，云彩可以从桌子的颤动感受出来，她没料到张起灵会是这样的态度。想想也没什么好隐瞒的了，索性和他撕破脸，把事情挑明了。
　　“我是那么的喜欢你，你不把我放在心上也就算了，为什么偏偏喜欢上了别人，而且还是个男人？！凭什么那个男人可以站在你身边，我不能接受，之前也是，为什么你不能回应我！一定是他勾引你的，恶心死了！我不会让那个男人有好日子过的。这个他没有死成算他命大，下次……”
　　云彩只觉得眼前一花，原本摆在桌上的小刀硬生生的□了眼前的桌面。
　　好在二楼人不多，而且他们又坐在角落，所以没有引起不必要的任何骚动。
　　张起灵抓着刀柄，一字一顿的说道：“别做出受伤的表情，那只会让我觉得你更加恶心。”
　　
　　云彩瞪大双眼，不敢相信自己的耳朵，她想不到原来自己在他心目中居然是这个样子。
　　“你……”
　　“最后警告你一次，我是有忍耐限度的，你已经完全触碰了我的底线。不会再有第二次了，下次没这么简单就结束。”张起灵松开手，冷冷的居高临下的看着他，唇线越发的绷紧。
　　“我……”
　　张起灵没给她说话的机会，叫来服务生，“结账。”
　　“这个，客人，那个，桌子……”服务生收了钱，之后看了眼受创的桌面，有些战战兢兢的说。
　　他直接从钱包里掏出一张卡片，“把这个交给你们老板，他会知道该怎么做。”
　　“啊，是。”服务生慌忙接过，逃难似的跑向里间。
　　“希望你记住我今天说的话。”
　　云彩还没回过神。
　　“再见，哦，永不再见。”
　　
　　张起灵不相信云彩会因为自己的两句话就放手，他不是不清楚她的为人，只怕她又耍什么花样连累自己身边人，尤其是吴邪，的安全。
　　所以，俗话说，先下手为强。
　　当下，他决定要开始有所行动了。
　　
　　张同学，干得好~~~
	
	

part09. 最新更新:2011-05-22 22:08:22


　　出院前的晚上，吴邪躺坐在病床上在备课，他眉头紧锁着考虑接下来的复习方向。结果越想越没头绪，最后干脆打电话给解子扬，询问他班里近来的复习情况。解子扬的回答是，电话里说不清，打算过来和他促膝长谈一番。
　　吴邪想想也就答应了，正当他挂掉电话，几个人闯进了病房。
　　从服装上看不是医生，甚至不是医院里的工作人员。
　　他们仅仅是在病房的角落处停留了片刻，顺便在窗台上留下了一盆植物。
　　吴邪糊涂了，开口想询问他们是谁在干什么的时候，他们就迅速离开了。要不是他知道自己处于清醒状态，还真怀疑刚刚是不是出现了幻觉，实在是太奇怪了。
　　不过，很快就有人现身向他解释究竟是怎么回事。
　　
　　张起灵斜靠在墙上，玩味的看着满脸疑惑的吴邪，说道：“今天晚上有好戏看。”
　　“好戏？”
　　吴邪呆呆的表情真有趣，最近他的表情越发的多了起来，这是个好现象。
　　“到时你就知道了。”
　　“可是……”吴邪不知道该不该说，“子扬等会要过来。”
　　张起灵的眼睛眯了起来，“他来干什么？”
　　他知道吴邪和解子扬是从小玩到大的，他们是感情很好的朋友，但是，解子扬的频繁出现让他心里有些不爽，况且这么晚了他还要过来。他承认他是在嫉妒已经在吴邪身边呆了那么多年的解子扬，如果可以早出生几年……但是，那样的话，他现在和吴邪说不定就没什么交集了。那么，就用接来的日子来弥补吧。
　　吴邪无奈的回答：“他是来和我谈班里的情况的，没别的。”
　　“明天不能说吗？偏偏挑这个时候。”眼底的不悦很明显。
　　自从张起灵那天说了喜欢他之后，霸道以及别扭的本性就暴露无疑，而也只有他清楚的表现出来的时候，吴邪才会产生他果然还是个高中生的感觉，因为他之前的表现太强势了，有股不符合年龄的成熟感。当然不管是怎么样的张起灵，吴邪都觉得很好，心底的某处柔软了下来。
　　
　　病房里的气氛融洽时，立刻就有人推门而入。
　　是解子扬。真是说曹操，曹操就到，来的还真是时候。
　　看到张起灵，解子扬愣了一下，他没想到翘了将近半个月课的学生居然会出现在这。他知道张起灵的性子向来冷的可以，极少在意别人的什么事，所以按照目前出现的情形，八成是吴邪去家访之后的功劳。
　　看不出，吴邪还真有两把刷子，竟然连张起灵都能搞定，对他刮目相看了。
　　“张起灵，他是来看我的，要走了。”吴邪率先开口，生怕张起灵对解子扬爆出什么惊人的话语。
　　张起灵转头看了他一眼，分明是不满意他的说辞。
　　不过，他也配合着吴邪，接着说道：“我走了。”口气依旧是酷酷的那种。
　　张起灵准备开门离开的时候，解子扬突然冒出一句，“你什么时候回学校？”
　　之前吴邪没跟他提张起灵返校的具体日子，只是说快了，现在正好可以趁这个机会来询问本人。
　　脚步顿了下，他头也不回的说：“明天。”
　　吴邪和解子扬都没料到他会做出正面回答，哦，这就意味着家访工作要告一段落了。
　　“那么，就明天学校见了。”解子扬笑眯眯的说。
　　没有人响应，独独看到大门合上。
　　“……真是个冷淡的孩子。”
　　
　　解子扬花了将近一个小时才将最近的教学情况详细的叙述了一遍。
　　吴邪听得仔细，心里有了数，当即确定了接下来的复习方案，另外还特别嘱托他要给张起灵安排老师补课，毕竟他那么已经那么多天没去学校，总会跟不上进度。解子扬却摆摆手，说根本不需要担心张起灵。
　　“他啊，就是半年、一年不来的，也可以跟上，而且成绩绝对不会落下……别一脸不相信，你才来不知道，张起灵可是跳级到高中的，而且直接跳过高二进了高三……也不知道他那么聪明怎么会进我们学校的，大是因为顷云比较自由吗？而且总觉得他变了不少……”之后，便是某人的自言自语。
　　吴邪端起杯子陷入了沉思，那么照他说的，张起灵岂不是只有……
　　“所以说，吴邪你和他在一起的话，就是诱、拐、未、成、年！”
　　解子扬语出惊人，差点没害吴邪喝水呛死。他好笑的看着自己的好友涨红了脸，手忙脚乱擦着喷出来的水。啧啧，这是他第二次看到吴邪失态的样子，说不定上次也是因为同样的事情。解子扬自认为自己的观察能力不错，张起灵看吴邪的特别眼神实在是太明显了，隽永而注满深刻的感情，一点也不像是学生对老师该有的，而且，吴邪的表情也掩饰不过去，简直就是此地无银三百两，除非是瞎子才看不出来。
　　“放心，我会支持你的。”解子扬立刻表明了自己的立场。
　　“你、你怎么会……”吴邪仍然处于震惊的状态，脸红的可以。
　　啊，真是可爱，解子扬心想，他突然就生出种“儿子要出嫁了”的感慨。
　　“诶，没必要惊讶，我可是站你那边的。”解子扬很想戳戳吴邪的脸，但是场合不允许――他不是没发现病房里多出来的监视器，要是某人暴走就不好玩了，“要是张起灵欺负你，记得告诉我，我会帮你教训他的。”
　　
　　直到病房就剩他一个人的时候，吴邪仍处于吃惊、茫然、尴尬等多种复杂心情笼罩的状态下。
　　解子扬离开时的笑容实在让他很无语，再加上他之前说的那番话……没想到会这么快就被发现了，他还以为自己隐藏的很好。也许是自己在不经意中泄露了，有时候一点点的表情就可能会出卖自己……等等，表情？！ 吴邪了解自己，即使碰到再奇怪的事，比如说被人莫名其妙捅了一刀，也不会流露明显的情绪，说不定改变了的不止是张起灵，连自己也受到了影响……
　　不过，吴邪很快又想到张起灵的父亲，如果他知道自己的儿子喜欢了男人，而且还是他的老师，不知会作何感想。他父母早逝，不用担心家里会说什么，反而张起灵就……他是家里的独子，必是要继承家业的，到时娶妻生子是逃不了的，况且，他还年轻，几年之后会变得更加的出色，而自己呢，只是个平平凡凡的老师，没有大的作为，在他身边就像个附庸品。
　　他迟早会后悔的吧？吴邪想到这，心脏处传来一种钝痛。
　　不过，他很确定现在自己的心意，不管将来面对什么，他不会后悔自己的决定。即使他还没有正面回复张起灵的心意，那种感情也是同样的。
　　是的，他喜欢他。
　　
　　――我喜欢你，张起灵。
　　
　　他总会说出口的。
　　
　　菜鸟老师，你个迟钝的孩子终于开窍了~~
	
	

part10. 最新更新:2011-05-30 15:09:26


　　午夜，让人困倦的时间段，住院部除了值夜班的护士外，就是熬夜的医生。
　　一切都被打上了安静的标签。
　　但是正是因为如此，走廊里的脚步声显得格外的突兀。
　　来人避开了值班处的两个护士，停在了一间病房的门口，稍作犹豫后毅然的拧开了门把手。娇小的身影闪进了病房，轻轻的合上了门。
　　门上标注的病人姓名是，吴邪。
　　
　　病房里寂静一片，隐约可闻平缓的呼吸声。
　　黑影一边靠近病床，一边从怀里摸出枪，枪口缓缓的对上吴邪面容安详的睡脸。
　　
　　“如果你不出现，就不会变成现在的样子，全是你的错！凭什么为了你，他就那样对我！我喜欢了他那么多年，他都不回应，但是自从你出现之后就调离了他所有的注意力，为什么！”那人的脸上满是愤恨，拿枪的手轻微颤抖着，“你消失的话，事情就会有转机，他就会重新回到我的身边！所以，你去死吧，要怪就怪你出现在他的身边！”扣着扳机的手指在慢慢收紧。
　　“劝你最好别乱动，我可不保证不会因为一时手抖而弄伤你。”
　　灯一下子亮起，云彩的脖子上赫然架着把刀，闪烁寒光。
　　张起灵走到她的身边，加重了手部的力道，要不是看在她父亲的份上，他恨不得现在就解决了她。她一直在触碰他的底线，而且一次比一次做的过分，而且他之前也对她说过，他的忍耐是有限度的。
　　
　　“你怎么会……你怎么会在这出现？！”
　　“我对你说过，下次没有那么简单就结束了。”
　　“张起灵居然为了他……”
　　他居然为了一个男人这样对她！上次的事就算了，这次显得更加的无情。
　　云彩一直以为在张起灵的心里还有点地位，毕竟自己喜欢了他那么多年。可是现在看来，他的心全在那个该死的男人身上。她的脸色沉了下去，满心的怨恨难以抒发。
　　她并没有立刻放下手中的枪，枪口直接顶在了吴邪的太阳穴。
　　“有本事你就动手，比比看到底是我的枪快还是你的刀快！”
　　云彩干脆豁了出去，现在她手里的筹码就剩下吴邪的性命了。
　　“你可以试试。”张起灵的声音冷酷无情，手的力道又加重几分。
　　想死就早说，也不用他白白浪费力气，他敢保证，如果吴邪出了事，她受到的折磨绝不会那么简单。
　　云彩可以感觉到冰冷而锋利的刀锋划破了自己的脖子，有温热的液体流进了她的衣领。她没料到张起灵会真的动手，内心生起一片寒冷，拿枪的手也颤抖的更加厉害。真的要赌一把吗？如果输了，后果绝对会可怕到她一辈子都不愿去回忆，但是……她一想到以后张起灵会和眼前的男人在一起，无限的怨恨就不断喷涌而出。
　　死就死，至少她还可以拉那个男人做垫背的，就让张起灵后悔去吧！
　　
　　事先预料到云彩的想法，张起灵左手起，一记手刀砍下去，立刻响起重物落地声以及枪械碰触地面的金属音。
　　张起灵冷笑几声，他才不会让云彩就这么得逞，不然他就不是张起灵了。
　　“贵叔你也全看到了，决定权在你。”
　　他面向病房的某角，眼波不惊，随后走到窗台，从盆景里拿出录音笔。
　　好戏落下帷幕，至于观后感有待他人的评定。
　　
　　那天从咖啡厅离开，张起灵就预先通过父亲调派了他底下的人手，密切关注云彩的动向。一有什么风吹草动，就立刻上报。
　　在前晚，他得知云彩暗地收购了一把枪后，就预感到会发生事情。好在他提前准备，不然后果将不堪设想。万一让她得逞，他想象不出自己会用怎样的神情来面对，不，他根本就不会允许那种状况发生。只要有他在的一天，他就不会让别人伤害吴邪，就算是他的父亲也不可以。
　　到了这个地步，张起灵才明白自己对吴邪种下的感情有多深，超出了自己的想象。
　　
　　张起灵看着吴邪安稳的睡颜，心下松了口气，要不是在他的水里给他下了安眠药，恐怕他早已惊醒。
　　他可以想见他错愕的神情，也说不定不会有太大的表情，想想就觉得要笑出来。
　　这对以前的张起灵是可不想象的，笑，对他来说太过陌生，而只有在面对吴邪的时候他才会流露出这样的情绪。
　　幸好没事，他想到枪口对着他的太阳穴，就有种后怕。
　　想他张起灵天不怕地不怕，偏偏一遇到和吴邪有关的事，就变得不像自己，该说是好事还是坏事？
　　纤细的指尖描摹吴邪的五官，眉、眼、鼻，最后落在了唇上。
　　张起灵俯下身，吻住了他。
　　青涩的触碰，无关□。
　　
　　吴邪呢喃了一声，微微睁开眼睛，模糊中看到张起灵的脸，不由自主的牵起了嘴角。
　　“张起灵……起灵……”
　　片刻之后，他又睡了过去。
　　张起灵的心塌了一片，该怎么描述他的心情呢？是错综复杂，还是温软甜腻？大致自己也不能完全体味，但是这就够了，因为他有足够的时间去慢慢体会，和吴邪一起。
　　按下电源开关，病房里重新恢复宁静。
　　
　　“晚安，吴邪。”
　　张起灵最后在吴邪的眉间印下一吻。
　　
　　走出病房，张起灵吩咐了父亲的手下进行善后，将云彩带走，悄无声息的丢在她家的院子里。至于那把枪，成了绝对有利的物证，连同当场拍下的DV和录音笔一同寄回了云彩家，此后掀起了轩然□。而那已经是后话。
　　
　　菜鸟老师和张同学一定会幸福的~~
　　
　　
	
	

part11. 最新更新:2011-06-02 00:28:06


　　小天真今天要回来啦！
　　这一消息一由英语课代表（女）公布，就引来了激烈的反响。
　　吴邪不在的那几天，都是隔壁班的老师代课。先不说他的教学进度让他们吃不消，就连讲题目的方式也让他们不习惯，作业更是多得让他们抓狂。他们也终于明白吴邪布置的作业跟别的老师比起来，真是小巫见大巫。所以，这几天无一不念叨着，小天真什么时候才回来。
　　这下可好，守得云开见月明，要大解放了。
　　当然，让女生们兴奋的还有一回事，那就是张起灵也在同一天返校。
　　虽说张起灵平时对别人很冷漠，爱理不理的，但私底下的人气还是很旺。
　　原因不仅仅是因为他的聪明以及那张漂亮的面孔，还因为――
　　
　　“张起灵说不定很腹黑的，虽然他对人很冷淡。”女生A。
　　“噢，可是冰山也很萌啊，和小天真真像，不过，小天真是天然呆型的。”女生B。
　　“两个人的萌点是不一样的。”女生C。
　　“也对啦，如果用攻受来定义的话，那么张起灵就是冰山或腹黑攻，温柔攻也说不定啦，而小天真呢，就是天然呆受，或者说强受，额，勉强可以算是。”女生B。
　　“照你这么说，其实他们两个还挺登对的。”女生D。
　　“师生哦，又是一萌点。”女生C。
　　“还有年下也是。”女生A。
　　“哇，想想就觉得――”女生D。
　　“实在太萌了！”（异口同声）
　　
　　瞧瞧，果然腐女是无处不在的，群众的眼睛是雪亮的。
　　要是被吴邪听到了，不知他会作何感想。
　　
　　好不容易等到第三节课，大家都翘首盼望着吴邪的出现，然后先出现的反而是班主任解子扬。
　　“哟，你们那是什么表情，看到我有必要这么失望吗？小心我给你们加作业。”解子扬说道，笑了出来，“接下来，主角正式登场。”
　　他的手一扬，在门外等候的吴邪出现在大家的面前，后面跟着张起灵，依旧是酷酷的表情。
　　有人在吹口哨，也有人在拍手，大家都表现出极大的热情。
　　吴邪被他们弄得有些不好意思，表情瞬即柔和了下来。
　　这下，班级里更是热闹的像炸开锅一样。
　　“吴老师，你笑起来变得更帅了。”
　　“笑容万岁。”
　　“小天真，继续努力的笑吧。”
　　不知道是谁喊了一句，大家都笑了起来。
　　吴邪在听到学生叫他“小天真”后，有些无奈，他能说什么，也真亏他们想的出来，想他这种年纪居然还被叫“小”，真不知道是该哭还是该笑。
　　不过，他们真是群可爱的孩子。
　　
　　相比较之下，张起灵就显得有些寡言，他坐回了自己的位子，默默的看着一切。
　　他发现坐在前面的几个女生不断的偷偷回头看他，一碰上自己的视线就迅速调转过头。
　　张起灵记得自己和她们不熟，都没讲过几句话，不知道她们要干什么。
　　几次之后，那些女生似乎鼓足了勇气，小声的说：“张起灵，欢迎回来。”
　　他愣住了，完全没想到她们对他说这个，他一向表现的很冷，就是不想让别人靠近自己，但是自从遇到吴邪，就不断得到新的体会，不管多少，总有让他心情复杂的地方。
　　张起灵翘起了嘴角，那抹笑令人惊艳。
　　那些女生看呆了，回过神，立刻拍着同桌的肩，低声说着什么。
　　
　　“今天赚到了，能在这个班实在是太幸运了。”
　　“不仅看到小天真的笑容，居然还有张起灵的。”
　　“他们的笑实在是太太太太有爱了。”
　　“早知道今天就应该带相机来把这一幕拍下，错过真可惜。”
　　“我死而无憾了。”
　　谁说了这么一句，让笑的范围更加扩大。
　　
　　张起灵不经意间抬眼，正巧对上吴邪的眼睛，含着笑意以及些许他们两个才明白的情绪。
　　内心瞬间被填的满满的，似乎快要溢出来了。
　　吴邪无声的对他讲了几句话，脸颊染上了红晕。
　　一种甜腻向张起灵袭来，让他觉得回学校倒是个不错的决定。
　　
　　――虽然说这个有点晚，不过，欢迎回来。
　　――起灵。
　　
　　不按理出牌最近成了张起灵的作风。
　　吴邪看到张起灵的回应，觉得脸烫的厉害。
　　
　　――你是我的，跑不掉的。
　　
　　是的，他们是彼此的，绝对跑不掉的。
　　
　　被在场各位完全无视的解子扬，一脸无语的看着两位主角的互动。
　　喂喂，太明显了吧，好歹是在学校，多少也要收敛一下，万一被别人发现了该怎么办？！
　　算了，他叹了口气，笑了起来，他们一定会幸福的。
　　
　　END.