

库洛洛老师
 
作者：杰克船长
玛丽1号 ...
　　Marilyn NO.1 The time of insect
　　第一章
　　
　　我的网名叫冰岛渔夫，平日上网没有什么特殊爱好，看看法国小电影再写写影评，偶尔以评会友做点其它事情。
　　比如恋爱。
　　但我没成功过，至今为止还处于单方面调戏状态。
　　
　　侠客对我说这样是不行的，你的表现会被对方当成龌龊的茧居族。
　　
　　考虑了一个白天后，我觉得侠客说的很有道理，就去问信长我们可以去消遣些什么呢？
　　信长正在擦他的刀，听了我的问题后停了下来，他撩起眼皮：“哈？”
　　
　　“信长去哪里吧，老子要出去！”
　　
　　很莫名的看我一眼，信长没办法的站起身，背对我向门口摇晃着走去，他还在宿醉呢，边罪边说：“真对你没办法，自从酒醒后就变得有的没有了，话说你竟然也能喝醉。算了走吧窝金，带你去老子的好地方叻。”
　　
　　是的我现实的名字叫窝金……现在。
　　
　　“现在”是相对于“过去”而言的。
　　这样讲是因为我以前不叫这名字。然具体叫什么我现在也记不清楚了，毕竟这个“过去”已经过去七个月了。事情的发生很玄幻：正在看《百无禁忌》的我突然遭遇了前所未有的大规模停电――据说全球停电。我站在客厅中央盯着门边看，等待什么东西进来。
　　窗外风雨呼呼，树叶扫到了玻璃上。
　　
　　什么都没进来。
　　
　　泄气的丢下遥控器，我在黑暗中摸索走到了门边，食指按开开灯钮……灯亮了――我穿了。
　　
　　因此现在只可以叫窝金。
　　
　　提起沙发上的领带在脖子上打了双交叉结……我知道裸身穿着兽皮马甲情况下，打一条蓝丝绸的领带很奇怪，但请相信：如果不系领带就出门我会死的。
　　虽然可以接受穿野兽皮马甲和皮靴，但还不能接受连个领带都不打。人总有其底线，我的底线就是：不能不打领带。
　　
　　信长所谓的“好地方”只是一家小小的旅馆，灰扑扑的墙面，灰塌塌的店牌。进入店内，走廊墙角的积水还散发着臭味。我皱了鼻头，看信长，询问他想干什么。
　　信长放在褐色的和服里的双手利落的伸了出来，自右边搭上了我的肩头，笑着对老板娘说：“美代子，给这家伙找个强壮的。”
　　
　　什么强壮的……“阿婆，你这里是风化场吗？”
　　我走到老太太对面，她瘦小的身体缩在黑木柜台后，穿件更黑的和服，无框的原片眼睛架在满是皱纹的鼻梁上。干枯的手在柜台上敲了敲，磕出烟灰后，她复又嫌弃烟杆儿，慢吞吞的说：“美代子，我的名字叫美代子。”
　　
　　“嗯这里是风化场吧？”我向她问第二遍。
　　
　　“你的眼睛是用来摆设的吗？”懒得看我一眼，她对信长说，“强壮到什么程度的？”
　　
　　信长很龌龊的抓起我裆间的东西，说：“比这个还强壮的，美代子有吧。”
　　
　　“哼，软成那样，大有屁用，”阿婆咕咕笑两声，放下烟杆儿，摸过架上的一本册子抛给信长，“给傻大个子选一个吧。”
　　
　　我拨开信长的手，推开他递来的画册，再次问：“阿婆，这里是风化场吗？”
　　
　　“都说了是美代子了。”
　　
　　“美代子，这里是风化场吗？”
　　
　　“你在说废话吗？当然是了。”
　　
　　“……”好吧，我知道了……
　　回头看信长――前冲，超破坏拳攻击！
　　拳头擦着风过。信长在我怒吼的那刻右腿上前一步，摆开了攻击的姿势。嘴边狞笑，大笑着要给他老一拳头时，我被人挡住了。
　　
　　是美代子。瞬间从柜台来到了我们之间。
　　干枯的手指捏着铜黄的烟杆，她侧立在我和信长之间，烧的微红的烟嘴抵在我拳头上，把所有恶意的气都烫没了。
　　
　　沉下目，我危险的看她，收拳的同时，左脚滑步上前攻到她后方，收紧小腿发出气，鞭腿弹向她的太阳穴――“阿婆！”
　　
　　目光犀利，手一抬就准确抓住我的右腿，美代子周身散出了不详的气，声音中没有任何感情，“都说是美代子，叫谁阿婆呢傻子！”
　　喝毕，一拳猛击在我鼻梁上。
　　
　　“碰！”
　　声音巨大，却不痛不痒。
　　
　　面不改色的狞笑，我轻拂开美代子的手，问：“美代子，手痛吗？”
　　
　　“真是个结实的家伙。”略微赞赏的看我锻就坚硬的躯体，及包裹肉体的气，她露出了笑容，“ 亚露嘉，去把编号D0412，I881的册子拿给奶奶。”
　　
　　这里还有第四个人……不动声色的看眼悄无声息出现的小男孩，我放下恶意的念压表示不会再继续攻击。
　　见此，美代子也收回了烟杆儿，转身回到她那黑木柜台后“信长，带着你的朋友跟上亚露嘉。”
　　
　　“好叻美代子，今天也很可爱呢。”信长哈哈笑着和美代子说再见，拉着我向里屋走去。
　　
　　多年后我想，如果这时候我推开信长走出旅店就好了。
　　如果我没有见到她，如果没有与她相遇，那该多好啊。
　　
　　跟着亚露嘉来到一间不到20平米的小房间里，我看到了一个弱小的女人，穿着火红色的和服，乌黑的长发铺成在脑后，双眼被流海遮在阴影里，跪坐在席子上的她，只给来人露出了尖尖的雪白的下巴和樱粉的唇。
　　“欢迎归来，我的主人。”她向我们行了个古老的大礼，“妾名朽木玛丽娅。”
　　
　　我手边的亚露嘉渍了一声，仰起头对我说：“信长说你叫窝金，是旅团里腕力最大的家伙？”
　　我自信的笑着肯定。
　　亚露嘉眨眨眼，冷冰冰的说：“下次咱们俩试试。”
　　我对这六七岁小子的大言不惭感兴趣了，“现在也可以小鬼。”
　　“切，”他扭过头，“现在不行，你去和她睡觉吧，我先走了。”
　　
　　挠挠后脑勺，他背身走进走廊，向我挥手：“一会儿出来要来找我，咱们交换电子邮箱。”
　　
　　目送亚露嘉离开后，我合起破旧的和式推拉门，弯下腰做到玛丽娅对面。她的身体太小了，我即使坐下后，也不能平视到她的脸。
　　拿起桌面上的米茶喝掉一杯，我还是觉得喉咙又干又痒，就干脆拿起茶壶灌起来。而她一直低着头，对我夸张的行为没有任何好奇，只是规矩的低着头。
　　放下茶壶，我问：“你为什么不抬头？”
　　
　　她的樱唇张开了，我隐约可以看到嫩红色的舌面，声音也非常柔弱：“没有主人的允许，妾不敢直视主人的面容。”
　　
　　手放到右膝上，我侧伸腿让坐姿能放开些，命令：“你抬起头，我想看看你的脸。”
　　
　　“是，”她柔白的手从宽大的袍袖中伸出来，半藏在秀发下的脸缓缓的抬了起来。
　　像是一朵嫣红的莲花慢慢的绽放开来，雪白的皮肤，乌黑的长发，樱花瓣的嘴唇，还有……还有那火红如地狱红莲怒火般的双眼！
　　
　　我整个人呆滞主了，迷茫的看她的笑容，迷茫的听到她说：“窝金，我来了。”
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：新文，大家收藏吧，咩咩！ 
玛丽2号 ...
　　第二章
　　
　　初成为窝金时，我曾在梦中彷徨，也曾因这个彷徨而感到空虚，甚至做过一个梦。
　　梦中的我在打僵尸，不停的种蘑菇，不停的加强防御，但还是被僵尸挠死了。我觉得很不甘心。于是我准备再梦一次。一天过去了，两天过去了，三天过去了……我的准备做得非常充足，但梦一直没再来。
　　
　　后来我明白，梦不是我们能强求的东西。
　　而有些事情也不等你准备好才来。
　　我能做的是：时刻在状态内，绝不松懈。
　　
　　三个月前的一个早晨，我迎来第一百零三位网友时，团长说他要去拿红眼睛。
　　是日，落日的余晖照在石头上，我和信长都坐在上边。我和他没什么共用话题。用力把手中的啤酒罐子丢出去，我看着被砸起来的尘土哈哈大笑几声。
　　团长坐在室内扫视一圈我们：飞坦、玛奇、芬克斯、剥落列夫、富兰克林、小滴、侠客、派克诺坦、库毕、托马斯、信长和我。全员集合。
　　翻过一页书，他简单的下命令：“出发。”
　　
　　简单的“出发”两个字，开始了一场血腥的冒险。
　　
　　这个任性而强大的男人，在为他欲望开路的同时，也给我打开了一道除“破坏”之外的门。
　　世人站在门外时，称此门为爱情；而站在门内后，则叫它为奈落。
　　
　　……
　　
　　当时火光冲天，我站在修罗场中看自己的同伴们的将红眼睛从活体上取出来，看凸眼鱼把“美”收集起来，觉得很是没意思。
　　捡起地上的一块碎步，我包住沾满血浆的拳头，对靠在树下就着夜火阅读的男人说：“团长，我去转转。”
　　他点点头，说：“去吧，窝金。”
　　
　　脚踩在被血水潮湿了的泥土上，我闻着血腥的焚烧味，向森林深处走去。黑夜把所有颜色覆盖，我的视野里只有鬼怪般的树影，以及藏在树影里的动物的身影。居住在这里的暗夜居民们悄悄的发出了声音，细细碎碎，营造出可恐的氛围。
　　我注意到一团树丛后有什么在动。这个发现很奇妙，就像我在没成为窝金前的那晚，站在客厅里等屋外有什么进来时一样。
　　兴奋的握紧拳头，我迅速的踢开那团树丛，看到了一个小小的树洞。
　　
　　树洞里，有个表情惊恐的美丽少女。
　　金色的长发垂在雪白的肩膀上，如同海的女儿般蜷缩着。她穿着蓝色的窟庐塔族民族服装，小脸上布满了绝望的眼泪，看着鬼神般站在她面的我，她嘴唇哆嗦，像小鹿般哀鸣着请求：“不……不……要，不要……杀……”
　　
　　我一把将她捞出来，安抚性的抚摸她的后脑勺，掌心感到她的发像是丝绸一样，我说：“我不杀你。”
　　因为她长的很像《百无禁忌》的女主角Pamela，我特别喜欢那部片子。
　　
　　“你叫什么名字”
　　
　　“玛……玛丽娅。”她像个刚从冰水里被拉上来的人，整个身体都在因“寒冷”而颤抖。将她揽在臂弯里，我把自己的热量传给她，安抚她的战栗。
　　我说：“我叫窝金，”
　　
　　……
　　
　　那一天的后来，我私自放走了玛丽娅。因为不确定自己能不能分到她，更不确定自己能不能带着她逃跑。
　　前一个不确定是因为旅团中的规矩，后一个不确定是因为我对旅团的忠诚。
　　
　　我和信长都属于特工组，正面战斗和牺牲都是我们工作内容。作为一名自愿当敢死队的人，当然对死亡毫无喜恶，也当然是对自己的实力充满自信。我深信自己可以带着玛丽娅逃出去，但我的忠诚不允许我的深信。
　　这份忠诚不是对库洛洛这个任性的男人，也不是对幻影旅团这个群居的盗贼团伙，而是对我自己。百岁如流，富贵冷灰。财富、权利、美色世界等等美好对于我们这群亡命之徒来说，不过是一眼风景。
　　真正的享受是“肆意妄为的活”，我忠诚的只是它。
　　
　　破坏，为所欲为；大肆破坏，想做什么就做什么，想喝酒就喝酒，想死就去死，等等这一切，只需要一个忠诚而已。
　　所以当时，我选择了最安全的行动，即私放玛丽娅。不问她究竟是谁，她去了哪里，去了之后想要做什么，也不问她会不会记住我。因为我的意志不可能时刻都属于我。比如说，我的同伴派克诺坦，她可以穿透你的记忆，洞穿你的内心。
　　
　　我的想法很简单：只要玛丽娅还活着，有生之年，我一定还会遇到她；而倘若，现在冒险留着她，那么我极有可能得去死后世界再见她了。
　　所以，当时看她奔逃背影时的我，并没想到这么快就能再见她。
　　
　　拉回思绪的同时，我收回侧横的腿，向坐在对面的玛丽娅笑，说：“三个月不见，你的样子变了。”不像女主角Pamela了。
　　
　　“我现在是名整容师，可以用自己的念能力为自己整形，也可以帮助他人变的更美丽。”
　　说着，玛丽娅也给自己倒了一杯茶，她低垂下头阴郁的喝茶。
　　“窝金叔叔想变得更美吗？”
　　――这个“美”字是一根刺。
　　玛丽娅说它的时候，浓红的双眼回复为了天蓝色，她很可惜的补充：“虽然可以改变骨骼、肤色、发色、瞳孔颜色，但情绪激动地时候，它还是会变红。”
　　
　　因为红眼睛的仇恨吗。
　　
　　窗外灰蒙蒙的天空被阴云压地低低的，黑色的燕子盘旋了一圈后飞走了。这三个月来她去做了什么？
　　我想过她可能会被普通夫妇收养，从此隐姓埋名平静而安全的过一辈子；也想过她会去向猎人协会求援，锻炼自己，成为优秀的武斗者后向我们复仇；更想过她会以暗杀者的身份出现在我们面前，那时我该做什么，按照团长的意志杀掉她，还是按照自己意志放走她……我想了很多，却没想到她会坐在这里，对我说：窝金，我来了。
　　
　　心被那根叫美的刺戳开了一个口子，我的嘴角勾起了粗劣的笑，脑海里竟然是初见时她躺在树洞里的小小的身体和无辜的泪脸。
　　这样子的她，为什么要以这种方式回来呢？
　　有些事情不等你准备好就来了，而这一次，我依然没准备好。
　　
　　压住脑海中令我愤怒的画面，我让自己不去想她是个蠢货，不去想一拳砸碎她的脑袋，更不去想这三个月来她在这间房里，究竟做了些什么。
　　
　　――究竟为什么，以这种方式回来。
　　
　　平静的将茶杯递到她嘴边，我说：“脱衣服。”
　　
　　“嗯……什么？”
　　
　　“脱衣服。”没有任何表情的注视她，我说：“我想上你。”
玛丽3号 ...
　　第三章
　　
　　人们很想要做某件事情的时候，不一定就能做成。
　　
　　留玛丽娅在她的房间里等着，我首先去找了趟亚露嘉。他正坐在柜橱里打游戏，背对着我，很拽的抓了抓后脑勺，“哦，你睡完她了啊。”
　　
　　我一只脚迈进房间里，在离他一米处的榻榻米上坐下，说：“这里是风化场吗？”
　　他没有回头，继续手指间的游戏，随口答：“算是吧。”
　　“玛丽娅是什么时候来这的？”
　　“三个月前。”
　　说完这句话，亚露嘉暂停了游戏，他转回身面对我，一副小大人的样子，“我说窝金老兄，情报是可交易物品，你该给点什么吧。”
　　双手放在膝盖上，我哈哈大笑两声后，正经的说：“我身上从来不带钱包。”
　　“那就用身体来还。”
　　“好吧，”没办法了，“那么，开始吧。”
　　亚露嘉一把拉过小茶几横在我和他之间，双目如织，“开始吧。”
　　
　　“我用左右，”说着，我把左臂支上茶几面，又在亚露嘉能看到的情况下把胳膊肘抬高三厘米，“再让你三厘米。”
　　“切，”他冷哼一声，也把自己的胳膊悬空了三厘米，“不需要。”
　　
　　他的手还没有我的耳朵大，握住这样一只手，我收紧掌心，“玛丽娅来这里的目的是什么？”
　　头上冒出了汗珠，亚露嘉在坚持。我说过，人们很想要做某件事情的时候，不一定就能做成。比如我想上玛丽娅，再比如亚露嘉想要赢我。
　　很不幸，我们都没有成功。
　　
　　抬起破皮到见骨的右手，亚露嘉很酷的说：“她来向我奶奶寻求帮助，希望能雇佣揍敌客杀手干掉幻影旅团。再来。”
　　“好。”再次握住他伸来的手，我再一次扳倒他，“美代子的答案是什么？”
　　“不接。”
　　“为什么？”
　　“……这种问题还需要问吗，你头脑真简单，”亚露嘉鄙视我一眼，又一次抬起胳膊，“因为她没钱呗，我们是生意人，又不是慈善机构。”
　　
　　原来是这样子……“所以玛丽娅就在这里开户了吗？”再次扳倒他。
　　
　　“嗯。”见我表情狰狞，亚露嘉又补充，“我有奉劝过她，接客来次全套也就比蚂蚁窝里的小孩多赚点，但她是个笨蛋，就是不干。”
　　她脑子确实有问题。不去找猎协，跑来流星街……“她怎么找得到这里来？”
　　“我又不是她，我怎么可能知道。”
　　
　　小茶几终于碎了。
　　无辜的看有些不悦的亚露嘉，我说：“这个也需要身体来赔吗？我身上真的从来不带钱……”
　　亚露嘉情绪有些失落，“算了……”
　　“3Q，”感谢着，我捞过他细小的身体，“我用吻来答谢你吧。”
　　“不……不需要啊！”
　　
　　和很拽很酷情绪变很糟的亚露嘉说了再见后，我去了美代子那里。她还是缩在黑木的柜台后，抽着烟杆儿在翻一本花花公子。
　　我敲敲柜台，瞥眼杂志页上缤纷、大胆的色彩，胳膊肘支起下颚问：“阿婆……美代子！”
　　
　　见我改口，美代子收回了要出手的烟杆儿，推了推眼睛，“钱信长已经付过了傻子。”
　　“不是付钱……”尽量勾起亲切的微笑，我需要用情绪感染阿婆，“我要带走玛丽娅。”
　　“那是她的事情，你去问她。”美代子敲敲烟嘴，“别笑那么狰狞，威胁也没用。”
　　狰狞！？好吧不笑了。
　　“我问过她了，她愿意和我走。”
　　撩起眼皮，美代子冷笑说：“那随便你，傻子。”
　　
　　笑完，她低下头继续看自己的杂志。但我没有说话，也没有离开柜台，因为我觉得美代子还会对我说些什么。
　　
　　直到翻过第四页杂志后，美代子开口了，“是为毁灭蜘蛛而来到这里的，如果你这样想的话就真是傻子了。”
　　
　　沉默的点点头，自她说“窝金，我来了”那刻开始，我就没有产生过这种复仇论。从玛丽娅身上，我没有感觉到任何实质性的憎恨，连恐惧都没有。她面对的人仅仅是“窝金”，而不是“屠杀窟庐塔族人的窝金”，更不是“杀死幸福和光明的窝金”。
　　仅仅是窝金，除此之外什么都没有。
　　
　　“她来到我这破店的第一天，情绪很丰富，其中出类拔萃的是憎恨和恐惧，”美代子轻轻的吐出一口烟，“但第二天，她的身上失去了所有情绪，你明白我的意思吗？”
　　
　　愈加沉默的点点头，我知道，我知道，玛丽娅是个没有情绪的人。
　　
　　“在我拒绝她后，她与魔鬼做了交易。”
　　“她的脸不一样了，”我思考了几秒钟，终于斟酌出一个词语，“外形。”准确说是外形的改变。
　　“嗯外形，”美代子肯定了我的词语，“她成为了念力整形师……”说到这里，表情比之前更干枯了，“没有情绪的人，却拥有无数皮子，可能正是毁灭的开始。”
　　“我了解了。”
　　沉下双目，我转身离开了美代子的柜台。现在的玛丽娅，她比我的同伴派克诺坦更能摧毁这个世界。
　　如果这是开始，那我只能后悔遇到她。
　　
　　走到玛丽娅的小房间前，我看到了一个蜜色皮肤金色卷发的少女，她穿着海军蓝的运动短裤，白色圆领系领带棉衫。脚上穿着白布鞋，鞋带是蓝色，头发也拿蓝珠子发绳扎在脑后。
　　左手拎着行李箱的小姑娘，她笑着对我说：“嗨窝金，来提起我的箱子，咱们走吧。”
　　
　　我能做什么呢？
　　我也只能提起她的箱子，再蹲□，应她的要求让她坐到我肩膀上。
　　
　　扯着我蓝绸缎的领带，我们那魔鬼的姑娘说话了，“窝金可真会打扮，竟然想到在赤身穿兽皮马甲的粗野风格上，加上白领的小精致，”她嘎啦啦笑了几声后，身体前倾，扎成马尾的金发晃到了我眼前，蜜色的精致的脸也笑着，“比我的新脸好看呢。”
　　
　　“新不如旧。”
　　
　　“嗯什么意思，是说喜欢刚才那张日本公主脸吗？”
　　
　　不是……“我喜欢你的脸。”
　　
　　“我的……？”有些调皮的眨眨眼，她说了，“在说什么笑话呢，‘我’可是早死掉了啊。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：咩咩留言、收藏，为各位撒花朵。

玛丽4号 ...
　　
　　我所存在的幻影旅团，基本活动是抢劫和杀人。平日里团员们自由活动，只有在收到团长的召集后，才会聚集起来去大干一番。
　　自三月前屠杀窟庐塔族活动后，团长就消失的无影无踪了。我因为成为窝金不过七个月，对很多事情都还不熟悉，故而活动结束后，就和信长、飞坦、芬克斯暂时结伙，几个人在流星街里混了些日子，每天不是打牌就是看电影，食物也简单极了。
　　
　　前天是飞坦走了，蒙着半张脸。听芬克斯说是去大型游戏展览王国之巅了。
　　今天则是我，带着玛丽娅。没有和信长、芬克斯当面告别，发送电子邮件很没有独自出去活动的感觉，因此，我坐在美代子黑漆漆的柜台前写了两封告别信，一封写给信长，一封由信长转交给芬克斯。
　　第一封的内容不多，只有几字：我去文艺了。勿挂。我想信长会把它揉成一团，丢到墙面上。
　　第二封信比较丰富：芬克斯，你长的很像小金人。
　　之所以写这句话，是因为很多时候，很多事情不能当面说出来。我想芬克斯可能会多看几眼，然后对信长说：“喔喔喔，小金人哟~”
　　当然，前提是信长把信转交给芬克斯了。一般情况下，信长只会在偷看信后，把它丢给墙面上的另一信做伴儿。这个预想让我生出可惜之情。毕竟，虽然芬克斯和信长一样不明白我的文艺，但我清楚他明白我的冷幽默。
　　
　　站在我旁边的玛丽娅，她见我把信寄放在美代子手里，眼睛就眨了眨，蜜色的小脸随之扬起了灿烂的笑，“窝金，我就知道你是个优柔的男人。”
　　听了她甜美的讽刺后，我忍不住兴奋的抖了手。傻笑着接过她的手，把她放上我肩头，我提起行李箱子，对冷笑不语的美代子说：“再见，美代子。”
　　亚露嘉站在门后看我，脸阴郁的转了过去，很拽的说：“下次再来，我会赢你！”
　　向他挥告别，我大笑着推开门出去，“不可能的小鬼，窝金不败。”
　　
　　太阳的光如千万道利箭洒了下来，玛丽娅沐浴在温暖的日光中，纤瘦的胳膊肘侧搭在我的头上，金色的发随风飞起。走到外边的小镇，她还是灿烂的笑，声音却能意外的冷漠：“失败是可能。窝金，你比我更清楚，你的拳头已经因为你的优柔而死去了――不-是-吗？”冷到冰冷整个夏日。
　　“不是。”我坚定。
　　
　　我知道我是窝金，即使内心撑不起窝金的躯体，我也只能是窝金――因为没有第二种选择给我――所以若不是窝金，那我能是谁？
　　如果连自己都没有，还活着做什么。“我是窝金。”为活着而必须是窝金。
　　“你当然是窝金，”玛丽娅不明白我在说什么，她漂亮的手向右边一指，“那辆车吧，我觉得还不错，咱们开它走吧。”
　　沉默的点头，我走到那辆卡迪拉克汽车，一拳砸碎玻璃窗，“下来杂碎，这辆车归我们了。”
　　
　　开着这辆半新的卡迪拉克汽车，我和玛丽娅开始了我们的旅行。
　　穿过一望无垠的路易斯安那大草原，在额害己绿林里的呆了一年。参加过原始部落的食人晚会，也去鲨鱼口捕猎过三猴子。玛丽娅苦着脸，她问我三组猴子能干吗？我很有耐心的告诉她，这种猴子的脑可以当饵食来垂钓纽因吉鱼。
　　这种鱼肚子里的鱼卵非常的鲜美，有股奶酪的醇香味。如我所料，玛丽娅被吸引了，她花了两个钟头换了个新形象，为这顿美味。
　　
　　我坐在钮因人的小火炉子旁，脸颊被火焰熏的泛红，醉酒的双目注视美丽的玛丽娅。
　　“这张脸怎么样？”手舀起一掊鱼卵，玛丽娅调皮的倒进嘴巴里，紫罗兰色的波浪长发铺在背上，脸如银月，唇如红丹，眨眨琉璃色眼睛，她问：“神秘北冰山的女神脸，怎么样？”
　　在火光的夜里美的惊心动魄。
　　我说：“新不如旧。”
　　看另一个人时，我们心里会有两种影像：她的脸在你眼中的样子；你的心里她的脸的样子。在我心里，七十二变的玛丽娅只有两张面孔：初见时她缩在树洞里如海的女儿；再见时，她颔首坐在我面前，若月中的辉夜姬。
　　她继续去吃她的美味，不忘嘲讽我：“哈哈窝金，可真是不会变化的傻瓜。”
　　之前说过玛丽娅为了这份晚餐而打扮了两个小时，所以，即使我方才说的话令她不愉快，她也不可能停止自己的热情。
　　拿起树枝挑火堆里的火星，我也继续欣赏我的玛丽娅。
　　为了令她开心，我花费了两个月时间取得了这份极致的晚餐，自然，我也不可能因为她的话，而停止自己的热情。
　　
　　你说我们这样子旅行的意义是什么？
　　我也没有想明白过。当初在美代子的店中，我说我要上她，她决绝了，并与我做了个三年之约：玛丽娅跟随窝金三年，玛丽娅的心属于窝金三年。
　　这样子的约定有什么意义，我也不清楚。玛丽娅连情绪都送给魔鬼了，心又是什么呢？并且我也不知道，自己要她的心有什么用处。
　　所以我曾经问过她：身体不是比心更廉价吗，为什么要舍弃自我来保护一具破皮囊。
　　
　　玛丽娅当时在看汽车旅馆的绿绒沙发里看晚间新闻，听到我的问题后就本能的缩了□体，她按暂停键，两只橙子色的猫眼瞪着我，非常警惕的瞪着我，像竖起毛的波斯猫：“你想做什么！”
　　似乎我下一刻就会去侵犯她的样子。
　　我连她的手都没碰到过……除了她在像使唤奴隶一样使用我时，有过接触外，任何时候都在刻意的避免与我有任何身体上的接触。
　　
　　退后一步，我尽量让自己看起来无害些，声音努力温和：“我是遵守约定的男人，请放心。”
　　“那你问这做什么！”她的警惕丝毫不减。
　　“……随口吧。”我突然觉得自己是个傻瓜……虽然其他人一直都说我是。
　　
　　玛丽娅沉默了。
　　
　　最后她说：“吾身窟庐塔，怎可陷于污泥中。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：三更！来吧收藏吧，留言吧，咩咩！（←激动的叫声）
玛丽5号 ...
　　我觉得玛丽娅的坚持有时非常蠢，比她的脑子还要糟糕。认的躯体本就是肮脏的，而人的心灵是为藏起身躯肮脏而存在的，她守卫肮脏的行为，无异于捡了芝麻丢西瓜，无异于买椟还珠。
　　
　　离开额害己绿林后，正是旅行的第二年，我们驱车进入了玛莎州的亚美尔西区。这里被称为“小约克郡”。我起先不清楚约克郡是哪里，毕竟我成为窝金不过一年七个月而已，其中七个月是在流星街和窟庐塔族间行走。
　　为了不在玛丽娅面前失去话语权，我去买了本《国家地理（1994年新修）》，坐在咖啡厅外翻了一下午，黄昏时被一个穿白西装的蠢猪嘲笑了穿衣风格。我放下厚厚的彩页大书，低头看自己的兽皮马甲，挤着银鱼皮腰带的麻布短裤，觉得他不应该嘲笑我。
　　抓西瓜一样抓住他的脑袋，我说：“玛丽娅，开西瓜了！”
　　玛丽娅坐在破旧的卡迪拉克汽车里，她戴着太阳镜对着后视镜涂桃色指甲油。听到我的喊声，她仅抬了下眼皮，兴趣缺缺的样子，注意力还在美化工作上。
　　我顿时失去了表现的兴趣，怏怏的放开手，我叫白西装滚出了我的视线。
　　
　　合起国家地理，我大概了解到，约克郡又名友克鑫，是世界大都市之一，集财富、欲望、梦想、爱欲等浮华之物为宝盆的地方。我思考了下，它和美国纽约有很多共同之处。就用自己对纽约的认识弹了弹约克郡。
　　玛丽娅对我的解说表现出了兴趣，她拧起桃色甲油玻璃瓶，把它丢到放杂志的后座上，说：“行吧窝金，听起来不错……等我干完要干的事后，会考虑和你去一趟约克郡。”
　　我高兴的把果汁杯递给她，在绚丽的夕阳下，傻兮兮的笑了一刻钟，才意识到：她一定要干件事情。
　　
　　当晚在小约克郡的城市酒店下榻。
　　吃过晚饭后，我问玛丽娅要不要去酒店的空中咖啡馆坐坐。玛丽娅侧卧沙发上，一条腿搭在靠背上，米色运动裤边翻起，苍白的皮肤在酒店的灯下愈加苍白。
　　翻一页时装杂志，她说：“不去。”
　　我只好解下刚系上的中国丝绸领带，再退下兽皮马甲，仰身倒进床里睡觉。她不去，我去干屁。
　　
　　一点钟左右，我口干的厉害，摸着床头柜坐起来，在黑暗中顿了几秒钟，就翻身下床，连鞋都没穿就跑出了房间――玛丽娅不在她的床上！
　　这种情况从来没有过，她从来没有离开过我的视野。
　　心像被割了下来，被拿细细的铁丝绳子拴住，挂在了树干上。秃鹰飞来，犀利的戳上一口肉。疼痛对我来说，是非常稀罕的存在。成为窝金后，我因为肉体的强壮只有过两次清晰的痛感，一次来自于团长，一次就是此刻，现在，玛丽娅不见了此刻。
　　怒吼着跑遍了整个酒店，我都没有见到玛丽娅的一根发丝，只剩下一个地方了。
　　
　　一路踩着血上了最后的天台，我终于看到玛丽娅了。心放松下来，在瞬间得到安静。
　　站在小小的楼梯口，我看到少年般的玛丽娅以一种危险地姿势坐在栏杆上，她像是片银叶子般，随时会被风卷走。
　　“玛丽……”喉咙太干，张口就感到一股腥甜，发出的声音像被沙纸磨过，“玛丽娅，玛丽娅你怎么来这里。”
　　
　　月下的缓缓回头，若千年昙花一开般，中性的脸以奇异的美呈现在了我眼前。
　　如少年的脸，青涩和欲动交织在莹白的面上，琉璃苍翠的眼中却是死灰般的沉寂。
　　“窝金，”她休闲的晃着腿，银色的短发丝飘舞在夜风中，“我下去，好不好？”
　　“不好！”毫不犹豫的，像只野兽般向她怒吼，“你不准死！”
　　“你别动，”她有些生气了，身体摇摇欲坠，“别过来……我说别过来。再敢走一步，就表示你违背约定。”
　　我停住脚步，焦急而苦涩的等待她。
　　“为什么不好？”玛丽娅的脸也摇摇欲坠，“我连死都不可以了吗，窝金？”
　　“不……”
　　“当初为什么要放我走，”她打断我的话，面上没有一丝多余的颜色，“你为什么说不杀我，是爱上我了吗？”
　　“我……”
　　“别回答我！”她再次阻止我，嘴唇上是冷漠的笑，“如果你杀了我，我现在就不需要为死者而活着了。”
　　你一直是在为死者而活着吗？
　　“窝金，我睡不着啊。”
　　“……”我不敢动，“玛丽娅……”
　　“一闭上眼就火光冲天。”她盯着我，眼睛红的像那晚的火，声音里的沧桑令我畏惧，“死着的痛呼就在耳边，眼睛被剜下的痛苦……窝金，我睡不着。”
　　她的话语中，仿佛把这个黑夜都包进去了。
　　
　　“玛丽娅，下来吧。”我向她伸出右手，“如果只是因为这种事情而睡不着的话，那就下来吧。”
　　“这种事情吗？”她的身体向外倾斜了……
　　
　　闭上眼，我终于被这个蠢货搞得失去了所有耐心：“你凭的不是我像只狗似的舔着你吗！睡不着就他妈的过来，把老子的眼睛剜出来当安眠的耳环！”
　　被一声断呵震住，玛丽娅呆住了，托在栏杆上的手突然滑了一下。
　　
　　身形一晃冲到栏杆前，我捞住她的手。
　　
　　在夜色中仰望我，她身下是万家灯火。
　　急躁的注视她，我从火红眼中看到了自己麦色的脸，银色的发。我不是个长得好看的男人，甚至有些骇人。玛丽娅，究竟是有多么重的恨，你才能忍辱把心交给我这种男人呢？
　　我不知道，不知道你的恨，更不知道你这个蠢货为什么一定要睡不着。
　　看着平静的火红眼，我的心又忍不住疼了起来，玛丽娅没有实质情绪，此刻生死，她眼里没有任何东西能流露给我。
　　――正是因为不知道你的恨，我才能放走你，才能又占据你。
　　
　　“玛丽娅，如果你还有情绪，你想表露什么？”
　　
　　对死的畏惧，对生的畏惧，还是对仇人的畏惧呢？
　　
　　“对你的嘲讽。”
　　
　　――尽管嘲笑我吧！任由你折磨我！
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：如果以为此文是一个男人对一个复仇女人舔足提鞋的爱的话，就太简单了。
如果以为此文是两个男人和一个复仇女人之间的【3P】的话，就太单纯了。

――以为很重口很猥琐，其实事实更重口更无耻/By/船长

玛丽6号 ...
　　在小约克郡住了半年多，我们迎来了美亚西名族篝火节。城市的人们抛开辛劳的工作，穿上多彩的裙子，插上漂亮的羽毛，女士打扮的像女神一样，男人扮演巨人、精灵，不谋而合的跑来郊外的林立燃起火堆，烤上蔬菜肉奶，跳起欢快的舞蹈。
　　坐在石凳子上，我穿过火堆上的红光，正看到玛丽娅曲腿坐在树下，她手中拎着盛葡萄酒的骨头盏，乌黑的长发侧垂在半空，人已经笑得弯了腰。旁边，是一位穿着皮制长马甲的男青年，他高大挺拔，有头可爱的金发，背上背着金色的六弦琴。
　　沉默不语的放下肉串，我站起身，脚步沉重的走去他们身边。
　　
　　玛丽娅见我走来，笑弯的眼角突然变直了，她脸上一滞，身体绷紧，嘴巴张了张：“不……不窝金！”惊呼也不能阻止什么。
　　愤怒已经燃烧了起来，我双目烧的通红，一只手轻松提起金发青年的衣领，狞笑着，我紧紧握住他挣扎着的脖子，侧身前驱，右臂举后，在玛丽娅的惊呼下一把将他鞭了出去！狠狠的摔在地上！
　　头颅和皮肉裂开的声音清晰的响在欢歌舞蹈中。
　　突然的、可怕的静默后，玛丽娅的惊呼冲了出来：“阿――”双臂抱躯，她背靠着树干滑到在地。
　　周围跳舞的人群仿佛被提醒了，他们也尖锐的惊呼起来。
　　烦躁的摇摇头，我对蹲在那里的玛丽娅说：“等我30秒，我让这里安静下来。”
　　语毕，握紧右拳，驱动像石油供汽车发动一样的气，我像倒飓风冲进人群中，挥拳，扣住头颅将这人的身体抓起来，一甩出手砸死一排……
　　
　　清理完现场后，我捡起地上随便一块布儿，包住沾着肉酱血沫的拳头走去玛丽娅身边。蹲到她肩旁，我一手刚放上她的肩膀，她就狂烈的抖起来。像初见时那样抖动着。
　　心中生出了怜悯，我正欲温和抚摸她的背时，她却站了起来，一脚踩上我的脸，疯狂的跺着：“杀人犯，你是杀人犯，死！死！去死！”
　　
　　她是没有情绪的人，在这一刻面上依然没有任何实质性的情绪。
　　一把握住她的脚，我制止她任性的行为，平静说：“玛丽娅，别踢了。”
　　我的身体太坚硬，像一块石头，她从没学习过格斗术，像刚才那样胡乱踢打，我怕她脚受伤。
　　小心扶着她坐下，我对着化为修罗场的篝火盛宴，不悦的同玛丽娅说：“窝金的玛丽娅，下次不准与其他男人笑。”
　　
　　玛丽娅今天用了那张日本公主脸，乌黑的长发铺在背后，像是一朵治艳的莲。嫣红的嘴唇微张，她正要吐出什么恶毒的话时，被来自前方的声音阻止了。
　　
　　“窝金。”突然出现在夜晚中的男人，他站在修罗场中，以命令的口吻呼唤我的名字。
　　近乎于黑色的暗蓝大衣被风吹起，他看着坐在我身边的玛丽娅，向我露出了危险的表情。
　　
　　不动神色的挡在玛丽娅身前，我绷紧肌肉，说：“玛丽娅，团长来了。”
　　
　　在我成为窝金的第17天，团长与我有过一次交谈。那是我对于窝金身份还接受不能时的事情了。当天我揍了信长一顿，因为他不明被我的文艺。团长他坐在沙发上看书，被我们吵的厉害，就放下书，出声问：“窝金，你为什么而生气？”
　　我当时也不清楚自己为何而生气，一切太过于突然，我没法子接受自己是窝金。所以我是这样回答他：“心情不好。”
　　“还有呢？”
　　“烦躁。”
　　“我指你想要抗拒什么。”他一语洞穿了我的燥郁。“回答我，你再抗拒什么？”
　　“名字、身份……力量……一切，”抓到了我想要的词语后，我坚定了语气，“我抗拒世界的一切。”
　　黑的眼沉静的注视我，他的嘴轻易的张开：“那就去破坏一切。”
　　一个人的日常习惯、说话方式，他的眼神、气质、礼仪和意志都有其个人特点。倘若被另一个人取代了……是不可能的，“世界上只存在一个我”。团长的眼里有第十一条腿，他只会另它按照它该有的轨道前进。
　　这条轨道的名字就是：绝对的战车，破坏。
　　从此刻开始，世界上又有了窝金，意志以破坏想要抗拒的一切为存。
　　
　　“窝金，”玛丽娅在我身后唤我，她探出一颗小小的头去窥视库洛洛，“他是我的仇人。”
　　没有回头看她，我的声音中控制不住的带上了冷色，“我也是你的仇人。”
　　盯着库洛洛，我放下所有可能的攻击表情，以成服的姿态说：“团长，有什么命令。”
　　“没有，”他向我走来，“恰好路过，看到了你。”
　　“你从额害己绿林经过吗？”我说着，从地上搬起一截树干横放在火堆旁，请团长他坐下，“有见到纽因鱼吗，味道很不错。”
　　“确实不错。”他躬身坐到我和玛丽娅旁边，视线在玛丽娅身上转了一圈。
　　
　　小心的挡着玛丽娅，我从火架上取下一只烤青椒递给玛丽娅，“把肚子吃饱。”让她吃，是为让她能自然的把头低下，别那么看着团长。
　　接过青椒，玛丽娅果然乖乖的接受了我的好意，垂着漂亮的脑袋，小口的咬食物。
　　拍拍她的背，我对团长介绍：“这是我的女人，玛丽娅。”
　　
　　团长又看了玛丽娅一眼，冷漠的问我：“窝金，你的左眼呢？”
　　
　　正在吃青椒的玛丽娅身体僵住了，她低着头，不自然的含了下胸，似乎是为把胸前的挂饰藏起来。
　　人们很想要做某件事情的时候，不一定就能做成。比如我想上玛丽娅，比如亚露嘉扳手腕想扳赢我，再比如玛丽娅想要把胸前拿我左眼珠当吊坠的挂饰藏起来。
　　淡金色的瞳孔在白色的圆球上异常突兀，它安静的垂在夜空中，被玛丽娅红色的长裙为背景衬托着。这是她睡不着的那晚，我剜出来给她玩的。第二天，她找了个工人把它装进了水晶球中，注入了自己的念力为源力，制成了“活着的眼坠”。
　　
　　取下另一只青椒递给团长，我轻松的说：“团长，给你也吃。”
　　他接过手，警告的看我一眼。
　　我傻笑：“取出来给我女人玩玩，”手指向右眼珠，“团长也想来一个？”
　　
　　库洛洛没有理会我的挪揄，他吃了两个后青椒后，留下一句4号托马斯被人取代了，就迎着夜色站走了。
　　目送他离开，我知道他看穿了我对这个女人的懦弱，也看透了我对他的忠诚。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：努力赶稿中，希望尽快能赶到剧情露出眉目的地方……
收藏吧，留言吧，我相信小子们会对此文产生爱的（望）

这几章都是时间跨度较大的章节，嗯过渡章……（放心，它也渡不了多久了= =

玛丽7号 ...
　　遥记前身少时读书，每逢暑节前夕都心潮澎湃，夜枕木床，眼望暗墙，脑中盘算的是明日要做什么事情来开始这漫长假期。这个时候，对未来的过度兴奋往往会使我们对时间产生误会，以为它能很长，很长。
　　至暑假过一半时，热情略微有消退，我们心中又有了新的错觉，时间似乎是变短了。伸出手，我们开始抓紧它了。
　　开学前一天，心里的怅然是：时间好快，竟然什么都没做成。
　　
　　玛丽娅踢了一脚卡迪拉克老伙计，俏皮的身影在橘子色的落日之空下显得非常可爱。我仰头喝光罐儿里的啤酒，抓抓后脑勺上竖起的硬发，眼中看玛丽娅时，不由得带上了怆然若失的意思。
　　第三年了。
　　今年结束，我们的约定就到期，她将获得自由。
　　自由的去实现她的复仇还是其它――我都不可阻止。
　　我只能得到她施舍的孤独和悲伤。
　　
　　就像是暑假过到了三分之一时的心情，我在略微消极的情绪中日渐暴躁起来。白日里还好，我们开着老伙计卡迪拉克四处消磨时光，看看电影，看看大象，娱乐身心的制造些人间血腥。但夜晚，一旦夜晚来临，所有的忧心就都来了：玛丽娅将要离开，我们当初的约定只剩下一年时限了，时间怎么过的那么快，太快了……
　　很多事情不等你准备它就来了。有时候不是我们没做好准备，而是不敢去准备。
　　这一次，我是没有勇气。
　　
　　“窝金，这辆汽车已经不行了，死掉了，”玛丽娅说着话，又踹了它一腿，“才跑两年就安乐死了，真是差劲。”
　　我把啤酒罐捏扁，向远处丢出去，“别踢了玛丽娅。”
　　银蓝色的铁块儿在空中划出清亮的弧度，我跟着从墙上翻下去，走到玛丽娅身后，挥起一记重拳砸扁卡迪拉克汽车。
　　玛丽娅叫了一声，退开两步。“嗨你以为它是啤酒吗蠢货！”
　　对她的话置若未闻，我弯下腰，一手举起扁平的汽车，向远空丢出去――“轰隆”声响起的同时，我面对玛丽娅：“我的姑娘，下来要去做什么？”
　　她两手撑着下巴可爱的蹲在路边，眼睛眯成一弯小月牙，神色朦胧的对着重霞的天，说：“留在这里，我要开一家店。”
　　话语中充满了希望。
　　
　　告别了昨日，我们留在这个浮华的城市。
　　玛丽娅早晨四点钟就起来，六点钟时已经用一张瓷器般的脸站在了我床边：虹粉色的波浪长发软软垂肩，湛蓝的眼里像盛放了一方天空，俏丽的鼻头，珍珠粉的嘴唇，以及贝壳似地小牙齿，无一不令我赞叹。
　　倨傲看着我，她微微侧头，珍珠蓝双菱形耳环就发出叮咚清音。
　　对我面上的贪婪之色，玛丽娅只是厌恶蹙起了眉，她抬起一腿踹我的脸：大腿匀称小腿细，膝盖可爱，趾如珠。
　　“……”无语的看无药可救我，她甩头示意走。
　　“……”嗯，我也知道自己很流氓。
　　
　　穿戴洗漱后，我就跟在玛丽娅身后保护她。
　　她什么都没带，出了酒店先去边上的餐厅里大吃了一顿，包了两大杯苏打水就上街了。拿着地图，她从第一街开始走，边走边观察周围的环境和人。见到中意的女人，就叫我上去敲晕了扛回酒店圈起。
　　我个头高大，看似蠢笨，却灵活地像鱼。这其中的缘由，自然是长期的锻炼使身体灵活性高极高，行动快而干脆。
　　绑架普通的女人于我来说，不过是像顺手敲一下路边的电线杆罢了。
　　
　　把4开的地图走了橡皮擦大小后，玛丽娅就累得气喘吁吁了。叉着腰坐在咖啡厅的铁丝椅子上，她喝光了手里的苏打水，我说：“上来，我背着你走。”
　　摆摆手，她摇头：“不需要窝金，这是我自己的想法。”
　　“哈？”有些不明白她，她一直很愚蠢，“你还能走吗？上来，让我背着你。”
　　手指捏紧瓶子，她骨节发白，声音倔强：“不需要。我还能走。”
　　这个蠢货……“你是要走完这张地图，”见她点头，我继续说：“但玛丽娅，你是个年轻女孩，没锻炼过身体也做过什么体育训练，更没有接受格斗者的素质锻炼和技巧练习，你弱的像只小蚂蚁，清楚吗？你是不可能完成这件事情的。”
　　听了我的话，玛丽娅的脸由红变白，又变红。她似乎有点生气，但一时又没有理由反驳我。
　　
　　大方的伸手给她，我说：“行了，来吧。”
　　没有任何动作，她低着头，不递手给我。
　　空气里尴尬的沉默好一会儿，才听到玛丽娅说：“不需要。”声音不大，却异常坚定。
　　“砰！”一拳砸碎桌子，我不悦的喊，“自不量力，玛丽娅你搞清楚自己是个什么东西！”
　　说完，我一把抱起她放上肩头，“走，我不允许你损害自己！”
　　
　　“放开我！”疯子般的捶打我的头，她尖吼，“窝金，我命令你放开我，你这个粗野的奴隶！”
　　“不是奴隶，是仆人……不，是男人，”我坚定语气，“男仆人！”
　　
　　接下来的街玛丽娅逛得没有起初愉快了，她不认真观察地形环境了，也不再指出女人来让我去绑架。闷闷的走完城市的17条街，我们在黑夜来之前回到了酒店。
　　一进屋子她就倒头睡在床上，对在角落里挣扎的5个女人没有任何颜色。
　　我打开酒柜，开了一瓶酒仰头就喝。
　　两个人都不开心。
　　
　　喝完第五瓶酒，我被角落里哭个没完的女人们搞火了。仗着酒气，我恶声质问玛丽娅：“玛丽娅，要老子抓这些女人干吗！”
　　她装死似地躺在床上，对我的话不做任何反应。
　　烦躁的丢掉手中的酒瓶，“啪嚓”声让我想到了再过9个月，她就要离开我了。
　　一切就会结束了，我们两就完了。
　　不知道为什么而生气，是因为她的冷漠，还是我内心的不安。
　　凶狠的扑到床上，我强行把扳正她的身体，双眼通红，掐着她的脖子吼她：“你他妈就不能正眼瞧老子吗！”
　　她仰面看着我，胸脯因喘息而起伏着，虹粉色的长发也跟着颤动。
　　空气里是剑拔弩张。
　　“说！”更用力的扼住她，“说话啊！玛丽娅你个婊.子！”
　　闻到我嘴中喷出的酒气，她终于厌恶的说：“滚下去，死狗。”
　　
　　她的眼中是一潭静水，什么都没有。
　　看着这样一双眼睛，我心里又升上来那个疑问：我要她的心有什么用？
　　像是被倒了一盆冷水下来，我瞬间泄了气，软在她身上：“玛丽娅，玛丽娅，你怎么能这么冷酷呢？”
　　只是一潭静水。
　　低下头，我的眼藏在了银发中，痛苦也藏在了声音中：“我这么对你，对你如此好了，给你当仆人，给你当狗，你就不能看我一眼吗，玛丽娅？告诉我为什么，好不好，到底要怎样做你才会看我一眼，我该怎么对你，怎么为你……你告诉我到底做什么才好！”
　　最后一句是吼出去的，实在是无法忍受她的冷酷和无情。就是这时候，她都没有任何表情，而室内的灯光也跟着她的脸也失去了色彩，她说：“你去死。”
　　“……”
　　死寂般的几秒钟后，我笑了：“哈哈哈……哈哈……玛丽娅……”
　　
　　从床上坐起来，月光照了一铺在内，看着墙角发抖的那5个女人，我问玛丽娅：“你要她们干什么，嗯，你想开一家什么样的店？”
　　头枕着胳膊，她对着月光，“我要开一家风化场，在这座城市……”声音里有了不同的东西，“最大的……最令人沉迷的妓馆。”
　　
　　5个女人在玛丽娅的话音落下后，就因诧异、惊恐而挣扎的更厉害了，用看疯子似的目光看床上的我们，她们的脸竟然能比我们更疯狂。
　　危险的瞪视她们一圈，成功吓晕几人后，我才问玛丽娅：“她们几个长得并不好看……怎么可能另你的妓馆做大呢？我再去绑几个漂亮的回来给你。”
　　她翻个身，看白痴一样看我，“你忘了我是谁了吗蠢货。”
　　“朽木玛丽娅。”我怎么可能忘了呢，你才是蠢货。
　　
　　“……”她鄙视我，“我是念力整形师。”
　　
　　念力……整形师……“你准备给她们整形？”
　　
　　“当然，”玛丽娅指尖的气凝为一颗小桃子，“有身份证明的漂亮女人会给我们带来麻烦的，窝金。漂亮人的存在感会比普通人强，大量劫掠的话，一定会被警方注意到，我可不想在开店前就被迫离开这座城市。
　　找这几个样子一般的女人，一是因为她们底子尚好，可塑性也强，稍加整形后就能拿的出手；二是，她们的外形被秘密改变后，光明正大的把她们放在店里，不需要担心被认出来。警方一年半载也不会怀疑到我们身上。而且……”
　　说道这里，玛丽娅顿了顿，看了自己的掌心几秒后，才说：“我的整形技术，之前只在自己身上试过，还未作用于他人，她们正好可以当我的实验品。”
　　
　　原来是如此打算……“我明白了，”坐正身体，我觉得自己又有事情可以为玛丽娅做了，她需要我，没有我她做不成这些事，“我会注意保护她们的，玛丽娅。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：前文名逐海流，引自随波逐流。
我喜欢“逐海流[3P]”这个名字，但被编编P掉了……（泪，我爱3P啊
考虑到更名为“[猎人]逐海流”的话，有些无趣味，就重新想了一个，玛丽计划。
与之相对应的文案也是今天新想的，别嫌弃它苏它雷，你们懂我的……（这是个永远只会在文案上标“轻松、正剧”的人，你们懂的，意会就好……）
暴力美学血腥虐什么的……我都不清楚= =

对了，放卷标：
Marilyn NO.1 The time of insect
Marilyn NO.2 The time of cocoon 
Marilyn NO.3 The time of Butterfly 

【今天三更，5.19.2011】

玛丽8号 ...
　　玛丽娅的店开了起来。店名三千世界，取自“三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明”。意思是艺伎为留住客人，在黎明前将那些聒噪的乌鸦全部杀死，不让它们发出破晓的信号，以使客人熟睡在艺伎的枕畔。
　　店在三个月内就走红了，整个城市为玛丽娅而疯狂。他们遵她为最迷人的女王。
　　而掌握了这绝对欲望和美的女王，白天拿手下的艺伎做实验，研究自己的念力，晚上笑颜如花，打开厅堂做生意，用不同的脸穿梭在同样的浮华中。
　　我不明白她乐于此道的原因是什么，但我享受和她浸泡在纸醉金迷的日子。
　　
　　在店中，我是头号保镖，做三件事情：第一，保护店和店中的女人们，是日常基本工作；第二，不时按照玛丽娅的意思，去绑架女人回来，因为念力实验的失败，常有女人死去或者报销，我们需要不断的补充新血。
　　最后一件工作比较特别。
　　开店的当天门庭冷落，玛丽娅一个人坐在奢靡的大厅里，伏案给我列出一份清单。把字迹秀气的纸笺递给我，她说：“窝金，去为我杀人。”
　　我扫了一眼，上边有39个男人的基本数据。我问她原因是什么。她样子很不开心，烦躁的爆出：“你这个奴隶，只要执行我的命令就好了，问这么多有什么意义。”
　　
　　我蹙起眉头，脑子里回想起当初在美代子店里与她的对话……
　　“玛丽娅，我想上你。”
　　“我拒绝。”
　　“在我之前，你也都是这样拒绝客人的吗？”
　　“不是，”她笑了，“我脱下裤子让他们上。”
　　拳头握紧，我咬牙切齿，“那么，为什么拒绝我。”
　　“因为我准备购买你。”
　　“哈？拿什么购买老子！”
　　手放在胸口，她的眼中流露出坚毅：“我的心，三年，我把它给你。”
　　
　　……
　　
　　玛丽娅跟随我三年，心属于我三年；而我，为她当仆人三年。
　　狠狠的瞪眼挺直脊背的玛丽娅，我揣进手中的纸单，出门去为她杀人。
　　后来我知道，被我杀掉的这39个男人，都是在美代子店中，让玛丽娅脱过裤子的狗杂碎。每一次，玛丽娅都会悄悄记下占有者的信息。
　　每周对照去狩猎两次，以我能满足的方式来发泄我的怒火。这就是第三项工作。
　　
　　这一日，我刚杀完两个男人回来，天还没有黑，走进店里就闻到了不同寻常的味道。
　　旺盛的血腥味，充斥在腥味中的杀气，混杂着强烈欲望。
　　
　　沉下目，我兴奋的捏紧拳头，循着这股气冲上两人二楼。
　　看到横七竖八躺了一走廊的尸体，都是女人雪白的身子，长发散地，嫣红的嘴唇，艳红的鲜血，以及凌乱的插在肉上的扑克牌，有黑桃，也有红方块儿，还有诡异的王后。
　　脚踩在木质地板上发出嘎吱声，我跨过一具具尸身，进入了走廊尽头的房间。
　　
　　室内的空气绷得紧紧的，像是被上了弓的弦。玛丽娅站在梳妆台前，进抿着唇，她的脚下是个半死的女人，脸上皮开肉绽，骨骼畸形，显然是念力整形实验又失败了。
　　“哼~哼~”阴测测笑着的男人站在距离玛丽娅一米远的地方。在我踏进房间的瞬间起，他就把挑衅全冲到了我脸上，“金刚与美女~有意思~?”
　　对这个扑克牌半遮面的妖异男人，我此刻没有生出过多的想法，“玛丽娅，你还好吗？”全身的细胞都只为玛丽娅而活跃着，此刻除了她的安全，她的意志，其它都是没必要的。
　　冷静的盯着小丑般的男人，玛丽娅对我说：“魔术师西索，来砸场子的客人。”
　　“嗯，知道了，”点点头，确定了玛丽娅没有问题，我就转而面向西索：
　　“我们店里的女人可是很珍贵的，混账客人！你太乱来了！”
　　
　　声波化为炸弹，爆炸完，我就曲腿一拔，像只被弓射出去的箭，举拳向西索击去。
　　眼角拉长，两指捏着薄薄的扑克牌，他轻轻一划溜出道长风，人随风，利剑般切破空气，向着我割来。
　　格臂挥开一串扑克牌，白花花的纸就如雪在我头顶落下。站在纷花落雪后勾起笑，我大笑：“雕虫小技。”
　　几张纸岂能伤到我的身体。
　　
　　见我毫发无伤，西索笑的更开心了，他的双肩都动起来，贪婪的的目光在我和玛丽娅间巡回。
　　危险的看他，我前冲一步，捞起玛丽娅抱进怀里，跃身几个起落跳到战区外，躬身将她轻放在地上，以指为梳拢起她额前的碎发，“等我几分钟。”
　　“哼~哼~”西索的笑声跟着落到了我们身后的同时，我的血也沸腾要把脑袋炸裂了！不管是肉体，还是气质和眼神，这个男人都太能令人感到满足了。
　　
　　然与我的兴奋相比，玛丽娅的表现的真是太过冷淡了。她雅致的从地上站了起来，迎着城市的风，长发就被吹成一道墨泼在了脑后。一截雪白的颈子露出来，她抬手整整白蝴蝶和服领子，淡淡的提醒：“窝金，他是客人。”
　　“你要他活着？”
　　“我没说，”冷漠的抚下被风吹起的黑发，她背身对我，“他活与死是你的事。”
　　抿进嘴巴，我瞥眼迎风而立的男人：在我不在的期间，他们说了什么，还是……发生了什么！
　　“你想他活着，”我不悦的质问玛丽娅，唯独他们在的室内没有打斗的痕迹，西索杀了一走廊的女人，却没有杀玛丽娅……“你和他……”
　　“恶心。”玛丽娅用她特有的冰冷的、残酷的语气打断我的意向。
　　“你只要告诉我，有没有！”
　　“没必要。”
　　
　　压住怒气，我回身看西索，拳头握的咔咔响，“她是我的女人。”
　　“西索~?”他脸上显出了有趣的神态，“我对你的兴趣更大，来吧~大苹果~嗨~”
　　念力暴涨起，我怒目而视他，全身的气集中在拳头上。高楼上的风呼呼的吹着，一张报纸被卷着飞过我们的眼前，瞬间的视线阻挡过后，西索和我都从原地消失了。
　　发动隐功，在空气中以绝对速度移动，身体在肉眼可视范围内成为了浅黑色的影。我们都站在一条无声无色的线上，全力预备着，给予对方一击。
　　蓝影，蓝影，蓝影――抓住了！三次闪动后，我确定了西索的移动规律。
　　身形一晃就站到了他下一秒将出现的地方，右直拳预备――摆拳！
　　强破坏力击在西索背上，我的拳头带着巨大的风力冲进他肩膀里，穿破皮肉，砸碎骨头。
　　
　　西索被击到地面，身下的土地因不可承受的力而龟裂开来。
　　侧对着西索，我看到他露出了惊喜的神采，眼角拉的更长了。他是更兴奋了。心中暗暗一惊，我的目光凝结在他手上，迅速做出了判断。
　　翻身而起，半空中一击下劈，直照他头上劈下！
　　见我攻击下来，烂掉半边肩膀的西索，竟然迅速的转身，以不可思议的力道挡住了我惊人的腿击。隔着空气看我，他眼里是频临于崩溃的神色，以及我因兴奋而极度狰狞的影像。
　　
　　真是个不错的男人……可惜，就此结束了吧！
　　五指成爪，瞬时擒住他横档着的作臂，我掌心一握，“啪唧”就感到一股热血爆裂了出来。
　　在滚烫的血溅上我眉角的同时，趁着追击，以头为槌，上身下弯重锤在西索头上，“邕恕保力道比声音更大，瞬间暴血，狂飙起一股鲜红的喷泉。
　　冷哼一声，我在胜负已分后，松开他的身体，他软软的就跌在地上。
　　后退半步，我居高临下的看这个惨败的男人，他左肩膀血肉模糊，肩胛骨粉碎，左臂像断掉的藕般丝连在身体上；头烂掉了四分之一，半边脸没了。
　　
　　瞥眼玛丽娅，我抬起一腿，飞踢在西索的腰上。
　　玛丽娅没有表示，她冷漠的看着西索像足球一样从高楼上飞下去。
　　
　　表情很好，看来玛丽娅和西索真没什么暧昧的关系，我放心了。
　　
　　然而下一秒玛丽娅却说：“窝金，他是新蜘蛛。”
　　
　　“……”我跟着跳下楼去了……妈的老子得把他捞回来！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：完成三更。 
玛丽9号 ...
　　在给西索治疗地过程中，我发现西索的心脏受了伤。与他战斗的过程中，我并没有攻击过他的心脏，他的伤来自于哪里？仔细察看后，推算出受伤时间大约在战斗开始前五分钟内。
　　我问玛丽娅：“你做了什么？”
　　她坐在梳妆台前，拿一把印度产地中国梳子梳理那头墨黑的浓发，声音像层薄冰：“我是个年轻姑娘，没锻炼过身体也做过什么体育训练，更没有接受格斗者的素质锻炼和技巧练习，我弱的像只小蚂蚁，我能做什么？”
　　“玛丽娅别这么任性，告诉我，你做了什么？”
　　她从镜面里看我，北冰山的女神脸令她愈加冷了：“什么都没做。”
　　
　　见她再次否认，我心中有些不悦，没再继续说什么。出去外间倒了一杯水，我端着去客房看西索。
　　他躺在床上，白花丝单盖着□的身体。店里的女人今早给他擦的身体，并注射了葡萄糖，他那天蓝色的头发也被她们干洗的蓬松柔软。
　　
　　我喝口水，靠在门栏上：她做了什么，现在只能等西索醒来了。
　　
　　玛丽娅是念力整形师（据她所说）。
　　至今为止我没有亲眼见过她整形的过程，她拒绝被第三方观看，理由是“我的制约之一，只有医师与当期病人在无第三方人员介入的密室内时，整形才可进行”，医生显然是她，当期病人……当期是说此次整形的人员，曾经整形过的以及即将要整形的都不被包括在内，也就是说不可能通过被她整形的途径介入她的整形过程了；无第三方人员、密室……密室的话，只要从外面无法打开的房间都可以被归入密室范畴内……只有玛丽娅和她的病人存在于此房间内……完全隔绝了第三方的窥视……而且一旦有窥视，念力整形就不会奏效――也就是说，第三方根本不可能参与整形的过程。
　　
　　这项制约造成的效果，与其说是约束，不如说是便宜玛丽娅行事……当然只在在现时期。这项制约简直就像是为防备我而制定的。我早说过玛丽娅是个蠢姑娘，她真的是太蠢了。如此明显的防备，制约条件的真实性和时效性都有待商榷。
　　
　　那么整形的效果呢？
　　我目前所见到的都是外形的改变……“虽然可以改变骨骼、肤色、发色、瞳孔颜色，但情绪激动地时候，它还是会变红”，也就是说，除去红眼睛外，她可以随意的修改外形。改变骨骼……整形是什么呢……修整外在形状吧……也就是说是把已有的形改变，没有的、不存在的东西是不可能被修改的，比如性别，玛丽娅至今为止有4种形：辉夜姬、北冰山女神、银发的精灵少年、橙猫眼洛丽塔，都是女性。其中有中性的少年脸，表示她有要改变变性的想法，但没有在实践中完成。
　　
　　不完成的原因是什么？第一个可能，是无法修改，因为她有女□官，没有男□官。
　　通常变性是需要安装A(阴.道)或着B（阴.茎），两者都是通过安装志愿者捐赠的器官来达到效果。将别人的东西安装在自己身上，像是换心脏一样……如果玛丽娅想要变性，就需要摘除A，再安装他方提供的B……她想做却没做，表示做不到。然而为什么做不到……应该很简单吧，B这种东西随便就能搞到了，在路上杀掉一个男人就可以了，然后像“活的眼睛”，我把眼球剜给她后，她使用特殊方法一直在保存着，也可以用这个方法把B保存起来……需要A时把B保存，需要B时再把A保存……不难啊……切换性别是可能的……所以问题是什么，她没有做，为什么。
　　
　　为什么没做……是不能做吧，是她根本做不到吗？
　　
　　那么就是第二个可能：她的念力整形技能的制约条件里，包含着不可变性这一条件。
　　在此基础向上延伸出的可能是：不能把不存在于己身上的器官修改……也就是――只能修整已存在的器官，不包括红眼睛。
　　
　　“我的整形技术，之前只在自己身上试过，还未作用于他人，她们正好可以当我的实验品”……这句话呢，又是什么呢？最初只在自己身上作用的整形技术……玛丽娅在开店当天才开始给他人整形……矛盾！矛盾！
　　
　　“我的制约之一，只有医师与当期病人在无第三方人员介入的密室内时，整形才可进行”……“我的整形技术，之前只在自己身上试过，还未作用于他人，她们正好可以当我的实验品”……矛盾！自相矛盾！
　　
　　如果最初是只作用在自己身体上的念力技能的话，最初的制约条件中又怎么会有“当期病人”与“第三方人员”等词语！
　　
　　念力技能为什么会被成功开发出？因为极度的想，极度的渴望，因欲望而生，因欲望而存。举个典型例子，具现化系念能力者想要具现化一把刀，他需要极致的了解这把刀，气味、颜色、形状、气质、温度等等深入的了解，舔它、抱它、摸它、闻它等等频繁的接触，目的就是让它深入到你的脑子里、心里，深入到灵魂里。
　　想，想，来吧想吧，把欲望释放，你想要什么，想要什么，把它放出来！把它顺利的具现出来。
　　就是这么简单：单纯强烈的欲望，得到想要的力量。
　　
　　“我的整形技术，之前只在自己身上试过”，玛丽娅说她过去两年多都只是在为自己整形，“还未作用于他人，”没有给别人整形的经验，这表示念力技能发出的最初，只是想为自己整形。
　　
　　她为自己整形的目的是什么？需要考虑她最初想要得到的是什么。 “在说什么笑话呢……‘我’可早就死掉了啊”，想避开世人的眼光吗？拒绝窟庐塔族的外形，还是拒绝曾经活在幸福光明中的自己……因为什么？是复仇吗？投身在美代子店中，成为妓.女，是因为身体背叛了她吗？所以沦落，所以拒绝过去……不回头，从最初就不准备回头……因强烈想要改变自己外貌的欲望而完成了念力技能的雏形。她最初只是在拒绝过去的自己。
　　
　　拒绝过去=投身未来，义无反顾。
　　义无反顾的复仇吗……选择跟随我三年是在准备吗？开妓院是什么意思……现在要准备什么……想远了，回到她的念力上。
　　所以最初是没有为他人整形的想法，所以她说给我的制约有问题，这个“我的制约之一，只有医师与当期病人在无第三方人员介入的密室内时，整形才可进行”有问题，可以被推翻……但她是说谎了吗？昨天回到她实验室时，我看到的是她、实验失败品、西索……条件吻合，第三方是西索，当期病人是皮开肉绽的那个女人，医生是她，因条件被怕坏而导致实验失败……是这样吗。不是这样吧。
　　
　　可做实验是因为什么？当然为了熟练给他人整形的技术了。但为什么要熟练，她是想要给谁整形，想要改变谁……西索心脏受伤，是被修改心脏的形状了，修改的话会造成伤害……什么条件下可以这样做，可以修整突然插入进整形过程的第三方的形呢？
　　
　　“哼~哼~真是漂亮的思考表情~?”西索的声音突然传来，打断了我的思考，“我也要喝水~哟~”
　　
　　思考……打住！
　　
　　背上冒出一片冷汗，握着水杯的手心里也渗出了汗……我在做什么……这不像窝金，不能，窝金不会这样思考。不会的。
　　不会用这种思路，不会用这种表情。不会。
　　打住；停止，我是窝金。
　　
　　放下水杯，我沉默的走到门口，一拳头槌在墙壁上，轰隆隆声中，我超走廊尽头怒吼：“妈的人都死了吗！来给老子伺候着！”
　　不消片刻，就来了一群白脸华服的女人，蜂拥进房间里照顾西索。
　　
　　我背对着里面的吵闹，洪水一旦被放开就很难拦截住，筑起堤坝，打住，打住。但心里还是打不住：他看到了吗……看到了表情……不属于窝金的表情……杀不杀！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：关于文案上的耽美……就是耽美……(5月22）

配合国家打严活动，船修改了第一可能推论那一段，用A和B代替了我们身体上有的和没的器官（5月25）
玛丽10号 ...
　　杀，还是不杀？
　　我站在门口只一瞬的犹豫，抬眼就看到，玛丽娅披着娟红的和服大罩，云雪的长发铺在身后，红与白间走来的她像一朵盛开在红河上的雪莲，治艳而冰冷。
　　
　　呆滞的站着，室内吵闹在她出现的瞬间被消音，什么都听不到，什么都想不到，我眼里只有提着一盏白狮子灯的玛丽娅。
　　站定在我眼前，她悠悠地转了个圈，娟红衣摆跟着舞出一围红，冷笑对我，她问：“怎么样，我最新设计出的。”
　　与海的女儿、辉夜姬一样令我震撼。
　　
　　纤柔的手挽起一缕银白的发在指间缠绕，她丢下白狮子灯，“白牡丹，风雪夜来客。美吗？”
　　灯身撞击地面，“咚――”拉回我的痴想。沉默的点头，我张了张口，喉咙里却什么都发不出来，她的美，她的冷……
　　“开饭，窝金，”呼唤我一声，她扭头，“把我丢地上的灯捡起来，走了。”
　　我弯腰拾灯，她扶门进房，转身时对西索说：“无所不能的魔术师先生，也来用餐。”
　　
　　“嗯哼~”在一群女人中坐着的西索，侧裸着上身，背上一只4号蜘蛛。他危险的看我一眼后，就用极具侵略性的目光打量玛丽娅，“……臭苹果。”
　　
　　竟然敢说我的玛丽娅是臭苹果……“西索，”拳头握的噶噶想，我恼火把玛丽娅的白狮子灯轻放在地上，躬着身盯住他，杀气卷着戾气冲向床上的他，女人们的尖叫中，他天蓝的发被抚起，“想尝尝老子的拳头吗！”
　　
　　气集中在右拳上，双脚弹簧般离地，钢铁刚落在西索床脚，地板龟裂的瞬息，对着西索，“超破坏拳！”
　　瞳孔微微放大，在千钧一发间，他迅速后仰，头侧向床边，要避开我迅猛的一击。仿佛被放了慢动作，我注视着他后仰，拳头在半道上转了弯，直向他逃的方向攻去。
　　“躲-不-开。”我说着，拳头就要贴上他的脸了。
　　仰面看我，他勾起了诡异的冷笑，眼角的自信丝毫不逊色于我。
　　为什么还在笑……难道不怕死吗？还是有其他准备。
　　
　　预想中的爆头没有来，我的拳头在冲到他面前0.5毫米的地方被迫停住了。
　　“哼~哼~打不到呀~?”
　　距离如此近，气都喷到我脸上了……“西索没刷牙。”
　　
　　厌恶的侧开脸，气集中到双眼，凝功，室内出现西索的气，一条细长的黏线从门口折了两个弯粘到了我手背上，头在西索的右手上，借助室内的物体削减力道，拉扯住了我的拳头……“在什么时候黏上来的？”
　　阴测测的笑两声，他那没刷牙的气又碰到我脸上，“秘~密~哟~?”
　　皱眉收回拳头，我左掌刀削断他的念线，侧身对缩在角落的那群女人说：“出来一个人，给他刷牙。”
　　一群蠢货，擦了身子，还给干洗了头发，却忘记给他刷牙。真是比玛丽娅还蠢。
　　
　　弯腰捡起地上的白狮子灯，我看到玛丽娅已经失去兴趣率先走了，就连忙跟上她，“玛丽娅，今天老子要吃虾！”
　　“自己去厨房吩咐，”头也不会，只有娟红的衣摆雅致的拖在木制地面上，“这种事情别要求我。”
　　
　　.
　　
　　在我们店里吃了几天白饭后，西索终于走了。
　　
　　我目送他离开地平线，心中又患得患失起来，侧头看旁边撑着下巴的玛丽娅，我问：“你怎么看离别？”
　　“从来没有相逢，何谈离别。”
　　我傻笑两声，“你根本不在乎西索。”
　　“这个世界没有我在乎的东西，窝金，别小瞧人了。”
　　“我以为你会在乎我。”
　　“为什么？”她又笑了，冷得可怕的笑。
　　“因为，”我加重了语气，“我是你的男人。”
　　不屑的嗤一声，她背过身对我，声音是五月的雪，“你我的关系,不过无物交换，你想的太多了窝金。”
　　说完，她甩动雪色长发，娟红的裙舞动，向外走去。
　　
　　“玛丽娅！”我叫住她，“我没有想多，只剩下一个月了，我们只有一个月了，你回头看我一次！”
　　“……还有一个月呢，我真想现在就不再看到你。”
　　
　　接下来的一个月，我无所不用其极的缠在玛丽娅身边，一天24小时不合眼，就看着她。我是个遵守诺言的男人，三年约定结束，我放开她。
　　所以在最后的时刻，想要再多看看她，多看一看……
　　
　　像我这样一个，忠诚、诚信的男人，想要挽留一个女人真是太难了。我弄了烟花给她放了三个晚上，每一朵花爆开都会燃出三个字：玛丽娅。每天守在她床边，清晨醒来、夜晚入睡，我都要把她深深的刻进眼睛里。
　　即使这样，时间也不会停止它的脚步……
　　
　　三年之约的最后一刻，玛丽娅对我笑：“窝金，我走了。”
　　
　　――Marilyn NO.1 The time of insect――
　　 

--------------------------------------------------------------------------------

玛丽11号 ...
　　Marilyn NO.2 The time of cocoon 
　　第一章
　　
　　收到团长9月约克郡拍卖会命令后，我就动身前往了约克郡。
　　开着路上劫的那辆78年产的丰田到了约克郡郊区的废气大楼群后，我翻出置物箱里的面包，打开车门下了车。
　　一进水泥楼，就看到团长坐在钢筋水泥间的空地上。外边下着小雨，室内昏暗，他就着几根白蜡阅读，身边是派克诺坦和库毕，无懈可击的防卫。
　　
　　找了个地方坐下，我向团长打了声招呼，就把面包纸揉成一团，用力丢出窗口。
　　纸团以强劲的力道冲进了淅沥沥的雨中……
　　“窝金！你想砸死老子啊！”熟悉的怒吼响起的同时，一道带着银光的人影从窗口冲了进来。
　　
　　我想说：丢出去一个纸团，收获了一个信长……
　　真是糟糕的联想，甩甩头，我伸出一条手臂挡住挥刀而来的信长，他眼中的促狭和身上的戾气都刮得我脸疼。五指扣住刀身，我用蛮力抓住刀向前一甩，把信长连刀带人砸到对面的墙壁上。
　　“喔喔喔，信长挨揍了~”接着进来的是芬克斯，他手中扬着一张被雨水湿透了的纸，“窝金，我哪里像小金人了喔~”
　　面无表情的看着飞坦也走进来，我无趣的给他们一个背影，“哪里都像。”
　　
　　“虽然不想承认，但确实很像。”说这句话的是玛奇，她和富兰克林一起进来了，旁边是戴着眼镜的小滴，巴眨着大眼一脸好奇的问：“像什么？”
　　富兰克林坐到一块儿石头上，正面对着我的方向，他对小滴说：“像小金人。”
　　“小金人？”又眨了眨眼，“小芬人！”
　　“……哈哈哈，”信长已经抱着胳膊站起来了，“芬克斯，小芬人哈哈……哈！”
　　被开玩笑的芬克斯取下了法老头套，视线交错的瞬间，已经挥圆了两圈向信长冲过去了。
　　
　　“又开始了吗。”侠客最后进来，他看着打起来的两个人，安静的走到坐在角落的剥落列夫旁边，“团长，4号来吗？”
　　库洛洛抬起看书的头，在我们这群蜘蛛身上巡视了一圈后，视线落在了负责此次召集玛奇身上。
　　她说：“我已经通知他了。”
　　“不来吗？”信长不怀好意的问话并没有另玛奇生气，她冷淡的说：“我只负责召集，他已经收到了通知。”
　　
　　雨水声淅淅，室内除了团长的翻书声，再没有其它，安静的连心跳声都能听到时，飞坦开口问我：“窝金，你的女人呢？”
　　僵硬了一秒，我爽朗的笑了出声，装作不在意的说：“留她一人去玩两天。”
　　说完，我自己都不相信自己了。
　　
　　没人说话，我有些干巴巴的又笑了两声，转移话题似地说：“玩点什么吧。”
　　信长摸着下巴，斜瞥我一眼，对侠客：“扳手腕，还是打牌？”
　　“打牌。”玛奇冷冰冰的决定了。
　　“无所谓，什么都可以。”
　　“喔喔，打牌吧。”
　　“随便你们，但我要发牌。”
　　“那开始吧。”大家一番表态后，侠客最后出声回答了信长。
　　
　　拿出扑克牌，侠客洗牌后把它递给飞坦。飞坦蒙着半张小脸，眼睛危险的眯了眯，安静的发起了牌。
　　我和玛奇结对打了三局，全胜；和信长结队打了两局，一胜一负；和侠客结队打了四局，全输。富兰克林和小弟一直没换队友，胜负平平。反倒是芬克斯那家伙，竟然做了大赢家。
　　“侠客人品太差了，连超直感的窝金和你搭队，你都能输掉哈哈。”信长搭了一条手臂在我脖子上，乐呵呵的笑话着侠客。
　　突然想到什么，他扭头对看书的团长喊：“团长今天要来一局吗？”
　　从书后抬起眼，团长黑咻咻的看了我们一眼，说：“我和超直感一组。”
　　“好！”信长哈哈笑两声，对因为大赢家芬克斯说，“小芬人~再来了，再开始了。”
　　“握握~团长也来，那就再开吧。”
　　
　　放下书，派克诺坦跟着团长一起坐到我们旁边，库毕还是站在阴影中，长发遮住小脸，视线停留在空中的某个点上。
　　“窝金和团长一组，芬克斯和派克诺坦……”
　　侠客还没说完，派克诺坦就打断了他：“没兴趣。”
　　嘴巴张张，侠客的娃娃脸笑了起来，摸摸后脑，他继续说：“芬克斯和我一组……”
　　“诶！会输的喔！”芬克斯表示抗议。
　　“没办法，现在没和你组队的人只有派克诺坦和我，她不玩，你只能和我一组。”不理会芬克斯的抗议，侠客继续他被打断了两次的话，“信长玛奇，飞坦小滴，富兰克林发牌人。开始。”
　　
　　接牌时，我眼神询问团长，他接还是我接？
　　他黑眼里有了丝笑意，“窝金持牌。”
　　“团长要垂帘吗哈哈。”信长拿着牌嘻嘻笑，玛奇不想理他了……
　　
　　分好牌后，我把握在掌中的牌半扣着给团长看，说实话我不习惯和他距离这么近。之前的记忆已经模糊了，但一靠近他，闻到他身上的味道，痛不欲生的感觉就又来了。身体比记忆更诚实，它清楚的记得这个男人曾留下地伤害。
　　真的是很疼。
　　至今为止只有两次清晰痛感，实际上，他造成的肉体伤害比玛丽娅对我心的踩踏更强烈。这个任性的男人，就是这么恐怖。力量能比精神更可怕。
　　
　　“窝金，”轻轻的唤了我一句，他是在提醒我该出牌了。
　　思绪恍然被拉回，不再继续想那个过程，我目光聚集到牌上，按照他的指示出牌。
　　这两局打得没什么趣味，一面因为我的不自在，一面因为库洛洛运气的不好，最终一胜一负。
　　
　　雨停了后，我肚子开始叫了，想到汽车里有张披萨的外卖单，我就站起身出去拿，对他们说：“我叫外卖披萨，你们要什么喝的？”
　　“啤酒。”
　　“橙汁。”
　　“随便”
　　……
　　“牛奶。”
　　“……”
　　为什么会出现牛奶，我回头，发现他们也在注视牛奶……是小滴啊，“你之前不是都喝橙汁的吗？”
　　“是吗？”无辜的推推眼镜，她说，“没有，小滴从来不喝橙汁。”
　　“你喝了，”飞坦提醒她，“上次去窟庐塔族的路上你因为一杯橙汁杀了便利店里的所有人。”
　　“喔喔~害我都没喝到啤酒喔，小滴。”
　　“没有。”小滴一脸迷茫，“我忘记了。”
　　富兰克林拍拍她的头，“忘记了就别想了。”
　　
　　懒得和他们继续，我出门打开车门，拿出外卖单叫披萨，店员问我送到哪里时，我把手机交给侠客，让他搞吧。
　　“真是无聊透顶的一天。”
　　
　　天明的时候，西索到了。全员集合。
　　右手边是信长，左边是富兰克林，我们全员坐在破旧的室内平台上，头顶有阳光透过天窗照进来，与内部的阴影划出明确的线，黑白分明。光与暗之中，我目光冷峻的看团长，等待从他嘴巴里说出此次集合地目的。
　　
　　“全部！”
　　他说：“黑市竞技的全部实物，给我抢回来！”
　　
　　全部……信长搓着下巴看我，脸上露出了有趣味的笑容。我心中似有闪电，那因玛丽娅的离开而空出来大洞，在瞬间涨起了奇怪的东西。
　　眼中充满着什么去看这个的男人，我问：“真的吗团长？”
　　拳头在阴影中握紧，全身的血液都在叫嚣着。
　　“黑市竞投是以世界各地的流氓自信设立的协定来交易的，出手的话――我们便是与全世界黑道中人为敌啊团长！”
　　
　　唇角勾起了笑容，他双眼能吞掉这个世界的一切，包括我，他说：“你怕？”
　　
　　筋肉崩的不能再紧了，拳头握地不能再紧了，牙齿咬地也不能再紧了，“我是高兴啊！请发好命令吧团长！”这个男人把肆虐藏在了美丽的笑容里。
　　全身的细胞都在活跃着，舌尖尝不到嘴里咬出的腥味了，在失去玛丽娅后的第99天，我第一次得到了前所未有的满足。
　　
　　――只有他！
　　只有他能给予。
　　所以，我忠诚他。他是我们的头。
　　
　　“我批准，大开杀戒！”
　　群魔之王打开了地狱的大门。
　　我们这群收割生命的恶徒们，跟在了他身后，“出发。”
　　好啊！
　　“挡我者死！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

小芬人 [华丽君]


笑死我了……华丽之手……
感谢4W的长评，第一次在两万字就收到长评，3Q。
友克鑫的剧情不多，大家有兴趣看我重复原著吗？我在想直接便当了窝金呢，还是写上一堆原著剧情来便当他……濉
便当了之后才是正经剧情，现在写的全是过渡，屁话一堆。 
玛丽12号 ...
　　9月1日的友克鑫夜晚充满了欲望的美。我、侠客、富兰克林、小滴、飞坦、玛奇、信长一行进入拍卖场后，从死人身上抢劫整套正装换上。小滴站在旁边看我穿衣服，好奇的问：“黑道为什么一定要一身黑呢？”
　　富兰克林折叠好他的衣服，整齐的装进袋子里，放在旁边的手机里传出声音：“喔~可能是因为他们是‘黑’道喔。”
　　“……”
　　
　　鸦雀无声几秒钟后，我暴喝：“别让老子听这么冷得话芬克斯！”
　　“小声啦窝金，隔音不好，”侠客笑的娃娃样，碧绿的眼狡黠，“被更衣室外的人听到……”
　　“不会听到的，”飞坦扯下面罩后，阴沉时还是含着下巴，“已经全部-死-了。”
　　穿上西装外套，我眼神示意侠客：“走吧，出去了。”
　　杀了会场工作人员，换下他们的衣服和位置，分配任务，侠客和我搭档去到门口做迎宾保镖。
　　
　　到了玻璃旋转门口，侠客和我一本正经的装起了保镖。
　　大厅里，水晶的吊灯垂下辉煌的灯火，给华美的墙纸渡上层高质色泽，我注视着穿戴整齐的人们走来走去，心里的烦躁愈来愈甚。终于能大干一场了，打开闸门，能把心中苦闷的思念和哀伤的奢望像洪水一样释放出去了。
　　玛丽娅，玛丽娅，我美丽的女人。
　　
　　究竟是因为我太忠诚呢，还是因为还不够爱她呢？
　　我想了很久，与她分别99天内，我的心一直在狂烈的涌动。该不该去找她？能不能去找她？想了无数次。梦中都是在荒野里奔跑着，向着高山上站着的玛丽娅奔跑去。我是如此的思念她，却没有勇气去找回她。
　　一如三年零三个月前，屠杀窟庐塔之夜，我没有勇气留着她，向团长要求得到她。
　　
　　我没勇气，因为我是个忠诚、诚信的男人。
　　如果违背约定去找回她，那么我就破除了自己仅有的坚持和原则。我还是个人，不可以斩断自己最后的线。强大的男人不仅应有坚强的体魄，还要有钢铁的意志，有坚守自己原则的毅力和与之对应的自控力。
　　旅团是为所欲为的，就如现在我们在大干一场。
　　但任何一个团体都必须有一定的规矩才能长久的存在，“我是头，你们是……”，这项原则之一就是我的忠诚。
　　必须坚持忠诚，必须坚守诚信，必须克己。
　　再见，我的玛丽娅。
　　
　　睁开双目，侠客的手在拉衬衫领口。前方的走廊上涂满人的鲜血和脑浆，小滴很可爱的拿着凸眼鱼在清理着。
　　飞坦嘴角勾起了暴戾的弧度，富兰克林沉着脸说：“卖品不见了。”
　　
　　坐在热气球上，我打电话给团长汇报情况，告知他我们从卖场工作人员那里得到的消息：有名叫枭的彪形大汉空手进入过金库，他空手出来后，金库就空了；他是阴兽成员。
　　团长听后，判断枭具有和小滴类似的能力。我瞥眼小滴，团长正说到她杀了将近五百人那里。红框的眼睛架在鼻梁上，一脸懵懂的注视黑暗的夜空。在旅团中，她是个可爱的孩子，信长也挺喜欢她的。
　　“可以交战吗？”我向团长请示，心里正在暴躁着，像是有几百个打鼓在被敲着，轰隆隆的到了顶点。
　　电话那头的团长说：“当然可以。”
　　获得许可的瞬间我丢出了手中玩弄着的啤酒罐，嘴角的笑容要扩大时，团长的声音继续响起：“去适可而止的袭击一下其他追兵……”
　　哦，袭击他们做什么？“那么阴兽就会出现了！”
　　
　　热气球降落到一个坡地，我们下到宽敞的地面上，就见到了追来的黑道分子，几十辆黑色的车像蚂蚁一样停在坡地下边。
　　“哇社团的朋友到了！”侠客惊喜的说。
　　小滴看着下方，“不用扫除他们也可以。”
　　“没所谓啦！”飞坦说。
　　“沙嘞！”打断他们的讨论，我直接说，“让我出马，你们别插手！”
　　
　　刚一说完，就听到下边爆出一声枪响。
　　晃晃头，我跃身跳下，直冲进凹地里，正对上一个拿枪的胖子，他神情倨傲的拿枪顶在我下巴上，出口威胁。
　　懒得和这群废物费时，直接咬住他射来的子弹，一吐击回去，天灵盖被掀到了半空中，白花花的脑浆迸溅到我脸上。粘糊糊的。懒得去擦，我挥臂就开始了单方面强屠杀。
　　打蚂蚁窝了，黑压压的一片，得多踩几脚才能碾死。
　　“哈哈哈……”大笑着，鼻尖闻到血味，来福枪、大炮算什么，怎么可能伤到我的肉体。老子可是窝金！
　　
　　――你的拳头已经软弱了窝金。玛丽娅的话语闪电般劈过我的脑海。
　　――没有软弱，还是窝金的拳头。
　　
　　我说过身体比记忆更可靠，在在这种杀戮中，我的拳头又活了。跟随本能而活，心里轰响地擂鼓不但没有减弱，反而被升地更高了！
　　不够，还要更多，血和死，还要更多来满足这份□！
　　肌肉绷紧，绷得不能再紧，牙齿咬碎，谁来啊，快点来被老子杀掉！
　　
　　仿佛回应我的心般，前方的地平线上出现了三个人，黑瘦男人、矮胖子、豆子人。
　　是阴兽……终于给老子来了！
　　“阴兽，你们把拍卖品弄到哪里去了？”
　　“守卫和客人哪去了？”
　　“杀了，拍卖品呢？”老子不想再问第三遍，“不说的话……”
　　
　　“砰”突然的一拳阻断了我的话，从左后方击来，将我的打飞。
　　身体后仰中，我眯着眼角看偷袭的人，是个畸形的像蚯蚓的男人。“哼，”冷笑一声，我稳住下盘，上身凭依从腰下传来的力弹回来，同时放出气聚集到右拳上，紧接着就挥拳而上，“嗵！”砸飞蚯蚓人的眼球。
　　这同时，他抓住了我的左腕，身子逃到地里，风力把我向里拉。
　　真的是像蚯蚓一样的家伙……能钻进地底下。
　　脸贴泥土，被下拽着，我凶狠瞪视上边攻来三个人――“超破坏拳！”
　　
　　……
　　耐心被磨光，体内沸腾的血已经燃烈了，斗半回，我恼火的咬掉胖子半颗头，杀了黑瘦男人后，“啊――！！！”暴喝，震死豆子人。
　　老子只要头还能动就能干掉这些渣滓！
　　
　　坐在地上看顶上的他们，我听到富兰克林怒吼：“岂有此理，要出这招提早扬声吗！”
　　不就是声波攻击吗，还得扬声！
　　“想连我们的耳膜也震破吗？”信长跳脚了。
　　通常情况下，仅有一个人反对的话可以不予理会，但多了一个人时我们就会去表态了。不可免俗的……“不好意思，”表情却恶劣的看他们，“提早扬声岂不是会穿帮吗？而且在声音到达前，你们已可掩住耳朵吧？对你来说轻而易举啦！”
　　“……还可以啦！”
　　“那不就好了。”
　　“……”
　　
　　“哈哈……”看向小滴，我喊：“小滴，替我把体内的毒和水蛭洗出来吧，你的吸尘器办得到吧？”
　　距离太远，小滴为让我听到，一脸认真的把声音放大了――“凸眼鱼可以吸去毒素，但不可以吸收生物啊！”
　　“什么！”我惊悚了……“大事件了，那怎么办？”
　　
　　不怎么办，我还有侠客！
　　“这是杀手水蛭。”见多识广的他两指捏着只水蛭，开始讲解它的品类和特点，我一句没听明白……“因此你从现在起，直至明天的这个时候也要休息，喝大量啤酒，多多小便，在排除黑色尿液之后，尿液变成白色就可以了。”
　　这样解决的话，那么好办……“小滴，快替我把毒吸出来。”
　　“来了！”
　　说着她也跳了下来。
　　
　　我站在凹底看着她行动，耳边是侠客说找辆汽车去偷啤酒，毛孔突然张开，远处有什么东西越来越近了，是什么？它来了。
　　不详的东西――来了！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：这章就是在重复原著剧情……
个人不喜欢在写同人时把原著剧情大篇幅报道，如果要看这些废话还不如回去看原漫画来的更好。

因为船写猎同一直是脱离原著的，所以曾和友人谈过写猎同的想法。
数字：我觉得考据党的猎同基本上都会脱离原著剧情另辟战场……真的考据党都应把猎人背景吃透，然后根据这个背景走自己的线……三月兔的影子不错……很符合我心中的想法……考据文不是那种背原著剧情什么的东西。
船长：猎同基本有三类：跟剧情；半跟半原创；不跟剧情，原创外传。三种文类各有特色，跟剧情走的同人易流水账，难有自我独立的故事构架；半跟半原创的则偏中性，较温和，即受读者喜欢又能在一定程度上加入作者自己创造的故事；不跟剧情原创番外，则是小众化的了，看的人少，贵在有独立的故事和新鲜感。想写实质性、有精妙设计的故事的话，选择第三种适合。
友人数字是全能型考据党，全面考据，看问题就容易从考据角度走（所以他看文很痛苦==。
船是战斗派作者，对猎人只做两项考据：猎人主要人物的言行举止、价值取向及前两项下延的具体情况下的可能性；猎人力量金字塔。嗯是力量金字塔，不是念力。猎人基本力量有三种，相互间的联系对念力系别、技能都会有很大影响。

玛丽13号 ...
　　沙嘞！被绑了！
　　
　　坐在车上，学玛丽娅的样子，我讽刺的笑了一声，开口对那个金发小子说，“你以为这条锁链就能锁住我吗，如果不快点杀掉我，恐怕你会后悔啊！”
　　“闭嘴！”那小子很拽。
　　“你知道吗，这是千载难逢的机会，还是别装模作样，速速……”什么――瞳孔放大，我的呼吸紧了一下，这是什么，锁链发出很大……很强的力……
　　“我叫你闭嘴。”声音比夜更冷。
　　
　　念力锁链凶狠收紧，力道竟然能和接近强化系极限……这个家伙怎么回事，竟然能把和我相若的力量收进不起眼的锁链中！强的令我震动的力量，究竟是怎么回事……
　　不行，无法思考了，口角漫出白沫，中毒的身体达到极限了……
　　
　　但我想要的答案，很快就被揭晓了。
　　
　　从昏迷中醒来后，我被关在黑道的临时监禁点，受到了简单的刑讯。并不值得一提。
　　芬克斯侠客他们的救援来的很快，“听到你被捕时还以为听错了，”说着，芬克斯戴上他的法老帽子，信长也是笑着扎起了头发。
　　玛奇摘下帽子的同时，小滴已经占到了我身边，举起了吸尘器：“把令窝金动弹不得的毒洗出来吧！”
　　
　　解毒后，我沉默的坐起身，安静的看向墙壁，深呼吸――大喊：“可恶啊啊啊！！！”
　　那个态度、口气……一定要抓到他，老子必定要他双倍奉还。
　　
　　在监禁室内找了一圈，没有找到那家伙，我恼火极了。侠客说回去吧，玛奇也表示结果了阴兽宝物都到齐了。
　　心里的愤怒无法就这么平息，我说：“帮我转告团长，了不结锁链怪我绝不归队！”
　　
　　侠客眨了眨眼，只好跟上我去找线索。
　　轻而易举就找到了。
　　感谢了侠客后，我独身赶到了锁链手的战场。经过了几次对手后，锁链手严肃的问我在杀害无辜的人时有什么感觉，我轻松的说：“毫无感觉。”
　　
　　而我的这份轻松被打破，不是在发现他力量诡谲的强时，而是在他取下隐形眼镜时。
　　
　　我记起来了，那双眼睛，是和玛丽娅一样的红眼睛……
　　“那些断气时眼睛会变成红色的人，他们在某个偏僻地方苟且偷生，团长非常喜欢那些眼睛哩。”
　　我在那里遇到了海的女儿。
　　
　　怀念是为再见，但再也不见的话，就没有回想的必要……本质里我果然还是个优柔的男人，没有勇气回想……
　　像是要丢掉什么似地，我大声说：“那是一件大事，他们很强，你是‘死剩种’？令我兴奋莫名哩……”语言是衣服，内心是酸柚，“来吧让我们来比试一下是你的怨恨，还是我的怪力较强……来吧！”
　　
　　怨恨究竟是什么，它有多强？
　　多么强的怨恨竟能让玛丽娅那个蠢货活的那么蠢……
　　
　　“你这个混蛋，”锁链手的话令我疑惑，“脑中就只有这些吗？”
　　――那么，还可以有什么……
　　“像你这种人又怎么能挣脱这锁链！”
　　
　　为什么不能挣脱，怨恨究竟有多强，有多么强……“我不明白啊！”
　　怒吼的同时，我握紧了拳头，弓背弯腰，憋住最大的气来挣开锁链――“为什么啊啊啊！！”
　　
　　为什么……
　　
　　手臂横与身前，锁链手说：“特质系的我拥有的能力……是能把任何系统能力百分百发挥的无敌时间！”
　　
　　“不论哪个系统……”
　　震惊的看着锁链手，我难以置信，“都可以使出100%的能力？”
　　这在理论上实践上都是史无前例的，但他火红的眼在夜色中浓红艳美，坚定而强力：“没错。”
　　说着，向我证明似地，他的左手按在右臂上强力矫正骨头，“就算手臂断了……”锁链声在夜中细细，“痊愈拇指链，自我治愈力强化！”
　　十字架漂浮到臂上，被粉碎性骨折了的右手臂，以肉眼可见的速度恢复完好……什么……具现化系竟然能办到……“折断的手臂竟然瞬间完全接好。”真的是100%强化系。
　　
　　“完全治愈。”面无表情的昭示着自己的能力，他继续说：“我挑你当第一个对手，有几个理由。我看到你跟黑帮、阴兽战斗时，你的同伴完全不出手帮你。证明你喜欢单打独斗，而且大家对你的战力很有信心，一对一的方式你打起来顺手，也正合我意。连火箭炮都可以用手接，只用肉身打倒敌人，表示你对防御力和攻击力都很有自信，是强化系的高手，所以我得一开始就先对付你。”
　　说着，他抬起了右手平伸于身前，“我要看‘束缚中指链’用在你身上的结果……”火红的眼睛比之前更加无神，声音也更冷漠，“才知道是不是能用来对付所有旅团成员。”
　　锁链击出！以迅猛的力道向我冲来！
　　“‘束缚中指链’可以把抓到的人控制在强制性的‘绝’的状态，并且……”锁链束缚住我，“夺取肉体的自由。”
　　难怪我无法把气发出……
　　
　　“唔……”肌肉绷紧，双臂使力……不行！不管用，根本崩不开！
　　“‘绝’是无法发气的状态。也就是说被这条链子束缚住的人，只能靠肉体的力量切断链子。”越收越紧，“旅团里你最有腕力，只要你无法弄断，其它旅团成员就无法弄断‘束缚中指链’。”
　　
　　强制性的绝状态的确厉害！气是念能力的来源，就像车子需要汽油一样，念一旦封住就无法发出……把念封锁起来的能力……这家伙早就想好要怎么对付我！
　　
　　一切都是有准备的，这家伙已经揣摩住我的脾性，诱使我进入这独死的绝境。
　　
　　……
　　
　　世间降下了黑幕。
　　1999年9月2日，幻影旅团窝金战死于窟庐塔族遗孤酷拉皮卡之手。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天是四更，还有一更咩咩。（11，5月25） 
玛丽14号 ...
　　清晨的第一缕阳光照在松软的泥土上时，红眼睛的主人已经离开许久了。
　　昨夜里守望在暗处的另一位美丽的主人从阴影中走了出来，沐浴在晨日的光辉下，她红莲的双眸里不再是静水一潭，摇曳若藻荇的是不同于以往的色彩。
　　――充满了绝望和希望的眼，不可能存在于世的矛盾之色。
　　
　　垂在娟红和服下的柔荑握的的骨节发白，她踏出一步，木屐踩在弥留着血色的泥地上，踏出深深的印。
　　站在窝金的墓地前，她看起来平静极了，但颤抖地手指尖已暴露出了她内心的不安。弯腰跪坐在他面前，她注视着阻挡了两人的土地，对着已生死相隔的他说：“不会死。”
　　这冷凉的声音冷到了什么地步呢？竟能让九月的晨日都怯步了。
　　
　　银雪的长发铺在娟红的衣裳上，淡金的晨光铺在发上，她背对着太阳，前一秒还在安静，后一秒却大动作的弯下了腰，整个人趴在了地上。
　　雪粉的面颊疯狂的贴在藏满血的泥上，眼泪像是雨水般，只是因为云积多了才落下，与天空，与她都没有任何直接的关系。
　　手心抠在泥地里，她再一次说：“不会死……”
　　
　　珍珠般掉落了的泪水融进了土色里，绝望融进了虚妄里，希望就在此间开放了，“不会这样――就让你死掉！”
　　薄冰般擦破了秋日的清晨！
　　
　　突然失控起来，她挥舞起来双臂，孱弱的手指变得和战斧一样勇猛，“不会死，”整齐的长发因狂烈的动作而散乱了，“不会死……”她抛开了泥土！
　　
　　双眼饱含着悔恨，这一刻脑子里什么都没有，没有恨，没有爱，没有四年前的火光之夜，没有四年前的火红之眼……
　　只有“不会死……”
　　
　　……
　　
　　这个死去的男人给她的东西，是她曾经十几年人生中都没有过的绚烂。
　　如果她不是玛丽娅，如果他不是窝金。
　　
　　……
　　
　　身后的光一点点的从背上爬到了后脑勺上，时间过去了一个多小时。她终于筋疲力尽的倒下了。泥土被抛开，昨夜被大力气少年挖开地深坑里，埋着地是她的男人窝金。
　　指甲里渗满了泥土，被指尖冒出的血水和的湿乎乎的。
　　两颊也都是汗水，她趴在他的胸前，大口的喘息着，眼睛亮亮的看着他的手指。
　　是多么粗糙的一双手啊！
　　轻轻把自己的手塞进他粗糙的掌中，她流着泪，感受到了这双手上承受地力量。闭气眼睛，把脸埋进他脖子里，嘴巴在他耳边微微张开，她说：“对不起……”
　　
　　蚊般细弱的声音响起地同时，她身上爆出了紫色地气，缓缓的聚集在她头顶的半空中，回城一条样子古怪的爬虫。它没有眼睛，却给人一种它能看透一切的感觉。
　　“茧奏-双咬之造！”
　　听到号令的虫，闪电般冲进了窝金的胸膛，“医师命令，将当期病人已碎裂地心脏粘合，整形为原。当期病人以……”必须收取珍费……“以……”你还剩下什么能付得起我的珍费……对不起！
　　“当期病人力量做为诊费，确认请回答，1，2，3，不回答视为默认，确认支付，谢谢……惠顾。”
　　
　　太阳终于爬到了头顶，日光，才刚刚开始。
　　
　　―Marilyn NO.2 The time of cocoon―
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 茧时代结束。
用了三万字把前篇搞完了，下来开始本文的正文，真正的主角和剧情开始，友情提醒：看下章时尽量不要口含异物不可站在边缘地带，攸关安全问题，咩咩！
四更完成（11,5月25） 
老师1号 ...
　　Marilyn NO.3 The time of butterfly
　　第一章
　　
　　苍皮溜雨四十围，黛色参天二千尺。
　　正是一年零六个月后的黎明，天边泛着鱼肚白，北纬47°的图西亚高林刚经历了一场阴冷的春雨。高耸入云的苍柏被洗出一茬嫩绿的新须，根根新鲜，扑入人眼，仿佛是从地心深处冲出来的青鸟，振翅熊昂，一冲穿透林中的浓雾，直刺暗蓝的天。
　　黎明前的黑夜被这只鸟冲刺着，步步后退。鱼肚白后涌出来了浅金的光，降落在地下的太阳又要重新回到它的天空了。
　　
　　迷雾重重，露水深深，图西亚森林寒冷刺骨，没有人能在这里过夜。深林中没有多余的光和声音，夜月里，颗颗苍柏都长的无甚差别，在人类的眼中张牙舞爪，鬼气怪诞；连日阴雨又造成雾气不散，潮湿和冰冷都能投进骨子里，即使穿着雪牛毛的厚绒大衣也不行。当地的人到了春雨时，都会远离这片森林。
　　然而，匪夷所思的事情发生了。
　　
　　先前慢慢爬上来的金边，终于镶嵌了天空，瞬时间，万道金光利箭般射了下来，朝云奔腾，日轮破晓来――笼罩在林上的浓雾被冲开，阴郁的暗夜彻底离去。森林的入口处，蒙蒙之间，走出了两个人。
　　一前一后，前边的人穿着火红的长衣，黑云的发沾了露水，软软的垂在后背；后边的人长裤长袖，一件胖鼓鼓的羽绒衣把他裹得严严实实，头上戴了个雪牛绒蓓蕾帽。
　　见前边的人停了下来，他亦驻脚。藏在围巾下的小脸治艳无双，正与前边的人一模一样。
　　
　　前脚刚踏出湿濡的地，肩膀上就照到了晨日的光。
　　沐浴着温暖的色泽，玛丽娅回头，向身后的少女样的他伸出了手，“手，窝金。”
　　“哦。”后知后觉的应一声，他看着她伸来的手，从口袋里掏出手，正要脱手套时，被她阻止了：“别脱，就这样握着吧。”
　　
　　握起手继续向前走，脚踩在积雨的泥地上，染得鞋子脏兮兮的。玛丽娅并不在意，她向前走着，眼睛注视着山脚下的昆兰镇，轻声问他：“窝金，还冷吗？眼睛怎么样？”
　　拉紧围巾，把脸又藏了进去点，他说：“还好。”
　　“快到了，”玛丽娅拉着他的手放进自己的口袋里，“到了就能洗热水澡了，爸爸煮了香兰羊肉汤，妈妈剪了鸡汁饼，还有热橙汁。马上就能回家了。”
　　哦。
　　安静的点点头，他心里还是有些空。
　　不真实的感觉。
　　
　　一年前的秋月圆亮日，他醒过来了，睁眼就看到一片黑乎乎的东西。头脑里蒙蒙的，似乎什么都没有，但手指动弹时，电光般闪过了个画面：法国梧桐下，短发的男孩子坐在中年男人旁边，两人看着一本插图本，笑着说着什么。
　　这个极尽温馨画面只是一瞬的，下一秒，脑里又空落了。
　　刚才那是什么？
　　想想，想不出所以然。皱起眉头，他手托着壁面坐了起来。眼睛在黑暗中转动两圈，黑，黑，是黑，什么都看不到。手托着壁面，他弯腰跪坐下来，摸索着探了圈，发现自己坐在一个很狭小的椭圆形空间内。壁面粗糙，似乎是一根根极细的硬丝缠绕出的壳子；质感较软，有弹性，手指按下凹陷后，几秒又弹回来。
　　呼吸……呼吸开始有问题了，氧气在不明显减少。
　　深吸气两口，他额上冒出了汗：如果不出去，会窒息在这里边……
　　
　　“咚！咚！咚！”
　　他开始撞击这层壁膜，必须出去，否则会死……会死……不清楚发生什么，为什么会在这里，脑子里什么都没有了，我是谁都不清楚……但是！一睁开眼就死去的话，怎么可以！
　　即使死，也得出去。
　　绝对不要，不要什么都不知道就死去了！
　　
　　“咚！咚！咚！”
　　一次次的撞击，骨头冲的发疼，氧气越来越少，额头上的汗越来越多，心里越来越焦急，胸腔里喷涌着一股未知的东西，是不知为何而极度的渴望活，渴望出去。
　　
　　“咚――”
　　最后一声，撞开了，他冲出去了。
　　
　　白色的光劈头盖脸的打来，笼罩住整个人。眼睛被刺的合起，太久没有见过日光了，抬起手臂遮住脸，他赤身裸体的站了好几分钟后，才缓缓放下手，重新睁开眼。
　　白色的墙壁，褐色的木质地板和家具，细小的窗户半开着，风把淡青的纱帘吹开，帘脚轻抚在侧放的藤椅上，抚在藤椅上隔着的那双莲足上。
　　是一个年轻的女人，慵懒的躺在长椅上，双足搭起，雪白小腿也跟着从淡紫色的布衣下伸出来。脸是难以形容的美，月下的辉夜姬都会为她让出一条路。
　　
　　对上她脸的瞬间，他心口盈出了一团郁结之气，手脚冷凉，莫名的悲哀席卷了所有的神经。
　　为什么会这么荒凉？
　　仿佛走在了空旷的秋野上，一望什么都没有，没有人，没有生命。
　　
　　向前一步，走到她面前，单膝跪下，俯身靠坐在床边，脸贴进她手心里。
　　
　　察觉到外界的触碰，她被迫醒来了。
　　睁开眼睛，侧头去看打扰她午睡的人――是他！瞳孔猛的收紧，她手颤抖着贴上那张熟悉的脸，嘴唇也哆嗦的更厉害了。
　　毫无预兆的，双眼里滚出了泪水。
　　像是在承受着巨大的痛苦，她动了几次嘴唇，都没能说出话来。
　　
　　迷茫的看她，他不知道她要表达什么。情绪很激动，她突然坐了起来，疯狂的跳下了椅子。瞥了眼地上白色的残壳，她嘴角冷笑起来：“我成功了……”说着，回头盯住他的脸，猛看几秒后，就拉着他跑了起来，推门跑了出去。
　　穿过开阔的客厅，冲进另一间房间。
　　
　　空空的什么都没有，只有一面巨大的镜子。
　　扑身到镜子前，她拉着他看，“看，快看！”
　　手托着地板，他抬起头看进水晶的镜子里――他看到了两张一模一样的脸。
　　
　　“我成功了窝金！你不是最喜欢我这张脸吗，我把它给你，我把我给你了窝金！”
　　说着，她喜悦的抱住他，头贴在他肩上，滚烫的眼泪也顺着他的胸骨滑下，她的声音却低沉而压抑，“你终于醒来了……我怕……醒来了……”
　　镜子里映出美到禁忌的画面，妖娆的女人紧抱着瘦雪的少年，浓黑的长发洒在了他雪白细弱的身体上，与他的银发缠在一起。双生子般的两人，交出黑白的强烈对比。
　　
　　“我好怕啊窝金，好怕呢……你终于醒来了。”将他抱得更紧了……
　　反手环住她，他压住心里的喜悦和疼痛，开口问：“你是谁？”
　　“……！”拴在他脖子上的手臂突然僵住了，缓缓的抬起了一张震惊的泪脸，她难以置信的看他。见他一面迷惘，她眼睛里掀起了巨大的恐惧……哆嗦着……像是要求证什么似地，她问：“你问什么！”
　　什么都不知道，什么都想问，当然最重要的是：“我是谁？”
　　
　　……
　　
　　早晨七点钟的昆兰镇还是静悄悄的，玛丽娅和他走在空旷的街上，看着路两边方块似地田园洋楼，沉默不语。
　　只有脚走在小路上的沙沙声。
　　昆兰镇是位于埃珍大陆北端靠海的一个小镇，终年受北冰洋影响，潮湿而寒冷。小镇有居民403户，最大的一条街就是他们走的这条中央街，从街头走到街尾，就能把整个小镇走完了。因坐落在图西亚高地下，背靠着茂盛的图西亚柏树林，打猎、伐木、采药就成了小镇居民们最基本的生存方式。他们富有而安逸，祖祖辈辈都居住在雪白的房子里，静悄悄的守护养育他们的这片森林。
　　
　　视线停在一栋巨大的楼上，矮矮的小镇里，它像个巨汉般站在了小朋友中间，显得非常突兀，窝金出生问：“玛丽娅，为什么会有这样一栋大楼？”
　　怎样建造起的？昆兰镇的建筑风格都是地中海乡村式的，一栋栋方块洋楼整齐排列在土地上，长长的一条中央街把这些方块从头连到了尾……却在半中出现了一栋不该出现在这里的大楼，雪白的，像是大城市的教学楼。
　　“是学校，”玛丽娅也看了大楼一眼，“这届镇长上任后修建起来的，教书育人吧……”
　　说到这，她沉默了几秒，突然回头向他笑：“我走后，你就在这里读书，好好毕业，要成为厉害的律师啊！”
　　看着玛丽娅弯弯的眼角，他点头呢喃了声，心里还是觉得很空虚。
　　成为律师啊……
　　
　　又走了几十米，玛丽娅停在了一栋篱笆上插着紫色风信子的屋子前。空气冷寒，窝金的睫毛上结了层细细的冰，在玛丽娅按门铃时，他低下头看风信子，是假花啊。
　　难怪在这么的天还能开放。
　　假的就可以了，可以代替真的花，在不可能的时候代替它开放。
　　
　　“妈妈，我们回来了。”玛丽娅对开门的妇女说着，就拉着窝金走进去。
　　“玛丽娅，玛丽莲，你们终于回来了，”妇女亲吻了他们的脸颊和额头，“爸爸煮好了香兰羊肉汤，我煎了煎饼，有热牛奶哦。”
　　“不是橙汁吗？”玛丽娅有些撒娇的说着，把窝金的蓓蕾帽挂上衣钩，又接过他脱下的绒衣套在衣架上，递给妇女手中。
　　妇女拿着衣服，走到靠窗的暖气片前，把衣服烤到衣架上。
　　“玛丽娅，去问爸爸，今天他是厨师。”
　　说着，她打开了客厅的电视，“玛丽莲，要去洗个热水澡吗？”
　　
　　玛丽莲……哦，是叫他呢。
　　“嗯。”点着头，窝金转头去向玛丽娅寻求帮助。
　　玛丽娅的眼睛在走廊和楼梯转了转，想了一想，她才带着玛丽莲从楼梯上去二楼。跟在她身后，他……玛丽莲，沉默的思考起来：如果是自己的家，不论离家多年后归来，都能知道浴室在一楼还是二楼吧，不可能想了想，在脑子里确定后才行动。像是在背写图片一样，把脑海里记着的地图回放一遍，确定自己要找的浴室在哪里。
　　――这是个破绽。
　　眼前的东西果然是假的吧？
　　
　　从壳中醒来后，窝金就一直和玛丽娅在一起。起先，她告诉他，他是她的爱人。但过了一个月后，她突然改口了，说他其实是她的双生，他们因为禁忌相爱而逃家。一年前他出车祸，陷入了昏迷。之后，她利用自己的特殊能力治疗了他，使他沉睡一年后终于醒来。这一次，是两人离家两年后的重新归家。
　　醒来后为什么会忘记过去？她解释，可能是治疗术出了点意外。
　　她叫玛丽娅，而他的名字是玛丽莲，他们的家在埃珍大陆霸娜特州北端的昆兰小镇。父母都是老实的人，在小镇的法院里工作。
　　这是她口中的，他的身世。
　　
　　听起来很真实，仔细想想却漏洞百出，比如刚醒来时，她叫他窝金。
　　“啊这是我们的私称啦，因为是双生子，长相一模一样，所以爸爸妈妈就把咱们当做是姐妹养，给你起了玛丽莲这个女孩名字。我想叫你男孩的名字，所以就叫窝金，只有我们两会这样叫，爸爸妈妈不知道的，不可以告诉外人。”
　　――谎话！到处都是漏洞，每句话中都有漏洞。
　　玛丽娅好像把他当成了没有什么思考力的男人，而且还深信他不会发现如此拙劣的谎言。
　　双生子的话，龙凤胎是异卵双胞胎，从生物学的角度来讲，根本不会出现有一模一样的外形。“你不是最喜欢我这张脸吗，我把它给你”、“我把我给你了窝金”……她是把自己的脸给了他，根本没什么双生子。都是谎话。为什么能笃定他不会看穿，是因为他在她心中是头脑简单的人吗？为什么会给他人这种印象，自己昏迷前是在想什么，为何而伪装？
　　
　　玛丽娅放好了热水，叫了窝金一声，打断了他的思考。
　　给他脱着衣服，她视线停留在他左眼上，手指抚摸眼罩，她问：“感觉还好吗？”
　　眨眨左眼，窝金说：“嗯。”
　　“不要取下眼罩，你的眼睛在车祸中受过很大的伤害。”
　　“嗯。”真的是在车祸中受伤的吗……
　　“我这次离开后，你跟爸爸妈妈生活，认真上学。半年后我会回来一次，你的眼疾还需要两次治疗。记住别动它，有问题就立即给我电话，我会赶回来。”
　　“嗯。”怪异的感觉，像是眼球不愿意呆在眶里，身体在排斥它一样……
　　
　　“窝金。”玛丽娅突然喊他。
　　“嗯。”又有什么事情？
　　把洗发精倒在他银雪般的长发，她两只手细细揉着，说：“记住你的名字是玛丽莲，只有我叫你窝金。”
　　反复强调这一点，有什么意义吗？
　　
　　“我知道，玛丽娅。”
　　
　　“嗯……”她把脸贴上了他的额头，声音非常低，含着沉重的情绪，“请替我把不能过的人生……活掉吧。”
　　
　　替你过你不能过的人生，你想过什么？
　　偏远而封闭的小镇，有爸爸和妈妈的家，每天去学校上学，毕业后当名律师……
　　
　　因为真的不能存在了，所以想用假的代替。
　　是你撒谎的原因吗，还是你给予我你脸的原因？ 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
前传3万字是窝金第一视角进行的叙述，因角色限定而文风人工粗糙。
从这一章开始是正文，库洛洛老师，我是窝金，校园……耽美！

老师2号 ...
　　第二章
　　
　　爸爸倒了68年的红酒给每人一杯。玛丽娅抿了小口，余光看窝金，他果然是夸张的一口光。爸爸大学时考过高级厨师从业资格证，手艺好的用语言形容不出来，满桌珍馐让眼睛都想流口水了。
　　放下浅口高脚杯，玛丽娅侧头看窝金，他现在脸是细腻柔软，可惜江山易改，本性难移。
　　微笑着，她强硬的说：“窝金，拿筷子吃饭。”
　　伸出去的手停在半空，窝金对着羊腿眨了眨眼，顿了几秒钟后，手终于僵硬的折回去，拿起了筷子。
　　
　　晚饭后，玛丽娅和窝金上了二楼的卧室。属于玛丽莲的房间，一进去就有个巨大的南瓜杰克玩偶，怪突兀的。
　　“这是我的房间？”窝金怀疑的看玛丽娅。
　　她已经坐到了他的小粉床上，在一堆粉蓝抱枕间、浅紫幔帘后拿出了一个小型放音机，摆弄着按钮，她说：“这是我们两人的房间。”
　　很快，房间响起欢快的新爵士乐。
　　窝金觉得自己怎么也不可能会住在这种房间里。
　　走到窗户边，他拉开虹紫色的窗帘，透过霜花的空隙向楼下看去，45°的视线里停着辆青灰色小汽车，顶上盖着层细雪。车旁有棵杨树，叶子都掉光了，只剩下褐色的枯干，根根枯枝托着茸雪。
　　天色渐黑，抬头看天边，半山被白雪女王的裙裾拖进流苏的褶皱里，小河如一条缀着无数冰凌花的玉带般，蜿蜒在苍柏林前。
　　“你在看什么，”玛丽娅一手搭上了他的肩，头顺势靠在他背上，“窝金。”
　　没有立刻回答玛丽娅，他盯着白色天地间突然出现的黑影，那个小小的圆点在迅速的移动着，像是……超人。今早才和玛丽娅翻过图西亚大山，进入这个封闭的昆蓝小镇的路途有多么艰难，他很清楚。那个超人在雪地中疾奔的景象，本应是诡异的，但窝金第一意识里，他觉得路就应该那样子走才对……不对，普通人根本做不到。
　　我现在做不到，根本不可能做到。
　　回身抱住玛丽娅的肩，窝金亲吻她的额头，压住心里的古怪，他问：“玛丽娅，明早一定要走吗？”
　　听到他的话，玛丽娅的身体僵了下。接着就把他抱的更紧了。
　　“我很快会回来的……这件事情我必须去做。”
　　“两年没回家，只住一晚……爸爸妈妈怎么说？”
　　“他们会以我为荣，”玛丽娅的声音中透着坚定，“因此而安睡。”
　　
　　看着墙壁，窝金的唇角在玛丽娅看不到的地方如不住勾起了浅弧，“妈妈一直失眠？是因为我们？”指孪生相恋逃家两年这件事情，“以前在家时，她睡得着吗？”
　　玛丽娅愣了下，显然是意识到了窝金口中的“爸爸妈妈”是楼下看电视的那对夫妻。很多人在被突然问及父母时，都会下意识的说出来什么。整理了下心情，玛丽娅松开窝金：“不聊了，你睡吧，明天第一天上学，早点休息。”
　　说完就拉着窝金上床，像是让儿子睡觉的母亲，不考虑他的想法。
　　
　　躺在床上，窝金看着灰白的天花板，脑中虽然有一团乱麻，但身体的疲倦很快就让他进入了梦乡……
　　
　　太阳光从窗帘缝偷溜进卧室时，床头柜上的闹钟响了。从被子里伸出只手，窝金本能的一拳捶上去。
　　翻个身，继续睡。
　　十分钟后，妈妈来敲门了：“玛丽莲起床了，要迟到了。”
　　扯起被子闷住头，窝金缩起身体。
　　“玛丽莲，迟到了，起床吃早餐了玛丽莲。”
　　缩的更紧了，整颗头都钻进枕头下。
　　“玛丽莲起床，我要进去了。”
　　还在吵……“妈的给老子闭嘴！”
　　
　　下床走到门口，窝金一把拉开门，对目瞪口呆的妇女说：“你失眠吗！”
　　他光裸着上身，□只穿了条平角裤，两条白白的腿竖着，表情凶恶。
　　“不……不失眠……”妇女被摄住了。
　　死盯着她看了两眼，窝金松开门把手，错过她向楼下走去，“吃饭！”玛丽娅就爱说屁话。
　　“诶？”惊吓的看他下楼的背，妇女恍然回神，“是，是吃饭……”
　　
　　饭桌上，窝金的吃相很勇猛。一腿横在桌面上，他两手抓着面条吃，“玛丽娅呢？”
　　“已经走了。”今早天未亮就离开了，命令她照顾好玛丽莲，“你似乎有点……”似乎是不敢说下去。
　　“有点什么？”
　　战战兢兢看他两眼，见他挑眉，妇女才说：“有点不一样了。”和玛丽娅在一起时的他，很温顺，像只幼犬。
　　“哈哈，”笑了两声，窝金抓起碗把面汤全灌下去，“我去上学了。”
　　说完，他才意识到“上学”这词有多奇怪，多么陌生。玛丽娅期待的就是这个词语，和这个词语带来的人生吗？窝金并不明白，但他对她很“温顺”，刻在了骨髓里的顺从。按照她的要求行使，准确说是：听从她的命令。
　　他是有点不一样了。自从蛋型茧壳里苏醒后，世界上就有两个他：爱玛丽娅的他；他。所以，旦玛丽娅离开，另一个他就理所当然的出现了。
　　
　　“不再洗个澡吗？”妇女看着他沾了面汤的银发……吃个早饭能把全身都吃的和从垃圾堆上滚下来似的……
　　“为什么要洗澡？”玛丽娅都不在了老子还得洗澡！
　　“……因为你一会儿要去学校。”
　　“上学怎么这么麻烦！”
　　这该怎么回答你啊！妇女头痛的看窝金一眼，拿起苏格兰桌布上的玻璃水杯，压下焦躁她低头喝水，看到贝壳形腕表上时间已经是七点二十了。
　　八点钟上早读，再不收拾就迟到了。
　　放下水杯，这位家庭主妇正视窝金，轻轻地吁出口气，她说：“上学虽然不是每个人都必须的事情，但不上学却是每个人都可能会吃亏的事。从小开始读书，读十几年也没有丁点收获的人很多，你说读书有没有用呢？”
　　她的瞳孔是深杏色的，这样严肃的看着窝金，另窝金感到了一种无形的压力。放在细白大腿上的手挪了挪，他也想要放出什么来压住这股压力。
　　妇女橘子色的两片唇再次张开：“我说读书是有用的，知识是种力量，去学校读书是获得这股力量的途径。我从小读书就是为了成为想成为的人，做想做的事情。现在我做到了。玛丽莲，你能做到吗？”
　　
　　深杏色的眼，橘子色的嘴巴，还有松石色眼镜和挽起的褐色头发，他体内什么力量都放不出来……“你叫什么名字？”
　　“嗯？”被他不按理出牌的问题弄得有些楞，妇女看了他几眼后才说，“玛丽莲，我是你妈妈……”
　　“我知道。”窝金打断她的话，“我知道你是我妈妈，玛丽娅说你是你就是。”
　　“玛丽娅说……”真是过于听话的孩子了……既然如此，“我叫蔻儿，你不需要叫我妈妈，但我会担负起母亲的责任，我不爱你，但我会尽量爱你，因为我是一名主妇，而你是我的儿子，我家庭的一部分，懂吗？”
　　“懂。”斩钉截铁的回答，“我是家庭的一部分。”
　　家庭只是一个系统，玛丽娅建立的她理想中的系统。
　　“所以你需要上学，你是我家的男人，你必须像你的父亲一样去为家里的女人努力。”
　　“为家里的女人？”
　　“为我，为你姐姐玛丽娅。”蔻儿说着看了眼腕表，时间不多了，她催促窝金，“去洗澡，我去二楼拿制服和书包给你，速度要快。”
　　“哦。”为玛丽娅而努力上学……
　　
　　窝金从浴室冲凉出来，见母亲蔻儿已经拿了衣服等在客厅了。
　　大刺刺的向她走去，窝金看到蔻儿住了，她吃惊的看着他，随手就抄起沙发上的薄毯子往空中一掷，眼神跟着凌厉，法兰绒的毛毯就准确的飞向他。手法准确、迅速、漂亮，毫不拖泥带水，以至于窝金被裹住后才意识到自己被裹住了。
　　“放开老子！”闹火的双手动作起来，窝金要从毯子里挣出来，奈何这位战车今日已是人瘦力小，挣了半天除了头发上的水珠子掉了一地外，边都没挣开。
　　“下次出来记得穿浴衣，在家里不准裸体行走。”母亲蔻儿说着，一指就勾住毛毯边将窝金勾了过来，不理会他的抗议，抓起茶几上的苹果塞住他的嘴，强硬警告，“我是你妈妈，你可以叫我蔻儿，但必须听我的教导。”
　　接着抬起腿夹住粽子样的窝金，让他不能继续乱动。一手捞起他披在了背后的银色长发，动作利索的给他扎了个马尾辫，边扎边说：“爸爸工作，妈妈持家，一个家庭必须要有几条规矩才能和谐。出门上学需穿戴整洁，这是一条规矩。”
　　她的手像钳子般伸进毯里，钳住了窝金双手。握拳头反抗无果后，窝金气狠狠的想咬烂苹果，没咬动……
　　
　　蔻儿扯开毯子后，就把他按在茶几上。“今天由我给你穿衣服，但明天你必须自己穿。别用这种眼神看我，”麻利的给他套上了毛衣，“如果你连这么点事情都做不到，那你还能做什么？别让妈妈看扁了，儿子。”
　　不管是身手还是眼神和口气，她都发生了变化。这个女人究竟怎么回事？窝金疑惑着，视线落在茶几上，正看到那副松石色眼镜……取下眼镜了啊。
　　为什么取下眼镜就会性情大变啊！
　　
　　“好了。”蔻儿说完，窝金的后脑被她狠拍了一掌。
　　取出他嘴里的苹果塞进书包里，蔻儿给他背上书包，满意的说：“课间水果。现在去穿鞋，我去车库开车。”
　　窝金瞪她背影一眼，不高兴的走到玄关，取出柜里的系带牛皮鞋换下室内脱鞋。脱下书包，拿出那颗印了他牙印的苹果，狠狠的丢进垃圾桶里：老子才不吃呢！
　　
　　出了门就看到一片白雪的天地，看来昨夜又下了小雪。
　　院里的积雪已经被扫成个小堆，堆上又垒了颗更小的球，插着胡萝卜，成了个很可爱的雪人，洋气的站在那棵杨树下。
　　窝金站在台阶上，侧头看雪人，银白的马尾就垂到半空中。
　　吸了吸鼻子，他冲上去一脚，踩烂雪人。
　　“窝金。”母亲蔻儿隔着车窗叫他，对他刚才的行为啼笑皆非，“爸爸今早特意给你堆地，怎么，不喜欢？”
　　打开车门坐进车里，暖融融的气扑鼻而来，窝金搓搓脸颊，语气不好：“为什么我要喜欢。”
　　发动车子，蔻儿目视前方，“不喜欢就不喜欢了。”打开刮雨板，黑黑的线条就摆动在视野里，“后座有箱松子糕，昨天爸爸公司的送的，你拿两盒装书包里，学校下午一点才开饭。”
　　麻烦死了。虽然这样想着，但窝金还是探身去拿了两盒，胡乱就塞进了包里。
　　从后视镜里看着他，蔻儿摇头笑了笑，继续开车。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：凡事讲究合理和度，等价交换原则，想要得到什么就付出同等的代价去交换。复生代表力量的窝窝头，我只想到他那身鬼神般力量。

========================================》小剧场
玛丽娅：窝金，把看文不冒泡的都捶扁。
窝窝头：……老子失去力量了！
玛丽娅：那让他们先潜会吧，我去干掉船长。
窝窝头：为什么要干掉船长？
玛丽娅：因为他是潜水事件的始作俑者。
窝窝头：怎么说？
玛丽娅：如果他死了就不能写文了，不写文就不会制造潜水事件了。
窝窝头：……连根拔除…… 
老师3号 ...
　　汽车停在与小镇风格迥然相异的灰白色教学大楼前。
　　蔻儿下车，打开后备箱拿出一个酱紫色的盒子。当着窝金的面打开盒子，她拎出件黑色大布抖开，是连帽的双排扣学院呢大衣。
　　“玛丽娅给你穿的羽绒服太厚了，爬山还好，但在学校穿就不方便了。”她拉起窝金的胳膊给他套上，“我订了这件雪牛毛呢大衣，是初中部冬季校服的外套，你们高中部没有的，你个头小，大码的正好穿。”
　　窝金以前也常被玛丽娅穿衣服，洗澡、洗头发甚至刷牙玛丽娅都包了。有时候窝金甚至觉得自己是玛丽娅的儿子，而非兄弟或者男人。不喜欢洗澡也不喜欢梳头发，玛丽娅亲手给他做日常卫生；不喜欢穿衣服也不喜欢换衣服，玛丽娅亲手置办，不需他动手。她包办了他的所有。久而久之，窝金就养成了被人伺候的习惯。故而他并不排斥蔻儿的动作。
　　扣起羊角扣，又给他掩好围巾，母亲蔻儿问：“暖吗？”
　　“还好。”手在舒服的口袋里摸摸，“不如羽绒服。”
　　“当然的。”母亲蔻儿拉着他进校门的警卫室，“你喜欢穿羽绒服？学校上课不方便，很想穿的话，周末可以穿。”
　　看着她签名，窝金觉得没趣，就拿脚尖踢暖气片，“不喜欢，但是玛丽娅给我的。”
　　挂电话给校长室聊了几句后，母亲蔻儿就领着他出了小小的警卫室，两人向壮阔的教学大楼里走去。
　　楼前的平台上只有一杆国旗，显得楼更高大了。八层高的菱形设计，恢弘的浮雕、方形的大窗户、红色的台阶，等等营造出的庄严气质把站在它面前的人拉近了维多利亚的壮阔中，仿佛置身于知识圣殿中，情不自禁的想要汲取。
　　进入空旷的一楼大厅后，窝金看到正中有个玻璃展示柜，他好奇的走近细看，是昆蓝小镇鸟瞰图。四面环山，只有横穿图西亚森林的那条路能进入这个封闭的小镇。小镇成带状布局，镇头到镇尾被一条宽阔的大街串联，火车轨道在外援环了一圈。
　　是头尾相接的一圈，轨道没有通往镇外。完全封闭。
　　“看，这个就是咱们家。”母亲蔻儿指着街尾的硬币大的白房子给他，“很可爱吧，在看这里，是爸爸工作的地方，妈妈以前也在这工作，三楼夏天凉爽，冬天就很冷了，玛丽莲以后当律师的话……呢，”手指在玻璃面上移动，最后停在镇中心的一栋灰色建筑模型上，“这里哦，律师事务所，旁边就是法院，很方便的。”
　　窝金顺着她的指头看那个灰灰的地方，半球型设计的建筑，觉得很陌生：从称为“学校”的建筑里出去后，就是进入这个建筑里啊。
　　非常没趣。
　　竟然看到自己接下来的路途。
　　都是被玛丽娅计划好的东西，没趣。
　　
　　聊赖甚至有些厌恶的侧过头，窝金看到二楼有个男人正在向下看他们。
　　黑色的头发、黑色的眼睛、黑色的教工制服。胳膊肘休闲的支在扶手上，系着绷带的额头饱满，他侧首下望的姿势，长扇的睫毛正在眼周垂下了一圈阴影。
　　顿时手脚发麻，窝金在看到这个男人的瞬间，大脑里炸开了一团东西，仿佛有什么东西要挣开牢笼冲出来，猛烈的敲击他的头骨，猛烈的撼动他的双眼，最终却什么都没出来。非常眼熟，仿佛在哪里见过他。
　　心里有一股涨起来的大潮，与见到玛丽娅时完全不同。
　　那是一种想要为之做什么的大潮。
　　
　　注意到窝金的异样，母亲蔻儿抬头，也正好看到站在二楼的那男人。
　　微笑着打招呼，她说：“库洛洛老师，早上好。”
　　“早，东兰杰夫人。”眼周那圈阴影投下的压迫在他面对蔻儿的同时，消失殆尽，仿佛窝金看到的只是一个普通的教职人员，那连一刻都未维持到的阴霾之色似乎只是幻觉而已，他笑容矜持。
　　东兰是蔻儿家庭的姓氏，窝金现在的名字准确来说是玛丽莲?东兰杰。记录在案的东兰杰家是由父亲维斯?东兰杰、母亲蔻儿?东兰杰、长女玛丽娅?东兰杰、长子玛丽莲?东兰杰四人组成。
　　“嗯。”胳膊回成半圆圈在窝金脖子上，蔻儿没有过多寒喧，她微笑着向库洛洛挥下手，就领着还在发呆的窝金走进电梯里了。
　　
　　被蔻儿拉进电梯里，窝金在门合起前又向二楼看了眼。心里觉得是很熟悉的人，但脑子里什么都想不出，叫库洛洛的男人的表情，看起来像是不认识他……为什么会对不认识自己的人有如此强烈的感觉呢？窝金觉得很疑惑。
　　旁边的寇儿察觉到了他的情绪，微微合了下眼，并没有说话。
　　见她不说什么，窝金也没问。他心里有想法，蔻儿和库洛洛打招呼时并不热情，库洛洛也及礼貌，两人看起来只是点头只交，如此，问蔻儿也不会得出什么有价值的信息。库洛洛就在学校里任职，在此长期上学……慢慢观察他，总会知道些什么。
　　
　　出了电梯，蔻儿就给窝金整理背后的帽子，把银雪的流海拨去耳后，又摸他的额头，说：“我去与理事长喝杯茶。”
　　窝金没理她的话。
　　“在前边，”蔻儿的眼睛向挂着一年二班的门指了指，“那是你的教室，离上课还有十分钟，自己进去能行吗？”
　　窝金顺着她的视线看去，门边爬着好几双眼睛，都好奇的注视他。“什么叫能行，”推开蔻儿讨厌的手臂，窝金抬腿就向门的方向走去，“你当我是谁啊？”摆臂间行动粗暴，长马尾也随着摆动，他对门口的几个家伙的眼神感到很不快。
　　站在门边的是几个人高马大的男生，听说又有转学生要来了，就早早等在门边。前位转学生是在三月前来的，人古怪的要死，又矮又冷，浑身散发着股危险的气息。故而这次又有新学生，大家都希望能是女生。
　　但这位新学生一直背对着他们，与疑似母亲的妇女说着什么，只能见个背影：脑后长发如月，初中部的黑呢大衣下却露出男装校服裤。几人都猜不到他是男还是女，其中平井突发奇想，说是长发的人妖吧。其他二人皆是副吃了大便的表情，正欲挪揄平井，那个转学生却回身了。
　　一时三人愣在原地。
　　
　　眼神不善的走到门口后，窝金才发现了自己无法鄙视这几个人，因为他个头只及他们前胸，足比他们矮了两颗头。一时也震住，面对现实的沮丧，他突然不知该怎么行动了……
　　顿时四人对望，三人目痴，窝金凶恶，空气中流动着紧张的气。
　　“嗨看什么呢，回教室准备上课了！”第五个人从教室里出来，一手拍上个头最高的那个男生的肩，“冰泽，看什……”
　　拨开了冰泽的她看到了窝金，也愣住了，“……好漂亮。”
　　什么叫漂亮？
　　说着这个词语的少女有头灿烂的金发，碧绿的眼睛下虽有圈褐色的雀斑，但白皙的皮肤和嫩粉的唇让她令这小瑕疵也可爱了起来。窝金看着她，捅在口袋里的手突然击了出来，一拳打在她脸上，“滚！”
　　少女被打得仰身，鼻间流出道鲜艳的红。
　　身后的冰泽扶住她，惊讶的看突然打人的窝金：“你做什么？”
　　这声音冷冽，把其他两个人给冰了回来。仿佛是从梦中醒来，两个男人摇了摇头，看了窝金的脸一眼，又去看受伤的少女。先前凝结在空气里的紧张，此刻更甚了。
　　面对质问，窝金冷哼一声：“看也知道啊，还用老子说么。”
　　态度极其的恶劣，表情不屑，一副要打架的摸样。
　　
　　握紧拳头，冰泽在听到“老子”这个词语的时候，确定了对方是男生，脸蛋长得漂亮的男孩子。把臂弯的班长爱子交给宾田，他伸出有力的胳膊对向窝金，说：“道歉，向爱子道歉。或者为你的行为付出代价。”
　　轻蔑的笑声，窝金转动脖子做了几个颈部活动，他体内的血已经奔腾起来了，冰泽正义而冷酷的脸在他看来很可笑，但比之刚才的痴呆样，显然现在更好。实际上，窝金不喜欢那个眼神，令他有种被侵犯领土的感觉，很不爽。
　　身体很弱，没有什么力气，但在窝金的脑子里已经闪过了数个画面：摆拳迅速击打冰泽，在他后仰的同时握住他还回来的拳，捏碎它，屈肘击，膝击……下意识的已经把对付冰泽的招数想全了，包括第一招后冰泽能够采取的行动，他能够返回去的行动……非常的细致，也很粗糙。
　　不知道为何能有如此多样的攻击计划，他清楚自己的肉体很普通，玛丽娅也表明他只是个普通人。但是，没有一个普通人会有这种“下意识”。仿佛早已经习惯了攻击，脑子里有着丰富而多样的战斗知识和技巧。窝金也清楚，这些知识和技巧是通过无数实战积累的所谓的经验。
　　――肉体明明没有力量，脑里却拥有实战经验？
　　
　　可是问题是什么？问题是第一瞬间出现的攻击方式不适合他。很显然，以窝金一米六几的身高，这个距离击摆拳攻击一米九的冰泽是非常不明智的。所以，第一意识的前提是他必须与冰泽身高相差不远或者更高。
　　――难道自己是身高两米的男人？
　　
　　烦躁的皱起眉头，窝金想不明白，他只有一米六多三厘米，想不通和两米能有什么直接的关系。
　　抬头看做出干架准备的冰泽，窝金对他的问题“向爱子道歉，还是为你的行为负责”的反应是回以拳头――“给老子去死，哈哈！”
　　烈笑上前半步，窝金以头为槌，一槌击向对方的尺骨；同时右手为掌刀，直刺对方腹部。
　　
　　正面挨了两招，都在致命部位。冰泽以为窝金人小力弱，没想到他的爆发力、攻击力惊人的强。眼下他痛不能声，却仍咬紧了牙关，连退几步避开窝金的追击。
　　教室里的大部分同学并不知道门外发生了什么事情，突见冰泽退回来，都惊恐起来，“打架了吗，打架了”的呼声此起彼伏的响起来。
　　“安静，都闭嘴！”冰泽冷冷的扫视一圈，之前那个转校生不在。估计又不来了，那家伙经常逃课。他说：“距上课时间剩余六分钟，在老师来之前都给我把眼睛闭上，你们什么都没看到，谁敢睁开一只眼……”
　　沉默中蕴含的意思很明显。门不知何时，已经被宾田和另个男生关起来了，他们把爱子交给一个女生后，就出门守着了。教室里坐着的同学噤若寒蝉，都听话的闭起了眼。只有几个胆大的眯着条缝，预备窥视接下来发生的暴力。
　　
　　手捂着腹部，冰泽看着窝金，眼中露出了几分年轻的杀气，薄而浅，对窝金来说，就像是一个大人在玩泥巴的孩子一样。他吧拳头握的咔咔响，眼里漫出浓厚、凝重的杀气，一冲似飓风般卷住了冰泽。
　　气势上就输掉了，冰泽不知道他面对的窝金是谁。
　　虽然，窝金自己也不知道自己曾是谁？
　　但根植于骨头最里的髓中的本能，格斗和杀人的本能，依然清晰的、深刻的存在于这具身体中。
　　微微弯腰，上身前驱，窝金不知道自己有多弱，但他知道自己想要干什么。
　　小腿绷紧，血液沸腾，全身像是被打了激素，兴奋的令他的指尖都颤抖起来。整个人沉浸进了这个亢奋中，从蛋壳出来至今，身体第一次像是在活着，如此舒畅的活着。
　　对着冰泽，窝金笑了，“来吧――”前冲右直拳！
　　
　　“……”冰泽沉默不语，他被窝金的杀气震慑住了，眼睛注视着他冲击过来，非常慢，特别慢，好慢……
　　抬手握住软绵绵的拳头，冰泽对拳头的主人说：“太慢了，没有力。”
　　说完，就这着手中的拳头向下压，清脆一声“嚓”，压断了窝金的手腕。
　　瞳孔先是紧缩，随之涣散，从惊讶到疼痛的过程中，窝金清醒意识到：不管脑中多么厉害，身体没有丁点力量不行，下意识的行动也不能以两米为前提。自己现在不可以依靠脑内的瞎指挥。
　　疼痛真的比想象中更猛烈。
　　血喷了半截出来，窝金倒没什么感觉，看着那簇血突泉还觉得有趣，竟然能喷出来……痛！很痛！
　　肉裂开的声音、骨头断开的脆响，以及筋肉撕开和血液喷涌的声音都传进了他耳中。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：又矮又冷的转学生是谁，嗯想必你们都猜到了。这一章可能再加更内容，也可能直接开新章。

=========================》小剧场：
库洛洛：我出场了。
船主持：这次您四万字上就出场了呢。
库洛洛：猎人1999中戏份很少，第一场戏被排在十万字上。
船主持：嗯……怎么突然提这个？
库洛洛：这么早就有戏份，表示我不是男主。
船主持：您怎么能拿这个当确定男主的标准呢。
库洛洛：千呼万唤始出来，不是你吗？
船主持：以偏盖全。
库洛洛：当偏已成为全时，我对之作理想猜测。
老师4号 ...
　　第四章
　　
　　上课前一分钟，窝金被同学们从窗户口丢到楼下。
　　教室是在五楼，窝金掉下来断了几根肋骨，左肩膀也被花栏刺穿，右小腿骨折。加上之前被折断的右手腕一起算，也不算是什么重伤――如果是以前的窝金的话。蔻儿捡起他地时候，他已经半死不活了，血流了一大滩把身下的雪都融没了。
　　地下黑潮潮的泥土衬得他皮子更苍白，人也更瘦弱。
　　看着曾经潇洒纵横在世界的他成为如今这副样子，蔻儿的嘴角勾起了轻蔑的笑，“果然自己一人不行吧。”已经不行了啊，窝金只是个废人了，再也不是那能狂笑着血屠的男人了。
　　“……”然而窝金不明白蔻儿为什么嘲笑自己。他只是没想到上学这么凶恶而已。
　　失去庞大力量的他过着如今这虚假而平静的生活，不知该悲哀还是其它，蔻儿心中包围杂交，一把拎起他背到背上，说：“疑惑我为什么嘲笑你？是因为你傻啊。”傻得连自己曾经是谁都不记得了。
　　窝金不高兴了，脱口而出：“你才傻子！”
　　哑然失笑，蔻儿拍了拍他的屁股，说：“我没说你是傻子，我只是说你傻，别人家还没说什么就自己先把自己否定了。”
　　“我没否定自己。”
　　“是，你没否定，”前一秒还像在哄孩子，后一秒却徒然严厉，“你是高看了自己。你以为这是什么地方，或者说玛丽莲，你以为自己是谁。”
　　什么地方？被她的诘问摄住，窝金看眼雪白的教学大楼，心里浮起了玛丽娅的话，“教学育人的地方。”
　　“嗯这样说是没错，但玛丽莲，我问的可不是这所学校，而是这里，这片森林下的土地，这片天空下的城镇。你知道是什么地方吗？”仰头注视远方，蔻儿与窝金共看那座教学大楼，声音飘渺而沉重，“是与世隔绝的地方，被称为‘战王要塞’的昆蓝小镇。”
　　战王……还要塞？！
　　窝金的手搭在蔻儿肩上，紧了又紧……妈的难怪老子和同学打个架都被能被打骨折！
　　难怪这屁大点地方富得流油被三重包围封闭在森林后连他妈个出游的火车都没有！
　　
　　心里突突的，窝金想到一个问题：“你的眼镜是怎么回事？为什么摘下后就变了？”
　　前面就是汽车，蔻儿没急着回答。她打车门把窝金放进去，仔细系了安全带给他，才说：“眼镜的话……”
　　俯身在他头顶，昏暗中妇女的脸是柔和的，眼却是惨绿的，“我是双重人格。”
　　“双重人格？”窝金瞬时就忘记了身体的疼痛，他的眼睛长得大大的，此刻紧紧盯着着蔻儿经过前车窗，打开车门，优雅坐到驾驶座上，就显得更大了，“你……”
　　“只要取下眼镜，身体就变的很轻盈，头脑也非常灵活，五感都提高了，”侧脸来看窝金，蔻儿发动汽车，涂着浅驼色指甲油的食指按开音乐，“不知道为什么连人格都转换了……我很严厉吗儿子。”
　　窝金是不淡定了，“这件事玛丽娅知道吗？”
　　“当然，”蔻儿目光柔和的看他，“这是朽木大人的意志，所以她派遣我来守卫你。”
　　“朽木？那是什么？”
　　“朽木是朽木玛丽娅大人的姓氏，在三千世界，所有女人都这样尊敬的称呼她。”车里想起了轻松的音乐，“可能你忘记了，三千世界是98年你和朽木大人以‘三千世界’这家店为中心，共同创建起来的势力。当时火树银花，夜火通明，整个世界为朽木大人而转动。店名取自‘三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明’，如您所想它是座风化场，世界第五大妓馆。”
　　
　　世界第五大妓馆！玛丽娅曾说，我想叫你男孩的名字，所以就叫窝金，我们是双生，因禁忌相爱而逃家，我叫玛丽娅，你叫玛丽莲，我们的家在埃珍大陆撒霸娜特州北端的昆兰小镇。玛丽娅说，父母都是老实的人，在小镇的法院里工作。玛丽娅说这是逃家两年后第一次归家。玛丽娅说……
　　但蔻儿却告诉他世界第五大妓馆的老板是玛丽娅，以这座妓馆为中心的势力是他与玛丽娅在98年共同建立的。今年正是2000年，按照玛丽娅的说法，98年他们应该是在封闭的昆蓝小镇里读书相爱，而不是蔻儿说的，世界皮条客巨头第五……“你究竟是谁！”
　　窝金愤怒了，掩盖在失忆下的谎言究竟有多么荒诞，他知道，不停的在怀疑不停的分解一切，但从没想过解构这个脆弱的家庭系统。他也没想到玛丽娅的系统，竟然在此刻轻易的被蔻儿分崩离析了。
　　他咆哮：“说清楚蔻儿，老子问你是谁！想要干什么！”
　　为什么而揭开玛丽娅为他创造的穹顶？为什么要扯开这些？窝金知道很多是假的，但玛丽娅是他的女人，他不会让她难过，为她而活在这个小镇为她而读书成为律师，都是小事。然而世界第五大妓馆代表的可不止是这个名字本身所蕴含的意义，权利、美色、财富世界三大主流皆可能屈膝在它的红门前。以三千世界这家店为中心的势力极可能已如黑幕般笼罩了整个世界，从北冰洋到南极小岛，无处不存在它的风情。
　　蔻儿扯开这个系统要干什么？瞪视着绝奈，窝金肩胛处的伤口又裂开了。
　　
　　一片血色透过大衣渗了出来，把车内熏得浓烈。
　　“我是三千世界的坠落绝奈。”蔻儿像腾出手按住他的伤口，不让血继续流出，“三千世界是你和朽木大人的地盘，位于小约克郡最繁华的杜门大街。一年前你出车祸导致记忆丧失，左眼失明，朽木大人希望藉此机会给你新生活，她考虑良久后，令我伪装成蔻儿?东兰杰，于半年前潜入昆兰镇，构建起令您能度过安详人生的家庭。蔻儿?东兰杰是我胞姐，在嫁入东兰杰家前名为坠落蔻儿。她与我都是战王族，力量源自强大的血液，而这个小镇是战王一族世代隐居的地方――战王要塞。”
　　说到这里，绝奈拿起搁在置物篮里的眼睛盒，取出金丝边眼镜给窝金，“不知道是不是心理作用，戴上它我就胆小怯弱，取下它的话人格会改变，力量在半解放状态，很奇怪吧？”
　　有些调皮的看窝金，她随之说，“你的同学们都流着战王的血液，天生拥有强劲的力量，作为普通人的您，现在输给他们是正常的，不需要为此而感到泄气。”
　　被绝奈按了会儿伤口，血止住了，但失血过多造成的晕眩还在持续。这对思考不利，窝金觉得不应该再继续话题了，但对上自己相关的东西时，探索很难被轻易遏制。盯着绝奈的眼睛，他还是继续问了：“为什么突然告诉我？”
　　绝奈的眼中没有心虚也没有伪善，只有理智的色彩，这不是骗人的人能有的眼神。
　　“之所以在这时坦白，是因为你已经洞悉了朽木大人谎言，并且经过刚才的事情，我指你被同学殴打这件事情……我意识到你不可能顺利按照朽木大人的意志在此度过一生，所以我擅自更改命令，按照自己的意志决定为你服务。”
　　被玛丽娅派遣来照看，却在暗地里转投我？窝金对绝奈背叛玛丽娅的行为感到不悦，虽然听起来像是对他有利，但这正是问题：为什么而背叛？
　　窝金又想，服从玛丽娅的话比服从我……不绝奈不是在服从，而是在按照自己的意志行动，世界第五大妓馆的光辉下掩藏了多少女人的眼泪，光是想想就觉得是比洪水更多……绝奈不是选择了玛丽娅或者我，她这道选择题的选项应该是：A.服从；B.命令。挟天子以令诸侯，绝奈是在玛丽娅直视不到的地方，进行了她为自由的抵抗。不是选择服从我，她是要绑架我，将我收到自己手中来制住玛丽娅……
　　洞察到这个目的的窝金，不管是出于深爱玛丽娅还是讨厌被侵犯……任何一个理由都足以令他拒绝绝奈。对玛丽娅的爱是来自灵魂深处的无条件服从，窝金清楚自己永远不会让她伤心。
　　压住不快与诸多疑惑，窝金问出最重要的问题：“我究竟是谁？”
　　
　　车子正行驶在小镇最宽的中心大道上，两边花花绿绿的广告牌都被细雪穿了白裙，早晨八点钟的阳光只是颜色温暖而已，扫街的清洁工不得不套了两只手套来做清理。绝奈叹口气，视线从车外调回到车内，橙色的两片唇诡异的张开：“您是红眼睛，窟庐塔族遗孤。”
　　“窟庐塔族？”
　　“天上太阳，地上绿树，我们的身体在大地诞生，我们的灵魂来自于天上，”吟诵诗歌的声音饱满有力，绝奈搁在窝金肩上的手指带着淡淡暖度，“窟庐塔族的祈祷文。1995年幻影旅团全员光临封闭的桃花源，进行了血腥的灭族行为。唇亡齿寒，同为隐居一族的战王族，前年在学校后山建立了一座窟庐塔纪念碑，你想去的话，放学就可以。”
　　“如果我是窟庐塔族遗孤，那么，我是如何幸存的？”
　　“你和朽木大人……当时出山了，因为禁忌相恋而跑掉的当天，族人遭遇了这场灾难。”
　　“哦……”
　　“不要太伤心，朽木大人正在进行复仇，放心吧。”她真诚的看他，“既然现在我已是你母亲，就会爱护你，保护你。”
　　“哦。”窝金有怔，他突然不知道怎么思考，怎么说话了。
　　真相是什么，玛丽娅口中他的身世，绝奈口中他的身世，他人口中的他的身世……过多的谎言使他产生了疑问，被有目的改造过的过去，一个人的存在于世曾经发生过的事情有那么重要么？必须知道自己过去做过什么么？非要清楚以前的事情么？被如此掩盖的身世究竟有探索的价值吗？答案是否定的。
　　突然之间窝金不再在意曾经是谁了。
　　
　　汽车停在挂有红十字小牌的泥灰别墅前，绝奈先下车，随后把窝金抱出去。手温柔的抚摸窝金的额头，她对即将陷入昏迷中的他说话：“身体难受吗？”
　　“还好。”
　　“很辛苦吧，”绝奈踏上阶梯，走进这家私人诊所的铁栏门，“被揍的这么惨，哈哈儿子，辛苦可以说出来。”
　　闭起眼睛不去看这个女人，他坚定的说：“还好。”
　　“嗯也是，对于你来说确实不算什么，但是，会死呢。”
　　“嗯？”
　　驻足在玄关，绝奈的指尖停在门铃按钮前，“如果我不按呢？门就不会开，医生就不会出现，玛丽莲你呢，你呢？会流血，流干最后一滴血而死。死在这个冬天里，再没有太阳，没有呼吸……再也，”声音依然饱满，却丝毫没有力，“见不到朽木大人。”
　　头靠在绝奈肩膀上，窝金沉下双目：“你想做什么？”
　　“窝金，要不要按门铃？”
　　身体已经接近极限，血真的会流的一滴不剩，呼吸也真的会没有，阳光和明天……“那又怎么样？”他的唇没有一丝血色，声音也冷寒的没有一丝血色，“见不到就见不到，我并不是为见她而活在这个世界。”
　　“我知道你为何而活着。”手指最终还是按下门铃。
　　绝奈在门开的同时，悄声说：“马居为复仇而活着。”
　　
　　迎接而来的是位穿白工作服的青年医生，他与绝奈相熟，热情邀他们进入VIP诊室。
　　窝金躺在白被单上，侧眼去看绝奈，她交叉着双膝坐在床畔，视线落脚点在医生手中的钳子上。他正在给窝金缝合伤口，绝奈抿口冒着白起的水，说：“泰勒医生拥有快速治愈患者的能力，但他需要把断开的皮肉先缝合，觉得疼就喊出来。”
　　冷漠的一瞥，他转过头不再看她。
　　“玛丽莲，你只是个普通人，我希望你能和同学们和平相处……”
　　“不可能。”
　　“人与人之间的相处不必须是以牙还牙，以拳还拳，当只能接受别人的拳头时，你的正确选择不是还以拳头，而是安静避开它。”手揣住窝金的掌心，绝奈感到了他的颤抖。是啊，皮肤被一针针的缝起来，只是颤抖而没有失去意识，已经很好了，“你的目的我清楚，你姐姐玛丽娅不清楚。”
　　可能是因为有泰勒医生在的缘故，她的语气和措辞又回复到了规矩的状态，“我知道你心中存在的信念，你自己都不清楚的信念，我知道。所以我们来做这个交易，你安静读书，与同学融洽相处，半年后玛丽娅会回来为你的左眼做二次诊疗，我相信你会从这么诊疗中得益的，只需要忍到那时，只是半年而已……半年后我会告诉你我知道的一切。”
　　窝金的左眼有疾，平日里都戴着眼罩，在这点上玛丽娅和绝奈的口径是一致的，她们说窝金在车祸中失明。
　　
　　窝金问：“什么是安静的读书。”
　　绝奈果断回以：“就是不惹是生非，不再像今天这样。”
　　“呵，”不由得又学玛丽娅的口气冷笑了，窝金咬牙“你让我沉默，逆来顺受的忍耐吗！他们骂我看我都可以吗？打我，我也要让他们打不去还手吗！”
　　“这不难！”绝奈也激动了，她呵斥，“如果你连这么点忍度都没有，你连这么点事情都做不到，你还能做到什么？人贵有自知之明，贵有自治之力。玛丽莲，你以为自己有多么厉害，我是把你从地上捡到泰勒这儿的，儿子，你是这个镇上最弱的小子了，不忍耐你能怎么办？每天呆在家里吗？”
　　“老子不需要藏起来？要打就打！”
　　“玛丽莲！你忘记你为什么留在这个封闭的地方了吗？是你姐姐想让你读书，想让你当律师，想让你像个普通人一样过好日子！你是普通人啊，你怎么可能打得过战王，现在，你必须拥有普通人在强者林立的学校中应有的觉悟。你不可能缩在我们的保护下过一辈子。总有一天我会死，玛丽娅也会死，那时你怎么办，谁来护着你？你要学会自己生活，这个世界其实很简单，只要忍耐就可以平静的活一辈子了，何况我只是叫你忍半年！”
　　窝金是沉默的，他知道绝奈的意思：作为普通人，就必须有普通人的样子。 
“你要上学，但我不可能跟着你去上学。如果今天我不在会发生什么，你会死，死在那堆松树里！”绝奈扳过窝金的头，强迫他直视她，“你这样子的性格是不行的，不怕死，倔强的要命……真的会死的，我不希望你死掉，玛丽娅也不希望……半年好不好，能做到吗？”
　　“……”沉默中的窝金，第一次意识到他不但打了败仗，还被两个女人保护着。
　　觉得很羞耻，宁愿默默的承受死亡也不愿意活的这么羞耻。
　　绝奈再次开口：“能做到吗？”语气一如半小时前站在教室门口时的那句自己进去能行吗。
　　窝金定定的看着她浅杏色的眼，托付什么东西似地问：“半年吗，半年后你会告诉我一切？
　　太阳光透过窗户照进来，泰勒医生弯下腰剪断线头的同时，窝金的伤口以肉眼可见的速度长合了。也许，他托付出去的是名为“羞耻”和“不甘”的东西吧。
　　绝奈宣誓般点头，“当然，我保证诚信。”
　　沐浴在半片日光下，窝金背脸向绝奈，压抑的说：“能……”连这么小的事情都做不到，还能做到什么，“老子可是窝金啊！”
　　窝金不败！
　　
　　第一节课结束后，窝金被绝奈送回到教室门口。学还是得上的。
　　物理老师是五班的班主任，第一堂课由他结束。对于早读前发生的暴力事件他已知晓，并不提起，想来这类事情在学校很普遍。与绝奈打了招呼后，他就领着窝金走上讲台，爽朗的介绍：“这是东兰杰家的玛丽莲，今天转学来我们五班，大家以后要好好相处啊。”
　　一眼望下去黑压压一片尽力过剩的小鬼，因早晨的暴力事件，他们对窝金的态度都有些轻蔑，在他们这群流着战王血液的同学眼里，窝金是个没用的普通人，性格顽强的令人厌恶。
　　班长爱子还在不高兴，触及窝金的视线，她冷哼声，扭头不看他。冰泽与他的两个同伴都坐在靠窗的位置，于晨光下看讲台上的窝金，他不冷不热的笑了声：“废物。”
　　“哈哈……哈哈……”全班哄然大笑。
　　面对他们的羞辱，窝金的火冒得高高，“老子……”剩下的话被绝奈的眼神压回去了，他记的自己与绝奈的约定，他一直都是个忠诚而诚信的男人。不管是99年友克鑫与链子杀手酷拉皮卡的一战中，还是失去所有的今天。
　　那一夜，明明说出旅团的秘密就可以苟活下去，但他不是那臭狗般的男人！
　　
　　“以后请多多指教。”
　　说完，就拎着书包向自己的座位走去，半路上被人恶意使了绊子也没说话，只是沉默的坐到自己的座位上，沉默的拿出书本。
　　正式开始的校园生活，窝金为自己定下的关键词是：安静、忍耐。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天更了7K，宝贝们收藏，冒泡，留言吧。
嗯下章的话，其实你们懂，铺垫了这么两章我的胃口可不是“库洛洛或飞坦冷艳高贵围观窝金被殴”这种俗段子，切当然得是更俗的“藏身份又隐藏性格的装逼文学少年窝窝头遇到了老师和矮子,扮猪吃老虎，你谁谁什么的”了，此文校园……耽美！（6月11）


告看过至12日五点前阅读过第18章 老师4号 的读者：
昨晚赶着写了这章，睡下后还是觉得有些乱，对蔻儿向绝奈的转变，窝金心理转变的处理有些潦草，及二人对话中所含的信息过杂，主次不均。遂暗下决心，今日睡起来后一定修改。午饭后在咖啡馆奋斗了两杯焦糖，船把它修完了，有心的读者可以回头重看一遍。
船在这里只说设定的更改：①绝奈没有叫出“窝金”这个名字；
②绝奈力量解放完全的信息没有告知窝金，瞳孔也不会转为银绿色；
③战王族与窟庐塔族同为隐居一族，相互间有来往，窟庐塔被灭族后，战王族在学校后山建立了窟卢塔纪念堂。
④绝奈与窝金订立半年之约的条件是，半年后告知窝金她所知的一切。
（6月12） 
老师5号 ...
　　1999年友克鑫陨落后再没见库洛洛，这天的相遇是一个开始，但谁都不知道谁是谁。窝金盖着暖和的羊毛毯，黑通通的睡了一夜，也许是库洛洛的脸给他传达的信息过于强烈了，这夜受潜意识的作祟，他这个向来无梦的家伙，竟然做了个悠长而平静的梦。
　　梦中是在茂盛的法国梧桐下，季节可能是春，因为在窝金的意识里，树叶还没绿完全。树下有位身形消瘦的男人，他带着眼镜，从开始就和另位额头上绑着绷带的男人聊天，两人间的石桌上摆着几本书，时笑时默，气氛极好。
　　站在他们身后的窝金，一直站着，平静的仰望，看他们谈话，看他们头顶上的天空。
　　
　　清晨睁开眼，窝金等着雪白的天花板，回想梦中的象，脑子里很模糊。梦中的视角是个矮个子，瘦削男人他隐约记得，是刚苏醒时敲击茧型蛋壳时，脑海里一晃而过的男人。但是另一额头上绑绷带的男人……他好像就是昨天早晨遇到过的库洛洛老师。
　　昨晚的梦与之前的画面有什么想通之处吗？男人和小男孩坐法国梧桐下翻看画册的画面，与昨晚的梦有很大的想通，法国梧桐、蔚蓝的天空、瘦削男人，可以推断出，梦中窝金视角的主体正是那个画面里的小男孩，六岁左右，栗子色的短发，自然卷曲在耳边，穿着什么衣服，好像是一条水洗蓝短裤……条纹运动半袖衣……红色夹克衫……
　　明明是一年前的是事情了，当时电光般闪过的画面，现在只是想了想，就清楚的显现出来了，连小男孩的服装都能看得到。一般情况下，人们记不清楚梦象，夜中的精彩在睁开双眼后就跑掉了。
　　
　　“玛丽莲，起床吃早餐了。”绝奈在楼下喊他吃早餐。
　　对着墙壁的方向眨眨眼睛，窝金的脑子渐渐清醒起来，他拉开被子走下床，细白的脚尖踢开那堆衣服，空出块平台来，他坐下，开始了最简单的运动：仰卧起坐，俯卧撑、升蹲起、前滚翻等等，配合呼吸发力，堪堪的坚持了30个后累倒在毯子上。
　　热黏黏的汗贴在背脊和地毯之间，窝金忽略那股不适，轻轻的晃动四肢，尽量让让肌肉放松。经过昨日与冰泽的一战，他认识到自己很差劲，就像绝奈说的，他是这个镇子上最弱的小子。但即使这样，又怎么样？
　　窝金没有想太多，绝奈说的很对，他很弱。但正因为他很弱，才更需要锻炼，运动必须要做，一天一点，一点一滴的艰苦，滴水穿石，窝金相信自己一定会强壮起来的，不管多久。
　　只要努力，他就会变强。
　　没有人一开始就是强者，也没有人一直都是弱者，窝金明白自己需要沉默，需要忍耐，但他更明白，自己不会就此结束。
　　
　　“玛丽莲，吃早饭了！”绝奈又喊了一次。
　　被世人称呼为玛丽莲……确实，窝金现在已经是废人了，但再怎么废，他也是窝金。
　　捡起地上的衬衫和毛衣，他一边穿着一边循着煎饼的香味走下楼。
　　绝奈正在看报纸，她坐在笨重的橡木餐桌上，两只手灵巧的撕着面包片，麻雀啄食似地小口吃着。戴眼镜的绝奈还好，若是没戴眼镜的话――玛丽莲把衣服穿整齐，先去刷牙洗脸，不，算了你还是先来吃饭，吃完再全部洗干净――这才是正常的反应，对吧？
　　但绝奈今天不正常，她虽然没有戴眼镜，态度却没有变强硬，对于一身臭汗的窝金她竟然没有任何表示。休闲的喝热橙汁，平静的看着窝金坐在桌子前，吃汤吃到头上脸上甚至脚上，也没有反应。绝奈的此时沉默非常诡异。
　　窝金狐疑的看了她好几眼，大口喝汤，刚才的运动造成的后果在这期间显露出来，因为疲累而胃口变好，但坐在椅上，窝金也渐渐察感觉到自己全身的肌肉酸痛起来。
　　
　　饭后，绝奈像昨天一样，开车送窝金去了学校。
　　打开车门下去，窝金把绝奈给他的水果塞进书包里，低着头说了句我去上学了，就背身向校门口走去。
　　坐在车里，绝奈打下车窗，目送窝金细瘦的背影走进校门。他那头银雪的长发乱糟糟的散在脑后，挂着蘑菇汤汁，脸自然也是脏兮兮，没洗脸，衣服也穿得乱七八糟，脱下大衣后的更是会让人瞠目结舌……看着周围的学生们因窝金的形象而退避三舍，绝奈的嘴角勾起了浅笑。
　　让同学们去尽情嘲笑你吧儿子！有些人不管你强迫他多少次他都不会听，然而，一旦他自己感到不利，就会立刻更正。绝奈深知她这个便宜儿子窝金，就是这样一个小子。
　　
　　窝金的小脸埋在毛线围巾里，刚走进人群，他就察觉到了不对，周围的人若有若无都在注视他，小声讨论着什么。那或讥讽或同情的目光藏在额前的流海下，像是一个个冰锥，在初春的早晨里特别冷。
　　“是他吧，就是他吧？”
　　“嗯昨天被冰泽他们打个半死的家伙，哈哈你瞧他走路那样子。”
　　“男的女的呀，长那么女人，看着可真恶心。”
　　“男的哟，不然能被揍成那样……听说呀，刚被揍了还不服呢，从医院回来后才软下来，毕竟只是个普通人而已……”
　　手捅在口袋里，窝金不知道大家在嘲笑什么，就如他不知道自己曾是谁一样，是发自于本里的无知。他觉得他们很古怪，而流转在同学间的这股“古怪”，于零下六度的空气里依然能蔓延，它伴随着窝金，从校门口一直前进到班级里。
　　
　　与昨日一样，一年五班的门口还是站着三个高个子男生，打头的正是窝金的敌人冰泽。他们不善的站着，与窝金之间拉起了紧张的气氛。低头向门口走去，窝金凶狠的瞪眼地板上冰泽那被灯打得细长的影子，拳头虽然冲动，但心中记得与绝奈的约定，就还是忍了下来。
　　不理会冰泽三人，窝金抬起酸困的腿，瘦小的身体往前一挤，就要向门里挤进去了。
　　“哈哈，他这是要挤进去吗？”想法被洞穿了，窝金怔了一怔，柔白的小脸有些僵硬，握在袖子下的拳头紧了紧，他咬牙，头顶着冰泽的胳膊肘，又往里挤了挤……
　　“老大，这家伙真准备挤进去！”宾田惊讶的呼喊了一声，强壮的身子往前一挪，成功挡住硬往门里挤着的窝金，他伸出了一只手，使劲推了一把瘦小的窝金，把好容易挤进去的窝金推了出去。
　　“嘭”一声，被推的连退几步的窝金，一屁股跌在了地上。
　　他瞪大眼睛的坐着，银雪的长发炸毛的垂在肩头，手指死死扣在地板上，小小一个人冒着旺盛的火气，满脸恼怒。
　　“噗！”“哈哈哈――”
　　不知谁不小心笑了出来，接着，强忍笑的冰泽跟着哈哈大笑起来，他看着窝金，肩膀一抖一抖的，“哈哈……玛丽莲，你竟然真的准备挤进去！”
　　盯着这群嘲笑自己的家伙，窝金在心里默念：这么小的事情都坚持不了，还能做成什么？
　　“哈哈哈……哈哈……”
　　所有人都在嘲笑，对着跌在地板上大笑着，显然这些天生力量强悍的战王小鬼们，看不起比女孩还漂亮的窝金，男人长成这样，轻轻一推就倒了，可真是弱的可笑呀……“哈哈哈……”刺耳的笑声不止息――
　　“你们在笑什么，蠢货。”
　　沙哑中性的声音突然滑坡了此起彼伏的大笑声。
　　还在笑着的冰泽猛地颤了一下，他不敢置信的扭头，看到从楼道口的阴影里，有个人走出来了，蓝色的头发，纤细的身体，他穿着漂亮的纯黑制服，金子般的双眼危险的拉得细长，右手中握着一把细柄的黑伞，像是他的第三只脚般，和他一起走击在昏暗的走廊上。
　　这个眼中盛着暴戾与冷漠的人，正是飞坦。
　　
　　支着黑伞停在教室门口，飞坦死寂的看嘴巴张得大大的冰泽，声音冷峭若冬：“你在笑什么，让开。”
　　“他竟然会来学校……”缩在冰泽身后的宾田，此刻被飞坦的气势压得一动不敢动，他爬在冰泽耳边，“怎么办老大……不，怎么办老二？”
　　对于宾田的突然改口，冰泽没有多余的反应，即没有安抚他的慌乱，也没有因“老二”这个称谓而生气。自冬末的那战斗后，冰泽就退居到二线，“最强”的位子由新生飞坦接手。看着飞坦，昔日的老大冰泽知道“强者为尊”的原则，暗中握紧拳头，他低下头，恭敬的说：“我在教导新同学，老大，您今天来学校了，是心情好吧。”
　　说着就向后侧出一步给飞坦，“请，大哥。”
　　危险的眯起眼睛，飞坦向教室里瞟了一眼，脚下像生根般扎在原地：“我心情不好。”
　　冰泽脸上一僵，立刻道歉：“抱歉，大哥。”余光不由得偏向窝金，他已经站起来了，正倔强的看他们说话，“……他是昨天正式复学的玛丽莲?东兰杰，算半个新生，老大不用搭理他，昨天已经被我们教训过了，只是个废物而已。”
　　
　　顺着冰泽的视线看去，飞坦看到一个苍白的少女，她站在暗色的走廊里，黑色的呢子大衣套在身上，银白的发垂在胸前，那张脸非常美丽，给人很强的视觉冲击。但她也真是够邋遢得了……那张脸上，除了火腿蛋屑和牛奶渍以外还有其它东西……“无聊。”
　　
　　听飞坦这样说，冰泽额上滚下一滴大汗，方才那番话看似在贬低新同学玛丽莲，实际是在保护他。不能被飞坦注意到，他是那么漂亮，不怕死……但一定会死的。冰泽不了解飞坦，但他清楚这个男人的存在只能用“暴虐”、“冷寒”、“阴暗”等词语来形容，相信谁都不愿与他过多接触。
　　后背出了一身虚汗，看着站在那里的窝金， 冰泽心中发冷――他看到了，飞坦在说着无聊的前一秒，是极致而可怕的眼神。
　　
　　不清楚突然出现的矮子和冰泽在搞什么，压制住凶猛的冲动窝金，捏着拳头向他们走过去，非常可恶，那两人的眼神令他火冒三丈：那是什么狗□神！
　　坚定的站立到飞坦面前，窝金高兴的发现163cm的自己可以俯视这个阴沉的矮子，心中暗爽了一下，他说：“喂，不准这样看老子！”
　　又转向冰泽：“你真恶心。”……冰泽太高了，窝金讨厌他。
　　
　　一边的宾田本仗着自己战王族的身份看不起窝金，但现下站在冰泽身后，他看到窝金这一蹬，心中颤了颤，这个没上过真正战场的小子被瞪窝金得发憷了。
　　力量是一回事，气质又是另一回事，窝金现在再废，也不可能抹去他曾是身经百战的蜘蛛这一事实。所以，不仅宾田被震慑住了，连冰泽也感到了恐怖，他察觉到了窝金目光中含有的、特属于超级强者的气息。
　　不对劲，很不对劲！昨天早晨打架时也是，这个玛丽莲明明弱的要死，却拥有那么恐怖的杀气……站在他面前，所有人都成了小鬼……仿佛面对庞大的……非常庞大的……战车！
　　
　　“不准这样看你，”飞坦的眼锁住这只美丽的战车，唇角缓缓勾大，他的眼神极尽侵略，“那要怎样看你呢？”
　　说完，飞坦手中的黑伞就闪电般击在了窝金身上，伞头顶住他细瘦的肩膀，一顶将他按在地板上。“你喜欢我用什么眼神看你呢，”穿着牛皮小鞋的脚强劲的抬起，沉重的踩住窝金挣扎着的手臂，“不准……嗯？”
　　什么怎么看我！这个可恶矮子，与他那可怜的身高不同，他的气质强的令人烦躁，仿佛是在面对一座巨大而阴沉的监狱，黑压压的把眼前的天空压倒半边，铺天盖地的只有森冷、危险的近乎于死亡的东西。
　　骨节捏的发白，窝金清楚的感受了这矮子的故意放出的压迫，他咬紧牙齿，紧得都出血了，肩膀处的疼痛一波强过一波，被踩着的手臂也快要断掉了，他睁着乌黑的大眼睛瞪飞坦，超级大声的喊：“老子就是不准！”
　　
　　“不准什么？冰泽、宾田、吉利、飞坦、玛丽莲，要上课了。”拿着课本的数学老师――也就是冈田老师，他站在走廊口，显然是刚从办公室下来。双眼无神，他扫视这几个学生一圈后，视线留在了飞坦和窝金身上。
　　“惨了，是流氓老师冈田，”宾田缩在冰泽的背后，探头探脑，很小声的对飞坦嘀咕，“老大今天就算了，那个老师很难缠……”
　　
　　“把你的伞从玛丽莲身上抽出去，混账东西，你以为那是你的老二，想往出去插就往出去插，插出血了学校又得负担一笔冤枉钱了，”冈田老师充满压迫性的走到几个学生面前，盯着飞坦，他放出更危险的气息，“老师可是很好心很和蔼的，杂碎东西。”
　　“……呵呵，”恐怖的沉默了几秒，飞坦不知是想到了什么，竟然顺着冈田的意思把黑伞收回了手中。
　　“冈田老师，今天好像，好像不是您的课？”
　　看眼小心提醒的吉利，冈田老师打了个哈欠，“混账东西，老子当然知道这一节不是我的课，是库洛洛挂电话给老子说罗斯老师被老婆打死了，叫老子来先来带一节课，懂了吗白痴东西。”
　　吉利僵硬的点头：“懂了，老师。”
　　“很好，懂就好，那么――快给老子进去上课！”左手持书，右手向下一把提起肩头喷血的窝金，冈田像拎小鸡一样把脸色苍白的他提到飞坦和冰泽面前，警告说：“这个小子老子罩了，你们几个混账注意点，以后别给老师添麻烦！进去上课！”
　　“是，是！”宾田和吉利立刻冲进教室。
　　冰泽看了窝金一眼才走进去，而飞坦，他站着不动。
　　沾着血的伞头支在大理石地板上，矮小的他危险的看着被提到他面前的窝金，不顾及冈田的威胁，抬起手捏住窝金小小的下巴，拇指按在那嫣红的下唇上，他笑容里的危险比眼中的更可怕。
　　
　　早晨的运动造成全身肌肉酸软，肩膀上又被飞坦捅了个窟窿，窝金此刻厌恶及飞坦的触摸，却动弹不得，他凶着飞坦，眼睛烧得通红，一定要让这个矮子流血！
　　焦躁的弹弹腿，窝金突然张大一口，咬住飞坦半截拇指，使劲往死里咬。
　　“还会咬人呢，”飞坦大拇指关节处被窝金咬得皮肉烂开，骨头喀喀响，但他看起来似乎一点也不疼，手掌摸着窝金的脸，他压下拇指按住窝金的舌头，来回摩挲那一小片红嫩。
　　窝金已经咬到飞坦的骨头了，但太硬了，他的小牙齿一时拼不过飞坦的硬骨头，就发狠磨了起来。这一磨，嘴巴微微张开，口水和着血水就淌了出来，顺着飞坦的手滑下，一下子就把飞坦的袖边湿了小半圈。
　　而舌头被飞坦压着摩挲，窝金觉得嘴巴里痒痒的，眉头一皱，他嫩红的两片唇一抿，吸着就咽了口血水。
　　像是被电击了一下，飞坦瞳孔紧了紧，皮肤下的血液在瞬间如万马般奔腾起来，握在手中的黑伞正要行动，却被另个人手压制住了。
　　
　　冈田老师的力气很大，一拽就把死咬着飞坦的窝金拽了回去，嗓门也大：“混账东西，把你那手指头收回去，你以为它是老二还是冰欺凌，随便就能放进别人嘴巴里让人家给你舔吗！还有玛丽莲这个混账东西，丢脸不丢脸，你没有拳头吗！上课，都打铃了混账们！”
　　伴随冈田声音同时落下的，是学校的上课铃声。
　　舔舔嘴角，飞坦意味不明的看眼自己只剩下白骨的半截拇指，伞头划着地板，他刺耳的走进教室里。
　　“混账东西，舔了他一层肉，哈哈。”被冈田提在手里，窝金嚼着嘴巴里的飞坦肉，也跟着进入了教室，“上课――起立――老师好！”
　　学校生活的第二天，又是个混乱的开始。
老师6号 ...
　　窝金现在就读的昆蓝高校，是集高中和大学为一体的半军事化学校，以严格的制度和开放的教学方式教育在校学生。全天上课七个半小时，上午八点钟开早读，下午三点半放学，期间有一个钟的午餐时间。
　　绝奈给窝金装了水果和柠檬膏，学校供应的午餐在下午一点半后才开放，她让他饿时就先嚼点零嘴。窝金饿得很快，第一节课刚上，他就开始吃了。
　　阴沉坐在窝金左后方的飞坦，自早读开始就没离开过座位，他托着颊看窗外的雪景，偶尔对窝金的后脑勺阴笑一声。起先，窝金被他笑得咬到了舌头，后来习惯了，也就没再被吓到。
　　开心的吃果片，窝金腮帮子鼓鼓的，嘴巴嘟嘟，看着还挺可爱。流氓老师冈田瞟了他两眼，当没看见，继续讲他的课。
　　
　　第一节课结束的很快，下课后，冈田走到窝金桌子前，对正在啃桃子的他的说：“放学后不要乱跑，混账东西。”
　　窝金口齿不清的问他：“为什么。”
　　“没有为什么。”推推眼镜，他警告性的看了飞坦一眼，对着窝金说，“别去后山。”
　　窝金点了点头，心里却在想，你不让我去，我偏去。
　　
　　冈田老师刚离开教室后，班里就吵成了一锅粥，几个人扎在一起讨论近期的新闻，女生们聊些无聊的话题，男生们则说说游戏。冰泽靠着后门，他推开一条窗缝，颔首点了一根烟抽上。窗外雪色飘渺，像是玛丽莲的头发一样。
　　这样想着，冰泽的视线不由得落在窝金的后脑勺上：真的很像雪……
　　猛地回头，窝金咬着一颗提子，瞪了冰泽一眼，“你老看我干什么？”
　　夹着烟的手顿了顿，冰泽没想到窝金问的如此直白。在窗户上弹了下烟灰，他扭过头继续看窗外的学，声音不冷不热：“我没有老看你。”
　　“你看了，”火大的吼冰泽一声，窝金又瞪向飞坦，“你和他都看我了！”
　　
　　被点到的飞坦，眼中沉了沉，他比冰泽更无耻的说：“我看你了。”这大爷的言下之意就是，我看你了，我就是看你了，你能把我怎样。
　　“不准看。”
　　“嗯？”飞坦一直很危险。
　　窝金抓着保鲜盒的骨节发白，他用仅能使用的右眼盯住飞坦：“别继续看我……”
　　“飞坦大哥看你两眼怎么了，”吉利在冰泽的暗示下站了出来，“你想怎么样？只是看看而已，人走在人群中，不就是让别人看的吗。”
　　捞起保鲜盒，窝金不理会吉利，腾一下站起，他说：“我出去外面。”
　　
　　在周围人诧异的眼光中，他紧抱着零嘴，大踏步出了教室。
　　如果不能与他们对抗，那就远离他们。无力来自于意志，而非躯体，如果连这点事情都做不到，那还能做到什么？窝金死记着与绝奈的约定。
　　
　　学校上午从八点到下午一点二十，包括早读共有四节文化课，每节课课时80分钟，课间有20分钟休息时间。窝金走出教室后，就下楼去了操场。
　　体育课是固定在下午，操场上没有半个人影。
　　给运动员休息的长椅上铺了层细雪，窝金抬起袖子粗鲁的扫了一遍，就仰身向后倒下去了。头枕在冰凉的椅面上，他把盛着水果的保鲜盒放在肚皮上，一片吃着，一边想着放学后要去后山看窟卢塔族纪念碑。
　　窝金不确定绝奈说的是否正确，关于他是红眼睛这一件事情。和玛利娅在一起呆了一年，朝夕相对，他从没有见过红眼睛的玛丽娅，他觉得她的瞳色很正常。
　　
　　头顶的天空又高又重，重得仿佛触手可及，窝金伸起手臂向上探去，指间还捏着片雪梨干儿。突然，一片阴影降了下来，有个人握住了他向上探取的手。
　　眯起眼，穿过银雪的刘海，他看到了昨天才见过的库洛洛老师。
　　
　　握着窝金的手腕坐下，库洛洛上身正半压制住窝金，纯黑的眼中没有多余的情绪，盯着细弱的可怜的窝金，他俯下了身。
　　贴着耳朵，他这样说：“还记得我吗？”
　　
　　这个男人问，还记不记得他。
　　“你是库洛洛老师，我昨天见过你。”忘掉了蜘蛛的窝金这样回答他。
　　
　　“恩，”库洛洛呼出的气吐在了窝金颈侧，“昨天早晨见过……”他于无形中施加的压迫让窝金动弹不得，手指从手腕处向上，一寸寸刮过手臂内侧、肩膀、脖子、脸颊，最终到达窝金的左眼，单指挑开眼罩，他探进去抚摸眼眶。
　　窝金睁着眼不眨动，眼边被库洛洛摸得酸酸红红的，他只是用右眼瞪着这个男人的脸，听到他说：“五年前是怎么逃出来的？”
　　这话问的很没头绪，窝金茫然的想了一会儿，五年前的话，他脑子里只有窟庐塔族被灭族这一个信息。
　　“什么怎么逃出来？说实话，我失去过去的记忆了，对以前的事情完全不清楚，库洛洛老师，五年前你是认识我吗？”
　　
　　库洛洛压在窝金左眼上的手停了下来，上身微微直起，他仔细端详窝金漂亮的脸孔，审视那只金色的右眼，不像是在撒谎，这个眼神不是撒谎的人能有的……“睁开眼看看。”
　　“不要。”窝金拒绝。
　　“听话，”库洛洛的声音中藏着不可告人的东西，“睁开来让我看看。”
　　“不要，玛利娅说了不行。”一个鲤鱼打挺坐起来，窝金撞进了库洛洛的怀里，正要撞开他回教室，却吸了一口好闻的味，身体跟着不自然的僵了：这个感觉……出乎意料的……挺舒服。
　　循着本能，他的鼻尖又向库洛洛靠了靠，头埋进库洛洛臂弯里，深深的吸了一大口，“好舒服。”
　　
　　长发顺着肩膀垂下，发梢尽数落在库洛洛大腿上……1999年那场盛大的死亡宴会上，友克鑫的夜被不灭的灯火照亮，这位曾经潇洒站在城市上空的男人，在2001年今天，一个小镇学校的长椅上，再一次把头低在了他的团长身前。
　　彼时得知了他的陨落，他的团长在预言师面前留下眼泪，3日，4日，庞大的宝藏和腥重的死亡，全是他的祭品。
　　如果他还记得他的团长……
　　
　　“你非常好闻，”他抬起头看库洛洛，眼中没有忠诚，也没有死亡，“我好像认识过你。”
　　库洛洛推开他的小脑袋，“你当然认识我……”对着冬日的晴空，把手盖上窝金的头顶，“朽木玛丽娅在哪里？”
　　窝金可以感觉到这双手上所承受的力量，脑海中走过一道闪电，他试着确认：“你是红眼睛的仇人？”
　　库洛洛笑着看窝金：“19995年血屠窟庐塔族，由我……”
　　“但我不是红眼睛。”窝金大声打断库洛洛的话，紧闭着的左眼突然睁开――只有风呼呼在吹的操场上，仿佛是一扇可怕的门被突然打开了。
　　窝金的两只眼，右眼淡金，左眼……没有任何神采的蓝色眼球，像是死去了一样。
　　“这是你想要看的东西吗，库洛洛老师？”缓缓的闭起眼睛，窝金利落的拍开库洛洛压在他头上的手，“一年前我出了车祸，这只眼在车祸中没了，和过去的记忆一块儿丢了。”
　　
　　“东兰杰家记录在案的是，你有个孪生姐姐，”反手握住他的腕，库洛洛对着这张和窝金的女人玛丽娅酷似的脸，吐出他的问题：“你和朽木玛丽娅是怎么回事，回答我。”跟着出来的还有一波强力的念。
　　空气在瞬间变得紧绷，窝金额头上冒出冷汗，抿紧唇，他倔强的直视向库洛洛：“我不知道。”
　　“你知道多少？”
　　“她是个婊.子。”
　　库洛洛松开手，“还有呢？”
　　“她是我的女人。”
　　“……”
　　库洛洛顿住了，脑海里走过一个画面，在记忆的篝火前，窝金拦着娇小的玛丽娅，两人坐在他对面，婊.子和强盗，孔武的窝金，美艳的女人……窝金高兴而小心的对他介绍：这是我的女人，玛丽娅。
　　这一瞬间，库洛洛心里冲出一个可怕的猜想，他不敢置信的看着眼前的美少年，银雪的长发把他的脸衬得更透明了。
　　性格、眼神、举手投足间流露出来的气息，以及有缺陷的左眼……
　　“有自己的名字吗？”库洛洛需要确定一个事实，“你自己的名字是什么。”
　　一如当年在流星街相遇时一样。
　　窝金嘴唇张开，几乎是没有犹豫的、下意识的说出了：“窝金。”
　　――这一刻，自那之后再也不能相见的人，终于再见。
　　
　　昨天早晨见到窝金时，库洛洛就被他那张酷似玛丽娅的脸吸引了。对于当年窝金私下里放走玛丽娅这件事情，库洛洛很清楚，但他没有同窝金计较，就像他没计较窝金有段时间闹着不知道干什么一样。他只是适当的给出意见和警告，让这辆庞大的战车继续前进而已。
　　一年前，确定了窝金的死亡，库洛洛并没有亲眼看尸体。
　　“菊花与叶片一同枯萎凋零，
　　躺卧在沾血的火红眼旁边，
　　就算剩下的伙伴只有一半，
　　仍无法动摇你崇高的地位。”
　　按照预言诗的提醒，窝金战死，同伴余下一半，他的地位仍然屹立不倒，向东行，那里有新同伴在等着。
　　库洛洛取回念力后，事隔半年，在小约克郡再次见到了窝金的女人――朽木玛丽娅，世界五大皮条客巨头之一，锁链杀手的堂姐。她脸上没有萧然的神色，库洛洛上去吓了吓她，被她逃掉了。怀疑中，库洛洛迅速命令侠客调查“三千世界”这家店，得出的结果出乎意料，这家店名义上的老板是战王族的东兰杰。而玛丽娅这个人，更是东兰杰家的长女。
　　红眼睛，锁链杀手的姑姑，战王要塞……顺藤摸瓜，库洛洛于两个月前来到了这座小镇。
　　昨天见到窝金时，他的怀疑仅仅是，这个少年可能也是与锁链手有联系的红眼睛。但经过刚才的对话，库洛洛这个可怕的男人，他发现了一个事实――这个少年很可能就是失去记忆的窝金。
　　那一年，库洛洛问窝金，你的左眼球呢？窝金回答，剜下来给我的女人玩了。玛丽娅胸前的那串项链，正是窝金的眼睛。相处这么多年，以库洛洛对窝金的了解，玛丽娅制造的这个假象，本就经不起他那推论的撕扯。
　　
　　暂且排除玛丽娅的影响。现在，如果这名少年真是窝金，则有三个问题需要解释：⒈窝金的外形怎么解释；⒉窝金为什么还活着；⒊窝金为什么成了没有记忆的普通人。
　　信长从美代子?揍敌客，也就是朽木玛丽娅最初投身的风化场得到情报：朽木玛丽娅是名红眼睛的念力整形师，拥有媲美GI中整形机器的整形之力。
　　所以改变窝金的外形，对她来说很简单，第一个问题解决。
　　
　　第二个问题涉及到一个矛盾，那就是妮翁预言诗与库洛洛推论的矛盾。“重要的日历缺了一部份，被遗忘的月份将会被盛大地吊唁”，日历是代指除去团长以外的12成员，被遗忘的月份正是窝金，这句话的大意是窝金会死去，他的祭品非常可观。
　　妮翁的预言诗就目前发展来看，没有问题，但库洛洛也不认为自己的推论有问题，两者之间存在的矛盾是窝金死亡与不死。按照库洛洛的推论，眼前的少年就是窝金，但这样的话，预言诗就是错误的。反之，预言诗正确，库洛洛的推论就有问题，他可能不是窝金，可能只是玛丽娅为了向旅团复仇而打出的棋子，伪装成窝金来向旅团报复的工具。
　　因此，在这个矛盾下，只有一条推断可以成立：窝金被锁链手杀死后，又被玛丽娅救活了，她把失去记忆的窝金整形为自己的样子，藏在战王要塞。
　　
　　那么，第三个问题就应上推断而出，窝金为何会成为没有记忆的普通人。
　　应该与链子杀手有关，窝金不是没死，而是死后复活，生命的交易必然付出一定价值的代价，失去力量成为普通人这点可能与玛丽娅有关系，那个疯女人……她完全会做出这种事情。想到这里，库洛洛有些火，看着一脸迷惘的窝金……必须快点到达答案，需要恢复窝金的力量和记忆……他的大脑得继续转动。
　　
　　玛丽娅是名念力整形师，他为窝金做了整形。一般情况下，人类整形的原因有三种：想要变美丽；毁容后恢复正常；为某种目的而变成另一个人（比如罪犯为逃避法律追究而移民、整形）。
　　出于以上原因，整形固定在修正外观上改变瞳色、发色、肤色、脸型、体格……骨骼被改变了，削掉了下巴上的骨头，增长了小腿的长度……骨骼可以削掉、增加的话，那么人类的脏器呢，大脑呢，神经呢？也是可以的。
　　玛丽娅是念力整形师，据美代子所说，她的力量能媲美GI中的整形机器。
　　游戏中很多有趣的牌，它们作用于玩家身上的功能，比如整形，在玩家离开游戏后就会失效。很多现实中制约极大甚至无法达到的念力效果，在GI中都实现了，为什么的话，很可能GI这款存在于现实的游戏在创建之初就具有某种制约，可能是念力只限于在GI范围内使用离开范围则失效，制约可以加强念力的强度。
　　玛丽娅的力量在GI范围外达到了与GI同样效果，表示她设定了较为苟可的制约，但从美代子方面来看，玛丽娅的这项整形只是基本念力技能……她也并不是能制定出适宜制约来配合基本技能的人。所以问题出在红眼睛上，可能是一个作弊器，起到增幅的作用……像链子杀手的红眼睛之力……这样增幅的话，整形内脏、大脑、神经就是可能的了。
　　再假定这个可能成立，那么推论就是，玛丽娅在链子杀死杀死窝金后，在窝金脑死亡之前，迅速使用整形之力，修正窝金的心脏、神经，使窝金复活，而代价就是，力量和记忆。
　　不，记忆这里有些问题，玛丽娅这个女人没有夺走窝金记忆的理由……或者有理由，只是暂时不能得知……
　　
　　“库洛洛老师，上课了，我要走了！”窝金拉了拉他的袖子。
　　静静的回神，库洛洛注视着忘掉过去的窝金，任由他毫无力量的手扯自己的袖子，说：“我会给你复仇。”
　　这是在承诺？
　　窝金听得有些莫名其妙，他松开库洛洛的袖子，拿起他掉在地上的保鲜盒，说：“库洛洛老师，上课铃要响了。”绝奈安顿过他，不可以早退、迟到，他答应绝奈了。
　　黑发被寒冷的北风吹起，库洛洛迎风对着窝金，白芍药般的脸上是沉重而坚硬的神情，他的话不容置喙，只能相信，“窝金，幻影旅团前11号成员，1999年9月12日于友克鑫战死，死后被红眼睛玛丽娅复活，挟到战王要塞……”
　　
　　又一个新的身世从他人的嘴里出现了，这一次是初见面就很古怪的库洛洛老师，但窝金不由得就想相信他说的话，流星街、蜘蛛、屠杀窟庐塔族、参加友克鑫拍卖会……
　　“派克在你之后战死，信长现在在巴伐利亚共和国，他追踪链子杀手的痕迹到了那里……”
　　同伴信长、富兰克林、玛奇、小滴……甚至飞坦？
　　“我会给你找回力量，”库洛洛说的斩钉截铁，刚硬的像是一把即将杀人的刀，“记忆方面你记住自己是窝金就行了，知道吗？”
　　“恩？”窝金其实很迷惘，库洛洛说的话，玛丽娅说的话，绝奈说的话，在他眼里都一样。他相信的是自己，这一点上，人类都一样。
　　“回答我窝金，你是谁？”但是，库洛洛真的很有说服力。
　　他只能回答：“窝金。”
　　“还有呢？”
　　“……”还有……“蜘蛛。”
　　“嗯。”满意的点点头，库洛洛听到了上课的铃声，看呆呆的窝金两眼，他让他先回教室上课，午餐时间再来找他。
　　
　　
作者有话要说：这篇文是船长的冒险文，同类别的另部作品是《[猎人1999]时间大王》，曾用名是《[猎人1999]言情小说》。关于冒险标签内的团长，看过1999的读者应该都有了解，船长在这里对不了解的读者们咆哮一声:通过窝金的只言片语就正确的推断出拍卖情况和内部情况的库君，通过“窝金和锁链手比试没有回来”这件事情就推断出酷拉皮卡能力雏形的库君，猎人中的他可是【真】聪明啊！
 窝金的性格、脸蛋（玛丽娅的脸，见前文 玛丽6号 团长来了）左眼的障碍，以及侠客调查到的玛丽娅的资料，信长调查到的玛丽娅的能力……切根本经不起推理呀，都这么直白了，窝金和他相识那么多年，是他的一条腿，他曾为这条腿的死亡而流泪，这个男人怎么可能认不出自己的腿啊！就我我这个普通人，也能推算出一二三四……不过也只到三四了，而库洛洛这个男人，他是“真”聪明，能推论到普通人难以企及的五六，甚至七八，更甚有九。
 下面剧情的发展将会加快。你们可以猜猜库洛洛想干嘛。
 以及，给我撒几多花吧，都没人留言，我有点委屈了TuT（7月11）
老师7号 ...
　　窝金云里雾里的回到教室里，坐下后才发现自己最终还是忘记保鲜盒了，“沙嘞！”恼火的吼了一声，他拿出课本翻开，扫了几眼，意料外的能看懂，但不过几眼也就烦起来了。丢开书，他枕着胳膊，思考起来库洛洛给出的信息。
　　出生于流星街，幻影旅团11号成员。库洛洛?鲁西鲁是幻影旅团团长。1999年9月12日战死于友客鑫，死后被玛丽娅复活并挟持到战王要塞，仅此而已。也就是说，在死之前，窝金是具有强大力量的强盗，死亡使其失去了力量和记忆……这样就能解释，脑子里那些丰富的战斗经验了，也可以解释，与冰泽交手时，自己身体为何极度亢奋了，亢奋到根本不会去考虑死，只想冲上去，只想获得血和死……
　　库洛洛的这几条信息，比玛丽娅给出的更真实，实际上，窝金一开始不相信那个什么“玛丽莲身世”。而对于绝奈口中的马居，他又抱有相信。
　　半年之后，绝奈想要告诉他会是什么呢？
　　绝奈说窝金是红眼睛，库洛洛说窝金是杀死红眼睛的凶手，窝金是强盗，还是受害者？……搞不清楚现在该相信谁，因此，窝金决定谁都相信。
　　
　　这一节的思修课又长又无趣，听到一半，窝金就困得睡着了。
　　再醒来来时，他发现自己的邻座的胖子变成了矮子。
　　而这个漂亮的矮子，正阴着两只凤眼，打量着他，话里是压抑不住的痛快：“竟然被自己的女人搞成这样。”
　　
　　眨巴下眼睛，窝金一时没明白过来矮子的意思，但他也不喜欢这句话，眉毛一横，他说：“飞坦！她是我的女人！”
　　“当然是你的，”拿着伞站起来，飞坦向门口走去，毫无保留的将背对向窝金，“走了，去团长那吃饭。”
　　窝金这时才发现，教室里的其他人都走光了，提起书包跟着飞坦，他大喊：“喂，我睡了两节课？”
　　“脑子和蛮力没有了，瞌睡虫却还和以前一样多，”飞坦不管怎样，都很阴沉，“别废话，跟上。”
　　
　　下了教学大楼，两人走在载满梨树的小道上，灰砖色的地面上落层细雪，窝金兴奋的跳起来，哈哈踩出一串清晰的脚印，飞坦看了两眼，没有管他。
　　这个家伙还活着，还和过去一样，像头狮子一样有使不完的精力……
　　“飞坦，餐厅在那边，”见飞坦朝着与餐厅相反的方向走，窝金急了，“我要吃饭，你去哪里！”
　　“团长在他的办公室，去他那里吃。”飞坦说着，一伞把要往餐厅跑的窝金勾回来，“别乱跑，团长还等着呢。”
　　“库洛洛老师办公室有饭？”窝金一边不相信，一边奋力要从飞坦的伞头上挣扎下去……未遂。
　　把窝金抓下来，丢到自己旁边，飞坦微低着头向前走：“不知道，可能是什锦拌饭……”
　　“老子要吃肉！”转头又往餐厅的方向跑了。
　　“随便你。”拽住脚迈向餐厅方向的窝金，飞坦手上一用力，将他提到自己肩头扛着，“但现在，去团长那里。”
　　“老子要去吃肉！放开老子！……”
　　
　　.
　　
　　安静的小道上，浪漫的冬日氛围就这样被窝金给吼叫殆尽了，远处，站在梨树下的冰泽面无表情，他沉吟片刻，问身后的人：“冈田，东兰杰家这个玛丽莲，真的可以吗？我想听你讲实话。”
　　烦恼的摸摸额头，流氓老师冈田用力吸口烟，才说：“蔻儿说是的话，自然就没问题。不是我说，冰泽，你现在担心的太多了，你要清楚，不管库洛洛是什么人，不管玛丽莲那家伙行不行，这里，这里就是战王要塞，举世闻名的钢条要塞。”
　　“要塞吗……我看是牢笼还差不多。”
　　接过冈田递来的烟，他解释：“我不是担心在库洛洛那人，我担心的是玛丽娅那个危险的女人。”
　　
　　““玛丽娅的母亲是东兰杰家的人，玛丽娅算是半个战王。两年前，她特地带着世界皮条客巨第五的财力和势力，向长老会请求归族，希望进入母亲的家族、东兰杰家族，说是男人死了，没人能保护她，她力量甚微，不能够压住皮条客巨头第五的座位，衷心希望长老们收容她归族，并给予保护……从切身利益上考虑，她没有对咱们战王不利的理由。”
　　“希望如此。”看眼倒吊在飞坦肩上的窝金，冰泽背身而走，“我还是担心玛丽莲那家伙。”
　　跟着冰泽的转身，冈田丢掉手中的烟：“他没有问题。过多的话我现在还不能同你讲，时候到了你就知道了。”
　　“那是什么时候，冈田长老？”冰泽停住脚步，“皮条客都能保护了，长老会还有什么不能说的呢？”
　　抬头看雪茫茫的天，既是学校的老师，又是长老会长老之一的冈田叹了口气，他语重心长：“冰泽，别打那个男人的主意……”
　　“我没有！”打断冈田的话，冰泽有些火的回头瞪他，“我不喜欢男人。”
　　“哈哈最好是那样，混账东西哈哈！”他拍少年的肩膀，头低到少年的耳边，轻轻的提醒：那男人，已经不算是活人了，他连自己――都舍弃了……
　　
　　.
　　飞坦和窝金来到库洛洛的办公室时，库洛洛正倒一杯热咖啡进白瓷杯子里。天冷的实在厉害，窝金冻了一路过来，正哆嗦着呢，见那副情景，立刻就扑上去了，他端起杯子喝了一大口……太烫了，被烫的哇哇叫。
　　飞坦脱下外套丢到靠背上，他坐进沙发里，茶几面上摆着两只饭盒，透明的盒顶被蒸气蒸的发白，端起一盒打开，果然是什锦饭。脸上黑了下，他拿起勺子就吃。还在叫烫的窝金，闻到饭香就立刻闭上了嘴巴，挨到飞坦旁边，他也大快朵颐起来。
　　“学校开饭的时间太晚了，库洛洛老师，你应该改一下。”咬着牛肉，窝金嘴吃得油油地盯库洛洛。
　　“库洛洛老师，他叫你库洛洛老师呢，”飞坦停下了勺子看库洛洛，“这家伙，被女人搞成这样……”
　　黑木办公桌后的沙发椅上，正在喝咖啡的库洛洛，对上窝金灼热视线，眼黑了黑，说：“那不是需要做的事情，窝金，回答我一个问题，不喜欢它的时候，你应该怎么做？”
　　窝金没毫不犹豫的回答：“拍扁。”
　　“嗯，”库洛洛放下咖啡杯，“下次叫我团长。”
　　“团长。”
　　“有人的时候叫库洛洛老师。”
　　“有人的时候……那是什么时候？”窝金巴拉完了一盒牛肉，肚子还是很饿，看到飞坦的剩饭，他不客气的扯过来继续。
　　边吃边说：“饭不够，我一会儿还要去餐厅。”
　　正要说什么的库洛洛，看着窝金的那张脸，终于注意到一个重要的问题，就像1999年时忽略了妮翁来拍卖会的目的一样，这一次，他忽略了的是，玛丽娅为什么要把窝金整形为她自己的样子。
　　
　　为什么？一个女人出于什么目的，会把她死去的男人整形为她自己的样子呢？
　　侠客的资料中，美代子的信息中，玛丽娅是个为复仇而不择手段的女人，她出于什么目的，要把仇人窝金复活，并把他整形为自己的样子？
　　
　　“窝金，玛丽娅是在你复活前知道你失去记忆的，还是复活后？”
　　
　　不解的看库洛洛，窝金想了想，最初醒来时，玛丽娅激动的拉着他，呼喊着他的名字，在一面镜子前，她哭泣着说：你终于醒来了……我怕……
　　那一刻，心好像被牙齿咬住了，他突然掉进了一个深水漩涡里，不想让她哭泣，也不想让她委屈……“我醒来后，她才意识到我失去了记忆，大概一个月左右吧，”嘴里的米饭变得像蜡烛一样干涩，“她突然和我说，我们是双生，她是我的半身，我们因禁忌相恋而逃离了战王要塞，她是我的女人。”
　　头垂到胸前，银雪的长发遮住半张绝色，他继续说：“她说在友客鑫生活时，我出车祸受到了致命伤害，她使用特殊的力量救了我，她说可能是治疗出错，所以失去了记忆，但不管我失去了什么，她都是我的女人，她说我永远不会失去她……团长，玛丽娅她，是这样忠诚于我的。”
　　玻璃窗外的天空高远飘渺，北风吹得干枯的树枝晃动，苍白的雪色被吹进了室内，跟着一道阳光打在窝金的脚尖上，“团长，她是我的女人。”
　　这句话沉重如窗外的厚雪，击打在室内的每个人的心上。
　　“不管被她造成什么样子……不管她想要什么样的生活……也不管我究竟是谁，有这个事实永远不会改变――玛丽娅是我的女人，我会保护她。”
　　曾经只效忠于幻影旅团的战车般男人，在对他的团长宣誓，他会保护他的女人，保护站在他高大阴影下的女人――正如同战斗时，他冲在最前边一样！把同伴放在身后，把敌人挡在身前！
　　这个忠诚而诚信的男人，不管是拥有强大力量的昨天，还是失去力量和记忆的今天，都不会把勇毅忘记！
　　只是可惜，他忘记了他的团长，忘记了他自己是谁，他的忠诚像一匹脱缰的野马，暂时没有了主人。
　　
　　看眼空空的掌心，库洛洛交叉起双手，沉下了漆黑的目。
　　1999年9月3日，他站在大厦上向下仰望友客鑫的死亡盛宴，夜色迷人，挥起双手，他优美有力的划动起来――“窝金，你听到了吗，这是我们为你演奏的安魂曲！”
　　那是一场空前的吊念，包括团长在内的12位团员一路扫清垃圾，以狂暴的气势进入了大厦，杀人、死亡、鲜血，所有都是为被链子杀手杀死的同伴送上安魂曲，下到了地狱，下到了死者世界，杀人中毒者的安息，唯有用磅礴的死来祭奠。
　　死者已去，生者前进……可是，死者复活了。
　　
　　窝金的话中，玛丽娅是在他醒来后才意识到失忆的，也就是说在进行复活窝金这一行为时，她没有删除窝金记忆的想法，通过“致命伤害”、特殊力量”、“治疗出错”等词语，至少可以确定玛丽娅的两条信息：⒈她在窝金脑死亡前，使用特殊的力量，极可能就是红眼睛的力量救活窝金；⒉她对自己的能力不确定，她无法解释窝金失忆的原因，表明她的能力有问题，或者，窝金的记忆本身有问题。
　　第一条信息正好肯定了之前的推论，现在可以确定：玛丽娅在窝金死后复活了窝金，并把他整形为她的样子，这个少年就是窝金本人。
　　但是，这个女人把窝金整形为她自己，行动的理由是什么？为什么一定要把窝金整形呢？
　　
　　“她还说了什么，你刚醒来的时候，玛丽娅还说了什么？”库洛洛突然问窝金。
　　捧着杯热水在暖手的窝金，听到他的问题，说：“什么她说了什么，团长你指什么？”
　　库洛洛说：“你从死亡中醒来后，第一眼见到的人是谁？”
　　“玛丽娅。”
　　“嗯，当时她做了什么，说了什么，全部都告诉我。”
　　“都一年多了，我记得不是特别清楚了……”窝金把脚放到沙发上，“她看到我后就哭起来了，拉着我跑到一面镜子前，说‘你终于醒来了’……‘我好怕啊窝金’……‘我成功了窝金’，‘你不是最喜欢我这张脸吗，我把它给你’，啊还一句‘我把我给你了窝金’，很奇怪的话，语无伦次，之后就抱着我哭。”
　　
　　你不是喜欢我这张脸吗，我把它给你，我把我给你了窝金……』
　　她想把自己给窝金？红眼睛和杀死红眼睛的凶手，为什么要把自己给窝金。这个女人难道对窝金产生了感情？舍弃自我的女人，为力量而躺在男人胯xia的女人，只为复仇而活着的女人，怎么会对窝金产生感情，如果……是在什么情况下会产生……
　　等等，需要一个答案……“窝金，你和她做.爱吗？”
　　“不呀。”窝金眨巴了两下大眼睛，“因为是双生，所以她不让我碰。”
　　
　　――果然是这样。
　　
　　失去了家园和梦想的纯美少女，在一夜间成长为复仇女郎，1995年，她没有投奔猎协，也没有投奔战王要塞，而是跑去到美代子?揍敌客的店里，寻求揍敌客的帮助，希望杀死旅团。被美代子拒绝后，她的心情可想而知，呆在店中，为得到力量而成为艺妓，向每一个来访的男人脱下裤子……这种为复仇而疯狂的女人最厌恶的是什么？做ai，正是做.爱。
　　每一次性ai都会令她想到“因复仇而躺在男人身下”这件事情，想到民族的毁灭，想到仇人正在痛快的活着，这种时候，是她最痛苦、屈辱，最恨不能死的时候。
　　做.爱正是她最厌恶的事情。
　　所以她绝对不会和她爱的人做ai，因为她害怕。
　　复仇起于愤怒和绝望，沉浸于悲痛中的女人，每日都活在折磨中，未经人事的处女，第一次是在流星街某个粗暴男人的□，第二次，第三次，第四次……侠客得到资料，玛丽娅曾支使窝金杀死39个男人，全部都已残酷的手法给予毁灭。
　　
　　为什么一定要杀死那些人？……那些男人的存在，就是证明她曾羞耻的一种存在。因为恶心的开始，使性.爱对她来说，成为了耻辱、下贱的代称。可以定义，一旦有人伏在她身上，即使再深爱的爱人，也会感到恶心，感到痛苦。这种牵扯名族仇恨的心理阴影，不是简单的爱能消除的，所以她绝不会与她爱的人做.爱。
　　从她坚持拒绝与窝金上床的态度上，可以证明，她对窝金产生了感情，不是在说谎。
　　
　　然对窝金产生感情的理由是什么？1995年血屠窟庐塔族那夜，窝金私下里放走了她；之后于美代子的店中再次相遇，出于天然，她应与窝金缔结了某项约定，否则窝金不会对信长不告而别；1998年，窝金把左眼剜给她，她挂着当项链，足见窝金爱狂了她。
　　昔日天真少女，今日复仇女郎，这个内心脆弱的□有足够的理由对窝金产生感情，但也有足够的理由不产生感情，其中最大的一点是：窝金是红眼睛的仇人。
　　想要解释她把窝金整形为她自己，就应注意她自己所说的――“禁忌的爱”。
　　
　　库洛洛的唇角勾起了笑容，终于抓到了核心，答案就在眼前了，还需要最后一个突破，他张开唇：“窝金，玛丽娅是什么性格，她对你是什么态度，具体形容，仔细都告诉我。”
　　窝金正坐的有些不耐烦，听到库洛洛问他，就回答：“玛丽娅很爱哭，她经常会抱着我哭，有时说梦话也要抱着……”
　　“她说了什么梦话，继续说下去。”
　　“你终于回来了窝金……去杀了他们……我一定要保护你……就这些吧，”窝金在库洛洛鼓励的眼神下，又努力的说，“玛丽娅温软，有点软弱，神经质，很奇怪，她对我的态度，像是母亲对待儿子，我经常见到那些母亲们，对待儿子就是玛丽娅那样子。”
　　“那么，玛丽娅的红眼睛，你见过吗？”
　　“她不是红眼睛，我从来没见过。”
　　“脸呢，玛丽娅有没有过变化过样子？”
　　“变化？没有，我和她长得一样，我们一直都是一张脸。”
　　“……她的瞳孔是什么颜色。”
　　“黑色。”窝金想了想，“又大又黑，有点死鱼眼。”
　　藏在琐碎后的东西终于被抓住――玛丽娅不是玛丽娅！
　　对窝金产生感情的玛丽娅，不是侠客资料中、美代子信息中的那个为复仇而不择手段的玛丽娅！
　　
　　半年前，在小约克郡遇到玛丽娅时，库洛洛就产生了违和感。当时，库洛洛吓了吓她，特别意注意她的眼睛，她对库洛洛的态度没有1998年在额害己遇到时那么强烈了，瞳孔又大又黑，完全没变化。她逃掉后，库洛洛看着资料中的女人，有些奇怪，本人与资料中相差太多。
　　窟庐塔族人在情绪激动的时候，瞳孔会变为红色。从美代子那里得到的信息，玛丽娅这名高级念力整形师拥有三张以上的脸，并且时不时会更换外形，但有一个明显的弱点，不管是哪张脸，只要在情绪激动时，瞳孔就会变为赤红色。这表明，玛丽娅的念力整形技能无法作用于红眼睛。
　　见到屠杀自己全族的仇人时，这位只为复仇而存在的偏激女人，她情绪来得有些迟缓，但可以确定，情绪波动的确很大，可是，她的眼睛看起来没有变化，又大又黑，还有些死鱼眼。
　　是从玛丽娅和酷拉皮卡的关系上，追踪到玛丽娅那里，因此不难想象，她可能带着仿真度很高的隐形眼镜。起码，酷拉皮卡是个隐形四眼。
　　带着黑片眼睛，就无法看到她瞳孔的颜色了，也就无法确定，她的瞳孔是长期保持火红眼状态呢，还是只在情需要时进入火红眼状态。
　　
　　库洛洛再次深入查阅了窟庐塔族的资料，结果出乎意料却又在情理之中：窟庐塔族念能力者有不少是双重人格。比如链子杀手酷拉皮卡，他在平日里是性格温和理智而有礼的少年，念力系别可能是操作系，相对应爱长篇大论解说的鲜明性格；红眼睛状态下，他是特质系，具有专门对付蜘蛛的技能，抓到窝金的能力，控制派克的能力，鲜明性格转为具有领导气质、心思缜密到有些神经的特质系。
　　链子杀手是因复仇的决心、想要杀死蜘蛛的意志，来达到想到用的，操纵系（也可能是具现化系）、后天特质系，双系别对应双重人格。
　　
　　由美代子的消息得知，玛丽娅在一夜之间发生转变，突然研究出了自己的念力技能，即念力整形技能之后，她变成了另一个人，没有情绪的只知道复仇的女人，性格刻薄，甚至偏激，眼中总带着讽刺，仿佛在讽刺你，又仿佛没有……“她讽刺的是整个世界，如果仅以为她是出来报仇的就太简单了。”美代子特意强调了这一点。
　　
　　经过与窝金刚才的对话，库洛洛终于得出，美代子口中讽刺整个世界的玛丽娅，经常抱着窝金哭泣，性格温软，还死心塌地的深爱窝金――很明显，她们不是一个人，虽然她们都是玛丽娅。
　　现在与窝金在一起的，正是柔善的那个玛丽娅，很可能是窟庐塔族灭族前的玛丽娅，给她编号为1，而投身到美代子店中、1998年在额害己遇到的那一位，则是与魔鬼交易过的女人，只为复仇而存在的复仇之鬼，编号为2。
　　1号玛丽娅在灭族后，求助于揍敌客失败后，万念俱灰，进入沉睡期，身体的主动权由2号玛丽娅接手，她利用窝金，渐渐的创立起自己的势力――三千世界。而到1999年窝金被链子手杀死，受到了冲击的1号玛丽娅出现，重新取回身体的主动权，她使用红眼睛的辅助力量进行了高阶的整形，复活窝金。然后，又把窝金整形为自己的样子，把自己“给”了窝金。
　　
　　禁忌的爱恋。很多人类，在日常生活中非常温和有礼，身负教养，平日上班、工作、爱家庭，积极参与公司的活动，但在夜晚，他可能就露出了另一面，情绪上变的歇斯底里。一本书中提起过，这属于心理紊乱的一种，特征是当病人在生活中受到创伤时，他的潜意识会把这种创伤转化为别的东西。这是病人自我保护的一种方式。就传统的认知来说，大众看到的歇斯底里更多地表现为生理反应――呕吐、疼痛、瘫痪。但当面对的是相关的问题时，当创伤反应影响到病人的意识而非生理状况时，则称它为心理分裂，具体表现为歇斯底里性健忘、神游现象和多重人格。
　　玛丽娅很可能就是因复仇而催生出了红眼睛对念能力的辅助力量，以及另一重复仇人格的出现，对于禁忌的爱恋，她可能安心的将之压在心底，直到窝金的死亡――原本的人格再次回归。
　　
　　因此结论就是：玛丽娅是双重人格，1号深爱窝金，2号坚持复仇，只在必要的时候――才会换成另一种性格。
　　
　　真的是……一个非常有趣的开始。
　　
　　“窝金，我们需要一个漂亮的计划。”
作者有话要说：这一章字数有点多，完结了猎人1999后，船就没写过字数章了。
 船自己感觉这章的库洛洛写得有些强了，但他那个人，一直挺那啥的。为了快点进入剧情，把这种大幅推理走过去，船长就没特意交代库洛洛调查从锁链手到玛丽娅的调查，太费字数了，但可能在文中交代了的话，这章的库洛洛就没啥强了=口=
 嗯在作者有话说里强调一下，侠客调查了玛丽娅，事事巨细，以及窝金去美代子店是由信长带领的，从信长方面入手与美代子做了情报交易，获得了玛丽娅在美代子店时的信息，以及她的身份和能力。

 大家要撒花啊，要留言啊！看文冒泡，按键盘的手指越来越细，明天有更！看文不冒泡，也越来越细！
 定下本文在八月左右完结。
 其实……都木啥人给我丢个霸王票，那框子空空的看着好可怜！我想要一要，于是――“喂霸王小子们都来报道了！”（7月13）

 修了错字（7月14）
老师8号 ...
　　晚上回家后，窝金先冲进浴室里泡了热水澡，然后换上绝奈拿给他的棉布睡衣。
　　客厅里，爸爸在读报纸，姿势很不自然，窝金拿毛巾擦着湿漉漉的头发，走进看了才发现，爸爸是被控制了，闭着眼睛一动不动的维持着读报的姿势。
　　端起茶几上的茶，窝金坐到爸爸身边，取下架在他鼻梁上的眼睛，转在手里玩，他对厨房里的绝奈问：“你把他怎么了？”
　　“让他休息一会儿，”绝奈端着一盘炸蘑菇从厨房里走出来，“听冈田说，你今天遇到库洛洛老师了？”
　　心里惊讶了一下，窝金低下头喝一口茶，说：“我觉得自己好像认识他，就说了几句话。”
　　“有什么收获吗？”
　　“他只是个州里派来的教员而已。”
　　“哦。”
　　绝奈点点头，没有再继续说什么，她把炸蘑菇递给窝金，无意间提：“玛丽娅今天给我打电话了。”
　　“恩？”窝金猛然抬起头，为什么不直接打给我……“她说了什么？”
　　“没什么，问了下你学习，又问了你眼睛。我说你按时上学，态度很认真。”
　　“再没说其他吗？”
　　“没有。”绝奈抬起头，温和的看窝金，“你希望我还说什么？”
　　“没什么。”
　　坐着和绝奈吃饭，窝金喝了小半锅肉糜粥，把炸蘑菇都吃完了，在绝奈的督促又吃了盘果蔬沙拉。“多吃蔬菜有益于身体成长，光吃肉会营养不良。”听她说的有些烦躁，就急急的全吃掉了，绝奈这个人对窝金来说，算不上是讨厌的存在，但也不喜欢。
　　窝金讨厌绝奈拥有的魔力――总是很有道理，在她面前什么都无法辩驳，她总有能力说服你按着她的意思干。
　　这一点上，倒是与库洛洛不同。
　　对于库洛洛，窝金有种不明白来自于哪里的服从。可能是因为过去曾为他手下的原因？失去记忆的现在，依然本能的去服从他的命令。第一次见他时就觉得很熟悉，一阵强烈的震动在胸腔里震着自己，如果不是绝奈在的话，很有可能就冲上去询问他具体了。当晚的梦中他又出现，可以肯定自己曾认识名叫库洛洛?鲁西鲁的男人。
　　今早晨时第二次见面，他应该是把自己错认为红眼睛了，问题起先纠在玛丽娅身上，但经过对话后吗，他好像发现了关键，独自思考了一会儿后，告诉自己：你是幻影旅团的窝金，我是你的团长库洛洛?鲁西鲁。话语中蕴含的感情，明确的传达到了自己心里，相信，是来自于意识最深层的信任；服从，是来自于身体最诚实的回答。
　　在库洛洛这个男人把手压在自己头顶上的时候，就感觉到了承受在那手上的万水千山般的力量。
　　那一刻，窝金就决定向这个男人低下头颅。就像绝奈在泰勒医生的诊室里，问他说：“半年好不好，能做到吗？”窝金被脸向绝奈，诚挚的接受她的约定，并在接下来的这两天，乖顺的呆在绝奈身边，上学、听课、吃果蔬沙拉一样，因为，他被说服了，他做出男人的决定：相信绝奈，遵守半年之约。
　　同样的，听到库洛洛说：“中午来我办公室吃饭。”口气不是邀请，而是命令时，窝金点了头。放学后就跟着飞坦，去到库洛洛办公室。以及坐在沙发上时，东动动西挪挪，却没有一秒不在注意着库洛洛，对于库洛洛不时的突然提问，窝金只是在最初犹豫一下，就把自己能说的东西都说出来了。
　　他是被库洛洛的话和话里的感情，被库洛洛手掌中的力量的驯服了，又做出了男人的决定：相信库洛洛，他是团长。
　　窝金相信库洛洛，同样也相信绝奈。他不相信的是玛丽娅，因为她的话最没说服力，她最忠诚于窝金，但她最不希望窝金记起过去。这一点上，对窝金非常不利。
　　然而很多时候，真理都是漏洞百出的，听起来不可信得非常有可能是真想，听起来合理的，亦极有可能是假象。
　　真相与假象，不过是镜子里外而已。
　　他站在的是镜子前，还是镜子里？……此刻什么都不知道的窝金，被迫面对镜子，只能选择相信库洛洛和绝奈。因为他们明确给出了恢复窝金记忆的诺言。窝金心里明白：不管是镜子里还是镜子外，真相不一定会给出事实，但事实一定会掩盖在假象后。
　　他的想法真的很简单，每面对一个复杂的问题，他都选择从最直接的地方思考。
　　
　　绝奈收拾起餐具去厨房里，橘子色的灯透过毛玻璃映出来，窝金看着那个模糊的背影几秒，端起茶几上的水杯，上了二楼的卧室。
　　拉上窗帘，窝金平躺到床上，耳边回响起的还是库洛洛的话：
　　“窝金，我们来进行一个漂亮的计划。”
　　这个计划，对现在的平衡局势有很大威胁，对窝金有很大的考验，一旦进行不顺，窝金就会陷入绝境。没有力量也没有记忆的他，不只是这个镇子上最弱的小子，还是这个对横水面上，船板最薄的一个。
　　但是他是个想法简单而狂烈的人，有力量的人都来吧！既然身躯已经不再孔武！既然大脑中已经失去了记忆！既然他是这里最弱的小子了！那么还有什么可怕的，还有什么不敢赌！
　　他相信库洛洛，也相信绝奈；他接受了库洛洛，也与绝奈做了约定。
　　但是，在水面上，库洛洛不见绝奈，绝奈不见库洛洛。
　　窝金的想法，非常简单：让一切有力量的人都来吧，答案就在那里，已经没有什么可怕，没有什么能输掉的――窝金不败！
　　这个男人天性里的自信和嚣张，作为力量金字塔里上位者的气度，在任何时候都不会消失――他接受了库洛洛的计划。
　　那个大胆的、有趣的计划，源自于今天中午，在库洛洛的办公室里……
　　中午的冬日太阳走进室内，包裹住库洛洛的后背。坐在沙发椅上的他，双手交叉在\木的桌面上，眼中是能吞噬一切的漆黑，他说：“窝金，我们来进行一个漂亮的计划。”
　　
　　盘腿坐在沙发上的窝金，正抓着自己的头发玩呢，把一股银雪得发绕在了食指上，包成了粽子。
　　听到库洛洛充满威严的邀请，他的心底――猛然震动！
　　这悲哀的一瞬间，他大脑里冲过一个意义不明的画面：额头上缠绷带的男人站在远处，男孩蹲在地上，看着死去的男人，一动不动。
　　很快，这个奇怪的画面就走没了，把奇怪的感觉压下去，窝金微微侧头，正对阳光，问：“团长，你有什么计划？”
　　
　　银雪的长发、蔷薇白的脸，美丽在无声无息中流动起来，缓缓地进入库洛洛的眼里。从没有想到过，他会成为今天这副模样。世界上有地狱存在吗？总有能寄往地狱的信，也总有能窥视地狱的灵媒者。库洛洛相信，有地狱的存在。
　　大概那些死去的家伙，他们的灵魂也会成为恶魔吧。
　　当我以为你已得到了彻底的解放时，我却看到了囚禁着你的可怕牢笼。
　　即使是库洛洛，也没有想到本应该化为恶魔的窝金，会以这副姿态再次回来。
　　闭起眼睛，他把这份美丽合进自己的眼中，随即睁开眼睛，他冷酷一如窗外的阳光：“窝金，你想过我来这里的目的吗？”
　　“没有。”窝金并没有注意到库洛洛眼底的可怕。
　　“现在想一想。”
　　“来当老师。”窝金干净的看他，“这里有你想要的东西。”
　　“团长想要战王要塞。”沉默中的飞坦开口了，抬脚踢开窝金丢在他旁边的臭鞋，忽略掉有些臭的白脚丫，“战国时期被大得将军统领的佣兵族，以斩敌之强和护身之固得将军赐以‘战王’荣称。后来大得将军败走古地米特兰，就是今天的图西亚森林，战王一族跟随着建立起城镇，这座城就被称为‘战王要塞’。……要塞不是军事上的地域，而是身体，有趣的种族，不管怎样攻击都很坚固，‘钢皮铁骨’像是FG23里的兽人……别那么迷糊窝金，这个游戏你输得很惨。”
　　“放屁！”窝金有些激动，“老子忘了，但老子才不会输得很惨！”
　　飞坦似乎是觉得和窝金置气会显得他幼稚，就忽略掉窝金的愤怒，像忽略掉窝金白嫩小脚丫上臭臭味道一样，继续道：“念刃切割无效，来复枪也不行……”他看窝金，“你之前练的气功也不怕来复枪，但我记得有痛感，是吗。”好像是知道窝金回答不了他，“是……但战王族应该感觉不到疼痛，我试验了三个人，都没效果，不管是物理攻击还是念力攻击，完全无效，这个种族身体说是坚固到不如柔韧，吸收一切攻击。但这种要塞体制暂时只限于成年男性拥有，试验的两名女性、一名幼童属正常，。”
　　听了飞坦的话后，窝金想到了冰泽，他边回忆之前对战的每个细节，边询问：“成年男性为何会拥有这种体制？”
　　冰泽在被窝金突袭时，确实有痛感，原因是他还没成年吗？
　　“成年男性为何会拥有？”飞坦的的声音没有什么起伏，“意志坚定。很多犯人在刑讯过程中，理智先于……”
　　窝金打断了飞坦的话：“那就是说，不仅是成年男性能拥有了。”
　　眯起眼，飞坦沉默的点头。在这上面，窝金一直很敏感。
　　“意念的支撑，想所以能，像念能力一样可以是潜意识的催化作用，这项特殊体制的拥有群应该是到达了某一点的群体。这点是催眠、说服自身到不会痛，因意念的疯狂而成功使身体拒绝了暴力。成年男性所占比例大，是因为他们的意志坚韧、抗压性高，对疼痛的忍耐性高。他们更能说服自己的意识强大到忽略肉体的疼痛。”窝金的表情在不知不觉中，陷入了某一种安静里，他觉得库洛洛思考的表情很好。
　　
　　窝金在对他人能力的分析上有很高的天赋，这在他还不是窝金的时候就有了。而窝金在不是他的时候，倒不喜欢如此分解敌人，拳头会说明一切。库洛洛见到他的变化，没有多说什么，即使是那次抢夺中，窝金吃了敌人一拳，掉了两颗牙，扯着奇怪的领带，粗鲁而冷静的分解敌人的能力时，库洛洛也是沉默的倾听。他不会阻止他。只需要窝金这辆战车就可以了。
　　然而关于窝金的领带，一直让库洛洛觉得不可思议。
　　轻轻一瞟，可以看到雪白的锁骨上系着红绳，库洛洛问：“窝金，你脖子上系的什么？”
　　眨眨眼，窝金的指头勾起绳子拉了拉，说：“绝奈给我的护身符。团长，你要战王想做什么？不过是群靠着病态的神经来达到肉体坚强的家伙，上不了台面。”
　　“1995年血屠窟庐塔族得到拿到一只匣子，锁子比较特殊，需要特定的钥匙才能打开。半年前，我追踪锁链杀手的线头到了朽木玛丽娅身上，随后扯出了战王要塞。资料表明两族长期保持着交往，共同守护着‘匣中画册’。我拿到手中的就是‘匣中画册’，而特定的钥匙，在战王要塞的某个地方隐藏着。”
　　“匣中画册是一本有意思的书。”飞坦接过库洛洛的话，他看窝金，“团长在1999年被链子杀手封印了念力，后来在GI中找到了阿本加纳，他是除念师，可以召唤出年兽吞掉别人的念，但效果不太好，事后会被年兽缠上，直到解除原来被下的念。”
　　窝金下意识的向团长身后看去，那里空空的，什么都没有。
　　“你需要使用凝功才能看到，”飞坦提醒他，“窝金，你的能力什么时候可以恢复，有想法吗？”
　　“没有，我今早才从团长那知道自己失去力量。”窝金倒是没有多么急，他看着自己握紧的手，“前路不远，半年左右。”
　　“嗯。”
　　飞坦点点头，没再怀疑这问题，看来是很相信窝金的力量，他继续说刚才的事情：“‘书中画册’是一本可以吸取念力的工具，从册中取出一张白纸，覆盖在念力承载体上，念力就会吸到白纸上，自动绘出一副特别的画。不同性质的念力所绘出的画都不相同，有的是雪景，有的是大海，有的是犯罪现场，有的还是所罗门地狱。”
　　“是吸取所有的念力，还是特定的念力？”窝金提出心中的疑惑，“比如发出去的念刃。”
　　“特定的念力，必须承载在物体上，白纸只能透过物体吸取念力。”
　　“可以除念……也可以夺念，对吗？”
　　“嗯。”
　　“听起来确实有趣。画册的钥匙在战王要塞？”
　　飞坦点头，阴郁的气息传达到了窝金的心里。哈哈大笑起来，窝金说：“哈哈哈……团长要干什么，除去念兽，要钥匙？要战王要塞吗！那么，干吧！”
　　
　　库洛洛靠在椅背上，眼睛对着天花板，沉缓的问：“窝金，什么时候记起念力了。”
　　“不知道！”窝金的情绪很高涨，“刚才飞坦问我，顺着思考就想到了，不过团长你这样问我，我就又想不清楚了，断开了。”
　　库洛洛敲击桌面的手指停住了――顺着思维就想到了，表明窝金的脑子里还存在以前学习到的知识，和他自己积累起的经验，只需要适合的引导，他就会想起来，并且正确运用――这表明，窝金的“失忆”不是被拿走记忆，而是暂时遗忘……玛丽娅所说的意外情况不假，可以确定窝金失忆，不是玛丽娅能力的问题，而是窝金本身有问题。
　　正起身看窝金，库洛洛稳重的说：“窝金，你要做的事情很简单，卧底在东兰杰家，确认钥匙是否是在东兰杰家，监视玛丽娅，定期向我汇报她的情况。明白吗？”
　　“只是这么简单？玛丽娅不在家，她在小约克郡。”窝金有些不满，“团长，你不能伤害玛丽娅，她是我的。”
　　“我承诺她是你的。”库洛洛的眼神令人安心，“目的是战王要塞和链子杀手。”
　　“链子杀手是链子杀手，玛丽娅是玛丽娅！”
　　“窝金，我希望透过玛丽娅找到链子杀手。”
　　“我不想让你们伤害她！”
　　库洛洛盯着窝金，“你不希望我伤害哪个她？”
　　“什么哪个她？”
　　“爱你的玛丽娅，还是复仇的玛丽娅。”
　　“怎么回事？！”
　　
　　窝金迷茫起来，他还不清楚玛丽娅是双重人格。七美色之一的火眼金是窟卢塔族人特有的体制，当情绪激动时，瞳孔的颜色会从本来的颜色转变为红色，同时，对持有者得身体会有一定程度上的改变，库洛洛举了链子杀手的例子给窝金，又讲了下95年血屠时的情况。
　　红眼睛的类型比较多，链子杀手持有的是绝对时间红眼睛，这种红眼睛会使持有者性情大变，肉体力量和心理承受力加强，念力属性发生改变。玛丽娅很可能也是绝对时间红眼睛的持有者……
　　窗外月色银亮，窝金翻个身，枕着手臂背对窗户，他看着墙壁的某个点，回想库洛洛的话，玛丽娅是双重人格，现在深爱自己的是一个人，离开自己经营三千世界势力的又是另一个人。
　　这就是，玛丽娅为什么一定要把自己送到战王要塞，而她一定要回到小约克郡的原因了。窝金是她的弱点，她想要和他分开。必须分开，她有重要的事情……正是复仇，她要经营自己的势力，和窝金在一起的她，只会一天像个母亲一样爱着窝金，只会软弱的哭泣，她需要另一重人格去复仇，所以，必须离开窝金。
　　不想伤害她，但她不是她了，怎么办？
　　库洛洛的计划里需要的是另一个玛丽娅，可是，自己不想失去她。
　　这个计划就是夺取战王要塞，窝金伪装为被玛丽娅控制的情况，利用绝奈等人给予的条件，探取东兰杰家的钥匙，拿到钥匙后，一举血屠战王要塞。而其中，库洛洛希望通过玛丽娅得到链子杀手的信息，逼迫玛丽娅回来，强迫她转换人格，通过多种手段获得他想要的东西。这无疑将是一场伤害。
　　钥匙的放置地点已经获知，有三个地点，一是东兰杰家，二是学校后山的窟庐塔族纪念堂，三是长老会的密室。
　　前两个地方都是窝金可以触及的地方，其中窟庐塔族纪念堂，是只窝金和玛丽娅能到达的地方。因为，名义上他们都是红眼睛。
　　实际上，真正能进入纪念堂的是玛丽娅。突破口是玛丽娅，窝金是玛丽娅的弱点。取得钥匙，取得战王要塞，大肆干一场。
　　库洛洛命令，利用1号玛丽娅取得钥匙后，窝金把复仇的2号玛丽娅交给他！
　　窝金答应了。
　　这份漂亮的计划就此开始了它急促的步伐，在这一夜，谁都不能知道最后有谁会死。
　　

老师9号 ...
　　睡到半夜的时候，窝金觉得肚子上沉沉的压着什么，重得他不得不从梦中醒来。
　　睁开眼睛，窝金看到了一双亮亮的吊俏眼，在黑夜中亮的能吃人。
　　一个小男孩正骑在他肚皮上，两只手小狗般搭在他肚皮上，唇红齿白，大眼盯着他，脸上一副欠扁的拽样。
　　这哪来的小崽子？窝金眨眨眼，雪白的脸颊蹭了蹭枕面，身上盖着被子，双手都塞在被子里出不来……这小崽子力气不是一般大，把窝金的动作全用被子封实了。
　　“起来！”窝金没好气的喉他。
　　小孩嘴角勾起一丝冷笑，特酷的说：“你起啊，自己起来。”
　　“你下去！”窝金移了下脖子，银雪的发就跟着滑到了脸侧，美丽治艳的脸完全呈现出来，小孩看着呆了一下，白嫩的小脸一扭，从窝金肚皮上下去了。
　　一脱开禁锢，窝金就掀开被子坐了起来，恶狠狠的看跳到地上小孩，他放出杀气，说：“你是谁？来老子这的目的是什么？老实说，不然宰了你。”
　　嘴角勾起轻蔑的笑，小孩对窝金的威胁充耳不闻，搬了张小桌子，就又跳上床，一把制住攻过来的窝金，他更酷的说：“窝金，再来扳手腕吧。”
　　扳手腕？毛！半夜找老子板屁手腕！
　　狐疑的看着这可疑的小崽子，窝金没有忽略他对自己的称呼。正准备再问什么，小孩却先开口了：“啊忘记你失忆了，Sorry窝金，我是亚路嘉。”
　　被小鬼轻松的压在床上，实在是丢脸的事情，窝金两条白白的长腿蹬住床头，“亚路嘉，放开老子！”借力想法亚路嘉掀下去……未遂。
　　“听说你变身了。”亚路嘉低着头端详窝金的脸，“玛丽娅那个婊.子手段还真残，喂窝金，你变弱了！”
　　室内一瞬间安静下来，只有亚路嘉轻蔑且毫无童真感的视线。
　　窝金紧绷的肌肉放松了下来，两条腿无力的垂下，他透过亚路嘉看高高的天花板，有些渴望的问：“以前有多强？”
　　“哼，”冷哼一声，亚路嘉说：“窝金不败。”
　　真是一记重锤！砸的窝金……只好气势汹汹的看亚路嘉：“起来！扳手腕！”
　　
　　两人面对面坐下，手肘搁在桌面上。
　　亚路嘉小手苍白，他侧身坐着，看对面裸着上身的窝金，银雪的长发铺在蔷薇白的皮肤上，金色右眼，碎星般的唇……同是一张脸，玛丽娅墨发红瞳，美丽治艳，与辉夜姬比肩，而窝金雪发金瞳，一身戾气。
　　手肘抬高三厘米，悬空，亚路嘉说：“我左手让你三厘米。”
　　“不需要，”窝金也悬空三厘米，骄傲的说，“窝金不败。”
　　小孩的手和女人般的手有力的握在一起时，亚路嘉说：“老规矩，你赢了我就告诉你，你想知道的信息。”
　　“好。”窝金点头，先发制人……没制成，被亚路嘉轻轻一动，就给扳倒了。
　　窝金说：“再来。”
　　支起胳膊肘，稳住下盘，窝金使出全力，还是……被扳倒了！
　　“再来。”
　　依然扳倒……
　　“再来”
　　还是扳倒……
　　“再来”
　　……
　　看着血肉模糊的两只手，窝金还是很不服输。而亚路嘉这位胜利者，已经双手撑在身后，半仰着头看窗外，嘟囔说：“没意思。”
　　
　　向后倒到床上，窝金拉起毛毯裹住自己，问亚路嘉：“你是来干吗的？”
　　“路过。”
　　“还有呢？”
　　“反正这里人越来越多了，不差我一个。”
　　越来越多……“还有谁？”
　　“蜘蛛聚会。”
　　“除了蜘蛛。”
　　“不就是你吗。”见窝金毛了，亚路嘉吐吐舌头，“玛丽娅应该在明晚到。”
　　她要回来？窝金觉得库洛洛的推论果然准确，便问：“是玛丽娅雇你来的？”
　　“她现在有钱了，我奶奶叫我来。”
　　“那你来干嘛？”
　　“不知道。”好像是不愿意继续说下去了，亚路嘉揪过窝金的毯子裹成一只小睡袋，缩在床脚睡觉，“睡了，走了两天路才进来，明天她回来你不就知道了。”
　　沉思一会儿，窝金也睡下。
　　
　　经过夜里这一闹，天就明的很快了，绝奈来叫窝金吃早餐时，窝金还觉得很是没睡够，翻身踢了亚路嘉一腿，他气哼哼说：“起来，吃饭。”
　　亚路嘉滚了滚，迷迷糊糊说：“不吃。”
　　“不吃拉倒。”窝金自己做了一套运动，汗淋淋的下楼和绝奈吃早餐，然后去冲了热水澡。今天是周五，上午只有两节课，下午休息，绝奈给窝金拿了件羽绒服，说是变天了，还是穿这件保暖。
　　窝金穿地胖胖的，进车时有些臃肿，绝奈看了笑了好久。
　　开车到了学校门口，绝奈塞了瓶胡萝卜汁给他，说放学回家的路上喝。“你今天放学早，十点左右我还没下班，你自己能回家吗？不行就在学校门口等我。”
　　“我能行。”窝金不高兴了，“我自己回去，你上班去吧。”
　　不放心的看窝金一眼，绝奈点点头：“早点回家，有事就给我打电话。”
　　“知道了！”烦人的绝奈。
　　
　　今天在学校的情况好多了，班里的同学似乎是嗅到了窝金和飞坦之间的不一般，不再明目张胆的讥笑窝金了。但窝金却更不高兴了，因为，周围的视线……变得好奇怪！
　　猛的回头，他对上后桌那胖子暧昧的笑，问：“你在想什么，老实说。”
　　胖子嘴巴还张着，笑容凝结在脸上，看起来有些好笑，“没……没什么。”两只手慌乱的摆着，脸红了，就蹭的扭头，避开窝金吃人的眼神。
　　见胖子求助的看自己，飞坦也郁闷了：你看我看吗！
　　胖子小小声：“大……大哥……”
　　“什么事？”飞坦决定问一问。
　　“玛丽莲……你和玛丽莲……你……”憋了好一会儿也没说出个什么，胖子见飞坦脸色变了，就探过偷悄悄说了句什么。飞坦听后，脸先是黑了黑，随后挂起了笑，似乎觉得很有意思。
　　窝金看的越来越不解，就问飞坦：“他说什么？”
　　“他说你是我女人。”飞坦终于忍不住笑出了，“哈哈……笑死了。”虽然笑得很阴沉……
　　窝金似乎也觉得搞笑，大笑了两声，随后像只雄狮般盯住胖子，森冷的视线在全班扫了一圈，杀气跟着咆哮：“胡说八道！”
　　
　　因为这支搞笑小插曲的影响，放学，窝金没跟飞坦去吃饭，而是一个人去找库洛洛了。走在梨树落雪的小道上，他拉高围巾遮住脸，两只小手捅在羽绒服口袋里，远处看去，胖胖一颗小棉花球移动在道上。
　　身边三三两两陆续走过校友，窝金懒得听他们聊天的内容，但耳朵长着又不是摆设，还是听到了：
　　“新来的校医可真漂亮啊，好想被她打针。”
　　“天天生病都愿意了……不过，她那个助手好奇怪！”
　　“是啊，那个男人你们也看到了？”
　　“当然啦！竟然没有眉毛！”
　　“他脱下帽子后真滑稽！”
　　“……可是不觉得，校医也很奇怪吗？”
　　“怎么会！”几个人齐声反对，“校医是冰山女神！”
　　都是些什么乱七八糟的东西，心里抱怨着，窝金加快了脚下的步子。外面来的人越来越多了，窝金想起昨晚亚路嘉说蜘蛛们来了的事情，心想这些人口中的美女八成就是蜘蛛同伴了。冷风卷起树干上的落雪，洋洋洒洒走过窝金面前。
　　拂开飞雪，窝金呼出一团白气，看来在战王要塞里，即将要干场大架了。
　　
　　坐电梯上了七楼，窝金站在库洛洛办公室门前叩门，“团长，开门。”
　　库洛洛放下书，起身给窝金打开门。
　　挤进室内，窝金就立刻脱下羽绒服，把围巾晾到暖气片上，自己抱着库洛洛的热咖啡，放了六块放糖，守着暖气片喝。
　　“飞坦去吃饭了，我就自己先来了。”窝金小兔子似地蹲着，见库洛洛不说话看他，就拿起沙发上的羽绒服，掏出一瓶自家榨的胡萝卜汁给库洛洛，“我不爱喝，给你吧。”
　　库洛洛：“……”
　　默默的接过胡萝卜汁，放在手心看了几眼，他说窝金：“挑食不好。”
　　窝金很乖的点头，把空咖啡杯放到茶几上，整个人窝进黑皮商用沙发里，两只手抱在胸前，说：“团长，我要去后山的纪念堂，你跟我一起去。”
　　“嗯，”库洛洛翻过一页书，“我把这里看完，你等等我。”
　　“好。”
　　窝金说着，就把自己的头缩进羽绒服里，团成颗球休息。
　　库洛洛看了他一眼，虽然觉得有点可爱，但也没夸他。
　　
　　十五分钟后，库洛洛放下手中的书，站起身，他取下挂在衣架上的黑呢大衣穿上，边扣扣子边走到沙发前，居高临下的看那团羽绒服。
　　弯腰，他伸出手推推羽绒服，除了鼾声，没什么动静。
　　羽绒服是白的，窝金缩在里面是非常小的一团，以前的话，没这么小，要比现在大很多……真的很小呢，银雪的头发从里面跑出来，发间隐约缩着两只细弱的小手，像个小女孩似地。非常小。
　　手穿到羽绒服球下面，库洛洛轻松的就抱起了这颗球。
　　窝金顺着姿势靠近了他怀里，小小一颗头蹭在他肩上，白皮肤被黑毛呢的衬托着。向前迈出脚步，库洛洛打开门，向楼下走去。
　　后山是图西亚大山群的一部分，海拔3076米，需要提昆蓝镇的海拔是2885米，所以相对来说，库洛洛抱着窝金爬了座200米的小山而已。
　　上到山上，凌厉的风就刮来了，库洛洛这个念能力者倒是没什么感觉，窝金小子可不好受，他给冷醒了。拉紧羽绒服准备翻身时，才注意到自己不是在沙发上了，而是库洛洛的怀里。
　　大眼巴眨，窝金看库洛洛的下巴：“团长，你是抱着我？”
　　库洛洛目视前方，“嗯。”
　　“团长，你抱我做什么？”
　　“上山。看你睡着了，我没叫你。”
　　“哦。”原来如此，窝金向四周看了看，已经到山顶了。
　　
　　抓住库洛洛的肩膀，他下到地上，把羽绒服穿上，拉锁一拉拉倒头，“有些冷。”
　　梨树从山道两旁一直栽到顶上，地面结着层冰雪，窝金呼出白气，哈着手看前面五十米的地方有座像大门一样的建筑，他问库洛洛：“团长，那个就是纪念碑？”
　　库洛洛说是，就向建筑物走去。窝金连忙跟上。
　　两人走到纪念碑下，窝金才发现这个像门一样的石雕建筑起码有三十米高，雪白色的大理石拱门恢弘大气，上雕繁复的图纹，冶炼、耕田、学习、练武，将灵肉精神和自然悲壮结合在每一个细节里，不断拉高，拉高，令站在它面前的人感到了十足的谦卑。
　　“天上太阳，地上绿树，
　　我们的身体在大地诞生，
　　我们的灵魂来自于天上，
　　阳光及月亮照耀我们的四肢，
　　绿地滋润我们的身体，
　　将此身交给吹过大地的风，
　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地，
　　愿我们的心灵能永保安康，
　　我愿能与所有同胞分享喜悦，
　　愿能与他们分担悲伤，
　　请您永远赞美窟卢塔族人民，
　　让我们以红色的火红眼为证。”
　　咏唱到这里，窝金的左眼突然一阵刺痛，他不得不按住自己的眼睛，一股灼热从眼眶里冲了出来，烧的他手疼，全身的血液也跟着这股灼热沸腾起来。脑海里只有绝奈的两片柔软的唇在张合，她坐在车里，那一天，咏唱祭文给他听……
　　库洛洛看着窝金失态，并没有伸手去帮他。
　　“不要再唱了！”狂喊一声，窝金愤怒的捂着左眼，盯着那些从林中飞奔出去的鸟，“不要再唱了！”
　　脑海里的绝奈终于闭上了嘴巴，像是电视机被突然关掉一样。
　　
　　一把抓下眼罩，窝金露出蓝的死去的左眼，对库洛洛说：“团长，刚才有点激动，现在没关系了。”
　　“嗯，”库洛洛安静的看前方，“没关系就走吧。”
　　拱门后的前方，是一座教堂式建筑，墙壁拿雪白的漆刷了出来，融进雪景里一时没看清晰。窝金跟着库洛洛走到了近处，才发现这栋白房子是全封闭的，没有门，没有窗户，当然也没有地下室入口和烟囱了。
　　“这就是纪念堂？怎么进去。”窝金不解。
　　“只有红眼睛能进去，玛丽娅可以。”
　　“我知道了。”
　　“尽快行动，窝金。
　　“是。”
　　又绕着建筑物转了一圈，没有什么好收获。在库洛洛的要求在，窝金试着触摸了下墙壁，感觉被电击了下。电流非常小，等同于摩擦触电。库洛洛说这栋建筑物上覆着很强的执念，除非红眼睛族人才能找到入口，并且，非红眼睛用手触摸墙壁，会有电击感。
　　见到窝金被电击，他否定刚才的怀疑。
　　回到学校里，窝金在准备去库洛洛办公室时，接到了绝奈的电话，说已经在门口等他了。窝金问绝奈怎么知道自己还在学校？绝奈回答说：“我打家里电话，没人接。”
　　“去吧，窝金。”库洛洛允许他离开。
　　与库洛洛说了拜拜，窝金这颗羽绒服小白球，又向校门口移动了。
　　
　　绝奈的青石色汽车就停在校对门的咖啡店门口，窝金跑着过了马路，就迫不及待的开车门坐进去了，天实在有点冷，车里的暖气在此刻非常可爱。
　　绝奈正喝着一纸杯热奶茶，发动汽车，她打开音乐，“焦糖玛奇朵，你想喝？”
　　“你没给我买！”
　　“好了好了给你喝，”绝奈把纸杯递进窝金手里，指尖摸到他掌心冰凉，就说，“回去先泡个热水澡，我给你放几块生姜。这天越来越冷了，明明三月都开春了，还在降温，今早上网新闻全是厄尔尼诺现象，环境污染之类的，你少出门，呆在家里暖和。”
　　“才不想出去呢，”窝金咕噜噜吸焦糖玛奇朵，头靠在车窗上，一副不想搭理人的样子。
　　绝奈见他这样，就不再说什么，跟着音乐的节奏哼唱起来。
　　
　　回家后，窝金就舒舒服服的泡了个热姜澡，吃了大盘洋葱土豆泥，两块烤羊肩。绝奈煮了锅中国糖水，窝金尝了尝觉得很好喝，就让绝奈舀了一大碗给他。
　　喝道一半，酒足饭饱舒服的直哼哼的窝金才想起来，亚路嘉那小鬼还在他房间里呢。
　　丢下勺子他冲上楼，看到小鬼已经醒了，穿着他的兔子睡衣在看《约克郡连环杀人事件――追踪杰克的每一步，每一秒》。
　　这部片子窝金还没看过……
　　前几天去翻绝奈的房间，无意间看到几张碟片，觉得有趣就顺手牵羊了。
　　“亚路嘉，绝奈还不知道你来这里，下楼去吃饭。”窝金打开衣柜，取出一件猫咪图案的丢给亚路嘉，“你穿这件，那件是我的。”
　　“两件不都是你的吗？”亚路嘉拿起衣服，就地开始换。
　　窝金盯着小鬼的背看了几眼，生气的发现，小鬼都比他有肌肉！
　　“两件都是我的，但那件我不喜欢穿，给你穿去吧。”窝金暗自下定决心，明早开始加重运动量，一定要好好练肌肉。
　　“你不用告诉绝奈我来了，我就呆在你这就行了。”言下之意是，他和绝奈不是一路的了。
　　窝金想了想，问：“玛丽娅今晚就回来？”
　　“是啊。”
　　窝金决定等玛丽娅，于是他挨着亚路嘉坐下，看起了片子。
　　
　　晚上十一点钟的时候，绝奈第三次来敲窝金的门。
　　窝金之前两次都拒绝了绝奈，他不想吃晚饭，也不想看电视，他要等玛丽娅回来。这一次，终于是玛丽娅。
　　绝奈说：“玛丽莲，你姐姐玛丽娅回来了。”
　　
作者有话要说：看文冒泡，明天有更,还很肥

 想和大家商量件事，首先解释下作者收藏的重要性：第一，读者可以在第一时间知道该作者发了新文，而不是已经死了；第二，作者收藏的数量决定该作者新文的原始积分，每个收藏都很宝贵。船长的作收很少，所以想和各位商量，希望能多点作收。
 喜欢的读者们就请收藏下船的专栏吧，谢谢你们，一个个抱起来举高高。

老师10号 ...
　　第十章.爱恨都死去
　　亚路嘉被玛丽娅赶出去了，现在房间里只剩下她和窝金。
　　她身上穿着件滚边白大衣，黑亮的头发披在脑后，细雪落在肩上、发上，看的出来是急急赶回来的，连大衣都没脱就迫不及待来找窝金了。
　　双目盈盈的看着窝金，她叹出一口气：“我回来了。”
　　脱下大衣挂在衣架上，她里面只穿着件毛线裙子，窝金靠在窗户边看她，觉得这么冷的天里，念能力者确实方便。
　　拥抱住玛丽娅，窝金正准备说什么时，玛丽娅却先掰住他的脸，指尖挑下眼罩，仔细看那颗死去的蓝色眼球。窝金可以感觉到她呼在自己脸上的气，拂动汗毛的频率。玛丽娅的眼睛很大，根根黑亮睫毛密集成一把黑天鹅扇子，扇子的阴影下，是黑色瞳孔，像窝金的蓝色左眼球一样死气沉沉，不再活着了。
　　但与窝金不同，玛丽娅的两颗眼球都能使用。
　　窝金眨眨右眼，可以看得清楚，玛丽娅的眼球上没有其它东西，比如说隐形眼镜。
　　放开拉着窝金眼皮的手，玛丽娅向后退一步，拉开两人间的距离，问：“眼睛有过灼痛感吗？”
　　“有过一次。”
　　玛丽娅沉思起来。几秒后，她向窝金软软的笑：“没事，还得再等等。”
　　
　　两人躺倒床上，窝金的头靠在她胸前，双手环着她的腰。
　　手掌摩挲玛丽娅的背，窝金说：“你回来干嘛？”
　　“不知道。”玛丽娅突然翻身，把背对向了他，“有时候，我觉得我不是我。”
　　孔雀蓝的毛线薄衣贴在她身躯上，腰线的弧度完美的呈现在窝金的眼里，像是一弯柔美的湖泊。伸出细白的手，窝金在半空中犹豫了几秒，最终落在这弯湖上，“玛丽娅，我想你。”
　　手下的身躯僵硬了下。
　　良久，玛丽娅的声音才传来：“窝金，你现在是想干吗？”
　　脸色有点发红，窝金的小手顺着她的腰摸到胸上，一路上去全是战栗，玛丽娅在抗拒。摸在她的柔软上，窝金说：“我很想你。”
　　“我也很想你。”玛丽娅的声音突然冷得可怕，“好久不见了。”像是温暖的房间在一瞬间被打开了！
　　
　　一把握住窝金的手，她掌中稍稍用力，血就顺着指缝流到床单上了。
　　猛然翻身，她反骑在窝金身上，窝金瞳孔放大，他看到玛丽娅的脸，冷若窗外冬！玛丽娅的眼中是杀伐凌厉！
　　“窝金，还记得我吗？”玛丽娅的声音陌生的可怕，“变成了废人，还敢碰我！”
　　“为什么？”
　　“吾身窟卢塔，怎可陷于污泥中！”她说的铿锵有力，却又冷得能把人推进冰窟里。玛丽娅在一定条件下人格会发生转变――条件就是――吾身陷于污泥中，即不能被蜘蛛侵犯。
　　窝金在心里再次佩服了他家团长的英明神武，他问玛丽娅：“你回来做什么？玛丽娅去哪里了？”
　　“你说我回来干吗？”
　　“报仇？”
　　“窝金，他们是我的仇人！”
　　“我也是你的仇人！”
　　冷笑一声，玛丽娅一把掀开窝金的毛衣。他雪白的身体暴露在空气中，纤细的让玛丽娅怔忪。手指抚摸上那光滑的背，蜘蛛的刺青已经没有了，她的指尖有些颤抖。
　　对着镜子里的窝金冷笑，玛丽娅说：“你瞧，那个蠢货成功了你知道吧，她竟然把你搞成这副蠢样子，幸亏我的能力不能变性，不然她还真敢……”
　　玛丽娅停在了这里，她清楚，另一个她不是敢，而是想。
　　
　　在心里，玛丽娅把那个软弱的她称为直禾。直禾是个软弱的女人，懂得爱和流泪，也会品尝幸福和憎恨，和与魔鬼交易的玛丽娅不同，支撑直禾活在世界上的信念是：照顾玛丽娅；照顾窝金。在1995年的血屠之夜，有个男人把她从树洞里抱出来，给了她生命和自由。
　　人之所以能活下去，正是因为爱和恨的支持。朽木直禾没有去猎协，也没有去任何一个安逸的乡村。她心里清楚，一旦踏入前者，一生都得被当做珍禽保护在高塔里，一旦走入后者，她这辈子都不会再有为民族复仇的想法了――她太软弱，一定会死在安逸里。
　　所以，直禾连日连夜的奔跑，不让自己思考，不允许自己胆怯，什么都不知道的公主，投奔到了美代子的门下，渴望得到揍敌客的帮助。结果很现实，她没有钱……旅团太强了，揍敌客不做亏本的生意。
　　在那崩溃的夜晚，跪伏在地上嚎啕的直禾死去了。
　　那晚，一名叫做玛丽娅的女人在世界的这一处出生了。
　　
　　朽木直禾，她深爱玛丽娅。
　　直禾从来没有把玛丽娅当做自己，她把她当做女儿，从自己的身体里生出来的孩子，使用自己的身体活在世界上，为自己、为家人、为民族而战斗在修罗场里的女儿！她依靠女儿，在女儿的强大下生存。
　　直禾也深爱窝金。最开始的相遇，他说：我不杀你。
　　也许是因为她太单纯了，或者是，真的太不懂事了。明明是毁灭所有的男人，她却没有恨意。她只是个女人，不能清晰的把民族仇恨和个人情感区分开。她甚至爱上了他――这样子说不准确。
　　是她的女儿玛丽娅爱上了窝金，但为复仇而出生的玛丽娅拒绝了爱，于是，这股执念被塞给了直禾。
　　你把复仇给予我，那么，就接收我不需要的爱。
　　两个人进一步分化，直禾成为了血屠之夜前的直禾，玛丽娅则只是为复仇而存在。
　　
　　1999年9月12日的夜晚本应安静，站在暗处的玛丽娅看着酷拉皮卡杀死窝金，双眼赤红若莲，唇角勾起了赞许的笑容。然而，下一秒，酷拉皮卡离去的那刻，已经死去的直禾因为爱而复活了。
　　如果玛丽娅没有把那份可怕的爱给予直禾的话……事情就不会演变为今天这副样子了。战车窝金，玛丽娅知道死亡是他最好的归宿，她宁愿他战死在那个晚上，也不希望他活着成了废人……她是爱过这个男人的，所以她知道，他该死去。
　　直禾把窝金挖了出来，流着泪拖了回去，从荒野到城区公路，铺的都是血，从直禾的脚指头、脚底磨出来的血。
　　终于在其他人来之前，把窝金拖回去了。
　　守在变成植物人的窝金身边，直禾坐了一个星期，没吃饭也没喝水，快死的时候她终于想到自己要做什么了。她想要一个女儿。她爱玛丽娅，也爱窝金，一个是给她坚强依靠的女儿，一个是给她天地的男人……但一直以来的现实是，窝金不可能成为她的男人。因为，一旦与窝金怀着情.欲接触，那么身体就会转给玛丽娅。
　　直禾深爱窝金，但她不可能拥有作为男人的窝金。
　　所以她决定，她要一个女儿，不是活在她体内，而是真正的女儿。
　　既然深爱的男人注定不能成为她的男人，既然深爱的女儿，也注定了不能像真正的女儿那样和她生活，那么……就要一个女儿吧，玛丽娅、窝金。
　　
　　直禾开始计划把窝金整形为了自己的样子，准确说是，女儿玛丽莲的样子……
　　想到这里，玛丽娅心中涌现出了对直禾的愤怒和怜悯。直禾成功了，但窝金没有成为她的女儿，玛丽娅的能力不能改变病人的性别，这是当初制定的限制条件，阴.道是男性病人身体上不存在的器官，无能无力。
　　因为是儿子，所以直禾给窝金取名为玛丽莲，是女儿玛丽娅的胞弟。
　　也是直禾……禁忌的爱人。
　　玛丽娅的手停在窝金雪白的背上，说：“她的名字是直禾。”
　　
　　一模一样的两张脸在镜子里互望，那光洁的背被银雪的发半遮着，属于蜘蛛的标记已经消失殆尽。什么都没有，身体、脸、眼睛都是玛丽娅的，蜘蛛刺青已经在1999年死亡。
　　“窝金，你比谁都清楚……”玛丽娅的声音里含着某种难以割舍的情感，她把头埋在窝金的肩上，“你爱的人是我，不是她。”
　　仿佛是一跟针，准确刺进了窝金的心里。
　　“你第一次见的是直禾，但第二次，第三次呢……把心给你，陪你三年的人是我，窝金。”玛丽娅揽起他的长发，脸贴上他的背，“你的左眼哪去了？还记得吗，不记得了。我告诉你，你给了我，让我当挂饰玩！”
　　――刺破了最后的安静！
　　
　　深爱如海，那宽广的波涛漫上了窝金的头顶，汹涌的卷住他，进入深海。强烈的情感淹没了他，难以名状的苦感包裹住他，从茧型蛋壳里复生时的那股强烈的情感，时隔一年后，再次出现。
　　此刻，窝金终于想通，为何那时那么可怕的情感会在事后平静，甚至自己，面对玛丽娅，再没有过澎湃。因为刚醒来时，他把直禾认成了玛丽娅。
　　窝金也爱直禾，但那是因依靠和责任。
　　而当复仇公主再次出现时，窝金才终于明白，他是为何而澎湃。
　　正是狂烈和绝望，玛丽娅身上什么都没有，没有恨也没有爱，她是在复仇，但你看不到任何仇恨。她没有情绪，甚至不再活着。
　　她只有狂烈和绝望，把生命拉高到了极点！
　　窝金爱的，是这个人。
　　但若说她是回来复仇的，那就太简单了……“你究竟想干嘛？”窝金拨开她的手，冷声问她。
　　“不知道。”她突然认真极了的看窝金，警告的意思也有几分，“你现在已经是废人，帮不了我了。亚路嘉是直禾请来保护你的保镖……”此刻的声音比平时更冷酷，“呆在她的保护下，别再爱我，更别做多余的事情。不管是我，还是他们，”他们是指蜘蛛，“都跟你没关系了，你已经死了，窝金，你死在1999年9月12日。”
　　
　　温暖的房间，被绝奈的话冰冷了。
　　僵硬的躺了一会儿，窝金受不了了，他走下床，取下衣服一件件穿上。
　　玛丽娅盖着被子看他：“你在干嘛，窝金。”
　　穿上最后的大衣，窝金扣起扣子，对玛丽娅说：“我出去外面走走。”
　　玛丽娅没有再说话，她想，废人两个字可能伤到他了。而且，她也不想和他睡一张床，以窝金现在的情况，直禾那个女人随时都可能跑出来。对她来说，和窝金呆在一起实在不利，她时刻都需要压直禾也，那种像母亲般的疯子，一直把窝金当儿子，丹凡窝金受点小伤，她就受不了的跑出来……这也是为何，玛丽娅要把窝金送得远远的原因了。
　　目送窝金离开房间后，玛丽娅完全倒进身后的床褥里，她合起眼。
　　其实，不想看那么无力的他。
　　在以前，他可是给她撑起一片天的男人……
　　
　　绝奈坐在客厅里看电视，窝金经过她的时候，她问他干嘛去。
　　他边穿鞋边说，出去散步。
　　绝奈做事就要起来：“我陪你一起去。”
　　窝金来开门，说：“不用，我和玛丽娅的事而已。”
　　绝奈被玛丽娅堵住，眉头皱了皱，但也没再继续说跟着窝金。
　　
　　出到院外，窝金沿着路边向前直走，暖黄色路灯下雪花飞舞，低下头，窝金踩着松软的雪给库洛洛发邮件，说需要见面。
　　大概走了两百米左右，库洛洛出现了。
　　穿着黑色毛呢大衣站在路口的灯下，双手休闲的捅在大衣口袋里，他整个人等在那里，短发被夜风吹起，绷带下的双眼黑的暧昧。像是接孩子回家的丈夫。
　　停了一停，窝金忍不住多大量他，脑子里不由得出现个意识：还是和小时候一样啊。
　　
　　跑到库洛洛身边，窝金跟着他并排走，两人向学校附近那家咖啡馆的方向前进。几日来连续降雪，路面上落了一层扫一层，但下午的太阳融化的那层却在地面上结了层薄冰。窝金滑着玩了几步，觉得好玩，就抛开库洛洛放手玩起来。
　　库洛洛看着他笑了笑，扭头去看夜空的星辰，飞坦和玛奇在身后五十米左右的距离尾随。库洛洛不会单独行动。每次活动结束后他就消失的无影无踪，而活动中，至少有两人在保护他。若不是这么谨慎，西索也不会等三年，在1999年和酷拉皮卡联手分开旅团和库洛洛。想要单独和库洛洛相处，是很难的一件事情。
　　回头，库洛洛突然不见了窝金――随即视线向周围――窝金摔倒了，在一点45分的位置上，屁股翘起，头贴地。
　　迅速上前，库洛洛拉起窝金，看到他脸磕红了一块儿。
　　窝金拉拉衣服，脸有点不爽。库洛洛问：“穿的谁的大衣？”
　　“玛丽娅的，”窝金揉着脸向前继续走，女式大衣修饰身材，窝金不知道，在后面那两只尾巴眼里，他就是库洛洛女朋友样，“我的羽绒服正好在楼下，就穿上玛丽娅的衣服，免开了蔻儿的盘问，出门方便。”
　　“做的很好。”库洛洛夸了他。
　　
　　很快就到了咖啡店里，两人在角落的位置落座，库洛洛点了杯黑咖啡，窝金要了焦糖玛奇朵和提子慕斯。两个尾巴则挑了个不远不近的座位，装情侣喝套餐。
　　窝金首先向库洛洛汇报了钥匙的线索，东兰杰家里他找过了，没有发现有钥匙的样子。从蔻儿口中旁敲侧击过几次，没有发现蛛丝马迹。
　　库洛洛点了点头，告诉窝金长老会方面也没刺探到钥匙的痕迹，但也没得到钥匙不在长老会的准确信息。纪念堂的可能性非常大。
　　接下来，窝金又汇报了玛丽娅回来的情况，包括另一重人格的名字是直禾，亚路嘉是直禾请来的保护他的保镖，等等，说了他按库洛洛的办法试探玛丽娅，得到的结果和库洛洛的预想一样，人格转换的轻松。而关于眼睛，窝金则直接取下眼罩，把自己的蓝眼球给库洛洛看，说玛丽娅的眼球和他的一样，像是死了似地。
　　“玛丽娅没戴隐形，团长，我仔细看了。”
　　库洛洛抿口咖啡，思考了几分钟后，抬着窝金的下巴又看了看那颗死眼，心里似乎有了想法，但没说，他放下咖啡杯，对窝金吩咐：“现在需要的事情是让玛丽娅带你进入纪念堂……”
　　窝金不由得打断了库洛洛的话：“我今早不是进不去吗？还触电了。”
　　库洛洛没有介意，只说：“我知道，你放心和玛丽娅进就可以了，这次可以。”
　　“玛丽娅警告我不要插手，她认为我已经没有使用价值了，”窝金不由得又回放起那句你已经死了，死在1999年……“她应该不会轻易就范，团长，我该怎么让她带我进去做。”
　　库洛洛说：“由直禾带你进去。”
　　
作者有话要说：关于直禾的动机。
 ⒈任何一个人的行动都是有理由的，比如我们讲一个连环杀人犯罪者，他耗费极大的辛苦规划出一场谋杀，强奸妇女，玩弄找不到证据的警察。
 这个时候，他的理由是什么？他很开心。
 他为什么开心？花了那么大力气做了这么件事，他怎么不开心。
 他的动机是什么？他为什么要杀人，为什么要玩弄警察？……
 省略号表示具体理由，犯罪心理学专家对这个犯罪者的分析，可能是因为经历某一场不公平的车祸，所以想要报复社会，也可能是家庭教育方面，父母离婚或者父亲杀死母亲让他对女性产生了痛恨，还可能是宗教信仰方面，异教禁欲，他为了遏制欲望而压抑自己，进而使这个欲望催生出了新的人格，在犯罪时新人格占主导，用残酷的杀人来发泄他见不得光的欲望，等等都是理由。
 直禾为何要给窝金整形，没有足够的理由无法支撑起整篇文。直禾的身份、窝金的身份，都不允许他们玩笑似的就发生了这么一件匪夷所思的事情。理由是什么，出于什么动机。直禾拥有的女儿玛丽娅，是只存在于她臆想的层面的女儿，共同使用一个躯体。另方面，窝金死后，她利用绝对时间红眼睛的辅助力量，使用玛丽娅的念力整形技能将窝金复生了，面对成为植物人的窝金，她的情绪方面是比较绝望的。窝金不再是那位能给她撑起天空的男人。之前的她是依赖着窝金，因为民族的灭亡她对窝金的情感比较特殊，以及很重要的一点是他们不能ML，精神恋爱和亲情只是一线之隔。当这位失去力量的植物人需要由她来照顾，时从被照顾到照顾，直禾对窝金的定位，从男人下降到了孩子。关系的改变，给了她一个疯狂的想法：把女儿和爱人结合。整形的动机和理由就正式确立下来。
 前文第9章玛丽9号里船长有解说玛丽娅整形技能的一项制约条件，不能把病人体上不存在的器官整形出来，整形只是修整已有的心态，不能创造。就是窝金为何没有变性的原因，直禾这个身份确定的动机需要窝金变性，但窝金的身份确定的剧情不允许他变性，所以我前后都浓墨重彩写了它。
 而之所以在前文用了一章写玛丽娅的能力，在正文部分又几次或通过库洛洛或通过玛丽娅提到直禾的心理，是因为，船长想让整形的理由正当，读者们看的自然、实在，而非空穴来风，毫无理由，亦或者理由不足。
 我力求自然，希望大家看的舒服。（7月22）

 修错（7月27）
老师11号 ...
　　玛丽娅坐在靠窗的沙发椅上，她正撩开一角窗帘看外面的情况：楼下的道路上，穿着深蓝色工装裤的邻居正在倒垃圾，昨夜的落雪已经被清洁工扫到了垃圾堆旁，两三个战王小孩子便在那堆雪人，胡萝卜插上去，分外可爱。天色初晴，雪色消融，昆蓝的初春终于在最后一场大雪后，露出了它的柔美。
　　窝金捶打闹铃的声音打扰到了她，微微的侧过半张脸，她面色冷凉：“窝金，你该起来了。”
　　蒙着被子，窝金杵了几秒钟，然后坐起来，对玛丽娅说：“老子还想睡！”
　　“呵，”玛丽娅可不客气，“你本来就该睡着。”
　　这是指他1999年就应该睡下来，长睡不起。
　　窝金愣愣的看她，她脸上是完美的冰冷，心里好像有根刺在刺来刺去，不管怎么爱她，她都不会给一点回应，不管怎么讨好她，她都像位冰雪女王般高高在上。脑海里闪电般走过了无数个画面，画面里全是她的身影。
　　窝金怒吼：“玛丽娅，你就是个无情的婊.子！”
　　她不为所动，依然挺直脊背坐在椅上，眼神里是怜悯也是嘲讽，这一刻窝金知道，她看穿了他。
　　脸上一红，他羞恼的杵进被子里闷吼，声音像是某种受伤的野兽般无力。
　　嗤笑一声：“没用的男人。”玛丽娅站起身坐到他身边，伸手扯开被子，拽着他的头发把他的拉到自己腿上，手摸到他胯间，轻轻揉弄起来。
　　一分钟后，窝金射在了她手上。
　　她问：“直禾给你弄过吗？”
　　窝金侧头，说：“嗯。”
　　又问：“怎么弄的？”
　　直禾根本就不能碰窝金，对她来说，对窝金的情.欲就是开关键，按下就意味着把身体交给玛丽娅。昨晚，窝金细瘦的手抚摸她，她的身体产生了情.欲，玛丽娅就成功出现了。
　　窝金嘟囔：“她找了几个女人来。”
　　点点头，玛丽娅了解了。以前两人在一起时，她坚持不让他碰，偶尔他对店里的女人做事，她也睁只眼闭只眼。
　　去浴室清理干净后，窝金换上棉衣，和对镜揽妆的玛丽娅说：“走吧下楼，我带你去见个人。”
　　玛丽娅透过镜子看他，警惕的问：“谁？”
　　靠在门口，他休闲的说：“库洛洛?鲁西鲁。”
　　玛丽娅放下香水，“他是我的仇人，他知道我对他怀着复仇的意志……”
　　窝金打断她：“没关系，有我在。”
　　“你已经不是以前的你了，你保护不了我。”
　　“玛丽娅……”
　　玛丽娅很干脆的阻止他：“你真的死在1999年了，现在的你是谁？直禾的儿子玛丽莲。真是可笑，知道吗窝金，你真的不是以前的你了，你保护不了我，你也保护不了库洛洛，不管仇人还是同伴，对我们来说，你什么也不是了。”
　　“好了玛丽娅，先走吧。”
　　“库洛洛那个男人，他是怎么安置你这个废人的？我看到了，他给你举行的葬礼，友克鑫的夜里奏起的安魂曲，真是盛大的让我感到恶心，你还记得吗？你当然不记得，那年的窟卢塔啊，就是那样盛大的死去了！”
　　玛……玛丽娅……窝金手足无措起来，他担心她。
　　“可你还活着，变成这副样子，所以见到你时他怎么了，哭了吗？笑了吗？笑死我了窝金！”她一字一顿，字字诛心，“你还活着。”
　　
　　本应该死去的人，竟然还活着。
　　是啊，我还活着……我可是个连生都放弃的人哪！
　　沉了双目，他说：“玛丽娅，库洛洛是我的团长，我曾经追随他，现在见到他，还是想要追随他，他是有魅力的男人。”
　　到这里，他停了一停，漂亮的眼睛看进了玛丽娅的心里，“他是红眼睛的仇人，你是红眼睛，但我不是。我会保护你，不管你相不相信。直禾对我说，不管我失去什么，都不会失去她。玛丽娅，同样的，不管我失去什么，我都会保护你，过去是，现在是，未来也是。”
　　拉开门，他背对她，“我带你去见团长，你知道他就在这里，他会见你，想说什么都可以，怒骂、讽刺、践踏，随便你高兴……玛丽娅！老子是窝金，老子会保护你！”
　　――像是被箭击中了背心！
　　玛丽娅诧异的看窝金，他瘦雪梨花的背影，好像比曾经更加坚毅了……是啊直禾对了，不管失去了什么，直禾都忠于他……因为不管失去什么，他都是窝金！
　　“你们的事情我不会插手，我不清楚以前在这件事情上我怎么对你的，但现在，只是去见一面而已。你和团长的立场不同，口径却统一了，所以我相信，我确实该是个死人。但是玛丽娅，既然我现在还活着，那么就――谁都不能把老子杀掉，老子要继续活下去。过去被人杀死太丢脸了，老子不想再丢一次！”
　　唇角忍不住勾起来，玛丽娅在这一刻，有种沦陷的冲动。那年，她就是因这百无禁忌的强大而爱上他的，但她深知自己的罪恶。这份爱本身就不该存在，在对自己的谴责后，她把它给了直禾，“你把复仇给予我，那么，就接收我不需要的爱”，与直禾的进一步分裂，加强了她复仇的意志。
　　她会心动很自然，虽然他成了人，但她看到了他作为上位者的气度。
　　她说：“好……窝金，保护我。”
　　
　　两人下了楼，绝奈在书房抄写莎翁，窝金和她开玩笑似的打声招呼，说：“我去了，马居找大哥了，哈哈。”
　　玛丽娅被他顽皮的声音逗笑了，问：“马居是什么呀？”
　　“逗她玩呢，”窝金拦着玛丽娅的肩膀出门，回头看书房半开的门里，正看到绝奈震惊的看他，眼泪要奔出眼眶，狂喜、感动、担忧……难以言表的情绪盛放在她深杏色的眼里，她发出了无声的呼唤“小……”
　　“嘘”他做了个噤声，嘴角勾起让绝奈安心的笑容，然后关上了门，他走了。
　　
　　走在细雪消融的街上，鞋头被冰水湿得冷凉。窝金蜷缩了两下脚趾，看到前方奶茶店贴出了情侣半价的字样，就让玛丽娅在原地等他，快跑两步，他积极的去买热饮了。
　　站在枯树和铁锈了的路灯之间，玛丽娅抱起双臂看他跑进店里，心中不知是什么滋味。失去了肉体的力量，又没有了念力的保护，面对无情的天气，他就是个普通的男人，会感到冷也会感到热。
　　这个发现让她对窝金的感觉更真实了，窝金是真的是活着，真的在怕冷……
　　她从来都不希望他醒来。仇恨是不可能平静的，她本人正是因为仇恨而出生，为了窟卢塔那一双双合不起来红眼睛，她终会有与他兵戎相对的一日。窝金放走的是直禾，而不是她。就如同那夜，把窝金挖出来的人是直禾，而不是她一样。
　　她为仇恨而出生，却不该为他们而出生。
　　她是直禾的女儿，与母亲一体双格。使用直禾身体的她，永远不可能杀死窝金，直禾不允许，直禾的身体在拒绝。
　　但是，她要杀死他！他是凶手，他是恶人，他是强盗！
　　杀死族人，从还活着的眼眶里取出红眼睛……山火熊熊，一闭起眼她就能看到一双双瞪大的红眼，在向她呐喊，在向她诉说，在向她嘶喊！睡不着！真的睡不着……一闭眼就是红莲地狱，一闭眼就是家国仇恨……她发誓，一定要为他们复仇，她发誓斩断蜘蛛！她发誓让那些欺凌她羞辱她的人全都下地狱！她本人正是因此而生！
　　那三年里有多少次暗杀他的机会，她却一次都没行动过，因为她吧心给了他，她爱上了他，但她不能爱，所以就由直禾来爱。
　　这匪夷所思的转换，致使了直禾对窝金不讲道理的如同洪水猛兽般的深爱，直禾不允许她杀死窝金，一旦她对窝金动了杀机，或者在她视线里窝金遇到危险，身体就被转回给直禾。就如同直禾对窝金动欲时，身体会转给她一样。
　　窝金成了能调控她人格的关键人物，成了她最致命的弱点。若是曾经的窝金还好，他可以保护他，可以不被他人利用……但现在，成为了废人的窝金……是她最不该存在的弱点。无情的她不希望他这样活着，如果他拥有力量……可他真的是个废人了！
　　可玛丽娅……是真的杀不了窝金。
　　所以，她真的希望他死在1999。为什么要活过来呢，现在，你活的悲哀，我活的胆颤……
　　当年，三年之约到期，与窝金分手后，她就回到了小约克郡。一年后在那里遇到酷拉皮卡。昔日风华少年已经成长为了优秀的男人，跟着诺斯拉家族的老大出现在三千世界的他，侧脸和背影都坚毅的让人动容。
　　玛丽娅上前与他谈话，举手投足间，可以感受他含蓄的强大和宽广如波涛般的智慧。
　　从他的身上，玛丽娅看到了希望，也悲哀的看到了一个人的身影。
　　小约克郡修罗场的篝火前，她瑟缩在窝金身后观察库洛洛时，就有这种感觉――是的，酷拉皮卡和库洛洛有相同的味道，睿智、平静、坚毅、宽容，他们的强大和智慧是多么的相像啊！
　　
　　她相信她的侄子，他们是血亲，也是怀有共同仇恨的复仇者。
　　在1999年，她用自己的势力辅助酷拉皮卡，她甚至告诉酷拉窝金的念能力，她和西索沆瀣一气，她看到西索对她危险的注视了，但那时，她真的无所畏惧。她相信自己的侄子。结果很好，窝金死了。
　　她在暗处勾起了笑容，但令她没想到的下一秒，直禾竟然干出了如此大逆不道的事，竟然利用她的力量，复活了窝金……
　　她们是两个人，按道理来说直禾是没有可能使用她的力量的，就像一个人无法使用另一个人脑内的知识和心中的经验一样。但她们是一具身体，身体的记忆功能令人战栗，糟糕的是，直禾也拥有绝对时间红眼睛。
　　酷拉皮卡的绝对时间红眼睛，是能把任何系统能力百分百发挥的无敌时间。
　　玛丽娅自己的是把整形技能所需的技能百分百发挥的无敌时间，就是说，在绝对时间红眼睛内，整形心脏可以，整形脑神经也可以，实践中未达到但理论上可行的整形她都可以做到，除去变形等涉及到创造的整形。
　　而直禾的绝对时间红眼睛，就是把身体所具有的能力百分之百发挥的无敌时间。
　　所以她可以使用玛丽娅的身体技能，初级、中等甚至包括玛丽娅绝对时间红眼睛下的能力，因为身体的记忆功能是非常令人战栗的……红眼睛状态下，存在于这具身体上的所有能力――直禾都能使用。
　　
　　热热的奶茶塞进玛丽娅手里，她眼皮跳了一下，晃得拉回了思绪，他看到顶着她那张脸的窝金站在眼前，端着杯奶茶在向她笑，蔷薇白的皮肤，红嫩的嘴巴，睫毛浓密下垂眼……妈的，直禾那个怪胎！
　　低咒一声，玛丽娅掩住杀气，吸一口奶茶，她挽着窝金的胳膊继续向前走。两人像双胞胎姐妹，长得极漂亮，这样走在街上引起了不小的关注。咬着吸管，窝金听周围人的窃窃私语，胸中火大，转头瞪他们，他竟在人群后看到了熟悉的身影。
　　是冰泽，身后还站着冈田，他们向他打了个招呼，就高速移动走了。
　　呵退周围指指点点的人，窝金捏扁奶茶杯丢进垃圾桶里，拉着玛丽娅左拐右拐很快就去了岛花园。这是一个规模颇大的绿色温室，由巨大的玻璃建筑物围在上方，雪白的外棚顶，浅色的内穹顶，环境温暖而安静，空气也是柔软新鲜，甚至有些潮湿。
　　穿过宽阔蜿蜒的走廊，花园后有个隐秘的花房，玛丽娅观察着周围的奇花异草，她脸上的表情告诉窝金，她好像突然进入了一个完全不同的国度。
　　昨晚上，窝金也是她这副表情。
　　库洛洛领着他进来时，他在黑暗中摸索的按开灯，入眼一片春暖花开，接着库洛洛性感的声音响在他耳边，介绍这座花园后有间小花房，里面有木质长椅，从花房的矮门出去，就是学校后山的东山脚，坐缆车4分钟就能到达山顶，进入窟卢塔纪念堂。
　　库洛洛命令他，今天带玛丽娅来这间能通向纪念堂的隐秘花房。
　　“到了，玛丽娅。”窝金停在了一扇镂空的白色小门前，握住百合花形状的门把手，他轻轻一扭，为她开了门，“进来吧，团长就在里面。”
　　
　　门里绿意昂昂，藤类植物从花架上垂下妖娆的绿绦，条条缠绕出张绿毯，点点星石般的紫色小花点缀在毯上，自然、可爱的撞进人眼球里。
　　向前踏出一步，玛丽娅进入房内，视线环视一圈，四十平米大的地方被这张绿毯从中隔成了两半，她这一半只有盆盆鲜花，和蓝蓝吊兰。窝金揽着她肩，头靠近她耳边说：“团长在花架后，咱们进去。”
　　“等一等。”玛丽娅有点害怕，她还记得五年前的血屠之夜里，那个男人是多么的血腥，也记得一年前的友客鑫夜里，那个男人是多么残酷。
　　手心湿冷，她控制手指的颤抖，抓住窝金的手，半边身体不自觉的向窝金怀里靠去。
　　沉静几秒钟，她才说，“走吧窝金，保护好我。”
　　银雪的发落在她肩膀上，他揽紧她，坚定的说：“放心。”
　　听到这句承诺，玛丽娅突然痛恨起自己来。过去也是这样子，再怎么痛恨窝金，还是依靠在他身后，就像眼前的藤类植物攀附在花架上生存一样，她攀附着窝金。过去是因为窝金力量强大，能够保护她，可现在窝金都是废人了，十分钟前，她还因为他战胜不了冬天而觉得怜悯呢，现在，这关键时刻，她却害怕的只能依靠他，明明是个废人了……不想继续这样下去，不想再这么恶心的活着，不想自己，只能依靠他……
　　他是自己最大的弱点，他活在这个世界上，就是对自己最大的威胁。
　　紧握着窝金的手，她在这一刻发誓，只要窝金还活着，她必刃他首级。
　　
　　拂开绿滕，窝金进入里间，看到温暖的绿色中，库洛洛坐在一张腾椅上，手中拿着罐啤酒在喝，阳光透过透明的棚顶照进来，给他镀上了一层安静。玛奇和飞坦一左一右保镖在他身边，见到窝金和玛丽娅，他们冷冷的打了个招呼。
　　笑着看玛丽娅，库洛洛休闲的拿起一罐啤酒，扬手丢给窝金，像只慵懒的猎人般，示意他的猎物坐下。
　　窝金接住库洛洛的啤酒，拉开拉环，仰头喝了一大口，然后拦着玛丽娅坐到一张长椅上。
　　他感受到手臂下，玛丽娅僵硬的靠着她，身体因愤怒而颤抖着，她的唇抿得紧紧的，眼盯着库洛洛。安抚性的拍拍她的背，窝金向库洛洛介绍：“团长，这是我的女人。”
　　然后又向玛丽娅介绍：“飞坦、玛奇，我的同伴，库洛洛?鲁西鲁，我的团长。”
　　玛奇向玛丽娅点了下头，飞坦则冷嗤一声，掩在面罩下的脸不知阴晴。
　　
　　拳头握得紧紧的，一看到库洛洛，玛丽娅就有种想逃的冲动，五年前，他杀死他们多少人，她记得；他脚底下踩过多少同胞的血，她记得；他是多么杀人如麻的恶徒，她记得；他是多么任性、可怕的男人，她清楚。
　　她清楚此刻，她面见的是天下恶首！
　　是整个暗夜世界的帝王，群魔之首――库洛洛?鲁西鲁！
　　
作者有话要说：睡到四点多突然醒来，想起了更新……=口=我白天补全（7月26）

 放图时间：喝啤酒的库洛洛 [猎人截图]



 你们瞧他多吓人呀

 自第一篇文后，很久没写养成萌文了，为了内分泌能协调，手痒写了这篇文：
 讲述一涉世未深的小女孩对库君的独占欲，日常多次对库性骚扰……未遂……继续骚扰……还是未遂……再骚扰……依然未遂……最后她未遂了。
 船长的库洛洛有个很大的特点：强大，绝对强大，不管是武力还是智慧他都是真强大，具有天下恶首应有的强大，但，他就是不是恋童癖，所以……未遂。

 大家要冒泡，要收藏咩。
老师12号 ...
　　库洛洛坐在窗户下，阳光从他的后背照下来。他喝口啤酒，嘴角蕴笑的打量对面两人，姿态休闲。
　　玛丽娅很紧张，在他的视线下。这些年来，不管她成长的多么出色，变得多么冷酷，做的事情多么令人发指，到了库洛洛面前，也都成了小孩对大壮士丢石子，不过打闹。
　　把啤酒罐搁在椅上，库洛洛的视线直指玛丽娅，他问：“九五年，窝金是怎么放走你的。”
　　九五年，她也不知道。他放走的是直禾。如果如他所说，他是对直禾一见钟情，所以放直禾离开，那么日后他又怎么会爱上她呢？
　　她与直禾本就不是一人，谁都能分得清楚她们谁是谁。窝金作为武斗高手，他更是能明锐的察觉到这一点才是。何况他说了，他对直禾一见钟情。直禾温柔胆小，是海的女儿，她自知刻薄无情，是位复仇的辉夜姬，如果窝金爱的是大海那女儿，又怎么会于美代子店中二次相遇时，没有发觉她不是直禾？
　　如果他对直禾一见钟情，他应该能发现直禾已经不是直禾。这里，一直是她的不解之处。想了几年，她都没找到答案。直到再次见到窝金，直到昨晚的对峙时，她从窝金的眼中看不到他对直禾的爱情时，才终于明白，他根本没有对直禾一见钟情。
　　爱是拷问一个人内心的刑器。如果他当年钟情于直禾，那么失忆后，忘记前事后，他会爱直禾，而不是，因为直禾长得像她，而因责任和亲情爱直禾。她感觉得到，窝金爱自己。
　　所以，窝金私放直禾的理由根本不成立，她根本不知道他为何要放走直禾。放走猎物，为日后埋下隐患――窝金，你当年究竟怀着怎样不可告人的秘密！
　　但此刻，玛丽娅绝不会对库洛洛说她心中的疑惑，她反问库洛洛：“他为何要放走我？”
　　他为何要放走我，她在问他理由，也在澄清一件事情，就是他没放走我。
　　窝金私放她，对旅团来说是种背叛。在血屠了窟庐塔族后，窝金悄悄地放走她，悄悄制造了一个死剩种，这件事情绝对不能承认！失去一双红眼睛对库洛洛来说不算什么，多了个复仇者对库洛洛来说也不算什么――只要有能力，谁都能来，尽情来向我复仇――但是，窝金私放直禾，重在一个“私”字，重在窝金的理由不充足。
　　所以，玛丽娅绝对不会承认这件事情发生过。
　　她想，一旦库洛洛从自己口中证实了这“私”，那么，库洛洛他这人一定会思考窝金之所以“私”的理由。现在库洛洛还不知道直禾的存在，可一旦知晓，他就会洞悉到窝金的漏洞，质疑窝金。
　　当然玛丽娅不知道的是，库洛洛已经知道了直禾的存在。在她心里，她还把窝金与她，与库洛洛，他们三人间的关系定义在1999年前，她还认为窝金处于旁观地位，保护她，保护库洛洛，但谁都不帮。
　　她不知道的是，窝金已经站在了库洛洛身后，已经把她的信息、直禾的信息告知给了库洛洛，并且，在取得匣之匙后，还会把她――玛丽娅，交给库洛洛。
　　所以此刻，在蜘蛛头子面前，选择了依靠窝金，选择维护窝金。因为不管如何，他都是窝金，既然当年有勇气放走直禾，那么今天，他依然会有信守承诺的魄力：只是来见个面而已，他保护她。
　　她说：“他为何要放走我，你说的话真无稽，我怎么祈求你们这些恶魔放走我，告诉你！我是自己离开的，光明正大的逃走的，就在你们眼皮子底下！”
　　
　　库洛洛双手交叉在膝盖上，视线透过手臂，始终锁在玛丽娅身上，他又问：“那可以告诉我，你是怎么光明正大的逃走的吗？”
　　“呵，”玛丽娅一声冷笑，果断的说，“不可以。”
　　“好。”库洛洛很休闲，“那么换你来问我。”
　　抿着唇，玛丽娅闭上了眼睛，痛苦的沉默几秒，她把脑中反复闪现的嗜血之夜压下，开口道：“为何亡我族，这种问题你会回答吗？”
　　“为什么吗？”库洛洛语气里透出些自问意思，他的背向后靠了靠，思考片刻，他说，“行动都讲理由，在行动前，会先确定目标而后再动。目标发自心，因心中想所以就动。为什么亡你族，因为我心中想，因为欲.望。”
　　玛丽娅看他，认真的问：“是什么样的欲.望？”
　　“忘记了。”他笑了，嘴角的弧度非常漂亮，像是得到了非常有趣的东西，笑的很漂亮，“你有过非常渴望一条裙子的想法吗？可以说说。”
　　虽然疑惑，但她还是回答了：“有。”记忆里直禾的甜美倾泻了出来，“七岁那年，我去堂姐家玩，看到她衣橱里有条裙子，就喜欢上了，回家后我便央求妈妈也做条相同的给我。我妈妈阵线活做得非常好，她能把杂志画上的裙子缝制出来，你知道吗？她在厨房上的手艺也很好，我最喜欢吃她做得鱼片馅饼了……你杀死她的时候，知道她做的馅饼还在烤箱里吗？”
　　库洛洛忽略掉玛丽娅的情绪，问：“你得到那条裙子了吗？”
　　头靠在窝金的肩膀上，她合起满眼的痛，苍白的手指紧抓着窝金的胳膊，她说：“得到了。”抓出一了片淤青，“还会继续得到，我想的，还会继续得到。”
　　“嗯。”库洛洛应她一声，然后说：“得到后高兴么？”
　　“很高兴。”
　　“因为什么而高兴？”
　　“穿上了喜欢的裙子。”
　　“你现在还记得当时那是什么样的欲.望吗？对那条裙子，你怀着什么样的欲.望？”
　　“……”沉默良久，她说，“忘记了。”
　　“为什么忘记了。”库洛洛说，“因为你的欲.望已经被满足了。”
　　玛丽娅尖吼出声：“所以你为什么而满足！”
　　震破了这间平静的花房，她终于不能继续粉饰下去了，你为什么而满足！为什么能忘记！我的亲人，我的妈妈，我的族人们，都是被你……杀人犯！强盗！你知道她那天在给我做鱼片馅饼吗，你知道吗！她向他咆哮，大声的吼：“你究竟是为什么而满足！”
　　他平静的吐出答案：“同你得到裙子的满足一样，我也只是因欲.望实现了而满足。”
　　拉住情绪激动的玛丽娅，窝金把她的头按在自己怀里，对库洛洛说：“团长，你的胃口真大。”
　　库洛洛没有笑。
　　窝金安抚着玛丽娅的头，听到她嘟囔：“那么就满足到底吧，我要继续下去，看我能先满足，还是你继续满足……”
　　“很有趣，继续也不错。”这一次他笑了。
　　玛丽娅望进他眼里，“我想杀死你……不，库洛洛，我不想杀死你。”
　　窝金蹙起眉，他把玛丽娅的脸扳到自己面前，问她：“你想做什么，告诉我。”
　　还没想到，但一定要击垮他，一定要让他沉入地狱，这样想着的玛丽娅，对上窝金苍白治艳的脸，突然张开嘴巴，呆呆的问：“像对你一样对他，好不好？”
　　对窝金那样？
　　失去力量，失去记忆，变成废人？
　　变成一个连自己是谁都不知道的人吗？
　　“好。”
　　说好的人却是库洛洛，他像只休闲躺着的高贵野兽般，盯着玛丽娅的眼睛：“这个主意很好。”
　　不是在开玩笑。他是发自内心的在说好。
　　窝金不解的看他：“团长。”
　　库洛洛就是这样一个任性而强大的男人。失去力量，失去记忆，突然面对陌生的一切，突然成为另一个人，对于他来说也不错。即使是突然变成只蟑螂……也不错。或者还可以突然成为一个高位瘫痪的患者呢，都不错――重点在于突然。
　　他欲望很强，有非常强烈的好奇心，喜欢未知的东西，突如其来会感到欣喜。虽说常人都有此探究通性，但高位瘫痪呢？普通人会畏惧，会憎恨，甚至致力于杀死自己。但窝金知道，库洛洛会觉得不错。他会有点欣喜，然后开始熟悉高位瘫痪的状况……熟悉后，他会失去兴趣，他是个喜新厌旧的花心鬼。
　　好奇的接受这些，熟悉它们，然后厌弃它们。
　　不管成为什么样的人，或者什么样的生物，库洛洛这个任性的男人都会接受，他探究一切。成为普通人？那行走是最基本的条件，只要能行走，你可以呆在家里看电视，也可以去广场喂鸽子，还可以去政府大楼纵火。
　　熟悉普通人的生活后，得到了他想要的答案后，他会行走，渐渐达到现有情况所能达到的顶峰，然后开始厌弃，然后他会再次成为库洛洛?鲁西鲁。
　　
　　窝金不知道，他蔷薇白的脸上晕了圈霞色，露出的表情是多么的……美。
　　库洛洛震了一下，突然冒出了个占有的念头，人类都对美丽的事物怀有占有欲，看到美丽的宝石女人们想收进匣子里，看到漂亮的汽车人们想把它开会自家车库，看到清美治艳的女人男人们想抱到大腿上……但那是窝金。
　　敛住心神，库洛洛收起自己的视线，转向玛丽娅再次提问了，“你这样对窝金，有什么非常想的理由吗？”
　　咬紧下唇，玛丽娅说：“没有，只是因为他是窝金，而我爱他而已。”
　　“嗯？”
　　“我把他复活，因为我不希望他死，我给他整形为自己的模样，因为我希望是我。”
　　一直旁观的飞坦开口了：“这之间有什么直接联系吗？”
　　不去看飞坦，玛丽娅抱住窝金的头，手指揉他的发，心中回忆两人一起旅行的日子，夜晚和白天，胜利和死亡……“跟着你三年，我不后悔。”
　　转头面对库洛洛，她笑得刺眼：“跟你有什么关系？”
　　不等库洛洛说有什么关系，她就骄傲的说：“我不回答，我拒绝你的问题。”
　　“别太嚣张了臭女人！”飞坦爆喝一声，极快的从斗篷下抽出一把暗紫伞，他上前一步，伞头直冲，如破浪之舱般击向玛丽娅！
　　一把环住玛丽娅，窝金抬头直瞪向飞坦，带着玛丽娅撤了半步，他迎面挡住飞坦的攻击。
　　“啊！”玛丽娅惊呼出声，瞪大眼睛看着挡在她身前窝金，她看到，他隔挡着飞坦伞头的右臂上，血飞地像眼喷泉似地。悠然，一股疼痛堵在在她喉头上，站在原地颤抖，她盯着那簇在飞的血，不敢发声，不敢移动……受伤了……是血……是血……真的是他的血！
　　窝金竟然受伤了！
　　终于消化了眼前的情况，玛丽娅意识到：窝金受伤了，窝金在流血，窝金真的是在流血……
　　她的眼泪毫无预兆的滚了出来，好像连她自己也没有想到，自己会流泪，“不是了……窝金，你不是了！”
　　突然的尖叫！
　　“不是了窝金！你竟然也会流血！你竟然也会受伤！”猛地抬起一条腿，她疯狂的踹上他的背，一脚把他踹到飞坦身上，伞头彻底穿透了他的小臂，“喷――”血喷的更猛了！
　　“以前我不管怎么踹你，你都不会倒下，你从来都不会流血，你一个人能杀死了所有人，没有人能伤害到你。”她泣不成声，“但是，我竟然踹倒你了，窝金，不是了，你不是了，废人，废人，你是废人。”
　　半蹲在地上流泪的她，黑色的长发披了一背，阳光明媚的过分，捂着脸哭泣的她，声音像一朵枯萎的花，凋落了最后的希望：“你真的不是他了……”
　　
　　抱住窝金的上身，飞坦转身就要递给玛奇时，却听到了玛丽娅母亲般的怒吼：“亚路嘉！”
　　“切。”
　　顶上的玻璃突然碎裂，玻璃渣子在太阳的光中落下，像碎掉的星石，落下了一场亮雨。
　　从雨中降落的13岁黑发少年，苍白着一张脸，手中捏着颗带电的雷球，对着库洛洛的方向，出奇不易的就按了过去。
　　他和库洛洛的距离不过十几厘米，没人想到他会从天而降！
　　库洛洛坐在椅上，平静的看着危险的来临。亚路嘉是直禾雇来保护窝金的杀手，现在他听从了命令，就表示玛丽娅已经不是玛丽娅了。看到窝金受伤，这具身体的人格发生了转换，对窝金深有母爱的直禾，她现身了。
　　
　　靠在飞坦肩上，窝金双手抱着飞坦小小的背，瞪大眼睛，他看库洛洛：雷球到已经到了库洛洛眼前，就要碎掉库洛洛的头了！就要碎掉他团长的头了！
　　那是他的团长啊！
　　玛奇的脚仿佛被定在了原地，手间的念线击了出去，却也来不及，这是千钧一发之间！这应该是谁都料想不到的一刻！
　　死亡降临，库洛洛对着窝金，张开两片唇：“窝金，上来。”
　　他发出了命令！他在命令他！
　　他的团长在命令他，他的团长需要他！
　　记忆的河流突然冲破了坚固的大堤，猛兽般涌了出来，在窝金的脑子里翻腾，像只怪兽般嘶吼。
　　过去那忠诚和痛快都回来了，关于库洛洛?鲁西鲁的记忆，流星街的第一次相遇，建团时他背对夕阳的潇洒，走出流星街时他指点天下财富的强大，血屠时他立于众人之前的伟岸，厮杀时他站于白骨之上的可怕，他是库洛洛?鲁西鲁，他的团长！
　　他忠诚于他，他对他的忠诚是那么的强烈，像是对他的女人那样懦弱。
　　他想到了黑暗的夜中，库洛洛站在他身前，安静的问他还记得自己是谁吗？
　　他回答，他们都说我是窝金。
　　库洛洛说，你就是窝金。
　　随之而来的多么清晰的一次伤害。他的团长一边刑讯，一边问他：你在抗拒什么？
　　他说，名字、身份……力量……一切，我抗拒世界的一切。
　　黑暗中，他听到他的团长轻易的打开了一道门――“那就去破坏一切！”
　　――那就去破坏一切！破坏！为所欲为！随你高兴！想做什么就做什么！想喝酒就喝酒！想去死就去死！
　　大坝被彻底冲毁，左眼上传来了巨大的疼痛，仿佛把他整个人烧着了似地，身体跟着这股灼热，突然喷涌出一股股强大的气，像是丰富的石油般，加进了汽车里。
　　集中气到右拳上，窝金回答：“是，团长！”
　　下一毫秒，他高速移动到了库洛洛面前，双腿稳稳的扎在地里，右手前推，五指张开，裹着磅礴念力的掌心顶住亚路嘉的雷球，说：“团长，我在，我保护你！”
　　
　　强劲的气流冲起了他银雪的发，苍白治艳的脸上，他紧抿着唇，挡在库洛洛身前。
　　天！直禾瞪大了眼睛，不敢置信的看着那样的窝金，不敢置信的看着他――红莲狱火的左眼！
　　
　　亚路也嘉愣住了，呆呆的看面前力拔山兮气盖世的窝金，看着那只火红的眼睛：怎么可能，怎么会是红眼睛？他是谁，这个人是谁？窝金怎么可能是红眼睛！再说他不是失去力量了吗，奶奶的情报不可能出错，直禾也承认了窝金以力量为诊费获得了复生！他怎么又能使用念力？那确实是念力！是什么时候回复的呢，怎么会恢复呢？
　　飞坦的脸阴沉了几分，看着窝金挡在库洛洛身前，强大的力量在咆哮……飞坦认得窝金的力量，那确实是窝金的力量。
　　但按照团长的推理，直禾整形窝金的条件是取走力量，那么现在窝金回复了力量，为何容貌还是白皮肤、尖下巴、银雪的长发……一朵瘦雪梨花，金色右眼，绯红左眼。
　　玛奇看向库洛洛，问：“团长，怎么回事。”
　　
　　库洛洛的视线越过窝金，落在了直禾身上。
　　她坐在地上，疯狂的望着窝金，脸上是狂喜和崩溃，因窝金受伤而难过，又因窝金回复力量而喜悦，强烈的感情能撕碎了她，窟庐塔族族人在情绪激动时瞳孔会转为火红色。
　　几人顺着库洛洛的视线去看直禾，看到她的火红右眼的同时，也看到了她依然如一潭死水般的左眼，黑的没有任何变化。
　　这是怎么回事？直禾怎么只有右眼是红眼睛！
　　几人疑惑的视线中，直禾抬起了裹着淡紫念力的左手，按住自己左眼珠，她发动念力取下眼膜后，重新露出了左眼――看到，黑色的眼球竟然变成了金色！
　　温柔如糖水的笑容在她嘴边绽放开，她说：“他的左眼，躺在我的眶子里。”
　　
　　
作者有话要说：谢谢红姜花丢的手榴弹，鱼吃猫丢的地雷，好幸福！抱在手里欢快的玩。

 红眼睛这件事铺垫了好久，下章会解释换眼的具体。（7月30）

 加了内容（7月31）
老师13号 ...
　　收拢五指，窝金捏住亚路嘉的拳头，用力一甩就将他摔出去。
　　砰一声撞到墙上，亚路嘉的身体蜷成一颗球跌在了地上，吐口血，他硬撑着双臂坐来，对窝金，带点惊喜的问：“窝金？”
　　偏头一声冷笑，窝金极嚣张：“就是老子！”
　　――这个男人，终于再次成了那个血屠的男人。
　　长马尾散在他左肩上，沿着羽绒服领子垂在胸前。此刻，他身上环绕着汹涌的念力，羽绒服胖乎乎的，穿着挺碍事。皱起眉头，窝金扯住领子，一把将绒衣丢到地上。后撤半步，他划开干架的姿势，吼：“喂还有谁，老子要干一架！”
　　“窝金……”直禾轻轻的呼唤打断了他，语气温柔，眼神似水，“你终于……回来了。”
　　终于回来了，厉害的你终于回来了，再也不用害怕，再也不用仿担再也不用抱着你流泪，你回来了，你会再次保护我，站在我身前，任何人都不能伤害我们！直禾心酸的想着，看窝金的眼神愈发温柔，愈发依赖。
　　这是她的男人，不是女儿也不是儿子，是她那个潇洒血屠的男人啊！
　　对上直禾的眼，窝金放松下来，刚恢复力量的兴奋稍微有消减，回头，他对库洛洛说：“团长，我过去一下。”
　　库洛洛点头，说：“去吧窝金。”
　　两步走过去，他抱起趴在地上的直禾，拿袖子给她摸了一把脸，把泪水都擦干净了，哄道：“不哭了，老子回来了。”
　　抽泣着，直禾靠在他瘦雪的怀里，柔弱的双臂环着他的脖子，头蹭在他肩窝里，使劲压抑着哭泣，说：“我想你，你怎么才回来……我还以为这辈子再也见不到你……”
　　“直禾，我回来了。”
　　“嗯回来了，”她的泪喷涌，“再也，不怕了……”
　　轻拍她的背，他亲了亲她的头：“不怕了，有我在，我在呢。”
　　窝金哄了会儿，直禾渐渐平静下来，哭泣止住了，但两只手还是抓着窝金的肩膀。窝金听着她的泪隔，感觉到她把自己当做全世界在抓着。余光扫眼气定神闲的库洛洛，窝金想到了他之前笃定自己会去挡住亚路嘉的事，团长肯定事先就知道了直禾换了眼。
　　把直禾放到椅子上，窝金扳过她漂亮的脸，看着她兔子似地眼睛，问：“直禾，这是怎么回事，你怎么想到要和我换眼。”
　　抬手抚摸窝金的脸，她对着与自己一摸一样的脸和眼，慈爱的笑，“因为，我想让你成为我，成为我的孩子。”
　　“嗯，为什么会有这种想法？”
　　抚摸着金色右眼，绯红左眼，她娓娓道来：“1999年9月12夜，你被酷拉皮卡杀死了。玛丽娅站在暗处，我感觉到她没有救你意思，就抢过了身体，当时有些失控，酷拉皮卡把你埋了，我又把你挖出来，不知道自己干了什么，等到我回神时，你已经被我利拖回了公寓。然后我发现，你已经被我复生了。”
　　直禾的叙述中，窝金回想起自己当时酷拉皮卡下了制约，被要求说出旅团的信息。自己死了，直禾当时的心情是怎样的悲伤，这个柔弱的女人竟然把巨大的他挖出来了……想到这里，窝金低头看自己女人般的身体，有点吃到苍蝇的恼火。
　　察觉到窝金的不悦，直禾晒了一下，继续开口道：“你还记得酷拉皮卡的绝对时间红眼睛的力量吗？”
　　窝金点头，那场死战中，酷拉皮卡告诉他，“绝对时间红眼睛状态下，能把任何系统能力百分百发挥的无敌时间。”
　　“我这句身体拥有的也是绝对时间火红眼，”直禾合起眼，“我具有的力量是，在绝对时间红眼睛状态下，能把这具身体上存在的所有力量百分百发挥的无敌时间。只要是这句身体上存在过的力量，我都能使用。”
　　窝金问：“你用玛丽娅的整形之力复活了我？”
　　“当时意识不清醒，事后我不记得自己是怎么将你复生的，后来，我慢慢知道这项能力需要病人付出相应的诊金，很可能当时，你能被取走的就是力量。”遮掩住话里的歉意，她继续说，“我本人没有任何能力，偷玛丽娅的能力来用，终归不是什么正道。那次急疯了，稀里糊涂的做了心脏整形……结果是，你虽活了，却成了植物人。”
　　窝金拍她的头，“继续告诉我。”
　　“当时太害怕，我坐在你身边，抚摸着胸前的‘活着的眼坠’迷迷茫茫的坐了一个星期，我想了好多，觉得你只有这颗眼在陪着我了……你躺下了，我不能离开你，”玛丽娅是我的女儿，却没有一个身体，你是我的男人，却不能成为我的男人，我想把你的身体给女儿，我想创造一个女儿……直禾不敢把如此隐秘的事情说出口，沉吟一下，她这样说，“我在心里深爱着你，但你知道，我不能拥有你，这太不公平了。”
　　这一点上，窝金也很不喜欢，他点头：“嗯。”
　　“所以我想到了一个完美的计划，我要把我给你，窝金，你成为我的一部分，我成为你的一部分，我们成为一个人！”直禾的眼里是疯狂的绝恋，“你是我，我是你，我们是对方的，好不好？”
　　然而窝金不明白她深沉的畸恋，皱起眉头，他说：“你是我的，我也是你的，想那么多做什么。”
　　“嗯，下次不多想了。”直禾知道他的脾气，紧紧抱着他的腰，“我开始行动了，偷了玛丽娅的能力来光明正大的用，一次次的实验后，我找到最好的一种技能，‘茧造――全改造’，可以为病人完全整形，外科、内科、五官科等等全部改造，包括你的神经、血管、纤维，全部都按照我的样子翻新了。”
　　窝金想到玛丽娅曾说起过，红眼睛是无法修改的，不管把瞳孔改为什么颜色，都无法阻止红眼睛的愤怒。
　　“眼睛是最大的问题，我是红眼睛，你却不是。我找不到一双适合的红眼睛安给你，当时手边有几幅眼睛，但都被福尔马林泡的失去了活力，它们死去太久了，整形之力也无能无力。我甚至想过，把自己的红眼睛换掉，换成和你一样像太阳般美丽的金眼睛，但我知道，自己还得依赖着这幅眼睛的力量，不能舍弃它们，”直禾叹口气，“‘活着的眼坠’是你给玛丽娅的玩具，我在这个大工程中，慢慢抚摸它，觉得很安心。”
　　当年玛丽娅说自己睡不着，一闭眼就看到同胞睁着绯红的眼在看她，窝金一怒之下，便把左眼剜出来给她玩去了。
　　玛丽娅将这颗眼做成了坠子，挂在胸前。
　　“那天，我突然意识到，这颗眼睛还是活着的。它可以回到你的眶子里，自然也能到我的眶子里，所以，我剜下了自己的左眼给你，我给咱们两换了眼。这样，你和我，我和你就完全一样了，没有一处不相同。”
　　――就是这样。
　　库洛洛看着相拥在椅上的两个人，心中了然。那天见窝金的眼睛就觉得奇怪，虽然让他在窟卢塔纪念堂的墙壁上试了一试，但库洛洛还是没有大小怀疑。
　　如果直禾是要窝金完全成为她，想把自己完全给窝金，那么眼睛上就绝对不可能放过，窝金的蜘蛛身份太敏感，若不换一双眼睛的话，直禾怎么会甘心？
　　世上现存的红眼睛，已知的都是泡在福尔马林或念力中的死眼，直禾没有其它选择。联想到窝金曾经剜眼赠玛丽娅的事情，再看窝金眶子里躺着的蓝眼，库洛洛就做出了猜测：直禾和窝金换眼了。
　　实际上，这里直禾是因为，不敢直接说她想用窝金的身体创造一个女儿，才说把自己给他这个理由。
　　玛丽娅有知道直禾给窝金整形的真正理由，但是，库洛洛他们却不可能知道。
　　直禾是红眼睛，她的女儿玛丽娅是红眼睛，所以她想用窝金的身体创造一个真实存在的女儿的话，就必须有红眼睛。可惜除了她本人已经没有其他活体可以剥除出一双红眼睛了，于是她退而求其次，与窝金换眼。
　　“我没有想到你现在就能用它了。”直禾说，“本来有排异反应，我本觉得二次诊疗后才能正常视物……我没想到你能用它回复力量。”
　　库洛洛对红眼睛有不少了解，据美代子方面情报得知，玛丽娅是绝对时间红眼睛。
　　窝金换上了绝对时间红眼睛……那么，在绝对是件内恢复力量也不是不可能。二次诊疗是个关键词，可以这样来说，二次诊疗后红眼睛的排异反应很可能消失，窝金极有可能使用能红眼睛的力量。念力技能是因为想，所以得到。力量的觉醒也可行此道。因为想，所以打开了入口。
　　既然直禾的能力可以是，在绝对时间红眼睛状态下，能把这具身体上存在的所有力量百分百发挥的无敌时间。那么，拥有另一只眼睛的窝金，也可以利用身体的记忆功能，使用身体上存在过的能力，百分百发挥。
　　库洛洛事先旁敲侧击过几次窝金，窝金对力量的敏锐度一向高。
　　在库洛洛遇袭的千钧一发之际，他的记忆回复，对团长的忠诚涌上头顶，之前被绝奈制住被冰泽打趴的耻辱一起奔上来，那对力量的渴求就终于冲破了最后的屏障，施展出了威力――窝金获得了绝对时间。
　　在绝对时间红眼睛状态下，他可以百分百使用曾经存在于身体上的所有力量。
　　
　　现在窝金是红眼睛。
　　也就是说，现在，窝金可以进入窟卢塔纪念堂。
　　库洛洛开口了：“窝金。”
　　又给直禾摸了一把泪，窝金明白团长的意思。他低下头，凑近直禾的耳朵：“直禾，跟我去趟纪念堂。”
　　直禾不懂窝金这是什么意思，竖起耳朵，她看他，“怎么想去那里？”
　　“成了火红眼，就想进去看看，”窝金笑的灿烂，令人安心，“这身力量来的有趣。”
　　对于纪念堂，直禾知道信息的不多，库洛洛想要的匣中画册的匣之匙，连玛丽娅也不知情。对于库洛洛来这里的目的，玛丽娅觉得他是冲战王要塞来的，说起来令人可恨。于是她一得到情报，就从小约克郡赶了回来，心想此番若能和战王族合力除去蜘蛛，倒也不失为一件好事。
　　直禾知道玛丽娅的想法，所以她从美代子那里请了亚路嘉来保护窝金。
　　所以，对于窝金想去纪念堂这个想法，直禾并没有多想，稍一沉吟，她正要说话时，花房的门就被推开了。
　　
　　来人是芬克斯，他和窝金打了个招呼，就向库洛洛汇报，花房外现在围满了战王族兵力，他们蓄势待发，准备瓮中捉鳖。
　　他们怎么知道……窝金看直禾。
　　直禾没有解答他的疑惑，而是说：“我现在带着你去纪念堂，你走吗？”
　　花房外为何会围满战王族主力兵，这还得说回到玛丽娅身上。一回到昆蓝，玛丽娅想到库洛洛他们就在这蠢蠢欲动着，就坐立不安，如惊弓之鸟。所以她在最快的时间内联系了战王族长老会，要求对方加派兵力保护她，暗中相随，不管她走到哪里，都必须时刻紧跟着保护她。
　　窝金领着玛丽娅来库洛洛这里的时，他在路上，看到了冰泽和冈田，并非巧合，而是他们一开始就在尾随玛丽娅，保护她的人身安全，随时监视情况，必要时向长老会发出救援。
　　玛丽娅和窝金进入隐秘的花房后，那边见待命中的亚路嘉行动了，就想起玛丽娅的叮嘱：一旦亚路嘉行动，就表示我遇到了危险，请长老们尽快来救。
　　因而此刻，花房外才布满了战王要塞的武力。
　　他大概想到了直禾的意思，她是知道了战斗即将开始，害怕他站在旅团这边，又害怕他在战斗中受伤，所以顺水推舟，想要引开他。但窝金刚恢复力量，遇上这战正想活动筋骨，况且之前就和冰泽几人结下了梁子，此刻不干一场，怎么也不痛快。
　　库洛洛站起身，脚下踢开空啤酒瓶，面对芬克斯、飞坦、玛奇，他下命令：“迎战，全部杀死，百无禁忌。”
　　“是，团长。”
　　窝金热血沸腾。按住直禾的肩膀，他的细白的手因兴奋而抖了起来，直禾看出了他眼里的意思，立刻压住他要出口的话，再次强调：“窝金，我现在带你去，我有纪念堂的钥匙。”
　　看进她眼里，窝金的眼神带点哀求也带点渴望，“等我片刻……”
　　“不等，”她打断他，她是想要把他从这一战里拉出去，“你不去，我一会儿就忘了。”
　　窝金是个对战斗有着强烈渴望的男人，有战怎能无窝金？太久没活动过，他心中已是无底洞！
　　不再与直禾商量，虽然看到了库洛洛冷沉的视线，但他还是直接与他说：“团长，干完外面那场，我再去……”
　　――话语被突然截断！
　　不是库洛洛的“窝金，不要任性”打断了他，而是他自己突然感到左眼冰凉起来，全身的力量像是暴露在烈日下的雪般，消融干脆了！
　　怎么回事？
　　窝金有些反应不过来，他呆呆的有点求助似地库洛洛。
　　库洛洛冷沉的眼渐渐回暖，他看到窝金的左眼回复为了冰蓝色，红眼睛的力量退下去了。
　　直禾松了口气，她说：“你强行调动有排异反应的红眼睛，能维持二十几分钟已经很好了，我当初为了将它维持到一小时，练习了半年多。而且，保持红眼睛状态太消耗体力了，你现在的身体承受得……”
　　刚说到这，窝金就像是个小娃娃似地软到了她身上。
　　接住窝金，直禾问：“还好吗？”受伤给他按摩起肌肉，“你现在的身体只算是普通人的身体，红眼睛状态下虽然可以使用以前的力量，但普通肉体是不能承受超强力量的，来，放松，休息几天就没事了。”
　　全身无力，肌肉酸痛，头也很痛，窝金像个把全身最大力量都耗尽的人，只能摊在直禾的身上。头枕着直禾的肩，他求助似地看团长：“团长，我要战斗。”
　　可是，库洛洛帮不了他。库洛洛也不准备让他战斗。
　　现在飞坦、芬克斯、玛奇应对战王族主力兵，富兰克林、信长、侠客、小滴等人已经在来的路上了，不出十分钟就能里外包抄战王族。现在战力虽说不上充足，但也不需要窝金战斗。和直禾进如纪念堂取钥匙，才是特属于他的任务。
　　也只有身为半个红眼睛的他才能完成的任务。
　　可窝金力量的不稳定造成了他身体的不便，疲软，看样子现在是不能单独行动了。
　　向直禾伸出手，库洛洛说：“把他给我，我和你们一起上山。”
　　直禾瞪大了双眼，她可不希望库洛洛跑了，最好能留在这里被战王干掉，“不行，你跟着我就忘记怎么进去了，你是我的仇人。”
　　“我不跟着你，你怎么带着窝金上山，你想背着他爬一天？”库洛洛坚持向她递出手，要求她把窝金交给他，“窝金的身体，和你撑不下去。”
　　库洛洛考虑的是，窝金即使撑着上了山，进入纪念堂也凶多吉少，一是那里是个密室，现在已经体力消耗过度的窝金，山上后还有力气去找钥匙？二是战王族很有可能在路上拦截。若是正常状态还好，可窝金突然虚脱，很是不便。
　　库洛洛跟上山，一节省他的体力，二能保护他们二人，取得钥匙后也能保护钥匙。
　　直禾见库洛洛坚持，又想到自己确实不能拖着窝金山上，心中虽然计较库洛洛避开了，但考量片刻，还是觉得舍不得窝金，就伸手把窝金递进他怀里。
　　身体异常的若软，库洛洛抱他，他的头就靠到库洛洛肩上，头发垂到半空晃着。蔷薇白的脸非常美，不知道是不是错觉，库洛洛好像感觉到，窝金蹭了蹭他的衣服。
　　直禾在库洛洛的指示下，打开了花房后的那扇矮门，三人一出了门就到了后山的东山脚，迎面一股大风从山上冲下来，直禾连忙背身，库洛洛也把窝金往自己怀里掖了掖。
　　风过去后，沿着小路向前走了几分钟，就到了缆车厅。
　　直禾握住生锈的门把手，拉了几次没拉开，无奈的回头，她示意库洛洛来开。
　　上前一步，库洛洛单臂抱住窝金，手一拉，就把门拉开了，他侧开半步，请直禾先坐进去，然后才抱着窝金进去。
　　对于他的绅士，直禾感到恶心和火大，在库洛洛看不到的地方，她狠狠做了个鄙视的表情。
　　按下绿色按钮，三人沉默不语的坐着。缆车像颗掉在线上的小橘子，一动，就从山下想山上冲去。
　　车外风呼呼的吹，窗上落了一溜雪，窝金抓起一团握在手里玩，可刚捏起，他就觉得身体冷死了，边团着雪蛋，他边往库洛洛怀里钻了钻。
　　他说：“团长，你今天没穿衬衫。”
　　“嗯。”库洛洛拍了拍他的可爱的毛头。
　　看着他两，直禾眼中闪过一丝古怪，然对上库洛洛的眼，她的表情即刻又冷了下去。
　　
　　缆车年久了，到了山上啪嗒一下，直晃得直禾东倒西歪。看对面的库洛洛，抱着窝金，依然稳坐如泰山。气呼呼的爬起来，她这次不等库洛洛让门，就抢着先冲出去，很笨的把门摔了一下。
　　库洛洛看她背影，拍了拍窝金的头，跟着下了缆车。
　　纪念堂就在前面，直禾加大步子快跑了几步，不消片刻就到了门前。这扇门，外人是看不到的。直禾的父亲是制造这种门的念能力者，家族中也有好此研究的成员，从小耳渲目染，她是认得它的――白色迷门。
　　平举右臂，掌心对着门上隐约的凹陷处，她发动气，按下把手，轻轻转动的同时念力抵消，轰隆隆一声，门缓缓地就打开了。
　　里面的黑暗进入三人的眼里，雪白的建筑物里，只有黑暗，黑的什么都看不到。
　　转过身，直禾对库洛洛伸出手，“我来扶窝金，我带他进去。你在这里等着。”
　　库洛洛错开她，上前一步，试探性的把手伸向门里，没有感觉到点击感，看来制约只存在与建筑物表面，而非建筑物所占的空间内。
　　“我和你们一起进去。”他对直禾说着，把窝金往自己怀里揽紧了些。
　　“不行，你是我的仇人。”直禾拒绝他，“进去之后，你杀我怎么办？”
　　“我现在也可以杀你呢？”
　　“呵，”直禾冷笑一声，“你以为没有人保护我吗？冰泽！冈田！”
　　喝令一下，冈田先声夺人：“混账东西，恶贯满盈的混账，你以为老子是白吃饭的吗？”
　　随之是冰泽，他也从雪色中走出来了，盯着库洛洛怀里的窝金，又盯着库洛洛：“幻影旅团的首领，久仰了。”
　　直禾站在他们身前，再次向库洛洛伸出手，说：“我扶着他进去，我不相信你。”
　　迎风看着冰泽和冈田，库洛洛上前一步，把窝金递向直禾，直禾刚抱到窝金，就要收手的电光火石之间，库洛洛突然一把抓住她，接着是两枚弹珠大小的实心雪蛋，飞鱼般击向攻来的冰泽和冈田，腾手他就扣住了直禾的脖子。
　　窝金滚到了地面上，腰上一滚，轻轻的就滚进了门里，库洛洛狭着直禾，手上已经具现化出了盗贼的奥义，放出冰城之墙挡住对方，他一闪身，也进去了门里。
　　黑暗中摸索着，窝金打开灯得瞬间，那扇门轰隆一声关上了。
　　门外，看着门关上，冰泽和冈田对看一眼，“他行吗？”冰泽问。
　　冈田揉揉后脑勺，说：“那混账东西，应该行。”
　　见冰泽眼中有担忧，冈田眉头皱起来了他严肃的说：“我不想继续提醒，但还是得说你，别对他起多余的心思，他是连自己都舍弃的人，除了复仇不会有其它。”
　　冰泽转身向山下走，不高兴的说：“没有。”
老师14号 ...
　　门里，门合上的那一瞬间，最后一束阳光离开窝金的眼。
　　看着满墙灯火，窝金从地上爬起来，他扶着墙对库洛洛说：“团长，放开直禾。”
　　刚才库洛洛手里击出去的雪蛋，正是窝金在缆车里捏地。
　　直禾一脱开库洛洛的钳制，就冲到窝金身边，警惕的瞪库洛洛。窝金拍拍她的肩膀，打量周围的环境，橙黄色的暗光下，宽敞的大厅内有点像博物馆大厅。正首放置着一张巨大的石头矮案几，上置几张装裱好的石板文献。
　　土石色的墙壁上绘制图纹，与窝金外面见得那面纪念碑上的无差。
　　仰头是有些意外，从外面看是方形平顶建筑纪念堂，它的室内竟然是拱形穹顶，繁复的花纹雕刻在梁上，一道道的梁肋骨般合抱起一颗花心，巨大的吊灯正开在心里。毛玻璃的灯罩颗颗挤在一起，幽幽投下暗光进窝金眼里。
　　眨眨眼，他低下头，那么繁复空灵的设计，看久了真是头晕。
　　四周安静的只能听到彼此的呼吸声，让人有种置身于墓室中的感觉。窝金拉住直禾的胳膊，刚回头，就看到库洛洛走去案几后了。
　　“团长，等等我。”窝金喊他一声，急忙也要跑过去。
　　直禾在看着周围的太阳绿树图纹时，眼中流出了泪水，她脱开窝金的手，蹲到地上抚摸起石纹，边划动手指，边清唱出声：“天上太阳，地上绿树，我们的身体在大地诞生，我们的灵魂……”
　　空灵的女声响起，罗马音的祭文被唱出来，先前的墓室感在此刻更加强烈了。窝金越觉得头晕，轻轻拍了拍直禾的背，他让她进入睡眠中，“好好休息，办完事带你走。”
　　走去库洛洛库洛洛身边，窝金见库洛洛低着头，在看脚下的一个太阳星图腾。弯下腰，他也跟他一起看，“团长，这有什么文章？”
　　库洛洛闭着唇，没有立刻回答他的疑问。
　　偏着头观察他的侧脸，窝金的视线跟着他脸颊的线条，从下巴向上走到额际，黑亮的刘海遮下一片阴影，他的眼下垂着，睫毛圈出一圈冷眼的阴影，光影交错中，立体的五官漂亮极了，白腻的皮肤也流出了光彩。
　　“库洛洛。”窝金在自己呼唤出声的瞬间，发现自己的手，已经先于意识伸向库洛洛了……
　　还在看图腾的库洛洛闪电般抓住窝金伸向他的手，说：“别闹。”
　　话落下，两人都是一愣。
　　眼睛看着地面，库洛洛握着窝金的手，感觉他的手细小瘦软，和他的人一样轻软可爱。地面的图腾模糊起来，他脑海里又闪过了先前花房里生出的那念头，可是……他是窝金，不是个女人。
　　他是他的战车，他的手足，他的团员。即使现在再怎么像女人，也不能把他当女人。
　　自然的放开窝金的手，库洛洛继续看图腾，画中男人的胸前戴着一枚大型宝石坠，他试着用指甲按在坠子上，感觉到这一块是向下凹陷。是视觉差，看起来是凸起的，实际上时凹下去的，常见的机关钮。
　　轻轻一推，库洛洛就顺着纹路揭开了个小盖子，平滑的密码锁出现两人前。
　　窝金识得这锁，是一种需要转动12次得特定机关锁。他刚想和库洛洛说，让直禾醒来开锁时，库洛洛已经开始转动锁头了，一圈，两圈，反向，正向，三圈，四圈，反向35°……第12次转动后，库洛洛抓着锁头，拿起了手。
　　金属板的嵌合处蹭一下打开，密码正确，盒中的物品显露出来，正是一把铁锈的小头细柄钥匙，匣中画册的匣之匙。
　　窝金哈哈笑两声，乐乐的说：“团长，拿到了！”
　　“嗯。”库洛洛应他一声，其中气在手上，包裹出一只无形的手套在手上，才去取出匣之匙。
　　“拿到钥匙了，我要去大干一场，团长！”窝金兴奋的吼，“我要干掉冰泽！下命令吧团长！”
　　库洛洛收好钥匙，才抬起头看他：“窝金，你的能力不稳定，你现在能使用红眼睛吗？”
　　“……”窝金小脸一下子青了，真个人蔫了，干巴巴的说，“不能。”
　　好不可怜的一副样子。
　　库洛洛抱住他的肩膀，好哥们似地说：“下次吧。”
　　窝金抱住库洛洛的脖子，咬牙切齿的嘟囔：“等老子力量熟了以后，就去杀他个痛快淋漓，妈的，真是憋屈人……”
　　――话语是突然断开的。
　　
　　上一秒还很好兄弟抱着的两人，一起翻脸了。
　　库洛洛看着窝金说：“怎么选择第四脊椎？”
　　窝金方才抱库洛洛时，出其不意的捏住了库洛洛的第四脊椎，“我以前在你书桌上看过一本书，书里说，人类的第四脊椎是脊椎的不设防区，脊椎伤害如果发生在第四脊椎以上，百分之九十会造成伤者死亡，若发生在第四脊椎以下，伤者的四肢可能还能保留一些活动能力……”
　　说到这里，窝金的指腹故意摩挲了下库洛洛的第四脊椎，两人挨得极近，彼此间的呼吸就在耳边，“可恰巧伤在第四脊椎的话，伤者即使能侥幸得生，也会全身高位瘫痪。”一字一顿，响在库洛洛耳边，“四肢丧失运动能力，就连腹部和肋间的肌肉能力大都也会消失，据说，想要活下去，只能依靠横膈膜维持呼吸，只能由他人帮助进行新陈代谢。”
　　此刻，密室内只有三人，库洛洛、窝金、直禾，直禾已经昏睡。
　　窝金问：“没有想到吗，团长？”
　　库洛洛闻得到他身上的味道，“你和绝奈住在一起吧？”
　　“你怎么知道！”窝金非常吃惊。
　　“嗯，你的味道很可爱。”库洛洛说着，便在窝金头发上深深吸了一口，“前几次见你的时候，我就觉得这个味道熟悉，可一直没想起来在哪里闻过。知道刚才你狭住我，我脑子里一亮，想起来这是绝奈的味道，小唐尼亚。”
　　小唐尼亚是窝金成为窝金前的身份。
　　那年是1991，他的名字马居?唐尼亚，父亲是科斯城时间和意识研究所所长唐尼亚教授，大家都叫马居为小唐尼亚。
　　当年，绝奈和库洛洛都在唐尼亚教授的研究所里学习，他们和包括彭丝在内的其它几人，秘密的研究神秘幻兽种族，鱼人。绝奈和小唐尼亚的关系很好，小唐尼亚没有母亲，有了绝奈后，就依靠着绝奈玩耍。
　　绝奈的个人用品都是她自己调制的天然凝脂，气味虽说不上独特，却也不是大众流行的味道。在当年在科斯城，小唐尼亚在绝奈的照顾下，身上总有绝奈的这股味道。
　　“我对绝奈的印象不深，她以前很喜欢和你玩。你还和我抱怨过她老爱亲你嘴，”说到这里，库洛洛的声音变得古怪起来……四周安静极了，窝金眨了眨眼，脑子里停了停，才想到库洛洛的声音古怪在哪里――性感，他的声音在昏暗寂静中，变得很性感。
　　感觉到窝金的僵硬，库洛洛继续说道：“我记得你，你以前一直追着我想要亲亲，哈哈，那时你非常漂亮，白白的皮肤，深褐色小卷毛，下垂眼，眼睛下还有枚美人痣……今年19岁了吧，”库洛洛的唇有意无意的擦在了窝金下巴上，“还要吗？”
　　咕噜，窝金紧张的噎了下口水，他手脚都有些僵硬。
　　那一年，唐尼亚教授身后经常跟着很多学生。“他们都喜欢和爸爸讨论问题，我经常能看到他们积极的跟随在爸爸身后，手舞足蹈、唾沫横飞。”他向库洛洛抱怨，像是个尾巴集团，他特别不喜欢他们。
　　他们抢走了他爸爸唐尼亚。
　　但他又告诉库洛洛，他喜欢绝奈，虽然绝奈也是尾巴集团里的一员。
　　绝奈是个漂亮的女学生，有深杏色的瞳孔和泛滥的母爱。她非常喜欢小唐尼亚，经常带小唐尼亚去吃冰欺凌、看电影、逛动物园，等等。
　　而小唐尼亚喜欢绝奈的原因非常简单，只是因为绝奈很喜欢他而已。
　　当然很多人都喜欢小唐尼亚，他是那么漂亮的孩子，柔软的深褐色小卷发，大大的下垂眼，眼角一颗可爱的美人痣，以及柔粉色的嘴巴，像条人鱼，谁看到他都会喜欢的。“但是绝奈不一样，她是真的很喜欢我。”
　　他这样认真的对库洛洛说，虽然他说不出相信绝奈的明确理由来。
　　他还告诉库洛洛，自己心情特别好的时候，就允许绝奈亲亲他的嘴巴，绝奈总是把舌头伸进来。库洛洛听得有点好笑，正准备起身拿啤酒时，他却突然爬到起来，坐到库洛洛怀里，对库洛洛嘟起了嘴吧。
　　眼里噬着笑看他，库洛洛明白，他这是在要亲亲呢。
　　但库洛洛没有亲亲的意思，把他放回旁边，库洛洛起身去拿啤酒了。
　　那一年的库洛洛，总是拒绝他……
　　
　　此刻非常奇异，库洛洛突然和以前不一样，不管是当年的科斯城，还是后来旅团里，都变得不一样了……从未见过他这一面的小唐尼亚，被他吓到了。
　　“怕了？”库洛洛的声音像一只无形的手，走过了小唐尼亚的全身，压迫得他手足无措，只能站在原地任他摆布了，“……和我说说，想我了吗？”
　　“想……想……”
　　库洛洛低下头看小唐尼亚，只看到他浓密的睫毛、雪白的下巴，和红嫩饱满的嘴巴。
　　微微低下头，库洛洛把呼吸轻缓的喷在他脸侧，“怕什么呢，以前不是很大胆吗？”
　　库洛洛记得那一次，小唐尼亚坐在他腿上嘟着嘴巴勾引他。
　　“嘟嘟嘴，嗯？”库洛洛轻缓而急促的命令他，挑得小唐尼亚彻底乱了，他嘴巴翘了翘，好像要嘟起来了时，突然僵住了！
　　猛地冒出一句：“不要，我每次嘟起来，你都不亲我！”
　　下一秒，小唐尼亚才意识到自己撒娇了……脸腾的烧红，他恍然想起来自己这是制住了库洛洛，单独和库洛洛处于密室上，周围一个保镖都没有，正是杀他的好时机啊！
　　“你以前小，”库洛洛看得到窝金的变化，说，“你长大了，我这次亲你。”
　　说完，嘴唇就摩擦到了小唐尼亚在嘴边，舌头轻轻地舔在了唇上。
　　上舌一抹软滑，库洛洛僵了僵，他没想到会有这么可爱，身体不由得往小唐尼亚身上压了压……“不和你亲！”小唐尼亚突然爆喝，一把推开了色狼库洛洛！
　　
　　被推得跌到地上，库洛洛单掌托地，仰着头看小唐尼亚，全身没有一丝破绽。
　　小唐尼亚此刻已是红眼睛状态，盯着库洛洛，他脸上的红晕还没散去，瘦雪梨花，却有三月霞空之艳。
　　全身的肌肉绷紧，其实刚推开库洛洛时，小唐尼亚就后悔了：好容易制住了他，竟然失误了，此番两人死战的话，以他的厉害，自己不定能胜……
　　“团长，西索当年耗费三年时力想与你一战，甚至联合链子杀手酷拉皮卡里应外合，把你绑架了去，都没能得逞，”小唐尼亚的杀气汹涌澎湃，“我这次失忆又失去力量，倒是幸运了。”
　　每次活动中，库洛洛至少有两人以上的保镖在身边保护，时刻不离身；活动结束后，库洛洛就消失的无影无踪，谁都抓不到他的影子。
　　想要找库洛洛复仇，可不是一件容易的事情啊。
　　小唐尼亚说：“我等了六年……不，九年，终于等到这一天了，库洛洛。”
　　“恩，”库洛洛向他笑的纵容，像在看一个想得到大人夸奖的孩子，抓住关键词六年，追溯回到1994，正是窝金闹变扭的那段时间……“你1994年进入窝金大脑的？怎么做到的。”
　　难怪当时觉得不对，却没弄清楚哪里不对……原来是被小唐尼亚意识入侵了……确实，如果是小唐尼亚，就能够做到，他天生具有侵入意识的能力。
　　“我自杀了。”小唐尼亚冷静的陈述，“彭丝在我脑死亡后，把我的意识放进了窝金脑中。”
　　彭丝是科斯大学时间与意识研究所的工作人员之一，库洛洛想了想，他的能力是将死人，只能是脑死亡后1小时内的意识，塞入其它活人脑内。
　　“应该说句好久不见，”小唐尼亚向他露出熟悉的笑容，一如当年科斯城初见时的美丽，“好久不见，库洛洛。”
　　“好久不见，小唐尼亚。”
　　“我来找你复仇了。”
　　“嗯。”
　　库洛洛站起身，恶意的念力跟着冲出，像几条飓风般席卷了整个密室。
　　与窝金的念力撞上，两股力量较起劲来，室内的气流被打的乱七八糟，所有的平静――瞬间撕毁！
　　集中气到右拳上，小唐尼亚左眼如红莲狱火，对着库洛洛的方向，他举拳前冲，“超破坏拳！”
　　
　　强劲的气流从耳边过，多年的深爱和憎恨在这一拳中怒吼，库洛洛，九年不见，我一直很想你，一直想要再次见到你，一直想要……杀死你！
　　拳破空！
　　带着巨大破坏力的拳头击来，空气被扭曲，站在那里迎击的库洛洛，脚下迅速左滑步，避开这可怕的攻击。
　　接着他抓住窝金的手臂，用力一带，将窝金整个人摔到地上。
　　“碰”，后脑勺着地，眼前蒙上一层血色，仰面看表情嗜冷的库洛洛，小唐尼亚有些晕眩，记忆的海波光粼粼，他想到了库洛洛杀死他父亲时，也是这样潇洒、干脆……
　　
　　那年，时间与意识研究所因为非法研究神秘幻兽种族鱼人，而被破宣布破产，所有课题都被交到了上面，证据、材料全部烧毁。父亲一夜之间老了，坐在失魂落魄的时候，绝奈离开了，库洛洛也要离开了。
　　库洛洛是父亲最得意的学生，父亲爱他，胜过爱自己。
　　看到他要离去，父亲疯子般的追出去，抛弃所有尊严挽留他，他的脚步却没有停下一刻。
　　爸爸他，那么爱库洛洛，相信着库洛洛的才华，“只要你我合力，一定可以坚持下去的，库洛洛别走，我们还有希望，我们还能继续，学术是不会打败的！真理不会被强权遏制！”
　　这豪言壮志下，是怎么样的哀痛，库洛洛从来没有去理解过，阻挡在他前方的只是一个不自量力的疯子，研究已经结束了，他对鱼人没兴趣了，前方还有更多的风景，他要继续他的脚步……他杀死了疯子般阻挡的父亲――那是我爸爸啊！库洛洛！
　　一年后，小唐尼亚才终于想明白这个叫库洛洛的男人是什么人，他为何会要杀死父亲。
　　因为，库洛洛从来不只是一个天才少年，不是研究所里一个出色的学生，而是库洛洛?鲁西鲁――站于白骨之上的天下恶首，罪恶之源头，号令群魔肆虐的男人！
　　
　　小唐尼亚记得，彭丝来找自己的时候，父亲的尸体已经开始腐烂了。
　　当时门被打开，彭丝逆光站在那里，说：“小唐尼亚，研究还没结束，要不要来和我干最后一场！”
　　这是复仇的开始。也是沉沦的最初。
　　彭丝的能力是提取死人意识放入活人脑中的人，他是一位特质系念能力者。据他自己称，祖母有四分之一鱼人血统。科斯城里有鱼人血统的人可不少，百年前，这个背靠和轮海的城市，曾是人鱼族的栖息地，所以今天，据说科斯人一万人里就有一个是鱼人后裔。
　　而小唐尼亚，就是这一万人中那一位。他的母亲是鱼人，十年前死于难产。
　　普通鱼人使用意识来彼此交流，与深海里的其它生物没有太大区别。但杀死至亲的鱼人，他将获得一项禁忌的能力：把自己的意识给想他要给的人类。小唐尼亚不但能通过意识与人交流，还能把他自己的意识，给予他人。
　　比如“我今天想吃苹果”这个意识，如果小唐尼亚把它塞给爸爸，爸爸就会想要吃苹果。
　　彭丝说，我们来大干一场，小唐尼亚，我们来复仇吧。
　　他们开始精心策划起来，1994年，终于成功了。13岁的小唐尼亚自杀，彭丝把他的复仇的意识提取出来，连同另一份文青的意识，一起塞进了醉酒后的窝金的脑中。
　　一个人不可能取代得了另一个人，何况小唐尼亚和窝金的性格相差太多，再怎么苦心模仿，于库洛洛面前还是会露出马脚的。所以，彭丝虽然把以意识存在的小唐尼亚，包裹在文青的意识里，一同塞给了窝金。
　　小唐尼亚却不敢露出丝毫端倪，只能于暗中等待。
　　库洛洛和其它旅团成员不可能发现，因为窝金还是窝金。没人会怀疑到这里，即使有怀疑，也会把重点放在文青的意识上，他们找不到，深藏在意识最底层的，小唐尼亚的意志。
　　漫长的几年过去了，小唐尼亚在黑暗中，等待机会的来临。
　　
　　1999年9月12日，窝金出乎意料外的战死了。
　　小唐尼亚在他意识的最底层惶恐起来，他只是一份寄居在窝金脑中的意识，什么都做不了，身体是窝金的，一旦窝金死亡，他只能等彭丝来把他取出去，等待下一个开始。
　　然而命运的车轮也是戏剧的，一名叫直禾的女人，复生了窝金。
　　醒来后，因为小唐尼亚在他意识层里的狂暴，他失去了记忆。对小唐尼亚来说，这却是一扇门的打开，他像一颗住在窝金脑力的炸弹，时机一到，就开始倒计时，开始等待――爆炸！
　　胸怀机谋，他于暗处开始了行动。一点点的对窝金，渗透起来。
　　首先是文青的意识，他把他压下。
　　然后是绝奈。
　　小唐尼亚没想到，还能再次与绝奈相遇。
　　当年时间与意识研究所破产后，绝奈的家族向绝奈发出了通牒，要求她一周内到小约克郡的爱因斯坦理论工作室上班。收拾了行李，绝奈悄悄亲吻了小唐尼亚的嘴巴，就离开了。
　　五年后，玛丽娅开起了一家风化场，要求窝金掳女人回来。绝奈不幸的遇到了窝金，成为了玛丽娅欲望的牺牲品。
　　失忆后窝金给了绝奈一个希望，她正准备与挟持窝金脱身时，却收到了彭丝的信息。
　　彭丝告诉绝奈，马居?唐尼亚成了一份住在窝金的脑子里意识。原来，一直追踪着窝金的彭丝，在窝金复生后，也开始等待小唐尼亚复生了。
　　在彭丝的受益下，绝奈开始帮助窝金，像对儿子一样对待窝金。不是在骗窝金，而是真的在把窝金当儿子。当年在科斯城，小唐尼亚就是她深爱的孩子，她照顾他，爱他。
　　所以她也是在，慢慢的等待小唐尼亚的归来。
　　彭丝方面说，最迟半年，半年后小唐尼亚一定会回来。
　　因此绝奈才大胆与窝金定下了半年之约。协议要求这半年内，窝金不能死，不能受伤，不能有意外。主要的原因就是，绝奈认为窝金的身体是为等待小唐尼亚，绝奈深信，小唐尼亚一定会再次回来。
　　她的信任是正确的，小唐尼亚确实在慢慢回来。
　　
　　失去记忆的窝金很容易打败，他把窝金的记忆压在深层，他把自己……他只是一份意识，于暗处的慢慢渗透，一点点的补到窝金的空位上。比如学校第一次见到库洛洛的当晚，小唐尼亚就给了窝金一个好梦，梦中是科斯城和少年库洛洛。
　　而在库洛洛提出，由窝金卧底取得匣之匙，旅团得取战王要塞时，小唐尼亚震动了，他知道，他这颗炸弹终于能爆炸了。
　　窝金答应了库洛洛的想法，此刻他意识里6分是自己的，4分是小唐尼亚的。
　　慢慢的，一点点的来……却突然出现了意外！花房里库洛洛被袭！窝金恢复力量！
　　情绪的大起大落，和对库洛洛的忠诚，让窝金勇猛无比，浓厚的感情涌出来，他的记忆冲破了小唐尼亚艰辛驻下的大坝，他回来了，他是窝金，他回来了。
　　居于暗中小唐尼亚，却撕心裂肺的哭起来了。
　　不要，不要就这样结束，3年的准备，6年的等待，这历时九年，当世只有鱼人一族能完成的复仇……难道就要这样结束了吗！怎么可以呢，等了那么久，努力了这么多年，明明只要再来一点点时间，再等一下下，就能成功了啊！
　　再等一下，就能引诱库洛洛进去密室，只是再等一等而已……
　　不！绝不能就这样放手！卑暗的等了九年！
　　父死、己亡……他是一个自杀的人，连自己的存在都舍弃的人，世界上再也没有了那个名为小唐尼亚的鱼人……世界上，只有舍弃自身为父复仇的马居?唐尼亚！
　　绝对不会被击败，要复仇，要复生！
　　窝金是谁！回来又怎样！你的忠诚是对我最大的侮辱，你的强大是对我最大的否定，我要再次立于库洛洛面前，我要让他看到，当年哭泣的小唐尼亚，已经长大了！我19岁了库洛洛！我是个大人了！
　　……
　　
　　“绝奈，为什么库洛洛总是不和我一起？”
　　绝奈伸手按下被风吹起的头发，认真想了想后，说：“因为你还太小。库洛洛喜欢与成熟的人相交，等你长大，他就和你玩了。”
　　“可是我现在只有10岁，还要长六年，”他皱起眉头，“……好久！”
　　“光阴荏苒，若白驹过隙，很快就会和库洛洛一样大了。”
　　
　　……
　　那年绝奈骗了他。
　　六年会过的很快，但这六年里不只是他一个人在长大，库洛洛也会被时间拂过。相差六年，是无法改变的事实。过去是，现在是，未来也是。
　　小唐尼亚记得，那一天是1991年6月13日，风吹的冷凉，爸爸死在地上，库洛洛站在身边。他的眼泪流的像条河，流的没有停歇，他头枕着库洛洛的鞋，绝望的仰望库洛洛：“我-是-真-的-喜-欢-你。”
　　――生爱死狂，疏冷背凉！
　　小唐尼亚绝不甘心，对库洛洛，他比窝金更执着；他深爱过库洛洛，这么多年来，也是靠着对库洛洛的憎恨坚持下来的，他连自己都舍弃了，他自杀了……
　　痛至极一刻，入口又次被打开，光明袭来，一如当年的科斯城的日光。
　　小唐尼亚冲了出来，他吞了窝金，他成为了窝金！不！应该是……窝金成为了小唐尼亚！
　　复生了，19岁的小唐尼亚终于回来复仇了。
　　接下来，顺利进入纪念堂密室……冰泽和冈田的现身，只是一个迷惑库洛洛的过场罢了。早在窝金与绝奈定力半年之约时，战王族就通过绝奈，与彭丝联手上了。关键是小唐尼亚，九年的复仇，他们都等待小唐尼亚的复生。
　　――是的，都在等待。
　　这就是他处心积虑，卑暗了九年的复仇。
　　
　　库洛洛第一次见小唐尼亚，是在1991的科斯城。
　　北门一家文具店里，小唐尼亚拿着一根橘子色铅笔，对着上面的橡皮头发呆。他是个漂亮孩子，软软的深褐色头发，蔷薇白的皮肤，身上穿着件绿色灯芯绒背带扎脚裤，家里人给他套了件白色圆领草莓扣毛衣，长扇的睫毛翘起，库洛洛的方向，正看到那艳丽的弧度。
　　像是个小女孩子。
　　库洛洛看他，他也扭过头来看库洛洛，还向库洛洛晃了晃铅笔。
　　日光正美。
　　回到落脚的旅店后，库洛洛脱下大衣，俯身在洗脸池里吐气泡，吐了六分钟后，他抬起头，湿漉漉的脸对着镜子，唇角走出一个冷笑。
　　隔天，库洛洛在科斯大学的意识和时间研究所门外，遇到了小唐尼亚。
　　小唐尼亚骑着单车来。库洛洛按住他的车把，把他拦腰抱了下来，固定在自己臂中，问他：“昨天是怎么做到的？”
　　小唐尼亚没想到库洛洛竟能察觉到他的恶作剧，以前都没人能发现，一时惊愕，他忘了挣扎，吐口而出：“你怎么知道的！”
　　“因为我很聪明。”库洛洛逗他玩呢，“你聪明吗？”
　　“当然了！”
　　“很好，说说你是怎么做到的？”
　　小唐尼亚弹弹腿，扒住库洛洛的胳膊说：“你先告诉我你是谁，我再告诉你。”
　　库洛洛不是很会和孩子相处，“库洛洛。”
　　“我是马居。”小唐尼亚又说：“我爸爸是科斯大学意识和时间研究所所长，他很厉害，他叫唐尼亚，我是小唐尼亚。”
　　唐尼亚教授，库洛洛见过他，早晨和他聊过会儿，是个风趣的男人。
　　“其实很简单的，库洛洛。”小唐尼亚说着，双眼里的色彩凝固了起来，他集中精神的下一秒，库洛洛感到自己脑海里出现一个不属于他的意识：像是鱼人一样啊。
　　随即他反应过来，这个意识是小唐尼亚给他，昨天在日光下，小唐尼亚无意间给了他“好想在洗脸池了吐泡泡”。当时小唐尼亚有这个渴望，想回家里玩水，怀着这个意识的他正对上库洛洛的视线，便下意识的把话告诉了库洛洛。
　　因而库洛洛回到旅店后，做了这件事情。事后，敏锐的他意识到，他可能遇到传说中的幻兽人鱼了。
　　世界上有很多品种的幻兽，凶狐狸是能变化哄骗人类的幻兽，鱼人是能用意识彼此交流的幻兽。
　　库洛洛问他：“你是鱼人？”
　　“不是，我是小唐尼亚。”
　　……
　　
　　压制住小唐尼亚，库洛洛一手捏碎他的肩胛骨，俯身看他，库洛洛说：“你长大了，小唐尼亚。”
　　肩部传来的疼痛让他哆嗦了一下，嘴唇打颤，他坚持着说：“我长大了，库洛洛。”
　　拇指按在他锁骨上，库洛洛向下用力，骨头就一点点裂开了。
　　疼痛来的像一辆过山车，猛力的冲来，把站在隧道上人撞飞出去。
　　“我记得你一直想和我玩，对吗？”库洛洛的声音依然性感的可怕，“窝金不怕痛，你刚侵入他大脑那会儿，我与他玩过个游戏，现在，我也和你玩。”
　　玩什么……？小唐尼亚的瞳孔猛地缩进――手臂，手臂断掉了！
　　缓缓的回头，他眼睛大得要掉出眶子了，右臂被切断了，血喷的像开闸的水……怎么回事，库洛洛拿什么切地？……不，不是库洛洛，这个人是谁？
　　血涌上视界，小唐尼亚大脑轰鸣，他看到在自己身边蹲着个穿蓝色斗篷的矮子，他半遮脸在面罩里，森冷的视线投下来，仿佛把阴冷的死也投了下来。
　　单手握短刀，刀刃凉如水。
　　是他，他切断了自己的手臂。
　　“怎么会……怎么会有……？”小唐尼亚嘴唇哆嗦的问库洛洛，疼痛让他的脸色异常惨白，“……他怎么进来的？”
　　“你进来前，他就进来了。”库洛洛说，“他一直都在。”
　　我进来前？小唐尼亚脸色一变，确实自己进来前有空挡，“库洛洛，你故意诱骗冰泽和冈田出来！”
　　库洛洛笑着看他，意思很明白。
　　“怎么会，你怎么会知道我会杀你，你怎么可能提前知道这件事情！”
　　“我不知道你将杀我，也不知道窝金被你意识侵入了，但我知道，有人想杀我。”
　　库洛洛知道有人要杀他，从战王要塞那里就觉得奇怪。1999年友克鑫一战中，玛奇和信长扮作情侣去引站在暗处杀手，小杰和奇牙咬到了库洛洛放下的饵，他们周密计划，配合无间的跟踪了玛奇和信长。
　　当他们以为自己要找到旅团尾巴时，派克诺坦和芬克斯电联信长、玛奇，将他二人活捉。
　　当时库洛洛也不知道谁是链子杀手，但他知道，有人想杀旅团。信长问芬克斯怎么回来，芬克斯回答说，团长命令他们尾随跟踪――正是双跟踪。
　　察觉到有人预对他不利，库洛洛便令飞坦时刻尾随。冰泽和冈田跟踪他和直禾、小唐尼亚，飞坦则退一步，跟踪在冰泽、冈田之后。一切安排妥当，时刻保护在库洛洛身边，只等那咬饵的小鱼。
　　直禾与库洛洛要窝金时，库洛洛故意出口威胁，不是为引诱出冰泽冈田二人，而是为把现场所有人的注意力吸引过去，以让旅团速度最快的飞坦，在那个空挡先进入纪念堂埋伏下。
　　“既然这样的话，花房那就只有玛奇和芬克斯在守着了，战王要塞主力全在那里，库洛洛，你撑不住的。”小唐尼亚得意的说，“他们会死，你舍弃了他们。”
　　库洛洛看他，冷酷的说出了：“是谁告诉你，花房里只有玛奇和芬克斯的？”
　　“什么意思？”
　　“窝金带着直禾进入花房时，可能没有注意到站在柜子后的库毕，之后窝金的变化让我感到奇怪，可能就是你控制他的那时……所以在下命令时，我故意忽略了库毕。”如果花房中只有玛奇、芬克斯、飞坦三人，库洛洛就不会分散一人出去了……但一开始……
　　“……一开始……就有四人？”
　　“一开始就有玛奇、飞坦、库毕，和我在等窝金。”
　　仿佛一场的巨大的洪水，从他身上冲了过去，小唐尼亚瞬间失去了希望，他以为自己把库洛洛困在牢笼里，才发现，原来站在牢笼外的自己，走进了库洛洛的捕鼠器里。
　　这一次，库洛洛是以自己饵，抓捕他这个杀手。
　　“之前我就觉得窝金有些奇怪，但不管怎么观察，他都是窝金。”库洛洛的手在小唐尼亚脸上轻轻摩挲，“而等你捏住我的第四脊椎时，我知道，窝金被人控制了。”
　　因为窝金比库洛洛更清楚，变成高位瘫痪者？库洛洛……他甚至会很有兴趣。窝金知道。熟悉了高位瘫痪者的生活后，得到了想要的答案后，渐渐达到现有情况所能达到的最高顶后，库洛洛会停手，他开始厌弃，然后，他会再次成为库洛洛?鲁西鲁。。
　　以第四脊椎威胁，就是在让库洛洛发笑。
　　“小唐尼亚，你还是个笨小子。”
　　库洛洛的声音变得模糊不清，血越流越多，小唐尼亚身下已经被血浸湿，迷糊中，他感到自己……又要死了吧？
　　万念俱灰，生无所依……意识渐渐不清起来，半合着眼睛，透过根根睫毛，视界变得模糊不清，库洛洛的脸消失了，飞坦的刀消失了，自己好像也要消失了……
　　“爸爸……杀不了他……”
　　眼睛完全合上了。
　　飞坦收回刀，看库洛洛：“团长，窝金怎么办？”
　　侧身坐在窝金身边，库洛洛的手还放在他脸上，摩挲了会儿，他突然弯□，在窝金耳边说：“窝金，你快要死了，丢脸吗？”
　　――窝金，你快要死了，丢脸吗？
　　丢脸吗！
　　直禾突然扑了过来：“不要丢人了窝金！”
　　她醒来有一会儿了，看到库洛洛捏碎了窝金肩胛骨，她脑袋里炸了，正要冲上去拼命时，却被突然出现在面前飞坦吓到了，“你怎么在这里？”
　　“闭嘴，女人，乖乖呆着。”
　　然后她看到飞坦高速移动到窝金身边，切下了窝金一只手。
　　窝金的脸上立刻因疼痛而扭曲……那副表情……根本不是窝金。
　　抱膝坐在原地，直禾冷静了，她立刻就确定他不是窝金，窝金不怕痛，窝金不会因为小小的疼痛而哭泣，窝金只会兴奋，不管他有没有力量。
　　这里是发生了什么事情，窝金呢？
　　思考着这个问题的直禾，听到了库洛洛的话：窝金，你快要死了，丢脸吗？
　　丢脸吗窝金，就这样被一个胆小鬼控制，被同伴切了只手就死去？丢脸吗窝金，战都没战，就再次死掉？丢脸吗窝金，连自己的女人都保护不了，连自己团长的命令都听不到！
　　“窝金，你现在还活着，谁都不能把你杀掉！”直禾冲到他身上，右眼烧的赤红，她的念力缓缓汇聚到起来，“1999年被酷拉皮卡杀死，你丢脸吗！被我挖出来，拖了几个小时拖回去，你丢脸吗！你还想再死一次，还想再丢一次脸吗！”
　　淡紫色的念力汇集成一条样子古怪的爬虫，没有眼睛，却给人看透一切的感觉。正是玛丽娅的念能力――茧造。
　　――窝金，你快要死了，丢脸吗？
　　“你才快要死了！老子还活着！”
　　一声怒吼冲了出来，窝金一个鲤鱼打挺坐起来，恶劣的说：“老子才不会死！”
　　吐了口血水，他抱起直禾放进怀里，扭头看库洛洛，“团长，发生了什么事，怎么一会儿功夫就跑到这儿了？”
　　“你被人控制了，”飞坦阴森森的和他笑，一脸幸灾乐祸，“被一个胆小鬼。”
　　“妈的，什么鬼东西。”窝金嫌弃的看飞坦一眼，对于被胆小鬼控制……真是令人火大，“团长，战王要塞那边怎么样了？咱们不是被包围了吗，老子要去大干一场时，突然失去了意识……妈的是那个胆小鬼，团长，我要杀了他！”
　　库洛洛站起身，向门口走去：“他已经死了。他只是寄居在你体内的一份意识，一旦他失去坚持，或者你发现他，他就会消失。”
　　跟上库洛洛的脚步，窝金听飞坦详细给他说明了情况。
　　原来身体被占领期间，信长、富兰克林、小滴已经和玛奇、芬克斯、库毕会和了，他们正在山下大闹呢。
　　窝金问：“那团长拿到钥匙了吗？”
　　飞坦掏出手机，“当然了白痴。”
　　瓜瓜笑两声，窝金揉直禾的头，和她说：“一会儿我就去干一场，你好好看吧。”
　　“呵，”飞坦看着手机屏，哑哑的说，“玛奇说那边已经结束了。
　　窝金：“……”靠老子究竟是干嘛的！
　　
　　.
　　
　　事后，窝金才知道自己在1994年的六月被条鱼入侵了大脑……那是一粒种子，一直埋在他脑子里，等待发芽。
　　很无语的说了句狗屁，转头窝金才想起来，他也是在1996年六月被莫名其妙的停电弄死，然后成为了窝金。
　　而在那之前，他是在家里看电视的某个文艺青年，偶尔兼职做做强盗工作的……恶徒。
　　
作者有话要说：双连环复仇，本文到此结束。


 不知道最后那段大家看明白没有。
 关于开篇的穿越，是个骗局。大家知道有种病，叫做职业病。我们看多了穿越文，就会对“穿越”这件事情很宽容，不怀疑穿越者之前的身份，也不怀疑他为什么为穿。第一反应就是，这人是从天朝穿越过去的……额天朝人哪能那快适应猎人。被骗到的举手。
 好吧这文就是一个谎言，从第一章开始撒谎，不断把大家的视线放在表面，然后于暗中悄悄放下另一个复仇者，当大家关注在玛丽娅和直禾身上，关注在窝金换眼上时，杀出这么条鱼人。
 嗯窝金是猎人世界某文青，意外身亡后被彭丝弄进了窝金脑里，鱼人的复仇是他穿越的源头，之后因为与窝金性格相似，生活环境相同，而他自己又强迫自己去成为窝金，所以，自然而然的就与窝金的合体了。
 最后那段的意思就是，其实很可怕……真正的赢家是那个……在强爷们的争斗中存活下来的文青……　　

 其实原本准备在结尾写场大规模战斗来着，但时间仓促，计划赶不上变化快，临到手头，我觉着冒险文不想拖太多字数，就把那场战斗删了。如果有对船长热血文战斗感兴趣的朋友，可以去看船长的热血文，目前为止船长满意《大河》最后那场总决战，主战人员大河、库洛洛、酷拉皮卡、皇廷等。
 家教同人《扣动扳机》方面，连载到2万字，还没什么大规模战斗，需要等到五万字左右。


 1.本文双连环复仇的真相就是:在玛丽娅复仇、库洛洛于战王要塞找寻匣之匙的表象之下，是小唐尼亚寄居在窝金身上，对库洛洛处心积虑的复仇。

 2.关于第一章出现的窝金说自己看电视的时候穿越了，其实是他人为的“穿越”，准确叫意识入侵。
 一般情况下大家会有点类似于“职业病”的下意识，下意识就把窝金当做是从天朝穿越过去的。其实天朝穿的怎么可能那么快就适应了旅团。这里和大家玩了小把戏，是彭丝塞了两份意识进去，职业病的举爪。


 3.关于文案上的“2000年，复生。19。”，19是小唐尼亚的年龄。
 1991年，小唐尼亚遇到库洛洛，那年他10岁；
 1994年，他自杀，通过彭丝的能力让复仇的意识包裹在文青的意识下，进入了窝金脑中；
 2000年，他的意识从窝金的脑中苏醒，他正式复生成为窝金。
 所以文案上的复生是指小唐尼亚，而文中的复生既是窝金的复生，也是复仇者小唐尼亚的复生。

 4.这文是3P。就像猎人1999里库君是男主一样，这文是耽美……它只能是耽美咩。一切的开始就是小唐尼亚对库的感情，一切的结束是窝金对库的感情。
 3P是玛丽娅、窝金、库洛洛。
 他们三人既是双连环复仇的主角：明线复仇者玛丽娅，暗线复仇者窝金，被复仇者库洛洛。
 也是本文感情线的主角：小唐尼亚和库洛洛相识在过去，玛丽娅和窝金相识在现在。