
[网王+skip]女王是明星
　　作者：公子德川

　　华丽的相遇

　　在日本，可能有人不知道日本首相是谁，却不可能有人不知道敦贺莲是谁。这是冰帝一个女孩子满眼冒着桃心说出的话，虽然说得有些夸张，可表达的大致就是那个意思。那就是，敦贺莲很红。
　　迹部听了，只是撇了撇嘴，挺得意地说，“本大爷出马，就是那个敦贺莲也必然沉浸在本大爷华丽的歌声之下。”说罢，迹部一挥手，整个冰帝响起一阵呼声。
　　是的，迹部景吾从来都是那么华丽的。当时迹部还没想过要当明星，海口已经夸下。他从来都是自信的，无论是网球，还是唱歌。
　　但那个时候，迹部没想过，自己也有一天，真的要为成为一个完美的影星而努力。
　　迹部坐在沙发上，死死地盯着屏幕上那张几乎完美无缺的英俊脸庞。他绝对不会承认，自己是在“观摩学习。”
　　忍足见迹部真的挺认真，还是忍不住扶额，问道：“你说，你要放弃公司的继承权，去参加这个LME公司的选秀？”
　　忍足是真不明白，迹部什么时候，需要和那些平民们一样，挤破头地去抢一个可以成为明星的机会。只要迹部想，他完全可以轻轻松松地继承家族公司，然后轻轻松松地投资几部电影，要是想的话，他还能玩票般的自己拍一部电影。
　　可是忍足却没想到，迹部真的就为了要成为一个演员，而放弃继承家族公司，放弃网球。又或许，一切不像表面上那么简单。
　　迹部挑了挑眉毛，看向忍足，反问道：“怎么？我说的话你不信？什么时候我说的话没实行？”忍足更无奈了，迹部还真是认真的。
　　几个月前，迹部成功的夺得了全国高中生网球联赛男单第一的桂冠，然后，毅然决然放弃了很多家网球俱乐部的邀约。
　　那个时候，忍足以为迹部是在为继承家族公司做准备，可是没想到，紧接着，迹部就放弃了家族继承权。
　　忍足推了推眼镜，镜片反射出一片亮光。似乎是不经意地，忍足问道：“还是说，你真的为了手冢这么做的？”
　　迹部一愣，旋即勾起一抹笑容，说道：“开什么玩笑，本大爷怎么会那么傻。”话虽这么说，可迹部眼中，却一闪而过了一丝心痛。
　　迹部自己也不清楚，他是什么时候爱上手冢国光的。只知道，当他明白的时候，这个人已经在他心里占据了如此重要的位置。
　　他甚至为了当年手冢无心说过的一句话，而起了想做明星的念头。
　　那年集训，和青学在一起。为了欢迎手冢归来，他献歌一首。虽然表面上看起来完全不在乎，但实际上，那个时候，他是忐忑不安的在等待着手冢的评价。
　　可惜，让他失望的是，手冢只是冷冰冰地说了声，谢谢。后来，慈郎笑着问手冢，怎么就一句谢谢呢，我们部长特地为了欢迎手冢君唱的歌？
　　手冢的表情有些不自然，罢了，轻轻点点头，说了声，“很好听。”
　　就为了当年那三个字，迹部就记了好多年。说实话，他想当明星，原因确实有点傻。
　　起因是敦贺莲演的一部电影。故事很俗套，天真烂漫的少女偶然间在电视上看到大明星，从此开始无法自拔爱上这个人。而这个人，就是她前世的恋人。后来，两个人经过了一系列波折，终于幸福的在一起。
　　影片结束的时候，迹部景吾哭了。哭的一点都不华丽，但是那却是他从小到大最痛快的一次。不用顾忌自己继承人的身份，不用顾忌一切事情，完全沉浸在自己的世界中。
　　迹部有点愣神，过去的回忆如潮水般用来，让他有点沉重。忍足知道自己又触动了迹部的伤心事，自从半年前手冢车祸逝世后，迹部就一直很伤心。
　　迹部是有点犯迷糊，那个影片的确俗套，可是参演的确是影帝敦贺莲。敦贺莲的演技几乎可以说到了出神入化的地步，当他深情款款说出，“晴子，无论今生前世，我都不曾忘记你”的时候，迹部真的被震撼了。
　　那个时候，迹部下定决心，自己要成为比敦贺莲更华丽的男人。然后，站在世界的顶端，等待着手冢的灵魂回来的那一刻。
　　忍足皱了皱眉毛，看向迹部的眼神，多了些怜惜。这个统领了整个冰帝的男人，在得知手冢去世的消息后，哭得像个孩子。
　　迹部却没给忍足同情的机会，他揉了揉双鬓，挺开心地说，“走吧，和本大爷去LME探查探查。”说罢，站起身来。
　　他已经一天一夜几乎没动，拿了敦贺莲的全部影片，算作观摩学习。当然，他认为这叫做艺术鉴赏。
　　忍足笑了笑，楼上迹部的肩膀，和他一起走出门去。
　　就在同时，迹部集团已经作出了决定。原本的继承人迹部景吾放弃继承权，所以由迹部彦的私生子迹部景澈继承公司。而现在，迹部景吾还不知道自己有个弟弟存在在这个世界上，可这个人，马上要被接入迹部家。
　　迹部和忍足去了LME，这个大楼和周围的其他大楼没什么不同。但迹部却觉得一阵激动，他在心里向已经是影帝的敦贺莲宣战，敦贺莲，本大爷来了！
　　进了LME大楼，迹部向四处看看。并没有多少熟悉的面孔，看罢了，走到LME的报名处，递上了自己的资料。
　　报名处的小女生看了看迹部，又看了看手中的资料。笑着说道：“欢迎你参加这次LME选秀。你好，我是最上京子。”
　　迹部点点头，笑道：“最上小姐好。”态度很温和，眼神很飘忽。最上京子抿嘴一笑，说道：“明天的选秀请加油了。”
　　这个人能红，几乎是看到迹部的同时，最上京子就有这样的感觉。出色的外貌，柔和的声线，有点傲慢却又不失礼数的态度。这一切，都给人一种贵族般的优雅感。
　　报完了名，迹部和忍足顺便绕到了LME的上层，并没什么特别的目的，只是随便转转，看看环境。
　　迹部心里有些疑虑，这一切都是他不熟悉的领域。但是迹部却不觉得紧张和可怕，他从小最不缺少的就是历练。
　　忍足笑着打趣，“等景吾成了国际巨星，记得要给我的公司做广告哦！”迹部笑了笑，拍拍忍足的肩膀，说道：“等那时候，你就准备好金子来请本大爷吧。”
　　本来怕迹部碰到陌生环境不习惯，却没想到迹部还挺轻松。忍足也放下心来，说道：“那没问题，只要你能代言的了，我把我的身家性命交给你都没问题。”
　　正说着，电梯门开了。迹部笑着抬起头，正好对上了外面男人的眼睛。
　　那是一双极其漂亮的眼睛，可惜却没什么表情。迹部一晃神，那人已经进来了。俊秀的面庞，完美的身材，这个人，正是敦贺莲。
　　没想到这么快就和未来对手打了个照面，迹部回过神来，也不十分在意，走到敦贺莲面前，挺谦虚地说道：“前辈好，我叫迹部景吾，请记住我的名字。”
　　敦贺莲转过身看看迹部，眼中带着问号，虽然习惯了被搭讪，但是被一个男人用如此奇怪的方式搭讪还是头一回。
　　但敦贺莲一向是很有礼貌的，所以他看着迹部的眼睛，很认真的点点头，说道：“你好，我是敦贺莲，我会记住你的。”
　　迹部很满意，从目前的情况来看，敦贺莲至少人品不坏。他一向是信奉有一个好的对手，才能体现出自己的格调。
　　忍足莫名其妙看着迹部去自我介绍，然后忍不住想笑。这种事情，也就迹部做起来顺手。无论是看起来多么厚脸皮的事情，迹部一做起来，就有种说不出的贵气。
　　LME一日游进行的挺顺利，迹部和忍足继碰到敦贺莲之后，又碰到了不少看起来挺眼熟的影星。那些人都是昂着头，趾高气昂的走着，完全没有停下来打招呼的意思。迹部也没再过去自我介绍。
　　忍足揶揄地说道：“怎么不去自我推荐了？”迹部轻轻用鼻子喷出一口气，挺傲慢地说道：“他们还不配做我的对手。”忍足满脸黑线，他真的没觉得迹部自恋，真的。

　　结交的朋友

　　第二天，迹部按时去LME参加选秀。坐着车到了会场，迹部算明白什么叫人山人海了。这里最不缺少的就是怀抱着梦想的少男少女，他们眼中都透着希望和兴奋，激动的完全没形象了。迹部坚定的认为，自己绝对和他们不一样。
　　正四处张望着，突然被人拍了肩膀，回过头，眼前站着一个笑容满面的男孩子。大约二十岁左右的男孩子，笑起来很阳光。
　　他看着迹部说道：“你好，我叫山下有纯，今年二十岁，是通过报名参加LME选秀的。我们能够认识一下么？”说完，他还很俏皮的吐了吐舌头。
　　迹部对这个男孩子没什么恶感，于是勾起嘴角笑道：“你好，我叫迹部景吾。”山下一愣，几乎被迹部闪瞎了眼睛，这个人实在太耀眼了。
　　突然间，山下就勾上了迹部的肩膀，压低声音说道：“老实说，你是不是LME自己培养的新人？”迹部一愣，摇了摇头。
　　不是说这次的选秀面对最广大的群众么？难道还有什么内幕不成？山下有纯见迹部一脸疑惑的样子，知道自己猜错了。
　　放开迹部，山下有纯解释道：“听说LME推出这次选秀是为了捧出自己的新人，并没有要在参赛者中选人的意思。”
　　迹部听了，有点拿不定主意。最后，才说道：“无论什么牛鬼蛇神，我都要他拜倒在本大爷的华丽演技之下！”山下有纯觉得自己的眼睛又瞎了一次。
　　两个人正在这边说话，那边报名处的人已经开始拿着大喇叭喊新人集合了。
　　迹部和山下有纯停下聊天，跟着人群向LME大楼走去。到了大楼中，主办方宣布了规则，这次选秀初选在LME大楼中，参赛者自由组合，在十分钟内表演一段主办方任意发的话剧或者片段。
　　山下有纯和迹部在外面等着喊号，迹部大少爷没体验过这种等待，有点无聊。山下有纯又打开话匣子，“迹部君是东京本地人么？”
　　迹部笑着点头，山下有纯眼中闪过一丝羡慕，叹道：“东京本地人真好啊，我在关西，来东京都得一边打工一边参加选秀，终于等到这次机会，我不会放过的。”
　　迹部恍然间有点愣神，他们都是怀抱着梦想而来，触手可及的是名誉和金钱。那么他呢？他在期待着一个多么奢侈，又多么不切实际的梦想？
　　“迹部君？”山下有纯见迹部眼神飘忽，有些奇怪地在他面前摆摆手。迹部回过神来，笑得有些落寞说道：“恩，我们都该努力。”
　　是的，哪怕为了不可能的理由，他也该努力的活着。他要让所有人都看到他，他要站到世界顶端，如果人真的有灵魂，他要手冢看到他。
　　山下和迹部说闲话的时间里，不断有垂头丧气的孩子从屋内走出来。不久，终于等到迹部和山下的组合。
　　走进去的时候，迹部很有礼貌的向评委们鞠了一躬。山下一愣，也忙着鞠躬。评委们看着迹部，眼神中透出赞赏。两个人走过去，领他们的剧本。
　　拿到剧本的时候，迹部愣了愣，这还真是巧到家了。他们两个饰演的角色，是两个打篮球的少年。两个人是好朋友，但少年甲在心底爱着少年乙，可是少年乙却并不知道。
　　少年甲被无望的爱情折磨的痛不欲生，可少年乙却不知道这件事，甚至将自己的女朋友介绍给少年甲认识。终于，两人爆发了最严重的一次冲突。少年甲忍不住说出了自己的心意，少年乙知晓了朋友对自己的心意后，不知所措。
　　他们要试演的，就是这样的一个场景。这表演之前，有十分钟的讨论时间。
　　比较起山下有纯愁眉苦脸，迹部可以说得上是十分轻松了。他饰演少年甲，虽然暗恋不是他的性格。但仔细想想，迹部又觉得自己能够理解那种痛苦的心情。
　　山下如今也换上了严肃的表情，认真地看着自己的剧本。迹部拿着剧本，细细琢磨着其中的词句，慢慢地，竟然有些分不清自己是谁了。
　　十分钟很快过去，该他们试演了。
　　山下首先走上前去，迹部拽住了他的衣角，试图解释什么，“山下，你听我说。”山下很生气地甩开迹部的手，说道：“迹部，我没想到你是这样的人，奈奈她怎么了，你就这样对他。”
　　迹部的脸上，迅速闪过伤心难过纠结痛苦的表情，“你……你当真不知道。”言语间，竟然是十分的痛苦。山下显得十分吃惊，“我不知道什么？我只知道你今天当着那么多人的面给奈奈难堪！”
　　迹部很痛苦，他的眼角依稀可见闪闪的泪光，他说，“山下，我，我喜欢你。不是朋友的那种喜欢，是像喜欢的人那种，我知道这样的感情见不得光，我知道会被你唾弃，但是，我却还是忍不住喜欢你。”
　　迹部说这些话的时候，眼光散射的很远，似乎在看向很远的将来。山下有一瞬间怔忡，接着，脸上的表情变得复杂，他说，迹部，对不起，我……
　　少年的脸上闪过痛苦，迹部转过头，不愿意再听下去。他不想被山下厌恶，宁愿就这样成为永远的朋友。
　　镜头在这里停止，评委们似乎都被带进了两个少年的情感世界。结束的一时间，竟然没人说话。
　　直到迹部和山下朝评委席鞠了一躬，两个人一起退下。评委席上才开始阵阵议论，这两个年轻人表现得确实好。
　　这样的人才不收进公司太过不去，一个带着眼睛的女人笑着看向还带着泪光的迹部，说道：“恭喜你们，山下君，迹部君，你们进入了复选。”
　　迹部笑了，有点很无所谓地擦了擦脸上的泪痕。山下的脸上露出欣喜的表情，看起来就差手舞足蹈了。
　　两个人一起走了出去，山下君马上抱住了迹部。迹部下了一跳，但旋即也笑了起来，反抱住山b下。
　　山下脸上满是兴奋，“迹部君参加过专业的训练么？没想到你这样厉害，如果没有你，我不会这么快进入角色的。说实话，吓了我一跳，我都快分不清你到底是谁了。”
　　迹部挺得意地抬起头，说道：“沉醉在本大爷的演技之下了吧？”
　　山下笑着点了点头，说道：“那么迹部君能不能赏脸，让我请你吃一顿饭呢？”迹部点了点头，他是愿意结交山下的。
　　说实话，除了冰帝的那帮朋友，迹部是没什么朋友的。从小就被作为家族继承人培养，迹部接触到的，几乎都是今后能够在事业上帮助自己的人。
　　山下请吃饭的地方并不贵，甚至有点寒酸。只是路边的小面店，迹部没进过这样的店，什么都觉得新鲜。
　　山下抓了抓头，有些不好意思地说道：“对不起迹部君，我这月还没发薪水，等发薪水一定请你吃寿司。”
　　迹部是不稀罕寿司的，但山下坦诚的态度，却让他很感动。他摇了摇头，说道：“这样就很好了，山下君请不要客气。”
　　山下挺开心的点点头，两人一人点了一碗面。山下是个挺直爽的人，既然和迹部认识了，就把对方当做朋友。
　　“迹部君家里同意你当演员么？”山下嘴里含着面，呜呜囔囔问道。迹部自小是食不言的，但今天也客随主便，咽下面说道：“不同意。”
　　山下有些泄气地低下头，说道：“是啊，这种事情家人里是不会同意的。我也是，我妈妈说我二十岁还不找个正式工作，就知道一天做春秋大梦。”
　　迹部点点头，心想，你要知道我当明星的目的，就明白那才□秋大梦。山下接着说道：“我不想让妈妈伤心，可是却也不想放弃梦想。”
　　迹部无所谓地点点头，说道：“我母亲不在了。父亲儿子多的数不过来，多我一个不多，少我一个不少。”这话明显是有点赌气的成分了。
　　山下有些震惊地看着迹部，他早就察觉到迹部与众不同，但没想到居然他家是这样的情况。顿时，山下看迹部的眼神就有点同情。估计是直接将迹部想象成了灰男孩。
　　迹部觉得挺好笑，解释道：“我父亲并没亏待我，我过的很好，他也不是坏人，只是风流罢了。”说话间，极其随意，并没什么感觉似的。
　　山下有纯觉得奇怪，问道：“迹部君不觉得难过么？”迹部吃完最后一口面，挺无所谓说道：“在成为我的父母之前，他们只是一个男人和一个女人而已。他们并不是圣人，自然都有犯错的可能。”
　　山下觉得自己有点佩服迹部了，很少有人能够这么达观的接受父母感情不好的事实。
　　“山下君是为了什么想当演员的呢？”迹部想了想，突然问道。山下听了，严肃地说道：“我从小就为了这个梦想而活着，我喜欢在舞台上的感觉，喜欢那种扮尽了天下所有的面孔的沧桑感。”
　　迹部有些恍惚，山下问道：“那么迹部君是为了什么呢？”
　　“为了等待遥远地方的爱人。”迹部如是说。

　　迹部的弟弟

　　和山下约好了下次一起练习演技，并且交换了电话号码后，迹部就给家里拨了电话，让司机过来接自己。
　　回到家，迹部倒是吃了一惊，自己那个忙的脚不沾地的父亲今天居然在家。他走过去，规规矩矩地说道：“父亲。”
　　这时，他才发现客厅还坐着一个少年。那少年约莫和他差不多大，可脸上的表情却极其严肃，像个成熟的大人。
　　迹部彦看了看眼前自己两个儿子，心里多少有点成就感，多帅的两个孩子。他冲着迹部点了点头，然后介绍道：“这是景澈，景吾，他是你的弟弟，今天正式住进我们家。”
　　迹部这时候才正眼仔细打量那个少年，原来这就是父亲找的接替自己的人。他突然心里不太舒服，一想到他的母亲在生下他的同时，还有一个女人，正怀着自己父亲的孩子，他就觉得心里挺堵。
　　少年站了起来，走到迹部面前，伸出手，说道：“你好，我是迹部景澈。”迹部一愣，抬起头正对上少年墨色的眸子，那双眼睛像极了一个人，冷漠，却又带着难以言明的一种纯洁。他像极了手冢国光。
　　迹部景吾一瞬间愣住了，居然半晌没反应过来。迹部彦以为自己的大儿子在闹脾气，走过来拍了拍迹部迹部的肩膀，说道：“别闹小孩子脾气了。”
　　迹部反应过来，握住景澈的手，说道：“你好。”迹部景澈抬头看了看他，眼中的神色很复杂，迹部景吾没看懂。
　　在没有回到迹部家的时候，迹部景澈实际上是一个孤儿。他不知道自己的父亲是谁，母亲很早便过世了。甚至，他之前都不叫迹部景澈，这个名字，也是刚刚得到的。
　　谁知道不久以前，突然有人告诉他，迹部家要认回他这个儿子。继承迹部集团，说不清楚，这到底是祸还是福。
　　迹部打量着自己这位弟弟，越发觉得别扭。怎么会有人能像手冢到这样的程度呢？
　　并不是说迹部景澈就和手冢长得有多像，但是，他们身上却有种东西十分相似。迹部说不清楚自己的感觉，但他就是这么觉得。
　　没来由的讨厌景澈，这个与自己爱着的人如此相似，却又抢了他父亲的少年。
　　景澈知道迹部肯定不会喜欢自己，毕竟如果是自己遇到了同父异母的弟弟，态度也不见得好到哪里去。
　　景澈和迹部算是正式照面了，但这对兄弟，相处的显然不是很融洽。
　　迹部彦看着两个儿子，笑道：“景吾，你弟弟网球也打得不错。你们可以好好较量一下，你从前不是很喜欢网球的么？”
　　迹部景澈在原来的高中，就是网球部的第一号种子。他爱网球，也是以全国第一的目标奋斗着。而现在，作为上一届男单第一的迹部迹部就在眼前，他有点兴奋。
　　现在迹部彦这么一说，也激起了景吾的斗志，他挑衅地看了景澈一眼，说道：“来，让本大爷好好教训你。”
　　迹部彦还没来得及教训不懂规矩的大儿子，两个人就走的没影了。
　　比赛开始，迹部开球，一开始，迹部就没准备手下留情，发球发的力气极大且速度极快。景澈也没客气，狠狠回过一球。
　　大约没想到景澈能够打回来，迹部一晃神，球就闪了过去。景澈得分。这更激起了迹部的斗志，他笑了笑，说道：“还不赖。”
　　景澈还是面无表情一张脸，不过眼里，也多了火热的情绪。第二球，迹部毫不留情的用了绝技唐怀瑟发球。
　　这一球，迹部景吾直接得分。脸上有些得意，迹部挑衅道：“小孩，看见了么。”景澈点了点头，挺认真的样子。
　　迹部觉得自己心脏某个柔软地方，突然动了动。这个孩子认真的样子，也和手冢无比相似。他简直像是手冢的翻版，这种相似，让迹部觉得可怕。
　　迹部打出第三球，依旧是唐怀瑟发球，毫不留情。
　　景澈在第一时间移动起来，几乎是跟着球的速度，他接到球了。然后，他狠狠的将这一球打回去。
　　迹部算好位置，冲着球过去。可是没想到，球落在地下，向网前打着旋前进。居然是零式削球。
　　迹部几乎不敢相信自己的眼睛，这简直是不可能的事情，迹部景澈，打出了手冢国光的拿手绝技。
　　迹部的眼色蓦然深沉起来，他问，“你是谁？”景澈一惊，心里有些许疑惑，但脸上还是不动分毫。
　　他说，我是迹部景澈。一瞬间，迹部景吾觉得自己很可笑，不过是零式削球，似乎越前龙马也曾模仿过这样的打法，这并不稀奇。手冢国光已经死了，消失了，这个世界上任何一个地方，都不会有他的身影。
　　他今天是有点神经过敏。迹部迹部在心里狠狠嘲笑了自己，然后发出第四球，这一球很普通，他等待着迹部景澈打出更绝妙的招数。
　　景澈没让迹部失望，他的球打得极其精致，几乎像是算好的一半，分毫不差。迹部觉得自己的血液开始燃烧，这场比赛，让他有种和手冢对决的感觉。
　　迹部拿下了第一局，接着是景澈发球。球落在地下，打着旋向迹部飞去，迹部一闪神，球就擦着耳边飞过。是外旋发球，这是越前的拿手绝技。
　　迹部越发觉得景澈不简单，他的实力，不亚于一个职业选手。这强的不像是一个十六岁的中学生，更何况，还没有在全国大赛上见到过他。
　　比赛一直进行着，终于到了抢七局，
　　这是一场绝妙的球赛。打到最后，迹部自己也分布清楚自己究竟是享受着比赛本身，还是享受着那种仿佛和手冢站在球场上的感觉。
　　景澈也很久没有这样酣畅淋漓地打过球了，即使是不打球的迹部，也并没有荒废多少。他的技巧精准的让人害怕，还是一贯的华丽风格。
　　迹部的球权，一开始，他就用了唐怀瑟发球，球速很快，几乎比他刚开始用这一招还要快，景澈有点应接不暇。迹部直接得分。
　　接着，两个人又陷入焦灼状态。终于，最后一球，景澈再次打出零式削球。可是这一次，迹部在球落下之前，用破灭的轮舞曲狠狠回击。
　　终局，迹部赢了。他勾起嘴角笑了笑，挺得意地说道：“怎么样？沉醉在本大爷华丽的技巧之下了吧？”
　　景澈看了看他，冷冷说道：“谢谢指教。”景吾笑了笑，挺张扬。
　　打完球，两个人都累得要命。迹部觉得自己已经没那么讨厌景澈了，或者可以接受这样的弟弟也不错。又或许，他只是单纯的讨厌，这个人和手冢的相似罢了。
　　迹部景澈自然不知道迹部那些曲曲折折的心思，他是真的热爱网球，这样一场比赛，让他觉得很满足。
　　迹部也笑了笑，说道：“你还不赖。”这场比赛，确实相当精彩。
　　同样的比赛，同样的经历。但这次不同的是，对手不再是手冢，而是自己的弟弟。迹部想到这里，突然又有些落寞。
　　迹部回房间换了衣服，本想轻轻松松待在自己房间吃饭，转而又想起自己还有个新上任的弟弟，还是换了衣服下楼吃饭。
　　楼下，迹部景澈已经等在那里。景吾冲他点了点头，便坐了下来。坐下了，景吾才想起问道：“你在哪里上学？”
　　景澈看了看他，回答道：“从前在青学，现在在冰帝。”迹部点了点头，若有所思。两人开始吃饭，就没人说话了，饭桌上便显得寂静一片。
　　虽然平时迹部也基本上是一个人吃饭，但今天却觉得格外冷清。他突然想说点什么，打破这种僵硬的气氛，便道：“你喜欢接管公司么？”
　　景澈有点奇怪迹部问这样的问题，但还是好脾气地回答道：“还好。”不冷不热的样子，他还以为迹部一定食不语呢。
　　迹部觉得这人是没救了，所谓面瘫，就是无论怎么逗引，都每一句话冒出来的人。不幸的是，他的弟弟，居然是这么不华丽的人。
　　迹部景澈从头到尾保持着沉默，却是暗暗观察着迹部。在他看来，这位冰帝中不可动摇的帝王，比想象中的，要孩子气一些。
　　这样的迹部，比起昂着头说沉醉在本大爷华丽技巧下的他，似乎要更可爱些。景澈觉得自己有点问题，不该用可爱来形容男人。
　　但是实际上，他真的找不到更贴切的词来形容迹部了。或许，他是个可爱的帝王，仅此而已。

　　不破尚的歌

　　吃过饭，景澈和景吾打了招呼，就回了房间。景吾撇撇嘴，表示自己对面瘫很无奈。他坐在客厅看电视，说实话，敦贺莲的演技真不是盖得，很多东西，看完一遍，总觉得意犹未尽。迹部景吾从来没怀疑过自己是天生的明星，但是很多东西，他还有得学。
　　敦贺莲的演技，几乎到了出神入化的地步。迹部也并没有因此而觉得沮丧，他是可以进步的，虽然现在敦贺莲是大神，他还是个没入门的小明星。
　　但迹部虽然骄傲，却也明白，在实力上，他远远比不上敦贺莲。把敦贺莲的影集拿出来从头放一遍，迹部决定明天找个老师给自己训练训练，在LME复选的时候，拿出最佳状态，什么内定的新人，都必然拜倒在本大爷的演技之下！
　　迹部也不记得自己看影片看了有多久，只知道到最后，他的眼皮越来越重，大脑越来越不清楚，最后终于在沙发上睡着了。
　　景澈半夜下来喝水，就看见电视开着，DVD已经播完，自动停止。迹部在沙发上睡着，姿势很抽象，让景澈那张扑克脸都忍不住抽搐了一下。原来传说中的华丽的迹部景吾，他睡觉的姿势，居然如此不华丽。
　　景澈走过去，把身上的外套盖在了景吾身上，然后凝视了他半晌，才轻轻叹了口气，拿着茶杯上楼去了。
　　第二天一早，迹部就被管家叫了起来。他睁着惺忪的睡眼，看了看身上盖着的衣服，大脑罢工一秒钟。紧接着，他就意识到，自己那稀奇古怪的睡姿，昨天晚上，居然暴露在了迹部景澈那里。
　　景吾扶了扶额，内心在呐喊，把本大爷的华丽形象还回来！纠结许久，迹部终于认命地拿起衣服，回了自己房间补眠，顺便逃避和景澈的照面。
　　这一睡，就睡到了下午。睡饱了，迹部才想起来昨天决定要找个老师进行一下强化训练，于是很快敲定了这件事，他去把景澈的衣服悄悄放在了景澈房里，上面放了张纸条表达谢意。
　　迹部出了门，开着车去了演艺训练公司。据说，这个公司是著名的造星公司，专门对新人进行一些演艺技巧和歌唱技巧的训练。
　　L公司坐落在银座，即使在繁华的地段，这家公司也显得很壮观，几乎和LME的大楼一样引人注目。大约是因为这里广告做的不错，就在迹部到这里停车的过程中，就看到很多少男少女进了公司。
　　迹部停好了车，也随着人流进了公司。L公司不必LEM，里面看起来也很热闹，男男女女熙熙攘攘，清一色的美女帅哥。
　　迹部不紧不慢地走到引导处，还没开口问新人培训在哪里，那个女孩就不耐烦地说道：“二楼二楼，不就是不破尚要来么，用得着上赶着参加歌唱培训么！”
　　迹部的嘴角抽搐了一下，他看起来像追星族？心里不高兴，但迹部大人是不稀罕和女人计较的，于是他很好脾气地问道：“对不起，我不是来见不破尚的。我叫迹部景吾，预约了松田老师，来参加新人培训。”
　　接待员看了看迹部，这才点头说道：“在三楼，刚刚不好意思，今天不破尚要来做演示，很多歌迷都临时参加唱歌训练。报名的人多的烦人，尤其是叽叽喳喳的女孩子，一点礼貌都不懂。”
　　迹部冲接待员点了点头，心里挺不屑，本大爷压根就不知道不破尚是谁！上了二楼，迹部看着被围的水泄不通的楼梯口，内心很忧愁，原来除了传说中的天王敦贺莲以外，还有这么多小鱼小虾需要他打败。
　　正在发愁怎么从这群人中冲过去，只听女孩子们都尖叫起来。迹部被人群挤着朝前走去，越想摆脱，越是摆脱不了。
　　前方走来的，正是不破尚。迹部看了看那个男子，心里默默打了个八十分，脸长得还算过的去。
　　不破尚今天是受邀来为学员做唱歌演示的，之前已经做过宣传，除了固定学员，今天还会临时招收五十个学员。这些女孩子都是早早来排队，专程为不破尚而来。
　　不破尚向人群招了招手，笑道：“大家好。”迹部看着眼前的男子，虽然脸上带着笑容，可眼底，却有抹淡淡的讽刺。迹部从鼻子里冷冷哼了一声，他见不得男人虚伪，那是软弱的表现。
　　既来之则安之，迹部被挤进来大教室，也就跟着坐下来了。台上一个肥胖的中年男人正在滔滔不绝讲着唱歌的技巧。迹部有些无聊，有这个时间听那个男人的废话，他不如回家睡觉。
　　昏昏欲睡地听着老师的讲座，迹部觉得自己正在努力练习着睁着眼睛睡觉的技巧。就在他快要睡着的时候，那个男人终于说道：“现在有请今天特意请来的小天王不破尚来为大家做个演示。”
　　女孩子们纷纷开始尖叫，迹部猛然惊醒，什么睡意都没了。只见不破尚走上台去，向台下招了招手，微微笑道：“谢谢今天大家来捧场。”
　　说吧，他拿起话筒，开始唱歌。迹部听着，觉得还算不错，但他还是觉得，比起自己，不破尚唱的还差那么一点。
　　好吧，其实迹部确实不是个内敛的人，他这么想了，也就这么说了，“嗤，他唱的还不如我。”迹部不屑道。说话间，不破尚刚好唱完一曲，在静下来的教室中，迹部的那一句话显得格外清晰。
　　这句话如同小石子投入了平静的湖泊，瞬间激起水纹层层。众女孩通通转过来，恶狠狠地看着迹部，仿佛他说了什么大逆不道的话。迹部耸耸肩，火上浇油，说道：“本大爷从来不说假话。”
　　台上的不破尚听到了，也看向迹部，倒是有点惊艳。这个人一头蓝棕色头发，一张出众的面孔，柔和和凌厉巧妙的结合在了一张脸上，眼角的泪痣又为那张脸平添了一种风情。但是不破尚也是个高傲的人，说到唱歌，他不愿意向任何人低头，何况是这样一个男孩子。
　　抱着要让对方出丑的心态，不破尚笑得越发温和，他说，“那边的男生，我很荣幸今天你能来听我的演示。能有幸请你唱一曲么？”
　　既然对方已经下了战书，迹部自然不会推辞，他大大方方走上台去，接过了不破尚手中的话筒，也没要背景乐，很自然地开口清唱。
　　底下嘈杂的声音，渐渐地就消失了。歌声很自然，没有修饰雕琢的痕迹，可是却有说不出的味道。不破尚有点惊奇，这个男孩子，看起来也就十七八岁，声音自然到不像是经过训练的，但是却唱的很动情。
　　底下的女孩子们也有些震惊，没想到他唱的还真不错。至少在外行人来听，辨别不出不破尚和那个男孩子谁唱的更好。
　　不破尚看着迹部，有点怔忡。这个男孩子确实很迷人，他身上有种说不出的气势，让人忍不住将自己的目光凝聚在他身上。
　　很快，教室里安静得只剩下迹部唱歌的声音，他本来也只是随便唱唱，可这首歌，正是当年他送给手冢的歌。
　　唱着唱着，他又想到当年那个一脸冷漠的男孩子，微微勾起嘴角对他说，迹部，和你的那场比赛，或许是我这一生打过最棒的比赛。
　　迹部唱着，嗓音突然有些哽咽，眼中也泛起了水光。
　　一曲毕，大家都没反应过来，迹部笑了笑，说道：“怎么，没有掌声么？沉醉在本大爷的歌声中了吧。”不破尚带着微微的笑容，先鼓起了掌，底下的女孩子两两三三反应过来，不少都鼓起了掌。
　　迹部冲着不破尚挑衅般的抬了抬下巴，不破尚只是笑着，问道：“你叫什么名字？”迹部说道：“记住了，本大爷叫做迹部景吾。不久后，我就会站在你前面，让你明白什么叫歌手！”
　　不破尚觉得自己的内心有种难言的激动，他觉得他是真的有点期待这个男孩子，他说，“好的，不要忘记你今天说的话，我会让你输的心服口服。”
　　迹部头也没回的出了门，他今天过得还不错，至少，又多了一个将要打败的对手。等他去了三楼，预约好的老师早已经等在那里了。
　　松下莱子是个中年女人，带着金丝边眼睛，看起来很严厉。迹部先鞠了一躬，说道：“对不起，松下老师，我来晚了。”松下点了点头，有点讽刺地说道：“迹部财团的大公子，我以为你今天不来了。”
　　迹部没回嘴，今天确实是他的错，他也不喜欢解释，索性由他去了。开始训练，这位松下老师也算是个厉害的人，她年轻的时候，也是个歌唱演员，后来嫁了人，转到了幕后。
　　松下莱子看着迹部，觉得这个孩子长得还算不错，但迹部来晚了，她心里本来就有点不高兴，这时候说话便没好气，只说道：“你先唱几句给我听听。”
　　迹部点了点头，张口就唱了几句刚刚从不破尚那里学来的歌。松下莱子听了，只问道：“你是不破尚的歌迷？”
　　迹部默，今天他怎么总被当成歌迷？他解释道：“不是，我是要打败不破尚的人。”松下莱子笑了笑，说道：“不错，有志气，不破尚在艺人中是很不错的，几乎能够继承敦贺莲天王的位置，打败他很不容易。”
　　迹部勾了勾嘴角，笑道：“我不但要打败不破尚，还要打败敦贺莲，站在日本演艺圈的最高点！”

　　不破尚受伤

　　松下莱子听了迹部的胜利宣言，非但没觉得他骄傲，反而觉得这个男孩子很有魄力。这让她消失了很久的激情又一次出现了，她觉得自己是应该努力将这个男孩子推上舞台的，她几乎能够肯定，比起去继承一个公司，在演艺圈，迹部更能够得到发展。
　　松下莱子打好主意便开始针对迹部进行训练，她训练起来很严格。迹部虽然是个养尊处优的大少爷，可是却一向尊重老师。在训练过程中，他很配合，从头到尾，迹部没喊过一声累。
　　唱歌训练进行到一个段落的时候，松下莱子终于露出了一个笑容，她看着迹部说道：“今天就到这里吧，离LME复选还有半个月，足够你掌握一些基本的歌唱技巧了。”迹部点点头，笑道：“谢谢指教。”
　　松下莱子点点头，表示她今天很满意。说实话，最开始有人告诉她，让她指导一下迹部财团的大少爷的时候，她以为迹部是那种完全没有能力，把演艺当玩笑，满脑子幻想的无聊大少爷。
　　可是真正见到迹部，松下莱子就知道自己想错了。这个男孩子虽然张扬，却比她想象中的成熟很多。他进入演艺圈，显然是经过深思熟练的。训练的时候，迹部也显得很认真，没有丝毫玩笑的意思。
　　迹部和松下莱子道了别，就出了门。一出门，他大大松了口气，拨通电话，有气无力地说道：“侑士，打车来帮我开车，我已经累得一根手指头都抬不起来了。”那边是忍足拖着声音的关西腔，“呵呵，好的。”
　　迹部按了电话，拖着步子下楼。好吧，他就爱面子，打死他都说不出来，“我累了，休息一下吧”这样的话。走到二楼，迹部下意识的向先前不破尚做嘉宾的房间看了看，一看吓一跳，坐在地下一脸痛苦表情的，不正是不破尚。
　　犹豫半晌，迹部走过去，迟疑地问道：“你怎么了？”不破尚听见声音，先是一僵，一抬头，看见是迹部，松了口气，说道：“刚刚出门没注意，腿被玻璃划烂了。”迹部低下头看看，不破尚的裤子被划烂，腿上烂了一大块。
　　迹部皱皱眉头，觉得挺不可思议，什么样的玻璃能把裤子划成这样。知道迹部不信，不破尚倔强地抿着嘴巴，不再和迹部说话。
　　迹部撇了撇嘴巴，这种不老实的人，就要好好教训。他好整以暇地看着不破尚，淡淡地说道：“你不说实话我就走了，我估计L大楼已经没人了，说不定等人发现你，就到明天早上了。或者，你愿意这个样子走出去？”
　　不破尚的脸白了白，还是不太愿意服软。迹部心里暗暗叹了口气，他不喜欢不识时务的人。迹部看着不破尚，笑道：“哦，对了，我猜你也走不了了，不然也不会一直坐在这里，不是么？”
　　不破尚气得就想大骂，他到底是个孩子，比起迹部这种从小就见人说人话，见鬼说鬼话的人来说，他还太嫩。迫不得已，不破尚只能开口解释道：“是我的一个fans，她说要送我东西，单独留了下来。谁知道，她说要做我的女朋友，我拒绝了，她划了我一刀。”
　　迹部一点也没觉得吃惊，其实他刚刚就想到不破尚大约是被fans伤到了。他笑了笑，扶起不破尚，问道：“那个伤了你的人呢？”不破尚迟疑半晌，说道：“划伤了我，她大概也吓了一跳，然后跑了。”
　　迹部轻轻笑了笑，揶揄道：“没想到你还挺受欢迎的。”不破尚听见迹部的话，就觉得来气，愤愤不平地说道：“你不是也是来听我唱歌的么？我受不受欢迎，你不知道？”迹部耸了耸肩，说道：“我只是凑巧被挤进去的，之前本大爷连你的名字都没听过。”
　　不破尚气急，立马闭上了嘴，他拒绝和迹部说话。迹部欺负了人，心情如同爽朗的秋天般舒爽，连带着步伐都轻快了起来。他架着不破尚，嘴里轻轻地哼着歌，还是今天从不破尚那里学来的。
　　不破尚听见了，心情居然奇迹般的平和下来。这个男孩子，他的身上有种能力，让人不由自主的相信他。这是一般人学不来的东西，他身上有领导者的气质，不破尚突然觉得这个男孩子很像那个叫敦贺莲的男人。
　　是的，像极了。没有语言，却能够让人感到安心。强大的让人信服的力量，仿佛他决定的事情，就没有任何事情能够阻挡住他前进的脚步。
　　出了L大楼的门，迹部看了看不破尚，坏笑一下，把外套脱下来披在不破尚头上。不破尚被蒙住了脸，透不过气，十分不舒服。偏偏迹部还有自己的理由，他理直气壮地说，“你想让所有记者都来围观么，你丢得起那个人，本大爷丢不起。”
　　不破尚就这么乖乖地披着迹部的外套站在人来人往的大街边上，好吧，他要忍耐。等到忍足来，已经是二十分钟的事了。
　　忍足先是看见了迹部那一头分外抢眼的银灰色头发，然后就看见了迹部身边的蒙脸怪人。迹部和忍足招了招手，笑得阳光灿烂。忍足把车开过去，迹部开了车门，先把不破尚推了进去，然后自己坐了进去。
　　不破尚拿开脸上的衣服，恶狠狠地对迹部说道：“遇到你，算我倒霉。”迹部摊摊手，表示很无奈，“你这么说我很伤心啊，我可是为你着想，才蒙住你的脸的。”不破尚默，他的确没被记者围观，可是他被众多路人围观了。
　　迹部看着不破尚铁青的脸，好心地安慰道：“你看，大家又没看到你的脸，你也没损失不是么？”不破尚哭笑不得，他今天的脸，在这个叫做迹部景吾的男孩子面前，丢的一点也没剩下。
　　忍足知道迹部有时候是挺恶劣的，但迹部一般都没什么恶意，他也从来不阻止。只是今天情况有点特殊，“呐，景吾，我们现在要去哪里？后面有个车一直跟着我们，我们有麻烦了。”说话间，忍足还是带着一丝笑意，完全不像有麻烦的样子。
　　不破尚往后一看，果然有一辆车跟着他们。多半是被不破尚吸引来的狗仔队，迹部笑笑，笑容有点邪气，他从镜子中看着忍足的眼睛，说道：“有你忍足大少爷甩不掉的人么？这太丢你第一快车手的脸了吧。”
　　忍足也笑了笑，冲着迹部和不破尚说道：“坐好了。”说罢，把油门一踩到底，车飞速的冲了出去。不破尚从来没觉得日本的交通像今天这么顺畅过，忍足显然是把汽车当飞机开了，完全没有拘束。
　　等到了迹部家的别墅，不破尚下了车，几乎要吐了。迹部倒是一副没事人的样子，显然已经习惯了忍足的快车。好在，看不破尚一副快死了的样子，迹部没再落井下石，甚至还挺好心地问道：“需要我叫个人来背你么？”
　　不破尚勉强摇摇头，说实在的，虽然早就看出来迹部不一般，没想到他家这么富。不破尚看了看迹部家富丽堂皇的别墅，心里恨恨地想，有钱人都去死去死！
　　当然，迹部是不会知道不破尚的心理活动的，于是，他领着扶着不破尚的忍足进了房门。一进门，就看见迹部景澈坐在客厅里，面无表情的看着电视。
　　迹部景吾突然就想起来昨天自己不雅的姿势被景澈看到的事，顿时觉得尴尬。但景澈只是看了他们一眼，点了点头，就向楼上走去。
　　迹部大少爷不舒服了，凭什么这小子不叫他哥哥？就算不叫他哥哥，也用不着这么冷淡吧。好吧，迹部只是觉得自己哥哥的尊严受到了伤害。
　　不破尚被忍足扶着坐到了沙发上，然后迹部张罗着佣人叫来了医生。医生看了看不破尚的伤口，简单包扎一下，说道：“迹部少爷，您的朋友没什么大碍，自己注意点，不要让伤口碰到水就好。”
　　迹部点点头，表示自己知道了。接着，又冲着不破尚说道：“别忘了，你欠本大爷一个人情呦。”不破尚还真不是占别人便宜的人，但看见迹部这样他又来气，于是没好气地回答道：“是的，我明白了。以后有机会，我会还你这个情的。”
　　迹部摆摆手，还是笑得有点邪气。不破尚心里毛毛的，和迹部打完招呼就离开了。等他一走，迹部笑着揽过忍足的肩膀，坏坏地说道：“你看，他是不是挺好玩的，好么，和当年青学那个骄傲的一年级小子的好玩有的一拼。”
　　迹部说的一年级小子，是越前龙马。虽然现在龙马早已经不是一年级小子，他已经成了世界上著名的网球选手之一。但是迹部他们，却还是习惯叫他一年级小子。
　　忍足扶了扶眼睛，挺认真地说道：“就别扭这一点，还真有点像。”迹部挺兴奋地说道：“等什么时候，龙马那小子回来，我一定得告诉他，我找到一个比他还好玩的人。”迹部喜欢把人当玩具的毛病还是没怎么改，完完全全的恶劣性格。
　　忍足和迹部认识后，几乎一直都宠着他，随他做一切他想做的事情。迹部能够挺无所谓的调戏女孩子，欺负男孩子。但是忍足却知道，迹部是个内心很善良的人，他做的一切，都是单纯的，没有丝毫坏心。
　　或许正是因为迹部是个别扭却善良的人，才让忍足觉得迹部可以深交吧。

　　景澈的身份

　　小小的波折，迹部转眼也就忘了。忍足顺便留在迹部家吃饭，他还没见过迹部家传说中的小少爷，倒是有点好奇。迹部也不提自己的那个弟弟，说实话，他觉得自己这个弟弟疑点太多，深不可测，连他自己也说不清楚，有这样的一个弟弟，到底意味着什么。
　　迹部景澈虽然只有十六岁，还是个今年刚刚上高中的孩子。但是作为迹部家的接班人，他的人生已然被规划好。他上完课后，每天都要去迹部财团实习两个小时，熟悉各方面的事物，学习一些经验。
　　景澈今天在家，倒是挺稀奇。忍足并不着急着认识景澈，只是和迹部两个人翻腾着看敦贺莲的影片。迹部这里几乎能办一个敦贺莲的影集拍卖会，大到一部连续剧，小到一个几分钟的广告片段，只要敦贺莲出现过的影片，迹部这里就有存货。
　　家庭影院的效果很好，敦贺莲演技也确实好，连从来不看电视剧的忍足都觉得拍的不错。迹部笑着看向忍足，说道：“怎么样，当一个好的影星也不容易吧。”忍足把视线从电视上移到迹部脸上，严肃道：“我还是不能理解，你居然会走这条路。”
　　迹部一愣，旋即笑着说道：“本大爷的想法，如果你们都理解了，那不是太没面子了。”忍足没答话，他的心情其实很复杂，迹部为什么想要成为影星，他并不清楚。但是他觉得，这一切还是和手冢有关。
　　忍足不知道手冢还会影响迹部多少，但他可以肯定，对于这件事，他心里是不舒服的。他不明白，为什么就那么几场球赛而已，迹部就会那么重视那个人。
　　忍足犹还记得，当年他们都还小的时候，迹部说过，我们两个要联手打遍天下，商场从此再无敌人！那样的豪言壮语，那样的誓言，让手冢一句淡淡的称赞，轻轻松松瓦解。一切烟消云散，他还是忍足侑士，迹部景吾却已经不再是当年的那个他。
　　莫名的沉默在两人中间蔓延，谁都没有再说话。迹部怔怔看着电视上敦贺莲完美无缺的表演，忍足也像是被电视剧吸引一般，竟然是眼睛也不转的看着屏幕。他们两个都明白，有些话，是说不开的。
　　这个时候从楼上传来脚步声，有人走了进来。迹部先回过神来，转过头去，看见消瘦挺拔的少年从上面走来。正是迹部景澈，他冷冷地看了看忍足，没有多余的表情。景吾先笑了起来，挺客气地说道：“景澈，你来了。这是忍足，我的朋友。”
　　忍足看向景澈，眼中有一丝惊讶闪过，接着便是一片浓郁的蓝。他说，你好，我是忍足侑士。景澈没有抬头，只淡淡应了句，你好。声音完全没有起伏，似乎忍足不是一个第一次见面陌生人，而是每天回来都会看到的人一般。
　　景吾转过头吩咐佣人做饭，然后率先坐到了餐桌边。景澈和忍足跟着坐过去，三个人之间，有种微妙的紧张感。
　　半晌，景吾微微一笑，对着景澈说道：“别介意，侑士只是有些吃惊，你很像我们的一位故人。”景澈看着景吾，眼中流光婉转，有些道不清的意味。他并没有对此表示吃惊，只是淡淡地说，“我明白的，哥哥。”
　　那是景澈第一次叫景吾哥哥，他的声音很凉，这两个字叫出来，让人有种说不出的寒意。景吾看着他，眼中透出一丝兴味，他轻笑着，说道：“以后的事，谁知道呢？对不对，侑士？”忍足愣了愣，也笑了笑，低低地回答道：“是的，我很期待。”
　　景澈并没有在意景吾意味不明的话，只是沉默着看着自己白皙的手指，什么也没说，就像是在认真的等待着开饭。
　　接着，便开始吃饭。这顿饭吃得很沉默，谁也没说话。整个房间里，只有碗筷的声音和电视上敦贺莲深情的表白。
　　很快，吃完了饭，景吾觉得自己深深松了口气，这顿饭吃的并不是那么痛快。他们三个显然是各怀鬼胎，完全是貌合神离。
　　忍足看了眼景吾，又看了看景澈，微微笑了笑，说道：“今天叨扰了，我先回去了。”景吾点点头，并没有起身送他。景澈还是挺有礼貌，把忍足送出了大门，但言语间还是冷冷地，“忍足先生，再见。”
　　忍足忍不住又看了景澈一眼，实在是太像了，周全的礼数，疏离的性格。这和手冢太像，而这个人，又出现的太凑巧。这不能不让他怀疑，这实际上是一场早有预谋，专为景吾而设的，细腻而完美的圈套。
　　送走了忍足，景澈走进了房间，景吾捧着一杯茶坐在地上。看见景澈进来了，景吾作慈祥哥哥状，对景澈招招手，说道：“景澈过来，我要听故事。”
　　景澈的嘴角抽了抽，还是很听话地走了过去，坐在景吾身边。景吾看着景澈，觉得自己有点分不清东南西北，他作好哥哥状问道，“景澈，你为什么开始会去青学上学呢？为什么不直接到冰帝来？接管公司还适应么？”
　　景澈回答很简洁，“还好。”自动忽略了前两个问题，迹部微微眯了眯眼睛，突然就笑了，笑得眼泪都出来了。他看着景澈，说道：“我有没有说过，你这种性格很不讨人喜欢，总不理人，也没什么表情，这样的人，要怎么在商场上生存下来呢？”
　　景澈看向景吾，眼神很锐利，不知道是不是景吾的错觉，他觉得景澈似乎笑了一下。他说，“景吾，你需要关心的，是自己能不能在演艺圈生存下来，而不是我能不能在商场上生存下来。”
　　景澈没有叫哥哥，话说得也很尖锐，倏然就刺入景吾内心最软弱的地方。景吾看着景澈，冷冷地问道：“你到底是谁？接近我有什么目的？”
　　景澈一愣，似乎没明白景吾为什么这么问。但旋即，他微微勾起了嘴角，淡淡地笑着，笃定地说道：“我不是早就说过么，我是迹部景澈，进入迹部家以前，我已经做了dna检验。景吾，你多疑了。”景澈的话音里，似乎带着些叹息。
　　景吾想了想，嘴里泛起一丝苦涩，是他想多了。他父亲那么精明的人，怎么可能被骗。但是看着景澈，他就忍不住想，如果不是刻意，世界上怎么会有这么像的两个人，相似的球风，相似的性格。
　　两人坐着，看着电视上已经开始重复放映的影片，都有点心不在焉。终于，景澈站了起来，淡淡说道：“我先上去睡了，景吾你也早点睡吧。”
　　景吾点点头，有点失神，景澈再没叫他哥哥了，一直是直呼其名。当然，这些事情，景吾并不是很在乎。一个人坐着，不一会就觉得空气都冷了起来，景吾关掉了电视，也走上了楼。
　　刚进了屋，迹部就接到了忍足的电话。
　　“睡了么？”是忍足典型的关西腔。迹部笑了笑，躺在床上，说道：“还没，准备睡了。什么事？”
　　忍足顿了顿，半晌，才说道：“你确定你那个弟弟没有问题吗？”迹部愣了愣，冷笑着说道：“能有什么问题，难道要我相信说手冢的灵魂回来了么？”
　　忍足低低地说道：“迹部财团势力很大，不乏别有用心的人谋求这份财产。”迹部笑着，有点伤感，他说，“你能想到的，本大爷自然也想得到，退一步讲，我们都想不到，老狐狸也能想得到，我父亲什么时候做过亏待自己的事情？”
　　忍足拿着自己刚刚调查好的资料，有些踟蹰，他不知道告诉迹部这些消息是好还是不好。半晌，他还是说道：“我刚刚拿到了一份资料，我想你有兴趣听一听。”
　　迹部没答话，忍足便开始念那份资料。资料上显示的事情，简直像是个神话。据调查，迹部景澈在半年前受过一次重伤，被吊灯砸到。
　　当他醒来后，性格大变。更令人惊奇的是，在那之前，迹部景澈只是个平凡到了极点的学生，没有喜好的体育运动，没有特别优秀的科目。但是，当他受伤以后，他成了网球天才，并且各门功课都变得十分优秀。
　　之后，他进入青学的网球部，崭露头角，打败了所有正选选手，成为青学单打第一把交椅。半年后，他被确认迹部家的身份，被接入迹部家。
　　景吾听着这份报告，心脏狂乱的跳动着，他不知道这意味着什么？他急切的想要确认，迹部景澈的身份。
　　景吾压掉电话，从床上翻起来，迅速的推开门。他到了景澈的门口，心里有些紧张，但他还是抑制自己的紧张，敲了敲门。很快，景澈打开了门。
　　景澈已经换了一套衣服，看起来很休闲。迹部定定地看着那张脸，问道：“你到底是谁？”景澈冷冷地看着他，像是看着一只怪物，他说，“我是迹部景澈，你的弟弟。”说话间，他的眼中一片澄澈，没有丝毫躲闪。
　　景吾愣住了，越大的希望，带来的就是越大的失望，那么匪夷所思的，如同神话故事般的事情，怎么会发生在现实中呢？他勉强笑了笑，说道：“好好休息，晚安。”说罢，逃一般的离开的景澈的房间。

　　愉快地约会

　　那天晚上，迹部睡得不好。那一夜，他始终徘徊在一个梦境中，那是他和手冢的第一场比赛。手冢慢慢蹲下身子，捂着手臂，神情痛苦。他想要上前，扶他起来。但是他动不了，然后他就看见手冢的表情变得极度扭曲。
　　被梦折磨了一晚上的迹部，第二天是被电话吵醒来的。醒来的时候，他有些怔忡，还没回过神来。他愣愣地看着手机上显示“山下有纯”的名字，然后怔怔地接起电话，蔫蔫乎乎说道：“喂？”
　　那边传来山下富有朝气的声音，“迹部君，好久不见，还在睡觉么？”迹部被山下的大嗓门彻底弄醒了，他笑笑说道：“嗯，好久不见，刚刚醒来。”距离LME选秀已经过去两个星期，迹部整天浑浑噩噩，也没发现时间居然就这么过去了。
　　山下爽朗地笑了笑，说道：“迹部君，后天就是复选了，听说是要进行一对一的唱歌淘汰赛。”迹部无所谓地听着，唱歌什么的，他是相当拿手，对他来说，那比演戏要轻松多了。LME野心不小，希望通过海选，找到打造一个影乐双栖超级巨星。
　　要知道，即使是LME第一号天王敦贺莲，目前也只涉及到影视而已。“迹部君？”山下的声音，打断了迹部的发愣。他掩饰性地笑笑，问道：“你刚刚说什么？”
　　山下君好脾气地没计较迹部的走神，说道：“我是说，迹部君如果不忙，今天能够出来见面么？我们一起去唱歌。我希望能够和迹部君一起晋级。”迹部听了，心里有点暖，笑道：“没问题。”
　　约好了时间，迹部起来拾掇拾掇自己，就准备出门。山下是个很有亲和力的人，让迹部都忍不住想要接近他，又或许是因为迹部的朋友中，没有这种人，朴素而开朗。
　　出门前，迹部向景澈的房间看了看，那扇门紧闭着，景澈大约已经去了公司。迹部耸耸肩，说实话，对于景澈，他心里还是有些疙瘩。姑且不论这个人的神秘，单是这个人被迹部家选作继承人，就知道他没看上去那么简单。
　　迹部家的继承人，除了迹部是嫡出，有继承权以外。其他迹部财团的人，包括他的叔叔的儿子，以及他的父亲在外的私生子，都没有继承权。这些人，都是经过财团那些长老们考核，选择认为最合适的人作为了继承人。
　　景澈能从那么多精英中脱颖而出，必然是因为其有着别人没有的商业才华。
　　迹部想着想着，就撞到了墙。撞得挺疼，不过作为华丽的迹部公子，他的第一反应自然不是抱着头痛哭，而是四下看看有没有人看到。在确定自己的窘态没被任何人看到后，迹部心安理得昂首阔步地走出家门。
　　他今天出门没开车，而是坐了计程车。他不愿意在山下面前，突出自己的经济优势，似乎那样，就会使他们变得生疏。
　　到了约定好的地点，迹部一眼就看到站在人群人格外显眼的山下。说实话，这人长得真不错，健康的古铜色皮肤，深邃的眼，有点欧洲人的感觉。
　　迹部走过去拍了拍山下的肩膀，山下转过头来，笑着说道：“迹部君，你来了。今天你也很帅。”迹部表示自己接受这样的赞扬，然后两人肩并肩一起去了KTV。虽然不专业，但本来也就是练练嗓子，没什么好在意的。
　　真正开始唱以后，山下才觉得震惊。他当初就觉得迹部戏演得相当的好，本以为迹部不太擅长唱歌，却没想到迹部声音那么好听。这让他有些欣喜，但也有些不服气，于是两人开始拼着唱歌。
　　作为一个千里迢迢来到东京，就为了做明星的人来说。山下也不光是梦想家，他的声音沙哑但富有磁性，有种金属质感，很独特。迹部听着，觉得挺享受。
　　他们两个人就换着唱着，互相提点建议，另一方也挺认真的接受。很快一上午就这么过去了，一直到山下肚子开始唱空城计，两人才停了下来，一起去吃东西。
　　中午的饭，是迹部请的客。他请山下吃寿司，不是很高级的店，但里面食物却很好吃。山下吃得很愉快，迹部看着山下往嘴里塞着寿司，两个腮帮子嘟嘟囔囔的样子，觉得他很可爱，像个孩子。
　　或许这样的人，才适合作弟弟。迹部不知道为什么，就又想起了家里那个冰山弟弟。景澈比起说像个十六岁的孩子，更像是个成年人。冷静成熟，睿智冷漠，或许这样的人，才是像自己父亲的人。
　　莫名地，迹部觉得自己有点心烦，他太在意景澈了。这个人轻易的在他生活中占据了重要的位置，迹部不喜欢被掌控的感觉。
　　吃过了饭，山下热情地邀请迹部去游乐场玩，美曰其名为了感谢迹部的晚餐。迹部有点好奇，他没怎么去过游乐场。似乎小时候，他就忙着在学习各种语言，各种特长，完完全全是无趣的继承人生活。
　　两个远远超过去游乐园年龄的大男孩，就这么浩浩荡荡向游乐场进发。到了游乐场，迹部震惊了。原来传说中的平民的游乐场，是这种样子。没有他去过的娱乐场所那么豪华，但是，却很热闹。
　　带着孩子的家长，拿着棉花糖的小姑娘，无数的笑脸，让人由衷的感到温暖。迹部笑了笑，对山下说道：“去玩吧。”山下进了游乐园，整个人和打了鸡血似的，疯狂地一个游戏挨着一个玩。
　　迹部陪着山下玩砸小人的游戏，说实话，山下玩游戏太没天赋了，用小球砸小泥人，砸中越远的得到的礼品就越大。山下掏了五人份的钱，居然一次都没砸中过，连可怜的一个小扇子都没得到。
　　山下的脸垮的快跌到地上去了，迹部特鄙视地看着他，说道：“让开，本大爷来！”迹部走过去，从角落里拿了一个笤帚，扔起小球，完美的发球，精准的打中了最远的那个小泥人。山下的下巴掉到地下了。
　　迹部的出现，打破了山下多年来的一个观念，那就是富人家的孩子都没本事。迹部这哪是个纨绔子弟啊，根本是个全才。山下抱着迹部赢来的巨大维尼熊玩具，眼中闪烁着崇拜的光芒。
　　迹部头昂的无比的高，他太享受这种被崇拜的感觉了。虽然已经习惯了被人膜拜，但似乎山下的崇拜对他，格外令他愉快，或许他本质上，是希望有个弟弟的，能够崇拜自己，粘着自己，亲近自己的弟弟。
　　不过很快，迹部的脸也垮了。传说中的云霄飞车，他果然不能适应。其实迹部想不通，他坐飞机不晕，坐车不晕，怎么坐了个云霄飞车就晕得昏天暗地的。当然，这个时候，山下那个奇妙的野人般的身体构造体现了优势，他做完云霄飞车，丝毫没有不适的感觉。
　　看迹部脸绿成那样，山下也不敢让他陪自己再坐一次了。于是就变成了，山下玩，迹部拿着手机帮他拍照。山下很上镜，哪怕拍照效果远不如照相机的手机上照出的相，山下也十分帅气。
　　两人玩得差不多了，就准备分手了。分手的时候，山下还有点恋恋不舍他，挺失落地和迹部告别，迹部看着山下的包子脸，就忍住扑棱他脑袋。迹部扑棱够了，笑着说道：“过两天还要再见呢。”
　　山下点了点头，乖得一塌糊涂，完全是个小孩样。迹部觉得自己体内的温柔因素全部被激发出来，他拍拍山下的脸，说道：“有事给我打电话。”完了，迹部才觉得自己刚刚有些过了，到底是两个大男人，这么做有点别扭。
　　但山下似乎完全没觉得有什么，很愉快地点了点头，招着手和迹部告别。迹部和山下分开了，自己正准备打车回去，就听见手机响了。
　　“喂？我是迹部，你是哪位？”接起电话，迹部边走边询问，那边半晌无声，就在迹部怀疑电话已经被挂断的时候，那边终于说话了，冷冰冰的声音，“你回来吃饭么？”
　　迹部一愣，居然是景澈。下意识地，他回答道：“嗯，回去的。”那边景澈坐在餐桌上，手指有规律地敲着桌子，听了迹部的回答，还是冷冷地样子，“嗯，那你尽快，我在等你吃饭。”
　　这句话说的很温暖，由那么一个冷漠的人说出来，倒是有点违和。迹部一愣，嘴角微微翘起，说道：“谢谢。”很多年，他已经忘记有多久，他已经习惯了一个人吃饭，习惯了一个人生活。然后突然有个人，会在自己晚回家的时候打电话来催促，会等自己吃饭。
　　迹部突然就想明白了，景澈是谁不重要，重要的是他本身。虽然总是冷冷的样子，可是他却会在半夜为自己盖被子，会等自己吃饭，骨子里，或许他是个温柔的人吧。
　　迹部觉得自己这么长时间来是庸人勿扰了，能够和景澈好好的相处就行了吧。这个和自己骨血相连的弟弟，或许在有一天，会成为自己最大的财富。

　　学院祭比赛

　　迹部回到家里的时候，景澈正坐在灯下看书，见他进来了，抬起头冲他微微笑了笑。大约是灯光的原因，景澈的面容显得柔和了很多，倒是有点小孩样了。迹部的心蓦然就软了，他绽出一个大大的笑容，说道：“呦，本大爷回来了。”
　　景澈皱了皱眉，似乎对迹部的说话方式有些无奈，但他还是放下书，淡淡说道：“坐下吃饭吧。”迹部走过去，坐在景澈右手边，然后一个没忍住，用手捏了捏他的脸，如愿地看到那张冷冰冰的脸上露出些许的不自在。
　　迹部挺开心地调戏景澈，“我亲爱的弟弟，想哥哥了吧。”说着，挑眉看景澈。景澈努力的想要板着脸，结果还是没忍住，露出了些笑意，他抬起头来看着景吾，认真地说道：“想要做哥哥，该有个哥哥样吧。”
　　迹部郁闷了，他怎么没哥哥样了，好歹他当年是统领了整个冰帝的帝王级人物，怎么在景澈眼里，他好像就是满身的孩子气呢。景澈轻轻地咀嚼着嘴里的食物，一点声音都没有。
　　迹部细细的看着他，良好的修养，优雅的用餐方式。这一点都不像是个孤儿的样子。他更像是个出身良好的少爷，这个人身上的疑点，多得很。但他偏偏就有种让人信服的力量，让人不得不相信他的话。
　　正在迹部出神间，景澈已经吃完了。他擦了擦嘴巴，有些犹豫地看着迹部，说道：“明天是学院祭，你要来参观么？”迹部一愣，才想起明天确实是学院祭。冰帝的学院祭，是允许学生带一个家人的。
　　以往他学院祭的时候，父亲总是忙着。他也总是忽略要带家人这一项规定，一个人参加各种活动，看起来很活跃的样子。但是其实，他看到别人家亲子关系很好的样子，也是有些嫉妒的。
　　愣了愣，迹部看了看景澈的眼睛，一贯的平静无波。虽然邀请的话是他说出来的，可是看他的表情，迹部实在看不出来他对于家人的期望。于是迹部挺认真地问道：“你希望我去参加么？”
　　景澈眼中有些惊讶，但还是乖乖地回答，“你不想去就算了。”迹部轻轻地笑了，说道：“我不是说不去，你想让我去么？”景澈脸微微红了，似乎有些艰难地点了点头。迹部很开心的笑了，然后揉揉景澈的头发，说道：“想要的东西，要老实说啊。”
　　景澈第一次在景吾面前露出不安的表情，这让景吾作为哥哥的自尊心得到了满足。于是景吾很愉快地告诉他，“我明天和你一起去，很久没回去学校了，也该回去看看了。不然他们要想死本大爷了。”
　　看着迹部骄傲的表情，景澈露出了一个不屑的表情。迹部抱住景澈的脖子，狠狠地揉了揉他的头发，说道：“作为弟弟，不要随便对哥哥露出这样的表情。乖孩子，明天让你看看本大爷的魅力！”
　　说罢，不等景澈反抗，放开景澈，撒丫子跑了。景澈无奈地看着狂奔而去的迹部，理了理自己被弄乱的头发，不由得露出了一个微笑。在他自己也没有发觉的地方，他似乎已经习惯了景吾的亲近。
　　回了屋的迹部懒懒地躺倒在床上，给忍足敲了个电话，约他一起去学校。忍足似乎在忙着家族企业的什么事，说是不能去。
　　迹部按了电话，百无聊赖地躺着，开始思考自己的人生。说实话，当时拒绝了网球俱乐部的邀约，拒绝了公司继承，他并没有明确的未来规划。他只是有一个念头，他要站在世界的顶端。
　　但是现在，等到自己真正想要走这条路的时候，他才发现，成为巨星，任重而道远。这不是嘴巴上说说就能够成功的事情，再加上看到了山下有纯那么努力的样子，他就更清楚，走这条路，不容易。
　　想着想着，迹部也就迷糊着了。再一觉醒来，天已经大亮了。他揉了揉眼睛，痛苦地挣扎着，想要搜寻到自己的手机。终于，他睁开了眼睛，看了看时间。然后，认命般的叹了口气，光着上半身去刷牙。
　　自从毕业后，他一直就过着浑浑噩噩地猪一般的生活，很少这么早起床了。迹部打开浴室的门，直接走了进去，然后睁大了眼睛，眨巴了许多下。最后，他又揉了揉眼睛，退出了浴室，看了看外面，的确是他的房间没错啊。
　　然后迹部又一次走进浴室，对着里面拿着牙膏淡定地站着的景澈说道：“你在这里做什么？”景澈很认真地打量着光着上半身的迹部，说道：“我没牙膏了，来借牙膏，敲过门了，你没开，我自己进来取牙膏。”
　　迹部勾起嘴角，上前勾了勾景澈的下巴，调戏道：“我还以为你是来偷窥本少爷的。”景澈虽然有点脸红，但表面上依旧淡定着，甚至还把迹部上上下下看了个遍，然后他说，“身材还不错。”
　　迹部石化了，景澈绕过他，拿着牙膏淡然地走掉了。许久，迹部才反应过来，自己被那个冰山弟弟调戏了啊。居然调戏不成，被反调戏了。这究竟有多丢脸，迹部捂着脸，低低地笑着。好吧，不得不承认，这个弟弟有他可爱的地方。
　　两人收拾好了，吃了早饭，然后一起坐车离开。坐在车上，迹部和景澈也没说话。迹部看着外面熟悉的街道，突然有些感伤。不久前，他就是这么和忍足一起上学的。每天早上，忍足就会来找他，然后他们一起去上学。
　　到了冰帝，景澈带着景吾先去网球部换衣服。今天学院祭，景澈有一场表演球。是他和高年级已经毕业的学长。学校并没有告诉他那个人是谁，只是告诉他有这么一件事，当然，他也不太在意。
　　到了更衣室，景澈刚准备换衣服，就看见迹部先他一步开始换衣服。两人都换好了衣服，走出更衣室。迹部也拿着网球拍，嚣张的气势一下显示传来，仿佛又回到领导冰帝网球部的时候。
　　景澈跟着迹部走进网球场，还未出声，便听到震耳欲聋的呼声，“迹部，迹部……”，那些声音震天响地，景澈感到自己的血液也开始沸腾，那是他的姓氏，他们两个人的姓氏。似乎到今天，他才真正明白，迹部这个姓氏，对于冰帝来说，是什么概念。
　　一直走到球场正中间，景澈才回过神来。景吾轻轻打了个响指，然后说道：“本大爷回来了，沉醉在本大爷华丽的技巧下吧！”整个球场沸腾了起来，所有人都在呼喊着迹部的名字，那个代表的帝王的名字。
　　景澈这才反应过来，今天和他进行表演赛的人，原来是景吾。表演赛，顾名思义，以好看为准，不一定要厉害，但一定要华丽。
　　景澈一向不会这些华而不实的东西，在这个时候，站在这样的球场中，他也有些恍惚。对面站着的人，是他名义上的哥哥。但是，迹部景吾，更是他想要打败的对手，是他想要超越的人。
　　景吾看着景澈，露出一个笑容，他说，“我的弟弟，今天来一场真正的比赛吧！”景澈也收起疑虑，专心比赛。是啊，迹部怎么会用游戏的态度对待网球呢，无论什么时候，只要站在网球场上，他的状态就是最好的。
　　比赛开始，整个赛场依旧响着阵阵呼声。景吾发球，毫不留情的唐怀瑟发球，景澈没动，发球得分。迹部笑了笑，又一个响指。整个场上寂静一片，仿佛所有人都屏住呼吸听着迹部的命令。
　　景澈这个时候，才真正的体会到了景吾的威严。这是任何一届部长都不可能再具有的威严，能够命令二百人，让所有人对他心服口服。这不是一般的人能够做到的事情，第二球，是景澈发球。
　　这场比赛采取一人一球，共九个球的方式。尽可能的表现自己的能力和球技，展现自己的绝技。
　　迹部打回了景澈的球，接着，景澈使出手冢领域，被迹部的冰之世界破解。两人的分数一直胶着着，没有拉开。景澈也没着急，一步步的进逼着。
　　在景澈打了一个吊高球的时候，迹部笑了笑，冲着景澈说道：“我亲爱的弟弟，再见！”然后，利落的破灭的轮舞曲，结束了这场比赛。
　　比赛结束后，全场又响起欢呼声。迹部有些怀念这种氛围，他甚至有点后悔，如果升入大学，还会过着这样的生活吧。
　　走出球场，迹部抬起头，便看见眼前站着些人，一排排站得整齐。他们正是当年的队友，向日，慈郎，凤，`户，桦地，日吉，泷，还有正在走过来的，是忍足。迹部突然就觉得眼睛有点酸，他打了忍足肩膀一拳，问道：“你来怎么不告诉我？”
　　忍足推了推眼睛，笑道：“你回来，我怎么可能不回来呢？”慈郎笑得可爱，他冲迹部摆摆手，说道：“部长，欢迎回来！”

　　他们的过去

　　景澈看着冰帝的那些队员，他们和迹部在一起欢笑。他突然觉得，他就那样被剥离了出去，眼前的一切都变成了黑白色。他感到剧烈的头痛，还有心脏处一阵阵的绞痛。他是个局外人，游离于这个世界之外。
　　景吾和慈郎调笑着，几个人向学生时代常去的咖啡厅走去。突然间，景吾像是想起了什么，回过头朝后面喊道：“景澈，跟上来啊。”景澈面色苍白的抬起头，那一瞬间，他没法说话。
　　景吾皱了皱眉，大步走过去，拉着景澈走到前面来，不太高兴地说道：“你怎么回事，脸白得像鬼？该不会刚刚比赛输了打击太大？”说完，还安慰性地拍了拍景澈的肩膀，臭屁地补充道：“输给本大爷是正常的，不用太伤心！”
　　景澈觉得自己的心情奇异的平静了下来，他有点感激刚刚景吾的关心。冰帝的几个人现在才记起迹部还有个弟弟，有点不自在的看着景澈。景澈性子又冷，气氛倏然冷了下来。
　　忍足带头进了咖啡厅，大家随意坐了，迹部还是不放心的坐在了景澈旁边。慈郎可爱地皱皱鼻子，向迹部撒娇，“部长，今天被我们感动到了吧？有没有礼物？”景吾笑着捏了捏慈郎的脸，说道：“本大爷是那么容易被感动的人么？”
　　忍足推了推眼镜，笑道：“景吾就算被感动了，也不会承认的吧。”景吾白了他一眼，悠然地喝了口咖啡，说道：“你们将来都成为各个财团的老板了，我作为部长怎么也不能太丢脸，先随随便便当个巨星算了。”
　　这话说得挺大，几个人都笑了起来。迹部自己也没憋住，笑了出来。景澈听着，有点出神。这边正笑闹着，另一个桌子上却开始争吵起来。吵架声越来越大，竟然是连老板都看了过来。
　　迹部听着，觉得这声音有点耳熟，转过头去一看，好么，一桌子三个人，两个还都是大熟人。那边桌子上大约也看到了迹部，声音渐渐低了下来。“HI，迹部君。”不二微笑着打招呼。迹部有点不知道怎么应对。
　　说实话，现在在这种情况下遇到不二，他不知道该用什么表情。自从手冢死后，他已经很久没遇到过不二了。迹部勉强笑了笑，冲着不二说道：“呦，不二君怎么会有时间到冰帝来？”
　　不二照旧微笑，并不答话。那边桌上坐的，还有一个人，黑发黑眸，倔强的表情，不是越前是谁？迹部没问他为什么这个时间他不在美国，回来干吗，只是笑着招呼道：“越前君，什么时候回来的？”
　　越前看了他一眼，撇了撇嘴，挺不愉快地回答道：“刚回来。”迹部默了，他一向不喜欢这种情况，有话就说话，他就烦不二那种什么时候都装着的性格。
　　这么想着，迹部皱着眉说道：“你们在这里干吗？什么事情解决不了？说出来让本大爷给你们断断官司？”不二微笑着，却有点僵硬，越前也僵着一张脸，两人都不说话。
　　和不二坐在一起，被众人忽略的小男生怯怯地站了起来，很紧张地给迹部鞠了一躬，说道：“部长好。”迹部这才看见，这个穿着冰帝校服的男孩，似乎是网球部的学生。
　　迹部微微勾起嘴角，冲着小男生说道：“乖，发生什么事了？”小男生嘴巴哆哆嗦嗦说不出话来，眼泪在眼睛里打转。迹部说也不是，不说也不是，心里挺腻歪，一个男孩子，这个样子算什么。
　　不二安抚性地拍了拍小男生的肩膀，远远地看向迹部，冷声道：“迹部君，什么时候，我们谈谈？”越前激动地站了起来，说道：“谈什么，你们每个人都一副平淡如常的样子，你们究竟懂不懂，手冢已经死了！”
　　这句话喊出来，所有人都楞了。迹部脸上的笑容慢慢淡去，不二的脸色也开始变得苍白。整个咖啡厅静的仿佛能听到一根针掉在地下的声音。这时候有人轻轻咳嗽着，敲了敲桌子。
　　众人的目光都移到了景澈身上，他仿佛什么都没有察觉一般，拿起杯子喝了口水。罢了，才看着迹部淡淡说道：“景吾，你们要谈，换个地方吧。今天学院祭，我还要回去。”
　　迹部这才反应过来，冲着忍足笑了笑，说道：“先不和你们在一起了，我和不二谈谈。”不二一直看着迹部，然后跟随他离开。
　　他们两个人一走，咖啡厅更是静得和墓地一样。越前狠狠地把手中的杯子摔在了地下，然后恨恨地看着忍足他们，冷笑道：“好啊，一个手冢死了，你们都疯了是不是？过去的事情谁也没办法改变，难道不应该直面未来么？”
　　景澈站了起来，走到越前面前，递给他一张纸，还是淡然地语调，“男孩子，不要随便掉眼泪。”越前一愣，抬头对上景澈的眼睛，倏然一怔，竟然是忘记了言语。景澈把纸巾放在越前手里，和忍足打了招呼，自己回去了。
　　和不二出来的迹部，也不知道该去哪里。他们两个并没有多少交集，或许他们唯一的交集，就是手冢。不，还有一个交点，那就是，他们有一个共同的秘密。
　　那年青年选拔赛结束，一群少年偷偷喝酒，都喝醉了。然后，在众人散去的时候，迹部不幸地目睹到了不二的一个秘密。
　　那个时候，在月光下，迹部亲眼看到，不二轻轻地吻了睡着的手冢。那一瞬间，迹部感到自己的呼吸都要停止了。他还不晓得自己所谓的爱情，就先看到了别人的爱情，那么虔诚，那么圣洁。
　　然后不二也看到了他，不二笑着，似乎有点天真。他用食指放在唇间示意迹部，他说，“迹部君，你不会说出去吧？”迹部没答话，而是转身逃走了。
　　那是迹部这么大，第一次落荒而逃。他从没有那么慌张过，可是那个时候，他没有办法表现得更好了。心脏就要跳出喉咙，他只想逃离，逃离那两个看起来无比和谐的人。
　　后来，这个秘密迹部确实没有说出去，他也无人可说。对他来说，他爱着手冢也好，不二爱着手冢也好，这都是注定要夭折的感情。也因此，他对不二生出了一份同病相怜的感情。
　　“迹部君，有去看过手冢么？”不二软言软语说道，似乎没察觉到迹部的出神。迹部怔了怔，还是习惯性地勾了勾嘴角，说道：“没有，我都快忘了。”
　　不二微微笑着，声音很好听，半晌，他说道：“迹部君怎么会忘记啊，或许我忘记了手冢，你都不会忘记吧。”迹部有些心慌，他的感情，就这么透明的，展现在了不二面前，甚至不用不二自己窥探。
　　不二没理会迹部的回答，自顾着说下去，“快毕业的时候，我对手冢告白了。那个时候，他很吃惊。说实话，我从来没见过他那么吃惊的样子。本来我不敢说的，可是那天，我就是说了。”
　　“我怕手冢会拒绝我，所以我告诉他，不要忙着拒绝，我们试着在一起一个月吧。”不二静静地说着，迹部的脸色，却越来越苍白。忍不住想要发怒，迹部控制住了自己轻微地颤抖，冷静地问道：“为什么要和我说这些？”
　　不二笑着，似乎有点狡猾的样子，“因为迹部君知道我的秘密啊，所以现在，这些东西我已经不想背负了。所以告诉你，手冢死的时候，是我们在一起一个月。他还没来得及告诉我，他最后的决定。”
　　迹部的心变得很冷，他觉得不二很残忍。不二残忍的剥夺了他最后的幻想，如果他们之间有一场战争，那么不二已经完胜了。
　　或许这是每一个暗恋别人的人的通病，那就是幻想着，对方也同样喜欢着自己。渐渐地，这种幻想，就连自己也开始分不清楚真伪。这场暗恋，就这样变成一场自己和自己的恋爱。
　　可是在手冢死后大半年，不二残忍地告诉了迹部他们的过去。这些事情，像是刀子一般刺入迹部的内心。纵使他看起来再坚强，对于感情，他始终是个孩子，也会难过，也会心痛。
　　不二和迹部分开的时候，还是笑着，却有种说不出的忧伤。他说，迹部君，或许人总是要有些遗憾的，现在我已经走出来了。你什么时候，也能走出来呢？
　　迹部心里蒙蒙的，但他的头脑却异常清醒。他看着不二，突然觉得自己无比的坚定，他说，“他的肉体死了，但是他的灵魂会回来的。我会站在世界最顶端，当他回来时候的指明灯。”
　　不二看着迹部，眼神里满满的都是忧伤。
　　迹部回到家的时候，景澈还没回来。他躺在床上，懒懒地不想动弹。今天的一切，把他不想要面对的事情，全部挖了出来。说实话，至今他都不相信手冢已经死了。他在努力的找寻着，这个世界上，手冢所留下的痕迹。躺着躺着，迹部就迷糊着了。
　　景澈进了门，没看见迹部，觉得有点奇怪。他跑到迹部房间那里，也没敲门，直接打开了门。迹部睡在床上，没盖被子，表情很安详。
　　今天的事情，景澈不太放心，他觉得今天景吾脸色不太好。他走过去，推了推迹部，看着迹部睁开眼睛，不知道为什么，景澈觉得自己心里有点难过，于是格外温柔地问道：“起来吃饭么？”
　　迹部看着他，绽开一个大大的笑容，他说，“景澈，你说这个世界上，到底有没有灵魂存在？”
　　景澈定定地看着景吾，表情有点奇妙。许久，就在迹部以为他不会回答的时候，他微微笑了笑，说道：“大概是有的吧。”

　　平静的复选

　　迹部被景澈吓醒了，那个时候，景澈说话声音太轻柔，表情太柔和了，让人有种温柔的错觉。那一瞬间，迹部觉得自己的心微微的动了动。他起身摸了摸景澈的头发，很柔软。
　　“今天遇到了老朋友，聊了些过去的事情，心情不太好。”迹部挺老实地和景澈解释，景澈点了点头，眼中没有丝毫的好奇，平静无波。迹部笑了笑，说道：“景澈，拿到男单的冠军吧，我不希望这个头衔流入他人之手。”
　　景澈看着迹部，很认真的样子，那双眼中，有迹部看不清楚的东西。他说，“给我一个理由，为什么执着于男单第一。”迹部愣了愣，接着敛了笑容，说道：“为了将这个位置，留给有资格打败的我的人。”
　　时间一分一秒过去，却没人再开口说话。许久，景澈才低低叹了口气，说道：“死去的人，是你的朋友？”迹部想了想，却不知道怎么回答。和手冢之间的关系，迹部自己也说不清楚。
　　如果说是朋友，他们并没有过多的交往，没有一起玩乐的经验，没有交心的谈话。但是如果说不是朋友，他们的相处，却又胜似朋友，珍惜和对方相处的时间，喜欢和对方打球。
　　见景吾不回答，景澈站起身来，像是什么也没问过一般。他说，“去吃饭吧。”这个话题，到此为止，景吾也好，景澈也好，都没有再提。
　　吃过了饭，迹部回房睡觉。
　　马上就是LME的复选，他应该调整一下状态，然后安心的去参加复选。既然已经决定做一件事情，就一定要完美的做成功。他不该犹豫，让别的事情扰乱了心神。
　　很快，混了两天日子，就到了LME复选。迹部很早就出了门，上次LME出的题目就够刁钻，不知道这一次会用什么方式选拔。
　　开着车到了LME会场，迹部四处看看，却没看见山下。复选照例是人山人海，经过了初选以后，人似乎一点也没有变少。迹部叹了口气，不知道还要经过多少轮的选拔，才能成为LME的艺人。
　　等了一会，比赛主持人出现，大致说了比赛规则。单人和组队都行，每个人拿到牌号，然后先简短的唱一段曲子。经过这样的筛选，紧接着，就是第二轮歌唱表演形式的选拔。
　　迹部百无聊赖地玩着手里的号码牌，山下没来，他有点不安。照理说，今天的比赛，山下是很重视的，如果没来，肯定发生了什么事。
　　这么一想，迹部也就坐不住了，拿起手机来拨电话。那边响了很久，却没人接。正在迹部焦急的时候，抬头就看见山下风风火火跑了进来。他走过去，狠狠拍了拍山下的肩膀，说道：“还以为你出什么事了？”
　　山下的脸色有点难看，气喘吁吁地拿了号码牌，也没来得及答话。迹部察觉到什么不太对，扶着山下坐了，递给他一杯水，才问道：“出了什么事？”山下不是不稳重的人，他今天状态不太好。
　　山下坐下大大喝了几口水，挺痛苦地说道：“我来的路上出了车祸，手臂受了点伤。”迹部吓了一跳，问道：“怎么样？请假去医院吧，身体重要。”山下咬咬牙，说道：“选完再说吧。”
　　迹部看着山下坚定的眼神，也知道劝不动他，于是便把规则又说了一遍。山下看着迹部，苦笑着说道：“今天我状态不好，可能会影响你，所以今天我们就不组队了吧。你已经帮了我一次，这一次，请放心的去吧，我不想拖累你。”
　　这种情况，是迹部没想到的。但是他既然决定交山下这个朋友，就不会放下他不管。他笑了笑，找了点布，帮山下包了包手上的伤，然后说道：“一起吧，本大爷在成为巨星的路上，才不会太孤单！”
　　山下眼眶一热，差点就哭出来。迹部是他来到东京以后，交到的第一个朋友。本来在他的印象中，这样的大少爷，大多跋扈。可是迹部身上，却完全没有这样的感觉。虽然他有时候张扬，有时候挺凶恶的样子，但是山下却发现，他是个善良的人。
　　不等两人多说，比赛正式开始。迹部把自己的号和山下的号一起交了上去，挺轻松地坐了下来，冲着山下笑道：“唱什么？就唱上次在KTV唱的那首吧，挺好听的，我们也合拍。”
　　说着，还不等山下回话，迹部迅速的把参加曲目也报了上去。山下无奈的叹了口气，自己这个样子，手上抱着这么大的纱布，必然是要影响整体美观的。
　　很快挨到两人比赛，山下紧张的手心都在冒汗，迹部挺轻松地吹了声口哨，进了赛场。第一次筛选，没有什么花俏的东西，就是一般的唱歌而已。迹部和山下没有正式练过和声，索性就一人唱一段。
　　本来山下是挺紧张的，结果迹部一开口，却让他安定了下来。依旧是柔和的声线，迹部的声音让人听着很舒服。一段结束，评委们都微笑着鼓掌，山下接着下一段开始唱，表现得也很完美。
　　最后一段，是两个人的合唱。山下带有金属质感的嗓音和迹部柔和清丽的声音巧妙地结合在了一起，给人极其舒服的感觉。一曲毕，连在一边旁听的人，也忍不住为他们鼓掌。
　　迹部得意的笑了笑，完全没有谦虚的意思。山下倒是鞠了躬，说了声，多谢指教。两个人就这样顺利过关，得到了参加下一次比赛的牌号。
　　下一场比赛，是打乱顺序的组合，不一定能够遇到。山下有点紧张，坐立难安。迹部看着手机，又想到昨天晚上景澈拿过自己的手机，输进了他的号。突然觉得心情挺好。
　　迹部一直随身带着几个手机，昨天景澈用很平淡的语气要去了他的手机，然后告诉他，有事打给他。迹部想着，就笑出了声。景澈假装大人的样子，有点小可爱，让迹部忍不住想调戏他两句。
　　山下像看怪物一般看了看迹部，最后痛苦地抱着头，蹲在墙边碎碎念，“粗神经的人真幸福，粗神经的人真幸福……”迹部看见了，忍不住过去扑棱了下山下的脑袋，然后好整以暇地坐在一旁看山下紧张的整理自己的头发。
　　让迹部这么一闹，山下似乎也不那么紧张了，认认真真坐下来重温自己刚刚唱的那首歌。这一轮的比赛，就是组委会安排的，不同的歌手的组合，要求他们把刚刚唱的歌用表演的形式表现出来。
　　休息了一会，第二场比赛正式开始。迹部先收到牌子。他要和两个小姑娘搭档，他当时选的歌叫做《禁锢》，是不久前学得不破尚的歌。那两个小姑娘一个唱的是表现失恋的曲子，一个唱的是表现追求梦想的曲子。
　　迹部看着两个姑娘，先笑了笑，自我介绍道：“我叫做迹部景吾，两位美丽的小姐，能知道你们的名字么？”一个小姑娘笑了笑，说道：“我叫浅仓来，请多指教。”另一个姑娘做了个鬼脸，说道：“我叫做美作纱。”
　　互相介绍过以后，三个人就团成一团编故事。这两个姑娘都是健谈的人，想法也很新奇，迹部和他们相处的很愉快。
　　最后敲定，他们三个演一段三角故事。浅仓来和迹部演一对恋人，但美作纱却爱着迹部。然而，有一天浅仓来为了梦想，放弃了和迹部的感情。美作纱向迹部表白心意，却遭到拒绝。
　　准备时间大约是十分钟，几个人匆匆忙忙演练了一遍，就正式开演了。一开始，是迹部和浅仓来幸福的牵手出现，美作纱在阴暗的角落里悄悄地看着，眼里满是悲伤与痛苦。
　　很快，幸福的生活被打破，浅仓来唱着追逐梦想的歌谣，离开了深爱着他的迹部。迹部痛不欲生，几乎是撕心裂肺地唱着那首禁锢，希望能够束缚住自己的爱人，与他永生相伴。
　　陷入颓唐中的迹部，遇到了暗恋着他的美作纱，美作纱看着迹部，对他唱着表白的歌谣。迹部虽然感动，却觉得自己依旧爱着浅仓来，无法放弃他，于是，在痛苦中，他还是拒绝了美作纱。
　　表演到这里结束，迹部演得挺出神，这时候蓦然听到掌声，有点没回过神来。三个人鞠躬下台，迹部抬起头来，倒是吓了一跳，在评委席旁，含笑着看着他们的，不正是那位大神敦贺莲？
　　迹部惊了惊，接着便若无其事地走了过去，“前辈今天来这里，是看新人选拔的吗？”敦贺莲看着迹部，笑容温和，“你演得很不错，你叫做迹部景吾，是吧？”说完，还很可爱地点了点头，说道：“嗯，没错，你就是迹部景吾。”
　　迹部莞尔，回答道：“能被前辈记住，我很荣幸呢。”虽然话是这么说，但他的眼中，却都是不可一世。敦贺莲愣了愣，笑道：“你很有意思，我觉得你能红，但是比演戏，你还差得远。”迹部挺无奈，敦贺莲说话，还真是完全不留情面。
　　和敦贺莲打了声招呼，迹部就退出了赛场。
　　接着，山下也进入了赛场。他要演的，是一个遭到女朋友背叛而痛苦不堪的男人。迹部对山下是有信心的，就凭他的声音和他的演技，也没有不通过复选的道理。
　　果然，比赛结果出来。迹部和山下都进入了终选。迹部很高兴，山下更是激动地无以复加。他抱住迹部转了三圈，说道：“迹部君，你真是我的幸运星，以前参加比赛，我都是初选就被刷下来的。”
　　迹部笑了笑，完全不在意。他坚信所有的成功都来自于自己的努力，所以对于山下的话，他并不是很在意。
　　今天山下似乎还有什么事，和迹部打了声招呼就回家了。迹部边走边给景澈拨电话，想问他要不要回家吃饭。这些天来，他们都习惯了等对方一起吃饭，也习惯了陪对方一起吃饭。
　　电话接通了，景澈没等迹部说话，先说道：“今天回家吃饭吧，有事要通知你。”迹部觉得挺奇怪，但还是点了点头，但紧接着就意识到对方看不到，旋即低低应了一声。

　　艰巨的任务

　　接到电话后迹部有点担心，景澈说有事，必然是大事。但迹部想了想，又想不出什么事，他有点担心是景澈遇到了什么意外，急急忙忙往家里赶。
　　回到了家，景澈就坐在客厅，迹部看他没事，心里先松了一口气。景澈看见迹部进来，点了点头，说道：“去换衣服吧，今天本家爷爷请大家聚餐。”迹部心里一跳，扶了扶额，最讨厌的事情来了。
　　他走过去抱住景澈，扑棱了下他的脑袋，十分悲愤地说道：“为什么本大爷要去见那些老头子？”说完，迹部直起身来，顺了顺自己的头发，做风度翩翩状，明媚忧伤道：“那群老头子，没一次不训人的。”
　　景澈淡定地整理好被景吾扑棱乱了的脑袋：“那群老头子是你的爷爷。”迹部无比痛苦，景澈认真起来，还真让人无奈。但对于景澈的说法，迹部挺不屑，“爷爷？他们如果真把我当亲人，我也会把他们当亲人。”
　　景吾和父亲的关系算不上好，和几位本家爷爷的关系，简直可以说得上是十分恶劣。很长时间，迹部都觉得自己可能和那些人不是一个世界的人。他们简直冷漠的可怕，对他们来说，似乎孙子就意味着继承人，而不是亲人。
　　不过这种家宴，迹部再不想去，也是必须要去的。他不情不愿地上楼换衣服，同时，心里也有疑虑。他毅然放弃了继承人的位置，那群老头子居然没找他的麻烦，这让他很意外。
　　其实迹部是担心他们会把矛头对准景澈，如果说过去的迹部，只把景澈当做一个陌生人的话，那现在的迹部，是真的把景澈当做自己的弟弟。
　　换完了衣服下了楼，迹部看见景澈也收拾好了，一副很严肃的样子。迹部的父亲已经先去了，他们两个一起回本家。
　　一路上，迹部都没说话，脸色很凝重。景澈像是明白他的心情一样，开口道：“别担心，还有我。”迹部一愣，心里有点暖，但脸上还是一副无所谓的样子，“本大爷才不怕他们！”
　　景澈微微露出了点笑意，景吾是个很会自我调节的人，他说没问题，应该是心里已经有了自己的想法。
　　到了本家以后，景澈还是没小心吃了一惊，虽然当时回到迹部家的时候，就被那种豪华宏大的气势所震慑。但是迹部本家，却比自己家还要大，最重要的是，也显得要比家里庄重很多。
　　迹部无所谓地勾了勾嘴角，说道：“这群老头子，也就会把功夫花在房子上面，这里面，比谁家都脏。典型的金玉在外，败絮其中。”景澈点了点头，景吾说话还真是刁钻。
　　进了屋子，里面的典型的日式建筑，潺潺的溪水，青青的竹叶，庭廊台阁，设立其中，环境很典雅。穿着和服，笑容温和的女佣们，微笑着打招呼，“迹部少爷，欢迎回家。”接着，便领着他们往饭厅走。
　　景澈倒还好，但他却明显的感觉到，景吾的气场突然变了。仿佛为了适应房子的庄严，他整个人也变得肃穆起来。一条长长的小路，在众人的簇拥中，他们不紧不慢地走着，竟然十分钟还没有到。
　　终于到了饭厅，景澈细细地打量着里面的桌子。总共摆着三张桌子，似乎是长辈们一桌，小辈们一桌。剩下的一桌，却是老少中皆有，这样的方式，倒让景澈不清楚排座的顺序了。
　　最里面桌上的老人见迹部他们进来，站了起来。那是个看起来很精神的老人，白发梳得一丝不苟，眼神锐利，表情严肃。他看着景吾，似乎笑了笑，说道：“景吾，过来坐吧。”
　　迹部点了点头，突然拉过景澈的手，走到里面的桌上，又对着旁边的女佣说道：“去再加一个椅子。”老人的脸色变得有点难看，“景吾，不要胡闹。这张桌子，是什么身份的人坐的，你很清楚。”
　　景吾不经意地笑了笑，说道：“爷爷，这位我还没有介绍吧，他就是不久前刚刚认回迹部家的迹部景澈。我和父亲，都已经承认了他的身份。并且，他会成为迹部财团的继承人。”
　　老人的视线从迹部脸上转到景澈那里，景澈毫无压力的看了回去。半晌，老人笑了笑，坐下来说道：“不错，那就坐吧。”
　　这位老人，便是迹部的爷爷，迹部之久。景澈在回迹部家之前，便听说过这位老人。迹部财团本来是千千万万个小财团中的一个，毫不起眼。后来经过迹部家太爷爷发扬，有了一定的气势。
　　而迹部财团真正成为日本数一数二的大财团，却是从迹部的爷爷开始。这位老人手段犀利，善用人才，眼光独到，是个真正的人物。
　　吃饭的时候，气氛僵硬的可怕。偌大的房间，居然没有一点声音发出来。一直到迹部爷爷吃完了饭，用手巾擦了嘴，大家都停了下来，用餐结束了。各桌上的人都拿起手边的柠檬水漱了口，才开始两两三三聊天。
　　迹部之久暗暗地观察着景澈，心里虽有赞赏之意，却是满腹犹疑。这个孩子看起来太稳重，简直像个从小被培养而成的完美继承人。这样的孩子，真的是从贫民窟的孤儿院走出来的么？
　　迹部吃过饭，转过头和景澈咬耳朵，“你别看这些人气氛挺融洽，其实暗地里都斗着呢。”景澈点了点头，含笑着听景吾介绍本家的叔叔阿姨。这些人均是言行举止得体，笑容温柔和善的翩翩君子和淑女。
　　但这高贵的表面下掩藏着什么，却让人无法看清。两人正在一旁说着话，却没留意爷爷和父亲都已经离开了桌子。
　　等迹部注意到父亲和爷爷已经不在，已经是他们离开很久的时候了。迹部皱了皱眉，冲景澈说道：“我过去看看。”景澈点点头，自己坐在那里喝茶。
　　迹部是想和爷爷谈谈的，放弃继承人身份的事情，不是他的父亲说了算的。走到爷爷的书房门前，他正满心疑虑，考虑怎么说这个话的时候，便听到书房里传了了爷爷震怒的声音。
　　迹部小心翼翼站在书房门口，悄悄往里看。他的父亲正站在那里，爷爷坐在桌子后面，两人的表情都挺可怕。
　　迹部之久狠狠地拍了拍桌子，说道：“简直是胡闹，景吾是迹部家唯一的继承人。什么叫景吾放弃继承权了？”迹部彦没说话，静静地站在那里。
　　迹部之久顺了顺气，才说道：“景吾的继承人身份，毋庸置疑。我同意你之前的说法，找一个孩子帮助景吾打点公司。但是，让那个来历不明的孩子继承公司，是不可能的事情。”
　　迹部彦的态度也很坚决，“景吾是我的孩子，当年我就发誓，不会让他走上和我一样的道路。他喜欢什么事，我坚决支持他去做。当有一天，他要和他喜欢的人结婚，我也不会反对。”
　　迹部之久不怒反笑，“如果不是我，你能有现在的成就？”迹部彦似乎冷静了下来，半晌，才说道：“父亲，当年你让我娶了景吾的妈妈，这毁了我们两个人的幸福。事实上，婚后，我们没有一天幸福过。难道这样还不够么？”
　　迹部之久冷哼一声，冲着迹部彦说道：“你的意思是，我是不通情理的老古董？我给你个机会，松下，山本是迹部财团的股东，如果那个孩子能够在一年后收回他们手里的股份，我就同意让景吾追求他所谓的幸福。”
　　迹部彦同意了，两人的谈话似乎到此结束。景吾悄悄地撤了回来，向大厅走去。说实话，今天听到的事情，远远超出了他的想象。原来爷爷一直没有想过放弃他，而他的父亲，也远比他想象中的爱他。
　　迹部的心情很复杂，一方面，爷爷给了景澈一个根本不可能完成的任务。山下和松本是迹部财团创始人之一，虽然持有很少的股份。但是，这么多年来，为了将财团完全个人化，迹部家的每一个人都在努力收回股份，可却都没有成功。
　　另一方面，对于迹部彦的回护，景吾是感到幸福的。他从未想过自己的父亲，是如此的爱着他的。曾经他怪过父亲不理解自己，也责怪过父亲对母亲不好，甚至恨过父亲，没有给他爱。
　　迹部恍恍惚惚地走到饭厅，突然被人拍了一把。转过头，看见站在那里的景澈。他觉得有点想哭，在这个吃人的家族里，他有一个和自己血脉相连的，能够相亲相爱的弟弟。
　　迹部笑了笑，他说，景澈，我们先回屋睡吧。景澈点了点头，和迹部出了门。景澈第一次回本家，他的房间没有收拾，所以今天他只能和景吾睡在一起。好在床够大，睡两个人不成问题。
　　一进屋，景吾就紧紧抱住了景澈，景澈拍了拍他的背，由着他抱着。半晌，景吾放开了景澈，脸上又恢复了张扬自信的笑容。
　　“景澈，为了我，也为了你自己，请加油。”景吾笑着看景澈，丝毫没有刚才的脆弱。景澈点了点头，也郑重地答应道：“我会的。”
　　无论是景澈也好，还是景吾也好，他们都还是个孩子。继承迹部财团就意味着，要开始无休止境的争权夺利和勾心斗角。
　　景澈觉得今天的景吾有点脆弱，虽然景吾看起来张扬跋扈，但他却是个很容易把心情表现在脸上的人。这样的人，是应该被人好好保护的，也是应该好好生活在阳光普照的地方。
　　生平第一次，景澈有种想要保护别人的欲望。这种欲望突如其来的出现，让景澈有点猝不及防。他想，或许，他真的是寂寞太久了。

　　最终的测试

　　躺在床上，景澈觉得景吾还是有点不安，翻来覆去睡不好。他们都不太习惯和别人睡在一张床上。实在受不了，景澈一把抱住景吾，说道：“睡觉，乖。”景吾被景澈吓了一跳，接着一脚就踹过去了，“不要随便装大人！”
　　景澈捂住脸闷笑一声，说道：“有什么事就直说吧？”景吾翻过身来，在黑暗中看着景澈，问道：“你老实告诉我，你真的想继承公司么？”景澈被这么一问，还真仔细想了想，半晌，回答道：“没什么想不想，责任来了，必然要承担。”
　　这话一说，景吾心里那叫个别扭啊，声音猛然就拔高了，“你的意思是，你很负责任，本大爷很不负责？”景澈完全没畏惧景吾的暴躁，特平静地说道：“我没有权利说你的选择是错的，但无疑，你确实逃避了你的责任。”
　　景吾的牙咬得咯咯响，有时候景澈说话真是犀利又伤人，偏偏还没办法反驳。想了想，景吾突然轻轻地笑了笑，接着，低低叹了口气，说道：“曾经，我也以为继承公司就是我要走的唯一一条路。但是，我遇到了一个人，我们比赛的时候，他的手受伤了。”
　　这个故事，是景吾第一次告诉景澈，他说，“那个时候，我看到他为了那场比赛，不顾自己的手，不惜赔上自己的未来，我第一次开始想，我该为自己做什么。后来，他说我唱歌很好听，我觉得我找回了自己的梦想，成为一个歌者。”
　　景澈静静地听着，心里有点难过，景吾虽然张扬，但并不轻率，他作出的决定，必然是经过深思熟虑的。于是，他轻轻地搂住景吾，说道：“我明白了，以后，我会努力承担起你的责任。那么，请你自由吧。”
　　黑暗中，景吾有点不自在，但是景澈说得那些话，让他忍不住感动。眼皮越来越沉，他居然觉得，被景澈搂着，挺舒服。景澈听着景吾的呼吸慢慢地平稳，不自觉得露出一个淡淡的笑，也跟着睡着了。
　　第二天一早，景吾就吵着要回家，景澈被留在了本家，似乎是爷爷要找他谈话。要谈些什么，景吾用脚趾头想也明白。不过对这些，他已经不太在意了，景澈只是个孩子，但是他说过得话，却让人信服。
　　从本家出来，景吾就准备去找山下有纯，今天下午似乎就是终选。比起烦恼自己该走什么样的路，这才是更应该做好的事情。
　　和山下约在LME见面，景吾也没开车，直接打车过去。车上，出租车司机跟着收音机嘀嘀咕咕哼着歌曲，兴奋的摇头晃脑，一边还和迹部搭话，“LME公司是那个什么敦贺莲待的地方吧，小哥难道也和那些小姑娘一样追星？”说完，还哈哈大笑两声。
　　迹部有些无奈地翻了翻眼皮，嘴角有点抽搐，但他还是挺有礼貌地说道：“敦贺莲并不是LME唯一的艺人，今后，也不是不可能出现比他强的人。”司机听迹部语气不善，也不多说，继续哼哼唧唧唱着歌。
　　到了LME，迹部一下车就看见笑得跟向日葵似的山下。他走过去，拍了一把山下，说道：“你跟这傻笑个什么劲儿？”山下看见迹部来了，说道：“刚刚我看到不破尚来了，我是他的歌迷，听说他要和敦贺莲合演一部电影。”
　　迹部勾了勾嘴角，笑道：“这么说来，那小子还欠我一个人情。”山下愣了愣，问道：“哪个小子？”迹部头也没回，“不破尚啊。”山下眼睛都发亮了，急急忙忙追上去，说道：“你认识？”
　　迹部故意捉弄他，说道：“嗯，我救过他一命，他该对我感恩戴德的。”山下被弄得一头雾水，但已经走到了LME大楼里，他也不好大声喧哗，只能自己在一旁纠结。
　　到了终选的时候，人已经相当少了。加上迹部和山下，也统共就十个人。几个新人站在会场外面，都各自沉默着，完全没了刚开始比赛的那种雀跃。等了一会儿，举办人走出来，温柔地笑道：“各位等久了吧，终选就在这里进行。”
　　几个人陆陆续续进了会场，迹部进去以后，一眼就看见评委席上坐着敦贺莲和不破尚。这倒让他有点奇怪，这两个人即使在一起，也有种违和感。不知道为什么，这两个人之间，总有种看不见的敌意。
　　负责人过去和不破尚他们说了几句话，然后让迹部他们进去了。这次选□的新人，会直接被选入不破尚和敦贺莲的戏演一个配角。这是敦贺莲主演，不破尚第一次参演的一部戏，即使是一个配角，也是难得的机会。
　　所以听说这样的福利，几个选手都挺兴奋。只有迹部优哉游哉地冲着不破尚打招呼，“HI，好久不见。”不破尚一看见迹部，脸色就变得挺难看的。他是没想到在这里还会再次遇到迹部，敦贺莲看着不破尚，眼里满是疑惑，“你们认识？”
　　迹部又转过身来，笑眯眯地冲着敦贺莲说道：“前辈你好。”说完，还很有礼貌的鞠了一躬。不破尚气得面部都有点扭曲了，“凭什么他是前辈，我就不是前辈？”迹部淡定地看了他一眼，“小屁孩毛都没长齐还敢说自己是前辈？”
　　这三个人正在那里闲话，山下脸都绿了，不破尚啊，那是他的偶像啊。剩下的选手也都议论纷纷，看向迹部的眼神，也多了些敌意。
　　这次选秀的负责人也没想到会出现这种情况，脸都皱成了苦瓜，还得一本正经地看着迹部说道：“请选手不要私下和嘉宾交流。”迹部耸耸肩，很自然地又走回队伍中，表明自己很无辜。
　　几个选手全部走上台，由导演找剧本中任意镜头让他们来演。导演小田切木是有名的新锐导演，也是出了名的毒舌和坏脾气。
　　几个人抽好了顺序，都在一旁等着叫好。比起山下的紧张，迹部显得很轻松。从选秀开始到现在，他走得都很顺利，所以理所当然，他也不认为现在有什么不同。
　　终于，剧本决定好，发入个人手中。迹部看了看剧本，就皱起了眉毛。他的剧本，讲述的是一个自卑的少年，被同学欺辱，终于受不了，在精神崩溃之际，选择自杀。迹部要演得，就是这个少年临死前的一段自白。
　　这个角色，第一次让迹部觉得棘手。他从未有过这样的经验，剧本中主角那种懦弱的性格，也和他差了许多。这对他来说，是个不小的挑战。
　　一直到挨到迹部演的时候，他还没回过神来。皱了皱眉，放下剧本，他走到镜头前。有些不确定地，迹部开始念刚刚背的台词，“我不知道我有什么错，为什么会这样，他们为什么要欺负我！”
　　说话间，迹部已经泪流满面，声音也开始颤抖。接着他跪倒在地，说道：“为什么要这么对我，我只是想得到幸福而已，这很难么？”
　　评委席上的评委都略带笑意，似乎很满意他的演技。只有小田切木一脸嘲讽，终于，他打断了迹部的表演，说道：“好了，到这里就行了。”
　　迹部下意识的皱了皱眉，眼神毫不畏惧地迎上小田切木，说道：“为什么要我停下？”小田切木看了看他，戏谑道：“你也就脸能看，这么多人，你演得最糟糕。”
　　一听这话，迹部脸色都变了，眼里浮起满满地怒色。虽然他不擅长这样的角色，但他绝对不能承认自己是演得最差的那个。他不服气地抬起头，扬扬下巴，说道：“那么导演，你能让我看看，什么叫好的表演吗？”
　　小田切木还是无所谓的样子，连看也没再看迹部一眼。迹部更是气愤，走上前去，看着小田切木说道：“导演，我在问你，什么叫做完美的表演？”
　　小田切木懒懒地把眼神放在迹部身上，笑了笑，说道：“你那样，表演的很完美，但也只是表演罢了。”迹部眼里的怒色慢慢沉了下去，变成了浓浓的不解。不破尚也很认真地思索着。
　　“不破尚，你说，他演得好么？”小田切把头转向不破尚，询问着。不破没说话，他拿不准导演是什么意思，说实话，他觉得迹部虽然说不上演得十分好，却也不会最差。
　　这时，敦贺莲带着淡淡的笑，插话：“是演得太完美了，但流于表面，却失去了最初的真实。那个自卑的孩子，他的表白，不会那么激烈，但应该能让人感到内心深处最真实的悲伤。”
　　迹部思索着，拳头握得很紧，几乎在微微颤抖。小田切欣赏地看着敦贺莲，说道：“我没看错你，你是个天生的演员。”迹部觉得自己全身都在发抖，他没有遇到过这样的事情，而对这样的决定，他也不服气。
　　迹部把双手按在小田切的桌上，说道：“对于这样的结局，我并不服气。”小田切眼睛也没抬，直接挥挥手，说道：“敦贺莲，你去演这段戏，要是他能看出来点什么，我就同意让他再试试。”
　　迹部看了看敦贺莲，眼里满满得全是认真。他努力压抑住自己的怒气，低下头去，说道：“前辈，拜托了。”敦贺莲点点头，开始看剧本。
　　这几分钟，现场寂静一片。对迹部来说，这简直是最痛苦的煎熬。从初选到现在，他都抱着势在必得的信心，如今，却突然被别人说得这么不堪。这对于他来说，是个很大的打击。
　　终于，敦贺莲看完了剧本。他微微笑着，走到镜头前。
　　只有那么一瞬间，敦贺莲的表情，突然就变了。迹部突然就感到了震撼，就像第一次看到敦贺莲的影片一样，巨大的冲击，让他几乎承受不了。
　　敦贺莲的表情，开始变得漠然，那种漠然里，又似乎带着深深地绝望。他慢慢地抬头看着天，嘴角微微勾起一个笑，可是那个笑，却让人觉得那么悲伤。
　　迹部咬了咬唇，完全被敦贺莲吸引住了眼球。那个时候，他不再是敦贺莲，他就是那个少年。他慢慢地，把实现转向镜头，然后他突然笑了，很开心的样子。
　　这时候，敦贺莲开始说话，“你们为什么要欺负我呢，我只是想要幸福啊，这有错么？”带着些天真，又带着些迷茫，敦贺莲说出这句话，眼角眉梢都是笑，却又似乎掩藏着浓浓的恨意。
　　然后，他脸上的笑，如同散入水中的墨迹，轻轻地消失不见。这个时候，所有人都看到了他眼中的绝望。

　　你到底是谁

　　他跳下了舞台。
　　场内一片寂静，片刻后，小田切爆发出了一阵笑声。场内这时候，才稀稀落落响起掌声。敦贺莲微微一笑，看向迹部，“这是我所演绎的那个人。”
　　迹部怔怔地看着他，仿佛不认识这个人。他的心仿佛被揪着一样的难受，刚刚的那场表演，太过真实。即使敦贺莲没有歇斯底里的哭，没有夸张的语言和表情，但那种刻在骨子里的绝望，却让他也跟着难过着。
　　迹部对于这个结果依旧是不甘心的，但是这种明显得实力差距，却让他说不出话来。小田切看着沉默地迹部，嘲笑道：“现在明白了么？你所演出的，是你自己，不是别人。一个好的演员，是要放弃自己的。”
　　敦贺莲坐了下来，表情依旧很沉稳，仿佛刚刚的那个彷徨绝望的少年，只是场内的人，共同做了个梦罢了。
　　不破尚的心里，也是很震撼的。他第一次准备开始演戏，却在这里，清清楚楚的看到了敦贺莲的强大。
　　“让我再试一次吧。”迹部开口了，很平静，仿佛一点愤怒都没有了。小田切斜着脑袋看他，“呵呵，你倒是有勇气，我以为，看到莲的表演，你会吓退的。不过既然你看到了，也就该明白，你们的差距不是一点两点，即使试了，我也不会改变我的看法。”
　　迹部抬起头来，眼睛亮的吓人，他勾了勾嘴角，自信地笑着，“我会让你看到，即使不用敦贺莲的方式，我也依旧能够演好这个角色。”小田切一愣，接着冷哼一声，“小子，你的话倒是挺大。”
　　他挥了挥手，让大家退回去，看来是默认了迹部重新演一次。迹部走上台去，先是冲着台下鞠了一躬，接着，他抬起头来。刚刚的张狂与自信完全消失了，他的眼里，只剩下满满的，仿佛被压抑很久的愤怒。
　　这种愤怒中，掺杂着令人不敢直视的黑暗，他冷冷笑了一下，看着自己的手，然后慢慢将视线移到了镜头，他说，“让世界，跟着我毁灭吧。”接着，他低下了头，开始不可抑制的大笑，笑得泪流满面。然后，他从台上跳了下来。
　　场内的人都傻眼了，这哪是自卑的少年，根本就是个精神病啊。但是，这场戏，却让所有人都有种脊背发冷的感觉。他们居然就这样忘记了迹部是那个张狂的少年，而真正是一个久久压抑，最终爆发的少年。
　　迹部走过来，脸上依旧带着慵懒的笑容，还是那个优雅高贵的少年。他走到小田切面前，挑了挑眉，说道：“怎么样？大导演。”小田切没说话，表情显得很严肃，半晌，他抱着肚子大笑，一只手颤颤巍巍地指着迹部，说道：“你这是什么不伦不类的表演。”
　　迹部脸色都开始发青了，他发誓，如果这个人再讽刺他一句，他会毫不犹豫一拳挥过去。谁知小田切停下了笑，还挺认真地看着迹部，说道：“好吧，我承认你刚刚演得还算不错，但还差得远。你这孩子有点意思，这次拍电影，你跟着来观摩吧。”
　　看来迹部是拿不到这次演戏的机会了，其他选手都松了一口气。接着，小田切用手一指山下，说道：“这次就你了，其他的人，我不看了。”说完，就推开椅子，要离开。
　　迹部还在一旁愣着，就看见小田切已经走到大门口了。他突然追了上去，拉住小田切的胳膊，说道：“我会成为天王巨星的，别小看本大爷。”
　　小田切笑了笑，拍了拍迹部的脸，说道：“小朋友，先学好基本功再说吧。”说完，很牛掰的扬长而去。迹部一口气闷在心里，差点没噎死。
　　场内的人，都开始走得走散的散，迹部站在门口等山下。虽然没想到是这样的结局，但是他不会为此而迁怒山下。
　　不破尚出去的时候，也是一脸凝重，完全没过来讽刺迹部的意思。这倒让迹部有些吃惊，这小子怎么看都不像是那么乖的人啊。
　　敦贺莲紧随其后，走到门口的时候，他还是微微对着迹部笑了笑，说道：“你演得很好，请加油吧。”迹部点了点头，很乖巧地说道：“谢谢前辈。”敦贺莲点了点头，独自离开了会场。
　　等到山下出来，迹部一把揉上他毛茸茸的头发，无所谓道：“你小子很厉害啊。”山下有些不好意思地说道：“哪里，迹部君比我演得好多了，只是我运气好，恰巧得到了一个容易的剧本罢了。”
　　迹部耸耸肩，表示自己并不在意。胜败乃兵家常事，即使刚刚确实很气愤，但现在这种愤怒沉淀下来，似乎也没那么难以接受了。
　　回到家后，景吾四处看了看，没见到景澈。正觉得奇怪，转头就看见景澈走了进来。他似乎有些疲倦，看起来很憔悴，脸颊有点不正常的红色，不太健康的样子。
　　景吾的心蓦然软了一下，他走过去，捏捏景澈的脸，说道：“来，给大爷笑一个。”景澈面无表情的看着他，眼里写着“你很无聊”四个大字。景吾摸到景澈的脸，才发现他的皮肤不正常的发烫。
　　景澈挥了挥爪子，皱眉道：“我有点难受。”景吾睁着眼睛，看着难得有点迷糊的景澈，心里忽然就漏了一拍。他轻轻敲了敲景澈的头，说道：“为什么会发烧呢？爷爷欺负你了？为难你了？”
　　景澈走过去，坐在沙发上，然后把头放在景吾肩上，找了个舒服的位置睡好，才心满意足地解释道：“去找爷爷，在门口站了一个小时，大概着凉了。”
　　景吾的脸，被景澈的头发搔得有点痒，他躲了躲，心里有种异样的感觉。很少有人对他这么亲近，总觉得，生病了景澈比平时可爱。
　　“那个死老头，乘我不在就欺负人，你不要太好欺负，我去给你拿药。”为了掩饰慌乱，景吾急急忙忙说了一大串话。景澈低低笑了笑，抬起头来，正色道：“你看我像是那种好欺负的人么？”
　　景吾仔仔细细认认真真看了好几遍景澈，说道：“确实不太像。”说完后，两个人都笑了笑。景吾走过去帮景澈拿了药，然后喂着他吃了，挺费力地把景澈扶回了房间。帮景澈盖好被子后，景吾就要离开，谁知道景澈抓住了他的衣角。
　　“怎么了？”景吾觉得有点奇怪，景澈实在不是会撒娇的人。景澈看着景吾，眼中水光潋滟，他说，“坐下来聊天吧。”
　　景吾板着脸训他，“都病成这样了，还聊什么天，乖乖睡觉。”景澈还是拉住景吾不放，“你觉得，如果你以为一件事情已经没有机会的时候，上天给了你另一次机会，你会怎么做呢？”
　　这个问题有点奇怪，景吾想了想，说道：“肯定是抓住机会重新开始啊。”景澈低低应了一句，“重新开始么？”
　　景吾坐在床边，摸了摸景澈的头，才皱眉道：“快睡觉，别想这些有的没的。”景澈放开了手，点点头，闭上了眼睛，像个乖巧的小孩。
　　等景吾走出门去，景澈才睁开眼睛，似乎有些迷茫，他看着天花板，说道：“还是说，我该忘记的，其实是过去呢？”
　　景吾当然没听到景澈意味不明的话，景澈病了他还是很担心，于是回房去打电话给私人医生，细细问了问要吃的药，还有照顾病人的注意事项。
　　家里帮佣的阿姨因为他们要回本家，所以让她放了假。现在家里就景澈和景吾两个人，倒是显得格外安静。
　　景吾想了想今天景澈的样子，居然有种想微笑的感觉，甚至连今天选秀失利的事，都忘得差不多了。不知道什么时候，景吾躺在床上，也眯着了。
　　等再次醒来，天已经有点黑了，景吾吓了一跳，看了看表就往景澈房里跑。进去看见景澈闭着眼睛躺在那里，呼吸显得很平稳，景吾觉得有点放心了。蹑手蹑脚走到床边，他低下身去，摸了摸景澈的头。
　　温度似乎已经降了下来，景吾轻轻松了口气，然后又坏心眼地捏了捏景澈的脸颊。就见景澈在睡梦中皱了皱眉，一团孩子气，景吾轻轻地笑着，细细地看着景澈的面容。
　　这个人，他和手冢的相似，仿佛是像到了骨子里。一瞥一笑，哪怕是一个小动作，也让人不由自主的想到过去的手冢。
　　正在想着事情的迹部，手底下完全没轻没重。景澈忍不住刨掉了景吾的手，轻轻皱着眉，嘟嘟囔囔说道：“周助，不要闹了。”
　　景吾觉得自己的浑身血液都慢慢得结成了冰，他简直怀疑自己的耳朵出现了问题。景澈似乎也吓了一跳，猛的睁开眼睛。
　　看见面前的景吾，景澈保持了缄默。景吾看着他，表情很冰冷，“你刚刚，叫得是谁的名字？”景澈似乎平静了下来，淡定地看了眼景吾，说道：“什么？”
　　景吾觉得心烦意乱的没办法，压抑住情绪，冷冷地问道：“我问你，你叫得是谁的名字？你到底是谁？”

　　崭新的生活

　　景吾看着景澈，表情阴沉的可怕，“你到底是谁？”
　　景澈翻身起床，拿起了床头上的眼睛戴好，然后很认真地看着景吾，说道：“我是迹部景澈，你的弟弟。”景吾慢慢靠近景澈，很近很近，近得景澈都能清楚地看见景吾长长的浓密的睫毛。
　　房间里很安静，景吾慢慢把脸埋在了景澈肩上，许久没有动。景澈感觉透过薄薄的衣服，灼热的泪，就那样印在了他的骨头里。他抬起手，想要拍拍景吾的背，最终却还是放下手去，无力的垂在一边。
　　“你要我相信，刚刚是我幻听么？”房间里，景吾闷闷的声音透了出来。景澈突然觉得很心疼，心里有个柔软的地方，就这样被触动了。
　　景吾终于抬起头来，眼睛有点红，但已经看不到眼泪了。他捏了捏景澈的脸，还是张扬地笑道：“无论什么时候，你都是我的弟弟，至于有些事情，你想告诉我的时候，再说吧。”
　　景澈沉默着，眼睛却一直跟随着景吾。这个人在别人面前纵使嚣张，纵使张扬，在他面前，却始终坦白的像个孩子。有自己可爱的地方，有自己脆弱的地方，有自己任性的时候，也有自己软弱的地方。
　　景吾站了起来，恢复了笑容，“已经晚上了，睡得太久了，你想吃点什么，我去做。”景澈很惊悚了，这件事情比较诡异，迹部景吾居然会做饭？
　　不过好在景澈也不挑嘴，“随意吧，你吃什么我就吃什么好了。”景吾点点头，说道：“你先换个衣服洗个澡，估计发完烧出了汗，整个人都不舒服，我先下去做饭。”景澈点点头，看着景吾走出了门。
　　景吾刚出了门，景澈长长松了口气，刚刚居然在梦呓中，叫出了不二的名字，这真是糟糕透了。景澈揉了揉自己的头，似乎很烦恼。他又想了想，翻身坐起来，去洗澡。
　　洗完了澡，换了一身干净衣服，景澈觉得整个人也舒服了很多。他边擦头，边走下去。楼下厨房里，景吾正在里面做饭，还一边哼着歌。
　　景澈走过去，看见正在那里忙碌的景吾，心里很安静。景吾转过头就看见愣神的景澈，“你干吗像幽灵一样？饭还没好，等会儿我们一起吃。”
　　两个人仿佛什么事情都没发生一样，该干什么干什么，景吾偷偷地看着景澈，这个人，他的身上有太多让他迷恋的东西。不知道是不是因为喜欢一个人已经太久的缘故，景吾几乎想不起来，当年为什么喜欢手冢。
　　可是慢慢地，当他发现景澈和景吾的相像的时候，他觉得，他又一次陷入了这种痛苦的感情中。他看到景澈，就会不自觉的把他当成手冢。后来，当他终于明白了景澈是他弟弟，仅此而已。可是这个时候，景澈叫出了不二的名字。
　　景吾和景澈之间，似乎有点尴尬，两个人都不知道说什么好。景吾看看身后的锅，笑了笑，有点不自然。
　　“我只会熬稀饭，就着咸菜能凑合凑合。”景吾解释道。景澈点了点头，表示他理解。他本来也没对景吾的厨艺报很大的希望，不吃死人就好。
　　但是稀饭端上桌的时候，景澈却小小的吃了一惊。这碗粥闻起来很香，卖相也相当好。景吾有点得意地说道：“这是我的成名作，侑士他们求我都吃不到。”
　　景澈淡淡笑了笑，低下头喝粥。景吾说得并不夸张，这粥做的是极好的，里面似乎放了五谷，还加入了花生核桃之类的干果。入口之后，还是脆脆的，但是味道却已经煮到了粥里，整个粥喝起来，很是香甜。
　　吃完了饭，景澈擦了擦嘴，有些迟疑地说道：“或许有一天，我会把一切都告诉你，但是现在还不是时候。”
　　景吾的手微微颤抖着，但他还是笑着说道：“好。我等着你完全信任我的那一天。”景澈没说话，点了点头，便回房去了。
　　晚上睡觉的时候，景吾也觉得挺郁闷，今天的事情，乱成了一团，他都忘记了，从明天开始就要跑去观摩敦贺莲拍摄影片。
　　今天的选秀的最终结果，LME签了山下，把迹部当做后备人员收入公司。在LME，这种被当做后备的人太多了，有的或许出头了，可是有些人，却是一辈子，都只能给人打下手，或者做明星的助理。
　　但是，对于迹部来说，这总是个机会。想着想着，迹部就觉得累了，慢慢睡着了。
　　这一晚，迹部睡得并不好，一晚上起来好几次，喝水去厕所，乱七八糟的事情。每次路过景澈的房间的时候，他都有种进去看看的冲动，最后，却还是放弃了。
　　第二天，迹部顶着两个巨大的黑眼圈起床了，他揉了揉像鸡窝的脑袋，然后迅速洗漱完毕去了片场。
　　到了片场后，迹部轻轻叹了口气，看着众人忙忙碌碌，而自己却游手好闲，不觉得就有点郁闷。过了一会儿，山下也过来了，看见了迹部，很高兴地和他打招呼，“你来了，马上开拍了，等我一下啊。”
　　山下先离开去化妆了，迹部也跟着进去，在车房里四处乱逛。因为山下是新人，所以没有单独的车房，这里似乎是摆放杂物的地方，有些乱，也有点小。
　　相比之下，不破尚和敦贺莲的架势就大多了，从外表看，都有很舒适的车房。山下有点羡慕，边化妆边和迹部说话，“前辈们都很厉害啊，我要什么时候才能到那个水准啊。”
　　迹部耸耸肩，说道：“前辈也都是从新人做起的，我不信敦贺莲最开始，就没有是新人的时候。”化妆的女孩子听了，轻轻地笑了笑，说道：“敦贺前辈从一开始就相当厉害的，很多导演都说，没有见过这样的奇才。”
　　这个消息，迹部是第一次听说，对此，他有点惊讶，又有那么点不服气。山下却是一脸崇拜的表情，“敦贺前辈好厉害，人也很温和，一点架子都没有。”
　　对于这一点，迹部也是赞成的。哪像是不破尚，先不说能力，尾巴都快翘到天上去了。当然，每次迹部这么说的时候，山下都会鼓个包子脸表示自己很不满。
　　等山下化好了妆，两个人一起出去。今天要拍的戏，是敦贺莲和山下的相遇。这是一部悬疑大片，敦贺莲饰演的，是完美的警探，不破尚，就是传说中的最终大BOSS。而山下要演的，是敦贺莲手下的小弟。
　　迹部和山下一起过去，跟敦贺莲打了招呼。敦贺莲始终带着淡淡的笑，温和有礼。不破尚在旁边阴阳怪气的冷哼，似乎很不服气。
　　今天来片场的人，除了迹部，还有一位小姐。似乎和敦贺莲关系很好，两个人看起来很亲密。迹部多留意了她几眼，发觉她也对着自己笑笑，迹部猛然想起来，这就是最开始选秀见过的小姐。
　　最上恭子走过来，冲迹部笑了笑，说道：“你好，还记得我么。”迹部点了点头，笑着说道：“最上小姐，你好。”这会儿迹部也想起来了，他曾经在敦贺莲演的电影里见过这个女孩子，她的演技，似乎也很好。
　　两人打了招呼，便没有再说话，都认真的看着片场。敦贺莲一站在镜头前面，仿佛变了一个人，面容倏然冷峻起来。他说话很清晰，声音很冷冽，眼中闪过睿智的光芒。那一瞬间，他就是那个精明的警探。
　　山下也不知道自己为什么会这样，一看到敦贺莲，自己刚刚想好的演法，通通都忘记了。手脚僵硬的没有办法，连表情，也开始不自然。
　　小田切坐在一旁，眉头皱得很紧。当山下演了三遍还没有成功的时候，他拿起手边的茶杯就向山下扔去。然后开始破口大骂，“你的脸是面具吗？让你笑你会不会？还有，你是木偶么？那么僵硬干吗？”
　　山下脸白得一句话也说不出口，眼里全是委屈。迹部看不惯了，走过去说道：“大导演，你未免对新人太过苛刻了，就算是你，也不是一拿起摄影机就会拍电影的。大家都是同事，谁比谁高贵？何必在这里装大爷？”
　　如果说一开始见面，小田切还有点笑意，那么现在，他的脸上就是寒冰一片。他看了看迹部，讥讽道：“你算个什么东西？我的电影，用不着外人指手划脚。”
　　迹部脸色也变得难看，他受过的所有侮辱和委屈，基本上都从这个人来的。但是小田切说的不是没道理，他的确没有权利在这里指手划脚。
　　山下看见迹部和小田切起了冲突，走到小田切面前，勉强笑了笑，说道：“对不起导演，请让我再来一次吧。”小田切不耐烦地摆了摆手，摄影机重新架好，山下开始第四次这幕戏的演出。
　　山下感觉自己有点慌，敦贺莲给人一种太沉重的压力，这种压力几乎让他想夺路而逃。他勉强对着敦贺莲背出自己的台词，但还是僵硬的厉害。
　　小田切都快气疯了，怎么他就看走眼了呢，当初他觉得山下还不错，才选的这个人，却没想到，他这么不给力。迹部也是恨铁不成钢，不就是敦贺莲么，用得着让山下那么紧张么。
　　迹部正在这边慨叹，小田切突然指向他，说道：“你，过去和那个小子一起演，反正跟班一个也是跟，两个也是跟。”
　　迹部愣了愣，指着自己的脸问道：“我？”小田切皱着眉，十分不耐烦地说道：“听说你们曾经一起演过戏，表现还不错？”旁边的化妆师拉过怔愣着的迹部帮他化妆，山下站在那里，心里蓦然松了口气。

　　不破尚的吻

　　迹部化好了妆，就进了片场。小田切还是脸色不善地看着他们，这场戏是敦贺莲演得警探和山下演得小记者第一次相遇。如果说山下的角色是个打酱油的，那迹部的角色，就是陪衬山下的。
　　小田切挥手示意，这一幕正式开始。敦贺莲还是一瞬间就转变了表情和态度，他温和地笑着，语气却带着不容置疑的冷冽，“木村先生，这次的事件，我们会给大众一个交代，请你暂时封锁消息不要报道，否则，很容易引起民众的恐慌。”
　　山下看着敦贺莲的眼睛，一时间，竟然彻底忘了说话。迹部嘴角一勾，搭上了山下的脖子，看着敦贺莲说道：“织田警官说得有道理，不过这么一来的话，我们说不定就错过新闻的最佳时机了，你要怎么补偿我们？”
　　敦贺莲爽朗地笑出声，笑得眼儿弯弯，“小东西，你是什么人？”迹部看着敦贺莲的笑，不知道怎么，就觉得心里微微一动，话也脱口而出，“本大爷是迹部景吾！”
　　全场寂静。敦贺莲收起了表情，山下“扑哧”一声笑出了声，迹部扶额。敦贺莲确实是厉害的，他的演技，太容易让人忘记自己是在演戏。即使之前，迹部已经不断的提醒自己，这是在演戏，但是那一瞬间，他就是忘记了。
　　小田切已经石化了，半晌才反应过来，一个杯子就扔了过来，“迹部，你是白痴么？我让你自由发挥，也不是这么个发挥法，你到底懂不懂什么叫自由发挥？”
　　迹部脸色发青，他觉得自己有点控制不住脾气了。说实话，他还真不敢担保，会不会在戏演完以后，悄悄地买凶杀了小田切。
　　整顿完全员，这一幕戏再一次开始。或许是因为刚刚迹部的失误，山下似乎也不太紧张了，说话利索了起来。这一幕见面的戏，这一次很快过了。三个人发挥得都还算不错，虽然山下和迹部都有点生硬，但作为新人来说，也算差强人意。
　　第二场戏是敦贺莲和不破尚的对手戏。迹部和山下坐在一旁观摩，小田切还是冷嘲热讽没一句好话。但是迹部从镜头前看着刚刚和山下那场戏的回放，心情好得不得了，也不和小田切计较了，甚至还挺愉快得哼着歌。
　　敦贺莲虽然年纪不大，但却是真正的老戏骨了。而不破尚，虽然也进入演艺圈许久了，但一直未曾涉猎影视方面，因此，还嫩得很。
　　这场戏，不破尚完全是被敦贺莲牵着鼻子走，僵硬地可以，小田切的茶杯再一次丧生了。他之所以能够成为知名的导演，有个重要的原因，是因为他的严格。不管是对新人还是大腕，他都一样敢骂。
　　“你是猪么？在演艺圈混这么久连这点事都做不好，乘早投胎去吧！”扔完了杯子，小田切还是不客气的一顿骂。不破尚脸色很难看，却也没说什么，只准备着再来一次。迹部乐得看不破尚吃瘪，心情越发愉快。山下苦着脸看偶像陷入窘境。
　　让众人都没有想到的是，不破尚的这场戏，却是怎么都过不了。像是放松不了一样，不破尚一直都很僵硬，有时候甚至忘词。
　　本来抱着幸灾乐祸的心情的迹部，也有点同情他了。小田切的杯子摔了一个又一个，最后受不了只能先拍敦贺莲和山下以及迹部的几部分。山下和迹部倒是越演越顺，虽然远远不及敦贺莲，但也是进步许多了。
　　拍完了戏，迹部请剧组人员吃饭，算是个见面会。不破尚不知道去了哪里，小田切又不参加，敦贺莲又没什么架子。一群人吃饭的时候玩得都快脱了形，很快和大家混熟的山下和迹部，成了剧组人员调戏的对象。
　　敦贺莲坐在一旁，只微笑着看着大家笑闹，最上恭子是个八卦的小女生，她在山下和迹部两人间看了许久，才笑道：“你们是怎么认识的呢？”迹部邪魅一笑，“在风轻云淡的一天，他笑着对我说，迹部君，做朋友吧。那一瞬间，我觉得他很美。”
　　山下傻了，头顶上顶着斗大的问号，为什么他觉得这个场景这么像言情小说男女主角相遇的场景？最上恭子身边顿时升起了粉红色的泡泡，眼睛都在发亮地看着迹部，“你在那一瞬间，有种命运的感觉么？”
　　迹部摸摸下巴，点点头，“那一瞬间，我有种，啊，命中注定的，我们该是最好的朋友吧，这样的感觉。”迹部的身边，仿佛开始出现朵朵粉红色玫瑰。敦贺莲宠溺地看看最上，摸摸她的头。
　　山下已经彻底石化，为什么他觉得，迹部在说那些话的时候，看他的眼神，有种含情脉脉的感觉？
　　终于，众人玩得差不多，敦贺莲带着喝的差不多的最上离开。众人散去以后，迹部恢复了平常的表情，身边的粉红玫瑰也在一瞬间消失，完全没有刚刚那种邪魅的贵公子的感觉。
　　山下揉了揉眼睛，是他的错觉么？为什么迹部的气场和刚刚完全不一样？迹部转过头，捏捏山下的脸，咧嘴笑道：“孩子，学着点吧。”山下满脸问号，迹部用同情的眼神看他，“这就是传说中的卖萌啊。”说完，迹部一个人离开了，山下站在原地，风中凌乱。
　　因为想到要一起玩，迹部事先就叫司机来把车开了回去，这时候，自己慢慢逛着回家，顺便醒醒酒。刚走到街角，他就看见一个熟悉的身影。那边摇摇晃晃走着的，一头金发的，不正是不破尚。
　　迹部觉得有点奇怪，今天不破尚不是早退了么，怎么这个时间还在街上闲逛。他三步两步追了过去，拍了拍不破尚的背，说道：“小子，你怎么了？”
　　不破尚抬起头看他，眼神有点涣散，似乎没认出他来。迹部头疼，这是个喝醉了的人。他忍不住拍了拍不破尚的头，说道：“作为一个未成年的明星，你知不知道，喝成这样在大街上走影响有多不好？”
　　不破尚皱了皱眉，一把拍掉迹部的手，说道：“滚，老子才不是明星！”迹部默了，好心当作驴肝肺。也就是碰着的是他，要是碰着的是别人，不破尚他就等着明天上八卦小报的头条吧。
　　认命地架起不破尚，迹部艰难地移动着，祈祷能在这条冷冷清清的街上打到车。不破尚一直嘟嘟囔囔地说话，最后，索性不走了。拉起迹部就开始絮絮叨叨，“你说我什么地方不如敦贺莲？就算我戏演得不如他，我还有什么地方不如他？”
　　迹部抱着手冷冷地看着他，“什么地方都不如。如果一定要比例子，敦贺莲算个男人，你顶破天了算个男孩。”不破尚压根没听迹部说话，有些歇斯底里地咆哮道：“你凭什么抛下我和敦贺莲跑了？”
　　这次换迹部傻眼了，没想到这种情况下，居然还被他挖到了八卦。他朝四周看了看，没看到人，先是松了口气，接着就开始烦恼要怎么把不破尚弄回家。
　　谁知道不破尚突然走过来，一下把迹部压在墙上，接着，吻就落了下来。迹部被这么一撞，也就愣了，一直到唇上有种温暖的触感，才回过神来。他居然被男人强吻了？好吧，就算是个男孩吧，但这也太夸张了吧。
　　在这之前，迹部是没想过自己的性向的，即使喜欢上了手冢，他也从没想过，自己的性向有什么不正常。但在这之后，他突然开始思考自己的性向了。
　　“恭子……”不破尚的唇间，泻出破碎的声音。迹部猛然反应过来，推开不破尚，接着上去就是一拳。不破尚被打得一怔，眼神清明了些，似乎看出了是迹部，待在一旁不说话了。
　　迹部一肚子火没出发，“说你是男的，我都为你蒙羞。女人被抢了就去抢回来啊，不就是今天第一次演戏失利么，用得着寻死觅活的么？”
　　说完，迹部自己也觉得懊恼，柔软的触感仿佛还留在唇间。说实话，他不讨厌那种感觉，甚至，在两人接触的时候，他都觉得并不讨厌那种硬邦邦的身体，反而有种奇怪的感觉。不是没有过女朋友，可是刚刚那一瞬间不破尚带给他身体上的激情，却是没人给他过的。
　　不破尚怔怔听着迹部的话，半晌，抬起头笑了，“今天收留我一天吧。”那个笑容，很真挚。从认识不破尚，迹部从来没看见过他露出这样的表情。没有一丝杂质，像个孩子。那一瞬间，迹部觉得自己的心，平和了下来。
　　结果，不破尚晕了。是的，晕了。迹部也吓了一跳，挺高的人，摔在地下“砰”的一声。迹部扶了扶额，走过去努力背起不破尚，踉踉跄跄走到大道上。然后给自家司机打电话，开玩笑，这种情况下，要让他把不破尚弄回去，起码得去他半条命。
　　很快司机来了，迹部把不破尚交给司机，自己乖乖窝在车里睡觉。回到家里，迹部也再没理会不破尚，自己昏昏沉沉地回房睡觉。就在这种情况下，他的脑中，都还想着刚刚的那个问题，他是gay么？

　　暧昧的滋生

　　半夜的时候，迹部是被渴醒来的。他下楼倒了杯水，然后慢慢往房间移动。下意识地看了看景澈的房间，发现他的房间还亮着灯。
　　景吾悄悄走过去，顺着门缝往里看看，景澈还坐在电脑前，不知道在忙碌些什么。他抬头看了看墙壁上的时间，已经半夜两点了。
　　景澈的课业并没有这么多，弄到这么晚，多半是公司里的事情。这么一想，景吾心里微微有点心疼。就像看到了曾经的自己，也是那样忙碌着，却迷茫着，不知道为何而战。
　　或许景澈并不是处于自愿来继承公司的，他只是个孩子，这个年龄，他本来有更多的时间去做自己喜欢的事情。可是因为周围人的殷切期待，因为少年时代对于未来的不确定，而被迫走上了这一条道路。
　　景吾回到房间，放下了水杯，自己悄悄去了厨房，煮了绿豆粥。
　　景澈听见门响，微微被惊了一下，看见是景吾进来，表情瞬间松弛了下来。他扶了扶眼睛，“怎么还没睡？”语气中，有种让人不易察觉的关切。
　　景吾放下绿豆汤，揉了揉景澈的头，说道：“做弟弟就要有做弟弟的样子，需要哥哥帮助的时候，就要直说。”
　　景澈眼中露出点笑意，也没客套，把手下的资料递给景吾，“这些资料需要核实，你帮我看看吧，今天有点晚了。”
　　景吾点点头，随意问道：“下午我没回来，打电话回来，听说你也没回家，在公司吃的饭么？”
　　景澈一边写着什么，一边在电脑上敲字，“嗯，今天很忙，没有去学校。忍足先生今天来公司了，是谈下一次的合作事宜。”
　　两人貌似随意的谈着话，手底下却一点也没放松。景吾自从放弃继承权以后，就没有看过这些资料了，可是这时候看起来，也不觉得生疏。很多东西，这么多年的训练，已经熟悉到了骨子里。
　　看完手上的资料，景吾把手边的绿豆汤递给景澈，“喝点东西吧，你不需要勉强，如果有问题，请爸爸帮助你就好。愿意的话，也可以来找我。我只是放弃继承权，但我也始终不是外人，不用和我客气。”
　　景澈喝了口粥，淡淡说道：“嗯。”两人再无话，又继续忙碌着。这一忙，不知不觉就到了下半夜。
　　两个人都有些累了，景吾皱皱眉，“你去睡一会吧，明天我没事，剩下的我会帮忙。”景澈大约也是撑不下去了，点点头，一头倒在一旁睡下了。
　　景吾状似不在意的看了看景澈，替他盖好被子，问道：“你是左撇子吧？”景澈淡淡瞥了他一眼，然后紧紧闭上眼睛，嘴里嘟囔道：“我已经睡着了。”
　　很少看到景澈这么可爱的时候，景吾不禁莞尔，也就不在意答案了。毕竟很多事情，不是人想藏就藏得住的。这个世界上没有完全的秘密，一个人身上无论有再多的谜团，总有被解开的那一天。
　　一切事情都处理好之后，天已经亮了。景吾伸个懒腰，走到床边，捏了捏景澈的鼻子，仔仔细细看了看那个在睡梦中都显得严肃的孩子。仿佛受到蛊惑一般，景吾用手指描摹着景澈的脸庞，他的轮廓，他的唇线。
　　这个人，让人感觉很神秘，但又好像很简单。景吾想了想，觉得人的缘分真的很奇妙。很难想象，就在不久前，他还这么厌恶着这个莫名其妙成为他弟弟的孩子。可是如今，这个孩子却成为他心里很重要的一部分。
　　大约也是累了，景吾大大的打了个哈欠，也没在意，睡在了景澈旁边。
　　景澈醒来的时候，就看见景吾睡得四仰八叉，完全没了优雅。他低低叹了口气，帮景吾盖上被子，走了出来。
　　不破尚束手束脚地坐在沙发上，见景澈出来了，站起身来问道：“请问，迹部人呢？”景澈看了不破尚一眼，觉得有点眼熟，“他还在睡。”说完，景澈又警告般地补了一句，“你不要去吵他，他昨晚没睡。”
　　说完，景澈也没理会不破尚，自己坐车出门了。不破尚看着景澈绝尘而去，顿时悲从心起。昨天的事情他还有点印象，他不但喝得完全没形象了，还不幸地强吻了一个高傲的不一般的小子，悲摧至极。
　　可是迹部没醒来，不破尚又不能不告而别。佣人阿姨招呼他吃了早餐后，他就开始坐在客厅发呆。今天早上没他的戏，就算有，他也不想再去了。
　　昨天和敦贺莲的对手戏，让他看到他们巨大的实力落差，说实话，这让他很不舒服。在没调整好状态之前，他不太能保证自己可以淡定地对待敦贺莲。
　　等到了中午，迹部终于睡了起来。一下楼，就看见一脸呆滞的不破尚。昨天的遗留问题又一次回到了迹部的脑海，他到底是不是gay？
　　这么想着，迹部一步步走下楼梯，把拳头捏得“咯吱咯吱”响，“昨天你做的事情，是不是该给本大爷一个交代？还是，我们自己来算算账？”
　　不破尚头上掉下巨大的一滴汗，不知道为什么，一看到迹部，昨天晚上他做的事就又一次回到了脑海中。他甚至想起了那时他吻到迹部时，那种柔软湿润的触感，还有迹部扑扇着的睫毛。
　　不破尚脸红了，说白了，他其实挺纯情的。昨天晚上做的事情，绝对是他一生中除了跑来东京做明星以来最出格的事情。
　　迹部走过去，上来就是一拳，不过好在他还留有余地，至少没打不破尚的脸。不破尚让这么一打，也就懵了，怒气顿生，想也没想，拳头就还了回来。
　　不过这一击被迹部轻轻松松挡了下来，他是从小练搏击的，对付专业水准的人或许不行，但对付不破尚，还是绰绰有余。
　　两人开始还是认认真真的打，不一会儿，就变成了小孩子打架，你一拳我一脚的，一点形象也没有。
　　打舒服了，迹部拍了拍手，单方面决定停战。不破尚揉揉被打疼了的小胳膊小腿，表情很扭曲。迹部像拍小狗一样拍了拍不破尚的头，说道：“乖孩子，听话，有饭吃。”不破尚很没出息，他的脸又红了。
　　于是果然有饭吃，中午的时候，帮佣阿姨因为见到了迹部的新朋友，一激动做了不少好吃的。不破尚吃得还挺愉快，终于决定大度的原谅迹部。
　　吃完了饭，迹部开着车揪着不破尚一起去片场，不破尚这个时候看迹部的眼神，几乎能够得上“怨恨”了。他觉得自己挺背的，被敦贺莲比下去也就罢了，居然还要被迹部景吾打压。
　　两人到了片场，一前一后走了进去。不破尚敏感地察觉到，今天大家的眼神都不太对头。即使是习惯了被注视的迹部，也有点微妙的不适感。
　　好么，迹部一进去就看见黑着脸的小田切，桌上摊着一张报纸，上面硕大的几个字，“小天王不破尚疑似是gay？”然后旁边是他们在小巷中勾肩搭背的照片，虽然看不太清迹部的脸，不过不破尚倒照的挺清楚。
　　小田切看见他们两个人就一肚子气，“你们是免费给我们做宣传呢？戏还没拍，八卦先出来了，我怎么知道你们什么时候勾搭上的？”迹部耸耸肩，表示很无奈。能看见小田切气得发疯的样子，这报道还有点价值。
　　还没等迹部坐安稳，最上恭子突然冲了上来，很气愤地说道：“你这样对得起谁！”迹部默然了，他看着最上拉着呆愣的山下跑掉，顿时有种风中凌乱的感觉。
　　小田切扶了扶额，指着不破尚，“你快点去准备，昨天没拍完的戏，今天继续，如果还过不了，我就换了你。”
　　不破尚用仇视的眼光看了看迹部，愤愤然去拍戏了。迹部坐下来，津津有味地看着今天刚出炉的那个，爆出他和不破尚八卦的报纸。
　　准备就绪，不破尚和敦贺莲的对手戏，正式开拍。虽然不愿意承认，但昨天迹部的话，确实让不破尚燃起了斗志。今天的戏一开始，他的表现就要好过昨天很多。
　　迹部抬头看了看不破尚，他刚刚拍完第一场，两人眼神正好在空中交汇。迹部挑了挑眉，眼里有点嘲讽的意思。不破尚努力压下自己竖起来的毛，告诉自己，不要和这种无聊的人计较。
　　但是拍戏过程中，他的脑海中，却不断回放着迹部挑衅的眼神。这么一来，倒是对敦贺莲不是那么在意了，今天的戏，拍的格外顺利。

　　掩盖的事实

　　不破尚的戏拍完，迹部走过去，调侃道：“不错么？开窍了？”不破尚冷脸看着他，轻轻哼了一声，也没理他。迹部叹口气，抱着双臂，跟那微笑着装女皇。不破尚走了几步，看见迹部没跟上来，转头闷闷地道：“谢谢。”
　　迹部望天，表明自己没听见。不破尚又忍不住咬牙切齿，“没听见算了。”说完，大步离开。迹部感到很有成就感，如此好玩的玩具啊，固执又别扭的小子。
　　说话间，最上恭子和山下也回来了。迹部假装没遭受到恭子的一击，微笑道：“你们回来了，交流感情完了？”恭子有些不好意思地看着迹部，吐了吐舌头，“不好意思，我还以为你是花心的渣攻。”
　　迹部挑了挑眉，“你打我一拳要怎么算呢？”恭子眨巴眨巴眼睛，很是纯良，“我请你和有纯吃饭。”迹部没说话，又挑着眉看山下，眼睛里写着“招了吧，你们什么时候感情突飞猛进了”。山下的脸可疑的红了。
　　气氛一时间非常暧昧，迹部一看这个情况，心里那个明白啊，和镜子似的。恭子是迟钝星人，完全没反应过来，还很愉悦地看着迹部，“大男人不要那么小气，我请你吃饭啊，还可以告诉你许多八卦啊。”迹部终于点了点头，作大爷状。
　　小田切交代了些事情，剧组的人就散了。恭子和山下带着迹部去吃饭，一路上，山下和恭子很愉快地聊天，迹部在一边听着。
　　山下很崇拜不破尚，几乎一直在和恭子讨论不破尚的事情。但是当他听说了恭子和不破尚的过去的时候，却显得有点黯然。
　　迹部心里明了，却不说破。不破尚过去的事情的确做的过分了些，不过现在看来，他应该也很后悔，不然也不会喝成那个样子。想着，迹部问道：“最上小姐，你可能原谅不破尚么？”
　　恭子看着迹部，眼神清明，“不存在原谅不原谅，感情没了就是没了，现在我只想好好演戏，然后打败他。”迹部点了点头，觉得自己也有点欣赏这个女孩子了。不破尚说白了，也只是个孩子，迟钝的把爱情当成了习惯，等发觉的时候，已经无法挽回。
　　三个人吃饭的时候，气氛很融洽，不知不觉也就忘了时间。恭子现在还算不上是大明星，但也有一定的名气了，其间还被人认出来要了签名。
　　饭后，山下送恭子回家，迹部一个人开车回家。刚到家，就遇到了同样才回家的景澈。景吾皱了皱眉，景澈肯定又是在公司吃的饭，这样下去，身体必然是要坏的。
　　两人一起进了屋，景吾对景澈说道：“以后我们都回家吃饭好么？在外面毕竟吃不好的，公司不是你一个人的，用不着这么拼命。”景澈看着景吾，淡淡说道：“我只是希望，能够担负起你的责任。”
　　景吾心里突然很暖，仿佛那一瞬间，就被这句话触动了。他从小时候开始，就已经习惯了当做帝王，做出决定，相对的，承担的压力也很大。这么多年，甚至是他的父亲，都没有想过，要帮他承担些什么。
　　可是现在，却有一个人，理所当然的，愿意帮他承担一些东西。景澈看着景吾，眼神变得柔和。景吾是个很强大的人，但却容易被细小的事情感动。这样的人，是该被人捧在手心中的来爱护的。
　　两人互相看着，谁也没说话，一时间，气氛变得很微妙。景吾突然有种错觉，就好像突然穿越了好几年，看到了当年的手冢，也是这样意志坚定的，平静地看着他。
　　景澈突然笑了，只是微微的勾起嘴角，可是却让人感到他的愉悦。他拍了拍景吾的肩膀，说道：“今生，我们是兄弟，这是缘分。放心去做你想做的事情吧，无论发生了什么，至少我会永远站在你这边。”
　　说完，不等景吾反应过来，自己上了楼。景吾站在那里许久，终于低低地笑出声来。兄弟二字，让他莫名地开心，却又似乎有些沉重。
　　第二天早上，景吾吃饭的时候就没看到景澈，才知道他已经去上学了。他懒懒地吃完了饭，看了看日程表，下午才有他的戏，于是突然来了兴致，觉得自己可以去冰帝探班。
　　到了冰帝，迹部看着来来往往的人群，由衷地感叹，“年轻真好。”正在那里明媚忧伤的时候，身后一个怯怯的声音说道：“迹部学长好。”
　　迹部转过头，看见一个小男生，长得挺清秀，有点眼熟，却想不起来在哪里见过。小男生似乎看出来迹部的迟疑，主动解释道：“迹部学长见过我的，是上次在咖啡厅里和不二学长在一起的时候，我叫上田城。”
　　这么一说，迹部想起来了，笑着说道：“你好。”小男生脸红了一下，低着头扭捏着，半晌，才迟疑地说道：“迹部学长，能和我谈谈么？”
　　不知道小男生要说些什么，迹部莫名其妙地跟着他去了咖啡厅。
　　等两人坐定了，小男生又是一副泪眼朦胧的样子，迹部心里有点毛躁，语气也不太好，“男孩子哭什么，就好像我欺负你一样！”
　　上田擦了擦眼泪，看着迹部说道：“对不起迹部学长，但我真的是没有办法了。请您让您的弟弟离开不二学长吧，他有您，还有整个迹部集团。可是我只是个孤儿，我除了不二前辈，再没有别人了。”
　　迹部觉得那一瞬间，自己全身的血液都凝固了。在他不知道的地方，景澈认识不二，似乎关系还很好。
　　虽然内心震动，但迹部表面却不动声色，“你是什么意思，我不懂。”上田止住了眼泪，很认真地看着迹部，说道：“自从上次看到了迹部景澈，不二前辈就变了。不二前辈对我变得冷淡起来，他甚至每天晚上睡觉前，都要和迹部景澈打电话。”
　　迹部握紧了拳头，内心油然而生一股愤怒，景澈有事瞒着他，还瞒的很彻底，可能一辈子都不会告诉他。他突然又想到景澈在睡梦中喊出不二的名字，一种被背叛的感觉就这样出现在他的心里，无法散去。
　　上田看见迹部脸色难看，也有点后怕，只说道：“迹部前辈，今天我说的话，请您好好想一想，我先行离开了。”
　　迹部坐在那里，很久没反应过来。终于，他重重地向桌面砸下一拳，离开的了咖啡厅。
　　出了门，迹部突然觉得有些茫然，他该怎么和景澈说，他又该以什么样的身份说这样的话,他们，终究只是兄弟。他是不是该质问，既然你对我无意，又何必做出那些暧昧的事？
　　一有这个念头，迹部自己吓了一跳。他还是潜意识的当景澈是手冢了，其实仔细想想，景澈没有做什么。他做的一切，都只是因为，他们是兄弟。
　　迹部不知道自己是怎么回到家的，兄弟二字一直沉沉的压在他心里。他到底是什么时候，对景澈有了绮念？到底是什么时候，对景澈有了超越兄弟的感情？这些问题，迹部乱成了一团，什么也理不清。
　　越坐着越觉得烦躁，迹部打开手机，看着联系人列表一个个往下翻，然后停在了不破尚的名字上。他按下了电话，静静地听着忙音。
　　终于，电话接通了。不破尚冷冷地说道：“什么事？”迹部还是一如既往地调笑道：“怎么？小东西，不欢迎我的电话？”
　　那边不破尚下意识地皱了皱眉，就想按掉电话，却被迹部接下来的话阻止了。“出来陪我坐坐吧，我们可能同病相怜。”“在哪？”不破尚耐着心问，迹部约好了地方，就开车出了门。
　　两人见了面，迹部还是带着淡淡的笑容，不破尚依旧冷着脸，但眼里却有些关切。直觉告诉他，迹部今天有点不对经，不然也不可能在拍戏前约人聊天。
　　迹部约的地方很安静，也很隐蔽，不破尚到底是个明星，不好暴露在众人面前。更何况，他们前段时间还被拍到过。要是现在连迹部也暴露了，那可就热闹了。大财团的少爷和当红明星啊，大新闻。
　　本来不破尚是想拿拿乔，等迹部自己开口的。但两人坐了一会，迹部完全没开口的意思，还挺愉快的吃着菜。他终于没忍住，问道：“干吗叫我出来？我们很熟么？”
　　迹部抬头看他，“我救了你两次，你说熟不熟。”不破尚冷哼，不过底气弱了很多。
　　迹部吃饱喝足，甚至还很优雅地擦了擦嘴，问道：“比个例子，如果你怎么都追不回最上，这个时候出现了一个和最上很像的女孩子，你渐渐对她付出感情，结果他喜欢的是敦贺莲，怎么办？”
　　不破尚尾巴都快翘到天上去了，“恭子不可能会放开我。”迹部冷眼看着他，不破尚低下头，嗫嚅道：“就算是那样，我也不可能去喜欢一个和恭子像的女孩子，我喜欢的，只是恭子罢了。”

　　绝望的深处

　　从认识不破尚以来，迹部第一次看见他这么正经的样子。不由得怔了怔，旋即反应过来，觉得自己和不破尚也差不多。谁说他对景澈异样的感觉，不是因为他身上那种令人迷醉的熟悉感呢？
　　他们终究爱的，都还是那一个人罢了。迹部勾了勾嘴角，依旧是华丽得体的微笑，看不见一丝颓意，“你说的没错，爱上了，认定了那么一个人，无论结局如何，也怎么都舍不得放手。”
　　看了看表，迹部又随口吃了点东西，俩人各怀心事，也就再没说什么，不一会儿就散了。和不破尚分开后，迹部觉得自己好像有点冷静了，才开始思考这件事情的前因后果。
　　他不是个唯物主义者，但是也算不上唯心主义者。不二和景澈的关系，却让他由不得的多想。如果有一个可能，景澈，其实就是手冢，这有可能么？
　　怀着心事，景吾回到家。进了门，直奔景澈的房间。很巧，今天景澈没有去公司，在家里看书。景吾也没敲门，直接冲了进去，景澈平静地看着他，没有丝毫的诧异。
　　“景吾没有去拍戏么？”景澈扶了扶眼睛，景吾瞥了瞥他手上拿着的书，不动声色地说道：“我只是想知道，你怎么认识不二的？”
　　那本书是一本《犯罪心理学》，这一方面，景澈平时并不涉及。但是迹部是知道的，不二在大学里，选修的是心理学。
　　景澈眼神微动，虽然只是一瞬间，但景吾却察觉到，他是有些慌乱的。“我们有一个共同认识的故人，所以就认识了。”景澈的眼睛反射出来一点光芒，他的神色看起来很平淡，可眼神，却不是很坚定。
　　景吾轻轻笑了笑，“景澈，你究竟隐瞒着多少东西？本大爷没有强迫别人说话的习惯，你不想说，我也没兴趣听。但是，请你记住自己在迹部家的身份，很多事情，由不得你胡来。不要再让我听到，你和男人有不明不白的牵扯。”
　　说完这些话，景吾的心微微疼了一下，很尖锐，让他几乎忍不住皱眉。可是最终，他却还是带着笑意，转身离去。
　　身后传来景澈的声音，依旧是淡然的，“不要和男人有不明不白的牵扯，景吾，这到底是迹部家在乎，还是你在乎？”
　　景吾脚下一顿，却没有理会景澈的质疑，大步离开了房间。他说不出话来，如果景澈是弟弟，那么他们这一生，终究只能是兄弟。但如果景澈不是弟弟，那么他又能是谁呢？
　　心烦意乱着，景吾很早便出门去了片场。他感到压抑，他不能和景澈待在同一屋檐下，他需要冷静。景澈不明不白的话语，又一次在他耳边回响，“究竟是你在意，还是迹部家在意？”
　　到了片场的时候，迹部四处看了看，恭子和山下在一旁咬耳朵，工作人员也都两两三三嬉闹着。小田切在一旁看剧本，不破尚和敦贺莲都还没有到。
　　迹部百无聊赖地站在一旁，“迹部，你过来！”小田切看见迹部来了，没什么好气的叫他。迹部走过去，有时候他都觉得纳罕，怎么会有人的脾气这么差，一张脸仿佛从来就没展过。
　　“今天你加一场戏，给你个表现的机会。”小田切把剧本递给迹部，迹部随意翻了翻剧本，似乎也没什么兴趣。今天总是忍不住走神，心里仿佛沉甸甸压着什么事，却是怎么也没办法排解。
　　等了一会儿，不破尚来了。他状似不在意的看了迹部一眼，看见他到了，暗自松了口气。紧接着，敦贺莲也来了。今天的戏，正式开拍。
　　不破尚经过上次的NG之后，开始走上了正轨，情况渐渐好了起来。对于演戏的技巧，也掌握了一些，看起来也有模有样了。
　　今天的戏，是不破尚演的最终大BOSS影，抓走了迹部演的小跟班小山。这也是影和敦贺莲演的织田警探的第一次交锋。
　　迹部面孔扭曲着，眼里迅速积蓄了水汽，“你是影！是你，杀了我的妹妹！她是那么善良的孩子，你到底是怎么下去的手。”不破尚笑得很邪气，他微微低下头，贴近迹部的面孔，说道：“哦？那个女孩子啊，我还记得她死去的时候，那双眼睛真美。”
　　说完，还用手轻轻抚了抚迹部的面庞，像是对待情人般的温柔，“这么说来，你的眼睛也很美呢”。迹部浑身颤栗着，眼中流光婉转，有些脆弱，也有些痛苦。不破尚有些失神，那一瞬间，他居然觉得迹部很美。
　　是的，很美。说一个男人很美，的确有点奇怪。从第一场见到迹部的时候，他都是骄傲的，甚至有点嚣张。他的眼里，总是透着自信。这个时候，是第二次，不破尚从迹部的眼中，看到了脆弱。
　　第一次，是在今天中午的吃饭的时候，他看到了深藏在迹部眼底的，不易显露的脆弱和悲伤。而现在，这种脆弱和悲伤，被迹部明显的表现了出来，宛然间，透着动人心魄的魅力。
　　正在不破尚走神之间，小田切的茶杯又一次飞了出来，“不破尚你发什么愣，一场好戏也被你毁了！”众人都反应过来，刚刚是在演戏啊。可是迹部所表现出来的那种神态，却是让人心痛的。透着绝望的悲伤，无法抑制的脆弱。
　　迹部敛了敛表情，也回过神来，其实他刚刚又走神了。面对死亡的情境，让他不由得想起当初他听说手冢死讯的时候。那种绝望和悲伤，他不想再经历第二次。
　　缓了缓心神，迹部低低叹了口气，他是中了蛊的，这蛊却是谁也解不了。情到了深处不得，便只剩下浓浓的疲倦，和让人厌恶的绝望。
　　不破尚怔怔地盯着迹部，久久不能够回神。他承认，他开始对这个小子有点兴趣了。从当初迹部说，没把他放在眼里。到现在，迹部和他在同一部戏中的演出。他能够察觉到，这个人，正在以惊人的速度蜕变。
　　如果说，刚开始的迹部，嚣张自信，但却带着少年人特有的浮躁。那么现在，这种浮躁仿佛慢慢在沉淀下来，变成一种内涵，充实这个人。不破尚开始觉得，或许有一天，迹部真的能够如他所说，站在很高的地方。
　　很快，这一幕戏重拍。还是照旧的剧情，照旧的对话。不破尚和迹部应该说发挥的都很稳定，但不破尚却知道，这一次的迹部，却没了上次的神采。虽然看起来，这出戏也算得上完美，反正主角是他，迹部不过是陪衬的。
　　但是他心里，却微微有些遗憾。如果刚才，他没有走神，那么那出戏将是无以伦比的精彩。这一点，小田切也是看得出来的，他一遍遍看着刚才废弃的影像，观察着迹部的表情，然后低低叹了口气。
　　他开始觉得，自己或许看错了。或许迹部，真的是个可以塑造的人才。这是生平第一次，小田切觉得自己看错了一个天生是演员的人。
　　戏拍完了，大家都松了一口气，又开始互相嬉闹。恭子很兴奋的跑到迹部面前，说道：“刚刚你场戏你拍的很完美，很可惜。”
　　迹部笑着表示感谢，恭子也微微一笑。她本来是专程来观摩敦贺莲的表演的，可是刚刚，却被迹部惊艳了。虽然刚刚的场景，和迹部身上说不出的傲气产生了巨大的违和感，但这种不协调，却让人移不开眼睛。
　　迹部觉得有点疲倦，今天他的累，超过了任何一个时候。或许是因为知道了不二和景澈的交往，又或许是多天来的拍戏，让他有点体力不支。
　　回到家的时候，他强迫自己不去看景澈的房间。自己走进房间，直接睡了，甚至没有吃饭。明天有一天休息，他要好好调整自己，让自己尽快脱离这种状态。为了一个男人变得颓废不堪，这就不是迹部景吾了。
　　景澈是看见景吾进了门的，可是今天，景吾却没叫他吃饭。说实话，他心里有些不自在。或许景吾是真的生气了吧，他甚至再没和他说过话。
　　不知道为什么，本来这应该是他所期望的结局。像任何一对兄弟一样，保持着亲切，礼貌的关系。可是一想到从今以后，再不会有人在半夜帮他看文件，再不会有人揉着他的头，说我是哥哥，有事要对我说啊。他突然就觉得很失落。
　　很多事情，并不像看起来那么简单。也不是什么事情，都能够说得清楚的。景澈觉得自己很无力，甚至有那么一瞬间，他想冲出房门，把一切都告诉景吾。但最终，他还是颓然坐了下来。
　　他不能解释，也无法解释。这个世界，并不是那么容易下定义的。他能做的，只不过是作为弟弟，好好守护着景吾。然后看着他绽放出自己的光芒，看着他倾倒众生，看着他站在聚光灯下，荣耀着。
　　景澈打开手上的书，却觉得无心看下去。不知不觉间，他已经太过在意景吾。这种在意，就好比养了一盆花，天天看着，精心照料，然后慢慢地，把它当成了自己的一部分。他血脉相连的哥哥啊，要让他怎么办？

　　女王生病了

　　迹部本来是想多睡会儿的，结果第二天一早就醒来了。头疼的要命，嗓子也像喝了辣椒水似的。他觉得自己要这么不声不响的，估计就成尸体了。勉强找出了手机，看了看电话簿，还是拨给了忍足。
　　以前他生病的时候，都是打给忍足的。国中的时候，父亲忙碌，根本没时间管他感冒头疼的小事。每次都是忍足过来，帮他倒点水，替他叫医生，然后看着他，直到他痊愈。
　　电话很快就通了，迹部哑着嗓子说道：“今天翘班，来探望本大爷，我快死了！”说完，又倒会床上，闭着眼睛听电话。忍足一接电话就听到迹部这么说，也没敢耽搁，嘱咐了迹部两句，放下电话就出了门。
　　迹部这个人平时里身体素质很好，感冒什么的都很少。但是他每次病起来，就会格外严重，致使他脾气差到极点不说，又吃不下饭，又睡不着觉。
　　迹部躺在床上，心里那叫个憋屈啊。他觉得这病多半是让景澈给气的，更可气的是，他没起床，景澈也不知道进来看看。这么想着，迹部又觉得自己没出息，昨天绕来绕去的事情，到了今天，他还是没绕清楚。
　　说实话，他不是那种小心眼的人，但对于不二，他有种排斥感。他见不得那人总是一副笑脸，但实际上满肚子诡计。更见不得不二和手冢亲密，现在又加上不二和景澈不清不楚的关系，迹部觉得自己和这个人简直是天生犯冲。
　　忍足到迹部家的时候，正好碰上了景澈在客厅吃饭。他近期没和景吾联系过，也不知道这其中的纠结。这时候见了景澈，也没说什么，点了点头，就去了景吾的屋。
　　进去以后，就看见景吾闭着眼睛，皱着眉，挺难过的翻来覆去。他过去摸了摸景吾的头，好么，可以直接煎鸡蛋了。景吾看见忍足来了，笑了笑，说道：“看吧，这就是你这么长时间冷落本大爷的报应，还不是得来照顾我！”
　　忍足去卫生间淘了个毛巾，盖景吾头上，又下去帮景吾拿了药，接着也没闲着，给他家私人医生打了电话。景吾家的大夫的电话，他背的比自家大夫的电话还熟。
　　景澈坐在客厅，就看见忍足跟那来来去去的忙着，一派男主人的样子。他心里就有点不舒服，看忍足拿药上去，他心里“咯噔”一下，就坐不住了。直接上去看景吾去，结果就看见人家两人挺愉快的聊天呢。
　　不知道为什么，景澈看见那两个人那种样子就一肚子火。不过面上他还是冷着脸，过去看了看景吾，皱眉道：“怎么一晚上就成这样了？叫大夫了么？”
　　景吾连眼睛都懒得抬，吊着尾音道：“不敢劳弟弟操心，您忙您的，真的，我就是小病一下。”这么说，就有点闹别扭的意思了。景澈走过去摸摸景吾的头，“有点烫。”景吾撇过头去，很烦躁。
　　忍足一看这情形，就觉得不太对，这俩人哪像兄弟啊，怎么都像是闹别扭的小情侣。景吾白了景澈一眼，说道：“说白了，我们就是半路的兄弟，你的事我管不着，今后我的事你也甭管。”
　　说完，也不看景澈，自己闭着眼睛睡觉。景澈顿了顿，没办法只能对忍足说道：“我先走了，你看着他一点，我晚上回来看着他。”
　　没等忍足说话，景澈就离开了。忍足半天没反应过来，转过头就调侃迹部，“得，你算活回去了，没见过和弟弟撒娇闹别扭置气的！”
　　迹部轻轻笑了笑，低低说道：“我要真能把他当弟弟倒好了。”忍足沉默了，半晌，才问道：“你刚刚说的，是什么意思？”
　　迹部睁开眼睛，眼神很迷蒙，“你不知道，他像个迷，让人想看清他。从见到他那天起，我压根没把他当过弟弟。看见他，我就想起了当年的手冢。也是这个年龄，固执又闷，却又有种纯质的东西。”
　　忍足有点受不了迹部这样，忍不住打断他的话，“景吾你知不知道你现在在说什么？无论他和手冢多么像，也终究不是他。你们这一辈子，算死了，也就是兄弟了，不可能有别的关系。”
　　这话其实忍足不说，迹部也明白，但以前他还存着个念想，这人其实就是上天给他的补偿。结果现在倒好，他先不说自己抱着什么卑鄙的心思，就单说景澈和不二的关系，就让他受不了。
　　迹部静静地看着忍足，“你不知道，我没想怎么样，就想看着他成长，关心他，爱护他，守着他，然后让他幸福。将来如果有个美丽的女孩子，嫁入迹部家，我会很开心地看着他们幸福的生活。”
　　“但是，你不知道，昨天我去冰帝，看见了上次遇见过的，和不二在一起的小男孩。他说，景澈现在和不二在一起。即使不是在一起，至少他们的关系很近。”迹部扶了扶额，觉得头疼的更厉害了。
　　忍足一听这话，脑子里也是“哗啦”一下，一根弦就绷断了。他觉得有些愤怒，迹部他要什么没有啊。只要他一招手，什么样的男孩女孩弄不来。以前没看出来他死心眼，现在算明白了，他倒真是个情种。
　　“你他妈觉得有意思么？不就是个手冢么？他到底哪好，就让你念念不忘的。不二周助说白了，就和你是个陌生人，迹部景澈也不过是个关系疏远的弟弟，他们爱怎么纠缠，都跟你半点关系也没有，你到底明不明白！”
　　迹部也觉得挺可笑，忍足说的话算是提醒他了，他和手冢从头到尾就没什么。他一直都在演着独角戏，在别人的事情里掺和。
　　一时间，两人都没说话，空气里都还飘着火药味。迹部没理忍足的脾气，他知道忍足为他好，被忍足这么一骂，他的脑子前所未有的清明了过来。景澈不是手冢，他对手冢即使有再多执念，也不该转嫁到弟弟身上。
　　迹部笑了笑，“你帮我换换毛巾，大夫怎么还不来？”忍足一愣，不明白迹部怎么突然就换了话题。但他还是挺无奈地去帮迹部换了毛巾，然后又给大夫打了个电话。
　　坐回迹部房里的时候，迹部带着笑意看着忍足，眼里亮的惊人，“我不会再犯同样的错误了，错过的东西，从现在起，我就不会再纠缠不休了。”
　　忍足觉得那一瞬间，迹部好像有什么东西改变了。他点了点头，“你明白就好，我不想多说。”俩人又坐了一会儿，迹部好像有点迷糊了，他去取了本书坐跟前闲看着。
　　大夫很快来了，折腾着给迹部量了体温，开了药，就离开了。忍足喂着迹部吃了药，他马上就又迷迷糊糊睡着了。这倒是这么多年，他感冒的时候，第一次睡得这么舒服。
　　景澈今天一早出门就觉得心里不安稳，他就不放心景吾一个人跟家里待着。于是上学工作就都有点心不在焉，好不容易应付完了事情，就急急忙忙回家了。
　　到家的时候，忍足还在景吾的房里，见景澈回来了，他点了点头，道：“刚刚给景吾喂了药，晚上还要再吃一次。下午喝的是稀饭，如果晚上他饿了，就再给他点。”
　　景澈轻轻“嗯”了一声，摆明了要送客。忍足也不多留，边往外走边道：“景吾性子是有些任性，但总归来说，还是善良的。他虽然常常冷面冷语的，也没别的意思，无非是为你担心，毕竟，你是他弟弟。”
　　景澈抬起头看了忍足一眼，到底没说话。他觉得忍足说“弟弟”的时候，语气不自觉的重了些。也不知道是个什么意思，景澈觉得心里一跳，就有点愣神。
　　等忍足走了以后，他才坐在景吾身边，细细地看着他。和他第一次见景吾没什么差别，依旧是一张飞扬跋扈的脸，眼角眉梢都是嚣张。这就是这么一个人，却有种让人难以抗拒的魅力。
　　尤其是他打网球的时候，那种激情和爆发力，都是让人激动的。这样的景吾，仿佛烈焰般的玫瑰，透着令人灼伤的温度和说不清楚的暧昧与旖旎情思。
　　景澈揉了揉鼻子，有点恨自己的心猿意马。电话声响起，打乱了他的思绪。接起电话来，那边是那人温和的声音，“还没睡？”
　　“嗯，周助，什么事？”景澈放松了身子，那边传来轻快的笑声，“今天我们学校来了对网球高手，我们组一场双打吧。”景澈转过头看了看熟睡的景吾，低低应道：“好的，什么时候吧。”
　　说完，他又看了景吾一眼，然后转身，悄悄出了房门。
　　等景澈一出门，景吾的眼睛就睁开了。他的眼神很幽深，幽深的看不清情绪。可是那双眼睛里，却是全然的清明，没有丝毫的睡意。

　　演一场恋爱

　　景澈打完电话进屋，就看见景吾睁着眼睛看他。两人大眼瞪小眼半晌，景吾勾起嘴角笑了，“怎么，沉醉在本大爷的魅力中不可自拔了？”
　　景吾这会儿醒来，觉得身上舒服多了，也就有心情开玩笑了。景澈看着景吾，就觉得他有什么地方不一样了，但又说不出来。
　　景澈坐在景吾身边，看了看他，又摸摸他的头，已经一片冰凉。
　　“想吃什么？”景澈的声音难得的温柔。景吾觉得心里微微一动，一种酸涩就舌尖蔓延出来，但面上，他还是笑眯眯地说道：“不了，你去睡吧。”
　　景澈又仔细看了看景吾，最终还是叹了口气，揉了揉额头说道：“你真的很麻烦啊，我和不二只是朋友罢了。”景吾笑得很轻快，“我不会再干涉你了，以前我从未清醒过，现在，我终于明白了，你是我的弟弟。”
　　这句话说得奇怪，但景吾却说得郑重，景澈看着笑得华丽的景吾，突然就觉得心里钝钝的疼。他点了点头，再没说话，离开了。
　　景吾像是放下心里的一块大石头一样，躺在床上，始终带着微笑。许久，他坐起身来，打电话给忍足。
　　忍足大约是睡了，接起电话来的声音不复往日的清明，有点迷糊，“侑士，我觉得我想明白了。”景吾凉凉地说道。
　　忍足迷迷糊糊地答应着，也没仔细听景吾说什么。“我一开始就错了，感情从来不是单方面的东西。他不是我的，那我也不稀罕要了。”
　　听到这里，忍足算明白景吾在说什么了，皱了皱眉，他有些无奈地说道：“你今天睡了一天，我可是刚刚睡着，你于心何忍呐。”
　　景吾听见了，呵呵地笑，道了晚安，就挂了电话。这一晚，他睡得挺香，连梦都没做，就一觉到了天亮。
　　早上起来的时候，景吾看了看手表，时间已经不太多了，他急急忙忙起来穿好衣服就准备往片场走。结果出门前被景澈叫住了。
　　景澈还在家里，这让他有点吃惊。“坐下来吃完早饭再去吧。”景澈看着景吾，语气中有点关心的意思。景吾笑了笑，说道：“不吃了，我去片场吃，景澈你记得吃早饭，小孩子吃多点才会长高。”
　　说完，他也没理会景澈，急急忙忙出了门。以前他是心虚的，什么关心的话说出口，仿佛都带着不可告人的目的。而现在放下了，他突然觉得也没那么糟糕。
　　到了片场，迹部没理会嘈嘈杂杂的人群，直接穿越人群走到皱着眉头看剧本的不破尚跟前。“怎么，今天你和敦贺莲前辈的对手戏，紧张么？”
　　不破尚一脸郁闷地抬头看迹部，“为什么你叫敦贺莲就叫前辈，对我就叫名字呢？”迹部忍不住刨了刨他的头，“嘿嘿，看见你就觉得喜庆，小孩一个，当什么前辈！”
　　迹部这话倒是真没假，他一直不讨厌不破尚，从认识开始，他对这个人就有种亲切感。对于敦贺莲，他将他当做对手，也有种敬畏感，却没办法去亲近他。
　　当然，这话听到不破尚耳朵里，就有些刺耳了。“也就是说，你就当我是个玩具，时不时调戏一下？”迹部诧异地看着他，“你居然连调戏这么内涵的词都说的出口？”不破尚满脸黑线。
　　正说着，戏就准备开拍了。两人也就不再玩笑，开始做准备。今天的戏，是叛离了正牌军团的迹部和山下还有敦贺莲的一场面对面谈判。
　　众所周知，敦贺莲演技确实高超，而且有种特殊的吸引力，很容易的就能将对手带入自己的境界里。
　　对于这一点，不破尚单独演还行，一和敦贺莲碰到一起，就生硬的厉害。戏拍了没多久，小田切就开始骂骂咧咧。
　　不破尚脸色也不好，但是他的毛病却改不了。大约就是传说中的敦贺莲恐惧症，一遇到这个人，他就容易忘词。
　　下戏休息的时候，迹部对着不破尚冷嘲热讽，“刚刚不是还想做前辈的么？现在连话都说不出口了。”不破尚难得的没有回嘴，脸色僵硬地看着他。
　　迹部心知不破尚很在意和敦贺莲的对决，也就再没说什么，休息休息准备继续。再次开拍的时候，迹部有意无意地增加了和不破尚的身体接触，希望能让他放松一些。这种做法，让不破尚莫名地觉得温暖。
　　渐渐地，不破尚似乎也放下了个人感情，开始比较流畅的和敦贺莲搭戏。迹部看见他的情况好一些，也放松下来，按自己的方式演戏。
　　迹部心里明白，敦贺莲带给不破尚的影响要大得多。毕竟演对手戏的人是自己的情敌，这从心里上来说，压力就大的不是一点两点。
　　好不容易一场戏拍完，小田切终于有点笑脸了。几个演员也都是松了一口气，山下欢呼一声扑向迹部，来了一个大大的拥抱。
　　不破尚远远看着迹部，心里感觉有点复杂。这个看起来冷心冷面的大少爷，却意外的是个很体贴的人。或者这才是所谓的贵族，和所有人说话，都不卑不亢，骨子里都透出优雅。
　　思前想后许久，不破尚终于别别扭扭地走到迹部跟前，“今天谢谢你了。”迹部斜着眼睛看他，嘴角还挂着一丝笑意，“别谢我，我是怕你太过僵硬扭到了脖子。”
　　不破尚差点让气得背过气去，不过他还是没忘记来意，“今天，我请你吃饭吧。”迹部抬头望天，“吃什么？要是食物不错的话，本大爷就考虑考虑。”
　　不破尚觉得无语问苍天，这个世界上怎么会有这么不讨人喜欢的人啊。不过他还是认命般地说道：“随你挑，虽然没你富，请一顿饭还是请得起的。”
　　迹部点点头，笑眯眯地看着他，满脸的嚣张。俩人结伴着去吃饭，倒让片场的人都吃了一惊，这两个人什么时候关系变得这么好了。
　　到了饭店，意料中的人特别多，不破尚带着眼镜站在人群中，还是很突兀。迹部叹了口气，走过去和服务生说了句话。那人很恭敬地将他们请入了小包间，还很体贴地为他们端茶送水鞍前马后。
　　不破尚进了屋子就取了眼镜，感叹般说道：“大少爷的面子真大啊。”迹部点点头，装着架势，“那是。”
　　说完，两人都忍不住笑了笑，气氛一下轻松起来。迹部地看着不破尚，说道：“我的事情解决了，现在本大爷特意来听听你的感情问题，说说看。”
　　不破尚张大眼睛看着迹部，神神叨叨地向四周看了看，“解决了？怎么解决的？你和你喜欢的人的鬼魂联系到了么？”
　　迹部拿筷子敲了敲不破尚的头，一脸不悦，眼睛里分明写着，“你是白痴么？”几个大字。“解决了的意思就是，我决定不再纠结了，无论和他多么像的人，都不再是他。我决定好好生活，好好向前看，顺其自然。”
　　不破尚点了点头，说道：“是这样没错啊。”他其实在感情问题上，也是个孩子。对于和女孩子的交往，数来数去，也就是恭子罢了。
　　这时候迹部愿意听，他自然是愿意说的，“我和恭子是青梅竹马长大的，所以我并没觉得她有什么特别。甚至很多时候，我觉得她不重要了。可是，当我觉得我快要失去的时候，我后悔了。原来我以为我不喜欢她，只是习惯了她对我的好。”
　　迹部点点头，表示理解，不破尚说完后，觉得轻松了很多，摊了摊手说道：“就这样，所以现在我在努力的地把她追回来。”
　　迹部皱着眉头沉思一会儿，很认真地看着不破尚的眼睛，“那你觉得，会不会你觉得喜欢她，也只是一种习惯呢？习惯了一个人对自己好，习惯了一个人重视自己，突然这个人不见了，然后，你不习惯了。”
　　不破尚听了，有种目瞪口呆的感觉。迹部说的不是没有道理，他说的这种情况是有可能发生的，但关键是，他不能确定，到底这种感觉是喜欢呢，还是一种错觉。
　　迹部苦笑一下，说道：“喜欢一个人本来就是一种习惯，习惯了追逐那一个人的背影，习惯了只看到一个人的喜怒哀乐。在这种习惯中，慢慢地忘记了自己。然后爱的卑微，爱的痛苦。”
　　说话的迹部，面色很平静，平静地仿佛在说别人的事情。但是不破尚却能够察觉到，迹部说话的时候，微微的难过。
　　这个男人是很骄傲的男人，即使受伤了，也总会表现出一副无怨无悔成竹在胸的样子。但是，这种痛苦，会慢慢地变为心底微末的悲哀，无法排解。
　　不破尚想了想，最终还是笑了笑，说道：“我不清楚什么是喜欢，你说，我现在要怎么办呢？”他不想看到迹部那么骄傲的男人，露出受伤的表情。只能想办法转移话题，让话题回到原来的位置。
　　迹部突然笑得狡黠，“你想试试你是不是真的爱她么？那么，我们来模拟恋爱吧，像一切情人一样，像演戏一样的投入，三个月以后，看你能不能从对她的感情中出来啊。”
　　迹部的提议，不光是在救不破尚，更多的，他是在救自己。他急需要通过一种方式，试试自己到底有没有爱别人的能力，他需要从无望的爱情中走出来。
　　不破尚看着迹部，皱了皱眉，有些艰涩地说道：“我们，都是男人。”迹部点了点头，“我没说你是女人，但男人怎么就不能在一起了。”
　　不能在一起的地方多了，但不破尚就是说不出反驳的话。虽然他觉得自己不能接受男人，但是如果那个人是迹部，居然也没那么让人难以接受。
　　迹部挑着眉看他，等待他的答复。不破尚笑了笑，说道：“好啊，来试试吧。”从今天起，做一对恋人。
　　这更像是一场赌博，谁演得更真实，谁会偷走谁的心，谁会在这场游戏中一败涂地。一切都还是未知数。

　　出现了意外

　　吃过了饭，迹部和不破尚就谁该送谁回家的问题上，产生了分歧。他们都坚定地认为，自己大男子的地位不可动摇，于是必然要送对方回家。
　　争执许久的结果是，不破尚说不过迹部而暴走，为了安抚炸毛的小动物，迹部最终提出了一个方案，就是轮流来。并且，迹部还很绅士的表示，自己今天愿意让不破尚送他回家。对于这个结果，不破尚是很满意的。
　　虽然说模拟恋爱，但两个人其实都有点别扭。走在街上，两人反而不知道该怎么和对方说话。迹部轻轻咳嗽了一声，掩饰了自己的不自在，然后假装不在意的牵起不破尚的手。不破尚一怔，嘴角却忍不住向上翘。
　　晚上的天气有点冷，迹部缩了缩脑袋，握紧了不破尚的手。他承认，自己只是需要一个人陪自己过冬罢了。或许，他最真的感情，已经放在了手冢身上，从此以后，都不可能再那样付出。但是，他想，他是有点喜欢不破尚这个小孩的。
　　两人就这么默默地走着，渐渐地也不觉得尴尬了，反而都产生了一种舒服的感觉。似乎都有种久违的感觉，有人陪自己在一条路上，慢慢地走着，不离不弃。
　　到了迹部家的时候，不破尚都没反应过来，看见迹部家的豪宅，才不自在地放开了手。迹部淡笑着看他，眼里有种难得的温柔。不破尚一时间就有点呆了，反应过来，涨红了脸，撇开眼不再看迹部。
　　迹部假装没看见不破尚在害羞，说道：“再见。”然后利落的转身，他怕他再看着不破尚，这个人就烧红了。手被猛然拉住，迹部转过头，满眼的疑问。
　　不破尚看着迹部，眼神很认真，然后他凑了上来，轻轻吻了迹部一下，笑着说道：“再见。”这下换迹部看着不破尚的背影愣了，罢了，他低头笑笑，拉了拉自己的领子，转身进了屋。
　　房间里有点黑，没有开灯。景吾哼着歌儿上了楼，心情莫名地有点雀跃。还没进房间，客厅的灯突然被打开了。景吾吓了一跳，回头看见景澈坐在客厅里。
　　这么说，刚刚景澈就是一个人坐在黑暗的客厅里了？景吾觉得有点愧疚，无论如何，他都不该就这么忽略的景澈。他有点抱歉地说道：“景澈，对不起，今天有点事回来晚了，忘记打电话回来了。”
　　景澈看着他，眼神有点冷，“有事？去约会？”迹部摸摸鼻子，还真认真地思考了这个问题，“嗯，应该说，前半段不算，后半段，好像算了。”
　　不知道为什么，今天晚上的经历，让迹部对不破尚有种新鲜的感觉。或许是两个人的身份不再相同，又或许是今天的氛围太好。
　　景澈的眼神几乎可以说得上是阴霾了，“和谁？那个送你回家的人？”迹部一惊，知道景澈估计什么不该看的该看的都看了。
　　景吾也不再扭捏，坦然承认，“是的。”景澈突然觉得有些难受，一种油然而来的愤怒感，就这样冲入了他的脑海。他抓住景吾的胳膊，很紧很紧，“那么，你从前说过的喜欢呢？你所谓一辈子一次的爱恋呢？那一切，又都算什么呢？”
　　景吾被景澈抓的生疼，脸色也冷了下来，“我只是明白了，爱情不是一个人的事情，我需要被人爱，也需要爱人。至于过去的情感，我不会否定它。但是，这一切，都不该是你管的事情，我的弟弟。”
　　景吾在“弟弟”儿子上重重的压低了声音，然后他拉开景澈的手，退到一旁，恢复的华丽的笑容。景澈愣了愣，看着自己空空的手掌，似乎一时没有反应过来。
　　空气凝滞的可怕，景吾几乎能听到自己的心跳声。在这样的夜晚，看到这样一个似乎有点偏执的有些精神质的景澈，的确是够惊悚的。
　　像是突然反应过来一般，景澈突然低低的笑了，笑声压抑而沉闷，罢了，他定定地看着迹部，说道：“谁稀罕你的喜欢！谁稀罕做你弟弟！”
　　说完，景澈也没理景吾，自己摔门回屋去了。
　　景吾莫名其妙地站在原地，怔怔地发愣。这个人是他的弟弟，但是，他今天的样子，很特别。刚刚那一瞬间，景吾觉得，景澈似乎要将一些东西暴露出来。
　　而那些东西，或许正是景吾百思不得其解的问题。可是仅仅是一瞬间罢了，之后的景澈，便又恢复了那种不带一丝表情的冷然。
　　景吾心情复杂的回去睡了，躺床上的时候，他都还在那里想景澈的样子。这时候手机却突然响了，他拿起手机，上面显示着不破尚的名字。他微微勾起了嘴角，打开了信息。
　　“今天很愉快，景吾，晚安。”
　　因为这条短信，景吾瞬间把刚刚愁苦的事情抛到了一边。这是不破尚第一次叫他景吾，虽然不是用嘴巴说的，但迹部就是能够想象，不破尚躺在床上一脸纠结地给他发短信的样子。甚至，他还想到，不破尚肯定是删了写写了删，最后才发给他的短信。
　　他很愉快地决定逗逗不破尚，“亲爱的，明天见，记得今天不要太想我，如果想我想得睡不着，我会很难过。”
　　迹部完全是把肉麻当有趣，写完了，就很愉快地发了出去。本来是想等着看不破尚的回应的，但不知道为什么，迹部觉得眼皮很沉，然后他就那样，捏着手机，沉沉地睡着了。
　　第二天一早，迹部醒来第一件事就是看手机。打开短信，只见上面赫然两个大字“去死。”他突然笑得不可自已，一大早心情就这么变好了。
　　把自己拾掇利落了，迹部故意没开车出的门。今天换他送不破尚回家，他准备好好压马路。临出门前，为了这件事，他还特意多围了条毛巾，以防大晚上感冒。
　　到了片场，迹部四处搜寻不破尚的影子，看见蜷缩在一角看剧本的不破尚，他很愉快地就走了过去。“睡得好么？”话刚出口，迹部就看见不破尚眼睛底下能够cos熊猫的两个黑眼圈。
　　不破尚皱了皱眉，没理他。他也没管，伸手摸了摸不破尚的眼圈，皱眉问道：“怎么黑成这样？昨天晚上没睡好？”
　　这话问的相当无耻，不破尚大大翻了个白眼，脸上却泛出可疑的红晕。迹部看着他，心下了然，“你该不会一直再等我的短信吧？”
　　不破尚看了他一眼，很不自在地说道：“你能再自恋点么？谁等你的短信了！”说完，脸却显得更红了。
　　迹部向四周看了看，乘没人的时候飞快地亲了不破尚一下，说道：“昨天睡着了，以后不会了，一定给你道过晚安再睡。”不破尚脸已经红得跟苹果似的了，但还是嘴硬道：“滚，说了你别自恋。”
　　迹部笑着站起身来，轻轻地哼歌。不破尚静静地看剧本，过了一会儿受不了，撇了迹部一眼，“你能不唱我的歌么？我听着别扭！”
　　迹部眉一挑，脱口就道：“本大爷唱你的歌怎么了！我就乐意唱了！”不破尚被迹部那张嚣张的脸逗得只想笑，也不在意他唱了，没理他，自己开始哼刚刚迹部唱过的歌。
　　两人一边闹着，也没在意那边剧组已经准备开拍了，工作人员挤挤嚷嚷开始准备道具。虽然是每天都要经历的场景，但每次都让人有种杂乱的感觉。
　　迹部看时间差不多了，刚准备叫上不破尚走，突然间，迎面砸来了一个梯子。那一瞬间，迹部就懵了。他的反射神经算不上不好，但事发突然，他觉得那个梯子离自己越来越近，可是他却做不出其他反应，唯一能做的，似乎就是闭上眼睛。
　　想象中的疼痛并没有到来，他被一股推力推到了一边。很多年后，迹部都没有办法忘记，当他张开眼睛，看见站在他面前，血流满面的不破尚。
　　迹部清晰地记得，那个时候，不破尚的脸上，甚至还带着微笑。那是他第一次觉得，不破尚是个男人，他不是个孩子。
　　他会为了自己喜欢的人付出一些东西，即使他笨拙，即使他嘴巴很坏，即使他并不体贴。可是一旦他决定付出的时候，所付出的东西，便是实实在在的，最真挚的东西，甚至奉上生命也在所不惜。
　　迹部是第一个反应过来的，他第一次完全忘记了要保持优雅的事情。他疯狂地喊道：“你们愣着干嘛，叫救护车啊！”
　　场内的人这才反应过来，又是乱成了一团。在这种情况下，迹部居然不知道该做些什么。他扶着不破尚，嘴里一直安慰着，“没事的，没事的，这只是个小意外，不会出任何问题。”
　　这些话，他自己也不清楚是安慰不破尚，还是在安慰自己。可是，在这个过程中，不破尚却一直握着他的手，然后安静地闭着眼睛。纵使脸上的表情很痛苦，可是不破尚，却一直没有喊疼。
　　救护车很快就到了，不破尚被抬上了车，迹部紧跟着也坐进救护车。留在场内的小田切看着剧内演员一去去了两个，居然破天荒的没发牢骚。
　　到了医院，医生很尽职地给不破尚包扎了，不破尚龇牙咧嘴。迹部看着他，心里顿顿的疼，脸色铁青着。
　　不破尚看着迹部一脸的冷峻，油然而生一种自豪的感觉，他淡淡笑了笑，拉了拉迹部的手，无所谓地说道：“没事啊，作为男人，是该保护爱人的。”
　　迹部因为不破尚的那个“爱人”，心里突然就软成了一片。盯着医生问清楚不破尚只是受了点轻伤，不可能有什么后遗症。迹部脸色才好了些，他一手捂住脸，轻轻地笑了。
　　不破尚不明就里地看着他，轻轻地拉住的迹部的手，安慰般地捏了捏。迹部抬起脸来，蹲下来看不破尚，有些无奈地说道：“你说，你这个小孩干嘛什么事儿都那么较真呢，本大爷很难过啊！”

　　所谓定情物

　　不破尚看着迹部，眼神很认真，那个表情，如同他唱歌时候的样子，“虽然这只是个游戏，但我也希望，能从这样的游戏中，找到另一种可能。一种还能爱别人的可能。”
　　迹部突然无语，这不也是他的目的么？在看似玩笑的游戏中，找出自己情感的缺口，让自己得到救赎。试着完成一种新的可能，找出一个新的途径，来拯救自己，让自己脱离无望的爱情。
　　有时候，不破尚似乎很傻，对待感情，更是笨拙。但是有些事情上，他是能够想明白的。既然决定了，迹部就是他的爱人，至少在这几个月内，他会全心全意试着爱他。
　　迹部突然笑了，帮不破尚理了理头发，说道：“谢谢，爱情本该是美好的。”不破尚也笑了，两人那么看着对方，突然觉得心里有些东西，倏然放开了。
　　俩人随便聊聊，坐在病房里等待全面检查。迹部突然想到了一个严重的问题，“你说，我们会不会被导演杀了？”不破尚抬头望天，想到小田切暴怒的样子，他的脸就已经黑了一半。
　　对于这个年轻的导演，谁都不敢顶撞他，说实话，他的确有点恐怖。不破尚咬了咬牙，说道：“不理他，小爷我就光荣负伤了，他能怎么着啊。”迹部听了，挺爽朗的笑了，他就喜欢看不破尚横的什么都不怕的样子。
　　正说着，大夫来叫不破尚做检查，迹部陪着过去了。不破尚被大夫领着晕晕乎乎做了不少检查，得出的结论是轻微脑震荡，注意休息就行，没什么大问题。
　　两人都松了一口气，办理了出院手续，一起出了院。迹部问不破尚，“现在去哪里？”不破尚皱了皱眉，心不甘情不愿地说道，“回片场。”
　　迹部毫不在意地在大庭广众之下拉住他的手，扬起一抹坏笑，“去什么片场？今天我们来约会吧！”不破尚脸红了红，骂他，“放手，你想让别人都看见么？”
　　迹部故意向四周看了看，“谁看见了？本大爷想和谁在一起就和谁在一起，谁敢有意见！”不破尚为迹部的无耻感到羞愧。
　　但是那一刹那，不破尚却也是不想去管别的那些事情了，不管是不是会被媒体报道，不管是不是会有不好的后果。那个时候，他真的就觉得迹部说没问题，就是没问题，什么都不用怕，因为有个人，和自己分担。
　　俩人商量来商量去，终究还是决定走大众约会路线，先去逛街，然后去看电影。迹部看了看自己的手机，毅然决然地关机，然后要来不破尚的手机，把电池掰了，“我帮你保管，今天都不接电话。”
　　不破尚点点头，完全服从组织上的决定。
　　俩人打了车去了商业街，照着最贵的大楼进发。真正开始逛街，
　　不破尚才发觉，迹部其实不太适应在人群中挤挤嚷嚷，他看见什么，都觉得有点奇怪。
　　“你不要告诉我你第一次逛街？”不破尚觉得自己头顶上顶着斗大的黑线，迹部摸摸鼻子，不太自在，“倒也不是第一次，在法国陪父亲的工作伙伴的女儿逛过街，也曾经陪一些太太小姐逛过街。”
　　不破尚笑了笑，男生本来就不太喜欢逛街，更何况是迹部这样的大少爷。
　　他也没在意，走到旁边卖帽子的地方，挑来捡去的，又往迹部头上比划了半天，终于找着一款帽子，很满意的扣迹部头上了。
　　迹部笑着看他，很臭美地跑到镜子前面比划比划帽子。不破尚也顺便买了一顶帽子，却特意留了心眼，没买一样的。俩人带着帽子，又接着去逛眼镜店，一人选了一款墨镜。总算是装备好了。
　　过去和忍足或者桦地出门，迹部一向是记不起谁为谁买了礼物的，似乎谁掏钱都是正常的事情。但是和不破尚在一起，迹部却忍不住要注意，不破尚给他买了帽子和眼镜，他就寻思着一定得送给不破尚点什么。
　　从一楼逛到了三楼，迹部终于在饰品那里发现了一个挺漂亮的镯子。他的目光几乎一下就被那个镯子吸引住了，倒并不是说这个镯子有多么名贵不凡，而是这个镯子很特殊，上面刻着古朴的花纹，样式却很新潮。
　　迹部走过去，拿出那一对镯子，并不像是情侣镯，倒是有点像两款男式镯子。但是细细看来，却又像是一对。
　　这时候，卖镯子的店主走过来，是个很可爱的女孩子，她看着迹部笑着说道：“这对镯子是不卖的，不过我们这里可以定做镯子。这个镯子也是别人送来的花样。”
　　迹部点点头，也没多想，但是看得出来有点遗憾。那个女孩转了转眼珠，突然挺高兴地说道：“对了，我这里还有一对镯子，也是一对男式镯子，或许你会喜欢的。”说完，她蹦蹦跳跳走近店里翻箱倒柜。
　　不破尚走过来，看了看迹部手里的镯子，挺惊喜地说道：“好漂亮。”迹部有点遗憾地说道：“可惜是别人的，不过有可能我们也能买到一对。”
　　正说着，身后却是有人喊了迹部的名字，“迹部君？”迹部一听这个声音，身子就是一僵。转过头去，来的人正是不二，更令迹部尴尬的是，不二的身后，居然还跟着景澈。
　　不破尚察觉到迹部拉着他的手有些僵硬，不明就里的转过头来看迹部，又看了看不二和景澈。他和景澈有过一面之缘，当时因为受伤，却没注意景澈，这时候，也不太清楚景澈和不二的身份。
　　“景吾，这是你的朋友？”不破尚捏了捏迹部的手表示安慰，然后淡淡笑了笑，和不二打招呼。不二还是一贯的笑脸，滴水不漏，找不出一丝的瑕疵。
　　景澈没听他们说话，眼睛一直盯着景吾和不破尚交握的手，也不知道在想什么。迹部刚刚看到他们，有些怔忡，这时候却已经回过神来，恢复了华丽的笑容。“嗨，不二，你们在逛街么？”
　　不二微笑点头，有意无意看了看身后的景澈。景澈皱着眉，一点要打招呼的意思都没有。几个人之间的气氛，有种奇妙的诡异感。
　　这时候美女小老板拿着镯子走了出来，看着不二，笑道：“啊，你来取镯子了？”说完，又看了看迹部，说道：“你们认识？好巧，你们都要买一对男式镯子啊。”
　　迹部笑笑，没说话，把手里的镯子递给不二。景澈依旧皱着眉，冷着脸，完全不在状态。迹部笑道：“我就说这个镯子上刻得字母有点眼熟，原来是不二君定的。”不二微笑颌首，表示认同。
　　刚刚迹部就注意到了，那个镯子内侧，小小的刻着字母。一个是F，一个是T。他几乎不敢想象，这到底是种什么情况。但是，握着不破尚的手，他突然就觉得，或许结果没有那么重要了。
　　老板没有察觉几个人之间诡异的气氛，很愉快地把手里的镯子递给迹部，“呶，这是店里另一对镯子，是几年前一个男人定的，可不知道为什么，却一直没来取。如果你们喜欢，今天就先卖给你们吧。”
　　说完，小美女还拍了拍胸脯，表示自己很大方。迹部笑了笑，拿过镯子。这对镯子和不二他们那对镯子是完全不同的风格，但是迹部却觉得这对镯子，更适合他和不破尚。
　　镯子上刻着的花纹，几乎有点夸张，有点朋克风。但是，两个配到一起，相得益彰，看起来一静一动，很完美。
　　迹部和不破尚都挺满意，小美女看着迹部，毫不犹豫地爆出了一个天价。迹部眼睛都没眨，拿出卡递了出去。不破尚抓住他的手，冲着小美女龇牙咧嘴，“你不要随便骗人，这个镯子值这么多钱么？”
　　小美女翻了翻白眼，咬牙切齿道：“你这个不识货的家伙，这镯子是纯金的，上面用银雕刻的花纹，你说值不值这个价？再说这是别人的镯子，你们拿走了，万一别人又回来了呢，我还要赔违约金，当然得多要点了。”
　　不破尚拿起镯子，又看了看，最后心不甘情不愿地放开了迹部的手。小美女抱着卡愉快地去划账，嘴里还哼着歌儿。不破尚满脸不高兴，总觉得他们被坑了。
　　迹部转头看了看不二，不二正帮景澈带镯子，两个人站在一起，一个冷酷，一个和煦，倒是挺搭调。迹部觉得心里有个地方蓦然空了一下，但旋即，便释然了。他走过去，把手中的镯子递给小美女，笑道：“给我们刻个字吧，一个刻迹部，一个刻不破尚。”
　　不破尚脸又红了，恼羞成怒道：“混蛋，大男人那么矫情干嘛。”小美女当场刻好了名字，迹部笑眯眯地帮不破尚把镯子带上。
　　小美女放走了迹部这个金主，这才有空搭理不二和景澈，“你们满意么？如果满意，付完剩下一部分钱，这个镯子就是你们的了。”不二点点头，说道：“我很喜欢。”
　　迹部看了看，也觉得没自己什么事儿了，就冲着不二和景澈点了点头，“我先走了，你们慢慢玩儿。”
　　不二笑道：“再见。”景澈却蹙着眉，一脸阴沉地看着景吾。景吾也默了，他差点忘了他和景澈还没和好呢。
　　没办法，景吾只能尴尬地转身离去。还未走远，却被追上来的景澈拉住了胳膊。景吾回头，一脸疑问。景澈难得的表现出生气的样子，“你到底是迹部家的男人，和一个大男人在大街上拉拉扯扯像什么样子？”
　　景吾听了，也冷下脸来，说道：“我亲爱的弟弟，这不是你该管的事情。我说了，管好你自己。”

　　手冢的过去

　　有时候，爱情会成为一种习惯。即使当有一天，已经决定放下，却依然能感到心痛。
　　景吾觉得自己的心，已经慢慢地凉透了。景澈究竟有什么样的秘密？答案呼之欲出。然而，他却还是不愿承认。如果能够只当景澈是弟弟，他又怎么会难过？他不愿意承认的，只是手冢狠心。
　　明明每时每刻，都能看到为他痛心的自己。而手冢却还是冷静的，若无其事的，当着他的弟弟。这种悲哀，让他彻底死心了。无论他能不能站到世界顶端，手冢都不是他的。即使他的脸能在全世界的各大广告牌上看到，手冢也不会来找他。
　　那一瞬间，景吾想到了很多，他突然就释然了，看着远处静静站着的不二，微微笑了。他说，景澈，有爱的人，便好好珍惜吧。
　　那句话很平静，但景澈却感到惊恐。那不是景吾惯常的语调，景吾总是自信的，说话的声音，也总是带着调笑的尾音。而那句话，他说得太过平淡，平淡的仿佛对待一个物件，而不是一个人。
　　说完，景吾甩开景澈，拉住了不破尚，头也不回的离开了。那两个人的背影，太过耀眼，以至于景澈没有反应过来，只是怔怔地看着，然后微微的苦笑。是的，很多事情，他不知道该怎么做，但到底，他也只是个爱情的新手。
　　不二看着僵硬的景澈，眼底透出一丝悲哀，然后，是一点开心。他走过去，假装没有发生任何事，轻轻展开了景澈的手指，与他十指相扣。他说，国光，醒过来吧。有些人，他们是不懂得爱的。
　　就像一个梦，不二的话如同魔咒，将景澈惊醒。他终于明白，原来，他还是手冢国光。上天待他不薄，给了他重生的机会，让他接近最想接近的人。然而，许多事情，还是偏离了轨道，无论他怎样努力，也无法控制。
　　出了商城，迹部轻轻松了口气，不破尚是个孩子，但他并不迟钝。景吾与景澈之间的纠葛，他不明白，但亦能感觉到。
　　景吾是个很矛盾的人，他有时候冷静的可怕，但有时候，他狂放而不羁，随时都在跟着心走。这样的人，本来该是个艺术家，然而，在这之前，他却成了一个财团的继承人，然后，阴差阳错，养成了这样的性格。
　　不破尚觉得，他是永远无法了解迹部的。但是他觉得，很多时候，他快要爱上这个人了。迹部抬头看看天，依旧是淡淡的表情，眼中却多了些坚定。他说，不破，你有为一个人拼命努力过么？
　　不破尚一时跟不上迹部的思维，迹部也没等他，而是继续说了下去，“我一直以为，人总要为了一个人而活着，才能够坚定的做事。小时候，是为了爸爸，长大，是为了爱的人。然而今天，我突然觉得，我其实一直都在为自己而活，从来没想过，别人需要什么。”
　　有些爱，对别人来说，只是一种负担，那么，他们应不应该放手。一时间，不破尚哑口无言，他突然觉得，恭子离开他，也许是种必然。他在前进的路上，忘记了给自己爱的人，她最需要的温暖。
　　俩人都有点沉重，迹部也有点低落，但他还是扬起嘴角，笑得放肆。他说，不破，回去吧，明天，我们会找的新的东西。
　　和不破分开，景吾却不想回家，只在街上闲逛，不知不觉，就那么走回了家。
　　天已经全黑了。
　　走到家门口时，似乎连精神也放松了。他找不到方向了，如果起初他还不能放弃手冢的话，那么今天的事，已经告诉他了一切。虽然这些东西，他以为，如果他不逼，那么那个人总会告诉他。
　　房间是黑的，里面没有人。即使很多事情想通了，景吾的心里，却依旧是有刺痛感的，今天景澈没有回来。
　　推开门走进去，令人诧异的，是一屋子的酒味儿。屋里挺黑，景吾皱了皱眉，有种拍恐怖片的感觉。景吾换了鞋，走了进去，房间里没什么特别的，正准备开灯，却看见景澈坐在地下。
　　黑暗中，景吾敏感的觉得，景澈盯着他。终于，景澈说话了，声音有些嘶哑，也没有平时的冷静，大约是喝了酒的缘故，语气中，有那么点赌气的成分。“约会回来了？很愉快？”
　　景吾不想和他争辩，这个时候如果说话，他也拎不清自己的感觉。最终，他漠视了景澈，想直接上楼。几乎是一刹那的事，景澈像只豹子，迅速的扑了过来。他们俩身高差不多，然而这时候，景吾却觉得，景澈身上的力气很惊人。
　　下意识的，景吾便要反抗，然而，景澈在接触到他之后，便不再动弹，只是将头放在他的肩上。
　　柔软的头发，触到他的脸。有什么灼热的东西，就那样渗入皮肤。景吾一惊，脑中很乱。
　　这个人，在哭。那个手冢，他在哭。
　　力气就这样被抽走，景吾慢慢坐在地下，然后抱住了那个依偎在他身边的人。这种时候，景澈第一次表现的像个孩子。
　　许久，景澈开口，“景吾，我有点受不了了，如果你离开，我怎么办？”
　　他无助彷徨的仿佛一个找不到母亲的孩子，他说，你知不知道，当我知道我姓迹部的时候，有多难过。但是你不想继承财团，我却还是回来了。明明知道，这么做，便会把自己推到离你最近，也是最远的地方。
　　他说，景吾，你问我是谁的时候，我很高兴。你还记得我，对不对？你从来都会相信我的存在？是不是？
　　这是一个谁也不知道的手冢，他无法对任何人说，当他在灵魂状态时，多么痛苦的看着爱他的人为他哭泣。在他以为他要离开世界的时候，他又是怎样难过的看着迹部悲伤。也没有人知道，他经历灵魂剥离的痛苦，才得到了这个重生的机会。
　　当他再一次能够呼吸的时候，他第一个想到的，居然是那个在他葬礼上骄傲的不肯流泪，却露出比任何人都悲伤表情的迹部景吾。那是他所不了解的迹部，但是，那样的他，很让人心痛。
　　这个人，本该是站在最顶端被人膜拜，永远骄傲的人，他怎么忍心，让这样的人，露出脆弱的表情？那时候，他每天放学，都跑到冰帝走一趟，然后看看那里，看看那个熟悉的人。
　　他在努力，重拾网球，然后希望，有一天，能够和景吾站在同一个位置，然后，做永远的对手。那就足够了，什么爱情，他不愿意去想，他第一次的任性，给了景吾。之后，所有的任性，全部给了景吾。
　　一直到景吾退出网球界，他依旧努力着，至少，能够拿到景吾拿过的奖项。很多时候，他都是不擅长表达的，但是，有些感情，却藏也藏不住。他以为，他这辈子，便只能如此仰望着景吾。
　　那时候，他去墓园，看自己的墓，然后想那些为自己哭泣的人。他的父母，他的亲人。还有，他的朋友。这些人，他都负了，很多事情，无能为力。直到有一天，他看到了在墓园静静睡着的不二。
　　他走过去，什么也没做，就那么等着。一直到不二醒来，他说，周助，对不起。不二的眼神，在一瞬间迷茫，然后，又在一瞬间清醒。他们就这样达成了协议，不二成了连接他和这个世界的纽带。
　　手冢觉得自己很自私，他知道了不二的爱，然后，利用了它。
　　不二带他去认识手冢的父母，以学弟的身份。他用这种方法，弥补对父母的伤害。固然，他是感激不二的，但是，他却无法爱不二。他和不二的羁绊，无法被人斩断。他们是永远的好搭档，永远的朋友，永远的对手。
　　但是，仅此而已。他说，不二，对不起。不二微笑着，说没关系，我们是朋友，从来没有对不起。
　　青涩的暗恋，苦涩而纯洁。不二是如此，他亦如此。有时候手冢想，不二或许早已经洞察了他那些心思。关于某个人，关于某种感情。
　　这种感情注定没有出路，但他依旧抱有希望。
　　然而，得知自己的这个身体的姓氏的时候，手冢觉得自己疯了。他不知道上帝是给他一个机会，还是，这只是个玩笑。
　　他冷静地问，为什么要他回迹部家？那个是他父亲的男人，笑了笑，说，大儿子，找到了他的梦想。他不想再被禁锢。他要有个缓冲时间，需要有人帮他。
　　景吾，需要有人帮他。
　　手冢就那样，以弟弟的身份，走进了景吾的身份。然后，这段感情，越发的见不得光。而且，再也没有能够见光的那一天。
　　景吾的一瞥一笑，他都仔细的看着。他只能笨拙的，用所谓的弟弟的感情，掩饰自己的爱情。这是种悲哀，然而更悲哀的是，他有时也会觉得，自己也被相同的爱着。他期待着景吾的靠近，却也害怕着，自己的情不自禁。
　　今天的相遇，就像一个残酷的玩笑。
　　如果不让他看到景吾的幸福，是不是他还会抱有幻想？然而，上帝连看不到这样的幸福也不愿给他。他陪着周助，去取一副镯子。那是他欠他的。
　　周助说，这便是终结吧。终结不二周助对手冢国光的感情。
　　景澈说好，他说，周助，你永远是我重要的朋友。那人微笑，眼神忧郁。
　　但是，他没有这么后悔过，后悔和不二去那个地方。他看到了景吾。还有那个男孩子，他们的人生，交汇在了最美的年代。而他们也有足够的能力，来捍卫自己的爱情。
　　迹部景澈，却只是个私生子，某个人的弟弟。他是手冢国光，这份感情不属于他。他是迹部景澈，这份感情依旧不属于他。
　　两对镯子，一个是终结。一个，是他最不愿意看见的开始。

　　伤人的游戏

　　景吾就那么坐着，然后听着手冢的呓语，是的，那是手冢。
　　有些事情就这么奇怪，迹部就在那个夜晚，那个时刻，在手冢的泪中，明白了什么。那个冷漠的手冢，原来，也曾如此脆弱。
　　他不清楚手冢曾经发生过什么，也不清楚手冢和不二的事，但他明白了一件事，手冢是为了他，回到了迹部家。
　　那是第一次，迹部感到了一种负罪感，他就像一个乞求爱的孩子，任性的放弃继承人的身份。现在想想，多么像是一种赌气，希望父亲多爱自己一点，希望别人重视的是自己这个人，而不是继承人的身份。
　　迹部就那样，抱住了手冢，如同拥着一个孩子。
　　他说，请给我一年的时间，让我用完美的句号，结束这一次的任性。然后，我会回来，那时候，你便可以去找寻你的爱情，你的幸福。那时候，他们会放你自由。
　　手冢许久没动，终于，他抬起头来看着迹部，在黑暗中，他的眼神很冷静，仿佛不曾醉过。
　　几乎是有些疯狂的，他的唇狠狠印上了迹部的唇，然后，抵死缠绵，仿佛要将这个人印在自己的骨头里。又好像，要用自己的生命，记住这个吻的味道。
　　那个吻很长，也许是夜太过魅惑，也许是两个人都压抑太久，谁也没有先结束那个吻。一直到两人都觉得气息不稳，才缓缓分开。迹部笑了，如果在夜里，能够看得清那个笑容，便会发觉，那个笑，有些悲哀。
　　他说，对不起。
　　手冢用手缓缓覆上迹部的唇，他的手指纤细，柔软，只有时常拿拍子的地方，有磨出的细细的茧。他看着迹部的脸，轻轻地叹了口气，然后便如同着了迷般的看着他，不愿移开视线。
　　迹部低低地笑了，又恢复了那种张扬的笑，“怎么了？突然间爱上我了？你家不二小朋友怎么办？”说罢，还挑起了手冢的下颌，挑衅的亲了亲他的唇。
　　那种语调和笑，都看不出一点不自然。只有那双眸子，隐藏在黑夜中，带着些许尴尬。有些时候，他也是不自信的，有些答案，他也害怕揭开。
　　手冢没有拒绝迹部的吻，也没有逃避任何问题。他说的很冷静，“景吾，做你的弟弟，我便得到了最大的自由。那就是，光明正大的，爱你的自由。”
　　那一瞬间，迹部的心脏没出息的停止了一下，然后，剧烈的跳动。那句话有些意味不明，但是，在这个酒气氤氲的夜里，他宁愿自己放纵在旖旎的梦里，不再苏醒。
　　他轻轻地吻了手冢，然后慢慢地加深这个吻，很仔细的用舌描摹他的唇，温柔的，细心的。他吻的很动情，也很诱惑。
　　手冢回应了他。
　　我爱你，你爱我，这是不是世界上最幸福的事。
　　他们的吻逐渐带了侵略性，那是一场身体的盛宴，激烈的撕咬，毫不掩饰的欲望。当手冢终于占有迹部的时候，迹部在撕心裂肺的疼痛中，得到了最大的满足。他爱的人啊，他被爱着。
　　他想，当他心甘情愿躺在一个人身下的时候，是不是说明，他已经爱惨了这个人。那么，要放弃这样的一个人，是不是剔骨剜心的痛？
　　一夜淫-靡。有些爱情，滋生与黑暗当中，悄悄绽放，然后，偷偷的枯萎。
　　第二天，迹部是在阳光中醒来的。一切没有任何变化，他躺在他的房间里，身上穿着干净的睡衣。昨晚的一切，仿佛是一场妖精给的梦，没有在现实生活中留下一点痕迹。但是迹部就是记得，幸福的，痛苦的夜晚。
　　他们的爱情，在昨夜完美，然后，在昨夜结束。这仿佛是个心照不宣的约定，从此以后，迹部景吾还是迹部景吾，迹部景澈还是迹部景澈，他们依旧是兄弟，兄友弟恭。
　　一切洗漱完毕后，景吾还是有点怔忡，他的感情，恣肆的爆发，安静的结束。
　　等他整理好心情出了房门，依旧一切如常，景澈似乎已经出门了。客厅很整洁，没有一点暧昧的味道。
　　就在这一瞬，迹部意识到一个问题，他在和不破尚恋爱的时候，和一个名义上是弟弟的人发生了肉体上的关系。这不是一个好情人应该做的事情，他一直以为，自己是个好情人，然而，在手冢这里，破了例。
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的在于，他要去片场。
　　迹部颇有些无奈，他不知道那个有点臭屁，但骨子里很单纯的小男人，对他会不会有点喜欢。但是，他有点害怕那个人，露出失望或者难过的表情。
　　结果，出了大门，迹部才终于明白了一件事，那就是，没有最倒霉，只有更倒霉。
　　门口停着一辆车，很低调，黑色的，很普通。但是，里面坐着的人，是带着墨镜的不破尚。迹部的眼睛，被不破尚放在窗外的那只手上戴着的镯子刺痛了。
　　他似乎没看见迹部，只是静静地坐在，然后一只手放在窗外，拿着一支烟，任由那支烟燃烧。
　　他在等他。
　　迹部站在门口，不破尚看见他，取下了眼镜，笑了。
　　迹部走过去，拉开车门坐了进去。
　　“怎么想起来过来这边？”迹部扬着嘴角，还是有点邪气的笑。不破将烟弄灭，说，我只是想，偶尔来接你上班。今天起得早，昨天你没接电话。我怕你有事。
　　迹部一愣，这才想起来自己压根没拿手机。那一瞬间的犹豫很快被他掩盖过去，他拉起不破的手，亲亲啄了下，才调笑道：“美人担心了？等很久么？昨天手机忘了充电，今天没拿。抱歉。”
　　那个抱歉是真心的。他突然觉得，应该好好谈一场恋爱，然后忘记一切荒唐。
　　不破尚看着他，眼神很疲惫，似乎是没睡好。但是，他却依然骄傲，他说，没等多久，我也刚刚到。
　　迹部不动声色地看了看他手边已经满了的烟灰缸，最终还是什么都没说。每个人都有自己的骄傲，他们都是男人，所以他更不愿意戳穿有些事。他想，这个小男人，大约，是真的有点爱他了。
　　不破尚自己也不明白是怎么回事，他从来都不懂爱，无论对恭子，还是对迹部。这是不同的感觉，他对恭子，是起初的不在意，到失去后忆起对方的好，而产生的一种夹杂着愧疚的爱情。
　　而他对迹部，是一种恐慌而激烈的情绪。他甚至肯为迹部委屈自己，他说谎了。
　　他等了很久，不光是早上。昨天晚上，在打不通电话的时候，他就开车来等在这里，然后开始一支烟一支烟抽。他无法去敲门，房间里没有亮光，黑暗一片。他不知道迹部在不在里面，但他不敢去。
　　他很少产生类似于恐惧的感情。但现在，却有了。他不知道，恭子爱着他的时候，是否有这种患得患失的感觉。
　　这是不是，一种名为爱情的病？他是不是已经神不知鬼不觉的病入膏肓？
　　一夜未眠。清晨，门打开的时候，出来的，是景吾的弟弟，那个有点冷漠的少年。他很讨厌那个
　　人从眼睛后，用一种审视的眼光看他。
　　这让他不舒服。然而，还未等他说话，那少年，却直接走了过来，甚至带着一丝诡异的笑容。他走过来，低下头，轻轻地说，别接近你不该接近的人。
　　说完，那个人头也没回的离开了。但不破尚却觉得从心底发寒。这不像是一个忠告，更像是一种威胁。更令人不安的是，那种威胁中，却带着不像是弟弟的暧昧。
　　这时候，不破尚几乎有点后悔和景吾订这场明显没有意义的爱情条约。他们都太入戏，忘记了，谁都有没有解决的风流债。
　　不破尚出神的时候，迹部便察觉到了不对经，但他却说不出因为什么不对经。说实话，他的心很乱，乱的他自己也找不到边。但他不会说出来，这种脆弱，有一时就好，不能贯穿始终。
　　说不出是因为疼惜或者是愧疚，他吻了不破。很轻很轻，但那触感，却很清晰。这个人，他的唇，带着淡淡的水蜜桃味儿，是他的唇蜜。
　　不破尚回过神来，笑道：“我们迟到了，你太迟了。”迹部往后一靠，满不在乎，“怕什么？你是伤员吧？”
　　不破尚笑了笑，开车，迹部也笑着，抽了一支不破的烟，别在耳朵上。他几乎没做过这种流里流气的动作，但这个时候，他还是做了。
　　但这个动作，非但没有损伤他一丝一毫的贵气，却多了些诱惑。他是个举手投足都充满魅力的男人，不破尚看了他一眼。
　　到了片场，果然大多数人都到了。小田切一个茶杯飞过来，迹部躲过，很淡定。这么多天，大多数人已经习惯了片场随处乱飞的茶杯。
　　迹部和不破尚也不多废话，俩人各自跑去换衣服。敦贺莲好脾气地坐在角落里看剧本，似乎也在等他们。不破尚的头上多了纱布，小田切非常灵活地敲定改剧本，好在编辑也很厉害，完全不着痕迹地加了场景。
　　拍戏的过程很顺利，这些人，终于在小田切的压迫下，开始由最初的一盘散沙，变成了一个团体。有了一个团体的默契后，拍戏也越来越顺利。
　　很快，一早上就这么过去了，几乎没人NG，这种顺利很少能够碰到。小田切大导演很愉快，甚至破天荒的夸奖了不破尚。

　　暧昧的情感

　　电影拍了这么长时间，也即将杀青。这部片子，是不破尚的处女作，同时，也是迹部的。虽然不破尚是男二号，而迹部只是个打酱油的。但这部影片，对他们两个人来说，都足够重要。
　　因为，在最后的片尾曲确定的过程中，发生了戏剧性的一件事。那就是，小田切大手一挥，完全否定了一开始由不破尚独唱的计划，决定在片尾曲中，让名不见经传的迹部景吾和不破尚配合。
　　这件事，另众人议论纷纷，甚至连迹部自己都产生了怀疑。最后，小田切笑眯眯地解释道：“他们俩挺有夫妻相的不是么？空气中都飘着粉红泡泡啊～”
　　这些话，自然没有人当真。只有不破尚脸红了，然后内心无比纠结。迹部看着小田切，脸上是高深莫测的笑容。他是不在乎小田切怎么说的，甚至，他突然觉得小田切这人有点意思，多少有点洞察力。
　　很快，录音就开始了。迹部还是新人，自然是一切都得听指挥。不破尚平时其实就是个有些别扭的小破孩，但一唱起歌来，就狂得找不着边了。迹部本来还挺冷静的，但唱着唱着，突然就觉得，自己也有些被不破尚影响，也激动了起来。
　　录音的人看着那两个人像狂魔乱舞，也不敢轻视，认认真真调音。而听过迹部的声音，那些最初抱着轻视态度的人，也难免改观。毕竟，能够和不破尚拼着唱歌，还完全不逊色的人，整个日本娱乐圈里，也找不出几个。
　　这首歌，是著名的制作班子制作，几乎是为不破尚量身打造。但这个时候，迹部良好的适应，就更让人吃惊。他用一种独特的方式，来演绎这首歌。那是一种不同于不破尚的感觉，少一分颓废，多一分贵气，少一分疯狂，多一分冷静。
　　那种魔媚的气质和王者的气势，在迹部身上，很完美的结合了。甚至到最后，所有人都没有别的评论。脑中只有小田切说的话，“这俩人在一起，周围空气就见粉红泡泡飘了。”
　　恭子看着录音棚里的两个人，眼眶有点湿润。她和不破尚青梅竹马，这么多年，却从未见过他对一个人的眼神，如此炽热。这种浓烈的感情，几乎让人不敢正视。
　　她突然明白，不破尚不是不懂爱情，只是，他遇到她，并不是合适的人。
　　起初对不破的感情，从痴恋，到愤恨，一直到现在的平淡。她已经说不出这些复杂的感觉到底是什么了，但是惟独一件事，那就是，她从未想过，让他不幸福。即使她想要打败他，她也从未想过，让他不幸福。
　　迹部是不是能够给不破尚幸福的人，恭子并不清楚。但是她却能够感觉，他们之间，说不出的默契和温暖。
　　两人录歌录的还算顺利，迹部天赋很高。更可贵的是，他很认真。这些别人无法感觉，不破尚却察觉到了，迹部那种微妙的变化。他对待唱歌也好，演戏也好，多了一种沉重的东西，仿佛背负了什么东西，他的一举一动，都变得认真而谨慎。
　　这是一件好事，毕竟在竞争激烈的娱乐圈中，成功的前提，就是认真。但是，他却依然感到不安，他想知道迹部改变的原因。
　　早上录完歌，电影基本杀青了，没什么事下午大家一起聚会，之后大约是后期剪辑。然后要是有什么问题，会去补个镜头。
　　拍完片子的这段时间，迹部大约是很轻松的。但不破尚却马上要投入到新歌的录制中，很长一段时间，两人的见面时间，就会相当有限。
　　迹部完全没把这件事当回事，但不破尚却暗自里有些纠结。这段感情开始于一个游戏，但如今，他却已经无法将迹部，当做一个游戏对象。这对他来说，是一种比较矛盾的感觉。他既不清楚这个时候，对恭子的感觉，也无法理清楚对迹部的感情。
　　很多时候，先动情的人总是苦涩的。不破尚觉得自己一生的苦，大约都集中于感情之上了。这个游戏，由迹部喊开始，他却不想喊停。
　　下午聚会的时候，忙碌的不破尚已经被召唤走了。倒是敦贺莲留了下来，和大家一起玩。这个人，拍影片的时候是大神，玩得时候，也依旧像个神，大约是因为大家的敬畏，倒是没几个人去和大神玩闹。
　　反倒是迹部和山下，很快融入人群。迹部是那种很会左右大家情绪的人，有意无意地成为大家的焦点。但是一闹起来，山下就是第一个中枪的对象，什么学小狗叫，什么对人表白，都成了可怜的山下的任务。
　　其实这个世界上，真的有种人运气很差。比如当山下第三次抽到王牌并且哭丧着脸咬牙切齿地说，“我选大冒险。”的时候，大家都笑了。
　　手持K的人指出任务，让山下对着拿A的人表白。这对于演员来说，并不算刁难，山下暗自松了口气。大家的眼珠子转来转去，迹部叹了口气，假装扶额，扔下了牌，上面赫然是A。
　　这下所有人都笑了，山下也笑了，难得的不觉得为难。迹部盯着山下，很认真地看着他，一瞬间就进入到了演戏状态。众人觉得刹那间，周围开始下起樱花雨。
　　说实话，迹部是那种只要想放电，就很容易成功的人。即使是作为男人，山下依旧有点脸红心跳。迹部心里觉得有点好笑，但脸上，还是努力挂着蒙娜丽莎的传说中邪魅的微笑。山下说，迹部君，人家爱你在心口难开。
　　众人石化……
　　恭子一口茶就那么喷了迹部一脸，接着，是无法抑制的大笑。迹部恶狠狠地笑了笑，说道：“你说，你要怎么陪我？”脸色不怎么好的迹部，还是挺可怕的。
　　山下泪光闪闪，委屈道：“迹部大人，请对人家温柔一点。”
　　终于，桌上的人，连敦贺莲都忍不住嘴角抽搐。好在迹部还能保持冷静，他狞笑着，捏住山下的下颌，慢慢凑了过去。直到两张脸离的很近很近，那是个很标准的错位接吻的姿势。
　　这个姿势其实在电影里常常会出现，在场的都是专业人士，自然不会大惊小怪。罢了，迹部扬起嘴角，颇为张扬地说道：“看在你这么虔诚的份上，本大爷就大发慈悲收了你吧。”
　　说的时候，带着三分邪气，七分笑意。众人哄堂大笑，这只是个玩笑，没人当真。敦贺莲都被山下和迹部逗笑了，似乎有山下在，大家都很容易找到乐子，这个人，简直是毋庸置疑的单纯王。
　　但是，有人却生气了。
　　站在门口的，正是办完事后又赶过来的不破尚。他一进门，就目睹了山下那场狗血的告白，虽然
　　心里明白迹部和山下只是闹着玩，他的心，却突然间，在迹部的笑容中，停止了一下。
　　而那个错位的吻，更让他产生了一种愤怒。
　　迹部，什么时候才会认真？他的微笑，永远像是个完美的面具，看起来不懂掩饰的张狂，其实做得恰到好处。既不会惹人讨厌，又能够震慑众人。
　　他简直是天生的演员！
　　但是，就是这该死的演员。他不希望，迹部在他面前，依然在演戏。他很清楚，迹部这种人，你要是站在他身后默默付出，等待他某一天蓦然回首时突然发现你的好。那简直是做梦。
　　这种人，你必须时时刻刻缠着他，告诉他，提醒他，他是谁的人。
　　所以不破尚也没迟疑，很愉快地走上去，笑道：“你们还在玩？我还怕赶不及呢，看来正好赶上高=潮。”说完，毫不犹豫地挤开了山下，坐在了迹部身边。
　　迹部皱了皱眉，对上不破尚的眼睛，却是什么也没说，只能低低叹气了。
　　一大群人玩得都疯了，谁也不想离开。就是最后来的不破尚，也玩得很愉快。完全没有平时那种
　　孤傲的感觉，最后包括敦贺莲也微笑着，和恭子搭档演了一场戏。
　　众人玩闹过了，才两两三三散了。
　　不破尚和小狗似的，非要跟在迹部后面送他回家。迹部刚开始还哄着他，接着就不耐烦了，甩开他的手，说道：“我不是女人！”
　　不破尚不怒反笑，只说道：“我要当你是女人就好了。今天我就告诉你，这场游戏，我不想喊停了。”
　　迹部先是一愣，接着露出意味深长地笑容，然后一巴掌拍上不破的肩膀，说道：“你还想喊停！啊！大爷我早就不想喊停了！”
　　不破尚笑了，挺可爱的样子，他说，“那谁都不喊停，过去的感情，就过去吧。”说话的时候，不破尚还是觉得有些伤感。
　　只觉得，执着于这么久的感情，割舍起来，没有疼痛，只有无奈和疲倦。
　　而迹部，也同样觉得，旧情已经彻底结束在那个夜中。有些东西就是如此，纠缠太久，总会觉得累。不管曾经多么刻骨铭心，一旦求而不得，一旦费尽心力，便只剩下了疲惫与倦怠。

　　他们的甜蜜

　　这部戏顺利的发片，然而，令人没有想到的是，这部戏得到了空前的好评。或许有敦贺莲大神参演的片子，本来就是一种保证。而这次连不破尚的参演，为这部电影添加了一层观众群上的保证。
　　但是，在这部电影里，令人出乎意料的，一个是山下，一个是迹部。山下的气质很出众，几乎是大众情人的类型，在阴柔美少年泛滥的今日，山下很容易就显得出挑了。
　　而迹部，在影片中的出现次数太少，并没有引起太大的反响。却因为片尾歌，一炮走红，迹部和不破尚的配对，几乎以迅雷不及掩耳之势迅速红遍大江南北。
　　大概所有女孩子，都有美少年崇拜情结。迹部一个人唱，可能效果不会那么好。但是加上了不破尚，他们两个人，从长相还是声音，都有种微妙的协调感。
　　正是这种互相衬托的效果太好，迹部借着不破尚的东风，迅速的和LME签订了协约，准备发行唱片。
　　当拿到合约书的时候，迹部还一怔一怔地发懵，反应过来以后，又觉得不爽。拿出电话，也不看时间，直接拨通了不破尚的电话。
　　那边很久才接的电话，不破似乎是被超醒来的，说话还带着浓浓的鼻音，“景吾，怎么了？这么晚了，还么睡？”
　　迹部心里一暖，原来不破尚叫他的名字，这么让他心动。
　　但是嘴上还是不饶人，没好气地说道：“我接到LME的合约了，要出唱片。”那边不破尚似乎也醒来了，笑着说道：“你飘得很快啊，加油！”
　　迹部嘴角抽搐着，说道：“谁说大爷我借了你的东风啊？谁说大爷我抱了你的大腿？”说完，还挺不高心地哼哼几声。
　　不破尚轻笑着，慢悠悠说道：“我知道，你想感谢我是吧？特别批准你，不用感谢我了。”迹部头上都快蹦出青筋了，咬牙切齿地说道：“现在你可以睡死过去了。”
　　不破尚又笑了，终于不再开玩笑，说道：“祝贺你，景吾。”
　　迹部的嘴角悄悄地翘起，然后笑着说，“晚安，睡吧，笨蛋。”
　　没等不破尚抗议，迹部就压掉了电话。这种小动作，却让他特别高兴。就连他自己，都觉得自己幼稚的像个孩子。
　　放下手机，刚想去睡觉，景吾就看见门口黑压压的，立着个人影。饶是迹部，也三魂去了六魄。
　　结果人影说话了，语气不怎么好，“你最近电话很多。”走进来的，正是景澈。大概刚从公司回来，满脸倦容。
　　景吾的心，莫名地沉了下来。这个男人是他的弟弟，是他曾经爱的人，是和他有过身体纠缠的人，也是，他决定要放弃的人。
　　他扬起嘴角，笑得有几分洒脱，几分不经意，但是，却带着有礼而疏远的关心。“怎么这么晚？别太累了，事业永远不会比身体更重要。”
　　景澈将手按在景吾身侧，然后慢慢俯下身子。说实话，说一瞬间，景吾的心跳得很快，他几乎以为，景澈要吻他。
　　然而，景澈只是将头放在他的肩上，似乎有那么些委屈，又似乎，有那么些不甘。他说，“景吾，我失去你了吗？”
　　景吾沉默了，他不知道该怎么说这句话。他有种感觉，如果他说没有，景澈会崩溃。靠近了，景
　　吾才发觉，景澈比最开始见面，又消瘦了。迹部家的运作，是十分耗费精力的。景吾突然有些心疼了，那种对待弟弟的心疼。
　　景澈抬起头，看着景吾，又问了一遍，“我失去你了，对不对，景吾。”
　　景吾没说话，他现在还爱不爱手冢，他不清楚。但是，有件事却是肯定的，没有人，再能代替手冢在他心中的位置。
　　因为再没有那样一个人，在他最放肆，最美好的年代里，和他酣畅淋漓的，打一场完美的球赛。
　　也再没有那么一个人，能让他在整个少年时代，念念不忘。
　　更不会有一个人，先让他明白肝肠寸断的痛苦，再让他明白失而复得的幸福。
　　他说，景澈，这一生，你只能是我弟弟。
　　景澈看着他，眼神执着。那种眼神，景吾很熟悉，那是手冢惯有的眼神，冷漠，却带着说不出的偏执。
　　景澈缓缓捏上了景吾的脖子，然后，慢慢地收紧。景吾还是带着笑容，漫不经心的让人想给他一拳。
　　呼吸渐渐困难，连眼前都开始一阵一阵发黑。他那时候，真的觉得，或许这样便能够一了百了。他和手冢之间，那些说不清楚的纠缠，也就这样，解开了。
　　然而，景澈最终没下手。景吾看着他，隐约觉得他的脸上，一片湿漉漉。他伸出手摸摸景澈，笑说，“手冢，我以为你不会哭的。”
　　景澈的嘴角，也弯起了很小的弧度。他说，景吾，我这一生的眼泪，都给了你一个人。
　　别人说的话，景吾都能不信，但手冢说的话，他却信。这个人，是不会说甜言蜜语的人，甚至，
　　他的性格过分强硬和冷淡。但是，他一旦做出的誓言，却分外令人动容。
　　景吾不知道该说些什么，他突然间，就发现，他的卑劣。他以为，自己爱的痛苦，却最后忍受不了寂寞与背德，转而移情向别人。
　　景澈坐在景吾身边，躺在他身上，看着天花板，慢慢说道：“之前，我想，我得帮你，放你自由。然而现在，我要站在最顶端的位置，然后，获得不受社会制约的自由。那时候，无论你愿不愿意，我都要带你走。”
　　景吾看着景澈，难免觉得惆怅，他说，“我们错过了，真的，手冢。迹部这个姓氏，就是个怎么也无法逃脱的枷锁。所有的爱情，都只能是存活于现实中的爱情。”
　　今天晚上，他们的对话，怎么看都觉得怪异。不像是互诉衷肠，倒像是一起缅怀爱情。
　　然而，无论景吾将话说得怎样冠冕堂皇，他的放手，却还有一个不能忽视的理由。那便是，心的偏移。
　　不得不承认，他有点被不破尚打动了。他是个不愿意吃苦的人，不破尚的出现，给了他另一种可能。那就是，一种不受身份约束的，单纯的爱情。
　　那个有时单纯，有时迟钝的小男人。让他能够感到一些温暖，在这个没有温度的年代，他的身上，有种难以言说的吸引力。
　　察觉到景吾的走神，景澈有点不高兴。从景吾进入娱乐圈到今天，他身上发生的变化，景澈看得一清二楚。
　　他有些惶恐，却不知道该怎么做。手冢做过无数次假设。如果他不是景澈，情况会怎么样。或许会更好，他们能够在一起，然后少了很多阻力。
　　然而，或许会更糟。如果他不是景澈，那么，他根本连靠近景吾的可能性都不存在。
　　两人各怀心思，半晌没人说话。
　　结果等景吾反应过来，就发觉景澈已经靠在他身上，睡熟了。他低低叹了口气，轻轻将景澈搬回床上。自己和衣躺在一边，居然心无芥蒂，睡得无比舒服。
　　第二天一早，景吾醒来就看见一旁睡得像个孩子的景澈，心里很柔软的地方，被轻轻触动。
　　他给景澈盖好了被子，轻手轻脚地爬起来准备出门。今天要去LME录歌。这对他来说，是个起点。迹部景吾，从来不会放弃任何一个机会，也不会消极地对待任何一个机会。
　　等收拾好了，他小心翼翼地关了门，才轻轻走出去。
　　然而，景吾却没发觉，在门被关上的那一刹那，景澈睁开了眼睛。
　　那双眼睛中，没有任何睡意。甚至，也没有残留下昨夜的任何软弱，那双眼睛，坚定，清澈，有种从骨子里透出来的冰冷。
　　而出了大门的迹部，不出意料的，看到了不破尚小朋友的车。
　　不由得勾起嘴角，景吾走了过去，拉着不破的领子就吻了上去，吻得理直气壮。一个吻，俩人都上气不接下气的。
　　这种热恋的状态，不破尚觉得新鲜，迹部大约也是觉得新鲜的。俩男人的恋爱，总是和男女之间不是很一样，比方说，他们都无比了解对方的身体构造。
　　不破尚看着迹部，有点不好意思，脸就有点红。迹部似笑非笑，用手拍了一把不破尚的头，说道：“小破孩，你想什么呢！”
　　不破尚脸更红了。
　　迹部拉开车门坐了上去，一边系安全带，一边问，“你今天怎么过来的？会不会被经纪人杀了？”
　　本来迹部问着，就以为不破尚是自由时间过来的。谁知道，不破尚瞬间萎了，脸色也变得不怎么好看。
　　迹部半天没等到回音，转头看见不破尚一脸深仇大恨，不由扶额，“你该不会是逃出来的吧？”不破尚没说话。
　　得，也不用走了。迹部怎么上的车，又怎么下来了。拉着不破尚的领子，又一个吻上去了。亲舒服了，迹部才恶狠狠地说道：“你这小孩怎么不听话，赶紧滚！我自己开车去LME。”
　　不破尚满脸不情愿，结果又凑过去亲了迹部一下，才开着车走了。
　　迹部看着他那车屁股，摇着头笑笑，回去开自己的车。
　　有些人甜蜜着，而有些人，却悄悄看着他们的甜蜜，暗自神伤。

　　迹部的起步

　　景吾目送着不破离开，笑着摇了摇头，一转身却看见了站在门口的景澈。他有一瞬间的怔忡，旋即便反应过来，笑道：“景澈醒来了？”
　　明明知道，那个人就是手冢，却还强装他只是自己的弟弟，这件事让景吾有些别扭。
　　景澈冷着脸看他，没有给他回应。虽然景澈平日里也是如此一张冷脸，但莫名地，景吾就是觉得今天的景澈格外可怕。
　　景吾觉得自己笑得脸都僵了，景澈依然是一脸冷漠。
　　景澈向景吾走过去，一言不发，直到走到景吾跟前，他才淡淡勾了勾嘴角说道：“马上过年，只有我们两个在家，你该不会不回来吧？我亲爱的哥哥。”
　　景吾一阵恍惚，原来自从景澈来到迹部家，已经这么久了。这个年翻过去，他也马上成年了。而眼前的少年，也越发高挑起来。
　　甚至连景澈脸上的笑容，也变得高深莫测。景吾看着那张脸，不由得就有点恍惚。他的记忆，始终停留在五年前的那个夏天，手冢和他的那场比赛。
　　而如今，流年偷换，这个人，换了形体，换了身份，陪在了自己的身边。又或许，这是另一种完满。
　　景吾突然觉得和满足，笑容也柔和起来，“怎么会？往常过年，一向只有我自己，今年有你，至少能有个人说话了。”
　　景澈眼里露出讽刺，语言也尖利起来，“你会怕寂寞吗？你勾勾手指，不是会有大批大批的人来陪你过年吗？”
　　景吾皱眉，有点不耐烦。他受不了手冢的纤细敏感多变，不知道自己又有哪里得罪了这位弟弟。
　　景澈突然冷笑一声，拉着景吾的胳膊，开始往屋里走。景吾一惊，便要挣扎，但是景澈的力气大的惊人。
　　这个时候，景吾才真正的发觉，在自己眼前的人，已经是个男人了。他早就不再是个孩子，他也再不可能是当年那个看似冷漠，但实际上温柔心软的孩子了。
　　他身上有了凌厉的气势，甚至是面容，都开始冷峻起来。
　　景吾被一路拉到了楼梯角，才硬拉着楼梯扶手停了下来，说道：“你到底要干嘛？我是你哥哥！”
　　景澈转过身来，冷冷看他一眼，说道：“我不觉得。”说完，直接扛起了景吾，向楼上走去。
　　景吾一个没小心，就让景澈当了麻布袋。在半空中飘舞的时候，景吾还在想这个问题，什么时候，景澈已经比他高了？
　　上了楼，把景吾摔在床上，还没等他抗议，景澈就紧跟着压了上去。一手捏着景吾的脖子，一手开始解他的裤子。
　　景吾刚还没动气，这时候也发火了。一拳就冲着景澈的脸去了，景澈险险躲过。景吾舔了舔嘴唇，笑了，说道：“小孩儿，被逼我动手！”
　　景澈眯起了眼睛，摆出架势。看起来是真的想和景吾好好打一架了，景吾也没客气，又一拳招呼过去了。
　　他是从小学格斗的，对于拳脚功夫，他自认为不会输给景澈。没想到，景澈也不弱，拳脚又狠又准。
　　两人就像是两只没有理智的野兽，互相疯狂地打斗。在这场打斗中，两个人都用尽了权利，好在两人都还在乎面子，没给对方脸上挂彩。
　　终于，景吾筋疲力尽躺了下来，满脸的疲惫。景澈也气喘吁吁，跟着他躺在一边。他说，“景吾，你知不知道，我很早就想和你打一架。”
　　景吾嘲笑他，“野蛮人才用拳头说话！你他妈发情去找鸭子，别找我啊。”景吾教养一直是很好的，说话说得这么粗，倒是很少见。
　　景澈也低低地笑了，“我不是说了吗？我这辈子所有的激情，都算是给你了。”有时候手冢是真恨迹部，他恨极了迹部脸上那种半带着嘲讽，若有似无的笑。
　　他恨迹部，怎么能那么轻易地，去伤害别人，甚至只有在伤害别人的时候，他的脸上才会露出一种狂热的神情。
　　但是，当年和迹部比赛后，夜夜入他梦的，却也是那样的迹部。比赛在最后的阶段，不断地对着已经几乎走投无路的他使出破灭的轮舞曲。
　　在绝望的舞曲中，那人精致的一张脸，有种扭曲的美丽。
　　那是第一次，手冢察觉到，自己邂逅了爱情。
　　或许从一开始，这样的感情，便是扭曲的。爱着与自己完全不同的人，爱着始终与自己背道而驰的人。手冢从来不清楚，原来自己的身体里，压抑着如此强烈的感情。
　　手冢坐起来，俯下身子看景吾。他的眼眸清澈，乍看之下，没有丝毫感情。景吾觉得自己从心到身的疲惫，他说，景澈，我们放手吧。
　　说到底，他们之间没有任何说不清楚的地方。无非是当年两个孩子的少年情怀，朦朦胧胧，不清不楚。但如今，因为命运的捉弄，身份上的羁绊，倒让他们真的有点命运的纠缠的意思了。
　　景澈就这么定定地看着景吾，也不知道在想什么。许久，才轻轻叹了口气，说道：“你的存在，对我来说太危险。我真怕有一天，我不顾一切，将你锁起来，只属于我一个人。”
　　景吾睁开眼睛，笑了，他说：“我亲爱的弟弟，我保证，如果有那么一天，我绝不是你喜欢的那
　　个人了。”
　　这个道理手冢自己也知道，景吾诱惑人的地方，不正是他那种慵懒洒脱的调调。他怎么舍得，将景吾，变成禁-脔呢？
　　两人就这么僵持着，谁也不知道该怎么办。这就像是个死循环，他们都被绕在里面。又或许，这个死循环里还有比人，比如不破尚，比如不二。
　　手机铃声打破了静默。
　　景吾接了电话，对面是LME的工作人员。景吾觉得头疼，他差点忘了今天要去录单曲。这是个LME花了力气做的新年单曲，要在新年发出。
　　如今还差不到一个月，时间应该是十分紧张的。
　　景澈看景吾跟那装孙子道歉，觉得理智又一点一点回来了。便有些后悔，将景吾抓了回来。他从来不是冲动的人，最近却总在做冲动的事。
　　接完电话，景吾直接推开景澈，自己换了件衣服出了门。也没避景澈，更没理会对方是什么神情。
　　急急忙忙到了LME的时候，制作人已经等得不耐烦了。看见迹部便是劈头盖脸的骂，迹部一直忍着嘴角的抽搐，听着那位大叔骂完。
　　这才发现，原来录曲子不光是自己――那里还等着某位大神。
　　迹部挺惊讶的，走过去恭恭敬敬地打了招呼，“敦贺前辈好。”
　　大神脾气很好，带着些微笑意，取下了耳朵上的耳麦。说道：“其实如果家里有事，最好能打个电话过来，其他人可以先拍MV，就不会耽误时间了。”
　　迹部觉得耳朵发烧，连抱歉都不好意思说了。似乎敦贺莲就有这种能力，即使是微笑着，也能让人感受到他身上的气势。
　　其实LME经常有大神带新人的例子，但很少会拿敦贺莲这么大的神，来帮衬迹部这样的新人。况且，这次制作班底都还不便宜。
　　可见，就是LME，也是很重视迹部的。
　　LME今年的两个新人，一个是迹部，一个是山下。公司基本上已经敲定，让山下在演艺圈发展，而迹部，去做歌手。
　　这其实是敦贺莲的意见，就他看来，这两个新人都是很值得期待的。但山下更适合做演员，他的形象气质可塑性更强。在演艺方面，山下也似乎更有经验和天赋。
　　而相比之下，迹部身上的个人特色太过明显，作为演员，这并不是好的现象。但是，个人特色明显，却更能吸引观众的注意力，也更容易让观众留下印象。
　　更何况，从外貌上来说，他相当占便宜。又正好和不破尚合唱了一首歌，形象和声音都不错，这个时候推出单曲，几乎是稳能红。
　　当然，这些属于公司高层的事，迹部自然是不会知道的。
　　而敦贺莲会来参与他新歌的MV，也是一件很令人惊奇的事情。
　　等迹部化好了妆，录制便开始了。先是录一遍歌，MV的拍摄，则是放在后面。这首歌是很治愈的毕业歌曲，选择新年发行，然后正好赶上春季毕业，就又能火一把。
　　歌曲名字叫做《那一年的作业本》，内容是一个不学无术的孩子，在老师的爱护与帮助下，终于成长为了优秀青年的故事。
　　这是毕业歌曲常常会用的题材，不算新，但是也不容易惹人反感。同时，这种老题材，又特别考验演员的实力。所以，才会特意找了敦贺莲来拍。
　　迹部之前已经听过很多遍这首歌的母带，这时候录，居然是出乎意料的顺利。其实他的学校生活，远没有MV中讲述的那么跌宕起伏。
　　他骨子里便没有小混混的基因，但这时候，唱这首歌，却有种不同的感觉。
　　很快，歌的原声便录完了。接下来，便是MV的拍摄。这次的导演，并没有小田切在业界的名气那么大，但也算是不错了。
　　他的脾气很好，虽然一脸大胡子，但性格很温和。讲起戏来生动有趣，是个很可爱的大叔。迹部听着，也渐渐放轻松，开始慢慢琢磨剧中人物的感情。
　　敦贺莲是老戏骨了，压根不需要别人和他讲这些东西。自己抱着剧本，在一边挺轻松地研究。

　　与大神搭档

　　正式开拍的时候，摄影组已经移到了学校。
　　这时候，问题才显露了出来。迹部之前从未和敦贺莲演过对手戏，所以并没有真正的意识到他的实力。而今天，则是从头到尾，真正的对手戏。
　　演戏最忌被对手牵着鼻子走，不幸地是，敦贺莲从来就有这样的能力。一入戏，敦贺莲完全就找不到自己的样子，整个成了戏中人。
　　很多时候，即使迹部拼命告诉自己，这张脸是敦贺莲的。但一开拍，迹部依然会把他当成一个温文尔雅，善良，但又很霸道的老师。
　　一旦被他牵制，自己的实力也就发挥不出来了。而这次的单曲MV，主角又偏偏是迹部。所以拍了很多遍，依然不过。
　　中午结束的时候，镜头还是停留在最初的地方。迹部坐下来喝了口水，心里挺懊恼的。在任何方面被人超越，对他来说，都是不好的体验。
　　敦贺莲倒是好脾气，坐在一旁，也不管迹部有没有在听，自顾自说道：“演戏是一个人的事，每个人都在演独角戏。你要想的，就是自己是这样一个人，然后正确地做出这样一个人的反应。而不是考虑，我怎么做。”
　　迹部转过头，看见敦贺莲一脸平静，反倒是笑了起来，眉梢微微挑起，看起来有点骄傲。“我怎么可能因为这么点小事气馁呢？”
　　确实，他看起来只是有些疲惫，要说放弃了，或者被打击了。他身上完全看不到那样的落拓气。
　　休息好，吃饱肚子，继续开拍。
　　这一次，迹部的表现要好了一些。但是还是有哪里不对味，自己一边琢磨，一边看敦贺莲。要怎么才能摆脱这个人的影响，才是最重要的。
　　导演笑呵呵地看着他们，然后对敦贺莲说，“敦贺大神，你别欺负小朋友啊。差不多得了。”迹部抬起脸，又是标准的挑眉动作，“我不需要他让我。”
　　敦贺莲一派温良的笑容，对着迹部说道：“我知道你不需要，但你也用不着在意我。演好自己的角色，参透自己就可以了。”
　　这一句话，突然就让迹部醐醍灌顶了，笑着说道：“开始吧，这次不会不过了。”
　　敦贺莲有自己的方法，他照例可以有自己的方法。既然没办法将敦贺莲从角色中剥离出来，那么，他可以将自己融入角色。
　　导演透过镜头，就发现迹部全身的气场都变了。不知道为什么，从一开始，在他身上的那种贵气，也慢慢消失了。
　　现在展现在镜头前的，就是一个不知死活，不懂体谅，天真懵懂的小混混。迹部笑了，脸上的笑容，有那么点天真，又有些坏。他说，“老师，你能帮我补课吗？”
　　敦贺莲微微一笑，说道：“当然可以。”带着眼镜的脸，越发柔和。
　　迹部走过去，倾着身子，在敦贺莲面颊上轻轻一吻，说道：“老师，这是报酬哦。”说着，坏笑着跑走。
　　“咔！”
　　一个镜头顺利拍完。迹部笑了笑，松了口气，瞬间从角色中出来了。敦贺莲这时候，也难得的露出了赞赏的笑容。
　　这个孩子，确实厉害。或许他应该收回他之前说过的话，这个孩子，并不是没有演戏的天赋，他很有灵气，几乎是一点就通。即使他身上有自己的风格，他也能在演戏的时候，发挥出自己的实力。
　　迹部拿了瓶水坐在导演跟前，挺纳闷，“为什么男学生会亲老师一下做报酬？这个片段，也太奇怪了吧？”
　　大叔露出白白的牙齿，在一大把胡子里分外显眼。他诡异地笑着，冲迹部眨了眨眼睛，说道：“小朋友，学着点，这叫做卖腐，完全的商业运营。”
　　迹部满脸黑线。他算知道了，这个世界是真的不真实了。
　　敦贺莲听了他们俩的对话，没说什么，就跟旁边一直笑，笑得特别温文尔雅。迹部转头，不爽地看着他，说道：“你能不要皮笑肉不笑的吗？”
　　其实敦贺莲的本质，确实是个面瘫。但无奈，他又竭力地想不做个面瘫。于是造成了这种效果，那就是，迹部一看见他笑，就觉得这笑跟蒙娜丽莎似的，分外不真实。
　　敦贺莲听了这想法，笑了，这次是真挺开心地那种笑。迹部纳罕道：“你还真会笑啊？我还以为你面部神经有问题。”
　　敦贺莲无奈，但脸上还是收不住的笑容。或许做演员就是这点好，想笑的时候，就能放心的笑，又没人看得出来，到底是演戏还是真笑。
　　迹部突然间，就想起来自家那位面瘫，他是从来没笑过啊。就是听见他的笑声，也是冷冷地，完全没愉悦的感觉。
　　接下来的拍摄，整体来说，就顺利很多。迹部也放轻松下来，和敦贺莲搭档久了，也培养出了默契，两个人站在一起，倒是说不出的赏心悦目。
　　因为是在学校拍摄，录制时会有一些学生做群众演员。这些孩子有些也是专业学表演的，表现得都不错。
　　休息下来，虽然不敢上来搭话，但一个个像小麻雀似的，在旁边偷偷摸摸议论。敦贺莲向来洁身自好，当然，也有可能是他的情商太低，反正就他来说，基本没上过各式各样的八卦杂志。
　　如今，而且敦贺莲自己反应也比较迟钝，压根不会在意这些事情。但是迹部却留心了，即使做明星，他的绯闻也是越少越好。
　　可能绯闻对于其他明星来说，是个出头的好办法。但对他来说，却是个很大的阻碍。很久没回过本家，也没见过父亲和爷爷，不晓得他们是否在国内。
　　这俩人，如果不在国内还好，要是在国内，看见他上报了，顺便再传出什么同性绯闻。他估计会被老爷子找个杀手干掉，迹部绝对不惮以最大的恶意揣测他爷爷。当然，他爷爷估计也不会辜负他的恶意。
　　一整天的拍摄，就这么吵吵嚷嚷结束了。最后一个镜头拍完，大家都累得快脱水了。那群小姑娘们也叫苦不迭，终于明白了当演员的苦楚。
　　迹部其实觉得还好，毕竟是长期运动的人。拍戏耗费体力虽大，但远远没有打网球耗费的体力大。敦贺莲大约也是习惯了长时间拍戏，完全没有不适的感觉，拍完了，还是一尘不染，风度翩翩的样子。
　　迹部琢磨着是不是该请大神吃个饭，毕竟这次拍戏，大神也帮了他。正犹豫着，就看见休息室门口冒出个头，金闪闪的头发，不是不破尚是谁。
　　迹部慢悠悠地走过去，拍了拍不破尚的肩膀，问道：“你干嘛来了？”说完，还故作吃惊地说道，“难道？你来LME找大神？”
　　不破尚阴森森地看着他，“我干吗来找他？凭什么啊？”说完，拽着迹部的胳膊出了门，问道：“你今天早上迟到了？”
　　迹部瞬间就想起了早上不愉快地事，脸就黑下来，语气也变得不耐烦，“你监视我啊？”不破尚神色一黯，说道：“没有，今天给我化妆的人，也给LME的人化。本来给我化完后，要赶过来，结果听说你没来。”
　　刚刚口气不好，迹部也知道自己无理取闹了，不耐烦地刨刨头发，说道：“今天早上临时发生了点事，不小心来迟了。”
　　说完，才笑着看不破尚，“这么说，你是专程来找我的对吧？”不破尚也笑了，很爽朗的样子，他说，“当然要保护老婆大人的安全了。”
　　迹部挑高眉毛，一字一顿地问，“老，婆，大，人？”不破尚眼尾看见敦贺莲出来了，迅速地亲了迹部一下，笑道：“是啊。”
　　敦贺莲看见了，眼神平静，但似乎还是有点微微的吃惊。接着，又陷入了思索之中，仿佛有什么难解的事情。
　　半晌，敦贺莲终于看向不破尚问道：“你最近有见过最上小姐吗？”
　　不破尚撇了撇嘴巴，说道：“恭子？不是听说和那个LME新晋的小生搭档拍戏呢，俩人打得火热吗？”
　　敦贺莲有一瞬间僵硬，旋即恢复过来，微笑着点了点头，转身离去了。
　　不破尚不屑得冷哼一声，迹部倒是饶有兴味地看着大神的背影，说道：“说不定敦贺前辈是个情感白痴啊。”
　　这一说，不破尚不高兴了，揉乱了迹部的头发，才恶狠狠地威胁道：“你再叫他前辈，我就杀了你！”
　　迹部很有风度地作出老祖宗的微笑，说道：“滚！”
　　不破尚蹲在墙角种蘑菇，嘴里念叨着，“你只叫他前辈，对我就呼来唤去。你是唱歌的好不好，我明明才是你的正统前辈。”
　　有时候，不破尚真的像个孩子，即使从理智上，迹部告诉自己，这个人的确是前辈，他只是个娱乐圈的无名小辈，而不破尚已经是天王级人物了。
　　但是……
　　看着在墙角画圈圈的不破尚，迹部感到全身无力，他真的还是觉得，这个人是个小屁孩啊。
　　俩人闹腾了一会儿，准备去吃饭。不破尚和迹部好歹都是公众人士了，也不能去太过热闹的场合，于是就心照不宣地选择去了常去的那家店。
　　刚进了门，好么，遇到熟人了。

　　番外：年少的爱情

　　越前龙马一直不觉得自己是个特别迟钝的人。当然，他更是死也不愿意承认，他还是个孩子。
　　龙崎小妹妹一看见他就会红了脸，说话也结结巴巴的。他不懂是为什么，一直到龙骑妹子含着泪告诉他，我喜欢你。他说，我对小孩子没兴趣。
　　那个时候，他不认为那是喜欢。
　　对越前来说，喜欢这件事情，还太难以理解。他和父亲一点都不相似，如果被父亲知道这件事，大约会笑着对他说，你太逊了，我还没你一半高的时候，就会把妹子了。
　　总之，十二岁的越前龙马，还没有任何感情上的烦恼。那个时候，一切都显得那么单纯。他的世界，只有网球。
　　而青学，是他觉得，自己选择得最正确的地方。
　　在这里，他认识了桃城，认识了海棠，那两个人，总是找各种机会吵架。他认识了菊丸，认识了大石，他们两之间的默契，几乎无人能比。还有温和老实的河村，以及数据狂人乾。
　　当然，不能忽略的还有青学中最厉害的两个人，一个是部长手冢，一个是被称为天才的不二。
　　起初，越前小朋友对这两个人是不屑的，骨子里，他对自己已经是极端的信任，他不相信，有他无法打败的人。
　　然而，后来和手冢的比赛，却让他彻底打消了这个念头。在手冢的身上，他清清楚楚地看到，什么叫做强者。这个人，他的内心无比强大，无论他是否会被打败，他的内心，都始终是个巨人，无人能及。
　　他的眼睛开始盯着手冢，他的目标，从打败父亲，变成了打败手冢。那个人，他始终冷漠，看不清楚情绪。
　　在手冢的带领下，青学越来越强大，他们也向着更高的地方走去。
　　越前以为，他们会一直这样，永远坚不可摧。同时，在他的内心，手冢也被推上了神坛，这个人，对他来说，更接近于神。
　　然而，在和冰帝的那场比赛中，他心目中的神，败了。很多年后，越前才不得不承认，有些东西，真的是宿命。可是那时候，越前，却把伤害部长的责任，全部算在了山猴子大王身上。
　　山猴子大王，在那场比赛里，绽放出了令人移不开眼光的光芒。他的华丽，他的魅力，都深深地印在了所有人心里。
　　手冢最后在他的攻击下，筋疲力尽。那个有些脆弱的身影，最终无法握住球拍，比赛结束。
　　那场比赛，给了越前很大震撼。仿佛在那场比赛中，他明白了一些什么，一场完美的球赛，需要的不光是一个伟大的球员，而是两个伟大的球员。
　　不知道是不是大家都能发现，那时候，失败的手冢眼里，却迸发出了夺目的光芒。他身上，散发出愉悦的味道。
　　越前发现了。以至于到后来，他都一直觉得，是迹部拯救了手冢，将他从冰冷孤独的世界中拉了出来。
　　但是，从那以后，手冢去了德国，迹部留在冰帝，依然骄傲，依然强大。表面上看来，这两个人，完全没有交集。
　　很快，越前也忘了这件事，开始一心一意的遵循手冢的嘱咐，做青学的支柱。他每天，都在进步着，然而，也越发的寂寞。
　　或许每一个天才，都是寂寞的，不管是他，亦或者是手冢，又或者是不二。他们拼命地向前走，却找不到，一个可以携手同行的人。
　　一直到和不二的比赛时，越前才真的明白，有些人，才是自己真的宿命的对手。不二很强，他用微笑掩盖了他的强大，真正比赛的时候，才爆发了出来。
　　他们的球赛，不比任何一场完美的球赛来得差。可是，越前却觉得，还是有什么东西，不对劲。
　　他没有触及到，不二的内心。那场球是孤独的球赛，他们之间，没有那么激烈的灵魂上的沟通。
　　也就是那个时候，他想起不二对手冢说的，真正的我，在与你比赛的球场上。然而，手冢的表情，冷静而寂寞。
　　他们激烈的感情，都无法得到回应。
　　越前明白，手冢的情感，已经永远地，留在了和迹部的球赛中。永远，陷在了那人灰蓝色的眼眸中。
　　与不二的比赛，因为一场大雨而被阻断了。越前看着微笑的不二，心里尖锐的疼着。他不懂这种疼痛的缘由，他只知道，他希望不二，不要再寂寞。
　　那一年，夏季集训，冰帝的人来陪他们训练。这是第一次，越前和迹部对上。
　　很久不见，那人依旧嚣张的可恶，笑容还是很放肆，他说，“小子，过来让我来收拾你！”他的眼神中，有着恶意的光芒。
　　越前不在意，这个人，他一直不喜欢。他想，他是不会喜欢一个比自己还要嚣张的人的。更何况，是因为这个人，他们的部长，终于，被拉下了神坛。
　　可是，比赛中，他却认真了。迹部咄咄逼人，逼他使出伤害身体的招数。越前是并不服气的，这么大的强度，必然是损敌一千，自伤八百。他不相信，自己会比迹部先一步倒下。
　　然而，迹部却一直这样坚持到了最后，努力地陪他练习。不得不承认，这样的练习作用很大，他觉得自己在慢慢地变强。
　　比赛结束后，迹部扬着嘴角冲他笑，说，“不错啊。”说完，还拍了拍他的头。
　　越前能够感觉到，迹部的手微微发抖，也到了极限。他不轻易言谢，但是那时候，他却真的想谢谢了。他不知道，迹部做出这么大的牺牲陪他练习，目的到底是什么。
　　可是，当他别扭地说出谢谢的时候，迹部不屑地说道：“我才不是为了你的一句谢谢才陪你练习的，只是你家部长拜托我的。那家伙真讨厌啊，多大的事啊，别人不愿意，他就露出那种世界末日的表情。”
　　说完，扬着头离开了。
　　越前看着他的背影，瞬间怔忡，原来，迹部还曾跑去德国看部长吗？还是，他们的关系真的好到了这个地步？
　　那个时候，越前想不通，手冢的那张脸上，怎么会露出出了冷漠以外的其他表情。
　　很多年后，当他已经能从不二微笑的眼睛中，清晰地看出这个人的喜怒哀乐的时候，才明白，原来对自己爱的人，谁都能从细微的动作中，找出他心情的佐证。
　　那个时候，越前已经站在了世界网坛的顶端。他终于能够睥睨天下，然而，却开始觉得寂寞。他明白了父亲退出网坛的原因，了解了父亲的寂寞。
　　也是那个时候，他终于明白，原来在很多年前，他就曾目睹了，那么真实的爱情。
　　而现在，已经足够了，不是吗？他有了自己的爱人，能够真真实实地拥抱他，能够和他一起打网球，能够和他在一个浴池里洗澡。
　　虽然有时候，那个人依然会寂寞，想到少年时的情感，依然会黯然神伤。但是，这已经是越前能够想象的，最美好的结局。
　　爱情，曾经眷顾过他们，他们都放开了。如今，却得到了完全不同的感情，不同的生活。与多年前想象的千差万别，但唯一没有差别的，却是，他们都已经得到了幸福，这已经足够，真的。

　　不二的故事

　　这熟人不是别人，是青学的老同学，不二和越前。这俩人会凑在一起是挺奥妙的，又是俩说不清的暧昧人物。
　　但是无论这俩人之间有什么，迹部也不想去管了，他现在一看见不二，就觉得头上青筋在蹦。曾经觉得手冢深不可测，后来觉得越前其实也深不可测，再后来，他终于明白，深不可测的是不二。
　　从内心深处，迹部同学是很希望自己能够假装看不见这俩人，然后带着不破尚小朋友远走高飞的。但是在这之前，不二同学已经看见他了。
　　不二笑眯眯地看着迹部，还很轻松地招了招手，迹部头疼，但只能拉着不破尚过去。越前转过头来，也看见了迹部，但脸色明显不是很好。
　　迹部觉得他似乎读懂了越前眼里的话――给我滚！
　　“好巧，迹部君也来吃饭，这是缘分吧。”不二笑得像只熊，温和敦厚的不是一般。
　　迹部也笑了，他笑起来其实很自然，却显得有点轻佻，的确不如不二的微笑看起来舒服。“越前君和不二君好久不见，的确好巧，你们常来这？”
　　不二看了一眼不破尚，笑道：“是不破尚先生常来的店吧，听说是最上小姐推荐的，味道的确不错。”迹部先是挺奇怪他们俩认识，后来听到最上的名字的时候，又看着不破尚，挑了挑眉，有点揶揄的意思。
　　不破尚看见，却是脸一黑，硬硬地说道：“不打搅了，我们先走了。”说完，便拉着迹部朝小包房走去，他是这里的常客，房间自然是事先定好的。
　　看着这俩人的背影，不二的笑容越发的意味深长，眼神却是如冰一般清醒。
　　越前看着不二，心里有种很微妙的疼痛，忍不住出言讽刺，“你就这么贱？不是没有人爱你，你也不是没有自己的生活，却偏偏要去抢迹部的东西，费尽心机去介入他的生活，你到底怎么想的？”
　　不二并没有生气，甚至还很好脾气地笑了笑，有几分天真的味道。有些调皮吐了吐舌头，说道：“因为景吾太有魅力了啊，抢走这样的人的一切，是不是很有成就感？”
　　迹部这边，气压很低。
　　进了包房，不破尚就气鼓鼓地看着迹部，迹部看他翻白眼的样子，想拨弄他的头发。不破尚没好气地拨开迹部的手，“别把我当小孩子。为什么你不会吃醋？”
　　迹部愣了愣，没反应过来，“啊？”
　　不破尚看着他，一字一顿说道：“我和恭子拍电影，是对手戏。”
　　迹部又笑了，有点漫不经心，“我知道啊，还有山下，你们演三角关系是吧？”说完，又像是想到什么，“对了，还没祝贺你，恭喜你第一次做男主角。”
　　这次不破尚他们拍的戏，是个小成本的爱情片。
　　山下演得是一个花心的心理医生，与妻子最上结婚一年，却已经厌恶了她。而这时候，他接待了深度抑郁的病人不破尚，然后在与不破尚谈话中，爱上了不破尚回忆中的初恋情人。然而，这个时候，山下却发现，那个人就是他的妻子最上。
　　影片集中在对不破尚扮演的抑郁症患者身上，几乎整个影片都在不破尚的回忆中。基本上讲述的，就是一个青年，回忆少年时期初恋。
　　这个剧本下来的时候，不破尚还拿给迹部看过，俩人还琢磨了半天，什么样子的人像是抑郁症患者这种事。
　　当初，不破尚还想过，迹部是否会介意他和恭子演对手戏，当发现迹部完全没注意的时候，他还松了口气。
　　然而这个时候，不破尚看着迹部的表情，心里却有种愤怒，迹部从未爱他。这个念头一旦出现，便越来越清晰。他开始觉得，迹部的不在意，是因为未曾把他放在心上。
　　不破尚的脑海中，始终回响着今天拍戏的时候，不二说的那些话。
　　不二是请来的心理学大学生，来做专业辅导的。不知道是有意无意，那个人微笑着，通过给他讲戏，然后慢慢地告诉他，迹部的爱情――那场难忘的，初恋。
　　从不二的口中，不破尚认识到了一个他所不知道的迹部。那个迹部会打球打到疯狂，眼里只看到一个人，逼着那人走投无路。然后在比赛结束后，因为担心而手足无措。那个迹部，原来也会满脸焦急地飞去国外，只为偷偷看一眼自己的爱人。
　　原来，迹部不光是会张扬的笑，他还有很多表情。比方说，发现自己爱的人不遵守医生嘱咐练球，而大发雷霆。比方说，因为自己爱的人不喜欢吃医院的饭，而偷偷学着做饭。
　　甚至，那么骄傲的迹部，会因为害怕被拒绝，而掩藏起自己的感情。
　　那个无论做什么都很自信理智的迹部，会因为对方一时的不舒服，翘掉重要的比赛，飞往外国亲自照顾。
　　不破尚不得不承认，他被不二周助的话影响了。那个人的确很有讲故事的天赋，他将这场爱情，讲的完美而凄凉。他讲得很生动，也讲得很动情，他说起迹部，就如同最亲密的人。情意绵绵地仿佛迹部爱得那个人，就是他。
　　从不懂得什么叫做吃醋的不破尚，因为这个故事，深深地嫉妒着那个被迹部爱着的人。
　　这个故事结束于，迹部因为那个人年少时候的一句，唱歌很好听。便毅然在那人死去之后，开始选择唱歌，甚至放下了一切责任。
　　不二用了两个小时，来讲这个故事。而不破尚，却用了一天，在回味这个故事。他知道，作为恋人，最起码的，应该是信任。
　　他也一直觉得，自己没有做不到的事情。然而，在听到了这个故事以后，他却很难说服自己，他能超越那个人，在迹部心中的位置。
　　在发现迹部不爱他的这一天，他发觉，他原来爱迹部爱得很深了。
　　不二周助微笑着对他说，不破尚先生，你爱上景吾了啊。他会伤害你哦，很深很深。我也受了很深的伤害。我的爱人，和当年迹部的爱人很相似，景吾他，似乎，有些分不清了呢。
　　那些意味不明的话，几乎让不破尚无法呼吸。和他在一起的时候，迹部却还是宁愿将感情送给一个与过去的爱人相似的人，却不愿送给他。
　　迹部自然不知道不破尚今天发生了些什么，但这时候看不破尚的脸色，却也觉得不对。试探地问道：“今天拍戏不顺利吗？你怎么了？”
　　不破尚的眼睛微微发红，仿佛是委屈的小动物。迹部觉得自己的心，变得很柔软，想要抱抱他，倾身上前，却被受伤的小孩推开了。
　　“手冢国光，你曾经爱他。你现在还爱他对不对？”不破尚开口，声音有些沙哑。
　　迹部一愣，他不知道不破尚是从哪里知道这个人的，但是却在一瞬间，不知道如何回答。他能回答说，现在爱的人是不破，手冢只是过去吗？
　　不，不可能的。手冢对他来说，永远是心里的一根刺。不拔，生疼。拔了，便是断筋断脉的痛苦。
　　或许有一天，他也能牵着不破尚的手，微笑着回忆，啊，手冢，那是我年少的爱人。
　　但是，现在还不行。他做不到，至少，他无法将手冢当做一个不相干的人。他无法将手冢当成一个普通的朋友，或者是过去喜欢的对象。
　　这种沉默是恐怖的，不破尚不愿意去想这种沉默是因为什么。他突然不想听答案了，他狠狠地吻住迹部的唇，狠狠撕咬。
　　迹部觉得自己的胳膊都要被不破弄断，但是，他却任由不破索取。这个孩子，如此骄傲，他不会愿意要一份，残缺不全的感情。
　　这个吻持续了很久，直到迹部察觉到咸湿的味道，心里一惊，然后，便是无法抑制的心疼。谁都不是傻瓜，即使他疼惜不破尚，他喜欢不破尚，也无法让不破尚感觉到爱。他不能否认，他还没爱上他。
　　不破尚放开他，看着他的眼睛，笑了。笑得很单纯，他说，景吾，我不能要求你忘记曾经的感情，那么激烈的感情，我不懂。但是，我知道，那对你来说，是刻骨铭心的记忆。所以，现在看着我，然后只看我，将那段感情，只放在回忆，好不好。
　　迹部觉得自己哭了，他已经分不清，刚刚尝到的，到底是自己的泪水，还是不破尚的泪水。
　　不破尚那段话，说得很艰难，艰难得，甚至带着乞求的味道。迹部觉得自己的心，慢慢地被撕裂成两半，疼得没有知觉。
　　他几乎有点恨自己了，他本来希望着，给不破尚一份完美的爱情。却发现，自己原来无法完全舍掉过去。但是，他又没办法拒绝不破尚，告诉他，自己还不爱他。
　　许久，不破尚抱住了迹部，他说，对不起，我不再逼你了。我不懂得爱情，我还不懂得爱人。你当做今天的事情，没有发生。
　　迹部的嘴角翘了翘，他想不通，这个孩子怎么就这么可爱呢。他到底爱上他哪里？让这个骄傲的孩子，这么委屈地低下了头。
　　迹部反手抱住不破尚，笑着，还是慵懒的，漫不经心的笑。他轻轻地拍了拍不破尚，说道：“我以我的人格起誓，今后会用最真诚的心对待你，爱你，保护你。”
　　那是迹部景吾，第一次做出承诺，并决定，以生命为羁绊，来捍卫誓言。他想，他真的不该和手冢再有什么了，何况，那个人是他的弟弟。

　　平安夜雪景

　　不破尚和迹部景吾从相识到现在，也不过是短短一年，却有了很多的回忆。这些回忆，对他们两个来说，都是一种新的开始。
　　迹部的承诺给的很认真，他本不是喜欢做承诺的人。毕竟男人之间，说爱情，太过矫情。但是那一瞬间，他真的被那个别扭的小子打动了。
　　那天过后，他们俩仿佛什么也没变，又好像，有什么东西在悄悄变化。
　　迹部的单曲MV拍得很顺利，很快杀青。大约预定在圣诞之后发行，他的生活，似乎终于回到了正轨。
　　很快，圣诞就悄悄地坐着麋鹿到来了。
　　平安夜的时候，景吾和景澈都守在家里，气氛融洽地吃了一顿饭。然后俩人懒洋洋地坐在客厅里看电视，热播的正是前两天不破尚和敦贺莲联手，迹部打酱油的电影。
　　客厅里静悄悄地，却很暖，迹部穿着毛衣跟地下躺着，景澈半倚着沙发。兄弟之间本该如此，这两天不知道怎么回事，他们总是剑拔弩张，谁都累。
　　迹部家的生活不算西化，圣诞节往日都只有他一个人，带着桦地和忍足他们吃饭。如今桦地忍足都有了自己的事业或是忙碌学业，来陪他是没可能了。
　　躺着躺着，迹部就眯着了。这些天来，他确实很忙，也挺累的。手冢低头看了看睡得挺不舒服的迹部，一看表，已经步入圣诞节了。他取下眼镜，准备把这人抗上去。
　　就这时，迹部的手机响了。
　　是不破尚的歌也是他的专用铃声，风格很鲜明。在安静的房间里，便显得格外突兀。迹部瞬间就被惊醒了，看见站在自己面前的景澈，斜着眼睛横他，“你想干嘛？”
　　景澈又坐了下来，面无表情说道：“抱你上楼。”
　　景吾扶额，嘴角抽搐地说道：“下次再遇到这种事，请叫醒我好吗？景澈。”说完，转过身去接电话。
　　那边不破尚的声音传了过来，“景吾，圣诞快乐。”不得不说，唱歌的声音就是不一样，有种金属质感，很磁性。
　　景吾嘴角已经翘起，说话却还是不客气，“你打扰大爷睡觉了，怎么办？”
　　不破尚低低地笑了，说道：“怎么？要不要我陪你睡？”说话时，故意带着诱惑的味道，暧昧至极。
　　景吾哭笑不得，他是知道不破尚有点视觉系的意思，本来卖的就是性感。但时间长了，他早就把不破尚自动划分到小屁孩的范围内了。
　　不破尚不满了，“怎么，不愿意？”
　　景吾转头和景澈打了个招呼，自己转身上了楼，边走边笑着说道：“你要是洗白了，躺在床上等我，我就勉强接收你吧。”
　　不破尚又笑了，说道：“陪你的宝贝弟弟吃过饭了吧，出来吧，外面下雪了。”
　　景吾拉开窗帘看了看，外面已经全黑了，但还是能到片片雪花贴在了玻璃上。往下看，正好看到自家院子门，那里听着一辆车，车灯因为雪天而模模糊糊。
　　其实景吾是不确定的，但他就觉得那是不破尚。那一瞬间，他的心剧烈地跳动着，如同任何一个疯狂爱着的人。
　　电话里静悄悄地，不破尚也没催迹部，迹部笑了笑，揶揄着说道：“你想带我去哪里？蜜月套房？”
　　不破尚又轻轻笑了笑，说道：“是，我亲爱的王子，去看雪景吧。”
　　景吾狐疑道：“你今天怎么了？浪漫过头？”话虽然那么说，但景吾还是压了电话，拽了件大衣，就下楼了。
　　景澈还在楼下看电视，见景吾下来了，也只是淡淡瞥了他一眼。景吾转头说道：“我出去一下，你早点睡。”
　　门被关上，景澈眼色幽深，却似乎有些戾气在其中。
　　景吾出门，果然看见不破尚倚着车在抽烟，脸上没什么表情。看见景吾出来了，他展颜笑道：“你有没有在平安夜看过雪景？”
　　景吾想了想，摇摇头，这种傻缺的事，他肯定是不会干的。恋爱大概就是这么一种东西，能让人做出平日里都做不出的傻事。
　　默默上了车，不破尚嘴角一直带着微微的笑容，他今天有些特别，怎么说呢，很安静。
　　车开了很久，迹部觉得很舒服，那种气氛让他从身到心都很放松，也很安心。不知不觉地，摇着摇着就睡着了。
　　再一次醒来的时候，车里没有人，不破尚大概已经先下了车。景吾发现，周围的景色已经完全不同，似乎在一个山顶上。可能是因为下雪，黑夜也显得灵动起来。
　　景吾下了车，倏然从温暖的空调车里出来，不太适应，一个喷嚏，打破了寂静。不破尚转过身来，笑道：“景吾，过来看雪花吧。”
　　景吾摸了摸鼻子，走过去。走进了，才看见不破尚的脸，依然带着淡淡的笑容。
　　不破尚看着他，很郑重地拿出了一个盒子，说道：“来交换定情信物吧。”打开了，是一对戒指。
　　景吾眼睛有点湿润，但脸上丝毫看不出来，反而是调笑着道：“你今天到底怎么了？被谁给了红色苹果？什么神奇的魔法让你变成王子了？”
　　不破尚没理他，特认真地握起景吾的手，戴上了戒指，然后展颜笑道：“上次你送我的，这回我送你啊。”俩人交握在一起的手上，戒指和镯子，几乎是配套的款式。
　　在黑暗中，不破尚轻轻地吻了景吾，很轻很轻的一个吻，带着雪花的冰凉味道。或许是环境太寂静，或许是黑暗中，眼睛已经失去作用。反正那个吻，景吾觉得格外的动心。
　　不破尚亲舒服了，心里本来有的忐忑不安，也消失的一干二净。他转过头，站在山崖边上，说道：“你看下面，姹紫嫣红，当年我刚来到东京，发现这个地方的时候，就很喜欢，但也很寂寞。那时候，我想，等我融入那边灯红酒绿的世界，便会不再寂寞。”
　　的确，迹部向下看了看，这里离市区不算远，底下点点星光，很美，但却有种与世隔绝的味道。
　　迹部将手搭上不破尚的肩膀，将他的头按过来，狠狠吻了他一下。笑道：“寂寞吗？本大爷用身体安慰你！”
　　这句话，本来是迹部看玩笑的，他只是不希望看见不破尚寂寞的样子。他加入娱乐圈的时候，心思很单纯，更是没有各方面的压力。
　　可是大多数的人，包括不破尚，他们都会存在各方面的压力。放弃原本的生活，来到完全陌生的环境，为了梦想而拼搏。
　　不破尚反手捏住迹部的下巴，也一个吻印了上去，还轻轻咬了一口。然后很暧昧地笑着，说道：“你要安慰我吧？”
　　说着，那双手就很不纯洁地向着迹部衣服里面伸去，抚上迹部的腰的时候，俩人都轻轻呻吟了一声。迹部是冻的，不破尚是舒服的。
　　他们两个本来都是一时兴起，闹着玩的，结果唇舌之间的厮磨，手指与皮肤之间的触感，却是将
　　两人的火都撩了上来。
　　不过好在，俩人都没勇气在大雪纷飞的夜里脱衣服。于是最后还是笑着围了同一个围巾，藏进了车里。
　　不破尚从后备箱拿出两罐咖啡，递给迹部一罐，俩人就那么捧着咖啡看雪景。然后随口聊些无关紧要的话题，偏偏俩人还都觉得很舒服。
　　迹部舒服地几乎要再次睡着，眯着眼睛看不破尚，“仔细想想，你这小孩怎么那么坏啊？人家辛辛苦苦陪你来东京，你一句佣人就把人家打发了。”
　　最上恭子和不破尚的事，迹部还是听山下说的。自从和恭子关系变好后，山下就万分唾弃不破尚。为了可爱的最上姑娘，彻底抛弃了自己的偶像。
　　不破尚完全不在意迹部怎么知道这件事的，皱着眉毛想了想，有些无奈地笑了，“当初真的不知道，现在想想，我对恭子，大约只是对于妹妹的情感吧。一直不曾在意，等她走远了，才有了自己失去了重要的妹妹一样的感觉。”
　　迹部轻笑着，想到小小的不破尚一脸臭屁的样子，便觉得好笑。
　　不破尚静静地坐着，喝了口咖啡，也笑道：“讲讲你以前喜欢的那个人吧，是从什么时候开始喜欢的？”
　　景吾闭上眼睛，彻底躺不破尚腿上了，懒懒地，却还在说话，“什么时候开始呢？大约就是一场比赛吧，起初他的眼神很冷静，我就那么慢慢地，看着那双眼睛，燃烧了起来。”
　　说着，迹部觉得自己好像又陷入了梦中。迷迷糊糊间，便又看见少年时的手冢，浑身都散发着冰冷的气息，眼神却仿佛被点燃了一般。
　　不破尚听着听着，就看见迹部睡着了，脸上还带着淡笑，便怎么也不舒服，捏着迹部的鼻子不让他呼吸。
　　人都说，在睡眠前的想到的最后一个人会入梦。即使那个人已经死了，不破尚也不希望，有另一个人，入迹部的梦。
　　迹部睡得很舒服，拍拍不破尚的手，有点小烦躁，“我要睡觉，滚远了！”
　　不破尚一手没理他，一手捏着他的鼻子，嘴唇便印上了迹部的唇。

　　圣诞日生活

　　这个吻被逐渐加深，让人越发欲罢不能。迹部活生生让弄醒了，也不客气，伸出舌头舔了不破尚一下。接着，灵巧的舌迅速窜入不破尚的口中，缓慢地吮吸舔舐，一寸一寸划过他的唇舌。
　　不破尚有那么一会儿意乱情迷，恍惚中感到迹部的手伸进了自己的衣服。很冰冷，但很舒服。那双手绝对不像女人的手，他几乎能够感觉到，那双手上的茧，那双手的纹路。
　　在狭小的空间里，只剩下两个人的喘息声。空气的热度渐渐升高，不破尚低吼一声，托起了迹部的身子，狠狠地咬了他的颈项一口。
　　迹部低吟一声，带着暗示性的疼痛，让他一种难以言说的舒服。
　　放松了身体，让不破尚解开他的衣服。微微笑着，他很优雅地帮不破尚解衣服纽扣。显然，这个
　　过程不是很受人欢迎，不破尚不耐烦地脱了衣服，再次俯下身子吻他。
　　手指的艺术，毫无顾忌地施展在对方的身上。灵巧的手指，仿佛带出一串跃动的旋律，将两人变得疯狂。
　　这场情-事几乎超过了他们的想象，俩人几乎完全失去意识，只凭借身体的本能抓住对方，占有对方。一直到俩人都筋疲力尽，才相依着睡着。
　　清晨，迹部是腰酸背痛难过醒来的，刚睁眼睛，便看到一轮红日缓缓升起。一巴掌把不破尚弄醒来，说道：“看太阳！”
　　不破尚晕晕乎乎地醒来，看向车外。天是泛着淡紫色的蓝，阳光从云彩的缝隙中斑斑洒落。新的一天，从山崖之上开始。难怪自古文人墨客都喜欢描写日出，不用去名山云海中观日出，便是随意的小山坡，日出也是美的。
　　那一瞬间，迹部心里是感动的，在美好的一天，有一个美好的人，陪伴在身边。心意想通，不得不说，这种感觉，很完满。
　　迹部笑了笑，很安静温暖的样子，“圣诞快乐。”
　　不破尚笑了，身体上契合，灵魂上的相通，让人很舒服。爱情的甜蜜，是任何人，是无论多善言辞的人，都无法说出的幸福。
　　两人静静地看着太阳升起，等待着，天空被阳光印得湛蓝。
　　一直到中午，两个人才准备返程。还是不破尚开车，一路向迹部家而去。
　　他们今天都挺累的，又因为明星的身份，放弃了情侣圣诞时手拉手逛街的小情趣，果断决定回家补觉。此二人，完全履行狗男男的宗旨，毫不犹豫地关掉手机，决定一天不受任何人骚扰，享受难得的二人假期。
　　到了迹部家，一进屋，就看见景澈跟客厅里吃饭。见他们俩人进来了，面无表情地继续低头吃饭，再无其他反应。
　　景吾本是有些担心撞上景澈尴尬的，如今看来，却是相安无事，心里顿时轻松起来。笑道：“昨晚上我们上山等着看日出了，没回来，现在去补补觉。”
　　说完，景吾又笑了笑，揶揄道：“景澈，圣诞节就别工作了，出去约会吧。不二君也放假吧，去找他打网球吧。”
　　景吾本是好意，却不想景澈脸色却越来越沉了。这件事比较奥妙，迹部一直觉得手冢和不二的关系，应该是极好的。但如今，景澈居然一听不二的名字，就生气了。这还真是令人纳罕的事情。
　　为了不让某人直接摔盘子走人，迹部果断地拉着不破尚上了楼。
　　景吾和景澈之间的气氛一直很奇怪，他们之间，总有种若有似无的微妙情愫。
　　不破尚上次见了景澈，本就就想问，却又觉得没办法表达自己的疑问。他们之间那种奇怪的感觉，令人特别疑惑。
　　而今天看来，迹部是不愿提这些事情，也有些回避他弟弟，不破尚自然也不再提了。
　　俩人到房里去，都懒得洗澡，最后就带着一身儿对方的味道，直接横着竖着倒毙了。
　　景澈看着俩人进了门，终于重重地放下了碗筷，眼里闪过一丝厉色。想了想，拨通了忍足的电话，问道：“你那天说，要投资拍的电影，是什么情况？”
　　那边忍足笑了笑，说道：“你有兴趣了？”
　　迹部家的财团，这两年来，对各方面涉猎颇广。而忍足那边，最近打了火起来的影视方面的主意。但是当他们决定投资一部成本十分高的电影时，又觉得不安心。
　　也就是因为这个，忍足才想拉迹部加入火。要是过去，和景吾说，那自然是很方便的。但如今，管事的人成了景澈。
　　这个人天性比较冷淡，别说景澈不敢信任忍足，就是忍足也不敢信任景澈。所以这事儿就又拖了下来。景澈似乎也兴趣缺缺，并不想趟这趟洪水。
　　和忍足说好了时间，景澈便出了门。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――-――――――――
　　晚上迹部醒来的时候，天已经黑了。好么，这是睡了一整天。本来还想再赖一会儿，却因为中午没吃饭，肚子太饿，而被迫爬了起来。
　　转过头，看着不破尚一张睡脸，倒是没了平日里那种嚣张的气焰。他闭着眼睛的样子，看起来很乖，像个小孩。
　　迹部嘴角勾起一个弧度，想起了昨晚的仇恨。毫不犹豫地用手指捏住了不破尚的鼻子，看着小孩不舒服的皱眉头。
　　即使受到这样的骚扰，不破尚还是没醒来，皱着眉头，张开嘴巴呼吸。迹部看着他嘴角都快掉口水了，坏心地拿了手机，给不破尚拍了特写。
　　心满意足地放开手，看着不破尚恢复平稳的呼吸。迹部低下头亲了他一口，拿起手机，看了看时间。已经晚上八点，还有两个未接电话，是忍足的。
　　想到大约是祝圣诞快乐的电话，迹部也没在意，放下手机，转身出了门。迹部少爷真有点饿晕了，决定先去解决肚子的问题。
　　出房门，迹部发现客厅一片漆黑，房间里没有人。
　　想了想，迹部拿起客厅的电话，敲到厨娘的房间，让她出来，说要吃饭。那边大婶似乎在睡觉，迷迷糊糊应了声，挂了电话。
　　一个人在黑暗的房间里坐了坐，迹部又差点睡着了。
　　好在厨娘没让人等太久，很快从房间出来，开了客厅的灯。看见迹部坐在那，似乎被吓了一跳，旋即，大婶笑了笑，说道：“少爷一直睡着，我怕打搅到少爷，也没去喊。这不，在房间歇了歇，不小心睡着了。”
　　迹部没在意，好风度地笑了笑，只说随便吃点，就回去洗了洗脸，换了套衣服。不破尚还睡着，估计实在是太累了。迹部看了他一眼，竟然有点不忍心叫他起来，想着让他再睡一会儿，等饭好了再说，也就没叫他。
　　这一耽误，景吾也彻底把忍足的电话忘在了一边。
　　景吾轻轻关上门，又一次下了楼。开了电视，随便塞了张碟进去。
　　屏幕上出现了敦贺莲巨大的一张脸，迹部看了看，大大的打了个哈欠。实在不是敦贺莲演技不好，而是这张片子，他看得次数太多，台词都快背下来了。
　　房间里的大钟很平稳地敲着，电视里，是悠扬的音乐。
　　一切看起来都没有问题，很平和，很正常。这一天，过得无比平静，但是令人安心。迹部甚至觉得，或许，这样的生活，才是美好的。
　　不用忙碌，不用对着不同的人笑，只和自己爱的人，吃饭，聊天，爬山，做喜欢做的事。
　　迹部眯着眼睛看电视，笑了笑，接着女主角的话说了下去，“每一天，都和自己爱的人在一起，是一种幸福。”
　　这句话，当初让迹部心酸。如今看来，却是满满的幸福。
　　说来也巧，随手塞进影碟机的CD，便是那部促使迹部加入娱乐圈的电影。女主角期期艾艾，泫然欲泣，她笑着说，“遇到你，就是我最大的幸运。如果再给我一次机会，我也会毫不犹豫的，在三生石上，写下你的名字。”
　　敦贺莲看着女孩，眼里全是伤痛，仿佛下一刻，整个世界便要倾倒。他表演的很到位，脸上每一个细微的表情，眼神里的每一份真情，眼波每一次流转，都显得极其真实。
　　这种真实，却让迹部有种不真实的感觉。哪里不对？是哪里不对呢？
　　迹部愣了愣，大钟又一次发出声音。他看看时间，觉得饭大约好了。于是起身上楼，叫不破尚起床。
　　到了卧室，迹部鬼使神差地拉开了窗帘，这才发现，今早的晴天消失得无影无踪。
　　外面又开始下雪了，似乎下得很大，迷迷蒙蒙将窗户都弄得模糊不清。
　　一片寂静。
　　突然，重金属音乐响起，迹部吓了一跳，转过身去，看见手机在响。松了口气，看了看手机，是
　　忍足的电话，接了起来。迹部一面给被吵醒的不破尚打了个手势，表示要他起床。
　　一面笑道：“圣诞快乐，侑士，什么事？”
　　忍足似乎有点犹豫，许久，才说道：“景吾，你弟弟，现在在不在家里？”
　　景吾是知道忍足和景澈似乎在生意上合作一个什么项目，过去他和忍足也有过合作，这时候也不觉得奇怪，随口道；“不在，出去了。”
　　那边一阵沉默，迹部倏然，便觉得不太对，景澈不会在圣诞夜出去的。
　　心里有种不祥的预感，他开口问：“怎么回事？”
　　忍足顿了顿，语气沉了下来，“今天我和迹部君约好，要谈投资电影的事情。他说过来和我谈，我从中午一直等到刚才，他没来。这期间，我一直在打电话，但是没有打通。”
　　迹部心里一惊，总觉得出了事儿，但下意识地，他还是说道：“不见得会出意外，说不定临时有什么事，景澈被绊住了。”嘴上虽然这么说，可迹部的脸色却已然苍白得可怕。
　　不破尚揉着眼睛坐起身来，一抬头，就看见迹部苍白着脸，一双眸子里全是恐惧，有种说不出的脆弱。平日里很镇静的人露出这样的表情，无论是什么事，都更让人害怕。
　　那边忍足还是低缓的声音，“景吾，你该了解他。他很守时，也很自律严谨。他虽然年纪小，但绝对不是那种会因为别的私事将生意伙伴酿在一旁的人。”
　　忍足说得很含蓄，但迹部却已经听出来，忍足多半已经确定景澈出了什么事，才会这个时间给他打电话。
　　一瞬间，景吾便想起了手冢车祸后的种种。想到那个人，躺在冰冷的太平间。想到那个人，苍白的面孔。想到那个人，一身是血。想到当时，他几乎疯狂。
　　那些仿佛已经是前世的回忆，如潮涌般进入迹部的大脑。他觉得自己无法呼吸，无论是任何一种意外发生在景澈身上，他都无法承受。
　　手冢和景澈的脸，在他脑海中不断闪过，有时候，又会重合成一张脸。前世今生的重合，让他几乎感觉不到自己的存在。
　　痛苦那么突然的袭来，景吾的手指颤抖着，似乎无法再握住电话。
　　不破尚本来不想打搅迹部打电话，这个时候看见他的情况，却明白大约发生了可怕的事情。忍不住走过来揽住迹部的肩膀，将脸贴在他的面颊旁，低低安慰，“没事的，平静下来，没事。”
　　靠着温暖的躯体，听着耳边的安慰。渐渐飘走的灵魂，又被拽了回来。景吾觉得神智又回来了一些，强迫自己清醒过来。景吾慢慢问道：“他出了什么事？”
　　忍足思考一会儿，回答道：“他不见了。这件事情，我并不能肯定是谁做的。但是，我基本可以肯定，这是一场恶意的绑架，也是一场早已预谋的绑架。”
　　迹部一怔，却是半晌回不过神来，他们从小都要学习擒拿术，说是担心被绑架，但实际上，他们被保护的很好，从未出现过大的意外。
　　然而，忍足却告诉他，景澈被绑架了。
　　景澈现在是迹部家名义上的继承人，当然，很有可能这件事情并不被大多数元老认可。但毕竟，他的身份不同寻常，身边的保护自然是周全的。
　　更何况，他不是小孩子了，而且心思缜密，会自己被人用花言巧语哄骗，而陷入危险，也不太可能。
　　那么，景澈为什么不见了？
　　在他和不破尚睡着的这段时间里，景澈就这么消失了。
　　这时候景吾的思路也清晰起来，人消失了，不可能是蒸发的，他总会留下些什么痕迹。更何况，从中午到现在，也不过是短短十几个小时。
　　忍足听景吾不说话，不免担心，安慰他道：“我已经派人去找了，警署那里也打过招呼了。并且，在郊区，已经找到了停在那里的车子，和已经被打晕的司机。”
　　迹部一愣，忍不住愤怒，“我迹部家的人，我自然会想办法找他。如果出了事，为什么不第一时间通知我？你都安排好了才告诉我，是什么意思？”
　　其实迹部也是关心则乱，他并没有责怪忍足的意思，也没有不信任他。但这个时候，景吾一时心烦意乱，居然口不择言了。

　　可能是结局

　　那边忍足心情也不好，没有容忍迹部，很不客气地说道：“今天圣诞节，你家里没人，却把弟弟留在家里。往年你一个人的时候，是什么感觉？不要说的好像你很在乎这个弟弟。”
　　忍足这些话，算不上是为景澈打抱不平，却是在提醒景吾一件事情。
　　自从某一天起，他就开始忽略了过去的朋友，忽略了家人。他开始执着于大步向前，而忘记了最初的梦想。
　　迹部仿佛醐醍灌顶一般，他走到一个新的环境时，骨子里争强好胜便又出现了，就这样，他慢慢忽略了身边的人。
　　记得起初，他与景澈约好，至少要一起吃饭，互相作为对方的唯一依靠。后来，景澈却总是一个人在吃饭，甚至是圣诞的今天。
　　当他开始执着于，做一个好的演员，做一个好的歌手的时候。便忘记了，最初，他想要的，只是一个人的承认。
　　迹部的心沉了下来，咬了咬牙，最终却是低低叹了口气，说道：“我做错了。”
　　他是极少说对不起的人，让他承认错了，就很难。如今，他说得如此坦荡，却令人感到不安。
　　忍足听了，一愣，有点为刚刚的话而抱歉，他能够感觉得到迹部的担心与着急，但却还是出言刺伤了他。
　　迹部说完了，俩人掐断了电话。
　　他转过头，看着不破尚，勉强一笑，“你去吃饭吧，我弟弟出了点事，必须去侑士那里一趟。这些天会很忙，暂时不要见面了。”
　　只是十几分钟的事，迹部似乎突然间，变得憔悴和苍白。
　　不破尚皱着眉，心里疼痛着，只能抱住迹部，安慰他，“没事的，别担心。我陪你去，即使帮不上什么忙，照顾照顾你，总是没问题的。”
　　当突如其来的不幸来临时，每个人都会被迫变得成熟稳重。
　　不破尚和迹部自己开了车，往忍足那里去。不破尚能够感觉到，这时候的迹部，每一根神经，都是绷着的，稍微一点动静，都足够让他崩溃。
　　这个时候，不破尚才发觉，原来他并不了解迹部的家庭，迹部的过去，迹部的朋友。他和他的生活，仿佛除了他们俩人本身，便没有任何交点。
　　到了忍足家，迹部几乎是一路跑着进了房门。忍足静静坐在客厅里，抬头看了眼气喘吁吁的迹部，说道：“先坐下来吧。”
　　不破尚跟着进了门，这时候的迹部，仿佛已经看不到任何人，只是凭着本能，在抓住那个人的信息。
　　忍足顿了顿，很冷静地开口，“刚刚警署来电话，说那名司机已经死亡。这件事，或许比我们想象得要好，但可能也比我们想象的坏。”
　　迹部看向忍足，眼神很平静，但微颤的双手，却显示了他极度的不安。
　　忍足缓缓说道：“起初我以为，或许是竞争对手的绑架。那样，虽然要让他平安回来，付出的代价会很大。但是至少，在这之前，他的安全是可以被保证的。但是警署的法医看了司机的伤口，认为这并非是职业的杀手做的事情。”
　　迹部愣了愣，心里突然便紧了。想起那位司机，他年纪并不大，为迹部家开了多年的车，为人十分老实。这样的人，却被如此残忍的杀害。
　　而且，他家里只有他赚钱，似乎有个十岁的小女儿。
　　对了！
　　迹部的眼神，突然一亮，像是想到了什么。
　　这位大叔的妻子，早在五年前便因车祸去世。他一直是和小女儿一起生活的，那么这位大叔失踪的这段时间，他的小女儿呢？
　　迹部皱着眉头，问道：“现在，还是没有人认领这位大叔的尸体吗？”
　　忍足惊奇地看着他，“警署的人说，找到他家去，没有人在家。都等着立案，然后你去领尸体做笔录的。”
　　迹部想了想，慢慢说出自己的猜想，“景澈很谨慎，不会轻易上当。我怀疑，那位大叔，是故意与绑匪约好，然后将车停下来的。具体是因为什么，或许，是绑匪威胁了他。被绑架的，可能除了景澈，还有一个小姑娘。”
　　这种想法，自然是合理的。但是即便如此，也没有任何线索可以证实这个猜想。
　　如果景澈被绑架了，那么绑匪必然有动机。可是直至现在为止，没有任何消息，告诉他们，绑匪的目的，以及要求。
　　一时间，大家又一次静默下来。
　　景吾的心，在等待中，慢慢变得冰凉。他不敢让自己的思维，有一点点的活动。他害怕一开始想，便想到手冢出事的事。
　　时间一分一秒过去，没有任何线索，没有任何办法。
　　景澈不见了，那辆车停在通往忍足家经过的郊区，司机死于那里。凶器是一把刀，很平常，上面能够采到指纹。但是，这些东西，对找到这个人，没有丝毫的帮助。
　　指纹在过去的档案里，并没有相似者。周围没有任何地方可以藏一个人，那个郊区是个绿化带，周围全部是树。
　　这些消息，忍足一点一点告诉迹部，简明扼要。他尽量放慢了速度，唯恐迹部会突然崩溃。
　　迹部坐着，不自觉地，眼泪却一直往下掉。他似乎没在听忍足说话，只自言自语说，“如果手冢有任何事，我绝对无法再活下去了。这种事情，只要一次就已经让我痛彻心肺，我不能承受第二次。”
　　这些话，他几乎是无意识地说出了口。
　　不破尚心里一惊，似乎听不懂迹部在说什么，却又仿佛明白了什么，只觉得胃开始狠狠地绞痛。
　　忍足的表情，没有一丝波动，就像是一切，都在他的意料之中。
　　景吾低低叹着气，似乎失去了一切可以依赖的东西，像个孩子一样迷茫。
　　他不停地说，仿佛只要不停下来，这个人，便不会就这样消失。
　　他说，我爱他，却总在伤害他。从过去到现在，过去我明知道他的感情，却假装不知，假装不在意，只是害怕受到伤害。
　　我总以为，自己付出良多。可明明是他，他的手一直没有好，却忍着痛和我比赛。我知道，我知道，他只是不想我失望。
　　现在，他为了我背负了责任和枷锁，我却忘记了对他的承诺。我想逃离，我害怕面对我们之间的阻碍。
　　走的原来从来不是他，而是我。我抛下了他，而他却从未舍弃我。
　　神在惩罚我的背叛。
　　景吾微微笑了笑，他的眼神，却在一瞬间，寂灭。
　　他们之间的事情，无论对于不破尚，还是对于忍足，都是一知半解的。可这番如同呢喃的告白，却清晰地，将他心里的痛苦说了出来。
　　或许是压抑太久，在几乎失去意识的时候，迹部说出了这些话本身会藏在心里一辈子的话。
　　终于，他突然埋下了头，失声痛哭。
　　这段感情，无论对于景吾，还是对于另一个人，都是太沉重的背负。两个世界的人的羁绊，或许起初，一切都是命运好心的欺骗。
　　这仿佛是一段劫，怎么也渡不过。不断出现的意外，将这份少年时期的感情，由甜蜜酿成了浓浓的苦涩。
　　不是他们太天真，只是，命运太过折磨人。本来只需要时间，他们可能都会走出这段感情。或者相知相许一生，或许相忘于江湖。
　　如果当年的手冢没有出车祸，那么这份感情，对迹部来说，可能只是不成熟的初恋。很多年后，他会微笑着想起，淡然地回忆。
　　然而因为那场车祸，将他们的时间，永远的凝固在了情窦初开，最美的时间。也将迹部对于手冢的执念，凝固在了心里。
　　如果手冢没有再次出现，那么这段感情，可能会保存在迹部的心里，等待时间来抹平伤痕。然而，他又一次出现了。同样的灵魂，不同的躯体和身份。
　　又如果，手冢变成了普通的男子，那么他们，或许会感激上苍，然后一起携手走下去，共同面对需要面临的东西。然而，景澈成了景吾的弟弟。
　　他们再不是孩子了，他们的身上背负着无数的东西。有关于责任，有关于亲人。
　　无数的意外和巧合，将这份单纯的爱情，变得浓厚，复杂。只是灵魂一瞬间的碰撞，因为命运的捉弄，硬生生的，将两人之间连上了剪不断的线。
　　那一个夜晚，对于迹部来说，是生不如死的。对忍足来说，是难熬的。而对于不破尚，却是极其的痛苦，宛如钻心之痛，他以为的幸福，就在伸出手便能触到的地方。
　　然而，那就像一场梦。
　　幸福的假象，在他的面前，残忍的剥落。
　　不破尚深深地明白，如果景澈死了，那么，迹部也活不下去。如果景澈没有死，那么他的这段感情，注定了悲剧。
　　就这样，三个人的身体，都开始变得僵硬，连血液，都仿佛慢慢冷了下来。
　　一直到清晨，重金属音乐响起的一刹那。
　　迹部有瞬间地清醒，接起电话，那边是一个奇怪的声音，“他是我的，没有任何人能够抢走他。”
　　说完，电话便挂了。
　　这一句话，对所有人来说，都既是一个好消息，又是一个坏消息。好消息是，至少有了一个突破口。坏消息是，那个人似乎并没有要将人还回来的意思。
　　迹部接电话的时候，便将手机录了音。他默默将手机递给忍足，还是愣愣地坐着。
　　这个人的声音，明显经过了变声器的处理。要通过这个声音找到这个人，是没有可能的事情。
　　忍足当时便打电话给警署，然后一直在电话中说着什么。
　　景吾似乎已经听不到任何声音，也无法感知任何热度，即使不破尚一直抱着他，从头到尾，都没有松开。
　　到了傍晚，忍足家的人来的来走的走，都是在为这一件事忙碌。而景吾，却一直像是个木偶，坐在那里一动不动。
　　忍足叹了口气，走到门口去迎接迹部的父亲迹部彦。今天，他终于没有办法，打电话给美国的迹部彦，请他回来。
　　迹部彦刚到，先是进了门看了看坐得如同木石的迹部，接着对忍足招了招手，说道：“我有个人，很怀疑。”
　　虽然不肯定，但这件事，对于忍足来说，已经是十分难得的消息。
　　迹部彦想了想，说道：“景澈回来之前，是有一位养父的。这个男人对他十分不好，似乎经常打骂他，也正是因此，景澈性格很内向。后来，我要带景澈回来的时候，给了他一笔钱，他很高兴，当即就让出了景澈。”
　　说到这里，迹部彦顿了顿，继续道：“然而不久以后，这个男人又来找过我，问我要钱。我自然是拒绝了，然而他又想要回景澈，我没有理会他。”
　　这些消息，迹部彦马上告诉了私家侦探，又找了迹部家专门聘请的雇佣兵。
　　果然，查到这个男人的时候，出现了线索。听邻居说，这个男人已经不见很多天。但在彻查的时候，又发现，他似乎近期，总在半夜出现在这附近。
　　摸着这一条线索，很快，就查到了那个男人关着景澈的地方。案子破了，男人被抓捕归案，这人似乎因为吸毒和赌债的压力，已经精神失常。
　　迹部彦还未来得及见儿子一面，就又赶回了美国。
　　第三天早上，景澈回来了，除了脸上看起来很疲倦以外，似乎并没有实质性的伤痕。
　　他进了屋子，就像没有看到忍足和不破尚，直直地走到了景吾身边。蹲了下来，狠狠抱住了他。
　　几日以来，一直没有反应的景吾，只有一瞬间的怔忡，便也狠狠地回抱了过去。景澈摸着迹部的面颊，吻他的唇，眼泪从眼角流下。
　　他说，“景吾，感谢上苍，他让我再一次见到了你。”
　　他们如同没有看到任何人一般，亲吻，哭泣，他们的灵魂，都好像慢慢融为一体。
　　不破尚终于走出了大门，脸上不见一丝忧伤。忍足跟在他身边，淡淡问道：“伤心吗？”
　　忍足想起曾经的他，也是如此的执着，但是最后，却聪明的放手了。在他发现，即使手冢变成一丝游魂，也依然没人能够替代他在迹部心里的位置的时候。
　　不破尚轻轻笑了笑，说道：“这样的景吾，让人无法放手，他的爱太真，让人忍不住想要得到。能够轻易地放开一段刻骨铭心的爱情，这样的人，又怎么值得去爱？”
　　忍足点了一根烟，淡淡道：“你还不准备放手吗？”
　　“为什么要放手？未来还长着呢不是吗？没有我不破尚做不到的事。”
　　“傻子。”
　　他们，他们，都是傻子。

　　就此结束吧

　　想了很久，开放式结尾吧，觉得实在没办法写下去了。
　　给姑娘们鞠躬，谢谢你们陪我走过来的这段日子。
　　这文的战线拉得太长，我原先的大纲都崩得找不到头了。
　　在这里悄悄说实话，我是真正的王道fan，所以我一直是支持双部的。在写这个文之前，我不写穿越，不写综漫。我之前的同人，也是中规中矩地写原著的，不会加入其它内容，因为我总觉得，把不同的著作放在一起，或者用穿越的人物加入原著中改变原来的剧情有点怪怪的。
　　这个文，是因为当时正好看了skip喜欢不破，编辑建议，我又没忍住跟了综漫的风，才破了例。以后大概也不会写类似的文了，也可能，我以后不会写同人了。但是，那又怎么说得定呢？O(∩_∩)O！
　　但是这个文，就这样结束了。
　　第一个原因，我觉得我写崩了。
　　人物什么的，可能还是对原著了解不够，我有一个模糊的对角色的理解，但总觉得没到位，写起来很吃力。
　　但是，对于人物的性格上，我已经尽力的把握了。请大家宽容的原谅我吧～
　　第二个原因，就是之前说过的，战线拉得太长，原先想表达的东西模糊了。
　　最开始，我想写的就是双部。但后来，写着写着，就对不破很有爱了。
　　不自觉地，就这么做了。
　　但是看看原著，挺难过的，我可能在写得过程中，改变了原有的东西。
　　以上，这篇文就此结束，也算有个结尾吧。
　　%>_<%对不起姑娘们，让你们失望了。
　　但是，我非常非常非常感谢你们，能够陪我走过这段路。
　　也正因为你们的坚持，我才能写到现在。
　　谢谢，非常谢谢。