
七世情缘――青冢
什麽是轰轰烈烈的爱，什麽是至死不渝的情？
有些爱情，在死後就终结，有些爱情，在死後却才开始。
人鬼殊途，不能消泯销魂今世的爱，阴阳两隔，也无法阻隔缠绵半生的情。
当上天赐予了这一段姻缘，便──
只愿与尔携游清风，琴瑟静好，厮磨耳语，如形影焉。
“佐助，你…还好麽？”拂去长衫上的尘土，金发少年望一眼桌旁的人，眉眼里满是关切。
桌旁的人没有回答，似乎很累很疲惫，单闭着眼，被雨水打湿的长发无力地下垂着，滴答滴答地落着水。
“早叫你不要呆在那里，那些人偏是不听，真是群老顽固。”少年自顾自说着，手脚利落地拿出条干净帕子帮桌旁的人擦拭黑发。
“湿成这样子，不如洗了早些睡吧。”擦了一半，他似乎又改了主意，笑眯眯地揽住那人的颈，询问似的。
可未待回答他便一溜烟跑开，留下格格的笑声跑远了。桌边的人依旧不动声色地坐着，身体疲惫似的靠着椅背。
不过一会儿，大概是烧好了水，远远便听见少年的呼唤：“水好了，过来洗啊~~”只是桌边的人依旧冷冷地坐着，没有反应。
少年半响不见应声，气呼呼地跑了来，瞪着那不移动半分的人，嗔怒道：“叫你呢，聋了啊？真是讨人厌！”语毕，走过去拉扯着他的袖子，示意他跟上。半天没有拉动，只好放弃，任命地凑近了他，柔声劝说：“走啦，我和你一起洗好不好？”似乎见他高兴了些，少年又後悔了：“真是讨厌，每次都这样！”
无论怎样，他还是默许了。少年叹口气，搀扶起那比自己沈重许多的身体，走向准备好的浴桶。
卸去外衣，身上有些许凉意，少年扭过头，瞪了一眼早已坐进浴桶的人：“干什麽呢，不许看我！”浴桶中的人靠着桶壁，脸色慢慢红润，蒸汽氤氲着，水雾中他美如仙子，眼瞅之下恍若隔世。见他欢喜之人露出美态，少年也不计较他偷看自己的罪过了，一跃跳入水中，飞溅的水花蹦得两人满脸都是，他却格格地笑起来。“佐助就像落水猫，哈哈~”
说着扎入水中，从下层凑近靠着桶壁的人，在接近他时突然冒出头来，啊地叫了一声，冲他做了个鬼脸：“吓到你了吧，哼哼~”因为他动作太猛，靠着桶壁的人有些不稳，身子向下滑了滑，差点没入水中。见状少年连忙扶起他，让他重新靠好，不时责备：“你就不会自己靠好麽，这样都能掉下去。”
水很热，人泡在里面不久就头脑胀胀的。少年玩了一会水，抬眼看向仍旧一言不发的人。未擦干的水珠以及方才飞溅上的水一并从长发上、脸颊滑落，有几颗不听话的水珠顺着那白皙的皮肤滚下来，粘在突起的锁骨上，迟迟不肯下落，光泽潋滟地刺激着视觉。体温持续上扬，陡升出一种莫名的热度，少年缓缓靠近他，小心翼翼地偎在他身边，伸手拂去锁骨上的水珠，声音变得有些哑：“不要动不动就露出这样一副姿态。”接着顺手拿过身旁的毛巾替他抹去脸上的水珠，裹起一缕黑发慢慢擦拭着。“真不知你干嘛生成这样，明明比我要女气，一席长发又黑又亮还这麽好摸，却，却……”说到却字少年顿住了，脸颊浮起红云，似乎不好意思再说下去，恨恨地捶了他一拳，稍後又不舍地抚着那捶过的地方，“都怪你，好好的学什麽武，文文雅雅多麽好，若要想比我强，你打生下来我就追着你了，何必显示，真是个倔人。”
“喂！！你听到了吗？里面有人说话！！”
“快跑啊，有鬼啊！！”
院子里小孩儿杂乱的叫声和脚步声惊扰了少年，他皱起眉看了一眼紧闭的纸窗，不满地嘟哝：“哪里有鬼，一群小孩子，瞎胡闹。”
“这宅子废了好久了，都说是闹鬼，吓死好多人呢。”似乎还有谁想探个究竟，大胆地没有离去。
“……哥，我怕，咱们回去吧。”
“不怕，我在呢，哎，你看，这儿有个牌位。”
听到牌位少年一惊，大声冲外院吼道：“你们谁也别动，否则我打断你们的手！”一句话吓得外院仅剩的大胆孩子也惊慌失措地跑走了。过了好久，不见有动静了，少年才长舒一口气，自怨自艾地对旁边的人说：“这里清幽宽广，便被人说成这般，连孩子也喜探险，真叫人没办法。”身旁的人不甚察觉地颔首，缓缓睁开眼，晶亮的黑眸盯着他。少年显然吃了一惊，随即又笑着打他：“怎麽这时候吓我？”那人不语，揽过他，扶起他微尖的下颚轻吻。他用力推拒，口气里却是欲拒还还：“你个没节制的死黑猫！”
夜深人静，古宅里传出隐隐压抑的古怪声音，路过闻者都纷纷远离。知情的老者均叹息，都说这宅子闹鬼，谁知竟有少年只身入住，也不知下场如何，只能默默祈神保佑他，不要年纪轻轻入了魔口啊。
天蒙蒙亮，隐约听到鸡鸣，卧榻上的少年侧了侧身，搂住身边的人，发现那只剩一副白骨，硬邦邦得硌人。他略微皱眉，把白骨拥着换了个舒服的姿势，打算继续酣睡。临睡前照例握着那一只莹白的手骨放进口里咬一口：“佐助，你答应过我，日头一落就要回来陪我，如若不然，我砸了你的灵位。”七世情缘──那年，我们擦肩而过
【佐鸣】七世情缘──那年，我们擦肩而过
睡醒了，有些头痛，估计是睡太长时间了吧。睁开眼，阳光比上午温暖了很多，洒在身上暖洋洋的，像母亲爱抚的手，又像爱人温柔的眼神，包围在身边，舒适又安全。
天还是那麽蓝呢，蔚蓝得仿佛，不是，小樱的眼睛不是那样的，那是翠绿的，不像这片美丽的天空，蓝得动心，那深蓝色的部分浅浅地晕开，飘散出一缕一缕明媚的惹人爱的澄蓝，云朵好像撕碎的棉絮，镶嵌在天！的幕布丈，天空……
滴答。不知哪里的声音，把天空的云朵凝结起来，仿佛那蔚蓝的天，正缓缓地流泪。
这是什麽？佐助坐起来，看着手上的水迹，那是刚刚滴落在脸上的液体，凝在指尖的水珠反射着阳光的色泽，晶莹得发亮，似乎，还透着那天空般的蓝。
“……你……醒了吗？”旁边的声音怯生生地问道，佐助扭头，天台上不知什麽时候，多了一个人，此时他正低头看着自己，阳光在他背後涂着明亮的光环，脸庞被阴影笼罩着，模模糊糊只有那金灿灿的半长的绒发映入眼帘。
“是我吵到你了吗？对不起。”他这样说着，直起腰，阴影在那一刻慢慢蜕去，显现出他清秀的容颜，看见佐助疑惑的表情，他露出一个腼腆的笑容，就像阳光融进了心里，那个笑容糅合了包容似的温柔，而他的眼睛，和他背後的天空一般，透着清明的蓝色，只是那眸子更加的灵动，充满了像心疼或是无奈的心情。
“没有，呵。”佐助礼貌地回了一个笑容给他，奇怪，对他没有任何防范的想法，是因为睡醒了心情好麽？佐助站起来，伸展了一下身体，在天台上睡觉，似乎不是他的作风，可不知为什麽，总觉得在这里有自己想要的东西，只有晒着这样的太阳，心里才会舒服很多。
“我翘课跑来的，你呢？”那个人一直看着他，脸上的表情也很丰富，不知是高兴伤心困扰还是别的什麽。
“我，一样，”佐助看了一眼他，发现这个男孩比自己低一头，和他说话的时候略微低头，他正好抵在下巴那里，这个姿势让他产生了一种奇异的熟悉感，“我是六班的宇智波佐助，你叫什麽？”
“……我……”他似乎有些吃惊，但迅速地恢复了平静，慢慢地展开了一个不知意味的笑容，“我叫漩涡鸣人。”
“鸣人，认识你很高兴。”佐助微笑起来，伸出手来，却发现对方盯着他定定地看。
“怎麽了？”他有些好奇的发问，这麽主动的他还是第一次。
“没，没什麽。”那个叫做鸣人的男孩，甩甩头，像是要摆脱什麽困扰他的东西，也伸出手，紧紧地，紧紧地握住了他的手。
“佐助，你，要记住我，一定，不要，再忘了。”他低声说着，呢喃的声音小到听不清。
那词语一顿一顿地滑过佐助的耳膜，他有些莫名其妙，为什麽，是不是他以前认识他呢？他感到手上的力度加大了，鸣人的手心紧紧贴着他的手心，暖暖的，像是要告诉他什麽，只是，没有等他想到，鸣人的手就抽离了。
“佐助！”天台的门碰地打开，粉发的女孩风一般冲了过来，“我就知道你在这儿。”
“嗯，什麽事？”佐助应了小樱一声，扭头时，却看不到了那个人，“奇怪，人呢？”
“你自言自语什麽呢，快点下去，下节课是老班的课！”小樱不满地说，拽了佐助的袖子就走。
“佐助，我问你一件事，”小樱迟疑了很久，还是开口了。
“嗯？”漫不经心地答应一声，又陷入了沈思状地凝视窗外。
“你最近是不是身体不舒服？”不知道自己问的是不是有些暧昧，小樱思索了一下，问的模棱两可。
“嗯。”还是一个字，拖着腮，佐助的眼神还是涣散着，仿佛天上有什麽让他留恋的东西。
“哪里不舒服？要不要去看医生？”出於关心，小樱容忍了被漠视的感觉。
“嗯。”佐助懒洋洋地应着，终於扭过头，像看奇怪生物似的看着小樱，“小樱，你真的是我女朋友？”
“啊？”冷不丁被问住了，小樱愣了愣，支支吾吾地回答，“是，是啊。”
“我怎麽会有女朋友？”佐助自言自语地说了一句，又扭头看向窗外的天空。
“佐助，你最近怎麽老这样？！”终於，小樱还是受不了了，说实话，她对佐助是出於责任，如果不是他经受了那场事故，她也不愿意承担这样出力不讨好的事情。
“奇怪，”仿佛没有听到小樱的大吼，佐助咕哝了一句，站起身，歉意地对小樱说，“对不起，忘了今天是你的生日了，我们去吃拉面吧。”
“……我生日？”眨眨眼，小樱确信看到的不是那张带有猫须的脸後，嘴角有些抽搐，“你记错了，我生日早过了，还有我也不爱吃拉面。”
“哦，错了？”佐助皱起眉，“不是十月十号吗？以前你老说要吃拉面的。”
“啊，哈哈，那个，是我记错了，我们现在就去吧。”小樱打着哈哈，抢先走出教室门，只是在走出门口的时候默默地叹了口气。
自己记错了？佐助有些苦恼地看了看窗外，为什麽最近一直心里这麽烦乱，上天台的时候也没有遇到那个男孩了，真的不知道为什麽，有点想见他，他的眼睛真的好漂亮，和小樱一点也不一样，想到这儿他又看看在门口等他的小樱，在心里做了对比，还是他更好看。奇怪，为什麽我会有女朋友？
坐在拉面店，两个人沈默地对坐着，热气腾腾的拉面放在桌上，谁都没有动一筷子。
“小樱，怎麽了？怎麽不吃？”氤氲的热气在两人之间升腾，佐助皱了一下眉，对面的人丝毫没有食欲的样子，不像是对着她最爱吃的东西。可他明明记得他最爱的人应该是最喜欢拉面的，如果那个人不是小樱，那麽又是谁？
“呵呵，啊，我最近在减肥。”小樱推开碗，见佐助又阴沈了脸，连忙拉回来，拿起筷子，勉强吃了几口。
“减肥这种无聊的事情不要做，你本来就够瘦的了，抱起来都轻了好多。”突然的一句话让小樱差点噎住，她咳嗽几声，拿起餐巾纸掩饰着自己的失态。
“你最近，都怪怪的。”佐助审视了小樱一番，皱着眉下了定论。什麽都不对，被她一碰就下意识地躲开，一起去的地方没有一点熟悉感，坐在一起没有话说，根本就不像恋人。
“哈哈哈，是吗，我看是你刚出院有点怪吧？”小樱眼睛望着拉面，并没有看向佐助。
“也许吧。”听到医院，佐助不由感到一阵头痛，似乎在那里丢失了重要的东西，却无论如何也想不起来。
复健的时间很快到了，在弥漫着消毒水味道的医院里，白茫茫的都是一片病号服或者白大褂。佐助看着这一切，不知怎麽的，反而很是熟悉，没有感到丝毫的不舒适。
“哟，是佐助啊，一个人来的啊？鸣人呢？”复健的医生是年龄稍大的女士，说话很亲切。
“啊？鸣人，鸣人他……”突如其来的名字，在大脑里打转，仿佛是一道光，迅速照亮了又微弱下去，他惊异地发现自己想都没想地说：“他还能干什麽，在家给我做爱心晚餐呗。”
“你啊，真是，就会欺负他。”医生责怪地说了一句，没了下文。
可是，鸣人又是谁呢？看着白色的一片，佐助想起了天台上见到的那个男孩，柔软的金发，蔚蓝的像天空一般的眼睛，他微微张口，那些呓语般的话流泻出来，我叫漩涡鸣人，佐助，你，要记住我，一定，不要，再忘了。
有些惊异地睁大了眼，发现眼前还是医院一成不变的景物，而心脏那里传来一阵阵酸酸的抽痛，像是痉挛般，难过得播散到全身。
“怎麽了，不舒服？”看到佐助痛苦地捂住了胸口，医生急忙问道。
“没有。”佐助松开手，左胸膛那里还是丝丝疼痛着，他勉强地笑了笑，离开了。
医院的後院是一大片绿地，三三两两的病人和护士在这里走动，绿意盎然的景色在初秋的季节里非常惹眼。佐助看了看四周，不知为什麽，走到了这里来，腿脚不听使唤地继续向前走着，不一会儿便来到了一块更加隐秘的花圃。
眼前的花圃看上去像是个小孩子堆砌的，歪歪扭扭的一圈拳头大的石头作为围栏，里面疏疏密密的是金灿灿的小雏菊，花朵们随风摇晃着，娇憨的花瓣像只只可爱的小手，向他打着招呼。
滴答。又是那样清晰的水声，掉落在地上，掉落在心上。像干涸的土地遇到了久违的雨水，那一滴水声渗入心的缝隙里，带出了浓浓的苦涩。
揉揉眼睛，果然，又见到了他。佐助慢慢走近那个蹲在花圃旁的男孩，他正聚精会神地看着花朵们，丝毫没有注意到佐助的到来。
“鸣人？”喊着一点也不陌生的名字，佐助也蹲下，看着那触碰花瓣的手突然定格。
“啊，是，是你啊。”他仿佛不怎麽欢迎他的到来，依旧看着花朵，只是探出去的手有些颤抖。
“嗯，你怎麽会在这里？”佐助注意到他的声音不正常地夹带了颤音，似乎一瞬间受到了深重的打击，声音里都饱含了水分。
“我，我来看看。”他低着头结结巴巴地说，下方的土地上被滴上一颗水珠，缓缓晕开，潮湿了一片。
“你怎麽了？”不知名地就心痛了，仿佛难过的人应该是他，佐助凑近鸣人，伸出手轻轻拍着他的背，“怎麽哭了？”
“我……”他抬起头看着他，透明的蓝色一下子全部展现在他的面前，那蓝色泛着晶莹的泪花，一滴一滴，顺着脸颊慢慢流下。
“别哭了，鸣人。”看着他这样的难过，佐助心里有种抱他进怀的冲动，他怜惜地看着那双美丽的眼睛，手情不自禁地抚上他的脸颊，柔声劝慰着。
没想到他扑了过来，扎进他怀里，紧紧地抓着他後背的衣服，放声哭了出来。
“对不起，对不起。”他迭声说着，颤抖的声音止不住眼泪，佐助感到他抱着自己的双手拥得那麽紧，几乎让他喘不过气来。他的肩膀略显削瘦，腰似乎一手就可以握住，嘤嘤的声音隐没在他的怀里，柔软的金发就抵在他的下巴上，随着抽噎的动作小幅抖着。
“鸣人，你瘦了。”佐助低声说着，拥紧了怀里的人，他不知所措地听着自己不断地说着安慰的话，却不知道为什麽要这样说。
“对不起，佐助，”他哭着说，“我不能陪你了，对不起。”
“什麽？”听了这话，他的眼眶突然热得难受，喉间哽咽起来，努力许久却始终找不回说话的能力，他想回应，但尝试了几次，才得困难地吐露出颤抖语调来，“为什麽？”
“对不起。”他还是那般语调，只是身体单薄起来，越来越单薄，单薄到透明。
“鸣人？”佐助只说了一句，怀里的人就消失了。他看着自己的手，忍了许久的泪落了下来。那样熟悉的他，像是……刚才搂住他，就像搂住他最爱的人……而，这却是一场梦，发生在白天的梦。
什麽也没有，他看着地上潮湿的一小片，猛然想起什麽似的转身跑开了。
“佐助，你知道吗，鸣人他，很爱你。”坐在对面的女孩低着头。
“我知道，”他冷静地回答，脸上缓缓露出一个奇异的微笑，“所以，我不会抛下他一个人。”
窗外的天空还是一样的碧蓝，像是泪水润过的蓝眸，佐助叹了口气，伸手按住胸口，鸣人，我知道你在这里，你听着，你真的好傻，你以为你不在了我可以这样活下去吗？如果给了我你的心，那麽我又要拿什麽给你？我不要欠你的，所以，要等着我，知道吗，等着我，这次，我，一定，不会，再忘了你。
七世情缘──触不到的秘密NO.1
远处翠绿的山像车轮下绵延向北的路，一寸一寸往後退去。低垂的天自然地融在连绵的山尖，乍一看，仿佛漫天飞舞着散不开的绿韵。午後的伊豆在这绿的包裹下，悄悄泛出秋的气息。
“哥哥。”趴在车窗上凝视远方的孩子突然转过头来。
“怎麽了，佐助？”被唤作兄长的少年温和地询问。
“什麽时候能到汤岛呢？”佐助又看了窗外那片美好的绿一眼，墨黑的眸子亮闪闪的，充满期待。
“快了，马上就到，”鼬在佐助额头上弹了一下，“别着急，说不定爸爸妈妈正在旅馆门口等我们呢。”
“哦。”孩子不服气地揉揉眉心，重新趴回车窗上。
大概是因为进入秋天的缘故，或者是因为汤岛众多露天温泉的蒸汽渲染，到达汤岛时天已变成了迷离的灰蓝，原先翠绿的山脉也模糊得没了棱角。不过这并不影响佐助的心情。他好奇地跑来跑去，一会儿碰碰这个，一会儿动动那个，似乎一切在他眼里都蒙着神秘的面纱。毕竟是个孩子，鼬无奈地拎着行李，跟上佐助欢乐的脚步。
“哥哥，你看，是爸爸妈妈！”身後小碎步般的奔跑由远至近，小孩欢快的喊声让他不禁望了那孩子一眼，他像只初生的小鹿，一蹦一跳地跃进母亲张开的双臂中，撒欢似的咯咯笑。如果是二十年前，那那一幕便也像眼前这般吧，只是主角换成了自己，和身後尾随而至的兄长。
“宇智波先生，请。”一旁的同行者做了个恭维的手势，佐助抬起头，同样的旅馆，竟一点儿也没变，踩上去咯吱咯吱的木地板和稍使力才能推动的纸门，还有挂在前檐上随风作响的风铃。
“叮铃叮铃”风铃在开门的刹那摇晃了几下，发出清脆的鸣叫，仿佛在欢迎故人的归来。有些恍惚地扫一眼风铃，佐助突然抬手卸下它，攥在掌心，一行人不明白地看着他的举动，均惊愕地瞪大了眼，但碍於他的身份又不好指责什麽。
“先生若是喜欢，就拿去吧。”老板娘大度地说，双手毕恭毕敬地垂在身前。
“这……”佐助一惊，本想说那本来就是我的，转念抛弃了那童稚的想法，勾起一丝浅笑，客套地回应，“那多谢了。”众人见他欲言又止的神情，只当他不好意思要，又是一轮番转移话题的无聊谈话，内容无非还是关於他在当地疗养院任职的种种，尤其是那远道而来接待他的院长，年纪明明老的可以当他父辈，仍见到财神似的敬着他，让他浑身都不舒服。
“……您打算在这里呆多久，疗养院那边，您看……”老院长殷切地问，言下之意是想催促他早些启程，老实说，他久未能盈利的关键便是在那里待着的大多数老人精神状态不佳，影响了他们院的声誉，这次请到这个刚归国名气却响当当的心理学医生实属不易，再加上此人身上麻省理工大心理学博士後的牌子和在那所众所周知的心理研究所傲人的工作成绩、研究成果，令他几乎把所有的希望都寄托在这个气度不凡的年轻人身上了。
“哦。”佐助有意无意地瞟着老院长，表情漠然，也不知他听没听进去。
手里的风铃中间嵌着一枚卷成圆柱体有些发黄的书签，从空芯中传出来，悬在空气中，上面歪歪扭扭的字迹模糊得看不清楚。
伊豆本身就是半岛，轻易地就能找到海岸。站在平坦的海滩上，脚底感受着凹凸不平的石头表面，少年长长地舒了一口气，甚至心情大好地冲低空掠过的水鸟招了招手。这里是个秘密基地，藏着他的一个宝贝。
小心翼翼地走下石滩，来到一个隐蔽的大石头後，那里有一颗小小的白色的海螺稳稳当当地站着岗，少年拿开这个记号，显现出下面干燥的洞穴。洞穴是浅浅的，没有曲径通幽的意境，一眼就能看到那里搁置的东西。如果偷偷从挡住我们视线的人侧边看去，一只精致的小茶碗状风铃便会映入眼帘。
看到风铃少年显然吃了一惊，他疑惑地碰碰它，似乎想确认它的存在。“咦？”仿佛从梦中惊醒，他发出一声惊喟，捏起风铃凑近看。
“那个……”身後传来踩在石子堆上嘎吱嘎吱的摩擦声，杂带了一个含着不确定口吻似的的童音。
“这个，是你的吗？”少年转过身，看到那边的石头上站着一个孩子，吊在他手上的蓝色水晶坠子正闪闪发亮。
那是个什麽样的孩子？那个模糊的轮廓让少年莫名地有些紧张。那个孩子在徐徐拉开的雾气中轻快地跃过来，跨跳过几块大石头，稳当当地落在他的面前，他举起那条反射着神秘光泽的坠子凑近他：“是你的吧？”他说话的时候距离他那麽近，让轻易不和陌生人接触的他心里揪了一下，仿佛从那张薄软的唇里带出的温热的气息喷到了脸颊上，周围泛起丝丝奶香似的甜味。
“我不喜欢甜食。”少年突兀地说道，语毕方才觉察到自己说了奇怪的话。可是对方没有生气也没有惊讶，他愣了一下，扑哧笑了出来，圆润的脸颊浮起一层红晕，眼睛弯弯的，像个月牙，翘起的嘴角边露出尖尖的虎牙，小小的好像刚从土里露出头的竹笋。
“那牛奶呢？牛奶很好喝哦~”仿佛两个人没有任何距离，他们的谈话天马行空般的乱跑，没有人知道为什麽，只是单纯地问，单纯地互相望着，这情景像极了经典回放，一晃十几年。
“我通常只喝番茄汁。”少年摇摇头，表示他对牛奶没有兴趣，他的眼睛盯着那个孩子被海风搔乱的金发，舔了舔有些发干的嘴唇。那柔软的发像金色的云彩，随风舒展着，不是很耀眼，看了却很舒心。
“番茄？啊呀，蔬菜？！”孩子撇撇嘴做出不屑的样子，“蔬菜不好吃。”接着他眨眨眼，一手搭上少年的肩膀，脸凑得更近了：“我叫鸣人，我家就在这附近，你呢？”
“佐助，嗯，”少年望着眼前那等待他回答的孩子澄蓝的眼睛，有些结巴，那双眸子蓝得清澈，明亮璀璨，像是浅蓝色的水晶，“我叫宇智波佐助，我们一家来这里玩的。”
“佐助，佐助，”鸣人反复念着这个名字，灿烂地笑起来，“好了，佐助，从今天起我们就是好朋友啦~”
“……嗯……”佐助看着鸣人的笑容，不知所措地附和。
“那麽，我们要交换信物，”鸣人狡黠地转转眼珠，举起他手里的坠子，又抓过佐助拿着风铃的手，并在一起，“那个风铃是我的，这个亮晶晶的东西是你的，现在我们交换，好不好？”
“……”佐助看着两人扣住的手指，抬起眼，点点头，他紧了紧手指，感觉鸣人有些湿的胖胖的手指缠绕在指间，心里响起春天里种子破土而出的声音。也许，他得到了更好的宝物吧。
N：哇啊啊，我说为什麽腹黑的人都要装得那麽纯洁呢？
佐:你说谁？！
N：没有啊我说自己，我说自己不行啊？
鸣：我本来就是个好孩子，所以这是说你，佐助。
佐：你看鸣人都说你是说我你还敢不承认？！
N：喂喂你又不是妻奴你干嘛相信他说的啊？
佐&鸣：你说什麽？！（千鸟流\螺旋丸！）

【佐鸣】七世情缘──触不到的秘密NO.2
养成一个习惯需要七天，要让它延长也只须二十一天，像一个命运轮盘钦定的周期，如果你拥有了那个周期，便即是遗忘了它的起溯、磨损了它的细节，在某个与之有密不可分的东西面前也会露出惊愕的表情，在某个无法释怀的情景里也一样会飘飞怀念的思绪。
就是这样，习惯就是这样。如同熬夜整理着病例分析着案例时的皱眉，如同回到家中空寂的客厅，如同孤身行走在凄清的夜晚，如同阿谀奉承和冷嘲热讽，如同，那一只小小的风铃。只是，有些习惯，是强迫的适应，有些习惯，是美好的回忆。
有谁知道接触心爱的习惯的痛苦呢？有谁会心甘情愿抛开那些强加的习惯呢？也许是手有些颤抖，风铃发出细微的脆响，无形中响声沾上了饱满的墨汁，在眼前勾勒出浅浅的笑靥，那澄蓝的眸子晃啊晃，带动着记忆深处一连串的底片，暗褐色的胶片晾出来，静静地，静静地揭开了附久的伤疤，那慢性毒药似的习惯又渐渐清晰，一点一点吞噬着漫漫岁月里绵长的感伤。
“……宇智波先生，您看能不能早些启程……”老院长看着佐助漫不经心的样子，不禁担心地提高了声音。
“哦，抱歉，请您安排吧。”回过神，佐助还是尽量礼貌地道歉，其实礼节方面他已经不那麽习惯了，就像摒弃习惯的逆来顺受，轻易的连自己也惊讶。
协定了第二天上路，老院长终於放下心，一行人又重新被引领进旅馆。
一路陌生又熟悉的景色，不断拨动着记忆的枷锁，佐助捏着风铃，手心“咚咚”的心跳透过空气回荡在耳畔，仿佛滂沱的大雨尽数落在院落里，溅起尘土和青草的味道，浓烈地让人想屏住呼吸。
这庭院依旧精巧幽美，布局也还是雅致匀称，满院樱树，一点儿都没有变。既然这样，佐助的视线不由移动到一个方向，对着门厅处，一泓池水波光粼粼。
“原先这里辟了一座许愿池，後来游人太多就改成养鲤鱼了。”老板娘善意的解说，那个“鲤”字本身就与“恋”字谐音，在她甜美的嗓音渲染下更是仿佛充满恋情，震得人心里一动。
把硬币投在许愿池里，就会得到重返伊豆的幸运哦。
他有些伤心地看着他放进他掌心的硬币，对方没有伤心的表情，一如既往是笑嘻嘻的，他是那麽适合笑容，即使见过这笑容的人，在不久以後也许会将他忘记。
快乐总是短暂得难以寻觅，而忧郁却好像总是看不到尽头。可即使明白这一点，仍旧无法放松自己并期待得到快乐，相比之下，悲伤却容易得多。
就像莫名的伤感铺天盖地袭来时，才发现你在乎的，是内心中失去的某种东西。在失落的那一瞬间，似乎想把什麽抓紧，但却什麽也抓不住，硬币沈入水中，咕噜的冒泡声和撞击池底的响声几乎同时响起，朦胧的情感就此沈溺。
“不错哦，没有扔到外边，呵~”睁开紧闭的双眼，眼前那柔软的金发随风飞舞，一伸手便能触到的活泼笑脸融在一片纷飞的粉色花瓣里，不知怎麽，心绷紧了一下，就像眼睁睁看着玻璃杯从手中摔落到地板上一样，破碎的碴子硌痛了眼。而知道多年以後，佐助才明白那叫做不舍，叫做依恋。
“那证明我还会回来这里？”佐助想用陈述句来确定，只是语调不合意地上升着。
“对啊，所以我会等你回来玩的。”那只小小的手掌重重拍在他肩上，少年信任地看着他，一贯的微笑。
“那，鸣人，再见，”再瞥一眼垂在少年衣服外的坠子，佐助缓缓地露出一丝淡淡的微笑，“如果你把我全忘掉……”
“没关系，”少年打断了他的话，急於证明似的勾起他的手，“那就再认识一遍好了。”
有些失望地转身道别，连身後那轻轻一声呢喃自语也没有听清。
“佐助，一定，一定要再来伊豆啊……”
“这些鲤鱼都很惹人爱呢。”“是啊。”
握紧了风铃，佐助叹了口气，被母亲强行留下的风铃还在，却不知，戴着那条蓝水晶坠子的少年是否还在。
郁闷啊，课好多，还有最麻烦的老师……

【佐鸣】七世情缘──触不到的秘密NO.3
躺在房里好久，佐助合不上眼，他翻来覆去，尝试了自我催眠的种种方法，最後才发现，连数羊的“Sheep,sheep”也变成了“naruto,naruto”，明白过来自己都有些吃惊，原来，即使是催眠大师，也不一定能保证自己可以集中精神，所谓的治疗和尝试只在别人身上才会起作用。
想通了，更加无法入睡，忽而听到轻轻的笑声，哧哧的，似乎不愿意惊动睡着的人，然而周围的空气都应和着笑，像是魔咒，迅速包围了自己。他坐起身，环视四周，没有别的人，猛地低头，胸膛微微起伏，他方才明白，那笑声在自己的口中，正不紧不慢地向外蹦。
院子里偶尔传来虫子OO的叫声，忽远忽近，他一位那声音就在耳边，可下一声却遥远得不可闻。“唉~”佐助轻轻叹了口气，站起身拉开纸门。顿时，月光流泻进屋，洒了一室的清辉。
门廊上映着朦胧的影子，弯月在树枝间穿梭，细细碎碎的光线和樱树枝桠的影子交错，恍恍惚惚，像一只只蛊惑的眼。
“睡不着吧？”隐约可以看见台阶下站着个人，可惜因为被树影遮住了大半个身子，只能从斑驳的空隙间辨认他的模样。
“这样的月色，不看确实可惜呢。”那人感叹一声，似乎是抬起头仰望天空，声音从偏上的方向传来，在寂静的夜里显得凄清悠远。
“也许吧。”佐助感觉右眼突兀地跳了一下，心里没来由地紧张起来。
“以前看见这样的景色，都会睡不着觉呢。”伴着轻轻的笑声，他从阴影里走出，站到台阶上。
“为什麽？”佐助紧盯着那纤瘦的身影，向前跨了一大步。
“因为心里会不舒服。”他抬起头，澄蓝的眸子在夜里像安静的宝石，闪烁着清亮亮的光电。
“鸣人？”仿佛进入了梦境，那个人正笑盈盈地站在自己面前，没有惊喜，没有不安，没有……是，也没有了亲近。
“你认识我吗？”他眨眨眼，粼粼的清泠月光顺着蓬松的金发流淌下来，反射出晶莹的眼神和脸颊的模糊轮廓，不过惊讶是瞬间的，他随即又笑了一下，口气里是明显的自嘲：“也对啊，没有人不认识我啊。”
理所当然的表情，少了那种沁人心脾的温度。
十几年来不曾感到寂寞的心，“格拉”一声碎裂了。空气凝固着，胸口破碎的声音大得震耳欲聋，仿佛是冰块在酒杯里相互碰撞的，清脆无比，又溢着满满哀伤的，心碎的声音。
“只是这麽叫我的，只有你一个。”他眨眨眼，一如十几年前相似的动作，他身後稀疏的影子微微摇动，逐渐衍化成那年的海滩。从发间悄悄穿过的，是顽皮的海风，在阳光下闪耀的，是他惹眼的金发。
那个时候的少年，都是鲁莽青涩，充满勇气又小心翼翼的，深灰色的大海就像寄托了他们浅浅的心事，在夕阳血色的辉映下，从一个人的眼里滑向另一个人的心里，於是眼里泛起亮晶晶的波浪，心里扬起小小的涟漪。
佐助一度爱上那样血色的光芒，每次看到那样的景色，即使是靠在寂寥的落地窗前望着城市里镀上紫金的建筑，也会勾起无限的回忆，忆起海滩，忆起笼罩在夕阳里的光阴，忆起那个令人惆怅的秋天和那个他一直庆幸没有错失的话语。
“鸣人，我想我……”佐助有点不敢直视鸣人的眼睛，他几乎是摒着呼吸，咸涩的海风哗哗掀着他蓝色的衣袂，冰凉的风贴着皮肤灌进袖子。
“什麽？”他眨眼，似乎在惊讶，语言和表情有些不符，“你说什麽？风太大，听不清。”
“……没什麽。”佐助不自然地别开脸，胸口剧烈地起伏。
“呵，”他突然笑了，洁白的小虎牙从粉色的唇里探出头来，金色的发丝随着海风拂过他的脸颊，“佐助，我……”
那是一个“也”字的口型吧，佐助紧紧盯着那纯真的笑脸，终於，伸出手来，抚上那柔软的金发。
是“也”吗？是“也”吧。海风偷走了零星却重要的字眼，留下了神秘的忧伤。
冰冷的月光遭到树枝的拦截，幻化成淡淡的乳黄色的柔缦，为那个清瘦的人影涂上一层更加朦胧的光边，愈发显得安宁。“你是唯一这麽叫我的人，我喜欢你。”
世界啊，我觉得我犯罪了……这几周几乎没什麽时间写他们了，唉……

【佐鸣】七世情缘──触不到的秘密NO.4　END
这句话说得那麽轻松，就像在讨论对与错，简单，苍白。然而心却在那一刻惊到痉挛。
这些年，他遇到了什麽人，结识了什麽人，为什麽人而改变了，在一个人的时候会想起水，他都想要问个清楚。他突然感到不安，那种不安像一种毒液，浸润全身，从一种叫极度的东西里源源不断地涌出。他不知道自己在嫉妒谁，他甚至不能确定在鸣人身边是否存在着那样一个人，让他能露出微笑让他忘记了他的人。他只是深深地不安着，担心着臆想中的结果。
“你是从他们那里听说的吗？”鸣人看着佐助，又眨了眨眼，坐到了阶梯上。
“他们？”佐助有些迟疑地反问。鸣人眨眼的时候，明亮的眸子忽亮忽暗，长长的眼睫像扑朔的蝴蝶，轻盈飞舞。他不自觉地伸出手，想去摸摸他的脸颊，兀地感到太奇怪，只好借势挨着他坐下。
“他们啊，就是这里的人，”鸣人呼一口气，有些累了似的闭上眼，“他们一定告诉你了吧？我有很怪的病。”
“什麽？”佐助一惊，呼吸在瞬间竟紊乱起来，一口气卡在喉咙里，呛得他直咳嗽。
“喂，你不要这麽胆小好不好，我又不会吃人，”鸣人睁开眼，好笑地看向佐助，猛地凑近他，声音轻轻的，“他们说我又忧郁症和妄想症。”
“胡说！”几乎是低声怒斥，脱口而出的声音把鸣人吓了一跳，不过他马上就高兴起来，赞同地点点头：“对啊，我什麽病也没有。”
“这两种病不会同时存在，患忧郁症和妄想症的病例迄今都没出现过，”基於自己的职业习惯，佐助迅速地下了结论，发现鸣人有些惊讶地看着他，他又补充道，“而且你怎麽可能得这些病呢？”
“是啊，但是他们总是这样说我，还把我关起来。”鸣人不满地撅着嘴，他的侧脸看上去还是那麽漂亮，不，那是男生的漂亮，不那麽妩媚却也柔和，光和影在他的脸颊上交织，晕开一点一滴的心动。“嘿，可是我还是会逃出来玩的。”
“是……吗？”佐助有些不可思议，他不曾设想过这样的会面情况，他不知道他是否真的忘记了他，还是只是想和他开玩笑，不然在他来伊豆的时候为什麽他会偏偏出现在这家旅馆？
“今天是下弦月呀，”鸣人眯着眼，陶醉似的仰起脸，“你不觉得月亮好像微笑的样子麽？像是一个微笑的月亮，真的好漂亮。”
“……嗯，”看着鸣人的样子，佐助眼前恍惚一片，似乎真的发生了不可思议的事情，把他们隔开了，抑或是他根本不曾存在过，所以……“如果你愿意和我一起走……”
“什麽？”他看见他扭过脸，诧异地盯着他看，然而他的眼神里却带有一丝期待和惊喜。
“那个，对不起，这样说也许太奇怪了，呵。”佐助尴尬地别过脸，什麽啊，这和突然拉陌生人回家有什麽区别。
“你再说一遍啊，刚才的话。”可是鸣人显然很感兴趣，他凑近佐助，期待地望着他的眼睛。
“我说…”佐助望着鸣人的眼睛，那眼神简直和小时候一模一样，在那个难以忘记的秋天，海风，浪花，咸涩的海水，还有，不停地要求自己讲故事的孩子。那是什麽？焦急，企盼以及信任。
心跳很快，从未有过的快，佐助按捺着心跳，慢慢地重复：“我说，我要带你走。”
“带我走？你？”他歪着头，想着，似乎这件事超出了他的理解范围。
“对，鸣人，”终於，忍耐不住，轻轻拥他入怀，感受着单薄的身躯在怀里微微颤抖，佐助甚至无法把一句话完整地说出来，“和我一起，和我走。”
“……为什麽？”他有些抗拒地从他怀里抬起头，“你是来接我的吗？”
“啊，我……”到底是因为什麽，他没有办法解释清楚，只是因为工作的缘故吗？
“算了，”鸣人突然摇摇头，任命般的靠在他怀里，抓起他的一缕长发把玩，“看你很为难的样子。”
……为什麽，他没有任何抗拒的意思，这让他更加不安，感觉他没有丝毫的保护自己的意识，如果这样，难不成任何人都……
“喂，”鸣人在佐助眼前摆手，想打断他的胡思乱想，“想什麽呢？”见佐助没有反应，他又不甘心地拍拍他的脸，直到他看向自己才笑了起来。“你叫什麽名字？”
“我，”佐助回过神来，那百看不厌的笑脸再一次呈现在眼前，“佐助，宇智波佐助。”
“佐助，”鸣人下意识地凑近了佐助，在佐助感到口干舌燥的时候又向後撤回他怀里，低下了头，“其实，我好像见过你，我……一直梦到和你一样的人，他总是微笑着叫我，还会和我玩。”
“嗯？”佐助不自觉地露出一抹笑容，原来他还是记得的。
“就是这样，”鸣人瞥了一眼佐助後像发现新大陆似的叫了起来，“佐助，你再笑一下。”
“这样？”佐助一愣，又明白过来，再次扬起笑容。
“嗯，”鸣人看着那抹微笑，眼神痴痴的，“好温柔好温柔地对我笑，原来梦也会实现。”
这不是梦，傻瓜。佐助心里想着。“鸣人， 在梦里我们是什麽？”
“什麽什麽？”他显然不明白他的意思。
“什麽关系？”
“……这……”仿佛被揭穿了什麽秘密，鸣人猛地咬住唇，低下了头。
答案是什麽？也许就是那样。“我们是恋人，对吗？”像平地上炸了一个雷，鸣人惊恐地缩起来，不敢再看佐助。
“对不对？”他有些急切，心情的激动反常地显现在表面上，他就像一个孩子，急於表达自己的思想。
“……”听着他的问题，鸣人又反射似的缩了缩，没有任何回答。
“怎麽了？告诉我呀。”他哄着他，理智上发现鸣人的智商似乎还停留在那个秋天。
“不行，”鸣人胆怯地摇摇头，然後慢慢抬起头，试探似的，“我说了你会亲我吗？”似乎很是懊恼，他咬着嘴唇，苦恼地叹气：“在梦里，就是那样的。”
“啊……”这样即使不说他也明白了，雀跃的兴奋的感觉充斥着细胞，他简直想向全世界大喊。心跳如鼓，越来越喜悦的心情让他的呼吸都急促起来。
“呐，佐助，你是来接我的吧？”又回到了刚才的问题，他似乎很在意，反复不断地问着。
“对，我是来接你的，”佐助握住鸣人的手，将它按在脸颊，仿佛回到了小时候，两个人的对话都是那麽的孩子气，“佐助是来接鸣人的。”
“太好了！”鸣人高兴地笑起来，那两枚尖尖的小虎牙随着身体抖动着，果然，他一点都没变。
“不过我要和妈妈说一下，”鸣人急切地抓着佐助的衣服，“能不能也带上妈妈？”
“当，当然。”佐助有些摸不找头脑，然而在他答应的同时，鸣人已经开心地抽出他的怀抱，跑了开来。
“我现在就去！”回音在院子里小幅回荡，惹得许愿池里的鲤鱼也游动起来，水面上破碎了一个又一个的水泡。
唉，他还什麽都没有说，佐助苦闷地望着鸣人跑走的背影，明天，啊，明天不是要跟院长去疗养院的吗？突如其来的事情既开心也把一切都打乱了。不过，这才是重点，其他的，都不重要了。也许他们可以先生活一段日子，然後再走。他也正想看看那些对鸣人不利的人到底是谁。
“宇智波先生，可以启程了吗？”老院长看看佐助，他似乎在等待着什麽，一大早叫他的时候就是这样，准备工作缓慢慢的，完全不像传闻中的雷厉风行。
“嗯。”他回答的心不在焉，眼睛一直向庭院扫着，不知那里有什麽吸引他的地方。
“那个，那麽启程吧。”老院长咽下一口气，继续说道。
“哦。”佐助皱皱眉，突然对身旁的老板娘招招手，低声交代了她几句，又把那个风铃交给她。
老院长看得一头雾水，不过还好，最终还是如期启程了，只是佐助看起来还是忧心忡忡的样子。
“请问，”一路都在沈默的佐助突然发话，把老院长吓了一跳，“你知道一个，嗯，叫鸣人的年轻人吗？”
“鸣人啊，原来宇智波先生知道那孩子啊，”老院长终於找到了共同话题，滔滔不绝地说了起来，“说到鸣人，那孩子挺可怜的，从小父亲就去世了，身边又没有几个朋友，前些年母亲也死於车祸，结果那孩子受不了打击，本来好好的孩子就疯了。”
“请注意您的用词。”佐助忍不住插了一句。老院长看了他一眼，抱歉地笑笑：“啊，对不起，说那样的词太失礼了。”
“那孩子好像本身就很脆弱，刚开始是一病不起，後来连续几天都在发烧，醒来的时候，直说着见到了妈妈和妈妈说了话之类的，病好了住在福利院里，整天都在发呆，问他的时候，他就会告诉你一些怪异的事情，实在很难理解。说起来，那家福利院也是和疗养院一起创办的，我也专门请过医生来给他看病，最初说是忧郁症或者妄想症，後来也吃了药，可没想到吃了药反而引发了病情，现在已经卧床不起了。”说到这里，老院长叹口气，却发现佐助的表情变得很凝重，他有些不敢相信，但是又不敢说什麽。“正好您来了，也给那孩子看看吧。”
“好。”佐助低声应道，脑海里尽是昨晚鸣人的影像，他向他撒娇般的话语一直徘徊在耳边，让他激动得谁不着觉。可是今天老院长说的话，没有理由是假的，他没有欺骗他的借口，然而鸣人，他仍然坚信着他。如此一来，这就成了矛盾的心结，纠结在心里，卡得难受。
“宇智波先生，宇智波先生？”
“啊，哦。”佐助抬起头，原来已经到达了，他担忧地走下车，发现眼前是一座城堡状的福利院。“这是……”
“呵，福利院比较近，就先到这里吧。我看您对那孩子挺关心的。”老院长赔笑道。
我对鸣人的兴趣有这麽明显得表示出来吗？佐助张了张口，最终没有问出来。
长长的走廊里有些冷清，其他的孩子都在院子里玩耍，看来都是正常快乐的孩子，可又有谁知道他们都是失去了亲人的呢？
走过很多间房子之後，老院长在一间挂着牌子房间前停住了，那牌子上赫然标明了naruto的字样，虽然佐助已经有了心理准备，可是看到时也免不了吃惊了一下。难道对於有病患的孩子他们都特殊对待吗？标明了名字岂不是就在告诉大家他是个特殊的存在？
怀着不满院长的做法的心情，佐助推开了门，并不宽敞的房间里简陋的放着一些日常用品，相对复杂的地方就是类似病床的床了，白净的床单，包裹着瘦弱的身体，床边象征性地摆放着一些仪器，却没有打开。佐助只是盯着床上躺着的人，惊讶地说不出一句话来。
这是那个昨天还和自己说过话的人儿麽？是那个说到恋人就会脸红的人儿麽？是那个兴高采烈地跑开说是要带妈妈一起走的人麽？
他艰难地迈动步子，尽量让自己接近床缘，嘴里都是苦涩的味道荡漾开，神经都麻痹了，每走一步，都能听到骨节生锈似的嘎吱声，终於他走到床边，却什麽也再动不了了。他伸着手臂，颤抖着停滞在那金发的上方，始终无法放下去。直到老院长走过来，了解似的把他的胳膊按下去，他才摸到了那微弱的心跳，和那冰凉的体温。咚咚，他感觉脉搏里的有什麽东西正在流失，一点一点。是了，他想起来了，为什麽鸣人一点都没变──他一点都没变，他几乎一眼就辨认出了他，在那麽暗淡的夜晚，这麽多年，他都没有成长，那个他，原来，是那个不甘寂寞的灵魂。
“没关系，”望着那没有生气的脸，佐助俯下身，在他耳边低语，“我会让你好起来的，鸣人。”他的声音已经有些颤抖，连老院长也有些不知所措，只能看着他抚摸着鸣人的脸颊，一言不发地停留着。
忘记我了吗？没关系，我们再来认识一遍好了。无论忘记多少次，我们也会再次相识。一次一次地忘记，就一次一次地相识，直到这个世界都灰飞烟灭，直到你说我也喜欢你的那一天。
终於完了啊~望天，可是我的广播操到底什麽时候能完啊啊啊！！
决定了，要纯粹小白一次，唉，玩心大起啊~~

【佐鸣】七世情缘──黄金定律 NO.1
“喂，小樱？帮我转接大灰狼……嗯，我在开会，嘿嘿，不要紧啦，那个老女人不会发现的，好了，帮我接线过去呀……”
空荡荡的洗手间里回响着一个人貌似自说自话的声音，乍一听会觉得十分诡异，但仔细看去，定会发现那个站在镜前表情丰富的年轻男子手中握着的精巧纤薄的金色手机。
“……什麽……我才懒得去，今天晚上你几点回家？嗯，我突然想吃可乐鸡翅了，你给我做好不好？谁和你撒娇，切，告诉你，今天限你两小时内给我做出个满汉全席，否则就别想进卧室一步！什麽？你擦枪走火干我屁事啊！本大爷哪天不是陪你玩钻木取火玩到迟到，竟然还敢给我提条件？你爱上哪儿充电上哪儿去，我才不管你！哼！我管你是不是只此一家别无分店的专用插头呢，五金店里那麽多插座买一百打回来你慢慢用……不行，单凭你刚才忤逆我这一条你以後就休想在浴室表演大灰狼屠杀冰雪聪明可爱伶俐天生丽质的我了，除非你也让我钻一次。切，就知道你没诚意，嗯？你旁边是谁？你又趁我不备添了母夜叉了？第三者？哦~是小樱呀，喂，别告诉她我说她母夜叉啊，什麽？没有封口费！美的你！好了，老女人这会儿肯定要找我了，不和你说了，记得晚上回去的时候买鸡翅和可乐。谁稀罕你抱啊？算了，看你这麽可怜，送你一个本大爷宇宙无敌的飞吻好了……”舒了口气，男子按下挂机键，对着镜子里拥有绝代金发的清秀人儿做了几个鬼脸，这才满意地离开了。
“哟~亲爱的，你又在开会呀？一开会就给我打电话，平时都没见你这麽想念我。”小樱端着咖啡走进总裁办公室，心里暗暗发笑，这两个老夫老夫啊，平日里亲密得腻歪，一分开还电话LOVELOVE个不停，竟然还说什麽想念。她面带略显抽搐的微笑，看着总裁表演从酷哥向装可爱的白痴转变。
“嗯？你这是向我撒娇吗？虽然我也是很爱听你撒娇的，但是不可以引起我的不必要麻烦呀~哎呀，这麽绝情，万一人家一个忍不住擦枪走火怎麽办？你也不想你的亲亲老公被别人调戏吧，不如今晚我们都在客厅滚地毯好不好？嗯，可是人家工作也需要充电啊~~我可是只此一家别无分店的鸣人专用插头呀~~~唔，你那麽渴望钻我的话，就先让我拉着大战三百回合再说。”“噗”被对方那大嗓门和眼前这位化作地痞流氓似的总裁逗得实在受不了的小樱终於笑了出来，差点打翻热腾腾的咖啡，而被戏笑的对象竟也没有生气，只是挥手示意她把咖啡放在桌上。
“我旁边哪有第三者啊，昨天不是才被你榨干，我可没那麽快装弹上膛，顶多晚上回去把新子弹赔给你啦。呵，旁边是小樱啊，要不要和她说话？那是不是得付点封口费呢？哼，还是那麽绝情，鸡翅比我还重要啊？好吧，那你总得给我个抱抱安抚一下我受创的心灵吧。呵，飞吻也不错，我也爱你。”
看着总裁装作若无其事地挂下电话，小樱终於不顾形象地哈哈大笑，变笑边捂着被制服约束的肚子。佐助抬头扫一眼小樱，看来她还是卖他面子的，没从头就开始笑。
“喂，佐……总裁，您可真幽默，哈哈哈哈哈……”小樱笑着说，腰都直不起来了。
“就我们两个人在，你就别假了。”佐助不以为然地撇撇嘴，探手端过咖啡，小啜一口。
“别、别、别，你这话可别说这麽大声，小心传出去谣言了，说我横刀夺爱，抢了你家亲爱的亲亲老公~~~”小樱连忙摆手，末了还模仿佐助刚才的口气，惟妙惟肖，说得佐助脸上一会儿青一会儿白的。
“既然这样，现在准你三小时假，到超市采购去。”无情的总裁大人趁机要胁可怜的秘书，无辜的秘书只好含恨点头。
小樱撅着嘴，不满地往外走，走到门口时突然像想起什麽一样扭过头，眼神里充满了异样的神采：“喂，佐助，今天是鸣人的生日吧，上次我送的那个好不好用？”回答她的是总裁阴险美丽的笑容。
“知道就再送一次。”“哎呀，资本家剥削呀，”小樱摊摊手，无可奈何状，“那好歹这个月奖金你也照顾点吧。”“成交。”
望着小樱的背影消失在门口，佐助站起身，走到窗边。湛蓝一片，万里无云，难得的好天气，可惜不能带鸣人出去庆祝，不过说到生日，他们也只是光能记住对方的而已，对於自己的两个人竟然出奇的一致，不是忘记就是满不在乎。这个时候，他的小家夥肯定又被纲手那个老女人抓住训话了吧？想到鸣人一脸委屈却时不时挑老太婆话里不重点的部分的碴，他的心就欢喜得不得了，太诱人了，那表情。吸，唉唉，可还有一天才能见到，现在的佐助好想把八小时工作制压成八分锺啊！
话说这时佐助的亲爱的老婆鸣人同学正被他们口中的老女人揪着耳朵大骂着。（纲手：你说谁老？！　 N：我，说我，说我呢，和您一点儿关系也没有……）“你说说你，嗯，从来都没认真开过会，要不是你老妈和我是死党我才懒得管你，这个月又因为你公司股票下跌了0.1个百分点，你知道这是多少钱吗，嗯？！因为你，菜价肉价都涨了，因为你，我回家发现家里的酸奶全部过期了，因为你我的减肥计划也失败了，因为你隔壁公司都倒闭了连幼儿园也要收借读费了你还不老老实实地去开会！！”
“……纲手姐姐，那个，股票、菜价那些都和我有什麽关系啊？！”鸣人一脸委屈地看着纲手，楚楚可怜的蓝眼睛眨啊眨，希望博得某人的同情，可惜这一招貌似对於这位成功的事业女性是不管用滴。
“你还敢逃避责任！这不都是你干的吗，9.11事件，人体炸弹，伊拉克战争，东京湾中毒事件，海洋污染，大气层破坏，法轮功，哪个不是你干的，嗯，你还敢说！”纲手手上的劲更大了，拧得鸣人疼得直吸气。
“好了好了，我承认我错了，什麽都好，我改还不成吗？”鸣人拽开纲手虐待他小耳朵的手，揉着红通通的耳朵。
“改，你都多少次了，每次都躲到厕所去，还叽叽咕咕自言自语，公司的人都笑死我了，说我用人不当！你说我的名誉损失费谁赔？”纲手依旧怒气冲冲。
“姐姐！我以後真的不敢了好不好，大不了我就开会嘛，反正开会也是睡觉……”鸣人嘟嘟囔囔地低着头。
“什麽？！”纲手眼睛一瞪，把鸣人吓得往後直退。
“没什麽没什麽，我一定改正，公司和您的损失我一定补偿。”鸣人立马立正，信誓旦旦地保证。
“这还差不多，”纲手摇摇头，低头批文件了，“那你回去吧，好好工作，别让你老爸老妈失望了。”
“知道啦。”鸣人冲着看不见他的纲手吐了吐舌头，溜出了办公室。
真是的，都怪佐助，要不是他，菜价也不会上涨公司股票也不会跌，要不是他他也不会被纲手骂，总之，他是个十恶不赦的大灰狼大坏蛋，今天回去一定劈了他！鸣人气哄哄地回到自己的工作岗位上，翻着会议决定。不行，如果劈了他，就没人做饭了。算了，先放他一马，什麽损失就让他赔偿好了。想到这里，鸣人才高兴地松了口气，乐颠颠地盘算起要怎麽压榨到好吃的。
……
由此可见，这个不讲理是传染的，然而正如黄盖和周瑜的关系（？！），哦，不是，是一个愿打一个愿挨，总是有人心甘情愿地接受不讲理的人呀~
当然，愿打愿挨这样的事情也不仅仅存在於甘愿上，也有被迫的成分在里面，所以，某些人还是心里不愿意表面还得点头地受着剥削，例如，我们可爱的小樱同学。
“没天理啊没人性，佐助那个家夥真是太残忍了！”小樱悲切地提着一堆鸡翅从市场走出来，边走边感叹着总裁大人趁人之危落井下石的行径。
要说佐助和小樱，也算得是青梅竹马了，可惜这两个人犯冲的厉害，小樱比佐助大几个月，却老是被欺负的对象，佐助老妈也曾经和小樱妈妈说过要不两人娃娃亲的，结果人家老妈那头摇得和拨浪鼓似的，直说什麽佐助他妈啊，你不知道，你家佐助那性格，估计知道了娃娃亲在我们家小樱不到十岁就把她整死了，你还是饶了我家小樱，另给他找了能忍他的好人家吧。你看看你看看，人家家长都不同意了，更何况受迫害的对象？小樱小时候最讨厌的就是佐助同学（……），她也想过反击来着，可惜每一次成功过的，即使到了现在，她一样是被奴役的对象，不过，这回她手里多了挡箭牌，哈哈，那就是佐助的小尾巴，他的亲亲老婆鸣人同学。
当年小樱发誓要整死佐助，但是为了放长线钓大鱼，她含辛茹苦N多年，终於想到了解决问题的终极方案，那就是，要找一个可以管住佐助的人，可以让他心甘情愿被整死的人！可这样的人从哪里找呢，何其难啊，不过身为同人女的榜样耽美狼的典范的小樱是不会就此罢休的，於是，在经历了佐助残忍的奴役以及她卧薪尝胆苦苦寻觅之後，终於找到了一个理想的小受受同学并把他介绍给了某位大灰狼，为了不被他发现她是刻意的，她还专门安排了一个美丽的邂逅场景，哇哈哈哈，想知道吗？不告诉你！哇哈哈哈哈~~~~~
唉，请忽视从低谷上升到兴奋的某樱同学，她实在是对某人不满到极点，就让她再自娱自乐一会儿吧。而在这一会儿时间里，本着耿直的人格有话直说的信念的某N会一一向您描述清楚当年那场所谓刻意安排的邂逅场景。
说来话长啊，一言难尽啊，这麽着吧，咱们今天先到这里，明天继续。（众：找打啊你！）
咳咳，那麽，遍体鳞伤的某N还是努力爬起来开始某N出力不讨好也没什麽看点的讲述了。
那是一个寒冷的季节，瑟瑟深秋，却让人看到了温暖的存在。
“佐助，放学一起走吧。”小樱笑得很诚恳，像是丝毫不介意早上才把墨水弄了她一裙子的某人的恶劣行为。
“不好。”收拾东西的人冷冷地拒绝了。
“那好吧，你记得去音乐广场看看哦，那儿有新上市的番茄卖，很便宜哟~~”小樱也不气恼，虽然一部分原因是她习惯了，另一部分原因是，她确定那个人今天一定也在音乐广场。
“去不去是我的事，不用你操心。”佐助拉着脸，显然还在为前天小樱把某个弱小的少年往他怀里推的事情生气，虽然他也习惯了……但是谁能受得了天天被人和男生配对啊！！
“切，你以为我稀罕你啊~死面瘫！”小樱默默地在心里哼了一声，抱起桌上的一大摞漫画书趾高气昂地走了。
真是无聊。佐助皱了皱眉，看着小樱裙子上还沾着的墨水痕迹，不屑一顾地哼了一声。谁要你事後讨好，本少爷才不稀罕你给介绍的任何东西，绝对不相信！
不过碍於番茄的面子，佐助还是将信将疑地去了音乐广场，果然，被骗了！哪里有什麽番茄卖，只有平常买花的摊子和写生的几个人。他咬牙切齿地转身准备回去好好想个修理小樱的点子，眼神却停留在一个寂静的角落。
远远的，可以看见那里只站着个瘦小的身影，独自挥舞着画笔，寒冷的风吹着那个瀛弱的人影，仿佛随时都有可能倒下消失一般，他的衣服看上去很单薄，随风舞动着，像是鸟的羽翼，让人忍不住有几分鼻酸的凄凉。
他心里兀地一动，鬼使神差地走向他，几乎没有任何犹豫。
这麽冷的天气，却有人依旧在写生，真不知道是怎麽想的。佐助思索着，走近了那个人。那是个比他矮一头的男生，他专注地画着手下的作品，丝毫没有注意到身边多了一个人。
走进了才发现他身旁还挂着个小小的录音机，不像是很值钱的样子，但是保养的很好，画布和画架都干净整洁，风从画面上拂过，也是轻轻的，生怕惊扰了他似的。录音机放着一首钢琴曲，听上去很熟悉，但佐助忘记了它的名字。嘹亮的号角声，悠扬的长笛，弦乐入一片群蜂透明的翅膀轻轻地掠过芬芳的花丛。哦，那男孩就画着不远处的一丛花，那丛菊花已经接近凋零期，正努力绽放着最後的光彩。
男孩挥动着画笔，世界仿佛就在他手里安静下来，只有沙沙的摩擦声一遍一遍地重复，刻画下生命最後的时光。他的动作轻盈，显得小心翼翼，似乎怕菊花们会不满意，然而又那麽仔细流畅，仿若起伏跳跃着犹如阳光斑点在波光潋滟的溪流上面闪烁的感觉，他的整个人包裹在夕阳的余晖里，削瘦的肩却承受着有力的重量。
音乐缓缓地进行着，他的画笔也随着音乐的旋律忽快忽慢，他笔下的菊花也有了璀璨的生命力，像是经历着一场再生，并且注入了音乐的语言，以奇特的方式带领着人徜徉在那样缤纷的花丛中。
佐助几乎沈醉了，这样奇妙的作画方式，奇妙得迷人，他不是很懂音乐和绘画，却也是能够欣赏的，他牢牢盯着他的一举一动，时间定格在一秒，眼帘里只有这个身影舞动着画笔，生命里仿佛融进了不可或缺的成分，他甚至能够感受到那个力量，有吞噬火渗透水的魔力！绚烂、浓郁、炽烈，燃烧着他的情绪，这个人，让他冰冷的心一下子火热起来。
“……你在看我吗？”那个男孩突然扭过头看着他，把佐助吓了一跳。
“嗯。”夕阳下，那孩子的模样清楚地映入佐助的视网膜，这是非常清秀的脸孔，看上去年纪和他相仿，有着绒绒的金发，皮肤是看上去很舒服的蜜色，只是有些不健康的气息浮现在上面，眼睛微有些凹，很蓝很蓝，盯着人看的时候，就像两汪深深的湖水，清澈见底，没有一点坏心思，鼻子不是特别的挺，但是线条柔和，看起来小巧可人，大概是因为天冷，嘴唇透着不正常的紫色。也许那原本是淡淡的粉红色，佐助莫名地想，手上已经脱下了外套递给他。
“给我穿的？”那孩子惊讶地看着他，露出一个浅浅的微笑。他一笑，唇边荡漾起两枚小酒窝，以及从唇沿探出头的可爱的虎牙。
“嗯。”佐助有些发愣，突然觉得男生也是可以很可爱的。
“谢谢你，”那孩子继续笑着，脸颊红红的，好像未熟透的番茄一样，“可是你不冷吗？我不是很冷呀。”
“我不冷，你穿。”佐助别扭地扭过脸，心里暗暗骂自己，喂，你怎麽了，怎麽变得这麽婆婆妈妈的。
“呵呵，你这个人，真好玩。”那孩子格格地笑起来，接过他手里的外套，披在肩上，接过衣服的时候，他冰凉的手指碰到佐助微热的手指，竟然有些颤抖。
“什麽叫好玩？”佐助努力让自己恢复常态，“我叫宇智波佐助，你呢？”完全牛头不对马嘴的反驳……
“我叫漩涡鸣人，你叫我鸣人就可以了，”那孩子还是笑着，鼻尖也有点红红的，“佐助，谢谢你来看我画画还借我衣服。”他笑得很纯真，让佐助一时间也不知该说什麽好。
“那个，我是买番茄路过，那个，看见你在画画，觉得你画得很好。”佐助看着鸣人拉了拉衣服，感觉他还是很冷的样子。
“买番茄，这附近只有水果啊，你打算在水果摊上买番茄吗？”鸣人眨着眼睛，蓝色的眸子里尽是笑意。
“啊，”佐助愣了一下，突然察觉到说了无趣又白痴的话，猛然醒悟过来，拉住鸣人的胳膊，假装恶狠狠地说，“好啊，你敢笑话我？”
“哈哈哈，没想到你这麽好玩。”鸣人笑得前仰後合，脸颊上的红晕也铺成一片。
“你还冷吗？”佐助发觉手中细细的胳膊竟然透着微凉的气息，不由又担忧地问。
“冷啊，见到你就更冷了，”鸣人调皮地眨眨眼睛，“你说怎麽办？”
“那，”不知是触动了哪一根神经，佐助也微笑起来，他轻轻地拉过鸣人，抱住他，“我暖着你吧。”
多年後，佐助回想起这一幕还是心跳不已，即便他们拥抱了多少次，也抵不上那寒冷的季节里温馨的一幕。只是，在多年後再提起时，鸣人告诉他，他很早就喜欢他了，那天是故意在那里等他的，让他本来不会加快的心跳因为窃喜变得碰碰直跳。
可是，话说，鸣人又是怎样喜欢上佐助这个无耻之徒的呢？（佐：你说什麽？！千鸟！　N已化作天边流星）
那个，且听某N下次从火星回来再慢慢道来。额……
_____________________________________________________________________
为了弥补某N上个月没什麽产量的过错，这次某N奉上甜文补偿，希望亲亲们不要嫌弃，你们就接受吧~
澹果然，这次是很有趣的老夫老夫呀，哈哈哈~~~

【佐鸣】七世情缘──黄金定律 NO.2
鸣人喜欢园艺，也热爱绘画，如果他出生在一个幸福美满的家庭，也许会成为举世的园艺家或者画家，可惜父母很早过世的他如今只能在姑妈家生活，姑妈的孩子在很小的时候夭折了，对於女人来说离婚又丧子的打击是多麽的沈痛，突然多了个孩子，自然是觉得上天安慰他的，对待鸣人也是特别的好，只是她本身患上的精神分裂症实在是无法如愿地好好对待鸣人，於是，打小鸣人就过着阴晴不定的生活，但是他唯一的亲人便是姑妈，对於他来说，即便姑妈患病即便虐待他他也可以忍受，家里贫穷他可以打工去，姑妈有病他可以买药让他治疗，小小年纪的他的心态显得比同龄人更加的成熟。
大约十岁的时候，鸣人就随着邻居爷爷在音乐广场摆摊卖水果了，凭借着自己的力量成长着。当然，闲暇的时候他也会去某间大厦去打扫电梯，那个活简单，也不累，是邻居的姐姐推荐他去的，人家也没有因为他年龄小赶他，真的是不幸中的一丝曙光呐。
而就在音乐广场，他遇见了一个特别有趣的孩子。
那天，鸣人正在水果摊边等待生意，摊前来了一位奇特的客人。
“哦，你这里有很多水果呀~~”和他年龄相仿的女孩子惊喜地看着他的摊子，她的眼睛是翡翠般的柳色，粉色的飘飘长发，额头略宽，但是很光洁，像是干净的鹅卵石。
“是呀。”鸣人笑了，邻居爷爷的水果是最棒的啦，他们可是从一大早就去批发水果了呢，挑的都是上等品呀。
“我想吃水蜜桃，”女孩也笑了，很甜，“可是没有带钱。”
“送给你一个。”很久都没有和他一样大的孩子对他这麽友好了，鸣人很慷慨地递给女孩一只水蜜桃。
女孩显得既惊讶又开心，她捧着那个大大的水蜜桃，兴奋地差点跳起来：“你人真好，以後一定可以嫁一个好人家。”说罢她就一蹦一跳地跑开了。
“哎──”鸣人很想解释一下，虽然他不太懂她的意思，但是嫁这样的词不是说女生的吗？而且他竟然没有问她的名字，也许他们可以成为好朋友的呀。
接着，不过一会儿，摊前又来了一个更加奇特的孩子。
她低着头从鸣人的摊前走过，已经走开好几步了，突然又扭回来，站到了他的摊前，定定地看着他。她穿着深蓝色的外套，头发和眼睛都黑亮亮的，皮肤很白，比起刚才的女生，有种健康的红晕在脸颊浅浅荡开，只是很古怪，为什麽女生要穿成这样呢？“喂，你有没有见过一个骗吃骗喝的过去？”
额……鸣人很诧异，这个问题真的很奇怪，难道骗吃骗喝的人会在脸上刺字说明吗？但是眼前的女生好像很确定他看到了一样，牢牢地盯着他，那眼神凌厉深邃，像他的动物世界里看过的老鹰。语文课本上说过吧，这样看猎物似的眼神，叫做犀利。
“没有啊。”鸣人老老实实地答道。
“不可能啊，明明看到她从这里过去了。”那女孩低下头，嘀嘀咕咕地说。她的眼睫特别长，低下头的时候黑色的刘海柔顺地垂下去，只看见两排长长的眼睫上下扫着，亮晶晶的眼睛透过缝隙折射出琥珀色的光芒。莫名地，鸣人心里就好像多了点羽毛状的东西，柔柔的，像是很久以前和爸爸妈妈一起喝过的奶昔。
“那，你这里有没有番茄？”她抬起头，继续问道，眼睛也不闲着，在摊子上来回巡视。
“噗~”鸣人一个没忍住，笑了出来，看到那女孩不高兴地看着他，他连忙止住笑，解释道，“这只有水果，番茄是蔬菜。”
“我知道番茄是蔬菜！”女孩生气地说，“我就是喜欢在水果摊上找，怎麽样？”她说这些话的时候嘴唇微微嘟着，那是殷红的颜色，挂在耳廓上的头发滑下来，露出洁白小巧的耳朵。似乎很，可爱，鸣人想着，又有点想笑了。
“那个，你多大了？”鸣人看着女孩气呼呼地伸手把发鬓向耳後别了别，突然神经质地问道。
“关你什麽事！”她斜眼看了他一下，转身就走，然而鸣人还是听到了她自言自语似的话，“10岁真是弱小的年纪。”
原来她也和自己一样大啊。鸣人想着，望着她离去的背影，微笑起来。
第二次见到那个女孩，是在鸣人打工的大厦里，後来鸣人才知道原来那两个女孩都是住在这里的。
打扫电梯的时候一般都在夜晚，虽然知道有保安之类的，在孤零零的电梯里还是挺害怕的。鸣人做了一个袋子，把恐惧和希望都写在纸条上，放进袋子里，这样感觉一切都轻松了。
这天，鸣人一如既往地来打扫电梯，到第五个电梯的时候，他发现他随身携带的袋子不见了。那不是什麽贵重的东西，却承载了自己的一些寄托，他连忙返回去找，可四个电梯里一个都没有，他急切地寻找着，几乎找遍了大厦，只是最後还是无功而返。
第二天，他几乎不想去那里了，不过出於责任心，他还是照常来到了大厦。电梯里放着交响乐，这里总是这样，在电梯里放着音乐，每天八点就响起，大概十二点会停，能这麽烧钱的大厦，果然都住着有钱人吧。
今天是什麽呢？鸣人擦过电梯里的广告牌，靠着电梯的一面闭上眼，似乎听过呢，当年爸爸演奏过的音乐。很小的时候他便耳熟能详，让人涌动起许多飘渺的冥想的《幻想交响曲》，弦乐丰腴得汁水饱满，鲜艳欲滴又变化多端，如同节日里腾空而起的烟火，在耳朵的视觉里，色彩绚丽，不是温暖或者温馨，那感觉像是在你一扭头的瞬间就能看见鬼火，或者奇迹。
“叮咚”像是提醒他，电梯发出到站了的讯息，只是他张开眼时，似乎什麽也没有发生，只是眼前多了两个似乎很眼熟的人。
“你给我！”其中一个大喊着，丝毫没有注意到电梯里还有另一个孩子的存在。
“不给，这到底是什麽东西，我还没研究出来。”另一个也同样大吼着。
“用不着你管！”第一个抢过另一个手里的东西，因为争抢，那东西“啪”地掉落在地上，顿时，两个人都楞住了，连同站在角落里的鸣人。
那是他的袋子，像是许愿袋一样安神的东西。
“你怎麽笨手笨脚的，一点儿都不像女生。”第一个孩子突然放低了声音，蹲下，捧起那个袋子，小心地掸去上面看不见的灰尘。
“……对不起。”女孩低着头，承认错误般嘟哝着。
“这也许是一个人最宝贵的东西。”蹲着的孩子垂着眼，语气平缓了许多。
“我又不知道。”这个应该是他送过水蜜桃的女孩吧，在昏暗的灯光下她粉色的头发有些散乱。
“虽然不知道他经历过什麽，但是总感觉他需要关怀。”蹲着的孩子站起身，稍稍侧过脸，鸣人发现那竟然是他很久前见过的那个脾气很坏的女孩。她的眼神不像是之前的犀利，反倒如同超越了年龄般的忧郁，陪衬着音乐後半部分的缓慢，辗转着，幻化着，温柔的光。
“也许丢了它的人正着急找它呢，”粉发的女孩补偿似的说，“不如把它挂在电梯里吧，反正你不是从这里捡到的吗？”
“好吧。”那个女孩点点头，她的头发似乎长长了一些，遮住了眼睛，她随意地拨开遮挡视线的发丝，把那个袋子绑在一个广告牌的螺丝上。
“叮咚”电梯指示到了27层，两个人都出去了，只剩下鸣人呆呆地望着那个袋子，虽然他们一直都忽略了他，但是他的心里却蔓延着一股暖流，似乎，这是她带给他的第二个惊喜。
普通的袋子里他的寄托一样没少，然而多了一张纸条，似乎知道他会看似的。“不知道你是谁，但是要坚强地生活，总有一天你会发现比恐惧更有价值的东西。”说得那麽深沈，仿佛是一个成人，於是，他无可救药地喜欢上她，这个世界上唯一能安慰他的人。
当然，当鸣人同学知道他颇有好感的女生最後莫名其妙地成长为一代万人迷帅哥後，他只能懊悔自己当初的眼神不好，竟然会对这个女人脸的家夥暗自喜欢。在佐助同学因为这个往事“恼怒”地在XX上“惩罚”他并每每以此作为他“委屈了”他的理由和借口之後，他只能感慨自己的人生竟然如斯狗血……
咳咳，虽然这早恋是不好的，但是也要看对象啦，据说我们以前邻居中学的高材生就有一对儿孩子，超级厉害……（喂，你跑题了！！） 
佐助认识鸣人那年正好是他初中的时候，不知怎麽，他就觉得自己鬼迷心窍了，在豆蔻年华这大好的时光里栽在了一个男生手里，而且最後当他看到小樱得意的笑容之後他竟然没有报复她的心理还揣摩着要不要感谢她！
鸣人小学没有毕业就辍学了，虽然他也一直在自学，怎奈时间不够脑子不好使，学习那方面和他的绘画园艺哪怕是卖水果的技术来比都是狗屎得不行，可是佐助想让他过得好点，认为没有智商的人注定要被欺负（真不知道这是什麽逻辑……），於是，鸣人就被佐助家聘去当伴读了，这一伴就伴到了博士生毕业。佐助的智商是没的说了，鸣人也因为被严厉地管教着，居然也是凑凑和和地考了研。之後就别提了，你想想，如果一个人在十几岁的时候就被当作媳妇一样地对待，到了长大了能怎样？自然是结婚生子，啊，这个子就免了吧，只是，为了防止鸣人被别人勾走，佐助同学迅速弄出花样把鸣人拉到了丹麦结了婚……（谁会去勾他啊，真是。）
以上，简短的夫夫恋情结束。如今呢，不知是真的婚前婚後两个样，两个人的生活中越来越多得可以见到如开头般的场景出现，真的是让小樱难以料到。不过她这个大媒人可是没有功劳也有苦劳，想当年，她劝鸣人劝了多久啊~~~~~虽然鸣人至今仍然为她欺骗了他──这是个严峻的问题，当年小樱给鸣人灌输的就是他可以做攻这样的概念──而恼怒着，不过他还是有什麽馊点子都找她讨论就是了。
【佐鸣】七世情缘──黄金定律 NO.3 END
仲秋的街景有些萧条，虽说依旧是车水马龙，那一点点灰色中间的色彩斑斓却也是没了生机，看上去都灰蒙蒙的，只在这傍晚的夕阳下，渐渐活出了样子，明明是一座现代化的城市，反而像是个夜生动物，越晚越显得精神。
终於可以回家了。佐助放下手中的笔，合上电脑，靠在椅背上长长地舒了口气。
小樱适时地敲门走进来，递给他车钥匙：“东西都给你放车里了，回家别忘了拿出来。”看着佐助半睁着眼冲她点了点头，小樱突然觉得自己像个老妈子，搞得好像叮嘱自家儿子一般！
“那个，”在小樱越想越烦，准备甩手而去的时候，佐助同学终於开口了，“你确定东西齐了？”
“齐了齐了，可乐，鸡翅，葱姜蒜大料新鲜蔬菜肉蛋奶还有蛋糕，一样没差，真是的，事多。”小樱嘟嘟囔囔地走出了办公室，不是她不畏惧这位，而是她实在是对自己作为老妈子的形象十分不满。
……这小樱，竟然没说重点就走了……佐助无语地看着车钥匙，不禁感慨这年头员工都比老板款大……
其实，那个重点，你自己知道就行了，说出来多无趣呀~~而且，让别人帮忙买东西，是不是太没有诚意了？
反正只要回家见到鸣人，他自己也会想出无数有趣的点子来，有没有那些也都没有大碍啦。
想了想，佐助露出百年难见的微笑，黑色的眸子里闪过一道精光。
“亲爱的，你到家了吗？嗯，我正在路上，马上到，不会耽误你吃饭的。”掌控着方向盘，风景在两侧迅速後移，佐助听着电话那头怒气冲冲的声音，不禁又笑开来，一踩油门，表盘上的速度指针噌地跳了一格，吓得旁边的车都纷纷让道，没办法，这速度的保时捷实在是太拉风了……
到家，停车，抗着无数食材开门，钥匙还没碰到锁孔，门就刷地打开了，里面的人像是一路狂飙过来似的，带着一阵劲风，冲了出来。
“怎麽才回来啊，我都饿死了！”鸣人嘟着嘴，哀怨地看着“晚归”的佐助。
“你要是每天准时下班回家，就能吃上饭了。”佐助无奈地笑。
鸣人接过佐助手里乱七八糟的一堆东西，不服气地哼了一声。“我今天都答应老太婆以後开会都不会翘了，你还说我。”
“怎麽会呢，我是心疼你，你老想着吃，迟早会变成小肥猪。”换了鞋，佐助又拿过鸣人接的东西，顺便揉揉他的头发。
“我肥了又怎麽了，哪怕成大肥猪你也得养我。”鸣人撇撇嘴，哼哧哼哧地跑到客厅看电视去了。
还是和孩子一样，只是，和小时候不一样了，小时候多腼腆的啊，那感觉，就像是一株美丽的含羞草，一碰都会脸红，现在，变成了玫瑰，还带上刺儿了，不过都爱，人变了，心不变，他还是无忧无虑的他，他还是爱他的他。
再看一眼赌气似的爱人，佐助微笑着摇摇头，进了厨房。先拿出鸡翅泡着，解冻。再拿出菜，菜是新鲜干净的，清水涮上几遍就水灵灵的了。葱姜蒜都剥好了剁成小细段。开了电磁炉，调成中火，温上油，等着油热了煮糖稀。
忙碌了一番，厨房里已经是香气满溢，菜清香肉鲜美，一股股馋人的味道就飘到了客厅。鼻子尖的鸣人坐不住了，跑到厨房，眼巴巴地望着做饭的佐助。
“佐助，饭好了没有？”咽口水。
“马上好，就差一道菜了。”佐助扭脸一看，鸣人的小脸都拧成一团了，完全忍耐不住想吃的样子。於是放他一马，让他进来先尝尝。
“好饿！”鸣人揉揉肚子，低头审视着佐助的成果，饭桌上萦绕着腾腾热气，香味扑鼻。他伸手沾了沾鸡翅的汁儿，放在嘴里含着舔，的确好吃。又看到佐助那边正在熬汤，就凑过去，勾着他的脖子要吻他。佐助一笑，低下头揽着鸣人的腰，两人就缠绵在一起，鸡翅的味道来回传递，就像家的温馨，一道老汤，慢慢熬，最後就浓了，香了，即使淡淡的，也回味无穷了。
两个人亲昵了一会儿，突然就闻到一股焦味儿。鸣人皱皱眉，看着佐助，佐助手里的汤匙还没放。“遭了！汤糊底了！”
接着手忙脚乱地抢救，好歹把汤给抢救过大半，两个闯祸了的人相视一笑，佐助伸出手捏捏鸣人的脸蛋，有些惩罚的意味：“都怪你，跑过来勾引我。”鸣人也不甘示弱，掐了佐助一把：“离我远点，一手腥味。”
不管怎麽说，这丰盛的饭菜还是准备完毕，两个人甜甜蜜蜜地窝在一起，品尝某人的辛苦成果。
然而这安静平和只是短暂的，到了夜深人静的时候，房间里就开始了鸡飞狗跳。
“臭佐助，你也太没品了！竟然、竟然……”哪个在挣扎？
“今天是你生日嘛，当然要庆祝一下了~”哪个在奸笑？
“你还知道是我生日，是我生日就应该让着我，我是寿星我最大！”哪个在嘴硬？
“所以为了取悦你今天才玩一个新游戏~”哪个在面不改色地说谎？
“我不要玩，我不玩，上次都快被你玩死了！！你要玩自己玩，我才不陪你，你不要过来，不要过来啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
於是乎，蛋糕果然是用来吃的麽？
END

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤 NO.1
天才蒙蒙亮，可是该来的人还是没来。
远处传来几声零落的鸡鸣，头顶鱼肚皮般的颜色灰得发白。“啊~~~”大大地伸了个懒腰，埋伏在没过半身的草丛里的人低声咕哝了一句。“怎麽还不来？”
“有点耐心。”踢了一脚身边懒散的人，奈良鹿丸低声提醒道。他旁边的这位大咧咧看上去什麽时候都没有一点警官气质的人，是他多年的死党漩涡鸣人，虽然经常拉他垫背，但是人情味儿还是十足。只是，鹿丸还是想不通，为什麽以他200的智商竟然会有这样的朋友呢，而且为什麽他身为警署署长还要跑到这罪犯交易地点来蹲点呢？
“哎哎，你也轻点儿啊。”鸣人揉着被鹿丸踢过一脚的地方，皱着眉头不满道。虽说是他蛮不讲理地拉来了鹿丸，那不是因为鹿丸聪明嘛，上次就让这夥罪犯逃跑了，还处分了自己，这回再捉不到他就得降级了啊！不过他还真没想到把署长拉来会被别人怎麽看……
OO@@，似乎有什麽东西缓慢地爬了过来。
清晨的雾气很大，草丛里的东西根本就看不清形状，鹿丸皱了皱眉，以那东西行动的速度和方向来看，似乎是一只动物，并不是这次交易的双方任何一人。
刷刷刷，那只动物大摇大摆地从两个埋伏的人面前跳过，仔细看时，原来是只兔子。白白的毛，红红的眼睛，看上去还挺干净。
“是只兔子……”还没有等感慨的词蹦出来，就听到耳旁嗖的一声，一支箭穿过兔子的耳朵把这可怜的小东西订到了地上。
“……”鸣人不由屏住了呼吸，难道说，被发现了？
鹿丸冲鸣人摆摆手，示意他警惕，如果有人过来就扑上去抓住他。鸣人看着他的手势，有些不解地摇了摇头。鹿丸着急了，掐了他一把，看见那似乎是射箭的人走了过来，直接把鸣人推了出去。
“啊！！”不是吧，鸣人心里大喊道，太没人性了啊！！！
扑通，没做好心理准备的鸣人同志扑倒在地，刚好挡在来人的脚边。那人一愣，鹿丸趁势也扑了出去，一个过肩摔把那人撂倒在地。顺势骑在他身上，翻转过他的手腕，扣上手铐。一流串的动作干净利索，前後速度简直就是一气呵成。
“你们干什麽？！放开我！！平白无故地你们抓我干什麽？！我是合法公民，你们这样是违法的！！……”被铐住的人挣扎着，嘴里不停地叫喊。鹿丸招招手，把其余埋伏的几人叫来，几个特警马上压住了那人。
“鹿丸，你这样随便抓人不太好吧？”鸣人从地上跃起，好歹他也是个特警好不好，竟然被同事看到这样一副样子，实在是有点郁闷。
“什麽好不好，你去把那兔子抓来，一起带走。”鹿丸一挑眉，瞪了鸣人一眼。
鸣人扁扁嘴，不甘心地去抓兔子：“抓兔子干嘛啊，你这人真怪，随便抓人还抓兔子，没人性没天良……”
正嘟囔着，身後一声严肃的大喝。“漩涡鸣人！”
立正站好。“到！”
“我以署长的名义命令你带那只兔子去解剖室化验，并在第一时间内把结果上交给我。”
“是！”
看着鹿丸带领了手下雄赳赳气昂昂地压着不知是不是合法公民的人走掉，鸣人一脸愕然，怎麽就这样就走了，他们不是还要抓毒枭呢吗？这走了人家交易该怎麽办，让他单枪匹马上阵，不能这样啊！“哎，你们等等我啊~~~~”
事情还是一头雾水，鸣人看着手里蔫蔫的兔子，想不明白为什麽一向英明神武的鹿丸大人今天怎麽派了这个破差事给他，还放弃了抓现场的机会，这不是让罪犯逍遥法外嘛。
不过命令就是命令，执行命令是他的职责，鸣人只好满心问号地来到了解剖室。
推开厚重的门，一股阴风迎面扑来，恶，中间消毒水的味道夹杂着莫名的难闻的似乎是什麽东西腐败了的味儿，呛得鼻子难受。
这什麽地方啊，真是阴森。鸣人捂住鼻子，走进解剖室，里面瓶瓶罐罐的都是尸体样本和悬挂的图标，还有玻璃器皿里亮闪闪的一堆金属器材。因为拉着帘子，昏暗的白炽灯下，影子也摇摇晃晃的，活像进了鬼屋。
“那个，请问，有人吗？”鸣人小心翼翼地避开器皿，又很好奇地看看这个看看那个。
！！手里的兔子不知怎麽挣扎开了鸣人的束缚，一改方才蔫蔫的样子，掉在地上後发疯似的在解剖室里乱窜。
“啊！站住！”鸣人着急了，连忙冲到门边先关上门，然後追起兔子来。
“站住！再不停我就开枪了！”兔子在桌子凳子下来回跑，撞到柜子上咚咚山响，回音十分恐怖。
天，这兔子都不知道疼的。鸣人惊讶地看着发疯似的兔子，一没留神，人就撞到了什麽东西。“哎呀！”
“你是谁？”一个冰冷的声音灌进耳朵，没有一丝感情起伏，但是，凛冽的声线中带着一种特殊的的磁性。
鸣人抬起头，哦，原来撞上人了。哗！有没有搞错，这个人好恐怖啊！！白色的法医大褂，反光的眼镜，周身仿佛带着一股无隙可乘无坚不摧的寒气，整个人显得十分冰冷，同时能够感觉他很喜欢安静。从他身上发散着不能不去注意的磁场，仿佛是可以化开空气的冰冷利刃，有种强烈的不容忽视的存在感。
“你是谁，为什麽会在解剖室？”那人又问了一遍，声音还是一样没有起伏，平板得好像没有丝毫感情。
“哦，那个啊，我是重案组的漩涡鸣人，署长让我来化验一只兔子。”鸣人边说边站起身，眼角瞄着蜷缩到角落里的兔子，看来它似乎晕过去了。
“要化验先去法医办公室签字。”说完转身就走，不留任何余地。
“哎──”鸣人慌忙拉住那人的胳膊，透过薄薄的白大褂，莫名的寒气渗透出来。
“嗯？”被拉住了胳膊，他似乎有些不满，扭过头盯着抓住自己的手，盯得鸣人心里有些发毛。
“那个，我不太认识路，署长就告诉我这里了，能不能……”没等他说完，那人又一个甩手走开了。
不是吧，这麽不通融？“要化验找法医。”
“啥？”鸣人蒙了。
“我不是法医。”
“……”闹了半天这人不是法医啊，但是……“那你在解剖室干什麽？”鸣人突然警觉地向後退了一步，无关的人士怎麽可能进解剖室，莫非，这人是变态狂？杀人魔？敌方卧底？啊啊啊啊，怎麽办啊，他的佩枪现在要不要拿出来啊？
“那你是怎麽进来的？”扭过头，凑近了这个冒冒失失的人，顿时，见他瞪大了眼睛，抿紧了嘴，像是见了……鬼……
我有这麽恐怖？佐助在心里思拊着，有点想笑。
不怕不怕，自由搏击他一定比不过我，队里我可是第一名，对，倒数第一……啊，完了，他靠近我了，我要不要动手啊，先踹还是先摔啊，会不会弄坏这里的东西啊……鸣人还在不住地思考。
仔细看，这倒像是个孩子，毛绒绒的金发，明亮的天蓝色的圆眼睛，长长的眼睫，有点弯，线条流畅的鼻，温润的唇，下唇稍稍有点厚，秀丽的下颚，腮鼓鼓的，像是水水的桃子，整个人线条都很柔和，看起来既性感又可爱，大概是高中生的样子，却说自己是重案组的警察，真叫人不可思议。
他紧张地吞了吞口水，看见他又逼近一步，竟然闭上了眼睛。
这是什麽状况？佐助有些纳闷，怎麽，被我吓成这样？也许，这法医的袍子太阴森了。
他紧闭着眼，眼睫朔朔地抖动，似乎很害怕，两只手也交握在胸前，似乎要和他打一架似的向前伸着，因为呼吸急促感觉胸膛也在起伏。
这个样子，欲拒还还，好像在索吻一般。
呵……真是……挺可爱的。
“喂，我不是法医，也不是坏人。”佐助好心地拨开鸣人挡在胸前的手，感觉他的手指肉乎乎的，特别柔软，一点儿也不像是警察的手。
“啊，那你不早说。”鸣人睁开眼，哀怨地瞪一眼佐助，解除了警惕。
“法医是我朋友，我今天来看他的。”佐助解释道。
鸣人看了看佐助，眨眨眼，突然皱起了眉，得出研究结论似的：“我看你也不像坏人。”
“是……吗……”佐助哭笑不得。这真是当代警察应有的风范麽？完全因为别人一句话就解除警戒，而且刚才那样，哪里是警戒啊？
“哦~~~你和法医是朋友，让我想想，噢~~~”鸣人拉长了音，冲着佐助哼哼笑起来。
“原来法医也会讲人情，哼哼，以公谋私，我要告诉署长，哈哈哈~~~”
“……随便你怎麽说……”
“不过署长也是我的死党，所以我在警署里也是畅通无阻啊哈哈~~”
这个人，真的是是重案组的……佐助再次在心里质疑。
“哎呀，没想到鼎鼎大名的漩涡警官亲临寒舍呀~~”门口传来调侃的话语，鸣人扭头一看，竟然是高中时候的同学犬冢牙。
“牙？竟然是你？！”太惊讶了，尤其是牙身上那显眼的白大褂。
“怎麽就不能是我？”牙无所谓地撇撇嘴，看了一眼鸣人，目光落在他旁边的佐助身上。“哟，今天有空来？”
“嗯。”佐助淡淡地回了一句，鸣人突然觉得寒气又不知从哪里冒出来了。
听了佐助的回答，牙点点头，又转向鸣人：“说吧，有何贵干？”
“鹿丸说是让法医化验个兔子，”鸣人老老实实地回答，语气却很兴奋，“你竟然是法医，我怎麽不知道啊？什麽时候的事？”
“以你的记性，说了也和没说一样。”牙白了鸣人一眼，後者只好干笑。
“鹿丸那家夥，又犯哪门子神经。”牙嘟哝着，瞅到角落里的兔子，弯腰拾起来。
“那只兔子身上有毒品。”
“不是吧？”听了佐助肯定的判断，鸣人看向牙，他也是一脸不可思议。
“刚才可能是毒发，”佐助推了推眼镜，语气不容反驳，“这只兔子也许是实验品，它肚子里也许藏有毒品。”
“嗯，刚才毒发过？”牙看向鸣人，鸣人不知所措地又看向佐助。
沈默良久。“算了，先解剖看看吧。”牙无奈地看着懒得解释的佐助，把昏迷的兔子放上了简易解剖台。
“那什麽，那我先走了，你完了直接交给鹿丸，拜托了~”鸣人看着牙麻利地戴上手套，又拿起锋利的手术刀，胆怯地向後退去。
“啊？”牙抬起头，却看见鸣人已经跑出去了，厚重的门缓缓地回合。
“他怎麽了？”佐助也戴上手套。
“他有点晕血。”牙嘲弄地笑笑。
“晕血还当警察？”佐助皱起眉。
“佐助，你今天话特别多哦~”牙意味深长地看了一眼佐助，後者的眼镜反着光，看不清眼睛和表情。
“喂，听说了没有？那个毒枭案马上就要结了。”一大早，鸣人才进警署就听到了一群窃窃私语。
“什麽？这麽快？”
“你不知道啊，上次署长和漩涡警官一起去埋伏交易，结果那夥人精明得很，放了只兔子出来，署长一眼就看出毒品在兔子的肚子里，你说神不神？”
“这麽厉害？”
“当时就抓住一个人，剩下的估计放了兔子就跑了，不过那人口风挺紧，都拷问了他一整晚了，宁死不屈。”
“那还能结了？”
“你还不知道吧，署长请了人来，专门对付口风紧的，说是那人一来，没人不招的。”
“那是谁啊？”
“不知道啊，来了就知道了。”
谈话间，已经来了一个陌生的人。
重案组是特殊办公区，鉴於特警身份需要保密，一般警员都难以进来，即便要进来也需要经过好几次身份识别。
对於这个陌生人，大家都站了起来，警戒地看着他。只有鸣人睁大了眼睛，一副十分惊讶的样子。
“这位是署长请来的心理学博士宇智波佐助先生，专门来协助毒枭一案的审问。”跟在陌生人身後的负责人介绍道，佐助微微点了点头，大家都惊叹着坐下了。
这应该是昨天见到的人吧？鸣人挠挠头，似乎就是啊，他一走进来，办公室就和装了冷气一样，可是，好像又有哪里不一样。
噢，对了，昨天穿的是白大褂嘛。鸣人恍然大悟。今天他一身黑色笔挺的西装，白色衬衫，黑色领带，和常人无异，却又是说不出的优雅，其中流露出几分神秘，冰冷的寒气环绕在四周，显现出一种凌厉如风的气质。黑色的头发尖锐凌乱，稍长的刘海倒很飘逸，眼眸同样是黑色的，像是一个系列，挺直的鼻梁，有棱有角的下颚，菱角似的唇，面无表情，他戴着金丝边框的眼镜，虽然有些反光，却也是挡不住的英俊。嘿，看不出来啊，还挺拿的出手的。
佐助从鸣人边走过，不由看了他一眼，这家夥，为什麽看着他傻笑？
那不经意的一眼，看得鸣人一激灵。那双挡在眼镜後的眼睛黑白分明，亮若星辰，清如秋水，浅浅的眼角拉长後微微上挑，分明就是一双细长桃花眼。他身材高挑，从鸣人身边走过的时候，是半低着头扫视他的。那眼神就在这清晨的阳光下模模糊糊地变了味道，鸣人就只感觉那一眼如雾似电，像是一阵电流，通身而过。
咳咳，不，不是吧，这男人的眼神怎麽这麽……这麽……
“哇塞，好有型！”人刚走开，仅有的几个女警就一阵惊呼。
“就是这麽个人来？”
“这麽个人？你没看见他那冻死人的眼神，诶~~太恐怖了，过去的地方都冻住了。”
“就是啊，这样那家夥肯定要招了。”
“太好了，案子马上就要结了。”
众说纷纭。没人注意到鸣人有点发红的脸颊。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤 NO.2
“署长，宇智波先生来了。”
“来了？”鹿丸似乎没有听到引荐人的话，坐在宽大的办公桌後，背对着进来的人。
没有人回答，负责人看了看佐助，冲他歉意地点点头，走了出去。
“你这万年玄冰什麽时候才能融化啊？”听到关门的声音，鹿丸转了过来，站起身，露出一抹微笑。
“这次的人在哪儿？”佐助冷冷地看着那双藏着睿智的眼睛，胸口有些闷，方才见到的那个家夥，似乎是叫漩涡鸣人吧，他站在清晨的阳光里，呆呆的笑，总感觉那麽不真实，仿佛那一笑延续了几千年，对他表露了很久很久。有点介意。
“还是老样子啊，没什麽表情的死人脸。”鹿丸耸耸肩，不以为然地从桌上拿起一份标记着“密”的文书扔给佐助。
对明显调侃的话佐助没有在意，他翻开罪犯的档案看了看，疲惫似的揉了揉太阳穴：“这好办。”
“怎麽了？”注意到他不同於一般的神态，鹿丸眯了眯眼，“最近的东西研究出来了？又熬夜了？”
“老样子。”佐助不经意似的叹了口气，表情有一丝落寞。
“那就交给你了。”鹿丸放心地看着佐助，想拍拍他的肩，被他躲开了，鹿丸不禁苦笑：“果然都没有变，你和那家夥差的真远。”
佐助愣了一下，转过身，走了两步，又停了下来。“谁？”
“说了你也不认识。”鹿丸一贯懒散的声音在背後回荡。
虽然没有明说，佐助的脑海里却浮现出鸣人的笑脸。署长也是我的死党……那家夥有这样说过吧。轻车熟路地和警员打过招呼，来到审讯室，罪犯和记录员早已经等待在那里了。看着罪犯疑惑的眼神，佐助想起昨天鸣人的表情，像一只动物，惊悚地炸起毛来。定了定神，推门而入，佐助惊讶地发现厚实的玻璃上映着自己嘴角一丝玩味似的微笑。
记录员和压制罪犯的警员看到佐助，都冲他恭敬地颔首示意。佐助挥了挥手，三个人都会意地离开了，只剩下被称之为嫌疑犯的人不明就里地看着单独一人坐在他对面的佐助。
“准备好了？”
鸣人眨眨眼，依旧不明白为什麽鹿丸会让佐助一个人去审问嫌疑犯，看着监视屏，再看看鹿丸一脸平静的表情，他实在忍不住了：“喂，鹿丸，你到底搞什麽鬼？”
鹿丸一笑，拍拍他的脑袋：“佐助是心理学博士，自然有他的办法，你看着吧，好好学学。”
被他像小孩一样对待，鸣人更加不满，他假装生气地也拍拍鹿丸的头，瓮声瓮气地说道：“小鬼，不用你教训我。”
屏幕上的两个人都静静地坐着，不同的是，佐助很悠闲，那个嫌疑犯很慌乱。
他到底准备怎麽办，虽然听了鹿丸的推测还有牙的鉴定，可以确认他确实是走私毒贩的一份子，但是如果他咬定不知道同夥的窝藏地点，他们也是无从下手。鸣人紧张地看着悠闲的佐助，虽然他看上去依旧冷冰冰的，但是不知怎麽的，有种似曾相识的温柔感。
画面上的佐助静坐了一会儿，似乎在思考什麽问题，突然，他站了起来，在室内慢步走了一圈，停留在监视器面前。鸣人几乎屏住了呼吸，眼睛都不眨了，直直盯着他。佐助低着头，一手卸下眼镜，不经意似的抬起头，正对上面对监视器的鸣人。那眼神很朦胧，有些忧郁，迷茫，深沈，似乎还有那麽点些微的痛苦。再次看到这双美丽的凤眼，鸣人仿佛被震到了似的向後退了一步，一手捂住心脏，感觉心跳突突的，快要蹦出来了。
“鸣人，怎麽了？”鹿丸似乎没有注意到佐助的动作有什麽不同，只是奇怪地看着一脸震惊的鸣人。
“啊，没什麽。”鸣人尴尬地笑了笑，不好意思地挠挠头。
佐助摘了眼镜，并没有再戴回去，他从西装兜里掏出一卷丝巾，看样子是要擦眼镜。不过鸣人的猜想并没有成立，佐助拿出丝巾後，把它连同眼镜一起放到了桌上，人继续在室内绕着圈子。
“你想问什麽就快点问！！”嫌疑犯也按捺不住紧张的心情，这样的审问法他可能一辈子都经历不过一次。对方不紧不慢的态度让他完全猜不透他举动的含义，对於他将来可能会问到的问题他也无从应对。
佐助没有回答，只是扭头看了他一眼，立马嫌疑犯就噤声了，看来那一眼的寒冷程度堪称零下。
又过了好一会儿，鸣人看得眼睛都有点疼了，佐助终於开始发问，不过让他大跌眼镜的是，他竟然开始问嫌疑犯的家庭状况。咳咳，这是，这是普通的诱敌深入吧？
“鹿丸，这，这能行吗？”鸣人将信将疑地指着屏幕上同样呆头鹅一样的嫌疑犯。
“那是你笨，”鹿丸颇有深意地扫了鸣人一眼，“你没注意到那卷丝巾吗？”
“那不就是擦眼镜的。”鸣人不屑地撇撇嘴。
“佐助并不近视，”冷冷的笑了一声，鹿丸盯着屏幕上的嫌疑犯缓缓说道，“他是催眠大师，也是调香师，他的眼睛是会迷惑人的。”
“催眠大师？”这他可以理解，可是调香师？鸣人有些不懂。“调香师又是什麽？”
“就是香水师，调香师的工作一般是配制香料或者香水，高超的调香师甚至比总统还要受人尊敬。佐助并不是专业的调香师，但是他配制的香水却可以催眠。”鹿丸瞅了一眼鸣人，见对方还是一脸茫然的样子，继续解释道，“简单说来，就是他研究过犯罪心理学，催眠和调香是他的特殊手段，很少有人不在他的手下招供落网。”
“不过他这人很低调，除了平时研究香水需要配料来这里跑跑之外，基本上都是神龙见首不见尾，”鹿丸无奈地叹口气，似乎对这样的事情已经习以为常，“虽说请过他几次也算认识了，但是和他说话总是很累人。”
“是吗？”鸣人饶有兴趣地看着屏幕，“那和那卷丝巾有什麽关系？”
“那丝巾上有香水，会麻痹人的神经，”鹿丸指指仅有两人的审讯室，“所以事先就让其他人出去了。”
“噢~~~你怎麽什麽都知道？”鸣人拖长了音，恍然大悟地看向鹿丸。
“是你什麽都不知道，”鹿丸拍拍鸣人的肩膀，“你呀，多学习学习吧，别老是这麽神经大条，小心哪天把你开除出重案组。”
“切~~”鸣人不以为然地哼一声，算是不乐意鹿丸的说法，眼睛又瞟到了屏幕上，果然，屏幕上那个嫌疑犯眼神直直的，像是中了蛊，佐助则拿起记录员的笔，一边问一边记录着。额，这算不算变相逼供啊？
“对了，”鸣人突然像想起什麽一样，拉住准备去收拾战果的鹿丸，“咱们这儿还有香水的配料？”
“哦，你说那个啊，你去问法医吧，他管这事儿，”鹿丸走出整理了一下卷宗，抬眼道，“法医你也认识了吧？”
“废话，不就是牙。”鸣人没好气地瞪了鹿丸一眼。
不知道为什麽，总是有点介意。那双眼睛。走在回家的路上，鸣人脑海里一直回放着佐助早上的两个眼神。两个都那麽模糊，又那麽动人，无论哪一个都深深地触动着心弦，波散开莫名的酸涩感。
他很孤独。望着夕阳下的地平线，鸣人忽然冒出这样的想法，也许吧，那样的人，几近完美，会多多少人会不因为他的出色而接近他呢？鹿丸说他总是一个人吧，一个人，会过着什麽样的生活，像自己一样一个人回家，一个人煮拉面，一个人数着羊睡着麽？
血色的夕阳沈沈下落，街道上建筑物的影子渐渐拉长，街角的橱窗亮起缤纷的彩灯，一时间，明与暗的交替变成了光明和光明的对抗，这就是城市，没有黑夜，或者说，黑夜变成了虚假的白天，在灯光交织的夜晚，璀璨的星光被遮掩，丑恶的物质在滋生，看不见的看得见的地方，都争先恐後地生长着这城市的毒瘤。
身为一个警察，他真的不知道该怎样面对这样的世界，当正义被当作做作，善良给出了标价，助人为乐成为一种往事，道德底线不停地被践踏，一个单薄的警察，又可以为之奉献什麽？又能为这世界挽回多少？
鸣人叹了口气，想想经手的案件，不禁为那些受害者和罪犯难过起来，人都是冲动的生物，被欲望支配的时候都没有大脑，一味地向前冲撞，丝毫不顾前方是否是万丈深渊。这有什麽意义呢？即使是一个人，像他这样普通的人，单独一人的人，不也是满足地生活着吗？还有佐助，他也是一个人，如果他是罪犯，又该是多麽令人胆战心惊的对手啊，可是，他依旧站在正义的天平上，就是这一点，鸣人感到很释然，也许是因为这世界上还有让人感到欣慰的人，也许，正是因为那个人是佐助。
这个也许……鸣人不敢相信地咬了咬下唇，只是见过几面的人，怎麽这麽上心？无论想到什麽都会牵扯到他身上，实在是……大概，因为他太特殊了吧。
又想起佐助的眼神，心跳不由加快，这样的眼神，似曾相识只孤檠的眼神……
“鸣人！”远远的一声大吼，根本不像是稳重的法医。
“嗨，牙，”鸣人回头，只见牙跑了过来，没有穿他那诡异的白大褂。
打了个招呼，牙揽住鸣人的肩膀，一副哥俩好的样子和他聊天。“你这是回家去？”
“嗯，你！？”鸣人好奇地看着牙，他衣装鲜亮，头发也梳得整整齐齐，倒也神清气爽，狡黠中也不失帅气。
“嘿嘿，当然是联谊啊~~”牙理所当然地说。
“……不是吧，你都这年纪了还联谊？”鸣人有些抽搐。
牙不高兴地斜了鸣人一眼：“我才二十六好不好，多麽大好的青春啊，而且，这次我是为了我家赤丸才去的。”
“……每次你都是一样的借口……”鸣人无言，高中时候他就是这样，一点儿也没变。
“怎麽，难道你有女朋友了？别说你有了啊，我不相信。”看着鸣人不屑的样子，牙故意说道。
“切~我才不稀罕呢，男人越老越值钱，我这等着增值呢。”鸣人一扭头，牛哄哄的。
“喂，你以前不是说你有过初恋嘛，怎麽现在态度变了，是不是没追上人家啊？”牙想起鸣人在高中时候拒绝了无数被他激起保护欲的姐姐们，有些发笑，现在鸣人也没变多少，要不是从鹿丸那里领教了鸣人的“丰功伟绩”，他也不敢相信眼前的人是个不折不扣的警员。
“初恋？”鸣人一时语塞，其实那个是用来搪塞别人的借口，哪里有什麽初恋啊，要说有……鸣人情不自禁地抬起手碰了碰唇，只是和一个人的一面之缘而已，而且一面的话，连样子都不知道，只是，他的味道，却留在了心里，那股淡淡的若有若无的芳香，残留在唇上，久久不散。
“喂，不会是不久才失恋了吧？”牙担心地用胳膊肘碰碰鸣人，“一脸落寞。”
鸣人回过神来，在弄清了牙的意思後连连摆手：“没有，没有，绝对没有。”
“哎，那你觉得那家夥怎麽样？”牙挤眉弄眼的，笑得贼兮兮。
“哪个家夥啊？”
“就是上回你来我们解剖室见到的那个，对了，鹿丸还请他去审讯了吧，别告诉我你不知道他是谁。”
“你说佐助啊。”鸣人眼前再次浮现出佐助的眼睛，心里不由一动。
“对啊对啊，怎麽样？”喂喂，干嘛一副狗仔队的表情？
“我又和他不熟，我怎麽知道？”鸣人没好气地推了牙一把，後者不在意地又靠了过来。
“反正你连他名字都叫得这麽亲热，这件事就交给你了。”牙不容反驳地把一罐东西塞进鸣人手里，“这几天我实在是走不开，他要的东西麻烦你交给他吧。还有，这是地址。”
“哪里亲热了啊？”鸣人翻翻白眼，“你怎麽不找别人？”
“你不知道啊，他的名气其实还不小，平时低调就显得神秘，在警界可是颇有口碑的，听说心理学界也是很有成绩，所以想访问啊追求之类的人很多，这个地址让别人拿去了一定会挪为他用，你拿着就错不了，以你的记性也记不住。”牙说得条理分明。
鸣人哭笑不得：“牙，你是故意讽刺我吧？”
“没有，我看他对你也挺关心，正好，可以互相交流交流~”牙拍着鸣人的肩膀，深思熟虑似的。
“……骗人……”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.3
尽管被拜托了也知道了地址，可是……这明明就是一件超级奇怪的事不是吗？！谁会去拿着看起来这麽恶心的瓶子去只见过一面的人家里突然造访啊？！
一想起那个贴着危险标志的棕红色瓶子，鸣人下意识地摸了摸口袋，还好，裹得严严实实。好吧，他只是因为好奇心驱使小小地揭开了包装的一角，没想到它那麽不结实，结果还害得自己被那突然冒出来的八叉骷髅头吓了一跳。不不，他没有大惊，只是有点失色……
出於警察的天性和私心里一点莫名的别扭，这个诡异的东西已经待在鸣人的身边一个星期了，上班下班，吃饭外出，回家睡觉，它看起来简直就像定时炸弹，可就是没办法把这个棘手的东西送到它该去的地方。
“到底怎麽办啊啊啊啊啊？！”
咳咳，周围的人都看过来了，那是什麽？那种“这个人是神经病吧”的眼神！
不、不是吧……鸣人尴尬地笑了笑，移开视线，尽量不让自己陷入众人怀疑的眼神网里。唉，早知道就不应该答应这件事。
窗外的景物飞速闪过，眼睛跟着这速度变得渐渐一片模糊，有点犯困。眼皮好沈重，大概是最近的特训太累了吧，这样想着，鸣人眯着眼看了看手表，距离下站还有大概半小时时间，正好休息一会儿。
很多人认为，地铁，是个产生奇迹的地方，也许那不是真的，但在地铁里，会发生很多故事，就像即使在特警区的办公间里也会邂逅你以前认为永远不会相识的陌生人。
比如说，今天在地铁里又遇见了那个人，依旧提着新鲜的奶油提子泡芙，袋口紧紧扎着丝带，像无时不刻在思考着似的走上地铁，然後停在车厢中央皱起眉。
他穿着宽松的乳白色毛衣和干净的牛仔裤，纯黑的发尖锐得刺眼，就像滴在生宣纸上一颗饱满的墨汁，显眼、随意且张扬。深邃的黑色眼眸想要遮盖神采似的隐晦在薄薄的镜片後，冷酷得不带任何表情。
他是一个完美的存在，散发着致命的诱惑，哦，他走过来了，难道说……今天会在我身上发生魔法的爱情故事~~~~~
地铁里也会产生如上的少女天真的幻想。
调试再次失败，焦躁之下打翻了一管“poetic romance（注：诗情，卡尔文的一款香水）”样本，浓郁的香味充斥了整个实验室，恶心得他差点吐在蒸馏池里。香水，香水，到底要多久才能脱离……胃酸又开始不适地翻涌，佐助嫌恶地皱了皱眉。
不过，烦心的事似乎也带来了意外的惊喜。佐助停下脚步，闭上眼确认了一下，然後在他完全不知晓的少女由激动转为失望的情绪起伏中选择了一个位置。
就是这里，一上地铁他就察觉到了，特殊味道的源头。这味道就像是教授曾描述过雅克．卡佛里尔接到的第一个订单要求，沈静了复杂多面的极度感官，像纯净的空气冰凉的雪山融水一般清朗，简单干净，无忧无虑，然而又如同空谷中飘渺的一缕晨雾，若隐若现，触不到、摸不着。
可……他旁边正侧着脸熟睡的人，不是一个男人吗？如果说古龙水也可以恬淡到这个地步的话……或许他可以修正原来的配方，不，这个配方已经花费了自己12年的时间，即便是考迪的“吸引”、娇兰的“爱之歌”，也不过五年七年……唉，到底…究竟…还在在意着什麽……
佐助暗自苦笑，12年，已经过了那麽久了麽？时间总是爱开玩笑，冷不丁的，记忆中就有什麽东西被翻了出来，像是不经意被扎入的一根细刺，不碰就不会痛，当注意到它的存在时，才发现原来它和血肉都长在了一起，密不可分了。
只是，至少，有这样一个不容忽视的东西存在着，比面对毫无目的渺茫的未来要好得多。
“那个，先生，请问，下一站是BRG吗？”坐在对面的少女终於鼓起勇气站了起来。
“嗯。”还是学生的样子，喷了YSL（伊夫圣罗兰）的水果香型，佐助站起身，眼神扫过少女拘谨得发红的脸颊，突然就想起了雅克．卡佛里尔万般无奈之下制作出的那款香水，名为“一生之水”。
一辈子都想要的，一生之水，只是像平平淡淡的水就好了，只是像每天都喝的新鲜的水就好了，只是像刚才那样的味道就好了，只是，那样还算是香水麽？
出了站，佐助才想起来忘了看看那个散发着恬淡香味的男人长什麽样子。
眼前站着的孩子，低着头，浅色的毛衣，头发微卷，有些乱，发旋是逆时针方向。
我没哭。他的声音细细软软的，好像棉花糖。
真的。他继续说，肩膀却微幅颤抖起来。
我真的……话没有说完，黑暗中伸出一双手，幽幽地探向他。孩子猛地抬起头，紧张得向後退了一步，闭上了眼。昏暗里他面孔苍白，只有脸颊上的几道血痕红得触目惊心。
……好像在哪里见过同样的表情……
我在。从黑暗中走出来的人拥住他，叹了口气。
死一般的沈寂多了压抑的呜咽声，一点一点刺着耳膜。
“咚咚咚！！”“咚咚咚！！”“抱歉，我来送牛奶！”眼前的两个身影渐渐模糊，沈沦进一片黑暗。
“这里没有……”“等等！！”看着卡在门缝里的半截腿，佐助索性拉开了门，这个从头到脚一身黑色的人，具体说来，福尔摩斯式的黑色礼帽，镜片差不多遮住了半张脸的墨镜，把身体裹得和僵尸一样的黑色竖领风衣，共同构成了目前身份不明的来人。
“什麽事？”佐助略略打量了来人一番。
“哈？正常人一般会先问‘你是谁’吧？”来人的口气里充满了恶作剧被揭穿的懊恼。
帽檐下隐约露出一点淡金色，像午後洒在眼睫上柔和的阳光。佐助一时间就有点恍惚。“那麽，你是谁？”
“真是……想不通你……”
“好久不见，你还是没变啊。”卸了黑色礼帽，女人甩了甩长发，随意地拿起摆放在壁炉旁的书。
佐助暗暗叹了口气，惯例皱起眉。
“呐，你不至於见了美女就沈默吧？”
“不知道。”惯例再叹气。
“……那……”女人眯起眼睛，扬起一丝说不出意味的笑容，“我有事拜托你。”
“所以刚才我就说过，什麽事。”似乎有什麽该死的回忆又涌上来了，关於眼前这个事不关己的女人的，BVLGARI（宝格丽）浓香般令他厌恶的味道。
“呵，你知道的哦。”女人斜眼看着他，站起身来，走近。
佐助下意识地抬起手：“我不知道。”
看了他抬手的动作，女人停下靠近的意图，失望的神情浮现在美丽的脸上：“你不用遮鼻子，我不会再靠近你了。唉~既然这麽不喜欢，就不要调香了吧。”
“这和你无关。”佐助放下手，脸扭向一边。
“这次还是拜托你加快调制速度，你的进度太慢，她已经在催了。”
“如果那麽急着用，随便在巴黎订购一款，难道黑龙堂的千金连化妆品都买不起？”推了推眼镜，佐助冷冷地笑了，浅浅的笑纹像冷冻的裂缝撕裂开，渗着莫名的寒意。
“你知道，她只希望用你亲手制作的，”女人想起什麽似的停住了话语，尴尬地笑了笑，“抱歉，不过，希望下个月能完成，我们会派人来取，或者你能亲自送来……”
“行了，我会亲！自！送过去的。”佐助挥挥手，打住了女人想继续说下去的话。
“呃，那，我告辞了。”女人默默拿起黑色礼帽，走向玄关。
“叮咚~”
突然的铃声把女人伸向门把的手震了一下。“没想到你这麽繁忙。”她嘲讽似的笑道，随即打开了门。
“请问……”门口的人正想询问什麽，看到一身黑色的人突然就愣住了。
“告辞了。”那个奇怪的人压压礼帽，从自己身边擦身而过。
……这是……鸣人楞楞地看着眼前好似电影故事般的场景，一时反应不过来。
“你？”佐助想起那天清晨，这个人脸上迷离的笑容，透明的，很呆，心里忽然憋闷起来。
“呵呵，我还不知道，你……和黑市有交易吗？”站在门口的鸣人问着职业性的话，笑得无比尴尬。
…………
客厅很小，至少比自己那警局分配的经济套房的客厅小多了，鸣人好奇地观察着屋内的摆设，冷色调，而且非常简单，木质地板，熄灭的壁炉，放着一本古旧厚书的单人木椅，一扇拱形窗，简单得奇异。
“呃，那个，你家很难找，我从早上到这里花了好久时间才找到，”鸣人没话找话地说，只有一把木椅，他们都没有坐，就站在空荡荡的地板上敌人似的对视着，看得鸣人浑身都不舒服，“啊哈哈哈……”
“坐。”佐助拿开占座的书，做了个“请”的手势。
“……还是算了吧。”鸣人摆摆手，拜托，他怎麽好意思坐，再说，这里气氛不知怎麽感觉很恐怖，他有种想要逃离的冲动。
“对了，我是来送东西的。”想起自己的目的，鸣人赶紧把窝藏在自己口袋里“犯罪”的罐子拿出来奉上。这个定时炸弹终於要物归原主了，鸣人心里长长舒了一口气。
“多谢。”没想到这个人连究竟是谁拜托送的他到底怎麽找到这里的送的是什麽东西都不问就接了过去。
还真是什麽都不怀疑的家夥，不，是没有心机还是太有心机了呢？鸣人思！着，发现对方看着自己的眼神定住了，似乎看到了什麽了不得的东西。
“你，一个人住？”接东西的瞬间，佐助注意到那毛绒绒的金发间的发旋，像个小小的逆时针的漩涡，心里某处轻轻动了一下。
“啊，是，啊，不是，不是，那个，反正和你一样，就是普通人的那种。”随便告诉别人自己的情况是警察的禁忌啊，鸣人前後矛盾地解释着，差点咬住舌头。
“和我？”仿佛抓住了重点，佐助强调似的重复了一遍。
“啊哈哈哈，不要在意这种细节……”镜片後的眼睛透着发亮的浓浓的深邃，望着这双眼睛，鸣人感觉好像有某种东西狠狠地尖锐地镊住喉咙，有点喘不上气。
“我一个人住。”佐助说着摘下眼镜，唇角荡开一丝微笑。
【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.4
“干嘛突然把我拉进这里啊？”鸣人一边小声嘀咕着，一边用余光看身旁一直沈默无语的人。从他看到那抹突如其来的微笑一时间无法适应以至於忘记近身防术没能招架住这个人被他不由分说地拉到了隔壁摆满了书和书架的房间起他就没再说过一句话，而且一直自己一个人在摆满了不知名文字的书籍堆里自娱自乐地捣鼓着什麽完全把旁边还有一个人的事实跑到了九霄云外啊啊啊！
看了一眼还在那儿眉头紧锁的人，鸣人不由地握起了拳，喂喂，好歹说点儿什麽吧！！
还好，感应到了他“焦急”的目光，佐助抬起头，带着歉意的口吻说了一句让鸣人终生难忘的话：“抱歉，我忘记密码了。”
…………
什麽意思？！
“你什麽意思啊你，忘记密码关我屁事啊，你知不知道浪费别人的时间就是谋财害命，而且为了你那个破罐子我提心吊胆了好久，找你这个石器时代似的古董屋走到脚抽筋，然後还被莫名其妙地拉到这电视里都见不到的地方被忽视那麽长时间，我明天还有特训今天想早点睡觉啊啊啊！！！”鸣人抓狂地一巴掌拍到堆满书的桌子上，震得书堆晃了三晃。
佐助看着这样的鸣人，缓缓地眨了眨眼，唇角挑起一丝玩味的笑容：“很好，就是你了。”
鸣人摸不着头脑地抽抽鼻子，什麽？什麽就是我了？！这个人真不是一般地烦人诶，莫名其妙！！也不知怎麽了，心里特别烦躁，对着陌生人发脾气他还是头一遭。
“你对我的香水很敏感。”绕过桌子，佐助走近鸣人，因为没有戴眼镜，可以清楚地看到他上挑的凤眼里闪烁着晶亮的东西，有些诱惑的意味。
“什、什麽意思？”被他这麽近距离一看，鸣人说话都开始结巴了。
“这是引发人怒气的东西，”佐助左手提起一只敞开口的香水瓶在鸣人眼前晃晃，又伸出右手，意味深长地说，“做我的助手吧，漩涡警官。”
“……为什麽？”鸣人嘴里问着，手却不由自主地伸了出来。
佐助微微一笑，眼睛眯了起来，好像月初的一轮新月，细长漂亮的眼尾更加上挑。
“因为，”他顺势拉过握着的鸣人的手，靠近他的耳畔，轻轻地说，“我喜欢你身上的味道。”
“啊……”鸣人咬住下唇，脸侧慢慢浮出一片红晕。
“芳香族、蕨香族、柏香族、木香族、东方香族、皮革香族，这都是什麽啊？”鸣人苦恼地捧着脸，一副痛不欲生的样子。
“喂，我说鸣人，你一天都在看什麽呢？神神秘秘的，特训的时候也心不在焉，哎，不会是女孩给你写的情书吧？”一边的同事敲敲鸣人的办公桌，朝他正苦对着的纸张努努嘴。
“怎麽可能啊！要是情书就好了！又不是我愿意要看这些的！！”鸣人撅着嘴大吼了一声，趴倒在桌子上。
“那是什麽啊，让我看看。”同事正想拿走鸣人面前的那叠纸，旁边伸出一只手抢先夺走了它。
“啊，署长好！”大家立马起立问好。
鸣人斜眼看了一眼不知从哪里冒出来的鹿丸，懒洋洋地站起来点了点头，算是问好。
鹿丸无奈地笑了笑，低头看那神秘物，看着看着就笑出了声：“鸣人，你怎麽突然研究起香水了？资料还挺全。”
面对鹿丸调侃似的问话，鸣人有气无力地回答道：“还不是你那冰山老友宇智波啊，什麽做他的助手，喜欢人家的味道……啊……”说了不该说的话，鸣人一下子坐了起来，捂住了嘴，脸憋得通红。
“什~~~~~~~~麽~~~~~”鹿丸音拖得老长，脸上露出邪恶的笑容。
“没，没，就是，我感兴趣，感兴趣。”鸣人讪讪地笑着，一把抢过鹿丸手里的资料塞进了抽屉里。
“唉，没想到他还是老样子，到处诱拐纯情少男。”鹿丸一脸遗憾地摊了摊手，仿佛鸣人已经被带入了虎穴狼窟一样。
“……你，你说什麽？”鸣人睁大了眼睛。
“鸣人，你好好珍重吧，其实，佐助那个人还是不错的。”鹿丸惋惜地拍拍鸣人的肩膀，一副“你好自为之吧”的表情。众所周知，奈良署长是个不折不扣的同人男……咳，这个“同人男”的意思，就不用解释了吧。
“奈良鹿丸！！你什麽意思啊啊啊！！！”望着鹿丸远去的背影，鸣人突然醒悟似的大吼起来。
“鸣人，署长一向喜欢开玩笑，你不要介意，”一边的同事拉拉火气冲天的鸣人，劝慰道，“不过，你不会真的和上次那个……”
“什麽啊什麽啊都乱七八糟的是什麽啊！！”鸣人气恼地甩开实际在偷笑的同事的手，坐回到了椅子上。
过了好一会儿，鸣人气鼓鼓的劲儿才缓和下来，他拉开抽屉，看了一眼那叠资料，像是对自己说话一般低声道：“我只是觉得在哪儿见过他的眼睛。”
是啊，初时相见类似心动的感觉，那双眼睛，浮现在脑海里，真的像是在哪里见过，陌生又熟悉，仔细想又不知是否真的见过，非常古怪的一个人，似乎有点表里不一呢。
月色阑珊，睁开眼，就是水样的光芒。只可惜，今天不是赏月之类悠闲的日子，佐助揉了揉太阳穴，再次走到了门前。
门口还是一样的冷清，照例没有门铃响起，不过，似乎多了什麽，佐助轻轻嗅了嗅，满意地笑了。
他大概犹豫了很久吧，佐助想着，拉开了门。门外站立着的人背对着他，用风衣裹得很严实，只能看见铺在衣领上的一圈软软的金发，映着月光，柔和地洒进眼帘。
“怎麽办呢？”鸣人为难地板着指头，“进去，不进去，进去，不进去……”
“你再数也只有十个手指而已。”
……被发现了……鸣人像被定住了似的僵了一下，随即转过身，尴尬地笑了笑。
“先说好，我只待一小会儿。”鸣人盯着走在前面带路的佐助，约定似的说。
对方没有回答，一味向前走着。
“喂，你听见我说话了没有啊？”鸣人不满地冲前面的人说了一句，可惜人家还是没有理他。
“真是怪人，”鸣人嘀咕着，不屑地撇了撇嘴，“果然，研究什麽的就是怪人才会干的事。”
前面的人突然停下了，吓了鸣人一跳。
“干，干嘛？”
“到了。”佐助转过身，将身旁石壁上的一块砖头轻轻一推，眼前就出现了缓缓打开的一扇门。
不、不是吧！！！这种诡异的东西！！！鸣人几乎要大叫了，这家夥到底还有什麽让人不可想象的东西藏在家里啊！！
“请进。”略略弯腰，佐助做出邀请的手势，面带甜死人不偿命的微笑，只是怎麽看怎麽像逼良为娼。
“那个，你真的没有和黑市交易吗？”
“……”
石壁内陈布着类似化学实验室里的瓶瓶罐罐，中间的大桌上整齐地排列着大大小小的烧瓶，有的封着口，有的是曲颈瓶，看样子都是不愿意让内容无泄漏的样子。一旁的柜子里像是真空的，漂浮着造型抽象的瓶子，玻璃的瓶子里面颜色各异，不过都是浅色，凑在一起五彩缤纷非常漂亮，应该是调配好的香水吧。黑色的大概是金属瓶，在灯光下会泛出青绿色的金属光泽，拥有光滑表面的洁白上釉的是搪瓷器皿，不过，这种容器不是很难制作麽？鸣人皱眉想了想，资料上也说过，看来自己对香水的了解都超过了自己的想象啊。
“啊，你这里还有吹制的紫水晶瓶子？！”当看到像！翔的天鹅状的精致的淡紫色瓶子时，鸣人不由地惊讶起来。
“哦？你很认真地看了那些东西。”站在鸣人身旁的佐助挨着鸣人的肩，对他的耳垂吹了一口气。
鸣人全身的汗毛顿时竖了起来。“……那个，你不会是想……”
“什麽？”佐助侧脸看着他，眼里却没有一丝疑惑。
“就是，鹿丸说的，那个，平时诱拐男人什麽的……”後半句说得很轻，和蚊子哼哼似的。
“鹿丸告诉你的？”似乎听懂了鸣人的意思，佐助没有反驳，反而笑了起来，有些诡异。
“额，那个，你不要在意，我不是那个意思。”见佐助这个样子，鸣人慌忙摆着手解释，生怕他突然发怪把自己吃了似的。
“他还是老样子，总想把我拉出去配对。”佐助推了一下眼镜，口气很无所谓。
鸣人傻眼。怎麽觉得这个句式很熟悉？额……
“虽然我对於性别没有什麽要求，”发现鸣人因为这句话和他越来越近的距离有些恐惧得抖了几下，佐助恶意地顿了一下，“但是你可以放心，因为我是禁欲主义。”
……大脑当机几秒。“诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”
“怎麽？很惊讶？”佐助有些好笑地看着鸣人，手却和他刚才说的话完全不相符地扶上人家的肩膀，捉住落在肩上的一缕金发把玩着。
“不是……那个……”鸣人欲哭无泪地看着恶魔模式佐助，违心地摇了摇头。
佐助失声笑了起来，可没过一会儿表情又变得很严肃，他放开鸣人，看向柜子内的漂浮瓶。“你身上有‘一生之水’的味道，那种充满着温暖柔性，如同初生婴儿的纯净，从干净的心灵深处散发的味道，就像能让人陷入无法逃离的仙境，非常，舒服，的味道……”
他缓缓说着，目光变得深情又专注，本来冷酷的侧脸被灯光和香水瓶映射的光芒笼罩着，荡漾着让人心碎的美。
“是吗？”不知怎麽的，鸣人心里多了几丝落寞的悲伤，这个人，对香水很执着吧，是个不达目的不罢休的人吧。
“对不起，如果你不愿意也可以，只是，无论如何，我都想制作一款，和‘一生之水’一样的东西。”佐助扭过脸看着鸣人，表情认真而诚挚。
“我会帮助你的。”鸣人拍拍胸脯，大义凛然地说。
结果还不是忙东忙西瞎忙活一场什麽也没干成！！！鸣人气呼呼地瞪着坐在废液池旁的颓废状佐助，心里愤怒地骂着，什麽啊，和原来的印象完全不同，这个冰山脸，说什麽先尝试一下提取汗液吧让他原地跑了一个多小时他突然说因为汗液里含有酸性物质太多会影响纯度还是放弃吧又让他丢脸地吐口水最後还是放弃掉，他现在是又累又渴快要虚脱了他还在那儿一副欲言又止想提馊主意的样子！！！难道他还想让他做出这样那样总之极为丢脸的事情来提取什麽原料吗，不行他绝对不干，绝对！！！
“那个……”佐助又想说什麽。
“stop！把自己家建成密室还总是忘记密码的家夥不许提出任何违反人权法的意见！”
“果然还是要自然的汗液才可以……”
“你到底有没有在听别人讲话啊！！！”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.5
再见到鸣人的时候地点不再单一，确实，除了第一次的警署，和之後几次零星的自家内见面，大概没有第三个地点了吧，而眼下，呼啸而过的地铁前，那个东张西望不老实的人不是他是谁？
“漩涡警官。”想了想，佐助还是走了过去，这个人身上散发着强烈的吸引力，让人不得不靠近。
“啊，啊？”似乎有些漫不经心，那个人先是应了一声，随即惊讶地啊了出来。
“宇宇宇宇智波……”见鬼了吗叫这麽多声？还一脸惊恐的样子。
“没有那麽长的姓吧？”佐助拽住鸣人的袖子往後拉了拉，迎面一辆地铁开过，掀起一阵阴风。
“嘿，谢谢。”没来得及反应，鸣人的眼神显得飘忽不定，像陷进了某种东西方才回醒。
“你怎麽了？”佐助皱起了眉，嗅出鸣人身上有不属於他的味道，像是某种艳俗女人使用的茉莉香水味，又带点附庸风雅的蔷薇香。
“你干什麽了？”这话问得怎麽好像是人老珠黄的妻子审问酒醉夜归的丈夫？佐助为这八点档的想法梗了一下，顿时觉得自己现在的行为本身就不可思议。
“抓犯人啊，抓犯人，”鸣人正经地点着头，一手抓住佐助的胳膊，凑近了，“喂，宇智波，有个鹿丸钦定的犯人被我追丢了，刚才从酒店卧底来着，然後打翻了人家的好几桌宴席，呐，你先帮我垫点钱，回去警署报销还你。”
鸣人又笑了笑，蓝蓝的圆眼睛眯成了扁扁的豆角，深色的瞳仁像调皮的蝌蚪一样转了转，可惜不怎麽像想出好主意的神情。他的脸颊红得很不自然，额头发烧似的热。佐助叹了口气，拨开他覆遮着眼睛的发丝，对着那个迷离的眼神严肃地说：“漩涡警官，你的行为不但违反了警员守则，还打扰到了普通公民的日常生活，现在，我带你去警署，如果你有什麽异议就先行提出来。”
搞什麽，和小孩子过家家似的，佐助说完这番话，不禁自嘲地笑了，把刚买到的泡芙递给瘫倒在自己怀里的人。鸣人在酒醉下也自知不好，乖乖地接了过去，任由佐助把他软踏踏的身子扶正，好好地拥着进了地铁。
“呐，你见没见过罪犯啊，就是那种五大三粗整个一个暴发户还把自己整理得人模人样，其实贪污受贿投机倒把什麽坏事都做啊，还有那种比较斯文的，智能犯罪，嗯，和你一样表里不一耶，嗝~”
“没，我没见过。”佐助哄着胡言乱语的某鸣，注意到身边已经有一堆人用不知意味的眼神看着他们了。
“呐，你知不知道追罪犯好辛苦，害我老是迷路耶，刚才在饭店那里……唔……”鸣人扒开佐助突然捂住他嘴的手，有些生气，“干嘛不让我说啊？你和鹿丸一夥儿啊？”
我干嘛和他一夥儿啊祖宗！
如果佐助不是佐助而是鸣人大概会这麽吼一把。
面对这麽个醉鬼，佐助觉得当初上地铁是非常不明智的事情，不过，对於生活盲的佐助同学来说，会想到别的才不正常。
“呐~~~呐~~~”
正苦恼着生平突然有了这种莫名其妙的苦恼时，身边这位可爱的醉鬼又贴了上来：“你知不知道啊，我超~~~喜欢你的眼睛耶，你以後不要戴眼镜了吧，啊？”一边说还一边不由分说动手摘起人家眼镜。“看，这样帅多了吧~~”
“呐，你那麽喜欢香水你平时会喷什麽味道的啊，Calvin Klein、 BOSS、 Dupont、 Davidoff你比较喜欢哪种哦？”摘了眼镜还不依不饶地在人家身上摸来摸去。
额……好吧，由他去吧。处於一手抓拉环一手还要抱某人的艰难状况下的佐助只好叹口气，在众人不动声色的震惊中任这位同学上下其手了。
“啦啦啦，我是一条快乐的小金鱼~~”
有没有人能告诉他，是不是所有的人醉了都这麽有童趣？
佐助对着匍匐在沙发上把自己装作是淡水生物的某人摇摇头，说到底还是把他带回家了，这副样子带去警署也是个问题吧。不过，这组沙发似乎也是由於某人对简单家具的不满而在之後特意重置的，佐助发现自己果然因为这支大号的自然型“一生之水”改变了些许。
“漩涡警官。”拍了拍那个金色的脑袋，佐助突然觉得这个称呼有些陌生，好像给自己带上了彩色虚伪的面具。
那麽，“鸣人，喝水。”递上一杯水，口渴的人像脱水的鱼一样一跃而起，捧着杯子咕咚咕咚喝了个底朝天。
“好喝~~”又粘过来，果然如淡水动物般黏腻腻的贴着人，嘴里说得乱七八糟。“你身上好好闻哦~~摸起来软软的，好舒服~~~”
那是衣服软不是我软……佐助低头看看搁在自己胸前幸福蹭的脑袋，嘴角不雅地抽搐了几下。
为什麽同样的话让不一样的人说出来就有天壤之别的效果呢？
於是，为了避免发生其他骚乱，还是让他乖乖睡吧，算自己发善心收留了个流浪猫咪，哦，不，其实，他窝在沙发上的样子更像“面龟”。
“鸣人，睡觉。”再次拍拍那个金色的脑袋，手底下的触感是热乎乎的毛绒绒的一团，心里像被猫尾巴勾了一下，痒痒的想笑。
“嗯。”还算乖，答应了声竟然就呼呼睡了起来，只是，让人不爽的是最後那句“妈妈”。
早上起来，太阳穴一跳一跳的阵痛。
说阵痛也不是孕妇的那种啦，反正就是很疼。
鸣人浑浑噩噩地睁开眼睛，有什麽柔软的东西拂过眼皮，脑袋里嗡嗡响着和枪法集训时一样劈里啪啦的声音。
什麽啊？鸣人抓住再次侵袭过来的柔软东西，努力集中了视线，啊，是窗纱。
还有不伦不类的欧式拱形窗，也就是说，这里是佐助家那该死的客厅。
不过。“哎哟~”撑着身体坐起来，全身都痛。揉着自己酸痛的胳膊，鸣人渐渐恢复了清明的神智。不过什麽来着，对了，不过，这个沙发是从哪里来的？
“你醒了。”站在壁炉旁边系着围裙的佐助望着他，他托盘子的样子很优雅，就像一幅画，很搞笑的那种。
“这个，给我的？”鸣人端着黄澄澄的玉米三明治有点受宠若惊。
“早餐。”似乎是为了解释，不过显然这两个人牛头不对马嘴。
“那个，昨天……”其实他是想说，你不会是干了什麽事想要弥补吧？
“你昨天卧底做得很失败。”理所当然的口气，佐助递过一杯牛奶，发现接杯子的人目光迟疑。
“我没对你做什麽吧？”
“废话，我怎麽知道你对我做了什麽？”
“你昨天的行为，对於我来说，应该是性骚扰吧……”
“额，对不起……”
原来被骚扰的不是自己啊……不对不对，这不是问题，问题是他怎麽会好心把自己带回家而且家里多了一组沙发，还和客厅的风格格格不入。
“那个……”
“没事的话早点回警署上班，估计这会儿奈良鹿丸已经在找你了。”
理所当然的，所有的思考疑问都化为了令人惊惧的一声“啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
做了好事不留名，被做了好事要回报。鸣人自觉还不是没心没肺的人，没错，这个月的奖金发下来的时候，他就决定要回报帮助过自己的宇智波佐助。
咳，说回报是不是太严重点？
事实上，他只是把自己带回了他家睡了一晚附带送上免费早餐而且那也不是他做的，最後帮自己在鹿丸面前说了说情被鹿丸用奸佞的邪恶眼神在两人之间来来回回看了许久而已。
尽管这样，之前做助手他也没有付他工资，之後，他还是免费做他的助手来着。
可恶，突然就有点真的入了虎穴的感觉。干嘛要和那个人扯上不清不白的关系啊！
“鸣人，等人呐？”好死不死的，鹿丸又出现在他身边。
“喂喂，你不要总是神出鬼没的，吓死人诶！”鸣人转过脸，自动忽略鹿丸邪恶的笑容。
“佐助和牙已经在法医室里呆了一天了哟~~啧啧，一天诶~~”
“你那八卦的口气是想干嘛？想对我说要防止第三者插足麽？”鸣人没好气地撇了撇嘴，被鹿丸以“你深知我心”的表情握住了双手。
“鸣人，你要好好照顾自己，虽然我们是老朋友了，但是我也不能罩你一辈子，眼看你现在身处险境我却无法伸出援助之手我的内心真是有如刀绞一般隐隐作痛啊~~”
“所以？”
“所以，你和佐助的事我实在是爱莫能助。”
“鹿丸，有一句话从今天早上我见到你起我就想对你说了，”鸣人叹了口气，反握住鹿丸“热情”的双手，深情款款地看着他。
“不不不，我不能接受，我从来不干破坏别人家庭的事情。”
“真的，我特别想对你说，你就让我说吧，”看着鹿丸假惺惺地抹了把眼泪，鸣人心里暗暗吐了一把，“就这一句。”
“那麽，你说吧~”
“再见。”
甩开了内心实际八卦无比的署长，鸣人轻松多了。只是，今天最主要的事情还没有解决。那就是──
你个死宇智波到底是不是和牙在法医室亲亲我我啊，这麽久都不出来！！！！
所以说，泡汤这两个字在遇到宇智波佐助之後就特别频繁地出现在生活中了，而且屡试屡灵。
帮他制作香水原料的事泡汤了，特训拿第一的目标泡汤了，酒店卧底抓现行犯的任务泡汤了，请他吃饭的事情也按照历史规律泡汤了。
什麽啊，谁爱请他啊？真是的。
不过滞留在法医楼外到半夜第二天却被告知人家从另一侧走掉了的现实不能说不打击人。
更打击人的事还有呢。
比如，在地铁附近的点心屋想犒劳一番自己的时候遇到了让自己深受打击的人。
“老样子？”那家夥和点心柜台後站着的漂亮小姐对视，淡淡地笑。
然後一盒包装好的奶油泡芙被放进手提袋里。
这个人不但是禁欲主义也是甜食主义？呸呸呸，甜食和那个什麽禁X没什麽关系，不对，本身会联想到之前他的这句禁X就是对自己的人格犯下了严重错误。
可恶！
在心里暗暗骂出第三百六十二了可恶的时候，那人转过身，望着自己，一点都不惊讶。啊呸，但是凭什麽我要对着他客气地笑啊！！

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.6
一笑过後两个人相对沈默无言着，像两条平行线在某个轨点遥对望见了对方，心里只是想着打个招呼而已，但又不知打招呼的方式除了笑笑还有什麽。
最後还是佐助先想起来，对面的他勉强还算是他的助手，暂时的。
“今天HG大厦那里有香水展，去看看吧。”
就算是作为助手和调香师之间的契合点，两个人终於第一次在户外有了交集。
香水展不是拍卖会，会场冷冷清清的，偶尔见到几个匆匆而过的女人和男人，瞬间的风中残留着香奈儿和金属古龙水的味道，掺合在一起，像过期的牛奶，闻着是说不出的恶心。
“喂，我说，这里人怎麽这麽少？”实在忍不住，鸣人捅了捅身边一声不吭的人。
“这里有很多厅，别人大概都在不同的厅里欣赏，正厅人很少。”佐助回答道，向前的脚步突然停了下来。
“怎麽了？”鸣人疑惑地问。
佐助没有回答，似乎被什麽迷住了，视线凝结在前方，脸上显现出一点惊讶，和，黯然的悲伤。
前方左侧的玻璃柜里，陈列着一支小小的棱柱状水晶瓶，淡蓝色的透明液体，反射着清澈晶莹的光泽，一看便知它的纯净和高贵。香水牌的名称标署很小，不凑近看根本看不清它的名字，鸣人走近仔细拼着它的名字：“Jonathan”
“乔纳森。”佐助接上鸣人的话。
“是谁的作品？这里没写。”鸣人扭头，却望见佐助注视着香水的眼神空洞苍白，即使是稍微低下了头，依旧可以看到他眼睛里一闪而过的惶惑。
那，好像是，受伤的兽般，悲痛、愤怒、不甘的眼神。
看这场景鸣人也可以猜出几分它的渊源。“这，不会是，你的手笔吧？”鸣人小心翼翼地试探道。
“不是，”佐助几乎一口否定，然後竟然自嘲似的笑了笑，“我怎麽可能调出这样的香水？”
重音放在“这样”上，不知“这样”究竟是好还是不好。
“是我哥哥，”佐助顿了顿，轻轻咳嗽了一声，“不过和我没什麽关系。”
“哥哥？我怎麽不知道你还有个哥哥？你不是一个人住吗？”话一出口鸣人自知失言了，反正又不是多麽亲密的关系，况且一个人住也并不表明就没有家人。只是，这样想，在胸膛左边有点隐隐的不舒服。
“他在法国，”佐助没有过多的解释，而是反问道，“鸣人，你知道乔纳森的故事吗？”
鸣人心里一惊，好像被叫了名字，这样还是第一次，不是漩涡警官也不是漩涡鸣人。鸣人突然就有了种释然的轻松感，就像两个人之间隔挡的东西正在慢慢融化。
“那是谁？”
海鸥乔纳森．利文斯顿，在远离渔船和海岸的地方独自练习飞行，在一百英尺的上空，慢慢地飞，慢得几乎听不到耳边的风声，慢得连脚下的大海也仿佛静止不动了，它的翅膀使劲弯着，它眯起眼睛，集中精力，屏住呼吸，想再弯那麽一英寸，然後，它浑身的羽毛直坚 ，失去平衡，摔了下来。在空中失去平衡对海鸥来说是丢脸的事，极不光彩，但是乔纳森并不觉得丢脸，它再一次展开双翅，依旧颤抖着使劲弯曲──一点一点地放慢速度，又一次失去平衡──它不是只平凡的鸟。大多数海鸥只求学会最简单的飞行本领，如何从岸上飞出去觅食再飞回来，对他们来说，重要的不是飞行，而是觅食，但对於这只海鸥来说，重要的不是吃而是飞。乔纳森热爱飞行，它只是想知道它在空中能够做什麽，不能够做什麽。
“它独自出去，飞到海上远处，饿着肚子学习，很快乐。”佐助闭上眼，深深地吸了一口气，再张开眼，又恢复了平时的冷酷眼神。
乔纳森，代表了独立，坚强，自由的快乐，随心所欲的才华。
“那只海鸥，很神奇。”鸣人不知怎麽来形容那只顽强的海鸥，他脱口而出了一个让人哭笑不得的词，却没能调动起开玩笑的气氛。
这样的情景，确实也不适合开玩笑。
“你知道吗？以前，我一直以为我可以像乔纳森一样，然而最後，我才发现，原来我一辈子也变不成乔纳森。”佐助微微扯出一丝笑容，勉强而苦涩。
即使你这样说，鸣人偷偷看了一眼佐助的侧脸，暗暗在心里说，你也是个成功的人了。
从香水展回到家，已经是晚上了。面对空无一人的家，鸣人第一次有了温暖的感觉。也许是因为有了对比，也或者是因为，有了同样孤独的人，让你知道在月亮的另一边，也有同样孤独的一个灵魂存在着。
如果自己有一个兄弟，一定会很热闹，至少他是这麽觉得的。佐助是怎麽想的呢，和自己的哥哥有矛盾吗？说是没关系，他明明是受伤的表情啊。
一个人这样，真的好吗？鸣人不明白是什麽会让家人之间存在间隙，只是单纯地觉得，佐助和他哥哥，以前一定是关系很好的兄弟，不是因为是亲兄弟，而是因为，佐助在讲海鸥的故事时，声音很温柔。
“鹿丸，你认识佐助他哥哥吗？”
正在看案件的鹿丸有些吃惊，他抬起头看向鸣人，後者正神游般恍惚地看着墙壁。
“怎麽突然问起这个？”鹿丸放下手中的文件，饶有兴味地看着鸣人。
“随便问问，诶，你到底认不认识啊？”鸣人被这含有充分八卦口气的问话搞得很不乐意。
“认识啊，以前见过几次，听说他常年住在法国。”鹿丸慢条斯理地回答，目光有些狡黠。
鸣人顿时警惕起来。“喂，我可没什麽别的意思。”
“我也没说你有什麽意思啊，还是你想让我想点儿什麽意思，或者你真的就有那麽点儿什麽意思？”
“什麽啊我什麽意思都没有！！”
真是的，早知道就不问他了，可是，去问佐助他肯定会不高兴吧，这个问题，不清楚答案果然还是不行，总觉得心里惦记着什麽，十分在意。走出鹿丸的办公室，鸣人才发现鹿丸这次交给他的案件还是上次被他搞砸的那个。
可恶！！是让他将功补过吗？竟然又要去卧底录音！！
卧底的工作并不是鸣人擅长的，更何况这次的任务要求根本不是正常人能接受的好不好？！女装？鸣人气得差点没冲进鹿丸的办公室把这份文件砸到他脸上，好歹也是老朋友了，竟然这麽不给面子！可想想鹿丸的脾气，说不准冲进去会闹翻脸，为了友谊长青树，鸣人决定忍气吞声一把。
只是，再忍任务还是要完成的，唉！！！
苦恼着走在下班的路上，鸣人留下了一路的唉声叹气，惹得周围的人都好奇地看他。不过鸣人并不自知，紧锁着眉头，怎麽看都像被谁欠了几百万。
回家的路上经过一家书店，书店的玻璃上贴了张大大的海报，是几条跃出海面的飞鱼，不知怎麽的，鸣人就想起了那只海鸥的故事。他站在书店门口好一会儿，最後还是走了进去。
“请问有没有一本关於海鸥的书？”
店员用奇怪的眼神看了看他，慢慢开口道：“您是要饲养类科普类还是环保类的书？”
“额，不是，是有关一只顽强的海鸥的，”鸣人被问住了，他有些费力地回忆着那个故事的内容，“那只海鸥叫乔纳森。”
“《海鸥乔纳森》？好的，您稍等。”
听了有书的答复，鸣人如释重负地呼了口气，不管怎麽样，他现在真的非常想再看看这个故事。
《海鸥乔纳森》，理查德．巴赫。
烫金的封皮上写着这样的字样，封面图案是黝黑的海面，海的远处是一点星光，亮亮的，很耀眼。
每个人的记忆里，总有那麽一个角落。
因为太美好而舍不得分享，因为太卑微而不忍心展示，因为太遥远而无从言说，因为太隐晦而无处倾诉，因为太不堪而只想自己承担。
年少的心事，温暖而又美好的过往，现在的轻描淡写，曾经的刻骨铭心，在失眠的夜晚，蜕成巨大的音响融汇在血液里，像沸腾的开水，翻滚着，在心底反复鸣叫，山呼海啸。
“哥哥，我要做乔纳森。”
曾经他这样信誓旦旦地说过。
“要努力哦。”
曾经他这样微笑着鼓励他。
“什麽时候才能成为像父亲一样的调香师呢？”
曾经他这样犹豫地问过。
“等到你赶上我的那一天。”
曾经他这样给了他致命的伤痛。
他以为他早都忘了这些，其实他一直记着，就是这样的一根刺，锐利得准确得扎在最疼痛的地方。
他小心翼翼地活着，总感到身後埋藏着监视他的第三只眼，只有一少部分时间，仅仅那麽一少部分时间，觉得自己有点随心所欲。
“我觉得，你不做那只海鸥也可以，因为你就是你。”
当时间磨平了血痂，记忆又拨开了伤疤，他这才听到了这样一句话。那一瞬间，他竟然激动得想哭。
只有这个人，给了他他想要的，他带来了恬淡的“一生之水”，带来了笨拙的欢乐，带来了让他安心的味道。
他开始有些害怕了，害怕这个味道远去，害怕面对没有存在过拥有的失去，他甚至现在就能清楚地看见，一旦有一天不得不长久地离开它，会怎样想念它，而又会怎样因为不敢想念它而梦也梦不到它。
不，不能太过依赖，只有不依赖，才不会拥有，只有不拥有，才什麽都不会失去。
“唉~”佐助长长叹了口气，阖上眼。长长的叹息声在空荡荡的房间里渐渐湮灭，只有寂静的回声空洞悠远，悄悄拉长了窗外爬山虎的影子。
夜也不会知道，就在城市的另一端，有一个人安静地翻着书页，在心里描绘着一只！翔天际的海鸥。
你相信吗，抬头看天看得久了，就会看到天堂。
不知是哪个处在可爱的花痴期的女生这样问过他，当时的回答已经早就忘却了，他向来不擅长记忆，只是，在合上书的时候，他想起了这个荒谬的问题，心里就有了一股冲动，也许，他可以去问问佐助，真的就那麽想去天堂吗？如果可以，他也想劝劝他，按照他自己的方式活着，没什麽不好。
他同样不擅长言谈，本来准备说说海鸥，他想告诉他他已经看过这个完整的故事了，关於乔纳森的一切，然而在见到佐助时，开口却变成了其他无关的东西。
“能帮个忙吗？还是上次那个卧底的任务。”
说出的话不好反悔，鸣人心里悔恨莫及，表面上还得装得像模像样。在佐助面前他就总是有那麽点拘谨，别扭得像害羞。
“好。”而他总是忽略很多过程，比如来开门不会问“你是谁”从来不问为什麽正说着这个话题突然就跑跳到了另一个话题。
鸣人偷睨了眼看鹿丸给的书面要求的佐助，後者的眉头厌恶似的皱得很紧。“额，就是要按照一般男人的喜好来打扮。”
佐助抬眼，上上下下把他打量了一番，看得鸣人心里直发毛。
差点忘了这个人是禁X主义，啧，会不会压根对这些没有考虑？
“去买衣服，让奈良报销。”佐助收回视线，依旧只说结论。
“额，怎麽买？”说这话的鸣人差点咬住舌头，咳咳咳，衣服怎麽买？这个，还要问谁？
“……”佐助沈默了一会儿，抬起手摸了摸鼻尖，“算了。”
鸣人眨眨眼。“……算了是什麽算了？”
“下周末你来我这儿。”
“好嘛，解决的方案什麽的从来不会说出来。”鸣人垂头丧气地走到门口，抱怨似的嘀咕着。
身後的人愣了一下，犹豫着弥补道：“我去问问别人，下周末，下周天下午你来这儿吧。”
下周天下午？这麽麻烦？他又没什麽事干嘛规定会客时间。鸣人愤愤地想。
下周天早要开紧急动员会！鸣人突然意识到还有这件事，佐助刚才的话慢慢得就变得很贴心，有点感动。
同样的，佐助也有点愤愤的，说是愤愤的，其实就是心里夹杂了什麽让人不舒服的灰尘，不吹出来也不会疼，只是闷闷得憋着一口气。
为什麽要让鸣人去，为什麽他非得在别人面前穿女装，为什麽要让我给他参谋，佐助咬了咬牙，发现自己在不断地问着为什麽，像碎嘴的女人，一点儿都不像宇智波佐助。
不过，鸣人即使装扮成女孩子，也不会像个真正的女孩子，以他火爆的性格。佐助想象了一下，发现自己的脑海里鸣人穿着那个女人的百褶裙，但是那不长不短毛绒绒的金发衬着鸣人圆圆的蓝眼睛，比她好看多了。
“要买女人的衣服？给谁？”听了要求的女人瞪大了眼，红艳艳的嘴呈o型。
“不是给女人，不，总之是要合适短发女生的衣服。”佐助烦乱地摆摆手，像是驱赶恶灵。
“你这样她会生气的，况且，你说的一个月的期限早就过了。”女人迟疑地说。
“和她无关，我是找你帮忙。”猛地提高了声调，佐助意识到自己有些失态。
女人察觉到了他的怒气，稍稍收敛了些：“那麽她要的东西你到底什麽时候……”
“让我送过去已经是底限了，她还想怎麽样？”咄咄逼人地说出类似无赖的话，像极了鸣人句式。
也许时间长了，就真的近墨者黑了。对产生向鸣人靠拢这危险的概念，佐助没有生气，相反的，有点莫名的愉悦。
“好吧，衣服的搭配我会邮寄过来，香水的事，还是麻烦你加快进度。”女人不经意地甩甩头发，淡金色的长发恰好掠过佐助的鼻尖。
佐助皱起眉，想起鸣人柔软的金发，带有热乎乎的温度，和温柔得令人心底发颤的恬静。
一周和一周之间的时间像是隔了遥不可及的时光，当鸣人再次来到佐助家，看到坐在和客厅风格格格不入的沙发上的佐助，身体的某个地方涌出一丝丝类似想念类似迫不及待的东西，和一点点不好意思的心情。
“那个，衣服……”鸣人本来想说他和鹿丸极力争辩过了，女装可以取消，但是看到佐助尽量正色着面对叠放整齐的衣物的不自然的表情，就放弃了。
“……要…试试吗？”佐助有些别扭地问。
待到鸣人同样很别扭地换上衣裙不知所措地站在卧室中间，他就开始後悔自己的决定。这样一来和鹿丸的争论不就白费了吗？
犹犹豫豫地走出去，佐助依旧静静地坐在客厅里。在看到鸣人的时候，神色微变。随即他像是想要遮掩什麽似的眯起眼，这一动作让他狭长的眼尾漂亮地拉开，使得鸣人更加不自然，手和脚都不知该怎麽放才好了。
“裙子，有些短。”佐助站起来，走近鸣人，像是要指出这身打扮的不足，捏了捏短裙的裙角。
“大概吧。”他离得那样近，鸣人几乎一抬头就可以看到他完美的眼睛，佐助没有戴眼镜，好像从某天起，他见到他的时候他就再也不带眼镜了。
“衣服挺舒服的，”排解尴尬似的，鸣人低下头，摸了摸上身的毛衣，“软软的。”
“嗯，”佐助轻声应了一声，扶正他的肩，“再化点淡妆就好。”
“哦。”
“什麽时候去？”
“下个月中旬。”
“下个月下旬我要去伊朗。”
“什麽时候回来？”
“大概待十天左右。走之前可以给你化一次妆，之後的就看你自己了。”
“那我去找牙，他肯定认识好多会化妆的女生。”
“嗯。实在不行的话，不要勉强自己。”
两个人仍然站在客厅里，有一句没一句地说着，看上去有点傻。午後的阳光透过拱形的窗宽容地包裹住室内的一切，暗色的窗棂影子像跨越在两个人影子中间的桥，弯弯的。
其实他想说的是，他和鹿丸竭力争论过了，如果他可以不生气，他真的不想穿成这样出任务。
其实他想说的是，如果可以，还是不要接这样的任务了，因为，虽然有些奇怪，他扮成女生的样子真的很可爱。
下周天啊。
鸣人无力地望着天花板，为什麽还有七天和将会是十天就像一个乘着磁悬浮一个骑着蜗牛呢？
只是才隔了一天而已，才周二而已，不是只有过了周三才会觉得一周马上就要过去吗？
叹了口气，鸣人把自己整个人软绵绵地挂在沙发上，有一下没一下地按着遥控器，反反复复轮回了十几圈。
换台时屏幕一灭一亮的，墙上的影子也随着一隐一现，即使不去看周围的环境鸣人也知道这有多像经典鬼片。
像是着了魔。无缘无故地觉得缺了什麽，明明还什麽都没有发生。
电视节目，一直都这麽无聊啊……放下遥控器，鸣人一头趴倒在沙发上，蜷成一团，随手把放在一边的衣服拿来当枕头。衣服软软的，像小时候妈妈晴天里晒过的棉被。
电视上的人影来来去去说说笑笑哭哭闹闹显得忙碌，鸣人茫然地看着重重绰绰的人影，回忆起上次同样的任务他却因为要潜伏进包间被服务生敲诈喝了N杯不知道名字价格却很高的酒──虽然不用自己掏腰包。
後来呢？迷迷糊糊地冲了进去和一群人打架，追逐的过程中遇到了佐助，然後，睁眼看到佐助家被风吹起的纱帘。
他还穿着围裙，明明只是在微波炉里热一下买回来的三明治冲了热牛奶还要穿围裙，他明明就是连饭都不会做。
他到底是怎麽生活的？想到这里，鸣人咂咂嘴，觉得应该找个时间让佐助尝尝自己的手艺，给他教教生活常识。
头底下的“枕头”带着淡淡的香味，大概是佐助碰到它时沾上的。是甜甜的味道，像某种细腻香甜的蛋糕的味道。
原来佐助是不喷香水的，他总是吃奶油泡芙，身上才会有这种甜甜的香味。淡淡的香味，带点忧伤、依恋的幸福。
偶尔在脑海里浮现出一个人很寂寞的概念也没关系，反正，反正知道自己也被人关心着。像鹿丸啦，牙啦，以前的学姐啦，现在的同事啦。
还有佐助，也，会是，也会是关心自己的吧？
只是一个人待着的时候，体温有点低。有点想念佐助家的壁炉。奇怪，那个壁炉，只是看着就很温暖啊。
最後锁定的频道下起了雪花，墙上挂锺的指针已经绕过了12，沙发上的人哈欠一个接一个，可是却不见他移动到卧室睡觉。
叮咚。
门铃忽然响了。只有一下，铃声很轻，轻到从中传达出迟疑的味道。
鸣人竖起耳朵，没有第二下。拍拍耳朵，除了屏幕上的漫天雪花刷刷地下着，四周都是死一般的寂静，鸣人不由怀疑那突兀的铃声是自己的错觉。
叮咚。
第二下。
鸣人从沙发上弹起，几乎跑着到了门口。从猫眼向外望去，扭曲的人形几何图案抿着嘴，像是想要走又舍不得走。
“佐佐佐佐佐助……”
来人愣了一下，慢慢展开一抹浅笑。“还没睡？”
废话睡了谁来给你开门？
“那个，你怎麽知道我家地址？”闪身让佐助进门後，鸣人看了看表，已经零点一刻了。
“这麽晚了？”看到墙上的挂锺，佐助露出一丝惊讶的神色，回答和问题完全不符。
“哈？”
“噢，我，问了奈良。”这次的回答对了，只是语速吞吞吐吐。
“你怎麽不问我啊？要是你想来我家随时……”额，随时什麽啊，只有晚上下班後和偶尔的几个周末而已。不对不对，不是这个问题，鸣人猛地顿住了，偷偷看了一眼佐助，他看着正下雪花的电视，表情很安静。“……都……可以来。”
佐助侧过脸，漆黑的眸子里映着明晃晃的亮点。鸣人看见他的唇角明显上翘了一下，随即消逝得无影无踪。
“出了点情况，我得提前走了。”佐助尽量放轻声音，不想让鸣人觉得自己欺骗了他。
“是吗？”鸣人困难地扯了一下嘴角，眼睛里浮上明显的失望。
“对不起。”对不起後是短暂的沈默。
“没关系，反正……”“如果可以，今天……”
两个人都停住了，空气里飘飘忽忽着无言的尴尬。
“你先说。”鸣人深吸了一口气，准备听更加令人失望的消息。
“因为和你说好了，走之前……化妆……”佐助轻轻咳嗽了一声。
鸣人这才发现佐助手上提着的袋子，想必里面都是化妆的工具。“你，学过化妆吗？”
“以前学调香的时候学过一点。”佐助躲过鸣人的视线，声音轻飘飘的，有点心虚。
这次走了之後也许再也看不到鸣人扮成女孩的样子了。佐助觉得自己的想法实在难以启齿。
“哦。”木然地回应着，鸣人发觉自己丝毫不了解佐助的过去，这种疲惫的失望好像有个带刺的重锤自喉咙滚砸到胃里一样，从胸口到肚子都好难过好难过。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.7
“唉~~”虽然声音很轻，鸣人还是听到佐助低低地叹了口气。
“怎麽了？还不行吗？”
“不是。”佐助摇摇头，放下手中的粉刷，“去洗了吧。”
“啊？”鸣人一听，撅起了嘴，“都六次了。”
“不是不行，”佐助淡淡一笑，“已经可以了，去洗了吧。”
“耶~”小小欢呼了一声，鸣人站起身，踮起脚伸了个懒腰。“终於结束了。”
佐助也站起身。“对不起。”
鸣人有些吃惊，连忙往後退了一步：“干嘛啊？你又没有什麽错。”
佐助颔首不语，过了一会儿，才抬起头，定定地看着鸣人。
“怎麽了，我，脸上没长什麽东西吧？”鸣人被他看得浑身都不舒服，他干巴巴地扯出一个笑脸，却发现因为化了妆脸上的皮肤变得沈重起来，怎麽样也只能摆出哭笑不得的表情。
“怎麽没有，”鸣人看到佐助迅速收敛了眼中滑过的一丝忧伤，眯起眼笑了开来，“鼻子眼睛嘴巴都有。”
鸣人装作没有看见刚才那双眼里莫名的令人心疼的伪装，佯怒地给了佐助一拳：“不会讲冷笑话就闭嘴！”
佐助也没有生气，顺势抓着鸣人未能收回去的拳头向侧边一拉，就把他拽到了自己面前。“鸣人，还有一件事。”他望着咫尺之间的人的眼，那一汪蓝色的湖水里清晰地映着自己的倒影，而那个倒影正专注地和自己对视着。一时间佐助感到了巨大的恍惚，仿佛与尘世隔离了很久很久，久得已经忘记了自己是谁，久得只能在尘封的记忆里搜索到眼前这个人蓝蓝的眼睛圆圆的脸。
“什麽事？”低低浅浅的呼吸在狭窄的空间萦绕旋转，似乎只要再向前一毫米就会让人呼吸困难。鸣人急促地呼吸了几下，感到腕上一阵一阵地传递来不属於自己的不温不火的温度，内心慢慢升腾起心慌意乱的烦躁。
“哦。”佐助条件反射地应着，眼里鸣人的脸在脑海深处，放大，再放大。那微阖的双眼微微颤抖，长长的睫毛随之起起落落，时隐时现的小小瞳仁像迷惑人的黑洞，吸引人情不自禁地下沈沦陷。化过淡妆的皮肤显得比平时白皙，指尖轻触上去，细腻平滑如丝绒的微妙触感便顺了指尖柔软地冲击着心脏。再往下，是挺直的鼻子，薄薄的唇。嘴唇是自然健康的红润，看上去柔软而温暖，不知道实际上怎样……
就在手指快触碰鸣人唇角的一瞬间，佐助忽然清醒过来。他悚然一惊，收回手指，狼狈地走到一边。刚才就像个变态，佐助骇然地想着，偷偷看了一眼鸣人，视线在触及那水润的唇时脸颊骤然升温。不行不行，他赶紧低下头，翻开手提袋，一边盲目地翻找一边不断对自己说：镇定镇定。
鸣人的心碰碰地跳着，好一会儿才从方才的突兀中恢复过来。“啊，那个，”他尴尬地笑了笑，想要解围却词不达意，“好晚了，那个，休息吧。”
“抱歉，”佐助尽力让自己的声音保持常态，虽然语音仍然残留着一丝不易察觉的颤抖，“还有最後一件事。”
鸣人小口小口地呼吸着，直到确定自己能够正常说话，才开口回应道：“嗯，最後一件什麽？”
“这支香水，”佐助伸出手，掌心捧着一个小巧玲珑的香水瓶，他强迫自己对着鸣人的视线，仓促地解释道，“给你。”
“给我？”鸣人装作不信的样子，尽力调侃地指指那只小小的瓶子，“好小。”
“嗯，”佐助点点头，下定决心似的，“给你。”
鸣人张了张嘴，喉咙干涩得不知说些什麽。男人送男人香水，这是什麽意思？
“这是香精，味道浓，我教你怎麽用。”话一出口，两个人同时愣住了。
即使是不懂多少香水知识的鸣人，也知道对於这种香水的用法是哪种。
佐助懊悔地皱紧了眉，生平头一次体会到了因为一句话而害怕会失去什麽的急惧。“不是，我的意思是，你可以出任务的时候用。”他干涩地比划着，瓶身的光泽随着他的动作上上下下，像一道银色的弧线。
这完全不符合他平时的形象的动作非常滑稽，鸣人看着有点想笑，可又觉得在想笑的背後有股闷闷的酸苦。他从佐助掌心里拿过瓶子，瓶身带着淡淡的温度。“我知道啦，不过这一试管香精会不会太多了点？”
“不会，”佐助急急忙忙地解释道，“它不含酒精，稀释的话1：8就可以了。”
“哦。”鸣人举起瓶子在灯光下仔细看着，香水瓶的内侧面分别镶嵌着长短不一的四块淡银色反光镜和近乎透明的沈紫色玻璃，从不同方向反射着液体润泽的光环，瓶身晶莹剔透，像一只弯弯的号角，简单却充满力度，说是容量也只称得上是试管，可从外观来看分明就是精心打造的一款名香。他不由轻叹出声。“真漂亮。”
视网膜里鸣人的动作一格一格滑过，最後定在蕴含点惊喜的微笑。鸣人的微笑很特别，佐助这样想着，平时的他只会在和你说话的时候突然傻笑起来，或者一副“听我的没错吧”似的表情自负地大笑，而微笑的时候，一定先是认真地看着什麽，一本严肃，像在思考偌大的人生宇宙问题，然後冷不丁地，眼睛眯起来，开始像月牙一样眯成浅浅的钩，清澈的蓝眼里笑意越来越浓，一直到满满的快要溢出来的时候，嘴角才会往上翘，露出小小尖尖的虎牙，而嘴唇，红润而柔软……停！佐助下意识地掐了自己一把，怎麽又开始奇怪的遐想了？
“这支香水是你创造的？”鸣人扭头望向佐助，发现他看着自己的眼神温柔得像要流泪。
“…算是吧，”佐助迟疑了一下，“很早以前我的导师提议的配方，我一直想有所突破……这都是过去的事了。”
“那也是你调的啊，”鸣人轻轻晃晃瓶子，“它的配方主要是什麽？”
“配方啊。”脑海里顿时浮现出嗅觉的记忆，那一股安静、神秘又舒服的味道，完全没有甜的感觉，甚至有些青涩微苦的味道，纯粹而干净，像热闹的夏天里氤氲在眼皮上绿茶的清凉，若有若无，非常缓慢的，如同纤细透明的泉水一点一滴渗透进毛孔，留下令人留恋的温暖感受。
那是鸣人睡着的时候散发的味道，在那团乱糟糟但毛绒绒很好摸的金发里，是醇厚不浓烈的温暖木棉和向日葵的味道，浮浮沈沈的呼吸间，萦绕的是极浅的冰蓝薄荷和酸甜柑橘的味道，从略微敞开的领口里飘出的，是青叶、露水和未熟果实的纯净味道，而皮肤和整个身体，都笼罩在一种淡定、宁静、从容的香根草氛围里，散发着美妙优雅的清洁和纯粹。
那味道深深地吸一口，就会迅速地浸入肺腑内，仿佛瞬间就和身体融为了一体。如果能除过酒精含在里面的浓度，就更加完美了。
“基调是黑醋栗，鲜橘，水生薄荷、芦苇茎、绿丁香，中调用蓝水百合，樱花，蜜桃，胡荽叶，香根草叶，尾调配了中国柏树，雪松，印度檀香，水晶麝香，龙涎香，还有其他一些配料，用清明过後茶叶上的自然雨露浸泡蒸馏提取，味道就没有原本那麽浓烈。”
“听起来很复杂的样子，”鸣人揉揉太阳穴，摆出一副很苦恼的表情，“这麽多花花草草，它的颜色怎麽还是透明的啊？”
佐助沈默了片刻，还是开口了。“它本来的颜色其实是淡褐色有点接近金黄琥珀的颜色，还没有真正地调制成型。”
“那就是说，我是第一个使用者了？”鸣人很开心地笑了。
“嗯。”佐助有点不好意思地点了点头。
“好吧……”正打算说点什麽，墙上的挂锺当当地响了起来，两人同时望去，时针赫然地停滞在数字4上，鸣人立马忘了方才打算说的话，惊愕地睁大了眼，“不会吧，该去报到了！”
“……那，我也要去赶飞机了。”佐助犹豫了一下，转过身。这次，鸣人清楚地听到他长长地叹了一口气，霎时，有什麽以前说不出现在又呼之欲出的东西从心底浮了起来，不知什麽时候的记忆晃动着破碎的影像，时间迅速地倒退，眼前这个人模糊孤寂的背影离他越来越远，最终，羽化在他永远也触不到的地方。不，不对，鸣人摇摇头，看见佐助就站在离他半米远的地方，如此恍惚，他就觉得刚才那一刻他做了个梦，仿佛在那深沈甚至有些痛苦的缓缓吐息间哗哗地流逝过了无数个光年。不对，鸣人暗暗握住拳头，用指尖掐着掌心，直到疼痛的感觉蔓延至全身的经络，才抬起头来：“我送你。”
“你还有你的事情。”佐助背对着鸣人，那个方向的空气卷裹了淡淡的如同常春藤和葡萄柚的苦涩侵袭而来，以不可思议的速度浸染了全身。他深深呼吸了一口，连血液也溶入了这种味道。只要把让我带着这个味道就行了，他在心里默默地说着，打开门，头也不回地走了出去。
鸣人低下头，望着手里的瓶子。“是啊，以後，又不是见不到了。”他茫然地低语道，待醒悟过来只剩下自己一个人的时候，又自嘲地笑了。“差点忘了，还要上班。”他故作轻松地哼着歌去洗漱，刻意忽略了不断从外面灌进冷风的敞开着的门。
早晨，阳光很好，路上洒满了树叶间漏下的碎碎点点，金色的秋叶泛着温暖的光，心有种想要展翅飞扬的感觉。又路过那家书店，海报换成了漫画封面，依旧是一大幅，鲜艳得招摇。其实它从来都没有张贴过他想象中的封面，垂下眼，鸣人想起那只海鸥，它现在真的已经跨过了海洋，飞到了一个遥远的地方。
是夜，街道干燥而冷清，白天令人烦躁的温度骤然降低，在这陌生又熟悉的地方盘旋着意想不到的寒意。推开窗，薄冷的风迎面而来，带着油腻、污浊、懒散，佐助皱起眉，发觉自己居然难以适应这些难闻的气味了。同时，像澄澈的海水和清新的空气般的气息还那麽咸咸地、凉丝丝地停留在鼻翼里，荡漾着青苦的，白茶的味道。
“天气真好。”鸣人舒展身体，对着液晶屏打了个哈欠。而液晶屏反射出的身後幽灵般存在的影子又让他不自觉地补上一个寒战。
“哟~”身後的人显然知道他看得见他，对着屏幕酷酷地摆出造型。
“哟什麽啊一大早装贞子呢你？！”没好气地给了来人一句，鸣人晃晃鼠标，继续核查案例。
“你居然用这种口气和帅气有型的我──旁边的署长大人说话！”一脸震惊地扳过鸣人，牙露出痛心疾首的表情。
听这话的两个人同时抽搐了一下。
“犬冢牙！”
“是！”
“你马上到警署门口去剖腹二十次！”
“你觉得他有无限复活的能力吗？”鸣人一脸黑线。
“可是你不觉得他和帅气有型沾不上边吗？”鹿丸铁青着脸，狠狠地瞪了牙一眼。
鸣人无语。“我说，问题其实应该不是出在这上面吧……”
“就是！”“不是！”
继续无语。“你们找我什麽事，尊敬的署长大人和法医先生？”
“找你评理看谁更帅！”“找你汇报上次任务！”
两个人大眼看小眼地对视了一阵，同时从鼻腔里哼了一声。“好吧，”鸣人无奈地站起身，“首先，牙，你的帅气因子过多我实在眼拙得数不完，其次，鹿丸，即使要汇报也是我找你汇报啊署长大人。”
“~”牙翻了个白眼，把头扭到一边。
鹿丸倒是一脸严肃。“可是你撤销申请的问题并没有向我解释，作为你的朋友我有义务关心你的精神状况，作为你的上司我更有责任掌握事情的真相！”
“……那你想知道什麽？”鸣人抚住额头，无力地挥挥手，“我只是牺牲自己服从上级命令而已。”
“不可能没有内幕吧？”鹿丸不相信地凑近鸣人，“比如说，对暗恋且单恋的对象告白失败所以自暴自弃之类的？”
“呵~~”鸣人冲鹿丸微微一笑，“你怎麽不去死呢？”
“好过分~”某人掩面而去，洒下一路虚假的泪水。
“哈哈哈哈……”牙捂着肚子笑得腰都直不起来了。
“很好笑吧？”
“额……”发觉鸣人那看似微笑的表情朝向自己，牙立时改变态度，献上谄媚的笑容，“我是来给你送东西的。”
“什麽东西？”鸣人不客气地坐下，斜眼看着鹿丸。
“乙醚，麻醉剂的一种，挥发性强，绝对对你的任务有用哦~”牙推销似的掏出一个褐色的大瓶，鸣人怀疑他用的所有瓶子都是这种诡异的颜色。
“你看，你都把申请撤销了，这次任务的内容又改成了录像，你去卧底难免会出现偶然事件，这个你带上可以防身，方便又安全，熏死人也不会留下证据……”牙滔滔不绝地介绍着乙醚的好处，不小心遭了鸣人攻击性的一拳。
“你打我干嘛？”牙愤怒地揉着疼痛的地方。
“有危险我不会防身？你当我是干嘛的？”鸣人朝褐色大瓶撇撇嘴，“你觉得这东西和刚才那一拳哪个管用？”
“反正肯定有用。”牙赌气地把瓶子往桌上一跺，扭头跑掉了，只留下鸣人看着那莫名的乙醚哭笑不得。
不就是次任务？鸣人趴在床上，想着几天後的任务。乔装打扮，趁机搭讪，跟踪录像，人赃俱获，不就是这几个步骤？大不了再加上请求支援。
只是，这身衣服还真不方便。鸣人看向床头的衣物，眉间隆起小小的山丘，如果不是……他突然像想起什麽似的一跃而起，奔向洗漱间。
那支号角样的试管横躺在玻璃架上，乍一看去，宛如一滴清淡的水珠。
“1：8。”鸣人想起佐助的话，跑出去找来一个量杯，他平时喝牛奶用的，洗得很干净。但他生怕玷污了香水，又刷了它十几遍，才满意地甩干它，放在洗漱台上。
“溶剂。”鸣人挠挠头，发现家里没有酒精，乙醚倒是有一大瓶。
额……苦恼了半天，鸣人还是拿来了乙醚。褐色的大瓶放在洗漱台上有些恐怖，他毛骨悚然地看了它半天，小心翼翼地打开了香水瓶。
密闭的瓶盖打开後，里面是幽雅地曲颈喷嘴，鸣人顿时觉得刚才自己一直在庸人自扰。也许根本不用稀释。他抬手从喷嘴旁边拢了拢，鼻翼轻轻扇动着。
有点像淡淡的草药味，又有点像多汁、充满丰沛水份的某种未熟的果子，透出令人惊奇的活泼青涩向上的生命力，水汽氤氲中，慢慢上来睡莲般无负担的清香，以及湿润的岩石与古老的旧书融合起来的特有的感性香气，意外得和谐。慢慢的，这种逐渐内敛的味道变得深沈，温柔，神秘，但依旧纯净清爽，身体里升腾起一种越闻越舒服的感觉，好像是香气的每一个分子融入了身体，充满了水分和自由。被这浓而不烈的香气幽幽惬惬地包围着，鸣人心里甚至荡漾起仿佛被温柔拥抱的感动，满足而幸福。
不知站在哪里多久，鸣人猛地醒悟过来，赶紧合上瓶盖，牢牢拧紧。他双手握着这支小小的号角，轻轻把它覆在胸口，如释重负地吐了一口气。还好，它是那麽少，还没有成型。想到这里，鸣人浅浅地笑了，我是第一个用它的人。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.8
大概天冷了，睡觉的时候总觉得脚底往上蹿着凉气，像小时候站在河里时刺骨的寒冷，顺着脚踝往上爬，身体不由地蜷缩起来，把自己裹得严严实实。
你没有毅力，他说。
於是他就去寻找锻炼毅力的方法，很多很多，精疲力竭。
可最後，他还是一味叹气。
他说，佐助，你这样永远也成为不了合格的调香师。你永远也不可能超过我。
他伤心，同时纳闷，他不懂，小时候不懂，长大後不懂，现在，不想懂了。
你就是你。
他翘了翘嘴角，露出无声的温柔表情。
伊朗的海滨城市是个好地方，几年前他来的时候这样想，明亮宽敞的大街，懒散涌动的人群，不大的中心广场上总有个小乐队在演奏着。在这里，他一度尝试像他一样喜欢在每一个采集香料的地方漫不经心地闲逛，欣赏极具当地特色的人和景物，享受被人用惊羡的目光崇拜的过程。并且一度觉得内心的某些潮湿被干燥的气候蒸发得很干净。
只是，现在他再也受不了这一切了，被那些素不相识的人和他们那撕心裂肺的大笑推来搡去，那些眼睛奇怪地、陌生地或者惊异地在他身上瞄来瞄去，从天空到地面的空间里处处都是嘈杂和烦躁。
为什麽呢？
他不习惯去想原因，可这次，当他看到依旧在中心广场演奏的小乐队时，他突然明白了。似乎，空缺了、失去了什麽东西。
不是他觉得永远也完成不了的香水，不是对一切味道都能敏锐辨别的鼻子，也不是那股柔软青涩温暖的味道。
是的，他恐慌着，他害怕失去的不是已经拥有的东西，而是遥不可及的未曾拥有的东西，是那个散发着柔软青涩温暖的味道的人。
他是真实的，可以握住的，不是飘忽的味道。和他在一起，有一种很舒心的感觉，像朋友、像家人、像兄弟，只要轻轻呼吸，就能闻到他身上令人眷恋的温暖味道。他想看着他笑，像婴儿一样纯净的笑。在他身边，他享受着被信任的安心，没来由的，他觉得自己接受着也传达着这样温暖的安心。他渴望这种感觉。
窗户没有关，时不时吹进咸涩的海风。旅馆离港口不太远，到处散发着鱼的腐臭气味，被海浪冲到岸边来的海藻和臭鱼烂虾所发出的令人作呕的气味，还有腐烂的东西或者是不通风的房间各个角落散发出来的潮湿霉味，这些气味随着海风进进出出，在他的嗅觉里肆意妄行，他觉得这样可以清醒一点，可以多想一会儿应该算作是思念的东西。
白天去了当地的林场和几家大型的花房，辗转奔波，终於找到了几种地道的茴香类植物，不过Galbanum的提取还要等到来年，他想，一定要亲自革取才好，伊朗的萃取厂总会向香脂里加化学物。
Galbanum，他念着这个名字，嗅觉里浮现出温暖、脂般的辛香，混合了绿叶和麝香温润如玉的味道。就好像想起一个人，心就慢慢蓬松起来，仿佛烤炉里正在烘烤的蛋糕，细小的气孔里散发着香喷喷的令人幸福怀恋的味道。
现在还缺什麽？也许还差一点香鸢尾花油，这种香脂他曾经制作过一些，现在还在实验室里储藏着，那些香鸢尾花根茎储藏了五年，从坛子里取出来的时候，整个室内就充满了浓郁隽永的蜜甜香。
Galbanum、香鸢尾花油，他默记着这两种配料，换算出它们调配的比率。然後，在脑海里，温习鸣人的模样和他的味道。
有点想回去了。他想着，渐渐合上了眼。
“米虫，滚起来！”“睡鼠，起来！”
“吵死了！”从被子里伸出一只手，不耐烦地在床头摸索着。
“米虫，滚起来！”“睡鼠，起来！”手机还在欢快地叫着。“好了啦！”鸣人打着哈欠按下停止键。
铃声是以前当警校护士的学姐的录音，上警校时很照顾自己，为了纪念就一直保留着，听的时候心里暖烘烘的。
唉，距离毕业都已经多久了啊，鸣人坐起来，伸伸懒腰，盯着手机一时有点发呆。
以前有人关心的时候没有什麽，一个人了也不觉得怎样，即使过了这麽多年，感觉自己像是活得没心没肺，累了的时候，受伤的时候，想哭的时候，睡一觉就什麽都忘记了。可是，现在，为什麽就不管用了呢？
鸣人叹了口气，从枕头下掏出那枚小小的号角。
他是不是应该感谢今天这将要执行的该死的任务？如果不出任务就没有这支香水。如果没有这支香水他就不会彻夜难眠。
归根到底，还是佐助的错。干什麽就逼他走到这一步。唉~~~~鸣人又叹一口气，重新躺下，把自己盖严。
漩涡警官，他以前老是这样叫他，没有调侃的表情和语气却带着调侃的味道，让他愤愤的，不知为什麽有点恼火。後来呢，他叫他的名字，带着温柔的快要流泪的表情，让他不知所措。
他是个奇怪的人，想做执拗的海鸥。他的眼睛很好看，像是会诉说似的流露出各种各样的神色。他喜欢吃奶油泡芙，身上总是散发着甜甜的味道。他对调香有着不亚於憎恨的意外执着。
鸣人，还有一件事。他想起那天临别前他的声音，几乎要把人溺进去。他伸出手，凤眼里是神圣痴迷令人诧异的色彩，像要碰触什麽易碎物似的，他轻轻地触及他的脸颊，在他慌乱地快要窒息的时候他又离开了，像是做错事的孩子不敢看他。
他被需要着，他确信他收到了这样的讯息，被一个人热切地需要着，即使他不会清楚明白地告诉他，他却深深地触摸到了他孤鹜背後的脆弱。
他有点高兴，也有点不安，从来没有人对他说过需要他，虽然他相信这世界上有很多人都需要他，但只有那个人，他笨拙地向他表达出微弱的需求，只有这一点，让他觉得他在某些方面还像个孩子，并不像表面那样冰冷清高，让他觉得，自己，有了重大的责任。
惟一的不安，是存在在某处挖掘不了的模糊感觉。他隐隐地感到那将会决定一种未来，令人惶恐的未来。
“嗡嗡”枕边的手机忽的振动起来，鸣人吓了一跳，抓过手机，屏幕上闪现着署长办公室的号码。
顿时有点无语。“……喂……”
“鸣人，你今天不来警署报到是生病了还是不想出任务示威？”鹿丸慵懒的声音飘进耳膜，鸣人可以想象出现在办公室里鹿丸一手端着咖啡一手撑着头旁边还站着帮他拿话筒的下属的情形。
“今天下午要直接去执行任务，报到不是免了嘛。”鸣人翻了个身，听到话筒那边鹿丸被呛住似的咳嗽起来，旁边的人轻声说着“小心”，还蛮温柔的。
“喂喂，你旁边是谁，新来的秘书？还是你又把刑事课的女同事以工作的名义偷偷喊来了？”鸣人打趣道。
那边的人发出疑惑的声音：“又？”“死小子你别胡说！！”鹿丸似乎很火大，不惜浪费体力地冲他吼道，震得话筒这边的他的耳膜都嗡嗡响。
“怎麽了？我说错什麽了，你别一惊一咋的好不好？”鸣人揉揉耳朵，心里嘀咕着，佐助就从来都不冲他吼。
“不是的啊，没有的事，你别听他胡说啊宁次~”电话那边隐隐传来鹿丸焦急解释般的声音。
宁次？鸣人好像在哪里听过这个名字，噢，好像才不久宣布的下代黑龙堂继承人就叫日向宁次。
哈？不会吧？黑龙堂？！鸣人咧了咧嘴，那他不就是黑社会老大了？
难道鹿丸在和黑龙堂的老大交往？鸣人紧张起来：“鹿丸，你旁边到底是谁啊？”
“关你什麽事？”鹿丸很冲地回了一句，又恢复了懒洋洋的声音，“总之你今天不来报到是违反纪律的，鉴於咱们是老朋友的份上就饶你一次，下不为例。”
鸣人瞪着眼睛吼回去：“什麽叫鉴於老朋友的份上？！你这到底是以公谋私还是以私谋公？你到底干嘛直说啊。”
“我就看你起床没有，不要耽误了晚上的任务。另外通知你，团体协作很重要，你不要逞一时之快个人英雄主义了啊。”鹿丸十足的官僚口气。
鸣人唇角抽搐了一下。“我说，你谁啊没事别乱打电话，我要睡了。”
“哎！鸣人！！”
按下挂断，鸣人发现自己还是忘了追问鹿丸旁边的人到底是不是黑龙堂的那个宁次。
算了，他看了看表，起床准备吧。
望着镜子里女装的自己，鸣人试着露出一个女生应有的羞涩笑容，却发现这笑比哭还难看。呃，算了算了，不笑也不会死，这次任务成功後可以拿到奖金还有半个月长假，凡事要想好的方向想，向好的方向想……
不过，佐助什麽时候回来啊？鸣人看了看手里的香水，被自己冒出的这个念头震得一凛。不对不对，是他把我逼上梁山的，他欠我一个人情，我应该拿着架子等他回来感谢我才对。鸣人自顾自地对着镜子洋洋得意。在看到身上着服装和手里的香水的时候，又讪讪地撇了撇嘴。这，到底是谁欠谁人情啊？
时锺显示6点锺，鸣人咳嗽一声，像要正式开始什麽似的清清嗓子，小心地打开了那支香水。清淡的香味立时飘散出来，充斥着鼻腔。
鸣人还记得之前让人尴尬的喷香水的方法。幸亏佐助没有给他用。
他抬起手腕，轻轻按下喷嘴，烟雾一般的香水铺洒在手腕上，弥漫开柔和纯净的清香。用无名指和中指点了点手腕，随後轻触耳垂後侧和後颈，鸣人突然觉得自己还真的有点像清纯少女。
呵……呵……忽视细节，忽视细节。尴尬之下，鸣人的动作变得迅速起来，手肘，腰侧，还有……腿……
鸣人咬了咬牙，手停在空中，接下来是……大腿内侧，膝盖内侧和脚踝内侧。
总觉得这个香水的味道让人产生一种幻觉，好像在他喷洒香水的时候，有一个人就那麽看着他，带着说不明的微笑。
鸣人愤愤地骂了一句，觉得脸上的温度迅速升高。
什麽啊，有没有别人看。他一横心，在剩余的部位点上了香水。
洒完香水，鸣人如释重负地舒了口气，再看看镜子里的自己，和红焖大虾似的。可恶！！他又愤愤地骂了一句，感到那股幽惬的味道随着脉动流淌进身体，静静地，像那个人安静的目光。
第一次参加这样正式的舞会，虽然结果令人大失所望。
鸣人端着一只高脚杯，穿过群聚低语的人群，表面上装作随意漫步的样子，眼睛却扫视着厅堂里每一个人的一举一动。这里的每一个人都有可能是罪犯的保镖，他不能轻举妄动，而在洁白的长餐桌旁，目标正和旁边的合作商谈笑风生，他现在就是要想一个办法，接近目标，并跟踪录下他今晚以舞会为借口进行的毒品交易。
女装怎麽会好办事？鸣人别扭地拽拽裙子，咬牙切齿地想。
不过，进门的时候没有邀请函他也进来了，大概还是女装起的作用。
呜…真是命苦…鸣人暗自感慨着，目光转了一圈回到餐桌旁，那个道貌岸然的商人还在。鸣人想了想，决定再靠近目标一些。
正打算向前走，侧面突然冲出一个人，发疯似的从他身边跑过，力道大得把鸣人撞了一个趔趄，用来装模作样的酒也撒了一地。
“抓住他！！”後面紧跟着跑来几个警卫，大喊着追了上去。
“怎麽回事？”“小偷吧。”“不知道。”“发生什麽了？”四周的人纷纷猜测着，大家都下意识地让开一条道，让警卫跑了过去。
鸣人有些惊讶，这样正式的舞会竟然会有小偷，惊讶之余再看向餐桌，不料那里的人早已不见了踪影，像凭空消失了一般，瞬间就无影无踪。
糟糕，上当了！鸣人懊恼地皱紧了眉，在稍微有些混乱的人群里搜寻着目标的身影。
才走出几步，忽然背後传来一阵毛骨悚然的恶寒，鸣人不禁打了个寒噤。这种感觉像是蛇口前的蛙，被强大的恐惧钉在原地动弹不得。他狐疑地环视一周，发现在灯火辉煌的大厅角落，有一个人正盯着他。他仿佛一直在那里静静地伫立，几乎和黑暗融为一体。只是他的眼睛在黑暗中闪闪发亮，仿若燃烧着的鬼火，让人不寒而栗。
鸣人稳稳神，没有放弃和那个人无言的对视。他看到那个人等待已久似的从黑暗中慢慢走了出来，他的每一步都沈稳而缓慢，像是闲情漫步，却充满令人畏惧的力量。
一步，一步，不到十米的距离他走了很久方才走出了那片黑暗。
从角落走出的人一身得体的黑色西装，身材修长匀称，黑如漆的长发直垂至肩，上天眷宠精心打造般完美精致的脸孔带着一丝看似厌烦又饶有兴味的表情，盛着红色酒液的高脚杯在他白晰整洁的手中轻轻摇摆──
佐、佐助……？！鸣人愣住了，他回来了？他回来不可能不告诉我吧？
半响他回过神，发现仔细看去，那个人确实不是佐助，但是却和佐助长得出奇的像。除了他玩世不恭的神态和长垂至肩的黑发与佐助截然不同之外，两个人简直就是一个模子刻出来的。
看到鸣人发愣似的盯着自己看，那人举起酒杯，示意似的轻晃两下，对他微微一笑。那笑容
很优雅，凄美绝艳夺人魂魄。同时鸣人潜意识里感到它很危险，就像，就像猪笼草一般，是个迷惑人的陷阱。
鸣人咽了一口唾液，不知要对他回应什麽表情。
那人又笑了，迈开步子走向鸣人。周围的人显然也发现了这个与众不同的人，他路过时旁边的人纷纷侧目，小声议论着。
鸣人本来就着急丢了目标，现在又有这样一个人像是想和他搭讪似的走过来，更是心急如焚，可他又不好表露出来，眼看那人越走越近，他灵机一动，捂着肚子向另一侧走去。大家都以为这位少女突然身体不适要退场，都自然而然地给他让出路来。
低着头走了好一会儿，确定已经离大厅很远了，鸣人才放慢脚步，苦思冥想怎样才能重新找到目标。
“小姐，有什麽需要帮忙的吗？”前方的人有礼貌地问话。
“没有没有，谢谢。”鸣人忙不迭地鞠躬推辞，一抬头，吓得他往後跳。
“怎、怎麽是你？！”鸣人结结巴巴地指着来人，脸都绿了。
刚才躲避的对象突然出现在面前，换了谁都会惊讶。
“我吓到你了？抱歉，刚才你匆匆忙忙走出来，我以为你身体不舒服，现在看来，并麽有什麽。”那人再次笑起来，笑声里散发着茉莉花和绿蔷薇透明感性的味道。
“没有没有，”鸣人连忙摆手，“我有急事，先走了。”
“急事？”那人伸手拦住鸣人，眼里露出玩味的神色，“完成不了任务所以去请求支援吗？”
鸣人彻底愣住了。……什麽……这个人，怎麽会知道……

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.9
“说说你的任务内容如何？”男子斜靠着栏杆，眯起眼，嘴角挂着若有若无的微笑。
那笑容有点像佐助的笑容，是当初令鸣人心里发毛的表情，看起来暧昧不清实际上却不包含任何感情。
鸣人僵了一下，讷讷地揪住从肩上垂下来的假发，尽量装出因为被误会而无比委屈的少女形象，而心里飞速地盘算着怎样脱身。
男子似乎对他的反应不以为然，他斜挑着眼，夜一般漆黑的瞳仁映着银亮的月光。“不方便说的话先互相介绍下怎样？”
“额……”鸣人抬手轻轻按按塞在耳里的无线电，有点着急，如果无线电那头的鹿丸能够知道他现在的处境那该多好啊，可是从他出发之後鹿丸就压根儿没指示过一句话，是无线电坏掉了还是鹿丸那小子无视他的“生命安危”以公报私？
幸亏长长的假发遮住耳朵，鸣人的动作在外人看起来更多的像少女因为害羞而做出的不自然的小动作。
“宇智波鼬，”男子的手指沿着手里高脚杯的杯口缓缓滑动，像审视这杯酒的成色似的。他的手指细长，形状纤细美好，简直像精雕细琢的艺术品。静默片刻，他轻抿一口红酒，看向鸣人，表情带些妖冶的邪魅，“小姐芳名？”
“与你…无关…”鸣人回答的声音压抑着一丝颤抖，一开始他就该想到这样的情况，虽然佐助从未提起他哥哥的长相。可世界上怎麽会有长得这麽像的人？不，他一开始就忽略了不去想这种情况，不是像不像的问题，他潜意识里排斥着这个人，根本不愿意把他们联系在一起。
“这可不公平。”鼬勾起唇角，纤长的手指拂过从耳侧滑落下来的流海，墨黑的眸子直直盯着鸣人。
借着月光看清了他的眼睛，鸣人不由觉得胸口一阵憋闷，一团不知该叫什麽的不明物体从胸口上升到喉咙，然後到鼻子到眼睛到头顶，横冲直撞地熏得眼睛刺刺地痛起来。
那双眼睛，那麽熟悉，凌厉的时候像冰凌般尖锐，温柔的时候像幽幽的深潭，还有，包容的受伤的不甘心的犹豫的迷离的，还有，他空间不大的脑袋里关於它的不长不短的记忆，一同被翻了出来，走马灯似的转个不停。
他差点就以为眼前这个人就是记忆里的人了，而他的眼神里却多了点让他不舒服的东西，那个东西让他感觉他们并不在一个高度，仿佛他仰着头看着高高在上的神，而神只是轻蔑地给了他一个廉价的同情。
可恶！鸣人在心里骂着那个人，为什麽和你牵扯上点儿什麽关系就这麽让人心烦？
面前的人脸上的表情突然从不安变为震惊再转变成夹带星点怒火的烦躁，她身上隐隐的香气也随着情绪波动散发得更加浓郁。鼬稍稍嗅了嗅，就分辨出这种香水是没有含酒精的纯香精，这种价值不菲的醇香味道浓而不烈，前味中味後味因为喷洒的时间不同而可以同时存在着，绝非一般人调制的香水。但对於这种香型他却没有任何记忆，这让他有些震惊，很明显，这个少女身上的这种味道是一个尚未公布的惊世之作，制作它的人不知是出於无意还是想要试验，似乎香水制作并未完成就直接用香精在这个少女身上试用了。
很有趣。鼬看着面前的少女，从她进门开始他的目光就一直停留在她身上，她并不像其他人盛装或穿着晚礼服，像个清纯的放学少女，一副时不时左右望望等人的样子。而她出现的那刻起，空气里多出了不同的分子，那是一个微小的部分，一点几乎觉察不到的东西，一点被酿制甜酒、食物和人的油脂、染上沙拉的蔬菜以及各式女士香水和古龙水的混合味道断离的碎屑，它们被其他味道挤推着来到他的嗅觉里，然後瞬间即逝。
这种气味很清新，但不是甜柠檬、酸楼的清新味，不是出自肉桂叶、株树，没药或樟树的清新味，也不是雨水、冰冷寒风或泉水那样的清凉味。它比单纯的甜柠檬或的酸甜多了冰薄荷脆生生的凉意，比厚重的肉桂或樟树的草药味多了蜜桃跳跃调皮的香甜，比青涩的松针干净的泉水多了檀香典雅悠长的滞重。
同时这种清新带着温度，像是从一个人身体里渗出的幽幽体香，从颤动的脉搏上升腾，被周围人群的气味冲散，香原子支离破碎，既少又弱，但香源结实牢靠，像热乎乎的氤氲着雾气的牛奶，只是闻就能感到它蜂蜜一样甜的醇香。
这种气味无法理解，无法形容，无法归类，可能根本就不存在。但它又千真万确地存在着。就在眼前这个少女的身上。
凭着天生卓越的嗅觉，鼬可以辩读出这种味道大部分出自一种香水，香水的成分他也大致可以剥离出十几种，但这种香水的香调链接得非常密切，过渡时变换的味道自然得让人无法确认。它不是简单的混合体，而是像运动後覆在身上的一层薄薄的汗水，从内向外扩散着绵延不断的真实的生命力。
多麽不可思议！清新的果草香味，柔和的花香，凝久淡雅的麝香，自下而上，像闪闪发光的莹粉散落在她身上，既衬托着纯净少女的羞涩娇媚，又展现出成熟女性的清新优雅，尤其致命的味道是一种莫名的物质，不，也许不是一种，那些物质自然地散发出刚刚沐浴後的柔软慵懒的性感。
不过这些气味是隐藏的，藏在一股青涩忧郁的味道下，它把这些都包裹起来，过滤给外人简单的青香气。并且这股味道持久、强大，像守卫着香水核心的味道，不让它泄露给任何人。
鼬不难理解这个香水的制作者对完美的追求，但他无法理解他将核心味道隐藏起来的做法，他急切地想知道问题的答案，而这个答案，只有眼前这个少女才知道。
“我并没有打扰你工作的意图，”对於眼前少女的目的和身份，鼬只是个大概的猜测，但从她的神情上看他似乎成功地要挟了她，“只是……”
鸣人警觉地向後退了一步：“只是什麽？”
“作为不打扰的交换，我有一个条件。”鼬露出一抹耐人寻味的神色，慢慢走向鸣人。
“……”鸣人皱起眉，论身手他应该能一拳撂倒这个男人，可这个走廊随时都有路过人的可能，要是身份暴露，别说是这次的任务完不成，罪犯也会再次逃窜下落不明。他踌躇不定地琢磨着，而对方越来越近。焦急不安的瞬间，鸣人突然想起牙的话。乙醚……
还未临近少女，鼬就闻到一阵呛鼻的味道，像是酒精味，又有些不同，没等他想起这种气味的名称，带着那股呛鼻味道的液体就劈头盖脸地泼过来，他一惊，连忙躲开，但身上头发上已经大面积的沾上了这种液体。
“你……”鼬微有愠色，扭头却发现“凶手”早就逃之夭夭了。
哼。他对着残留在刺鼻味道中的那丝清香舔了一下唇角，慢慢绽开迷人的微笑。“竟然用乙醚…有趣……”
飞一般逃离那片是非之地，鸣人气喘吁吁地跑了好久，直到确认後面没有人追上来才放心地放慢了脚步。
不知是因为见到的人太过震撼还是刚才闻了味道那麽呛鼻的乙醚的缘故，头有点晕晕忽忽的，总觉得脚下在滑动，在摇晃，地面看起来像是在呼吸似的不停起伏，眼前的走廊也像是往上飘。鸣人晃晃头，狠命掐了自己一把，疼痛让他清醒了一些，但血液里还是有股眩晕和微醉的感觉。不知是怎麽了。
可恶，我可不想被人说越野五公里的冠军跑个百米就晕倒在地啊！！鸣人扶着墙，拐进另一条更窄的走廊，这条走廊没有电灯，阴森森的，不过黑暗让他清净不少，渐渐地恢复了精神。
走廊大概离大厅很远，一点喧哗的声音都听不到，不过，与其说它安静倒不如说这里像是死一般的沈寂。不太对劲，鸣人突然想到什麽似的抬起手腕使劲嗅嗅，果然，手腕上香水的味道少了冰凉的清香，多了丝淡淡的粉味，有点像白麝香，不知什麽时候蹭上去的。鸣人不喜欢这个味道，他抽了一下鼻子，放下手腕，身体贴墙靠着，想静静地待一会儿。
“鸣人，你搞定没有？”静默N久的无线电里突然传出鹿丸的声音，吓了鸣人一跳。他皱着眉揉揉太阳穴，低声冲对方吼道：“您睡醒了？这会儿想起手下了？！”
“喂喂，话不能乱说，我可一直把你当作我最~~~~好的朋友你怎麽能说出会被作者‘哔’掉的‘手下’这样的字眼呢？”
“闭嘴！”似乎旁边有人经过，鸣人警觉地望向透着亮光地方，几名侍者端着托盘走过，他松了口气，继续恨恨地对鹿丸发飙，“好朋友你还让我出这种任务？我差点死掉你知不知道？！”
鹿丸半天没有动静，良久，他才冒出一句话，听得出是忍着笑说的。“不是我说，以你的实力干这确实小题大做，不过这样都差点死掉实在让我不好决定是否下次给你个比这更简单的任务了。”
“你还笑！你自己来做试试看？”鸣人窝了一肚子火，“本来挺简单的事搞什麽花头，又是女装又是跟踪，直接抓起来算了！”
“这案子是上级给的，任务内容也是会议决定，我权利还没大到违反上司和民众，再说了，女装可是你自己愿意的。”鹿丸一副事不关己地口吻。
“你！好，你等着，回去看我怎麽折腾你！”鸣人咬牙切齿地挤出一句话。
“折腾我？噗~”那边鹿丸忍不住笑了出来，“欢迎欢迎，那我就在警署恭候您大驾光临。”
论口才鸣人实在说不过鹿丸，听了这样的话也只好对着墙干瞪眼。倒是鹿丸那边悠悠地又传来了话：“对了，鸣人，你是因为什麽差点死掉啊，回来我给你报公伤。”
额……鸣人一时语塞，因为什麽，因为那个好好的人不做非要学海鸥成天把十几个破瓶瓶罐罐捣鼓来捣鼓去现在据说人在伊朗的家夥的老哥拉着他谈条件害他追查不成罪犯急得要死！
“怎麽不说话了？哎，不会是被哪个不长眼的当女人调戏了？”无线电那边突兀地冒出牙的声音，大嗓门哇啦哇啦的，听得鸣人直冒火。
不等他发怒，鹿丸就替他解决了问题。似乎旁边还有其他人，只听见鹿丸对旁边说道：“送他回法医室多呆会儿，那儿凉快。”顿时牙不满地乱吼起来：“宁次，你不能胳膊肘往外拐，好歹我还带你去过好几次联谊会……”
又是宁次？不过联谊？还是和牙一起去？
一阵寒风吹过。
卷起一堆枯叶。
鸣人一脸黑线。这太抽象了……“署长，证据我会想办法弄到手，时间推迟两小时，其余按计划进行。”
暂时关了无线电，鸣人拍拍头，拜托，还要办正事。
但是……这是哪儿啊……
鸣人无语地望了一会儿黑乎乎的天花板，这酒店的结构他是了解，可这毕竟是三维空间不是平面俯视，在不清楚身在何地的情况下他只好走一步看一步了。
唉……鸣人叹口气又做了个深呼吸，正待行动，身体却顿住了。刚才，好像，闻到了什麽不好的味道。他揉揉鼻子，又深深吸了一口气，吸进鼻腔的空气飘散着零星的腥味，像是某种东西腐烂，不，似乎是正在腐烂所散发的腥臭味。
这味道，鸣人的神经不由绷紧了，不正常。他贴近墙沿，观察亮着灯的走廊两端，依旧安静无人，於是他迅速走出黑暗，跟着味道快步寻去。
空气中的腥味时隐时现，鸣人跟着它在血管一样交错缠绕的走廊里绕来拐去，走廊的光线一条比一条暗，似乎来到迷宫，到处都是千篇一律的红地毯和房间，根本分不清身在何处。
走了一会儿，鸣人停下脚步，集中精神重新审查线索。这次味道的来源非常清晰，他又迈步循去，那味道像一条蜿蜒的带子，指引着他。渐渐的，味道越来越浓，在一个地方，它突然折了个弯，把他引向左侧。
房间的把手上挂着写有“请勿打扰”字样的牌子，鸣人抬头，房间的门牌号缺了两个数字，只剩下中间的4。
门缝里一阵阵地传出那种味道，鸣人不禁握紧了拳，不明情况闯进去也许会出事，可是那味道如果他没猜错的话……
房间的门突然无声地打开了，房间里也是昏黄的灯，看不清开门人的模样。
“额……”鸣人急忙想解释的措辞，而开门的人也被他的出现吓了一跳。
“你找谁？”开口说话的是一个带点嗲气的女声，操着不标准的口音。
影影绰绰下鸣人看清这是个年轻的女人，绑着高高的发髻，上装是粉色紧身短衣，露出一截细腰，下装是紫色鱼尾裙，勾画出柔美的曲线。一看就是外国人。她疑惑地盯着鸣人，但并不害怕。
“怎麽了？”里面传来一个男人浑厚的声音，懒洋洋的，十分不耐烦。女人扭头用一种奇怪的语言和那男人说了几句，扭过脸继续盯着鸣人。“你也来得太迟了，妈妈没教过你怎麽伺候人吗？快进去吧。”
……这是……嫖娼……不会吧！鸣人差点喷血，怎麽找了半天找到这地方来了？
他站在门口迟疑了半天，那女人也不理他，说完话就走。她直直地往前走，也不管前面有没有人，鸣人不得不侧身让她过去。
女人擦身而过的时候，鸣人猛地闻到了比方才更浓的腥味，不由出声叫住她：“小姐！”
那女人转过头，鸣人注意到她的背上伏着一个孩子，红扑扑的小脸，歪着小脑袋睡得正香。“叫什麽叫，没看见我儿子正睡觉呢嘛。你赶快进去办事。”说罢继续走她的路。
鸣人哑然，只好看着她一扭一扭往前走，那裙摆波浪一样翻飞，靓丽妩媚。她背上的孩子跟着她的幅度一颠一颠，扒在她肩上的一只小手渐渐下滑，最後耷拉了下来。
这难道不是一家人？可一个女人带着孩子从一个男人的房间里出来，不是他的妻子又是什麽？可有妻子放纵丈夫嫖娼的吗？看着孩子晃动的小手，鸣人脑子里倏地闪过一个猜测。
他看一眼昏暗的房间内部，里面的男人一直没有反应，大概是等人自觉进去，他撇撇嘴，轻轻掩上门，猫着腰追了上去。
女人丝毫没有察觉有人跟踪，拐了弯，依旧哼着曲子向前走。
鸣人悄无声息地跟着她，眼睛密切审视她背上的孩子。孩子睡得很熟，只是脸颊红得像发烧。
女人走了一会儿，大概是肩膀累了，她把孩子从後往上托一下，鸣人眼尖得看到她背後的短衣下摆湿了似的粘在身上，颜色鲜红，而那个地方刚才被孩子遮着。
这绝不是汗水。鸣人纵身一跃，对准那女人的脖子一记手刀，女人立时软绵绵地扑倒在地毯上，她背後的孩子闭着眼，一动不动。
鸣人环视四周，没有任何人，他瞅见不远处有间盥洗室，扛起女人和孩子奔了进去。
“鹿丸！！我是鸣人，听到回答！”才赶走牙没一会儿，无线电里就传出了鸣人慌张的呼叫，一副惊魂未定的样子。鹿丸抚着额头，无力地打开通话。
“出什麽情况了？”
“毒、毒、毒品！”鸣人激动地话都说不完整了。不过鹿丸很明显地听出鸣人的激动不是出於兴奋，而是出於受到某种刺激的震惊。
“鸣人，你先冷静，不要急着说话，深呼吸，然後回答我两个问题，你找到证据了吗？目标呢？”
听着鹿丸的安慰，鸣人慢慢镇静下来，但他仍然无法抑制内心的震动，声音颤抖着：“毒品找到了，目标尚不确定地点。”
“怎麽回事？报告你的位置，现在的情况。”鹿丸侧脸看向身边的人，神色凝重。
“我不知道，我在一个盥洗室里，好多走廊，好多弯，可能是一层，也可能是负一层。”鸣人断断续续地说着，快要哭出来似的。
“特警的字典里没有可能，报告你的明确位置！”鹿丸提高音量命令道，眉头越皱越深。
“我不知道，我不知道，”无线电那边的声音哽咽着，“鹿丸，好多血，孩子死了，好多血，怎麽办，好多血……”
鹿丸心里一沈，鸣人晕血，虽然他一直逞强不肯承认，但他说孩子就不得不让鹿丸担心：“我马上来，鸣人，你别怕，乖乖待在原地不要离开。”
“嗯，”那头答应了一声，末了又补了一句，“我不怕。”
“真倔。”鹿丸无奈地放下无线电，发现旁边的人眉宇之间透着不悦，不由苦笑，“我们从小一起长大的，我不管他谁管他。”
“我知道，”对方闷闷地答了一声，走过来，抱住他，脸颊贴着他的额角，“我和你一起去。”
鹿丸叹口气：“我们组十个人，足够了。”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.10
说是重案组，其实是sp特警编外，除去身兼两职的鹿丸共九人，六男三女，他们经过苛刻的训练，身份对外完全保密，一组人直属东京警视厅警备部警护课保安特警队，不受他人命令。而作为隐匿组长的鹿丸，既处理下属上报的案件，同时也接受上级下达的有关他执掌范围的案件任务，编外的工作量和训练期都归他一手策划。当然，编外常年接手外出调查等任务，像鸣人这样经常待在组里等待随时调遣的只有两三人。
鹿丸走出办公室，扫视一周，不由心生忧虑。组里现在只剩两位女警，加上他自己也不过三人，虽说有无线电联系，可以直接通过跟踪系统定位，但要短时间内找到鸣人抓获毒贩不制造骚动，真是难上加难。如果调用其他警员，上级下达的保密工作就会直接破裂，这次毒品走私关系要人，非到证据确凿事情水落石出根本不能对外宣扬。
轻咳一声，鹿丸对站起身的秘书点点头示意她继续工作，然後转向另外两名望着他的女警：“有紧急情况，马上便装出发。”
回到办公室，站在窗前的人还保持着方才的样子，背对着他面向窗外，幽雅的长发被一卷黑色绸带从偏向发尾处松散扎绑着，透着高贵的清冷。
“抱歉，得让你回去了。”鹿丸故作轻松地说着，却有点头痛地揉了揉太阳穴。虽说以人手足够的牵强理由拒绝了他，但他大概也是了解组里的情况的，接下来真不知如何向他解释。
“我和你一起去。”固执地重复着刚才的话，宁次转过身，银色的眸子直直望着鹿丸，口吻淡定坚决。
“这是内部机密。”就知道会这样，鹿丸微微皱起眉。
“你这里不也是内部核心？”宁次顿了顿，“而且我都知道了。”
“真拿你没办法，”鹿丸苦恼地咂嘴，像小孩子一样挠挠头，“你怎麽从来都不顾虑自己的身份。”
“你才应该顾虑自己的身份，”宁次莞尔一笑，“总是毫无戒心地放我进来。”
“所以说，我都打算辞职了。”鹿丸绕过办公桌，从抽屉中取出GPS定位器，连上无线电。
“去年你就这麽说了。”宁次注视着他的一连串娴熟的动作，英俊的脸上闪过一丝无奈的失落。
“去年你还不是黑龙堂的人。”鹿丸抬起头，眼神有些凌厉。
宁次楞了一下，转脸苦笑。“我…也没想到。”
滴答，滴答。水滴从未关牢的水龙头滴落，孤独的声音在空荡荡的盥洗室里冷清单一地回响着。
待在原地。鹿丸是这样说的。鸣人背靠木质隔档坐在地上，手臂僵硬地抱着膝，身体因为冰冷的地面和内心的惊惧微微颤抖着。不远处泛青的地砖上一滩暗红色的液体正在凝结，空气中似乎可以闻到血液升华的铁锈味。
孩子，他咬着泛紫的唇，呼吸时快时慢。孩子，他喃喃地低语道，喉头又痉挛似的抽动了一下。
即使一再警告自己不要去看，目光却像被粘住了似的无法移开。
那只是个孩子，才不到五岁。他穿着小巧的深紫短袖短裤，脸颊红红的，像玩累了般沈沈睡着。然而在那看起来只是由汗水打湿的衣襟下面，一道赫然的伤口从胸腔一直延伸至腹腔，像一条硕大的蜈蚣爬在躯干上，张牙舞爪，怵目惊心。那缝合伤口的麻线已经和血液顽固地凝结在一起，只从几针粗大针脚的缝隙里不时渗出残余的血液，像一个生命最後的无声控诉。
鸣人的眼底盈满了愤怒的泪水，他仿佛亲眼看到了一个活蹦乱跳的生命从鲜活变为死寂，染得视网膜上一片血红。
他真想把那群混蛋抓起来狠狠地凌迟，如果，他现在可以……他尝试着张开握成拳的手，骨节发出生锈般嘎嘎的声音。如果他可以……鸣人闭起眼睛，咬着牙拼命支撑自己站起来，然而僵硬的双腿麻木地蜷曲在一起，根本不听使唤。
如果他可以站起来，他绝对现在就去把那些人抓起来让他们也尝尝这孩子和那些被毒品侵害的家庭的痛苦！！
可是……从胸腔里发出一声痛苦的低吼，鸣人生平第一次痛恨自己有晕血的毛病。他不怕血，他自认为是这样，可见到血之後就无法控制地惊骇，没来由的，他在潜意识里惧怕着它。
但即使这样他还是要成为警察，担当起和自己已殉职的父母一样光荣的责任。
所以，他不能认输。所以，他要坚强。
鼻腔里血腥的味道不断侵蚀着嗅觉，像眼前无穷的黑暗，潮水一样包围了他。要坚强，像那只海鸥，他想着，突然委屈地想哭。
“啪嗒”盥洗室里骤然响起一声重物落地的声音，鸣人一惊，睁开眼，攥紧了手中的无线电。“鹿丸”，他试着对无线电叫了一声，对面依旧是滋滋的微弱嘈杂声，没有应答。
来到盥洗室的人似乎在思考什麽，落下一个脚步後半晌，才又是一声不大不小的“啪嗒”，而後紧跟着，脚步声扭转了方向，朝盥洗室里唯一的储物间走来。鸣人全身的神经都绷紧了，後背不住地冒着冷汗──有人正接近自己，而这个人，不是鹿丸。
可恶！听着脚步声越来越近，鸣人使劲全身力气想站起来，他的背部像爬山虎一样紧紧贴在隔档上，手和手肘撑着僵硬的身体一点点向上移动。他的腿因为长时间蜷缩着已经麻木了，像灌了万吨的沈铅，将他向上的力气不住地往下拽。他的膝盖在这两种力抗衡下发出UU的声音，作为支撑点的手肘似乎磨破了皮，火辣辣的痛。
最终，他颤巍巍地站了起来，靠在隔档上大口喘气，而眼睛，不受控制地看向那个孩子。那个死去的孩子就在离他不远的地方，歪着没有生气的脑袋，衣襟前的湿迹已经干涸。不，不能看，他咬住下唇，强迫自己把注意力转移到储物室的门上，然而他的胸膛剧烈起伏着，泛白的指甲几乎要抠进身後的木板里。
“吱~”门轴发出刺耳的声音，白色的门被缓缓拉开，带着些许迟疑。
啊……鸣人只来得及在心里叹息了一声，脑子一直绷着的弦便噌地断了线。他软绵绵地瘫倒下去，任由身体掉进黑暗的漩涡里。
佐助……
眼前的人似乎嘀咕了这麽一句，就被抽空了力气似的倒了下去。
听起来是在叫一个久违了的名字呢。鼬审视着怀里昏迷的少女，扬起一丝奇异的微笑。
“原来是你的配方。”良久，他平缓地吐出一句话，嘴角的笑纹愈加深入，像是早就知道这样的结果，又像是知道结果後的嗤笑。
静寂的盥洗室里水滴声有规律地循环着，将这句自言自语式的话湮没在飞溅的水汽中。空荡荡的房间里只剩话尾那古怪的音韵久久徘徊着，褪之不去。
…宇智波…鼬…正欲进入盥洗室的人猛地愣住了。他整个人像雕像一样定在地上，一动也不能动。
这简直是个国际大玩笑。佐助定定望着盥洗室半掩的门。不快的记忆争先恐後地冒出来，把他的大脑填充到当机。
他一时忘记了自己的目的，眼睛茫然地失了焦距，而从里面飘出的阵阵浓郁的白麝香味逼得他快要窒息。
东京时间七时一刻，他下了飞机。
披着早早来临的秋季夜幕，他穿梭过依旧熙攘的人群，眼里盛满五颜六色的霓虹。
他与两个人擦肩而过，後滞的气流带着Opium辛辣凌厉的冲击力。
那两人的背影很熟悉，他想着，再抬头，酒店鎏金的招牌镶嵌着亮眼的光边，刺得他睁不开眼。
嗅觉里凭空多了香根草温润婉约的回忆，寡凉的风掠过他的鼻尖，卷走残余的西洋杉木味。
那熟悉的味道缠绕过他的手指，钻进他身体的每一个缝隙，像母亲哼唱的温柔的摇篮曲，香氛的音符弹跳着，编织成绵延纤细的线谱，牵动了他的所有神经。
只有一个人，他心里涌起莫名的感动，只有一个人，会带着这唯一的味道。
尔後，他忘记了一切，忘记了各种气味在呼吸里进进出出，忘记了被白麝香浓妆艳抹的脂粉味掩盖的脆弱线索。
“你进步了呢。”看不见的声音又拓宽间隙扑面而来，扩大成弹破耳膜的音量。
佐助霎时清醒过来，有些痛苦地皱起眉。“当然。”他略一沈吟，眯起双眼，仿佛就在一瞬间之内，恢复了平日的镇定自若，冷冷地透过一切障碍看着说话的人。
龙涎香的味道断断续续地传来，是有些冷却的尾调开始发散，混合进麝香深沈的低音。“鸣人，是你吗？”佐助喃喃地说，像是在问自己，他望着那半掩的门，昏黄的灯光照得门板像陈旧的古董。
“女孩子叫这种名字真是少见啊。”门从里面打开，与他相似的脸出现在面前。
鼬似笑非笑地盯着佐助，右手抬起，纤长的指尖上挂着一支短小精悍的警棍。“她似乎忘了带螺纹徽章。”鼬的神情高深莫测。
佐助没去看他的表情，只是注意着他左手搂着的人，那个人安详地闭着眼，唇角似乎还带着一丝欣慰似的微笑，莫名的，他心里就蔓延开一种温柔的感动，有点涩涩的揪痛。向面前的人伸出手，佐助没有抬眼：“我欠你一个人情。”
“哦~”鼬看了看怀里的人，收回右手，“把她交给你有什麽好处？”
“随便你，”佐助面无表情地看着曾经的亲人，“只要我能做到的。”
鼬思索似的摸摸下巴，墨黑的瞳里带着戏谑的笑意。“你还在强迫自己吃甜食？”他没有等待回答，又接着说道，“不过兴趣还是没什麽改变。”
“你想怎样？”佐助略微变了变脸色。
“没什麽，”鼬朝佐助身後瞟了一眼，“有什麽想给的人情还是和你後面的人说吧，我现在就想邀请这位警官到我那里聊聊。”
嗅到另一个人的气息，佐助一闪身，一声尖锐的呼哨夹裹着破裂的寒气贴面而过。他脑海里立时闪出一个熟悉的影像。未待他确定这个人的姓名，那条软鞭便再度凌袭而来，狠狠缠住他的手腕。
“要好好说明，不要打架哟。”鼬冲佐助愉快地摆摆手，横抱起昏迷的人扬长而去。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.11
“好久不见呐，佐助君~”面前的少女露出甜甜的笑容，拉紧了手中的软鞭。
“你……”待看清牵制住自己的人的脸，佐助不禁向後退了半步，比起先前见到鼬的镇静明显得多了一丝慌乱。
少女看到他避之不及的反应，笑容更加甜腻，翡翠色的碧眼弯成调笑般的弧度。她嘟起嘴，生气似的扯了扯软鞭：“怎麽，你不认你哥哥就算了，连我你也不记得了？”
她说得浓情蜜意，佐助却厌恶似的皱起眉，他嘴唇微微动了动，最终选择了沈默。
“哼，”少女冷冷地从鼻腔里哼出一声，原本的笑脸顿时结了冰：“你以为你不来见我我就拿你没办法了？你不是说一个月後送来吗，本小姐不劳您大驾，我、亲、自、去、取！”
少女一边说一边又用力拉动手中的软鞭，只见佐助手腕上的软鞭越勒越紧，靠近软鞭边缘的地方也慢慢渗出了鲜血。但他仍然没有说话，一直半低着头。漆黑的刘海遮盖住了他的眼睛，只能从缝隙里看见他偶尔颤动一下的眼睫。
“你不会是根本就没有做吧？”见他不反驳，少女佯装惊讶地瞪大了眼，用不可思议的口吻说道，“还是你根本就不会？”
听了她的话，佐助像被什麽震动了似的轻轻晃动了一下，随即，他缓缓抬起头，盯着少女的脸，平静地说：“如果您现在方便的话，不妨就亲自去取。”他声音不大却吐字清晰，然而低沈的语调冰冷彻骨，甚至有些让人不寒而栗的阴森。
少女闻言猛地打了一个冷颤，手不自然地握紧了软鞭：“我可以原谅你，但是再过一个月就是订婚典礼，到时候不仅是我要用，我父亲还会邀请各界名流共同欣赏你的作品，你既然答应了我父亲就应该知道拿不出成品会有什麽後果。”
“当然，”像是想到了什麽，佐助稍稍眯了眯眼，唇角绽开一抹鬼魅般的冷笑，“那瓶香水可是关系到春野小姐你的终身大事，我怎麽可能耽误呢？”
“终身大事？”少女碧眸里的光彩黯淡下去，她自嘲地笑了一声，生硬地说道，“是不是终身和你没有关系，况且，我想，你也不会关心。”
她说完这句话，长长地吸了一口气，像是在补充力气，随後，她漂亮的脸上露出迷人的微笑：“不过，我想要的，不会轻易让给别人。”
几分锺後，等鹿丸和宁次赶到盥洗室时，大敞的门前只剩下佐助独自站着。他出神地盯着地毯上的某点，像在思考什麽问题。鹿丸有些吃惊，他一时无法猜测到佐助在这里的原因。而宁次，在远远看到佐助的侧影时，就放慢了脚步，银眸里闪现出不知是疑惑还是不可思议的神情。
“佐助？”鹿丸确定周围没有其他人的气息，走上前拍了拍佐助的肩，“”後者似乎吃了一惊，他猛地转过脸，狂乱的眼神几近凶狠残暴，即使是鹿丸，也被他这一反常态的表情震住了。
不过鹿丸总归是了解眼前这个人的性格的，他伸手在佐助眼前晃了晃，调侃道：“你在干嘛？思想者？”
佐助愣了一下，眼里的戾气慢慢褪去。虽然依旧是面无表情，毕竟恢复了平时的样子。“你怎麽在这儿？”他显然对鹿丸的到来并不感兴趣，只是平淡地问了一句。
“这句话我刚问过你，你还没回答我，”鹿丸抱臂看着佐助，“你从什麽时候在这儿的，见到鸣人了吗？”
佐助微微皱了下眉，仿佛没有听懂鹿丸的问话。他的眼神飘过鹿丸，在看到鹿丸身後一直不发一语的宁次时，肩膀像被刺扎了似的抽搐地缩了缩。注意到他的动作，鹿丸眼里露出怀疑的神色，他一边思考一边打量着佐助，发现他垂在身侧的手腕上一道明显的血痕正在向外渗着鲜红的液体。
“宁次。”鹿丸扭头对宁次使了个眼色，走进了盥洗室。宁次点点头，很有默契地跟在他身後。在从佐助面前走过时，宁次停了下来，他仰起头，仿佛想在他们之间找出点什麽，最终，他叹息似的低语了一句，走进了盥洗室。
宁次走过的时候，鼻腔里顿时充斥满opium辛辣醒目的芬芳。我从没想过要留恋什麽，看了眼空气里的背影，佐助默默地转过身，这次除外。
盥洗室的储物间里，被铐起来的女人还在昏迷中，距离她一尺远的地方，一个年幼的孩子毫无生气地靠着墙壁。没有鸣人。
鹿丸定定神，重新扫视了一番储物间。杂物，女人，孩子。突然，他紧盯着一个暗角，许久，他抬起手，苦恼地揉了揉太阳穴。角落里一席假发凌乱地铺地砖上，活像触电的章鱼。他走近那团假发，蹲下身捡起它，手腕一抖，无线电“啪”地掉了出来，尾柄缠着纠结的长发。
“他人呢？”鹿丸眼睛看着前方，嘴里却问着身後的人。
“应该走了。”宁次有意无意地扫了眼盥洗室敞开的门，平静地回答道。
夜半，意外地刮起了风。冷冽的寒风凄厉地吼叫着，吹得没关好的窗子啪啪乱响。
要下雨了？佐助朦朦胧胧地想着。其实，他并没有睡着，但思维乱得像团麻，一时间不知从哪理起。一小时，也许是两小时，或者是在更长的时间里，他就瘫坐在沙发上，任烈风灌进房间，把眼睛吹得又干又涩。
房间里没有点灯，倒是壁炉里燃着些木炭。那微弱的火苗被风刮得左右摇摆，受惊似的逃蹿。它扑闪的暗橘色光芒照在沙发上看上去精疲力竭的人身上，远远望去，就像一大团黑影在那里缓缓地蠕动。
最终，那一点火苗也嘶嘶地熄灭了，房间陷入死寂般的黑暗。
你进步了。他低低哑哑地说着，掌心覆在沙发上，耳鼓回响着五年前听过的同样的话。
那时，他还在格拉斯，刚晋升初级调香师，有一个闲暇时可以共同看云的朋友。
他留着夜色的长发，银色瞳仁的边缘晕开一抹淡紫。
他很少笑，很多时候，他们就躺在草地上望着天，谁也不知道谁什麽时候来的，什麽时候走。
话多的时候，他们会谈谈香料，讲讲自己计划的配方。
他经常听他讲一只绝顶聪明的鹿的故事，不厌其烦。他悄悄地告诉他，那头鹿在图芦兹，他毕业後要申请到那里进行学徒训练。在说这些的话的时候，他的声音微笑着，让他有些羡慕。
他十六岁到法国，在那待了七年。四年化学和心理，三年调香。第一年，他用生涩的法语艰难辨认化学术语。第二年，他拿到奖学金，选修心理学。第三年，他开始拼命打工，还清了一切贷款。第四年，他毕业，来到格拉斯。第五年，他遇到一个喜欢鹿的人，他叫日向宁次。第六年，那个人站在宁次身边对他说，你进步了。第七年，他被勒令退学，回到日本。
後来，他在日本遇到曾经的心理学老师，和他一起研究心理和催眠。再後来，他被邀请协助案件调查，见到了那只聪明绝顶的鹿。再再後来，他看见鹿丸身後站着宁次，他问他，你後悔过吗？
十六岁之前呢，他似乎幸福过一阵，仔细回忆，却品不到半点美好细节。
原来，二十七年的时间，他能记起的，只有那麽一点儿。
可能还有很多事，只是一时想不起。佐助摩挲着沙发，缓缓把脸贴在软软的棉垫上。比如说口口声声说喜欢他的春野樱马上就要和一别五年只在今天打了个照面的宁次订婚，比如说他和鹿丸谁都没有和对方提过日向宁次。
可这些混乱，他不使劲去想，就想不起来，大概是被同化了吧，被那个一直在他眼前晃悠的家夥。
你就是你。他闭着眼，感觉到那个人的味道从沙发的各个缝隙流窜出来，点缀他呼吸的氧气。
他记得他见到的他的一切，就像他所掌握的所有香料，一件一件，明明白白，清清楚楚。只有这些，奇迹般的，没有被磨损细节。
不管将要面对的是什麽，他想，在他确定之前，那个人，谁也别想夺走。
窗外的风早就停了，白昼也已来临。晨光透过树枝间隙在他身上洒下粼粼斑驳，明晃晃的有些耀眼。
他抬手盖住眼睛，心安理得地睡去。手掌下的表情坚决毅然。
因为，这次，我想确定我的现在和未来。
与此同时，在城市的另一个角落，一栋西洋别墅里，暮秋的阳光正悄悄跃过窗棂，在蜡地板上投下一个黑色的剪影。
“怎麽样？”沐浴在阳光里的男子舒适地靠在椅背上，轻轻晃动手中的玻璃杯，眼里噙着含意不明的笑。
“是因为精神过度紧张而引起的昏迷，休息两天就好了。”床边坐着的人卸下听诊器，站起身。
“嗯。”男子随意地应了一声，很享受地舔着玻璃杯里的红色液体。
“够了。”站在床边的人走过来，一把夺走他手中的酒杯，像是要发火似的从牙缝里挤出一个词。
“……”鼬仰起脸，一缕黑发顺着肩膀滑落到胸前，那邪魅的脸孔此时露出无辜疑惑的表情：“老师？”
“唉……”被唤作老师的银发男人无奈地叹口气，“…你应该忌酒…别忘了，你可是调香师。”
“这只是葡萄酒，”鼬从容不迫地站起身，拉过卡卡西端着酒杯的手，纤长的手指覆在他的手背上，敲击节奏似的点着，“老师，要不要看看您以前的学生？”
看着鼬若有若无的冷笑，卡卡西略一蹙眉，挪开视线。阴影里他侧脸的曲线显得有些黯然：“是谁？”
“是你的得意门生。”鼬轻快地说道，视线飘向躺在床上的人。t
床上的人平躺着，双眼紧闭，胸口随着安稳的呼吸轻轻起伏。他的脸色还很差，但已经没有初见到时那麽吓人了。“你感觉到了吗，从他身上散发出的味道。”鼬的目光掠过那铺在白色枕巾上乱糟糟的鬈曲金发，舒展的眉宇，嘴角浅浅的笑纹，然後停在面前的人静默的表情上。
“你怎麽打算？”卡卡西不动声色地抽回手，眼睛仍然盯着别处。
鼬再次看了眼沈睡中的人。“我们需要一场公平的战争。”
“你会站在我这一边吧。” 他侧过脸，歪着头微笑，仿佛变回了十几岁。
卡卡西垂下眼帘。“我的立场无足轻重。”
“你必须站在我这一边。”鼬突然双手扳住卡卡西的肩膀，目光咄咄逼人，“我只要你站在我这一边。”
许久，卡卡西抬眼，两人目光相交。他定定地看着他，直到他觉得有种被灼伤的感觉。“我的耐心是有限的。”卡卡西说完，推开鼬的手，转身走出了房间。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.12
日本，长崎。一辆黑色凯迪拉克正缓缓穿越大村市。在路过大村警察署时，茶色的车窗摇开一道缝，现出车後座被墨镜遮住大半张脸的人。他侧过脸，看似不经意地扫了一眼警署的大门，墨镜上反射出一道不自然的光。很快，车窗又升起，将那若有若无的笑容遮挡在茶色的幕布後。
此时正值午餐时间。虽然在署长办公室里也充满了午饭的香气，但丝毫不见面对美食的两个人有用餐的迹象。
“上次是兔子，这次是孩子，作案手法完全一致，算不上精密，但也不粗糙，”牙瞟一眼合目思考的鹿丸，翻着验尸报告，“不过很明显的一点是，罪犯并不害怕被捕，或者说，他蓄意将地点选择在容易被警方发现的地方，似乎目的在於暗示什麽，非常嚣张啊。”
鹿丸没有做声。他闭着眼，脑海里飞速地闪过接手这次任务的始末。上次的“兔子”案件是浦上警署要求协助，而这次的卧底任务则是警视厅秘密下达。两件案子发生在不同地点，嫌疑人一为本地人，一为泰国人，作案手法却惊人相似，如果说两次作案的罪犯为同一犯罪团夥，作案方式也未免太轻率了。第一次的“兔子”案件後浦上警署曾公开感谢大村警署协助破案，对嫌疑人及其招认的小团体公开审判。若罪犯还有同夥，他们应该更加谨慎，暂时不会轻举妄动。而时隔不到一年，却又发生类似案件。并且作为警视厅，没有长崎县请求直接插手县内事务必定是事关重大。被烧掉的密报原件里曾隐讳地提到关乎长崎某重要人物，sp只接受对内阁成员以上官员，各国政要人物或财界经团联会长的贴身保护，虽然他现在是sp特警编外，也只负责对前来长崎的各国政要人物进行暗中保护，这类案件交付与他看来没有丝毫道理，但若是官员涉外贩毒，大概也有派他监视对方的意图。可是，这个也许是幕後黑手现在正被他们所保护的人，到底是谁呢？
“死亡时间只能确定在下午19点之前，不超过48小时，”牙放下验尸报告，向後靠在椅背上，“尸体温度外高内低，下颌关节存在尸僵，估计是在死亡12小时後被冷冻，腹部的略微尸绿也应该是取出後加热尸体所造成的结果。”
“能再精确吗？”鹿丸张眼，取过验尸报告，翻到尸检结果那页。这个港籍男孩从胸腔被切开直达腹下，内脏完全被取出，里面装满了2号海洛因。尸体因为全身大量失血只有四肢和面部尚存少量不显着尸斑，罪犯为掩人耳目在孩子脸上涂抹了妆用胭脂，并且为防遇热从血管里会流出残余血液穿了红衣红裤。一切都是早有预谋。
牙无奈地耸耸肩：“那要再等段时间。”
“那好，你尽快精确时间，要保密。”鹿丸叹口气，不再说话。
牙点点头，站起身，他从没见过为一个案件如此烦苦的鹿丸。鹿丸向来对什麽案件都一副无所谓的懒散样，但他们都知道那是胸有成竹，而这次，他昼夜不离警署，连饭也不吃，一再强调保密，验尸报告也要他亲自送来……牙握住门把手，皱起了眉，似乎，有种大事不妙的感觉。
未待牙打开门，一群人就吵吵嚷嚷地挤了进来，把他撞得连连後退。正冥思苦想的鹿丸也被这吵闹声惊动，站了起来。
闯进办公室的有三个人，中间的男人腆着将军肚，肥厚的肩膀向前倾着，一副入侵者的蛮横表情。他旁边两个女警扯着他的胳膊，想要阻止他又不敢用力。
“您！唉！”两个女警哀怨地瞪了眼肇事者，对鹿丸诉苦道，“奈良署长，您看这……”
“你是什麽人？”鹿丸一眼便看到了来人制服双肩上标志性的肩章和左胸的识别章，他心里有些诧异，表面仍不动声色。
“哟，奈良署长不会连这识别章也看不懂吧，要我出示警察手册吗？”男人撇撇嘴，斜睨着鹿丸，口气无比嚣张。
“既然阁下这麽熟悉警察制度，想必也应履行遇到上级的礼仪吧。”鹿丸挥挥手，示意在一旁咬牙切齿的牙和两个女警出去。
“恚”男人脸上露出难堪之色，随即又据理力争似的大声说道，“你不过是个区区署长，而我是长崎本部组织犯罪对策总务课课长，你凭什麽是我的上级？”
“看来课长您该复习一下警衔制度。”鹿丸重新坐下，双手交叉抱臂，也摆出架子来。
“不用你来教训我，”男人趾高气扬地看着鹿丸，“说到遵守警规我看你才是违反了纪律的人吧。最近发生在你们市的那什麽毒品杀人案，你自始至终都没有按照规定调查吧？”
鹿丸脸色一沈：“这是上级规定的任务。”
“上级？哈，开玩笑，毒品稽查是我们课分内的事，怎麽可能交给你们，”男人轻蔑地扫了一眼鹿丸，满是不屑的口气，“你们不过是sp编外，就算和sp队员们一起学习训练过，也不过是一群替补罢了。”
“哼~”鹿丸冷笑一声，反问道，“您知道得这麽清楚想必也明白这是保密任务吧？不知在下的保密工作那点疏漏了让您钻了空子呢？不会是一直暗中跟踪着才发现的吧？”
“额……”男人的表情变得有些扭曲，他一时哑口无言，只好用圆滚滚的金鱼眼干瞪着鹿丸。
鹿丸感慨似的摇摇头，继续慢条斯理地说：“至於您所谓的违规~~~~~~作为警察署的署长，我听令於长崎县警察本部，有职责保障我管辖地区的治安，我的地盘上有人犯罪，我自然要管，而作为一名‘替补’，我听令於东京警视厅警备部警护课，负责保护秘密下榻长崎的各国要人，这次的行动牵连到重要人物，由我负责也是应该的吧？这样解释您可听得懂？”
一席话说得男人脸色发青，他像被掐住脖子似的不停地张合着鲶鱼一样的阔嘴，突出的金鱼眼像是要从眼眶里掉出来。末了，他气急败坏地说了句“你等着瞧”，跺着脚摔门而去。
“对了，忘了告诉你，我下派挂职任期是五年，你有点耐心，多等一年再向本部长汇报我‘越级’管理的事儿，说不定可以撤掉我的警衔哦。”鹿丸在他身後好心提醒道。
男人走後，办公室里恢复了平日的安静，但鹿丸没有感到轻松，他眉头深锁，重重地靠倒在椅背上。
是什麽惊动了本部？即便是他调查过的酒店走漏了风声，本部怎麽会知道这和国际毒贩有关，不交给刑事课直接派遣出组织犯罪对策总务课？为什麽本部派一名课长来警署不提前通知呢？这绝不是偶然，但可疑的痕迹又无从找寻。除了小组成员和牙，还会有谁知道这件事并且泄露出去呢？鹿丸烦闷地揉揉太阳穴，脑子里突然闯进两个身影。
了解事情并且不属於警署的人……还有……宁次，和，佐助。
鹿丸的手在瞬间冰冷起来。
停了一会儿，他缓缓把手伸进兜里，握紧了微热的手机。
暮秋的风已经有些彻骨，鹿丸迎着夜风走在街道上，风衣朝两边扑簌，像鸟的翅膀一样。他无意收拢它，只是竖起领子，拐进了街角的公园。
公园里到处是相依偎的情侣，缭绕着年轻火热的氛围。路过一对拥吻的男女，鹿丸低头笑了一下，加快了脚步。年轻是可以挥霍的资本，处在这个阶段的人，手里握着瑰丽的梦想，胸中翻滚着无畏的激情，他们眼里的爱情可以和冰淇淋相提并论，只要像这样依偎在一起，也不知自己在说什麽，就觉得拥有了一切。而隔天，身边的人也许就又是另一个，自己的世界也换了另一个空间。他们会为失恋哭泣，也会在找到新恋情後喜笑颜开。爱和恨在年轻的岁月里都像一场游戏，深陷其中的人乐此不疲地攻关，直到疲惫，最後置身事外。
如果他还年轻，也会像他们一样麽？抬起眼，不远处伫立着一棵粗壮的树，它庞大的树冠两端垂下来，几乎遮住了下面的长椅。从这个角度看去，只能看到长椅上半个模糊的人影。鹿丸的表情变得柔和起来，这个世界上，有人是绝对不可原谅的，而那个人，我希望不是你。
“为什麽怀疑佐助？”刚一坐下，身边的人就开口了，像是要证实什麽似的，他的声音有些急切。
鹿丸迟疑一下，对上宁次的眼睛。“当时，鸣人失踪，佐助就在案发现场，不管当时是什麽情况，他都有绝对的嫌疑。”
“你是说佐助协助罪犯？”宁次银色的瞳仁在夜色里闪烁着不可思议的光芒，他像只机警的猫，竖起浑身的毛，但他的眼神不是准备抵御的眼神，而是一种无法接受的紧张。
一瞬间，这神情让鹿丸回想起佐助，比起宁次，佐助更像猫科动物，他随时随刻用爪子威胁每一个试图接近他的人，优雅得孤独。可宁次和佐助不同，佐助是不会露出这样明显的表情的，至少，在他面前，他一直是万年不变的冰山，唯一有点变化的只有两次，一次是找他问鸣人的住址，一次是在酒店盥洗室的门口。
“不，我不是那个意思，”鹿丸深吸一口气，想要找到合适的措辞，“这是案件，不管是谁在现场，都必须接受调查。”
“鹿丸。”宁次静默了一阵，忽然握住鹿丸的手。他叫他的声音短促低沈，甚至有些沈重。他盯着鹿丸的眼睛：“你一直知道，对不对？从那天你问我他去哪儿的时候我就知道你明白一切，我想佐助也一定不会告诉你。在很多方面，我们是一样的。”
鹿丸反握住宁次的手，微笑的表情在黑暗里模糊不清。“第一次遇见他的时候我就知道了，不告诉我也没关系。”
“你很聪明，在你面前事情就变得很透明。”宁次叹了口气，像是感慨。
“也不全是，”鹿丸偏过头，望着被风拂起的树叶，“这世上有很多未知的事物，如果每件都认真地去思考，怕是一生也难以懂得。如果你不告诉我你和佐助的事，我也只能猜测而已，同样，你和黑龙堂的瓜葛，你不说，我也无从得知。”
宁次低着头，一语不发，他分开两人的手，然後把两人的手指交叉在一起。他不停地反复着这个动作。最终，他抬起头，皱着眉苦笑：“如果我能拒绝，你会一直待在我身边吗？”
“不，谁也不能保证自己的未来，”鹿丸摇摇头，又点点头，神色凝重，“但是，日向宁次，你要记住，我相信你，不是口头誓言。”
不得不承认，人在遇到自己的事情时就变得盲目，即使理智存在认识，情感还是会执拗地不顾一切。但是，谁知道呢，理智本身也是个感性的词。
宁次松开手，站起身。“我会派人调查佐助，不过结果也许对这件案子没有任何帮助。”
“佐助那边我会去说。”鹿丸也站起身，夜风把宁次的长发送到他的鼻息前，掠过一阵令人心悸的辛香。他望着那个背影：“还有另外一件事，只有你能做到。”
还没有触到指纹锁，鼬的手就顿住了，停在空中，像发现什麽似的笑起来。
“他来了，”他扭过脸，面对卡卡西，眼神里有赞许的意味，“你说的对，小樱会告诉他的。”
看着他的笑容，卡卡西突然觉得心里有些冰凉的感觉。他猛咽了一口口水，不愿意深究那是否可以称作惶惑。
是的，对於那个人，他不需要准备就可以面对，但他无法开口，现在，任何一句话都像是用於解释的废话。这些年，他一直挣扎在理智的漩涡中，无法自拔。就像命中注定他会爱上不该爱的人，就像命中注定他爱的人不爱他。
可他仍然无法拒绝鼬。他是那麽像他父亲，行为，举止，神态，活生生是当年那个意气风发的俊朗少年。但他又不同於他。他斜眼看他的时候，那润泽的眼睛宛如小鹿般慧黠闪亮，他微笑的时候，嘴角绽开静谧的莲花，他拥抱他的时候，身上美好的香气逼得他窒息。这些他企盼了三十几年的，他轻而易举地给了他，多麽奢侈的幸福。他仰起头，在心里咒骂着，这简直是犯罪。
这是犯罪啊。卡卡西在心里叹息，然而即使自己知道，还是难以割舍，一如知道他不爱他，仍然死心塌地。
人都是自私的动物，为了自己的幸福可以不去理会别人的感受，对他们来说，根本没有绝对的事物，只要相对於自己是好的，就不惜一切去得到，鼬是这样，他何尝不是这样？原本他可以对富岳的孩子视而不见，或者，他们之间，能彼此保持一定的距离在情感上没有过深的交集，他现在也许能轻松些。但他放弃了沈默的权利。他的一意孤行，成全了自己虚妄的愿望，造就了那个人的痛苦。
“要进去吗？”面前的人问，像是在问他，也像自言自语。
“你要让他带走那孩子？”卡卡西反问道。
“孩子？”鼬顿了一下，似乎有些嘲讽的意味，“谁在你眼里都是孩子。”
“不，”卡卡西轻轻摇摇头，看着前方，仿佛透过门板看到了了尘封的时光，并且无边无际地蔓延，“在我眼里，只有你永远都是孩子。”
鼬笑起来，他一边笑一边吸气，直到眼角发红，闪着泪光。他用手指拂去眼角的水珠，语气轻快。“那是因为我是一个完美的大人，不是宇智波富岳。”
他看着卡卡西，像是无所谓的态度，卡卡西却觉得他的锋芒直指向他，毫不留情，好像身体里最隐秘的部分被人拉扯出来，掷在众目睽睽之下。而这最隐秘的部分又是他最不堪最难以面对的部分，同时他依恋着它，难以割舍。
这感觉很久之前他就体验过一次，那个时候，他站在教堂外，用唱诗班的吟诵代替土壤将他们的过去慢慢埋葬。到现在，他还不能确定被掩埋的东西是否已经死亡，但可以肯定的是，让他重新体会到生命存在的，是眼前这个人。
卡卡西沈默了一阵，想到屋内的人大概已经走了。他没有刻意拖延时间，不过，这也算是他为那个人做出的一点补偿吧。然後，他盯着鼬，看进他的眼底。
在这个世界上，人与人之间有各种各样的联系，但当他们面对面相处时，经常会变成一对一的关系，这是唯一的，任何人也填补不了他们的空缺。
对我来说，你也是唯一的。

【佐鸣】七世情缘――通缉悲伤NO.13
“唔~”怀里发出壹声轻微的叹息。佐助不由停下脚步，有些担心地低头看。从再次见面开始，他就壹直保持着睡眠的姿态，似乎动也不动，可有那麽壹瞬，那圆圆的脸，没有血色的，从他眼前消失了，不过，幸好，他无声地放缓了唇线，没有弄丢。
回来的时候飘起了雨，暮秋的雨，卷裹了贴心的凉。细柔的雨丝沾黏上他薄墨色的黑发，像镶在黑色羽毛上支离破碎的水钻，他轻轻收拢手臂，心里充满了莫名的感激。
“……鸣人？”他轻手轻脚地把他平放在床上，俯身时不受控制地唤了他壹声。他没有回应，只是盖在金色刘海下的眉轻蹙，有些不满地向他没来得及放开的左臂靠了靠。他瞬时襟声，动作定格。
像刚出生的孩子确定血亲壹般，鸣人紧闭着眼，鼻翼却灵巧敏捷地翕动壹下，在感觉嗅到他熟悉的味道时，那毛绒绒的脑袋下意识地朝内蹭了蹭，贴近他的肘弯，软软地挂在他胸前的手抓紧了他的衣襟。
潮湿的衣物吸进温热的气息，黏腻的触感渗透毛孔，却有种肌肤相贴的温柔感觉。“鸣人。”他又轻声念着他的名字，没有任何意味，像堆积到喉咙的语言只剩下简短的三个音。而在这悄然消失在寂静中的三个音中，身体某处有什麽蜷缩的东西发芽似的舒展开，像是开裂的伤口缓缓愈合，伴随如释重负的安心感和油然而生的惶惑。
他伏下壹个倾斜的角度，这个姿势不怎麽容易保持，但可以让怀里的人更舒适些。他握住紧紧抓着他衣襟的手，让他放心似的捏了捏，稍稍用力拽离，放在他身侧。随後迟疑了壹下，又抽出胳膊，拉过被子盖在他身上。
佐助舒口气，瞳孔里映着鸣人安睡的表情。
……那个啊，我是重案组的漩涡鸣人…你，壹个人住…我会帮助你的…宇宇宇宇智波…因你就是你…这个，给我……
明明人就在眼前，可心里却不断地浮现以往的片段，总有点太过清晰而不真实的错觉。
四周很安静，听得见鸣人浅浅的呼吸，他低头看着他的睡，唇角漾着自己都不曾察觉的温柔微笑。那乖顺下覆的羽睫上滚动着壹点点湿润的水色，大概是方才的雨丝，他小心地伸出手指拂去，微痒的触感缠绕脉动，感觉像纤弱的生命扫过指尖。
他身上还残留着他的香水味，深深地吸气，嗅觉里便盈满香根草若即若离的气息。他的呼吸和颈间的温度向四周播散开木莲和雏菊干净温润的木质香气，将他从外到内壹层壹层包裹在凝脂般模糊的温暖感里。
那是极细微的味道，却像壹点火星，嘭地燃烧了他的意识。他伸出壹只手，拨走那些散落在额头的绒发，轻轻地用指尖划过他浅色的眉，眉梢处延伸的骨节，温热的脸颊，猫咪壹样淡褐色的须痕，直到略尖的下巴。瘦了。他突然意识到他圆圆的脸笑起来不会有鼓鼓的腮，不知什麽手心的神经就壹阵酸痛的麻痹。他不得不用另壹只手按着胸口。指尖源源不断地向神经灌输着那种温热和酸痛，壹点壹点汇集在胸口的位置，堵塞了呼吸。
还没有得到就即将失去的恐惧随之遍布了全身。如果没有沿着他的味道循去，如果没有那该死的任务，如果他们没有壹起相对微笑，如果春日的清晨他们仅是擦肩而过，如果……如果连相遇的可能都是零，就像回到原点，回到不知第二天会怎样的日子，那，他的存在又应该以什麽来证明？他又该向谁去证明？
他是最完美的，是他闻到过的最完美的气息。也许这种完美是他私自的定论，但从未曾有像这样壹种单纯的味道让他眷恋，让他意识到自己的脆弱。他的世界里兀地多了壹个纯净的灵魂，占据了任何人也无法填补的位置。他这焦虑着，自己无法决定的选择烦躁着。
“鸣……”佐助俯下身，喃喃低语。
人类什麽会创造名字，什麽壹个人会拥有自己的名字，睁开眼的时候，鸣人突然就想到了这些问题。
那双细长的凤眼里映着他自己，乌黑的瞳仁像壹潭湖水，温柔、忧郁地将那个浓缩的他拥在怀里。“佐助……”他下意识地回应那个听起来像是在叫自己的声音。出声有些艰难，嗓子里像闹了旱灾，火辣辣的干哑。鸣人集中焦距，影像依旧模糊，但有熟悉的轮廓和甜甜的味道。
名字，这只是壹个代号，鸣人想，可它存在的理由，他在这壹刻似乎就明白了。他说不出话，但清晰地感受到拥挤在喉咙的血液在叫嚣，佐助，佐助，他看着他高兴又伤感的眼神，只能在心里壹遍壹遍地这样回应他。以名字的形式。
饱含水分的脱脂棉轻柔地沾上干涩的嘴唇，他抿着那微弱的水分，感觉自己就像经历过壹场新生，从麻木悠悠醒来。第壹眼就是佐助啊，不知怎麽就很安心，安心的同时有种想要放声大哭的感动。
他的意识并不模糊，任务时很没用的晕血，毒犯和惨死的孩子，鹿丸说的话，他统统记得，可他想要说出来，就想壹股脑地告诉眼前的人，虽然他知道他也是无法解决这些问题的。“呜……”他悲鸣似的从嗓子里挤出壹点声音，手指探出被子，立刻被另外壹个微凉的感觉包围。
“想要什麽？”佐助询问般地看着他的眼睛。佐助的眼睛里是放大了自己，放大的自己的眼睛里是放大了的佐助，像是彼此依偎的温存。
鸣人费力地摇摇头，长时间的睡眠让他全身酸软，使不上劲。但佐助还是看出了他的动作。他不解地皱起眉：“要再睡？”
“不是……”能发出的声音像钝锯支啦支啦地磨着锈铁，鸣人无奈地想。他挣脱握着他手指的手，胳膊颤巍巍地向上伸，艰难地控制手指按在他眉间，轻轻抚平那里的小褶子，“不要睡。”
可他的动作没有起到制止的作用，那好看的眉没有展开，相反的，佐助微笑的表情渐渐消失，取而代之的是沈默的温柔，温柔得有些吓人。他握住他的手，壹把将他抱紧。他的拥抱小心而用力，像要向他传递什麽不能用语言表达的东西。他的衣服有点湿，但并不让人难受。
壹小撮潮湿的黑发附和似的贴上他的脸颊，凉凉的，有点痒。鼻腔里温情的甜味在泛滥，鸣人眨眨眼，意识到他们此时竟是壹点距离都没有了。
莫名的，很满足。
“相信我吗？”私语般的声音钻进耳孔，他不知所谓地愣了壹下，点头。
“鸣人。”他更加用力地拥抱他，缓缓呼唤他名字的声音像是长长的叹息。
佐助心情很好，鸣人想，至少，可以从他敏捷却不失优雅的动作中看出来。
“橡树苔。”佐助朝他看了壹眼，将手中小瓶的精油打开，手腕壹抖，三滴散发着新鲜青草味的明亮液体像翩翩落蝶飘入窄口量瓶中，溶化般缓缓演没。“用冰的Vodka可以加固香氛，收敛脂味。”他壹手迅速地盖上玻璃盖，壹手捏起窄口瓶的瓶颈晃动，瓶身延着逆时针优美地化弧。
他面前的实验台上，从冷柜里取出十来个大小不壹的玻璃瓶壹字排开，它们刚刚开过蜡，像整齐的列兵等候检阅。
“桂皮，琥珀。”他接着准确地从中挑出两瓶澄澈的液体，分别倒出两滴。原本的香味混入苦涩的草药味和黏腻的油脂味，有点呛鼻。
“额……”鸣人难受地抽了抽鼻子，抱着饼干走到实验台的另壹边。
佐助不由想笑，不过他忍住没有出声，只是声音带上发笑似的鼻音：“下来是蓝柏木，香子兰和晚香玉。”他解说着，右手熟练地滴入精油，左手则轻轻摇晃着不断向内添加精油的窄口瓶。甜蜜、辛香、幽幽如夜的芬芳顿时盖住了方才混杂的不快味道，只是因过于浓郁，让人闻着头晕。
“初时调制的香水并不壹定好闻。”看见鸣人又开始向远处移动，佐助示意性地指指鼻尖，冲他微笑。
~鸣人不自然地撇撇嘴，扭过头继续嚼饼干。什麽都懂什麽都行干嘛还要他站在这儿陪，谁知道他以前在自己做他助手的时候是不是刻意隐藏了这行云流水的手法，现在拿出来耍帅。
随後窄口瓶里又多了零陵香豆，丁香，白牡丹，野生鸳尾花，各种味道在佐助魔术师般的手法中融汇。冰冷的液体相互碰撞，慢慢盘旋出略显冷酷复杂但协调醇和的香气，这股香味如同积攒了壹生热情的花骨朵，曼妙婉约地展开最初的形态，在略带颗粒状的维和感中散发从容的香甜。
“香木橼，鲜嫩的绿色，黄兰，清爽花香。”像是在解读花语，佐助低声说着，滴入最後的前调香氛。这回，所有的味道聚集到前调上来了，它箭壹般贯穿已经和谐的香味，赋予它们简洁的酸柠檬味，和黄兰平淡但迷人，并且不断颤动的淡淡忧伤。
最终，前调也融入了冰冷的伏特加中。那干净率直的力量收缚了所有的香氛，让它此时更像是壹道来自心底的声音，勾起聆听前的神秘诱惑。
“好闻多了。”配合佐助询问似的眼神，鸣人壹副鉴定师的样子点了点头。
佐助也配合着他的大牌倾身行礼。“能得到您的肯定在下万分荣幸。”
调侃的话从他嘴里说出来显得特别滑稽，鸣人抿了抿嘴，还是扑赤壹声笑了出来。不知什麽那麽好笑，他笑了好久，直到最後笑得肚子痛，只好扶着实验台蹲着。“哈，说真的，你壹点儿都不适合这种动作。”好不容易，鸣人遏止了累人的大笑。E起头，却发现佐助静静地望着他，没有任何表情。鸣人壹下子愣住了，不知自己做错了什麽。
他身上早已感受不到那种吓人的冷酷，他的眼睛也没有被遮挡在镜片後，然而，鸣人却看不出佐助有壹点点的情绪波动。他只是安静，过分的安静。
过了壹会儿，佐助壹言不发地将所有的精油和刚做好的香水封上蜡放进冷柜，走过来拉起还楞楞地蹲着的鸣人，揉揉他的头发：“该去警署报到了。”
他的手指凉凉的，鸣人看着那纤长的手指从眼前滑落，猛地想起宇智波鼬，他们真的很像，虽然他可以在心里打壹百个保票他分得清他们，可佐助调香的时候，那颀长的身形透着和鼬壹样的典雅高贵，他微笑的眼睛，他自信的神情，他绅士的倾身……
鸣人蓦地萌生出恐惧的预感，这预感太突然，太错综复杂，像壹张无法挣脱的网，越是用力挣扎越是难以脱离，他想到鼬的眼神，想到他将那个人错认，想到在他不知道的时候发生了佐助也不知道的事情。
“佐助，”他抓住他的肩，鼻子有点酸，“以後戴上眼镜，还有，不管去了哪儿，最後都要回来。”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.14
早上五点锺鹿丸就醒了，不需要闹锺或者别的什麽，这是他多年的习惯。冷水洗澡，然後提前一小时到办公室。
不知是季节还是刚从温暖的被窝里出来的原因，冷水比平时更冰，鹿丸匆匆关了蓬头，走出浴室。他头上搭了条毛巾，鬓角的发梢还在滴水，但他丝毫没有擦干它的意思，径直走到床前坐下，水滴在雪白的床单上，洇湿了一大片。“呼~”他长长舒口气，像要把胸腔中的氧气都释放出来似的。这是他被下派作为长崎县大村市警局本部署长的第三年，之前，他担任过sp国际分组组长，保护赴日外交的德国总理。
三年了，鹿丸侧过头，对着床头柜上的镜子挑了挑眉。他清楚地记得获得表彰的那刻，队长对他伸出大麽指，微笑点头。奈良鹿丸，从今天起，你就是警视正了，恭喜。保护任务完成，他不再出sp任务，而是在警视厅下派警员时随同其他警部补们被分配到各县。长崎本部部长警衔比他高两阶，是警视监，他看人的时候总是斜着眼，眼白部分瞪着你，像个活死人。他似乎对年纪轻轻就升为警视正的他很不满，思考了良久，只向他努努嘴，把政区图上标着记号的地方划给了他。於是他来到大村，任期五年。
粗略地擦了擦头发，鹿丸整理好衬衫，套上西服。，西服左胸前的朝日影徽章写着大村署长的字样，象征和平的绿色，以前在sp的时候，那里别着的是sp特有的编号。装备，手册，所有的动作在一个人的时候显得迅速，仿佛是为了填补时间空隙中的孤单。
如果不算在警署熬夜的日子和偶尔回家发现门口或床上出现活物的日子，这十铺大点的地方他也是一个人。从家里搬出来後他一直住在这里，上级曾给他提出换一栋独家小院的平房，他一笑了之，再大的房子一个人不显得更空寂吗？他没有鸣人那麽开朗，可以一个人住在那麽大的房间里，况且如果拓宽了廊道，从卧室到浴室餐厅的距离不就变长了？
他对什麽都看得很开，至少大家都这麽认为。泰然自若，云淡风轻。可这样一个人却喜欢居住在狭窄的居室里，大概很多人都会想不通。
是啊，只能容纳一个人空间的地方，只要多一个人就会显得拥挤热闹，像个小小的幸福的家庭了。
希望晚上能回来睡个好觉，鹿丸环视一周，走出门，门锁在背後发出清脆的U哒声。
接近警署大门时，一辆车擦身而过，半开的车窗里露出一个男人石刻雕塑般刚硬线条的侧脸。有点眼熟，鹿丸想。不过他不确定是否认识坐凯迪拉克的人。
和门口警卫打声招呼，鹿丸走进警署，天色尚早，却有晴天时眼睛受光刺激产生的恍惚感，他不由有种戎马倥偬岁月不再的感慨。
“鹿丸~”失踪几天的某人活力十足地跑到他跟前，大力地拍他的肩。
目光触及陪同在鸣人身旁的人，鹿丸脸上掠过一丝微微放心的神色，他轻声哼笑道：“哼，任务九死一生啊。”
“额，”被讽刺的某人尴尬地挠挠头，随即羞恼地捶了他一拳，“你还敢说，等你救援到了我早就挂了！”
“谁让你不分情况擅自行动，”鹿丸撇撇嘴，走进大厅，“最後我也有派後续救援去啊~”
“哪有？！”鸣人快步跟上他，不满地发牢骚。他嘟嘟囔囔地等待鹿丸忏悔，发现鹿丸斜睨了他一眼，眼神里有点以前非常熟悉的东西。
“看什麽看，我没掉胳膊掉腿你不甘心啊？”鸣人没好气地说，一扭脸，看到佐助就默默地跟在他旁边，顿时明白了那熟悉的东西是什麽。“喂，你又想什麽呢？”他尖利地瞪向鹿丸，不过没什麽底气。
“就是你想的那样。”鹿丸狡黠地笑了笑，先鸣人一步走进电梯，顺手按了关门的按钮。
“喂！”看着鹿丸“不怀好意”的笑在合上的门缝里渐渐缩小，鸣人又急又气，他愤愤地跺跺脚，“又被他耍了。”
佐助一直安静地看着鹿丸，直到他消失，说了那番话之後鹿丸依旧可以这样镇静地面对他，好像那些话压根就不曾存在，或者那些只是个出口即忘的玩笑。“他不适合你。”鹿丸就是这样，任何事情像是在他的掌握中，他清楚地洞察着这个世界，然後说出残酷但现实的话语。“我不管你是出於什麽理由，不要伤害鸣人，尤其是在连你自己也不明白原因的情况下。”鹿丸说这些话的时候表情肃穆，像极了宁次，却又比宁次多了表面上完全看不出的深沈。“他受过的苦远远比你多。”
不，这个敏感的词汇很奇妙，有时它表示禁止，有时它暗示许可。当一个人知道不能干什麽的时候往往最想明白的是“不”的原因，可能说“不”的人会告诉你，也可能等你破坏了“不”的平衡後才醒悟。但也有人反叛定律，比如一意孤行从不问原因的人。
对鸣人，连他自己都不知道有哪个理由去伤害他，又怎麽会做出那样的事？他想呆在他身边，看他每一表情，感受他的气息，也没有理由。
他喜欢他，毋庸置疑，不同於对鹿丸，不同於对宁次，他是他世界里超过了友情范围的温暖存在，有点接近亲人。当然，那喜爱更不是鹿丸暧昧暗示的爱情。那不是任何一种可以形容的感情，像一团虚无缥缈却能拢进怀里的柔软的雾，也许是他无法分辨，也许是内心不愿分类，毕竟，这个世界上的感情，总是说变就变。
鸣人一个人嘀嘀咕咕呆了半天，见身边的人一直闷着，突然意识到他们一路都没说话，虽然鹿丸没解释什麽，但很明显的，他那个派的後续救援是指佐助，那麽……鸣人隐隐觉得鹿丸对佐助说了什麽，他让佐助来，就是要逼佐助直接面对鼬，可鹿丸也知道佐助不一定会采取和鼬交涉的方案，既然如此，他为什麽又要这样做？以鹿丸的智商绝对不会做多此一举的事，他到底是什麽意思……他问起事情的原委时佐助只是草草带过，也许他们因为这件事吵过架也不一定。
想到这里，鸣人有种闯了祸的愧疚感，他凑过去，赔笑似的碰碰佐助的胳膊。“嘿，你生气了？”
佐助有些诧异地看向他。他比他高，说话的时候要稍微仰头才能看到他的表情，鸣人就保持这个姿势看着佐助的表情缓和下来，慢慢融成一种流动的绵质感的温柔，透过空气包围了他。
“呵……”佐助扬起一丝微笑，没有辩解。他伸手想揉他的金发，又觉得不妥，就象征性地拍拍他的头。
其实不说话也很好，就像那晚，两个人静静地望着茫茫的黑暗，他们看不见对方的模样，但能感受到贴着潮湿的体温，佐助的心跳像悬挂在家里墙壁上的锺，在他耳边回荡着有规律的怦怦声。他咀嚼般抿着湿润的脱脂棉，任口中的水顺着喉咙滑下去，感觉安静是一种幸福的声音。他咀嚼、品味着，逐渐领悟到许多以前不明白也不曾去了解的事。他仿佛第一次学会了思考，第一次发现这个世界上那麽多不尽人意的事并不因为自己是否努力解决而存亡，他并不需要责备自己。
可这样的安静无法让他持续那样的思考。佐助欲言又止的神色和滞涩的动作像要逃避他似的，他不介意被佐助像孩子一样对待，虽然会因为被爱护而产生既高兴又有点不好意思的感觉。“是我惹你生气了？”鸣人小心地观察着佐助的表情。
“现在就开始调查了？”到站的电梯门“叮”地敞开，佐助率先走了进去，转身站在中央看着他。
差点忘了佐助还是现场目击者，是要做调查备案的。鸣人烦恼地甩甩头，暗暗叹了口气。
“叮”电梯发出到站的提醒，门呼地拉开，正欲进入的人看到电梯内的人，惊恐似的楞了一下，连忙毕恭毕敬地鞠躬，放弃了进入电梯的目的。
电梯门带着沈闷的声响关上，封闭的空间继续上升。
“呼~”不知是错觉还是什麽，井野似乎听到身旁的人紧张地吐了一口气。“小姐？”她试探地询问，少女侧过脸，冲她微笑着摇了摇头。
井野收回视线，重新盯着电梯门。镜面钢板映着朦胧的倒影，像被水渍化的颜料，红黄黑纠缠成怪异歪斜的抽象图像。
描着毛刺边缘的图案中间是显眼的粉色，离她很近。像无法逃避的现实。
小姐，她习惯性地称呼她，她也习惯性地接受。好像谁都忘记了对方的名字，以及时常挂在梦中晾晒的过去。
她比她大一岁，却一直照看她，保护孩子似的将她掩在羽翼下，替她完成着一件又一件心愿。说来有点可笑，孱弱的人慢慢成长开始脱离保护，而她却变得越来越依赖於被保护的人。
小樱今天穿着正装，严肃但合体，粉色的长发梳成典雅的发髻，是待嫁的发型。她右侧一尺站着默默不语的宁次，他偏着头，看不清表情。
井野唇间溜出轻微的叹息，内心不知是欣慰还是伤感。即使她站得再近，也无法捕捉到对方的身影。而明明没有关系的两个人，甚至在几个月前都不知道这世界上是否存在这样一个人，却将在短短的时间里订立下一生的契约。
他们之间没有感情，或者说，还远远不到了解的程度。这种不和谐，每个人，包括他们自己，也知道得很清楚。但所有的人都装出一副热情、兴高采烈的面孔，仿佛那是顺其自然。
宁次肩上落下几绺脱困的长发，在白色映衬下有些扎眼。他抬手拨了一下，露出侧脸。没有表情，但显然透着不耐烦和疲於应对的神色。
不过即便宁次高不高兴，她也没有任何希望把她留下。不论是日向，还是宇智波，她都无法匹敌。尽管这样，她还想帮她争取幸福，因为，她明白那种爱上一个人每天渴盼第一眼看到他的心情。
确实，井野很知足地想，在过去的二十多年里，她的确每天第一眼就能看到她。这就，已经，够了。
“走了。”宁次突然开口，电梯提醒适时地响起，门像得到了命令，缓缓敞开。
面对空阔的厅廊，三个人谁也没有动。井野暗暗苦笑，原来不知是她不愿面对要去见的人，和将要决定的事。
过了片刻，门开始合拢，井野还在犹豫，宁次已经先她一步走了出去，他一手按了按钮，一手迅速挡住电梯门，接着回首看向她们，眉头紧蹙。
“麻烦你先进去，告诉父亲我随後就到。”小樱低声说道，语调里却没有一丝客气的感情色彩。
“小姐……”宁次离开的背影渐行渐远，井野担心地看向小樱，“没事吧？”
“没事，”小樱若有似无地咬了咬下唇，希冀用无所谓的表情说话，“和那个人已经约定好了，订婚宴会之前你去把东西取来。”
井野霎时明白了最近小樱的一切反常举动，她无声地动了动嘴唇，像是发音前的练习。许久，她才答复道：“是，知道了。”
“谢谢你，井野，”小樱垂下微微颤抖的眼睑，声调带着克制的悸动，“谢谢你一直以来照顾我。”
“……哪里的话……”自己的名字听起来竟然那麽陌生。井野的心脏猛地漏跳半拍，随即又剧烈地跳动起来，像是某种不好的昭示。
“走吧。”小樱吸了几口气，调整好呼吸，柳色的眸子里恢复了以往的坚定。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.15
有些事已成定局，不容争辩。
有些人，错过就不会再见。
卡卡西站在门口，远远地看着栏杆边的人。他背对着他，轮廓扩散一圈朦胧的光晕。
不想错过，尤其是已经错过一次。
不，也许那一次也只是为这一次的不再错过作了警示的预言。
但，一厢情愿的独角戏又能心甘情愿多久？
“从这儿下去…”站在栏杆旁的人俯首向下看着，口中喃喃自语，“出人意料。”
出人意料的事每天都会发生，卡卡西想，但他没有说出来。那个背影看上去越来越远，渐渐缩小，变成倔强、清寂的削瘦形状。仿佛进入了时光隧道，四周的景色万花筒一样变幻，光怪陆离，唯有尽头处那一点发光的窗口指引方向。
窗子的半边紧闭着，玻璃映着往事的倒影，很多人，安静地坐着，目光向前。那是东大的教室。季节似乎在冬天，晨光透过雾霭倾泻进来，教授的声音在麦克风里回荡，他正对着前排略低一些的背影发呆。
前排的人埋头迅速写着什麽，似乎是记笔记，长发向前垂着，露出一点脖颈。他看着他藏在黑发里的耳朵，想象他说话时微微翘起的嘴唇。
“喂，你在听讲吗？”他突然扭过头来，把他吓了一跳。
“没，你知道这种课我都在睡觉，刚刚才起来。”他迅速寻找到理由，痞痞地笑。
“哦，”他点点头，确认似的，随即神秘地笑起来，“我也没在听，下节翘掉吧。”
“没问题。”他想也没想地答道，表情在下一刻凝固。
“我给美琴写了情书，说好一会儿约她出去。”他轻声说道，侧过来的单眼里是掩饰不住的兴奋。
“那……”他立刻想反悔，却被麦克风里很大的一声咳嗽制止了。
“那两位同学，对我讲的内容有什麽看法吗？”讲台上的教授慢条斯理地推了推眼镜。
他当然没有看法，富岳也没有，要是有，他就不会拜托他帮他写凭空多出的论文了。
“我也不想这样，但美琴一定在等我，拜托了。”几千字和美琴相比，美琴重要，美琴和他相比，还是美琴重要。根据模糊逻辑，他的地位等同於几千字的论文。“……没问题……”面对内容要求是“请把你们上课时的讨论结果总结成论文形式上交，PS：此次论文将作为平时考评的参照物”的论文他只能苦笑。
炫目的白光从窗子敞开的半边蔓延过来，视觉像被吞噬了一般变为斑驳的空白。
再定睛时，那里换上了另一幅景象。树木很繁茂，像是未翻新前的哥拉巴公园。天空燃烧着一片瑰丽的晚霞，远处遗留的西洋建筑闪着红光，几个互相打闹的孩童从他身旁跑过，洒下一路咯咯的笑声。
他漫无目的地走着，进入眼睛的一切都沾了水似的涣散，微微吹来的风让他想起美琴胸前佩戴的白花。没有生命，一动也不动的白花，别在有气无力的黑色丧服上。几个月前，他还在越洋长途里推辞说他为学生忙得焦头烂额，得到的最後一句回音是明显有些失望的“保重”。
也许是夫妻连心，富岳离去不久美琴就病倒了，他以好友的身份照顾着她和两个孩子。不知不觉间竟还产生了他趁虚而入的谣言。对此他不屑地笑笑，不做任何解释。
富岳经常说他玩世不恭，随心所欲。他说的没错，因为他忘了他在大学之前一直被称为模范学生。
他这个人，有时出奇的任性，和孩子一样。他笑着对美琴这样说。是吗？做妻子的随口应和着，递给他添好的饭。
不要在美琴面前诋毁我呀。他讪讪笑着，胡乱扒拉饭。如果真是那样，他就不会让一切在静静注视之间随风飘散。
他们有两个孩子，大一点的男孩叫鼬，已经七岁了，吃饭的时候很乖巧，从来不多讲话。偶尔，他会飞快地瞄上他这个常来蹭饭的人一眼，似乎疑惑於他的出现频率。有时，他也会安抚一下母亲身边不愿意乖乖吃饭的弟弟。那是他们的小儿子佐助，他才三岁，正在学写字，总把筷子当作笔在桌上写写画画。富岳说他像他母亲，小时候都特别调皮。
那麽鼬呢，像富岳吗？他在富岳对他的调侃中低眉，发现鼬正若有所思地看着他，他不避讳他的惊讶，反而同情似的向他投以关切的目光。
确实，鼬很像富岳，但像的只有长相。他的性格更倾向於他母亲，有着骨子里傲人的气势。美琴是个聪慧的人，她似乎很早就意识到比起和丈夫有关的流言中的女人们，这个叫做卡卡西的人才是真正潜伏在自己身边的危机。她表面上非常客气，内心却暗藏敌意。对他们出格的玩笑她往往视而不见，还开玩笑似的请他监督丈夫。他明白，那是作为妻子狡黠的宽容，逼着他亏欠她，为此付出而毫无怨言。
在这点上，鼬和美琴一样。卡卡西不记得那种亏欠感是从什麽时候开始的，似乎就在某个假期，他回国度假，理所当然地到富岳家借居。当他在客房里看书或者对着庭院发呆的时候，鼬总会要求坐在他身边，然後用一种研究的眼神打量他。他感觉这个孩子在探索他的内心，像是某种示威和I卫。同时，他还产生了被理解和宽恕的错觉。
天边深红的色彩愈加浓烈，他绕了几个弯，自己也不知走到了哪里，像是无家可归的流浪汉。而就在这时，他看到了鼬熟悉的侧影。
他一个人坐在残破的台阶正中，膝头放着书包，嘴像唱歌似的嚅动着，却没有声音。
他很用心地凝视前方，对他的招呼毫无反应。
走近时他才发现这个孩子在静静地吞声哭泣，他的眼睛、鼻尖、脸颊都像受了寒似的红通通的。尽管这样，他依然很安静，只是偶尔发出一声控制不住的哽咽。
很快，他发现了他。他流着泪扑进他怀里，把脸贴在他的胸口，含糊的声音带着哀软的哭腔：“求求你，别抛下我一个人！”
蓦地，那种莫名的愧疚感惊涛骇浪般席卷而来，让他来不及呼叫就喝进一大口和胆汁一样苦的咸水。
他不是他的长辈，这是一开始就注定的。但直到那一刻，他才恍然醒悟过来在一个又一个的假期和一次又一次的相对无言里内心的某处早已悄悄埋下了逾越时间的种子，关於富岳面前的尴尬，关於他无法面对的美琴，原来都源於这难以启齿的意念。
究竟是转嫁，寄托，还是之前他一直自以为是的感情是虚假的，他教了二十二年心理学，也没能开导自己走出这片迷雾。
他比他父亲更优秀，成为惊世骇俗的“鼻子”前後只用了七年。他身边总是聚满了镁光灯似的爱慕眼神，仿佛天生就是吸引人瞩目的存在。他也比他母亲更懂得察言观色，会在他皱眉的时候及时回到他身边，无辜地笑。但，这并不代表什麽。
他摸不透他的心思，对他的任何眼神和动作都无法做出感应，或者说，他的态度从未明朗地传达给他。
“老师，那‘孩子’你认识？”鼬突然扭过头，直直看向身後的卡卡西。
他暗含讽刺意味的话後似乎隐藏着一丝恼怒。卡卡西稍眯了眯眼，偏离鼬的视线：“是啊，很早以前见过，不过早就忘了。”
“老师你不是很关心佐助吗？”鼬转过身，闪电般的眼神直窥卡卡西眼底，“难道没有调查过他身边都有些什麽朋友？”他顿了一下，意识到自己显得过分急躁，嘴角向上扬了扬，想以笑容化解掉这种令人尴尬的境状。“还是说，不想让我知道。”
“本来就不是能够让人过目不忘的人，即使见过，这麽多年也早就忘记了，”卡卡西的目光迅速从鼬的表情上扫过，口气不紧不慢，“再见面这种事谁也不会料到，没什麽好刻意隐瞒。”
“是…吗，”鼬略微怀疑地看了一眼平静的卡卡西，随即眼睛里又盈满了令人熟悉的狡黠但极具诱惑力的笑意，“有个你认识的人邀请我们去参加黑龙堂继承人的订婚典礼，你说我们要准备什麽礼物好？”
“小樱吗？”
“不，是日向堂主。”
“怎麽样，你们俩对案件有什麽看法？”大村署长办公室此时正再次陷入严肃的氛围，说话人奈良鹿丸看着对面的两位好友，神情比起方才显得一派正色。
“很明显，案件根源出自罪犯对於警威的挑衅，”鸣人抢先发表自己的意见，他清了清嗓子，感觉还有一些沙哑，但不很严重，“手法相似的连续两次犯罪，时间间隔完全不符合犯罪心理规律，而且从程度上看一次比一次残忍，如果有可能，他们还会再次进行相同手段并且受害者更为广泛的犯罪，直到达到他们的既定目标，我们必须加强防范，在罪犯有可能实施犯罪的任何场合保护每个人。”
听了鸣人的发言，鹿丸沈默了许久，不过明眼人都可以看出他因为强忍着笑肩膀微微抖动的幅度。“鸣人，我不是让你说这些，”鹿丸假装咳嗽一声，以免自己突然笑出来，“况且保护每一个人是不可能的，我们现在讨论的一切都是对犯罪嫌疑人的口供记录展开的猜测，还不确定这两个案件之间有没有值得确信有联系的证明，从哪儿得知他们下次会不会作案，下次的作案地点和受害对象啊。”
“所以不是说要在任何场合保护嘛，”鸣人辩解道，“还有，管他有没有联系我们不是一样都得调查解决嘛。”
“不，”鹿丸叹了口气，无奈地说，“长崎本部已经派人过来质问过我了，我猜三天内这个案件就会转手组织犯罪课了。”
“什麽？为什麽要交给他们？”鸣人疑惑地看着鹿丸，“我们组的任务什麽时候可以直接交给别人了？”
“可能是我的保密工作做得不够好吧。”鹿丸耸耸肩，带着挪揄的口气，眼神却飘向了一边低头看口供卷宗的佐助身上。
额，这麽看确实没什麽保密性。鸣人偷偷看一眼认真看卷宗的佐助，让某位犯罪嫌疑人，咳，因为私心未建档的某嫌疑人看这种机密卷宗的事，大概也只有鹿丸干得出来。“目标有可能是炫耀他们的势力，你不怀疑他们和那什麽组织犯罪课有关系然後通过这些来干涉我们的行动吗？”
“你这猜测也得有个根据啊，我说鸣人，咱们能不能不扯得那麽离谱？”鹿丸以被打败了的眼神看着鸣人。
“有道理。”久未发言的佐助抬起头来，突然冒出来的结论让其余两个人都不解地盯着他。
“奈良，你的分析不无道理，但鸣人的说法在某种意义上更值得考虑。如果你以犯罪嫌疑人的口供来推测，我只能说，我不怀疑你的陈述，但我怀疑你的结论。”
“什麽意思？”鹿丸显然知道佐助看出了什麽端倪，立刻认真起来。
“如果你告诉我1加1等於3，”佐助翻了一页卷宗，透过镜片的目光沈着冷静，“我不会怀疑你的陈述，而只怀疑你的结论。人们对错误的第一反应都不会是条件出错，事实上你可能想着答案是3，并且存在另外两个数字1和1，但二者之和并非是3。”
“你是想说我从源头上就想错了，并不应该假设1和1，而是应该找出被忽视的2。”鹿丸立刻明白了佐助的话，而鸣人还摸不着头脑地看着这两个仿若探讨哲学问题的人，他看看这个又看看那个，发现自己无法猜透这两个人的思维模式，最终决定在一边听着暂时不参与进去。
“对。”佐助推了推镜框，镜片迅速反射出一道白光，鹿丸这才注意到佐助又戴上了眼镜，此前一段时间他似乎卸掉了。“从犯罪心理学的角度来说，罪犯的作案动机通常没有什麽规律性可言，绝大多数出自个人性格与外界环境的摩擦，也就是说，如果你调查的犯罪嫌疑人背景都属实，他们背後一定存在刺激他们摩擦爆发的人或事，这是可以确定的，你不必考虑其中的关系，因为他们本身很有可能没有任何联系。”
“你的意思是我只要继续调查这次的案件，不需要考虑先後二者的联系？”鹿丸紧皱着眉，若有所思地说，“不纠结於已发事件似乎有点道理，不过脱离了警察的职责。”
“越是高明的犯罪动机就越简单，而且，越容易露出马脚,这是常识。”佐助合上卷宗，发现鸣人正陷入思考，澄蓝的眸子迷茫地看着他。
“我明白了，相关的事我也有考虑，你的话我会作为参考，”鹿丸点点头，松了一口气似的，“你还有别的事的话就回去吧，在这儿也不方便。”
“那好，告辞了。”佐助站起身，鸣人还站在他旁边发呆中，他走过去轻轻在他眼前晃了一下手，声音低得像自语。“鸣人，我走了，晚上拜访你家，别忘了。”
“哦，哦。”鸣人回过神来，连声应着，还没有消化佐助话中的内容。直到办公室的门被合上，他才反应过来，不由大声嚷嚷道：“什麽，什麽时候说好的啊？！”
“哦~~~~”鹿丸发出意味深长的感叹，也不知道他听到了没有。
但此招明显招惹了鸣人同学，他气急败坏地一拍鹿丸的办公桌，脸涨得通红：“鹿丸，你又奸笑个什麽劲？！”
当然，作为一署之长，鹿丸只轻咳一声，拿出上司的架势，说了一句话：“漩涡鸣人，今天起你的假期取消，照常工作。”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.16
伸了个懒腰，转动发酸的脖子，眼角的余光里挂锺短针停在11上。不会是不来了吧。鸣人想。再次确认了一下时间，没错，11点15分，按二十四小时制来说就是二十三点十五分。
“真是的。”他拿起桌上的分析材料，看了一眼後又扔回去，在啪的一声里皱起眉头，重重靠在沙发背上。有点失望，又有点恼火。无论如何，他讨厌失言，不管失言的人是谁。
但这种愈来愈不安的烦躁感，像是知道自己快要见到血液前强迫自己镇定却依旧无法控制的战栗，一阵一阵鼓动着太阳穴。
这也许就是预感之类完全和事实不沾边的东西在作怪。鸣人揉揉太阳穴，站起身走到窗边。外面似乎又下起雨了，玻璃上沾着混乱的斜线，薄雾一样的哈气里显现出雨被风吹乱的痕迹。
鸣人打开窗，感觉一阵寒气扑面而来，霎时呼吸就充满了潮湿的土腥气。雨水细细密密，像银色的细针，初时落在脸颊上只像轻轻的一滴水，尔後就感到针扎般的刺骨凉意渗进皮肤。果然是冬天的雨啊，鸣人深深吸了一口气，鼻腔里莫名地多了点麝香的味道。
味道是一个人的标志，他想起阿恩海姆的话，那是佐助给他的一大堆东西里的一句。如果可以按归类，麝香是高贵型的吧。他略微仰起头，那佐助那种味道该算什麽？很甜很香，食物型？能让人惶恐之後安心的食物，像小时候母亲亲手做的可丽饼的味道。
远处的光线忽明忽暗，白杨树叶在细雨中轻轻摇动着，耳畔的雨水击打树叶的声音慢慢响亮起来。
一只黑乎乎的东西从杨树干上掉下来，在树下的水洼里转了几圈，向某个方向移动过去。似乎是只甲虫，它顽强地从水洼中逃脱出来，绕过几块石头，寻找前进的方向，最後钻进一片草丛，然而，不一会儿，草丛也被雨水吞没了。
鸣人有点担心地注视着草丛，眼前却浮现出另一幅场景。人来人往的街道，哗哗的雨声，店铺屋檐挂着瀑布一般的细流，一个女人光着脚踩着水洼跑过，溅出一路水花。她一手拉起裙摆，淋湿的裙子紧贴在身上，她的身影在大雨中仿佛细弱的花枝，她大声地喊着什麽，但他一个字也听不到。
妈妈，他的心脏猛地被揪了一把，差点哭出来。母亲很少穿那样式的裙子，她很忙，父亲也很是。唯一一次一家人出去兜风也只是去附近的山野。而那个时候他却因为贪玩迷路了。妈妈找了多久呢？他默默回想着，脉搏跳得很慢，身上渐渐变冷。
街道对面的矮墙上被黑色的炭笔画了UFO和一些稀奇古怪的动植物，这让邻居很生气，回家进门时经常会听到那家人从门里发出咆哮般的咒骂声，不过这不能阻止事件再次发生，如果下雨了，墙壁被冲刷干净，雨後会有更大的图案出现在墙壁上，那是他们的绘图板，永远都画满了孩子们的梦想。
家里的神龛里供着土地神，据说是因为土地神掌管一方的繁盛安全，所以按“靠他没错的”这样的信念供奉着，祈求家人平安。神龛旁边干枯的枫树是某个受害者家属在圣诞节的时候送来的，为了表示感激还是什麽的，刚送来被打扮得非常漂亮，後来就连最顶上银纸做的星星也被邻居家的孩子摘走了。妈妈的化妆台是用来写作业的，因为那里没有电视干扰，高低也正好。爸爸不常喝酒，偶尔奈良叔叔来了，他们才会拿出绿色的酒盅喝上一点。父母只是巡警罢了，他们很普通，但也是维护地方治安的警察。
小时候最喜欢坐车，因为隔着玻璃可以看到不同的景物飞速後退，像电影一样。冬天隔着车窗，外面就显得湿润朦胧，如同冰冷的童话。
一望无际的农田，推着小车叫卖橘子的老奶奶，手拿风筝追逐玩耍的小孩，捕鱼归来大声吆喝的渔民们，车站旧长椅上的醉汉，冒着黑烟的火力发电站，沙沙作响的树林，都在车窗上一晃而过，车窗就像照相机，框住景物，让他们成为记忆的底片。一个眼睛的目标渐渐接近，又渐渐远去，仿佛正在观赏的像走马灯一样的东西不是景物，而是一个人的回忆，一个人的过去。
每天清晨，穿着绿色制服的邮递员骑着自行车走家串巷，有时也会按响门口的电铃，电铃电量饱满的时候声音高亢得像唱歌，即使在灰蒙蒙的天气里，它也能鸣叫出冲锋似的声音。“叮铃，叮铃──”
也许是错觉，怎麽觉得那声音就在耳边，催促得响着。鸣人回过神，看向玄关，那里传来欢快的铃声，在寂静的夜里格外刺耳。
“就来~”他不由自主地喊了一声，跑过去开门，猫眼里的人看见他似的对他笑了笑，有些勉强的表情。
鸣人连忙打开门，才开出一条缝，外面的人就像喝醉了似的挤了进来，一把抓住他的手腕把他按在门背後。门锁被这股力量撞击出响亮的U哒声。
“呃，佐助？”这种受制於人的姿势不怎麽好受，鸣人看着眼前低着头的人，他大口喘着气，全身都湿透了，像是刚从湖里捞出来似的，发梢不断向下淌水，鸣人的衣襟渐渐被打湿了，晕开一大片水迹。“发生什麽事了？”
呼──佐助没有回答，只是慢慢抬起头，长长呼了一口气，仿佛在确认般凑近鸣人仔细打量着，他下颚的水珠摇摇欲坠，看上去让人莫名其妙的难受。
“喂，我说，你到底遇见什麽事了？”鸣人用力挣脱被抓住的手腕，扶住佐助的肩大声说道。对方像是着了魔，压根没有听进他的问话。他急切地把他又推回门板上，用力拥抱他。即使隔着衣服，鸣人还是感到那骇人凉意渗进腰部，大概那里也被沾湿了。
“乖啦，我是警察啊，不管什麽事我都会帮你搞定的，你能先放开我吗……”鸣人试图挣扎了一下，心里无奈地叹气，为什麽我非得像警察叔叔哄小孩一样和一个大男人这样说话啊！！
还是没有回应，佐助更加用力地收紧了手臂，鸣人感觉骨头都快要被勒断了。“啊，你再不放开，我就要喊啦！”呃，这个不合适，他後悔得立马改口道，“宇智波佐助，你这是袭警！性骚扰！快放开我！”……呃，情急之下还是把更不合适的东西说出来了。
不过这些话好像只是起了催化剂的作用，这个不知遇到什麽事的人变本加厉，冰冷的脸颊贴着他的颈，像缺氧似的深深呼吸着，把他身上本来就残余不多的热量一点一点吸走了。而他身上的味道也沿着呼吸一路侵略过来，不是平常香甜的味道，而是像水薄荷一样清冽逼人的味道，夹杂一点点不属於他的白麝香味。
“对不起，九月，对不起……”佐助闭着眼睛，呢呢喃喃地说。
什麽嘛？鸣人心里咯！跳了一下，他咬了咬下唇，刚才莫名的恼火感又涌回来了。什麽嘛都是，一副有气无力的样子，明明手上还钳制他好不好，占人便宜也要有分寸吧！
“喂，你这算什麽，拜访别人家有这个时间来的吗？这麽晚了连声招呼也不打，到别人家跟打劫似的冲进来，还一句话也不说，真是的。”鸣人一边埋怨着，一边给罪魁祸首擦着头发，大哥，你说句话会死啊，半天都没一句话，鬼附身了？
“鸣人，”佐助乖乖地听着鸣人的责骂，他低着头嗫嗫喏喏地想了半天，才说道，“对不起。”
“对不起你个大头鬼，”听见这句话鸣人突然就很生气，他一甩手，气呼呼地站起身，“你给全世界的人都道歉去吧。”
“……”佐助拉下被鸣人甩过来的毛巾，默默地站起来，走近鸣人，讨好似的碰了碰他的手。
“别碰我！”鸣人瞪了一眼他，又好气又好笑。
“鸣人，呐，”迟疑了一会儿，佐助像是拼命地在回想自己的错误似的皱起眉，低声问道，“你生气了？”
这模式怎麽看都像是被镜子妖精颠倒的世界，为什麽这场景像是在哪里见过？这到底是作者RP还是这个世界太和谐？
两个人僵持着，像是吵过一架，一个惹怒了另一个，另一个得理不饶人。最终，一个轻轻碰了碰另一个的指尖，在他说悄悄话似的耳语道：“我可以吻你吗？”
！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
“你、你、你、你、你！！！！！”天啊地震了海啸了火山爆发了漩涡鸣人彻底崩溃了，难道他以这副样子出现就是为了说这个？鸣人同学迅速冲进卫生间把门反锁。
这，这，这个问题实在是太严峻了，当一个人提出这样的要求而且和你性别相同你该怎麽做？！而且，这个人还曾经口口声声说他是禁X主义，不，不，这和那没关系，因为他只是说要吻没有要求更加……啊！！！！还什麽更加啊，根本就不应该提出那种要求，连吻都是多余的多余的，何况他们才认识不到一年，还没确定关系，啊──什麽确定关系啊，不对不对他和他一点关系都没有！！！！
以上。
三十分锺後，鸣人同学在卫生间内已经思维混乱，实在不知该怎麽出去面对某个人，只能靠着门学雕塑。
当务之急是理顺思路，鸣人发动身为警察的第六感开始思考，眼下令人困惑的问题产生过程是：佐助说要来自己家→→自己等了很久没有等到→→佐助以非常奇怪的样子出现→→自己为此责怪了他→→佐助提出……→→自己躲进卫生间………………难道是自己的话刺激了他，不会吧，也许是他遇到了宇智波鼬，或者那个不知是谁的九月？
正冥思苦想，身後传来“咚咚”的敲门声，声音挨着背後心脏的位置，全身都被它振动了。
“……干嘛？”鸣人定了定神，高声问道。
过了好半天，没人应声，鸣人心一横，鼓起勇气打开门，却发现门口并没有如他想象中带着奇怪表情的人，他疑惑地走出卫生间，看到佐助已经在沙发上睡着了。他蜷缩着身体，像只受惊的猫。鸣人松了口气，到卧室拿了条毯子把他盖好，顺手摸了摸他的头发，还有点湿，他拿起毛巾又轻轻地帮他擦了擦，发现他没戴眼镜。喂，我可不管你是路上跑丢了还是别的，等你醒了看你怎麽解释吧。他心想着，觉得自己也有点困了。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.17
半夜醒来，耳边啪啪的雨打窗户的声音像是从身体某个地方钻出来一般渐渐增大，睁眼一片黑暗，噪杂的安静里飘散着潮湿的雨味和人睡熟时温热安逸的味道，这些味道混合进鼻腔里残留的香水味里，引起阵阵抽搐的呕吐感。
“naruto……”佐助一手按着发疼的额头，一手撑起身子，有些迷茫地看着墙上摇摆的挂锺。似乎做了个漫长的梦，梦里的孩子很瘦，手脚细长，他伸出手抚摸自己的脸，指尖像带着透明的风，然後他突然看到自己面对着镜子，镜子里的那个人凝视着自己墨黑的眼睛，微笑。“佐助，你说过会永远守护我吧？”
不，他的瞳孔一瞬间震滞住，类似发狂的焦躁又一次升起。只想找个能让自己镇静下来的方法，即使被说是逃避，他深深皱着眉四处搜寻，终於发现身边坐在地板上窝成一团的人。他渐渐安静下来，感到一阵忧虑又难过的欣喜。“怎麽办？”他沈重地叹息着滑坐到地板上，将趴在沙发边缘的人揽进怀里，“鸣人，我发现没有你我就没办法活下去了。”
如果不下雨就好了，如果永远都不会下雨就好了。
窗外哗啦哗啦的声音像是在扫玻璃渣，哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……一点一点扫出那时的记忆。夏日午後打翻的茶杯，被碎片割裂的手指，微笑的脸，白得扎眼的斑马线，明晃晃的鲜血。
哥哥！九月！他向街对面挥手，那两个孩子应声回应，奔跑过来。
人行灯从黄色跳到红色。
他看见哥哥猛地停住了脚步，从背後把刚停下脚步的九月推了一把。
微弱的尖叫声被犀利的刹车声掩盖，乌云黑漆漆得压了下来。
雨水把一切都冲刷走了，他被一点一点冲往远离那天的地方。
因为九月喜欢佐助，佐助只要喜欢我就够了。他是多余的。
他是多余的，他是多余的，他是多余的，他是多余的……
所以……
只是帮他包扎了手指……
所以，他才是凶手，一个隐匿的真正的凶手。
佐助，不是我，而是你杀了九月，你说过会永远守护我，你背叛了诺言，你明白吗？你，是，凶，手。
他看着那嫣红的唇一开一合，最後露出魅惑的笑容，头像炸开一般疼痛。
ＭＡＮＤＲＡＫＥ，我在九月祭日的那天完成的，你也来闻闻看，感觉到了吗，是九月哭泣的味道，怨恨的红色的眼泪。
潮湿的空气从四面八方飘来。门口的水洼上浮起一片奶昔状的雾气。
“很久没回日本了。”走在前面的男人停下脚步，跌落进水洼的烟嘶的熄灭了，升起一丝飘渺的白烟。
“老师呆在日本的时间比我长吧？”跟在他身後的人嗤嗤笑着超过了他，向他摊开手掌，“钥匙。”
卡卡西掏出钥匙，放进鼬的掌心，他的手掌纹路清晰，像树叶的叶脉，流淌着白皙的血液。
“其实我一直在想为什麽佐助会给你钥匙。”鼬微笑着看向卡卡西，钥匙探进锁孔，锁芯弹开。
“我也一直在想你为什麽要那样对待他。”卡卡西看一眼从鼬风衣口袋里露出瓶颈的香水，面无表情地说。
“你不明白吗？”鼬晃晃钥匙，把它塞进卡卡西的手里，“我在吃醋啊。”
“因为谁？”卡卡西紧逼着问道。
对方只是笑了笑，推开门走了进去。
雾气悄无声息地跟着他们进入屋内，柠檬色的阳光从乌云背後照射出来，倾泻在地板上。“和小时候一样古怪，”鼬扫一眼屋内的摆设，径直走向左手边的房间，“不过除了玄关和客厅还是设计得和原来家里一模一样。”
“他也有自己的坚持吧。”卡卡西跟在他身後，不经意似的说了一句。
书架上密密麻麻得摆满了有关调香和心理的书，鼬随手拿起一本翻开，是本心理学，扉页左下角意外地签署着旗木卡卡卡西的名字。“他把你送给他的书好好保管着呢。”鼬合上书，手抚摸过排列整齐的一溜书脊，动作定格在第四格前，将书轻轻插进去。
书架缓缓从中间展开，他们面前出现的是另一扇门，门开着，一道通向黑暗的楼梯向下延伸着，陡峭狭窄。
鼬拍了拍右手边的书架，楼梯两边暗藏的灯陆续亮起来，他有些得意地摇了摇头，率先走了下去。
楼梯的底部依旧堆满了书，不知道的人也许会认为有人无趣到开暗道藏书。两人绕开书堆，沿着长廊向内走。卡卡西抬手碰了碰墙壁，触感是异常的冰冷，想来将要到达的也是佐助调香的地方，富岳曾经也设立过这样的密室，为了静心调香和保存纯净香水而专设的密室。
走到尽头，已经没了灯光。鼬抬手触着墙壁，搜寻似的来回摸着，终於，手指碰到了那块硬币大小的黑色金属凸起。砖块像被人拖动似的陷了进去，显现出闪烁的荧光屏幕。“哼~”鼬斜挑起唇角，依序按下屏幕上的字母。仿佛故意与他作对，红色的警示框不断闪烁。
他听着身後卡卡西平稳的呼吸声，一股股的热气扑到墙壁上又撞回来。鼬勉强笑了笑，佯装不在意地侧过脸问道：“那孩子的名字你知道吗？”
卡卡西深深看了一眼鼬有些失血的笑容，侧过身在屏幕上按下一串字母。对面传来重物坠地的声音，墙壁非常缓慢地向两边打开了。
这是个类似实验室一样的地方，桌上有条不紊地摆放着化学用具，一侧的玻璃柜内漂浮着香水瓶。“他还珍藏着啊，”卡卡西隔着玻璃看到鼬苍白的脸露出一丝不显眼的笑容，“苏．麦尔的瓶子，他学调香的第一年我送他的。”
卡卡西叹了口气，从未进这个地方，不，也许那个人从小就牵动着他的心，即使隔着大洋，即使再久不见，即使冷眼相对，他还是掩饰不了被搅动的情绪，原来，他还是抵不过一个毛头孩子。
放置香精的冷柜里也排满了只等待最後一步沈淀的香水，鼬轻轻嗅着，冰冷微弱的香气氤氲在雾气中，他扫视一周，目光被冷柜角落里的瓶子吸引。那是一个铜制鹤颈的容器，看起来玲珑小巧，像不受关注似的静静伫立在角落里。他明白佐助对待喜欢的东西的心思，这只瓶子，即使再不起眼……他打开瓶塞，似曾相识的幽香像从泉眼中喷发出的泉水，纯净绵长地淙淙淌进他的鼻腔。
没错，未被包裹起来的最原始的味道，致命的纯净诱惑，他用琥珀掩盖了这清醇的味道，只隐隐约约地透出面纱後的一个模糊轮廓。
瓶身的凸出的字母硌疼了他的手指，他凑近仔细辨读：“ATZILUTH……”Atziluth，原型的世界。源自the Archetypal World。Wand火国王Chiah生命力位阶最高，也最完美的世界。其他世界都由此创造。存在纯净的灵魂和思想。代表神的世界，the will of deity。
鼬慢慢露出一个苍白的微笑，佐助，你知道琥珀还代表什麽吗？他把所有的瓶子排列成圆圈，从众多香精里挑出棕褐色的透明脂状液体，和这只瓶子一起放在同心圆最中间显眼的位置。那就是，被尘封的回忆。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.18
窗外还是一片漆黑的时候，闹锺就响了。正在熟睡的人有些不满地哼了一声，尔後猛地睁开眼，从地上爬起来到处找了半天，才找到手机关了闹锺。
“呼──”完成任务似的出了口气，鸣人轻轻把手机放回沙发上，对着地板上的另一个人皱起眉。这家夥不是睡在沙发上麽，怎麽掉下来了？这个姿势真不知该不该把他叫起来。
苦恼啊，鸣人皱着眉想了半天，直到另一个人也稍稍有些清醒他才作出决定。“佐……”刚弯下腰，就被向上的冲力撞到，事先没有任何征兆的动作一下子就把他撞得有点晕乎。
“不要紧吧？”醒过来的人慌忙伸出手来扶住他。
“没事。你呢？”鸣人捂住下巴，感觉嘴唇被牙硌破了。他舔舔嘴唇，咬字不清地摆着手，结果还是被佐助拉到跟前，一副天塌了的样子检查。
“没事，对不起……”佐助有些不安地想帮鸣人减轻点痛苦，却见鸣人伸过手来，揉了揉他的额头。像安慰小孩子一样。“你一下子蹦起来干嘛？”他嗔怪道。
“我也不知道，”佐助的视线越过鸣人的胳膊，落在他渗出血丝的唇上，“……流血了……”
“啊？没关系，”鸣人下意识地又舔了舔，口腔里一股铁锈味，“看不见就行了。”
你一向这样欺骗自己。
耳边突然响起魔音般的妖娆低语，佐助心里咯！一下，顿时觉得心律都有些不稳，他甩甩头，看到放在沙发上的手机亮了起来。
“啊，”鸣人看了看发亮的手机，无奈地摇了摇头，“鹿丸又来催命了。”刚按下通话键，鹿丸懒洋洋的声音就传了过来。“鸣人，你怎麽还不来，昨天晚上干什麽了，别忘了今天还要开会。”
“知道知道，我马上就到好不好，平时就没见你这麽紧急，”鸣人拉远手机，低声冲佐助说，“冰箱里有吃的，你自己看吧，我先走了啊。”接着他抓起外套开开门跑了出去，关门的时候还能听到他大声不耐烦地对电话那头说着“知道了”。
现在落入被父母丢在家里的孩子的处境了。佐助对这突发事件有点哭笑不得，他站在原地环视一周，宽敞整洁，堆放了许多不必要的家具。这是鸣人的家，每一件物品都散发着主人触动後残留的气息，多到可以开花圃的盆栽，大到足以媲美落地窗的窗户，墙壁上各式各样的小物件，像是想不甘寂寞地填满整个空间。
佐助走到窗前，窗外似乎放晴了，虽然天只是蒙蒙亮，但可以清楚地看到窗外的景物。站在这里，屋外的一切景色都镶嵌进屋内，若是爬到对面的杨树上，大概屋内也可以一览无遗。他是害怕孤独的，佐助转过身重新审视着屋内，他感到混杂的情绪像橘子皮一样一点一点被剥离，只剩下很久以前寻找香源时快要靠近目标的类似悸动的心跳声。
说是开会，会议室里却只有一个人在。“喂，鹿丸，到底怎麽回事啊，开会怎麽没个人来？”鸣人嚷嚷着走进会议室。背对着他的人正坐在桌上，面朝雪白的大屏幕，一副闲来无事的样子。
“漩涡鸣人！”得来一声喝令，鸣人赶紧摆正姿势。“是，署长，请指示。”
“你迟到了，所以这次申报的奖金和假期都没收。”鹿丸慢条斯理地说着，转过头瞥了鸣人一眼。
果不其然，鸣人立时火冒三丈：“什麽？！我大早上六点赶来就是为了知道你想着法儿蒙我？没假期就算了，奖金，你根本就没申请吧？”
“我申了啊，”鹿丸无辜地耸耸肩，“上头不答应，况且你又没有圆满完成任务，今天开视频会议还迟到。”说着遥控器朝大屏幕一指，“你自己看吧。”
屏幕上映射出猿飞部长饱经沧桑的面庞，他的年纪已经接近规定，快要从警备部长的位置上退下去了。他肤色略黑，一头灰发梳得一丝不乱，额角的疤痕像是凸显当年光荣负伤似的反着银色的光。清了清嗓子，他开口道：“之前大家应该都接到泰国交通部长将於十五日後来我国访问的消息了，由於不明原因泰方将此次访问提前到五日後，这对於我们警备安全的部署造成了很大的不便，这次会议的主题便是有关保护Mr.　Thira人身安全的问题。
据泰方表示，交通部长此次的目的是向我国学习ASV和SVS新技术，为期一周，所以会议地点将设为长崎和东京两处，五日後Mr.　Thira将下榻长崎市，二日後乘专机到达东京。警视厅命令警备部对其进行全程保护，长崎本部及周边市町各部已接到安排通知，希望大家对此也有所准备。在座各位作为sp预备队，都是千挑万选出的精英，请重视每一次任务和自己的身份。这段时间希望大家加强集训力度，随时等候调遣。此次会议就到这儿，如有变动我会再次通知大家。各位辛苦了。”
“什麽啊，泰国交通部长来长崎，”鸣人不屑地撇撇嘴，“这样也要兴师动众。”
“你少发表反动宣言了，警备部办事向来以严谨为原则，好歹你也算个‘精英’，拜托多多正视自己的工作吧。”鹿丸把遥控器扔到一边，抱臂看着鸣人。
“我是实话实说，严谨也好，松散也好，结果还不是照样等待随时候命，唉，英雄无用武之地啊~”
“哼，”听了鸣人的感慨鹿丸笑了笑，压低声音神秘地说，“泰国内阁向来不稳定，听说交通部长出国，想要刺杀他的人多着呢，到时候肯定有你立功的机会。”
“真的？”鸣人的神经兴奋起来，不过他马上又没了精神，“我也不是期望他受害什麽的，这样想太有违警察的职责了。”
||||“你装什麽大慈大悲啊……”
“我本来就很善良……”鸣人正欲争辩，鹿丸赶紧对他做了个打住的手势。“另外告诉你个好消息，你曾经温柔美丽的学姐来看望你了。”
话音未落，会议室的门口就传来了吵吵嚷嚷的声音。“什麽叫曾经，我现在依旧温柔美丽！”伴随大言不惭的发言，几个人几乎是踹开门闯了进来。
“署长，您看……”女警的脸上明显写着流年不利。
面对曾经的学姐鹿丸也只好对拦人的女警歉意地做出一个“辛苦你了”的表情，上级都到了这份儿上下属也只好讪讪离去。倒是元凶丝毫没有犯罪意识，大咧咧地来拍两个人的肩膀：“喂，你们两个见了学姐还不有礼貌地来个热情的敬礼？”
“雏田姐~”鸣人眼睛一亮，面带微笑地向来人……背後的人打招呼，“好久不见了。”
鹿丸从桌上跳下来，意思性地点了点头。
“是呀，好久不见了。”跟在天天身後的雏田脸有点红。“鸣人！鹿丸！你们两个当我不存在吗？！”被忽视的天天恼火地卷起袖子。
“温柔美丽的天天姐，我们早就恭候您的大驾了~”鹿丸面不改色地说。
“这还差不多，不过你那表情不能再生动点儿吗？”天天没好气地说，“好歹我们两个是百忙之中抽出时间来看你们耶~”
“中午请你们吃饭好不好？”鸣人躲过天天捶过来的一拳，藏到鹿丸身後。
“我们要到你们家去吃，你来做，”天天收回拳头，露出阴险的笑容，“看看我教你的手艺是否变质了。”
“啊……”鸣人不由叫苦不迭，他求救地看向鹿丸，可署长大人无情地火上浇油道：“那我也去。”
“我来帮忙。”雏田在天天身後嗫嗫地说。
看来，非要让他重出江湖不可了。
“我回来啦！”一推开门，天天就抢先挤了进去，像回到了久违的家。鸣人无奈地摇摇头，把尚插在锁孔中的钥匙拔出来。学姐虽然热情得让人不可思议，可有时候这让人感觉无比贴心。也许这也是他现在仍然会将学姐录的起床铃音保留着的原因吧。
“吃什麽？”天天打开电视，嘈杂的广告音飞了出来，房间里顿时更加热闹了。
“呃，天天姐，你看我都好久没……”鸣人为难地看向鹿丸，托两位学姐的福，今日的训练算是夭折了，看来署长大人现在也没多少好心情搭理他。
“不行，人都来了你可不能把我们带到外面去，”天天一口拒绝，拍起桌子来，“以後说不定就没机会吃了。”
“天天，要不我们吃火锅吧。”雏田好心提议道，鸣人感激地在心里对她拜了三拜。
“那好吧。”见天天极不情愿地点了头，鸣人赶紧自告奋勇去买食材。
出了门，鸣人松了口气。家原来是可以这麽热闹的，虽然有点麻烦，却意外得让人高兴。他不由露出一丝微笑，可不知为什麽，从一进家心里就别别扭扭感觉少了点什麽，这种不安的感觉到底……
对了。他差点儿忘了，留在家的那个人，似乎现在已经不在家里了。
他到哪儿去了呢？鸣人一边想着一边低头走路。也许一个人在家，很寂寞吧。可他可以等他回来啊，明明，他一脸非他不可的样子……耳朵有点发热，可这又不是他自己胡乱猜想。鸣人抬起头，人流拥挤着，谁也没有在意他。这样稍微能放松一些，他吁口气，在一家店门口停下脚步。
这是……他原想跑过去问声“你怎麽在这儿？”却又把话咽了回去，盯视着坐在门口长椅上的人。夹着公文包的公司职员、穿着制服的学生和哗啦呼啦推动车子的小贩都从他四周匆匆走过，脸上或多或少都流露着对天气不满的沈重气息，坐在那里的他就像动态人流中静止的音符，仿佛冻结了一般凝聚着阴暗的孤独。
大概感受到他的视线，坐在那里的人抬起脸来，四目相遇时有些惊讶地站起身。
他做了个叫他名字的口型，侧面的阴影立刻消失无踪。
“你怎麽一个人呆在街上？”等电梯的时候，鸣人忍不住回头看了佐助一眼，他表情阴郁得吓人，甚至可以说是严肃。
“我最不喜欢街道，尤其是人来人往的马路。”
“你不太喜欢吵闹的地方吧。”
“我最讨厌下雨的大街了。”
佐助说话的声音很模糊，只有站在旁边的人才能听到，鸣人听着他不着边际的回答，莫名地有些难受。
“父母去世後，我和哥哥一直借住在别人家。刚开始我和房东的孩子很要好，可哥哥说不能轻易相信别人，我听了哥哥的话远离他，可最终，还是害死了他。”
佐助默默注视着前方，平静地叙述。“只是因为接近就害死了人，所以，我最讨厌下雨的大街了。”
“为什麽……是下雨的大街？”鸣人踌躇地问，佐助干涩地笑了笑，他看过来的眼神让他感到近乎疼痛的冰冷。
“因为在下雨的大街上，亲眼看到哥哥把九月推向飞驰过来的汽车，我站在一边，竟然没有制止。地上的血被雨水冲刷得干干净净，一点痕迹也不留，没有人知道出了什麽事，也没有人追究责任，事情就草草结束了。”
鸣人不知如何开口，他突然明白为什麽和佐助在一起总会觉得那麽难过，虽然这难过像不经意的一瞥。他也终於明白了为什麽不是一个人却仍然觉得那麽寂寞，越是想着对方就越是寂寞。这是种被动的恐惧，隐藏的不安变得越来越大，不管你愿不愿意，都会产生即将失去的惊慌。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.19
桌正中的火锅咕嘟咕嘟腾着热气，围坐一圈的人却迟迟不下筷子，不能说此时的局面不诡异。
“咳。”天天斜瞄着佐助，不时用手肘戳戳鸣人，一副跃跃欲试的样子。
“啊，那个，大家赶快开动吧~”鸣人嘴角不由自主抽搐了一下，夹起一片肉就塞进天天嘴里，“天天姐最爱吃牛肉了~”
“咳咳，”这次天天是真的咳嗽起来，她不停地拍着胸口，好一阵子才恢复过来，照着鸣人的脸就挥出一拳，“死小子，你想噎死我啊？！”
“咳。”天啊，这回又是哪位在借意挑战？“那个，佐助啊，你和鸣人……”奈良署长刚一开口，被迎面而来的一碗酱堵截在了半空。
“鹿丸我的酱汁和你换。”鹿丸略一皱眉，展开了一抹微笑，哼，鸣人啊鸣人，你难道不知道你这样做会留下很多遐想空间麽？署长不动声色地交换了酱汁，将省略号进行脑内补全。
“咳咳。”
……这回……雏田姐，你不会也要……鸣人绝望地看着雏田发红的脸颊，期望她不要也和另外两个人一样“好奇”。
“咳咳咳咳。”雏田眉头紧锁，眼里含着泪，鸣人的心就随着那欲坠不坠的泪花一上一下。
“请用。”等鸣人意识到雏田真的是被呛住了，那边已经好心地递过来一杯水。
“谢谢。”雏田接过水，一看那好心人是某问题的焦点，突然就咳嗽得更加猛烈了。
“鸣人你真是的，雏田本来就有不开心的事儿，你还刺激她。”天天挪到雏田身边，帮她顺气。
“可是我什麽也没做啊……”被冤枉的人顿时莫名其妙。
天天做了个“恨铁不成钢”的表情，对他连连挤眼。喂，你是笨蛋吗？你看看你们两个坐得和新婚夫妻一样的姿势，连我都看出你们的JQ了你还想瞒得过雏田吗？
喂，我冤枉啊，我们又没什麽怎麽就和夫妻扯上关系了，天天姐你不能不像鹿丸一样神经吗？！而且JQ是啥意思啊？
我说你白在我手下学习了那麽多年，怎麽连JQ都不知道，果然你的智商和鹿丸有差距，而且不是一点儿的差距！
我就是没有他聪明能干怎麽了？学姐你才是，之前肯定和鹿丸有密谋什麽了吧？
你别冤枉好人，我和鹿丸行动从来都不用商量！
“学姐有什麽不开心的事？”正当一人咳嗽不止一人沈默不语两人眉来眼去（？）的时候，一边呷茶的鹿丸悠悠地开了口，大家的目光一直看向了鹿丸，然後又转向雏田。
“额，”天天一看鹿丸锐利的目光，立马意识到自己说漏了嘴，“没什麽啦，那都是我们女孩子之间的秘密。”如果让鹿丸知道宁次……
不过天天的遮掩没有成功。“宁次哥哥……马上要……订婚了，心里有些……不舍。”雏田擦擦眼泪，慢吞吞地说道。
看来鹿丸果然不知情，听了雏田的话脸色登时黯淡下来，他眼里闪过一丝不快，低下头喝起茶来。天天叹口气，发现鸣人正用疑惑加惊愕的表情看着她。看什麽看，快吃你的饭！
宁次是谁？我好像听鹿丸说过他的名字。
你管他是谁，反正你又不认识。天天翻翻白眼，不理睬鸣人不停投射过来的求助眼神。
为什麽你们都认识就我不认识啊，这不公平！鸣人愤愤地盯着天天，转脸看到佐助正用考究的眼神打量雏田。有点意外，不过……“我突然想起我还做了布丁！”鸣人装作恍然想起的样子拍了下脑袋，拽起佐助走向厨房，“大家等一下，我们去拿。”
“你认识雏田姐？”厨房里，鸣人摆出一副审问的架势。
“不认识，听说过，”佐助有些不解，他看着鸣人紧张的表情，顿了一下，“今天才见到。”
“那就是你认识那个宁次。”鸣人斩钉截铁地说。
“你这是在审问我？”佐助反问道，墨黑色的眸子里含着几分笑意，鸣人这架势让他想起了他们初次见面的情形，冒冒失失的动作，索吻般的表情，和现在一样亮闪闪的海洋般色彩的眼眸。
“啊？不是啦，”鸣人挠挠头，视线转移到另一边，“那个宁次好像和鹿丸认识的，天天姐也认识，雏田姐是她的妹妹，连你都知道，就我不知道太不公平了。”
“知道他很重要？”
“不是重不重要的问题，”鸣人摆摆一只手，想了想，有点儿泄气，“如果关心一个人想要知道他身边有些什麽样的人不是很正常吗？”
佐助沈默了一会儿，似乎在回想鸣人话的涵义。“我不知道，”随後他问道，“布丁在哪儿？”
“呃，还没有做……”
托斯卡纳布丁。虽然它更像水果联欢，可天天执意要这样称呼它，可能是女生特有的矫情，要不就是所谓的罗曼蒂克。
鸣人搅拌着蛋黄和干酪，不时向碗里加入糖，粘稠的液体包裹着砂糖，不一会儿那一丁点白色块就被卷入了深黄色的漩涡。真是头疼啊，他看看旁边切橙子的佐助，他的侧脸挡在黑发的阴影後，无声无息，让他感到自己的思想和记忆都被吸附了过去，迷路在映得刺眼的一片孤寂里。
“你有没有想过‘我是谁’这样的问题，一觉醒来，发现自己不知道自己是谁，不知道自己在哪里。”佐助突然低声说道，他没有停下手上的动作，也没有扭过脸，仿佛刚才没有问过任何话。
“什麽？为什麽要有这样的感觉？”鸣人干巴巴地反问，那样恐惧却似曾相识的感觉，令人不寒而栗。
“母亲去世後的第二天早晨，我睁开眼，第一次有了这种感觉，然後我看到哥哥就坐在我身边，他一直在流泪，即使睡着了，脸上也挂着泪痕。”佐助停下来，依然望着流着汁水的橙子，半透明的果汁在案板上摊开一小坨湿迹。
“我向他保证要永远守护他，因为哥哥是那麽脆弱的人，不像我，只是睡了一觉，连自己是谁都不记得了。”佐助冷冷地笑了一声，像是自嘲。这声音降低了四周的温度，空气慢慢凝结，呼吸进胸腔的氧气充满了硌人的冰粒。
“慢慢的，我发现我错了，他每方面都比我优秀，根本不需要任何人帮助。可他装作什麽都不知道，他无时不刻的监视和说教，直到有一天我意识到我恨他到自己都不敢相信的地步。”
“为什麽要装作自己很软弱？为什麽要把别人的目光都聚集在自己身上？为什麽要大家都把他当作中心？我的问题都没有答案，所以我不再想问问题。”
佐助把橙子瓣放进碗里递给鸣人。“即使是你关心的人，也不一定会接受你的关心。”
“不对，不是那样！”鸣人呆呆地望着那碗切好的橙子，突然抬起头大声说道，“不管是你关心的人还是关心你的人，都是出於善良的愿望，希望彼此都过得幸福才想要知道更多，了解更多，鼬也是因为希望你感到幸福才会那样做的吧。”
“我并不幸福，”停顿了几秒，佐助垂下手，指尖上的汁水跌落在地上，“在见到你之前。”
“即使你这麽说……”鸣人一阵慌乱，他把橙子和肉桂倒进刚刚调好的调料里，搅动着它们，他身边的佐助似乎也没有期待他回话，继续切着水果。
刀子将果肉分离的声音几乎听不见，却又重重地敲在心上。鸣人机械地搅拌着那些混合物，佐助的话慢慢的变成一种不置可否、迷迷糊糊梦幻似的错觉，像是刚刚经历了一段黑暗的小巷，触手可及的地方贴满了另一个人的记忆，他不用回想也能感觉到鼬华丽又阴湿的微笑和
他身上散发出的如同冷淡的火焰般的味道。
鼬是在乎佐助的，绝对。他这麽想着，将混合物塞进瓶子。对感情，每个人的表达方式和接受速度都是不一样的。如果是鹿丸，他也许会更清楚应该说什麽，鸣人清了几次嗓子，始终难以开口，厨房里越发沈默，嚓嚓的切割声和呼吸交织在一起，他越来越强烈地感觉到他们之间紧张的气氛像是一根绷得不能再紧的弦，尖锐，充满无声的呐喊。
“日向宁次，是我在格拉斯学调香时的同学。”最终佐助打破了这紧张的安静，鸣人心里松了口气，发现手心都紧张得出汗了。
“他和奈良虽然不知道是怎样相识的，但就我所知，在法国的时候他们已经有很深的交情了。”
佐助想起宁次的微笑，一片绿油油的草尖在他眼前摇曳，那映着交错光影的银色瞳仁透着询问般的眼神，你呢，难道你不幸福吗？
如果是现在，宁次，我也许可以转过脸，在格拉斯沁人心脾的轻风里微笑着点点头吧。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.20
夏天总是多事的，比起春天，交接的部分衍生出看不见摸不着的隐形寄生物，只要稍一不慎，就会染上这病毒，在不知不觉间，成为某个故事的一部分。
因为快到夏天，所以天气变热了。昏热的时候，杀人案就多了，警署就变得忙碌了，麻烦的事也就多了。
“恚÷榉场！贝蟠迨鸪ご幼炖锫院恨意地吐出两个字来，将手里的警帽扣回头上，正练习射击姿势的九位警员顿时感到一阵恶寒。
果不其然，署长沈吟几秒後，不紧不慢地在他们中间踱了几个方步，下了命令。“保持射击蹲姿二十分锺，二十分锺後练习夺枪。”
啊……众警员不仅在心中哀叹命运多舛，虽然平时也有练习，但这强度貌似太大了些吧。
在半烈日的阴霾下保持着双手握枪半蹲式的射击姿势十分锺後，鸣人同学首先发出了小小的抗议：“咳~”此行为举动被署长大人看在眼里记在心里，於是──“漩涡鸣人，出列！”“是！”
“去把Mr.　Thira的采访录像和投影仪拿来。”“是！”
“要贴身保护要人，强记训练是必不可少的，首先必须记牢被保护人的音容笑貌，其次是‘障碍物’也就是暗地里的仇家的特征。你们就保持着射击蹲姿观看录像带，每人交一幅Mr.　Thira的画像和一份他的采访回答默写上来，谁先完成就可以先回家。”
鹿丸面无表情地说完一通话，一扭头，鸣人瞠目结舌地呆在楼道口，手里还提着投影仪。“不，不是吧！！！”他哀号一声，大有把手里的录像带扔掉的意思。
“漩涡鸣人归队，”鹿丸没有鸟他，继续说道，“为了确保任务的完成，从今天起会给你们每个人起一个新的代号，以後听到代号不要发愣，否则剖腹去！”
“从左到右，代号1080，十位进制，漩涡鸣人，你是13。”
“……凭什麽我是13号！！！！！！不是十位进制吗怎麽到我就变成这样了？！”
“少废话，放了录像带就归队！”
因为到了夏天，人也会为麻烦的事而烦躁，变得不像自己，这才是最麻烦的。
日向宁次，你简直就是麻烦中的麻烦！鹿丸在心里骂着，看着鸣人幽怨地摆好仪器，他又补充了一句，比鸣人还麻烦！
这边鸣人依旧小声嘟囔着鹿丸的惨无人道，压根儿没发现自己被拿去作为麻烦之物的比较了。可怜的小鸣，你总是这样成为替罪羊吗？
鹿丸真是不讲道理。鸣人把录像带放进机子，脑子里不知怎麽一直飘着佐助那些让人火大的
话，那家夥到底要怎麽样啊，真是完全不懂。鹿丸也是，佐助也是，每个人都说些让人不明
白的话，为什麽悲伤为什麽烦闷，都不告诉他，都不把他当朋友看。难道，他真的是多余的关心……
“人手不够，向我们要人？哼，不可能，以後这种事你不需汇报自己解决，还有别的事吗？那就这样。”挂了电话，日向日足抬起头，用猎鹰一般犀利的眼神看向立在门口的宁次。“你刚才说什麽？”
宁次皱了皱眉。“……没什麽。”
“有时间就多到组里走走，上上下下的人都熟悉了才好做事。”日向日足说话的方式像个和蔼的叔父，事实上，现在他们是继承人与被继承人的关系，是种除了血缘外一种危险的关系。
“我明白了。”宁次似乎还想说些什麽，但终於没说出来。日向日足向後靠住椅背，指节不轻不重地敲击着桌面：“那好，这些天辛苦你了，订婚仪式的时候你得拿出点精神来。”
“是。”宁次点点头，看了日向日足一眼，走了出去。
日向日足觉得那眼神的意思颇有某种愤怒的意味。他头疼地靠在椅背上，电话铃又响了起来。“组长，有人想见您，他说姓猿飞，但没有预约。” 日向日足回想着姓猿飞的人物，脑海里浮现出某个叼着烟卷的警察来。“请他到会客室。”
走出大厦，宁次拨通了鹿丸的电话，他的名字不在电话簿里，这是受鹿丸的影响。他喜欢拨数字，那是他的习惯。连号码都记不得，还做什麽警察。他就是这样固执的人，不容忽视的存在。“滴──”长长的接通音後那边传来了熟悉慵懒的声音。“什麽事？”
“没事，有点儿想你。”宁次拿着电话一边走一边浏览着走道旁的商店，不远处挂着一家西式咖啡馆的招牌，没走几步便到了店门口，他眯着眼透过玻璃看向里面。“听说你最近很忙，能抽开身吗？”
下午茶时间还没到，店里没有几个人，宁次扫视一圈，目光锁定在靠近角落的一张双人桌和上面的一碟甜点上。桌旁的男子正把玩手中的叉子，漫无目的似的向他这边扫了一眼。
“不行吗？那，过了这段时间再说？”宁次微微叹了口气，结束了通话。他推开门，径直朝那人的邻座走去，坐在他背後位置。“咖啡。”宁次朝侍者点了点头，随手拿起饮品单，遮住了半边脸。
“我以为你不会来了。”鼬切下一片蛋糕，动作优雅。
“我本来是这麽打算的。”宁次低声说道，示意侍者把咖啡放在桌上。
“可你还是来了。很久没见见个面不好吗？”
“即使现在不见，过不了多久也会见，有什麽区别？”
“呵~有些事在你的订婚仪式之前我想知道。”
订婚两个字随着热咖啡滑进喉咙，有点讽刺的辛辣。“你这次来日本难道没有安排行程，新闻上有关於你的香水展的报道。”
“那种小事由他去吧。倒是你，最近一定很繁忙吧，订婚的事，不头痛麽？和不喜欢自己自己也不喜欢的人结婚。”
“我们约定过，结婚後彼此不干扰对方的生活，你知道，这是我的责任。”
“佐助知道这件事吧，我听堂主说他为你们的婚礼制作了一支香水。”
“多少年了，你还在意他的技艺会超过你吗？”宁次转过头，看着那酷似佐助的侧脸，有丝敌对的意味。
“我不是担心他超过我，是期待，”鼬侧过脸，露出一抹冷淡的微笑，“你知道为什麽佐助喜欢吃甜食吗？”
“那是因为我，他什麽都在学我，他是另一个我，我们是不应该分开的。”鼬扎起最後一块蛋糕放进口中，慢慢咀嚼着，脸上带着享受的表情。
宁次移开视线，记忆中那个线条不会柔和的表情，永远看不清内容的眼神，和笼罩着清冷气息的身影，和眼前这个人没有丝毫相似之处。
“无论你是怎麽想的，佐助绝对不会承认这些，”宁次站起身，嘲讽似的冷笑一声，“不感到悲哀吗？”
“我为你感到悲哀，”鼬抢在宁次之前走出店门，在他面前掀起一阵轻风，“到订婚仪式那天我也会送你一支香，庆祝你们成双成对。”
“丙酮，Zn盐，几滴浓硫酸，隔夜就会变成比TNT还要厉害的烈性炸药。”
不动声色地扫一眼对方手中的试管，佐助抱臂站到一边，此时他正呆在牙的法医室里，久违的白大褂贴在衣服外层，依旧可以感受到渗入皮肤的阴气。
“化学功底还在啊，”牙晃晃试管，液体突突地冒出几个泡，像滚开的水，“今天是怎麽了，我记得你有段时间没来了。”
“没什麽。”
“是吗──”牙放下试管，把手套在毛巾上擦了擦，“鸣人还在训练，这几天他快累死了。”
“嗯。”佐助随意答了一声，又恢复了沈默。
牙并不介意他这个样子，从哪方面看佐助都是个好助手，而且不用花钱。“你什麽开始禁欲的啊？”
“……你什麽意思？”
“我看你脸色发青印堂发黑一看就是情路坎坷了告白失败了想干点儿啥被拒绝了吧？”
“犬冢，我还不知道你这麽有口才。”
“你不知道的多了，”牙哼哼一笑，“以我多年的经验──话说回来，你还没有回答我的问题。”
佐助沈吟片刻，有些尴尬地别开脸。“我一直就是那样，没有什麽开始。”
“哼哼，就是说你很纯情，”明显地看到佐助脸色阴沈下来，牙连忙摆摆手，改口道，“你能告诉我这些我很欣慰，真的，而且你和鸣人和搭，最起码你认识他以後话多了很多。”
佐助脸色平缓了一些，但还是皱着眉，他的脸上流露出一种严肃但虚弱的悲哀。“我能住你家几天吗？”
“啥？！！”大村署的法医室里传出一声穿云裂石的惊嚎，余音了四十秒。
鸣人正在更衣室里换衣服，训练了一天，一身汗味儿，他都懒得去管了，可是门！地被踢开这件事不能不引起他的注意。“鸣人，”牙不耐烦地冲进来，“给给给！你把这人带走，别让我再见着你们俩了，我很忙的~~”说着就把某个物体往他身上推。
“干、干嘛啊？”鸣人听得云里雾里，手里接着牙推搡过来的软踏踏的物体。
“我是不是什麽时候欠了你十五块钱？别随随便便就给别人添麻烦啊，真是的。”牙不等鸣人反应过来，转身就走，一边走还一边骂骂咧咧的。
鸣人看一眼自己怀里的物体。“额，难道我欠过你钱？”
“没有。”某人对他亮出标准的迷人笑容，一股刺鼻的酒精味儿。
“不是吧！！你怎麽会醉成这个样子？！”鸣人哭笑不得地睁大了眼睛，任这个人树袋熊一样地攀紧了他。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.21
拖着一件巨型且人型物体回家并不是一件容易的事儿，至少在他劳累了一天之後这件工作把他最後的力气都快耗光了。
这样真的很像拖尸体而且这一幕真的很眼熟。
喂喂，是不是有那麽一次这样那样这样那样类似的情节发生过，那麽再发生一次是不是太狗血了？谁来谴责一下作者无能？
“你啊，真是……”鸣人把背着的人甩到床上，望着天花板深深呼了口气。为什麽自从遇见这个人生活就变得戏剧化了，本来警察生活就够刺激虽然有惊无险但起码他习惯了啊，可这，“我们不要老是一个醉了睡在另一个家里好不好？”
“只是一点GIN。”躺着的人突然坐起来，半仰头眯眼盯着他看，口吻异常平静。
喂这压根儿不是喝醉了吧？鸣人一皱眉，凑近那张自认为清醒的脸，“驾照呢？”
“放在家了。”“你家在哪儿？”“忘了。”
某人带着歉疚的表情翻了翻口袋，摊开手让他看。扑哧，鸣人实在忍不住笑了出来，他伸出手，轻轻地拍在那个迷糊的脑袋上，“佐助，等你清醒了，肯定不承认自己会变成这样子吧。”
“会，”没想到那个人竟然一本正经地点了点头，胳膊像鸟的翅膀一样舒缓开，然後，猛地，抱住了他，“我会承认。”
“……你……”鸣人对这种靠近有点不知所措，他感觉佐助的耳朵紧紧地贴着自己的心脏，那里发出海涛一样的轰鸣，不停地，不停地，越是想要压制就越是无法控制，他的呼吸像是要吸走他的温度，而他的味道灌进他的鼻腔，弥补着也侵占着他的思想。
“鸣人，你其实一直都明白，可是为什麽，你总是这样纵容我，”佐助喃喃地说道。耳鼓里的心跳让他产生一种和他相连的感觉，他的味道和温度蓦地环绕了他，仿佛有了一样的血液，顺着听觉和嗅觉的经脉在他们之间流淌。“人是贪心的动物，越是珍贵就越想要，越是没有阻碍就越发自负，最後，就会万劫不复。”
“你到底是怎麽想的？我可没有你认为的那麽聪明。”鸣人叹口气，手安慰似的搭在佐助肩上，可实际上，他心里充满了惴惴不安，很久之前那种危险的预感再次从地下钻了出来，鹿丸，这次不是开玩笑吧。
“你知道纯粹瞬间吗，心理学上，”佐助握住鸣人搭在自己肩上的手，站起身，把他更加拉近自己，“把我看到你的时候的那种感觉，就叫做纯粹瞬间。”他低声说着，深邃的眸子仿佛要看穿他的灵魂，“我快要窒息在你的味道里了，我站在一条街道上，即使下过雨，我还是清晰地感觉到你到过这里，你在的地方，就像感召，但是我不确定，你对谁都一样温柔。”
“能不能在我的世界里，永远停留着……”佐助墨黑瞳孔里的自己渐渐放大，佐助的气息也渐渐靠近，如果说窒息，他现在才是快要窒息的那一个，佐助的一切都猛然放大了，他的话语，他的气息，他的味道，他有点潮湿的发丝，淹到他的脖子，他来不及喘息，便消失，堙没在那片墨色深处。
直到鸣人猛然醒悟过来，他已经很不幸地被压倒了。“等一下，”他撑住佐助，“你要干嘛？”
“……”回答他的是一片沈默。
“不要告诉我这叫酒後乱性顺其自然！”
“呼……”
额，睡着了。鸣人的脸色阴沈不定了一会儿，终於咬牙切齿地低声骂道，“犬冢牙，你惨了！”
我们活在一个不公平的世界里，天枰永远没有倾斜向你的一边，就像当我们需要一个人的时候，他却不在我们身边。
当我们明白我们极其需要的人抛下我们，离开我们，并且没有归期，我们总得学着去创造属於自己的生活。可在那之前，如果在我们需要他的时候，他不在我们的身边，我们又该如何是好？
──我们必须想方设法活下去，我们肯定能忍受分离，无论是短暂还是长期或者永远，即使分离所给予我们的恐惧感将留下创伤的烙印，即使复原的过程漫长艰辛，所造成的伤害不至於致命却是永久性的。
可是，即使知道这些又能怎麽样呢，事情依旧沿着设定好的轨道前进，结局的出现没有一点惊玄。
“烦。”鹿丸把手搭在额上，手背燃起灼烧一样的痛感，有种发烧的错觉。流感正盛行，他身体很好，没有被传染。那麽是谁说爱情像流感的？
他现在想的人未必在想他，他想的事情也无法传达给他。
额，他已经开始想这些无聊的有的没的东西了吗，仅仅在日向宁次那个家夥杳无音信不到一个月的时间後？
遇到他之前的日子，他还有鸣人，遇见他後，他只剩下自己。也许日向家和宇智波家都不是什麽好东西，否则这时候鸣人也应该到岗了。
桌上散乱摆放的文件白纸黑字写着“已与法国图芦兹高级警察学校取得联系，三日内启程。”这是不是说他又面临着一次麻烦的送别场景？
“那保护泰国交通部长的任务怎麽办？”“我们会从警视厅调遣人过去，你放心。”好吧，放心。放心地把所有爱将都送到法国去接受真正应该接受的训练，这也许是好事。
他想起图卢兹，被雨淋湿的圆拱桥，蓝色白色的野花，修剪得漂漂亮亮的红罗宾，篱笆墙对面，枝叶掩映间，露出一段暗红色的尖尖的石头屋顶来。
偶然相遇，相互吸引，大概都是因为他在警校的编号後三位是220，他在学校的学号後三位是284。
220的真因数之和是284，284的真因数之和是220。它们是友好数，为数不多的组合，就算是费马和笛卡儿，也都分别只发现过一对，它们是经由上帝的安排而结合的数字。当年大学的数学老师是这麽说的。
多麽美妙的联系！
恚
只是让事情进入他无法控制的发展趋势而已。如同没有阻滞的细流，重复着循环的轨迹。
电话铃不适事宜地响起。“鹿丸呐今天真是不好意思啊看在我们多年友谊的份上不要记我缺勤好不好？”
“你现在在哪儿？”署长大人的眉间打了个蝴蝶结。
“你办公室门口。”
署长大人沈默了。“……进来。”
随同的当然还有刚诅咒过的宇智波家的一员，那不卑不亢的样子仿佛他冤枉了他似的。“为什麽迟到？”
“都是佐助，昨天我为了照顾他一夜都没睡，你看看黑眼圈都出来了。”鸣人一边说着一边指给鹿丸看，虽然那双蓝眼睛充满了真挚，但是并没有能做证明的黑眼圈。
“好了，你跟大家训练去吧。”鹿丸看一眼鸣人旁边静如止水的人，破天荒站起身把鸣人推到门外，一副和蔼的上司样。
“你不会罚我训练？不会扣我假期？不会扣我奖金？”鸣人卡在门口，直到确定这三个问题的答案都是肯定才放心地离开。
“你在干什麽？”鹿丸狠狠关上门，看向佐助的眼神几近凌厉。
“我告诉过你吧，不要再待在鸣人身边，”鹿丸走到办公桌旁，拿起文件，太阳穴猎猎地疼，“我真的不明白你……”
“就像不明白日向宁次一样？”佐助盯着他，脸上没有任何表情。
鹿丸一时无语，他看向说出这话的佐助，两人目光相接，他明显地感觉到佐助正试图突破他的防线，想看清他的想法，毕竟，他突然提起这件事让他恼火了。
“我自己的事不想别人来管。”
“你能让牙给你出那麽低级的主意，就不能听听我的意见？”鹿丸捏捏鼻梁，细胞里不耐烦的情绪蠢蠢欲动。
“宇智波佐助，你了解鸣人吗？你都知道他些什麽？你对他说了吧，你的事情？他的事你什麽都不知道，你只知道不停地告诉他你的回忆，你有没有想过他的心情？你的秘密你的过去都是你自己的东西，拿出来要别人接受本来就是一件强人所难的事，让别人为你的事情难过又是多麽残忍！”
佐助沈默着，他不再盯着鹿丸，而是侧了侧脸，把表情藏在阴影里。
鹿丸明白，佐助的沈默不是单纯悄无声息的静，与思考时不同，他思考时的安静是向外辐射的气息，而此刻，他的安静就像他在自己的森林里迷失，那心灵的沈默一层层地缠绕在他身上，把他包在一个茧里，尽管这沈默是透明的，就像隐藏在森林深处的湖泊。
“你爱他吗？你对他有像男女之情那样的感情吗？”鹿丸接着问道，他不指望佐助对此有所反应，然而佐助却出人意料地抬起眼，露出惊讶的表情，有些艰难地缓缓地摇了摇头。
这是第三次看到他表情有变化，不过这并不表明鹿丸会有所让步，他把那纸文件递过去，“从明天起，鸣人就要和大家一起去图卢兹进行国外特训，我想这段时间你可以好好想想，我不是鸣人的父母，但是他的一切都要经过我同意，你明白了？”
公园的石椅不知什麽时候缺了角，佐助抚摸着那潮湿的石头，回想起格拉斯的花海，站在山坡顶端，云从头顶流过，风扬着呼哨，每一个方向都充满了沙沙沙，沙沙沙的声响。可那不是图卢兹。图卢兹有的是大片大片的玫瑰色，那儿有个叫Capitole的广场，有无数个圆顶的教堂。
他很久没有来这个公园了，虽然很多次都路过，这里潮湿的味道让他反感，总是像下过雨似的散发泥土和青草的味道，像不愿回忆的流年。他觉得自己遇到了前所未有的困难，直到他停下去机场的脚步转向公园，他才发现原来困难是会挑人的，被选中的原因就是他的心里一直就存在着困惑，可让人头痛的是，困难形成他却毫无察觉，他被这些东西困扰着，一筹莫展。
他觉得罪魁祸首是日向宁次，至少，他可以把鹿丸对他发火的原因全部归结在他身上。
图卢兹。他仰起头，天空流动着靛蓝色和几丝棉絮状的云朵，空旷无一物，没有飞鸟，也没有飞机，飞往法国的航线是不会经过这里的，他感到自己正在徒劳地思念。
“鹿丸，你又对佐助说什麽了？”鸣人停在检票口，拽住递给他旅行箱的鹿丸，“你不说我就不去那该死的法国。”
“你赶快走吧，”鹿丸无奈地摊摊手，“不要跟老妈子似的。”
“可至少，他也应该来送我啊。”鸣人有些失望地扫视大厅一圈，人头攒动，都是陌生的面孔。
排在队伍前面的人越来越少，前後出现了很大的空隙，排在他们後面的队伍里传来小声的咒骂。
“他那个人就是这样，你别管那麽多了，”鹿丸把鸣人推到前面去，拍拍他的肩膀以示鼓励，“加油，别丢我的脸。”
“好吧。”鸣人转过身，攥紧了手里的机票。一切好像做梦一样，前一秒，他还在他面前孩子一样撒娇，後一秒，就不见了踪影。是不是人生都是这样，总有一天会遇到一个人，总有一天会变的婆婆妈妈，总有一天会感到被抛弃的孤寂。
好吧，他就当他不愿意面对分离，即使多麽短暂。这样想，他稍微宽心些。
好吧，他就当这段时间只是他们各回各家，第二天就能再见。佐助叹口气，仿佛回到七八岁，做着各种各样的假想，直到妄想破灭心灰意冷。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.22
“烦死了。”大喊一声，小樱自暴自弃地把自己摔到床上，床边摆满了各式各样的礼服，看样子她已经试穿得不耐烦了。
“小姐，你还没有确定穿哪一套。”井野捧着一堆礼服催促道。礼服每一套都很漂亮，却不合适那样的场合。即使她非常想替她出主意，也无从下手。
“今天来的客人是谁，爸爸和他已经在会客室待了一天了，”小樱突然坐起来，扯过井野的袖子让她坐在床边，“你知道的吧，是不是出什麽事了？”
“说是很久以前警视厅的朋友，之前也来过几次，大概在叙旧吧，”井野顺手拉过一套试穿过的礼服慢慢叠好，“另外，宇智波先生今天也送来了贺礼，小姐要不要过目？”
“宇智波？哦，稀奇，他竟然会送贺礼给我，”小樱作出夸张的吃惊表情，她拍着井野催促道，“拿来让我看看。”
“是一支对香，说要送给你和日向少爷。”井野起身取来礼盒，打开送到小樱面前。
礼盒里堆砌着抛光的咖啡白铜色包装纸，中心静静躺着两支香水，一支妖娆地盘旋成锥形，抛重的玻璃瓶身被镀银金属层层包围，一支由矩形的铝外壳包裹，从边角露出清澈的线条与光滑的瓶角曲线，张扬着建筑感的华丽。
不知为什麽，两瓶香水之间保留着微妙的距离，似乎在暗喻着某种嘲讽，小樱冷冷地扬了一下嘴角，拿起那小巧的锥形瓶就要打开。
“小姐，现在打开不太好吧。”井野制止道。小樱看了她一眼，努努嘴，“待会儿把那个送到日向宁次那儿去。”
面对如此娇蛮的小姐井野也只好选择沈默。“是。”
拧开瓶盖，馥郁性感的乳脂香气如同岩浆一般喷溅出来，那是神秘的，充满感官诱惑的精致味道，挥洒着令人骄傲的自信和艳丽。浓郁的紫兰花之後，是反差鲜明的广霍香，一缕一缕叫人上瘾的味道腾绕在两人身边，像从空中某点张开了一张网，把他们牢牢锁在香氛的中央。
最後出人意料的散发出苦涩辛辣的橘皮和生姜味，催生出一种无言苦涩的哀伤。
“这香水有名字吗？”小樱皱起眉，如果鼬想要通过香水表达什麽，那麽他的确做到了，他一向自负得令人厌恶却又时刻散发着不容忽视的吸引力。
“没有。”井野避开小樱逼问的眼神，转去收拾乱糟糟的礼服。
“你骗我，肯定有，鼬从来不会忘记给他的香水起名字，而且通常他是先起好名字有了思路才会动手。”小樱在井野眼前晃晃香水，严肃地看着她。
“LOSS。”井野从牙缝中间挤出两个音节，说完她就迅速低下头，夺过小樱手里的香水放回礼盒，“叫什麽名字根本就没什麽关系。”
“是啊，没关系，”小樱听到这个名字楞了一下，随即眼神黯淡下来，“LOSS，失败，丧失，从高高的象牙塔尖摔下来，就是这个意思吗？”
“小姐，你不必为一个没有意义的名字伤心，”井野搂过小樱的肩，拨开她额前的粉发，“宇智波先生原本的意思也许是你在婚後要放弃以前的自己，开始一段新的人生呢？”
“不是自己爱的就不去体贴，你可以，我残忍不起来，”小樱低声叹了口气，“佐助有把香水送来吗？”
“……”井野停下动作，有些为难的看着小樱。
“倒底是有，还是没有？”小樱抓住井野的手，急切地看着她。
“堂主吩咐订婚那天要当众拆封欣赏。”
“不要罗嗦了，快拿过来，拆开了再重新装起来就好了。”
拗不过小樱，井野又取来另一个礼盒。说是礼盒，略小一些，解开湖绿色的缎带，轻轻掀开盒盖，一霎那，像是窥见森林中精灵的舞会，灵动的粉色调，切割成六角星的宝石像把小型银河镶嵌在了瓶身，璀璨夺目，瓶盖宛如与瓶身一体，流动的曲线无法分辨出是玻璃瓶还是香水在荡漾。小樱迫不及待地拿出瓶子，但欲打开瓶盖的手却停留在瓶盖上方，迟迟无法下手。
井野体贴地从她手中取走香水瓶，帮她打开。小樱盯着井野旋转瓶盖的手，一下，两下，仿佛听到花开的声音，瓶盖离开瓶身的一瞬间，香子兰鲜嫩新脆的味道飘散出来，如若晨间沾满露水的花朵正懒洋洋地绽开，阳光恰到好处地洒下，鲜明，亮眼，光芒焕发，一时间，众多花儿竞相开放，争先恐後地抛洒出令人为之沈醉的新鲜香气，花香中糅合着活泼多汁的水果味，明快的最後沈淀下温和的文静。
最起码，你送给我了我想要的礼物。小樱望着那飘散一室幽香的玻璃瓶，扯开不知是欣慰还是苦涩的笑容。不等她张口，井野仿佛猜出她的心思般把香水瓶递回她手中：“它叫春。”
春，生机勃勃的春天吗？可是佐助，现在，已经是夏天了啊，春天，已经不会再回来了。
“你放心，”日向日足看着阿斯玛颇有些急躁意味地弹了弹烟灰，笑了起来，“我们是老朋友了，肯定协助你工作。”
“那就好，”阿斯玛吐出一个眼圈，颓废地靠到沙发背上，“只要你这里没问题，别的帮会也不会轻举妄动。”
“什麽轻举妄动，太过严重了，”日向日足用指节弹着桌子，一板一眼地说，“况且，我黑龙堂虽然没有那麽大的影响力，但也不至於随波逐流听人使唤。”
“我是怕有人趁乱纵火，给警局添不必要的麻烦，毕竟，大村的署长也是我一手带大的学生，不能不担心啊。”阿斯玛悠悠地说道，眼睛盯着天花板。
“小女最近订婚在即，想道上也应该给我这个面子风平浪静几个月，你放心。”阿斯玛早就听说日向家干女儿定亲的事，他看向日向日足，後者也正冲他点头，他不得不承认，这个男人眼神中隐藏着某种不容抗拒的威慑力，他几次来访的目的在他手里绝对可以实现。
“那拜托了。”阿斯玛站起身，窗外夕阳正缓缓下落，他想起那个曾经常常在肩上拉着长长背包带的人，也是时候去看看他了。
一辆眼熟的凯迪拉克出现在警署前院里，不能不让人起疑。
鹿丸绕过赫然标着警的牌照，怎麽看怎麽觉得它不怀好意地从警署门口路过过好几回。
“唷~”车门打开，从里面下来的人拿下嘴里叼的烟，久违地挥了挥手。
“阿斯玛老师？”
距离最後一次相见大概已经过了三年了吧，可岁月不待人，鹿丸发现当年的老师两鬓已悄然长出了白发。他有点激动，但还是恭敬端正地敬了一个礼。
“sp编外小队本来就没有受过国外训练，去参观学习是迟早的事儿，”老师毕竟是老师，得知警视厅部署的突然变动阿斯玛并没有表示出惊讶的态度，阿斯玛掸了掸烟灰，环视办公室一周，“喂，蜘蛛都落户了哦。”
“哦？”鹿丸顺着阿斯玛的目光看去，在天花板的角落里果然有一只蜘蛛在那里安了家。
“鹿丸，你听过蛛丝马迹这个词吧，捻住一根蛛丝，就可以从迷宫里走出来。既然上头决意让你孤军奋战，那麽你就要抓住每一缕可疑的蛛丝，”阿斯玛拍拍鹿丸的肩膀，“不过别忘了，你还有sp的兄弟。”
鹿丸沈默几秒，点了点头。“老师，我知道了。”
“必要的时候即使违反规定我们也站在你这边，”阿斯玛意味深长地看了鹿丸一眼，随即清清了嗓子，“好了，让我看看最近那件让我们大村署长一筹莫展的案子吧。”
法国。图卢兹。一栋古堡似的大楼前，两列穿着防弹背心的持枪警卫正簇拥着一位微胖的中年男子飞快地朝门口走去。
如果说暗中保护比贴身保护更加重要的话，至少也得拿着MP5背着大口径子弹在这小旮旯里躲着啊！！！鸣人看了眼旁边双手扣抢纹丝未动以法语为母语的搭档，头疼地把点38从左手换到右手。至少，不要让他成天听外语啊。
被护送的任务行色匆匆地从他面前走过，鸣人目光愤愤不平地落在他微秃的脑袋和隆起的肚子上。他眼看一道光亮不自然得从那将军肚上划过，一秒锺内判断出那是瞄准镜的反射光，就冲了出去，一脚将他踹飞，对着判断出来的方向扣下扳机。
这一连串的动作干净利落，如果鹿丸在，肯定会为他高兴。
但是鹿丸不在，而且他忘记了一件重要的事──他前面不远处有一道水沟。
“13号，你是怎麽搞的？！有你这样保护要人的吗？！罚你慢跑四十公里！”翻译官面无表情地将教官的话一板一眼地传达给他，只在声调上表明了扮演总理的教官被一脚踹进水沟的愤怒。
鸣人觉得他最不应该忘记的就是教官的面子，即使他对他的秃脑袋将军肚和嚣张跋扈的法语腔调非常不满。
“加油，”搭档耸耸肩，用刚学会的日语鼓励他，“下午的牛排我会为你留着的。”
好吧，他现在把座右铭改为痛恨牛排，尤其是煎成三分熟的。
今後，某N将和染白童鞋（主要是染白桑的吐槽 |||）联合推出 睡前冷笑话 系列附於章尾
染白的吐槽1：
鹿丸面色严峻地看向鸣人：‘你对他……是男女之情的那种……吗？’　鸣人愣了一下，随後坚定地说：‘当然……不……现在我已然成为他的衣食父母了，倘若我不去煮饭，他会因为顿顿吃泡面被防腐剂毒死的。党和人民是不会原谅我的见死不救的！我一定要积极贯彻为人民服务的思想理念!绝对不会辜负党课老师对我的期望的！’　他坚定的目光让鹿丸深深的动容了：‘鸣人，当初我第一个推荐你成为入党积极分子，果然一点儿都没错！！’
(哎……我被马列毛邓逼得都开始让小鸣“入党”了……小鸣我对不起你……本来起码应该让你进九三学社的……)

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.23
抓住蛛丝马迹，鹿丸回想着老师的话，手下有意无意地画着，不知不觉间，手底的纸上已然爬满了随手写下的字，没留下一丝空白，罪犯合情合理的解释与佐助和阿斯玛老师的话截然相反，本来是要解决幼稚但毕竟可以理解的毒品犯罪作业，到头来却混乱得一塌糊涂。
泰国交通部长护卫的事儿好好的拱手他人，在这节骨眼儿上，自己的手下全部被派往法国特训，他越想越觉得这其中有蹊跷，然而聪明如他，也无法将两个完全没有关系的事物联系起来。
那个长崎本部的组织犯罪对策部长又来放话，要求案子由他接受，如果真如他所说已经禀明上头，那转移文件发下来估计也只是两三天的事儿。
他怎麽觉得自己突然就孤立无援了呢？他想要就像以前设计好的那样，离开了这个岗位後过着可以躺在屋顶晒太阳看云虽然被某人嘲笑像老头但安逸平和的生活，不是在岗的时候无所事事啊。
“麻烦死了。”署长再次面无表情地吐出自己的口头禅，准备动身前往法医室。
没猜错的话，那两个人此时应该在那里。说起来，他们的关系也值得一考虑啊。署长大人脸上闪过一抹疑似腐笑的表情。
法医室里，一如既往地“紧张”工作着，警署案件没有想象中那麽繁多，法医平日里的工作就是温故而知新，但牙今天的工作不同以往的麻烦，毕竟，多一个人和多一个助手的差距是很大的。
“听说了没，鼬送的礼物，据说是想和你有个较量。”牙放下挽起的袖子，把玻片放到显微镜下。
“随便他。”佐助翻着以前的卷宗，头也不抬。
“哎，我说，你不要老看我们的机密好不好？要是泄露出去革职的可是我。”牙走过去打掉佐助手里的卷宗，这行为换来一记眼刀，他用打哈哈的笑容回敬了他。
“你成天看这也没什麽结论，反正据说案子也要转到本部去了。”正说着，牙看到推开一条门缝的鹿丸虎视眈眈地盯着他，顿时把後半句吞了回去。
“咳……”鹿丸保持偷窥的姿势站了一会，然後下决心摆出一幅“今天天气很不错”的表情进了门。
“你们都在啊~”这句酷似鸣人风格的话成功招徕了某人的注意，同时也终於让鹿丸看清了他手里那被牙说成机密的卷宗。是那让他头大的案子的验尸报告。“咳咳~”他又干咳一声，换了个“天气果然很好的”表情。
“鹿丸，你不停地咳嗽是不是得了肺炎？”牙好死不死地关切了一句，差点儿把署长大人呛出血来。
好在此时佐助揣摩出他的用意，迅速转移了话题。“奈良，案子要转到本部的事儿是不是真的？”
“对，”鹿丸微微颔首，伸手去拿佐助手里的卷宗，“所以你现在看也没什麽意义了。”
“本来是不关我的事，”佐助侧身躲过他，扬了扬手里的卷宗，“但现在我对它有兴趣了，你不会介意我帮你吧？”
你是不想看鸣人的辛苦白费而已吧？鹿丸心里暗自窃笑了一把，严肃地点了点头。“如果你能帮忙自然是好，不过你也没办法阻止本部吧？”
“你有没有想过这些命令的真假，虽然作为军人就应该服从上级命令，可如果上级命令是不合理的，你会怎麽做？”从鹿丸的角度看，佐助的眼神充满了某种讥讽，他从眼镜上方边缘巡视着自己，似乎故意想要自己难堪。
如果是因为他没有告诉他鸣人近况的话，他就对此不作追究。鹿丸犹豫了大约两秒锺，似乎在考虑如何回答这刁钻的问题，然後简单地答道：“服从命令。”
“真是这样的话你就不会得罪任何上司了，奈良，你回去好好想一想你以前违抗命令的事吧。”佐助微微一笑，把卷宗递到鹿丸手里。
恚∧训牢沂抢醋蕴治奕さ模柯雇柰瓶法医室的门，有点儿恼羞成怒的感觉。“对了鹿丸，前几天那个部长来要挟你的时候从我这里要了验尸报告，当时我还奇怪他为什麽要从我这里拿资料，但他说是你下的命令我就交给了他副本，到底有没有这回事儿。”关门时牙在他身後嚷嚷了一堆。
可恶，他可能真的被谁设计了。
“据说前一阵子，天城山上有两个大学生一道自杀了。”
借助微弱的灯光，卡卡西看清了杂木林里竖着的路牌，旺盛的灌木丛已经遮挡住了注意事项，但是他还是认出“小心迷路”的字样。
牌子的前方，一条小路伸向林子深处，路的尽头消失在深深的幽暗中。
“警方询问过载他们到山下的司机，可是有什麽用呢，人已经死了，没有人去管，司机也不过问。”鼬微微低着头，仿佛在辨认脚边的花草。
路只有两人并行那麽宽，卡卡西牵着鼬的手，他很乖顺地没有反抗。路两旁的杂木不时地撕扯着他们的裤脚，脚下的石块树枝磕磕绊绊，走了不到一会儿，脚底就被硌疼了。
青白色的手电光照着脚下的路，他们默默迈着脚步，卡卡西听着鼬讲故事的口吻，感觉他说的不是别人的事，而是在讽刺着什麽，影射着什麽。
“那是很悲凉。”他机械地回应道，用力拉紧他的手。头顶黑暗的树梢缝隙中露出斑驳的白色天空，星星闪着幽暗的光亮，如同洞悉他们行踪的鬼魅。
“并不悲凉，”鼬踩在树枝上，咯吱咯吱的响声在树林里引来一阵回声似的共鸣，“如果被抢救回来，才悲凉。”
“不管不顾他们的人会怀着什麽样的心情，又会被他们以什麽样的心情面对，他们是从被抛弃的绝望中脱离出来，用疏离反抗，惩罚离开的人，这是极端怨恨的反应。”
“你是心理学大师，怎麽会不懂这些？”卡卡西看不清鼬的表情，但他听到鼬嗤嗤地笑了，这笑声让他产生了一个残酷又令人怀念的念头。
他的童年经历了一系列分离。分离使人心灰意冷，而并非是感情加深。
“为他们悲伤，所以才半夜里来爬山？”他半开玩笑地说。
“我为自己悲伤，但那不是爬山的原因，”鼬摇摇头，星光点缀在他眼里，莫名的，有种绝望的美丽，“是觉得很久没有爬山了。”
“是吗？”卡卡西的口吻变得不确定，似乎，在鼬小时候，他们曾一起爬山看日出，那麽久远的事，早已模糊得没了棱角。他目前关心的是他们是否能赶上第二天的香水展。
此次日本之行是随同AUGUST香水团做展览宣传，他早就不再做心理医师的工作，而是待在他的身边，做着如同助理的工作。心理学界曾对他们的关系做过猜测，并把这些猜测当作案例，不过在香水的艺术里，这却没什麽大惊小怪。
鼬是AUGUST最受宠的贵宾，没有他，香水展怕是无法正常进行下去，他的责任就是确保他到场，可现在的情况，没有臆想中那麽容易。
“宁次最初学调香的时候，我还在格拉斯，他的老师告诉我宁次的身上总带着OPIUM的味道，OPIUM瑰丽华美，充满诱惑，并且让人上瘾，引人沈沦，而你的学生身上却没有一种香水的味道，就像空气，有时都会让人忘记存在感。”
“但他还是录取了他，因为他在缘由一栏里说，我想要以最少和最单纯来表现美，与抽象艺术无关。”
“他一直渴求像三宅一生一般创造如同一生之水的杰作，却忘了水变化万千，每个人都可以在水中寻找到属於自己的节奏与和弦，他的设计一直徘徊在质感透明的香水上，迟迟没有提升，最後被强制退学。”
“但是他现在似乎领悟了先前没有发现的东西，一点一点地成长了。”
他们面前出现一条淙淙小溪，卡卡西正欲走上桥，鼬却停下了脚步。“你有没有在听我说话？”
卡卡西迟疑几秒，肯定地回答道。“一直在听。”
“你觉得他们是怎样的人？”
“……我并不了解他们。”卡卡西不理解鼬的用意，他抬头仰望夜空，桥上方很高很高的地方，树木的枝丫交叉在一起，枝桠间透出苍淡的月色，丝丝缕缕的雾气在周围轻盈地飘动。似乎引起了一些不快的回忆。
“那你自己又是怎样的人？”
面对鼬咄咄逼人的眼神，卡卡西猛然忆起那个在日出下的承诺。
“宁次说过他会一直跟随我学习香水，佐助说过他要一直守护我，而你说过，你会一直待在我身边，”鼬冷冷地微笑起来，“你们都是骗子。”
t
“是谁？”Piero凑过来，带着一股皂荚粉味，他刚洗过头，金色的发丝不停往下滴着水珠。
“什麽是谁？”鸣人明知故问地看着搭档，迅速把手机藏在身後。
“女朋友吧，让我看看。”Piero嘻嘻一笑，扑上来要抢，鸣人连忙躲开，一手护着手机一手抵挡Piero的进攻。一来一往，两个人的争抢演变成了军事擒拿。
“喂，不要这麽小气嘛，好歹我总是替你留晚饭。”低头蹿到鸣人背後，Piero叉腰不满地喊道，手底下却没停歇直冲鸣人背後窝藏的手机。
“又不是我愿意被罚的！”鸣人急忙转身，迅速向後跳开，摆出防御架势。
“哎，好了好了，我不和你打了，别动不动摆空手道，我这个不熟，”Piero撇撇嘴，装出一脸不屑，“不就是女人嘛，小气。”
“不是女人，”鸣人争辩道，并且作为证据拿出手机在Piero面前晃晃，“你看吧，你看吧。”
“切~”Piero把脸扭到一边，一把夺过手机，嘴里还不屈不挠，“你叫我看我还不想看！~”
那张照片，是他在佐助不注意的时候拍的。那时他正在熟睡，黑色的发丝散落在脸颊上，唇角绽放着一丝细小的微笑，安宁，静谧。
可是他醒来後，再也没有缠着他，也没有来送他，甚至一句问候都没有。
即使他知道训练不允许携带通讯工具，也应该装傻一下让他看到个未接电话的显示吧。
“这个人看上去好眼熟，”Piero咂咂嘴，再看一眼气鼓鼓的鸣人，若有所思地晃起脑袋，“原来你有这种爱好啊。”
“什麽叫这种爱好，”鸣人没好气地瞪了他一眼，“他是我的好朋友。”
“哦~~还好朋友，我也是你的好朋友你怎麽不把我放在上面？”Piero回击道，又继续研究了照片一会儿，突然有了惊喜的发现，“这个人长得和宇智波鼬特别像，难怪我觉得眼熟。”
像什麽啊，真是的，他们是兄弟好不好。“好了好了，看够了就给我啦。”拨开Piero戳着屏幕的手，鸣人救回手机，把它塞在枕头下。
“你也知道宇智波鼬吧，超级有名的日本调香师，在法国调香师就和神差不多，更别说像他那种脸帅有气质的人了，”Piero戳戳鸣人，好奇地问道，“哎，他最近回日本去了吧，听说就在长崎，你来之前有没有见到过？”
“没有，见他有什麽好的，我又不追星。”想起鼬华丽阴湿的微笑，鸣人不由就打了个冷战。
“切~我看你早就喜欢人家吧，要不把他照片带着干嘛。”Piero推开鸣人，躺倒在床铺上。
“什麽啊，那不是鼬，”鸣人看了挺尸的Piero一眼，小声更改道，“那是佐助。”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.24
一路上卡卡西都没有看他，只有偶尔风吹开他眼前的发丝时，才能看到他不知向哪里投去的类似歉疚的眼神。
这样也好。鼬收回目光，手扶上一棵树。他不知道自己出於什麽目的，总觉得这个地方充满了太多的回忆，如果不抽时间不专门来整理清楚，就没办法再回法国。
他恨所有说话不算数的人。包括父亲，母亲，佐助和卡卡西。世上的人都是这样，他们总是说着我会对你好，我会永远待在你身边，到头来，最先离开的，也是他们。最初的承诺被最先承诺的人所打破，几乎成了定律。
权利，名誉，钱财，身份，统统都是垃圾，他真正想要的，不是调香，是能有个人用自己希望的方式来爱自己，不轻易承诺，不会悔言。而他是谁，是男是女，他都不在乎。
面前的树褪去了旧树皮，崭新的树干像初生婴儿的皮肤，摸上去充满新生的喜悦和生机，鼬想起很小的时候，家里庭院里的那棵树，为了和树苗比身高在上面钉了一颗钉子，後来树迅速地长大，钉子离他头顶越来越远，让他几乎感觉不到自己的成长。可事实是，他也长高了。
人的年龄和树的年轮不同，人是一条线，在出生的时候被点燃，随後就越来越短，死後只能留下灰烬，树却将年龄卷曲成罗盘，在上面你可以回忆岁月，可以辨认位置。然而，树和人却能感受到一样的痛苦，例如，一颗钉子，钉在树皮上，一定让树感到了皮肉撕裂的痛苦。
几十年了，他的脊梁被钉在宇智波的姓氏上，为了家族名誉像被钉了钉子的树虽然痛苦却仍然努力向上挣长一般做着快要麻木掉的调香。
是不是习惯了就无法戒掉，像酒，像人。
鼬转眼看向卡卡西，他正用一种闪亮但哀伤的眼神凝视他，这种眼神他很喜欢，但，他不会接受乞求。
“大概到时间了，我们进去吧。”
这次来参加香水展的人出奇得多，佐助从偏厅走进去，看到两旁的展柜边都聚集着小声讨论的人堆，不由微微皱起了眉。他不喜欢人多，尤其是在众多对香水一知半解的人群中穿行。
实际上，他没有非来不可的理由，能站在这里，多半是心里还有些反叛的不甘。
在香水陈列的世界里，他的嗅觉愈发灵敏，空气粒子隔着玻璃柜和香水瓶，像盐粒一般吸足了玫瑰、百合、香子兰的味道，沁入他的记忆，仿佛回到了学校，迎面而来的每个人都带着一种香氛，而他就像一个无味的细菌，蓦地闯入他们的世界。
内厅里聚集了众多知名的调香师，还有一些AUGUST的成员，耀眼的影灯投射下来，照映在被记者包围的一位女士身上，佐助认得她，大名鼎鼎的柯蒂芬夫人，AUGUST的首席鉴赏师，她曾耗费十年时间研究香水的音律，是世人公认的“香水界的兰多芙斯卡”。
佐助飞快地扫视过她身边礼貌微笑着的人，从内厅门口走过，没了进去的打算。他不想被记者以看野人的眼神对待，更不想和某个人一直对视。
不过那一眼显然得到了某个人的重视。
似乎有熟悉的东西从空气里倏然而逝，卡卡西看看四周，悄悄退出人群，顺着刚才看到的方向跟了过去。
“这麽着急走？”卡卡西跟着那个背影直到展厅外，看着他慢慢停下脚步。
佐助顿在原地许久，终於还是转过身来，低下头：“老师。”
“我会以为你是不想见我才走的，”卡卡西苦笑着摸摸鬓角，“你不会还在恨我吧？”
佐助有些尴尬地扯了一下嘴角，风马牛不相及地回答道：“我正赶飞机，顺便来看看。”
“哦？”卡卡西诧异地看着佐助，对方平静地对他点了下头。“老师，照顾好自己，和那个人。”
没来得及问他要去哪儿人已经转身离开，卡卡西叹口气，这两个人不可理喻的倔强一模一样，让人无言以对。
“13号，没问题的。”教官用确信无疑的口吻说道，并且对上校信誓旦旦地拍了拍胸脯。
鸣人听不太懂他们的交流，但是很明显，两人似乎在用市场上卖菜卖肉讨价还价的态度不时地瞄着他。
“咱们小队推荐你去跟随特种兵训练三天。”还好旁边有Piero，及时为他翻译了那两个人看上去贼眉鼠眼的人的意图。鸣人不由感慨Piero的天才，他掌握语言的速度完全是他不能想象的。不过，这并不能让他高兴多少，毕竟，他不能像Piero掌握日语那样迅速了解法语，而且，他干嘛要和特种部队去训练啊！
“13号！”他极其不愿意地出列，顺便目不斜视地小声对Piero说了句“替我留晚饭”。
特种部队与他们的训练完全不同，鸣人做完100个俯卧撑100个仰卧起坐加1公里慢跑後，才知道这是warmingup。上校器宇轩昂地检验了正式特种兵後拍了拍他的肩，亲切地用英语告诉他，是奈良先生要求他进行高强度训练，所以他特意安排了此次训练，想让他通过训练得到提升。
鸣人被这亲切的英语梗得想吐，再遥遥望着大家匍匐爬过安全网，翻越障碍墙，目光落在最远处的黑点上。
没错，他最不擅长的攀爬，即使是鹿丸，也从没要求他爬过这麽高的──树。他有点儿不明白特种兵训练攀爬用树不用杆，更不明白大家都是怎麽迅速爬上去的。
“攀爬需要用大腿的力量作支撑，双手控制方向。”教官在树下好心提醒道。
鸣人欲哭无泪，他现在是卡在这不知从哪里冒出来的高树中腰，坚硬的树皮隔着迷彩服硬生生嵌进肉里，他只觉得男人爬树简直就是折磨。
“保持手臂不超过肩膀，掌握技巧，快速！”
鸣人咬咬牙，蹭蹭向上爬去，终於在大家都着地之後爬到了顶端，教官赏识地冲他点点头，手拢成喇叭状：“现在滑下来。”
……他豁出去了！
你多久不因为身边的事情哭泣了
即使寂寞，即使伤心
低落的心情
在不再哭泣的日子里
微笑也变得难看了
穿过Capitole广场，阳光白晃晃的，边界的回廊下一个孤独的歌手正在演奏着吉他，带着乡村风味的音调。午後安静的街道上，只听见他寂寥地反复吟唱。
一排排玫瑰色的童话房屋，拱形古旧的新桥，圆顶教堂，佐助迈着脚步，感觉一切仿佛在梦中一般，已经到了，图卢兹。他捏住兜里猿飞的介绍信，眼前一片恍惚。
是啊，多久了，他一路寻找，时间早已停滞，味道依然在，那味道泛起淡淡的涟漪，在不断变幻的光线中盘旋，从最明亮的霓虹到最深层的阴影，向日葵转动籽盘，柑橘从树上跌落，睡莲伸展腰肢，木棉的气息在阳光里潺潺流淌。
氧气，逼迫人无法呼吸的氧气，标识着水之印记。他感到不可思议地接近了，一点一点，他想去拥抱，想要亲吻，想要拥有一个人的过去、现在和未来。
这种感觉那麽强烈，以至於让他终於意识到他的目的就是这个。
“……鸣人”他微微启唇，空气里弹出零落的音节。
“嘶~~~”蛰痛感从涂上药膏的地方传来，鸣人不由倒吸一口凉气。三天的训练下来，他的攀爬突飞猛进了，他腿上的受伤部分也扩张范围了。
“可恶啊！”清凉的药膏涂在伤口上却带来了火辣辣的灼烧感，他趴在床上，就差咬枕头。可涂药必须继续，指尖沾了药膏，弯臂伸到腿间，刚贴敷到伤口上，刺痛的感觉就直击脑门。“啊……”他丢脸地呻吟了一声，就听到身後传来不切实际的声音。
“……鸣人……”
“嗯……”太真实了，害他一下子触到伤口，忍不住又哼了一声。
“鸣人。”切切实实的是那个人的声音。这幻觉真让人生气，鸣人转过头，自己不雅姿势的背後，那个人满含笑意地看着他，他有些受惊，立马翻坐过来，但是脖颈那里浮上来的热度却怎麽也压不下去了。
“……不要不打一声招呼就进来啊！”

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.25
结果，一见面就用奇怪的方式开始了对话。
本来就是啊，他来图卢兹也不打招呼，进门也不打招呼，虽然他穿着短裤但是那种姿势也很奇怪不能见人不是吗？
“你怎麽来了？”两个人僵持了一会儿，还是鸣人有点儿尴尬地打破了局面。
通常的反应大概是猥琐点的像“难道我不能来吗？”，矫情点儿的像“我想你了”，委屈点儿的像“为什麽这样说？”以及无厘头点儿的“路过”之类的屁话吧。
但还有选择说和选择不说的权利。佐助遵从了後者，他静默着，内心发出长长的叹息，莫名的诱惑吸引着他，真实的景象，真实得就像第一次见到，第一次被感动。眼前凌乱的衣着和有些滑稽的表情里涌动出暗泉般的东西，有如夕阳，残月，他无法形容这样抑住他呼吸的东西是什麽，一时间狭小的空间里充斥满他的味道，这令人怀恋的味道，连同他在脑海里描摹的模样。有种躁动和急切迅速地升腾，他奇妙、新鲜又逼真地感到这种感觉马上会控制他的行动，在此之前，他也许该做出合理的反应。
说实话鸣人更不知道自己该如何反应，他下了床，站在地上，不知所措地看着一言不发的佐助，他的目光像是想要穿透自己寻找什麽，令他感到恐惧。
他用有些惴惴不安地眼神询问他，然而他突然埋下头，向後退了一步，猛然间又像下定了决心，一个跨步站到他面前，在他来不及反应的时间里，狠狠地抱住了他。
“……佐助”冲过来的一阵风覆盖了所有大脑的讯息，鸣人下意识地反拥住佐助，拥抱的力度让他无法思考，他先前想要问的问题，想要埋怨的话，霎那间消失得无影无踪。他只是叫着他的名字，就感到心底温柔地发颤。原来，他的思念，早已超过了自己的想象。
这样吗，或许，真的不是一般的喜欢。
“鸣人，你到底是谁？”佐助把脸埋在鸣人的金发里，不断叹息着。那温暖的湿润的味道，一直冲击到心脏。他第一次觉得真实是可爱的东西，只有真正地触摸到了，才能感到幻想存在的价值，才知道他拥有着，切身感受着。
在他搞不清楚自己的时候，他已经明白会有这样的存在，最深层的无意识状态里，他被呼唤，被引领，然後深深地被吸引。到底是什麽，为什麽他会有如此心碎美丽的味道，为什麽他的一切都那麽让人无法自拔，他抚摸着那略显纤细的脊梁，一点点沈醉迷失。
“呃……佐助……那个……”腰际上升起温柔的被爱怜的触感，鸣人有些脱力地推开佐助，他差点沈陷下去，在某个不长眼的人进来之前。
“额……”Piero站在门口呆立了一会儿，最後决定带上脸上凛然的表情走进去。他已经见过这位奇怪的来访者了，他在问了路线後急匆匆地跑走，害自己一通乱追。但是他万万没有想到一进门就见到这麽惹火的场景。“那个，宇智波先生，按照规定，你这是私闯军营，如果你不介意的话，可以继续二十五分锺，”Piero说着对鸣人眨眨眼，“二十五分锺够不够？”
鸣人的脸拉了下来，“去死！”
在欧洲，有太多的教堂，彩色玻璃和玫瑰窗，讲不完的圣经故事，可在警校附近的教堂，看起来却与众不同。它与其他教堂在外观上没有差异，但建在警校附近。警察是暴力的象征，即使他们力求人道主持正义，但本质上确是暴力的，和教堂和平、爱的宗旨格格不入，建设在这里，想来有着别样的意味。
16世纪的窗沿和回廊，小小的庭院，大门在身後合上，阳光有点模糊。庭院里有个身着长袍的人正在扫地，佐助从他打扫的地方绕过，才发现那里是一处沙盘。
“来这里的人都有烦恼和困惑，这位先生，你也是来找神父忏悔的吗？”是一位老人，他卸下帽子，露出银白的头发，平静地望着他。
“我，有些事情不太明白。”佐助望着地上的沙盘，那里被画成整齐的同心圆。
“呵，”老人温和地笑了笑，指着地上的沙盘，“先生，如果不介意的话，请站在这里。”
佐助迟疑了一下，移动双脚站在圆心上。
“你看，你为什麽会选择站在圆心上？其实不只是你，许多人都会选择圆心，打个比方，圆是我们的人生，圆心就是我们的目标，也就是说大多数人的人生有着一个令自己执着的目标，为这个，我们都在不停地寻找，不是吗？”
“我们都在寻找──这是你为什麽在这里的原因──但是在寻找的过程中，我们想要找到些什麽，一个结果，一个目标，一种可以让我们幸福安宁的状态。”
“因此我们的寻找就已经被设定，当我们在探寻时，我们寻求的是我们想要的东西，我们的探寻是确定的，是预先设定的，这样它就不再是一种探寻。因为它已经规划好了要寻找的东西，它的探寻就是徒劳的。”
“如果我们不了解那个在探寻，在不停地发问，不停地要求、质疑，并不停地试图找出答案，以及导致问题出现的‘自我’，我们的思想和探寻就没有意义。”
“那麽，”这番空性流露的话语，散发着冰河的味道，独立、清白、睿智，眼前的迷雾似乎渐渐淡开，佐助不禁问道，“如果人产生了不应有的罪恶欲望，又该怎麽办？”
老人握着扫把，和善地微笑着。“你必须弄清楚什麽是欲望，我们的全部困扰似乎都来自欲望，实际上，欲望产自感知、认识、接触、感觉、渴望，人们都想要摆脱痛苦保留愉悦，但是痛苦和愉悦同样都是欲望的产物，而欲望又是思维的一部分，它永不会脱离自我而存在，当你想要摆脱欲望的束缚，你自己不就已经是欲望的产物了吗？”
“你害怕什麽，自己内心的罪恶？可事实上你只是根据你固有的思维去判定它的好坏，常常在好坏之间选择的人也是一直在渴望的人，你需要理解欲望，认识到它的全部内容，而不是试图清除欲望。”
“可是，”佐助似乎听明白了点儿什麽，但他的眉头还是皱了起来，“实际上，我喜欢一个人，不，不能说喜欢，我不知道用什麽词来形容这种感觉，我非常想拥有他，却不知道要用什麽方式，而且，我也不确定他是否能接受我。我曾学习过心理学，但无法解释这种心理。因为每当想这些的时候，头脑就很混乱。”
“当感觉出现的时候，你的头脑尝试为它命名，感觉和命名同时发生，你会发现不去命名一种感觉非常困难，但如果没有命名这种事发生，还会有这种感觉出现吗？没有名字的感觉会持久吗？你为此困惑吧，但这不是我的生活，是你的，孩子，当你平静下来，抛开所有的一切，思考这份感觉，不要审视自己的过去，通过你的经验和积累来思考，你需要凝视着它，感受并任它自由，那麽，从你一团乱的思考中，回答这是什麽。”
“……”佐助闭上眼睛，那种感觉浮现出来，他静静地看着那团几乎不可见的透明物质，仿佛自己站在了空虚的对面，尝试与它沟通。
“现在你是什麽感觉?”
佐助深吸了一口气，睁开眼，不知为何想要微笑。
老人赞许地点点头。“思考解放的时候，你不会局限在任何一种定义下，孩子，我想你已经找到了你的答案。”
从教堂走出来，有种如梦初醒的错觉，仿佛经历了一次洗礼，他不知道那位修士是否就是这个教堂的神父，但他的话语深深地印刻在他的脑海里，他的眼前突然变得清明，冥冥中那持久的味道慢慢化开，他理解了当年老师所说的Zain，原来，他要的，只是嗅觉而已，他要的，只是那个人而已。这是无关修辞的爱，不属於任何一种已有的定义。
毕竟，很多时候，需要的不一定是爱情。
毕竟，这个世界上的爱情，总是说变就变。
但爱一个人，就想知道他的一切，他生活过的地方，他做过的事，他的快乐，他的痛苦，他爱吃的东西，他经常穿的衣服，他思考时习惯用的姿势。就像无畏的追随，时时刻刻嗅探着他的喜怒哀乐，并拿它们当作唯有自己知道地点的宝藏。
他不知道这些是对还是不对，只是现在，他真的这样想了。
香水展两天後结束，日向堂主千金订婚的日子近在咫尺，某个假日也快要到了，许多的日子接踵而来，他渐渐淡忘的那个日子，也在这数个被命名被预定的时间里复苏。
纪念又有什麽用？十年，二十年，感情渐渐就变淡了，到了最後，几乎提不起半点儿惆怅。
你们还好吗？对着墓碑，卡卡西只能道出这样的问候，像问永远也见不到的人，像问自己，过得好吗？两个人在一起，还孤独吗？
为什麽不是你呢，富岳，我一直喜欢的真的不是你吗？如果喜欢的是你是不是会好一点儿，不会面对你的时候如此愧疚，也不会如此痛苦。
可悲伤也好，痛苦也好，在喜欢一个人的心情地图上，连指甲盖那麽一点的色块都遮盖不住，这种发泄口小得可怜，就像眼睛要不住地哭泣，泪要不断地流，才能让注意力从怀恋转移到难过上来，只有无穷无尽的难过着，才能忘了那种喜欢到发狂的感情。
身边的人遥不可及，逝去的人却离得这样近，是不是只能这样难过着，无法回头？
“来看你们，却是为了我自己悲伤，这样是不是很自私？”卡卡西喃喃地说着，把捧着的百合摆放在墓碑前。起身时，眼角的视野里意外地出现了一个穿警服的身影。
是大村署的署长，他调查过的一个人，卡卡西经过他身边，瞥到那大理石碑上显眼的姓氏。漩涡。大概，是那孩子的父母吧。
“大家都很好，请放心。”鹿丸蹲下身，凝视那深深凹进石碑的字体，眼眶有些酸涩。
那是他们还年轻的时候。十几个孩子被绑架的大案，鸣人的父母奉命潜入绑架犯的巢穴，父亲当时被要求外援，他们一直等待信号，可直到他们按耐不住闯进去，才发现鸣人的父母倒在一片血泊中，而罪犯早已逃之夭夭。
被绑架的孩子有他，也有鸣人，这是一场有计划的报复，被绑架的孩子大多是警员的孩子，罪犯的目标是折磨前来救援的警察，而他们竟然糊涂到派他们只身前往。
孩子们都被逼迫观看，虽然鸣人的父母一直咬着牙关忍受痛苦，大家还是被鲜血吓得捂住眼，而鸣人，他亲眼看着自己的父母被折磨至死。直到现在，鹿丸依旧清晰地记得鸣人那时苍白的脸色，那是恐惧和惊吓交织的颜色，他知道他想喊出声，想扑过去，可为了在场的孩子，他对视着父母的双眼，直至它们再无光泽。
那之後，鸣人害怕血，他自己已经刻意忘掉了那段经历，却无法逃脱鲜血的梦魇。
不会让他再受任何伤害，当父亲把鸣人接到家里的时候，他这样对父亲承诺了。
可现在，似乎出现了比我更适合的人呢。鹿丸抚着石碑，轻声叹了口气。不管怎样，我还是会代替你们保护他，除非，他自己选择了那个人。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.26
总有一种要失去什麽的预感。
路过一块草坪，几个孩子正在踢球，夕阳的余晖在球门前画下一个剪影。看着黑色、橙色和绿色慢慢交融，他的这种感觉越来越强烈。
雨前的燥热蒙映着来来往往的人群，空气浑浊。
但愿一切顺利。宁次半仰起脸。最後一线阳光隐去，灰黑色的天空下陆续点起五颜六色的光亮。
二十点。大村署此时正被凝重的氛围笼罩。
“任务突然取消，全员被派遣赴法，案件挪手他人，这不是明摆着吗，一切都是针对你来的。”牙悠哉悠哉地说，脸上的表情却没有半点开玩笑的意思。
“还以为总归有了点儿头绪，没想到是这样。”鹿丸无声地笑了笑，顺手将宁次送来的资料扔到桌上。
“鸣人他们现在有危险，牙，就拜托你了。”鹿丸转过椅子，背对着皱起眉的人。
“那你怎麽办？”牙坐直了身子，他知道鹿丸不习惯孤身作战，无论如何，他不能放任他一个人单独面对敌人。
“他们的目的不是我一个人，而且，我得保全大家，”“鹿丸叹了口气，幽幽地说，“如果你遇到佐助，告诉他一定保护好鸣人。”
牙无言地点点头，目光落在桌上的照片上。
武川藏，少年时加入某帮派，其所在帮派後因内讧解散，更换身份姓名後考入警校，现任长崎市组织犯罪对策部部长，与住吉会、稻川会等黑社会势力关系密切。
“哎呀呀，似乎被发现了。”背着手的男人听过手下的报告，发出一件听似爽朗的大笑。
“武川大人，”长着金鱼眼的男人被斜了一眼，连忙改口道，“武川部长，被知道真的没关系吗？那家夥会不会上报？”
“不用担心，现在对付他会影响我们和黑龙堂的关系，只是计划稍微要提前了，通知法国那边，动手利落点，不要拖泥带水，”武川藏伸出一个手指，狠狠按在窗棂上的一只爬虫身上，不动声色地拧了两圈，“一直以来都被他阻碍，迟早，会让他付出代价。”
“如果我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”Piero突然问道。他们此时正在进行演习，两人躲在一辆车後，从车底的缝隙观察外面的情况。
听了这话，鸣人有些发愣，今天他运气很好，领到一把M16，不过当Piero用他的那把M617对准他的时候，他突然意识到这把半自动步枪无法近距离射击的弊端。
额头的触感告诉他这把M617已经安装了消音器，如果这把枪装满子弹，那麽以这个距离，他的半边脑袋会直接飞出去，不会发出半点响声。
“为什麽？”鸣人难以置信地瞪大了眼睛，Piero此时的表情像带着痛苦的笑容，他摇了摇头，夺过鸣人手里的M16扔到一边，一手从口袋里掏出一个带帽针筒。
“不会很疼的，这是镇定剂。”他拉过鸣人的手臂，用持枪的那只手的手肘压住，另一只手卷起他的袖子。
这个姿势很不舒服，但，就是现在。鸣人将被压住的手臂猛地往上一抬，Piero的手指勾动扳机，子弹贴着他的头皮飞了出去穿越车窗射在车顶棚上，发出巨大的声响。鸣人飞快抽出左手，给了Piero一个肘击，夺过手枪，对准他的太阳穴。
“到底是怎麽回事？”他在一片混乱声中大声喊道。
“因为，有人想要你的命。”脑後传来冰冷的触感，一个声音带着笑意响起，鸣人听着那熟悉的英语腔调，握紧了拳头。
“用不着反击，你的套路招数已经在这几天都进入我们的资料库了。”上校把枪别回腰间，冷冷地说。
“总之，想加入训练你是不行的，不过参观我们欢迎。”外面传来枪响，佐助不由向外看去，教官看透他心思似的笑道：“那是演习。”
“是麽？”佐助皱起眉，走到窗口，远处一辆车正冒着烟，一群人冲向那边。
“大概。”教官打开抽屉，里面静静躺着一把MP5。
座位振动了一下，牙回过神，看向窗外，一望无际的云向前方蔓延。日本前往法国的班机，两天半後抵达。
太阳穴处传来过电一样的痉挛，佐助睁开眼，吃力地遮住刺眼的亮光，残破的天花板，沾满灰尘的顶灯，他坐起身，按紧了太阳穴。废旧的报纸，空塑料瓶，纸牌，遍地狼藉。脑子里一片混乱，但他还是凭着仅有的一丝理智判断出这是一间囚禁室，并且──眼前的情况是，他困在不知位置何处的房间里。
“你醒了？”佐助扭过头，看到说话的人正坐在一个旧酒桶上，面无表情地看着他。
“这种情况你应该问‘你是谁’‘这是哪儿’‘为什麽我会在这里’这三个问题？”那人见他不吭声，戏谑地笑了一声，拍拍手，从坐的位置上跳了下来。
佐助眯起眼，他的视力现在还没有恢复正常，那走过来的人影像扭曲的藤条，他伸手摸索着身边的支撑物，站了起来，“那你的回答是什麽？”
“你觉得呢？”那人走过来搀扶了他一把，让他站稳。“不知道，”佐助呼了一口气，感觉空气中漂浮着许多难闻的微粒，类似於鱼类的腥臭，“但是，大概，我知道自己的名字。”
“那你不错啊，我现在连自己是谁还没搞清楚，”男人笑了笑，“可能我养过狗或者原来是个医生，我想很久了，不知道以前我是不是经常失忆。”
佐助没有回答，他原地站着休息了一会儿，静静地观察着这个冷清的地方。确实是个囚禁室，从那些简易的非法刑具可以看出来，这里大概经常有可怜的人受着严刑拷打。盘着一卷鞭子的柱子下绑着一个长发男人，他靠着柱子席地而坐，虽然被绑着，面容却显得相当平静。
“喂，你们是父子还是兄弟？”身边的男人朝那人努努嘴，“反正肯定有点儿血缘关系吧。”
“什麽意思？”佐助迟疑一下，走过去察看被绑的人，铁链的锁紧紧攥在被绑者手中，无法拽出来，他皱起眉，看向身後的男人。“你们长得很像，说不定我们是绑匪，抓了和你发生口角冲突或者一直痛恨的兄弟，”男人耸耸肩，“你不是记得你的名字吗，到底是什麽，我总不能老是叫你‘喂’吧，当然，我想不起我叫什麽，你可以就简称我‘喂’。”
“这点我不能确定，”佐助紧锁着眉，目光跨过自称“喂”的男人肩头，落在他身後的一堆破旧的纸箱子上，那里露出一丁点儿金灿灿的颜色，像是动物的毛发，或者……突然头疼得好像要裂开似的，他有些痛苦地扶住额头，有什麽东西刷地从黑暗一片的眼前冒了出来，几个穿着白衣的人推搡着自己，谁冲了过来，“佐助！牙！”，黑白的底片剧烈地摇晃着，像破碎的玻璃，硌痛了眼睛。
“你怎麽了？”男人关切地走过来。
“牙？”佐助抬起头，逐渐看清男人和底片上相同的长相，“似乎有一些印象，或许你叫牙，或者佐助，总之这两个名字分别属於我们中的一个。”
“佐助，这名字说起来很顺口，”男人低头略微思索一下，“如果你的记忆没错的话，那你应该叫佐助才对，没有人对自己的名字叫起来顺口的。”
“不错，”佐助赞成地点点头，随即严肃起来，“不过我对你的名字却没有顺口的感觉。”
“呵，这并不表明我们是敌人，”男人愣了一下啊，爽朗地笑起来，“毕竟我们都没有被绑住。”
“嗯，”佐助沈吟片刻，接受了他的看法，“不管怎样，先检查一下这周围。”
“哦，刚才醒来一直想自己是谁来着，没怎麽注意环境。”牙一副恍然大悟的样子，卷起了袖子。
“你习惯在干什麽之前做这个动作？”注意到他的动作，佐助问道。
“可能吧，条件反射。”牙无所谓地笑笑。
“你习惯卷起袖子，证明你的工作不是很重的体力活，就是需要双手干净利落解决的事情，”佐助指指牙露出的胳膊和摊开的手，“肤色与脸颈相差无几，手掌没有磨茧，手指发白，你确实有可能是医生。”
“那你就是心理学家？或者推理侦探？”牙走到门口，敲敲旁边的密码锁，“我说，你观察力这麽好的话，能不能找出点儿密室逃脱的线索。”
“我尽力。”佐助走到那堆出奇大的纸箱子旁，发现纸箱子的内部粘贴着木板，夹缝中隔着皮革和稻草，而那团令人在意的金色物体则是一个人的金发。他有些惊异地倒吸了一口气，小心翼翼地将这个不知生死的人从箱子里抱出来，他的体重比看起来重一些，还有呼吸，但脸色很差，被乱糟糟的金发遮掩的脸颊两侧印着动物一样不甚明显的须痕。他一定锻炼过或者受过训练，身体并不是软软踏踏的，但他却像一团柔软的蜷缩起来的松鼠，看上去让人莫名地怜惜。
“喂，牙，”佐助喊了正在试图撬门的人一声，这个叫法让他有点别扭，“你认识这个人吗？”
“谁？”牙放下弯形榔头走过来，他搓手抱怨道：“这该死的锄头！”
“那不是锄头，”佐助看了一眼他扔在地上的工具，“那是专门用来敲碎人腿骨的榔头，这是拷问的地方不是吗？”
“吓！不是吧？”牙心有余悸似的回头看了看榔头，“不过拿起来得心应手，倒感觉以前经常拿着这种工具似的。”
“你大概是法医。”佐助把怀里的人平放下来，让他靠在纸箱上。
“法医，听起来这职业不错，”牙走过来蹲下，看看昏迷的人，又看看佐助，“你有没有发现我们面对这样的事都很冷静？”
“有问题？”佐助反问道。
“一般人，我是说我认为一般人面对这种情况是不会有我们这样的反应的，通常都应该大喊大叫或者惊慌失措不是吗？”牙翻了个白眼，“说不定待会儿就有人来把我们解决在这儿了。”
“这个地方不像是被废弃了，并且从没有窗户和温度这点来看──这里也没有控温设施，应该是地下；周围没有大面积血迹，用具没有明显的移动痕迹，地上遗留有人用餐的废弃物，这堆纸箱附近有一些打斗的痕迹，空气质量很糟，但闻不出有化学物质的味道，如果真是不透气的地下，那麽这里便不会存放神经毒气，相对的，会有通风设施通往地上。从这种种迹象看来，我们是被有目的地关在这里的。”佐助将关键点一条一条列举出来，末了他放弃了解释，开始在乱七八糟的一堆堆东西里搜寻。
“你的意思是我们是脑部受创才暂时性失忆的？”牙愁眉苦脸地摸摸後脑勺。
“不一定，也许是被迫服下过量药物，况且是不是暂时性也不能确定。”佐助从旧酒桶旁边找出两瓶玻璃瓶盛放的液体，他掂了掂瓶子，又仔细看了看它的内容物，最後选择了一瓶看起来不怎麽清澈的拿了过来。
“啊？！我不会永久性失忆吧？还是我一直就间歇性失忆？我得了阿兹海默？不对，如果我知道什麽是阿兹海默就证明我神智正常清楚，况且我还这麽精神，就是头有点儿疼，”牙不由大喊大叫起来，他拍拍头，突然又看着自己的手喊了起来，“天啊，血痂，我是被打了！MD是谁打的我啊？！”
“那就是我们都被不知名的敌人袭击了，”佐助打开瓶盖，在瓶口向内略微扇了扇，“所以你应该放心，出去以後做个手术就可以解决了。”
“喂，我们能不能出去还是问题啊。”牙又哭丧起脸来。
“你话太多了。”佐助不客气地说道。
牙不甘心地哼了一声，注意到佐助的行为，又不知悔改地凑了过去：“你干什麽呢，这瓶是什麽东西？”
“蒸馏水。”佐助简短地答道，把液体倒进瓶盖里，扶起靠着纸箱的人，喂到他嘴边。
“你真是个怪人，”牙咂咂嘴，看向另一侧被绑的人，“他怎麽办？”
“你去给他喂点水。”佐助把瓶子递给牙。“还不知道自己是谁就给我下命令，看来我们之前的关系是上司下属关系。”牙接过瓶子，嘟囔着走开了。
是什麽？冰冷的，蛇一样的东西，从身体里穿行而过，神经被这冰冷的东西刺激得针扎般疼痛，大脑慢慢变成快要睡醒时近似冥想的感觉。
睁开眼，是一片寂静的黑暗，眼睛像填满了空洞，什麽也看不到，有的只是一望无际的黑色。
有人吗？
只听见自己的声音。
没有回应。
皱起眉头，莫名地感到厌恶。真是讨厌啊，这种感觉。
只剩一个人的感觉。
“他好像快醒了。”记忆的齿轮飞速转动着，声音嘈杂，钻心的痛从耳膜连至大脑。
“不要吵。”温柔又严肃的声音。
前方发出一丝光亮，微弱有如萤火，一双手慢慢伸过来，白皙清奇的指节勾画出温暖的弧度，别怕，我在。
想要努力，够到，握住它，但是没有力气。
周围突然变成一片血红色，刺眼艳丽的色彩燃烧着视网膜，那双手淌着同样颜色的液体，探向他。鸣人，要坚强的，代替爸爸妈妈活下去。
爸爸，妈妈……
“喂喂，你还好吧？”又是那个大嗓门的声音，眼前的亮光越来越多，变成白茫茫的一片。
制止住一脸兴奋的牙，佐助看着睁开眼睛的人，他的眼神还没有焦距，正迷茫地望着上方。“你怎麽样？”他在他眼前晃晃手指，成功地引起了他的注意。
“哦。”他发出一个单音，澄蓝色的眸子像透明的晶体。
“他是外国人？”牙指着他迷彩服胸前的字母，“你看这个。”
“这是，法文，”佐助不确定地辨认着那人胸前的字母，字母混同在迷彩服混杂的颜色里，不仔细看确实难以发现，他不知道自己为什麽会认为这是法文，但很明显，没有失忆的他是会法文的，“他可能是个军人。”
“他？”牙发出惊奇地感叹，“有没有搞错？”
“你怎麽样？感觉好点了吗？”佐助尝试用法语和他沟通，这次那人的表情丰富起来，他先是皱起淡色的眉，有点儿不满地抽了一下鼻子，然後带着仍旧虚弱的鼻音轻声说：“讨厌。”
“喂，他说的是日语啊！！”牙笑得幸灾乐祸，“而且他说讨厌你，哈哈，快问问看是不是你们有仇，说不定他脑袋没坏掉。”
“你先放开他，”佐助替醒过来的人抽回刚刚被牙检查脉搏的手腕，“如果你能问出来你来问。”
“问就问。”牙没好气地瞪了佐助一眼，就要从他手里抢人，没想到那人竟恢复神智似的伸出了手。
他要干什麽？佐助静静看着醒过来的人，他的身上散发着一股好闻的味道，这味道若隐若现，像一条生命的光脉，蜿蜒绵缠，他想到清新，纯净，干洁，一大堆词语从脑海里闪过，快到让他最後只抓住了其中的一个尾巴，Atziluth，原型世界。
“……唔……”醒过来的人慢慢伸出手，无力地颤抖着探向他，在触到他的额角的时候，他清晰地听到他指尖的脉动和自己太阳穴的跳动融为一体。“佐助……”
“他认识你啊，你果然叫佐助。”牙收回架势，回复到冷静的状态。
听到他的声音，那人侧过脸来，冲他微微一笑。“牙……”
“我果然是叫牙！”牙站起身，四处乱看。
佐助握住他快要掉下去的手，那陌生又熟悉的温度和手掌上薄薄的茧像一个火种，嗤的引燃了冷却的血液。但他依旧什麽也想不起来。“你干什麽？”
牙到处乱翻着。“看能不能找点儿吃的，这个人肯定认识我们俩，可他现在没力气说话。”
“这儿没有食物。”佐助叹了口气，感觉手突然被攥紧了。那醒过来的人忽然露出痛苦的表情，身体想缩成一团似的尽力蜷起来，不停地发抖。“你怎麽了？”佐助感觉他的肩头渐渐变冷，抖动的幅度也随之加大，他搂住他试图温暖他。
“佐助……难受……”他勉强抬头看了他一眼，声音断断续续，虽然没有哭，可他的表情像是被他欺负了似的，那种委屈的表情，那种温润的眼神，“鸣…人…”
“你记起他是谁了？”牙一边翻找着一边问道，没有发现这边的情况。
“我，我不知道，”怀里的人颤抖得越来越厉害，被他攥住的手指已经开始发紫，佐助觉得自己的情绪也跟随着他变得越来越紧张，“牙，你快来看看。”
听出佐助声音有些异常，牙赶紧转过身。看到这个情景，他脸色剧变，几乎是从不远处扑了过来。“你想办法撬开他的嘴，不要让他咬住舌头。”
“我，怎麽，干什麽？”佐助不知所措地看着牙，现在他无法思考，一股不知道是恐惧还是不安的莫名感狠狠扼住了他的喉咙，让他不能呼吸，甚至，萌发出黯淡的绝望。
“你笨啊，用手，用嘴，随便你啊，我先检查一下他的胳膊。”牙一把按下佐助的头，直截了当。
就这样？他还没来得及答应，就触到了那柔软的唇瓣，残留着刚才的水分。该怎麽做？他糊里糊涂地想着，和神经一样紧绷绷的牙齿，淡淡的水薄荷味，撬开？贝壳的扇打开，似乎还有点神智，没有绝情地合上。
“…嗯…”终於，他含糊不清地哼了一声，身体的痉挛平息下来。
“喂，你够了没有？”牙碰碰佐助，让他意识到现在恼人的情况。“还不是你……”算了，佐助转过脸，极力镇静不去看那张脸上分明是邪恶的笑。
“真是可喜可乐啊，”牙感慨地吸口气，也不管佐助看不看，指着暂时昏迷过去的人的胳膊上一个明显淤青的地方发表结论，“他被人注射4号，幸好只是一点点，这麽高浓度的东西，第一次接触能坚持下来真不赖。”
“你说什麽？”佐助稍稍平静下来的情绪又起了惊澜。
“这里，有静脉注射的痕迹，很明显他是被强迫注射并且中途他挣脱了，所以才会有扭打，然後因为海洛因毒发倒在那边，这是第二次，以後还有有几次这样的痉挛反应，我想，如果可以出去调养慢慢就会好的。”
“你怎麽确定是海洛因？”佐助反问道，但他的口气没什麽自信。
“那边，”牙示意佐助看纸箱旁放着的一个针管，是他刚才发现的，加上地上散落一些细腻的白色粉末和棉球，他很容易就判断了出来，“不只是你的眼力好。”
“可恶！”空出来的一只手一拳击在地上，扬起一阵灰尘。
“你不要着急，不是说了吗，慢慢就好了，”牙劝慰道，“没事儿，相信我好不好，好歹我也是法医。”不知是法医说着顺口还是以前的口头禅，他脱口而出，没有半点儿迟疑。
“你不明白。”佐助看了牙一眼，眼神几近悲痛。那种感觉，像个冰雕的人像一样，没有心跳也没有生命，你沈默了好长一段时间，以为能够控制，可一股无法抗拒的战栗却源源不断地涌了上来。
“我还真不明白。”牙讪讪地说，他实在没办法应对这样的场面。
佐助垂下眼帘，声音变得低沈。“我能感觉到，这个人，他是我的一切。”
时间不知过去了多少，他的生物锺似乎从来都很错乱，大概两个小时？他不清楚。这也许是两个小时的时间里，他费了很多脑力来回忆，记忆依旧像碎片和碎棉絮，四处散落，无从拼接。
牙照看着对面那个不知名的人，不时嘟囔着，幽昏的灯光下影子和人重叠起来，恍惚得不像人世。佐助解开怀里的人的外套扣子，让他靠在自己肩上，他的鼻尖贴着他的耳廓，这样能清晰地感觉到他的呼吸和心跳。
他保持这样的姿势很久，脑子里一片空白，四周太过安静，他握着他的冰凉的手指，甚至有点儿不知名的幸福。他几乎不去想怎样走出这里怎样活下去的问题了。
“咳咳……”对面传来细微的咳嗽，佐助抬起头，看到牙正手忙脚乱地为那人擦拭，“啊啊，对不起，我不是故意的。”
“咳咳，”被呛住的人慢慢平息下来，睁开眼，他的眼神有些迷离，但更多的是一种美丽的孱弱，“没关系。”他回答道。
“我叫牙，我们被困在这里了，你知道些别的什麽吗？比如说你叫什麽名字。”牙一见他清醒过来，立刻开始了提问。
“宇智波鼬。”他靠在柱子上，对着佐助这边笑了笑。
“别的呢？”牙边问边扭头冲佐助喊道，“你看还是有人知道的。”
“福清帮。”说完这三个字，鼬闭口不再说话，仿佛累了似的把头斜靠在柱子上。
考试了考试了……

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.27
纷纷扬扬的雪花洒下来，粘在脸颊上，融开一丝冰凉。冬天了吗？鸣人抬起头，灰蒙蒙的天空正飞舞着白色的雪片，街道两边岁末减价广告和圣诞树大放异彩，他有些疑惑地低头看向自己，厚厚的羽绒衣，没有迷彩服，没有号码。
怎麽回事？他皱起眉，正打算环视四周，就被明黄的灯光照得刺眼。什麽东西？他从指缝看去，一辆车疯了似的奔驰而来，直直冲向他的位置。
“不躲开的话很危险哦。”等他回过神来，後背已经靠上了冰冷的墙壁。一个男人微笑着对他这样说。
“嘘，”男人伸出一只手指轻轻按住他想要张开的唇，连声音都在微笑，“不要出声。”
香香的味道，他的记忆里顿时浮现出一副长长的画卷，各种元素争先恐後地从画卷上凸出影像，这熟悉的香水味，傲慢，妖娆，让人有不想承认其曼妙的矛盾，略显浓厚的粉香。
是白麝香的味道。一道灯光打过，映在男人的脸上，蓦地，鸣人就看清了他的模样。夜色般的长发，发丝下深邃的眼神，和永远捉摸不透的妩媚笑容。
宇智波鼬。他心里一惊，连忙推开他，却听到鹿丸不满地声音：“干嘛啊？”
“鹿丸？”他看着眼前的人，他们之间被铁栏杆隔开，站在门那边的鹿丸只露出两只乌黑的眼睛。
“鸣人，你没事儿吧？他们没有对你怎麽样吧？”鹿丸的眼睛眨巴眨巴，让他突然意识到他的声音回复到了七八岁。
肩上一沈，他惊恐地向後望去，一只手伸了过来，温柔地揉上他额前的碎发。“别怕，有我在。”
光线很暗，暗得他无法辨认他是谁，但那声音分明地从耳际灌入，像一个咒语，慢慢平抚开他纠紧的心。他认得那黑暗中唯一闪着光亮的眼睛，坚定的，永不妥协的眼神。
“佐助……”经过骨骼的声音被放大，佐助侧脸看向昏迷的人，他似乎快要醒来。
鸣人，他试着轻声叫他，他唇角绽开一丝无力的微笑。
“我梦见你了。”他说话的声音带着干涩的钝感。
“是吗？”他贴着他的额角，感觉那冰冷的指节慢慢有了温度，并且用力握紧了他。
我梦见你了。
这句话从不远处飘来，不由分说灌进自己的耳朵，任思维将它简单地解剖，我，梦见，你。是啊，多麽简单的话，主谓宾的结构，不知听谁讲过多少次。
永远不变的是我和你，中间的动词从爱到恨反复过渡。
曾经，似乎有点喜欢，因为他的笑容看上去那麽孤独，因为他接近他的时候感到贴心。他以为他对自己也有点喜欢吧，至少面对这和父亲相似的长相他从不拒绝。可只是因为这吗？
他知道自己并不是一个强大的人，他拒绝着也渴望着，可所有的人……难道不是吗？若能有一点点的在意就不会离开，既然离开了，那麽就暗喻着抛弃，被抛弃的东西，有谁会在意呢？
一直说着我和你的人，为什麽要许诺，为什麽要欺骗，他眼看着他和那夥人疯了一般打起来，心底冒出一丝不知名的悲凉。
不想再演这种我救他，你救我的戏了，不想再活得这麽累了。他望了眼那两个靠在一起的人，低下头微笑，如果你能保证不再承诺，我就允许你一直待在我身边。
“每种职业工作者都会有自己偏好的固定的工作方法，罪犯也算是黑暗中的工作者，有的罪犯喜欢在工作前抽烟，有的罪犯喜欢杀人後剖尸。每种职业都逃脱不了他的职业习惯，罪犯也是一样，”念完验尸报告上的一段小字，武川藏放下放大镜，“分析得不错。”
身边的人惶惶地盯着他的表情，唯唯诺诺地弓着腰。
“但是那可不是犯罪习惯，”武川冷笑着，打了个响指，“我只是喜欢看猎物死亡前惊惧的表情罢了。”
“法国那边传来消息，已经按照您的吩咐将sp编外和其余两人分到两间囚禁室。”被唤进来的男人对着武川鞠了一躬。
“哦？”武川颇有兴味地点点头，“影像传来看看。”
“是。”调试一番，荧屏上显示出两个囚禁室的影像。
“这两个人是怎麽回事？”武川藏指着二号室里多出来的两个人。
“一个是sp编外的13号漩涡鸣人，据说是自己冲进二号室的，已经给他注射过镇定剂了。另一个是宇智波佐助的兄长宇智波鼬，前几日与他的助手旗木卡卡西硬闯基地，被看守抓住关在二号室。”
“那旗木卡卡西人呢？”武川藏用犀利地眼神看着那名手下。男人隐隐有些发抖，“被他逃掉了。”
“派人追踪旗木卡卡西，多加人手监视奈良鹿丸，”武川藏靠回椅背，摸着手上的戒指冷笑道，“事情越来越有趣了。”
“武川打着组织犯罪对策部长的旗号与福清帮合夥贩毒很久了，三年前警视厅就已经开始注意他的行动并且随时准备抓人归案，但无奈证据不足一直无法动手。武川藏骨子里便和警察有仇，对於拦道的人向来心狠手辣，对叛徒更是从不手软，他手下除了长崎警局的心腹，还有福清帮送他的人马，他们与泰国政府也有密切联系，因此在两国海关都出入自由。”
“警视厅打算借此次他对鹿丸的报复引他就范，一举抓获他手下的一帮毒贩，并打击福清帮在日本的势力。”
“警视厅迟早会动手，为什麽你们要突然插一脚进去？”宁次皱着眉，面前的茶已经见底，他有些上火，鹿丸的安危已经够他担心的了，这回再来个宇智波鼬。
“等他们，他们只会去收尸。”卡卡西靠到沙发上，背部传来可怕的疼痛，让他不由变了表情。
“你是要我出面和他们协商放了鼬？”宁次叹口气，“这种事的话，还是找我叔父去吧。”
“被抓的不只是鼬，”卡卡西凝视着杯中直立起来的茶梗，“还有佐助和sp编外。”
“什麽？”宁次不由站了起来，“你是说，佐助也被抓了？”那麽他被抓的理由，大概就在sp编外中的一个人身上。如果是那个人，那麽鹿丸一定也会有所行动。
“这件事还是不要让堂主知道的好。”卡卡西抬起头。这句话说完後，房间里的两个人陷入了无言的沈默。
黑龙堂和福清帮虽然谈不上什麽交情，但道上的规矩是井水不犯河水，再加上福清帮势力强大，怕是插手就会惹火上身。更何况马上就到订婚的日子，叔父定然不会出手相助。宁次长长地叹了口气，觉得事情比想象中棘手得多。
“打扰了，我进来了。”
宁次略有不满地望向推门进来的人，发现站在门口的不是别人，正是小樱和端着一只礼盒的井野。
“一杯Cinderella。”看见服务生频频瞅向这边，鹿丸也不好不点杯酒了。他现在在U9街区的酒吧，这里是山口组的地盘，别的帮会不敢轻易介入，算是能够甩开那夥粘人的苍蝇了。
“您的Cinderella。”服务生很快端来东西，放下酒杯时他瞥了鹿丸一眼，带着狐疑的眼神。
确实，男人点Cinderella实在是让人觉得好笑，橙汁、柠檬汁、菠萝汁再加上红石榴糖浆和苏打水，不含半点儿酒精。汽水似的鸡尾酒，平淡的灰姑娘。不过对於他现在的情况，喝酒无益。
九点四十五分点，鹿丸看看表，阿斯玛派人十点与他碰头，按照警察的定律，提前到是必须的。不知那个人是否和他一样是个守时的人。
“您的Cinderella。”服务生又走过来，在他面前放下一杯鸡尾酒。“我只点了一杯。”鹿丸皱起眉。一杯还没打算喝。
“这杯我请您。”服务生轻声说道，行了个礼走开了。
莫名其妙，鹿丸正欲端起酒杯，发现磨砂的杯脚下露出一小角纸片。真是你的做事风格。鹿丸看一眼远去的服务生，嘴角扬起一丝玩味的笑容。
“WC。”纸条上写着很让人吐血的两个英文大写字母，和它的含义一样令人无言。
好吧。鹿丸站起身，非要到那种地方的话，他绕过几张桌子，走向卫生间。
推开卫生间的门，那个服务生已经等在那里了，确切的说，他正对着镜子整理领结。
鹿丸走到他身旁拧开水龙头洗手，低声问道：“什麽情况？”
“队长说跟着你的人太多了，不便下手，要你自己逃脱，另外我们已经派人到达法国，会在两日内对法国被囚禁的sp队员展开救援。”服务生不紧不慢地整理着他的领结，嘴唇似乎没有开启。
“救援？”鹿丸嫌水流太细似的开大水龙头。
“队长说这件事不用经过上头，他快要退休了，想为兄弟再拼一次。”
心突然就被这熟悉的话拨动了，鹿丸有些感动地抿了抿嘴，“武器呢？”
“队长说他自有办法。”
鹿丸想起老师谈笑风声的模样，关上龙头甩了甩手。
“希望您玩得愉快。”服务生系好领结，朝他微微鞠了一躬走了出去。
看来有大事要发生了。鹿丸望着镜子里的自己，露出了曾在sp时经常挂在脸上的久违表情。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.28
呼吸一口潮湿的风，压低帽檐，鹿丸无声地笑了。没想到自己会有这一天。检票口，清洁工，警卫，他在一双双眼睛的监视下走上舷梯，再见，如果还能回来，他会考虑换间大点儿的房间，或许会添个双人床。
这场横穿亚欧大陆蔓延过来的战火，明白的狂妄的挑衅，像一发不可收拾的自然灾害。他扭头看向窗外，日向宁次，你看，未来真的不是人能预测的。
东京都。黑色的凯迪拉克停在红灯前。“你要真有打算就不要来告诉我。”副驾驶座上的人盯着人行道熙熙攘攘的人群缓缓说道。
阿斯玛看着反光镜里老者的眼睛，无意似的从鼻子里哼出一声，“纪律和兄弟，您选哪个？”
“你是我最得意的学生。”“他也是我最得意的学生。”
“我以为您会理解。”红灯换成绿灯，车流继续向前。
“您曾经说过，无论何时，要为自己的信仰而战。我可以不忠实於我的组织，却不能不遵从我的信仰。”反光镜里老者闭着眼，一言不发。
“老师，我不可能向您一样当上警备部长，我只是个队长，但永远是他们的队长，我的兄弟，一个都不能少。”
“停车。”猿飞突然睁开眼。
“我下午四点还有个会，”老者从容不迫地拉开车门，没有回头，“老年人必须的午休，午後茶，一路散步去警视厅，这就是我今天下午所有的计划，没有任何插曲。”
阿斯玛愣了一下，嘴角慢慢上扬。“老师，谢谢您。”
通往图卢兹方向的那一片天空，无望地黑暗着。最好一切顺利。宁次望着太阳从那异国的房顶上落下去，落下去，一直到消失不见，变成一片紫红色的阴影。
鹿丸，关於那天的问题，我能换成另一个吗？
如果有一天我死了，可以把我的骨灰带在你身边吗？就算是欺骗也好，我希望听到你肯定的答复。
“你在担心什麽？”身边的井野冷冷地说，她正在仔细擦拭着一把MR73，“最好把你的武器都准备好，如果能造出点儿有毒制剂更好。”
“我是在想，我不打一声招呼带着你们两个出来，出了危险堂主大概会活剥了我。”宁次拿起井野摆在桌上的一颗子弹自嘲似的说。
“第一，我说过堂主那边我安排妥了，足够拖延三五天；第二，在重要的人有危险的时候，危险就不再是危险，”井野站起身，枪口对准宁次的眼睛，“你知不知道，多少次，我都想像现在这样一枪了结了你，你比宇智波佐助更让我恨之入骨！”
“可是我却不能这样做，”井野猛然垂下手，有气无力地笑了笑，“这次是你欠我的。”
“大人，奈良鹿丸已经坐上去法国的飞机了。”下属在武川藏耳边低声报告道。金鱼眼在一边搓着衣角，时不时用疑惑的眼光审视监视器屏幕上的人。
“他没有带其他人？”“据属下观察，只身一人。”“通知那边了吗？”“已经通知过了。”武川藏点点头，食指有节奏地在座椅扶手上敲着，“没你的事儿了，下去吧。”
“武川大人，”见人出去了，金鱼眼立即凑近武川藏，他指着显示屏上的人，谄媚地说道，“既然奈良鹿丸已经去了法国，还是早点儿处理掉这些人吧。”
“虽然和原计划不同，不过我是个好客的人，”武川藏的眼里闪过一丝凌厉的寒光，“客人没到齐之前，我们得好好招待他们。”
“天，这门是铁铸的？！”牙生气地扔下手中的“敲骨锤”，坐到旁边的纸箱上。门像嵌在墙上似的，任凭蛮力敲打就是没有丝毫被打开的动静。除了制造一堆噪音和消耗体力，没有任何收获。
“说不定就是啊。”鸣人靠着佐助的肩，他昏睡了段时间，显得有些精神了。不过那一副不关我事的样子还是激怒了牙。
“你不是说你是什麽sp麽，那赶快把我们营救出去啊。”牙斜睨着站着说话不腰疼的人，嘁了一声。
“喂，我说了那麽多话很累了好不好，再说我还是个病患，和你一样被关在这里，”鸣人一听，立即反驳道，“而且是你自己连个反擒拿都不会才会被抓进来，就是因为你我才被弄成这个样子的。”
“病患？身为sp你连几个鼠辈都干不过，还不能拯救我们这样的三好公民於危难中，受点儿伤那是上天对你的报应！”牙也梗着脖子杠上了。
“你！”
“我就我！怎麽着？！”
“呵……”一边有人呵呵地笑了起来，两人不满地向声源看去，但笑的人面对恼羞成怒的目光依然没有自觉停止。“真有意思，漩涡鸣人，我有点儿明白了。”鼬边笑边说，绑住他的铁链都发出了索索的声音。
“明白什麽啊你？”鸣人收回视线，发现身旁的人竟然也抿着唇露出一个浅浅的微笑。“啊，佐助，连你也嘲笑我！”
“不是，”佐助看一眼鼬，略微皱了皱眉，收敛了笑容，“我是觉得这件事非常蹊跷。”
“福清帮和日本警方从未有过正面冲突，法国警校也没理由帮助他们，再说关押sp很有可能导致日法关系紧张。”
“这些都不是问题的关键，”鼬不以为然地摇摇头，嘴角残留着一丝冷笑，“佐助，也许我是低估了你调香的水平，不过你对警方的了解只怕仅停留在鸣人的阶段。”
“什麽叫我的阶段？”再次被点名，鸣人有些不安地看向佐助。佐助没有反驳，只是紧锁眉头。
“没有正面冲突并不表示没有冲突，福清帮能调动警察并不是因为他们在法国的势力大，而是因为他们有日本警方撑腰。泰国交通部长，日本组织犯罪对策部长，福清帮，法国前任警卫训练特长多莱丝上校，按照你的语法排列成句子，”说完这番话，鼬看看自己身上，自语道，“差点儿忘了。”说着他从捆住自己的铁链中抽出一只手，空握几下，随後把铁链从身上一圈一圈拉了下来。
这一景象看得牙目瞪口呆，他努力了几次才把嘴合上，“你是怎麽把这铁链弄开的？”
“你看到了，我本来就没有被捆住。”鼬优雅一笑，最後一截铁链从手中掉落到地上。
“可是……”牙想不通地张了张嘴，不知道该问些什麽。
“对了，为什麽你会在这里？”鸣人突然发问，鼬解开锁链後一股香甜的白麝香味飘过来，让他的大脑立即警戒似的清醒了许多。
“因为，”鼬的目光飘向他身边的人，停顿了一下，又飘开了，“可能是想救别人，”他缓缓闭上眼睛，“或者自己。”
图卢兹的清晨，靛蓝的天际一道雪白的痕迹划过。窗摸起来有些冰冷，飞机航行很平稳，有时候，甚至不知道自己是否在前进。鹿丸放下拉帘，余光里看到地上密密麻麻的小黑点，大概是教堂的尖顶。坐上飞机即使再远的距离很快就可以到达，他想，然而宁次，我们的路线，却从来都看不见尽头。
“今天又是个晴天啊。”放下手中的扫帚，老者仰起脸，看向天际渐渐消失的飞机尾烟。
“是啊，神父，你也一如既往起得很早呢。”教堂门口，一位女士含笑而立。
“我想，不久就会有人来救你们了。”鼬一直闭着眼，仿佛在休息，从他嘴里说出的话也仿佛被抽走了生气，软绵绵地游离在空中。
“什麽啊，好像你全部都安排好了似的。”鸣人有些恼火地回了一句，为了证明他是名合格的sp队员，他已经和牙一起撬这该死的门好久了。
“就是，一开始你就说些莫名其妙的话，什麽福清帮啊，警匪勾结啊，这也就罢了，还有最近图卢兹的香水节这种八卦新闻不要也拿来消遣我们啊。”牙抹了把汗，鼻尖上还亮晶晶的。
被两人怒斥的鼬笑而不语，倒是一边检查墙壁的佐助停止了动作，若有所思地看了他一眼。
“柯蒂芬夫人以及AUGUST重要成员届时都将出席香水节的开幕式，在法国，这是相当隆重的活动，军队方面也要派出保镖全程保护，而可以调遣的最近保镖就是图卢兹高级警察学校。”
“也就是说，地牢那边人手会出现明显缺口，”阿斯玛将代替指示棒的牙签一扔，“谅他几小时内也无法调遣和我们战斗力相当的人马。”
“那是。”在场的人都笑了起来。他们都是sp的精英，当年，正是这三十五人贴身保卫来访的法国总统，才避免了有可能发生的两国外交冲突。当然，他们现在只有三十四人，而另外一个，就是他们共同想要解救并且并肩作战的兄弟。
“放心，我们会把後辈们都完好无缺地带回来的。”副队长拍拍阿斯玛的肩，信誓旦旦地说。阿斯玛回给他往常自信的笑容，但他心里很清楚，他们站在危险的灰色区域，只要一迈步，就会身败名裂。
管他的。他狠狠吐了一口烟，一掌拍在地图上的红圈上。“出发。”
“香水节今年在图卢兹举行？”宁次惊讶地看着电视里播放的新闻，画面上柯蒂芬夫人的身後晃过卡卡西熟悉的脸。
“宇智波鼬想做的事，没有做不到的，”井野微微撇了撇嘴角，“旗木卡卡西来找你的时候你就应该想到这种结果。”
“换句话说，他知道自己无法做到的时候也会让别人帮他做到。”小樱转过身，碧色的眸子里有一丝不甘。
“确实是你的风格。”佐助自叹不如似的叹了口气，脸上却带着不知是嘲讽还是不屑的表情。
“谢谢。”
“能把利用这个词发挥到极致的人大概找不出第二个了。”
“人都会利用别人的感情满足自己的欲望，要知道，每个大人都是骗子，再单纯的小孩，也只会为成为一个优秀的骗子而努力罢了。”
“我不知道哲理还可以作为借口。”
“不知道的就不要做出承诺，况且，你不也是个无法兑现承诺还妄图霸占他人感情的人麽？”
狭小的密室里渐渐热闹起来。除了两个人你讥我讽针锋相对地对话，另外两个忙碌逃生的人也正在就门应该向前还是向後撬这个问题热火朝天地吵起了嘴。
“我家的门就是向里开的！”鸣人理直气壮地扳着门把不放。
“这要看锁吧，关你家门的屁事！”牙也不甘示弱。
你一句我一句，伴随另外两人不动声色的冷嘲热讽，两人争抢的撬门工具应声落地。
“！”铁具落地的巨大响声让所有人都安静了下来。
“额……”看到连鼬都睁开眼看向这边，鸣人连忙想解释，却被佐助捂住了嘴。
“嘘~”牙也警觉地看着门，弯腰轻轻捡起那把碎骨榔头。
这下不用有人使眼色鸣人也明白了──外面有人。
幽僻的小径铺满白色的鹅卵石，蜿蜿蜒蜒，尽头处一尘不染的台阶和躺椅，倒像个精心养神的地方。
井野跟在宁次身後，感到身边的人有些迟疑地停下脚步。“小姐？”她向微皱眉头的人投去关切的目光。
“这样做真的合适吗？”小樱抬起头，却没有看井野，而是看向了宁次，她这麽说着，似乎是在向宁次寻求答案。
宁次没有开口，他垂下眼，阳光落在他雕像般的侧脸上，泛起一层金光，那种表情让人联想到即将上战场的骑士，坚毅，庄严。“我们本来就和他们井水不犯河水，当然要划清界限，不是吗？”待了几秒，他对上小樱的目光，轻松地说，“不论是作为继承人还是别的什麽，这都是必须做的。”
这个“别的什麽”像个潜台词，小樱突然就觉得非常心酸，究竟是宁次是一个人的“别的什麽”还是自己是那个人的“别的什麽”，他们连自己是别人的“什麽”都不知道，只是一味相信着自己是别人的“什麽”而做着也许以後再也不能成为别人的“什麽”的事。这样，究竟，对不对？
“别想那麽多了。”井野安慰她道，说着走上前去按响了门铃。
“哟，这不是黑龙堂的少爷和小姐吗？”坐在堂中的屋主不紧不慢地拍着双手，“有失远迎。”
“哪里，能被武川先生您接见，才是荣幸。”宁次冷冷一笑。
武川冷哼一声，站起身，打了个响指，身後立刻站出一排人，看样子是训练有素的打手。“得知少爷小姐前来拜访，在下专程从日本赶来，就怕主人不在家，下人们怠慢了客人，不过没想到，黑龙堂原来立下了多管闲事的新规矩。”
“哼，多管闲事是你这杂种狗的嗜好，黑龙堂这三个字从你嘴里说出来都变得不干不净了。”井野轻蔑地看了武川藏一眼，手却滑向腰间。
“井野，岂能对武川先生无礼，对待武川先生这样跨国犯罪卖国求荣的人才，要用敬语。”小樱假意训斥道，挥手间已经暗暗握住了藏在袖中的软鞭。
“只听闻黑龙堂的继承人出身旁系，没想到下人和主子一样没有教养。”武川藏面不改色道。
“你……”宁次一手拦下井野，“既然武川大人知书达理，那麽就请将您误抓的人放了，免得伤了和气。”
“误抓？”武川藏哈哈大笑，手冲左边空白的墙壁一指，“你是说这些人？”雪白墙壁映出几个人的身影，他们正围着地上的一个人争论着什麽。宁次清楚地听到那个以前从无线电里传来的声音突然大声嚷嚷道“现在哪有安推拉门的牢房啊！！”
见到这一状况武川的表情僵硬了一下，随即招来身边的人低声问道，“这是怎麽回事？”
“大人您不是说要好好照顾客人，我就派人给他们送点儿食物和水。”金鱼眼依旧谄媚的笑着。
“笨蛋！”武川狠狠地踹了他一脚，“快去通知上校加强警戒！”
“哦~~武川先生真是人道主义呢。”小樱退後一步拦在了门口。
“春野小姐，您这是干什麽，难道我们还会从正门逃走不成？”武川一挑眉头，坐回沙发上。
“也对，武川先生向来只从缝隙入手，不知门後是不是早留好了狗洞呢？”
“本来我与黑龙堂没什麽瓜葛，但既然你们在我的地盘上闹事，我也就顾不了日向日足那张老脸了，不过尘埃落定之前，你们还有权选择自己的死法，或者一起欣赏欣赏这场好戏？”
武川藏又打了一个响指，更多的打手从暗处冒了出来，包围了三个人。
“求求你们，不要给我打这玩意儿。”被铁链捆住的人又哭又叫，不住地向某个阴笑着将针筒贴近他胳膊的人求饶。
鸣人於心不忍地捂住眼睛。“牙，你好阴险……”
“喂，我是在逼供，不行你来啊。”牙把针筒一扔。
“啊？我？”鸣人挠挠头，“那，你都知道些什麽，谁派你来的，目的是什麽？”
“我来送饭。”倒霉的人一脸茫然地看着鸣人。
……你干脆说你是打酱油的得了。
“你熟悉这儿的地形吗？”站在一边的佐助实在看不下去了，“简单点儿说，你怎麽进来的就怎麽带我们出去。”
犯人连忙点头，露出万幸的表情。
“你们结束了的话就行动吧，这中世纪的古堡地牢可不是那麽好逃出去的，”靠在门口的鼬显得优哉游哉，“而且那个从一开始就偷窥的目光让我浑身都不舒服。”
鼬那不经意的一瞟让武川藏惊出了一身汗，仿佛透过了屏幕，一切都被藐视了。宇智波鼬，他皱起眉沈思片刻，“来人，不管用什麽手段，把旗木卡卡西带来。”宇智波鼬，我真是小看你了。

【佐鸣】七世情缘──通缉悲伤NO.29　END
没有特殊情况阿斯玛绝对不会想带夜视镜这种笨重的东西，夜视镜这玩意儿根据热成像原理将物体微弱的光线反射回镜片上，让军人在夜间也可以行动，但他的缺陷就是一个夜视镜在另一个夜视镜的眼里成为一个显眼的致命的红色亮点。当阿斯玛将夜视镜固定好通上电，他的视野里就同时出现了两个同样的红色亮点。
喂，要不要这麽先进的啊？阿斯玛对着其中一个亮点扣下扳机，子弹刺破空气飞了出去。同时那两道危险的红光也暗淡了零点几秒，那是两发子弹，被消音装置做了处理，细不可闻的呼哨声击中了他的遮挡物，另一发悄无声息地擦过他的耳朵。
嘶~阿斯玛他倒吸了一口冷气，手下毫无间断地向另一个红色亮点发出了第二枚子弹。两个亮点都消失了。他卸下夜视镜，感觉耳朵的疼痛让自己起了一身的鸡皮疙瘩。啐，他不雅地朝地上吐了一口痰，举起手使劲挥动了一下。
中世纪的古堡默默地看着眼前一切的发生。二十几人在夜色的掩护下悄无声息地朝门口逼近，高处的枪手和巡视都被迅速摞倒。阿斯玛站在门口，指挥所有人依次进入。末了，他一把抓住最後的副队长，用几乎是咬着牙的声音说：“小心点儿。”
人影消失在黑色的门洞里，阿斯玛看了看四周，走进去躲在墙壁後。真是老了。他有点儿哭笑不得。他把无线电从受伤的耳朵换到另一只上，低声地咳嗽了一声：“土狼，见到鹿丸了吗？”
耳机里响起一个伴着滋滋的电流声的低语。“报告，已见到奈良学长……正在布置展馆……”
“很好，不要让鹿丸单独行动。”阿斯玛舒了口气，拉开拉链，又想了想，把烟塞了回去。
真是让人讨厌的节日。卡卡西面色阴郁地看着展馆里挤满的人群，人群倒算是安静，可却显得不正常，怎麽会有这麽多人呢？他走向大厅一角的雕塑，那是个宣传。爱神的手里捧着璀璨的香瓶，不可一世的作品，大概。
重点是那颗水滴，他望着那颗在倾斜的瓶口摇摇欲坠的水滴，那像极了液体的小瓶里的东西透着诡秘的安静，总觉得它会就这麽滴落下来，滴在他忙不迭捧起的手心里。
荡漾，不安，像某种妥协的暗号，他盯着水滴，那上面划过一道微弱的闪光。
嗨~鹿丸对着那边有些诧异的人做了个打招呼的口型。他装作不经意地扫过人群，心里暗自发笑，老师，你是让我来当诱饵的，可这里还有个比我更大的诱饵啊。
“你走快点儿啊~”牙催促着他们的犯人，这惊吓被折磨得死去活来的犯人委屈地走在前面，不敢顶撞牙的命令。
“额，你不要那麽凶巴巴的啊。”鸣人忽视犯人投来的求助目光，转眼看向牙。
“喂，你不要老是说我，要不是你打翻了他送进来的饭我现在能这麽饿吗？”
“还不是你说抓住他，我才摁到他的，你反过来还怪我？”
“那，我也是看情况说的，我也没叫你把食物摁到啊。”牙心虚地转过头，却碰到了犯人的背上。
“怎麽不走了？”
犯人扭过头，无不委屈地说：“迷路了。”
“靠，你不认识路你带我们走这麽远？！”牙怒了，狠狠地对着犯人劈了一掌，没想到这一下子弱不禁风的犯人就倒地不起了。
“……”所有的人都看向了罪魁祸首。牙连忙摆摆手，推卸责任：“不，这不是，他也太虚弱了嘛。”
“总之要出去就赶快分头找路，否则就等着被抓回去吧。”鼬面无表情地指指头顶。大家都静下来，果然，头顶隐隐传来警报声。
“这样，你们三个快找路出去，我去找我们队的同伴。”
没吭声的佐助有些吃惊地看向说话的人，後者冲他笑了笑，昏暗的灯光下他的表情苍白却坚定。
“可是……”牙急切地想说点儿什麽。
“不用担心我，”鸣人笑着做了个OK的手势，“我可是特警。”
佐助觉得自己大概是勉强扯出了一丝微笑，这只是个普通的绑架，他默默这麽对自己说着。“你一个人行吗？”他走近鸣人。
“没问题。”喂喂，真的不会有事啊，鸣人看着接近过来的佐助的眼睛，那里闪烁着浓浓的不安，让他的心跳都渐渐有些冰冷。
“好。”佐助不知道是在对谁说好，是规劝顽固地不想点头的自己还是在鼓励鸣人，他明明知道有危险却要眼睁睁地放他走，他感到一丝莫名的无力。
“你一定能带他们出去的，”鸣人有些尴尬地看看佐助身後那两个以异样眼神看过来的人，“你看，你还欠我住宿费……”
“不会说冷笑话就不要说。”佐助的笑容看起来怎麽那麽难过呢，鸣人咧咧嘴，不知道自己笑得是否正常，他慌乱地挡开佐助向他脸颊伸过来的手，然後在佐助失望的表情下以其他两个人都看不见的角度飞快地亲了一下他的嘴角。
“我会很快出去的。”他连看都不敢再看他一眼就跑开了。
那是我的初吻啊混蛋！鸣人在心里恨恨地骂着自己，不要轻易就给一个男人啊，真是的。他跑得很快，差点摔倒，可心跳得更快，他感觉呼吸卡在喉咙里，氧气灼烧着胸口，以至於他的视线都开始模糊。可恶，不管对手是什麽黑帮警察，我都不会认输的！
“走吧。”待黑暗里再也看不到那个身影，佐助才回过神来，他有些颤抖地摸了摸嘴角，那里的温度猛然升高了。“你一定能把他们带出去的”，他耳边回响着这句话，眼神变得很温柔。
“哼，他倒是挺相信你。”鼬轻笑了一声，从佐助旁边擦肩而过。
佐助没有理会他的嘲讽，他握紧了从嘴角边抓住的那一缕空气，感觉掌心在燃烧。因为，鹿丸选择了相信宁次，你选择了相信自己，只有鸣人，他，选择了相信我。
我喜欢被信任，我也喜欢他。
“妈的！”副队长靠着墙打开弹夹，他的MR73.257因为多次发弹枪管已经开始热得烫手。他咬住从弹夹里摸出的手枪弹，又掏出一支CN防暴弹，幸好不是来自救援队的武器库，他掂了掂防暴弹，又掏出几枚来别在腰间。
他们刚前进不久，就被热感应警报器发现了，那刺耳的声音响遍了整个古堡，他咬牙切齿地一枪结果了那该死的警报器，让大家分头行动。他们只知道一个大概的路线，但是这古堡的地牢显然经过了现代的处理，更加复杂且危险，他只身一人从岔口摸进来，一路上闻风而来的警卫还真不少。他咧嘴笑了一下，看来他们的师弟们还真受到了严格的保护。
“什麽人？”突然耳边有异样的动静，他略一闪身，一个身影轻巧地蹿了过来，一手擒住了他拿枪的手，一手探向他的喉管。他赶忙伸手抵挡，反扣住了那只手，却发现那人的胸口几个字母闪闪发亮。
“喂，见到前辈不敬礼问好还说出这样的话，不太好吧？”他趁着那人愣神的空隙闪到一边，一手从背後卸下HK535，扔给他。“几号？”
“啊？”接过枪的人眨巴眨巴眼，有些惊喜地答道，“报告，外派13号，漩涡鸣人。”
“我见过你，”副队长摸了摸下巴，“不过现在没时间罗嗦，知道剩下的人在哪儿吗？”
“知道，”鸣人激动地抱紧了久违的冲锋枪，指了指前方，“就在前边不远。”
“太好了，”副队长拍拍鸣人的肩膀，“不过你是怎麽出来的？”
鸣人正要回答，耳边便是一阵混乱嘈杂的脚步声。“算了！”副队长猫着腰冲了出去。
“前辈！”鸣人不知道该怎麽叫那位扔给他冲锋枪的人，只好跟着他冲个了出去。
他们和敌人打了个照面，双方火力悬殊，两个人明显敌不过赶来的敌人。副队长不愿恋战，扔了个防暴弹，拉着鸣人烟雾中冲了过去。趁着烟雾还没散开，他换过那把冲锋枪，将手中的MR73和弹夹塞给鸣人，“你去救其他人，我来打掩护。能行吗？”他不放心地看了这个後辈一眼。
“没问题！”鸣人自信地拍拍胸口。
“那就快去！”副队长一把推开鸣人，拉枪上膛，对着烟雾一阵扫射。烟雾里传来中弹的哀鸣，他扭头看了一眼那个行动敏捷的後辈，得意地笑了。所以才说，我们是战无不胜的。
很快鸣人就赶到了自己先前被关押的密室，按照他的记忆，另一个监牢大概就在不远处。他心急火燎地寻找着，不过幸好，敌人的所有人马显然都把注意力放到了前来救援的队伍上，无人关心监牢，这给了他寻觅的时间。
终於，他找到了记忆中的地方，那里却只有一堵墙，他诧异地拍拍墙壁，想起这地牢的推拉式机关。他努力地在墙上摸索着，冰凉的墙壁让他有些不舒服。
可能是饿了吧，鸣人想。胃里的不舒服慢慢地蔓延到全身，似乎不是胃的不适，像是神经。他使劲拍拍头，想让自己清醒些。
什麽东西亮了一下，他看不清楚，胃部砰的升腾起一股大火，滚烫的火苗包围了他，黑色的浓烟扼住他的喉咙，渐渐快要窒息。怎麽了？鸣人艰难地想，突然发现脚下的大火变成了火红的岩浆，身体正一点一点下沈，被血红血红的流炎侵蚀。他抬起头，从上空那里，成千上万的手向他伸过来，指甲刺进他的身体，抠走他的皮肉。
好痛苦，他疼得快要流出泪来。谁来，谁来救救我？他看不清四周，耳朵里是巨大的鼓声，他感觉自己像是非洲祭祀仪式的祭品，就要堕入地狱。
佐助，你在哪里？我想要回家，我想回家。
佐助，他仓惶地大声喊道，岩浆从张开的口烫进去，牙齿都被熔化了。
佐助！！没有回音。
眼睛也要熔解在烈焰里了，不知为什麽还在流泪。
笨蛋。他从岩浆中抬起头，隔着那层模糊的热气清楚地看到一双眼睛，深深地，温柔地，想要望进他心里……
胸口的重量没有了，鸣人试着深呼吸，没有灼烧的感觉，视野里满是洁白的颜色。他想动一下，四肢像被固定住了，动弹不得。他歪了一下头，他的右手贴着胶布，胶布边缘露出几根管子，弯弯曲曲地连到他边上的机器和注射袋上。
这是怎麽了？他放弃了行动，注视着雪白的天花板，他的头好疼，但是似乎那里没有受伤。
“笨蛋。”有人走了过来，拨开他的刘海摸了摸他的头。
是鹿丸。鸣人想着，动了动嘴唇，喉咙干燥得发不出声音。水的声音，嘴唇慢慢地被一个柔软的东西湿润了，口腔里有股硝烟的味道，水流淌进来，把它们冲散了。
好熟悉的感觉。他抬起手，想碰一碰旁边喂他水的人，一只手握住了他的手，轻轻地放在了一个温暖的地方。
是你吧？他对着那个模糊的人影吃力地笑了一下，那双眼睛突然清晰起来，对着他深深地看。
“没事了。”耳边的声音缓缓地说，有一丝香甜的气息传了过来，贴在他的唇上。
喂，他在沈睡之前想，不要当着别人的面吻我啊。
“你是说，我们是饵？”阿斯玛用力地拍着桌子，震得桌上的文件跳了三跳。
被质问的老人揉了揉耳朵，有些无奈：“当然不是，你们只是催化剂，我也劝过你，可是你不听。”
“那既然警视厅早就有所准备，为何不出手，他们到底知不知道我们的人差点因为这个挂掉！”阿斯玛气急败坏地吼道，也不顾老师的面子。
“你是我最得意的学生，”猿飞望着他和蔼地笑了，“但是规矩就是规矩，这是警视厅的机密，从奈良鹿丸下派就开始了。”
“竟然！”阿斯玛握紧了拳头，“竟然让我的学生去当诱饵。”
“但是也只有他们能办到，不是吗？”猿飞意味深长地看了他一眼。
阿斯玛一时语塞，他盯着老师，半天说不出话来。是的，老师留个人们的印象就是冷酷，坚决，果断，从不失败。没有人能看出他埋藏在心里的感情，可是，他猛然间想起临行前老师那深深的一瞥，那是充满了不舍和担忧的父亲的神色，他突然明白了，原来，没有一个老师是不关心自己的学生的。他们在法国出生入死的时候，老师恐怕也在警视厅的会议上坐立不安吧。所以，他们的行动才得到了谅解，老师遵守了规则，守住了警视厅的秘密，也挽回了他们的声誉和他们的尊严。
“是的。”阿斯玛用力把那滴眼泪眨了回去，转身离开了。
“所以说你还真是爱给我添麻烦。”鹿丸挠了挠头，看着那个在自己办公室里忙来忙去收拾东西的人。
“没办法，”宁次把搬东西的盒子挪开，又拉开抽屉，“我就是个麻烦的人，拜托你接受吧。”
“嘁，真是，麻烦。”躺在沙发上什麽都没做的人百无聊赖地转过头，莫名其妙地感觉自己竟然有点儿不好意思。
“哟~”一个声音推门而入，伴随他的依旧是女警们无奈的劝说声。
“又见面了，奈良，署长。”鹿丸翻身坐起来，望着那个随随便便闯进来的金鱼眼，这个人居然是警视厅埋伏在武川藏身边多年的卧底？不知怎麽还是有点碍眼。鹿丸把嘴角象征性地翘了翘，算是打招呼。
“呵~”金鱼眼摆摆手，不在乎地笑了，“看来你还是不认可我呢，不过，照你说的，我还是来接你的班了。”
“切~”鹿丸没好气地瞪了他一眼，转脸冲另一边说道，“宁次，你收拾好没有，赶快走了。”
当知道自己下派的目的，情势就迅速扭转，他被牵着鼻子绕了一大圈，分明是被自己人骗了。不过还好，鹿丸想，没有人受伤，除了，鸣人。那家夥真是容易受伤啊。
为什麽受伤的总是我……鸣人躺在病床上，有那麽点儿想不通。也许天将降大任於斯人吧。他自我安慰着，咬了一口佐助削好的苹果。说实话，他的刀功真是惨不忍睹，削下来的比剩下的还多。
“额，我会学会的。”看着被自己削得坑坑洼洼的苹果，佐助也不好意思把它放在盘子里了。
“没关系。”再天才也有弱点，鸣人在心里笑了，至少这些弱点我都知道。他捉住那只仓惶逃走的黏黏的手，拿起纸巾擦拭。
“鸣人，你死了没有？！”天天学姐刚推开门，就愣住了，她看了看房内定格的两个人，眨了眨眼，又关上了门，对身後的雏田说道，“咱走错了……”
……房里的两个人不明所以地对视了一会儿，都忍不住笑了起来。
“啊？佐助，你看，下雪了。”
白雪就像柔细的绒毛一样，轻盈地在空中飞舞。他们就这样凝视着窗外的雪花，久久地没有说话。几乎忘了还握在一起的手。
“好漂亮呐，真的……”鸣人感叹着，打了一个哈欠。
Zain。不知为什麽，那个词从漫天的雪花中掉落，佐助想起很久以前老师的话，嗅觉，是持久的情感和思念。他搂过身边昏昏欲睡的人，让他靠在自己肩上。
武川集团被全巢歼灭，鹿丸不再是大村署长，而是被警视厅调回作为选拔sp的长官。
新来的署长把sp编外小队改组成了特殊救援队，武器是清一色的P7K3。
黑龙堂宣布日向宁次不再是继承人，而是身为女子的春野樱，在各界都引起了争议。
牙还是老样子，偶尔搞搞化学实验，看看法医病理学，不过他和他家赤丸的关系变得更加好了。
鼬和卡卡西非得死皮赖脸地住进自己家，自己只好也死皮赖脸地搬进鸣人家。
“时间过得好快。”佐助望着窗外的雪，被蒙上薄雾的窗棂上浮现出一张小小的圆脸，那蓝蓝的眼睛望着他慢慢地，慢慢地，展开一个浅浅的微笑。
再一次，又一次。
他想，这次不会再放掉，这次要紧紧抓住这个人。
什麽关系都好。
爱情，友情，或者他将他当成亲情。什麽都好。
他喜欢这个人，想跟他看花开花谢，想跟他生活在一起，想跟他在闲暇无事时不着边际地聊天，想像现在这样，他说着话，他靠在他肩上安逸地睡。
只是这样，平静地度过一生。
他要去学习烹饪，学习布置家居，学习怎麽照顾他，学习让他永远不离开他的方法。这些都很重要，超过了去配制任意一种香水，而且也要花费更长的时间，也许，是一生，不，也许比这更长。

关於通缉恼人的问题：
Sp众人：我们是龙套麽，没有一个有名字。
N：没让你们全都挂掉就不错了，还要什麽名字。
金：那为什麽我这麽重要的卧底连个名字都没有还要像个哈巴狗跟在BOSS後面，还有为什麽我的简称是“金”！！！你好歹写个全称吧？！
N（看向别处）：……
鼬：我想声明一下，我没有蓄意杀人。那是为了弥补佐助小时候不快的记忆制造的。
佐（立即出现）：什麽？你什麽意思？
卡：咳，这是技术失误。
关於佐鸣的OOXX
鸣（旁敲侧击）：我说，你觉不觉得我们的关系有点儿不纯洁？
佐（惊讶）：怎麽？你认为我们哪里不纯洁了？
鸣（转移视线）：就是……那个……
佐（语重心长）：你认为OOXX就是不纯洁吗？不懂得OOXX的孩子就是纯洁吗？那纯洁的孩子还不是由不纯洁的OOXX得来的，如果没有OOXX就没有孩子，可见不纯洁和纯洁是一脉相承的，要是没有不纯洁，纯洁从何而来？
鸣（炸）：你狡辩什麽啊？两个男人再不纯洁也纯洁不出孩子吧？X的你个伪禁X主义！

