 
　　秋天的童话这是一班每天启航，由东京飞往纽约的航班。

　　在每年的八月底九月这个时候，这机上有旅游的各式人士，有探亲的一家大小，有公干的上班一族，更有不少是赶着开学的辛辛学子。

　　扰攘过后，整个机舱都已经把灯光熄灭，只有疏疏落落用来阅读的小灯还是亮着。在某一排的一个窗旁，便坐着一个这样正远赴重洋的留学生昏暗宁静之中，那个学生亮着头上的小灯，面前是一盒绿油油的芥茉仕逐个把寿司细细地品尝。这是他上机前，他中学时的同学河村特意为他做的。他慢慢咀嚼寿司里新鲜芥茉的香甜与辛辣。吃一块，就少一块了。唉！吃完了这些之后，不什么时候才能再吃到这样好吃的芥茉寿司了。好在坐在他旁边的老太太已经入睡了，不然，看着他这样把一个个绿色的物体放进嘴里，还一脸滋味无穷的样子，恐怕心脏一定负荷不了不二周助是东大二年级的高才生。以接近满分的分数获得纽约NYU医学院的高级奖学金。外人看来，真是一身光环。不过，有些东西却不足为外人道的。

　　不二家里只是一般的环境。虽然学费有奖学金的帮助，但是要独自在纽约生活，一般的住宿，开销都非常昂贵。对家里实是一个非常沉重的负担。

　　开始时不二是想拒绝NYU的奖学金而留在东大，不过家人一至认为这是一个难能可贵的机会，顶力支持他出国。为了解决住宿的问题，母亲在他出国前找了亲戚，辗转相托。结果找上了姨妈的哥的老婆的弟弟的不知谁谁谁。。。他的儿子正定居在纽约市，可以让不二暂时住在他家里虽然不二不希望麻烦别人，但现在看来也只好这样了。其他的生活上的开支，如果可以，看看可否做些兼职，偷偷打工来帮补。那样，家里便不需要负担他任何的费用了，其实家人的支持已经很足够，再要爸妈节衣缩食来供养自己，那是怎样也过意不去。况且在他之后还有欲太呢。姐姐虽然已经工作了，但她有自己的生活，更加不想为她麻烦。

　　看来，未来的四年将会很有趣呢，一向在温室里的自己，在一个全新的环境里，不知将会怎样面对。一直以来，不论在生活上还是网球场上，面对挑战时，不二总能以兴奋但松容的心态来享受过程。这次也不例外。只是，面对这个影响自己一生的重大考验，心里免不了混杂了一些不安。

　　不过，在众多不明的因数里，让不二放心的是，现在在NYU就读的还有他儿时的玩伴，佐伯虎次郎。虽然他读的是不同的学科，不过常常见面应该不难吧。有他作为导航器，应该错不了。不过，他现在跟校里的棒球队去了波士顿比赛，不能前来接机。等他回来，到火车站接他，吓他一下也好玩。

　　吃完寿司，关上了灯，胡思乱想间，意识便渐渐远离了。

　　纷纷扰扰，峰路转，终于搞妥了入境手续，拿了行李，步出机场。

　　自动门一打开，迎面而来的是一片接机的人潮。夹杂其中的是无数的被高举的人名牌。一时间不二只觉得头昏脑胀。对了，来接机的人是自己数未谋面的。看来，需要从这些杂乱无章的牌子里找出自己的名字了。

　　天啊！那些名牌里，有英文，有汉字，有平假名，更有阿拉伯文(好在这个不用理) 。来回了两次，终于，找到自己的名字。当即向着那个方向走近。

　　看看那人。斯斯文文的日本青年，打扮朴实。不知是否就是将要同住的那人呢。

　　“你好，我就是不二周助，初次见面。”先是礼礼貌貌的鞠个躬，好好的打个招呼。

　　“啊，你好。初次见面。” 那人见到他这样好礼貌，虽然一时有点不知所措，但仍然笑得和蔼可亲。

　　“请问你是Tezuka-san吗？” 心中在希望如果将要同住的是这个人就好了。

　　“啊，不是啦。我是他公司里的职员大石秀一郎。手冢有点事情走不开，由我代他来接你。”

　　“那真是劳烦了。 Oishi-san。”

　　“没关系，别跟我客气啦。人在异乡，好应该互相帮忙的。就叫我 Oishi好啦，呵呵。”

　　“谢谢。”

　　就这样，不二登上了大石的车子，直往纽约市中心驶去。展开了他在美国的新生活。

　　到步的早上，是个天朗气清的日子。从河旁的公路上，可以看到对岸曼哈顿的高楼大厦上玻璃窗反映着阳光，闪闪生辉。纽约的建筑物一般都比东京的高，而且密密麻麻。从远处看来真是繁华又瑰丽。

　　纽约的交通比起东京简直是有过之而无不及。东京的司机虽然开得快，不过起码也遵守规则。这里呐，就什么都会发生了。就连大石这样文质彬彬的一个人，开车的时候竟然简直是心狠手辣，连切四线面不改容。

　　不二想过很多种不同的‘在美国的第一天’，不过，从未想过他在美国的第一天会在曼哈顿 midtown 的一所写字楼里度过。

　　大石把他直接载到曼哈顿第3街和45街附近的一间公司的写字楼，安置他在一个办公室里。那里起码有一张沙发让他坐。不二看看办公室的名牌，写着‘Kunimitsu Tezuka’。想必就是那位手冢先生的办公室。

　　“Fuji, 不好意思，手冢还未回来，就在这里等等他吧。我把你的行李锁在车里，这一带很太平的，不用担心。需要什么就跟我说吧。” 大石把他安置好，便出去忙了。

　　不二开始时还规规矩矩的坐在沙发上等。时钟不停地转动，时间也一点一滴的流逝。不二不禁开始想象这位手冢先生到底是怎样的一个人。

　　他是那谁谁谁的儿子，年纪应该不会太大吧。看他的办公室虽然堆满了东西，不过却收拾的非常整洁，一丝不苟，除了应用的物品，什么装饰品也没有，沉闷乏味。一旁的矮柜上放着一套泡茶的器具，样式很是老气，还有一盒梅子。看来是个严谨又古板的人，未老先衰。使唤职员来办私人的事，假公济私。

　　虽然还未见面，初步印象分数。。。低。。。

　　午餐好在有大石的照顾，午餐后他索性便在公司里四处走走。

　　这是一家中型的公司，职员里有洋人，也有东方人。而人人都是忙忙忙，讲电话的讲电话，打电脑的打电脑。不过，因为他甜美阳光的笑容，人人都很高兴和他打招呼。

　　奇怪的就是这间公司里有不少日本动画的海报，都配上了英文的名字和英文的宣传语句。还有，一些日本动画相关的玩具。原来这间公司是进口日本动画和相关的东西。

　　呵呵，真的很难把那个无趣的人和动画、玩具联系起来呢。。。

　　已经是黄昏了，时间继续一点一滴地过去，手冢在不二心目中的分数，也跟着一点一滴的扣减。

　　经过长途飞行，而且时间颠倒，眼皮再也抬不起来了。。。

　　朦胧间被一个带着眼镜，神情冷清的男子叫醒。

　　“我就是手冢。走吧。Fuji。” 声音也是冷冷冰冰的。

　　不二脑里还是一片云雾，只能迷迷懵懵地跟着这个男人走了。不知怎地，直觉上觉得这个是个可靠的人，让他可以放心跟他走。

　　直到上了车，不二才完全清醒了。他到现在才能细细地打量眼前这个一开始就没有什么印象分的人。从副驾驶座看过去，只能见到他专心开车的侧脸。只见他看来三十岁左右，俊朗不凡，脸庞轮廓分明。但是在说了第一句话之后，便一直没有再跟他说话了。脸上也没有什么表情。

　　难道纽约人真的像传说一样，人情就像纸一样薄的吗？

　　不过话又得说回来，如果他毫无人情味的话，就不会让他住在自己家里。怎样也好，总不想欠这个人的。暗自打定了主意，等自己能力许可的时候一定把租金还给他。

　　好歹也将会住在他家里，既然，他不说话，就让自己来破冰吧。不二对自己的亲和力还蛮有自信的。

　　“Tezuka-san, 我是不二周助，以后请多多指教。” 既然跟着的日子了将会和他住在同一屋檐下，那就应该好好打个招呼。

　　“嗯。手冢国光。”

　　这下连不二脸上亲和力与阳光指数100分的笑容也有点挂不住了。。。

　　。那在他的评语上又需要多加一笔了。语言障碍。

　　可怜的手冢现在在不二的心目中已经是负分数了。

　　与其对着车厢里的寂静，不二便把视线与注意转向车外。

　　此时，天色刚刚全黑了，四周华灯初上。晚上的纽约跟早上一样繁忙，车水马龙。只不过因为夜幕的关系，多添了一份神秘感。

　　车子驶在纽约的单向大道上，面前放眼是一片红色的灯海，不停地在流动、晃动。

　　把眼睛眯起来，朦朦胧胧地看出去，就像一条一条红色的光蛇在宛然交错，到了路口的交汇处又会集结纠缠在一起。

　　更有趣的就是每一段路的交通灯都会在同一时间转变的。可以离远见到在前面伸展的一排交通灯一起由红变绿，当你通过了这一排，下一排又跟着转。

　　回手冢家的途中还经个时代广场。迎面的巨型荧幕屏播着电视新闻，照得周围如同白昼，两旁灿烂的霓虹灯闪过不停，一边高楼玻璃墙上的NASDAQ像走马灯一样转啊转。看向后面，大厦上巨型的杯面还有白烟袅袅升起呢。人潮一浪接一浪，车辆的汽笛声此起彼伏，再加上时不时不知是警车或是救护车的警笛声，这一切一切凑合起来就像一台豪华的百老汇歌舞剧。那种气氛是从电视或图片上感受不到的。

　　虽然晚上的东京也是繁华璀灿，热闹非常，不过却一切都井然有条，人人都规规矩矩。这地方却是杂乱无章，但杂乱中却能有着她自己的和谐。

　　不二不自禁就被这神奇的气氛所迷惑了。第一天就喜欢上这里自由又纷乱的气色。

　　奔驰间，颠簸间，终于到了今后栖身的地方了。

　　因为时差，第二天清晨，不二便起来了。

　　休息过后，现在才真正看清置身的地方。

　　昨天晚上到达的时候，只记得手冢说了声，“ 这个房间就是你的。”

　　然后就忙着搬行李，跟着就是吃晚饭，然后再然后。。。太累了。。。

　　躺在床上，看看四周，房间不大，意料之中。不过已经比东京一般的大了。除了自己的行李还没有收拾好，房里的布置是简单整洁，却没有什么色彩。一张床，一张书桌连椅子，一个衣橱，一个书架。就像手冢的办公室一样，没有半件没用的东西。

　　起身拉开窗帘，对着的是对面的公寓。微微有点失望。不过在大城市里，多数的住宅都是这样的了，对着左邻右俚，大眼瞪小眼的。看来这个窗帘都是不能常常开了。况且现在是寄人篱下，也不可以要求太多嘛。这样就已经很好了。

　　放轻脚步，尽量不想吵到手冢。悄悄打开房门，想到浴室嗽洗。才发现手冢的房门是开着的。原来这个时候他已经起床出门了。不是吧？忙到这个样子？

　　不过，不用多久，不二便得到答案了。就在他刚嗽洗完出来，大门的防盗玲忽然响起来。真的把他吓了一跳，还以为是有贼，差点便想回浴室拿厕所的擦子来迎敌。好在，听到钥匙声，才没有失礼。好险，好险。

　　有钥匙的就只有手冢一人，回来的自然是他了。不二一看，原来他是出去跑步，还带了一包麦当奴的东西回来。

　　“你先吃，不用等我。”

　　“谢谢。” 微笑着道谢。作为好孩子，人家帮你准备了早餐，便应该好好感激。

　　“嗯。” 手冢没有再说什么便进去洗澡更衣。

　　只是那张脸真的不敢恭维了。好吧！昨天晚上破冰失败，那就立志，总有一天要彻彻底底地 BREAK THE ICE!!!脸上却仍是笑眯眯的。

　　当手冢出来的时候，已经换好了上班的衣服。因为手冢自己是老板，如无重要的会议，一般都可以穿得比较随便。这是北美现时的作风，人人都讲求舒适，只要穿得干净整齐便可。

　　只见手冢一件深蓝色的 golf-shirt，一条卡其裤。清爽自然，却不失稳重，怎看都是一个出色的人。

　　只见这个出色的人，悠然地坐到餐桌旁，用样式跟办公室那套差不多的茶具，一丝不苟地泡了一壶茶，还拿了一罐梅子，一份报纸，一边喝茶，一边看报。

　　不二看着，好像记得什么人也有这个习惯，只是一时想不起来。

　　突然灵光一闪，他差点儿没把口里的松饼都喷了出来。好不容易，忍住没有笑出声，但是嘴角怎么也按不下了。原来他终于想起了，早上会做同一件事情的是他的爷爷。

　　“Tezuka-san，可以问你一件事吗？” 终于撇不住了。

　　“可以。” 这个小子到底在搞什么鬼？

　　“可以告诉我你今年贵庚吗？”

　　“三十一。为什么问这个？”

　　“呵呵，没什么，只是好奇。” 继续笑。

　　“。。。”

　　不二心里的活动：呵呵，呵呵，三十一岁有六十一的习惯，看来未老先衰这一点错不了。。。哈哈哈哈。。。

　　手冢心里的活动：唉！看来惹了个麻烦回家了。。。

　　‘同居’ 生活就是这样展开了。。。

　　“对了，Tezuka-san，可以告诉我 Grand Central Station 是怎样去的？” 手冢出门时不二忽然这样问他。

　　“你去 Grand Central 做什么？” 唉，既然答应了收留他，好歹也是监护人，总不能第一天便任他乱跑。

　　“我的朋友今天从波士顿回来，我想去车站接他呢。” 佐伯在 email 里说是今天下午的火车回来的。一年没见了，真期待呢。

　　手冢找出一张地图，圈出车站的位置，然后圈出家里的位置。

　　“清楚没？从这里走路也可以到。”

　　“谢谢。没问题。应该可以找到的，而且也可以问人嘛。”

　　“晚上等我回来吃饭。” 手冢说完便关上大门，完全没有反对的余地。

　　“呃。。。” 喂喂，这位大叔好像真的把自己当作了监护人了。有点专制呢。不过，这也可以看出他是非常有责任感的人。无论如何也不会带给他麻烦。

　　不管了。总之今天就能见到小虎了。

　　忙忙碌碌便过了一个早上。

　　清理好餐桌上早餐后剩下的事物，收拾好自己的东西，然后细细地打量这个公寓。其实这里也不是当初感觉那样冷冷清清的。虽然家私布置简单，但是都很舒适。以一个单身男子的公寓来说，是很不错的了。慢慢造就，便能变成温暖的家了。

　　从客厅的落地窗和小露台望出去，可以望到河岸的景色，宏伟的桥梁和桥上可以比美桥下流水的交通。晚上一定很美丽的了。

　　不二把地图再仔细看一次，确定去Grand Central的路线。曼哈顿midtown的街道都是横横直直，而且都是以号码为名的，很容易辨认。带了背包，挂上ipod，先出去走走，再去吓小虎吧。

　　手冢回家的时候，已经是七时多。一心以为不二在家里等着。谁知，打开家门等着他的是漆黑一片。

　　难道那小子玩到不晓得回来？应该不会迷路吧？早上已经给他自己的电话号码，迷了路打个电话给自己便可以。早知道便先为他办个手提电话。

　　现在的小伙子真是没有分寸。手冢虽然这样想，但是总觉得有什么地方不对劲。

　　做了一些炒饭，草草吃过，便打算出去碰碰运气，看看会否找到他。

　　正想出门的时候，大门就被打开了。进来的不二，见到手冢，便挂上礼貌的笑容。

　　“我回来了。Tezuka-san。”

　　“嗯。” 手冢注视着他的笑容，怎样看都觉得有点勉强。“局炉里暖着些炒饭。还没吃饭的话，自己拿来吃。”

　　“谢谢。”

　　手冢从客厅的皮沙发上，看着坐在餐桌旁正对着面前的炒饭发呆的不二。他一手托着头，另一只手拿着一瓶辣酱，往盘子里倒。只见他一直倒，一直倒，一直倒。。。

　　“Fuji，发生了什么事？” 手冢终于看不过眼，放下了手里的报纸，走到不二的面前。

　　“啊，没什么。” 不二回神过来，停下手里的动作，然后很快就摆出令人放心的笑容。不过，当他对上手冢的眼睛时，却发觉对方镜片后锐利的双瞳，目光深邃，就像一下子便能看透他一样。让不二不自觉眯起眼睛，然后把目光移开。

　　这下，手冢便知道就是再问，这个样貌温润但其实倔强的小子，也是不会说什么的。等他自己愿意说的时候，自然会说。

　　“Tezuka-san，等下可以在这里打个长途电话吗？我会把费用算给你的。”

　　“随便。还有，叫我手冢就可以。”

　　“谢谢。”

　　接着令手冢惊讶的是，不二说完便一口一口吃下那已经变成红色的炒饭。他一定是饿傻了。

　　谁不知这正是不二最喜爱的口味，日后他将会很深切地体会到这点，不过，这是后话。

　　其实不二已经非常疲累，部份是因为时间还没有倒过来，另外是因为他一个人在人来人往的Grand Central 等到入夜，等到从波士顿来的最后一班火车也离开了才回来。佐伯一直都没有出现。

　　他吃过饭后，便尝试打电话给佐伯。不过，他的电话却一直都是关机状态。打去他的宿舍，又是没人接听。打去日本佐伯家里想求证他回来的日子，不过他家里也没人听。既然这样也只能作罢。

　　跟着的两天，不二一边学习适应新生活，一边继续寻找佐伯，却始终一点结果都没有。

　　两天下来，他不禁越来越担心了。就这样忐忑不安，直到收到姐姐从日本打来的长途电话。。。

　　“Syusuke, 静静地听我说完，小虎昨天去了。”

　　那是一个雨蒙蒙的晚上，虽然九月初的白天仍是炎热的，但是晚上就开明显地转凉。丝丝细雨的晚上更加让人觉得秋天已经来了。

　　手冢看着不二失昏落魄地放下电话。然后像漫无目的地游荡到露台，倚着栏杆，只是直向前望，跟着一动也不动了。

　　手冢拿起电话，才发现原来电话还没有挂线，只得一片盲音。据他这几天来跟他相处下来，已经知道不二不是一个轻易外露情绪的人。能让他这样失常，一定是很大的打击了。

　　不二站在露台上，脑中一片空白。对着雨中纽约的河畔景色，却一点也没能看进去。只记得姐姐在电话里平静但带点沙哑的声音说着，“Syusuke, 静静地听我说完，小虎昨天去了。”

　　“姐姐，你说什么？我不明白。”

　　“Syusuke, 佐伯伯母刚刚从美国打电话给我们。她说小虎在波士顿比赛时，脑部血管突然爆裂，昏迷了两天，医生替他动了手术，不过，延至昨天终于。。。” 由美子的声音也终于不能再平静。

　　不二听着，听着，却怎样也不能正常分析了解她说话里的信息。

　　过了良久，由美子才找回她的声音。“佐伯家的人都已经到了波士顿，丧礼在周末举行，然后他们会带小虎回来。Syusuke,记下伯母的联络电话。你刚到步，丧礼你不用去了，小虎会明白的。”

　　“知道了。” 自己刚才就只会说这三个字。

　　怎么会这样？小虎真的不再回来了？这样健康阳光的一个人，怎会说走就走？

　　不二握住写着佐伯家人联络电话的纸张，站在露台，迎着凉透入心的雨丝，脑中混乱一片。

　　手冢坐在窗旁的书桌继续他的工作，却一直都留意着站在露台的不二。让他在外面冷静一下也好。

　　突然，他见到不二双手握住栏杆把身体撑起，跟着便向外移动，就像要跳下去一样。

　　糟糕！！！

　　手冢立刻什么也不管，用尽全身气力，拼命冲向不二。伸出左手，从后面拦腰搂住他，然后出尽全力把他从栏杆拉开。

　　因为冲力太猛，使得他们两人双双倒向露台后面，手冢房间的玻璃窗。好在窗门是双重玻璃，能够承受这样的撞击力。手冢的背后重重地撞到窗框与玻璃，胸口却结结实实吃了不二的一记头锤，痛彻心肺。虽然这下撞得他差不多为之窒息，但是他怕不二再次接近栏杆，所以仍是死命搂着他不放。

　　两人的姿势，说有多暧昧就有多暧昧。只是一个救人心切，一个莫明其妙。也没有人注意到了。

　　“Fuji！你以为死可以解决问题吗？” 虽然他的声音里没有太大的激动，不过，可以听出他生气了。

　　不二在完全没有防备之下被他一把抱着，然后向后便倒。后脑猛烈地撞向手冢宽厚的胸膛。好在有手冢作为垫子，所以一点也没有撞痛。经此一撞，头脑反而请明了。

　　虽然手冢没头没脑的一问，让他愕了一愕。不过，很快他便恢复过来。下意识地把头转向手冢，才发觉一转头便是他的胸膛。想拉开一点距离，却被他抱得紧紧，动也不能动。

　　“Ne，Tezuka，你以为我想跳下去吗？”

　　手冢一听就知道自己误会了，加上感觉到他暖暖的气息喷在自己胸口上，一股热气就涌到脸上。他第一时间松开手，别过头，然后惯性地托了托眼镜。

　　不二从他身上爬起，正看到他托眼镜。不过，也没有错过他红红的耳根。原来托眼镜是惯性的掩饰。不二一时把伤心暂时抛开，嘴角不禁上扬了。同时也感受到手冢对他的关心。

　　“对不起，Tezuka。 刚才是我一时大意，手里的纸被吹走了，鬼迷心窍的就只想抓回它。下次不会了。” 让他担心了。

　　“还有下次？”

　　“嗯，对。永远都不会，我保证。”

　　不二顺势便在他身边坐下。心想是应该让他知道最近发生的事了。越是不想打扰他，却不知更让他困扰。

　　“其实，那天我并没有接到车。。。”

　　“其实，那天我并没有接到车，等了一整天也没有见到小虎。打电话找不到他，打去他家里没人听。”

　　“所以你这两天坐立不安。”

　　“你知道？”

　　“虽然你掩饰得很好，不过还是感觉得到。”

　　“呵。”他轻笑了一声，却没有什么笑意。“刚才，姐姐在电话里说，小虎昨天去了。”

　　“ 。。。” 原来是这样。那个‘小虎’ 一定是他很重要的人了。

　　“小虎是我从小玩到大的朋友，可以说是死党。他需要我时，我是两胁插刀。我需要他时，他会赴汤蹈火。小时候我们一起捣蛋，他总是代我被罚，总是护着我。。。长大了后，虽然他搬了家，转了校，但是，我们还是常常见面。。。在网球场上，我们成为了很好的对手。。。我们还约好一起在这里读书。。。”

　　手冢一言不发，只是静静地听着他在诉说他们昔日的一点一滴。不二仿佛回到了过去，在他眼前的不是美国纽约，而是日本的东京。

　　他说着说着，终于声音越来越小。只见他把头陷进曲起的膝盖间，双臂抱着双腿，身子缩作了一团。

　　直到他完全静了下来，手冢才起身到里面拿了两罐啤酒，和一件外套。把其中一罐啤酒和外套交给不二。

　　“谢谢。”垂着头，头发掩盖了他的脸孔，看不到他的表情。“Tezuka，你说我还读什么医？就算医学怎样进步，也救不了小虎。要死的始终要死。”

　　“Fuji，当初你到底为什么报读医科？”

　　“当然是要救人。”

　　“那就是了。你现在看到的只是佐伯，那你有没有看到那些因为医学而获救的人？有没有见过他们和他们家人的脸孔？”

　　“...”

　　“我见过。那就是我爷爷。几年前，他突然中风了。但是因为抢救及时，他已经完全康复。而当时我们在手术室外得知他被救回来时，母亲眼中的泪水，父亲脸上的喜悦，对医生的感激。是我毕生难忘的。”

　　不二定定地注视着手冢，诧异于他竟然一次过说了这么多。不过，他这番话就如春风风人，一下子便把他从牛角尖拉了出来。这样显浅的道理，自己也竟然看不见，还亏在日本时自己被称作天才。

　　“...”仰头喝了一口啤酒。“其实我很想去小虎的丧礼。最低限度去见他最后一面。” 直到这时，小虎离去的事实才真正的在心理沉淀。

　　“这个周末吗？我载你去。”

　　“真的可以？谢谢你，Tezuka。” 忽然觉得身旁的这个人一点也不是想像中的冷漠。对自己这个初相识的人，也可以这般尽心，其实这个表面冷冰的人只是不惯于表现他的内心，而不是一个薄情的人呢。

　　虽然四周很凉，虽然心里很痛，但是也有一丝丝的暖意从心底深处渗出。

　　“冷了，进去吧。”

　　“嗯。”

　　可能因为啤酒的关系，可能时间终于倒过来了，可能多日来的不安终于得到了答案，可能压抑着的情绪得到了宣泄，也可能，是身旁有个值得自己信赖的人吧，这个清凉悲伤的夜晚，反而是不二到达纽约后睡得最安稳的一夜。

　　周末转眼便到了。星期六的早上，天还未亮，不二便上了手冢的黑色BMW X5 四驱车，开始了他们五个小时的旅途，沿着95号公路前往波士顿。

　　到得完全出了市区时，天色便开始发亮了。早晨的阳光灿烂耀眼，虽然美丽，但是像他们这样一直开车向东，对着这样璀灿的阳光，还真是头痛呢。好在手冢的驾驶经验非常丰富，一点也难不到他。

　　波士顿比纽约北一点，越靠近就越能够感到秋意，已经可以见到树上的片片黄叶夹杂在一片翠绿之中。

　　不二带了一套黑西装，白衬衣，还有黑领带，等将到的时候才在路旁的加油站换上。没有一早便穿上，不是为了自己的仪容，只是觉得穿得皱巴巴的去见小虎最后一面，实在太不尊重他了。

　　到得波士顿时，原来晴朗的天气，变得阴阴暗暗。在教堂门口时更下着毛毛细雨。

　　“呐，Tezuka，天也在哭泣呢。” 不二抬头感受飘到脸上的雨水。

　　“Fuji, 别想太多。”

　　手冢不愿打扰佐伯家的人，只是一直坐在近门口的一排座位上，离远观礼。因为佐伯不是住在波士顿，在场的也只有佐伯的亲人，场面更是冷清。

　　他看着不二跟他们说话，看着不二安慰佐伯的母亲，直到最后扶灵上车。不二脸上一直是一片平静。在所以人眼中都是一个成熟让人放心的好孩子。

　　终于送走了佐伯，不二不想跟着其他人去火葬场。他不能忍受看着好友化为灰烬，所以选择了留在教堂。当最后只剩下他和手冢时，他就像终于再撑不下去地跌坐在教堂的台阶上。

　　他，只是静静地坐着。过了一会，更索性向后躺下，把手臂盖着眼睛。手冢就坐在他身边。这个时候是什么也不用说，让他慢慢平静下来就好了。

　　就这样又过了好一会，不二最终一下子坐了起来。一手拍在大腿上，像下了无比决心地说，“我发誓我一定要研究出更有效提早发现脑部中风征状的方法，我不会再让任何人像小虎一样，什么也来不及做便死了。”

　　“哦，终于想通了？佐伯也会替你高兴的。”

　　就在这时，阳光冲破了晦涩的云层，四周都明亮起来。

　　“嗯。你看，一定是小虎在笑呢。” 虽然眸子还是红红的，但那温暖的笑颜已经回来了。这样的不二，是说不出的耀眼。

　　一时间，手冢也分不清是阳光，还是不二的笑容，让他感到一阵的眩目。

　　“可以起程回去了吗？”

　　“OK。还有 Thank you.”

　　再次登上手冢的汽车，再次踏上那五个小时的旅程，不过心情跟来的时候已经是天壤之别了。

　　“呐，Tezuka。你说现在会不会有人以为我们在cos MIB** 呢？”

　　原来他们二人都是穿着黑西装，戴着太阳镜，驾着黑色的车。

　　“Fuji...”

　　“呵呵。。。”

　　看来这十个小时的车程没有白费了。

　　电影 Man In Black 的简称今天是开学后的不知几多天。纽约也在不知不觉间染上了秋意。树顶开始露出了一点一点的黄色了。

　　不二已经在学校拥有不少的名气，因为样貌，因为才华，因为亲和力。不论是日本人，中国人或是洋人都乐意成为他的朋友。

　　位于曼哈顿的Washington Square，那是downtown的附近。离手冢的公寓也有一定的距离，不二每天都要乘搭地铁上学。

　　就是因为大学的学楼都是夹杂在餐厅，咖啡店和商铺之间。下课后，同学都喜欢结伴去留连。人气高的不二，自然成为了大众相约的目标。虽然不二也不讨厌跟同学课余的欢聚，不过他更喜欢回家陪那个生活极有规律的人吃饭。

　　自从佐伯的事情后，二人相处的模式有了明显的改变。不二在窥见过手冢‘温柔’(这是不二的形容词) 的一面后，便对这个人越来越有兴趣。到底他还有几多隐藏着的感情？到底怎样才能让他变脸？一定要好好发掘发掘了。

　　话又得说回来，自从那次长谈之后，总觉得跟手冢相处其实很是舒服自然。他没有表情，并不是代表他不关心。他不说话，也不代表他没有听见，只是他多数是用行动来表达而不是言语。就像这次佐伯的事情，他没有说什么安慰的说话却用了最实际的行动来支持、开解不二。所以，不二总是不自觉地在他面前表露出一些平时不轻易在人前流露的情绪来。有时连他自己也奇怪为什么对着手冢，自己会变得有点任性的呢？

　　这些日子里，不二也认识了手冢公司里的职员。大石是他已经见过的了，他是负责营业部。负责会计的是带着反光眼镜的乾，还有负责宣传部的是充满活力的桃城。除了手冢，他们是公司里唯三的日本人，也是从创业时期便跟随手冢直到现在。不单只是他事业上的好伙伴，同时也是他的好友(有时他会觉得他们比较像损友)。周末的时候，也会聚在手冢家里。

　　不二从他们身上了解到手冢的公司是从日本引进动画，配上英语对白，从新包装然后发行。他们差不多是美国首家公司这样做的，所以现在一切已经上了轨道。虽然非常明白做生意是正经八百的事，不能有半点胡闹。但始终也不能将他们的生意跟手冢拉在一起。每次都忍不住要笑。

　　笑归笑，但每次看着他们谈论公事的时候，他便会深深感受到手冢身上领导者的气魄。这个男人一点也不适合屈居人下，自行创业才能打开他自己的一片天，而且相信所有的下属都一定是心悦诚服地追随这样的一个人。

　　这日，在课堂上，不二从教授那里得知纽约市卫生局正要发出一个洛沃克病毒***爆发的警告。病毒是从一家医院里传出来，已经发展到在商业大厦里传播了。情况也满严重。虽然不是什么致命的疾病，可是，染上了也够受的。

　　下课后，他一心想第一时间警告手冢他们，让他们注意。不过，手冢的电话却没人接听。好吧，只好回家才告诉他了。回家途中，却一定先要到药房买些消毒的用品，以防万一。

　　那知道，回到家里时，警告已经用不着了。本来还未到下班时间，手冢却已经被大石押了回来。

　　原来手冢中午时已经上吐下泻，却还在死撑下去。公司里的人都发现了他近乎发青的脸色，却碍于他周身的冷气，没人够胆去说什么。终于，大石、乾都看不过去，把他和他的电脑五花大绑的押了回来。

　　不二看看自己手里的消毒用品，脸上不禁苦笑。原来自己也有姐姐未卜先知的本领呢。

　　他们七手八脚地把手冢制在床上，拿温度计一探，原来已经发着102?F的高烧。到了这个时候，那人还想开启电脑继续工作。

　　“唉，手冢，好好休息吧。公司里有我们，不用担心了。等完全恢复了才回来吧。” 大石知道他是个责任心很重的人，所以一再企图让他放心休息。

　　“嗯。我没事的，明天就能回来。” 说话时也已经有点有气无力了。

　　就在大石也感到无力时，“No！”

　　手冢大石同时转过头望着不二，从未听过不二说话这样决绝的。“你染的是洛沃克病毒。只有尽量休息，才能好的。City里已经有很多人染上了。如果你想回去传给你全公司的人就去啦。”

　　到了这个地步，手冢也只得就范。而且他确实也天旋地转了。

　　大石见他终于肯躺下休息，便放心离去。不二送他出去。

　　“唉，好在他还肯听你的话。”

　　“呵呵，我也只是一时情急，所以刚才说话好像重了点呢。”

　　“我想手冢不会介意的。我们在公司里不知说了多久，他才肯回来。你说一句他就躺下了。早知道就把你叫到公司来。”

　　“大石，其实City已经发出了警告，所以请你回公司之前，先买一些消毒的用品回去。还有，要所有人注意卫生。。。要这样这样洗手。。。再有人病了就这样这样。。。”

　　不二细细地交代了需要注意的地方，也成功地转移了话题。

　　不二也不明白为什么自己会想转移刚才的话题，只是觉得那里不妥，那里怪怪的。大石这样说就像自己变成了手冢的什么人一样。他摇摇头，赶快把这个念头甩开。

　　是自己过敏了吧。。。

　　那天晚上，结果他们两人都没有真正的休息。手冢的呕吐一直都没有停止的迹象。

　　到得半夜，看着他已经开始缺水了，不二终于决定把他带进医院的急症室。

　　手冢也很清楚自己的情况，所以把车匙交给了不二。

　　“这样信得过我？我是刚拿执照的哪。” 不二拿着车匙笑眯眯地说着。

　　“开车吧。” 虽然望着他那笑容，突然有点不好的预感。不过，也没法子了。

　　“尊命。不过话说在前头，我不欢迎back seat driver**的。” 是要他在车上也尽量休息，不用管他开车了。

　　“知道了。”

　　这次走向驾驶座终于不是走错了。因为初来纽约时不习惯交通和驾驶的方向，差不多每次上手冢的车时都会走到了驾驶座，而每次手冢都总会很有耐性地站在他后面，等他自己觉悟。

　　哼，谁不知道其实每次他都是在等着看笑话，哼。/这是不二每次转头对上手冢那似笑非笑的眼眸时所发出的怨怼。

　　半夜纽约的道路很是安静，就像一个顽皮的小孩子熟睡了一样。不二在那样寂静的道路上驾驶，没有半点问题。而且他也尽量开的稳定，不令手冢感到半点不适。

　　医院里却比街上热闹得多。因为是流感时期，加上病毒的爆发，已经有不少人等着看医生。

　　等了半晚，终于见到医生。他替手冢打了针，止了那些上吐下泻。然后对不二说，“Are you the one who ’s taking care of him?”

　　“Yeah.” 又来了，那种奇怪的感觉。

　　“OK, no dairy products for 3 days, give him lots of fluids...don’t let him go to work until he’s fully recovered......”

　　“Thanks doctor.”微笑着听完医生一大堆的叮嘱。

　　又是那种自己成了他的什么人的感觉。什么时候自己变得这样敏感的了？

　　算了，现在首先是要让他快点复原，其他的都是别多想了。

　　腾折了一夜，回到家中二人已经累垮了。尤其是手冢，因为药力发作的关系，不二帮他换过衣服，便已经睡着了。

　　真不习惯见到这样萎顿不堪的手冢。最可怜的是这个病是‘无药可救’，只能靠他自己熬过去。任你是多猛的老虎，都被折磨成手软脚软的病猫。

　　不二坐在他房里的沙发，忽然觉得宁愿是自己躺在那里。那种感觉是心痛吗？

　　可能真的太累了，不知不觉便在沙发上睡着了。

　　不二醒来的时候，手冢还在睡。不过，身上却无端多了一张被子，想来一定是那人吧。摸摸他的额头，看来烧是退了。

　　只是，现在就有一件让不二头大的事。他知道现在手冢只能吃粥，但粥是怎样煮的就实在把他考起了。虽然不是茶来伸手，饭来张口的人，简单的东西还是会弄。不过，粥就。。。

　　看来唯有打电话回家找妈妈求救了。

　　虽然是天才，虽然有妈妈的从旁指导，不过煮粥毕竟是一件不简单的事情。所以不二的煮第一煲粥就。。。不好意思，比较像汤多一点了。好在手冢也只能吃流质的食物，总算勉强过关了吧。

　　因为不想传染给人，所以一律谢绝探访。两人就像与世隔绝般相依为命。过了两日，手冢渐渐开始复原，而不二的粥也一餐比一餐煮得有看头。

　　不大会做家务的不二满屋忙碌清洁消毒，担起了家里的一切，手冢看在眼里，印在心头。

　　对手冢来说，这是一个全新的体验，成年以来生活都是习惯了一个人，从不需要别人的照顾，更不喜欢别人介入自己的生活。现在却让这个认识了才一个月的小伙子，轻描淡写地便闯入了自己的世界。不但没有半点反感，反而觉得自然不过，就像那人一早便存在一般。

　　在自己脆弱无力的时候，身边有人这样细心照料，感觉原来是这样温暖，幸福。不自觉便想如果能这样生活下去也不错吧。

　　等等，他只是暂住的学生，生命里的过客，自己想到那里去了？

　　再等等，怎么这两天不见他去上学？唉，病到昏了头也没有留意到，实在太松懈了。

　　“Fuji，你不用上学吗？”

　　哦哦，看来这位大叔已经有精神教训人了呢。。。

　　“不用担心我啦，我可以在网上拿到课堂的讲义，功课全数交足。” 绝对不会给他教训的机会。

　　“嗯。” 也信得过他自会理得，但是真的不希望为了自己而影响到他的学业。

　　“精神看来好了些。想吃点什么？我来做。”

　　“随便。”

　　“真的什么都可以？唔。。。就来个地狱超辣拉面吧。” 不二点着下巴，非常认真的说。

　　“Fuji...” 已经有精神发出杀人死光。病毒也被吓走得七七八八了。

　　终于快可以解禁，不用再与世隔绝了。。。

　　是人家驾车，坐在旁边或后面指指点点的人。

　　近来，手冢都是非常繁忙。他究竟有多忙？只见这个作息极有规律的人，竟然连续多晚都是深夜才下班回来，便可见一斑了。

　　据不二所知，他们的公司在争取一套在日本大热的动画和它的周边产品的美国版权。为了要跟日本方面开会磋商，就着时差，所以大家都做到日夜颠倒，天昏地暗。手冢回家时，不二已经睡下，起床时，不二又已经出门了。

　　就这样，不二已经有好几天没有见过手冢的面了。

　　到步以来，一直都是忙忙碌碌，事情一件接一件的发生，更要应付开学和紧接而来的功课，小考。完全没有时间让他停下来，而且一直都有手冢在他身旁，思乡的情怀还不太至于浓。

　　不过，孤身远在异乡的游子，始终都会想家。尤其是像这刻，外面刮起秋风阵阵，整个房子只得他一个人，虽然室内都有暖气，却还是冷冷清清，凄凄惨惨。不禁便想起在日本时，晚饭的时候，家里总飘着清甜的饭香，妈妈每天总会精心炮制各色各样的美味晚餐。弟弟欲太那“笨蛋老哥”的吼叫声，姐姐作弄他们两兄弟的奸笑声，爸爸翻阅报纸的‘沙沙’声(手冢在家时这个就不缺少了)，妈妈温柔地把食物往他们肚子塞的细语声(？)，更有小虎。。。这一切、一切，一古脑儿都涌了上来。

　　“好想你们呐！” 本来托着头的手，颓然跌到书桌上，脑便袋顺势枕在臂膀上了。另一只手则拿着笔继续在课本上画着圈圈。

　　“吃饭了没有？” 忽然，头顶响起低沉磁性的嗓音。

　　“咦？！你不是要开会吗？” 迅速从桌上爬起。奇怪，他怎知道我还没吃饭？

　　“晚一点才开始。拿外套，走吧。”刚才跟他通电话时，虽然他的语气声调都跟平时无异，不知怎地总觉得有什么地方不对。那知一回来便见他趴在桌子上，还听到他那声‘哀叹’。

　　原来每天手冢都会在百忙之中拨个电话给不二，如果在网上见到他，还会一边工作，一边跟他聊一会。

　　这样一来便惹来了公司里八卦的各位浓厚的兴趣。一直以来，手冢都是独来独往，没有见过他会这样每天‘报到’。有时更会见到他对着屏幕，微微扬起嘴角。确实是不得了的大事呢。大石，乾和桃城虽然都知道在电话、MSN的另一头是不二，但也对手冢的改变有点意外。这意味着些什么，在这个阶段，大家都不敢太深究。

　　这时街灯刚刚亮起，行人道上，也不知是什么东西，反映着灯光，一闪一闪的。二人踏在脚下，就像漫步在星河之上。凉风吹过，卷起路上的落叶，寒意一阵阵袭了上来，让不二不禁要把皮外套的衣襟拉紧一点。

　　“手冢你这是翘班吗？” 脸上不怀好意的眯眯笑，心里却是暖洋洋的，更可以说有一些窃喜。他这样忙还会抽空回来陪自己吃饭。

　　“...”手冢已经学会了以不变应万变，即是，对他的揶揄一概不利。不过，不幸地，不二却把他的沉默自动解读为默认。

　　“呵呵，那不太好吧。老板也翘班，上梁不正下梁会歪的。”

　　“你是说自己吗？”

　　“关我什么事？”

　　“你这条下梁不是已经歪了吗？连晚饭也翘掉。”

　　不二忽然停了下来，一脸夷匪所思的凝视着手冢。手冢说话向来都是一针见血，这样转弯抹角太不像他哦。还有，还有，谁让他做自己的上梁了？！

　　手冢感觉到旁边的人停了脚步，就本能地也停下来。谁知一转过头，不二的魔爪便在他脸上两边一捏。

　　什么？！！！！

　　“呵呵~~我还以为会扯下一块人皮面具来呢~~呵呵~~呵呵~~”

　　实在又太大意了！这家伙近来越来越得寸进尺，看来是太惯他了吧。

　　不过，好像已经抛开了刚才那些思乡的愁绪了。自己也做过离乡别井的异乡客，想家的时候，那种恨不得立刻有双翅膀飞回去，却不得不留在原地，叫天天不应，叫地地不闻的感觉，自己是感同身受。

　　庆幸刚才在电话里察觉到那一丝的波动，暂时放下工作回来果然没有错。看见不二那一脸阴谋得逞，得意洋洋的神情，使自己连日来的压力也舒缓了不少，一直绷紧的眉头也渐渐松开了。

　　“手冢，一个同学介绍我到学校附近的便利店打工，只是 part-time，一个星期只需要工作两个时段。” 这样一来日常的开销不不用家里的钱。不过， 总觉得应该跟手冢商量一下。

　　“你自己决定吧。” 他自己应该可以衡量会否影响功课，也清楚他是想尽量减轻家里的负担。

　　“谢谢。” 谢谢你的信任，谢谢你的理解。

　　“带你去试一家新开的 Cajun 餐馆。” 自从一次手冢因为太忙，不能准备晚餐，而非常错误地派不二去买外卖。结果整顿晚餐就在不停喝水和抹汗中完成。手冢便深切体会到不二过人的口味，以及千万不能再让他去买外卖的道理。

　　“哦？Tezuka 你肯定？我看应该先到前面的便利店多买几包纸巾吧~~~呵呵~~~”

　　“。。。”

　　幸福就是可以这样简单，这样淡然。在我孤寂的时候，有你适时的关怀。在我被生活压得透不过气来的时候，有你送上一口清新的空气。

　　手冢一直这样忙过不停，白天夜里会议开过不停。不是跟日本方面确商、争取，便是跟自己公司的要员厘定方针、商讨策略。正跟如片片落叶从四方八面掉下来的email战斗时，蓦地里，头上的电灯‘啪’ 的一声，说罢工就罢工。再望向外面，整个写字楼已经是漆黑一片，只得紧急的照明系统洒着东一点西一点微弱的光芒。下面街道的交通灯都已一律变了红色，闪个不停。

　　一众本来正在冲冲杀杀的人们，一下子都纷纷从座位里冒出来舒展筋骨，加添茶水。人人都趁着这个不能工作的空隙，来个偷得浮生半日闲。虽然一片昏暗，但反而比平时热闹。手冢也趁着空闲，添了咖啡，然后拨个电话给不二，原来他的学校那边情况也是一样。

　　还以为电力很快便会恢复，那知左等右等都没有等到那些已经罢工的电器重新投入工作。电话开始响个不停，纷乱的消息开始从四方八面涌来。有的说全市都停电，有的说连加拿大也停了电，有的更说是新一轮的恐怖袭击。

　　由于没有了知信的渠道，信息便更加混乱。看来地铁也随时有停顿的可能。

　　“先让他们回去吧。”

　　手冢叫了几个部门主管进去他的办公室。“其他的明天再算。Oishi，请你设法联络日本方面，通知他们今晚的会议取消。”

　　“好的。” 只希望电话线路不会因此而瘫痪。

　　“看来我们可以让那些有开车的人顺道承载其他有需要的同事。” 人事部的洋人主管Eric这样提议。

　　“好，Eric，就请你帮忙安排。各位，至于明天，早上我会看情形而通知你们是否需要回来。然后，请你们负责通知自己部门的同事。Inui, 现在请你留下帮我锁好写字楼的东西。”

　　手冢三言两语便把一切安排得井井有条。

　　“没问题。这样混乱的情况下被爆窃的机会很高，都是小心点好。” 乾一边托了托眼镜，一边说。

　　“好了，大家也早点回去吧。”

　　好不容易等他们都出去，手冢急不及待打电话给不二。如果地铁停顿，他便没有办法回家了。手冢是打算到学校去接他。怎知道，一连打了多次，他的电话怎样也不能接通。看来流动电话网络也已经瘫痪了。这时一向处事镇定的手冢也不得不开始有点慌乱了。不管怎样都要找到他。

　　在手冢与乾的合力之下，很快便把所有要紧的东西都锁得妥当。正当手冢锁上大门的时候，却见桃城匆匆忙忙地跑回来，跟在他身后的还有公司里的一对洋姐妹， Samantha 与 Olivia。

　　“太好了！！！老板！！还赶得上！！！还赶得上呢！” 桃城上气不接下气地说。“最后一班火车也开走了。老板，行行好，载我们一程吧！”

　　“可以。不过，我先要到NYU一趟。你们要到那里去？”

　　“我是没所谓了，到那里过一夜都可以。” 桃城家住在 Long Island，所以都要乘搭火车上班。现在火车停驶，他便困在城里。

　　“你可以到乾那里去。” 乾住得很近，走路便到。

　　“欢迎之置。” 乾转过头，沉声道。

　　“我宁愿露宿街头也不去！！！” 望着乾的眼镜闪过一下不明的光芒，想起他的‘健康饮品’。就是死也不要去他那里。“老板收留我吧！”

　　“嗯。”手冢见家里也还有地方，而且是非常时期，也就答应了桃城。跟着他转而望向那两姐妹。

　　“Boss，好人做到底，请你也收留我们吧。”Samantha 与 Olivia齐声恳求，她们的情况跟桃城一样，所以抓到的救生圈便死也不放过。

　　“走吧。” 不愿他们再多说，现在最重要的是先要找到不二。

　　一路上，由于交通灯全数失效，每个十字路口都像战场一样，人人都想尽快通过，结果各不相让，反而更无法通过。人群不断从地铁站涌出来，路边更有不少人在抢上计程车。街道上一片混乱，人心惶惶。

　　就这样，走一段，堵一段。就算横街窄行里也挤满了车，越是心焦，越是寸步难移。

　　“老板，NYU这么大，你怎知道不二在那里？” 桃城不知死活地问道。

　　“我大概知道他上课的学楼。” 其实手冢也不敢肯定他在那里，自己也不明白为何会做出如此不经考虑的举动，只是一心想尽快到达他的身旁。

　　“啊，我差点儿忘了手冢老板也是NYU毕业的！” 桃城恍然大悟的说。

　　一个急转弯，手冢利落的把车停在NYU范围里的一处路旁，动作简直可以比美F1赛车进站。

　　“你们在这里等我。” 说完便匆匆走了。因为路上的耽误，他已经没有太多时间，因为入黑以后便没有可能找到他了。

　　“哦？Boss 这样紧张，就是找‘那人’ 吗？”

　　“那我们不是终于能见到她吗？”

　　“究竟是怎样的一个人，能让我们老板这么着迷呢？迷底大披露！！！Olivia现场直击报道~~~呵呵~~~”

　　“Takeshi，透露有点点吧！”

　　晚上有了着落，那两姐妹的八卦神经又苏醒了。

　　“你们千万不要乱说，不要乱说呢。” 桃城忽觉一滴冷汗从额角流下，/我才不想这样早死。

　　已经没有时间了，太阳开始西沉，大概只有半个小时便会入黑。怎样才能在这半个小时内，在广阔的校园、茫茫的人海里找到不二？手冢有生以来，第一次感到厢逦拗。

　　行人道上到处都是人，人潮源源不绝从各个学楼涌出。手冢曾经送过不二上学，所以大概知道他会在那儿上课。他一口气跑了几座学楼，一路留意四周的人，希望从这些陌生的面孔里找到那温润的笑颜，更生怕一不留神便错过了。怎知一路上连那人瘦削的影子也没见到半点儿。这样一来，又已经花了不少时间，斜阳更加西斜了。他到底会在那里？可能性实在太多了。他有可能跟同学在一起，也可能已经到了同学家里，也有可能在步行回家的途中。。。。不二，告诉我怎样才能找到你？

　　等等，关心则乱。手冢骤然停下脚步，尽量令自己静镇定下来。对了，还有一个地方，一个当日自己展示给他的地方。

　　那是自己一个秘密的乌托邦，在数学大楼后面，一个没有什么人知道的小花园。那里种了不少大树，花卉，环境清幽雅致。自己在念书的时候，最喜欢躲在那里温习、看书，定然没有人来骚扰。那天带不二来学校报道时，便顺道带他到那里去，直觉他一定会喜欢。

　　想到这儿，心便定了下来，就像感到他便在那里等着自己。抛开其他一切的念头，孤注一掷，径直往那里跑。

　　天上的白云已经被夕阳烧得通红。绕过数学大楼，便看到金黄的梧桐树下坐着一个穿着米色毛衣、牛仔裤的男孩子，悠然自得地在看书。在漫天风火，遍地璀灿之中，那雅淡怡人的少年，就像混沌中的一缕清泉，让他不禁怦然心动。

　　他踏着落叶，向他走近。那人听见脚步声，便施施然合上书本，抬头对他嫣然一笑。这一笑驱去了所有的不安，所有的焦虑。悬空的心，现在才像一块大石般落了下来。心里的喜悦，宽慰实是难以形容。

　　“你怎么还在这里？” 虽然是怪责的言辞，语气却泄漏了主人的欣慰。伸手把他从落叶中拉起。

　　“就知道你一定会找到我嘛。” 拿起地上的背包甩倒背后， 若无其事，施然淡定的让手冢顿感一阵的无力。

　　其实不二也不清楚为什么自己会这么肯定他一定会来。正常来说，自己一定会找到最容易又不会麻烦人的途径回家。不知怎的，就是觉得他也一定会来找自己，所以便推却了其他同学的提议，固执地在这里等他。

　　到得抬头见着他那原本冷峻却因为焦急而微红的脸时，不二便知道，原来自己在不知不觉间对这个人无条件的信赖。那种依赖信任的程度，更是令自己吃惊。

　　“傻瓜。” 不自禁伸手揉揉不二柔软的天然褐发，嘴角也随之泛起笑意。随手拦过他捧着的书本。

　　“彼此彼此。” 这样混乱的交通也老远的跑来，手冢你也是大傻瓜。

　　忽然，不二感到有些什么正在改变，有些什么正慢慢地发酵。他也不知道刚才手冢的动作是有意，还是无意。只知道这样亲昵的举动令他心跳失控，唇边的弧度再也压不平。

　　“Look, look, 他们来了。”Olivia从车厢内看到两人姗姗而来。“那个就是‘她’吗？”

　　“你们看清楚，他只是寄住在老板家里的学生罢了！！”

　　“噢！不是来接‘她’ 的吗？” Samantha若有所失。

　　“不对！！你们看！boss 手里拿着他的书呀！！”Olivia首先叫了起来。

　　“还有还有，你们看boss 的表情！你们见过他这个样子吗？”

　　“啊！！！boss 好像还笑了呢！！你们看到吗？我看不真哦！！”

　　“唔。。。我的直觉告诉我‘她’ 就是他！”

　　“哎！说起来那男孩又真的很俊俏哪，他笑得真好看呢！”

　　“喂喂喂，你们别瞎猜吧！！！”

　　唉！女人的直觉真恐怖。桃城现在非常后悔在车站遇着这两姊妹，更后悔带着她们回公司，让她们跟了来，跟着还有漫漫长夜。满天神佛情你们千万别让她们在那二人面前乱说话，阿弥陀佛，阿门。

　　从不二上车之后，她们就一直没停地问这问那。

　　“Syusuke是来读书的吗？来了多久？”

　　“Syusuke读那个专业的？”

　　“Syusuke 跟老板是这么关系哪？为什么会住在老板家？”

　　这里的人全都喜欢用名字来称呼人。除了爸妈，其他人一律用名字。所以她们便老实不客气地叫不二作 Syusuke. 就像她们叫桃城 Takeshi 一样。只是，在手冢听来，就怎样也觉得碍耳。

　　手冢听着不二有礼地作答，但是从后镜里可以察觉到他的笑容开始有点勉强了。

　　“安静点。”

　　小姐们顿时住嘴。老板的威严真不是盖的。

　　在昏暗的暮色里，手冢可以从后镜感受到后座上的不二投来感激的目光。

　　手冢，为什么你总是能读懂我的心？他人注意不到的，你都轻易察觉到。能遇到你真好。

　　不二也可以在后镜里看到手冢眼中的笑意。

　　能够相聚一起真好，只要你在我的身伴就安心了。其他的，什么我也不在乎。

　　车厢里另外的三个人，可能因为感受到那些藉由小小的一块镜子反射、放射的电流，都很识趣地保持安静，把空间留给那两人。

　　回到公寓时，天色已经全黑了。

　　在大厦大堂时，黑暗不是问题，因为大厦比较新，所以通道都设有紧急照明系统。不过，那29层楼的楼梯就有些为难了。

　　虽然三位男士都是运动健将，撑到29楼也已经气来气喘。那两位女的，不用多说，当然只剩下半条命了。

　　进得手冢的2910室里，简直是伸手不见五指。幸好手冢的家俱摆设都以简洁为主，不然大家的腿上便免不了红一块，青一块了。也由于手冢是个计划周长，有备无患的人，所以手提电筒、蜡烛都很快便找到了，使得各人一时之间都为之宽心。

　　至于晚餐，全靠我们一提到食物，便变得精灵无比的桃城。就是他 20/20 的视力，精确无比地捕捉到路旁的一家pizza店，还有pizza出售。也全靠他过人的坚忍，惊人的能耐，死缠活赖地弄来两个pizza，解决了各人的当前急务。

　　四周漆黑一片，点缀着摇曳不定的烛光，没有电力的世界甚至份外的宁静。这样的环境可以是浪漫温馨，也可以是...阴风阵阵，鬼影幢幢。很不幸，现在手冢家里的气氛正是后者。

　　不知是谁先发起这个鬼古大会串。那两位小姐已在沙发上经黏了在一起，明明怕得要死，却还兴致勃勃地催着不二绘声绘色地说他在日本收集来的恐怖故事。手冢当然没有参于，只是看着不二描述得这样鲜血淋漓、毛骨悚然，使得在场众人不时屏息、抽气，甚至惊呼，顿觉有点无耐。

　　现在是轮到Samantha在加盐加醋地说着她的‘亲身经历’。突然，坐在她们对面的桃城，双眼瞪得老大，嘴巴成了一个圈圈，只是指着她们身后，却怎样也说不出一个字。

　　“不用吓我们了，这样的假装是吓不到我们的。”Olivia一脸老定的说。

　　谁知，桃城还是那副样子，“你、你、你们后、后、后、后面。。。”

　　两姐妹同时看向身后，只见，一个绿油油的骷髅头飘浮正在她们中间的半空。两人即时跳起，伴着响切云霄，震耳欲聋的尖叫声扑到桃城身上。

　　坐在桃城旁边的手冢，丈着灵活的身手及时向外一移，才能幸免于难。不过，耳朵却已经嗡嗡作响了。其实他一早已经留意到不二乘着众人不觉的时候，偷偷溜开了。不难想到他会有此一着，真是拿他没办法。

　　不过，恶作剧也应该有个限度。“Fuji！” 如果自己不制着他，应该就没人可以了。

　　“Ne, Tezuka？” 跟平时一样软软的语音，带笑的语气。不过，不是意料中从骷髅头的位置响起，却是袅袅从手冢的身旁飘出。

　　所有的人在错愕中，自然而然的转头循声望去。不望还好，一望之下，“哗啊！！！~~~~” “救命啊！！~~~~”霎时间，第二轮的尖叫、逃跑、跳跃随即在2910室里展开了。

　　天呀！到底发生了什么事？原来他们在昏暗的烛光下骇然见到在手冢身旁的是一个没有脸孔的不二。即时鬼哭狼嚎，逃的逃，跑的跑，只有手冢还镇定的留在原地。

　　“Fuji…”

　　“呐，真是失望。还以为手冢会有多一点反应呢！呵呵，一直都想试试这个，不好意思，各位。” 原来骷髅头只是一个幌子。他一边没有什么悔意地说着不好意思，一边拿下一个面具来，露出了原来笑颜如花的一张脸。

　　可惜，只因隔着一张面具，不二非常遗憾地错过了当时手冢霎时缩小的瞳孔，煞白的脸色和僵硬的背影。不然，他还可以乐上好几天呢。

　　“Fuji, 我的心脏已经受不起这样的刺激了。老了，老了。。。” 桃城拍着心口说，第一次时当然他没有真的被吓倒，他只是配合着不二来欺负一下女孩子。不过第二次就真的被不二吓着了。

　　“Wow!!! That’s great!!! 简直比鬼屋更好玩呢！！Fuji, you rock (你真棒)!!!”

　　“Olivia 你还说，真的吓死我了！！”

　　“呵呵，这样吧，下次我请你们喝咖啡作为补偿吧。”

　　“Yeah!!!我就说 Fuji 最好了!!!”

　　“好了。去睡吧。” 手冢即是手冢，片刻便回复一贯的冷静。 就这样，手冢下了最后判决，上诉无效。

　　房间分配的结果就是；不二非常有男士风度的把房间让给了小姐们。事实上，也没人好意思要手冢让出房间，怎说都是主人家，总不能雀巢鸠占的。

　　桃城睡那儿都无所谓，所以他就睡在客厅里。不二本来也打算睡在客厅另一张沙发上，那知道。。。

　　“到我房里来，外面冷。” 不二怕冷手冢怎会不知？

　　“哦？嗯。” 有点出奇他会这样提议。算了，他房里的沙发又不是没有睡过。

　　平静的一晚就此揭开序幕。。。还是。。。

　　在手冢的房间里，不二已经嗽洗完毕，躺在沙发上，因为被子都让给了客人，身上只有一张薄薄的毛毯。手冢从浴室出来的时候，眉头不禁皱起来。

　　“Fuji, 你肯定这样可以？”

　　“嗯，没问题。Tezuka早点睡吧。”

　　“晚安。” 吹灭床头的蜡烛。

　　“晚安。手冢做个好梦哦。。。”

　　不过，过了良久，手冢的好梦却也没能做成。原因？就是离他不远的沙发上，有人正缩作一团，不停在手上呵气，让自己和暖一点。虽然他已经尽量不发出任何声音，不过，手冢仍然轻易听得见他牙关在打颤。

　　这时已经是十月中，晚上如果没有暖气是很难熬的。就是开了暖气，盖着大被子，不二都会叫冷。就不相信这样下去他能睡得着。

　　“上来吧。”

　　“吵着你吗？”

　　“没有，但是这样下去，你以为我们两个都可以睡吗？”

　　“OK。明白了。不过，如果发生什么事的话，后果自负哦。” 如果给我踢下床，别说我没有警告过你。

　　结果，睡到手冢床上，终于得到温暖的不二和终于得到安静的手冢，终于有一夜的好眠。

　　手冢是被鼻尖瘙瘙麻麻的感觉弄醒的。朦朦胧胧睁开眼睛，却见到那人熟睡的脸庞便近在只尺。精致的鼻子，微张的嘴巴吐出如兰的气息，就是这顽皮的气息逗得他鼻尖瘙瘙痒痒，连带心头也是瘙瘙痒痒的。

　　从这个距离，不需要眼镜也能连他长长的睫毛都看得一清二楚。虽然不想用漂亮来形容一个男孩子，但是现在除了漂亮，手冢也找不到更好的形容辞。

　　安静秀美、惹人怜爱的不二，鬼灵精怪、爱恶作剧的不二，温文尔雅、待人亲切的不二，随性散漫、却又带点倔强的不二。到底那个才是真正的你？还是说，这些都是你？

　　不知不觉眼光便被那微启的双唇吸引了。因为睡得沉，因为被窝暖烘烘，所以那人的脸儿，唇瓣都比平时多了一分红润。没有了醒来时的精明，整张脸看来软绵绵的，尤其是那微翘的嘴唇，吻下去感觉一定很好。

　　慢慢地，悄悄地，手冢把脸越靠越近，他的味道越来越浓，心跳越来越快，已经越过了枕头之间的缝隙，鼻尖已经碰到一起了。就在这时。。。

　　突然，手冢一骨碌地从床上弹起，以100米冲刺的速度冲进了浴室，随即里面便传来希里沙啦的流水声。

　　不二早在手冢靠近的时候便醒来了。只是，一来，他好奇这个持身以道的正人君子会否真的亲了下来。二来，其实他心里在害怕，他害怕的是自己竟然期待着这个吻。为什么会这样？自己从来不是随便的人，况且对方还是一个男人，偏偏自己就是既紧张又期待。所以他选择继续装睡。

　　手冢突如其来的转变，的确令他错愕了一会。不过，身为一个差不多二十岁，生理机能正常的男子，很快他便意识到手冢逃跑一样冲进浴室的原因。也是因为这个觉悟，使他深深地把红透了的脸庞埋在枕头里，身体却卷缩在被子里不停地颤抖。

　　万万想不到竟然能看到这样‘可爱’ 的手冢。可以想像现在他一定正不停淋冷水吧(虽然，就算他想也没有热水了)。想到这里，他把头埋得更深，身子不禁颤抖得更加厉害, 直到，他差点把自己闷死在枕头里。

　　“咳咳，咳咳。。呵呵。。咳咳。。。”

　　后果自负、后果自负，竟然让不二一语成歼。只是，谁也没料到是这样子的‘后果’。

　　正当两人在一片绯红暧昧之中不知所措，在他们隔壁的房间里进行了一场不大不少，无关重要，甚至可以说是幼稚的争执。只是，现时还没有人能够估计这场儿戏般的争吵将会带来的冲击。

　　仍然没有电力的早上，整个曼哈顿都被薄雾笼罩着。因为整个城市都陷于瘫痪状态，所以特别的安静，这样的曼哈顿看似一个带着纯白面纱，安静见腆的新娘子。

　　手冢家里的气氛也宁静得可以。从一早开始，那对本来如早起小鸟般的姊妹花，便很奇怪地都对对方不瞅不睬。昨晚还是如胶似漆，怎么一个晚上就反目成仇了？

　　桃城开了从手冢的杂物柜里翻到的电池收音机，一边咽着面包，一边尝试找到那些零星还能广播的电台。不久便收到了一个市内广播的新闻电台，最新的消息就是，只有少数分散的街区回复了电力供应，市内市外大部份的地区都还在黑暗中，因为不知什么时候才会恢复，所以很多人都涌到能够营业的超市和便利店抢购食物。

　　也幸好连着地线的电话还算能正常运作，手冢才能联系各个部门的主管通知大家不用上班，也藉此确认公司所有职员都平安无事。

　　就算拿着电话，手冢也时不时偷偷望向不二。他一直在自责，自己竟然起了不应有的念头，更起了不该有的反应。不过，看来今天早上的事，他真的一点也不知道，那就放心了，起码大家不用尴尬。

　　其实，不二那时就是不想二人尴尬而继续装睡下去。起床之后也是装作没事人一样，而且真的不敢想下去。从来都能把身周的人和事掌握得很有分寸的自己，竟然让一切都乱套了。

　　就在这时，不二打工那便利店的店主来电请不二回去帮忙。原来经过一夜，冰柜里的大部份东西都需要扔掉。也好，反正也没什么事情做。回去工作既可多赚点钱也免得自己在这儿胡思乱想。于是没口子的答应了。

　　“我送你去吧。” 才要出门，手冢便拿起车匙、外套。还是一贯的没有反驳余地。

　　不二心中轻叹一声，/为什么对上你的好，我总是不会say no。

　　那两人一出门口，原本安静的2910室便不再安静。

　　“你看！！我都说他们是一对！！”Samantha突然一派傲然的对Olivia说。

　　“才不要！！！Syusuke是我的！！”

　　“什么？！昨天你跟我还是同一条船的！！怎么昨晚开始就发花痴了？！！”

　　“我今天跳船了。Syusuke这样俊，又充满惊喜，正是我的梦中情人！！”

　　桃城听着，当场有吐血的冲动。两人一直闹别扭就是为了这样无聊的原因？！懒理她们，继续找东西吃。

　　手冢把车停在便利店门口让不二下车，看着他进去了才离开。在望着他步进那漆黑店铺的背影时，一股什么地方不对劲的感觉突然袭了上来，但是那里不对劲却又说不上来。

　　是自己对他的感觉不一样了吗？是多了一点什么吗？可以吗？应该吗？车子停在红灯前，自己满脑子都是他。心，已经失控到再管不了应不应该的地步，自己能做的就是全力以赴，至于可不可以就让那人来决定。如果他还没有准备好，就只会慢慢地等他，不会逼他。

　　交通灯转了绿色，本能地开动汽车。

　　慢着！刚才在便利店外的交通灯是运作正常的，那就是说电力恢复了。那样，怎么店内还是漆黑一片？而且，在店门关上之前的一刹那，不二的背影明显地僵了一下。不对，不对，一定是发生了什么事！

　　“Damn！！！” 实在太大意了！！

　　匆匆转入横街，再转到下一条反方向的大道。把车子的性能马力发挥到淋漓尽致。同时从口袋中掏出电话，希望看到有一点的接收信号，也希望他现在的车速会吸引到警察的注意。

　　从一踏进店里就发现势色很有问题。可是，在不二反应过来之前，腰间便被一把刀子指着。

　　“ Don’t move！把门锁上，然后慢慢进来。” 一把陌生的声音从身旁响起。

　　进得店内，便发现店主被捆绑在地上，黑暗之中看不到他的神情，所以不知他的情况如何。他的身旁站着另外一个拿着棒球棒的匪徒。从影子看来，拿球棒的应该比较魁梧。

　　“有话好说，刀枪没眼哦。” 掌握到现时的形势，不二片刻便镇定下来。

　　两名匪徒都好像被他轻轻松松的一句给吓着了。多数的人遇到这样的情况不是惊慌失措，便是跪地求饶。这人却淡定如斯，好像被利刀指吓的不是他。

　　不过，打劫仍是要进行的。

　　“你，从他身上拿出保险箱的钥匙，然后打开保险箱。”说话的是魁梧的那个，看来那人便是老大。因为收银机里没有什么钱，所以他们把店主打了一顿，要他开启保险箱。

　　“保险箱还有密码，拿到钥匙也没有用呐。”

　　“那我就打到他说吧！” 那老大说着便拿起球棒准备打下去。

　　“等等！让我试试看。他现在昏了过去，就是打死了他也说不出来。你们只是求财，不要再伤人了。” 当不二走近了，就知道店主Chris已经昏了过去。

　　“你是谁？你怎知道打开保险箱的方法？”

　　“我也不知道。。。”

　　“你耍我？！！！”

　　“不过，我在这儿打工，曾经见过他打开保险箱。” 说着便走到柜台后保险箱的位置。

　　两个本来就经验不足的贼人，这下真的被他弄得团团转，不知信他好，还是不信他好。

　　就在这个时候，电灯闪了两闪便亮了起来。。。

　　就在这个时候，电灯闪了两闪便亮了起来。。。

　　“什么？！！你干吗开灯？！！”

　　“不开灯我怎看到保险箱的密码锁？不用大惊小怪嘛。”

　　其实不二来的时候已经知道电力早已恢复，现在估计防盗摄录机已经恢复运作。只是，黑漆漆的，没法影到贼人的容貌。所以声称知道怎样开启保险箱来引开他们的注意力，也藉此开灯。同时，在他走到柜台后面时，便已经神不知鬼不觉地按了连着警察局的警钟。幸好这是一间相当大的连锁店，才装有这样的警钟。现在需要做的就是拖延时间。

　　“你们要啤酒吗？我去拿。” 眉眼弯弯的不二，让人眼前一亮，介心也随之减低了不少。亮了灯后看到那两个贼人年纪很轻，应该是想趁火打劫的青少年吧。

　　“如果有你来陪酒就更好了。”

　　自从亮了灯后，那老大便一瞬不瞬的盯着俊秀的不二。

　　“老大，别跟他罗唆了。你，还是快手一点吧！否则我对他不空气！”

　　持刀的那人把刀架在Chris的颈项，这人显然比较胆小，只想拿了钱快快逃跑。

　　“OK,OK。别伤他，我不是在试吗？”

　　不二穿了一件V领的毛衣，微蹲着身体，低着头假装试图开启保险箱，露出了雪白的后颈。惹来那老大色迷迷的眼光。

　　他一面预计警察到来的时间，一面盘算如何能够再拖延一点时间，却没有留意到那贪焚的目光及渐渐逼近的脚步。

　　当不二感觉到有人接近时，一转头便被人制在双臂间，只见那老大讨厌的嘴巴正要吻下来。不二在震惊之下，幸好还能及时避开双唇及脸颊，没被碰到，不过却让那呕心的嘴落了在颈侧上。

　　“你干什么？！放开我！！” 不二不停地反抗。可惜由于体形上的差距，怎样也推不开他，反而更加挑起了那人的欲火，在他颈窝、锁骨上肆无忌惮的吸吮、噬咬。柜台后面的空间非常狭窄，挣扎更加困难。

　　“乖乖的，包你满意！”

　　说着，那人再次试图吻向他的脸。不二二话不说，一拳击在他的小腹上。那人吃痛之下，猛然将不二推向柜台。不二的腰和背重重地撞在柜台上，痛得他金星乱舞。那人跟着便扑了上来。

　　“臭小子，你敢打我？！！给你一点颜色看！！！” 一把掌打不二脸上，然后粗暴地把他的毛衣撕破。一手制着不二，另外一手却袭向他的裤头。

　　“老大！别管他了！拿钱吧！！”

　　不二一手被制，还是自由的那只手飞快的在身后摸索，希望可以找到什么能够击倒那人。忽然，他碰到还留在保险箱上的那串钥匙。裤头的钮扣被解开了，他一下拔出了钥匙便往那讨厌的脑袋插去，在那人因吃痛而离开身上的刹那，他赶紧再用钥匙插向那人的眼睛。

　　那人大叫一声向后便倒。不二一脚把他踢得远离自己，跟着便逃出了那个狭窄的空间。那人从地上爬起来，怒吼一声便再度扑向他。他眼明手快地拾起那人丢在地上的球棒，没头没脑的便打过去。那人终于瘫在地上，再也不动了。

　　至于那个持刀的贼人，自从变故横生，便吓得手足无措了。只见不二双手拿着球棒，胸口一起一伏，他慢慢转头过来，蓝眸全开，带着摄人的气势。

　　“你。。你。。你。。别过来。。。我。。我。。” 颤抖的双手紧紧拿着刀，双脚发软钉在地上。

　　就在这时，‘碰!!!’ 的一声巨响，大门应声而开。

　　“FREEZE!!! DROP IT!!!” 警察大喝一声，破门而入。

　　‘铛’ 的一声，球棒落地。不二就如虚脱了一样。

　　警察进来的时候，只因不二还是拿着武器，便把他也一起制服了。不二知道他们只是以策安全，而且清者自清，所以也不介意。

　　“Wait！”“Wait!!”

　　紧随警察进来的手冢和店主Chris同时开声阻止。

　　不二听到那熟识的嗓声，只觉仿如隔世。在他被袭击的时候，有那么一瞬间，他以为再也听不到这把声音了。

　　“他是我的朋友，也是这里的店员。” 手冢走向不二，第一时间跟警察澄清。

　　“是他救了我的。” 其实Chris 一早已经醒来，只是，他因为头部受伤，所以在不二被袭的时候没能帮忙。

　　警察在弄清楚情况后，很快不二便被放了，对他的态度也有了180度的转变。不二绷紧的精神到这时才真正的松弛下来，剧烈的疼痛便从被撞伤了的后腰一阵一阵的传了上来，痛得站也站不稳了。

　　“Fuji!”手冢一早已经到了他的身旁，一见他的势色不对，便眼明手快地把他接住，慢慢扶他坐到地上。

　　望到他带血的嘴角，红红的面颊，凌乱的衣衫，满布伤痕的肌肤。除了心痛还是心痛。他赶快脱下外套披在他身上，让他轻轻靠在自己身上。动作自然利落，从来没有照顾过人的自己，就像生来就会照顾他一样。

　　“放心吧，我没事喔。” 不二给他一个安心的微笑。

　　“还说没事？” 如果不是碍于警察在场，一早便把那两人海扁一顿。

　　“真的。我不是还好好的吗？哎呀。。。” 还能见到你就真的已经很好了。

　　刚才之所以会跟贼人拼命，除了是为了自卫，还因为那一刹的恐惧。在自己受到侵犯的时候，突然想到手冢，突然想到有可能再也没法见到他了。那时脑子里只想到不要，不要这样。为了能够再次与他一起，一定不能放弃。

　　“Are you ok? 救护车很快就会到。现在你可以先给跟我们一些口供吗？” 两名贼人已被制服，一名警察正跟Chris套取口供，另外一名警察便过来看看不二的情况，顺便向他拿口供。

　　“嗯，可以。”

　　不二对警察轻描淡写地说出一切经过，手冢在旁却听得胆颤心惊、义愤填膺。他的怒气不只是对那袭击不二的人，更有些是气自己。从来不爱空想的他，不禁在想如果当初没有让他来上班，又如果在他进门时便能察觉到有问题而阻止了他，那他便不用经历这一切了。

　　手冢回想刚才赶来时，其实他是应该先把车子停下，找电话报警。不过，就是不能忍受再迟一秒钟回到他的身边。从来没有如此不理智。被警察追逐时，竟然更没有奉公守法地停车，而是一直把他们引到这里来。如果不是他们在下车的同时接到知会，得知这里发生械劫，他们随时会把他拘控，后果真是不堪设想。这样的行为，对一贯的手冢来说，简直是愚不可及，更可以说是接近疯狂。

　　但对现时的手冢来说一切都是值得的，他甚至责备自己为什么没能再早一点来到，而让他受到侵犯。

　　原来爱上了一个人就是这样的感觉。难道恋爱中的人都会变得不像自己？难道自己已经无药可救了？

　　救护人员没多久便到了，随即为各人疗伤。

　　为不二处理伤势的是一个中年的女救护员，她在对不二初步检查过后便道，“我看你最好还是到医院作个详细的检查。”

　　“我看不必了吧，这些小伤没有什么大碍的。”

　　“你的腰撞得不轻，去照照 X-Ray 比较妥当。 加上你被那人咬伤，做些测试，确保没有染上什么传染病也好。”

　　“Fuji, 听话，我陪你去。”

　　不二不可置信地望着手冢，完全不信自己的耳朵。什么时候听过他这样温柔地说话？

　　“咳。还等什么。”手冢也好像被自己吓倒了。只好干咳一声掩饰过去，瞬即回复了一贯平板的语气。

　　就这样，不二被送上了救护车。

　　“别这样看着我，大姐！我不是劫色案中的无辜少女呐！” 对着一个用有些怜惜，有些替他不值的眼光瞟着他的大姐救护员，真的感到很无力。

　　“Oh, sorry! 呵呵！ 我不是有意的！我知你很勇，不过，他却好像不这么认为呢！他是你的谁哦？” 说着，大姐的嘴巴便向着车尾窗外紧随救护车后的黑色BMW捞了捞。

　　“呃？” 不二真的有点想倒地的冲动。这个到底是什么人？竟然向一个陌生人这样提问？

　　“我是说，他这样紧张你，是你的什么人？男朋友吗？”

　　“咳咳咳咳。。咳咳。。咳。” 开什么玩笑？！不二差点儿被呛死。

　　“噢！原来不是吗？听说他刚才是冒着被控告的危险前来救你的。小伙子，别错过哦。”

　　他是究竟自己的什么人？他，可以说是什么也不是，却又像是自己的一切。不二回想与手冢之间的一点一滴，其实也没有什么惊天动地，更没有什么山盟海誓。只是一回头，便已经再也离不开了，只想跟他一起，一生一世。而且也只能是他，非他不可。难道这就是爱情吗？

　　“大姐，你不觉得奇怪吗？这样的感情会受到祝福吗？”

　　“那我问你，会不会受到祝福重要吗？”

　　没错，重要吗？

　　黄昏的街道上，薄薄的雾已经烟消云散，曼哈顿吹着阵阵清劲的凉风，金黄火红的秋叶在风中起舞着，像兴奋的小伙子们，急不及待想挣脱树枝的束缚，到世界里闯一闯。

　　搞了大半天，经过详细的检查，不二的伤势就如他自己说的，没有什么大碍。只是腰上的伤会痛上好几天。

　　刚从医院出来的两人，并肩地慢慢渐渐开始昏暗的街道上。不二身上还是穿着手冢的外套。手冢偏过头看向低头走着的他。原来只会笔直向前望的自己，不知何时，已经习惯了望向身旁，习惯了身旁有个他。不知何时，已经想像不到没有他的生活。

　　心里这样想着，手却已自动伸了出去拉住他比较纤细的手腕。就在不二还未能反应过来的时候，顺势从手腕下滑到他的手。彼此的温度从手心传达过来的刹那，两人的心都不自禁漏了一拍。

　　手冢的掌心是厚实而温暖，令人安心。不二的手却是凉凉的，不知是因为冷的关系，还是因为激动的关系，从他的掌心隐隐传来了阵阵的轻颤。

　　他深深凝视刚刚停下脚步，茫然抬头，有些迷惑，有些不知所措却没有挣开的不二。他们这时虽然牵着手，却因为不二多走了两步而拉开了距离。

　　手冢忽然很不喜欢这样的距离，他一把把他拉向自己。待他跌进自己怀里时，便霸道地把他圈在自己臂弯里。

　　“有我。从今以后，无论发生什么事都有我。” 原来许下一生就是这样简单。

　　“嗯。” 带笑的一声回应。原来附托一生也是这么简单。

　　不二依着他的宽厚的胸膛，眷恋着这个强而有力却同时细心地呵护着他的怀抱，手，不自禁便环上了他的背后，把他紧紧地拥着。这样的深情，叫人怎能不回应？

　　秋意央然的纽约街头，落叶被凛冽的寒风带起，风情万种地在二人四周翩翩起舞。此时此刻，他们已经找到属于自己的温暖，再也不会寒冷，再也不用颤抖。

　　一场大雨，树上的叶子便落了一大半。光秃秃的树枝显得有点落拓。天气也随着大雨的降临而转得更冷。人们的毛绒大衣，围巾，手套也纷纷出笼。日短夜长越来越明显，早上8点多才天亮，5点多便天黑了，叫人想提起精神都难。

　　不过，人的心情却是很奇怪的东西。在一些人眼中，萧条凋零的景像，在某些恋爱中人的眼中，却是良辰美景。

　　天昏地暗的早上，手冢还是风雨不改的晨跑，只不过已经不再是独自一人。

　　深秋的冷雨，无情地打在路人的身上。一把伞下却画出了只有二人的世界。

　　刺骨的寒风，吹得人们瑟瑟颤抖。为了对方而准备的围巾、手套却温暖着彼此的身心。

　　手冢在工作上虽然还是非常忙碌，不过那个日本动画的合约已经进入尾声，条件已经谈得差不多，而且差不多到了签约的阶段。

　　不过，公司里却弥漫着两种流言；“The Boss is in love!!!”

　　这都全靠那两姊妹的冷战所赐。形影不离的两姊妹，竟然针锋相对，公司上下当然都会追问原因。而不二的存在便被传了开去。

　　“看啊，怪不得老板最近天天都是春风满脸呢！”

　　“听说他还对着电话笑呀！”

　　“啊~~我还未见过他笑哦！”

　　“那是不是我们也是明天会更好呐？”

　　“不过，听说老板的恋人是个漂亮的男生哦~”

　　“哦？！不是吧！”

　　“老板这样的好男人，看不出是。。。那个的。”

　　就这样，“The Boss is gay!!!”

　　这样的流言也同时暗地里在公司里漂流着。

　　手冢当然对之不肖一顾。他对不二的感情是日月可昭。而且他是那种认定了目标，便会排除万难，勇往直前，不会为其他人而左右的人。所以无论是怎么样的言语，都不会对他做成伤害，动摇他对不二的心。

　　不过，他忧虑的却是不二。他不是怀疑他对自己的感情，而是深知那人虽然玲珑剔透，但心思却千回百转。面对这段荆棘满途的爱情，只怕不知那家伙会转到那个牛角尖去。

　　再者，虽然确立了关系，但手冢知道其实不二还是没有做好心里准备。除了那天的拥抱，彼此再也没有更加亲密的举动。不过，手冢对此却不介意，也不焦急。现在这样就好了，能把他放在身边就心满意足了。

　　至于不二，由于一些实习课堂要在 Long Island 的 NYU 附属医院上课，所以他便要长途跋涉的曼哈顿、Long Island 两边跑。

　　一天，手冢亲眼目睹到他，电脑，课本，笔记，大包小包的打算冒着大雨去挤公车，终于忍无可忍。

　　“拿着。”

　　‘铛琅’ 一声，一串东西落在不二手心。他张手一看，原来那是手冢的车匙。

　　“就这么放心把老婆交给我？” 不怀好意地笑着说。

　　“它不是我的老婆。” 你才是，这一句却不太敢说出口。不然，晚餐里不知会加了些什么菜色。

　　就这样，可怜手冢那辆威猛的黑色BMW X5便成了NYU医学院某些学生的校车。以不二的性格，又怎会拒绝有需要的同学呢？

　　每逢他下课的时间接近手冢下班的时候，他便会直接到手冢的写字楼还车。

　　“有人问，这样名贵的汽车也能给我开，那个到底是我什么人？Tezuka，你说呢？” 不二说着把车匙放在桌子上，推向对面的手冢。

　　手冢凝视着不二那甜美却带点不怀好意的笑容，看来他这是刁难自己来着。不过，也感受到他的一丝不安。

　　“守护你一辈子的人。” 手冢有力的手掌覆上了不二的双手，语气诚恳真挚。

　　不二怔怔地望着手冢，一时间，鼻子觉得酸酸的，喉间就像哽着些这么似的。

　　他一路来的时候已经想像过手冢会给出怎样的答案；亲戚，监护人，房东…以手冢那样一点也不浪漫的人，像恋人、情人这样的答案一定不会从他的口中得到，却想不到竟然能听到这样动人的回应。

　　对着手冢深邃的眸子，随着他的带领，绕过桌子，慢慢地被手冢身上发出的引力所牵引，温柔地跌进他的怀抱。

　　够了，能得到他这样的一句，这样的怀抱，这辈子便已不枉过了。为了他，要自己作出怎样的牺牲也绝不后悔。

　　不二近日来，的确因为校园里发生的事而感到不安。在学校里，一对公认的同性情侣，在学校的一个偏僻角落被人毒打。不二一直都以为，同性的感情在美国一般都被接受。却不知歧视与排斥在阴暗的角落里还是根深蒂固。像学园这样无驱无束的地方，饶是如此。商场里那些眼光，更是可想而知。

　　手冢，手冢，你要守护我一辈子，我也不会让你受到任何伤害，哪怕要我付出一切。。。

　　那些风言风语传到不二的耳中是无可避免。他到手冢的写字楼时，也不难感受到那些带着探究，更渗着鄙视的眼光。

　　他才不在乎别人怎样看他，两个人的感情才没有别人过问的余地。不过，想到这样的眼光也同样加诸手冢身上，他便半点也不能忍受。

　　在不二的眼中，那人是天生的王者，只适合在领导者的位置。他，怎可受到轻视，怎可以被人侮辱。

　　这样的念头只有越来越强烈。尤其是，一个偶然的晚上，晚饭时，手冢接到一个电话，便匆匆进了房间。不二拿着筷子，顺着手冢走去的方向望了一下。他一向不过问手冢的事，但是这样刻意回避却是第一次。把一切收拾定当，正准备返回房间，手冢的低沉声音便钻进耳朵里。

　　“田中先生，这点重要吗？”

　　“我觉得这是我的私生活，不需要向您交代些什么，更不需要对外界澄清，请您明白。我认为公司的形象不是建立在我个人的私生活上。”

　　“如果您一意坚持，我看我们不必再谈下去了。我的立场是不会变改的。”

　　虽然手冢仍是那平平淡淡、严谨有礼的语调，但是不二却能听出他的怒气。虽然没有听到对方的言语，不过，也不难想像对方说的是什么。虽然手冢把门关上，把声音压得很低，然而他仍是听到了。

　　站在那里，不二只觉心里被一根利刺狠狠地扎了一下，更不明白为什么那些流言竟然会传到日本。在手冢放下电话时，他迅速溜进了自己的房间。他知道在这个时候，不能再让自己的情绪成为了手冢的负担。扮作没事人，静静地待在他身旁便是最好的支持。

　　第二天，他找到神经大条的桃城。三言两语便套出了事情的来龙去脉。原来，他们一直都有一个比他们后起，却跟他们斗得很厉害竞争对手。谣言就是这家公司传到日本去。而日本，尤其是公众事业一向对形象的问题非常敏感，所以那边的负责人便终止了所有签约的准备，要手冢澄清后才肯继续。

　　“那家混蛋公司的负责人就是这样没品，这次的谣言又怎会逃过被他们的利用？老板已经跟我们开过紧急会议，相量好对策。这些年来我们都惯了应付他们，不二你不用担心啦。相信老板吧，什么风浪我们没有经历过？” 桃城拍着胸膛，不过有点避重就轻地说。桃城有时也有细心敏锐的一面。

　　“谢谢你，Momo。”

　　虽然桃城嘴里说得轻松，不二还是看出了事态的严重。如果只是流言当然好办，不过。。。

　　不是不相信他的能力，而是不能忍受看着他的傲气，因为自己的原故而受到折辱。如果不是自己，他是不需要受人这样质问，更不需要向人低头。虽然知道他一定有办法解决这次的危机，但只要自己一日在他身边，这样的事还会有第二次、第三次。。。长久下去，他辛苦建立的事业一定会受到动摇。

　　身为一个男人，不二很清楚事业对他的重要性，更何况是花了十年心血，一分一毫地建立的王国。要手冢为了自己而牺牲他的骄傲，无论如何都也做不到。

　　能彻底解决问题的方法只有一个。。。只是，自己舍得吗？他会痛吗？就让自己来承受一切的苦果，就让他怪自己也好，恨自己也好，就当是自己自私吧。。。

　　不过，现在不是时候，与他一起渡过了这次的难关再说。

　　不二表面上对事情不闻不问，就像一无所知一样，心里却开始盘算应该要做的事。他甚至再次考虑一个他以为自己一定会拒绝的邀请。

　　他首先开始在网上大小论坛、网站搜集有关手冢他们正在洽谈的动画的资料。虽然乾在开始洽谈时已经做过详细的调查分析，但不二这次是用一个完全不同的角度来希望能在最新的资信里，找到一些对他们有利的东西。他更拜托了学校里的好友迹部帮忙。

　　众所周知，迹部是日本首位企业财团的太子爷。说不定他会得到一些不为人知的消息。

　　说起迹部景吾，那就跑跑题，说说他吧。其实学校里很多人都觉得很奇怪，这两个风马牛不相及的人竟然能成为好友。虽然同是日本人，一个是华丽张扬，不可一世攻读工商管理的大少爷。而另一个是才华洋溢，但生性淡薄主修医科的天才。无论学科，性情都不会走到一起的人，在一次偶然(偶然到令人抹一把汗)的机会下结识，更在眼镜、下巴掉了一地的情况下，一拍即合。到了现在，虽然没有太久，却已经可以说是肝胆相照的死党。

　　结果，迹部他大爷果然不负所托，利用了家里在日本的势力和关系，查出了有多个少年在看过那部动画之后企图自杀。那时的调查报告是指那部动画里的潜在意识，间接导致少年有自杀倾向。不过这些报告都被日本的发行公司所撒下的大量金钱所埋没。至于受害者的家属，也因为收了大笔的倍赔赏而三缄其口。

　　当乾接过这些资料时，镜片精光闪闪。

　　“Fuji，果然处处要我对你作重新估计！这样好的data 也能给你找到！可以告诉我消息的来源吗？” 语气中透着羡慕之情。

　　“呐，我要保护线人身份的喔。不过，可以保证100%可靠。” 一脸神秘的微笑，让乾一时为之无力。

　　“有了这些资料，我们便有讨价还价的筹码。”

　　“嗯，不过，不要告诉手冢这些资料是我找的。” 随即，不二收起了笑容，带点凝重地对乾说，“Fuji，到底你在打算什么？为什么要这样而不直接交给他？”

　　“Inui你多虑了。我只是不想让他担心罢了。” 脸上再度亮起让人放心的笑颜。

　　“但愿如此。那我就替公司谢谢你。”

　　窗外，树上只有孤零零的树叶，东一片，西一片的挂在树枝上。看出去，所有的颜色就像在一夜之间，被那个叫做大自然的画家全数抹去。

　　凭窗而坐，不二手中拿着早些日子教授给他的推荐信。他的才华受到多方面的赏识，继而得到教授 Professor Peterson 推荐参与在 Long Island NYU 医院的一个有关脑细胞的研究。虽然这是一个黄金机会，但因为要长驻 Long Island，所以不二已经打算推辞了。现在不得不再把它拿出来考虑。

　　一直在温室里长大，没有怎样经历过大风大浪的不二，这次面对的可以算是一个重大的考验。

　　身陷不为世俗所容许的恋情，面对令人依恋的恋人，却不敢再靠近半步。很清楚自己的靠近只有为他带来伤害，留在他的身边只会为他造成负累。每次见到手冢都会令他的心感到刺痛。为了他因为自己而受到歧视的眼光而心痛，为了他对自己的情深而心痛。

　　理智告诉自己，要远离他。只有这样，他才能免除为了恋情而要作出牺牲，因为要陪上的极有可能是他的一切，而到时手冢一定会义无反顾的付出。他不想更不会允许那个时刻的来临。

　　但是感情呢？离开了他，他一定会伤心欲绝，而自己。。。没有了他，心里的空洞，这世上再也没有东西可以填补了，相信今生今世也不会再爱了。

　　于是，给了自己一次又一次的借口留下。现在难关已经克服了，那部动画的问题已经解决了，也是应该作出决定的时候了。

　　手冢，你的尊严，你的骄傲，不能掉在我手里。但是，现在我没有能力维护你。对不起。

　　终于按下了一串电话号码，“Hi, Professor Peterson......”

　　这日，耀眼的阳光，为失去了色彩的世界加添了一点生气。飒飒的冷风，吹拂着留恋在树上的残叶，像是催促着它们离去。是个适合别离的日子，应该不会太过伤感吧。

　　不二站在手冢的房门口，就像跟他谈论家常琐事一样。

　　“Tezuka，教授邀请我参与一项脑部细胞的研究，我已经接受了。” 说到这里，手冢已经知道他已经作出了重大的决定，也隐约觉得自己先前的忧虑真的变成了事实。果然，不二没等他的反应就跟着说，“这个研究是在 Long Island。所以搬进去会比较方便。地方我已经找到了，是同学家里。明天我会搬过去的。”

　　他一口气的说完。虽然他尽量想把事情说得淡然，但他仍然不能压止内心的颤动。脸上尽量保持微笑，眼神却有意无意地避开手冢。

　　对不起，手冢，长痛不如短痛，就当我不够勇敢，我不敢拿你来作赌注。如果你觉得恨我会好过点，那就恨我吧。

　　“嗯，我明白。” 不二，既然这是你的决定，我只会尊重。留？你既然把学业作为前提，我想我没有什么立场去留你。只不过，你低估了自己，低估了你在我心里的位置。我会证明给你看的。到时，一定要回到我的身边。

　　听到手冢的回应，不二逃也似的躲回自己的房间。他知道，这是手冢的温柔。没有质问，没有怪责，没有怨恨，只有明白。关上门的刹那，一直在眼眶打转的泪水，终于顺着他微仰的脸庞，悄悄地流到颈项，然后沾汐衬衫的领口。

　　树上，最后的一片叶子在寒风的催赶下，终于离开了它一直依附的树木的怀抱，孤单地向天际飞去。

　　树下，一辆高傲的 Porsche Cayenne 停在手冢公寓楼下的待客区。而它同样高傲的主人，正在车内耐着性子，等待那个竟然够胆要他劳动的人。

　　终于，在后镜里见到那人拿着行李从大厦里走出来。刚想下车，便停下了动作。因为后面跟着出现一个一手推着大行李，一手为他定着门的冷俊的男子。

　　切，看来用不着本大爷操心了。哼，苦力本大爷才不干。

　　迹部在车厢里开了车尾的门，让他们把行李都放进去。在关上车尾门的刹那，他就非常庆幸自己刚才没有下车。从后镜里，他看见不二从口袋里掏出一些东西交给手冢。

　　“这是你家的钥匙。其实昨天就已经应该还给你了。” 不二看着那串跟了自己没多久的钥匙，心里不禁涌起浓浓的不舍。那串钥匙是用了一个很精致的钥匙扣连着。那个水晶的钥匙扣在阳光底下，会映出花体的 F.S. 字样。现在他把钥匙扣也一拼给了手冢。虽然说希望他会忘了自己，但又想留给他一个纪念。

　　那知，手冢接过后，便把钥匙解了下来。就在不二带点失望，正想拿回钥匙扣的瞬间，手冢把钥匙放到他的手中。

　　“这道门一直会为你开着。” 说着把不二的手掌合上。

　　多想扑进他怀里！多想就此拥着他什么也不顾。不过，他只能说，“好了，我应该走了。。。再见。” 然后头也不回的上了迹部的车。不回头不是不想，而是不敢。他怕自己一回头就舍不得走。

　　“好了吗？真的可以开车了，嗯？”

　　“开车。”

　　“你肯定？”

　　“我说开车，大少爷。”

　　“笨蛋！”

　　“也许吧。。。”

　　车子渐渐远去。不二拿着那钥匙，默默地放到胸口。

　　也许我是世上最大的笨蛋，也许将来回头再看，现在的决定很可笑。但是，现在的我找不到更好的办法。原谅我，手冢。也许将来我有能力与你并肩的时候，我会回到你身边。但是现在我不能忍受自己成为你的包袱。

　　数年后的一天，那个叫大自然的画家，又动了他的画笔为世间加添了秋天的色彩。

　　“看完了，还给你。” 一名护士把手中的书递给一个女医生。

　　“怎么样？好看吗？”

　　“嗯，看着看着不觉就哭了。”

　　“嗯，我看的时候也是。里面也没有什么煽情的地方，不知为什么就是感动。”

　　“所以人家得奖呢！”

　　她们拿着的书，封面设计简单却独特，用暗红金色的字写着‘A Tale in Autumn’，很配现在的景致。

　　“作者还是日本人呐！言简意精，却动人心弦，很了不起哦。听说故事是改编自真人真事的！”

　　“是吗？唉，不知那对恋人到最后能不能够在一起呢？虽然是同性的恋人，他们的故事一样感人啊。”

　　“嗯，更有传言，那个作者是个大帅哥，这个故事根本就是他自己的故事。更大胆的是他用的是自己的真姓名，没有用笔名哦。”

　　“哗，那不是向全世界说自己是同性恋？”

　　“嗯，他好像是特意这样做的，他还在书上写着‘给我一生挚爱’ 呢！真浪漫~~~”

　　“啊！如果是我，飞也飞回他的身边。哎呀！好像今天他在 Rockefeller Center 有个签名会，还是他除颁奖会外第一次公开露面呢~~~”

　　“切，为什么我们今天偏偏要当值？！”

　　再看那本书，在书名的下面，用同一个颜色系列的暗金色写上了作者的名字‘Kunimitsu Tezuka’。工整端正，就像其人。

　　“咦？对了，怎么今天没有见到 Dr. Fuji？

　　“他好像告了假。”

　　“你知道吗？昨天 Anita 向他告白了！”

　　“唉！一定惨不忍睹呐！”

　　“咦？你怎知道？”

　　“用膝盖也想得到！Dr. Fuji 是我们NYU的骄傲。全城、甚至全州最年轻的脑科医生。这几年来多少人已经在他迷人的笑容里慷慨就义了。他一定又是温柔地笑地说‘我现在不想谈恋爱’ 啦。”

　　“这次不同！昨天他是一脸幸福地跟 Anita 说他已经有一个同性的恋人。”

　　“啊~~~有没有搞错？怎么现在的帅哥都轮不到我们？我们这些女孩子都没有魅力了吗？！！”

　　阳光普照的一天。悠悠的阳光照耀着秋叶，更加显得色彩缤纷，灿烂夺目。Rockefeller Center 原本是溜冰场的地方上，设置了一个台。台上放了‘A Tale in Autumn’的巨型宣传海报，还有作者的巨型照片。

　　黑白的照片上，作者正双手交叠托着下巴地沉思。脸上的成熟，沉稳，智慧都表露无遗。俊朗的他，既像在思考问题，也像在思念某人。整张照片在含蓄中，处处透着性感。

　　不过，在照片前面坐着的作者本人却有点感到头痛。手冢看着一直排到第5街的人龙，无奈地托了托眼镜。完全超出了他的预计。他一向也不稀罕这样的宣传，这次所以会答应出席签名会，是因为他在期待某个奇迹的出现。

　　一直签了不知多少个签名，他也开始渐渐放弃期待。读者拿着书到他面前，他也没有怎样看他们的样貌。

　　又一本书被递到他面前，正准备公式化地签个名。

　　突然，头顶传来一个温润而熟识，带着笑意的声音。

　　“呐，Tezuka，给点面子，签得漂亮一点哦。”

　　还未抬头，冷俊的脸孔上便出现了罕见的笑容。他在书上第一页，‘给我一生挚爱’ 下面写了‘不二周助’，然后才在右下方签上自己的名字‘手冢国光’。

　　番外外的第5大道上，平时已经人车争路，璀灿繁华。在这个微凉的秋日里，更是异常的挤拥。Rockefeller Center 前的商铺，门前都站满了人。不过，这些都不是来购物的人。他们都是在等候现时全美，甚至是全球炙手可热的文坛新贵的签名。

　　长长的人龙中，站着一个身形潇洒，容颜清秀的温文青年。凉风带起他柔软的褐发，轻拂着他白哲的脸庞。比起几年前，不二消瘦了，也沉稳了。这几年，他比谁也努力，他知道只有做出一番成绩，才有能力与手冢并肩，才有能力去与他一起面对生活中的劲风凄雨，共同承担起彼此的爱情。

　　他一手插袋，一手拿着那本‘A Tale in Autumn’, 面上是任谁看见了都会如痴如醉的笑容。因为，这个笑容满满地写着‘幸福’。

　　不过，现在他的内心却不像他脸上平静，他正望着那幅说得上是‘性感’ 的巨型黑白照，心里却把那个让他笑得幸福的人骂个臭。

　　好样的！手冢国光！竟然要我排了这么久来见你。想不到你这家伙的魅力这么大，把全城的小姐太太都引来了。亏我看完书时还感动得一塌糊涂！

　　唉！不二你也不想想，是你自己执意要这样来见他，说要给他一个惊喜的！！你也不看看，那些小姐太太的心心眼都是看着你呢！！

　　只是，越来越接近，心便越来越不受控制的加快。已经看得到那人了。他还是那样一丝不苟，签名时也是一脸严肃的，也不怕吓坏了那些娇弱的小姐太太们。凝望着朝思暮想的他，顿觉当年的别离、这几年的付出都是值得的。

　　把书放到他面前，他竟然头也不抬！

　　只好一手仍然插着裤袋，一手撑上他的桌子，带点调侃地笑着说，“呐，Tesuka，给点面子，签得漂亮一点哦。”

　　那家伙还是不抬头，不过可以见到他笑了。不是从前那种若有若无的浅笑，是真正的笑容，满足的笑容。

　　手冢一直不抬头是因为他忽然觉得一切不真实，奇迹竟然真的出现！

　　他在书上首页，‘给我一生挚爱’ 的下面写了‘不二周助’，在右下方签上自己的名字‘手冢国光’ 后，才抬起头，面对那张魂牵梦系的美丽容颜。

　　视线再也移不开，合上书，慢慢站起来，一把抓住他撑住桌子的手，顺势一拉，让他一时失去平衡，俯跌向他，二话不说便隔着桌子，吻上了那柔软的双唇。

　　感到那人羞涩的想退开，索性用另外一只手捕捉、然后固定那不听话的脑袋，直到二人都迷失在这个彼此都期待已久的热吻中。

　　过了不知多久，被眼前这幕惊呆了的人群中，有人鼓起掌来。接着，鼓掌的人越来越多。

　　两人这才被周围的掌声惊醒。

　　“Tezuka!” 不二红着脸，带点羞涩，带点怪责的道。

　　“走吧，Fuji。” 就像初见时那样。

　　“嗯。” 带笑的回应，就像许下一生那时。

　　就这样，手冢国光，文坛的新贵，在掌声之中，在工作人员手足无措之中跷掉了他第一个，也可能是最后一个的签名会。

　　就这样，两人手牵着手，跑出了会场。

　　每一个童话的结局都是‘They lived happily ever after.’

　　虽然现实生活中的童话，不能这样简单的说句‘They ’ll live happily ever after’便可以，前面的路还漫长呢。不过，这样的两人我们就可以放心了，他们一定能够互相扶持地走下去，就让我们送上最衷心的祝福吧。

　　先祝各位情人节快乐！！！

　　好了，终于真的完了。第一次写这样甜的东西。自己都有点蛀牙呢~~呵呵~~情人节，就派派糖果吧这个番外其实只是结局的伸延，却因为太甜才没有放在正文里。总觉得正文在那里结束是最美丽的。不知各位怎想？
