《(瓶邪)你往何处去》晏如　


文案 
一个很平淡（扯淡？）的故事。吴邪与张起灵。往事未知的咖啡店老板和周期性失忆的天涯浪子。
内容标签：

搜索关键字：主角：吴邪张起灵 ┃ 配角： ┃ 其它：瓶邪



第 1 章 最新更新:07-02 10:07:09


　　
　　余塘镇是个不大的镇子。
　　
　　与其说是镇子，倒更像是景区。木结构的民居保存至今，便有商人赁来开了各色各样的店铺，贯穿镇子的西泠河上也长期泊了崭新的乌篷游船，倒也招徕了不少游客。
　　
　　再後来，河边搭了个戏台子，寻些当地的年青妇人著了蓝布扎染的对襟衫子撑著台面，有时接了游客的点歌单咿咿呀呀地唱些江左小调，也听不清词儿。不过这可不打紧，也不过图个新鲜。
　　
　　游客大多慕著古镇古韵而来，还有好些个外国人，若说光冲著他们渴望在这方寸之地进行一场文化苦旅的劲头，倒也不好指摘什麽。
　　
　　而有些人却不愿来第二次了，他们痛心疾首地叹道商业化已经生生地把一位绝世佳人折腾成了庸脂俗粉，所以他们跟团跑到更远的地方去寻找心中的日月。
　　
　　而张起灵，却不属於以上任何一种。
　　
　　他来余塘的目的，说来要简单得多。关於石板路上熙熙攘攘的人群，午後洒在河边竹椅上的阳光，点心摊飘散著小笼包和芝麻糊的温热香气，总而言之，这些再寻常不过的俗世烟火，教他──个过客──愿意驻足半日。
　　
　　但是他为什麽不去城隍庙步行街寻找这种来自人群的热闹感呢，其实多数人踏进余塘的时候还是怀著乌托邦式的幻想的，当人的心中一旦充斥了比较纯洁的向往，或者说是比较纯洁的幻觉时，总是显得比较柔软且宽厚些，这是一种让他感到舒服的气场。
　　
　　然而张起灵却不是一个怀此类幻想的人。在他看来，生命的本原是一致的（尽管他还没有找到一个合适的中性词来描述），在这个意义层面上乌托邦和城隍庙步行街不见得有本质区别。
　　
　　另一个原因是张起灵对人群本身有著敏锐的感知，他时而感到自己站在一个平行的空间上冷眼看著人群来来往往，然而转瞬间又彻彻底底地溶入了人群就如一滴水落入了汪洋大海。
　　
　　（其实用佛家的说法，这已经涉及了色与空的讨论范畴，但这并不是太稀罕的事，世界为众生提供的契机有如恒河沙数，菩提树的叶子也曾落上你的衣襟，也许你拈起它微微一笑已然大彻大悟，也许你不耐地抬手一拂然後落叶归根。这不重要，重要的是，在这一片叶子之後，又轮到什麽来决定你的去向？）
　　
　　认识张起灵的人──鉴於这样的人少之又少，我们姑且说，接触过张起灵的人，大多能察觉到他身上最显著的特点──冷漠（这确是他外在表现中最主体的部分）。但人都是富有想象力的生物，他们会为这个略显单薄的的特点加上一些事实上纯属多余的填充，往往是这样的描述----清高，骄傲，冷酷，深不可测（说来有趣，身边的人往往能成为一面镜，就看你能不能透过它看到自己），他们总以为那平静的水面下是汹涌的激流暗潮。好在这些都是出於好奇的、无意义的猜度。
　　
　　事实上，张起灵比任何一种猜度都要简单得多，这取决於一件事──他是一个没有过去的人。
　　
　　失忆是常见的戏码，但像他这样一个多年来不见衰老并处在周期性（也许是非固定周期）失忆症控制下的人，却不常见。
　　
　　幸运抑或不幸地，每一次失忆并非简单而粗暴的洗劫，因为之後他总是可以轻易地从记忆的断层中获取残存的零星桥段，那些都是他曾经存在世间的证据（尽管并不是什麽令人愉快的证据），有时候一句话，一行字就肯定了一个人的全部真实。
　　
　　这是命运无心的遗漏麽，还是慷慨的施舍，抑或者只是一个没有恶意的玩笑？
　　
　　（第一章完待续）
　　
　　
	
	

第 2 章 最新更新:07-02 10:07:27


　　
　　幸运的是，他始终没有失去过他赖以生存的技能与经验――那是个很普通的职业，不过是从地底下把一些前人已经用不著了的东西淘出来卖，也就是靠手艺讨个生活。但要往深处说，却是一个源远流长且博大精深的职业，这些姑且不论。 
　　
　　所以，他也就有了四海为家的资本（用时兴的话来说叫做流浪）。但和那些有家不回的人相比，他的情况大概要用“无家可归”来形容了。 
　　
　　这麽说好像有点凄凉了，可是事实是他连自己有没有家都忘记了。如果有，那麽它在哪里，有没有人在家里等他，还是等他的人已经老了，死了？如果没有，那麽他已经在这个世界上漂泊多久了，这样的日子会不会有一个尽头，或者说，他终将要抵达的地方，是哪里？
　　
　　我们无从得知他是否会有如先哲一般在仰望星空的时候反反复复拿这些问题拷问自己的灵魂，令人担心的是这些也许会成为失忆者否定世界或者否定自我的前奏，好在我们至今无法从他身上捕捉到一丝厌世感或幻灭感，然而关於这个问题，我们也就无法追寻了。 
　　
　　话说回来，对於世界认知得过多或过少的人往往能够更加坦然地面对一些意料之外的事，譬如张起灵直至此刻才意识到他臆想中的热闹情景是不会在这样一个惨淡的天气出现在镇子上的。 
　　
　　时值仲秋，微凉的雨水落上他的肩头，间杂了青草与泥土的新鲜气味，远远望那河面上氤氲的一层水汽，却也看不真切。他慢慢地走了一段，觉著倒也还不错。只是不一会儿雨下得大了，他没有伞，便随手推开了街边一爿咖啡店的门，只听上头的风铃叮叮当当地在耳畔响了一阵。 
　　
　　店面很小，室内的实木地板和从珐琅灯罩中透出的微光倒很是相宜，吧台后伏在一部厚书上的年轻人抬起头来打了个呵欠，“随便坐。” 
　　
　　张起灵四下瞧了瞧，没有其他客人，便拣了张靠墙的桌子坐下，拿起桌上的菜单随手翻了两页，东西倒是贵得很。 
　　
　　“要点什麽呢？”那年轻人小心地把书倒扣在桌上，去里屋端了杯水出来。 
　　
　　张起灵看到盛著水的玻璃杯被搁在面前的杯垫上，里头浮浮沈沈的柠檬片被处理得干净而齐整，再看那人的腕纤瘦苍白，和上头乌黑浑大的念珠。这样的搭配产生了说不出的违和感，教他觉著心里有些别扭，却又不想移开视线，或许这奇异的吸引力本身就源於矛盾。 
　　
　　他回过神，随手一点，“北海道太妃。” 
　　
　　也许我们正猜测店主会打趣地说通常只有小女生会点这种饮料，可店主只是不动声色地看了他一眼，一面在单子上潦草地记下便进了厨房。 
　　
　　说来张起灵对这些甜而温热的食物有近乎孩童一般的嗜好，他不知道这是上一次失忆的遗留物还是开始滋长於某个时间的断层。不过他记得他曾在火车上结识这样一个旅伴，那个少女用3：1的浓度冲泡速溶奶茶，然后当成中药一般木无表情地喝完，她说，她每每觉得胃空得生疼，总要用什麽东西把它填得满满当当才好。 
　　
　　那麽自己呢，张起灵有些失落了，如今他的整个宇宙都是空的，他可以期待有一天被什麽填满吗？当然，如果他可以赶在下一个时间奇点到来之前。 
　　
　　想到这里，失落又不免成了自嘲。
	
	

第 3 章 最新更新:09-19 16:06:01


　　第三章
　　
　　咖啡店的四壁刷了浅珠灰的海藻泥，尽管摸著硌手却是十分洁净的涂料。其中一面贴满了小纸条，大抵来自於各地的游客们，张起灵随意望了一眼，无非是些“XX，我们要永远幸福。”云云。
　　
　　（事实上，“永远”、“幸福”都是很沈重的字眼，看上去很美罢了。那些被一道胶水禁锢在墙上的纸条尽管不懂得“幸福”，至少它们比天亮分手、相忘江湖的人们更接近永远一点。
　　
　　当然，这些或许都只是我们带有矫情意味的主观臆想。）
　　
　　正在他微仰著头兀自出神的时候，一张纸片险险擦过他的鼻尖，晃晃悠悠地落到木桌上。他随手拈起来，上头的字迹有些褪色。
　　
　　[你往何处去？]
　　
　　“掉了呀。”那年轻人不知何时出现在了身後，又走过来把托盘搁在他面前，语气中无不惋惜，“这还是我刚开这家店的时候贴的呢。”
　　
　　张起灵瞄了眼落款，“吴邪”二字，潦草的笔划中透著几分疏狂。
　　
　　“不过真巧。”吴邪轻笑，回过身去捧起先前倒扣在吧台上的厚书，拿封面对著张起灵，“你看。也不知怎的上几天就从箱底翻出来了。”
　　
　　《你往何处去》。
　　
　　张起灵一抬眼望见那黑底烫金的大字，心头沈沈地响起一句话，可它只来得及被陈述一遍，然後时光的洪流挟卷著书页飞快地逝去，方才萦绕耳际的言语恍惚间已远在彼岸跫然回荡。
　　
　　“主啊，你往何处去。”当他带著几分不确定把这句话念出声时，他尚以为自己沈浸在幻听中。
　　
　　吴邪一愣，旋即反应过来，“你也看过这书哦。”
　　
　　张起灵露出一个苍白而浅淡的笑容。往事的碎片总是以这样的方式被拾回，可哪怕他再熟悉这过程也依旧感到无所适从，因为从天窗遗落的每一缕光线都为他的生命呈现出一片新的未知与空白。
　　
　　事实上命运的每一回恩赐都带著善恶难辨的嘲弄，就好比此刻他能模模糊糊地忆起不知哪一年的自己站在两个巨大铁制书架间狭隘的通道上，随手取下那册书，在阳光下纷纷扬扬的是他无声带落的一地尘埃。
　　
　　他甚至能忆起初看时乏味地打了一个呵欠，後来那叫尤什麽的、想不起名字的女奴欣喜地感激主人的惩罚的片段，以及彼得（应当是虔诚的）那一句：
　　
　　主啊，你往何处去？
　　
　　後来呢，耶稣用那温柔而哀痛的声音回应了什麽，他又去往了何处？
　　
　　艰难而小心翼翼地弹出一串勉强称得上旋律的音符，却在□未至的时候戛然而止，这多少让人有点遗憾。
　　
　　“後来耶稣说了什麽？”他下意识问。
　　
　　吴邪回想了一会，慢慢说道：“他说，我将去往被你遗弃的罗马城，让他们再一次把我钉上十字架。”
　　
　　也许我们难以确定假设中彼时那个人的怯懦和此时这两个人的遗忘会不会改变甚至废弃那条通向罗马的死亡之路，就如同我们永远无法得知拉克西丝女神手中的纺线早已为你我织就了一段错综复杂的人生还是此刻她正信手把两条原不相交的纺线挽成一个毫无章法可言的结，梭子依旧不知疲倦地飞转。
　　
　　也就是说，我们正走在早就铺设好的道路上呢，还是存在不知名的力量把我们的每一个脚印连成了道路，
　　
　　每每到了这个层面，张起灵就不再允许自己的思考继续深入，因为对一个不可知论者而言，拥有对世界暗面的敏锐感知本身已是莫大的不幸。他始终清醒地预见自己的思考终将陷入黑洞或者成为悖论，假如它们没有为下一场失忆所终结。（这麽说，也许失忆的本质是一种救赎，结果他因抗拒这样一种带有施舍性质的救赎而学会了自救。）
　　
　　
	
	

第 4 章 最新更新:09-19 16:06:48


　　
　　张起灵垂下眼睛兀自出神，吴邪带著几分好笑的神色瞧了他半天，又自管自地坐到柜台後面，把头埋进了书堆。
　　
　　不一会儿，张起灵见雨势有些收了，便站起身来准备结帐，只觉裤脚倏地一紧，险险跌回椅子上。
　　
　　这麽大动静倒是把吴邪给招了来，张起灵低头瞅了瞅那团雪白的、毛茸茸的物事，挑起眼皮看他，“你的狗？──可真肥…”
　　
　　吴邪只是笑嘻嘻地看著他，也不说话。
　　
　　张起灵把手伸下去揉乱了它头顶的卷毛，也没能把裤脚抽出来。
　　
　　看样子得和它耗下去了。张起灵颇为无奈地挪了挪身体，换了个舒服一点的坐姿。
　　
　　“它都这麽帮你拉客的？”
　　
　　“非也。”吴邪摇摇头，伸手去摸它，“你看，它不是只随便的狗，当然，喂它吃饭的时候除外。”
　　
　　果然，那只手被别扭地甩开。
　　
　　“可它随便起来不是狗。”张起灵眼睁睁地看著它跳进自己怀里窝成一团，心满意足地蹭蹭。
　　
　　吴邪幸灾乐祸地看他一眼，回厨房沏了大壶的伯爵奶茶，又从书架上抽下几本书，到他对面的位子坐下。
　　
　　外头不知何时又是风萧雨晦，怀里那团卷毛睡得香甜，只见吴邪的嘴唇微微翕动，大抵是在默诵教他倾心的诗句罢。
　　
　　他往後一靠，有些慵惫地眯起了眼，心思也在浓重的睡意下涣散开去。
　　
　　他不能确定此刻萦绕耳际的是否只是他一个人的幻听，可又分明像极了对面那人温存清明的声音，它似是艰涩隐晦的谰语，又仿佛一声轻薄的叹息，却沈沈地落在了耳畔。
　　
　　“谁，此刻没有房屋，就不必建筑。
　　
　　谁，此刻孤独，就永远孤独。”
　　
　　…………
　　
　　待他支起疲软的身子，又揉了揉眼，落地窗外依旧一片风雨交加。
　　
　　“醒了？”吴邪抬起眼睛，顺手扶了扶滑落的镜架。
　　
　　张起灵望了望窗上蜿蜒而下的雨水，半晌才回过神来，“你有伞麽？”
　　
　　吴邪摇摇头，“不过我这边有住宿。”说著，站起来走出几步，又回过头来补充道，“不贵，按四星级标准间算好了。”
　　
　　张起灵不动声色地叹了口气，低下头去蹂躏怀里的狗。
　　
　　不一会儿，吴邪又噌噌噌地从厨房跑出来，一手还抓著锅铲，“我煮了年糕，你要放青菜蘑菇还是雪菜？”
　　
　　“雪菜笋丝。”
　　
　　怀里的狗已作张牙舞爪状，张起灵一眼瞥见吴邪抽搐的唇角，轻笑。 
　　
	
	

第 5 章 最新更新:09-21 00:00:00


　　收拾了碗筷，张起灵拎起背包随吴邪上楼，於是略显老旧的木梯吱吱呀呀地响了一阵。
　　
　　到了二楼，粗粗扫视一遍，似乎都是狭小的储物间，唯有甬道尽头的一道房门尚紧闭著。
　　
　　只听吴邪解释道：“我这边只有一间卧室。
　　
　　──不过你放心，它很宽敞的。”说著顺手推开房门。
　　
　　的确，还挺宽敞的。
　　
　　张起灵默念了几遍，又拿吴邪一脸标准的奸商笑没辄，只好分散了注意力去打量房中的布置。
　　
　　阳台在南面落地窗外，屋里铺设著榻榻米，矮几上的冰纹细颈瓶中插的藕合色睡莲，已是凋零过半。
　　
　　吴邪从橱中抱出两套被褥铺在榻上，又转过头来问：“想看什麽电影？”，一边伸手拉开上方的柜门，里面是码得整整齐齐的碟片盒。
　　
　　张起灵一眼瞥见他手腕上的大串念珠随之滑落了少许，露出了苍白的腕口，上头遍布了陈旧的疤痕，尽管岁月的磨洗早已褪尽曾经的狰狞血色，可如今在他周身明朗恬淡的氛围笼罩下，这些似乎错杂了刀疤和灼伤的凌乱痕迹仍是显得突兀不已。
　　
　　吴邪注意到他的失神，於是目光淡淡地扫过了自己的腕口。
　　
　　张起灵发现吴邪的脸上刹那间掠过一丝不寻常的神色，他说不清那是什麽，但并不是忧伤或者是羞耻感，似乎仅仅是一种接近漠然的平静，与那张极其年轻的面容格格不入。
　　
　　只听吴邪不动声色道：“那我定了哦～”
　　
　　《廊桥遗梦》。
　　
　　荧屏中，只是一场无言的凝睇，天涯浪子脸庞上每一道饱经风霜的痕迹显出异常的柔和与安详，主妇那倍受摧折的容颜也浮现出少女一般腼腆的喜悦。
　　
　　然而这确是一场迟来的、不安的、绝望的…狂热？
　　
　　张起灵并不是太满意最後一个措词。
　　
　　那男子最後一次回过头来缓缓道：“你要知道，这种爱，一辈子只可能有一次。”
　　
　　如此，张起灵似乎已经为“狂热”找到了绝好的替代词。
　　
　　──可问题是，“爱”又是什麽？
　　
　　他难以理解这个词，正如他难以理解“一辈子”。这不代表一种否定，只是他的病让他失去了认知很多抽象事物的途径。
　　
　　（就好比你沿著海岸线行走，蓦然回首，身後的脚印已经被海浪冲刷得一干二净，就再也没有一个脚印能够重新浮现然後远远地呼唤你：
　　
　　──Hey，你还记不记得埋在这下面的一只风螺？
　　
　　──Hey，你不能再走下去，因为潮汐的声音已经很近很近。）
　　
　　後来，那个主妇的丈夫与孩子回家，依旧是平凡而美满的生活。
　　
　　几天後一个风雨交加的日子，他们的车堵在了那辆教她永生难忘的车子後面。她颤栗著，鼓起勇气把手放在车门把手上，握紧，用尽了浑身的气力也没能按下，在她重新握紧把手之前，车子已经徐徐开动。
　　
　　看著那瘫坐在椅子上泣不成声的女子，张起灵隐约有些意识到“爱”是某种类似原罪的存在。
　　
　　可他没有意识到，自身长久以来近乎懵懂的不自知，一次次近乎无情的轻易遗忘，才是他永远背负的十字，远比“爱”可怖得多，也可悲得多。
　　
　　好在，似乎上天并不打算给他意识到这一点的机会。
　　
　　屏幕渐渐暗了下来，外头雨声依旧，被雨水濡湿的香樟树的叶子在风中一次次拂上落地窗的玻璃，他分明闻到空气中弥漫著的清新气味，是菖草？是白檀木？好像…又什麽都不是。
　　
　　回过头去，吴邪斜倚著靠垫，脸别扭地偏向另一边，已经睡熟好久了。 
　　
	
	

第 6 章 最新更新:09-22 00:00:00


　　第二天清晨，张起灵是被一只毛茸茸的爪子挠醒的。 
　　
　　其实他是有点恼的，那个人变幻莫测的睡姿挑战著他多年在斗里培养出的警觉性，整整被折腾了一夜，直到天色微亮才迷迷糊糊地睡去，而现在，天色也只有微亮而已（！）。不过在确认那只无辜的小动物只是饿了以後他也恼不起来了，瞄了眼身边，空空如也，只好抱起它晃到阳台上去清醒一下头脑。 
　　
　　空气中残留著湿漉漉的气味，在这个时辰，古镇里游人尚少，远远望去，冷落中倒自成一派清明天地。 
　　
　　他低下头，只见吴邪坐在河边的长条石凳上，对著河面也不知瞧些什麽，身子微微地弓下去，指间夹了烟，有一口没一口地抽著。烟味飘散开来，张起灵深吸了一口气，只觉这味道熟悉而疏离。 
　　
　　他曾经也抽过一阵子的烟，随随便便地抽上，又轻而易举地就不抽了，这中间没有经历过半点的纠结与斗争。 
　　
　　他有时候会怀疑自己的常染色体上缺少某种一般性的基因，无法成瘾，这也就意味著他没有机会享受伴随挣扎的极乐，因为命运无法向过分清醒的人索要这份巨大的代价，他的喜好都是浅薄而不值一提的，就好比他清楚烟和甜品对他而言具有相同本质，他对後者的小小偏好有如夏日水面的泡沫，尽管这一刻是真实的存在，但下一秒必然会化作乌有，你可以辩驳它不是虚无，然而对於这个世界而言，它终将成为虚无。 
　　
　　他始终不能确定，这是他的罪孽，还是他的福祉。 
　　
　　他回过神的时候，发现吴邪正侧过身仰起头来，对著楼上的他带出一抹浅浅的笑意，他也不说话，只扶著栏杆眯起眼睛看著吴邪。 
　　
　　又不知过了多久，他兀地开了口：“烧到手了。你的烟……”” 
　　
　　“也？……嘶──”吴邪慌忙甩掉烟，有些尴尬地垂下眼睛去看自己的指尖，好一会儿又重新抬起头对著空空荡荡的河面，不紧不慢地说道：“你看，雨好像停了呀。” 
　　
　　“……是啊” 
　　
　　张起灵抱著狗走下楼去，吴邪把早餐端出来，两份烘焙得半酥的吐司和小香肠，蜂蜜牛奶。给那只狗的则是一碟甜玉米，招致了它盯著桌上的小香肠一脸欲求不满。
　　
　　“喂～说你呢～别看了，你要减肥知道了不…”
　　
　　於是它开始把哀怨的眼神转向昨天和它主人诽谤它身材的罪魁祸首，那罪魁祸首被牛奶呛得咳了一下，开始转移话题，“它没有名字…？”
　　
　　“你不觉得叫‘喂’很亲切麽。”
　　
　　“……”
　　
　　於是一顿饭磨磨蹭蹭也不知吃了半个多小时，吃完饭，张起灵收拾了自己简单的行李，结了帐，吴邪便送他到门口。
　　
　　“再见。”倒是张起灵先开的口。
　　
　　“嗯。”
　　
　　也不知他走出了多远，只听吴邪亲切喊了他一声，“喂～”。
　　
　　张起灵便回过身去。
　　
　　“等过了雨季……等过了雨季再来罢，那个时侯晚上会有放河灯，很好看的。”
　　
　　“好。”他点点头。
　　
　　等到他再想起那天说的那一个“好”字，他已身在千里之外。
　　
　　上个月那个喇嘛夹得大了些，虽然顺出了不少宝贝却也搞得一身是伤，在病床上躺了几个礼拜，才勉强能下床走动。
　　
　　他把病房里的空调又调得高了些，走到窗前望了望，这里是北方，外头怕是干冷无比。他想著又把脸凑近了些，呼出的热气化了窗上的水汽，唇上微微感受到凉意。
　　
　　他对著深不见底的夜色，想起那一夜，他关掉电视，俯下身去细看那个人偏向另一边的、熟睡的面容，昏暗的灯光下依稀可辨那人的眼角的水痕，却淡得教他疑心是自己的幻觉。他不愿考虑太多，只是小心翼翼地低下头，轻轻地吻在了那若隐若现的痕迹上。
　　
　　想到这里，他无意识地抚摸了一下自己的下唇，学著那个人一样露出了一个浅淡的笑容。
　　
　　如今，江南的雨季该是过了吧。
　　
　　
	
	

第 7 章 最新更新:10-03 19:38:53


　　
　　张起灵回到余塘的时候正是掌灯时分，镇子上竟冷清得出奇，唯有零星的几点灯火，渲开昏黄的光晕，远远地静默著，像极了某种守望的仪式。 
　　&shy;
　　穿过曲折的巷子，到了西泠桥下，河上竟当真漂著不少河灯，蜿蜒成一道不见尽头的轨迹，明明灭灭的，煞是好看。张起灵犹豫了一会，便伸手捞起了一盏，端详一番，这河灯是手工制成的，折得稍嫌粗糙，笺上的字迹已经被水濡湿而无法辨认。 
　　&shy;
　　他突然意识到了什麽便抬起头去，果不其然，那人从桥上探出头来笑眯眯地看他。 
　　&shy;
　　“你来了呀～” 
　　&shy;
　　“嗯。”他把河灯托在手里走上桥去，“你做的？” 
　　&shy;
　　“是啊。” 
　　&shy;
　　“怪不得沈得那麽快…”他随手一指河面，不少河灯确是已经倾倒水中。 
　　&shy;
　　“啧～有种你做个我看看～”於是满意地看到那人气急败坏的样子。 
　　&shy;
　　忽的一阵寒风吹过来，吴邪不由地打了个喷嚏。张起灵帮他扣上衬衫最上头的扣子，“怎生穿得这麽少？” 
　　&shy;
　　“我好些天没出来散步了，以前这里晚上也很热闹的，也不知为什麽，今个竟这麽冷落了。”他有些答非所问。 
　　&shy;
　　张起灵捏了捏眉心想了许久，道：“今个是除夕。”，说著把外套脱下来披到吴邪肩上。 
　　&shy;
　　大抵是因为旅游业发展的缘故，余塘镇的原住民早已搬往他处，平日里镇中所居多为外地商户，再者这几日逢年过节的也无甚生意可做，因此留下的是少之又少。 
　　&shy;
　　吴邪笑了笑，“我竟忘了这日子了。” 
　　&shy;
　　“你在这边大隐於市，自是不知今夕何年了。”张起灵帮他把外套掖好，“回去罢。” 
　　
　　“喂，我说你还挺走运的，我昨天刚买了好多东西，够做一大桌年夜饭了。”吴邪一边把半截冬笋剁碎，又道，“这次什麽时候走？”
　　
　　“过了冬吧。”张起灵懒懒地拨了一下烛火，最近自己的身体怕也经不起折腾。
　　
　　“敢情你是来过寒假的呀～”
　　&shy;
　　“差不多。北方太冷了。”
　　
　　“其实南方的冬天要比北方阴冷得多，也难熬得多。──所以，还是乖乖呆在家里不要出去。”吴邪也不确定这话说的是自己还是说给张起灵听，只是心满意足地听到那个人“嗯”了一声，声音昏昏沈沈。
　　
　　&shy;
　　&shy;
　　&shy;
　　很多年以後，张起灵想起那个冬天，&shy;阳光透过整墙的落地窗洒了一地，自己窝在最角落的沙发里，怀里团著那只小憩的狗，对著文火加热的玻璃壶──伯爵奶茶或是可可，那些安宁的日子，让一个周期性失忆的人小心翼翼地珍藏下来，是怎样的幸运。
　　
　　闲来无事从书架上抽吴邪的书看，有次倒也意外地寻到了初见的那个下午吴邪曾经吟诵过的诗篇，《秋日》。
　　
　　主呵，是时候了。夏天盛极一时。
　　
　　让你的阴影掠过日晷，
　　
　　让你的西风吹过牧场。
　　
　　让枝头最後的果实饱满；
　　
　　再给两天南方的好天气，
　　
　　催它们成熟，把最後的甘甜压进醴酒。
　　
　　谁，此时没有房屋，就不必建筑，
　　
　　谁，此时孤独，就永远孤独，
　　
　　就醒著，读著书，写著长长的信，
　　
　　林荫路上，不停地徘徊、徘徊，
　　
　　在落叶纷飞的日子里。 
　　
　　凭著他短暂的记忆，江南的秋天不曾有过这般温煦明媚的日子，现如今到了冬天，虽说屋子里温暖如春，殊不知与刻骨的寒意只有一墙之隔呐。
　　
　　罢了，此刻的温暖便已是所有了，也不知带来这温暖的是打到二十八度的空调呢，还是……
　　
　　此刻孤独就永远孤独麽。
　　
　　也不知此刻不孤独的人又怎麽样呢。
　　
　　他慵懒地靠回沙发上，暗笑自己越发矫情了。
　　
　　
	
	

第 8 章 最新更新:10-04 00:00:00


　　
　　这个是本章背景音乐是一部六十年代的电影《毕业生》的插曲改编自苏格兰民谣是一首十三世纪的谜歌（riddle song）。
　　
　　http://www.xcqychzx.com/teacher/gzyy/scarborough%20fair%20.mp3
　　
　　《Scarborough Fair》
　　Vocals:Paul Simona and Art Garfunkle
　　
　　Are you going to Scarborough Fair
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　Remeber me to one who lives there
　　
　　She once was a true love of mine
　　
　　Tell her to make me a cambric shirt
　　
　　(On the side of a hill in the deep forest green)
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　(Tracing of sparrow on the snow crested brown)
　　
　　Without to seams nor needle work
　　
　　(Blankets and bedclothes the child of the mountain)
　　
　　Then she’ll be a true love of mine
　　
　　(Sleeps unaware of the clarion call)
　　
　　Tell her to find me an acre of land
　　
　　(On the side of a hill asprinkling of leaves)
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　(Washes the grave with silvery tears)
　　
　　Between the salt water and the sea strand
　　
　　(A soldier cleans and polishes a gun)
　　
　　Then she’ll be a true love of mine
　　
　　Tell her to reap it with a sickle of leather
　　
　　(War bellows blazing in scarlet battalions)
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　(Generals order their soldiers to kill)
　　
　　And gather it all in a bunch of heather
　　
　　(And to fight for a cause they’ve long ago forgotten)
　　
　　Then she’ll be a true love of mine
　　
　　Are you going to Scarborough Fair
　　
　　Parsley,sage,rosemary and thyme
　　
　　Remeber me to one who lives there
　　
　　She once was a true love of mine　
　　
　　第八章
　　
　　朝夕相对的日子里，张起灵越发注意到吴邪的眼中会不自主地流露某种空虚与厌世，这不同於许多同龄人的无病呻吟，张起灵隐约可以感受到他的身上一定背负著教他不堪面对的过去，而这种背负本身就是一种苦难。
　　
　　他一面在逃避著，窝在偏僻的小镇上过著离群索居的生活，不接触任何与外界交流的媒介，对事物不强求且容易满足，从理论上来说他可以笃定他的过去已经无法打扰到他现如今的生活秩序。
　　
　　可他一面又不得不面对，试图以坦然来掩饰卑微的姿态，当某一刻他的心再次动荡不安，他又不得不接受自己的心始终是一头困兽，过去业已过去，而他却用过去困住了自己，并用这样一种束缚来给予自己慰藉。
　　
　　可以证明这一点的是，他同样过著恬淡的生活，却始终无法如张起灵一般在虚无中从容行走，他的心、他的生活需要载体，譬如他在失眠的夜里需要电影来打发时间，通常是一些欧美的老片子，色调不突兀，没有太多的诡谲和算计，很安静的片子，像是《魂断蓝桥》、《罗马假日》，抑或是《鸳梦重温》。
　　
　　通常片尾的惆怅意味被带出之前，吴邪已经靠在身边人的肩头沈沈地睡去了。
　　
　　年後，天气回暖了些，镇上游人如织，小店里倒也生意兴隆。有时看吴邪忙不过来，张起灵便过去帮他端盘子，店中每每有年轻的女孩子偷瞄著他们兴奋地窃窃私语，不时发出诡异的笑声，两人自是无奈得很，也不由地怀念起过去清静的日子了。
　　
　　那一天，送走最後一位顾客，已是夜色深沈。吴邪顺手换了张CD，开始关门锁窗。
　　
　　“这是什麽歌？”
　　
　　“《斯卡波罗集市》。”
　　
　　十分温柔的二重唱，旋律有如拂过原野的南风，带著遥远的缅怀与倾诉。
　　
　　【你要去往斯卡布罗集市吗？
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香。
　　
　　请记得代我向那儿的一位姑娘问好，
　　
　　她曾经是我的心爱。】
　　
　　吴邪走到他身边，一手撑在桌上，身子微微前倾，吃力地去拨窗上的锁。
　　
　　他的怀抱几乎要贴上张起灵的脸庞，张起灵深深地吸了一口气，阳光洒过的棉布，意料之中的温热味道。
　　
　　他蓦地伸手揽住了吴邪的腰。
　　
　　【叫她为我做一件亚麻的衬衫，
　　
　　（在山的那一边，绿林的深处）
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香 。
　　
　　（在白雪皑皑的山上追逐著雀儿）
　　
　　上面既不要缝口，也不用针线，
　　
　　(白雪是大山之子的毯子与床褥)
　　
　　她就将是我的心爱。 
　　
　　（熟睡中听不见号角声声苍凉） 】
　　
　　敏感的指尖触碰到了细微的变化，吴邪的腰一下僵硬又慢慢松弛下来。
　　
　　张起灵轻轻地环住他，把他放到自己的腿上，下巴抵在那单薄的肩胛上，嘴唇在他的脖颈上轻柔地摩挲。
　　
　　恍惚间他感觉到吴邪开始轻微地喘息，伴著呓语一般若有若无的、无意义的音节。
　　
　　【叫她替我找一块田地，
　　
　　（在山的那一边，几片稀疏的草叶间）
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香。 
　　
　　（清泪涤淌过荒芜的坟茔）
　　
　　在海水和沙洲之间，
　　
　　（士兵仔细擦拭著他的枪支）
　　
　　她就将是我的心爱。 
　　
　　（熟睡中听不见号角声声苍凉）】
　　
　　他看不清吴邪的表情，只是犹自默默地摩挲著。
　　
　　吴邪突然低下头，开始在昏暗的灯光中凭本能寻找著他的嘴唇，他马上抬起了头，吻上了吴邪的唇。这是一个并不粗暴也从未充斥著占有与被占有渴望的亲吻，它稚涩而纯洁，有如一滴映著笑容的眼泪。
　　
　　这一刻他听见了一声轻叹，不知来自於吴邪还是自己。
　　
　　然後的然後，轻叹化作了呢喃。
　　
　　长久的呢喃。
　　
　　【叫她用一把皮革制的镰刀去收割，
　　
　　（在连天的烽火中，猩红的枪弹疯狂地呼啸）
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香。 
　　
　　（将军们命令麾下的士兵开始杀戮）
　　
　　把收割下来的石楠扎成一束，
　　
　　（为了一个被遗忘的理由而战）
　　
　　她就将是我的心爱。 
　　
　　（熟睡中听不见号角声声苍凉）】
　　
　　
	
	

第 9 章 最新更新:10-06 00:00:00


　　
　　“唔……”张起灵的喉间蓦然发出了一声闷哼。 
　　
　　吴邪仿佛意识到了什麽，连忙松开手站起来，“你身上有伤？” 
　　
　　“不碍事。”张起灵淡淡地答道，手依旧按在吴邪的腰上不放。 
　　
　　吴邪叹了口气，捉起他的手，“到楼上去，我看看。” 
　　
　　修长的手指打上最後一个结，动作优雅而娴熟。 
　　
　　“好了。”吴邪轻轻地拍了他一下，“我说，你准是医院逃出来的吧，伤成这样还敢到处乱跑。” 
　　
　　“等医院放我出来了，南方怕又要是雨季了。” 
　　
　　不料吴邪竟没有什麽反应，只是盯了裹得整整齐齐的纱布，突然出声道：“你这伤得可奇怪。”，顿了一顿，又接著道，“那斗里的东西想必不干净。” 
　　
　　张起灵心头一凛，挑起眼皮看了他半晌，忽的微微一笑，道：“敢问顶上元良，分的是何处山甲？” 
　　
　　吴邪摇摇头，“我可不是什麽元良，只不过五湖四海的人交道打多了，道听途说，略晓得了些罢了。”随即正色道，“我仍要和你罗嗦一句，倒斗当真不是什麽好营生。” 
　　
　　诚然，在伸手不见五指的地下，被解开道德的法律束缚的外衣，人性□的狰狞面目，自然比粽子血尸要可怖得多。
　　
　　其实倒也没什麽，遗失在斗里的，有形的，无形的，都是给得起的筹码，大不了，也不过一条性命。 
　　
　　张起灵什麽也没有说出来，只是侧过头去问他：“今晚看什麽？”
　　
　　“今晚不看，你给我乖乖休息。”
　　
　　张起灵虽说挂心他的失眠症，却也不知还能说些什麽，便吃力地撑起半边身子，在他唇边浅浅地印上一个吻。
　　
　　“晚安。”
　　
　　满意地看到未褪的红潮重新漫过那张清俊的脸庞。
　　
　　夜过三更，张起灵恍惚间感到身边人有些响动，他本是神经极敏感的人，一下睡意消了大半。原是吴邪坐了起来，掀开被子爬了出去，又折回来帮他也好被角，从床头柜中抽出一本书，向阳台走去。
　　
　　但愿他不是失眠到现在，张起灵默默地想。
　　
　　落地的玻璃移门被轻手轻脚地关上，只见吴邪借著清幽的月光，翻开其中一页，吟诵出声。
　　
　　张起灵的耳力过人，略一凝神，便也听得七七八八。
　　
　　“……於是，文殊师利菩萨在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三匝，长跪叉手，而白佛言：‘大悲世尊！愿为此会诸来法众，说於如来本起清净，因地法行；及说菩萨於大乘中发清净心，远离诸病。能使未来末世众生求大乘者，不堕邪见。’作是语已，五体投地。如是三请，终而复始。
　　
　　尔时世尊告文殊师利菩萨言：‘善哉！善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨，咨询如来因地法行。及为末世一切众生求大乘者，得正住持，不堕邪见。汝今谛听！当为汝说。’”
　　
　　念到这里，吴邪顿了好一会儿，张起灵暗自思忖，不知是哪部经书。
　　
　　又听到一阵翻书声，吴邪继续开口念道：“……善男子！一切众生，从无始来，种种颠倒。犹如迷人，四方易处。妄认四大为自身相。六尘缘影为自心相。譬如病目，见空中华，及第二月。善男子！空实无华，病者妄执。由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处。由此妄有轮转生死，故名无明。……”
　　
　　这一次语速较前次为快，张起灵听出了其中的焦灼，带著一种矛盾与挣扎。
　　
　　声音戛然而止，夜之寂静甚至湮没了风声与不安的心跳声。
　　
　　刹那间是一记书本落地的闷响，只听吴邪喃喃道，“谁知虚空无从生花？谁又知空中无来第二月？”
　　
　　
	
	

第 10 章 最新更新:10-08 00:00:00


　　之後的日子，两个人的日子依旧波澜不惊地过著。 
　　
　　张起灵对吴邪的过去是有著好奇的，但也仅止於好奇。他尚没有找到合适的措辞来形容他们当下的情感或是关系，但他始终认为自己对吴邪不该存有占有之心。因为占有同样意味著被占有。一个人，没有过去，又不知道会不会有将来，时光的洪流挟带著一切从指间流逝且不做停留。这样的人，恐怕连被占有的资格都没有，更何况是占有。 
　　
　　其实同样的情况对於吴邪来说却是另外一种心境了，只是张起灵无法进行相对复杂的换位思考，这种能力随著相应的经历被掩埋在了记忆的断层里。 
　　
　　於是，一个不说，一个不问，自是相安无事。 
　　
　　又过了十来天，天气一日日地转暖了些，整个人也无由来地舒坦。然而今晨起来开窗的时候，却是一阵寒风刺骨，到了晚上，外头竟纷纷扬扬地落起了雪。 
　　
　　吴邪安安静静地坐在阳台的栏杆上，对著被大雪覆盖的古镇，也不知想些什麽。 
　　
　　张起灵在他身後看了许久，走过去握住他的手，冰凉的。 
　　
　　“进来吧，外面冷。” 
　　
　　吴邪回过头，“你在这里等我。”说完从栏杆上下来，！！！地跑下楼去。 
　　
　　过了好一会儿，张起灵等得无聊了，把手伸了出去，落到了掌心的雪瞬间尽数化去，他不得不收回了手。 
　　
　　好在吴邪也终於上楼来了，张起灵看了看他托盘里的旧锡壶和瓷杯，道：“在屋里喝吧，外头凉。” 
　　
　　吴邪便把东西搁到矮几上，又倒出两盅酒。张起灵接过一盅，触手温热，品了一小口，“很香。” 
　　
　　“这是花雕。每逢冬天，这一带的老人常喝这酒暖身。” 
　　
　　“这麽说我们倒像是……”话到一半便打住了，张起灵也不说下去，抿起嘴笑了笑，又含了一口酒。 
　　
　　吴邪心念一转，又觉著自己猜得不靠谱，只看了张起灵一眼。 
　　
　　“今个怎麽那麽好兴致？” 
　　
　　“江南的雪最是难得，也少有人不欢喜的，毕竟雪是那麽干净的东西，却又是一照即融之物，天地间大凡美好的物事多是这样的。”吴邪顿了一顿，接著说：“我过去听人说‘雪月花时最忆君’，也不知是谁的诗，可这话听进了就一直念念不忘的，现下当真见了这景，追念前尘也不知谁人可忆；良辰美景赏心乐事，大抵也是不会有谁在忆我的罢。” 
　　
　　他说话的时候眼神沈静，不见一丝波澜，说完便自顾自地喝起酒来。 
　　
　　张起灵看了他好一会儿，转过头去望著窗外的大雪。 
　　
　　来日若少了那一人共君沈醉，又怎顾它清风明月、花朝雪夕？由来都是一般道理的。 
　　
　　不由得，也有些慨然了。 
　　
　　待他回过神来，只觉得吴邪有些异样，再细看，原已是双颊绯红。较之平日的温厚清俊，此时的吴邪竟别有一番旖旎风情。 
　　
　　张起灵被自己的想法吓得一惊，又移不开视线，无意识地伸出手去，抚上了他的左颊，一片火热。 
　　
　　而他却蓦地抬起了眼睛，目光灼灼有如星子一般。 
　　
　　“吴邪，你喝醉的时候，眼睛可真亮……” 
　　
　　可吴邪只是盯著张起灵，也不说话。 
　　
　　张起灵对著他烧灼一般的眼神，兀自发现自己也有些醉了，喉咙微微发干。 
　　
　　
	
	

第 11 章 最新更新:12-05 19:45:31


　　第十一章
　　
　　张起灵猝然撑著桌子直起身来，凭著仅存的理智准备去让阳台的寒风好好地清醒一下自己的头脑。
　　
　　出人意料地，吴邪竟踩著软绵绵的步子走了过来，一把将他按回了原处，又把手搭上他的双肩，居高临下地开始打量他。
　　
　　张起灵只觉得自己从头到尾都在那醉意朦胧的目光下一阵一阵地烧灼，偏生吴邪又好死不死地把脸往下埋了埋，一阵湿润的酒气撩拨似扫过他的耳畔。
　　
　　底．线．崩．盘。
　　
　　张起灵猛地把他的整个身子拥进怀里，两个人一齐倒在了榻上。
　　
　　唇齿间一度缱绻的纠缠，同时奇长的双指不遗余力地扯开他衬衫的扣子，精致的锁骨和象牙色的胸膛露了出来，张起灵迫不及待地一路吻下去，近乎本能地在每一处印下深深浅浅的痕迹。
　　
　　“吴邪…”他依依不舌地停了下来，把头靠在了吴邪的温暖的怀里，喘著粗气唤了他一声，带著些许渴望。
　　
　　回应他的只有同样紊乱的喘息，一声一声，反反复复地回荡在温热的空气里。
　　
　　不知过了多久，张起灵眼一闭，彷佛下了什麽决心似地重新搂紧了吴邪的腰身，却发觉他的身子蓦地一松，整个人都软软地倾了下去。
　　
　　“明明不会喝还逞强…”张起灵的手抚上那张红潮未褪的脸庞，却是孩童一般安宁的睡颜。
　　
　　“算了…就当你欠我一次了…”张起灵随手收拾了东西，拉开一条被子，把两个人裹了进去。
　　
　　直到第二天日上三竿的辰光，吴邪才揉著因宿醉而疼痛欲裂的头晃晃悠悠地下楼。
　　
　　“起来了？”
　　
　　“嗯。”刚随口应上一句，忽地念起了昨夜自己的种种荒唐，眼神中又不由地多了几分赧然。
　　
　　张起灵看著他丰富的表情暗自好笑，正要走上前去，刚走了几步，手机兀自震得欢快，收完短信，发现吴邪正神色如常地看著他，然而他清楚吴邪长於掩饰不解与好奇，毕竟此时失落定然毫无保留地呈现在自己的脸上了。
　　
　　“吴邪，”他深吸了一口气，“我怕是没法在这里过完冬了。”
　　
　　其实此刻张起灵有一种莫名而狗血的期待，他期待吴邪冲过来横眉怒目地吼他，“你他妈的以为这是什麽地方？想来就来想走就走？嗯？”
　　
　　可吴邪依旧平静地看著他，“什麽时候走？”
　　
　　“明早。”
　　
　　第二天两个人都起得很早，张起灵拎著行李揉著睡意惺忪的眼站在青石板的小路上想起了一首不知哪儿听来的诗。
　　
　　晨起动征铎，客行悲故乡。
　　
　　鸡声茅店月，人迹板桥霜。
　　
　　筘叶落山路，枳花照驿墙。
　　
　　因思杜陵梦，凫雁满回塘。
　　
　　等他在心里把这首诗往往复复念叨了好多遍以後，脑子倒也清醒了不少。
　　
　　“走了。”他回过头来看，吴邪也没什麽反应。
　　
　　“喂，我要问你一件事。”和上次一样，等他走出好远吴邪才回过神来喊了他一声，”你叫什麽名字？“
　　
　　张起灵不禁要哑然失笑了，这样的两个人，彼此竟互不知来历底细，甚至，他还不知道自己的名字。
　　
　　“我叫，张．起．灵。”
　　
　　“张起灵……”
　　
　　“吴邪，我会回来，你等我好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　
	
	

第 12 章 最新更新:12-07 00:00:00


　　第十二章
　　
　　六月，季风挟著的潮湿的水汽在江南徘徊，待第一场雨落到余塘镇上，俨然是梅子黄熟，香樟青翠。
　　
　　张起灵没有打伞，径直朝那个熟悉的方位走去，他尚且记得当初的那一场雨是怎样把全身湿透的他困在了那个如今已经舍不得离开的屋檐下。
　　
　　推开门，风铃在上头叮叮当当地响了一阵，那个伏在吧台上的人闻声抬起头，四目相对。其实自己迫不及待地想开口，却又不知能说些什麽，倒是那人先出的声。
　　
　　“Hey～”
　　
　　相似的场景在眼前慢慢倒带，当初的一场不期而遇，本能地冲动了，纠缠了，或是换言之，相爱了？他说，他等他回来，可还未说破的又是孽缘还是宿命？如今他千里迢迢、披星戴月地赶回来，却仅仅为了一句告别，他忽然觉得一切巧合得如同一个玩笑。
　　
　　“我回来了。”果然，没有办法再说下去了。
　　
　　吴邪张了张嘴，却什麽也没有说，只是冲著他笑了笑。
　　
　　那个并不令人愉快的声音一次次地回荡在张起灵的脑海中。
　　
　　“这阵子雷子那边风声紧得很，事态也在近一步升级，你最好还是出国避个三五年再回来。”
　　
　　三五年呀…张起灵有些郁闷地捏了捏眉心，等他回过神来，吴邪已经偏著头睡得十五十六了。
　　
　　真是难得这麽早就睡著了。张起灵关了灯，伸出手把吴邪往自己怀里带了带。
　　
　　夜半惊醒的时候，外头风急雨骤，湿漉漉的香樟叶一次一次地扫过落地窗的玻璃，声响细微而单调，空气中也重新弥漫开似曾相识的味道。
　　
　　然而怀中人的轻颤，顿时教他清醒了大半。他定下神来，发现吴邪几乎全身都在战栗，触手之处，遍体生凉。
　　
　　“吴邪……？”他试著轻轻地唤了一声，“你觉得很冷麽？还是做噩梦了……”
　　
　　吴邪缓缓地睁开了双眼，目光中的隐忍如同一把未开刃的刀子，钝钝地割在了张起灵的心房上。
　　
　　“张起灵…”吴邪回应似得唤了他一声，这个称呼竟让他有些无所适从。
　　
　　怀中，吴邪冰凉的身子不安地战栗著，有些生生冒出来的念头冲动且强大，理智的防线早已不堪一击，他的右手顺著吴邪的背下行，慢慢地探到腰间。
　　
　　“可以麽…”他听见自己的声音喑哑而含糊。
　　
　　“起灵…”吴邪没有回答，只是把头埋进了他的肩窝里。
　　
　　他侧过头去吻上了吴邪的双唇，吴邪的牙关紧咬著，他明白这不是一种抗拒，只是一种隐忍。於是他一遍一遍地舔舐过他的齿列，终於打开了一个脆弱的缺口。
　　
　　一番攻城略地，他又埋下头一路吻下去，脖颈，锁骨，胸膛，小腹。
　　
　　这些都是我的，哪怕只有今夜。他如是想，脑子几近空白，耳边，吴邪一声声地唤他，“起灵…起灵…”，声音混杂著无意义的音节与断断续续的喘息，瞬间又湮没在雨打风吹声中。
　　
　　这一刻，他想起了《廊桥遗梦》中，那一个个深情绝望的眼神，那一句句绝望而深情的，我爱你。
　　
　　他兀自闭上了眼睛。
　　
　　“你忍一下…”
　　
　　他一再把动作放慢下来，小心而温柔地进行下去，脑子里却只剩下一个单纯而粗暴的念头。
　　
　　你是我的，哪怕没有明天。
　　
　　
	
	

第 13 章 最新更新:12-09 00:00:00


　　
　　那个夜晚，似乎格外的漫长，硕大的雨点永无止息地打在沈默的大地上，声响单调地回荡著。
　　
　　恍恍惚惚熬到後半夜，心神的疲惫与□後的虚脱如潮水一并汹涌而来，张起灵终於没入一场冗长的梦境并且沈沦。
　　
　　梦里，大雨依旧倾盆的长夜，被雨水淹没的余塘镇，街道被积水与拦腰倾折的香樟所阻绝，而街道的另一边，是吴邪。
　　
　　他在这边等待，可吴邪却长久地踯躅与观望。他等得心焦不已，忍不住开口唤他，然後吴邪闭了闭眼，仿佛下定什麽决心似的，艰难地迈出了第一步。
　　
　　一道闪电倏地划破了苍穹，转眼间雨越下越大了，那个人的身影湮没在了雨帘中，直到，什麽都看不见了。
　　
　　有些事说来也奇怪，他心里竟然再清楚不过自己正在做一个无根无据的梦，可他偏生像是被魇住了一样，在那里一遍一遍地唤著那个人的名字。待到他把这一声唤出口，梦也总算是醒了，睁开眼，只见几缕晨曦了透过软纱。
　　
　　转过头，吴邪背对著他睡得安安稳稳。
　　
　　好在没有吵醒他。
　　
　　张起灵刚松了一口气，眼前的景象却教他生生地怔住了，吴邪□的後背被日光照亮，嶙峋的肩胛骨以下，陈年旧伤斑驳交错的痕迹令人不忍细看。
　　
　　昨夜，那一个教他战栗著煎熬的雨夜，原来是这样麽，张起灵不由自主地伸出手去环住了他。
　　
　　过去业已过去了，可只要他的身体或记忆还残留著过去的痕迹，他仍旧在为过去付出代价。然而，一面是他在旧伤复发时痛楚难耐，一面自己却以爱之名把更为残忍的痛楚加诸於他的身上。
　　
　　“吴邪…”张起灵把额头轻轻抵在他的肩胛上，“这样的日子，你一个人……如果你愿意跟我走……”
　　
　　之後又昏昏沈沈地睡了一会儿，待他醒的时候，阳光已经透过落地窗满满当当地洒了一屋子，吴邪随意地盘著腿坐在阳台上，指间兀自夹著烟。
　　
　　“早。”他回过头。
　　
　　“一大早抽烟，对身体不好。”张起灵穿上衣服走到他身边，顺手摁灭了烟，动作自然无比，吴邪斜了他一眼，倒也没恼。
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　“吴邪…”有时候话到嘴边才开始纠结了，那个人真的会放弃一切跟著自己去过颠沛流离的日子麽。
　　
　　“我知道你想说什麽。”吴邪抬起头来看他，“你又要走了，是吧？我知道，听说最近风头很紧。”
　　
　　“……”
　　
　　“这次去哪里，我帮你去订票吧。”
　　
　　“呃…麻烦你了。”
　　
　　
	
	

第 14 章 最新更新:12-11 00:00:00


　　“喏，是今晚的火车。”
　　
　　“吴邪…那个……”张起灵一手接过装著车票和机票的信封，一面暗自又开始酝酿著要怎麽开口。
　　
　　以前，不知在哪本书上看到一个词语──知慕少艾，大抵此刻自己的心情便是如此了。
　　
　　什麽大风大浪没有经历过呢，到头来也只能认栽了。
　　
　　他不由地暗笑自己，带著几分无奈。
　　
　　“你问那只狗啊，上阵子它跑出去就没回来了，早知道就不把它养得那麽肥了，现在指不定就被人捉去了…”吴邪埋怨道，小勺有一下没一下地拌著杯里的咖啡。
　　
　　张起灵也不知说什麽好，只是抬起手抚慰似的摸了摸他的头。
　　
　　“对了，我说，你那拉链可是从昨天开到今天了。里头的东西都露出来了。”
　　
　　张起灵一愣，一下倒没反应过来。
　　
　　“想什麽呢，我说你背包的拉链。真是的，你是怕条子拉网的时候漏了你还是怎的？”
　　
　　他回头去看，拉链半开著露出了半截枪托。
　　
　　“那是Doomsday吧。”吴邪瞥了一眼，“我以前一直很迷它的，杀伤力也大。”
　　
　　“不过Doomsday後坐力太大，不好控制，现在市面基本上被Reborn取代了，Reborn算是Doomsday优劣的折中。”他抽出另一支外形相仿的枪递给吴邪。
　　
　　吴邪随手掂了掂，又还给他，“这枪，没手感。”
　　
　　“……”
　　
　　“很多人用不了Doomsday是因为他们习惯掌握控制权，而对於别扭的Doomsday来说，它是不可以被控制的，只有让它来控制你才能发挥最大的威力。”
　　
　　“……这样太被动了。”
　　
　　“有时候，并不存在选择主动的余地。”吴邪的手垂下来，身体软软地向後靠去，“你知道麽，其实有很多事情乃至很多悲剧也许早成定局，人根本没得选，那是命运。”
　　
　　“那我得告诉你，”张起灵站起来把手撑在吴邪的椅背上，俯下身子在他耳边一字一句地说道，“我可以笃定的是，没有命运这回事，就算有，也让它见鬼去！”
　　
　　两个人以这样的姿态对视了好久，最後竟是吴邪先笑出声来，张起灵仿佛意识到了自己的失态，讷讷地靠回沙发上。
　　
　　过了好久好久，吴邪敛下了笑容，开口轻轻道了一句话。
　　
　　“但愿罢…”
　　
　　声音细微得有如一句叹息。
　　
　　傍晚时分，天又开始落下了雨。
　　
　　吃过晚饭，吴邪执意要送张起灵去车站，倒也正中他下怀，毕竟对於那句没有说出口的话，这是最後的机会。
　　
　　雨中，吴邪一个人埋著头在前面走得飞快，张起灵并不确定他是在期待抑或是逃避什麽，只是雨水一滴一滴地敲在伞面上，沈闷单调的声响竟教他有些心猿意马了，他便收拢自己的伞，快步走上前去，躲进吴邪的伞下，一手环过他的腰，牵上吴邪另一只手。
　　
　　“？”
　　
　　“没事。”
　　
　　进了候车大厅，吴邪放开了他的手，又伸出自己的小麽指扣上他的，张起灵看著他带了几分孩子气的举动心里说不出是什麽滋味，两个人又以这个姿势牵著彼此慢慢走了一段。
　　
　　“吴邪，”张起灵蓦地停住了脚步，转过头来认真地看著他，“我想告诉你一件事情。你，愿不愿意……”
　　
　　
	
	

第 15 章 最新更新:12-13 00:00:00


　　“吴邪，”张起灵认真地看著他，“我想告诉你一件事情。你，愿不愿意……”
　　
　　话到一半，他突然发现吴邪并没有在听自己说话，而那目光竟是前所未有的犀利，正死死地盯著自己身後，仿佛……
　　
　　不详的预感顿时在心头升起。
　　
　　“吴邪…”
　　
　　“嘘──这边有雷子。”吴邪示意张起灵看向身後那几个正四处张望的男子，“快！先找地方先把身上的热武器处理掉。”
　　
　　张起灵本能地抓起吴邪的手飞快地避向一个不起眼的安全出口，可刚走出几步，甫一回头，只见不远处的人群中几名不起眼的男子正细细打量著自己，他猛地停住了脚步，松开了吴邪的手，“没用的，他们是专程冲著我来的。你先走。”
　　
　　话音刚落，那几名男子已经快步追上前来。
　　
　　“来不及了，搏一把吧。”吴邪重新抓起他的手返身向人群冲去。
　　
　　短短的几步路，竟是格外的艰难与漫长，警察的喊话断断续续地从後面传来，也听不真切，直到一声枪响迎著耳畔的纷扰与尘嚣冲上了风口浪尖，随即落了一片死一样的寂静。
　　
　　张起灵的手按在先前已抽出大半的Reborn上，略一回头，还好，那一枪只是示警。可是下一枪……
　　
　　转眼间黑洞洞的枪口已遥遥指向了自己身边那人的膝盖，张起灵想也不想反手对上那警察的手背就是一枪。
　　
　　是这样麽，他们以为吴邪是人质所以才要……
　　
　　“吴邪，你现在走还来得及！”
　　
　　“你在说什麽…”转眼间吴邪已经拖著他挤进人群中，警察亦是拨开人流艰难地追上来。
　　
　　“我有办法了…”吴邪的目光扫过头顶的一排日光灯，“以前在小说上看到过…就是不知道可行性有多大。”
　　
　　“不行，你不能碰枪。”
　　
　　“你甚时这麽婆婆妈妈了。”吴邪一个眼刀飞过去，一手抽出那支Doomsday，对著日光灯上方的吊索就是两枪，灯管砰然坠落玻璃碎了一地，人群中顿时爆发出一阵骚乱。
　　
　　张起灵改携了他的左手趁机奋力向出口挤去，吴邪又侧过身子连开数枪，连排的灯管碎得七七八八，其余的也在上头摇摇欲坠，当黑暗与恐慌笼罩了人群，这一场逃亡已经令他错觉成在湍流中溯洄而上。
　　
　　直到把充斥了整个大厅的歇斯底里的叫喊与咒骂远远地抛在後头，又发足飞奔了不知有多久，终於寻到了一条暗巷暂得蔽匿，恍惚间回过神来，彼此依旧紧紧抓著对方的手不放，有如溺水者抓住了最後一根稻草。
　　
　　
	
	

第 16 章 最新更新:2010-01-31 14:59:35


　　第十六章
　　
　　问吴邪借来手机，张起灵寻思著联系上了一个有长期合作关系的朋友，对方倒也答应过来拉他一把，便让他先在这边等著。
　　
　　挂了电话，他把结果简单地和吴邪交代了一下，吴邪心不在焉地应了两声，便放开了张起灵的手，背靠著墙默默地蹲了下去。
　　
　　张起灵开始试图在黑暗中辨认他此刻的神情，虽说一开始他便确定这会是一种徒劳的努力。
　　
　　所幸，正逢远处的一道车灯的光线短暂地扫过了吴邪的脸，警觉之余，他也得以略微看清，那张脸庞竟依旧被笼罩在一种安宁的氛围中，而低垂的双目下却是掩不住的疲倦与挣扎，显然，这份安宁稀薄得仿佛随时都会幻灭。
　　
　　大雨滂沱瞬间又模糊了视线，而灯光也只是一晃就过去了，一切又重新没入了黑暗。
　　
　　沉默了半晌，吴邪开口问他，“刚刚在车站，你问我的问题，是什麽？”
　　
　　张起灵不答，只把手按在吴邪的肩膀上，示意他起来。吴邪刚一起身，腰身就被他的手臂紧紧地箍住，接著双唇也被摸索著吻上，这个吻几近啃噬，简单而粗暴，吴邪竟有些不知所措了，只是吃力而笨拙地回应著。
　　
　　耳边的雨声越发嘈杂了，雨水越发急促地砸向沉默的大地，也砸在了每一颗绝望而战栗的心上。
　　
　　而他们此刻能做的，便是这样在黑暗中徒然地拥抱与亲吻。
　　
　　不知过了有多久，张起灵松开了吴邪的身子，转过身来和他一起靠在墙上，仍旧一语不发。
　　
　　不一会儿，一辆车停在了巷口，车窗缓缓摇下来，露出的那张脸上架著一副比例失衡的墨镜。
　　
　　“哑巴张，上来吧。”
　　
　　两人上了後座，那黑眼镜回头来似笑非笑地看了张起灵一眼，又转过头去打量吴邪，这一看之下，竟是一惊。
　　
　　“你不是……小三爷？”
　　
　　“嗯。”吴邪只是淡淡地应了一声。
　　
　　“我说，你们两个怎麽搞上的……”
　　
　　“开你的车。”两个人头也不抬地异口同声道。
　　
　　“你什麽打算？”黑眼镜懒懒地往沙发上一靠，开口就问。
　　
　　“我原来就想著要出国避几年的，现下事情闹大了，不去更不成了。”张起灵答道，眼睛却盯著稍远处的阳台。方才吴邪只说闷得难受，便去阳台透透气。
　　
　　“那他呢？”
　　
　　“萍水相逢，好聚好散，难不成还要他为我赔上性命。”
　　
　　“你知他是谁麽？”
　　
　　张起灵摇头。
　　
　　“他过去也是道上的人，做杀手出的道，後来接了他三叔的军火厂，生意做的很大，只可惜再後来……”
　　
　　“你也不必和我说这些…”
　　
　　“我只是想说，你有没有考虑过他的感受，还是你以为他是贪生怕死之徒？”
　　
　　张起灵沉默了好久好久，最後道：“我注定给不了他幸福，倒不如还他安宁。”
　　
　　黑眼镜一愣，随即哂道：“你他娘的以为你是情圣啊。”
　　
　　“他在外边好久了，我去看看他。”走到一半，张起灵又回过头来道：“他这次为了我触过雷，接下来一阵子，得烦你稍微顾著他一点。”
　　
　　“成。”
　　
　　“吴邪。”张起灵试著从身後唤了他一声。
　　
　　“……”
　　
　　“以後，少抽点烟。”
　　
　　“……”
　　
　　“你明白我麽？”张起灵从身後环住他，把唇附在他耳边喃喃道。
　　
　　吴邪沉默了半晌，轻轻叹了一声，“…我明白。”
　　
　　“进去吧，外头风大。”
　　
　　“等等，张起灵。”
　　
　　“……？”
　　
　　“这一次，让我先走。”
　　
　　“…好” 
　　
　　
	
	

第 17 章 最新更新:2010-02-02 00:00:00


　　第十七章
　　
　　安顿好吴邪，著手处理完相关的事情，就连之後的登机都出人意料的顺利。
　　
　　其实，事物矛盾的普遍性正在於，这样的顺利竟令他失落不已。因为他始终怀著一个令他自己也觉得自私的想法，如果有再次突发的意外把他们逼到了退无可退的境地，他是不是就可以担负起亲自保护吴邪的责任然後顺理成章地带上他一块走。
　　
　　只可惜上天连这个借口都没打算给他，等他意识到也许自己真的回不去了的时候，他已经身处拉丁美洲的布宜诺斯艾利斯了，和那个人整整隔了半个地球。
　　
　　这边正值隆冬，又是深夜，北风卷地而来的时候，他紧了紧自己的风衣，依旧感到刻骨的寒冷和倦意。
　　
　　从便利店里买来烟，坐在街边的长椅上，学著那个人惯用的姿势悠然地点上火，用力地吸一口，结果，随著剧烈的咳嗽，眼泪竟掉了下来。
　　
　　他伸手摁灭了烟，可是眼泪依旧无可抑止地在脸上肆虐开来。
　　
　　事实上，他并不感到哭泣是一件软弱抑或令人感到羞耻的事，因为在他有限且短暂的记忆里，他并不了解到底有什麽可以让他动容至斯，然後这一次，他隐约有些意识到了即便是再强大的人，总有无能为力的时候，如果不愿意玉石俱焚，就只能选择妥协，而妥协又是漫长的忍耐，是把心放在刀俎上任它凌虐。
　　
　　这样的苦难总是让人长足地成长。成长了以後，方会懂得爱，懂得顾惜，懂得怀恋，可是如果这一切都指向过去，那它的意义又在哪里？
　　
　　不知何时天上已经飘下了雪，他想起了那一个喝酒赏雪的夜晚，锡壶里的花雕温热醇美的味道好像还在唇边，而那个不胜酒力的人早早便醉倒在自己的怀里，再後来呢？
　　
　　此刻的他对自己的周期性失忆症既是痛恨又是庆幸，恨的是自己竟这样便轻易遗忘了有他的日子，幸的也是，可以这样轻易遗忘有他的日子。
　　
　　不一会儿，掉在脸庞和手背上的雪花和著先前滑落的眼泪渐渐化去，一如半年前的那一个夜晚融在自己掌心中的一片片雪花。
　　
　　或许，世间的事物大凡因短暂而难得，因脆弱而珍贵，因不可占有而弥足珍贵。
　　
　　张起灵，你懂了麽。
　　
　　他如是问自己，然後慢慢地把头仰起来，搁在长椅的靠背上，沈默地望著深不见底的夜空。
　　
　　又过了好久好久，耳边的风声小了下来，脸颊上的泪水也只剩下淡淡的痕迹，恍惚间他听到自己发出了一声几不可闻的叹息。
　　
　　忘了他罢…… 
　　
　　
	
	

第 18 章 最新更新:2010-02-04 00:00:00


　　本章背景音乐
　　
　　Sarah Brightman版的Scarborough Fair
　　
　　Are you going to Scarborough Fair
　　
　　Parsley sage rosemary and thyme
　　
　　Remember me to one who lives there
　　
　　He once was a true love of mine
　　
　　Tell him to make me a cambric shirt
　　
　　Without no seams nor needle work
　　
　　Then he’ll be a true love of mine
　　
　　Tell him to find me on acre of land
　　
　　Between the salt water and the sea strand
　　
　　Tell him to reap it with a sickle of leather
　　
　　And gather it all in a bunch of heather
　　
　　===
　　
　　第十八章　　
　　
　　十一月。华沙。
　　
　　“宇宙以其不息的欲望将一个歌舞炼为永恒。这欲望有怎样一个人间的姓名，大可忽略不计。”
　　
　　他淡淡地扫过了这篇散文的最後一行，合上书，把钱放在桌上，然後信步踱出了咖啡店。
　　
　　这一刻，我们会有一种错觉，当年行走在余塘镇上神情疏离的男子和此刻的他已经奇异地重合了，其间那道刻骨缠绕的伤疤似乎早已痊愈且不留痕迹，而曾经为他眼中压抑的狂热或痛楚打动的我们，会发现如今那淡漠的目光中少了太多太多，乃至显得有些单薄了。
　　
　　时光挟著它自有的欲望一往无前，不带走一点点俗世的喜怒哀乐，而他有幸得以长久地行走在时光中，也注定了与此同时他必须行走在他们流逝不止的生命之中。一旦两者不幸有了交集，那便是悲剧的开始。说到底，长生自有其宿命作为代价。
　　
　　可以理解这一点的人也许会宽容他的轻易遗忘，毕竟遗忘是上天慷慨赐予的救赊。然而只要他可以借助遗忘来维持自身生存的念头，他就永远走不出这个轮回。
　　
　　也许，长生才是真正的天罚，尽管他并不记得是他犯下了滔天的罪孽还是天神们太需要一个玩物来打发趋向永恒的无趣日子。
　　
　　事实上，他从来不考虑那麽多。思考令人疯狂，不是麽？
　　
　　此刻的他只是顺著绕惯了的近路回旅店去，路边一家并不起眼的CD店外的音响正放著一支英文的歌曲，女声清澈空灵，竟当真有几分天籁的意味。
　　
　　【你要去往斯卡波罗集市吗？
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香。
　　
　　请记得代我向那儿的一个人问好，
　　
　　他曾经是我的心爱……】
　　
　　他猛的停住了脚步，微微地蹙起了眉，认认真真地听完了整支歌，然後推开了CD店的门。
　　
　　“刚刚那支歌是什麽？”
　　
　　“Scarborough Fair.　”　
　　
　　“给我一盘。”
　　
　　回到小旅店的时候已经是傍晚，随便吃了点东西，拆出CD，戴上耳机，一遍遍放著这首歌。
　　
　　【……叫他为我做一件亚麻的衬衫，
　　
　　芜荽，鼠尾草，迷迭香和百里香 。
　　
　　上面既不要缝口，也不用针线，
　　
　　他就将是我的心爱。】
　　
　　不对，总是少了点什麽。如果声线再压得低沈一些，唱得含混一点，不过，如果是二重唱的话……难道这首歌，也和那个人有关麽？
　　
　　他一把扯下了耳机，扭头看向窗外，雪正飘飘扬扬地下著，这是今冬华沙的第一场雪。
　　
　　那个人，好像曾经说起，雪月花时最忆君。那他现在又在哪里。
　　
　　其实，没有人能确定那件事在他心里还残留了多少碎片，连他自己也不能。
　　
　　熬过了这些年，那人的面目与名姓早已模糊，可“铭记”本身反而成为了一个执念，植进了你的灵魂深处，要你心心念念地记著那一次次的“遗忘”，想来也是残忍的事。
　　
　　
	
	

第 19 章 最新更新:2010-02-06 00:00:00


　　迷迷糊糊地过了小半夜，不知怎地便醒了，睡意也随之消了大半，於是他伸手开了收音机，某个电台的午夜栏目里，一个温厚而清明的女声正在诵读伊瓦什凯维奇的名篇。
　　
　　【然而，这里最美的是冬天。四野茫茫，白雪覆盖的房舍安然入梦。花园的树木变成了水晶装饰物，且会发出银铃般清脆的响声，就像昔日挂在马脖子上的铃铛。如今既没有马，没有雪橇，也没有狐裘，更没有裹著狐裘的美女。没有母亲，没有姐妹──只有无边的静寂。一切都成为往事了。】
　　
　　读到这里，声音沈默了下来，背景中的小夜曲兀自从容地流淌著，这一刻，时光仿佛静了，止了，先前动荡不已的心绪也沈淀了下来。
　　
　　──可这样绝对的静寂教他反而有些茫然了，他下意识地回过头来仿佛要找寻什麽。
　　
　　你看到了什麽？
　　
　　一切，都早已经不在了。
　　
　　简单的自问自答毫无顾忌地说破了避讳多年的真相：其实，早就只剩下你一个人了。
　　
　　那一刻，有一种畏惧悄无声息地蔓延了开来，他甚至感到心底最柔软的地方都在为之战栗。有限的记忆中，他第一次直面了强大的虚无。
　　
　　每个人都在跋涉中成长，一路上触手可及的六欲七苦三千烦恼，纵是极尽生之艰辛、死之荒凉，毕竟都是实实在在地加诸在每一个人身上的，多数人终是可以从容地去承载起它们的重量。
　　
　　可是，他此刻面对的似乎只是个微小而荒谬的念头，却教他不由自主地怀疑过去，怀疑现实，甚至怀疑自己。
　　
　　你的生命真的需要证明麽…你要用什麽来证明你一无所有的生命？
　　
　　他低声问自己。
　　
　　不，我曾经拥有过一个人……
　　
　　他听到自己语气中带著几分犹豫，於是又低低地重复了一遍。
　　
　　这一刻，再也无法按捺住心头莫名的悸动，他一把抓起了电话，拨了号，然後用并不流利的波兰语询问今晨的航班。
　　
　　等到了机场，他却被告知航班因天气而延迟。候机厅中漫长的等待里，他不经意间望向落地窗外，此时华沙的大雪已经纷纷扬扬地下了一整日，久违的安宁笼罩了天地万物。
　　
　　然而他始终陷於一种莫名的焦灼之中，一方面，他并不确定那里还残存了多少遗迹来供他凭吊，却执拗地认定如果自己再不赶回去也许真的来不及了，另一方面，他又不得不告诉自己，事实上，踏上归程的这一天，来得实在是太迟太迟了，迟到一切的一切都早已完结。
　　
　　如此这般反反复复之後，他决定还是像身边那些旅人一样，百无聊赖地开始清点随身的行李。
　　
　　包里的物件很少，他伸手挑出了一支珠灰色外壳的润唇膏，习惯性地打开盖子，细细地嗅著那一股糅杂了佛手柑、青草和薄荷的香味。
　　
　　那时，每当那个人靠在自己的怀里沈沈睡去，这种若有若无的香味就散发开来。这是属於那个人的味道。
　　
　　再後来，他吻上了那个人的唇，直到如今他尚且清晰地记得自己是如何流连在他的味道中无可自拔，尽管那一刻的情景再也无法在脑海中重现了。
　　
　　这些年来，那个人的一切都在时空的罅隙中逐渐流失，而一支润唇膏却足以密封所有的时光、所有的爱，一缕虚无缥缈的香味却足以证明那个人的存在，然後牵引他走上一个人的迷途。
　　
　　然而，颠沛流离的岁月里，纵是天涯海角也已往往复复地走了几遭，到了最後的最後，还是回到了原点。
　　
　　也许他会发现了一些早已注定的事，譬如当初那一句没来得及说出口的话，譬如两个人明明已经携起手来了却没来得走出那一步，再譬如，他的生命即便趋向正无穷大也不过是个周而复始的轮回。
　　
　　我们无法得知他是否认识到了这个问题，或者说，他是否愿意去认知它，此刻他只是收起了润唇膏，然後把手伸进了包里。有过短暂的犹豫，他终是把那样被压在底层的物事抽了出来。
　　
　　手指轻轻地抚过陈旧的信封，停留在被黏合完好的封口上，过了好一会儿，才小心翼翼地撕开了一道口子。
　　
　　如果自己没记错，那个人帮自己订的，应该是一张机票和一张火车票罢。
　　
　　仿佛下了什麽决心似的，他一下抽出了里面的东西。
　　
　　的确是火车票和机票，时间是十一年前，可是…
　　
　　！
　　
　　竟然是双人份的！他腾地一下站了起来，心头波涛汹涌而过。
　　
　　难道，那个时候……
　　
　　这时，恢复通航的消息响彻了整个候机大厅，他不及多想，胡乱地收拾了行李便快步走向登机口。
　　
　　身後，一张小笺晃晃悠悠地落到地上，是方才他在不经意间从信封中带出来的。
　　
　　纸张微微泛黄，上头有一行字，笔迹潦草而张扬
　　
　　【留君不住从君去。】
　　
　　
	
	

第 20 章 最新更新:2010-02-08 00:00:00


　　这一年，余塘镇上的人们对於“暖冬”的希望注定再度破灭。
　　
　　迎著贴地呼啸的朔风行走，有时风刮得狠了，甚至能听它穿透身体的声音，挟带著丝丝缕缕的阴冷，直沁入到心脾里去。
　　
　　过了一会儿，风渐渐小了下来，路边香樟兀自婆娑，树叶OO@@地发出细微的响声，这声音听在耳里，竟平白生出了几分晚秋的萧条意味。
　　
　　张起灵停下脚步，伸手拢了拢风衣的领子，一时却也不知要往哪里走。
　　
　　自从踏进余塘镇以来，他始终被一种奇异的疏离感所围绕。
　　
　　一直以来，他清楚这片土地承载过自己与那个人之间的所有往事，无论他记得抑或早已遗忘。多年来，他对那个人的怀念中包含了对这片土地的怀想，且两者同以模糊而美好的姿态存在。如今，这个遥远的怀想化成了种种物象真真切切地展现在他的眼前，这反而教他觉得有些陌生了。
　　
　　诚然，这个镇子有其独到的韵致，极目望去，每一寸的光与影相生相映，颇有几分二十世纪初印象派画作的意趣。
　　
　　可是，毕竟斯人已去，往事成空，十一年前，那个见证过那一段静好岁月的余塘镇怕是早已湮没在三千红尘之中，无处可寻了罢。
　　
　　此时风已经停了下来，仿佛整个世界都陷入了短暂的沈寂。而後，一阵略显喑哑的金属撞击声若有若无地擦过了耳畔。
　　
　　他不由地心头一凛，猝然阖上了双眼，脑海中飞快地掠过了失而复得的桥段。
　　
　　那一日，他随手推开了那家咖啡店的门，上头的风铃叮叮当当地响了一阵，伏在吧台上的年轻男子抬起头来，他的面容在暖调的灯光下影影绰绰……
　　
　　就是这里么…？
　　
　　他略带犹豫地睁开了眼睛，回过头去，只见屋檐下的六角风铃微微摇曳，斑驳锈迹间依稀透出往日的色泽。
　　
　　在这个世界上走走停停地兜了这麽大一圈，如今散落在风中的微弱铃声昭示著他终於绕回了原点。
　　
　　不出声地叹了一口气，他只是默默地伫立在屋檐下。
　　
　　又过了好久，他方回过神来，打量了一番，这家店已经被翻修成了一爿旧式的酒肆。想了想，还是推开门走了进去。
　　
　　坐下来点了些东西，他便和店主搭上了讪。店主是个年逾古稀的老头，这会子店里冷清，那老头闲得无聊，也乐意随口扯上几句。
　　
　　张起灵得知他盘下这家铺子也有七八年的光景後，便开始打听之前那个年轻的店主叫甚么名字。
　　
　　“好像姓吴…叫吴甚么来著……”
　　
　　“…吴邪！”这个被遗失多年的名字一下脱口而出。
　　
　　“对对对…就叫这个！小哥儿你认得他？”
　　
　　张起灵霍地站了起来，“他现在在哪里？”
　　
　　寒烟寺坐落在余塘镇东南面一处僻静的地方，虽是小寺，却也是香火不断。今日正值月半，住持无尘开坛讲经，更是一派盛况。张起灵去得晚，勉勉强强才挤进了大殿。
　　
　　遥遥望去，结C趺坐在九品莲台上的住持无尘竟是一名三十出头的年青男子，眉宇温厚，双眼微微阖著，正诵读一段经文。
　　
　　“……善男子！一切众生，从无始来，种种颠倒。犹如迷人，四方易处。妄认四大为自身相。六尘缘影为自心相。譬如病目，见空中华，及第二月。善男子！空实无华……”
　　
　　刹那间，张起灵感到有一种无可抑止的悸动重重地敲击著自己心房，他不由自主地开了口：
　　
　　“谁知虚空无从生花？谁又知空中无来第二月？”
　　
　　
	
	

第 21 章 最新更新:2010-02-10 00:00:00


　　殿中鸦雀无声，人们惊愕而异样的目光纷纷投来，张起灵只是抬起了头，注视著那年轻的僧人一步步走下莲台，来到他的面前。
　　
　　“施主，”年轻的僧人合了掌浅浅一礼，并没有睁开眼睛，“你可曾见虚空生花、及第二月？”
　　
　　“…不曾。”
　　
　　“既是如此…”
　　
　　“----不！”他突然开口打断了那僧人。那一刻，有一种奇异的光彩焕过了他的眼眸，只是一瞬便黯了下去。
　　
　　他沈默了好一会儿，方喃喃地道，“不是不曾见…是不曾记……”
　　
　　不知过了有多久，张起灵方回过神来。透过窗子瞄一眼外头的天色，约摸是黄昏了。
　　
　　此时大殿里早已空空荡荡，唯有那年轻的僧人还低垂著头、默默地伫立在佛像面前。
　　
　　张起灵站在原地，不出声地看了好一会儿，待到那僧人回过身来微微颔首後便要径直走出门去时，终是忍不住唤了一声。
　　
　　“吴邪！”
　　
　　那僧人顿时停住了脚步。
　　
　　“……你…是不是吴邪？”
　　
　　他回过头来，那一刻，斜阳穿过了古旧的朱红色窗格，正投照在他的身上，只见那张脸庞在光下异常苍白，甚至有些不真实。
　　
　　张起灵徒劳地辨认著那人隐约在光晕中的神色，却只能无比清晰地看见四周无数被镀上一层晶光的微小尘埃在空中纷纷扬扬。
　　
　　一阵突如其来的咳嗽打破了长久的沈寂，那僧人猛地别过头去捂住嘴，又忍不住浅浅嗽了几声。
　　
　　张起灵只觉心头无由来地一紧，正要上前，却一眼瞥见他袖口那抹触目惊心的殷红。
　　
　　他放下手，缓缓地抬起头来。他的眼里映出了迟暮之光，半是颓唐，半是无望。
　　
　　“我…不是…”他重新垂下了头，眼神隐没在阴影中。
　　
　　“不是……”
　　
　　按这边的习惯，在酒肆的外头，大多沿著河岸摆了些桌椅，一路走来挤挤挨挨的，却也成了古镇一景。
　　
　　张起灵回到先前的那爿酒肆，店主正准备著打烊。他一时也不知还能去哪里好，便沽了些酒，在门外寻了张上头搭有简陋篷盖的桌子，自顾自地坐下倒酒。
　　
　　“小哥儿，这酒可冰得很，侬要不要个风炉热一热？”
　　
　　张起灵心不在焉地摆了摆手，又顺口谢过他。
　　
　　“哦…那侬去寻的那个人寻著了麽？”
　　
　　张起灵不知怎麽答好，只是叹了口气，“我也不知道……”
　　
　　那老头倒也不介怀，锁了大门，一边撑开伞，一边随口感慨，“没忖得今个雪竟落得这麽大，交关年数没见过了，上一回都是十来年以前的事了……”
　　
　　下雪了？张起灵一愣，旋即回过神来。
　　
　　此刻眼前的景象让他有一种错觉，在天地间纷纷扬扬的这一场雪，似乎从来也没有中断过。
　　
　　十一年前，余塘镇上那一个醇酒微醺的雪夜，眼前人方是双颊绯红，眸底醉意迷离。
　　
　　不知怎地却是拉美某国的午夜，空落落的街道上，天涯浪子踽踽独行，风雪散乱了烟圈模糊了视线。
　　
　　想来是有过这样一场雪，它落在过去，也落向将来，它落过了不记年岁的记忆断层，也落过了断层掩埋的沧海桑田。
　　
　　而今夜已深了，这一场大雪再度覆没了苍茫的大地，唯独留下他一人。
　　
　　身後，轻微的响动若有若无地传来，沙沙的摩擦声像极了跋涉在积雪里的脚步声。
　　
　　他等了许久许久，却没有回头。
　　
　　他想，自己大抵是醉了…醉了。 
　　
　　
	
	

第 22 章 最新更新:2010-02-12 00:00:00


　　直到一丝暖意若有若无地擦过身边，张起灵下意识抬起了头，正对上一双清明的眼眸。
　　
　　──原是那个叫无尘的年轻僧人。然而，在风灯曳动著的微弱的光芒中，那眼神又有些迷离了。
　　
　　张起灵眯起眼睛看了他好一会儿，又自顾自埋下头去喝酒。
　　
　　那僧人绕过张起灵，拉开对面的凳子坐下来。
　　
　　“你还是别喝罢，这酒冰得很。”张起灵看他往碗里倒酒，便淡淡地说道，一边伸手强按下胃中的痉挛。
　　
　　那僧人看了他一眼，依然端起碗凑到嘴边，一口一口慢慢地咽下去。
　　
　　不知怎地，他觉著心里有些怅然了，无意间回过头去，一眼瞥见正是月过中天。
　　
　　“你看，”他突兀地开口，抬起手向天边遥遥一指，“虚空当真可以生花，空中也有第二月。”
　　
　　这时，一个拥抱从身後轻轻地环过来，接著一只微凉的手掌覆上了自己醉意朦胧的双眼。四围北风呼啸依旧，张起灵却分明辨出了一声落在耳畔的喟叹。
　　
　　“如果当真有空中花和第二月，便是有了。如果没有，那便没有罢。看见抑或是不见，记得抑或是遗忘，又有什麽干系。那麽──你又在执著什麽？”
　　
　　张起灵深吸了一口气，一种糅杂了佛手柑、青草与薄荷的浅淡香味游离在微冷的空气里。
　　
　　“你能想象有这样的人麽？他没有过去，且永远站在宿命的原点上。这个世上的一切──包括他自己──都无法对他的存在给出确凿的见证。要是有一天他消失了，都不会有人知道…”
　　
　　“要是你消失了，至少我──”这话原是脱口而出的，可正说了一半又被生生地咽了下去。
　　
　　过了许久，一声声擦过耳边的急促呼吸方平复了一些，只听他缓缓地开了口，“…你就甘心拿这些虚无缥缈的借口让自己永远沈沦下去麽？就算没有过去，还有将来不是麽？只管走下去罢……不要再回头了……”
　　
　　张起灵默不作声地听著，却又不由地放任心思在那一缕香气中涣散开来。
　　
　　不同於密封在那一支润唇膏里的香味，此刻它化入了那个人温热的气息里，又夹杂著几分潮湿的酒气，仿佛承载了无数个强烈而真实的念想，长久地萦绕著，时不时地扫过烧灼的脸颊。
　　
　　可它没有形态也没有重量，无法被见证抑或触碰，也许下一秒、也许由来它就与虚空同在。所谓残存的记忆不过是一个人小心翼翼的臆想。
　　
　　只管走下去罢…不要再回头了……
　　
　　张起灵蓦地站了起来，一把攥住他的手腕，转过身逼视著他的双眼，沈声道，“吴邪，难道你就甘心麽？”
　　
　　可他只是垂下了眼睛，不置可否地笑了笑，“以前在书上看到，说有一个小孩子跑出来玩，到天黑了也不肯回去，他玩累了可他还没玩够呢。
　　
　　有一对恋人，一遍遍地拥抱著告别，虽然时间不早了可真的不想分开，虽然不想分开毕竟时间已经不早了……
　　
　　又有一个老人正平稳从容地走向自己的安息地，说不好他心里是不是还有什麽忘不了的、放不开的，但他确实走得任劳任怨并且无牵无挂。还是说，到了这个时候，甘心或者不甘心都已经失去它最初的意义了。”
　　
　　
	
	

第 23 章 最新更新:2010-08-22 23:39:20


　　张起灵心头一凛，撑著桌子想起来，踉跄了几步方站稳了步子，酒意顿时消了大半，他转过头来，平静地看著吴邪，“我不明白，你说这话是什麽意思。”
　　
　　吴邪只是摇了摇头。
　　
　　张起灵微微皱起了眉头，把两根奇长的手指搭在了他的脉上。
　　
　　过了许久，他兀地松开了手，整个人仿佛虚脱了一般瘫坐在椅子上，又从怀里摸索出半包烟，抽出一支，夹著烟的手却止不住颤抖。
　　
　　吴邪接过烟递到他唇边，又帮他点上火。
　　
　　张起灵猛地抽了几口，呛得一阵咳嗽，好半天方缓过来一些，垂著头也不知在想些什麽，只任由烟头在指间明明灭灭。
　　
　　“吴邪，跟我走罢。”沈默了半晌，他抬起头来，“你还年轻，再怎麽样都医得好的，不会有事的……”
　　
　　“没用的。”吴邪缓缓地仰起头来，远远望向的不知是什麽地方，“你知道的……没用的……”
　　
　　“吴邪，你…”
　　
　　”所以你走罢…所以……”
　　
　　这已经不知道该是自己第几次离开了。张起灵默默地想，此刻吴邪正在他身後不远的地方，不过已是咫尺天涯。
　　
　　一眼望去，苍苍茫茫的天地间，不知道散落了多少隔世的前尘。而此时这里似乎只有自己一个人，也许，很快连自己也不在。当一个人义无反顾地走向一种意义抽象的永恒时，他的每一个脚步都在身後被机械化地割裂开来，无论是错觉还是幻觉都无法给予他半点慰藉。
　　
　　“张起灵…”吴邪唤了他一声，可那声音却又不像是在呼唤著什麽，仅仅是一种近乎喟叹的呢喃。
　　
　　他没有回头。
　　
　　“你为什麽要回来，或者你再晚些来该多好……医生说，我要是熬得过这个冬天，就能好起来了……就没事了……”
　　
　　张起灵什麽也没有说，只是深吸了几口气仿佛想要平复下什麽。
　　
　　吴邪始终站在原地，看著他一步步往回走，走到身边，然後用手掌抚上自己的脸，小心地吻下去。这是一个并不粗暴也从未充斥著占有与被占有渴望的亲吻，它稚涩而纯洁，有如一滴映著笑容的眼泪。
　　
　　“来年春天的时候，我再回来，你等我。”
　　
　　“嗯。”
　　
	
	

第 24 章 最新更新:2010-08-24 00:00:00


　　从他到余塘镇的那年算起，今年正好是第二十个年头。
　　
　　多年前，他的祖父到镇上向一个姓吴的小老板盘来一爿店面开起了旧式的酒肆，这镇上游人往来，生意倒也过得去。後来，老人家身体不济，便要他过来搭把手，小住一阵子。再後来，祖父过世了，他这一住，便是二十年。
　　
　　那个时候他还年轻，总以为自己熬不过去，熬不过镇子上乏味的生活、日日单调琐碎的杂务，正如他行将就木的祖父不知还能熬得过几个漫长而严寒的冬日。
　　
　　他还记得刚来镇上那会正是腊月，祖父说他来的不是时候，余塘镇好多年没有这麽冷过了。
　　
　　可之後那麽些个冬天，却从来没有回暖过。
　　
　　记忆里，那段日子似乎天天都在落雪。因此店里冷清得很，每每一到傍晚他就张罗著打烊了。
　　
　　那个奇怪的客人也总是在那个时候出现的。
　　
　　那个客人瘦瘦高高的，看起来十分年轻，却板著一张脸，冷冷地好像不怎麽爱说话的样子。
　　
　　他每次径直走进酒肆里，沽上一些花雕，便出去拣一张沿河的桌子，坐下後就自顾自喝酒，别无他话。
　　
　　夜里，睡不怎麽著的时候，他披了外衣去阳台上透气，外头雪下得纷纷扬扬，那个年轻的小哥依旧坐在那里，依旧是凝重的神情与清冷的目光。
　　
　　可他却无端地认定那小哥在等待什麽。
　　
　　那小哥似乎每次都刻意拣面向东南的位子坐。他喝酒，看的不是酒碗，不是风灯，不是任何能让一个冬夜旅人获得一丝一毫慰藉的物事。他的眼神渺若无物，视线却遥遥地投向远方，而远方惟有山形逦迤，月色苍茫。
　　
　　没过几日，他便忍不住开了口，“小哥，侬可是在等甚麽人麽？”
　　
　　那小哥接过酒坛，淡淡地答了一句，“嗯。”
　　
　　“呐…她要甚麽时候才来？”话一出口他方觉著自己问得唐突。
　　
　　“开春罢。”那小哥似乎并不以为意，眼皮也不曾抬一下。
　　
　　从冬至到惊蛰，缓慢流淌的岁月是长久的煎熬，好歹那几日天气倒也回暖了一些。那天他捧著酒坛子出去，突然想到，那小哥等的人也该来了罢。
　　
　　虽说现下那小哥还是孤身一人。
　　
　　结果那天半夜，他是被生生冻醒的。揉了揉眼睛，确认外头的确又是一场大雪纷飞。
　　
　　大抵是倒春寒罢…他又往被子里缩了缩。
　　
　　这时，一阵撞锺声划破了小镇宁静的夜空，一声一声远远地传来，回响在广袤的天地间，愈见沈厚苍凉。
　　
　　他想，一定有什麽发生在这个夜里。毕竟这是先前未有过的。
　　
　　於是他裹了被子走到阳台上，不少人家都亮起了灯，风声中夹杂著含混的人声，也不知在谈论些什麽。
　　
　　再往下看，那小哥一如既往地坐在那里，却没有喝酒，只是抬起头长久地望著锺声传来的方向。
　　
　　他突然很想看看那小哥脸上的神情是否依旧波澜不惊，可惜大雪早已模糊了视线。
　　
　　第二天，那小哥没有来。
　　
　　再後来，天终於慢慢地热了起来，他都没有再出现过。他等的人，也没有出现过。
　　
　　就这样，过了大半年，待到他再见著那小哥，又是在冬天。
　　
　　他原想问，你等的人可等到了莫？
　　
　　枉费这话在心头郁结了大半年，最後还是没有问出口。
　　
　　那以後，每年这个时候那小哥都会出现在镇上，夜夜坐在外头喝酒、看雪，却似乎又等不及开春就离开了。
　　
　　尽管他们没有太多交集，他也察觉到了一些事情，譬如，这麽些年来，那个小哥都不见老。
　　
　　再譬如，起初他喝酒，间或点起烟来抽，似乎想排解等待时的焦灼与不安。不知何时开始，他几乎一宿一宿地对著虚空出神，而他身上散发的疏离气却教他整个人的存在感越发稀薄。
　　
　　撇开这些，毕竟这一等，就是二十年呐。
　　
　　“小哥，侬还在等那个人麽？”他脱口而出。
　　
　　那小哥接过他递来的酒，迟疑了很久，什麽也没有说。
　　
　　“如果，她不来的话，你为什麽不去找她呢，”他继续道。
　　
　　那小哥捏了捏眉心，想了很久，忽地抬起头来道，“你说得对。”
　　
　　这样一来，他反倒有些迷惑了。好在他也没有多想，便回身上楼去。
　　
　　那几天天气颇为舒服，半夜醒来的时候，暖风拂过脸颊，他深深吸了一口气，觉得有些异样。
　　
　　从阳台向下看去，整个镇子都静默在黑夜中，惟有西泠河上漂著的十来盏河灯，蜿蜒成一道狭长的轨迹，暖色的烛光明明灭灭，像极某种守望与希冀。
　　
　　再看河边木桌上犹是风灯残酒，那小哥早已不在了。
　　
　　虽然不知已经去往何方，但是那小哥再也不会回来了。
　　
　　这只是一个莫名的预感，然而诚然，他再也没有见过那个奇怪的小哥。
　　
　　（正文完结/於2009年十月十六日23：15）
	
	

第 25 章 最新更新:2010-08-26 00:00:00


　　番外（上）
　　
　　本节背景音乐
　　
　　http://file1.top100.cn/200910311318/6259dcbb528985bae9f4113f574bb11c/special_12776/the%20sound%20of%20silence.mp3
　　
　　===
　　
　　番外　《白月光》（上）
　　
　　“不是…”他摇头，“我不是……”
　　
　　那个场景一遍遍在眼前倒带，似乎把他魇在了一个没有来日的梦里，待他好容易回过神来，才发现原来早已到了自己的别院中。
　　
　　那个人，也该走了吧。
　　
　　他随手掩上了门，回过身，一眼瞥见天际正是夕阳如血。
　　
　　那句话怎麽说来著，只消几个黄昏，断送一生什麽的……笑。已经十一年了啊。
　　
　　十一年前，自己又在做什麽呢…
　　
　　那个时候，那个人离开後，他没有回余塘镇，因为他突然发现如果现在去一些地方，也许还来得及。
　　
　　走进三叔家的院子，坐在树荫底下正摆弄著棋子的三叔缓缓地抬起头来喊了一声阿邪。他觉著有些恍惚，过了好久方含含糊糊地应了。
　　
　　相对无话。
　　
　　他终於踯躅著开了口，三叔我要走了。
　　
　　三叔迟疑了一会儿，说道，阿邪，你看起来过得似乎不是那麽好。
　　
　　他微怔，转过身去又想了很久，三叔，我很好。
　　
　　从三叔家出来，街上的日头晃得他有些晕眩。寻了条荫凉处的长椅坐下来的那一刻，他的脑海中无端地浮现出父亲那张冰冷而扭曲的脸，还记得那也是一个燥热的午後。
　　
　　这让他莫名地不安起来，甚至突兀地想起了他那从未谋面的母亲，多年前残存的半张照片上那个貌不惊人的女子，令他难以联系起三叔口中“骨子里却是极端的骄纵与不驯”这样的描述。
　　
　　然而，似乎所有人对她的消失讳莫如深，他也无从验证自己无意义的猜度又有几分真实。
　　
　　往事如同蔓草一般在脑中滋长，他索性闭上了双眼放任一切。
　　
　　好在，往事都已经是往事了。
　　
　　在他沈沈睡去之前，一切业已烟消云散。
　　
　　他醒的时候天已经黑了下来。他揉了揉眼睛，看清远方驶来的公车熟悉的编号，撑著椅子站起来往车站的方向走去。
　　
　　他要去的地方，是他仅呆过一年的高中。
　　
　　从他记事起，一直是三叔顾著他，为他请家庭教师与安排各种训练。
　　
　　直到十六岁那一年，他终於厌倦了被安排的生活。他曾经以为那是他生命中的第一次觉醒，尽管少年人的理想主义为所谓的觉醒描上了蒙昧的色彩。
　　
　　然而，不费周折地得到了三叔的同意也是当时的他始料未及的。
　　
　　他下了车，轻车熟路地顺著围墙爬进校园。
　　
　　已经很晚了，学生宿舍也熄了灯，偌大的校园里空空荡荡。
　　
　　当那一声清亮的梆子声划过微凉的夜色，他习惯性地穿过操场，循声来到围栏边。
　　
　　这座学校坐落在城乡交合的地方，外头是安置点与民工的聚居地，人多且杂，夜里时常有唱戏声，也不知是坊间的戏班还是留声机播放的唱段，与温暖的白炽灯光一并透过墙来。
　　
　　此刻他站在这里──一如时空彼端那个少年──沈默地聆听著。那唱腔咿咿呀呀得也听不清词句，却别有一番宛转绵长的意味，微微地仰起头来的时候，仿佛可以看见那一边灯影憧憧，吴带飘扬。
　　
　　然而他从来也没有出去过，也没有想过。他兀自沈浸在一墙之隔的繁华热闹里，背影却融在了一整片广袤无垠的天地间。
　　
　　不知过了有多久，声音渐渐小了下来。
　　
　　曲终人将散。
　　
　　他回过头望见空中苍茫的月光，略一踌躇，还是绕过了大半个操场，爬到看台的护栏上，又点起一根烟，也没有抽，只是随手夹在了指间。
　　
　　抬起头，依旧有飞鸟扑棱著黑色的翅膀从头顶掠过，它们和静默在苍穹中的星辰一道成为了永恒的风景。
　　
　　“飞鸟是这个世界上关於自由的惟一具象。”
　　
　　当初的他无由来地想到这句话时，差不多也是这个姿势坐在护栏上。他意识到了原来从家里到学校不过是换了一个大一点的牢笼，禁锢依旧是禁锢。
　　
　　他不甘心。
　　
　　於是他闷闷不乐地点起了他的第一根烟。
　　
　　如今的他再想起那一句话时，才明白原来是自己错了。
　　
　　自己从一开始，就错了。
　　
　　===
　　
　　The Sound of Silence
　　
　　Hello darkness, my old friend
　　你好，黑夜，我的老朋友
　　
　　I’ve come to talk with you again
　　我又来和你交谈了
　　
　　Because a vision softly creeping
　　因为有一幻觉正轻柔地爬进来
　　
　　Left its seeds while I was sleeping
　　趁我熟睡的时候播下了它的种子
　　
　　And the vision that was planted in my brain
　　这幻觉在我的脑海里开始滋长蔓延
　　
　　Still remains
　　长久地萦绕著我
　　
　　Within the sound of silence
　　伴随著寂静之声
　　
　　In restless dreams I walked alone
　　在不安的梦境里我踽踽独行
　　
　　Narrow streets of cobblestone
　　走在鹅卵石铺就的狭道上
　　
　　Neath the halo of a street lamp
　　街灯的光晕将我笼罩
　　
　　I turned my collar to the cold and damp
　　我竖起衣领以抵御阴冷的夜色
　　
　　When my eyes were stabbed by the flash of a neon light
　　当一道刺眼的霓虹灯光缭乱了我的双眼
　　
　　That split the night
　　它闪烁著划破了夜空
　　
　　And touched the sound of silence
　　触摸著这寂静之声
　　
　　And in the naked light I saw
　　在裸光的照耀下我看见。
　　
　　Ten thousand people, maybe more
　　成千上万的人
　　
　　People talking without speaking
　　他们谈而不言
　　
　　People hearing without listening
　　听而不闻
　　
　　People writing songs that voices never share
　　他们编写歌曲却不哼唱出来
　　
　　And no one dare disturb the sound of silence
　　没有人敢打破这寂静之声
　　
　　”Fools” said I, ”You do not know
　　“傻瓜，”我说，“难道你们不知道？
　　
　　Silence like a cancer grows”
　　寂静如同癌细胞一般滋长
　　
　　Hear my words that I might teach you
　　快听我说话，我才能教你们
　　
　　Take my arms that I might reach to you
　　拉住我伸出的手，我才能救你们。”
　　
　　But my words like silent as raindrops fell
　　但是我的话犹如雨点轻轻地飘落
　　
　　And echoed in the wells of silence
　　徒然地回荡在寂静的深井里
　　
　　And the people bowed and prayed to the neon god they made.
　　人们正在对著自己塑造的霓虹灯神顶礼膜拜
　　
　　And the sign flashed out its warning
　　霓虹灯光中闪射著告诫的言语
　　
　　And the words that it was forming
　　在字里行间中显而易见
　　
　　And the sign said:
　　它说，
　　
　　”The words of the prophets are written on the subway walls
　　“预言者的话就写在地铁的墙上
　　
　　and tenement halls
　　和房屋的大厅里
　　
　　And whispered in the sound of silence.”
　　以及在寂静之声中低语著。”