有梦好甜蜜     
 
作 者：不二周助    类别:同人小说-耽美同人
作品关键字：不二周助、菊丸英二、有梦的相爱
人生中没有什么是不可能的，菊丸英二同学一直是这么认为的，但是圆了自己的网球梦以后，他又有了新的梦想，这个就是要和他爱的人永远在一起，不管遇到什么情况！最后他又一次遇到了不二周助，他们有着同样的梦想，当两人走在一起时，才觉得有梦好甜蜜！

 

有梦好甜蜜 正文 第一章
章节字数：2268 更新时间：09-08-12 16:00
    有梦想就会有希望，人生真的有很多的可能性！站在操场上的人，一直都是这么认为的！要说站在着太阳底下有着叫红色头发和红色眼涞娜耍正是青学第一次夺得全国大赛冠军的功臣之一黄金双打的菊丸英二殿下，阳光洒在他身上就像是一曲和谐的小夜曲，完全看不出他在国中的时候是那么活泼的一个人！但是，菊丸殿下站在着阳光下究竟是在等谁呢？他又在想着谁？这些都不得而知了！过了很长时间英二伸了个懒腰，打着哈欠走出了操场。走到了教室，正好午休结束了！距离青学拿到全国大赛的冠军，已经过去两年了，一切还是那么的无聊，什么都没有变，但是唯一不同的就是，青学的几人进了不同的学校，龙马也回到了美国，英二在最后还是没有对他心中的他说出“喜欢”这两个字，不是英二没有勇气说，而是他看到他心中的人和自己最尊敬的在一起，就打消了说出来的念头。英二的座位，在靠窗户边的中间，正好可以看到外面的景色，英二看着外面的景色不经想起了他喜欢的人，暗暗的笑了一下！

    晚上放学回家时大石来找英二，两人现在在一个学校，天天都上上学放学一起回家，闹的身边的人以为他们是一对儿呢！可是有些女生就是看不顺眼，这些女生看不顺眼就是因为她们认为英二过于可爱了，而大石则是过于平凡，这些女生觉得两个人完全的不搭调！不过话说回来，这两个人真的很亲密，虽然大石对英二有感情，但是因为知道英二永远只可能拿他当好朋友，就想着当朋友也不错，就这么一直呆在了我们的菊丸英二身边！

    在路上大石又是旧事重提问：“你真的不参加网球部吗？这是最后的一年能参加了！”

    英二笑着摇摇头噘着嘴说：“我才不要了，万一和你搭档又输掉了比赛，岂不是得不偿失！”

    大石无奈的笑着说：“怎么每回都是扯到我身上啊！真是拿你没办法！”

    英二闭上眼哼了一声说：“那你就不要老是一直一直说这个事情啊！”

    大石只能无奈的耸耸肩说：“我以后不再提了！”之后又认真的问：“对了，你知不知道手冢要出国去学习了？”

    英二一惊愣愣的反问：“那不二怎么办？”

    大石不说话了，沉默了一会儿大石又开口了说：“他们只是好朋友而已，虽然会很伤心，但是还不至于……”后面的话就是硬生生的咽了回去！

    英二急忙笑着说：“哎呀呀！我只是说着玩的，手冢又不是不回来了！没什么好伤心的！”

    大石笑着说：“你能这么想就好！”其实在大石心中，一直认为英二喜欢手冢，只是苦于没有证据，刚才被英二那么一弄，差点就真的以为是那样了呢！

    正在大石不知道说什么好的时候，英二忽然开口问：“手冢他什么时候走啊？”

    问到这里大石的心狠狠地抽搐着，但是他还是一脸平静的说：“后天上午十点的飞机！”

    英二想都没想就说：“那我们去送送他吧！反正也是关系很好，桃城他们应该都会去的！”

    说完看向了大石，大石苦笑着说：“嗯！我已经通知他们了！”

    英二笑着说：“大石你不愧是青学的妈妈，就是想得周到！”此时的大石除了苦笑，还是只能苦笑，因为他不知道该说些什么！回到家里，英二就倒在床上开始整理心情，这是他每次必做的功课，以前没有那么严重，可是自从和不二分开后，每回不管是聚会，还是别的时候，他都会把自己的心情调整好再见不二，不然的话他怕自己把持不住！

    两天后在机场里，几人在为手冢送行，不二笑着说：“在那边自己多注意身体！”

    手冢点头笑着说：“我知道了，你也一样，多保重身体！”两人不再说话了，几人在一边看着都开始想入非非了，只有英二一个人低着头，一脸难过的不说话，过了一会儿，几人还是谁都沉默不语，还是英二先打破僵局了，英二深吸一口气一脸调皮的笑着说：“嘿嘿！手冢和不二还真是像……”几人都开始窃笑了，不二倒是无所谓的笑着说：“如果是那样的话，我倒是愿意让手冢留在这里一辈子，但是这是不可能！”

    手冢叹了口气说：“不二说得对，永远不可能是我们两个，你们以后不要瞎想！”

    所有人都无奈的笑了，河村看了下时间说：“差不多该进去了！”

    手冢点了下头说：“不要大意！”几人全都点头了，手冢就这么走掉了，英二看着没有什么太大反应的不二有点伤心的想：“会不会这之后走的人就是不二呢？会不会？”

    大石在一边注意到了英二的表情，自己心里也很难受，因为他以为英二是为了手冢的离开才会这么难过的，他还是觉得这个叫做菊丸英二的人牵动着他的心，不管他如何的不想去想这种事，可是他还是会不自觉的去想这种事，此时的大石觉得自己已经快要疯掉了！但是他还是下定决心，好好地陪着英二，因为他更不想让这个占据了他整个心灵的人伤心！

    几人从机场出来一一道别了，大石问英二说：“你要回家吗？”

    英二笑着说：“不了，今天想出去散散步，正好没什么事！”

    大石担心的说：“要不要我陪你啊？”

    英二摇了摇头笑着说：“不用了，你也累了，你先回家吧。我自己可以的，你就放心好了。”大石闻言只能心不甘情不愿的走了，英二则是一个人来到了河边，夕阳下，这个调皮的人的身影显得是那么的无助，那么的孤独，此时的菊丸英二完全失去了往日的活力，他坐在草地上，任凭夕阳拉长他的身影，看着天边的夕阳，两行泪水爬上了英二的脸庞，英二看着夕阳想：“不二周助，你什么时候才能注意到，我一直在等你，等你爱上我，等你陪着我走过一生呢？”想到这里英二的泪水像没有闸的河水，止不住的往下流，与此同时心里也流着血，不知道这种痛苦什么时候能结束！
 


有梦好甜蜜 正文 第二章
章节字数：2299 更新时间：09-08-12 16:55
    送走了手冢，几人又回到了平静的生活中，这天英二正在利用午休时间，在天台上睡觉，突然他听到了天台的开门声，英二起身一看，印在眼中的是一个他期盼已久的面孔，英二有点吃惊的问：“不……不二，你怎么会来这里？”

    不二关上天台的门走到了英二面前笑着说：“我来看看你！”

    英二被将了一军，一时间不知道该说什么，不二与他面对面坐下笑着说：“我刚才来找大石说这回同学聚会的事，想到你也在这个学校就过来看看，是大石告诉我你在这里的！”

    英二无奈的躺下来说：“哎！还以为你真的是专门来看我的呢！”

    不二好笑的调侃他说：“你真的希望我专程来看你嘛？”

    英二听到这里起身无奈的说：“你这么说了我倒是不希望了！”

    不二不再说话了，英二兴趣来了，开口问：“这回在哪里聚会啊？会不会有好吃的？要玩什么？还有还有在哪天？”

    不二语气中有点哄小孩的意味说：“这回是一整天的聚会，好吃的好玩的一样不少，时间就在这个月的月底，至于具体到哪一天，就得等大石的消息了！”

    英二高兴地举起双手握紧双拳笑着说：“太好了！”

    不二发自内心的笑着看着眼前这个活泼可爱的人儿庆祝即将要到来的聚会，英二忽然发现不二在看着他，不好意思的收回双手笑着说：“嘿嘿！”

    不二调侃的笑着说：“英二，你还是一点没变啊！”

    说完这句话时间一时间凝固了，之后英二看着远方的天空有点悲伤的说：“没有变？人是不可能不变，只不过我还是原来的我，但是我已经和原先不同了！只不过是不想被人发现而已！”不二眯着眼睛睁开了，他看着眼前的人，眼中有说不出来的东西，可是英二因为不敢看不二，所以错过了这眼中的东西！这时午休时间过了，英二急忙起身一脸糟糕的说：“糟糕了，过时间了，过几天见吧！我得回去上课了！”说完就已经消失在了不二的眼前，不二站起身来叹了口气说：“还是不行啊！”说完也离开了天台。

    星期天不二的家里，裕太问：“哥，这么早就出去练球？”

    不二点头说：“嗯！今天约了人去网球场练习。”说完就往出走，到了门口想起什么就对裕太说：“中午我就不回来吃饭了，你告诉姐姐一声！”说完就开门走了

    裕太应了一声说：“知道了！一路小心！”之后就回屋了。

    走在路上，不二拿出手机拨通了英二家的电话，正好是英二接的：“这里是菊丸家，请问你找谁？”

    不二笑着说：“英二，是我不二！”

    英二先是愣了一下，之后反应过来问：“你怎么想起来打电话找我了？”

    不二：“是这样的，我想约你出来打球，你有没有时间？”

    英二有点摸不着头脑就说：“我是有时间，不过为什么打球啊？”

    不二：“我想让你陪我打两局，拜托你了！”英二最后只能是妥协了，因为他拒绝不了这个人的请求，之后就说：“在街头网球场吧！我一会就到！”说完挂掉了电话，开始收拾东西了，来到网球场，看到了不二，英二跑过去抱歉的说：“对不起，我迟到了！”

    不二：“没关系！”之后两人开始打球了，一边打球不二一边想：“英二，这家伙一直有练网球，为什么不参加网球部呢？难道没有了我，他就不打网球了吗？”想到这里有点生气的打了一拍，这一拍直冲英二的脸过来了，英二只能勉强躲过去了，之后英二看向了不二，隐约察觉到了不二身上的怒气，可是他又不知道怎么回事，只能是硬拼下去了，无奈最后只有累得倒在地上的分了，英二倒在地上喘着气埋怨的说：“不二，真是的，这简直是魔鬼比赛，哪是什么练习啊！”

    不二走到英二身边坐了下来问：“为什么不加入网球部？”

    英二听到这里睁开了眼睛看着不二奇怪的反问：“你怎么知道的这件事？是大石告诉你的嘛？”

    不二没有说话只是看着英二，那种气势简直就是想把英二杀掉一样，英二有点害怕了转过头不看不二说：“是我不想参加而已，没什么原因！”

    不二用手搬过来英二的脸，然后有点恨得牙痒痒的揉着英二的脸蛋说：“你还真是不知道自己有几斤份量啊！我本来还想和你比赛呢！”英二一时间没反应过来着亲密的举动究竟是怎么回事，又听到了不二这么说，英二以为自己是在做梦呢！不过疼痛的感觉告诉他，他不是在做梦，之后他就抓住揉着自己脸的手，声音是难受的挤出来的说：“好啦好啦！我知道错了！”英二刚说完，不二就停下了手上动作笑着说：“那就参加网球部吧！”

    英二有点不高兴的噘着嘴说：“你给我个参加的理由！”

    不二的手依旧放在英二的脸上说：“因为我想跟你比赛！”

    英二不高兴的皱着眉头说：“我不喜欢你这个理由！”

    不二坐下来弯下腰靠近英二，露出了他蓝色的双眸认真的说：“我说的是真的！我现在只想着和你一个人打球！”英二当时就愣在了原地，不知所措的看着不二不说话了，过了有一分钟，英二一下起身心跳加速的说：“我知道了，我参加网球部。”说完脸红的装过头去，不让不二看到他的脸，而此时的不二同学正是一副欣赏的表情，笑着看着眼前这个害羞的人儿！正当尴尬之时，还是不二先开口打破了僵局说：“我们去吃饭吧！”就这样，不二拉着一直没缓过神来的英二吃完了午饭并送他回到了家里，在分别时不二说：“下回我还会约你出来打球的！”

    英二只能是愣愣的笑着说：“好啊！”之后两人就分开了，回到家英二躺到床上回忆起今天的事，脸红了！

    不二回到家里，裕太看见他好像心情很好就问：“今天遇到什么好事了吗？你好像心情很好啊？”

    不二一边往房间走一边说：“算是吧！”裕太只能是无奈的耸耸肩了。
 


有梦好甜蜜 正文 第三章
章节字数：2066 更新时间：09-08-13 13:34
    两天后，一个熟悉的身影出现在了这个学校的网球部，这个人就是菊丸英二。他是来递交入部申请书，教练看着他问：“现在终于想通了？”

    英二叹了口气说：“我不想让他失望，我已经想得很清楚，对于我来说就算是没有他，也只有网球了，不打不行。”

    教练笑着说：“很好。那么晚上的训练不要迟到。”

    英二点头说：“知道了。”走出办公室就面对了球场，英二久久的凝望着球场笑着想起了那天在街头网球场的事，之后笑着说：“周助，谢谢你。”说完转身回到了教室，晚上训练时教练笑着说：“今天要介绍一位新队员，他就是菊丸英二。”所有的人都是一惊大石想不透为什么前两天还意志坚决的不参加的人，怎么会变得这么快。教练接着说：“菊丸会在正选之列，没意见吧！”

    大石身边的人厉眼说：“山田老师，就算是再有实力，那也只限于国中水平，就算是全国大赛的冠军也不一定有这个实力啊！况且，他两年都没有碰过网球了，实力肯定会减退。”

    山田刚想说话，英二就说：“山田教练，他说的没错，有没有实力，只能在球场上见真章。我要求和黑矢同学比一场，如果我输了，我就心甘情愿的坐冷板凳。”

    山田笑着说：“那就这么办好了，黑矢你就亲自确认一下菊丸的实力吧！”黑矢笑着说：“是！”，两人在准备时，大石在英二这边说：“黑矢的打法很凶狠，主要以调动选手跑动为战术，擅长打削球。”

    英二活动着身体听完了大石的话，坏笑着说：“嘿嘿！大石好偏心，告诉我情报。”

    大石愣了一下之后无奈的说：“这也是为了你好。不要大意。”

    英二笑着说：“嗨嗨！知道了。”双方上场了，由英二先发球，英二弹着球想：“不二，你看着我，我一定会和你在场上相见的。”想到这里起手就是一球，黑矢笑着说：“也就是这个水平了。”打了回去，还没等反应过来呢！球就被英二给反了回来，黑矢不相信的看向了英二说：“好快！”

    英二笑着说：“要是连这点都做不到，还怎么成为全国大赛的好手啊！”之后两人打球，越拼越凶，最后英二拿下了胜利，除了大石之外，其他人都是惊异着。之后山田集合了几人。

    站在场上山田笑着说：“好了，今年的比赛请大家尽力。”所有人说：“是。”

    山田：“继续训练。”所有人开始了训练，山田看着打球的英二笑着想：“真不枉费我把这个位置留给他。”训练完事，在往回走的时候。

    大石奇怪的问：“你怎么忽然又想参加网球部了。”英二只是一笑，大石心中的不安油然而生。之后几人一边学习一边训练，还要打比赛，最终来到了区预赛的决赛场上，英二和不二两人终于相遇了，站在场上行礼时，不二笑着说：“英二，谢谢你能参加。”

    英二笑着说：“也不是为了你，你谢什么啊！比赛的时候可不要放水啊！”

    不二点头说：“不会的。”两人相视而笑了。之后开始了比赛，前两场1：1平手，到了第三场，轮到英二和不二出场了。在场上英二无奈的噘着嘴说：“真是的，硬要把我安排在和你的比赛上，要是输掉了我可不管。”

    不二温柔的说：“或许输的人是我也不一定呢！就算是没有输掉比赛，我也注定是失败者。”英二愣了一下，不再说话了。

    两人开始比赛了，大石在场边问：“山田老师，你为什么把英二放在三号单打上，这太冒险了。”

    山田笑着说：“没关系，我本来就不在乎这场比赛的输赢。英二就算是输掉了，接下来的比赛我们也不会输了。而且，我知道对方很想和英二比赛。”

    大石奇怪的看着不二问：“真的吗？”

    山田点头说：“对，我发现了一个状况。对方，被称为天才的不二周助，只要是有菊丸的比赛就一定到场观看，我想他一定很想和菊丸比赛，正好我和对方的教练是好朋友，就问了一下不二周助的出场，最后就决定了让他们在球场上好好的洒一洒汗水了。”

    大石看着场上的两人不再说话了，大石很是嫉妒。因为这个时候他已经猜到了，英二进网球部，完全是因为不二，这时大石才知道，英二真正的心意。他受不了，因为大石隐约感觉到不二对英二应该也是喜欢到不能再喜欢了，只是还没有和英二说明，大石真的不知道自己应该怎么办。很快两人的比赛结束了，英二再一次的败北，握手时英二无奈的说：“还是一样的结果。”

    不二安慰的说：“你马上就会赢过我的。放心好了。”

    英二噘着嘴说：“想赢了你，这辈子是不可能了。”不二好笑的笑出了声，两人很开心的回到了队中，等到后两场比赛的时候，两人坐在了一起说话，后来大石也过来和两人说话。比赛结束时是英二的队伍险胜一局，之后几人都回到家休息了，英二刚刚回到家了，手机就响了，打开一看是不二传来的简讯说：“那天我们再出来打球吧！你好好休息！”看完英二心情到好的走回了房间，趴在床上很快就进入了梦乡。在车上发完简讯的不二，合上手机睁开了老是眯着的双眼，眼中有一丝欲望，笑容也换上了邪笑想：“英二，你逃不掉的。”想到这里不自觉的想到了英二的人，回到家里也没有吃饭，就在屋里躺下了。之后也睡着了。

    
 


有梦好甜蜜 正文 第四章
章节字数：2422 更新时间：09-08-15 18:04
    自从和不二比完赛以后，英二每天都心情很好。这天在家里，英二的爸爸妈妈把英二叫了出来，在客厅里所有人都在，英二看了以后吓得后退了两步小心的问：“请问这是要开家庭会议吗？”

    爸爸点了点头说：“过来坐下来。”英二有点害怕的坐了下来，爸爸笑着说：“那么现在会议开始，我们要讨论一下英二转学的事情。”英二听到当时就吃惊得大叫了出来说：“什么？转学？”

    妈妈笑着说：“对啊！因为那里的大学可以直升大学，就不用太担心了。”

    英二从座位上跌到了地上，在一边的姐姐见况笑着说：“你不用这样吧！这是很平常的事啊！我们都希望你能轻轻松松的把这两年过下来。”

    英二坐好之后无奈的笑着说：“我的成绩一直还不错啊，有必要嘛！”

    哥哥笑着说：“当然有必要了。我们把入学手续都办好了，就差你的入学考试了。”

    英二无奈的叹了口气说：“就为了这么点事情你们就开家庭会议，也太扯了吧！”

    姐姐笑着说：“主要是怕你不答应！”

    爸爸笑着拍了拍手说：“好了，这下问题就解决了。散会吧！”说完几人都坏笑着各干各的事情了，留英二一个人无奈的叹气。第二天上学的时候，英二和大石一起吃饭时说起了这件事情大石奇怪的问：“要转去哪个学校啊？”

    英二心情低落的摇了摇头说：“不知道。他们说先保密。”

    大石无奈的笑了笑说：“虽说想让你不费劲儿就上大学是好的，但是现在这种做法有点……”

    英二哭丧着脸说：“太过分了。”大石只能无奈的笑着不说话了，过了几天英二参加了要转学的学校的入学考试，结果是以优异的成绩通过了，在房间里爸爸接完学校的电话说：“那明天就过去，麻烦你们了。”

    对方笑着说：“没关系。明天一定要准时。”爸爸笑着说：“肯定！”挂了电话之后爸爸和妈妈拍手庆祝，为什么两人会这么激动呢？因为他们知道不二周助就在那个学校上学，那为什么他们会知道呢？当然是因为自己家的孩子与他的关系过密。那他们葫芦里卖的是什么药呢？当然是想撮合两个人了。为什么他们会有这样的想法呢？那是因为他们最看得顺眼的就是不二周助，而且他们也发现自己的儿子很喜欢很喜欢不二周助，所以就变成了现在这种状况了。两人暗暗的窃喜着。

    那天的家庭会议说是给英二开的，不如说是征求几个孩子意见的会议，结果全票通过他们的想法，所以这对儿平时就活泼的父母就高兴得快要升天了。英二一回到家，爸爸就对他说了这件事，英二不明白为什么他的妈妈和爸爸会比自己兴奋好几倍，只能无奈的答应着两人的说话。第二天英二来到了新的学校，老师把他领进了教室，一进教室英二就吃惊的愣住了，因为他看到了自己一直朝思暮想的总是微笑的脸，当然能让英二有这种反应的就是我们的不二周助同学，不二笑着冲他摆了摆手，英二高兴地笑了，当时所有人都炸锅了，英二笑起来就想小孩子一样可爱，全班男生女生都犯花痴了，老师笑着说：“这位是新转来的菊丸英二同学，自我介绍一下吧！”

    英二笑着说：“我叫菊丸英二，以后就请大家多多指教了。”说完还不忘了调皮一笑，本来就像瓷娃娃一样的面孔显得更加可爱了，所有人都沉醉了。虽然夸张了点，但是也差不多了，在我们的天才刚来的时候也是差不多的情况。老师似乎是很满意同学的反映就说：“去你的座位吧，在不二的旁边。”英二一惊看向了不二，不二的笑意从心而发，英二最后笑着说：“是！”说完走下了讲台，来到周助旁边时，两人笑着拍手代表庆祝，所有人看的都傻眼了，其他人总觉得这两个人在一起就是到了天堂，英二坐了下来。

    不二小声说：“真的没想到你会和我一个班！”

    英二无奈的笑着说：“我也是，我老爸老妈就这么把我扔到这里不管了。”

    不二想起了什么就问：“对了，你家离这里很远吧！”

    英二点了点头无奈的说：“因为上完国中就搬家了嘛！现在弄得还得住校。”

    不二若有所思的看着英二说：“要不要住到我家来？”

    英二以为自己听错了就又问了一遍说：“你说什么？”

    不二被英二的可爱行为逗笑了，之后就又说了一遍：“我是问你要不要住到我们家来，正好可以有个伴儿。”

    英二有点为难的说：“可是，我住进去的话会给你们添麻烦的。”

    不二左手支着头看着英二眼中的笑意很浓重的说：“没关系，反正我们也认识不是一天两天了，我爸爸妈妈不会反对的。”英二实在是找不出什么理由来反驳不二的提议，所以就勉强的点了点头。中午两人坐在一起吃饭还有一个女生，再来就是班长，女生叫上野伶、班长叫幸田崇。上野兴冲冲的问：“你们国中就认识了吧？为什么会想到转学来这里啊？”

    英二有点害怕的后退了一下笑着说：“我们国中的时候就认识了没错，但是我转到这里来是为了能直升大学。”

    上野一副失望的表情说：“哎！原来不是来找周助的。”听到上野叫不二的名字，英二先是一惊之后就是伤心，不说话了。幸田笑着说：“你要住校，还是打算去不二家住啊！”

    英二叹了口气说：“去不二家。”此话一出上野大惊叫了出来说：“哎！你要住周助家？”所有人都看向了四人，不二笑着说：“伶，你不要这样。你弄得英二很不好意思！”

    上野无奈的噘着嘴说：“什么啊！你在偏袒他，不就是初中同学嘛！我和你还是恋人呢！”

    听到这里英二觉得这个消息犹如晴天霹雳，英二抓紧了筷子，全身颤抖着，不二接下来的话更是让英二觉得自己的心碎掉了，不二无奈的说：“知道了，就听我的话。”

    上野闭嘴不再说话了，英二这时觉得自己的心碎了一千次一万次，幸田在一旁没看到英二的变化还笑着说：“你们两个真是的，菊丸，你应该还不知道吧！他们是学校的金童玉女，很多人都很支持他们在一起呢！但是我是持反对票的！”说完还傻傻的笑了笑，英二一脸苍白的无力的笑了笑说：“这样啊！”说完就不再说话了，任其他人在一边说个不停。
 


有梦好甜蜜 正文 第五章
章节字数：1925 更新时间：09-08-15 19:03
    英二转学到了不二所在的学校，在吃中午饭的时候却意外得知了不二和上野伶的恋情，英二这个时候真的希望自己没有来到这里，这样至少他还会有梦可以追，但是现在一切梦想都破灭了。英二整个下午都不知道是怎么过来的。到了放学时间，不二冲英二说：“今天我要训练，你能不能等我一下？”

    英二勉强挤出一个笑容说：“好啊！反正也可以睡个觉！”

    不二虽然觉察到了英二的不对劲儿也知道是为什么，但是就是忍着不显露出来，因为担心就问：“要不要去我们的球场来给我陪练？”

    英二摇了摇头无奈的说：“还是不要了，怪累的！今天真的是很累呢！”

    不二没办法了说：“那你就在教室里等我吧！”英二点头，不二拿起东西走掉了。英二在不二走后，两行泪水悄悄的滑落在了脸颊之后英二趴在桌子上，想起了这一天的心情的大起大落，不禁觉得有点累了，闭上眼睛睡着了。不知过了多长时间，不二回到了教室刚想叫英二，但是看到英二趴在桌子上，就知道英二睡着了。不二悄悄走过来，坐在自己的位置上，看着带着泪痕的英二的脸不禁心疼起来，此时不二就觉得自己不应该这么欺骗英二，这样是激发英二感情的一种最好的方法，但是也是最残忍的办法。于是不二就决定放弃这种方法，不管怎么样他不想再看到英二流泪了。

    正在不二下了决心时，英二醒了揉了揉眼睛，睡眼朦胧的说：“你结束了。真是不好意思我睡着了。”

    不二摇了摇头眼中带着宠溺的笑着说：“没关系，我无所谓。回家吧！”英二看了看不二，低下头沉重的点了下头说：“嗯！”之后两人就一起回家了，到了不二家里，不二说：“我们回来了！”不二的父母出来迎接，父亲笑着说：“回来了，累了吧！快进来。”说完，还没等英二反应过来呢，就被拉进了大厅按在了座位上，英二笑着说：“谢谢伯父。”

    父亲高兴的笑着说：“不客气。”

    母亲也高兴的说：“那先吃饭吧！我去端菜。”说着进了厨房，父亲坐了下来。

    英二奇怪的问：“裕太呢？不是应该在家吗？”

    父亲说：“他啊，现在在住校，一个星期回来一次！”

    英二明白的点了点头问：“那姐姐呢！”这时不二换好衣服出来笑着说：“姐姐今天有应酬，要晚些回来。”英二就哦了一声问：“那个，我借你的房间换下衣服行吗？”

    不二笑着拉起英二说：“当然没问题了。”说完就把英二拉到了自己的房间，自己在外面等，而此时母亲端上来了菜饭笑着问：“没想到这孩子比照片里的漂亮多了。”

    父亲笑着说：“是啊！没想到真的是这样，我也挺喜欢这个孩子的。”两人相视而笑了，为什么两人会看到英二的照片呢？当然是因为两家的父母串通好了，英二的爸妈给了不二父母一张照片，那张照片是英二最丑的一张，为了成功英二的爸妈是不择手段了。换好衣服的英二开门出来说：“走吧！还等着我们吃饭呢！”不二点了点头，两人过来吃饭，不二的父母看到英二换上自己的衣服更显得可爱了，更是笑得合不拢嘴了。这一顿饭是吃的他们赏心悦目，可是英二却不怎么起劲儿，还在想着上野的事情。吃完饭回到了房间里

    不二坐在床上问：“为什么不睡裕太的屋子？”

    英二看着书很平常的说：“不好啊！都已经这么受照顾了，还要霸占裕太的房间，那就太没人性了，再说谁都不喜欢别人未经同意就住在自己的房间里吧！”

    不二饶有深意的笑着说：“嗯！原来你是这么想的，不过说的也对！”此时不二在心里可是乐开了花，这样他就可以天天无时无刻不见到英二了。

    英二因为一时的安静，心里有一丝隐隐的不安，英二也不知道自己在不安些什么，英二基本上快把头埋在书中了，不二笑着问：“你怎么想？”

    英二听到他这么问，奇怪的抬起头看着他反问说：“什么？”

    不二脸上不再有笑容，取而代之的是认真的说：“上野的事情？”

    英二听到这里红色的眼眸突然收缩，之后低下头问：“为什么问我？又不管我的事！”

    不二叹了口气说：“你想逃吗？”

    英二摇了摇头说：“我不知道，要是真的让我说些什么，我也不知道应该说什么！”抬起头悲伤的看着不二不再说话了，不二看了之后站起身走向英二伸出手摸着英二的脸说：“我不愿意再看到你不高兴，我会和他分开，我和他之间根本没有爱情可言，就连喜欢都没有！”

    英二的泪水有一次不争气的流了出来，滴在了不二的手上，英二颤抖的问：“为什么？为什么知道我……还要和他在一起？为什么？”哭着再也说不出话来了，不二真心的笑着说：“不会再这样了，现在不会，以后也不会了，永远不会再这样了。所以以后要高高兴兴的。”英二拼命的点了点头，不二笑着抱住英二，感受着长久以来的没有出现的喜悦。
 


有梦好甜蜜 正文 第六章
章节字数：2216 更新时间：09-08-16 17:59
    英二和不二在第一天住到一起的时候，就都暗示了双方的感情。但是始终没有人先说出‘我喜欢你’四个字，可是两人在心里都隐约的明白了对方的心情。第二天，在学校的顶楼。只听得上野哭着大叫说：“我不要分手，这样算什么啊？”

    不二脸上没有了笑容说：“你已经够了，我不想再让他伤心了。而且你也不是真心的喜欢我，你要得到我只是一种虚有的满足感。现在也该把这样的事情结束掉了吧！”

    上野摇着头说：“不对，我是真心的。没有用真心的是周助你吧！”

    不二闭上眼笑着说：“是。为了让他明白的把心中的想法传达给我，我就是不会用真心对别人交往，但是我错就错在用这种方法伤害到了他，也差点让他的心死掉，已经够了，我不想再骗别人了，更不想让他再难过了。”

    上野恨恨的说：“那个人是菊丸英二吧！”

    不二睁开眼睛露出了慑人的蓝色眼眸说：“不管是谁，都与你无关。”

    上野咬着牙坚信的说：“不管怎么样，他都不可能比得过女生的，你很快就会明白的。”

    不二的脸上自一次挂上了笑容，这个笑容有鄙视也有自信，不二笑着说：“明不明白，只有我自己知道，我真的想不明白的是为什么他没有女人好，我还会爱上他想着他，每天就想见到他，看着他高兴自己就高兴，即使是他在身边，我也是不能控制自己，你能明白的告诉我这是为什么吗？还是说你只是在说自己比他好？我可不认为你有资格说这些话，你说是不是？”上野没想到自己只是说了一句，不二就会有这么大的反应，上野此时才真正的感觉到这两个人是注定要被拴在一起的，不管是分开多少次，都只会让他们更爱彼此，上野也是第一次觉得不二的笑这么真实。上野觉得自己很无力，但是他又不想放弃不二周助，所以他就决定破坏他们，不管用什么方法，就算只得到不二周助的人，他也愿意。

    不二看出了此时上野的想法叹了口气说：“你不会有机会了，不管你用什么方法，我都不会松手的，我更不会为了英二而成为你的人，要是真的有那么一天的话，我会在成为你的人之前死掉，所以你还是放弃吧！”

    上野睁大眼睛不相信的看着问：“你宁愿一死为他守住身心，也不愿意为了他放弃自己的人吗？他会后悔的！”

    不二很欣慰的笑着说：“我相信他就算是后悔，也会陪着我。不信的话，我们可以试一试！”所完之后就转身走掉了，留着上野一个人哭泣着，上野此时真的不知道自己该怎么办，他真的没办法让他们分开了。想到这里上野无助的跪在地上，大声的哭了出来。不二在往教室走的时候，始终在想自己刚才说的话，他坚信自己能做到，英二也能做到。就算是婴儿做不到，自己也会为了他做到的，这样才是自己的风格，才是真正的不二周助。

    在教室中的英二看着窗外出神的想着自己和不二的第一个住在一起的晚上，英二此时想：“就算是以后真的要自己放手，自己也不会放手的。因为我相信他是我的，就算是他最后因为我怎么样了，我也会陪着他不离不弃，这就是我爱他的证明。周助，你要相信我啊！”

    不二进到屋子里就看到英二在发呆，笑嘻嘻的走过去站在英二的身后说：“英二，要上课了。”英二被他吓了一跳，一下就从椅子上反射性的弹了起来，之后无奈的埋怨的噘着嘴说：“你就不能不吓人家啊！”

    不二笑着说：“那还真是不好意思了，下次注意。”

    英二鼓起腮帮子气呼呼的说：“什么叫下回注意啊！我看是每回都会这样吧！周助你还说我爱整人，其实你也一样吧！”

    不二笑着走到座位上，坐下来说：“那是因为有你在啊！被你带坏了！”英二气的说不出话来，只能瞪了不二一眼，坐在了自己的座位上。不二突然说：“英二，11月28号聚会，上午九点在大阪见。”

    英二听到了这里高兴的说：“哎！这回要出去玩啊！太好了！”刚说完就像泄了气的气球一样无奈的说：“11月28号，要是出不来怎么办啊？”

    快哭了似的看向了不二，不二倒是奇怪的反问：“什么意思？”

    英二无奈的笑着说：“我的生日，八成这回我大哥是不会让我跑掉了，去年的生日就让我二哥给截了，这回肯定跑不了。”不二若有所思的看着英二说：“嗯！原来如此，生日！”

    英二大叹一口气说：“完了，这回完了。”

    不二突然笑着说：“你就放心吧！不会有问题的！”说到这里上课铃响了，两人开始专心的听课了，不二看着黑板，开小差想：“我想这回大石是想借着聚会给英二过生日吧！虽然国中一直在一起打球，而且还是一个班，但是英二却从来不提及自己的生日，为什么大石会知道，总觉得心里很嫉妒，为什么这么重要的日子我会不知道？为什么我之前没有问他呢？现在最主要的不是这些，而是怎么说服英二的哥哥，让他的哥哥放他一马。还真是个问题啊！不过要是说成和我出去应该是没什么问题吧！”想到这里很得意的笑了一下，这是在不二脸上很难看到的表情，要是被别人看到了，肯定会疯掉的。可惜就是没有人看到。不二心里这么打算着，就开始寻摸着怎么做了。此时的不二还在想，要送给英二什么样的生日礼物呢！

    此时我们可爱的菊丸英二同学正一脸痛苦的表情想着怎么和自己的哥哥说这个聚会的事呢！他在心里埋怨大石不会选日子，偏偏选了这种日子来聚会，每年不都是十二月才聚会的嘛！为什么今年就偏偏选了这种日子来聚会呢！英二无奈的叹气了，之后想不管怎么样，至少现在还有几天时间，就试试看说服自己的哥哥吧！两人各怀心事的，上完了这一天的课程。
 


有梦好甜蜜 正文 第七章
章节字数：2201 更新时间：09-08-16 20:37
    经过种种事情，不二和英二两个人终于不清不楚的确立了很模糊的关系，两人不说出来，但是心里都有些须明白了对方的心意，而此时同学聚会就定在11月28号，这一天正好是英二的生日，英二的哥哥和姐姐每年都会拉着他过，今年英二又是跑不了了，不二知道了以后想到了大石聚会定在这一天的目的，同时自己也在想办法让英二能参加聚会。距离11月28号还有两天时，不二打电话给英二的大哥说：“我想在英二生日那天，借英二一天，希望你们能不要阻止他参加任何活动。”

    大哥冷笑了一下说：“这个恐怕不行吧！每年都给他过生日，已经都成了我们的惯例了，就算是他喜欢的人，我们也不能让步！”

    不二靠在窗口拿着手机自信的笑着说：“恐怕哥哥的压力，大不过我的压力吧！”

    大哥厉眼问：“你什么意思？”

    不二说：“没什么，英二在生日那天不参加活动可以，但是要是他想和我在一起，恐怕大哥是怎么抓他都抓不到的吧！大哥要不要试一下？”

    大哥沉默了许久想：“这个不二周助是个很可怕的角色，惹上这种人，英二还真是命苦。不过也罢，我没必要阻止他们，他们有他们的自由，就随着他们去好了。”想到这里终于开口了说：“我知道了，我会告诉爸妈还有他们的。希望你能让英二有个很快乐的生日。”

    不二笑着说：“我会的，谢谢大哥。”挂掉了电话，大哥无奈的笑着想：“这个不二周助，还真的把自己当自家人了，叫大哥叫的这么亲，以后一定要给点压力才行啊！”说完就又开始工作了。挂掉了电话，不二也松了口气，揣起了电话，回到了教室坐在座位上想：“终于可以松口气了，不过要怎么把他留在我家过夜啊！”想到这里不由得眉头的眉毛纠结在了一起。

    晚上一起回家的时候，不二提起了聚会的事说：“我想你应该可以参加聚会吧！”

    英二点了点头说：“今天下午收到了哥哥的短讯。不过还真的是很奇怪，为什么哥哥会知道我有活动啊？”不明白的看向了不二，不二只是看着英二宠溺的笑了一下。

    之后就继续问：“你要怎么去啊？”

    英二摇了摇头说：“我还没有想好呢！因为是星期五学校刚放假，我还得回家，如果是那样的话时间就太赶了。”

    不二想了一下说：“那就不要在星期五的时候回家了，等聚会完了之后在回家吧！星期五就继续住在我家吧！”

    英二有点不好意思的问：“真的可以吗？裕太不是会回来吗？不会影响到你们吗？我毕竟是个外人啊！”

    不二听到英二说自己是个外人的时候有点生气，但是一想到自己还没有明确和英二建立关系，英二这么说也对就只能是把这口气咽下去笑着说：“没关系的，反正就是一晚上，不会有问题的！”

    英二笑着说：“那就好！”高兴得手舞足蹈蹦蹦跳跳的说：“还好有你，不然我真的不知道自己怎么办了，还是你最好了。”英二真心的也是无心的一句话，深深的触动着不二的心弦。之后两人就开始准备聚会的事了，不二也是抽时间到处寻找着给英二的礼物，最后终于找到了，不二看着手中的礼品盒想：“就算是在怎么找，也找不到比这个更适合英二的东西了。这时只属于他的东西，也是只属于他和我的回忆。”想到这里看着礼品和温馨的笑了出来。回到家里，不二没有直接到自己的房间，因为他知道英二在他的房间，不二不想让英二发现自己的礼物，想给他一个惊喜，不二来到了裕太的房间，裕太刚刚回来，正在休息，见不二进来了就奇怪的说：“大哥！”

    不二坐在床上说：“你帮我一个忙吧！”

    裕太奇怪的问：“什么啊？”

    不二递过去礼物，裕太奇怪的接过来问：“干什么？”不二笑着说：“这是明天要给英二的礼物，你先帮我收着，我明天再给他！”

    裕太明白了不二的意思没好气的说：“大哥，你还真会利用家里的便利条件啊！”

    不二笑着站起身，走过来拍了拍裕太的肩膀说：“你也偶尔帮帮我吧！”

    裕太无奈的叹了口气举起礼物说：“下不为例！”

    不二笑着说：“谢谢你！”说完就出去了裕太无奈的大大的叹了一口气，之后不二回到了房间里，英二笑着说：“欢迎你回来！”

    不二关上门笑着问：“又在看书啊？”

    英二点了点了头说：“嗯！过了生日之后，紧随着的就是月考，还有期末考试，我得抓紧时间复习一下才行，最近一段时间都和你在一起玩，没什么机会复习。”

    不二坐到床上问：“要不要我帮你啊？”

    英二转过身来冲着不二，鼓起自己的腮帮子还噘着嘴说：“你少瞧不起人啦！我自己来就好了，你是非人类，我哪能和你比啊！”说完还哼了一声

    不二看着英二露出了宠溺的笑容说：“我说的是真的，要是有什么要帮忙的就说吧！”

    英二稍稍转过头来眯着眼看着不二，嘴里还咬着笔头说：“哎！怎么觉得今天你很高兴啊！说，是不是交女朋友了。”

    不二无奈的笑着说：“哈哈！我会不会交女朋友，你不是最清楚吗？为什么还要问呢？”

    英二转过头去哼了一声说：“那可没嘴儿！你什么都优秀，很多女孩子都喜欢你！再说了，这种事也很正常啊！”

    不二坏笑着说：“哦！那你这么说了，我还真的是要好好考虑一下喽！”

    英二没好脸色的看着不二说：“你还是先弄好学习吧！”说完就气呼呼的看书了，不二无奈的笑着躺在床上，过了一会两人开始有一搭没一搭的聊天。也是等待着11月28号的到来。
 


有梦好甜蜜 正文 第八章
章节字数：2261 更新时间：09-08-18 10:44
    终于11月28号到了，早上英二睡眼朦胧的起来，一看表才七点半，之后看向了不二所在的位置，没看到不二，英二奇怪的揉了揉眼睛，下床站起身，开开房间的门，还没等反应过来呢，就撞进了一个人的胸膛，英二觉得既陌生又熟悉，抬头一看是不二，但是差点没向后倒下去，幸亏不二看到了他的反应，及时的两手搂住他的腰，把英二固定在了自己的怀中有点好笑的问：“还没睡醒吗？”

    英二脸红了，一把推开不二站好说：“已经醒了！”不二看着英二害羞的样子，不再说话了只是一味宠溺的看着英二，英二低下头说：“我去洗漱！”说完就想逃兵一样，逃出了不二的视线范围，不二的心里此时乐开了花，关上门一屁股坐到床上，想着刚才的一幕脸上挂上了幸福的笑容。

    准备好之后，八点两人正式坐上车，向聚会的地点出发，不二背了个包里面放着礼物，这是为了不让英二提早发现而准备的，坐在车上不二问：“英二，你是在今天的什么时候出生的啊？”

    英二对突如其来的问题皱了一下眉头，然后不解的看着不二说：“大概就是九点半吧！我老妈老是说这个时候出生的孩子，会比别人幸福的久一些。”

    不二好笑的说：“还真是稀奇的想法和说法啊！”

    英二来了劲头噘着嘴说：“就是就是，有什么区别嘛！一天就会乱说，让人摸不着头脑！”

    不二笑着说：“还真是这样！”

    英二记起了什么突然想着什么问：“你的生日是在2月29号吧？”虽然是在问问题，但是却是在肯定自己的话。

    不二用左手支着下巴，手肘支在腿上笑着看着英二反问：“你想怎么样？”

    英二开心的笑着说：“我想帮你庆生。”不二听到这里，愣在了那里，蓝色的眼眸中有掩盖不住的高兴与惊讶，但是更多的是幸福，此刻的不二才觉得自己真正的在世界上活着。不二渐渐的露出了真心的笑容，英二看了也是深深的一笑，不二又被这笑容牵着心再也不可自拔了。很快，两人到了指定地点，还有十分钟九点，大石已经在等人了，看到两人一起来，先是一惊之后就奇怪的问：“英二，你怎么和不二一块儿来了。”

    英二得意的笑着说：“嘻嘻！我现在住在不二家里，本来昨天应该回家的，但是时间太赶，所以就在他家住了一下下。嘻嘻！”

    大石无奈的说：“你还真是爱给别人添麻烦。”

    不二耸了耸肩说：“没关系，反正每天看见英二不会无聊啊！”说完两人对视一笑，大石心里很不舒服的看着两人不再说话了，这时在一边的河村笑着说：“看来你们的感情增进不少啊！”

    英二笑着说：“嗯嗯嗯！就是这样。”不二三人被他弄得无奈的笑了，到了时间桃城、海棠、乾来了，全员到齐了就开始向目的地出发一路上英二都和不二在一起说话什么的，没有人能插在他们中间。桃城小声的对一边的乾说：“乾学长，你不觉得不二学长和英二学长变得很亲密吗？”

    海棠：“嘶！你以为人人都是你，和别人关系不好吗？”

    桃城大声说：“谁说我人际关系不好了，你才是吧！”两人怒视对方，开始用眼神打架了，在一边的几个人都无奈的笑了，英二：“呀！都两年了，还是一点没变！哈哈！”干笑了两声

    不二无奈的说：“这辈子是很难再变了。”几人无奈的笑着不再理会两人了

    过了一会儿桃城问：“乾学长，刚才的问题。”

    乾推了一下眼睛说：“听说英二转到不二所在的学校了，因为家太远的关系，就住在了不二家里。”

    桃城一惊大叫了出来说：“什么，不二学长和英二学长住在一起。”两人看向了他，桃城捂住嘴不好意思的笑了。

    英二无奈的挑着眉毛说：“这不是很正常的事吗？再说了，住校的话也是一样的。”

    桃城急忙点了点头说：“嗯！就是就是！”到了地方，几人一看是羽毛球场。

    进到里面乾站在几人面前说：“事先说好，今天是一场比赛。两人一组，剩下的一个人就是自由人，他帮谁别人无权干涉，但是输的那一组就罚他们今天不许吃聚会的饭菜，如果想吃的话就得喝下我特制的水果蔬菜汁，因为一共是三组人马，所以总要有个一二三之分，第二名的队伍要喝下红醋。”几人害怕的都后退了一步，大石：“乾，你怎么还是这个样子！今天大家高兴就好了，没必要吧！”

    乾坏笑着说：“嘻嘻！当然有必要了，我特别想试一下效果！”几人害怕无奈的笑了乾拿出几个纸条说：“现在开始抽签。”

    几人开始抽签，英二问大石说：“你和谁一组啊？”

    大石看了一下说：“我和桃城一组。”接着反问道：“你呢？”英二高兴地笑着给他看，大石一惊说：“你和不二一组。”

    英二笑着说：“哈哈！这回我们要拿下了。”

    说完几人都针对上了两人，不二弹了下英二的脑门说：“你呀！越来越会挑事了。”英二捂着头狡猾的笑了笑，几人都看在了眼中。几人按照顺序开始比赛了，先是大石、桃城对海棠、河村，不二、英二和乾在一边看着，不二拿出礼物递给英二说：“生日快乐！”英二一惊，看了看不二，又看了看礼物，之后拿过礼物笑得很开心说：“谢谢你！”

    不二笑着说：“打开看看吧！”

    英二摇着头说：“不要，我要回家再看。我不想让别人看见。”

    不二宠溺的摸了摸英二的头，两人相视而笑了，大石在场上正好看到了这一幕，球也漏掉了，桃城无奈的说：“大石学长，你怎么了？”

    大石急忙笑着说：“啊！没事！”说完就又开始打球了，狡诈的乾发现了，也发现了其中的问题，但是他没有打算要说出来，因为他觉得这样很有意思，乾隐隐的笑了一下，继续看比赛了。
 


有梦好甜蜜 正文 第九章
章节字数：2628 更新时间：09-08-20 14:11
    聚会的日子，几人来到了羽毛球场一分高下，第一场是大石、桃城对海棠、河村，在九点半的时候不二送出了自己的礼物，而大石看到了这一幕，之后就一直状态不稳定结果输掉了比赛，之后不二和英二对阵海棠、河村，一开始河村两人就被英二两人给压制住了

    乾看了看发呆的大石，之后笑着说：“真是不错的组合。”

    大石回过神来无奈的笑着说：“啊！”

    桃城在乾的另一边小声的问：“乾学长，你是不是知道什么啊？”

    乾坏笑了一下说：“到时候我会说的，现在还不是时候。”

    桃城害怕的笑着说：“还真是知道什么。”

    乾看着场上的不二和英二说：“那么，到底是谁会先说出来呢！还真是期待。”桃城在一边无奈的笑了，大石则是在一边低下头，脸色不再是以往的温和，而是一脸的悲伤。很快比赛分出了胜负，是英二两人胜出了，英二坏笑着说：“嘻嘻！我是绝对不会喝那个东东的！海棠一脸不服气的说：“切，我也不会喝的。”

    乾笑着说：“好了现在，有英二和不二对抗大石和桃城。”

    四人站在场上，桃城留下了冷汗说：“我是绝对不喝的。”

    英二一脸坏笑的说：“不想喝红醋，那就喝水果蔬菜汁吧！味道好像是不错啊！”

    桃城生气的说：“我不喝，我哪个也不喝。”英二发球了，同时也说：“多说无用，来了。”大石把球打了回去，双反展开了激烈的竞争。

    河村害怕的笑着说：“还真是可怕的效果。”

    海棠：“希望英二学长和不二学长不要赢。”

    乾推了下眼睛笑着说：“大石他们想赢很困难。”

    两人看向了他，河村问：“为什么？”

    乾推了下眼睛翻开笔记本说：“据我的记录，英二已经两年没和大石配合过打球了。而英二转到不二的学校之后经常陪不二练习打球，英二的水平现在到了什么程度恐怕只有不二知道，而不二的球技又是到了一个什么水平在以往的比赛就不得而知了。这就是两队之间的差距。”

    海棠：“等一下，大石学长这边不也是一样吗？”

    乾神秘的一笑说：“这个就看比赛的结果了。”过了半个小时分出了胜负英二和不二胜利了，海棠、桃城两人怒视着两人，英二得意的笑着，河村无奈的笑着说：“还真是不走运。”大石叹了口气说：“是啊！”

    乾得给海棠和河村一人一杯红醋阴笑着说：“请用。”

    两人为难的看着乾，乾只是阴阴的笑着说：“放心，效果还是一样的。”两人无奈的喝完事以后，不到一秒钟就倒在地上不省人事，乾冲桃城和大石说：“来选择一下吧！是水果蔬菜汁吃饭，还是不吃饭？”

    桃城咽了口口水说：“当然要吃饭了，我喝！”乾递过去一杯，里面是紫色的，不知道有什么东西，桃城闭着眼睛喝了进去，还没等喝完呢！就倒在了地上，乾坏笑着说：“大石！”

    大石一惊说：“什么？我也要？为什么？”

    乾笑着说：“你们是队友，一方做出选择之后，另一方就不能逃了。嘿嘿！放心吧！不会有事的。”英二正在看着大石，大石心想不能在英二面前示弱，就一口气喝了下去，最后是直直的倒在了地上，英二害怕的笑着说：“乾，你还是那么厉害。”

    乾递过去一杯说：“要不要试一下？”

    英二急忙摇头躲到不二后面说：“不要了，我可不想和这种东西。”

    不二无奈的笑着说：“乾，你就放过他吧！”

    英二笑笑的看着不二不说话了，乾在一边看着两人神秘的一笑。晚上吃饭的时候，除了大石之外几人都很有精神，吃完饭几人就散了，走在路上英二伸了个懒腰说：“要我说你们两个根本没必要送我，我又不是小孩子。”

    不二笑着说：“又没什么关系，我们也好长时间没这么走在一起了。”

    大石苦笑了一下说：“是啊！有两年了。”

    不二笑着说：“英二搬家之后，大石你天天陪英二上学下学还真的是挺辛苦的。”

    大石奇怪的说：“不会啊！正好顺路啊！”

    不二宠溺的看着在前面走的英二说：“英二是个很任性的人，给你添了不少麻烦。不管是以前，还是现在。”

    大石摇了摇头说：“不，他能在身边就很好了。”

    不二的笑容突然一下变得柔和了说：“我真的觉得，只是在他身边是不够的。他需要有人去更加的爱护他才行。”大石看着不二不说话了，英二看着天空想：“还真是冬天了，天气很凉呢。”

    不二看出了英二的想法，走上前递过去了一件外套说：“给你。”

    英二高兴的说：“谢谢你！”

    不二无奈的笑着说：“你总是这么粗心，要是真的生病了，可是有人会很心疼的。”

    英二笑着穿上外套说：“嗨嗨！我知道了，谢谢你。”

    大石看着这一幕突然有点觉得自己是多余的，刚想开口就听见不二说：“我就送到这里了，我先回去了，星期一再见吧！”

    英二有点不舍得的笑着说：“那好吧！下周见！”

    之后不二就冲大石说：“你送英二回家吧！”大石僵硬的点了下头说：“嗯！”不二听完就走了，没有过多的留恋和动作，那是因为大石在。不二走之后大石和英二两个人默默的走着，没有人说话。

    英二打破了沉默说：“大石，我喜欢不二。”大石听了之后，愣愣的看着英二说不出来一句话，英二继续说：“嗯！这种感情已经有五年了吧！国中的时候还是小孩子，完全没注意到，也完全没往这一层想，但是上了高中才知道自己是多么多么的喜欢他，所以我决定就算是他一辈子不会发现我的情感，我也要他在身边，我不会让他离开我的。所以，大石对不起。”

    大石愣愣的说：“为什么说对不起？”

    英二歪头笑着说：“没什么，总之就是想和你说对不起。有机会再见了，拜拜！”说完事就转身跑掉了，留大石一个人在原地伤心。之后，大石望着天空想：“结束了，一切都结束了！”说完苦笑着走掉了，英二回到了家里急急忙忙的把自己关在屋子里，爸爸妈妈见况放心的笑了，在屋子里英二打开了不二的礼物，里面是一个漂亮的盒子，打开盒子里面有一个小天使，天使笑着，笑得很灿烂，里面还有一张卡片上面写道：“这个小天使的笑容送给你，希望你能永远记住，这个天使的笑容永远是为你绽放的，也同时代表着你的笑容，希望你能永远笑着过好每一天。”看完英二笑了，眼角挂着喜悦的泪水说：“我会的，我一定会。”之后将小天使戴在了脖子上，高兴地笑着。这只是幸福的开始，以后虽然有泪水和悲伤，但是因为这个小天使，一切都变成了幸福的基石。
 


有梦好甜蜜 正文 第十章
章节字数：2300 更新时间：09-08-21 14:27
    英二的生日就这么过去了，在上学的时候，两人坐在一起，不二笑着问：“礼物还喜欢吗？”

    英二高兴地点了下头说：“嗯！喜欢，还真是漂亮呢！”

    不二宠溺的笑着说：“喜欢就好。对了期末考试准备的怎么样了？”

    英二自信的笑着，并且举起右手做了个V的手势说：“完全没问题。”不二刚想说话，上野就过来了说：“周助，你能不能过来一下？我有话和你说！”

    不二看着他说：“你就在这说吧！英二没关系的！”

    上野咬着嘴唇不再说话了，英二见况就笑着对不二说：“他肯定是有什么不想让别人知道的是和你说，你就去吧！没关系的。”

    不二看着英二，之后无奈的点了点头说：“一会过来找你。”英二点了点头，两人就消失在了英二的视线中，黑矢在一边说：“嗯！有问题。”

    英二被吓了一跳，后退了一下问：“什么问题？”

    黑矢看着英二一脸严肃的说：“不二最近好像一直很粘着你，不愿和你分开啊！”

    英二脸红了，之后急忙澄清说：“没有啦！只不过是我们是好朋友，我又住在他家所以才会这样的，我们之间真的是什么事都没有。”黑矢不相信的看着英二不再说话了，英二站起身笑着说：“我还有事，我先走了。”说完就像逃兵一样逃走了，黑矢看着英二的反映笑着说：“看来是真的有问题。”在另一边

    上野低着头说：“我希望你能再做我的男朋友。”

    不二脸上的笑容消失了说：“不可能！”

    上野哭着说：“我求你了，这是我最后的心愿。”

    不二一惊问：“你说什么？”

    上野擦掉了泪水说：“我已经查出是白血病晚期，活不过一个月了，我希望你能在最后一个月的时间里满足我的心愿，当我的男朋友。”这时的英二闲逛到了两人这里，靠在墙上听两人的对话，但是他并没有听见上野说自己的病情。

    不二看着上野，看了一会儿说：“我答应你。”听到这里英二不相信的流下了泪水

    上野高兴地抱住不二说：“谢谢你，真的谢谢你。”英二再也听不下去了，跑回到了教室中，在门口英二擦掉了泪水，拍了拍自己的脸说：“振作点，只要陪在他身边就行了，不能奢求什么！”说完进到了教室中，坐了下来看着窗外，心里疼得要命。

    不二这边对上野说：“这件事绝对不能让英二知道。”上野感激的点着头说：“不会的。”之后不二回到了教室中，看到英二在发呆，就走过去笑着说：“又在发呆啊！”

    英二被吓了一跳，站起来说：“你吓死我了。”

    不二好笑的说：“你还是一点没变，也还是没有习惯。”

    英二撅着嘴有点撒娇的说：“当然了，谁能受得了这样啊！”刚说完不二就乐开了花，看着英二不再说话了，英二也意识到自己的态度不对，就转过头去不再说话了。晚上回家的时候，不二说：“英二，你先回去吧！我还有点是要处理。”

    英二应声说：“知道了，一会见！”说完就走掉了，之后不二就陪上野去了医院，就这样过了大约有半个月，这天不二的妈妈说：“英二，没有材料了，麻烦你去买回来。”

    英二笑着拿过材料单说：“好！”说完就走掉了，这时的不二正在陪上野做检查，检查过后医生和两人在办公室中说话，医生叹了口气说：“现在的情况不是很好，你要尽快找到适合的骨髓做骨髓移植才行啊！”

    上野难过的说：“可是已经找了半个月，都没有。”

    医生叹了口气说：“现在也只能努力去找了。”上也不再说话了，之后两人出来了，默默地走着，而英二买完东西看到两人从医院出来，觉得奇怪就进去问了一下，最后找到了上野的主治医师，医生无奈的说：“可惜了了，这么一个漂亮的人患上了白血病。”

    英二听完着急的问：“没有找到合适的骨髓吗？”医生摇了摇头，英二想了一下说：“医生，我想和他做一下骨髓配型。”

    医生高兴的说：“好，那现在先检验医院下好了。”英二点了下头，就开始了骨髓配型。从医院出来，医生说：“有消息，我会通知你们的！”

    英二点了点头说：“谢谢你！”说完就走掉了，回到了家里，看到了不二已经回来了，英二把东西放下，和不二坐在一起，看着不二想：“大概就是因为这个吧！应该就是因为这个吧！”

    不二见英二看着自己发呆，就问：“你怎么了？”英二反应过来笑着摇了摇头说：“没什么！”不二不再追问了。两天以后，医院给英二来了电话说：“骨髓已经配型成功了，什么时候可以做手术？”

    英二想都没想说：“这种手术已经拖不得了，越快越好。”

    医生说：“这样啊！那就后天吧！”

    英二说：“知道了，我会准时到的。”挂了电话以后，英二靠在椅子背上想：“没想到这就是命运的安排。”到了手术的当天，英二来到了医院，他和医院已经商量好了，不让上野知道，上野被打了麻醉针推进去之后，昏昏迷迷英二才进到了手术室，做完手术之后两人被分开了。很快英二出院了，可是还是花了半个月时间，这半个月英二请了病假，不二真的很着急，本个月之后英二出院之后，来到了学校，所有人都围了上来，最后安静下来之后，不二问：“你的病真的好了吗？”

    英二笑着说：“完全没问题了！”

    不二这才放心说：“马上就要考试了，我帮你复习吧！”

    英二笑着说：“嗯！谢谢你！”不二看着英二的笑容想：“真的是太可怕了，我已经没办法想象，如果他离我而去的后果了，这半个月真的是很难熬，几次打电话都说正在休养中，真的是很让我心急，我现在恨不得的病的是自己。”想到这里不二就决定更加的疼爱英二，并且下决心要让英二正式变成自己的人，想到这里不经意的露出了一丝势在必得的笑容。
 


有梦好甜蜜 正文 第十一章
章节字数：3074 更新时间：09-08-24 12:05
    英二捐了骨髓给上野之后，一切又恢复了往常。只是上野来上学时，老是宣称自己是不二的女友，别人都以为他们又和好了呢！可是知道真相的只有英二和不二两个人，这天不二去训练了，上野找到了英二说：“能和你谈谈嘛？”

    英二点了点头说：“坐吧！”

    上野坐了下来看着英二说：“我就开门见山的说吧！我真的很谢谢你能捐骨髓给我，但是我要请你离周助远一些。”

    英二吃惊的反问：“你怎么知道的？”

    上野冷笑了一下说：“以我们家的财力，当然会知道了。我很清楚你的目的，所以请你离周助远一些。”

    英二不在乎的说：“我是可以做到，但是周助可做不到。”

    上野笑着说：“只要你能离开周助，我就让你出国留学，会有很好的发展的。你不是想成为一流的网球选手嘛！我可以让你在世界名师手下训练，只要你离开周助，这些都归你。”

    英二站起来嘲笑着说：“你把人当成什么？不是每个人都会为了钱，为了自己的利益而离开自己最爱和最爱自己的那个人的，只有两个人在一起才是最大的幸福，没有了他就算我得了世界冠军又能怎么样？没有他我即便是有再高的成就也不会开心的，所以你还是省省吧！”转身就往出走。

    上野急忙站起来说：“只要你能离开他，我就能让他爱上我。”

    英二没有转头也没有回身冰冷冷的说：“以前也没有我，他爱上你了吗？”说完上野一愣，之后英二就走出了教室，英二来到了网球场。有女生看见了，都在那边议论着，当然是在说英二很可爱之类的话，最后和不二对打的男生笑了一下说：“不二，看来你今天的动力来了。”

    不二有点无奈的说：“饶了我吧！”

    男生坏笑着说：“话说回来，那边的女生还真是够养眼的，能看到那么可爱的一个人。”听到这里不二挡下了球，看向了场边，看到了英二，英二朝他摆了摆手笑了笑。在一边的男生笑着说：“不叫他进来陪你练一下吗？他可是经过我们队长特许的！”

    不二开心的冲英二笑着说：“不了，他病才刚刚好，不能太过劳累。”

    男生用一种看出问题的口气说：“原来如此。”说完就冲队长说：“对头，有强兵来了。”队长看向了英二，英二点头笑了一下，队长笑着朝英二走了过去，不二埋怨的说：“濑户你太过分了。”濑户头一扭不在乎的看着队长过去了。

    队长笑着说：“你好，我是队长白水清一，来了不陪不二打几拍吗？”

    英二还没有说话呢，不二就喝止说：“不行，英二现在的身子骨还很弱，不能过多的运动。”

    英二笑着说：“没关系的，我来这里就想看看有什么能帮你做的。”

    不二看着英二的笑容叹了口气，走了过来语气也柔和了很多的说：“你不要逞强，我们快要打全国比赛了，你跟不上我的训练强度的。听话，我真的很怕伤到你。”

    英二噘着嘴说：“那你的意思就是现在我是废人一个了。”

    不二又无奈又好笑的看着英二用哄小孩的口气说：“行了，不要闹别扭了。乖乖的看完我训练好不好？”

    英二刚想说话，白水就抢在一边说：“哎呦！还真是少见，不二你也会哄人。”

    不二无奈的笑着说：“你就不要在一边说我了。”

    英二求不二说：“周助，求你了。就一球，如果不行的话，我就在一边乖乖的呆着。”

    不二无奈的叹了口气说：“真是败给你了，进来吧！”

    英二高兴的高举双手笑着说：“周助太好了。”进来之后英二活动了一下，两人在场上，所有的女粉丝都在一边加油，由英二先来发球，濑户和白水站在一块儿，其他队员还在训练，濑户小声的说：“还真是难得一见，不二会这么兴奋。”

    白水有点坏笑着说：“你自己也是一样，没看出他们之间的问题吗？”

    濑户两手一摊耸了耸肩说：“就算是这样又能怎么样啊！不关我的事，不过他们还真的是满相配的。”两人相视而笑了，不二和英二两人开始打球了，不二接了一拍，心想：“英二又在自己训练，明明告诉过他不要勉强的，看来是要好好和他说清楚才行，不然他迟早会反了的。”说完全力的又回过去了一拍，两人的一球打了四十五分钟还没有结束。

    濑户受不了的说：“莫！真是的，受不了了，一球居然能打死十五分钟，等死人了啦！”

    白水无奈的叹了口气说：“你安静点，这证明你的水平太差了，所以才会被人那么短的时间就打趴下的。”

    濑户撒娇的说：“不公平，你欺负人家，不和你过了。”

    白水这时惊呼一声说：“啊！分出胜负了。”

    濑户一惊说：“哎！这么快？”看向了两人，只见英二躺在了地上大口的喘着气。不二走了过去，跪坐在地上问：“没什么不适应吧？”

    英二笑着说：“完全没有，打得很开心。”说完冲不二甜甜的一笑。

    不二宠溺的笑着说：“那就好，起来吧！地上凉。”先起身，手伸到英二的面前，英二伸手握住，不二一使劲儿把英二给拉了起来，但是在拉起英二后，不二担心的在心里想，英二又瘦了，得叫老妈多给他做点东西吃，每天那么能吃还是会瘦，看来这次得病影响不小啊！

    这时教练来了，看到英二也没有惊讶，只是笑了笑，然后说：“今天的训练就到这儿，解散！”所有人高兴地说：“教练再见！”说完教练走掉了，几人收拾好，往回家走了。在路上不二担心的问：“你最近好像又瘦了，是不是刚刚病完还没有回复。”

    英二不在乎的笑着说：“也许吧！没关系的，不要担心，你看我现在不是挺好的嘛！”

    不二笑着说：“那就好！对了今天怎么想起来来找我了？”

    英二抱住不二的胳膊笑着说：“我就是想你了，每回都在教室里等，你回来的时候都睡着了，不好嘛！”

    不二宠溺的弯起右手食指刮了下英二的鼻子笑着说：“真是败给你了！”两人相视而笑了。

    在另一边濑户叹了口气说：“清一，我还真是羡慕他们，不用说出心里的话就能那么亲密。”

    白水无奈的说：“怎么？要是当初，我不把话说清楚，你这个傻瓜一定到现在还以为我喜欢惠子呢！对待你这种小傻瓜，就得把话说得清清楚楚的，不然，你就得惨死了。”

    濑户生气的鼓起腮帮子说：“反正你就会欺负人家。”

    白水抱过濑户温柔的笑着说：“我不是说过，我永远只会欺负我们家的小胜嘛！”

    濑户脸红了挣扎着说：“喂！你不要太过分了，现在可是在大街上。”

    白水松开手坏笑着说：“那就回家在算账。”说完蜻蜓点水的亲了一下濑户，濑户一时间没反应过来，白水就快速的走向了前方，濑户反映过来生气的追了上去说：“你不要跑！”两人就这么幸福的追逐着。英二和不二走在路上

    不二笑着说：“对了，你不知道，濑户和白水的关系吧！”

    英二还笑着说：“嘻嘻！今天去了一趟，我早就看出来了，还真是挺好玩儿的一对儿。”

    不二忽然认真的问：“羡慕吗？”

    英二懒洋洋的说：“羡慕到谈不上，倒是心里挺苦闷的，自己就没有那么个人。”

    不二一把拉住英二，英二转过身来用询问的眼神看着不二，不二认真的一字一句的说：“我不二周助喜欢菊丸英二，想把他当做自己的情人。”英二一时间楞掉了，他没有想到告白会来的这么突然，不二看到英二的反映有点着急的问：“不愿意吗？”

    英二笑了，笑的很开心，英二抱住了不二高兴的说：“我菊丸英二发誓一辈子跟随不二周助，陪伴他左右，绝不后悔。周助，我喜欢你，已经好久好久了。”不二抱住英二闭上眼说：“辛苦你了。”两人完全的抛掉了别人的眼光，享受着这一刻的幸福。
 


有梦好甜蜜 正文 第十二章
章节字数：2760 更新时间：09-08-27 15:17
    两人互表心意之后，开心的过着每一天，期末考完试就要放寒假了，两人在这学期的最后一天，坐在教室里聊天。不二问：“英二，你假期有什么安排？”

    英二趴在桌子上，看着不二有气无力的说：“没有什么安排，大概会去打工吧！”

    不二左手手肘支在桌子上左手支着下巴说：“这样啊！那就不能经常见面了。”

    英二大叹一口气说：“对啊！不过只是一个多月，还真是讨厌的假期，根本就不知道要干什么啊！”

    不二好笑的看着英二说：“那你不如过年的时候，到我家来吧！也可以好好地呆上几天。”

    英二无奈的噘着嘴说：“我也想啊！可是你觉得我大哥和姐姐能放过我吗？”

    不二笑着说：“没关系的，你过不来我去找你啊！”听到这里，英二一惊，他真的没有想到不二会这么说，虽然这段时间两人相处得很好，习惯、脾气什么的都很了解了，但是英二真的没想到能从不二嘴里听到这种话，在英二的印象中，不二不是会说这种话的人。正想要说什么，黑矢就跑了进来，一进来就冲英二过来了，在英二面前停下了，英二奇怪的看着他。

    黑矢平了平气两手往桌子上一拍说：“菊丸英二，你一定要负责任。”

    听到这里英二是一头雾水，不二也是很奇怪，因为他和英二天天在一块儿，怎么会突然对英二说这种话呢？英二开口就反问说：“怎么了？你被人吓傻了？”

    黑矢大喊着说：“你才被人吓傻了呢！我可没有和你开玩笑。”英二被他喊得闭上眼睛捂住了耳朵，之后稍稍睁开一只眼睛埋怨的说：“你到底怎么了？”

    黑矢忍着怒气问：“你是不是在回家的时候救过一个女孩？”话说到这里，英二倒是更不理解了，因为就算自己救过那个女孩，又关自己什么事啊！不二在一边倒是生了一肚子的气，前两天发现英二受伤了，英二只是说不小心弄伤的，没想到是因为救人弄伤的，不二知道英二瞒着自己是因为怕自己担心，可是万一有个什么事，不二真的不敢想象自己会怎么样。

    正在不二生气的时候，就听见英二不解的问：“那又怎么样？关你什么事？”

    黑矢生气的说：“当然关我的事了，她是我妹妹。”英二听他说到这里，哦了一声就不再说话了，英二刚想和不二说话，黑矢就双手拍在桌子上说：“我妹妹她很感谢你救了他，她还说要追你，你必须得负责任。”

    英二听到这里笑了笑说：“随便啊！再说别人喜欢我，我也没必要一一负责吧！我只对喜欢我和我喜欢的人负责。”说完看向了不二，黑矢也被英二的话镇住了，因为他觉得英二不会说出这种话，这让他有点不可思议。英二说完，站起身拿起说包伸了个懒腰，打了个哈气冲不二笑着说：“走吧！回家吧！”

    不二站起身，拿上书包笑了笑说：“走吧！”两人就这样走掉了，黑矢无奈的坐在了座位上想着自己要怎么想妹妹交代，在回家的路上，不二生气的问：“为什么要瞒着我？”

    英二有点无奈的笑着说：“告诉你了，你肯定又要和我着急了，我不想让你担心嘛！再说也什么事都没有啊！你就不要生气了！”

    不二看着英二停下了脚步，英二也停了下来，用奇怪和询问的眼光看着不二，不二看着英二想：“英二长大了，或者说以前说我不了解他。到今天我才明白自己是多么多么的牵挂着眼前这个人，如果可以永远守护着他，我真愿意一辈子把他捧在手心里。”想到这里不二伸手拉过了英二抱住他，闭上眼睛皱着眉头说：“真的，以后不要让我这么担心。”英二脸红了，因为现在是在外面，很多人都在看他们，英二真的觉得很不舒服。

    英二吞吞吐吐的说：“我……我……我知道了。你……你……你先……松开……现在还是在……外面呢！”

    不二抱紧英二笑着说：“让他们看好了，我就是想让所有人知道，你是我的，永永远远是我的，谁也抢不走，谁也带不走。”英二听到这话脸更红了，把头埋在了不二的怀抱中，抱住了不二不再说话了。正在两人默默的相拥时，听到了濑户的声音说：“哎呦呦！在大街上这么甜蜜，不怕别人看到吗？”话音刚落，英二羞愧的松开了不二，稍稍的和不二离开了些距离，本来想和不二保持距离的，可是无奈的是，不二一点都没有松手的意思。

    不二笑着反击说：“你和白水不是经常在大街上这样吗？我们这才哪到哪啊！”说完，就见濑户的脸一阵红一阵白的，真的是很有意思。

    英二在一边坏笑着搭腔说：“哦！我说你怎么老是那么有精神啊！原来是要随时保持状态，以免……嘿嘿！”后面的话虽然是没说出来，但是三人都明白了是什么意思，不二在一边看好戏似的笑而不语，而此时的濑户恨不得找个地方钻进去再也不出来。正在三人无语的时候就听见了白水的声音说：“那还真是不得了了，我就不这么觉得。”说完话三人看向了他，濑户感激的看着白水，白水看着濑户只是宠溺的笑了笑。不二松开英二，英二终于松了一口气，转正了身体面对两人，还没等反应过来呢！英二就被不二搂住了腰，英二无奈的叹了口气说：“不二，松开吧！”

    不二笑着有点撒娇的说：“不要，我就想这么抱着你！”英二叹了口气无奈的靠在不二的肩膀上闭上眼睛不再说话，不二再一次把英二搂在怀中，英二因为昨天晚上彻夜和不二聊天，现在已经很困乏了，不二抱着他，他自然是舒舒服服的睡了过去，现在英二也管不了那么多了，因为自己实在是太困了。

    濑户看到这样的状况无奈的说：“怎么就这样睡过去了？太不负责人了吧！这样还怎么回家啊？”

    白水笑了笑说：“小傻瓜，人家有人家的方法啊！”

    不二笑着说：“你们怎么会在这里？”

    白水笑着说：“陪这个家伙来买东西的，你们要回家啊？”

    不二点了点头宠溺的摸了摸英二的头说：“昨天和他说了一晚上的话，估计累坏了。”

    濑户脸一拉说：“我看不是说话那么简单吧！”

    白水叹了口气说：“你以为人人都像我一样啊！行了，不要废话了，回家吧！”

    濑户噘着嘴说：“知道了。”四人分别了，不二拿出电话打给了姐姐问：“姐姐你在哪里？”

    姐姐笑着说：“我正在往回家走。”

    不二说：“能来接我们一下吗？”

    姐姐奇怪的问：“怎么了？”不二平时没有什么特殊情况是不会让自己去接两人的。

    不二无奈的说：“昨天通宵，英二现在睡着了，我们现在正在回家的路上。”

    姐姐好笑的说：“知道了！你等一会儿。”挂了电话，稍稍等了一会儿，姐姐来了，下车开开了后面的车门说：“上来吧！”不二点了点头抱起英二，坐到了后面，姐姐关上了车门。三人回家了，在路上姐姐一直在注意着后面的情况，不二的眼睛从来没有从英二的身上移开过，姐姐在心里想：“真的应该好好祝福他们。”想到这里高兴的笑了笑。三人回到家里，不二把英二抱到了房间里，看着英二睡觉，一家人在外面都在偷着乐。
 


有梦好甜蜜 正文 第十三章
章节字数：2613 更新时间：09-08-30 19:39
    假期，英二在打工，不二也在一边忙着队伍的比赛，但是两人坚持每天打电话。这天英二一边打工一边在想：“很快就到二月份了，也快到周助的生日了，应该送些什么给他呢？”

    店长看他想事情出了神就凑到他身边坏笑着问：“怎么？在想女朋友？”

    英二叹了口气，紧接着皱着眉头没好气的说：“店长你太多管闲事了，有功夫管我的女朋友，你还不如想想你自己怎么办呢！”

    店长被戳中痛楚蹲到墙角，左手抱膝，右手在地上画着圈哭着说：“人家不就是没有女朋友嘛！人家好歹也算是个黄金单身汉，你怎么能这样说人家呢！”

    英二一脸坏笑的说：“我说店长，你何不把自己的真实容貌露出来啊！又不是见不得人！”

    店长听到这里石化了，英二得意的笑着伸了个懒腰说：“下班了，下班了！”说到英二现在打工的这家店，这里是一家饰品店，而店长是外国学成回来的设计师，店里的每一样东西都是店长自己设计的，这个店长是日美混血儿，叫龙*德科维奇，本来是一个很帅的男人，不知道为什么留起了胡子，胡子挡住了他的半个脸，所以他基本上没怎么交过女朋友。

    英二收拾好东西说：“辛苦你了！我先走了！”

    龙笑着说：“嗯！再见！”英二走掉了，龙长叹一口气，这是店门口出现了一个人好笑的说：“我说你还是没有把那个胡子刮掉啊！怪不得被人家损啊！”

    龙一脸无奈的说：“人家欺负我就算了，你怎么也来了？”

    男人好笑的说：“谁见到你都忍不住想欺负一下，现在你的这个店员也是和你一个类型，但是他比你机密点！所以你才老是被他戳中痛处！”

    龙走向了这个男人噘着嘴说：“你呀！就是爱拈花惹草！”

    男人耸了耸肩说：“可是，我的心里可是只有你一个人啊！”龙无奈的笑了笑，不再说话了，锁好了店门两人边走边说话，来接龙的这个男人叫岩佐天，是龙的恋人，岩佐是一个造型师。两人在路上，还说起了英二，龙：“今天看菊丸那小子那个样子，应该是有女朋友了，我看他的样子应该是对方快过生日了，想送些什么吧！”

    岩佐笑了笑说：“其实最好的礼物就是他自己！”

    龙白了他一眼说：“就你会说！还不快想想看啊！要不我看那小子迟早会把店里的生意砸了。”

    岩佐坏笑着问：“你是不是知道什么内幕啊！”

    龙叹了口气说：“我哪知道啊！只是自从那小子来了以后，店里的生意好了很多，想给他点小奖励嘛！”

    岩佐扑哧一下大笑了出来说：“你应该是觉得那小鬼和你挺像，怜香惜玉了吧！”龙脸黑了下来，不再说话了，之后两人就一直在争论这个问题。英二回到家里，刚进屋妈妈就叫他说：“英二，刚才不二来电话，让你给他回个电话！”

    英二一边往自己的房间走一边说：“我知道了。”回到屋里，拿起电话就给不二回过去了。不二：“英二！”

    英二夹着电话换着衣服说：“嗯！刚刚给妈妈去买东西了，所以回来的晚了！”

    不二笑着说：“没关系，星期天有时间嘛？”

    英二停下了动作，用手拿下电话坐在床上奇怪的问：“怎么了？”

    不二倒在床上说：“想见见你，我们已经半个月没见面了！”

    英二无奈的说：“真是对不起，我星期天要打工，那天正是人多的时候。”

    不二想都没想说：“我去帮忙吧！”

    英二一惊缓缓的说：“你过来看我嘛！”

    不二趴在了床上声音很难过的说：“嗯！我实在是受不了了，见不到你，我每天只能发了疯的找事情做，我真的不想再对着照片想你了。”

    英二脸红了小声的说：“我也是一样。”

    不二很高兴，笑的很开心的问：“那就这么定了，你在哪里打工？”

    英二想了一下说：“嗯！你来找我吧！，我和店长说一声，我下午再去，正好和你能好好地呆一上午。”

    不二一惊担心的问：“你上午请假不要紧吗？”

    英二笑着说：“应该没事！你就过来吧！”

    不二笑着说：“我知道了。”

    妈妈在外面叫：“英二，吃饭了！”

    英二应了一声说：“哦！来了！”

    不二急忙说：“你赶紧去吃饭吧！身体要紧！”

    英二笑着说：“没关系，没关系，再多说几句嘛！”

    不二无奈的笑着说：“你现在真的是越来越撒娇了。”英二笑了笑，就往外走，一边走一边说话，最后坐到饭桌上两人还在说话，爸爸很无奈的说：“英二好好吃饭。”因为英二捐完骨髓之后，突然性的有了贫血症，家里人都很担心，所以每回都在给他调理身子。

    英二笑了笑说：“我知道了。”

    不二想了想说：“对了，英二过年的时候我的表姐会过来找我，到时候我给你引见一下。”

    英二吃了一口米饭无所谓的说：“不引见也可以啊！反正她只在你家呆一段时间，又和我碰不着面啊！没那个必要吧！”

    不二叹了口气说：“她知道我们的事了，说是想见见你。”英二听到这里，低着头沉默了不知道在想什么，不二也很着急的想知道英二现在是什么反应，过了好一会儿，英二才缓缓的说：“这样啊！那倒时候我把店长带去好了，反正他身边没有女人。”

    不二无奈的笑了想：“这个英二，原来是在想这种事情啊！”之后很高兴的说：“正好我表姐没男朋友，就找你说的办吧！”

    英二坏笑着说：“那真是谢谢了！”

    不二察觉到了在电话那头英二的表现，突然想逗逗英二，就装作无奈的说：“不过，我表姐的要求很高，就怕到时候你们店长伤心啊！”

    英二哭丧着脸说：“唉！怎么这样啊！”

    不二听到这里笑出了声音说：“傻瓜，骗你的啦！”

    英二脸红着噘着嘴说：“你又欺负人家，不要理你了！”

    不二坏笑着说：“这么有勇气的话，那不如分手好了，反正你不怕！”英二被不二气的说不出来话了，只好鼓着腮帮子以沉默来抗议了，不二好笑的说：“就算你说出这样的话，我也不会放过你的！好了好了，不要生气了。”

    英二咬着嘴唇说：“这还差不多。”

    不二关心的说：“好了好了，你专心吃饭的吧！星期天见！”

    英二笑着说：“好啊！再见！”两人挂了电话，英二甜蜜蜜的吃饭了，不二倒在床上呈现了一个大字想：“怎么办才好？现在真的离不开他了，真的能看着他一辈子睡在我的怀抱中就好了！”想到这里闭上眼睛，嘴里念着英二的名字。两人就是这样想念着对方！
 


有梦好甜蜜 正文 第十四章
章节字数：2143 更新时间：09-09-01 20:24
    很快到了星期天，英二早早就起来了，他要去接不二，准备好了之后，妈妈看着他奇怪的问：“你今天不是八点半才去店里嘛？现在才七点半，你干什么去？”

    英二转过身来说：“今天上午我请假了，你们也准备一下，今天周助会过来住上一晚上。”

    妈妈激动的说：“啊！这样啊！真的要好好的准备一下了。”

    英二笑着说：“那就拜托你了，我走了！”

    妈妈笑着说：“路上小心！”英二笑着点了点头，就开门出来了，不一会来到了车站已经八点了，英二看了下表叹了口气想：“周助，也真是的非得要赶早班车最近这么累他为什么不晚点来多睡一会儿呢！算了，一会回到家里一定要让他在睡上一觉。”等了一会儿英二看着表说：“也差不多该到了。”看向了车站里面，看了一会儿看到了不二，英二笑着边跑边叫：“周助。”

    不二笑着向他走过来说：“不要急！”到了不二这里，英二拍着胸脯喘着气，但是还一脸的笑容。不二叹了口气说：“车站人这么多，我又跑不了，你没必要这么急！”

    英二摇了摇头笑着说：“我就是想早点到周助身边。”不二稍稍的一惊，然后拉过英二紧紧的抱在怀中，吸取着英二的味道，英二奇怪的问：“周助？”不二没有说话，露出了安心的笑容，此时不二心里真的只想抱着英二不放手，不二希望一辈子就这么抱着英二，在回家的路上，两人在车上没有说话，只是默默的牵着手，感受着彼此的温度，到了英二家里，英二笑着说：“我回来了！”

    妈妈、爸爸、姐姐出来迎接，不二笑着说：“打扰了！”

    爸爸乐的合不拢嘴的说：“没关系，我们家英二受了你这么多照顾，真的很感谢！”

    不二：“您说的哪里的话，能照顾英二是我的荣幸！”

    姐姐见爸爸还要说些什么就急忙插话说：“进来再说吧！”几人进去，坐在大厅里英二端出来一杯热茶放在不二面前，不二笑着说：“谢谢！”英二笑了笑在不二的身边坐了下来，爸爸、妈妈、姐姐看着不二在陶醉，因为不二身上散发出来的优雅气质让三人都很喜欢。英二噘着嘴说：“喂！我说你们看够了没有，你们这么盯着人家看，人家会不好意思的！”三人这才意识过来，不好意思的笑了。

    不二有点好笑的说：“没关系的！”

    英二叹了口气说：“我说你们还有没有什么事？没事的话，我就带周助进去休息一下，他现在已经很累了！”

    姐姐急忙笑着说：“啊！对！你们进去吧！”英二无奈的站起来，看向了不二，示意他和自己走，不二站起身来说：“那就失礼了！”说完和英二一起走进了房间，爸爸、妈妈、姐姐都笑了出来，来到了房间里，英二拉过不二往床上一按说：“你要好好的睡一觉才行，你最近一直在训练，今天还赶了个大早，需要好好休息！”

    英二刚想拿开自己按在不二肩膀上的手，就一把被不二抓住，一瞬间就把英二压在了自己身下，英二有点害怕的说：“周助，你想干什么？”

    不二笑得一脸无害的说：“当然是想让你陪我一起睡觉了。”

    英二害怕的笑着说：“你现在已经很累了，不适合和我做这种激烈运动，那个，以后有都是机会，今天就先好好休息吧！”

    不二贴近英二，基本上就是没什么距离不二笑着问：“那你给个确切的时间，不然我可不知道自己还会不会像现在这么冷静的和你说话了！”

    英二感觉到了不二身上因为欲火而升高的体温，也感觉到了不二灼热的眼神，英二从未见过这样的不二，一时间不知道怎么回答，只能愣愣的看着不二，不二闭上眼笑了笑，丝毫没有犹豫的吻上了期盼已久的双唇，英二因为很长时间没有和不二接吻了，所以稍稍的有些不适应，但是不二并不在乎英二的反应，一寸一寸侵略着英二的理智，趁着英二的不注意，不二灵活的舌头撬开了英二的齿门，在英二的嘴中狂野的侵略着、肆虐的吸取着英二嘴里的蜜汁，渐渐的英二感觉自己的理智已经走远，最后英二抱住了不二加深了这个久违的吻，吞不下的蜜汁顺着两人的嘴角流了下来，此时的两人看起来是那么的淫乱，而此时两人的脑子里也只想着对方，其他的东西一点都没有，两人谁也不想松开这个吻，不知道过了多久两人才松开了对方，两人都在不停的喘息着，这时的两人看起来是那么的煽情。

    不二先缓过来说：“下午还要打工吧！”英二只是无力的“嗯”了一声便不再说话了，不二用手亲昵的摸着英二的脸，手指插进了英二的发丝说：“那留到晚上吧！”

    英二有点恢复理智了说：“周助，真的有点太快了！我们毕竟是禁断之恋，这样下去的话不好！”

    不二笑了笑说：“你当初选择答应我就应该有这样的心理准备，现在说这些已经太迟了，现在的我为了得到你把你留在身边，我会不择手段的！而且我真的很想让你成为的一部分。”

    英二很感动的看着不二问：“你说的是真的！”

    不二笑了笑，点了下头说：“啊！我不会在你面前说假话的！”英二脸红的笑了笑，然后不敢再看不二的眼睛，把头转到了一边，不二俯身含住了英二的耳垂，惹来了英二身体的颤抖，之后不二把英二紧紧地抱在怀中，闭上眼欣慰的笑着想：“英二，你是我的，谁也请不走你，也不会有人把我们分开的，我会一直一直在你身边守护着你，直到我们死去。我想你也是这么想的，千万不要再松手了！”两人就这样默默的抱着对方不再说话了！
 


有梦好甜蜜 正文 第十五章
章节字数：3203 更新时间：09-09-02 16:42
    不二来到了英二家里，两人上午在房间里呆了一上午，中午吃完饭之后两人一起来到了店里面，还没等到店门口呢，就听见店长龙在那边喊：“不要急，不要急！”

    英二无奈的笑着说：“完了，店长这下麻烦了！”

    话音刚落就听见龙的声音说：“我说你，来了也不说进来，你要见死不救啊！”

    英二听到这里急忙拉着不二进到了店里面，看到很多人都在看两人，看着两人拉着手，英二不自觉的握紧了不二的手，不二感觉到英二的紧张，就握紧英二的手让他不那么紧张，之后还是店长解围了说：“好了，不要在那边愣着，赶紧去换衣服过来帮忙。”英二松开了不二的手要去换衣服，刚走没两步不二就笑着说：“英二，我帮你吧！”

    英二转过身来皱着眉头说：“可是……”

    龙看出了什么就笑着说：“正好，你也一起去吧！”

    不二笑着说：“是”两人一起去换衣服了，刚刚走进去，外面就炸锅了，很多人都在问：“喂喂！龙，他们是情侣吗？”“店长，他们会不会真的是情侣啊？”

    龙无奈的说：“这个我也不知道，你们不如自己去问他们吧！”所有人都在抗议。

    在试衣间里英二突然想起了什么大叫了一声说：“啊！”

    不二奇怪的问：“怎么了？”

    英二坏笑着说：“嘿嘿！我终于知道为什么今天这么多人都炸锅了！”

    不二奇怪的问：“为什么？”

    英二想着什么说：“之前我不是和你说过嘛！我们的店长，是一个大胡子！”

    不二也想起来了什么说：“啊！胡子不见了！”

    英二拍了一下手笑着指着不二说：“对了，这就是引起骚动的原因了！不知道是哪个好心人，居然能劝我们店长把胡子给弄掉，简直是太伟大了！”

    不二无奈的笑着说：“你这个古灵精怪啊！”英二呲着牙坏笑着，不二拍了拍他说：“行了出去吧！”英二点了点头，一出来两人就被围住了，龙大声说：“你们自己搞定啊！”

    英二不满的大声说：“为什么就这么丢给我们了？”面对女生的问题，不二一一的解答着，好不容易送走了这批客人，英二靠在柜台上长叹一口气说：“天啊！今天到底是什么日子啊？为什么会有这么多的人啊？”

    龙叹了口气说：“你要是全天在就不会有这个问题了，人家可都是冲你来的，你上午不在，当然人家都堆到下午来找你了。”

    不二笑着说：“哎！英二你还很受欢迎啊！”

    英二摆了摆手无奈的说：“不行不行！人家都是冲着老板的东西来的，我就只是站在一边陪衬而已！”

    龙笑着说：“其实在这个里面的每一样东西，都可以说是为每一个特定的人设计的，因为你在这里和这些东西很搭配，才会有那么多人找到了自己应该找的东西，你把自己说成是陪衬就太委屈自己了！”

    英二叹了口气说：“对了，你的胡子怎么回事啊？”

    龙想起来就生气，他的胡子当然是他的恋人岩佐天干的好事，岩佐趁龙睡着的时候把他的胡子给剃掉了，龙一觉醒来看到胡子没了很生气，岩佐还找了一大堆的理由，还不就是为了满足自己的私欲，想到这里龙就咬牙切齿的说：“不要再提这件事了，我一定不会理那个家伙的。”

    英二和不二两人觉察到有问题，就对视了一眼没再说什么了！过了一会儿来客人了，英二：“欢迎光临！”来人不是别人，正是岩佐天。

    岩佐一进来就笑着说：“看来生意不错！”

    龙没好气的说：“你怎么跑这来了？你不用上班吗？”

    岩佐笑着说：“我的时间自由！”龙生气的扭过头去不再说话了，英二和不二看出了问题，不二笑着问：“您和店长认识吗？”

    岩佐坏笑着说：“何止认识啊！我们是熟的不能再熟了。”说到这里拿起椅子坐到了龙的面前，看着橱窗里面的饰品说：“我们都熟到骨子里去了，他的每一寸都是我的。”听到这种话，英二无奈的笑了。不二也是很欣赏眼前的这个人，因为岩佐说出了他的独占宣言，不二看出两人是恋人，所以很欣赏眼前这个人！

    龙听了这话有愤怒又害羞没好气的冲岩佐说：“我说你能不能不要说这么恶心的话啊？你不要教坏小孩儿行不行啊！再说了我什么时候和你那么熟了？你不要自作主张啊！”话还没说完呢！岩佐就稍稍起身吻上了龙的双唇，龙当时瞪大了眼睛没有了任何动作和表情，之后岩佐后退坐到椅子上，意犹未尽的舔了舔嘴唇说：“还是这个样子比较好，味道还真是甜啊！”

    此时的英二靠在不二怀中无奈的叹气了，不二担心的问：“怎么了？”

    英二闭上眼很小声的说：“累了！我想睡一会儿！”说着就昏昏沉沉的睡了过去，龙在一边因为看到了英二睡觉，就放小了声贝咬牙切齿的说：“你早死嘛？”

    岩佐笑了笑说：“对不起！”龙一惊，之后无奈的叹了口气，这件事也就这么不了了之了！不二扶着英二坐在了椅子上，让英二的上半身完全的躺在自己的怀中，而不二自己则是紧紧地抱住英二不想放手，因为英二好不容易有一回在别人面前对着自己撒娇，自己绝对不能放过！龙看着不二那么小心翼翼就知道两人的关系不一般，但是也没有开口问什么。岩佐看不二不想让两人看见英二睡觉的样子，觉得他们很幸福！过了一会儿，英二醒了，揉了揉眼睛，睡眼朦胧的对不二说：“对不起，周助。我睡着了！”

    不二笑着说：“没关系！不困了吗？”英二笑着往不二怀中蹭了蹭说：“嗯！”

    龙在一边气愤的说：“喂！我说你，要道歉也是应该跟我道歉吧！”

    英二脸红了，不好意思的离开了不二的怀抱想：“不好，忘了这里是龙的地盘了！”之后就转过头来不好意思的笑着说：“对不起，我睡着了！没发生什么大事吧！”

    龙看了下表愤愤的说：“看在你只睡了十分钟的份上就放过你，下不为例！”英二松了口气，不二笑着抱住英二蹭了蹭英二的脸说：“你真的是好可爱！”

    英二闭上了一只眼睛笑着说：“周助，不要这样，店长他们还在呢！”不二这才停下了动作，英二松了口气笑着说：“呐呐！店长是什么时候开始的？”

    店长生气的说：“你少八卦了！”

    英二气呼呼的说：“就你神气，不说就不说嘛！有什么了不起的！”

    在一边的岩佐笑着说：“我们从国中的时候就开始了！”

    英二一惊大声叫了出来说：“什么？国中？”不相信的看着龙，龙不屑的头一扭不说话。英二靠在不二怀中仰头冲不二说：“真是不可思议，我真的没想到店长还能对感情这么专一。呐呐，周助店长还真是很幸福呢！对吧！”

    不二点了点头笑着说：“啊！不过，你不是也很幸福嘛！”两人相视而笑了。

    岩佐笑着问：“喂喂！菊丸，你要不要到我这边来打工啊？绝对会有很多人看好你的！”

    龙生气的说：“喂！你不要挖墙脚行不行啊！”

    岩佐笑着说：“那要不要来我这里做个造型，改变一下自己。我会把你变得更可爱的。”

    龙生气的大喊着说：“岩佐天，你不要太过分了，都什么时候了，吃什么嫩草不行，偏偏要挑这把嫩草吃，你不怕遭天谴啊！”

    岩佐看向了龙，一脸无辜的说：“我只是想让他变得更加可爱更让人家想疼他而已，你要支持我才行啊！”

    龙拍着桌子说：“我才不要呢！谁要支持你这种兽行啊！你不要大白天的就做白日梦行不行啊！”

    英二看着两人笑着说：“没关系，反正就当是给岩佐先生做宣传了。对吧！周助？”

    不二笑着说：“是啊！我倒想知道英二会不会变得更可爱！”

    龙无奈的说：“你们两个人怎么这样啊！”

    岩佐高兴的站起身笑着说：“那就越快越好，明天上午九点怎么样？”

    英二一惊，看向了不二，之后脸红了说：“可不可以等下个星期啊！明天我还有事呢！”

    岩佐看向了不二，之后笑了笑说：“那就下个星期二好了！”英二笑着说：“好！”

    龙大叹了一口气说：“这下可有的好看了！”几人都笑了！
 


有梦好甜蜜 正文 周助的唠叨！
章节字数：269 更新时间：09-09-26 20:28
    周助有话要说，周助在这段时间内没有更文是因为开学了，忙的要死。希望各位亲亲和读者们能看在我这么辛苦的份上，继续支持周助的文章！谢谢o(∩_∩)o。。。哈哈！

    最近在忙着学习的同时，也在想着这篇H文怎么写！自己也是看了很多人写的H文，才下定决心写的。我也曾想过蒙混过关，但是后来一想，实在是不能对不起亲爱的读者们的支持啊！所以就在忐忑不安中写下了这篇文章，我希望大家会喜欢！

    还有一件事，周助要拜托大家，那就是多提宝贵意见！在此我鞠躬谢谢大家了！我真心的希望大家能帮助我的文章越写越好！：-)

    谢谢大家了！
 


有梦好甜蜜 正文 第十六章
章节字数：3626 更新时间：09-09-26 20:03
    周助有话要说，周助在这段时间内没有更文是因为开学了，忙的要死。希望各位亲亲和读者们能看在我这么辛苦的份上，继续支持周助的文章！谢谢o(∩_∩)o。。。哈哈！

    不二和英二在打工的店里帮忙，忙了一下午，终于到了下班时间，几人纷纷道别，走在回家的路上不二看着英二问：“为什么你今天不答应啊？”

    英二转过头来奇怪的看了不二一会儿就转过头去笑着说：“没什么，不是晚上还得陪你嘛！明天还要送你回家，自然就没时间去做什么造型了。”不二听到这话心里一紧，在心里无奈又无奈的一遍又一遍的嘲笑着自己忘掉了自己的话，不过到最后还是笑着想：“那就说明他愿意了，现在反悔已经来不及了！”想到这里，脸上不禁露出了一丝诡异的笑容。

    英二看到旁边的开的一家饰品店心里想：“周助就快过生日了，到现在为止还没有想到要送什么呢！怎么办啊？”

    似乎是看出了英二的心思，不二笑着拉过英二的手握在自己的手中说：“等哪天和我一起出去玩吧！”

    英二高兴的凑近问：“什么？出去玩？去哪里？”

    不二笑着说：“这个保密！”英二不愿意的撅起了自己的嘴巴不再说话了，不二看着这样的英二，心里有些痒痒的，他真的很想和英二更近一步的相融合在一起。想着想着，很快两人就回到了家里，饭菜已经准备好了，妈妈笑着说：“你们回来了！”

    两人笑着说：“我们回来了！”妈妈满意的点了点头，之后就去准备了，几人坐在饭桌上，姐姐问：“英二，你最近是不是有女朋友了？”

    英二当场就把刚喝到嘴里的一口汤，完完全全的喷在了坐在对面的姐姐的脸上，当时姐姐就火掉了，大声的质问英二说：“你什么意思啊？”

    英二心虚外加不好意思的笑着说：“没什么意思！我只是没想到你能忽然问出这种问题！”

    爸爸在一边打圆场说：“好了好了，你去清洗一下。赶紧换身衣服出来把饭吃完了，周助还在这里，你这样成何体统啊！”姐姐的脸一红，哼了一声，转身冲里面走去，英二松了口气，爸爸不怀好意的笑眯眯的问：“话说回来，英二，你真的没有女朋友吗？”

    英二有点生气了，已经能看到太阳穴上的青筋暴起了，英二咬牙切齿的说：“我自己的事你们不知最清楚嘛！要是我有女朋友了，还会像现在这样轻松嘛！你们就真的那么想让我早早的成家啊！”

    爸爸心虚的笑着说：“没有啦！只不过看你最近的心情很好，所以才问一下的！”

    说完，英二有点微微的脸红着说：“你们少瞎猜啊！不是你们想的那回事！”之后就低下头吃饭了，爸爸在心里高兴地不行了，妈妈也是！

    吃完之后收拾完，爸爸、妈妈和姐姐都很识趣的去干自己的事不打扰两人了，英二洗完澡回到房间里，看到不二正在看书就过去拿过来看了一下，然后坐在他身边奇怪的问：“你从哪翻来的这本书啊？”

    不二笑着说：“就是书架上啊！”

    英二若有所思的看着书架说：“嗯！原来是这样！”

    不二有点介意的问：“这本书是不是对你有什么特别的意义啊？”

    英二倒在了床上，两手平摊在床上闭上眼睛说：“没什么！就是因为这本书，我才认识你的，所以一直很珍惜的收藏着。”

    不二愣愣的看着英二，他真的不相信自己的耳朵，英二说的话就意味着从第一次见到自己的时候就喜欢上了自己，不二真的觉得很不可思议，之后转为在心里咒骂自己，骂自己为什么自己早没有发现，为什么自己会那么迟钝，想着想着就压在了英二的身上。

    英二脸红了紧张的问：“周助，你要干什么啊？快下去！”

    不二认真地说：“我真的从来没有对一个人这么认真过，就算是手冢，我也没有完全认真过，但是现在面对你，我想完全的认真起来，我不想再让你为了我感受的任何痛苦了！”

    英二看着不二湛蓝色的双眸一时间入了迷，不二笑了一下低下头吻住了自己最最渴望的双唇，英二闭上了眼睛，因为是密不透气的吻，英二很想张开嘴呼吸，但是就在自己张开嘴的那一瞬间，不二的舌头伸进了英二的嘴里，吸吮着英二的蜜汁，在不知道多长时间的激吻中，英二渐渐的意识有点迷离了。

    此时的不二手也不老实的在英二的身上摩挲着，最后不二不满足于隔着衣服，就解开了英二的衣服，白皙的皮肤立马暴露在了空气中，感受着空气中的空气，英二的身子微微的颤抖着，但是他没办法动弹，不二肆虐的横扫着英二的嘴的每一寸，在胸膛外露的时候，胸前的红的颗粒也被不二用手肆意的揉搓宁捏着！这种夹杂着痛苦的快感让英二无法自已的发出了不成声的呻吟，不二听到了英二的呻吟，更是兴奋了起来，下面的分身已经渐渐的硬了起来。不知过了多久不二松开了英二的唇，此时英二的唇已经被不二吻的微微发红范肿了，看上去和迷人，一松开英二就大口的呼吸着久违的新鲜空气，此时的不二附到英二的耳边说：“如果现在叫停还来得及！”含住了英二的耳垂。

    英二一阵战栗之后气息不稳的说：“不要停。”话还没说完不二就一路向英二的身下吻去，脖子、胸口，都留下了属于不二的印记，最后不二含住了暴露在空气中的红色颗粒，不是的吸吮、啃噬着！这样的疼痛无疑让英二感觉到了巨大的快感，不二不安分的扭动着身体，不二又开始向下吻去，吻到英二的密处时，脱下了英二的裤子以及内裤，英二的可爱分身立马暴露在了不二的眼前，英二害羞的别过脸去，想躲避不二灼热的眼神，不二用手上下套弄着英二的分身，英二发出了一丝丝的甜美的呻吟，这种呻吟会然每个男人为之疯狂，不二低下头含住了英二的分身。

    英二的身子立马变得僵直，不二上下律动着，英二感受的前所未有的快感，呻吟着叫出了声音：“嗯！啊！……嗯！”在不二的卖力吸吮下，英二射了出来，射在了不二的嘴里，不二一丝没落掉的全部吞了下去，英二羞恼地说：“为什么要吞下去？很脏的！”

    不二用两手支起身子魅惑的笑着说：“因为我很喜欢，这可是我最喜欢的东西！”说完低头又吻上了英二，两人的唾液以及留在不二嘴里英二***，搅拌在了一起，这让英二感受得了更大的快感，来不及吞下的银丝流落在了嘴角，让英二显得更加的迷人了！不二伸手用手指描绘着英二蜜穴的形状，酥麻的感觉传遍了全身，英二扭动着身子，似是在邀请不二的进入。不二将英二的两腿分开举到空中，私密的蜜穴立马露了出来，英二害羞的红着脸不看不二。

    不二只觉得口中干燥，低下身子和头，用舌头舔着英二的后穴，惹得英二又一阵的呻吟，之后不二松开了已经有丝丝透明液体渗出的蜜穴，迅速的伸进了一根手指，因为异物的插入，英二大叫了一声：“啊！”就收进了皮肤以及蜜穴，炙热的内壁紧紧地吸着不二的手指，让不二的手指不能抽叉，不二没有过多的语言和动作，等待着身下的人儿放松下来，虽然自己的分身已经开始因为忍耐而疼痛了，但是他更不想伤害到英二，渐渐的英二放松了下来，不二慢慢地抽插着自己的手指，逐渐的加到了两根手指、三根手指、四根手指，等到开发后之后，不二迫不及待的拿出了自己的分身，此时已经肿胀不堪了，不二在英二的蜜穴边上蹭了几下，就往进挺进，但是因为和手指不同的尺寸，就算是扩张的再好，英二还是感觉到了那种撕心裂肺的疼楚，英二咬着牙摇着头，双手抓紧了床单一直在忍耐着，不二也因为英二的动作不再敢前进，虽然已是满头大汗，但是还是忍耐着，等英二放松下来，英二渐渐的习惯了疼痛，扭了扭臀部示意不二再一次的挺进，不二一点点的将自己的硕大推进了英二体内，待到，英二的蜜穴八一整根都吞下去的时候，两人都已经是满头大汗，身上也渗出了晶莹的水珠。

    不二感觉到英二的内壁紧紧地包裹吸吮着自己的分身，这让不二差一点就射在了英二的体内，但是不二还是忍住了，待到两人熟悉了之后，不二开始抽插着自己的分身，每一次都是整根出，整根进，刚开始英二因为疼痛留下了泪水求饶地说：“不二，求……求你……啊！不要……不要啊！”但是随着不二的抽插快感也一点点的在英二体内扩散开来，初禁果的英二觉得自己已经被快感吞没了，开始用身体配合着不二的抽插，两人在一张对于两人太过拥挤的床上，体验着无尽的快感，随着两人大声的喊叫和低声的叹息声，两人真正的结合在了一起，射完之后不二趴在英二的身上气息不稳的说：“对不起，一不小心就……”

    英二疲惫的笑了笑说：“没关系的！”之后两人就去洗澡了，在洗澡的时候，不二又一次忍不住，要了英二一次。折腾了一晚上，第二天英二醒来的时候已经是早上九点钟了，看到不二躺在自己身边，一见英二醒了，不二就心疼的问：“要不要紧？”

    英二稍稍的往不二怀中蹭了蹭，因为后面的伤口，他不敢有过大的动作，不二抱住他，英二闭上眼睛微笑着说：“没关系！我真的很愿意成为你的人！”

    看着怀中温顺的像只小猫的英二，不二甜甜的笑着说：“我也是！以后你就是我的了，任何人都抢不走！”英二笑着应了一声，甜蜜的感觉填满了两人的心灵，两人在心里发誓不管发生什么事都不会离开对方。
 


有梦好甜蜜 正文 公告
章节字数：170 更新时间：10-03-13 22:59
    周助实在是对不起支持我的各位亲亲们，年前我一直在备战考试，等到想传文章的时候，却发现进不去连城的网页，我觉得很无奈，也很对不起大家，这回我会老老实实的定期传上美文，希望大家能继续支持周助，再次谢谢各位的大力支持。关于下面的文章，周助希望能写出新的感觉，因为最近一段时间都在找各种文章看，吸收了很多的养分，希望大家能好好的看着周助的成长！
 


有梦好甜蜜 正文 第十七章
章节字数：3369 更新时间：10-03-27 14:54
    甜蜜的二人组合，变得更加的坚定自己心中的意愿了，两人在心中许下了永远的愿望，我们要在一起，要永远永远在一起，就是抱着这样的强烈愿望，两人又迎来了新的一天！两人再见面已经是开学的第一天了，参加完了犯困的开学典礼，英二就开始在人群中寻找让他惦念的那个人的身影，可是找了半天都没有找到，正在奇怪的时候，有人从身后撞了他一下，英二回身一看，撞到他的人是一个新生，英二看他慌慌张张的就奇怪的问：“你怎么了？”

    新生摇了摇头就想走，英二正准备干些什么，后面就有人喊：“你给我站住，居然敢跑！”英二这才明白，这个新生入学第一天就被欺负了，英二想着反正没事可干，就拉着新生迎了上去！

    几人面对面英二笑着问：“你们找我弟弟有什么事情嘛？”

    这几个学长一级的人物脸色一下就拉了下来，其中一个站在中间的问：“你们是什么关系？”

    英二好笑的说：“他是我的远房表亲的弟弟，他怎么得罪你们了？你们要这么追着他不放啊？”

    中间的带头人说：“他……欠了我们的东西。”

    新生激动得大声喊着说：“我没有！你们胡说！”

    这是在一边的一个长头发的人说：“喂喂！撞到了我们还偷了我们的东西，还想抵赖啊！”

    英二看着新生问：“你身上真的没有他们的东西嘛？”新生乖乖的点了点头，英二伸了个懒腰说：“这就好办了！学长们，你们这么吓唬新生可是不对的！就算是他偷了东西，你们也要跟老师去说，何必这么在校园里追着他不放呢！让人看了，还以为你们敲诈勒索呢！”说完还不忘回报几人一个大大的微笑。

    中间的带头的冷笑着说：“我们的事情，还用不着让你来插手吧！”

    英二耸了耸肩说：“是，可是他既然撞到了我还求了救，作为学长总是要做做样子吧！”

    带头的人好笑的说：“做样子？你还真是会说话啊！那就让我们搜搜身吧！怎么样？”

    英二笑着说：“啊！啊！学长不要太过分啊！你可没这个权利！”

    新生拉了拉英二说：“算了，让他们搜一下吧！不会怎么样吧！”

    英二小声说：“这些人不会善了的，有第一次就有第二次！你就不要管了！”

    带头的问：“怎么样？”

    英二刚想说话，就听见了一个熟悉的声音说：“那可不行哦！学长们这么做，可是会被大家耻笑的！”再一看周围已经围了很多人了，几个人一看恨恨的走掉了，英二松了口气，回头笑着说：“我说你跑哪去了？到处找不到人？”

    周助走过来一脸歉意的说：“对不起，刚刚去了一趟学生会！”

    英二奇怪的问：“学生会？找你干什么？”

    周助笑着说：“当然是想拉我进去了！”

    英二兴奋的问：“那你答应了没有？啊！”

    周助笑着说：“没有，要是进学生会就很少有时间陪你了！”

    英二噘着嘴说：“你这么一说，好像我是一个拖油瓶一样，连累了你啊！”

    周助笑着不说话了，英二郁闷的也不说话了，这个时候在一边的新生小心翼翼的说：“那个……”这个时候英二才翻过味儿来！

    英二笑着说：“已经没事了，你走吧！”

    新生鞠躬说：“对不起，请让我当你的小弟！”这话一出口，弄得英二和周助都是一惊！

    英二无奈的笑着说：“我也就比你大一岁，还是算了吧！再说了，有你这种小弟在，挺危险的！”

    新生还是没有直起身说：“我的名字叫织田欣二，以后就请多多指教！”

    周助好笑的说：“看来你是惹上麻烦了！”英二只能是无奈的叹气了，之后三人就一起找了一家饭店吃饭，织田笑着说：“想吃什么尽管点，今天我请客！”

    周助笑着说：“还是各付各的吧！”

    英二趴在饭桌上看着菜单说：“今天和伯母约好回家吃饭的，临时告诉她不回家吃饭，真的觉得很对不起那些好吃的啊！我的炸虾！”

    周助好笑的说：“又不是吃不到了，叫妈妈给你留下一些就行了！”

    英二立马精神的直起身说：“伯母万岁！”

    周助虽然是很无奈，但是还是眼中只有宠溺，在一边的织田看出来了什么问：“我想问一下，你们是什么关系啊？”

    两人同时看向了他，织田觉得问了不该问的，就低下头说：“对不起！”

    周助笑着说：“没关系的！反正我们的关系是公开的！”

    织田听到这里愣了，忽然一下抬起头傻傻的问：“你们不会是人家传说的那一对儿吧？”

    两人对视笑了一下，英二好笑的说：“看不出来吧！”

    织田皮笑肉不笑的说：“嗯！”心里却想：“像你们这样谁谁看不出来啊！傻子都能看出来，你们关系不一般！”想到这里收回思绪奇怪的问：“听说你们很早就认识了？怎么认识的？”

    周助看着菜单说：“这个你就没必要知道了，我们之间的事情，我不想让别人知道太多！”

    英二看着菜单无奈的说：“你也真是的！这么吓唬小孩子，又不是什么见不得人的事情，你干嘛这么在乎！”

    不二翻过菜单的另一面说：“我不想让别人知道我知道的你的过去！”

    英二皱了皱眉头无奈的说：“我说你也太霸道了吧！”

    不二点完东西笑着说：“你觉得沉浸在爱里面的人，有不霸道的嘛？”

    英二抬起头点完吃的东西无奈的说：“现在就开始了，他是一个外人哎！”

    织田这个时候发现了什么说：“不愧是情侣，点的东西都一样！好厉害啊！”两人无奈的叹气了，现在的两个人已经形成了一种默契，有些事情不用说的太多！

    织田点完东西之后，英二奇怪的问：“你家好像是挺有钱的，为什么不上私立高中啊？”

    织田无奈的说：“是我爸妈说让我体验一下的！”

    英二点着头说：“哦！”

    周助看着英二想：“织田这个人好像是很黏着英二，到底有什么目的，还是说他对英二有什么……”想到这里就看到英二看着他皱着眉头，周助奇怪的问：“你怎么这么看着我？”

    英二伸过手了，伸出食指点在周助的眉头之间说：“你想什么呢？眉头都皱到一起了！”

    周助伸手握住英二的手说：“没什么！对不起，让你担心了！”英二笑了。

    织田在一边是心里很不是滋味，本来因为自己撞到了这个菊丸学长，很喜欢他就算了，但是没想到他和不二学长会是传说中的那对恋人，自己上辈子是造了什么孽啊！为什么老天这么玩弄他啊！看着眼前这两个极度相配的人，织田真的觉得自己很多余！

    正在沉思当中的织田听到英二叫他的名字说：“以后，你要大胆一点，这么懦弱说不定哪天我都会欺负你啊！”

    织田不相信得问：“不可能吧？你人这么好？”

    英二趴在桌子上叹了口气说：“好人啊！都怪我多管闲事了！”

    周助笑着拍了拍他的头说：“没关系的！要是我的话，我也会这么做！”

    英二闭上眼睛静静的说：“谁会相信我们现在在一起啊！我自己总觉得在做梦！”

    周助停下了手中的动作说：“英二，你还真是个没有安全感的人啊！”

    英二抬起头说：“才不是呢！只不过是不适应而已！”

    周助宠溺的看着英二说：“哦！那就快点适应吧！不然的话，我可是会很苦恼的！”

    织田实在受不了了说：“那个，现在可不是说这个的时候！”

    英二直起身低着头笑着问：“织田，你到底想说什么？”

    织田惊讶的不说话了，周助好笑的说：“英二，你就不要整他了！他已经够了！”

    英二抬起头笑着说：“啊！被看穿了！说到底还是你最了解我！”

    织田脸一阵红一阵白的，之后只能是岔开话题问：“菊丸学长，为什么不参加网球部呢？”

    英二伸了个懒腰说：“因为做过手术，身体受损过，所以不适宜在运动了！”说到这里周助低着头一脸的忧伤，织田点了点头问：“是不是因为那个叫上野的女孩子啊？”

    英二惊讶的问：“你听谁说的？”

    织田有点害怕的说：“是听我哥哥说的，不过他去年毕业了！”

    周助冷声说：“你最好不要在我面前提到这件事情，我可是会翻脸的！”

    织田急忙点头说：“知道了！”心想：“完了，这个不二学长一碰到菊丸学长的事情就变成了刺猬，还真是了不得啊！”想到这里也只能是无奈的结束了这一话题！
 


有梦好甜蜜 正文 第十八章
章节字数：2716 更新时间：10-03-27 15:01
    不二和英二两人，跟他们的学弟吃完饭之后，就回到了家里，回到家中之后英二总是觉得不二在生气，最终还是忍不住问：“我说你到底在生什么气啊？犯得着这样吗？又不会怎么样！”

    不二看着书没有看英二说：“这个只是原因之一，你应该知道我是为什么才生气吧！”

    英二皱了皱眉头坐在椅子上，拿过抱枕抱在怀中噘着嘴说：“人家都说了对不起了，你还想怎么样啊！”

    不二合上书看着英二不说话，英二被他看得心里发毛，就转过身去翻书，根本也没注意到不二已经来到了自己的身后，不二弯腰抱住英二，英二心里一慌有点结巴的问：“怎么了？”

    不二低着头坏笑了一下说：“呐！你不会真的不知道我想干什么吧！”

    英二挣扎了几下说：“我说你，不带这么欺负人的，才几天啊！”

    不二含住英二的耳垂，英二全身开始战栗了，不二得意的笑着说：“你现在觉得自己有选择的余地嘛！”

    英二还是害羞的脸红了，英二推了不二一把说：“会被人家听见的！”

    不二用自己的唇堵住了英二的嘴，英二松开了抱枕，开始回应不二了，两个人缠绵了一晚之后，第二天早上，英二一睁眼就没见到不二，觉得很奇怪，起来之后因为这次是第二次，虽然相比第一次好一些，但是还是腰酸背疼的要命，英二忍着疼痛出了屋子，看了一下没有人在，英二没办法只能自己倒了点水喝，正在想不二和其他人都去哪里了，英二被人给抱住了，英二当然知道抱住他的人是谁，但是还是把他吓了一跳，英二回头惊魂未定的问：“你什么时候站在这里的？”

    不二好笑的说：“傻孩子，是你没注意到我而已，我刚刚看到你你在一个人发呆啊！”

    英二噘着嘴撒娇的说：“人都没了，还不准许我发呆啊！”

    不二笑着说：“嗨嗨！对不起啦！留你一个人！”

    英二奇怪的问：“你们怎么一大早的都不在了？”

    不二松开英二解释的说：“我去晨练了，爸爸妈妈昨天晚上出门了，要后天才回来，姐姐也出差了，所以家里就没人了！”英二明白了哦了一声就继续喝水了，过了几天两人一到学校，就听到别人都在说织田宣誓要把英二从不二这里抢过去，两个人都很奇怪，为什么会有这么奇怪的传言，两人到了教室中坐了下来。

    还没来得及开口说话，织田就冲了进来，冲着英二说：“学长，拜托你帮我一个忙！”

    英二被他吓到了，有点害怕的问：“帮你什么啊！你先说来听听，我再考虑一下啊！”

    织田贴近英二，英二反应性的一下子就站起来了，躲开了面对面的攻击，英二站到不二身边，看着他问：“有什么话，你好好说啊？干什么这么激动啊？”

    织田转过身来一脸认真的说：“拜托学长和我交往！”所有在场的人都是一惊，英二更是大叫了出来说：“什么？和你？”

    织田点了点头说：“拜托你了，帮帮我吧！”

    英二摇头说：“不行，坚决不行！”一边说还一边抱住不二，往不二的怀中窜。不二抱住英二，觉得现在这个状况很好笑，但是也很无奈啊！

    不二就开口问：“你的原因是什么啊？”

    织田还没等开口呢！一个女生就杀了进来说：“织田欣二，你给我出来，你不要以为你是同性恋，我就会饶了你，我倒要看看是哪个人，能把你拐到那个行列中去！你给我出来！”织田就躲在两人后面说什么也不肯出来，英二皮笑肉不笑的说：“你找错班级了吧！这里是三级的教室啊！”

    那个女生过来，左看右看，一把把织田拉出来说：“你们就护着他吧！他可是我的未婚夫，到现在却说不想和我结婚，你到底是什么意思啊！”

    织田一下甩开了女生的手说：“我不喜欢你，结婚的事情也是家长们一厢情愿，我根本就是把你当妹妹看，你不要想得太多了！”

    女生看着他恨恨的说：“反正就是因为那个变态男生了！”

    织田大喊着说：“你在骂他，我就废了你，不信你试试！”

    女生泪眼汪汪的看着他不说话了，英二觉得现在这个架势已经不是很好了，就跟织田说：“那个，织田啊！你们要是想解决，换个地方吧！现在，在这里弄得沸沸扬扬的一点都不好玩！”

    织田二话没说，拉起女生和英二就要走，结果织田拉着英二的手被不二给拉住了说：“要解决事情的是你们两个，不关英二的事情，你还是放手的为好。”

    织田回过头来看着不二，看了好一会儿松手走掉了，英二无奈的说：“这个织田搞什么鬼啊！那人家当挡箭牌，一点都不好玩！”

    不二弹了下他的脑门说：“这还不明白嘛！织田喜欢上你了啊！”

    英二靠在不二身上说：“我不需要一时意气的感情！”不二无奈的叹了口气不说话了。

    在天台上织田看着女生说：“我说你能不能不这样逼我？”

    女生摇着头说：“不要，我就是喜欢你，就算你喜欢的是男人，我也愿意嫁给你！”

    织田叹了口气说：“你能不能明白啊！我是不可能跟一个我不喜欢的人在一起，说过我们不可能了！”

    女生大叫着说：“为什么？我还抵不过他吗？”

    织田笑了笑说：“不是你比不过他，是喜欢上一个人，就没办法再去喜欢别人了！你应该很清楚啊！”

    女生什么都没说哭着就跑掉了，织田只能是叹气了，这个时候有人开门上来了，织田看着他说：“你想说什么？”

    开门的人不是别人，正是不二，不二走过来说：“没什么，我只是想看看你打算怎么办！”

    织田叹了口气说：“这个是我自己的事情，用不着你来插手吧！”

    不二闭上眼睛冷笑了一下说：“我没兴趣插手别人的事情。但是，事情关系到我，我只是想看看到底事情会怎么发展，还有你到底想怎么办！”

    织田看着他说：“你一早就知道了我的身份对不对？”

    不看看着他，一双湛蓝色的眸子中，透露出了不屑，不二冷冷的说：“是，在你提及你哥哥和上野的时候，我就想到了，只不过我没想到，你会这个样子！”

    织田冷冷的说：“我还用不着你来教训我！”

    不二耸了耸肩说：“我也懒的教训你啊！不过，我还是想提醒你一下，你不要老是在人前装作自己那么弱来欺骗别人，长久下去，你不会有好处的！”

    织田看着不二好一会儿，之后什么都没说就走掉了，不二和他擦肩而过的时候看着织田，眼中充满了轻视，织田也没有敢看不二的眼神，因为他觉得自己不管怎么努力，都不可能替代不二在英二心中的地位，所以自己只能是远远的守护着自己喜欢的人，上天捉弄人，织田只是觉得很不公平，自己的喜欢一点都不输给别人，就是因为时间的原因，织田真的很不甘心，想着这些织田就觉得不管怎么样还是要努力试一试的！不管别人怎么说，这就是自己的做事方法！
 


有梦好甜蜜 正文 第十九章
章节字数：3288 更新时间：10-05-13 23:07
    和织田谈完话之后，不二回到了教室中，看到英二正坐在那里看书，不二走过去坐了下来，英二奇怪的问：“你刚刚去哪了？突然性的就消失了？”

    不二看着英二笑着说：“没什么，出去有点事情。”英二不在意的哦了一声转过身去，继续看书了，不二看着英二心里想：“这家伙也不知道是真的迟钝，还是假装不知道，织田的行为对他来说要看出来，还是有一点困难。算了，反正也不会有什么事情发生，不管发生什么事情我都会相信你。”想到这里慧心的笑了出来。

    一天平凡的生活就这么过去了，晚上两人一起回家的时候，看到了织田和早上刚刚见过的那个女生走在一起，英二有点郁闷的说：“他们早上才刚刚吵过架，为什么现在又会在一起啊？”

    不二好笑的说：“本来情侣和朋友之间就是这个样子的啊！我们不是也有吵架的时候嘛！不过很快就会过去的，这种事情很正常的。”

    英二叹了口气说：“我不是说那个啦！只是，要是我的话，我肯定不要跟织田说话了。”

    不二拉过他的手说：“好的啦！赶快回家吧！不然，妈妈又要唠叨个没完了。”英二很无奈的跟着不二走掉了，回到家里还没有等两人说话呢！就从里屋跑出来一个孩子抱住不二很开心的笑着说：“欢迎回家，不二哥哥！”

    不二惊讶的问：“曦雪，你怎么在这里啊？”

    孩子抬头笑着说：“我来这边上学的，正好姐姐不在，就让我在这边住上一段时间。”

    不二转过头去笑着冲英二说：“他是我的表弟叫曦雪，曦雪打个招呼吧！”

    曦雪笑着说：“菊丸哥哥好，刚刚姑姑已经和我说过你的事情了。”

    英二笑着说：“那就请多多指教了。”

    进到屋中英二一边换衣服一边想：“那个孩子虽然是脸上笑得很开心，但是在看着我的时候却一点笑意也没有，这个孩子的想法还真是很难琢磨。不过，这个孩子倒是很喜欢周助，不知道有没有什么原因。”换好衣服出来之后，看到曦雪坐在椅子上在跟不二说话，而且说得很开心，可是一见到英二出来，曦雪就打住了自己的话题笑着说：“嗯！菊丸哥哥果然是比较可爱啊！要是我的话，也会喜欢你喜欢得不得了。”

    英二过来坐下来好笑的说：“不要拿我开玩笑了，我可没那个本事让别人喜欢我。”

    曦雪左手支着下巴说：“至少，不二哥哥很喜欢你，这个可是每个人都能看出来的。”

    英二笑了笑不说话了，这个时候爸爸出来了说：“哎呦！不错嘛！你们三个人的关系已经这么好了，那就不用我们太操心了。”

    曦雪笑着说：“我最喜欢不二哥哥了，现在也很喜欢菊丸哥哥，所以关系会好好的发展下去的。”

    爸爸笑着说：“很好，我还担心你会讨厌英二呢！”

    曦雪笑着说：“怎么会呢！菊丸哥哥这么可爱，喜欢他还来不及呢，哪能讨厌他呢！”

    爸爸满意的点了点头说：“很好，一会就能吃饭了，今天因为曦雪的到来，我们特意加菜。”

    英二高兴的说：“太好了！”

    不二好笑的说：“喂喂！你不要一听说有好吃的就这么兴奋吧！”

    英二噘着嘴说：“就会说人家，本来人家就是这个样子嘛！”

    爸爸在一边好笑的说：“好了好了，我们就等着吃东西吧！”吃完饭之后，英二就跟不二在屋中温书，两人还谈到了曦雪的问题。

    不二奇怪的反问说：“没有笑意？什么意思啊？”

    英二放下书倒在床上说：“是啊！他看着你的时候，眼中的感情是很真实，但是看着我的时候就觉得很虚无，我觉得自己有点害怕他，总觉得哪里怪怪！”

    不二走过来压在不二身上笑着说：“你眼中只要看着我就好了，别人怎么样你都没必要在意，你要记住你是一辈子属于我的，谁都夺不走你。”

    英二脸红的转过头去说：“听不懂你在说什么，我说你给我起来啊！”

    不二贴在英二的耳边说：“起来？你知不知道你说这句话的后果啊！”英二咬着嘴唇不说话了，不二两手支起上半身看着脸红的英二笑着说：“曦雪说的很对，英二你真的是太可爱了，怪不得那么多人喜欢你呢！”

    英二转过头来没好气地笑着说：“喂！你存心的吧！这个时候说那个小鬼说过的话，你到底想怎么样啊？”英二还没等发完脾气呢！双唇就已经被不二吻上了，因为激烈的吻，让英二渐渐地失去了意识，又是一个忘情的晚上，第二天早上不二早醒过来，看着正在身边熟睡的英二笑着想：“看来英二还是挺敏感的，希望他不要太在意曦雪的事情就好了！”

    这个时候英二醒了，睡眼朦胧的说：“早上好！”

    不二笑着说：“早上好！”之后两人就开始收拾去上学了，因为曦雪的学校，正好和两人的学校是临校，所以三人就一块儿走，送走了曦雪之后，两人就往学校走，此后的每天三人都维持着这样的生活，一个月之后，正在看书的不二接到了织田的挑战书。看着放在桌子上的挑战书，不二陷入了沉思当中。这个时候英二进来了，看到不二在发呆就问：“你怎么了？”

    不二看向了英二收起了挑战书说：“没什么！我在看书！”

    英二点了点头说：“哦！”之后坐了下来，英二奇怪的问：“对了，听说织田好像是要找谁去挑战啊？你知道是谁嘛？”

    不二听了之后愣了一下摇了摇头说：“不知道啊！你怎么会知道这件事情的啊？”

    英二左手支着下巴说：“现在这件事情传的沸沸扬扬的，看他这个样子在学校是出了名了。”

    不二好笑的说：“你到底是在看笑话啊！还是在担心他啊！”

    英二摇了摇头说：“没有啦！只是觉得有点奇怪，这么一个胆小的人，居然会去挑战别人，真的是有够让人刮目相看的啦！”

    不二在一边哭笑不得的摇了摇头，就继续看书了，到了挑战的日子，不二和织田站在球场上。织田挑衅的说：“没有带见证人来嘛！”

    不二活动着身体说：“我们用不着见证人，我倒是希望你能说到做到。这段时间，你缠着英二让他觉得有点烦了，我会答应你的挑战，只不过是想替他解决麻烦而已。”

    织田冷笑着说：“你就那么确定能赢过我嘛！”

    不二停下了动作说：“除了英二，网球就是我的第二生命，我始终没有抛弃他，我相信他也不会抛弃我，反倒是像你这种不重视网球的人，我要好好的让你知道网球是什么意思，我还想让你知道网球不是你用来挑战或者是报复的工具。”说完睁开了双眼，看着那湛蓝色的双眸，之天忽然觉得有点害怕了，但是一想到事情已经这样了，没有后退的余地了，织田就壮着胆子和一直被人们称为天才的不二周助开始比赛了。

    在比赛中织田使尽了招数，可是对于把网球放在重要地位的不二来说，他的招数就只能是勉强应付不二的强势进攻。两人的比赛打到一半的时候，曦雪拉着英二来到了球场，看到了球场上熟悉的身影，英二先是愣了一下，之后就笑了，这个笑容来自英二心中的最深处，在一旁的曦雪也是对英二的反应感到诧异，本来把英二拉过来是想让英二生气的，但是没想到英二会是这样的反应。

    正在曦雪为英二的反应发呆的时候，英二笑着大喊说：“天才不二周助，你要好好的加油，不然的话队长可是会生气的哦！”

    不二刚开始听到英二的声音先是一愣，不过还是把球回了过去，之后听见英二说的话就笑了，笑容触动着对手织田的心底，织田不明白为什么就因为一句话，不二就能笑得这么开心，比赛很跨就结束了，看到比赛的结果，织田低着头不再说话了，而在一边的曦雪也是心里很不好受，本来想借机会挑拨两个人的关系，没想到反而让两个人的关系更好了。

    英二站在正在收拾的不二身边笑着说：“辛苦你了！”

    不二背起包笑着说：“我们回家吧！”英二点了点头，两人就回家了，织田坐在场上想：“这回是彻底的输了，不仅是在感情上还是在网球上，我还真是个彻彻底底的失败者啊！”想到这里落寞的笑了，而此时曦雪已经不见了人影，走在大街上的曦雪想着刚刚看到的比赛，似乎明白了什么，但是还不是太清楚，整个人失魂落魄的游荡在车水马龙的街道上，心里像刀割一样疼痛，但是却哭不出来，原因是曦雪明白了不管自己再怎么努力也不可能取代得了英二在不二心中的地位。
 


有梦好甜蜜 正文 第二十章
章节字数：2676 更新时间：10-06-06 18:57
    周助有话要说：嗯！周助做了很长时间的心里挣扎，终于决定要把这篇文章结束掉了，希望大家能继续支持周助的文文，再次敬礼。

    织田和曦雪都受到了很大的打击，知道无论怎么做，都无法分开现在英二和不二，两人现在就像命运共同体一样，不管发生什么事情都会眼中心中只有对方。而此时，手冢也正在回国的路上，在飞机上的手冢看着外面渐渐远离的景色心中填满了惆怅，他不知道自己应该选择放弃还是选择继续下去，但是这回回国自己必须作出决定。暗暗下定决心之后闭上了眼睛。

    几天之后大石给英二打电话问：“不二和你在一起没有？”

    英二奇怪的看向了不二点了点头说：“嗯！你有事？要不要我叫他接电话？”

    大石急忙说：“麻烦你了。”英二站起身走到不二身边把手机递过去说：“大石找你，好像有急事。”

    不二拿过电话问：“喂！什么事情？”

    大石清了清嗓子问：“你知不知道手冢回国了？”

    不二惊讶的睁大了双眼，天蓝色的眸子中闪过一丝惊异说：“回国？”

    大石点了点头说：“前两天回来的，但是出了车祸，现在正在医院休养，想叫你过去看看他。”

    不二低下头沉默了一会儿问：“这是他的意思吗？”

    大石被问的一愣说：“嗯！是他亲口说的想见见你。”

    不二抬起头脸上再无一丝异色的说：“我知道了，那就这样吧！我会抽时间去的。”

    挂掉了电话之后递到了英二面前，英二收起来问：“要去干什么啊？”

    不二笑着说：“手冢回来了，但是出了车祸，想让我过去看一看。”听到这里英二停下了手中的动作，半天未开口，不二好像也在等着他问什么，但是最终英二也没有再问什么，只是淡淡的说了一句：“原来已经回来了，都不告诉我们太见外了。”说完转身就走掉了。

    不二有点诧异的看着英二的背影，还还不能回过神来，他真的不知道英二会是这样一种反应。这完全出乎了他的预料，不二现在也猜不透这个平常总是嘻嘻哈哈打哈哈的人到底在想什么，最终也只能无奈的坐下来上了课。

    休息日不二站在医院的门口，看着医院的病房不二深深地叹了口气，走了进去。来到病房前做好了心理准备才打开病房，但是冷不防的撞到了一个人，不二下意识的伸手抱住了撞到的人，很是诧异的问：“英二，你怎么会在这里？”

    英二立马抬头打哈哈说：“就许你来看队长，不许我来看啊！”

    不二刚想问什么，手冢看着两人说：“既然都撞到一块儿了，就坐下来好好地聊一下。”英二回过身来不知道该怎么办，正在这个时候他的手机响了，英二看了一下是家里面打来的，就笑着说：“不了，你们聊吧！我家里来电话了，肯定是让我回去的，我就先走了。”还没等不二反应过来呢！英二就已经逃跑一样走掉了，不二眼神一凛关上了门。英二出来之后接了电话，但是整个人就像空壳一样，看不到一丝的色彩：“什么事情？”

    妈妈说：“啊！你回来的时候帮我买一下菜回来吧！”

    英二木木地说：“我知道了。”挂掉了电话，却不知道泪水已经挂在了脸上，等英二觉察到的时候已经过去很长时间了，英二擦掉了泪水走掉了。在病房中不二厉眼问：“你到底跟他说了什么？”

    手冢叹了口气说：“你还真的是对他很细心呢！”

    不二眼中染上了愤怒又问了一次说：“你到底说了什么？”

    手冢看着愤怒的不二淡淡的说：“只是说了他想知道的事情，而且是他自己先开口问的。”

    不二听了这话身体一怔不相信的说：“英二自己……”

    手冢点了点头依旧抬着头看着不二美丽的面容问：“不是说过会等我回来吗？为什么因为他？就变得这么快？”

    不二脸色一沉说：“等你回来，我是想和你说清楚，在我心中只有他，从来没有过你，我们只是好朋友而已。”

    手冢一脸愤恨的笑着问：“那那一次算什么？就当什么都没发生过？”

    不二厉眼说：“你觉得现在说这个很好玩嘛？当时，你是清醒的不是吗？为什么会做出那种事情，应该问你自己吧？”

    没想到不二会用这么强硬的态度对待自己，手冢愣了愣，最终垂下头去说：“果然是无法芥蒂于你们中间。”

    不二缓了缓口气说：“手冢，让我一次性说明白。不二周助在见到手冢国光的时候是有过动心，但是在那可爱的人儿到来的时候，这样的感情就早已经烟消云散了，牵挂他宠溺他的三年中，我从来不曾动摇过，希望你以后不要再这样了，不然的话我尊敬的队长在我心中的分量就会减轻到没有了。”说完头也不回的就走掉了，一滴泪悄悄地落在了手背上，手冢仰头笑着说：“原来，失去你是这么的痛苦。”

    不二出来的第一件事情就是给英二打电话，但是电话怎么都打不通，最后只能打家里的电话问一下情况，这才知道英二没什么事情，不二这才放心。担心了两天终于等到了上学的日子，见到英二的那一刹那，不二的心就碎了，眼前的英二完全是一具没有思想的空壳，不二在心里骂了自己千遍万遍，都怪自己没有和他说清楚。放学之后两人走在回家的路上，不二很想解释，但是又不知从何说起。

    英二淡淡的开口问：“周助，你还记得是在那里遇见我的吗？”

    被这么一问，不二先是愣了一下，之后笑着说：“当然记得了，怎么可能忘记呢！”想起了一直没注意的人，在那个樱花纷飞的季节注意到了，那还是刚刚上一年级的时候。英二突然站住问：“你知道问什么那个时候我会在那里吗？”

    不二奇怪的看向了他说：“怎么这么问？”

    英二看着他虽然是笑着但是眼角溢出了泪水说：“早在那个时候之前，我就在开学仪式上注意到了周助，可惜的是周助却没有注意到我。也是早在那个时候，我就喜欢上了你，因为在那里每天都能看到你，所以我也每天都在那里等你，只是为了能看到你的笑容。”

    听着哭诉的英二说出这样的事实，不二的心底有甜蜜有担忧，走近英二抱住他轻声说：“对不起。”

    英二颤抖着说：“我说过，只要你在身边，我怎么样都无所谓，真的。”

    不二稍稍松开英二擦掉他脸上的泪水，捧起他的脸眼底尽是笑意和宠溺的说：“我知道，这些我都知道。”吻上了英二柔软温润的双唇，感受着彼此的心意进驻到心里的最深处，在不远处伫立着一人，这人看到两人绝美的画面终于转身走掉了。

    深夜~在某人的房间中散发着甜蜜的气味，其中还包含着做爱的味道，两个深爱着对方的恋人彼此相拥着，不停地所要着对方身体的每一个结合点。一夜的缠绵过后，看到不二俊美的脸庞，英二再也忍不住甜蜜的笑着想：“有梦好甜蜜啊！”