潜伏 ... 
 
 
　　火车站的售票厅外站着两名少年男女。男孩身材修长，相貌俊美，眉眼温柔，好像牧师一般，有一种治愈人心的气质，让人很容易放下心防亲近他，他的手上提满了行李；女孩的身材纤细，相貌清秀，穿着打扮都显得很文静贤淑，时刻透着一种楚楚可怜的感觉，左臂上挎着一只精致的小皮包。两个人看上去十分般配。
　　程仁四处打量了几眼，放下大包的行李，转过头对女孩微笑着说：“小情，我去买票了，你在这里等一等，我很快回来。”
　　水O情抿着嘴矜持的浅笑，点了点头。
　　售票厅里很挤很吵，气味十分浑浊难闻，程仁一想到水O情娇娇弱弱的肯定受不了这里，就更加庆幸自己的决定。
　　他站在长长的队伍后面，随着队伍缓缓向前移动。枯燥的等待非常磨练人的意志，但是他有的是耐心。
　　终于轮到了他，他买了两张往返程车票。
　　脚步轻快的走出售票厅，他看到水O情正站在门口，侧脸对着他，脸上显出不耐烦的神色。
　　程仁当即加快脚步边走过去边叫道：“小情，票买好了。人确实多了点儿，所以多磨了一些时间。”
　　水O情立即转过身来，露出甜美的笑容说：“没关系，我不介意。我们走吧。”
　　“嗯。”程仁红着脸点了点头。
　　候车厅里的人爆满，程仁来回跑了一圈之后找到了两个空位，叫水O情过来。
　　她挎着小皮包慢慢走过来，慢慢坐在程仁擦过的座位，擦了擦脸上的薄汗，用手扇着风娇声抱怨：“闷死我了，天气怎么这么热？”
　　程仁立刻说：“我去给你买一瓶果汁吧？”
　　水O情立刻露出笑脸，柔声说：“怎么好意思呢？花的可是你的钱……”
　　程仁说道：“没关系，我去去就来。”
　　他说完就走了，水O情没有继续阻拦。
　　买了一瓶冰镇果汁回来，程仁把果汁递给她，重新坐到旁边，掏出了MP4听音乐，不带耳机把声音放到最大。
　　时间慢慢消磨过去了，他们检票进站，上了火车。
　　水O情有些困，程仁就让她睡下，自己将视线转到了窗外消磨时间。车外是不断后退的楼房和树木，随着时间的推移，太阳光越来越强烈，又越来越暗淡，直到太阳落山。
　　程仁发现水O情已经醒来了，终于困得受不了，闭上眼睛进入梦乡。
　　―――――分割线―――――
　　在宽阔明亮的房间里面，或站或坐着数十个人，有西索、犬夜叉、库洛洛、卡卡西等等，其中还有几个身穿蓝白相间运动服的少年手持网球拍聚众讨论着什么，其中的程仁将头发染成了亚麻色，戴着冰蓝色的隐形眼镜，微笑着用柔和的声音说话，俨然是不二周助的模样。
　　突然，｛穿着死霸装 
 2、潜伏 ... 
 
 
　　左臂戴着五番队臂章的水O情飞快的推门进屋，她一进门就叫道：“桔梗，你怎么还在这里？要轮到你和杀生丸出场了！”
　　停顿一下，她又对着那边正专心看书，额头上画着一个精致的暗紫色十字花纹的人指示道：“团长，赶紧把亲热天堂还给卡卡西，马上就到他的火影出场了，另外你的盗贼秘籍在那边右边数第三个抽屉里，一会儿和旅团出场的时候别忘了拿；还有佐助――赶紧戴上你的写轮眼别和酷拉皮卡一起玩了，时间要来不及了，夜神月！你的死亡笔记呢？不要总是把它借给阎魔爱当通讯录使用……”
　　她很有气势的喊着，当即让屋内众人行动起来。｝
　　这就是水O情与程仁不远万里到上海来的目的――参与上海最大的cosplay活动。
　　台下的观众热情高涨，台上的coser们投入的演出着，最终，活动圆满结束。
　　｛活动结束后，大家回到动漫集合社的化妆间，讨论着刚刚的COSPLAY活动，每个人都兴奋不已。等他们卸妆完毕都换回自己的衣服，水O情拍手笑着对动漫集合社的众位成员说：“各位，这次活动非常的成功，这都要感谢大家这些天来的努力。好了，现在时间已经不早了，我就不多说废话了，现在解散，有空我们在群里聊！”
　　等众人都走了之后，房间里只剩下了水O情和程仁。
　　“网球拍要放到这，这些化妆用品都要收好才行。那些青学的衣服还是先放到柜子里吧，到车上要记得打电话提醒社长把它们送去清洗……”｝水O情疲惫的坐在椅子上指挥着程仁一一整理好之后，在屋子里四处走动检查，“有你帮忙我最放心了……咦？”
　　程仁走过去问：“怎么？”
　　水O情指着抽屉里未开封的青学正选的道具服装说：“这里有一件没有拆开过的青学正选服装呢……”
　　程仁看她取出衣服开始往身上穿，本来没有阻拦的意思，但是他忽然想到了什么，低头看了看手表，就连忙劝道：“时间已经差不多了，我们该走了，再不走就赶不上火车了。”
　　水O情的动作一僵，讪讪的将刚套了一只袖子的衣服脱下，一边叠一边小声说：“真是失策……”
　　程仁没有多想，拉着她就跑了出去。
　　他们终于赶上了火车。程仁提着大包装有道具服的行李，跟在水O情后面登火车。他身后的矮小男子看上去是个急性子，不停地推挤着他。
　　“别推了行不行？”程仁终于不耐烦的回头叫道。
　　矮小男子抬起头来，露出更不耐烦的神情叫到：“别磨蹭行不行？”
　　上了火车，刚刚坐下来，水O情突然问：“你饿不饿？一天都没有好好吃饭，现在已经到了晚上了呢 
 2、潜伏 ... 
 
 
　　。”
　　程仁确实觉得很饿，但是路上急，根本没有买东西。
　　水O情笑着说：“要不然就买泡面吧？正好我也饿了。”
　　程仁觉得这个主意不错，摸了摸兜，却发现钱不见了。他认真回想了一下。
　　【“别推了行不行？”程仁不耐烦的回头叫道。
　　矮小男子抬起头来，露出更不耐烦的神情叫到：“别磨蹭行不行？”】
　　“小情，我的钱被偷了……”程仁僵硬的笑着对水O情说。
　　水O情的脸色一阴，站起来说：“还是我去买好了。”
　　程仁目送她下了火车，朝商店走去。突然，他的视线中出现了一个眼熟的矮小身影。他立刻用行李占住座位，追了出去。
　　小偷一发现他就立刻横穿火车道逃逸，水O情正好在附近，也破天荒的主动加入追捕行列，和程仁一前一后的追着他横穿火车道。
　　就在此时，长长的汽笛声由远到近，正好站在铁轨上的水O情僵住，慢慢扭过头，火车庞大的车头由远到近，越来越巨大，越来越狰狞。在她前面不远处的程仁疑惑的转过头来，脸色大变，扑了上来……
　　
　　 

作者有话要说：我已经写了五章。今天先发三章，以后尽力一天发一章吧。




3

3、真相 ... 
 
 
　　程仁觉得头痛欲裂，脑海里多了许多的东西，让他觉得自己的大脑快要爆炸了。
　　【黑漆漆的的小屋里只有电脑撑起的一块光明，一个穿着随便的少女蹲在椅子上，脸色很差，砸着桌子痛苦的碎碎念：“什么啊……怎么会这样！好讨厌啊……”
　　“你想阻止它吗？”
　　少女干笑着挠头：“一定是我幻听。”
　　“不是幻听，我是主神。你想阻止它吗？”
　　少女艰难的咽了一口口水说：“这只是小说……我只想……”
　　“我满足你的愿望。”
　　“喂！我不是那个意思……”
　　―――――分割线―――――
　　重生成男性婴儿的少女在时间的消磨中淡忘了前世，将那当作一个梦。他像正常的男孩一样，童年调皮捣蛋，在步入青少年时期开始变得温和内敛。然后在高中邂逅了一个感觉很熟悉的女孩，慢慢的暗恋上她。后来，他告白了，女孩似乎是答应了她，他们开始形影不离，而那个女孩的名字就叫水O情……】
　　猛地睁大眼睛，程仁清醒了过来。他明白了事情经过，首先是震惊和失落，接着，感觉很无力。
　　‘我居然会喜欢上这么一个人？而那个人明明不把我放在眼里，却偏偏要对我若即若离，把我当成倒贴的小弟。’与这种感觉比起来，身为一个（前）女性喜欢上另一个女性这种事根本就微不足道。’
　　他不愿意再多想，立刻将思绪从这件事上拔出来。刚一回过神，就发现自己到了一个陌生而熟悉的地方。广阔的平台，平台上方巨大的光球，还有平台外浓重的黑暗，除去没有二十间房子这个区别之外，这里和《无限O怖》里的主神空间一模一样！‘难道我像《无限O派》、《终极大O进化论》一样被主神选中做任务变强吗？’
　　一个冰冷严肃的声音证实了他的想法：‘你想得没错。我是主神，选中了你来对付水O情。只要任务完成的出色，你就可以选择奖励让自己更容易存活，更容易打败水O情。’
　　“啊？那我不是要经常接触这个寤趼穑　背倘示讶的问，“你怎么能确认我有耐心和她呆在一起？说不定我根本不能完成任务，干脆你放我走吧……”
　　主神打破了他的妄想：‘你已经加入了任务进程，只有完成了任务才有机会离开。’
　　“为什么选我？不，为什么会有人闲到要认真对付情妹！”
　　“动漫世界里被崩坏、黑化、扭曲的人们的意志凝聚成了我，而我在对情妹有强烈厌恶感的人中间选择一名幸运儿加入这个任务进程。”
　　“什么幸运儿，明明是霉星高照……”程仁小声碎碎念着，异想天开的想：‘只要我罢工不干……’
　　主神说出了残忍的答案：“会惩罚 
 3、真相 ... 
 
 
　　你当情妹的小弟，与她形影不离，被她利用到死，见证她完整的嫖男史。”
　　程仁听到这个答案，也顾不上对主神能看穿他的想法这一事实吃惊，无力的揉了揉脸，终于能平静的问：“任务具体是什么？”
　　‘连环任务。终极目标：让她无法再毒害二次元世界，可以选择消灭或者让她回到她该呆的现世。’
　　“谁能把她送走？”
　　‘我可以帮助你把她送走。’
　　“那你还来一个连环任务干什么？直接把她送走就行了。”
　　‘目前的我还没有将她送走的能力，但是你的任务顺利的话，我就会进化出这样的能力。’
　　“哦，原来是这个原因。”
　　‘确实是这样。’
　　“……可以查看身体素质什么的吗？”程仁过了一会又问，他的想法是：‘如果这里和无限O怖一样的话，应该是可以查看的。’
　　‘种族：人类；身体素质：优良。’
　　“没有别的？就这么粗糙？”程仁惊讶的问。
　　主神平静的回答：‘过于精细的数据对你我来说没有意义。你只需要实际体验就可以估量出你的极限，这样也有利于你的锻炼。’
　　程仁深吸了一口气，他今天惊讶的已经够多了。平静下来之后，他问：“你说任务完成后有机会回去，要达到怎样的要求才能百分之百的回去？”
　　‘任务进程顺利，每一个任务环节都达到合格水平，任务结局达到优秀水平。这三个条件都满足，就可以回去了。’
　　‘这样的条件看上去很难达到啊……’程仁又问：“任务从什么时候开始做？”
　　主神说道：‘第一个任务环节已经完成，奖励未领取。’
　　‘咦？什么时候完成的？难道在现世里，我不知不觉就做好了任务？’程仁这样想着，开口就问：“我具体完成了什么任务？”
　　话音刚落，他的面前就浮现出一个写满字的半透明屏幕：
　　‘延迟水O情穿越，改变水O情的命运轨迹。
　　任务等级评定：优秀。
　　任务奖励 ：2’
　　“那个‘任务奖励：2’是什么？”程仁好奇地问。
　　主神回答道：“它的意思是，你可以选两个奖励。”
　　“奖励具体都有什么？”他又问。
　　他面前的屏幕上，有关任务的字淡去，一个长长的列表浮现出来。列表随着他的心意向下滑动，他仔细浏览了一遍，问：“下一个任务在哪个地方？”
　　‘网球王子世界。’
　　“我选择，‘手冢家受宠爱的小女儿’，还有留待到时候讲出的一个要求。”程仁很快选好了，接着他又问，“什么时候开始？”
　　‘20小时之后。’
　　“哦，这么说中场休息时间有一整天啊。有没有让我睡觉的地方？”
　　‘你 
 3、真相 ... 
 
 
　　可以就地躺下。’
　　“太吝啬了吧。”
　　‘另有穿越到其他世界的选择，时间长短、身份、地点、时间点任你定，只需要用去一个奖励名额。’
　　“算了，我还是留着那一个要求以备不时之需吧。”
　　………………
　　
　　 

作者有话要说：解释一下主角的选择。
 手冢家受宠爱的小女儿
 主神伪造的身份。比手冢国光小两岁，天资优秀，受全家人的宠爱，无需承担“全家人的希望”这样的压力。




4

4、童年 ... 
 
 
作者有话要说：大修了，应该会好一点吧？
 
　　止水很小的时候不爱吵闹，不爱到处乱爬，也比一般的小孩子更晚学会说话。即使这样，家里的人也没有嫌弃她的疑似智力障碍，而是更加宠爱她，而她也在三岁之后没有辜负家人的厚爱，表现出了超出同龄人许多的智商，家里的人松了一口气的同时也欣喜万分。
　　止水小时候大病小病隔三差五就要生，其中最严重的一次是她在五岁的时候。
　　那一天，止水和小伙伴正在学校里玩耍，忽然感觉肚子疼痛难忍。她请假回家，等到了家门口已经实在走不动路了，不停地往地上蹲，哭得十分厉害。
　　妈妈见状丢下手里的活，立刻背着她去了医院，查出来是急性肠炎。
　　她疼得一天都没有吃饭，父母都陪着她熬到了凌晨没有睡觉，直到半夜里，疼痛才缓和了一些。
　　妈妈想到她一天没有吃饭，做了一碗稀饭端给她，她没有胃口，喝了几口就推开了。第二天又开始疼，吃药似乎完全没有效果。
　　爷爷也急，提供了一些偏方，但是都没有效果。
　　幸好，熬到了第三天的时候，病痛奇迹般地好转了过来，此后，止水对锻炼抱有浓厚的兴趣，身体健康了，也就很少生病了。
　　――――分割线――――
　　“照相机、面包、果酱、水、桌布……” 妈妈正在认真清点需要带的东西，止水在一旁好奇的看着，大声说着每一个物品的名称，“还有还有，烧烤架、签子……”
　　爸爸正在整理钓鱼竿，哥哥在一旁站着，而爷爷笑眯眯的看大家干劲十足的样子感叹：“真是有活力啊……”
　　他们正在做的，就是野营之前的准备。
　　阳光明艳，一家五口人背着大包小包行走在绿意盎然的丛林里，哥哥表情严肃的走在爸爸身后，而止水虽然背着鼓鼓囊囊的包，却一马当先，蹦蹦跳跳的，没有露出一点疲惫的样子。
　　他们走到了一条小河附近的开阔平地，爸爸四处看了看，满意地说：“好了，我们就在这里停下。”
　　大家一起忙着布置野营的地点，妈妈取出桌布在地上铺展开，止水蹲在篮子跟前，从里面取出一样样的东西，帮妈妈把它们摆好。
　　全家人围在桌布跟前摆姿势照了相之后，吃起了简单的午餐。
　　吃完午餐，收拾好了东西，爸爸和爷爷拿着钓鱼竿走到河边坐下来，一边准备着，一边聊天。
　　“爸爸，我们比赛看谁钓的鱼多，怎么样？”
　　“呵呵呵，我肯定比你钓的多啊。”
　　“那可不一定，我们手底下见真章吧！”
　　“呵呵呵……”
　　止水缠着哥哥到处走动拍照，玩的不亦乐乎，妈妈笑着坐在一棵大树下，温柔的目光始终注视着两兄妹。
　　到了傍晚，一家人又吃了一顿烤鱼，当止水好奇的问 
 4、童年 ... 
 
 
　　是谁赢了钓鱼比赛，爷爷干咳一声说：“结果不重要……”
　　―――――分割线―――――
　　夕阳西下，晚霞染红了半边天，映暖了人的脸。在手冢家，一家五口围着饭桌吃饭。
　　爸爸笑着问：“国光，上了国中之后感觉怎么样？”
　　坐在爸爸旁边的哥哥抬起头来认真的回答：“学校的气氛很好，青学的网球社是我的目标。”
　　坐在爷爷右边的止水也抬起头来，好奇地问：“为什么会把加入网球社当作目标啊？不应该是把好好学习期末考第一当目标吗？”
　　爷爷摸着止水的头笑着说：“网球可是一项好运动啊，打网球可以锻炼你身体的各方面素质，还很有观赏性。难道止水不喜欢网球？”
　　“我又没有见识过，怎么喜欢？”她低下头小声说。
　　爸爸笑着问：“那你有没有兴趣打网球？国光在打网球的这一方面可是能手。”
　　她想了想，问道：“打网球具体可以锻炼到哪些地方？”
　　哥哥开口回答：“可以提升你的耐力、力量、反应能力、速度、爆发力和协调性。”
　　“可以锻炼这么多，那我要学！”止水立刻说道。
　　从止水下定决心学网球开始，哥哥为她简单制定了一个计划，让她每天锻炼：
　　早上六点五十起床，七点二十出发晨跑，在居民区范围内按照一定路线坚持跑十五分钟，跑不动了就走，但是绝对不能停下来休息，因为他会和她一起跑，随时监督。
　　下午放学回家，做完作业之后出去，跑步到公园里进行20m反复跑练习，跑五个来回，再在双杠上做双臂支撑，坚持至少三分钟，接着是单足跳、双足跳、蹲跳，再到单杠上进行引体向上练习……
　　最后跑步回家。
　　晚上洗澡之前仰卧起坐三组、仰卧举腿三组、仰卧两头起至少三组，一组十个，每组中间休息五分钟。
　　到了周末，全家就会出去爬山、野营。
　　训练持续了一个月，进行下一步训练……
　　一年以后，哥哥已经加入了网球部，没有时间陪着她练习，但是她可以自己练习：
　　1．徒手模仿正确动作，进行挥空拍练习
　　2．对着镜子来检查挥拍动作
　　3．练习抛球的稳定性
　　4．对墙练习使击球动作定型
　　5．连续拍球来提高控制能力
　　随着锻炼时间的推移，她明显感觉自己的身体素质更好了，而哥哥想要知道她达到了什么程度，决定与她打一场网球。
　　第一回合，止水发球。
　　她将网球高高抛起，挥动网球拍，发出了一个速度很快的球。哥哥跑到了网球的落点处，回击，球更快的越过网子，冲向止水。
　　她握紧球拍，猛力回击，网球又飞了回去。哥哥击回，然而球已经越过了网子 
 4、童年 ... 
 
 
　　，她却还没有调整过来，等她赶向球的落点时，橙黄的网球已经与她擦肩而过，飞向场地外。
　　“你用力过猛了，这样猛力击球，球会返回的过快，以至于你来不及反应。”哥哥指出了她的缺点，“再来，把球捡回来。”
　　止水受教的点头。
　　……
　　“你截击的时候动作太夸张，球拍后摆的幅度过大，所以网球经常会打到你还未完成挥拍动作的球拍上，容易造成失误。”
　　“是，我会改。”
　　……
　　“你的年龄还是太小了，身短腿短，只要击向你的网球角度刁钻一点，你就很难追上球把它击回，还有，耐力也需要继续锻炼，只不过打了十分钟你就已经满头大汗、气喘吁吁。”
　　“知道了。”
　　“嗯，今天就到这里，以后勤加锻炼吧。”哥哥推了推眼睛说。
　　“知道了。”




5

5、小情出现 ... 
 
 
　　周末，止水约了和同学一起打网球。
　　当她高高兴兴的开门出去的时候，却突然尖叫起来。
　　外面正在下着淅淅沥沥的小雨，整个视野都充满了朦朦胧胧的雨幕，而没有办法去打网球并不是她尖叫的原因。
　　就在门口，她的脚下，一个比她大一点的女孩子趴在台阶上，身上漂亮的服装已经被雨和泥浆染透，而她湿漉漉的黑发向前铺展着，正好被她踩在脚下。
　　她差一点踩到这个女孩的头了！她是谁？趴在家门口干什么！这种姿势看上去真的好像索命的厉鬼啊！
　　妈妈听到了尖叫声，立刻赶出来问：“止水，怎么了？啊……”
　　“妈妈……这是什么……”止水像遇到了主心骨一样跑到妈妈身后躲起来，露出头又恐惧又好奇的窥探地上的女孩。
　　妈妈放轻呼吸，慢慢的蹲下去，小心的伸手碰了碰女孩的头发，她没有反应。于是，妈妈干脆拨动女孩的头，露出她的脸来。
　　这是一个紧闭着眼睛微皱眉头的清秀女孩。
　　止水微微抽动着眉头，暗想：‘怎么感觉……应该是熟悉的人？’
　　雨下大了，噼里啪啦的打在女孩的身上，妈妈犹豫了一下，把女孩扶起来，搬进屋子里，朝浴室挪去。
　　止水睁大了眼睛好奇地问：“妈妈，她是你认识的人？”
　　“不认识啊。”
　　“那妈妈干嘛把她带回来？”
　　妈妈扭开浴室的门，回过头来，露出微笑：“你不觉得她很可怜吗？那么小，却在下着雨的时候晕倒在咱们家门口，浑身湿漉漉的。”
　　“哦，知道了。”止水小声说。
　　过了一会儿，妈妈喊到：“止水，过来一下！”
　　止水走到浴室门口，推门进去问：“妈妈，怎么了？”
　　浴室里雾气蒸腾，妈妈捡回家的小女孩已经被脱了一半的衣服，显然，妈妈准备给她洗澡。
　　妈妈将一台笔记本电脑递出来说：“刚才都没有注意到呢，这个给你，拿上去放好啊，最好开机检查一下，万一坏了就糟糕了。”
　　止水接过笔记本电脑，手中一沉，她连忙把它抱紧。
　　妈妈又吩咐道：“顺便上去帮我把那件天蓝色的上衣和白色的裤子都拿下来。”
　　“妈妈！那是我的衣服，你打算让这个陌生人穿吗？”止水酸酸地说。
　　“你怎么能这么不懂事？”妈妈有些不高兴的说。
　　“你怎么能不顾我的意愿……好吧，我去。”止水不高兴的回答道，慢吞吞的上楼。
　　一边上楼，她一边困惑的抓了抓头，心想：‘那个女孩……确实感觉很眼熟啊，那种没有理由的厌恶感到底是怎么回事？’
　　她走进自己的房间里，在衣柜里寻找妈妈要的那两件衣服，嘴里不满的嘀咕：“这两件衣服我还没有穿过几次呢…… 
 5、小情出现 ... 
 
 
　　”
　　“绿の丘に风そよぐ，青春台の学びhは。清き英和の……”
　　她跑到床边，取出了压在枕头下面的手机，是同学打过来的。
　　“もしもし。”
　　“止水君，今天下大雨了，没有办法打网球了啊，实在抱歉呀。”
　　“没关系。”
　　“那就好，拜拜喽。”
　　“再见。”
　　挂断之后，她本来想把手机放回枕头下，又犹豫了一下，把手机装在兜里，把屋子检查了一遍，将重要的东西，如日记、钱包全部收好，接着，她开机检查了一下，笔记本电脑是需要开机密码的。
　　电脑还能打开，就说明还正常，止水关上电脑，把它小心的放进柜子里。
　　这一切做完，她才抱着衣服下楼。
　　止水把衣服拿到浴室里递给妈妈，就做到客厅的沙发里，打开电视消磨时间。
　　浴室里的水声停了下来，过了一会儿，妈妈就半拖半抱的把女孩带上楼。
　　“切……”止水小声哼哼，然后对妈妈喊，“妈妈，我只允许她暂时睡在我的房间里哦，如果你要留下她，请另外收拾一间房子吧。”
　　“嗯，我知道了。”妈妈的声音从楼上传了下来。
　　止水拿着遥控器不停的换台，等她把所有的台都换过了，终于忍不住掏出手机。
　　“哥，你现在在哪里？”
　　“我在网球场旁的商店里。”
　　“雨下的太大了，网球社的活动应该取消了吧？”
　　“如果在中午之前，雨还没有停的话，活动就会取消。”
　　“哦，现在已经快到中午了。我去给你送伞怎么样？”
　　“可以。”
　　“好的，再见。”
　　“嗯。”
　　止水拿了两把伞，一把自己用，一把拿着，就出门了。
　　她一路小跑，心里想着：‘如果哥变成了落汤鸡，我还是忍住不嘲笑他好了。不然，他被当众嘲笑，这种事情太打击他了。啊，我真是太善良了！嘻嘻嘻。’
　　商店里聚集了很多少年，个个穿着青学正选的衣服，有几个人正在和商店的老板聊天，另外一些人三五成群聚着，抱怨老天不讲情面。
　　止水推门进去，一眼就看到了抱臂站在柜台旁边的手冢国光。
　　“哥，我过来了。”她叫道，“走吧？”
　　手冢国光抬起头来，开口说：“再等一会。”
　　“没必要这么拼吧？”止水叹了一口气，收起伞蹲下来，伞上的水不停地往下滴，不一会儿就在地面流成一片。
　　“因为最近会有比赛，所以部长要求我们不能松懈。”他偏过头看着止水，“站起来，女孩子怎么能做出这么不雅的蹲姿？”
　　止水只好站起来，靠着柜台。
　　“这个是你妹妹吗？”一个长得很老实的平头男孩走过来，笑着问道。
　　“是我妹妹。” 
 5、小情出现 ... 
 
 
　　手冢国光回答，然后转头看着止水。
　　止水收到了哥哥的目光，立刻露出笑脸：“我叫手冢止水，很喜欢网球，初次见面，请多多指教。”
　　“哦，我是大石秀一郎。手冢，你妹妹长得很可爱啊。”大石摸了摸头笑着，
　　一个红色卷发的少年趴到了大石的肩上，兴致勃勃的问止水：“我叫菊丸英二！小妹妹，今年多大了？上国小几年级？网球打得怎么样？”
　　“十岁，上小五。”止水一个一个回答，想了想她又说，“我打网球马马虎虎，但是很喜欢看别人打。”
　　他们你一言我一语的聊了一会，雨渐渐停了下来。
　　一个国字脸的大男孩越过众人走到门口说：“雨停了，训练继续。”
　　众人跟着部长到了网球场，大概清理了场地上的积水，开始训练，而止水站在一旁专注的观看。
　　训练持续了一个下午才解散，国光和止水一前一后朝着家的方向走去。
　　―――――没有愧疚心的情妹―――――
　　止水的房间以绿色为主，配以浅黄色和白色，在她的床上，躺着一个十二三岁的小女孩。
　　女孩皱着眉头，喃喃着：“不……不要！”
　　她满头冷汗的抽搐了一下，睁大眼睛，坐了起来。
　　窗子打开着，洁白的窗帘随着微风飘荡，外面是澄澈的蓝天。
　　她咽了一口口水，慌张的左顾右盼，接着连滚带爬的扑到了床头柜上摆放的镜子跟前，打量着镜子里清秀的小女孩，吃惊的低下头翻来覆去看自己的手，然后撸起袖子查看自己右手臂，手臂上有一道明显的烫伤。她露出了稍显安心的神情，又皱起眉苦思，渐渐露出惊喜和不可置信的表情，最后，她被开门声打断了思绪，抬头望向门口。
　　止水面无表情的打量着坐在属于她的床上的女孩，问道：“醒了？醒了就下来吧。”
　　“请问……这里是哪里？”那个女孩怯生生的问道。
　　“这里是我家。”止水抱臂回答她的话，接着，连珠炮一样的问题砸向那个女孩，“你叫什么名字？今年几岁？为什么会在我家门口？”
　　“我十二岁……”女孩光着脚走下床，拘谨的站在屋子中间回答，“我叫水O情……其它的，我已经记不起来了。”
　　‘水O情！？’一种强烈的悸动令止水陷入了沉思，突然，她把什么都想起来了，‘虽然现在的情妹是我要对付的人，不过她看上去很无害的样子。’
　　抬头看看疑惑的望着她的水O情，止水点了点头：“听名字，你是中国人？”
　　“嗯……”水O情小声应着。
　　止水笑了笑说：“日语说的挺溜的，完全看不出你还是一个外国人啊。”
　　水若情的目光闪了闪，问道：“那个……是你收留我了吗？”
　　“ 
 5、小情出现 ... 
 
 
　　别开玩笑了。”止水不耐烦地说，“是我妈妈善良，把倒在门口的你救回来的，不关我的事。”
　　说完，她转身就走：“还愣着干什么？下来。”
　　
　　 

作者有话要说： 现在还是一年前，手冢国光还在上初二，大石还没有理鸡蛋头，菊丸还没有贴胶布……
 可能有人会不喜欢主角现在的性格，但是，现在的她是“全家最受宠爱”的小女儿，有一点小脾气是有原因的。




6

6、收留 ... 
 
 
　　止水领着水O情下了楼。除了爷爷，其他人都在客厅里面一边看电视一边聊天。
　　手冢国光转过头问止水：“那个女孩怎么样了？”
　　止水有一点意外，但还是指着情妹回答：“她很好，那不就是她吗？”她的心却有点沉：‘哥可不是这种会无缘无故关心陌生人的人……就算再怎么惹人怜爱也不可能。’
　　水O情从止水的身后露出脸来，第一眼就盯住了手冢国光使劲看，表情从诧异、惊喜、痴迷到激动开心的不能自已。
　　手冢国光明显是对水O情的异样感到迷惑，他开口问道：“你没事吧？”
　　水O情听见手冢国光说话，欣喜得似乎要晕过去一样，接着，她真的晃了晃，直接朝前面倒下，脸上还露出了做梦一样幸福的表情，口水都要流出来了一样。
　　手冢国光似乎想要起身扶她，但是离她最近的毕竟是止水，于是他又止住了起身的动作。
　　止水吓了一跳，第一反应就是躲开。
　　发现没有人支撑，水O情突然迈步，踉踉跄跄的从楼梯上跑了下来，没有受到任何伤害。
　　还没有完。她好像收不住势一样，绕过了挡路的手冢国晴，朝手冢国光的怀里直直扑去，满脸红晕，表情非常的猥琐。
　　手冢国光有些惊讶，但是没有躲避。
　　止水见状，急急忙忙追了上去，一把扯住水O情的胳膊。
　　本来她想大骂“你想对我哥干什么？”但是想到了旁边的其他人，她立刻改口责问道：“你不会小心一点吗！”
　　水O情的身体僵硬了一下，立刻露出楚楚可怜的神情，泫然欲泣道：“对不起……我不是有意的……”
　　‘不是有意的？你是故意的！’止水在心里气愤的想着，‘真的不是有意的话，你还能专门躲开老爸直扑老哥？’
　　妈妈开口声援道：“止水，不要这么粗鲁，好好说话。”
　　止水的呼吸粗重了起来。但是她只是别开头去，松开了水O情的手，重重的坐在座位上。
　　妈妈冲水O情招了招手柔声问道：“孩子，过来，来，你叫什么？知道自己家在那里吗？”
　　水O情走到妈妈身边坐下，低下头把眼睛揉得通红，然后抬头娇娇嫩嫩的小声说：“阿姨，小情除了自己的名字什么都不记得了，小情不知道家在哪里，感觉好害怕……”她一下子就靠在妈妈的怀里，“阿姨的身上有妈妈的味道，好安心的感觉啊……”
　　‘喂喂，你装过头了吧？比你还小两岁的我前些日子都没有这么奶声奶气的说过话。你不知道年纪越大越喜欢装嫩，年纪越小越喜欢装老成吗？’坐在爸爸旁边的止水用鄙视的目光瞥了水O情一眼，开口说道：“她叫水O情，今年十二岁，是中国人。”
　　“中国人啊。”妈妈高兴地说 
 6、收留 ... 
 
 
　　，“这样的话，寻找的范围会小很多了。”
　　“阿姨！”水O情惊恐的大叫，当她意识到自己反应过头了，立刻顺着这个表现继续演。她一下子埋到了妈妈的怀里，不一会就发出了抑制不住的哭声，瘦弱的肩膀一抖一抖的，“阿姨……不要丢掉小情好不好……小情很乖的……小情好想有一个家啊……”
　　妈妈有些手足无措，她温柔的拍着水O情的背，劝说道：“可是你不能不回家啊，你的爸爸妈妈会担心你的。”
　　“……可是，我觉得阿姨就是我的妈妈，求求阿姨不要抛弃我好不好？”水O情的哭泣声渐小，抽动着肩膀闷闷的说。
　　‘根本没有打算收养你，何来的抛弃？’止水面无表情的看着这一出戏，突然灵光一闪，凑到爸爸的耳边说悄悄话。
　　妈妈有些手足无措的望向爸爸。
　　爸爸咳嗽了一声，说：“嗯……我有一个主意。我们可以带她去警署登记一下，如果短时间内没有人来认领，咱们就让她先住在这里，怎么样？”
　　妈妈立刻笑着说：“好的，老公。”
　　晚上吃饭之前，止水在厨房里帮助妈妈干活，水O情出现在了厨房门口。
　　她小心翼翼地问：“阿姨，需要我帮忙吗？”
　　妈妈回过头笑了笑说：“有止水就够了，你有这个心意就好，不用你帮忙。”
　　水O情有点失望的点了点头，转身离开了。
　　吃饭的时候，她拼命讨好着众人，在听到爷爷是警察以后，就撒娇的缠着他讲警察破案的故事。爷爷一讲到怎么努力梳理线索、追捕罪犯，她就用崇拜的眼神望着爷爷。
　　爸爸是一个很普通的上班族，完全受不了水O情的吹捧，不一会就得意忘形了。
　　止水的胃口不太好，吃了一小会儿就起身说：“我要上去看书了。”
　　“这么快就吃饱了？”妈妈有些惊讶的问。
　　“让她看书吧，知道学习是好事情。”爷爷说道。
　　上了楼，止水二话不说把随便放在柜子里的电脑取出来，打开之后，在网王资料上加了一个新密码，然后关闭，放在了一个更加隐秘的地方。
　　她希望妈妈已经把电脑这一茬忘了。
　　做完这一切，她衣服也不脱直接倒在床上，发了很久的呆。
　　第二天早上，止水便当也不带就上学去了，而妈妈正要领水O情去警署，在饭桌旁笑着看她吃早饭。
　　下午回家，止水一推开门，就感觉到一种经 痛一样折磨人的感觉爬满了全身。
　　她阴沉着脸色盯着坐在沙发上看电视的情妹，没有说话，打算径直上楼。
　　在经过情妹的时候，那种难受的感觉尤其的强烈，她紧紧的抿着嘴，三步并作两步的跑上楼去，直奔小卫生间，关上门，剧烈的呕吐声从里面传了出来。
　　 
 6、收留 ... 
 
 
　　手脚发软的出来，止水慢慢走进自己的房间，一边走一边嘀咕：“不会是吃了小卖部的零食吃坏肚子了吧？但是感觉又不太像吃坏肚子……怎么回事？”
　　‘因为你对情妹的玛丽苏气场有很强的抵抗力，这只是抵抗玛丽苏气场造成的副作用。’主神的声音突然在脑海里响起。
　　“喂，你怎么会在这里？”止水一边紧张的问一边左顾右盼。
　　‘在动漫的世界里，我无处不在。’主神回答道，‘你不用紧张，只需要在心里默念，就可以与我沟通。’
　　‘好吧。’止水坐到床上问，‘什么玛丽苏气场？之前怎么没有？’
　　‘情妹也是一步一步进化的。因为得偿所愿的入住手冢国光的家，她进化出了玛丽苏气场。’
　　‘这样啊，玛丽苏气场是什么？’止水问。
　　‘玛丽苏气场，就是她身上的外挂，目前是唯一，将来就是之一。’主神详细的回答，‘目前，她的气场可以令她性格与行为的缺陷无限缩小，身上的优点与魅力无限放大，达到任何一个人都轻易的对她产生强烈好感。这个气场进化到最终，可以达到影响他人言行举止与思想的地步。’
　　止水想象了一下那个场面，哆嗦了一下，然后迫不及待的问：‘你说我能够抵抗玛丽苏气场？为什么？’
　　‘准确的说，精神类的影响对你都是没有效果的。这就是我选择你的原因。’主神给出了答案，‘目前这一个任务环节，你最好能够做到让情妹谁也嫖不到，如果让她的每一个目标都对她产生厌恶感就最好了。’
　　‘为什么？让她的目标对她产生厌恶感，以后她再回来，又会让他们被她迷住。’止水取出日记本，一边记录一边问。
　　‘因为，对她产生了厌恶感的目标也会对她的玛丽苏气场免疫，如果她在这一阶段的所有目标都对她产生厌恶感，那么整个世界都会对她的气场免疫，以后就算她再回来，也没有办法女票到任何人。’
　　‘这样啊！’止水的眼睛一亮，点了点头，‘我会往这方面努力的！’
　　
　　 

作者有话要说： 我妈说，因为见小孩可怜而收养，和想要一个孩子而收养的区别是不大的，但是总的来说，收养的小女孩和自己的女儿是完全不能比的。
 我本来设定：妈妈发现情妹的意图之后，给她做思想工作。
 说“年龄还小，不要谈感情。”之类的话。
 这一章，进化出了玛丽苏气场的水O情正式更名为情妹。




7

7、盯梢 ... 
 
 
作者有话要说：我妈还说了，如果她是手冢采菜，不会阻止情妹的行为，但是也不会推波助澜。
 
　　时间逐渐流逝着，止水发现妈妈已经很久没有提电脑的事情了，终于确定妈妈快要把它忘记了。
　　也是，情妹到家之后，先是在晚饭的时候大哭一场让妈妈收养了她，另一方面也没有给妈妈说出电脑的机会，第二天，妈妈又忙着去办理收养手续，忙的肯定是晕头转向，之后还要考虑新加入的孩子吃什么穿什么用什么，家里给小孩的零花钱怎么分配，还计划着新学期开始之后让情妹插班上学，要考虑的事情太多了，一本笔记本电脑，没有人提它，自然是逐渐忘记了。
　　但是，最近的时候，止水感觉越来越郁闷了。
　　这和情妹给她造成的反胃感没有关系，恶心着恶心着，她已经习惯了。
　　郁闷的原因是她找不出下手的理由。
　　情妹在止水家里很活跃。整天抢着干活，表现的又乖巧又勤劳，嘴也很甜，全家人都被她迷得晕头转向，就连手冢国光也对情妹整日接送的行为持放任态度。
　　如果她对情妹恶声恶气，肯定显得她小心眼没教养；如果她对情妹冷淡，妈妈又会觉得她是在排斥情妹，是对家里多了一个分享宠爱的女孩的不满；如果她显得很热情，整天就要默默忍受反胃的感觉。她连阻止情妹接触哥哥也不行，妈妈会觉得她是在嫉妒。而说出真相？有谁会信呢？
　　至于玛丽苏气场，她问过能不能消除压制，但是主神说他无能为力。
　　又是一个傍晚，情妹抓着手冢国光的手，和他回来了。
　　止水不冷不热的看了情妹一眼，发现她的脸上露出了几分失落的神情，随口问道：“情姐姐，怎么了？”
　　“没什么……”情妹欲语还休，“国光哥哥只是……”
　　‘我不会安慰你的。’止水点了点头说：“说不出来就算了吧。”
　　晚饭过后，止水刚刚上楼不一会儿，听见了脚步声。因为手冢国光已经在屋子里复习了，所以她走出去看个究竟。
　　情妹端了一盘小饼干，站在手冢国光的屋子门口，似乎是打算进去，又犹豫不决。
　　她终于忍不住了，开口质问：“你有必要那么绞尽脑汁的讨好我哥吗？你对他到底有什么想法？”
　　情妹吓了一跳，愣愣的看着她，眼泪慢慢的涌出眼眶：“我只是……我只是喜欢国光哥哥而已。”
　　“我知道我哥很受欢迎。”止水有些得意地说，然后语气一转，“但是，现在他很忙，知道吗？你不要只凭着自己的心思就随便打扰他好不好？”
　　马上就是期末了，不论是从网球比赛的角度还是从学习的角度，都不应该打扰他，更何况还是居心不良的情妹。情妹只是为了证明自己是主角，就肆意的插入别人的生活，想方设法的达成自己的目的。
　　情妹蹙着眉，捂住了嘴，用十分受伤的 
 7、盯梢 ... 
 
 
　　眼神望着她，这种眼神让她十分烦躁。
　　“你哭什么？你在把我当恶毒的女配角吗？”止水皱着眉问。
　　情妹吃惊的睁大眼睛，拼命摇头，后退了一步，转身就想走。
　　就在这时，妈妈走上楼来问道：“怎么回事？”
　　止水不想让情妹占先机，于是抢先说：“临近期末了，哥不能被别人随便打扰。但是情姐姐看上去很喜欢哥，老是缠着他，我觉得她不应该在这个时候捣乱，就说了几句，谁知道她能哭成这个样子？”
　　妈妈听了止水的解释，想了想，对情妹柔声说：“小情不哭了，止水也是为了他哥哥好。要我说，你们年龄还小，先不要谈感情，这是以后的事，啊？走吧，国光正在忙着学习呢。这是你做的小饼干吗？我可以尝一尝吗？”
　　情妹揉着眼睛点了点头，跟着妈妈走下去，小声说：“阿姨想吃没关系，这本来就是我做出来给全家人吃的。”
　　‘什么全家人？你的眼里只有你的国光哥哥。’止水在心里想着。
　　―――――时间分割线―――――
　　下午放学，止水因为和同学一起疯玩，忘了时间，等和同学分开之后已经天黑了。
　　她怕父母担心，一路跑回家，推开门就喊道：“我回来了。”
　　没有人理她。妈妈正坐在沙发上抹眼泪，爸爸正在抽烟，爷爷也很难得的下来，正在从容的喝茶，然而颤抖的手暴露了他的心情，哥哥倒是不在。
　　她关上门，换了鞋，一边朝楼上走一边问：“妈，怎么了？”
　　“小情让我弄丢了。”妈妈颤抖着声音说，“她现在会不会没有吃的没有喝的，在外面露天睡觉，又饿又冻，哭得厉害呢？都是我逛街的时候太高兴了，竟然没有注意她是不是跟上了。”
　　“哦……”止水的心沉了下去，‘忘了，情妹原来会在这一段时间失踪，去吸引忍足侑士的目光呢。她可没有又饿又冻哭得厉害，反倒是碰上艳遇，现在估计正在激动的流鼻血。’
　　她走上楼去，发现手冢国光的房门打开，于是好奇的走过去看了一眼，他根本不在屋子里。
　　止水跑下楼问：“哥呢？”
　　“他去找小情了。”爸爸说道，又吸了一口烟，“希望能找回来。”
　　手冢国光回来以后，给的答案果然是“没有找到。”
　　家里的气氛愁云惨淡。
　　第二天下午，手冢国光推开门就说：“我把小情找回来了。”
　　止水看了看手冢国光身旁的情妹，她满脸的幸福神情，看上去确实没有吃过一点苦。
　　妈妈激动的跑上去一把抱住了情妹：“对不起，你一定受苦了。能够回来最好……”
　　情妹也露出了忧伤的神情：“我在这里，你放心，我没有事。”
　　手冢国光摸了摸情妹的头说：“以后 
 7、盯梢 ... 
 
 
　　不要再发生这种事情了，所有的人都会担心你的。”
　　从情妹回来开始，家里的气氛终于回暖了。
　　而止水的忍耐快要告罄了，她决定在自己发疯之前做出点什么。
　　她拿准备买漫画书的钱买了录音笔，试用了一番之后，觉得准备工作差不多了。
　　晚上，她敲开了情妹房间的门。
　　情妹穿着粉色的睡衣，但是只是坐在床上，还没有睡觉。她用双手紧紧的抱着一只画板，有些错愕的望着止水。
　　“你其实是别有用心吧？”止水直说，“虽然你在开始的时候不停的哭，不停地乞求妈妈不要抛弃你，说妈妈就像你的妈妈一样，还不停地讨好爸爸和爷爷。实际上，你真正的目的还是我哥，对吗？”
　　情妹抽了抽眼角，干笑了一声说：“你在说什么啊？”
　　“你看青春偶像剧看多了吧！以为装作失忆就可以登堂入室，然后追求你心目中的白马王子？这又不是小说，你更不是女主角！”止水压抑着声音，一步一步的靠近情妹说，“虽然，你确实是挺有一套，把家里人迷得晕头转向，但是请你认清现实，就算我哥喜欢上你了，这又能证明什么呢？证明你魅力无边？证明你是故事的主角？证明我哥也不过如此，还不是拜倒在你的石榴裙下？就像妈妈前不久才说的，我哥才十三四岁，你也才十二岁而已，未来能有多大的可能性结婚，完全在一起呢？我不在乎你怎么样，但是我知道我哥还有他的未来……你如果真的喜欢他，为什么还要害他？”
　　“我没有害他啊……”情妹本来还有些不满和不屑，但是越听到后面越是慌，眼泪立刻就下来了，也有些口不择言，“我是真的喜欢他，我一直喜欢他，收集他的资料，想要了解他的……止水妹妹，你的心情我可以理解，可是我绝对没有害他的心思！”
　　“还说你没有害他的心思？”止水忍不住高声叫道，“你明明在装失忆！”
　　情妹楞了一下，目光闪烁着，突然露出恍然大悟的神情，用“真相只有一个”一样笃定的语气说：“原来是这样。止水妹妹，虽然我确实是在无意之间抢走了家人对你的宠爱，可是你应该做的是努力表现，而不是在这里陷害我啊。”
　　止水被情妹的脑补胜利法雷住了，一时没有反应过来。
　　“对不起，我没有考虑你的感受……”情妹用怜悯与愧疚的语气说，“从小你都是家里的掌上明珠，对吧？可是我没有家人啊，我也很想像你一样，能够幸福的享受妈妈的怀抱。我不会放开这样来之不易的幸福的，请你想开一点，好不好？”
　　止水无力的别过头去，比以往更强烈的反胃感涌起，她猛地捂住嘴，转身就要奔逃出去。
　　一个高大的身影挡住了 
 7、盯梢 ... 
 
 
　　她的路。
　　手冢国光严厉的质问道：“止水，你知道你在做什么吗！”
　　
　　




8

8、误会 ... 
 
 
　　晚上，手冢国光正在灯下认真复习，突然听到了止水的喊叫声，具体是什么内容却没有听清。
　　他犹豫了一下，起身出门。门刚一打开，就听到了情妹温婉的声音。
　　“原来是这样。止水妹妹，虽然我确实是在无意之间抢走了家人对你的宠爱，可是你应该做的是努力表现，而不是在这里陷害我啊。”
　　接下来是沉默。手冢国光皱了皱眉头，他觉得止水应该是被误会了，于是走到门口，想要进去劝说。
　　情妹又开口说话了，声音里透着一点愧疚：“对不起，我没有考虑你的感受……从小你都是家里的掌上明珠，对吧？可是我没有家人啊，我也很想像你一样，能够幸福的享受妈妈的怀抱。我不会放开这样来之不易的幸福的，请你想开一点，好不好？”
　　手冢国光感觉脑袋有一点混乱。止水真的因为这个原因而陷害情妹了？
　　他正在思索，止水就捂着嘴巴转过身来，直直扑向门口，看上去就像真相被揭穿一样，眼神里流露出痛苦。
　　她撞在了他的身上，他想也不想，一句质问的话脱口而出：“止水，你知道你在做什么吗！”
　　止水没有回答，而是想要绕过他跑出去，他有点生气了，反而抓住她，不让她跑掉。
　　“说清楚是怎么一回事再走！”他厉声喝道。
　　情妹抱着画板，下了床，含情双目柔柔的望着手冢国光，声音也柔柔弱弱的：“是小情的错，小情插入了你们家的生活，给你们造成了很多困扰吧？对不起，小情知道自己不属于这里……”她的声音渐渐低了下去，最后透出一股哭泣的意味。
　　这种情况之下，这种话语，由不得手冢国光不想歪，他用逐渐冰冷的目光望向止水。
　　止水的样子实在太纠结了，弓着身子，脸涨得通红，不停地在他的周围打转，急的就像是火烧屁股一样。
　　他没有察觉出不对劲，全身心都被情妹的言语诱导到了“止水嫉妒陷害情妹”上面，只想着要止水承认事实，于是，他伸手拉开止水紧紧捂着嘴的手。
　　止水露出了破罐子破摔的表情，背过身去。
　　“呕！！呕~~~呕……”
　　伴随着刺鼻的气味，大滩要打马赛克的污秽液体喷涌而出，流了满地。
　　情妹和手冢国光的脸色都青了。
　　极力维持镇定未果，手冢国光严厉的命令道：“把它清理了！然后回房间里好好反省！明天晨跑多加十分钟！”
　　止水自认倒霉。
　　清理完了呕吐物，手冢国光没有给她解释的机会，一句话也不说就把她推进房间里，关上了门。
　　止水躺在床上苦笑：‘这一次还真是偷鸡不成反蚀一把米……情妹一定很得意吧？不过说起来，怎么刚才会感觉格外的恶心呢？’
　　‘完成了 
 8、误会 ... 
 
 
　　第二个心愿的情妹，玛丽苏气场升级了。’主神回答，‘她的第二个心愿是：被恶毒女配嫉妒陷害，没有成功，她心目中的男主人选帮助她惩罚了恶毒女配。’
　　‘……这么说，以后我还有很多罪要受？’止水有一点绝望，‘我可以杀了她吗？据我所知，情妹只有在这一会儿才没有自保的实力。’
　　‘你杀不了她。’
　　‘为什么？’
　　‘因为她自带新手保护罩，一切恶意攻击均会失效，并且自带幸运护体，几乎事事都可以如意。’
　　‘你前面怎么不说！’
　　‘因为这不属于外挂范畴，属于新手穿越者的正常福利，你也有。’
　　‘那为什么倒霉的总是我！’
　　‘你的福利没有她的福利威武。’
　　‘……主神啊，玛丽苏到底是什么？怎么产生的？’
　　‘玛丽苏也是穿越者的一种。他们在没有成为玛丽苏之前通常就有一般穿越者不具备的特质，因为没有守住自己的本心，被浮华迷住了眼睛，然后产生了变异，拥有了改变和崩毁动漫世界的能力。他们通过逐步的实现自己的欲望而变强，越强，影响外部世界的能力就越强。通常会造成很大的破坏性。就是这样。’
　　‘情妹在没有成为玛丽苏之前的特质是什么？’
　　‘是伪装。’
　　‘哦……我发现我对小说里情妹的动向记不清了，你能不能具体讲一下接下来会发生的事？只要到这一段网球王子世界篇完结就可以。’
　　‘可以。接下来……’
　　―――――时间分割线―――――
　　天还未亮，止水就不得不出门，在手冢国光的监督之下晨跑，然后虚脱的“飘”回家，躺倒在客厅里起不来了。
　　手冢国光晨练之后也很累，脱下上衣就朝着浴室走去。
　　止水突然想起了昨天听“主神”讲到的事情，想起自己在进入网球王子世界之前留的一个要求，当即灵机一动，在心里问：‘主神，你有办法消除情妹的新手福利吗？’
　　‘没有办法。’
　　‘不行吗……’止水有一点不甘心，‘那暂时压制呢？’
　　‘也不行。新手福利是不可能取消、压制或改变的，这是对新人穿越者最起码的保障，即使是玛丽苏也一样。’
　　‘……我就不信了！那用相反的效果抵消，这样可以不可以？’
　　‘可行，但是以我的能力最多只能抵消一个小时。’
　　‘好！到时候，我一说到抵消二字，你就用相反的效果抵消情妹的新手保护罩和幸运护体！重点是幸运护体哦，能够达到让她霉运缠身的效果最好！’止水露出了微笑。
　　‘那样的话，我只能抵消四十分钟。’
　　‘四十分钟就够了。’
　　她又休息了一会，终于站起来上去 
 8、误会 ... 
 
 
　　换衣服和取东西。今天是周末，不需要上课，正好可以跟在情妹等人身后寻找机会……如果顺利的话，形势也许能够大逆转。
　　吃过早饭，止水没有和情妹抢着帮妈妈做家务，而是上楼去，打开电脑，查找“忍足瑛士”，记下了这个人所在的XX大学附属医院，为防万一，她又记录下了路线。
　　最后，她拿好录音笔和手机，关上电脑下楼，拿着网球拍就跑出去了，只留下一句话：“妈妈，我和同学约好打网球了，再见。”
　　出门不久，止水到了附近的同学家里，把网球拍暂时放在她家里，又向她借了一顶遮阳帽。
　　这一切准备做完了，大概到了九点半。她出了居民区，招了一辆出租车，去XX大学附属医院。
　　接下来，只需要到医院门口守株待兔了。
　　快到中午的时候，一辆格外亮眼的车驶入医院，停在了停车区。门开了，忍足侑士、手冢国光和情妹依次从上面下来。止水的注意力完全被他们吸引过去了，她放轻呼吸和脚步声，在三人后面五十米左右不远不近的吊着，耐心的跟了一个中午，直到情妹做完了全部的检查。
　　接着，忍足侑士提出了到外面散心的意见，另外两个人都没有异议，止水深呼吸，静下心来，然后继续跟踪。
　　她一直跟踪到了游乐场里，却碰上了一些问题。游乐场里的人太多了，干扰过大，虽然有利于隐藏，但是同样不利于跟踪。她不得不将距离拉近到二三十米。
　　到了一个比较冷清的照相馆附近，止水却突然把他们跟丢了。她有些慌张的左顾右盼，想要找到那三个人的身影，却一无所获。
　　一只巨大的手拍在了她的肩上，忍足侑士的声音从背后传来：“小老鼠……抓住你了。”
　　她浑身僵硬的扭过头，忍足侑士用另一只手抓住她的胳膊站在她的身后，而手冢国光和情妹站在不远处，冷冷的看着她。
　　‘误会大了……’止水在心里哀叹，‘希望我能坚持到清洗冤屈的时候。’ 

作者有话要说：好在下一章节就会大逆转！




9

9、洗刷冤屈 ... 
 
 
　　有了止水搅局，情妹没有了接着玩的心思。
　　她坐在长椅上休息，开口撒娇道：“小情又累又饿，手冢哥哥，我们去吃饭吧？
　　手冢国光正要说话，忍足侑士的手机忽然响了起来，他对两人说了一声“失礼了”，就走到远处接电话去了。
　　止水坐在离情妹有一段距离的地方，注意到了不远处有一个女孩子有意无意看着这边，立刻想起了接下来要发生的事情。
　　果然，情妹装做不舒服的样子抱着手冢国光的胳膊依偎上他的身体，并用得意的目光往那个女生那里瞄去。
　　止水在心里恨得牙痒痒，却不得不装作不在意的样子左顾右盼，很快，她的目光又不由自主的挪到了手冢国光的那个方向，情妹刚好露出了胜利的笑容。
　　‘哥才不属于你！他就算对你有好感，也是把你当妹妹！’止水狠狠的想，‘看得见吃不着，馋死你！’
　　手冢国光和情妹交谈了几句，就起身离开了。
　　情妹目送着手冢国光离开，渐渐露出了不安和空虚的神情，像是做了亏心事一样，四处张望。
　　与此同时，止水看到了情妹背对着的方向，远远的有几个女生正在不怀好意的向这里走来。她低头看了看表，记下时间，然后在心里说道：‘主神，抵消！’
　　几个女生气势汹汹的扑到了情妹的身边，把她团团围住，而止水装作陌生人，左顾右盼，时而欣赏天空中的飞鸟，时而欣赏苍翠的大树，时而感叹生活多么美好，总之一句话：不往情妹的那个方向看。
　　随着耳边响起的叫嚣声与闷哼声，止水感觉大仇得报一样的畅快。
　　终于，情妹实在受不了了，哭喊着逃跑，而那几个女生冷笑着，并没有拦她，就让她朝着止水的这个方向跑来。
　　止水目送情妹经过她并跑出十几米之后，起身追了上去，装作不知情的喊：“情姐姐！你跑什么啊？等等我啊！”
　　情妹捂着耳朵低着头，跑得踉踉跄跄。止水始终游刃有余的在后面追赶，直到了接近游乐场出口的地方。
　　‘装的挺像，其实跑得很有规律，最终目的就是甩掉我逃出去。’止水在心里冷笑着，感觉差不多了，她估计了一下距离，快步赶上身体柔弱从不锻炼的情妹，抓住她的胳膊，不准她继续跑。
　　“你等着。”止水忍不住露出得意的笑容，从兜里掏出手机，给哥哥打了一个电话。
　　“哥，情姐姐在你离开不久之后突然跑了，我把她追上了，现在在XX地方。”
　　“嗯。”
　　情妹开始冒冷汗，不停地挣扎，然而止水这么两年的锻炼不是掺水的，即使小了情妹两岁，也没有让她挣脱。
　　“止水妹妹！你怎么能这么对我！”情妹哭着指责，“手冢哥哥喜欢的是我，这是事实 
 9、洗刷冤屈 ... 
 
 
　　啊！他知道你这么做了，一定会很伤心很生气的！”
　　止水没有说话，反扭她的手臂，将她的手肘关节向下压，迫使她下蹲，接着将她的手臂反剪到背后。
　　情妹保持着这个姿势，显得非常难受，但是她反而止住了哭声，神情冷冷的，透着麻木。
　　‘这一会倒是坚强了，刚才怎么哭的那么厉害？’止水心里想着。
　　看了看表，过去了二十多分钟了。
　　手冢国光和忍足侑士的身影在远处晃动着，止水立刻大声招呼他们过来，同时让情妹起来，只是依然抓着不让她逃跑。
　　情妹看到了两个人朝这边跑来，眼晴一亮，立刻抽噎起来，等他们走近的时候，眼泪刚好流下来。
　　“手冢哥哥……止水她好凶啊……小情一直在等你……”情妹断断续续地说着，不时的抬眼打量二人的神情。
　　他们两个都用一种复杂的目光看着情妹，这复杂的情绪里没有一点怜惜。
　　情妹的哭声止住了，眼泪也不掉了，止水感觉她开始颤抖，手指冰凉。
　　“你的身体在发抖，你在害怕什么？或是说――你在隐瞒什么？”，忍足侑士面无表情的看着情妹，说出结论，“你根本就没有失忆，你一直都在欺骗我们。”
　　情妹的腿有点发软，不停地晃动身体，她下意识的辩解：“我也不想的，我不是有意的……我不是故意的，我真的不是故意的……“
　　止水不打算让她继续演戏，装作疏忽的松了松手，正在说话的情妹闭上嘴巴，突然抽离手臂，如离弦之箭一般朝出口跑去。
　　手冢国光看着止水，轻声问道：“你从什么时候开始知道她在骗人？”
　　“开始只是感觉她不对劲，结果真的让我试探出来了。”止水贼笑着拿出录音笔，放出录好的那一段。
　　录音笔里首先响起衣服的摩擦声，过了一会儿，止水的声音从里面传出来：“你其实是别有用心吧？虽然你在开始的时候不停的哭，不停地乞求妈妈不要抛弃你，说妈妈就像你的妈妈一样，还不停地讨好爸爸和爷爷。实际上，你真正的目的还是我哥，对吗？”
　　情妹的语气干巴巴的：“你在说什么啊？”
　　止水的呼吸声粗重了起来，显得很激动，但是她的声音很压抑：“你看青春偶像剧看多了吧！以为装作失忆就可以登堂入室，然后追求你心目中的白马王子？这又不是小说，你更不是女主角！虽然，你确实是挺有一套，把家里人迷得晕头转向，但是请你认清现实，就算我哥喜欢上你了，这又能证明什么呢？证明你魅力无边？证明你是故事的主角？证明我哥也不过如此，还不是拜倒在你的石榴裙下？就像妈妈前不久才说的，我哥才十三四岁，你也才十二岁而已，未来能有多大的可能性结 
 9、洗刷冤屈 ... 
 
 
　　婚，完全在一起呢？我不在乎你怎么样，但是我知道我哥还有他的未来……你如果真的喜欢他，为什么还要害他？”
　　情妹有些慌张的声音从里面传了出来：“我没有害他啊……我是真的喜欢他，我一直喜欢他，收集他的资料，想要了解他的……止水妹妹，你的心情我可以理解，可是我绝对没有害他的心思！”
　　止水的声音猛然放高：“还说你没有害他的心思？你明明在装失忆！”
　　沉默。
　　情妹突然用胸有成竹的语气说：“原来是这样。止水妹妹，虽然我确实是在无意之间抢走了家人对你的宠爱，可是你应该做的是努力表现，而不是在这里陷害我啊。”
　　沉默。
　　情妹的声音里透出愧疚，还有藏得很深的怜悯：“对不起，我没有考虑你的感受……从小你都是家里的掌上明珠，对吧？可是我没有家人啊，我也很想像你一样，能够幸福的享受妈妈的怀抱。我不会放开这样来之不易的幸福的，请你想开一点，好不好？”
　　沉默。
　　接着，手冢国光严厉的质问传出：“止水，你知道你在做什么吗！”
　　止水关上了录音笔，笑着说：“接下来的事哥都知道，那种倒霉事我也就不说了。”
　　手冢国光沉默了一会，走上前摸摸止水的头说：“结束了，我们回家。”
　　“嗯。”止水像抛开了沉重的负担一样，感觉一下子身轻如燕。
　　一旁的忍足侑士摊了摊手笑道：“看来没我的事了，不打扰你们了，后会有期。”
　　
　　 

作者有话要说：感觉把主角写的有一点崩坏，所以修改一下




10

10、准备离开 ... 
 
 
　　回家之后，止水搬出了她藏起来的笔记本电脑，当着全家人的面，打开电脑，输入了密码。
　　电脑的桌面显出来了，是火影忍者的精美壁纸，她一时有些感慨。
　　她自然是知道密码的，毕竟在从前，她和情妹相当的亲密。然而现在已经处于对立面了。（……怎么有一种白兰和小正一样的感觉？太诡异了……）
　　她熟门熟路的点开了情妹存放动漫资源的文件夹，进入“网王”文件夹，然后退到了一旁，让哥哥接手。
　　‘这样一来，任务就告一段落了吧？’她感觉很不可思议，不知不觉已经到了现在。在她的记忆里，情妹出现在家门口吓了她一大跳，还像上一刻的事情一样清晰。
　　‘任务完成。将在24小时之后离开网球王子世界。’
　　‘为什么！’这一个问题第一时间蹦出来，完全没有经过思考。
　　‘……天下没有不散的筵席，到了你离开的时候了。’
　　‘我不走！’她在心里激烈的反驳，‘我家在这里，走了不就没办法回来了？你怎么能这么不负责任！让我说来就来说走就走？’
　　‘这不是你可以控制的，你应该想清楚，你不属于这里，你本来不会出生，而你选择了成为手冢家的小女儿，我就让你出生了。你的本意是占据优势地位，方便对付情妹，现在最终目的已经达成了，所以你该走了。’
　　‘……’止水看了看围着电脑神色严肃的家人，感觉眼前有一点模糊。她匆匆上楼去，跑到自己的房间里，把自己包在被窝里。
　　‘做好准备，二十四小时之后，不论你愿不愿意，都要走了。’
　　‘这里是真实的世界对吧？’
　　‘你想说什么？’
　　‘对于情妹来说，她的所见所闻、所听所想，或许就像做梦一样，梦醒了，就什么都不留了，所以她什么都想抓住，什么都不在乎。但是要我说，就算对于从前的我来说，这是一个故事，是一个虚假的世界，现在我在这个虚假的世界里，是这个世界的一部分。这里就是我的真实……这里只是和从前待的世界规则不同而已，是吧？’
　　‘另外还有一点不同：维度不同。’
　　‘……我问你，我走了之后，爸妈他们会是什么感想？’
　　‘我会修改他们的记忆。’
　　‘感觉像做贼一样的难受……他们的记忆能修改，我怎么办？’
　　‘我也会消除你相关的情感体验。’
　　‘……他们养我十年，白养了。’
　　‘我会给他们的账户里打入十年份的抚养费。’
　　‘谁让你说这个了！’
　　‘那你想说什么？’
　　‘你管得着吗！’止水烦躁地用被子蒙住头。
　　‘是觉得谈钱伤感情，太肤浅？’
　　‘你闭嘴！’ 
 10、准备离开 ... 
 
 
　　
　　‘那就不说这个了。’
　　晚上吃饭的时候，止水始终埋着头不说话，不过，家里的其他人也是一样。
　　情妹的身份给了他们很大的刺激，没有人提情妹，也没有人想要聊其他的话题。
　　止水有一种冲动，她很想立刻抬起头，大声说出自己就要走了的事情，然后就可以放纵自己扑在爸爸妈妈的怀里面大哭。但是，她刚刚抬起头，又强行压抑住了这股冲动。
　　‘何必呢？就算是说出来了，也没有办法改变事实，还是要走，而且比起隐瞒，家人还要伤心。有时候，难得糊涂也是一种幸福。’
　　她埋头扒饭，迅速吃完了，就起身说：“我吃完了，想上去看书。”
　　“去吧。”妈妈微笑着说，“对了，止水有没有想去的地方？快要放假了，爸爸妈妈可以把你带出去散散心啊。”
　　“还没有想好呢……”止水装作俏皮地说，“我听你们的哟。”
　　‘永远也没有机会了。’她转过身，沉下脸，慢慢走上楼。
　　―――――时间分割线―――――
　　在客厅里，止水心不在焉的蜷在沙发上，不时的看一看表。
　　还有十五分钟。
　　她深呼吸，感觉心脏快要跳出来了一样。
　　妈妈正在外面搭衣服，爷爷还在楼上，爸爸还没有下班，哥哥出去参加网球社的训练了。
　　还有十四分钟。
　　她慢慢走出门，若无其事的说：“妈妈，我呆在家里无聊，想去同学家玩。”
　　“去吧。”妈妈转过头来微笑着说。
　　她走到街道上，朝着小公园的方向走去，到了之后，那里有很多小孩正在玩耍。
　　还有三分钟。
　　她在秋千上坐下来，慢悠悠地晃荡，感觉没有事可做，很无聊，但是又觉得莫名的不安。
　　还有两分钟。
　　周围的吵闹声有点虚无缥缈，她深呼吸，凉丝丝的空气充满肺部，肺里的浊气全部吐出来。
　　头脑清醒了一点，她想到了周围还有人，担心离开的时候被人看见了。于是她从秋千上跳下来，慌慌张张的跑到没有人的地方。
　　倒计时，5，4，3，2，1。
　　眼前的一切像破碎的镜花水月一样，消失了。 

作者有话要说：这一章的字比较少，但是我觉得该说的都说了。




11

11、中场整顿 ... 
 
 
　　程仁（现在还有人记得主角的原名吗？）坐在主神空间里，怀着激动的心情叫出了任务面板。
　　半透明的屏幕出现在他的眼前：
　　‘手冢国光、忍足侑士、不二周助对情妹的好感度为负数，遏制情妹的进化步伐。
　　任务等级评定：优秀。
　　任务奖励 ：2’
　　程仁看到了成果，乐了，乐完了，他又有一点疑惑：‘为什么连不二周助对情妹的好感度也是负数？他应该没有见过情妹吧？’
　　‘他见过。当时他在游乐场附近，情妹跑出游乐场之后趴在了马路中间，陷入了内心世界没有动弹，因为不显眼，司机没有注意到她，让她被车撞了，死状很惨。这一幕让不二周助看到，做了一晚上的噩梦。’主神回答道，‘害怕也在好感度为负的范畴里。’
　　‘诶？居然还有这种事！太巧了！’程仁没有亲眼见过，感触并不深刻，所以只是惊讶。
　　主神回答道：‘这并不是巧合，当她的运气低到了一定程度，而你又有幸运加持，你对她潜意识的恶意就有很高的几率成为现实。’
　　‘恶意？或许我没有意识到吧……’程仁喃喃说道，‘不过很奇怪啊，如果她只是成天恶心到我的话，我只会离她远远的，不会痛恨她，可是我一想到情妹有一种对她拳打脚踢的冲动，你说为什么？’
　　‘我不是十万个为什么。’
　　‘但是在我的眼里，你就是百科全书一样的存在啊。’
　　‘你想要选择什么样的奖励？’主神转移开话题，程仁面前的半透明屏幕上的任务明细淡去，变成了奖励物品的列表。
　　程仁把列表上长长的内容看了一遍，笑着自言自语：“东西多了很多，而且出现了原来没有的血统兑换类别。主神，恭喜你越来越接近《无限O怖》原著的‘主神’了。”
　　‘因为你的任务完成得不错，所以我的能力也提升了。’
　　‘接下来的任务要去哪个世界？’
　　‘《HunterXHunter》世界。’
　　‘不应该是火影世界吗？’
　　‘因为在火影世界，情妹的地位像你在网王世界一样优越，所以我不能让你去，太危险了。’
　　‘你怎么知道危险？’
　　‘你有很多前辈，都在火影世界里栽了跟头。’
　　‘……嗯，确实是个相当危险的世界。’程仁点了点头，接着，他突然想到了《无限O怖》原著里对新人的一个重要奖励，他问，‘主神，可以免费造人吗？’
　　‘不能免费造人，造人将用去一个奖励名额。’
　　程仁一听，感觉要花费奖励名额的造人，说不定会很牛，于是兴致勃勃的问：‘造人能达到的实力上限是什么程度？’
　　‘造人的实力不能超过你的实力。’
　　程 
 11、中场整顿 ... 
 
 
　　仁无奈的发现，目前的他是不能浪费造人名额的：‘……回到猎人世界的话题上，我记得情妹在《HXH》篇的开始就去了流星街。啧！流星街确实是穿越者掩盖身份的好屏障，但是那里对于我来说太危险了，我应该选择一个血统……就这个！Claymore变异血统，不但提升了实力，没有原著里提到的那些坏处，还免费赠送大剑一把。’
　　‘确定要选择这个血统吗？’主神有点可疑的反问了一句。
　　程仁沉默了一会，又认为自己的不安应该是错觉，立刻点头说：‘确定。’
　　‘转移目标锁定，大剑世界开始传送。’
　　听到主神的话，程仁正想要开口说话，就消失在了主神空间。
　　他发现自己趴在一堆焦土与瓦砾构成的地洞里面，抬头望去，外面火光冲天，热浪伴随着焦臭味扑面而来，隐约还能听到有粗野的喊叫声、张狂的大笑声和女孩子们的哭泣求饶声。
　　程仁听着这些声音，不知不觉的将手指插进土里，大脑一片空白。
　　良久，他问道：‘主神！我要的是血统，不是要去大剑世界！你抽疯了吗？’
　　‘我很清醒。是你没有听从直觉而已，我问过你确定要这个能力吗？你确定要了。’
　　‘……具体是怎么回事？’
　　‘我的能力确实提升了，但是还没有提升到凭空赋予你一个很牛的血统的地步，你必须先到相关的世界里取材，然后才能让我帮你调整得到血统之后的身体状态，把缺陷全部消除。’
　　‘……那我问你，真的能像你说的一样把坏处消除？你是要怎么消除觉醒之后吃人内脏的副作用？’
　　‘妖魔吃人的内脏，就像人类吃牛羊一样，是由本能的食欲驱使的，而且人类内脏对妖魔来说是很能补充能量的食物。我的解决办法是，由我为你提供能量。’
　　‘你没办法解决食欲本身吗？’
　　‘这个正好可以锻炼你的自制力。’
　　‘……你太不负责任了，初代大剑都是男的没错，但是初代的组织里，制造大剑的技术一定很粗糙吧？我如果在成为大剑的中途就死了，或者根本没能进入组织就死了，你怎么办？’
　　‘不会发生这种事。现在离伊斯力的那一代大剑产生的时间已经有一百多年了，我选择了你在成为大剑之前不会碰上任何一个重要剧情人物的时间段；我增加了你的身体强度，把你缩小到了八岁，把你的外表变成了女性；又把你放在了进入组织的最方便渠道旁边。你的存活率会比一般人高许多，这样你还活不下来……那就是我的眼光有问题。’
　　‘喂！什么进入组织最方便的渠……’
　　“这里还有一个藏着呢！”一个惊喜的声音响起，打断了程仁的话，紧 
 11、中场整顿 ... 
 
 
　　接着，一只手伸了进来，拎着程仁的衣服后领，把他提了上去。
　　程仁有些畏惧的瞧着比自己高大很多的中年人，一动不动，丝毫不敢反抗。
　　中年人提着他走到了一个装满了小女孩的木笼子前，打开笼门将他扔了进去，他一句话也没有说，默默地起来，坐到了一角，眼睛却还是忍不住的四处张望。
　　周围的女孩子都是十岁以下，大多数的脸上还带着泪痕，然而她们一个个的都避着他的目光望向其他地方。
　　他自讨没趣的转移视线，打量笼子外。
　　四周是被焚烧殆尽的村庄，焦黑的残垣断壁上冒着烟，余温蒸腾，烘得人头晕。十几个身强力壮的男人正在大笑着谈论女人、谈论收获，他们明显是强盗。
　　他低下头，在心里问：‘你动了什么手脚吧？’
　　‘是的，我引导那些村里的女孩相信你是一个不受人关注的孤儿。’
　　‘都到了这种地步了，她们还有心情搞孤立？’程仁有些想笑，不再关注那些女孩，而是挪到笼子靠中间的地方，困倦的躺下休息。
　　驾车的大叔吹着口哨声挥鞭，载笼子的牛车开始有节奏的晃动，他很快进入了梦乡。
　　
　　 

作者有话要说：现在是初期，主神最大的功能还是百科全书与传送机器……




12

12、进入组织 ... 
 
 
　　强盗把他们转卖给了人贩子。
　　一开始的时候，程仁以为他只要忍一忍难吃的伙食和长时间不能洗澡的邋遢，就能够搭着人贩子们的顺风车到达组织，进入变强的阶段。所以他在最开始的时候睡的很香很沉。
　　他不知道，这可能会是他今后惟一一次最舒适的睡眠。
　　他现在还没有觉悟。
　　他是被饿醒的。肚子“咕咕”叫着，口腔里分泌着大量的唾液，他的身体不停地提醒着，他现在急需要吃喝，以填饱空荡荡的胃。
　　起身望向笼子外面，他看到了路两旁摆着摊位的小贩，还有一个接一个的店铺，在路上还有很多来来往往的人，他们似乎都对这样的事情习以为常了，看到装在笼子里的小孩，神色都很平淡。看到这一切，程仁知道车队已经进了城镇。
　　过了一会儿，车队停了下来，正好停在一个旅馆的后院里，而人贩子们早就大摇大摆的走进旅馆里了。
　　隐约可以听到里面的嘈杂声音，还有阵阵飘来的饭菜香气。程仁摸摸饿的发疼的肚子，焦急的等待着开饭的时候。
　　终于，有三个人贩子走近了笼子。他们一人提着一只桶，两人各提了一只装着碗的篮子，其中提桶的人吆喝道：“都凑上来！给你们浪费粮食，还敢不领情？一群猪猡！”
　　孩子们纷纷望着人贩子手上提的大桶，咽着口水。
　　他将桶重重的放下，另外两个人贩子从里面舀出一些稀糊糊倒进碗里，然后递到笼子前。
　　孩子们纷纷扑到笼子的木栏跟前，将胳膊伸出去，急于抓住什么拖进去一样，整个笼子都因此而微微摇晃。
　　人贩子们露出鄙夷的笑，把饭糊糊递到笼子跟前，看着孩子们争相抢夺的样子消遣。
　　程仁也争取到了一碗，但是等他细细看了一下，发现里面的内容物是干粮渣，还有一些稀烂的剩饭剩菜，这些杂七杂八的东西是用凉水冲成糊状给他们吃的。
　　程仁一下子没有了胃口，兴味索然的把碗放到旁边，看着一个小女孩一边盯着他一边扑过来夺走那只碗。
　　将来，他会知道，在人贩子的车队里当货物，这样的伙食算是好的了。
　　这一顿饭造成的混乱在人贩子们的喝骂与鞭子造成的双重威吓下迅速平息，等到人贩子们离开了，程仁才意识到，他错过了今天的饭。
　　入夜，星光璀璨，程仁饿的辗转难眠。
　　―――――时间分割线―――――
　　距离被抓进车队已经有十几天了。
　　程仁从一开始的痛恨主神把他丢在了这里，到了感谢主神特意把他的体质调整的优于常人。
　　最开始，他根本就吃不下人贩子们给的剩饭，但是不出两天，他就饿的什么要求也没有了。
　　他虽然有一副女孩的外貌，但是从本质上讲还是男孩， 
 12、进入组织 ... 
 
 
　　饭量要比女孩大。人贩子没有给他特殊待遇，就像对待其他小女孩一样给他每天一顿稀饭，如果是一般人，在这种情况之下，不出十天就要饿死，然而他坚持下来了。
　　也正是因为坚持了下来，才更要忍受恨不得把自己也吃掉的饥饿感。
　　程仁布满血丝的眼睛紧紧地盯着牛车附近大口吃肉的人贩子手中的肉，就像饿了数十天的狼。
　　不知何时，有一个络腮胡大叔注意到了他不同于其他女孩的目光，立刻露出了一个不怀好意的笑容。
　　“小妞儿，饿不饿？”络腮胡大叔“嘿嘿”笑着问道。
　　程仁不假思索的点头。
　　大叔笑得更邪恶了：“看你那样子，跟我家里养的大狼狗一样。乖，学几声狗叫，我就把骨头全部奖励给你呦。”
　　程仁楞了一下，有一点犹豫。大叔明显是在侮辱他，然而他听话做了，或许真的能吃到东西。
　　“叫嘛，怎么不吭声？是不是你根本就不饿，在耍我们啊？”其他人也注意到了，当即乱七八糟的起哄，“嘿嘿哈哈”的笑声不绝于耳。
　　大叔又问：“到底叫不叫？不叫的话就不给你肉骨头，连今天的饭也不给你吃了哦。”
　　“……唔……”含含混混的声音从齿缝里挤了出来。
　　大叔把手放在耳朵上喊道：“你叫了没有？我没有听见啊。”
　　程仁咬了咬牙，心想：‘大不了不吃，一顿而已，还能挨过去。’
　　他实在没有勇气继续下去了。那些大叔看戏的目光与同笼的女孩们惊异的目光，让他觉得自己没有了皮肤，全身都暴露在空气里任人打量品评，这种感觉让他格外的难受，比起不吃饭还要难受。眼泪从眼眶里溢了出来，他抹了一把，默默地从木栏前缩回去。
　　但是大叔没有打算放过他，而是大步走过来，打开笼子把他揪了出去，嘴里训道：“你这小妞儿贼不听话，还会耍脾气，让我教教你怎么做人！”
　　程仁一动不动，任脸颊在地上摩擦的发烫，不是不想动，而是饿得没有力气动。
　　一股腥臊气随着淋在了脸上身上的液体钻进了鼻孔，他懵了。一个答案在心里浮现，但是他一点也不想证实那到底是什么，只是将头埋到土里，屈辱的哭了起来。
　　在程仁的身上解决生理问题的大叔吹着口哨，结束之后踹了踹程仁叫到：“爬起来，自己进笼子！臭死了……”声音渐渐远去。
　　此后，程仁因为“异于常人”的食量，很受人贩子的关注，他们经常会做出一些用食物引诱他取乐的事情，程仁一一忍耐下来，暗暗记住了这些人的面孔和声音。
　　路程长达一个月，人贩子的车队到达了东方。
　　在一天傍晚，他们将包括程仁在内的十几个小女孩交给了一个披着黑袍的人，而那个 
 12、进入组织 ... 
 
 
　　人领着他们去的地方，正是制造大剑的组织。
　　进入组织之后，程仁发现被卖到这里的不仅仅只有他们这十几个孩子，大约估计了一下，足有上百人之多。
　　难怪人贩子猖獗，因为所谓的“正义方”大剑组织本身，就是人贩子们的最大收入来源。
　　组织里的人先给他们吃了一顿饭，然后将他们集中到一间大屋子里冲洗身体，最后安排他们住下来。
　　夜里，程仁面对着未知的将来，失眠了。




13

13、锻炼与成果 ... 
 
 
　　安稳了一个晚上之后，天还未亮，他们就被训练员领到了训练场，进行初步的训练。
　　大群人一起负重长跑、攀爬陡坡……还有基础的挥剑训练，训练员会给出一个指标让孩子们完成，完成不了，就不给吃饭，再完成不了，就会被惩罚。
　　因为训练十分残酷，许多身体虚弱的孩子没有坚持下来，也许是在长跑途中，或者是在训练员的鞭子下就昏倒了，再也爬不起来。
　　程仁看到一同训练的女孩子们一个一个的死去，开始还会感同身受的恐惧不安，流下眼泪，没有多久，他就麻木了。对他来说，与其将时间浪费在伤感上，还不如努力一些，完成了训练员定下来的指标，才能吃饱饭。
　　除去训练之外，组织还会经常给他们进行洗脑教育，程仁都是尽量左耳进右耳出。
　　主神改造过的身体给了他很大的便利，因为比起任何一个孩子都要出色，所以在训练的时候，他总是能够达到要求，每天都能够吃饱饭。
　　但是，渐渐的，训练员注意到了他超越了其他孩子许多倍的身体素质，就开始重点训练他，将训练强度一升再升。
　　他很笨。训练员给出一个要求，他就努力完成，训练员的要求提高了，他就更努力，即使被压榨得想要昏死过去，他也没有想过可以偷懒，或者装作达到了极限。
　　他不想弱小、害怕挨饿、渴望强大，太多太多的念头化作原动力，促使着他不断的前进。
　　光阴似箭，日月如梭。（终于用到这一句了。）
　　程仁在训练基地里呆了三年，当年一同参加训练的人只剩下了几十个人。就在这个时候，上面的人将他们转移到了另外一个地方，那个地方有成百上千个女孩。他知道，组织打算做的，就是给他们这几百个人植入妖魔的血肉，将他们改造成大剑。
　　程仁在融合之前，还有些担心自己身体的秘密被人知晓，因为在他的记忆里，植入妖魔血肉是要打开体腔的。
　　他喝下了组织里的人给他们每人发的一碗汤药之后，就觉得很困，不多时就睡着了。等到他醒来，看见没有人对着他露出异样的神色，就知道没有人发现他其实是男性。他放心的认真检查了自己的身体，要不是腹部上狰狞的伤口与轻微的不适感，他会以为什么事都没有发生。
　　程仁又仔细回忆了一下，他已经记不得大剑的具体剧情了，但是他分明记得，在融合的过程中会经历很大的痛苦，所以他没有彻底放轻松，而是等待着那个时刻的到来。
　　半夜，程仁被同屋女孩的惨叫声惊醒。他翻过身望去，隐约可以看见对面的床铺上，那个女孩激烈的翻滚着、哭喊着，他想了一下，知道了这是融合时期必然会经历的剧痛。他用被子紧紧地裹着自 
 13、锻炼与成果 ... 
 
 
　　己，睁大眼睛认真的看着。
　　女孩一直在喊叫，喊得嗓子都嘶哑了，从对面传过来的刺耳抓挠声让他的心有些颤抖。
　　后半夜，翻滚的黑影安静了下来。他迟疑了一下，赤着脚下床，到对面的床边，轻声叫道：“安娜？安娜？你还好吗？”
　　没有回应，他的心发凉。看来没有熬过去。
　　他睁着眼睛，直到第二天早上。
　　晨光从高高的窗户外照射进来，照在了安娜狰狞的面孔上。她的双眼暴突，身体扭曲，一只手伸出床沿，青筋暴起，像是要抓住自己无法挽留的生命，另一只手的五指深深的插在墙壁里，血液从指缝间流下来，已经浸透了床铺，在她的手上方，还有无数道深深的抓挠痕迹。
　　看到安娜凄惨的模样，程仁的心里也对自己将要承受的痛苦感到窒息。
　　有人来检查房间了，安娜很快被搬了出去。他在关门声中，默默的面向墙壁躺下。
　　他刚刚躺稳，就感觉腹部泛起阵阵绞痛。那种痛苦比起他曾经得过的急性肠炎还要痛苦十倍，而且在下一瞬间，这种痛苦又数十倍数百倍地增加，从腹部向全身扩散。他猛地蜷缩起来，就像安娜一样激烈的翻滚，他没有意识到自己正在惨叫，除了痛苦，他什么也感受不到了，就像在阿鼻地狱里受烈火焚身之苦一样。
　　如果没有熬过去，他就会变成微不足道的一撮灰，如果熬过去了，他就会浴火重生。
　　痛苦持续了很久，才缓缓消退了，他丝毫不想动弹，有气无力的呼吸着，合上了沉重的眼皮。
　　………………
　　午后的阳光十分灿烂和温暖，程仁从深眠中清醒过来，感觉浑身酸痛无力。
　　他慢慢起身，一缕浅金色的发丝从肩头滑落，引起了他的注意，他好奇的伸手抓住，发现那是自己的头发，再将脑后的头发全部拨到身前细看，丝丝缕缕的金发比午后的阳光还要灿烂，仿佛在庆祝他的重生。
　　一种满溢的幸福感充斥在他的心间。
　　―――――分割线―――――
　　超过千名女孩接受了融合手术，但是只有一百多个女孩成功熬过去，组织为他们这一百多个成功者重新编号，并配发黑色剑柄的制式大剑，开始进行掌握力量的训练。
　　因为程仁没有名字，组织特别为他命名。他在成为大剑候补生之后，依旧远远超越其他的候补生，成为他们中最出色的那一个。
　　他拥有极强的自制力、对妖力的精密掌控能力与远远超越同伴的力量与敏捷。
　　经历了几年的训练，程仁通过了战士资格考试，正式成为了一名大剑，因为在组织为人相当傲慢，多次在口头上攻击自己的代理人，所以被当作问题生。
　　从十五岁到离开前的二十几岁，与觉醒者战斗的次数为三十二 
 13、锻炼与成果 ... 
 
 
　　次次，共计五十余名觉醒者死在他的剑下。
　　曾经因为经验不足而超越极限，但他硬是恢复了过来，此后拥有了作为一个攻击型的大剑少有的的瞬间愈合能力，与防御型大剑的恢复力相比，他缺少的只是肢体再生的能力而已。
　　（这里想要解释一下。程仁看过《大剑》的动画和一部分漫画，知道不管是妖魔、大剑还是觉醒者，全部是组织一手造就的。所以，他“傲慢”的态度，实际上是对组织潜意识里的抗拒和警惕。）
　　他三年之内升上NO.1的位置。在所有的大剑里，妖力解放后力量上升率是最高的。他的名字叫诺恩，剑印是六芒星。
　　
　　 

作者有话要说：诺恩是北欧神话中的“命运三女神”：过去，现在，未来。六芒星，就代表了“两性具有者”。
程仁的起点比别人高，潜力也不差，但是他比别人更需要锻炼，必须能接受血腥，接受厮杀，所以我设定了三年时间登上NO.1地位。
我家仁儿确实是亦男亦女。（读“杏仁儿”的“仁儿”，不是“人，儿”的“仁儿”）
大剑的剑印似乎有一个规律：都是对称图形，对称轴是一条竖线。
但是我实在是觉得这个图案很合适，所以设定成这个样子。
从他被改造为半妖魔到杀人被讨伐，大约是从十二三岁到二十多岁，他有十年以上的时间锻炼自己，所以我设定他尽量开发了自己知道的那些招术。不过，他可没有妖气同调和妖气感知什么的，能做到迪姐那样预测对手的下一步行动，靠的是直觉。简而言之，他做了那么多顺顺当当的事情，直觉给了他很大的帮助。




14

14、讨伐 ... 
 
 
　　一个很普通的小饭馆里，完全没有往常的热闹和拥挤，稀稀拉拉坐着三五个人，都默默的吃着自己的饭，那架势，好像恨不得连碗也一起吃下去。偶尔有一两个人走到饭馆门口，向里面张望一下，就脸色大变，以最快的速度溜走。
　　仔细看一下饭馆里的人所坐座位的分布规律，就能够发现，在饭馆正中心坐着的金发女子周围没有一个人存在。
　　那个金发女子扎着及肩的马尾辫，看上去约有二十岁左右，穿着一身干练的铠甲，背上背了一把蓝色剑柄的大剑，相貌端庄柔美，一看就是好人。她正捧着一碗面条，慢吞吞的吃着，显出一副很满足的神情。
　　而远远坐着的几个人终于把自己的饭吃完了，留下钱，就连找钱也顾不上，顺着墙溜了出去，走到门口的时候才松了一口气。他们刚刚走出饭馆，一个走进饭馆的黑衣人与他们擦肩而过。
　　黑衣人走到了金发女子的身后，用冷淡的语气说道：“诺恩，有任务，在XX镇。”（抱歉我起名无能）
　　原来这个金发女子就是因为主神的缘故而十足伪娘相的程仁。
　　他慢悠悠的吸着面条，等吃下去之后，才说道：“等我吃完再说。”
　　他的声音中性而柔和，几乎分辨不了他是男是女。
　　黑衣人的语气变得更加冷淡了：“你是大剑，何必装出普通人的样子？”
　　“吃饭是人生最享受的一件事，你不要阻拦我享受人生的决心。”程仁喝了一口汤，靠着椅子拍了拍肚皮感叹，“好饱啊……”
　　他慢吞吞的起身，发现黑衣人早已经离去，就留下了饭钱，离开小饭馆。
　　饭馆的老板哆哆嗦嗦的从柜台后爬出来，连饭钱也没有收，叫嚷着要打杂的小伙计把他坐过的桌椅收拾走。
　　XX镇。
　　风尘仆仆的程仁背着大剑，步伐稳重的走在小镇的路上，目光时不时的扫视四周。
　　村民们用恐惧不安而又好奇的目光看着他，如同看着异类和怪物。
　　他没有理会那些目光，目不斜视的向前走着，突然就消失了，同时，人群中的两个男人突然倒地，断掉的头颅与被劈成两半的身体上，都喷出了紫色的血液，而他站在其中一个人的身后。
　　秒杀。
　　仿佛没有拔出大剑一样，他若无其事的站在大路中间，对着捧了报酬小心靠近的人说道：“报酬不必给我，一会儿会有一个和我差不多一样高的黑衣人来，给他就可以了。”
　　说完，他也不理会那些人的反应，径直朝城镇外走去。
　　就在他通过城镇外的吊桥时，有一列长长的车队迎面驶来。排头是骑着马的男人，后面是步行的男人，中间是三辆载有大笼子的牛车，而笼子里……有十几个小女孩。
　　程仁看着打头的男人那眼 
 14、讨伐 ... 
 
 
　　熟到极点的脸，感觉面前的一切仿佛模糊了……在他的视线里，骑着马的大叔露出讥笑的神情。
　　【“喂，想不想吃啊？好香的馒头啊……”
　　“学一声狗叫就给你吃呦。”
　　“不听话的东西！”
　　拳打脚踢，疼痛刻入骨髓，还有侮辱性的在他的身上小便。】
　　程仁的脸色铁青，身影模糊了一下。
　　领队的男人满脸轻松的样子，在看到了经过他们的大剑时，免不了好奇的打量。然而，他刚刚扭过头，突然感觉不对劲，下一刻，这个人就支离破碎了。后面的人看到领队的样子，全部慌了，但是他们刚刚张嘴要大声呼救时，大片血色晕染了他们自己的衣服，接着，也碎成了肉块。
　　程仁面无表情的劈开笼子扬长而去。
　　‘我已经不是当初那个可以任人欺凌的小孩子了。’
　　在他的身后是地狱一般的惨象，中心三个碎散开的笼子里，被鲜血沾染了脸颊与身体的女孩子们崩溃的尖叫起来。
　　―――――分割线―――――
　　在荒凉的审判场，程仁被五六个握紧武器的大剑围在中间，不远处是黑衣人。
　　“不论有什么原因，杀人都是不被允许的。”程仁突然开口说道，一旦触犯了铁则，就一定会被同伴用剑尖指着。”
　　黑衣人冷冷的说：“诺恩，你不必废话了。既然知道这个铁则，你就应该明白下场。”
　　“可是我不想死。”程仁说完，拔出了自己的大剑，旁若无人的朝两个大剑中间的空隙走去，那两个大剑的神色变得严肃，握紧大剑就要冲上来。程仁的身影模糊了一下，接着，她们就露出茫然的表情，与其他几位大剑同时被看不见的东西斩断了双手。
　　“如果及时医治的话，双手还可以接回去。”程仁经过了倒在地上的大剑，声音渐渐远去，“不必送我了。”
　　黑衣人的声音变得冷硬：“我早就知道……”
　　―――――时间分割线―――――
　　在广阔的平原上，程仁惬意的躺着，双手枕在脑后，叼着一根草，眯着眼睛半睡半醒。
　　伴随着四股微弱的妖气，沙沙的脚步声接近了。
　　他仔细分辨了一下，确定了来人的身份。
　　“NO.2葛洛丽娅，NO.3安妮塔，NO.4碧娜，还有NO.5贝拉特里克斯。”他抓住大剑，一个鲤鱼打挺跳起来站稳，扫视四周。
　　四个金发银眼相貌各有特色的青年女性将他围住，握紧了大剑，用警惕的目光看着他。
　　“不能用那种方式对付你们这种级数的对手了。”程仁深深吸了一口气，握紧大剑说，“速战速决，一起上吧！”
　　四个大剑二话不说，一起冲了上来。
　　（原谅我打斗无能吧。）大剑互击发出的声音连成了一片 
 14、讨伐 ... 
 
 
　　，几乎要刺破人的耳膜，程仁在四人的合力围攻下谨慎的应对着，偶尔不惜代价的砍中对手，身上的伤口也会迅速收拢愈合。
　　当腹部受伤的贝拉特里克斯直直击向程仁的腹部，碧娜一剑劈向程仁的脖颈，葛洛丽娅跳到上方旋转着身体刺下来，安妮塔封住他逃跑的路径时，他首先挑开贝拉特里克斯的大剑，矮身躲过碧娜的横劈，接着单手撑地抬腿踢开了葛洛丽娅的大剑，再踹飞她，最后用手撑着身体弹起，跳过安妮塔的头顶，挥剑朝她的右手砍去，稳稳落地。
　　安妮塔平地短距离瞬移到一旁，躲过了程仁的袭击，其他的三个人的神色却更加凝重了，葛洛丽娅直接喊道：“立刻释放妖气！”
　　四股妖气直冲向天际，四个大剑的双眼都变成了黄色。 

作者有话要说：求留言




15

15、进入主神空间 ... 
 
 
　　程仁的身体化作了一片残影，在稍显迟钝的四个人中间灵巧的格挡、劈砍、突刺，终于，本来就受了伤的贝拉特里克斯露出了一个破绽，程仁一脚将她踹离战场，压力轻了些许。
　　剩下的三个人停了下来，喘息片刻。
　　程仁深呼吸，首次主动地冲了上去，朝着距离最近的碧娜冲去。
　　他的速度太快了，葛洛丽娅和安妮塔发现他的动作再上前试图补救的时候，碧娜已经睁大眼睛倒下，紧握大剑的双手连同大剑一起被砍下，掉在了不远处。
　　接着，他顺势将大剑向身后挥动，剑锋磕在一起发出了清脆的声音，而程仁略略使力拨动安妮塔的大剑，借力打力，让她以更迅猛的势头冲向他的身侧，而他抬腿补上了一脚，将她狠狠的踹飞。
　　最后，他跳到空中躲过葛洛丽娅的攻击，俯冲下来，挥剑。
　　葛洛丽娅试图用大剑抵挡住，但是大剑丝毫没有被伤害到，她的右肩却喷出了血，捂着右肩，她倒在地上一时无法爬起来。
　　程仁平静的离开了，对这四个伤者说道：“我没有下狠手，及时治疗的话，你们还可以恢复过来。”
　　说完，他将大剑安放回背后，离开了这一片平原。
　　‘30秒后将离开大剑世界，请做好准备。’许久未听到的主神的声音突然在程仁的脑海中响起，他恍惚了一下，反应过来，迅速远离。
　　大剑世界的花草树木在眼前消失，迅速切换为主神空间一成不变的空荡平台。
　　程仁吐出一口气，放松的坐在平台上。他打量了一下自己本来就不丰满，现在更是完全一马平川的身体，微笑着开口问：“发生了这种事，你有什么想说的？”
　　‘确实是我的失误，不应该将力所不能及的奖励放在列表上任你挑选。’主神的声音永远那么稳重平静，哪怕是在检讨的时候，‘我可以额外奖励你一个体内空间。’
　　不等程仁露出喜色，他又补充道：‘刚好可以放下你的全套大剑服装和那一把大剑。这样可以省去休闲状态与战斗状态的切换时间，也可以让你显得不那么另类。’
　　“这样也好。”程仁想了想点了点头。
　　‘接下来，我会改变你的体质，尽量的消除缺陷。’主神说道。
　　随着他的话语，程仁发现自己浑身上下都在发光，原来是被一团柔和的光芒笼罩住了。他感觉就像泡在温水里一样，有一种荡漾感与温暖，精神完全放松了。
　　过去了好一会儿，光芒褪去，他睁开不知何时闭上的眼睛问：“现在我的身体状态怎么样？”
　　‘种族：半妖魔；身体素质：优异；状态：觉醒后不易失去人类的意志，会对人类内脏的渴望压抑到最小。’
　　“你刚才说这个体内空间可以省去休闲状态与战斗 
 15、进入主神空间 ... 
 
 
　　状态的切换时间，是怎么回事？”程仁记着刚才的话，现在问出口了。
　　主神回答道：‘体内空间由你的意念掌握，会将你碰触到的属于你的武器与套装收入，想要取出时，它们会待在该呆的地方。’
　　程仁沉默了一会儿问：“把套装收起来了，我穿什么？”
　　主神顿了顿回答：‘体内空间只会收起带有金属装饰的衣服，也就是披风、盔甲、腰带、长靴、护腕、护颈和大剑。你还可以留下最下面的一套紧身衣，所以你不必担心变成光身子。’
　　经过实验，程仁掌握了收起衣服和武器的方法，开始试着将他们拿出来。
　　他认真想着要取出武器,原本空荡荡的手上就出现了他的大剑。试着挥舞了一下，却感觉大剑比起以前稍微重了一点。他问：“我的剑怎么重了？”
　　‘被你发现了。’主神用“果然如此”的语气说，‘用游戏术语说，就是我把你的身体和装备一起升级了。’
　　程仁欣喜的擦拭着光洁的大剑，摩挲上面六星芒的剑印。
　　主神停顿了片刻，问道：‘你还有一个奖励名额没有用，你打算用它做什么吗？’
　　程仁闻言，想了想问道：“接下来是《HXH》，你说一下大概的剧情吧？”
　　主神简单的讲了一下：‘情妹会在流星街以有翼人形生物的形象出现，短时间内无法使用查克拉。黑发黑眼自称为库洛洛的小男孩用｛你是天使吗？｝吸引情妹的注意力，交谈片刻之后，小男孩领情妹到他家里，让情妹烧一壶热水泼在身上好变成人类的外貌……’
　　程仁抽搐着嘴角说：“热水？好吧，我不擅长吐槽，就不做这种徒劳的努力了。话题转回怎么对付情妹上。既然她首次出现的地点是流星街，目标是库洛洛，我就必须先下手为强。主神，你会把我送到什么时间段？”
　　主神回答道：‘如果你不特别要求，我通常会把你送到比情妹出现的时间早一年的时候。’
　　“特别要求的话，浪费奖励名额吗？”
　　‘如果要求的很简单，并不会浪费奖励名额。’
　　“好。我希望你送我到比库洛洛出现在流星街的时间早一年的时候。至于奖励名额……有没有什么东西可以感应库洛洛的存在，同时附加了抵抗玛丽苏气场的效果？我想要的东西是：把它放在库洛洛身上之后，我能更清晰的感应到库洛洛的具体方位。”
　　‘想要达到这样的要求，应该做出两个一套的东西。’主神慢慢说，‘说出具体的功能、外形来。我事先提醒你一句：这个东西做出来之后，只在接下来的猎人世界任务部分有效，任务完成之后，它的使命也会完成。’
　　“已经足够了。”程仁笑着，一边描述一边想象，希望主神能够完全理 
 15、进入主神空间 ... 
 
 
　　解他的意思，“这个东西的外形，是菱形的半透明薄片，可以牢牢地贴在皮肤上，并且可以把它按进人的皮肤和身体融合，取不出来。一共要两片，一片我用，用来感应另一片的方位；另一片库洛洛用，我贴在身上的时候用来感应库洛洛的方位，这一片只能与他的身体融合。在与他的身体融合之后，薄片感应库洛洛的功能就消失了，转而开始发挥抵抗玛丽苏气场的效果。还有，在融合的时候，最好能连我也发现不到薄片已经在体内了。”
　　‘把你的双手摊开。’主神说。
　　程仁摊开双手，他的两只手的手心各出现了一片菱形薄片，一大一小，就算是较大的那一片，也只有大拇指那么大。
　　‘小的那一片是你的，大的那一片是库洛洛的。’主神指示道，‘你把小的那一片按进皮肤里。’
　　程仁用指缝夹住大薄片，伸出食指，把小薄片向掌心里按进去。
　　薄片给他的感觉就像雾气一样，若有若无，他如果没有眼睁睁的看着它消失在皮肤下，根本就不会意识到有东西与他融合在一起了。
　　‘主神出品，质量有保证。’程仁放心的把另一张薄片贴在了额头上，躺下来，闭上眼睛。
　　………………
　　“主神，我问一下你，造人能不能免费？”
　　‘不能。’
　　“为什么？这样，你说一下造人是怎么样的？造人能达到的上限实力是多少？”
　　‘造人以主人的基因为模版，性格自定，年龄与心智固定在22岁左右，外表与主人达到九成以上的相似。造人能够达到的实力上限是主人能够达到的实力上限。’
　　“这样……难怪要有奖励名额才能造，造出来的根本就不是前期的助手与保镖，分明是中后期的伙伴和战友，对吧？”
　　‘这么说也没有错。’
　　“距离下一个任务开始还有多久？”
　　‘还有十一个小时三十四分钟。’
　　“咦？我明明记得在主神空间没有过这么长时间啊，去大剑世界之前……好像也是刚进入主神空间就离开的。”
　　‘因为前往一个非任务世界，不论你在那个世界待多久，在主神空间里都会过去十个小时。’
　　“原来如此。还有时间，我先睡一觉，到时候叫醒我。”




16

16、流星街 ... 
 
 
作者有话要说：我在保留仁儿的自保能力的前提下把他的危险程度降到了最低。
 
　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的街道，灰蒙蒙的人，单调的灰色充斥着这个毫无生气的破败天地。
　　荒凉的街道两旁堆满了形形色.色的垃圾，只有两三栋老旧的矮房子孤零零的矗立着，街上没有一个人。在街道的外面是一眼望不到头的巨大垃圾堆，凑近去看，垃圾堆里几乎看不见老鼠，只有偶尔窜出的蟑螂蜘蛛、到处飞的苍蝇蚊子以及赤身裸体像虫子一样到处刨食的小孩子证明这里还有一丝生气。
　　一只巨大的飞艇缓缓的低空飞过，留下的是巨大的噪音和铺天盖地的垃圾。等到飞艇渐渐远去的时候，从街道的各个地方突然冒出了许多穿着防护服的人。他们用生了锈的工具认真翻捡垃圾，拿走了有用的东西之后，把垃圾清理到道路两旁。又过了一会儿，街上渐渐热闹起来了。有三三两两的行人四处走动，还有一些邋遢的小孩到处跑，或是三五个人为争抢一个感兴趣的东西而你追我赶，或是为了什么而打成一团。
　　街道外绵延不绝的垃圾山中，在一个不引人注意的山坳里，一个身穿银白色紧身衣、相貌端正温和的青年男子正半跪在地上，他就是刚刚从半空中随着垃圾跌落的程仁。
　　程仁惊愕的看着自己的掌心，上面有被碎玻璃渣划伤的几道口子，虽然伤口很快的愈合了，但是这不能改变他被区区玻璃渣划伤的事实。
　　“这是怎么回事？”他十分惊讶地问。
　　主神解释道：‘你的身体不属于这个世界，不受这个世界的规则庇护，但是你又拥有强大的力量，会轻易伤害到大多数受规则庇护的人，所以法则压制你，让你面对这个世界的时候就像普通人一样。’
　　听到了这样的事情，他无力的将手插在头发里抓了抓，勉强恢复了平静才问：“那……我总该留下了一点什么吧？就像刚才，如果是普通人，伤口不会愈合的那么快吧？”说着说着，他就激动了起来，急急的问道，“你说清楚！用我能听懂的话说！”
　　‘主神平静的一一道来：‘简单地说，因为有我的庇护，你还保留有原来的敏捷，还保留有原来的愈合能力、体力和免疫力，食量也和原本一样，只是失去了原有的攻击力、防御力和感知能力，当你不想让别人发现的时候，还能够彻底失去存在感。’
　　“照你这种说法，我不是除了擅长逃跑躲避和生命力强以外一无是处了？”他苦笑着站起来。突然之间从云端之上跌落的感觉不是谁都能受得了的。
　　主神难得劝道：‘别无病呻吟了，你的前辈们很少有你这样优秀的，我的进化速度总是赶不上去。当他们像你一样失去了能力的时候，我连基本的庇护也无能为力。’
　　他感觉好受了许多，等到基本适应了这里浑浊难 
 16、流星街 ... 
 
 
　　闻的空气之后，就努力朝垃圾山的顶端爬去：‘当我碰上情妹的时候，实力能够正常发挥吗？’
　　‘可以，因为情妹也不属于这个世界。’
　　‘这样就好……’程仁终于占据了制高点，仔细观察了一下地形与自己所处的方位，穿上长靴，取出自己的大剑，朝左手方向的一条街走去，‘有街道，应该会比这里的条件好一点。’
　　可是，他刚刚踏上了街道，无数人的目光就全部聚集在他的身上了，就像看猎物一样的目光让他的脚步慢了下来，谨慎的四处打量。
　　他终于发觉到这些人正在试图将他围到中间，感觉不对劲，就立刻转身往回跑。
　　那些人发现了他的意图，有一个人拦在他的逃跑路径上，他急忙握紧大剑狠狠地劈在了那个人的脖子上，许久没有感受过的阻力从剑刃传到手上，那个人的脖子喷涌出了鲜红的血。
　　不等他喘息，又有三五个人扑了上来，他咬牙再次挥舞起大剑，钝钝的感官让他格外不舒服，好一会儿才适应过来。
　　虽然他很努力的抵抗，但是加入的人越来越多了，不一会儿，他的身上添了许多淤青和伤口，甚至有一人用锋利的东西插进了他的腰眼，然而围攻他的人也倒了四五个。
　　终于，那些人停止了攻击，围着他观望。
　　他抹了抹溅在脸上的血，咬牙拔出了腰上的塑料片，开口说话，暗自拖延时间利用妖气试着将持剑的手臂扭转成麻花：“你们是什么意思？”
　　“你是新到流星街的人，恐怕不知道。”有一个人开口了，“我好心告诉你吧。到街上来的新人都要交出身上所有的东西，见者有份，而且从这之后，你要为街主干活。”
　　“有什么活可干？”程仁故作镇静的问。
　　那个人愣了一下回答：“有三条路子，一是捡垃圾，二是当打手，三是当女+支。”过了一会儿，他得意的一笑，“街主快来了，到时候你还是要把身上的东西交出来，然后选一条路走。”
　　程仁的心一紧，连忙问道：“如果我离开呢？”
　　“离开了就当然就没你的事了。”那个人露出不怀好意的笑，“你也得能离开才行！”
　　他的话音刚落，就像是一个暗示，十几个人扑了上来，其余的人重新将出路围了个水泄不通。
　　‘绝对不能让别人抢走我的东西！尤其是大剑！’程仁紧紧地抿着嘴，手臂已经扭转的差不多了，于是他用力蹬地，以最快的速度朝街道的出口冲去。
　　周围的人都想要阻拦，但是两旁的人纷纷被急速旋转产生的风压弹开，正面的人全部被刺死撞死，有人想要拖住他的腿，也让他加快速度闪了过去。
　　虽然他的大剑质量和他的攻击力在这些人面前都很普通，但是靠着急速的旋 
 16、流星街 ... 
 
 
　　转与快到极点的冲势，他竟也势如破竹，一时无人能挡。（想像一下，一个人以赛车的速度奔驰，阻拦在他面前的人会有什么下场。）
　　终于冲出了这条街，程仁加足马力又往前跑了许久，借由地形复杂的垃圾堆甩掉了那些人。他靠着一只巨大的电视机残骸喘息。在冲出重围的时候，手臂强行扭转造成的伤令他想要晕过去，只是依靠着恢复力和意志力一直强撑着。
　　休息了好一会儿，他动手慢慢清理掉大剑上的碎肉和血液，检查了一□上的伤。左肩有两处割伤，右腿插了一只瓷片，后背靠近右肩的地方被人用木棒击打了一下，还有林林总总十几处正在愈合的小伤。
　　拔掉了瓷片，他靠着电视机眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　
　　




17

17、库洛洛 ... 
 
 
　　流星街是一个资源匮乏的地方，只有与外界有沟通渠道的街主拥有足够的资源，但是，能够各个街主对于想要加入自己的街区的人也是有不同的要求的。
　　程仁本来想要活得有骨气一些，但是，离开了街区之后，铺天盖地的垃圾就是生活的全部，他只坚持了两天，就为了食物改变主意了。
　　不断的长途跋涉，试探了一个又一个的街区，终于让他找到了合适的。在流星街土著口中的十七街是一个很适合他这类人的地方，只要为街主干一些保卫街区与进犯其他街区的活、把获得的战利品上交一部分给街主，就可以得到足够他生活的资源，而且这个街主对领地的居民相对放任自流，只要不是关系到街区且性质严重的事情，做什么事情都是居民的自由。
　　程仁在街区的一个用集装箱改造成的矮小房屋住下了，偶尔只需要被人叫去打一场架，凭他的能力，保证自己不受到严重的伤害还是不难的。
　　然后，碌碌无为，不知不觉就混过了一年。
　　某一天，他突然产生了“一定要到XX地方去”的强烈念头，这个念头就像吸引飞蛾的火焰，让他不顾一切的动身。
　　XX地方在他的记忆里鲜明无比，是敌对街区附近的垃圾山，他和同伴曾经数次在那个地方与敌人混战，挥洒别人的热血与自己的汗水。
　　等他到了那个地方，正好撞上了一幕无比刺眼的情景。
　　敌对街区的习惯是欺负新人，让他们“懂规矩”，所以，当他看到了五六个形容猥琐的人围着一个眉清目秀的小男孩脱他的裤子时，并不感觉惊讶，只是很愤怒，而已。
　　小男孩和他自己刚到流星街时一样光鲜亮丽，还没有被尘土蒙蔽去眼底的光辉和面上的神采，目光闪动着，好像饱含泪水，对于现在的程仁来说，库洛洛就像未蒙尘的天使一样可爱和可怜。
　　程仁自己也很喜欢小男孩，但是要对他们做这样过分的事情，这样的念头连出现也没有出现过。他知道自己的有些想法很幼稚，但是再怎么说，至少应该在双方都同意的情况下做这种事情。用武力强迫，弄得鲜血淋漓，凌驾在一方的痛苦之上获取快乐，这样的事情丑恶的让他想要作呕。
　　那些人显然是色迷心窍，加上他特意不想让对方发现，所以一时没有发现他的存在。
　　他举起大剑，飞速窜到了几人面前，专门找他们的弱点下手，只是一眨眼的时间，就倒下了两个人，一个被捅了后心，一下就倒了；另一个被砍了脖子，因为程仁力气不足，只是砍下了一半，血流如注，还在试图爬起来。
　　其他三个人的注意力马上被他吸引了过来。
　　他对准了头颅，狠踢了被砍脖子的那个人一脚，就听到一声让人牙酸的“嘎 
 17、库洛洛 ... 
 
 
　　嘣”声，那个人彻底不动了。
　　三个人露出凶狠的表情扑了上来，程仁花了好一会儿功夫才解决了他们，再看看那个小男孩……跑了。
　　‘真是狡猾。’程仁啧了一声，顺着心里的指引追了上去，他追了很久，因为男孩不断的改变位置而花费了一些时间确定他的坐标，最后，他失去了小男孩的行踪。
　　‘明明就在这附近，为什么偏偏不见人影呢？’他感觉很困惑。
　　又在周围转了一会，他终于感觉到了，小男孩就在身旁的垃圾山的范围内一动不动。围着垃圾山转了一圈又爬上去细看，没有找到。那么，不在上面，只能是在下面了。
　　最终，他在垃圾堆下一个不引人注意的地洞里小男孩。
　　盯着刚能容纳小孩子进出的洞里面那双黑溜溜的眼睛，程仁露出一个温和而充满诱惑力的微笑：“小家伙，我不打算伤害你，出来吧？”
　　小男孩不吭声。
　　他又说了几句劝诱的话，小男孩还是没有出来，不但没有出来，反而更努力的缩了进去。
　　他觉得只用软办法是不可能把他骗出来的，于是他伸手进去。
　　只觉得手心被什么东西狠狠地扎了一下，他缩回手细看，手心上深深的伤口涌出的鲜血已经染满了手掌，接着，他感觉到了火烧一样的疼痛。
　　深吸了一口气，程仁告诉自己要冷静。然后他将声线调整到了微怒：“出来不出来？再不出来我就把这里掀起来了！”
　　还是没有动静。
　　他突然感觉自己的样子很傻，傻的就像是猫奴面对缩在床底下的小猫又是劝诱又是跳脚最终还是无可奈何的那种样子。
　　掌心的伤口已经开始愈合了，周边的皮肉蠕动着努力向中间生长靠拢，疼痛的感觉渐渐消退，取而代之的是积在心胸中无法抒发的苦闷。他无奈的叹息着站了起来，让一下发麻的腿和发胀的脑袋休息一下。结果这一休息就休息出新发现了。
　　他居然看到那只小黑猫从垃圾山侧面探出了小脑袋，这意想不到的惊喜让他的心情好了起来。脚步轻快的跑过去，从小黑猫的腋下把他一把抄起来。
　　瞥了一眼脚边新挖的洞，他笑着说：“抓住你了！不过，什么时候小猫也学得像老鼠一样会挖洞了？”
　　小猫垂下眼帘，握紧的右手突然狠狠的砸在了程仁的腰眼上，手里藏着的尖锐物体顿时让他血流如注。
　　程仁的好心情立刻被破坏殆尽，单手钳制住他的身体，用空出来的手从他的拳头里抠出了一块瓷片，因为紧紧的握着，男孩的手被瓷片划得伤痕累累。
　　他面无表情的丢掉了瓷片，抓紧小猫，一路朝十七街走去。
　　抓住狡猾猫咪的地方距离十七街对普通人来说是一天的脚程，此时天色已经比较暗了，他考虑到夜 
 17、库洛洛 ... 
 
 
　　晚比起白天危险度暴增，于是抱着小黑猫以最快的速度跑着回去。
　　他自身的速度可以和摩托相媲美，在加上了负担之后，速度会慢很多，然而小黑猫连体重也像猫一样轻，竟然没有怎么影响他的速度，于是他顺利的在夜幕降临之前进入了十七街的范围。
　　回到家里，程仁借了给小猫顺毛的理由，把贴在大拇指上的菱形薄片按进了小猫的额头。
　　“小家伙，你叫什么？”
　　“……”
　　“我叫诺恩・鲁西鲁。”程仁厚颜无耻的剽窃了库洛洛的姓，“我叫你库洛洛吧？” 

作者有话要说：嗯……因为我的性格原因，写文的进度会很快，有些地方没有耐心细写，所以提一个醒。
还有，布局什么的纯粹是我想像楚轩大神一样牛想疯了，其实也就是小聪明而已。




18

18、“你追我逃” ... 
 
 
　　程仁把库洛洛带回住处，并不打算让他吃干饭。
　　看紧了一直试图逃跑的库洛洛，在第一天的晚上先给他吃了东西，喝一些水――反正他自己的吃喝很少，富余的食物正好可以养一个小孩。哄库洛洛睡下之后，程仁也背靠大剑开始休息。
　　第二天清早，空气相对清爽，被遮天蔽日的云挡住的太阳也难得的透出了几缕灿烂的光辉，街道上站满了享受阳光的人。程仁领着库洛洛走出小屋，朝十七街外面走去。
　　一个虬髯中年人盯着他和库洛洛看了一会，“嘿嘿”笑着问：“诺恩啊，我真的一直没有看出来……这小孩长的不错啊。”
　　程仁平静的回以一笑：“确实是个可爱的小孩子，让人有好好宠爱的冲动，大概很长的时间里我都不会腻。”
　　库洛洛低着头没有说话。
　　程仁抓着他的手走到一片较为平坦的空地上。
　　他笑着说：“你很想逃走，对吗？”
　　库洛洛的目光闪烁着，依旧没有说话。
　　他托着腮想了一会儿，说道：“这样，我们玩一个游戏。叫做‘你追我逃’，当我松开手之后，你就全力逃跑。不相信是吗？先听我说完。当我找到你的时候，你可以不择手段的反抗，如果你能在我把你带回家之前伤到我，你就可以继续逃，否则我就会把你带回去。怎么样？”
　　库洛洛还是不吭声，神色阴郁。
　　“不说话就是默认喽。”程仁松开了手。
　　库洛洛的脸上露出喜色，想也不想的撒丫子跑了，程仁在原地站了大约一分钟的时间，也迈开腿追了上去。
　　半个小时之后，程仁在一只旧冰箱里里发现了藏起来的库洛洛。
　　他有些懊恼的把他提起来：“你怎么总是喜欢躲在这种又狭小又阴暗的地方呢？”
　　库洛洛挣扎着，因为双手被束缚住了，所以他试图用脚踢到程仁。
　　程仁又怎么可能让他如愿？他小心的制住库洛洛，把他带回家里了。
　　第二天继续。
　　库洛洛跑得格外远，几乎触及到另外一个街区的边沿。等到程仁好不容易找到了他，正要把他带回去的时候，却发觉了朝流星街飞来的飞艇。
　　每天的固定时间，飞艇会带来大量的垃圾，从天而降的垃圾不但是靠垃圾为生的人们的资源，也是能砸死人的凶器。
　　他因为玩游戏太投入，忘了这一茬。发觉到危险渐渐接近了，他第一时间抓着库洛洛与他躲到了安全一些的地方。等到灾难结束，他才发现库洛洛伤到了他，只好放手叫库洛洛继续逃，拖延到夜幕降临才扛着库洛洛赶回去。
　　第三天照旧。
　　…………
　　随着时间的推移，库洛洛越来越狡猾了，逃得越来越远，程仁要抓住他花费的功夫也越来越多，最长纪录是库洛洛在外面躲避了 
 18、“你追我逃” ... 
 
 
　　三天没有被抓回去。程仁的兴致一直没有消退，因为只要定位系统还能正常工作，库洛洛就算逃到天涯海角，他也一样能把他找到了抓回来。
　　这个游戏能锻炼库洛洛多方面的素质，同时也在锻炼程仁。
　　渐渐的，程仁和库洛洛的事情在很大的范围内传开了。
　　当程仁的同伴们偶尔调笑道：“小子，都这么久了，还玩得兴致勃勃啊？”
　　程仁就会露出惯常的温和笑容：“因为他（逗起来）确实很好玩啊。”
　　―――――时间分割线―――――
　　库洛洛已经在他这里呆了一年多了，个头长了，智商也长了，武力值也增加了。居然能让程仁一连五天没有找到他。
　　常规方式没有办法找到库洛洛，程仁便用心感应。
　　在十四区范围内的某座垃圾山周围，程仁感觉库洛洛就在这附近，但是他把垃圾翻了一个底朝天，也没有发现库洛洛的踪影。
　　他不由自主的抬头观察天上的景色，很快就无奈的低下头，告诉自己库洛洛不是鸟，不可能飞上天。
　　不在天上，难道在地下？
　　他在垃圾堆周围来回转悠，百思不得其解。
　　突然，一种奇怪的心悸感将他从沉思中拔了出来。眼前的景色变得模糊了，渐渐改变成了另外一个地方。
　　阴暗的地下，令人窒息的潮热空间，小孩子尖锐的哭叫声，鲜血、内脏、开膛破肚的尸体，还有滴在地上的眼泪。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”一滴一滴在程仁的心湖激起涟漪。
　　他猛地睁开眼睛，忽然想了起来。据传，十四区里十分危险，里面的人做着很多缺德的勾当，其中最让人不齿的，就是收集小孩，把他们当作活着的内脏库。
　　―――――恐惧的库洛洛―――――
　　库洛洛将自己缩在角落里面，紧紧地抱成团，他不停地祈祷着，希望进来挑选小孩子的大人不要发现他。
　　他在这里缩了三天，恐惧令他失眠，而这里糟糕的食物更是难以下咽。
　　‘谁都好，救救我……’他对自己的能力心知肚明，这里的人对他们看管的十分严密，根本就不可能逃出去。比起这里来，那个奇怪的饲主陪他玩的捉迷藏游戏是名副其实的小孩子过家家。
　　虽然他绝望的意识到自己已经没有生路了，但是，在心底还抱有那么一丝希望。饲主不是总能找到他吗？这一次为什么不来呢？
　　门开了，他紧紧地缩在角落里，眼泪一滴一滴的落下，浸湿了地面。
　　脚步声越来越近了，他的心脏几乎停止了跳动。
　　面前的人开口道：“库洛洛？”
　　他愣住了。
　　被吓坏了的小黑猫缩成了一个小小的团，惹得程仁蹲下去不住的抚摸他的头，然后把他抱起来，走了出去。
　　库洛洛始终埋在他的怀里 
 18、“你追我逃” ... 
 
 
　　面，良久，一年以来第一次主动开口说话：“……你的目的是什么？”
　　“真的要我说吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我就实话告诉你。我想要一只天使，因为感觉你很想天使，所以就带回家了。”程仁说的全部是实话。情妹刚来到猎人世界时确实是天使形态，他也确实需要抓住情妹，初次遇见库洛洛的时候，也的确感觉库洛洛很像天使。只是，这百分之一百的实话组合起来，就偏离了真正的事实。
　　库洛洛相信了：“天使是什么样子？”
　　“长着洁白的翅膀，相貌通常很漂亮，给人的感觉很干净，很光明。”
　　“光明？”
　　“就是光鲜亮丽，像星星一样闪闪发光。你对天使有兴趣的话，我可以找相关的书本给你看。”
　　“把天使带回家之后怎么做？”
　　“我打算把天使的翅膀割掉，然后试着杀死她。”
　　“你没有杀死我。”
　　“因为你不是猎物，是宠物。”
　　“……你是怎么把我带出来的？”
　　“用一个月的食水换来的。啊，说到这里，你必须为你的错误付出代价！今后一个月的食物和饮水由你负责！就算是宠物，也不能太溺爱，否则会蹬鼻子上脸的！”
　　“……” 

作者有话要说：程仁不把真正的理由原原本本的说出来，因为全部说出来以后，容易出现变数。
况且，他认为讲到了这个程度也就差不多了，库洛洛在他的心目中毕竟是宠物。




19

19、诱捕 ... 
 
 
作者有话要说：程仁本来打算的是，库洛洛没有把情引回来，他就自己寻找。
因为情不可能折在炮灰路人甲手中。所以他计划，发现情的踪迹后，再由库洛洛引诱回去。

我坚信，库洛洛那么对待情，一定是想要把她诱拐走当珍稀物品贩卖！

双更。
 
　　程仁因为活得长久，终于提升了地位，有能力同库洛洛一起造更大更舒服的房子。
　　库洛洛越来越聪明和狡猾，在年满十岁之后（年满十岁在流星街就是成年的标志，成年人不再为他们的生命负责）就跟着程仁一起为街主战斗。
　　程仁果然寻找了很多有关宗教的书籍给库洛洛看，除此之外，顺便在脑袋里搜索出了很多益智故事讲给库洛洛听。
　　库洛洛对益智故事很感兴趣，但是随着时间的推移，对天使的兴趣越来越小了。
　　程仁想要毁灭的心情他能够体会了，那种纯净的东西，确实让人有毁灭的欲&望啊……
　　暗地里，库洛洛想方设法的寻找天使。
　　―――――情妹出现的分割线―――――
　　一天，程仁在家里看书的时候，库洛洛出门了。
　　天上下着绵绵细雨，空气湿润，臭烘烘的气味也淡了许多。他在十七街与周边安全的区域里四处溜达，在垃圾里寻找感兴趣的东西，很快挖出了一本圣经。
　　家里面有一本，所以他打算把这一本扔掉，就在这个时候，眼前不远处的地方，突然裂开了一道黑色的缝隙，从里面掉出来了一个人，十几岁的样子，穿着干净的衣服，背后有一对洁白的翅膀，相貌也很清秀。居然真的是天使！
　　他并不指望自己碰巧遇上天使，然而，他偏偏遇见了。
　　咽了咽唾沫，他试着让剧烈跳动着的心脏平静一些。
　　‘一定要带回去！’他酝酿了一下，调整自己的表情，力图显得天真纯净，因为天使喜欢光明纯净的事物。接着，他开口吸引天使的注意力：“你是天使吗？”
　　那个天使果然转过头来看他了，他有点紧张，不免泄露了渴望的心情。
　　但是天使没有发觉他的异样，反而表现的十分惊喜，细细打量他，然后陷入沉思，一会儿露出窃喜的神情，一会儿又露出反胃一样的表情。
　　他没有沉住气，学着书上的话又叫了一声：“姐姐，你是天使吗？”
　　天使的沉思被他打断了，再一次转过头来，并且对他露出了微笑：“天使？你相信这个世界有天使吗？”
　　‘就算是有，也很快会消亡吧。’库洛洛在心里说着，表面却显出了黯然的神情，低头看了看破烂圣经的封面，大段大段程仁逼他背诵的话说了出来：｛“书上说神是最伟大的存在，是神创造了这个世界，而天使是带来神福音的使者，遇到天使的人都会得到神给予的祝福过上幸福的生活。我想相信这些，但是却又无法相信。”｝
　　他停下来喘了一口气，抬眼看了看天使的反应，接着背诵：｛“如果说神爱世人，又为什么要我们遭受离弃、苦难，如果说在神面前人人平等，为什么有些人可以无忧无虑幸福的生活在这个 
 19、诱捕 ... 
 
 
　　世界上，而有些人却要挣扎的活在每一秒钟都有可能死去的恐惧之中？如果说我们一出生就有罪为什么还要让我们活在这个世界上承受折磨？这就是所谓的神对我们的爱、对我们的平等吗？如果那样的话为什么还要信奉神？神的存在究竟对于我们有什么意义？”｝
　　天使露出目瞪口呆的神情，但是库洛洛感觉天使的目瞪口呆有些虚假，就好像她早就知道他能做到这种程度一样。
　　天使叹了口气说：｛“没有人规定神一定要爱世人，就算这个世界真的有神他也没有义务拯救你们，能够拯救你们的只有你们自己，不要去奢求虚无缥缈的神，那个任性的家伙除了借口四处取材随心所欲的拖稿根本就不会考虑别人怎么样，如果不是看在藏马大人的面子上我早就在家钉小人诅咒他了，他绝对是全天下最最恶劣的人。”｝
　　说到最后，天使已经咬牙切齿起来。
　　‘难道世界上真的有神吗？看她的样子，应该是真正的天使吧。’库洛洛想着，感觉有些兴奋，迫不及待的问：“神真的存在于这个世界上吗？听你的口气，你似乎认识神？”
　　｛ “谁认识他了，我三生不幸才会认识那种整天用各种理由逃避自己责任的家伙，我劝你还是不要期望你们的富奸大神出来拯救这个世界，他就算真的出现也是将你们赖以生存的世界推向毁灭的方向才不会管你们的死活，自救才是王道。”｝天使露出不满的表情抱怨道。
　　‘天使似乎没有想象中那么纯洁啊……会露出这样的情绪。所以说，书上说的果然还是不如亲身体会的真实。’库洛洛见到她这副模样，笑着说：“谢谢你让我懂了一个道理，真的很感谢你。”
　　“嗯……不客气。”天使慢慢说着，眼睛死死地钉在库洛洛的脸上，那种目光，那种神情，让库洛洛想到了盯着猎物的猎手，接着，那种垂涎的神情又变成了警惕，警惕又飞快转换为不屑。这种感觉让他格外不舒服，但是他强忍着自己的负面情绪。
　　天使抬眼看了看天，扑腾了一下翅膀，又转过脸用期待的神情看着库洛洛说：“附近有没有躲雨的地方？能不能带我去？我很不喜欢呆在雨里。”
　　‘这样轻易的就相信一个陌生人了，除了污浊，还有愚蠢。不过上钩了也好。’库洛洛在心里腹诽着，露出了微笑：“那就去我居住的小屋吧，那里虽然简陋至少还能遮风避雨。”
　　天使似乎对周围的垃圾很不满意，很快就跟上了。库洛洛没有说什么，在前面领着路，带她进了十七街。
　　周围的行人都转过头来看他们，眼睛里放射出了让人不寒而栗的光芒。库洛洛加快脚步领着天使到了自己家门口。
　　天使对他的家露出了更加不 
 19、诱捕 ... 
 
 
　　满意的神情，库洛洛的心里更不满了，但是他没有说什么，只是开门走进去，与以往不同的是，他拍了拍门框。
　　坐在屋子角落的程仁看到了他的暗示，一眨眼就躲了起来。
　　库洛洛转过头看天使，她在门口犹豫了一会儿，也走进来了。
　　屋子里很狭小，天使连翅膀也伸展不开，似乎是看不上这间屋子，露出了一副怜悯与感叹的神情。接着，天使凭空变出了一个炉子和一只装满水的壶。
　　库洛洛睁大了眼睛惊奇的看着，然后，在他还没有反应过来的时候，程仁从躲藏的地方扑了出来，锐利的大剑将背对着他的“天使”钉在了地上。
　　天使发出了凄惨的尖叫声。




20

20、黑化 ... 
 
 
作者有话要说：已经修改。
 
　　“天使小姐，欢迎你到我家来。”程仁面无表情的说着，干脆利落地摁住“天使”，拔出了大剑，接着挥剑砍去了“天使”的翅膀，不让她有机会飞跑。
　　“天使”再次惨叫出声，眼泪从眼中汹涌流出。她艰难的扭过头，用难以置信的目光看着库洛洛，声音嘶哑的指责道：“库洛洛……为什么……我那么信任你……”
　　“我不认识你，你凭什么信任我。还有，你怎么知道我的名字？”库洛洛神色阴郁的看着“天使”问道，“如果你一直在不知名的地方关注我，又怎么会不了解我？”
　　程仁听到库洛洛说的话，灵感突然涌出。
　　他记得，在网王世界的任务结束之后，“主神”将“让手冢国光知道了情妹的真面目”也计入任务范畴，那么，让库洛洛知道了情妹的真面目，应该也是一样的道理吧。
　　虽然现在没有什么证据可以直接表明情妹的身份，但是，现有的条件很利于刑讯逼问。
　　这样想着，他再次将大剑插在了“天使”的背上，冷冷的说：“天使小姐，库洛洛在问你呢。”
　　在他手下的“天使”闭上嘴不说话，冷汗直流，样子就像受到了比被大剑穿胸而过还要痛苦的伤害一样。
　　库洛洛又问：“天使真的都是你这个样子吗？”
　　程仁皱着眉摇动大剑的手柄，有一点不耐烦的说：“还是说实话比较好。”
　　“天使”被搅动造成的伤害折磨的几欲崩溃，她哭喊着说：“我根本就不是天使！我只是一个人而已！放过我吧！我什么都不知道！”
　　“冒充天使的罪孽可是很重的。”程仁压低声音威胁，“知道么？以凡人之身玷污了天使的纯洁与光明，以污秽之心扭曲了天使的纯净与善良。当知道你是个假冒伪劣的次货时，任何人都会有杀死你的冲动。不过你只要说实话，还有活命的机会。你叫什么，怎么来的？为什么会知道库洛洛的名字？”
　　“天使”看上去很想要晕过去，但是痛苦逼迫她保持清醒。她哽咽着断断续续地说：“我叫宇智波情，从不属于这个世界的地方来的，在书上得知了库洛洛的名字。”
　　“不准含糊过去！否则你不会想知道后果的。”程仁更凶狠的威胁道。
　　情妹被吓了一跳，眼神闪烁了好一会儿才哭着求饶：“我说的确实是真话……你还想让我说什么？”
　　“不属于这个世界的地方具体是那里？那一本书具体是什么书？”程仁语速加快，凶狠的问，“说！”
　　“是……另外一个世界，那本书写有这个世界未来的事情。”情妹慢慢说道。
　　程仁掰过情妹的头，冷笑着说：“不要以为你不属于这个世界，就是特殊的。不要把自己看得太高了，你看，我伤害了你， 
 20、黑化 ... 
 
 
　　你会流血，如果我不让你吃饭，你就会饿死，现在你的命掌握在我的手上。瞧，我想怎么对你就可以怎么对你。”
　　他的食指扣进了情妹的双眼里，不论是黑色的眼睛还是七彩的眼睛都无奈的在重压下破碎，流出鲜红的热血，顺着情妹的脸颊滴到了地上。
　　程仁有一点反胃，但是他强忍住，甩了甩手指上的液体，保持住凶狠的表情说：“看，这样一来，你也会失明。”
　　“不是！不是！”情妹或许是被疼痛逼疯了，她大声哭喊起来，“你骗我！我明明就是特殊的！”
　　“你特殊在什么地方？有多特殊？”程仁紧追不舍。
　　情妹再次哑口无言。
　　程仁冷笑着说：“你根本和我，和库洛洛，和流星街里的其他人没有区别。”
　　“不是的……”情妹颤抖着嘴唇小声反驳。
　　程仁继续说：“看你的样子，你对库洛洛抱有强烈的好感。但是你认为自己是特殊的，所以对库洛洛完全不设防。是不是你认为库洛洛会被你的特殊性俘虏？”
　　情妹咬紧牙关，眼泪流得更凶了，就是不肯表态。
　　程仁扭头问道：“库洛洛，你对这位天使，括号伪，有什么感觉呢？”
　　库洛洛冷冷的说：“没什么好说的，平平无奇，偏偏自负到了极点，而且……总之是个非常讨厌的家伙。”
　　“瞧，你以为库洛洛会盲目的对你产生好感，结果呢？你并没有得到他的喜欢。”程仁深吸一口气说，“虽然你认为自己很特别，但是实际上，你只是一个普通人而已。”
　　情妹浑身一震，喃喃道：“我很普通吗……我明明是穿越者啊……为什么总会有人伤害我呢？为什么没有人同情我呢？”
　　她的双眼还在滴血，样子就像被蹂躏坏的玩偶：“是不是我太善良太软弱太好欺负了呢？如果我能变得邪恶起来……如果我能残忍起来……在更加的强大……是不是境况就会好转很多？”
　　“穿越者？”库洛洛听到了情妹的自言自语，疑惑的反问。
　　“对啊，我是穿越者啊。”情妹点了点头，笑了起来，“我怎么就没有想到呢？我可是从异世界来的穿越者，知道你们所有人的命运轨迹啊，我还拥有强大的力量……谢谢你的提醒，库洛洛。”
　　‘不好，她要黑化了！’主神在程仁的脑内急促地说，“快点阻止她！”
　　程仁听到了主神的提醒，却一头雾水，问道：‘怎么阻止？’
　　主神还没有来得及说什么，狂暴的气流就突然从情妹的体内爆发了出来，将毫无防备的程仁弹开，他撞破了房子飞了出去。
　　库洛洛见状，凭借着直觉跑出小屋，尽力离情妹远远的。周围感觉不对的流星街居民也默默收拾东西逃跑。
　　有一个人发现了倒在地上 
 20、黑化 ... 
 
 
　　的程仁，好心的停下来拉他起来：“快跑吧，有很危险的人物在这附近。”
　　程仁在他的帮助下艰难的站了起来，正要说什么的时候，突然感觉有危险的东西袭击，他想也不想的把帮忙的伙伴推得远远的，免得对方受牵连，然后弹跳起来躲避。他的脚下发出了沉闷的响声，浓厚的烟尘翻涌，接着，无数绿色的藤蔓朝他铺天盖地的涌了来。
　　程仁左躲右闪，用大剑拼命挥砍，然而源源不绝的藤蔓很快将他包围起来，紧紧缠住了。
　　“你到底是谁？”情妹的声音在附近响起。烟雾淡去，被高高举起的程仁对面，坐在藤蔓上的情妹冷冷的看着他。
　　她耳朵上的百合型耳坠已经被摘下，变成了银发金瞳的模样。
　　“我是诺恩・鲁西鲁。”程仁露出破罐子破摔一样的表情说，“你该不会以为库洛洛没有父母吧？”
　　库洛洛确实有父母，巳经不在了，程仁的名字对外也确实叫诺恩・鲁西鲁，不过他可没有说自己就是库洛洛的父亲。
　　情妹仔细打量了程仁一会儿，冷冷的说：“不要当我是傻子，你在骗人吧？”
　　程仁无所谓的说：“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　情妹哼了一声说：“果然……”
　　
　　




21

21、觉醒 ... 
 
 
作者有话要说：声明：程仁回忆里的美好经历都是在现世的父母同学那里得到的。
还有，为什么说情妹的火龙炎弹威力巨大但是准头不足，因为玛丽苏眼被摘除，没办法自如控制那些杂七杂八的能力了。后面弄坏的铃铛也是外挂。
 
　　“好了。”情妹拍了拍手说，“说清楚吧，你到底是谁？有什么目的？”
　　程仁摇了摇头说：“我没有什么目的，不过是因为你的外表比较奇特而已。结果让我很失望。”
　　情妹皱了皱眉说：“不对……你对我逼供是为了什么？你一定是有其它的目的吧？”
　　程仁一副死猪不怕开水烫的架势，摇了摇头。
　　情妹摊开手说：“还要我用强吗？真麻烦……”
　　她的话音刚落，程仁身上的藤蔓就松开了，但是他没有办法挣扎，因为藤蔓紧紧缠着他的四肢，让他动弹不得。
　　“刚才你用那一把剑在我的身上扎了好几下，扎的我好疼啊。”情妹瞅了瞅掉落在地上的大剑，又将视线转回程仁的身上，眼里放射出兴奋的光芒，“虽然我已经可以动用查克拉了，但是你给了我灵感，我更想用你那样的方法来报复你呢。”
　　就在程仁迷惑不解的时候，他突然感觉眼前一黑，腹部泛开了冰冷的感觉与剧烈的疼痛。
　　腹部是他的弱点，这里受到了攻击，使得他发出了难以抑制的惨叫声。恍惚间，他听到了情妹恶狠狠的威胁声。
　　“说！你到底是什么人？想要干什么！不说的话……我让你说出口的办法还有很多呢！”情妹看着他的惨状冷笑着，轻蔑的说，“我把你说过的话还给你，你现在还不是被我掌握在手心里吗？”
　　藤蔓在腹内摩擦，疼痛更加剧烈了，藤蔓抽出之后再一次扎进程仁的腹部。
　　“呃……”这一次，他感觉脑袋轰的一声爆炸了一样，张口吐出了鲜血。
　　“我让你欺负我！我让你不说话！我让你骗人！”情妹完全发泄式的，咬着牙恶狠狠的说着，每说一次，藤蔓就会折磨程仁一次。
　　程仁终于得到了喘息的空闲，感觉神志渐渐离自己远去了。
　　‘不好！快到极限了……我不想变成怪物！’他挣扎着清醒过来，恐慌与不安令他流下了眼泪。
　　“咦？你好像在害怕什么？”对面的情妹托着腮。她正在观赏程仁被虐待的画面，突然看到他惊慌的样子，饶有兴趣的说，“要不要说出真相？不说的话……我还会继续呦。”
　　血淋淋的藤蔓从程仁的肚腹内退了出来，上面居然爬满了倒刺，挂着内脏的残片。程仁睁大了眼睛，一动不动的瞪着藤蔓，张了张口，颤抖的说：“不……不……”
　　‘不想觉醒！’他在心底呐喊道。
　　情妹打量着程仁的样子，双目明亮的问：“怎么样？说不说？不说的话，这个东西可就要扎下去啦。”
　　程仁抖了抖嘴唇，还是摇了摇头。
　　藤蔓狠狠的扎了下去
　　“呜呜……啊！！”神志被冲击的溃散，程仁绝望的尖叫。
　　妖气从毛孔里涌出，在程仁的周身环绕 
 21、觉醒 ... 
 
 
　　着，剧烈的气流甚至将离得有一些近的情妹刮起来又甩到了地上。
　　情妹狼狈的爬起来，愤怒的大喊：“啊！可恶！去死吧！”
　　藤蔓将程仁包围了起来，用力绞紧，认为程仁已经死去的情妹露出了放松的神情。
　　她毫不犹豫的转过身，然后顿住，木然的低下头看着自已的肚子。
　　那里钻出了一根灰白色的物体。她僵硬的扭过头去，在看清了眼前的情景之后，瞳孔骤然收缩。
　　藤蔓已经被绞碎了，散落的到处都是。连接着她的是一根灰白色的触手，顺着触手看过去，触手其实是怪物的一缕扭绞在一起的头发。
　　那浑然灰白的怪物头上长有两根笔直的尖角，长发像是活物一样的蠕动与摇摆，体形高大，肌肉并不夸张，但是充满了力量感，背后有一对羽翼丰满的翅膀，双腿结实修长，手指与脚趾长有锐利的指爪，那双金色的竖瞳就像野兽一样，冰冷残暴，让人打心底里发凉。
　　情妹强忍着恐惧与嫌恶，突然变出了一把苦无，用力的扎在穿透了肚子的触手上，但是，就像扎在坚硬的金属上面一样，苦无根本就没有对怪物造成伤害。
　　“你不是人……”哆嗦着嘴唇，情妹小声说。
　　怪物那张与程仁完全一样的脸上露出了笑容，盯着情妹，一面朝她走来，一面说：“虽然感觉你很难吃，但是我很饿了。”
　　“烧死你！！”情妹咬着牙快速结印，从嘴里喷出了威力巨大的火龙炎弹，怪物皱了皱眉，展翅飞到天上，轻松的躲过了威力巨大但是准头不足的火焰，情妹开始挣扎着，想要把怪物的触手从肚子上拔出来，没想到怪物自己将她肚子上的触手缩了回去。
　　情妹虽然不知道发生了什么事，但是她明白自己得救了。她用医疗忍术治疗了自己的伤口，找到了躲藏起来的库洛洛，用凉水浇在头上，展开了完全长好的黑色羽翼，抱着库洛洛，不顾他的挣扎飞上天，逃离这个危险的地方。
　　冰冷的空气在周围鼓动着，程仁居高临下的扫视散布着无数食物的大地，露出了高兴的笑容。至于那个难吃还难缠的东西，虽然他发现她凭借着翅膀想要逃出生天，但是现在有了更好的选择，他就姑且放过了她。
　　他找准了一个地方准备降落，一个声音吸引了他的注意力。
　　‘不可以这样沉沦下去，恢复过来！’主神的声音在他的脑内回响。
　　他困惑的反问：“沉沦什么？我只是有一些饿，想要吃东西而已。”
　　‘你已经觉醒了。但是还有机会回复过来，所以绝对要打消吃人类内脏的想法！’主神的语气十分坚决。
　　‘觉醒……你在开玩笑吗？’程仁有些困惑，为了求证，他迟疑的低下头打量自己的双手。
　　灰白色 
 21、觉醒 ... 
 
 
　　的手上布满了细密的鳞片，手指上尖利的指甲反射出了金属般的光泽。接着，他发现自己在半空中，于是慢慢扭过头观察自己的后背。灰白色的翅膀展开后足有他身长的双倍，上面的羽毛纤毫毕现，毫无作假的可能，细密的绒毛被强风刮得不住颤抖，还有长长的头发，蛇一般的蠕动扭摆，偶尔还会有一两根亲昵的贴在他的脸上不住摩擦，宛如活生生的宠物正在撒娇。
　　他不知不觉得流下眼泪，喃喃说道：“怎么……我只是……”
　　‘你还有恢复的可能，要相信自己！有我的帮助，你可以恢复！’主神安慰道。
　　‘告诉我怎么回复。’程仁急促的问道。
　　‘努力的想象自己过去的样子，坚信自己一定可以恢复，要有强烈的恢复的愿望。我会帮你。’主神柔声说道，‘闭上眼睛，专心的想，努力的想，会成功的，有我在。’
　　程仁闭上眼睛，回想着过去的种种。
　　过去的记忆里，总有一些值得收藏的经历：幼年的时候，缠着妈妈讲故事；大一些的时候，和同学玩耍；再大一些的时候，听爸爸唠叨一些大道理；还有受伤的时候，身边有人安慰。
　　能够以人的身份活着，本身就是一种幸福。
　　他缓缓落在地上，打量着自己白净的手与短短的指甲，松了一口气。
　　突然，他冒出一句话：“库洛洛跑到哪里去了？还有，情妹也不见了。”
　　
　　




22

22、任务完成 ... 
 
 
作者有话要说：说过前言必看啊，要看了前言才能真正看明白我这一部分写的是什么。
大剑的主角古蕾娅就是有意识的局部解放妖力，将自己的双腿变形。
 
　　主神告诉程仁，应该跟着感觉走，所以程仁决定先把库洛洛寻找回来。他闭上眼睛仔细的感知，一种玄妙的感觉从心底泛开。他仿佛在以库洛洛的视角看世界。
　　强风刮的脸颊很疼，低下头去，广阔的大地上有模型一般精致的山河、草木、建筑，人们好像都没有发现天空中的鸟人，将它当作是普通的大鸟了。紧紧抱着库洛洛的女人“嘻嘻”笑着说：“乖啊，库洛洛。等我在这里玩够了，就可以放了你了。”
　　库洛洛眯着眼睛，忍受着扑面的风刀，还有疯女人的唠叨。
　　程仁睁开眼睛，有些焦急的想：‘情妹是以飞行的方式离开流星街的，但是我现在不会飞。以我被法则压制住了的实力来看，凭借强横的力量闯出流星街也是不可能的。难道我就要的计划夭折在这里了？也是，在主神空间里的时候根本没有想到自己的实力会被压制。’
　　‘再好好想一想。’主神开口说道。
　　程仁闭着眼睛，心里焦急万分：‘如果，如果有一双翅膀就好了！如果有一双翅膀……有了！我试一试。’
　　他开始解放妖力，双眼变得澄黄，嘴裂开，露出尖牙，脸上暴起鼓动的筋脉。他极力将妖力集中在背部，在心里拼命的想：‘翅膀，长翅膀！’
　　后背发痒发麻，他心里一喜，坚持着继续释放妖力。他的脸严重扭曲，妖力的释放程度也已经接近临界点了，终于，背部产生了剧痛，灰白色的羽翼冲破皮肉，伸展开来。就像破蛹而出的蝴蝶，他尝试着扑打翅膀，然后双腿蹬地，展翅飞上天空。
　　程仁的飞行速度很快，在感知中，库洛洛的距离与他越来越近了。他在一座小城附近降落，收敛妖力，翅膀也逐渐缩了回去。进入小城之后，程仁顾不上喘一口气，马不停蹄的朝感知中的库洛洛所在方位跑去。
　　在一个小旅馆的门口，程仁犹豫了一下，走了进去。他从楼梯上到顶楼，装作是普通人，若无其事的走到了有库洛洛在的一间旅舍门前，试着推了一下，没有开，于是他敲了敲门。
　　里面的一个男性的声音逐渐靠近，语气显得很惊喜：“情大人是你吗？这么快就弄到钱了啊。”
　　门开了，里面是毫无防备的白色老虎。程仁毫不犹豫的挥剑，将大老虎劈成两半。这只老虎会把情妹叫情大人，肯定是和她有关系的，杀了准没错。老虎露出茫然的神色，分成两半倒在地上，却没有喷鲜血。就像是被硫酸腐蚀了一样，慢慢变黑、冒泡、发出难听的声音，不一会儿就化作一撮灰尘。
　　程仁还没有从老虎奇怪的死状中回过神来，就看见库洛洛从房间的一角扑了过来，抓住他张口就说：“我们跑吧，那个女人才出去了一会儿。”
　　程仁正想要说话， 
 22、任务完成 ... 
 
 
　　情妹高亢尖锐的喊叫声就从楼梯那一边传来：“库洛洛！谁准你乱跑的？”
　　程仁听到情妹的声音，头也不回的抱紧库洛洛，从打开的窗户闯了出去。他的脚下是越来越近的地面与受惊散开的人群。这里是六楼，除非长了翅膀，否则就是死路一条。
　　他迅速解放妖力，比起第一次的时候顺利许多的张开了翅膀，蜷起腿，在挨地的一瞬间升上空中，划了一个漂亮而惊险万分的“V”字形状。飞出了一段距离之后，程仁感觉到有危险，就提升了飞行高度，在他的脚下，熊熊烈火穿过了他原来呆的地方，炙烤得空气严重扭曲，也让人热的流汗。他扭头观察，发现情妹也扑扇着乌鸦一样的翅膀，气势汹汹的在后面追着。
　　程仁想了一会儿，加快了速度，身后的情妹尖叫：“有种你停下来跟我打一场！只会逃跑算什么本事！”
　　“面对比你强的对手，只会逃跑的是你吧。”程仁回敬道。
　　来而不往非礼也，情妹以一连串的火球作为回敬，程仁小心的一一躲过去，只是因为怀里还有库洛洛，有两三个火球烧焦了他的衣服和浅浅一层的皮肉。
　　虽然伤势很快恢复了，也让他有一点恼了。因为妖力解放的过多，他已经接近觉醒的状态，伸长肢体之类的事情做起来很轻松。所以他单手抱紧库洛洛，空出另外一只手将大剑反手抓住，以迅雷不及掩耳之势伸长自己的手臂。虽然没有回头，他也能感受到大剑穿透了肉体，而握剑的手上似有羽毛拂过。紧接着，情妹痛苦的闷哼声传来，大剑一沉，好像挂着什么正在努力挣扎的东西一样。
　　程仁转过头去，看到情妹的样子，乐了。
　　大剑穿透了情妹的左翅膀，她显得很痛苦，不停地扑扇着完好的右翅膀，拼命挣扎，甚至拔出了一把苦无，试图扎在程仁的手上。
　　程仁见状，立刻缩回自己的手，没有了支撑的情妹像石头一样直直坠向地面。下面是一片片绵延的山川草木，程仁看了看怀里的库洛洛，也向地面降落，把他安放在一棵树上，就朝着情妹降落的方向飞去。找准了地点，他朝地面落下，可以看到重物从天而降折断了树枝的痕迹。透过疏密错落的树枝看去，情妹躺在树下的空地上闭着眼睛，似乎已经昏迷了。
　　程仁担心有诈，首先将大剑对准情妹的肚子投射。大剑狠狠地穿透了她，只留下了剑柄与护手露在外面，而情妹只是皱了皱眉，迷迷糊糊的想要睁开眼睛。
　　程仁降落在情妹的身旁，干脆利落的拔出大剑，斩断了她的左右手，让她失去结印的机会。情妹终于惨叫着惊醒过来了。
　　他看着她充满怨毒情绪的通红双眼，面无表情的抬脚将她翻身，然后抓住她长及脚踝的头发，粗 
 22、任务完成 ... 
 
 
　　暴的把她拽起来。
　　铃铛清脆的声音吸引了他的注意力，他皱了皱眉头说：“你的打扮还真有创意。”说着，扯下铃铛将它捏碎。
　　‘Good job！’主神的声音突然从脑内响起。
　　程仁泄愤的一巴掌打在了情妹的脸上：“莫装B，装B遭雷劈。”
　　打完了，他举起大剑，打算砍下情妹的头之后就去找库洛洛。
　　然而，他的大剑用力劈下的时候，一个黑洞在面前张开，情妹被吸了进去。
　　他愣了一会儿，喃喃道：“这就逃跑了？”
　　
　　




23

23、告别 ... 
 
 
　　‘任务完成，将在一个月之后离开猎人世界。’主神的声音在程仁的脑海里响起。
　　‘这一次怎么不急了？’程仁问道。
　　主神淡定地说：‘因为我乐意。’
　　末了，他又补充：‘根据我的计算，你从猎人世界离开，需要花一些时间告别。’
　　程仁想起来在网王世界离开前主神说的话，不由得疑惑：‘你难道不会修改库洛洛和我那些伙伴的记忆？’
　　‘不需要，这一次的情况与网球王子世界不同，你没有伪造身份，他们也有足够的心理承受能力接受你的离开或是毫无声息的消失。’主神解释道。
　　他勉强接受了。
　　等找到库洛洛的时候，程仁发现他已经从原本呆的地方挪到了另外一个地方，手里还捏着一条死蛇，目光一落在程仁身上就没有转移开，并且露出高兴的笑容说：“一时半会从这个地方出不去，我们先吃晚饭吧。”
　　程仁抬起头，看到了黑幕一般的天空中点缀的点点繁星，这才发现天已经黑了。
　　他跳到树上把库洛洛抱下来，收集木材生火，两个人一起吃了一顿蛇肉。
　　吃完了，程仁抱着库洛洛，靠在树下睡觉。
　　静谧的夜晚危机四伏，但是程仁护着库洛洛，两个人都睡得很安心。
　　清晨，朝阳自遥远的地平线尽头升起，金色的曙光将人、将森林，都照耀的暖洋洋的。
　　程仁抱紧库洛洛，展开翅膀，准备蹬地飞起，但是他刚刚下蹲，就停下动作，低下头问怀里的库洛洛：“看到我这个样子……你有什么感受？”
　　他的脸孔因为大量解放妖力而扭曲，嘴巴裂开，露出了尖利的牙齿，还有与人类截然不同的澄黄色竖瞳，再加上背后宽阔的翅膀，与正常的人类截然不同。
　　库洛洛反问：“你会伤害我吗？”
　　程仁想也不想的回答：“你不伤害我，我就不会伤害你。”
　　“嗯。所以这没什么。”库洛洛笑着说，“而且，我反而羡慕你啊。”
　　“羡慕？”程仁愣住了。
　　库洛洛解释道：“如果我能像你一样强大，还有在天上飞翔的能力就好了。我一直很想感受一下鸟类飞翔的乐趣。”
　　“这样吗。”程仁笑道，“我飞回流星街，路上你可以尽情感受。”
　　“我不想回流星街。”库洛洛出乎程仁意料的说。
　　程仁很困惑的问：“为什么？”
　　“正常人都不会想要回到那种地方吧？”库洛洛用奇怪的眼神看着程仁，“污染严重、垃圾遍地、资源缺乏、还有危险的‘空降杀手’（指从天而降的垃圾），更重要的是，想要什么东西可能要拿命换。虽然我在外界呆的时间短，但是我明显感觉得到，外面要比流星街安全多了。”
　　程仁沉默了一会儿，低声说道：“抱歉， 
 23、告别 ... 
 
 
　　没有考虑你的想法。让我想一想。”
　　他在心里默默问道：‘主神，我把库洛洛安排在流星街外，会不会影响到命运轨迹，进而让世界崩溃？’
　　‘不会。’主神给他吃了一只定心丸。
　　程仁放心的露出笑容，对库洛洛说：“这样，流星街外是需要身份证的，我想办法弄到之后，你就可以安心的在外面生活了。”
　　（啊，说起来，雪娘原著里，情妹只给自己和白焰办了身份证，根本没有给库洛洛办，果然是理所当然的认为库洛洛就该留在流星街里吗？）
　　“只有我？”库洛洛敏锐的听到了程仁话里的意思，“你呢？”
　　“我回流星街。”程仁笑着说，“等你有了身份证，我就想办法找人收养你，怎么样？”
　　库洛洛没有说话。
　　程仁展翅飞上天空，在心里默默考虑怎么给库洛洛办理身份证，但是他一时没有主意，就暗中问道：‘主神，给我一点建议吧。难道我要像情妹一样办假证？假证再逼真，它终究是假的。’
　　主神不愧是百科全书，很快就给出了答案：‘你先考猎人证，然后侵入政府，办理身份证。’
　　‘为什么要先考猎人证？’程仁再次提问。
　　‘有了猎人证，杀人无罪，凌驾于普通人的政府之上，那些人就算发现你，也没有理由给你定罪。’
　　‘猎人证真是万金油……’程仁默默感叹。
　　“你好像在想什么，可以告诉我吗？”库洛洛好奇的问道。
　　程仁低下头笑着回答：“我有办法了。在给你办身份证之前，我首先要拿到猎人证……库洛洛要一起去吗？”
　　库洛洛又问：“听你和疯女人都很看重这个东西，猎人证到底是什么？”
　　“可以用来省钱、可以当免罪金牌、还可以当宝贝。猎人证只是抵押就值成百上千万。”程仁大概解释了一下。
　　库洛洛的眼睛一亮：“什么时候考？”
　　“看时间。”程仁抱紧库洛洛说，“我们先去离这里最近的小城。”
　　―――――时间分割线―――――
　　程仁一想到雪娘的原著里，情妹也在这一期考过试，想必会有这一期考试的具体内容。虽然他自己记不清了，但是有主神这个百科全书在，这并不是问题。
　　考完试，程仁第一时间潜入了接近流星街的小国政府，想办法给了库洛洛一个国民身份号码，并办理身份证。
　　接着，程仁又将猎人证也交给库洛洛，告诉他会有人考验他并教他习念，顺便解释了念是什么。
　　最后，找到了一个相对可靠的托儿所，送库洛洛进去。
　　在托儿所的门口，库洛洛仰头看着程仁，小声问：“你要在流星街呆多久？”
　　程仁考虑了一下，给出答案：“要看我能活到什么时候。”
　　 
 23、告别 ... 
 
 
　　“在那里呆一辈子吗？”库洛洛低声问道。
　　“嗯。”程仁点了点头，想了想又安慰道，“如果想见我，你可以去流星街。”
　　库洛洛点了点头，程仁转身离开。
　　身后，库洛洛低声说：“我会去的。”
　　离开库洛洛之后，程仁计算着时间，等待离开的时刻。
　　5，4，3，2，1，猎人世界像梦境一样，消失了。
　　
　　 

作者有话要说：下一章进入主神空间




24

24、造人程义 ... 
 
 
　　程仁坐在主神空间里发呆。
　　过了好一会，他才露出不安的神情，小声碎碎念：“主神，你说的到底可靠不可靠？我怎么想怎么感觉自己做的太莽撞了，是吧？”
　　主神不赞同的声音响起：‘你没有做错什么。我也没有说错，不要杞人忧天了。’
　　程仁听到主神的话，有些激动的问：“那库洛洛不是幻影旅团的团长了怎么办……”
　　‘你还当这是动漫吗？’主神无奈的说，‘你所进入的是猎人世界的次级空间，就算对那个世界产生了影响，世界也会自己将命运拉回原位。举一个例子，如果库洛洛学好了念，回流星街找你，他就会因为各方面的原因出不去，只能在流星街里面待着，直到收服了旅团建团伊始的七个成员，才能出去。’
　　“这样……确实是我杞人忧天了。不过话说回来，次级空间是什么？”程仁问道。
　　主神清了清嗓子解释：‘动漫世界分主空间与次级空间，主空间就是动漫作品原本的世界，次级空间就是各类同人作品。就像你所在的，就是次级空间了。主空间引导次级空间，只要主空间还在正常工作，次级空间就不会出现问题。’
　　程仁不满的问：“既然主空间在就万事大吉，为什么还要有我？情妹在这样规则的束缚下，不管做什么事情，不是终究都徒劳无功吗？”
　　主神耐心解释：‘不是你想的那样。因为次级空间也会对主空间产生一定的影响，情妹又有专门的外挂阻碍世界规则抹消她的痕迹，所以才需要你。就像一台电脑，单纯用杀毒软件没有办法解决顽固的病毒，就要手动将它清除。’
　　程仁愣了愣，小声问：“那……我所在的空间是那里？”
　　主神笑着说：‘发现的真快啊。我告诉你吧，你所在的空间也是动漫原著的次级空间。但是，不是真正的情妹所在的次级空间，而是她所在的次级空间的影射空间。’
　　“什么意思？”程仁迷惑的问。
　　主神解释道：‘影射空间不同于次级空间，因为你所在的空间与真正的情妹所在的空间是同一层次的空间，所以没有高下之分，并不是单向影响的，而是互相影响。直白一点说，就是：当你做的事情改变了你所在世界的情妹的命运，真正的情妹也会受到影响。并且你对她的影响是不会被规则自行抹消的。反过来也是一样的。不过你放心，她暂时还没有意识到你的存在。’
　　程仁抿了抿嘴说：“这样，我想多了解一些有关她的信息，你能全部讲给我听吗？”
　　他的要求刚刚说完，面前就出现了熟悉的半透明屏幕，上面罗列着一条条情妹的具体外挂：
　　‘1.玛丽苏左眼，凝聚其六分之一的实力，负责总体调控的能力。（情妹的能 
 24、造人程义 ... 
 
 
　　力又多又杂，还能使用自如，就靠这个）
　　此外挂目前已经强制卸载。
　　2.增幅玛丽苏气场的所谓樱香。
　　此外挂已经伴随玛丽苏眼强制卸载。
　　3.头发上缀有的两只铃铛 ，负责抓紧各个世界的羁绊，并且有幸运护体的特别效果。（情妹离开一个世界许久之后，回来了，那里的人依旧将她记得牢牢地，而且深情不悔、守身如玉，靠这个）
　　此外挂已经强制卸载。
　　4.妖力制御装置 ，负责在异世界也能正常使用其他世界的能力。
　　此外挂已经安装。
　　5.斩魄刀唳空 ，凝聚三分之一的实力，负责灵力，并且可以增幅实力。
　　此外挂目前未安装。
　　6.宠物白焰 ，负责学习天赋。
　　此外挂已经强制卸载。
　　7.储物空间 ，承载二分之一的实力，负责玛丽苏气场，存储有足够她重生一次的能量。
　　此外挂已经安装。
　　8.黑化 ，可使用一次，原地满血满状态复活。
　　此外挂为一次性用品，已经使用。
　　9.冥夜哥哥 ，最佳后勤，装备库，备用身体库。
　　此外挂已经安装。’
　　程仁忽然想起什么，问道：“说起来，你不是说我对情妹的玛丽苏气场免疫，但是免疫的副作用是反胃，现在怎么不会这样了？”
　　主神回答：‘因为你的精神力与身体素质增强了许多，轻微的反胃感对你来说微不足道，可以直接忽视。’
　　“哦……”程仁点了点头说，“我想看一下任务明细。”
　　屏幕上的内容变换成了任务明细：
　　‘库洛洛对情妹的好感度为负数，伊路米对情妹的好感度为零，让库洛洛得知情妹的真实身份，卸载情妹的部分外挂，遏制情妹的进化步伐，阻止情妹再度进入猎人世界。
　　任务等级评定：完美。
　　任务奖励 ：4’
　　“我做的原来有这么好？”程仁有一点意外，“四个奖励啊……我想一想。”
　　‘对了。因为我大幅度进化，所以从现在开始，每一次任务结束后的中场休息，你都会有一个免费前往动漫世界休闲锻炼的机会。’主神用略带笑意的语气说，‘你可以随便去任何世界。’
　　程仁闻言，惊喜地说：“我想去网球王子世界。”
　　‘去那里干什么？’主神可疑的反问。
　　“你不是说我可以随便去任何一个世界吗？”
　　‘……我修改我说过的话。’主神改口道，‘是任何一个适合你的世界。在那些世界里，你不会受规则的束缚，可以正常发挥自己的实力。’
　　“……你说一说，具体有哪些世界？”程仁听到主神不让他去网球王子世界，有一点失望，但还是打起精神问。
　　‘滑头鬼之孙、犬夜叉、大剑等与 
 24、造人程义 ... 
 
 
　　妖魔鬼怪沾边的世界，还有万金油的无限恐怖世界。’主神举了一些例子。
　　程仁闻言眼睛一亮：“无限恐怖！我想去那里！有空间储物用品，有无数优良装备，还有怪打。绝对是天堂！”
　　‘现在就要去吗？’主神问道。
　　“嗯……不了。我想先造人。”程仁说。
　　主神又问：‘确认造人？你想要什么性格的？’
　　“我要忠诚、勤奋、话不多的类型。”程仁点了点头，“我不喜欢吵吵闹闹的人。”
　　悬浮在半空中的光球里分出了一只小号的光球，小光球缓缓落在地上，光芒散去之后，一个与程仁长得一模一样的青年显露出来，他身穿与程仁一模一样的铠甲衣服，背着一把大剑，一睁开眼睛，就对程仁说：“主人，请为我命名。”
　　‘怎么像机器人一样？’程仁在心里问主神，‘我要的不是机器人。’
　　‘命名之后就恢复正常了，算是我的小小兴趣。’主神也暗中回答他。
　　程仁打量了一下新生的造人说：“你就叫程义吧。不要叫我主人，就叫我的名字，我是程仁。”
　　“啊，我知道了。”程义点了点头，走到程仁身边坐下，“接下来你有什么打算吗？”
　　“接下来，我们去无限恐怖世界！”程仁的眼里闪烁着期待的光辉，“只呆《神鬼传奇》那一部分就好了。那里是个相当好的狩猎场呢。”
　　
　　 

作者有话要说：前天晚上心血来潮一连四更，第二天早上，我就因为姨妈打电话来而不得不与老妈去探亲戚。
现在已经到了。
说起来好巧啊……
因为探亲戚在我的意料之外，所以没有说明。不过四章应该够看了吧？




25

25、进入《无限恐怖》 ... 
 
 
作者有话要说：一切光荣属于Z大。
 
　　‘转移目标锁定，无限恐怖开始传送。’
　　“……1923年时，一群士兵无意中找到了那处传说中的都市，死者之都哈姆纳塔，因为那里藏着历代法老王的财宝，所以这群士企图打开那里的墓穴，但是在他们打开墓穴时，却受到了法老王侍卫们的后裔们攻击，从电影来看，似乎只有两个人从那场攻击中逃了回来，一个自然是电影的男主角欧康诺，而另一个则是电影里的小人班尼，最后被无数圣甲虫所吞噬。”
　　朦胧间，程仁听到了一个清脆的女声讲着什么，当他听到“死者之都哈姆纳塔”的时候，终于猜测出自己所在的地方了。
　　他又闭着眼睛躺了好一会儿。那些人说完了有关任务的话题后，他感觉差不多了，才睁开眼睛，坐起来。他首先发现了自己手腕上的表，表盘内并没有指针与刻度，而是密密麻麻的小字，仔细看才能看清楚：
　　【消灭不死生物伊莫顿！奖励全队D级支线剧情一次。
　　欧康诺 5000米。】
　　翻过一页，又是另外的信息了：
　　【在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。】
　　‘这里确实是《无限恐怖》的世界，我和程义所在的应该就是有团战的神鬼传奇世界了。’他想着，抬头四处打量。
　　他待在一间光线昏暗的房间里，只有铁窗吹进来外界的风，照射进外界的阳光，这里就是神鬼传奇中讲过的关押欧康诺的监牢。在这间房子里还有一个垂头坐着的金发壮汉，应该就是欧康诺，除去他，就是包括程仁程义在内的十二名或站或躺或坐的人。
　　站着的六个人中，外表精悍的青年男子扫视四周，然后将目光定在了程仁和程义的身上，随着那名青年男子看过来，其他五个人也注意到了他们两个人。
　　妖异俊美的青年露出友好的笑容率先走来，伸出手：“你们好，我叫郑吒，这里是恐怖片轮回世界。想必你们也和我们一样，是碰上了‘yes、no’对话框才发现自己到了这里的吧？”
　　程仁站起来，与郑吒握手：“你好。我叫程仁，这是我的弟弟程义。”
　　郑吒回过头笑着说：“这一次还是比较幸运的，加上新人，我们只有十二个人，而且还有两个实力不错的新人。”
　　“你怎么知道的？”程义皱了皱眉头问道，“我们没有说什么吧？”
　　郑吒挠着头解释：“嗯……因为在恐 
 25、进入《无限恐怖》 ... 
 
 
　　怖片开始的时候，实力越强的人醒来得越早，所以我可以确定你们两个人的实力很强。”
　　程仁和程义不再说话，郑吒便转过身与其他人讨论起团战信息，听他们的谈话内容，团战似乎很不乐观。
　　他们说话的时候，其他新人也醒了过来，有的尖叫，有的叽叽喳喳吵闹，但是也有淡定的蹲在角落里扣墙的。
　　程仁再一次开口问郑吒：“可以解释一下这里是怎么回事吗？”
　　郑吒转过头看戴着眼镜的大胸美女：“詹岚，还是你来解释吧。”
　　詹岚点了点头，似乎因为刚才讨论的有关团战的事情，脸色并不好，但是她还是详细讲解起“主神”空间的存在和规则，包括死亡、强化、恐怖片的轮回，等等各方面的事情，末了，对郑




26

26、印洲队 ... 
 
 
　　郑吒等人半强迫半利诱的让欧康诺答应带他们十二个人同行，到了死者之都哈姆纳塔，取得亡灵圣经，复活伊莫顿后，走水路回开罗城，在港口与欧康诺等人分别。
　　“张杰与零点一组，零点负责狙击，张杰负责零点的掩护工作；赵樱空和詹岚一组，赵樱空负责暗杀，詹岚负责提供速度与耐力法术；我与齐腾一一组，由我负责近距离攻击，由齐腾一负责翻译我还没记住的咒语。我是这样分配的，各位有什么意见可以现在提出来，如果没意见的话，那么就以这样的分组方式来战斗，至于联络方面就用我们才兑换的联络器吧，可以联络对方，也可以标示对方的位置所在。”一边走，郑吒一边分配着各人的任务，所有人都没有意见。
　　忽然，程仁感觉不对劲，立刻转头看向人群之外，那里有一个黑壮的大汉和一个鹰钩鼻的大胡子。
　　“零点，你带大家赶快离去；詹岚，给我和赵樱空加状态；萧宏律，赶快想办法甩掉他们；赵樱空负责拖住大胡子，尽量杀掉他，那个肌肉男交给我好了。”郑吒也发现了不对的地方，飞快的安排好，所有人都行动了起来。
　　程仁知道，郑吒还不信任他，所以不给他分配任务。虽然有一点失望，但是他还是拉上程义，跟着大部队一起逃跑。
　　跑到了比较安全的地方，萧宏律指挥众人将多余的联络器分散到以中央广场为中心的周围，排成了圆圈型，然后才全力跑到了广场南方的钟楼里，上到顶楼。
　　程仁坐在墙角，感觉很无聊。
　　过了一会儿，赵樱空在萧宏律的指示下，拖着被拆掉了全身关节的大胡子上来了。
　　萧宏律一看到那个大胡子，眼睛就亮了起来，把他摆到了桌上，一脸狂热的解剖起来，不时从大胡子的身体里拿出炮弹或是微型导弹。
　　郑吒上来之后，看到了萧宏律的样子，目瞪口呆。
　　萧宏律用手帕擦净手上的机油和鲜血，平静的解释：“目前为止，已经将他四肢关节和线路完全截断，同时从胸口位置已经解剖出任何可能的自爆装置。其实赵樱空之前已经把他的大脑线路和身体线路切断了，只是为了预防他使用脑波控制自爆装置，所以还是把他身体里的武器都取出来的好……”
　　接着，赵樱空将大胡子脑后的一把燃烧着火焰的匕首抽出。
　　等到大胡子的手表更新出任务之后，萧宏律确定了印洲队的任务与中州队相悖。
　　接下来，他们去,《神鬼传奇》原剧情中提到过的博物馆，向馆长问明情况。
　　就在馆长提供信息的时候，一个黝黑干瘦手拿弯刀的男人卸了二楼的玻璃窗，嚣张的笑着跳进来，手上的弯刀直划向伊芙的头颅。
　　一把大剑挡在了弯刀上，程仁抬脚 
 26、印洲队 ... 
 
 
　　用力踹飞了黑瘦男子，黑瘦男子撞破了墙壁飞出博物馆，而他用比黑瘦男子飞出去的速度更快的扑出去，在黑瘦男子还没有反应过来的时候一剑砍下他的头颅。
　　他刚刚提起自己的大剑，就感觉不对劲，迅速躲开了一只擦身而过的钢针，退回博物馆里。
　　博物馆里，郑吒正在与肌肉巨汉打斗，看上去很辛苦，但是很快，又有了新的敌人出现。
　　以手术刀当武器的金发欧洲人跳了进来，和赵樱空缠斗在一起，接着，以一个光头小和尚为首的数名印洲队成员走进博物馆。
　　程仁掂量了一下彼此的距离，一眼就盯住了小和尚身后的两个女子中闭着眼睛的那一个，那个女子想来就是精神力者。
　　他给了程义一个眼色，猛然窜到了小和尚身前，对着他一剑劈下。
　　小和尚皱着眉用佛轮挡住了程仁的攻击，正要得意，他的身后却传出了惨叫声。当他回过头去，就发现其中闭着眼睛的女性已经被砍掉了脑袋，凶手却不见人影。等他勃然大怒的转回头，只看到程仁和程义站在原本的位置上，好像什么都没有干。
　　“可恶！”小和尚大吼了一声，张开双手，一条水桶粗的巨型双头眼镜蛇出现了。那眼镜蛇身躯庞大，但是行动敏捷，一眨眼就爬到了程仁和程义的旁边，用身体将他们两个围起来，两张血盆大口冲着他们咬下。
　　他们无处躲避，干脆高高跳起，直接冲进了眼镜蛇的嘴巴里。
　　在大蛇腥臭的喉咙里，程仁释放自己的妖力，直到脸孔扭曲，终于将它的喉咙撑开，跪坐着，握紧了手上的大剑，用力扎进大蛇的肉里，防止自己被吞下去。
　　这条蛇比他想象中的更加结实，他继续解放妖力，艰难的将大蛇的喉咙扎透，全力一扯，在喷出了大量的鲜血后，大蛇的头被割开了一半。接着，被血液浸透了的程仁从被割开的伤口开始，一口气将它的头颅完全割下来。
　　程义用了与程仁类似的方法将大蛇的另外一只头颅割下。
　　失去了两只头，大蛇沉重的身体拍在地上，死了。
　　小和尚的脸色大变，立刻丢出了一只烟雾弹，烟雾散去，小和尚与他身后的一男一女已经不见了。
　　程仁回过头去看郑吒他们的情况。
　　失去理智的金发欧洲人已经变成了一只巨大的人狼，没有跟着小和尚他们离开。它刚好从大堆杂物下站了起来，将手中伤痕累累的赵樱空抛向了郑吒，在郑吒徒手去接赵樱空的同时，它脚下一蹬疾速向郑吒扑了过来，程仁飞快的跑过去，飞起一脚，将人狼踹出了博物馆。
　　“嘭！”外面响起了一声枪响，接着，所有人的脑海里响起了“主神”冰冷威严的话语：
　　“对方队员被杀掉一人，中洲团队积二分，目前 
 26、印洲队 ... 
 
 
　　得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数直接被抹杀。”
　　郑吒喘着气转过头来，看着狼狈的程仁与程义，眼里放射出奇怪的光芒。
　　程仁这才意识到，因为妖力还没有来得及收束起来，他依旧维持着丑恶如野兽一般的外形。
　　郑吒深吸了一口气说：“等一会儿再说你们的事，我们先追上去！”
　　……现在计算了剩余战力后可以得出结论：中州队强，印洲队弱。
　　虽然萧宏律为了考验其他几个新人而布下局，致使中州队的秦缀玉死亡，但是印洲队的资深者全灭。
　　回到主神空间，休息一夜之后，郑吒叫大家一起聚到广场，大摆宴席、吃肉喝酒、尽兴而散。
　　
　　 

作者有话要说：说真的，我不想重复原著的内容。
想要详细了解的人可以看一看原著。




27

27、成功的觉醒 ... 
 
 
　　程仁将自己伪装成孤僻傲慢的高手，郑吒几次想要套近乎，他都没有吃那一套，而程义本身就比较不爱说话，根本就不用伪装。
　　当众人都站在“主神”的下方，闭着眼睛兑换的时候，程仁却和程义回到自己的房间里。
　　“……一会儿的时候，我会试验一个猜测，如果确实可行的话，我会把方式告诉你。”程仁的眼睛里闪烁着希望的光辉，“你也一定不想在最终从身体到精神都沦落为非人类吧？如果可行的话……或许我们可以一直保持着人类的意识也说不定！”
　　程义的双眼也明亮起来了。
　　讨论完毕，他们走出了房间。外面很空旷，一个人也没有，只有耀眼的光球一如既往地挂在天上。
　　程仁走到“主神”的下方，闭上眼睛，在心里联系他的主神：‘主神？你听得见我说的话吗？’
　　‘有什么事？’主神的声音立刻在脑海中响起。
　　程仁犹豫了一下，问道：‘当我完全觉醒的时候，你有办法帮我恢复吧？’
　　‘有。’主神干脆利落地说，‘在猎人篇，不就是我帮你恢复的吗？你想说过什么？’
　　‘我猜想，在大剑的身体里，妖魔的意识与人类的意识是分开的，以人类意识为主导；而大剑觉醒之后，妖魔意识就会觉醒，因为身体无法同时容纳两种意识，它们就会融合，然后以妖魔意识为主导。我想，这也是大剑不吃人类内脏，而觉醒者吃人类内脏的原因吧。’
　　程仁有条有理的分析：‘为什么成为觉醒者之前以人类的意识为主导，之后则以妖魔的意识为主导？因为在觉醒之前，大剑会将控制与压抑妖气当做本能，妖气被压抑着，那么妖魔的意识也就被压抑着；释放妖气，则会相应的刺激妖魔意识，使之逐渐的觉醒，当妖气释放到了不能压制的时候，也就是妖魔意识完全醒来的时候，妖魔意识会自发的继续释放妖气，同时与人类意识相融，直至身体完全觉醒，两个意识也就完全合为一体了。’
　　主神饶有兴趣的鼓励：‘说的不错，继续。’
　　程仁组织了一下语言，继续解释：‘其实，人类意识与妖魔意识相融之后，本来应该互相影响生成不同于人也不同于妖魔的意识，但是，觉醒者们基本都像妖魔一样，几乎看不到它们身上存在的人类痕迹。这应该是两者的精神力强弱差距悬殊的缘故吧？’
　　‘意识向来与精神挂钩。拥有强大力量的妖魔，应该也有与之匹配的强大精神力，否则就不可能表现出《大剑》中描述的那种狡诈了，人类的精神力相比之下就弱小到了极点，当两者融合的时候，妖魔的精神就像宽广的河流，人类的精神就像浅浅的小溪，妖魔的意识自然就会占据主导的地位了。’
　　 
 27、成功的觉醒 ... 
 
 
　　主神的声音里透出笑意：‘你是怎么想出来的？’
　　‘只是猜想。’程仁摊开手，‘因为《大剑》中的珍能够依靠着坚定的精神在身体完全觉醒之后依旧保留人类意识，才给了我灵感。’
　　‘你想试验的是：增加精神力，然后完全释放妖力觉醒，试一试可不可以使人类意识占据主导地位？’
　　‘你已经猜出来了，还问我干什么？’程仁有一点不满的问。
　　主神无奈的说：‘我实话告诉你吧，你的猜想有80%以上的可能是正确的。’
　　不等程仁高兴，他又补充：‘前提为，你还没有觉醒过。’
　　程仁愣住了。
　　主神解释道：‘你已经觉醒过了，虽然又恢复了大剑的样子，但是实际上，你也是觉醒者的一种――半觉醒者。也就是说，你的人类意识已经与妖魔意识融合了一部分。即时再怎么增加精神力，人类意识都会与妖魔意识同步强大……觉醒之后，只有20%左右的可能不以妖魔意识为主导，如果你的意志像《大剑》里的珍一样坚韧，几率会上升到30%，但是不可能再高了。’
　　程仁直直的杵在光球下，目光渐渐黯淡了。
　　“仁？你在发什么呆？”程义的问候打断了程仁的思虑。
　　程仁循着声音扭过头，正好看见程义伸出手想要在他的眼前挥动。
　　‘必须要没有觉醒过的……’程仁随意的打量了程义几眼，正欲扭回头继续发呆，他的动作却突然停了下来，‘必须要没有觉醒过的！程义不是没有觉醒过吗！’
　　他的眼睛重新亮了起来，转过身正眼看程义，露出笑脸：“我有一件事情想要告诉你。”
　　他们两个人的奖励点数与支线加起来一共是2B+2D+44000,一人各挣了其中的一半。点数有44000，保留下一半来。只要22000，就可以增长程义的2200点精神力，何愁他的人类意识压不过妖魔意识？
　　程仁兴奋的安排要程义把点数尽量加在了精神力上面，然后叫他释放妖力觉醒。
　　强烈的妖气鼓动着，程义在短短几秒之内变了一个样子。
　　在他的面前，是一只黑褐色的长虫，那东西的头部长满了蠕动着的触须，嘴巴很大，张开之后就会露出两排又白又亮的尖牙，一看就是吃肉的货色。它的身体覆盖着坚实的甲壳，身躯瘦长，就像没有腿的千足虫，它的眼睛溜圆、澄黄，却没有野兽的冰冷，注视着程仁的时候，目光柔软而亲昵。
　　程仁试探着摸了摸这只坚甲长虫的头，它没有反抗，闭上眼睛任由程仁抚摸，他的心中不由得涌起一股狂喜，试探着问：“程义？你感觉怎么样？”
　　程义睁开眼睛，粗哑低沉的声音从它布满利齿的大嘴里传出：“感觉与以往没有什么 
 27、成功的觉醒 ... 
 
 
　　差别，而且更强了，而且没有想要吃人类内脏的冲动。”
　　‘成功了！’程仁像抚摸儿子一样的抚摸着长虫，几乎就要热泪盈眶：“虽然我几乎是没有希望了，但是你成功了，也很好！” 

作者有话要说：接下来，程仁就有了一个强有力的助力了。




28

28、丰收之后的兑换 ... 
 
 
作者有话要说：今后五天内可能只保证一天一更，甚至三天两更。因为我打字慢，更何况是在亲戚家里，用电脑的时间不是我说的算的。
 
　　程义恢复人形之后，腹部的伤疤消失了，而身体的色素也恢复正常，变成了程仁原本拥有的黑发黑眼。
　　程仁打算再拼一把，就算自己没有办法成功，精神力的强大也是有好处的。
　　但是他不打算一下子将奖励点数用完，而是先回到中洲队经过的恐怖片中赚取支线与奖励点数，然后再增长精神力，最后就可以将剩余的支线剧情和奖励点数拿来兑换其他的东西，比如空间储物类用品。
　　第一站，是生化危机。
　　有了程义帮忙，他们顺利的清除了蜂巢内的T病毒携带体，取走火焰女皇的主板，匿名将其储存的资料交给保护伞公司，然后回到蜂巢，等到时间结束之后带着火焰女皇回到“主神”空间。
　　共花费2D+300点。共获得2B+16210。
　　第二站，是异形。
　　异形的第二部中，主战场在LV-426星球，异形不计其数，在合适的条件下，程义都会保持着觉醒体的形态，以钻土、潜水偷袭的方式辅助程仁战斗。就算不计杀死母兽和禁卫军以及救回人造人“主教”所获得奖励，只计算杀死异形获得的奖励就已经算是大丰收了，何况，程仁还。
　　共花费2D+6000。共获得2A+B+C+316000。
　　只可惜不管是程仁还是程义，对枪械都不了解，又没有方便的空间储物类用品，所以没有做购买大量枪械带回“主神”空间的事。
　　就算如此，两趟下来，刨除修复身体所花费的点数，单纯的支线剧情与奖励点数累计，他们就共有S+2B+D+346300。
　　―――――分割线―――――
　　程仁从修复光柱中醒过来，联系了“主神”，查询身体素质。
　　智力：136，精神力：375，肌肉组织强度：725，神经反应速度：755，免疫力：658，细胞活力：854。
　　他忽然想到了程义，就断开连接，转头问身边的程义：“你还记得你的身体素质具体是多少吗？”
　　“强化之前的数据是智力：132，精神力：384，肌肉组织强度：658，神经反应速度：649，免疫力：722，细胞活力：835。”程义思索了一下回答，紧接着，他露出欲言又止的表情，放低声音说，“我没有问过你，擅自查询了我是否有精神力者的潜质。”
　　程仁有些惊讶，转而释怀：“是因为我对精神类的影响免疫，所以有了这么一个猜想吗……继续说。”
　　程义松了一口气继续说：“我们的情况应该是差不多的，因为我在觉醒之前就可以兑换精神类技能，”
　　程仁问：“那觉醒之后呢？告诉我。”
　　程义闭上眼睛，半晌之后回答：“智力：253，精神力：3145，肌肉组织 
 28、丰收之后的兑换 ... 
 
 
　　强度：1055，神经反应速度：1259，免疫力：1697，细胞活力：1846。精神力多出来的部分，大概就是觉醒之后与妖魔意识融合后增加的精神力。”
　　程仁心算了一下，点了点头，心里放松了许多：“就是说，妖魔的精神力，大约是500到600之间。与我的差距并不算太大，只要基数上去了，两百点的精神力并不算很大的差距。”
　　程义听懂了他的话，心里也觉得很高兴：“我们的点数是足够了的，只要你增加成千上万点的精神力，觉醒后保留人类意识的几率一定会大幅度提升。”
　　程仁决定好了，就立刻闭上眼睛联系“主神”：‘兑换20000点精神力。’
　　程义担心程仁的点数不够，就大喊：“我的支线和点数全部转给程仁。”
　　光点从空中落下来，融入了程仁的身体里。程仁感觉他的头脑前所未有的清醒，信心倍增的在心里说：‘主神，准备好，我要觉醒了。’
　　主神回答：‘我会看着。’
　　妖气迅速从程仁的体内喷涌而出，觉醒的舒畅感让他想要呻%吟出声，然而头脑恍惚了一下，他就压抑住沉睡的冲动再度清醒。
　　他将妖气收回体内，打量着自己觉醒后的样子，舒了一口气，感觉有些不可思议的自言自语：“成功了？”
　　充盈的妖气给了他很强烈的自信心，他将一股头发伸长，一口气扎在了“主神”空间特殊材质的地板上。“轰隆”一声巨响，居然将它扎了一个深深的窟窿，而他自己只是感觉有一点费力而已。
　　或许是实验造成的动静有一点大，郑吒率先推开门走了出来。
　　程仁转过头，微笑着问：“你感觉我这个样子如何？”
　　郑吒抽搐了一下脸颊，干巴巴的说：“是你兑换的血统吗……不错。”
　　“谢谢。”程仁心满意足的道谢。
　　程义扫了一眼出来看热闹的人，解释道：“没什么，就是实验了一下新能力的威力而已。”
　　众人走来聊了几句，满足了好奇心，就回去了，只有赵樱空想要和他们两个中的一个打一场，程义去对付她了。
　　程仁现在还有S+2B+D+146300，他打算认真挑选一个储物用品，然后挥霍光剩余的支线和点数。
　　很快，他看上了一个很不错的物品。
　　“希望之光”项链，价值S+50000。基本空间体积为（5*5*2）立方米，认主类，随着主人的精神力增长，空间也会相应增加，而且在主人的精神力到达一定程度的时候会升级，最有趣的是，它可以装活物。
　　看上去很适合精神力者，程仁考虑到自己超高的精神力，将它兑换到了。
　　“希望之光”是一条用不知名材质做成的项链，没有装饰，看上去更 
 28、丰收之后的兑换 ... 
 
 
　　像一只白色的绳圈，泛着柔和的光泽。
　　程仁试着调动精神力，将其探入了项圈的内部，就像有什么东西吸着他的精神力一样，他恍惚了好一会儿，回过神来，就发现“希望之光”已经紧贴着他的脖子佩戴好了。
　　他闭上眼睛感受了一下，空旷的空间在脑海中浮现出来。他从被破坏的地面上费力掰下了一小块碎石，装进了空间里，空旷的空间里就出现了他装入的碎石，而且有趣的是，他更用心的感受时，这一块碎石的资料也浮现在了他的脑海中。
　　‘合成矿物，质地坚硬，可吸收一切能量形式，吸收率95%。使用全部的力量能够穿透半米厚的此物质。适用于建筑材料。’
　　他又花费了免费的名额造了一个人造人，装进空间里，人造人在空间里就静止不动了。
　　‘人类，身体素质优良，忠诚。无威胁。可作为打手。’
　　“希望之光”能做到的好像比他想象中的多得多，而且，他怀疑空间内部的时间是静止的，这让他很满足。
　　他还剩下了2B+D+96300。想来想去，他觉得精神力高而不兑换精神力技能，有一点浪费，于是联系“主神”，兑换了一个精神力扫描。
　　其后，在查找增加精神力的方法未果后，他兑换了若干医药用品、压缩类食物和固体水若干，以备不时之需。毕竟他不吃人类内脏，肯定是和人类一样吃饭喝水，而且他不是程义那样的防御型，难免有受伤严重一时无法恢复的情况发生。
　　最后，他兑换了两把无限子弹高斯手枪，配套兑换了枪斗术的学习方法，花费了一些点数将火焰女皇改造一番装在脑内，主要作为辅助他学习枪斗术的智脑。毕竟他没有楚轩那样精密的头脑。至于为什么要学枪斗术？他可记得，并不是每一个动漫世界都能在大街上背着一把大剑而不被异样的眼光围观。（喂……那样的世界恐怕更不允许使用枪吧！）总之，多一项技能多一个活命的本钱，如果他的重伤无法保持最强的觉醒者姿态，又有强大的追兵时，高斯手枪配枪斗术是个好办法。
　　至于没有办法用出去的最后一点支线剧情，程仁很豪爽的找机会赠送给了詹岚。
　　临走前的一天，程仁查询了他自己的身体素质。
　　智力：257，精神力：20935，肌肉组织强度：1745，神经反应速度：1766，免疫力：1845，细胞活力：1423。
　　“主神”的光柱降下来的那一瞬间，他和程义在所有人吃惊的眼神里消失了。




29

29、清算 ... 
 
 
　　在主神空间里休息，程仁一想到这一行的收获，就忍不住傻笑。
　　主神说道：‘还是我想得周到，你的体内装备空间也可以装下热武器。你不用担心高斯手枪没有地方藏。’
　　程仁摆了摆手没有回答。
　　‘我发现你改变了中洲队的命运呢……’主神不甘寂寞的声音再次响起，‘你不像改变猎人世界的命运时那么紧张了，因为你知道了命运不可逆转规律后，放心了？’
　　“不是。”程仁满不在乎的摆摆手，“我担心猎人世界的命运轨迹，是因为库洛洛。无限恐怖里又没有我担心的人或事情，我操什么心？”
　　程义微笑着听他说话。
　　主神“哦”了一声，又问道：‘你还有三个奖励名额，你想怎么用？’
　　程仁茫然了一会儿，问道：“在任务空间里与主神空间里，提出的要求会不会有区别？”
　　主神笑着回答：‘看来你是一时没有想到要什么。我告诉你，不管在动漫世界的什么地方，你提出的要求都不会有折扣。’
　　程仁吐出一口气，想了想说：“那我就暂时没有要求了。”
　　程义却突然开口问：“主神，离任务开始时间还有多久？”
　　主神回答道：‘还有十个小时。’
　　程仁好奇的听下去，想听听程义的想法。
　　程义继续问：“那你有没有办法将这空荡荡的主神空间改变一下？比如变成一望无际的草原、变成高山峻岭、或者变成沙漠。这个变化可以是免费的吗？嗯……如果能加上一点小动物会更好。”
　　程仁立刻明白程义的意思了。
　　主神沉默了一会儿回答道：‘可以是可以。但是空间的大小是不会改变的。’
　　程仁问：“空间有多大？”
　　主神扭捏着说：‘有几百平米吧……就这么三个人的，要那么大的面积干什么？’
　　两个人都沉默了。
　　程仁叹了一口气躺倒：“算了，睡一觉吧，接下来可是死神世界，要养足精神打大虚呢。”
　　主神插嘴道：‘你想错了。接下来是家庭教师世界。’
　　“家教？”程仁没有理会主神，程义就代他问，“难道任由情妹在死神世界如鱼得水而置之不理？就算家教世界相对安全……这么做好吗？”
　　主神笑了一会儿才解释：‘放心。程仁在猎人世界将情妹重伤的事情你应该记得。最后出现了黑洞将她吸进去的事，你也应该有记忆。那个救走情妹的人是冥夜。’
　　“冥夜……”程义喃喃道，“那个人是谁？”
　　‘是情妹的哥哥。’主神解释，‘他也许是考虑到了什么，没有送情妹去死神世界，而是送她直接去了家教世界。’
　　程义看了看一旁躺着睡觉的程仁，开口又问道：“说起来，到现在为止，我们对情妹的具体能力都是一知半解 
 29、清算 ... 
 
 
　　的，你给我们两个说一下吧。”
　　主神将情妹的具体状况细细解释，并让两个人都能听到。最后他补充：‘我知道冥夜是寄附于他所在的异度空间的，但是那里具体的情况我不清楚。等你们进入那个空间之后，我才能够探测里面的具体情形。’
　　程仁转过身说：“如果我进去了，能力有没有办法正常发挥？听你说的话，那里应该是不属于你管辖范围的另外一个空间吧？”
　　主神沉默了一会儿说：‘我的能力变强了，可以保证你有原本一半的厉害。但是，你的能力与多数世界是两个体系的，所以无法学习那些世界的东西。比如在死神世界，你不能学会鬼道、瞬步，也无法获取斩魄刀。而我会直接将你的身体传送到要去的空间，网王任务时单纯的灵魂穿越已经不可能再有了。’
　　‘你是说，其实你可以将我的身体与灵魂分离？’程仁兴奋的说，‘那在中场休息的时候可以只以灵魂的形态去动漫世界？’
　　‘可以是可以……’主神犹豫了一下继续说道，‘但是，只能将灵魂从身体里分离出一次。’
　　程仁听到主神的话，一种不安感浮现。然而他想来想去仍旧想不出问题所在，就抛开这种不安问：“如果我以灵魂形态去死神世界，就可以学习那里的能力了吧？”
　　主神回答：‘并不是你想的这样。本质原因是你身上的规则与死神世界不同。’
　　程仁有一点失落，干脆问：“行了。我问你，有没有让我和程义能与前往的那个世界完全贴合的好办法？”
　　他的面前出现了半透明的面板，主神说：“你在上面找一个，任何一个选择都会扣去你的的一个奖励名额。”
　　程仁细细浏览了一遍，选中了一个标识为“难度中等”的方法。
　　主神将一本书具现化出来，说：‘你的精神力强，看这一本书应该不会花费太久的时间。’
　　这一本书是规则类的书，只有吃透了当前页，才能翻到下一页去。幸好看上去只是不到十页的薄薄小册子，程仁满怀信心的翻开。
　　十五分钟后，他看完了第一页。
　　在他的眼中，这本小册子的部分内容与物理化学之流相似，但是大部分内容又与科学背道而驰。这让从小到大接受的都是科学知识的程仁有一些头昏脑胀。
　　他逞强的想要翻到下一页，但是小册子就像粘起来了一样，怎么也翻不过去。他只好放下册子闭上眼睛，躺在程义的腿上细细回顾自己所看的内容。
　　看过的内容在脑海里像流水一样划过，一遍又一遍，里面让他感觉模模糊糊抓不住的东西逐渐实在了起来。吃透了一页的内容，他就感觉世界清晰无比。
　　翻开下一页，他发现内容更加晦涩了。他只得凭借读透前一页得来 
 29、清算 ... 
 
 
　　的感悟，努力的理解第二页的内容……
　　当主神提醒他时间到了的时候，他还没有吃透第三页，仔细数了一下，发现后面还有五六页的样子。
　　他掂量着自己，确定以他现有的能力，可以保证他自己和程义在家庭教师世界保有少量的实力，至于剩余的，还有主神，他不担心。
　　他在传送之前补充了一句：“我希望你把我传送到剧情开端的十五年前。”
　　‘可以。’主神回答。
　　程义同他站起来，等待主神传送。
　　‘转移目标锁定，家庭教师世界开始传送。’
　　
　　 

作者有话要说：嗯，因为老爸想提前回来，我就跟着他回来了。




30

30、前奏 ... 
 
 
　　和风丽日的天气，只有并盛町的野外十分的凉爽清幽。
　　微风轻抚，灌木丛微微摇摆着。突然，一道白影闪过，灌木丛就摇晃的剧烈起来，不消片刻，一只漂亮的红眼睛白兔就跳出来，一跛一跛的想要逃跑。一个看上去十五六岁的少年扑了上来，将小兔子抓紧手里，兴高采烈的说：“程义，我们一起拾些柴火，今天晚上吃烧烤！老是压缩食物，嘴里都快淡出鸟了。”
　　“程仁，今天还要练习精神力的运用。”一个与他年纪相仿的少年走来说，“晚上还有‘小册子’要看，至少要看完第八页。”
　　程仁闭上嘴有一点不满的看着他说：“我心里清楚。”
　　程义沉默了一会儿说：“我来就好了，你坐着休息。”
　　坐在树枝上，程仁看着程义远去的背影，撇了撇嘴，掏出小册子，认真研读里面有关能量转换的规则。
　　在全世界各地旅行了十余年，程仁和程义基本依靠打野物、打劫来生活，整日努力锻炼和开发自己的能力，各自有一些关于自己的能力的心得。
　　因为小册子读的差不多了，虽然没有办法学习家庭教师世界的力量体系，他们却统统可以保证自己九成的实力能够正常发挥。
　　程仁终于看完了第八页，合起小册子，闭上眼睛慢慢消化。
　　不一会儿，他就听见了“沙沙”声与脚步声渐渐接近，睁开眼睛，他看见程义拖着一枝光秃秃的粗壮树枝走回来了。
　　程义停下来，转身面对树枝，将右手并拢，几道残影闪过，树枝就被切割成了均匀的柴。
　　待程义将柴火堆起，程仁一抖袖子，两把普通的左轮手枪从袖子里滑进了手里。他举起一把手枪，扣动扳机。
　　伴随着“砰”的一声，保持形状的柴堆冒起了青烟，继而升起了熊熊烈火。
　　程仁从树上跳下来，凑到了火堆旁，架起了兔子，程义在旁边坐着，不时添一点柴。
　　过了一会儿，程仁从怀里掏出调料，均匀的洒在上面，等到兔子冒出油香的味道，他就把它取下来撕成两半，留下一半，分给程义另一半。
　　他们狼吞虎咽的吃完了这一餐，用土扑灭火焰，爬到了树上。
　　明月皎皎，一切都陷入静谧的夜里。程义捧着小册子,坐在程仁的附近。对他来说，良好的夜视力用在学习上一样的有用。
　　看了一会儿，程义收起小册子，靠着树干闭上了眼睛。
　　一夜好眠。
　　―――――分割线―――――
　　隐士当的够久了，程仁和程义打算进入并盛町的城镇，融入人群。
　　身份的问题。
　　一大早，程仁笑眯眯的离开程义走了，直至夜幕降临，他才笑眯眯的回来。
　　程义问：“你出去干什么了？”
　　程仁回答：“我出去给我们办理各种身份证明 
 30、前奏 ... 
 
 
　　了，我们有了新名字、新身份，保证细致到了从小到大治病的相关病例都没有遗漏。”
　　―――――分割线―――――
　　住所的问题。
　　程仁闭上眼睛张开了精神力扫描，覆盖住了整个并盛町。坚持了三天之后，他睁开眼睛，熟门熟路的领着程义走到一座民宅前，盯着门牌确认了之后，直接走进去，推开门。
　　扑面而来的是浓重的酒气，一个年过三十胡子拉碴的大叔歪在地上，旁边摆满了横七竖八的酒瓶子。
　　或许察觉到了陌生人的闯入，没有多久，一个十七八岁的女孩从楼上跑下来，警惕的瞪着程仁，捡起一只酒瓶子往程仁身上丢，还大喊着：“爸爸已经没有钱了，拜托你们出去！”
　　程仁躲过了那只酒瓶子，微笑着解释：“我们不是追债的人。”
　　“那你们想干什么？”女孩稍稍放松了一点，却依旧警惕的问。
　　“酒……酒……”就在这个时候，男人迷迷糊糊的呢喃着，慢慢睁开眼睛，无神的眼睛望着天花板好一会儿之后，漫无目的的四处转动，寻找他想要的东西。
　　女孩的表情变得十分悲愤和悲伤。
　　程仁露出微笑，蹲到了男人面前，精神力柔柔的散发出来，影响着男人的思维：“你很痛苦吗？失业、被人算计、想赚钱反而欠债、妻子离你而去，你整日的只能靠酒来逃避现实。”
　　男人渐渐哽咽起来，小幅度的点了点头：“我后悔啊……如果没有冲动的顶撞老板，又怎么会失业……都是我多管闲事，才会被人算计……如果不是我这么没用，不停地犯错，香子怎么会离开我？现在我已经变成了这副不可救药的样子，还连累女儿休学照顾我……呜呜呜……”
　　“你有没有想过，如果上天再给你一次机会，你能不能做的比以前更好？”程仁放柔声音说，“如果你能够振作起来，你的女儿就不会这么辛苦的打工养你，你看看她因为劳累而消瘦干枯的脸颊，难道你不觉得他很可怜吗？如果你振作起来，你就可以重新出现在你的妻子面前，以衣着光鲜的姿态出现，享受她惊喜与恋慕的目光，然后把她带回来，你们一家人不是就可以幸福的团聚了吗？”
　　男子的眼睛亮了起来。
　　“现在你有一个重新再来的机会，想要吗？”程仁继续诱惑道。
　　男子的目光黯淡了下来，痛苦的说：“不行……我不行的……虽然很想再努力一把，但是我怎么努力都是失败的结局。”
　　程仁转过头微笑着对女孩说：“你想要过上好日子，想要重新上学，想要有一个让人羡慕的好爸爸吗？”
　　女孩的抵抗力很弱，只是犹豫了一下，就被程仁明亮热切的目光迷惑住了，用向往的语气说：“当然想了。”
　　程仁再转 
 30、前奏 ... 
 
 
　　过头，对男子说：“看，你的女儿对你的期望这么高，为什么你不努力试一试？”
　　男子消极的说：“不可能的……香子当初对我的期望一样高，我不是一样辜负了她的期望吗……我不行，像我这种废柴怎么可能成功。”
　　程仁将精神力的影响效果加强，耐心的劝说：“你现在和当初不一样。你比当初有更多的经验，面对类似的事件，你可以从容淡定的解决，而不会手足无措；你还有时间振作，只要你肯振作起来；你还有机会重头再来。”程仁终于暴露出他的目的，“因为我会给你本钱。”
　　男子完全相信了程仁的话，他抬头有些疑惑的问：“你凭什么给我钱？”
　　“你忘了吗？这间房子就是能够换钱的。”程仁循循善诱，“我们做一个公平的交易，你给我房子，我给你未来的希望。”
　　“只是卖房子的钱，连还债都不够。”男子痛苦的说，“没用的，我只有这栋房子了。”
　　程仁掂量了一下自己的积蓄，柔声问：“告诉我，你欠了别人多少钱？”
　　男子低声说：“六百五十万，而且利滚利，每天增长十几万。我借了高利贷，想要靠赌博翻身，结果全部赔进去了……”
　　程仁认真思索了一下说：“我给你一个办法。这栋房子连土地完全卖给我，值六十万易笥遥我给你一百五十万衣蛳吕础Ｄ悖#@%……”
　　他把自己的办法讲完之后，男子的眼睛一亮，爬起来抱住程仁大哭：“谢谢你！我不会忘记你的大恩的！”
　　程仁抽搐着嘴角拍着他的背，等他哭完了，这一块地的归属也就尘埃落定了。
　　打发男人和他的女儿走了，程仁靠在破沙发里面舒了一口气说：“屋子太乱了，一会儿我们大扫除。现在就让我休息一下吧。”
　　“只用一半的价格就糊弄他卖了房子，还以为你出了双倍的钱。”程义感叹道，“精神力确实很方便啊。不过，你可以直接改变他的记忆免费得到房子，为什么还要大费周章？”
　　程仁笑着说：“虽然你有我的记忆，但我们终究不是一个人。”
　　看着程义求知的眼睛，他挥挥手说：“你就当我同情心大爆发算了。给他一点希望，就算是没了房子，那个人也有一定几率爬起来走下去，至于他能不能真的振作起来，就不是我关心的事情了。”
　　“那我们接下来怎么办？我记得你只有一百多万的积蓄。”程义迷惑的问。
　　程仁无辜的反问：“谁告诉你，我那一百多万的积蓄是以日元作为单位的？”
　　
　　 

作者有话要说：补昨天的。




31

31、收养兽化版情 ... 
 
 
　　衣食无忧的程仁和程义没事可干，就琢磨着怎么对付情妹。
　　原著中，情妹是在清晨到达家教世界的某座学校附近的，情妹碰上的第一个人，就是云雀恭弥，而情妹的主要追求目标，也是云雀恭弥。
　　虽然从主观感觉看来，那座学校十有八九就是并盛中学，但是为了以防万一，程仁还是决定大面积撒网。
　　于是，程仁和程义轮流24小时用精神力监视并盛町，在摸清了云雀恭弥的活动规律之后，程仁和程义每天清晨天未亮的时候，就会轮流出门，在云雀活动的可能地点，专门选择学校附近蹲守。
　　他们坚持不懈的努力得到了回报。
　　连续蹲点一个半月之后。
　　这一天的清晨，因为一夜的小雨而变得清爽，即使是这么振奋精神的时候，程仁也在掩体后面憋不住的张嘴打哈欠，他的哈欠才打到一半就停下来了，同时，他的眼睛也瞪圆了。
　　天空张开了一个与他在猎人世界见到的如出一辙的黑洞，就像是要吞下一切一样，张扬的出现了。
　　‘这么高调的出场方式，难怪会吸引云雀过来。’程仁腹诽着，站起来活动了一□体，压低身子，盯着那一只黑洞，随时准备冲出去。
　　黑洞里很快掉出了一只雪白的七尾小狐狸。
　　‘开始不是人形的吗？’程仁有一点困惑，但还是飞快的扑了上去。
　　刚刚将小狐狸抱进怀里，程仁就闻到了一股非常难闻的气味。他皱着眉想要把这小狐狸提远一点，无奈小狐狸拼命的挣扎，表现出很想从他的怀里逃走的样子，于是程仁很不满的将精神力探入小狐狸的大脑，直接省事的把它控制住，它终于安静下来了。
　　“哇哦！狐狸，七条尾巴的。是基因变异了吗？”
　　一个丝毫听不出玩味情绪的冰冷声音从身后响起。
　　程仁转过头去观察来人，看到的是一个相貌俊秀却打扮土气的少年。一头黑色碎发，穿着样式中规中矩的校服，又颇有耍帅意味的将外套披在肩上，衣袖上则是牢牢固定着一只写有“风纪”二字的红色袖标。这个人，程仁见过很多次了，正是并盛中学的“中二霸主”――云雀恭弥。
　　在云雀的身后不远处，跟着一个梳了飞机头的大叔，也穿着和云雀类似的校服，袖子上固定着写有“风纪”的红色袖标，看上去无比的装嫩。
　　程仁扬起无害的笑脸说：“对啊对啊，我家的发情确实是基因变异的物种，因为没人要，就让我收留了。大概是相处的时间不长吧，经常会溜出来乱跑。对不起，打扰您了，我这就走。”
　　说着，程仁转身离开，平静的离开了云雀的附近。
　　怀里的小狐狸突然挣脱了程仁的控制，挣扎着想要逃脱，发出刺耳的声音，凶狠的用爪子和牙齿 
 31、收养兽化版情 ... 
 
 
　　攻击程仁。程仁被抓破了手背，有一点恼怒，于是僵硬着脸提著小狐狸的尾巴，继续朝家走去。
　　他打开门之后，对靠着沙发看电视的程义说：“把笼子拿出来。”
　　程义转过头看见程仁手上的小狐狸，立刻会意的起身，取了笼子回来。笼子是由筷子粗的铁丝自制而成的，把小狐狸塞进去之后，可能是因为尺寸估计不足，小狐狸挤得连肉都从指粗的缝隙一块一块迸了出来，发出了难受的哀鸣声。
　　程仁愣了一下，就露出幸灾乐祸的笑容，把小狐狸努力的又往里面塞了一会儿，等到小狐狸的眼睛都爆出血丝之后，终于关上了笼门，将钢筋拧弯，当作锁拴住了笼门。
　　程仁笑眯眯的说：“发情啊，消停消停吧。以后我会放了你的。”
　　‘至少要在未来篇完结之后。’他在心里补充。
　　做完了这一切，程仁以最快的速度奔到了卫生间，洗了一个澡，换上衣服。
　　狐狸就算小，身上的狐臊气也让人有点受不了。
　　―――――分割线―――――
　　晚上，程仁和程义坐在饭桌前吃饭，小狐狸两眼放光的盯着。
　　程仁夹住了一块虾，笑眯眯的将它凑到了小狐狸的笼子附近。它的眼睛一亮，试图将尖尖的嘴从笼子的缝隙里挤出来，它成功了，但是嘴也没有办法张开。
　　它试图退回去，却被卡住，黑色的湿润鼻头在网状的笼子格中间被挤得变形，却死活退不回去。它一边挣扎一边发出尖锐哀怨的声音和“咻咻”的喘气声。
　　程仁笑弯了眼睛，程义面无表情的扭过头去，小狐狸安静了下来。
　　但是，它很快忍不住了，猛地向后一缩，震的笼子剧烈摇晃起来。它的嘴巴没有从笼子缝拔出来，却把笼子弄倒了，仰面朝天的夹在笼子里，无可奈何的拖长调子哀鸣。
　　程仁终于看得哈哈大笑起来，一边走过去帮它解脱，一边自言自语：“很不想承认，但是这种形态的样子……有时候确实滑稽的可爱。”
　　程义皱了皱眉头说：“程仁！别被她的外表欺骗了。”
　　程仁抖着肩膀艰难的回答：“你不觉得吗？它浑身上下都有一种让人很想欺负一下的诱惑力。”
　　程义沉默的看着他半晌，问道：“你是说，她很欠揍吗？”
　　就在他们两个人聊天的时候，笼子里解脱出来刚刚松了一口气的小狐狸眼中透出了惊疑不定与委屈。
　　饭后。
　　程仁已经洗过澡了，所以不打算一天洗两遍，只是坐在客厅沙发上看电视。程义走进浴室。
　　总有一点不安的情绪笼罩在程仁的心头，他左顾右盼，终于在脚边看到了关在笼子里对他露出悲愤哀怨目光的小狐狸。
　　一头雾水的程仁想了一会儿，还是没有想明白，狐狸为什么要这么看着他 
 31、收养兽化版情 ... 
 
 
　　，想来想去，他终于想起了程义正在洗澡，一会儿程义出来了……
　　虽然程义不算是什么俊美的惊天动地的人，但是好歹也是帅哥。因为在家里，他们干什么事情都很随便自在，比如洗完澡，图省事的话，可能就光溜溜的出来。
　　程仁想到这里，吸了一口气。如果让这个偷窥色魔看光了，就算程义是男的，恐怕也要悲愤得投河自尽了。
　　总之，绝对要保护好自己和程义的安全！
　　他露出坚定的神色，拿了一大块黑布将笼子盖起来。
　　
　　 

作者有话要说：把存稿清空了！




32

32、认亲 ... 
 
 
　　情妹的麻烦解决了，程仁在夜里睡的很香。
　　大清早，他就被情妹“啾啾”的叫声和刺耳的抓挠声吵醒了。他半眯着眼睛圾拉着拖鞋走出卧室，看到了摆在房子角落的情妹正在挠笼子，看到了他，眼睛里放射出了狂喜和期待的光芒，挠笼子挠的更欢了。
　　它被不合身的笼子夹得浑身肥肉凸出，看上去难受到了极点。
　　程仁是一个“好人”。所以，即使他记得情妹曾经逼迫他觉醒成怪物，也表现出了善良宽容的一面――他二话不说出门买笼子去了。
　　程仁经过精心的物色，买回了一只情妹合身的笼子。
　　他将钢筋取下来，打开笼子，把情妹拽出来，准备塞进新笼子里。
　　他没有预料到。情妹“嘭”的一声，居然就笼罩在烟雾里，逐渐长大变形。待烟雾散去，程仁被万丈光芒逼迫的扭过头去，无力的捂住眼睛说：“你……我说你……”
　　‘真是越来越没有下限了……’
　　（以下的描述完全为情妹的脑补）
　　｛明亮宽敞的房间里，一个不着片缕的奇异少女就这样突兀的出现在了程仁的面前。她的容颜犹如精灵一般空灵精致，流泻着月光的银发垂至脚踝，而阳光一般灿烂的金色眼眸一动不动的盯着程仁，白皙的皮肤散发着淡淡的光辉。
　　见到了这样限制级的画面，程仁害羞的捂住脸，尴尬的扭过头去，结结巴巴的说：“你……我说你……”
　　【哔――】情完全忘记了自己现在不着片缕的状态，只是痴痴的望着程仁。
　　‘程仁哥哥居然也进入动漫世界了，是追着我来的吗？’她感觉有些窃喜，‘有了程仁哥哥的话，他能帮我很多忙吧。’
　　（以上的描写完全为情妹的脑补）
　　“程仁哥哥……”情妹低头露出欲语还休的神情，像是下定了决心一样抬头，“我是小情啊，你不认得我了吗？”
　　“你……”程仁挡着眼睛淡定的说，“你什么时候变得这么有伤风化了？”
　　像是才发觉了一样，情妹捂住身体，发出了刺耳的足以震碎玻璃的尖叫：“啊――讨厌！不许看！”
　　“我没有看。”程仁皱着眉说，顺便提高声音提醒，“别出来！等一会儿！”
　　刚刚打开的门关上了，程义有幸躲过了这一次视觉灾难。
　　“抱……抱歉……现在可以睁开眼睛了。”情妹娇滴滴的说着，声音离得很近。
　　程仁放下手，被近在眼前的情妹吓了一跳。近看，她那张面目全非的脸让他更加避之惟恐不及。他觉得情妹的态度很奇怪，结结巴巴的说：“你干什么……”
　　情妹突然扑进了程仁的怀里，抽抽搭搭的说：“程仁哥哥，能在这里看到你真是太好了！你一向那么照顾小情……小情在这个陌生的世界 
 32、认亲 ... 
 
 
　　里终于有了一个家人了……”
　　‘你的家人不是宇智波鼬、波风皆人什么的吗？’程仁心想，抬手推开她。
　　她立刻露出了伤心欲绝的表情：“程仁哥哥……小情知道自己很贪心，可是，小情真的很信任你啊，为什么你要……”
　　程仁想要坚决的说明自己的立场，话刚要吐出来，就猛地想起了，来到动漫世界之前，他和情妹是什么关系。这是他心中永远的痛！他不由得露出悲愤的表情说：“喂，你的真面目我已经看到了，所以就别……”
　　“不要！”情妹强行打断了程仁的话，梨花带雨的再一次扑到了程仁的怀里，“怎么可以……连你也不要我了……”
　　“啊？”程仁有些茫然，“我说，你有了波风皆人和宇智波鼬还不够？”
　　情妹闷闷的说：“铃铛已经碎了，羁绊也消失了……程仁哥哥，现在的我，除了力量与美貌，什么都没有了。”
　　‘情妹的意思是，她用来证明自己存在过的道具已经被毁了，火影世界回归正常的轨道。没有出现过宇智波情，没有什么木叶的情公主，大蛇丸没有抓过一个宇智波情，当然了，大蛇丸和波风皆人自然没有与情妹发生过关系，宇智波鼬没有和情妹订过婚，宇智波佐助也没有被情妹占过便宜。’主神解释道。
　　‘原来我不知不觉间竟然让她什么目的都没有达到？’程仁惊讶的想着，就忘了再一次推开情妹。
　　他感觉有点不对劲，就抬手一抓，正好抓住了情妹在他腰间摩挲的手：‘占我便宜？’
　　意识到情妹在干什么，程仁感觉就像吃苹果发现了半截虫子一样的恶寒，想也不想的推开她。
　　“你又推开我……”情妹幽怨的望着他说，“以前你从来不会拒绝我。”
　　“把鼻血擦了。”程仁粗着声音说。
　　情妹不知道脑补了什么，说了一句莫名其妙的话：“我知道了。你很烦恼吧？因为我们已经被迫的站在了对立面……再也回不去了……不过，我不会介意的，只要我们的心在一起，就不会有什么阻拦得了我们！”
　　看着情妹鼓励的目光，程仁迷茫了：‘这货到底脑补了什么东西？’
　　‘她以为你与她做对是迫不得已的，想要让你暗地里倒戈。’主神解释。
　　情妹又张开手臂抱了程仁一下，低声说：“如果你想通了，就来找我吧。我还有事，先走了。”
　　说完，她就松开程仁，跑出程仁的家门。
　　得到了答案，如遭雷击的程仁没有反应过来，喃喃的说：“……想通你妹。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然不满2000字。但是……（痛苦状）真的不是我偷工减料，是实在写不下去了。
刚去了贴吧，碰上一个问答卷，有兴趣的可以回答一下：
【一】
你如何看待玛丽苏？

【二】
你认为何为玛丽苏？

【三】
如果你的朋友是玛丽苏你会怎么办？

【四】
你曾经是玛丽苏吗？

【五】
你是腐女吗？

【六】
如果有人说你苏你会怎么办？


以下是我的回答：
【一】
你如何看待玛丽苏？
如果描写的合理，YY的不过分，文笔也好，虽然不会喜欢，但是也不会讨厌。
然而，描写的太虚浮、太肉麻、太夸张，或者感觉不舒服的，我就会很讨厌。
【二】
你认为何为玛丽苏？
以恋爱为中心，其他的无论美貌、强大还是善良/邪恶，全部都是吸引美男的手段。
【三】
如果你的朋友是玛丽苏你会怎么办？
看情况吧。如果是一般的朋友，就给她讲明白什么是玛丽苏。继续玛丽苏的话，我就不管了,有什么分歧可能就会绝交。
如果是很好的朋友，即使她是玛丽苏也不影响什么，我不可能因为她是玛丽苏就和她绝交，硬要让她改变又太强硬。所以顺其自然了。
【四】
你曾经是玛丽苏吗？
曾经是。我在初中之前就自己写很YY的言情向玄幻小说，但是我知道自己写得不好，从来不会发到网上。
到了初中就慢慢拔出来，喜欢耽美了。
【五】
你是腐女吗？
是腐女。
【六】
如果有人说你苏你会怎么办？
如果他只是说我苏，我会觉得他在骂人，会很生气。但是会检查自己写的到底怎么样，并且把我认为我不苏的理由详细列给他看。
如果他列出详细的理由说我苏，我会认真改正，并感谢他的提醒。




33

33、逃离的情 ... 
 
 
　　“程仁，狐狸呢？”程义从屋子里走出来，看到了打开笼门的两只笼子，皱着眉头问。
　　程义的声音让风中凌乱的程仁回过神了。
　　他慢慢低下头，看了看脚下的一片狼藉，抬头看了看大开的门，慢慢捂住脸，无力的声音从指缝里漏出：“……跑了。”
　　“你故意放她走的吗？不可能啊。”程义感到十分的费解。
　　程仁摇着头叹息道：“是她的精神攻击太强大了……我还嫩着呢。”
　　“这样……现在她应该没有走远，我们追上去吧。”程义建议道。
　　程仁一边朝门外走去一边说：“不用了。我觉得应该先找一找云雀恭弥，直觉告诉我，情妹可能会找他。”
　　他们两个人依照云雀的活动规律找到了云雀恭弥。
　　云雀的身后不远处站着许多的飞机头少年，那个装嫩的飞机头大叔依旧跟在他身后的不远处。
　　程仁就直接拦在了他的面前。
　　“干什么？”云雀冷着脸看着程仁，而他身后的飞机头大叔代替云雀说出了他想说的话。
　　程仁露出了无害的笑容说：“抱歉，我家的发情又丢了。委员长大人，听说您对并盛最了解了，也经常到处走动，所以我想问一下，您见过发情吗？”
　　云雀冷冷的说：“与我无关。”
　　说完，他就径直的朝前走，程仁无奈的让开路等他过去。
　　“你说的是不久之前的那只尾巴很多的白狐狸吗？”云雀身后的飞机头大叔很热心的问。
　　程仁感激的看着他点了点头。
　　他提供了线索：“刚才不知道从什么地方跑出来往委员长的怀里扑，当然了，委员长对狐狸这种味道很不好闻的动物是很讨厌的，一下把它抽飞了，后来就不知道又跑到哪里去了。”
　　程仁松了一口气笑着说：“谢谢，你是好人。”‘我再也不叫你大叔了。’
　　飞机头风纪委员也自豪的笑了起来：“这是作为风纪委员应该做的事情。”
　　―――――用精神力扫描寻找的分割线―――――
　　在得知了情妹成为晕菜的目的没有得逞之后，程仁用精神力扫描查找到情妹的方位，吩咐程义跟在后面随机应变，就朝情妹所在的地方跑去了。
　　情妹不知道为什么又变成了狐狸，正在街头的一家拉面店里吃拉面，店主和店里的其他客人都用惊异的目光看着情妹，却没有一个人打扰她。
　　程仁走进拉面店，径直走到了情妹的旁边，把她的尾巴抓住，倒提起来，松了一口气：‘抓住了。’
　　情妹吓了一跳，回过头来看到了程仁，不知道在想什么，突然蜷缩起来，用前爪捂住了脸。
　　程仁一点也不想知道她在想什么，干脆的转身准备出去，就在这时，外面传来了两个越来越近的少年的声音。
　　｛“犬 
 33、逃离的情 ... 
 
 
　　，我们就在这里吃碗拉面吧。”其中一个较为低沉平静的声音说。
　　“不要！我要买泡泡糖吃！千种自己吃就好了！”另外一个感觉很野的声音说。｝
　　说话间，两个少年就走了进来。
　　程仁看着进来的两个少年。
　　其中一个脸上有一道条形码，戴着眼镜，双手插兜，看上去文文弱弱的，另外一个就像街头随处可见的不良少年一样，染着发，鼻梁上横了一道伤疤。他们两个都穿着军绿色的校服，一看就知道是黑曜的人，而且，从他们的名字和体貌特征看，应该就是六道骸的两个忠心的手下。
　　‘不过，六道骸是谁来着？’程仁困惑的挠了挠头。他距离当初还是一个普通人的时候，已经有很多年了，很多东西他都记不清。《家庭教师》中印象比较深的，除了云雀恭弥之外就是六道骸了，就算如此，他也只记得那让人印象深刻的蓝色（还是绿色）凤梨头和诡异的笑声。
　　一进入拉面店，两个少年就将目光放在了抓着狐狸情妹的程仁的手上。
　　“诶？这只狐狸感觉挺另类的。骸大人可能会喜欢。”像犬一样吐着舌头的少年打量着情妹说。
　　条形码眼镜少年推了推眼镜说：“不要随便惹麻烦，会浪费时间。”
　　“才不会，就算是做额外的事，我照样能不耽误骸大人吩咐的正事。”说着，犬少年就对程仁露出挑衅的眼神，“喂，那只狐狸肯不肯给我？”
　　‘……这货真会吸引麻烦。’程仁心里叹息着，表面却很平静，把狐狸藏到背后，借着桌子的遮挡将它装进储物空间并单独封锁起来，然后回答：“我不会妥协的。”
　　犬被程仁的态度激怒了，他微屈身，闪电一般迅速的扑了上来。
　　看到了有人打架斗殴，拉面店里的其他人都惊慌的尖叫着，或是向里面缩，或是躲到了桌子或椅子后面。
　　犬少年的身手十分敏捷，然而程仁的眼力更好。
　　在犬少年一拳打上来的时候，程仁向旁边跨了一步侧身躲过，然后下蹲，一个扫堂腿将犬少年扫倒，顺便避过了不知何时加入战局的条形码眼镜少年射向他的数根尖锐的针。
　　他打算速战速决，于是脚下发力，像弹簧一样冲起，撞开条形码眼镜少年跑出了这一家拉面店。
　　他全速跑了十几条街，在精神力扫描中确认了两个人被他甩掉了，才停下来，以正常的步行速度回家。
　　回家的路上，程仁决定就把情妹关在储物空间里，免得以后再发生逃跑的事件。
　　午后阳光浓艳，做好决定的程仁双手插兜，心情轻松愉快。
　　“库夫夫妇……”诡异的笑声在四面八方响起。程仁犹疑的停下脚步四处搜索可疑的人物。
　　然后他看到了身侧不远处的岔路 
 33、逃离的情 ... 
 
 
　　口站着一个少年。
　　蓝色凤梨头，一红一蓝的波斯猫眼，清秀却不像好人的可疑外表，还有军绿色的校服外套与迷彩衬衫的衣着搭配，最奇怪的是，手上握着一只三叉戟。
　　“你是谁，想干什么？”看那个凤梨头少年一副来者不善的样子，程仁皱着眉质问道。
　　“哦？”凤梨头少年惊讶的挑了挑眉头说，“幻术免疫的体制吗。”
　　“什么幻术免疫的体质？”程仁口上问着，却一点也不悠闲，他能感觉得到，眼前的少年是一个相当厉害的角色。
　　“连这个也不知道呢……”凤梨头少年微微一笑说，“看来你不是我要找的人，失礼了。”
　　说完，凤梨头少年就退后，消失在街道的拐角。
　　程仁一边走一边不时的回头探查一下，感觉那个令他浑身发冷的视线消失了，才放松下来。
　　他一头雾水的嘀咕：“这个人怎么这么莫名其妙的？”
　　
　　 

作者有话要说：把正文整合，番外和题外话放在一起。




34

34、踏入陷阱 ... 
 
 
　　时间过得很快，没有情妹这个问题，程仁可以在家昏天暗地的上网看动画片、玩游戏，悠闲的不得了。直到某一天，他出门买食材的时候，看见了一群很另类的人。
　　天气很阴沉，而那群人里，走在中间的少年脸上的表情好像比天气还要阴沉，他贴了一脸的胶布，红色短发，样子十分的标新立异，比他更加标新立异的是他们几个人的组合。
　　阴沉少年、礼帽大叔、帅气御姐、眼镜少年和凶恶壮汉。
　　程仁盯着他们看了半天，目光非常的诡异。
　　“喂，看什么看！”帅气御姐转过头来皱着眉问。
　　程仁反应过来了，立刻露出无害的笑容举起双手，表示自己没有恶意：“我只是对你们这样的组合感到好奇罢了。”
　　“有什么可好奇的！”御姐瞪大了眼睛生气的问，口气却很像指责。
　　程仁立刻摆手说：“抱歉抱歉。”
　　接着，他没有继续将视线放在那些人身上，而是转身朝家中走去，一边走一边低下头沉思：‘这些人感觉很眼熟啊。’
　　‘那些人是西蒙家族的成员。’主神的百科全书功能再次启动。
　　‘哦，这么说，未来篇已经完结了？’
　　‘可以这么说。’
　　‘那就好。等我把情妹放出来，就可以和程义合力将她轮回了。’程仁一边YY一边笑，‘然后，我就自由了！’
　　‘……’主神决定，还是暂时不要打击他比较好。
　　―――――时间分割线―――――
　　门窗锁紧，大厅的家具清理掉，空出了大片的空间。
　　程仁和程义表情严肃的站在大厅中间，他们的面前是一张焊在地上，并装饰了手铐脚镣的铁床。
　　“准备好了吗？”程仁转头问道。
　　程义点了点头。
　　得到答案，程仁将双手向前平举，手心向内微曲。这个姿势看上去有些傻，但是很快，就不会有人觉得它傻了。程仁的两只手中间突然出现了一个人，他干脆利落的将这个人抓紧，一把掼在了铁床上，一旁的程义迅速将这个人的手脚铐牢。
　　“干什么！”铁床上的人不满的抗议着，拼命的挣扎，这个人就是情妹。
　　程仁和程义没有开口回答她，两个人纷纷举起手中的大剑，狠狠地向下挥动，分别砍向了情妹的脖子与腰肢。
　　情妹终于意识到了自己的处境了，但是她被牢牢地捆着，没有反抗的余地。
　　双眼睁大，然后，绝望的闭上眼睛。
　　刀影闪过，情妹居然毫发无损！
　　程仁和程义也感觉很奇怪很茫然。
　　紧接着，情妹的身旁再次出现了熟悉的黑洞，与猎人世界救走情妹的黑洞一模一样！
　　程仁见势不妙，不甘心让情妹再次溜走，使他的努力白费，于是扑上去抓住了情妹那长及脚踝的头发（ 
 34、踏入陷阱 ... 
 
 
　　难以理解情妹的想法，这样长的头发对她自己来说是累赘，对敌人来说是弱点，逃跑的关键时刻还会给她使绊子，为什么还要把头发留到那么长呢？），与他一同被吸进了黑洞里。
　　程义见状，想也不想的跟着扑了上去，抓住了程仁还留在黑洞外的小腿，跟着被黑洞吸了进去。
　　―――――视角转换到黑洞内―――――
　　宛如未来的科技世界一样的异度空间，呈现着干净而冷硬的银白色，到处都是不断变换图像的巨大屏幕和各种造型新奇的机械设施。在这巨大的空间中央，站着一男一女两个人。
　　程仁皱着眉头，摇摇欲坠。进入黑洞的时候，他感受到了前所未有的晕眩和恶心，就像以前作为普通人坐过山车的时候一样。一双有力的手扶住了他。
　　“没事吧？”程义关切的问道。
　　程仁扭头看看面无异色的程义，露出羡慕的表情说：“我没有你恢复得快，还是感觉有点不舒服。”
　　程义点了点头，将程仁扯到身后护起来，抬头看着不远处的两名男女，警惕的问：“你们是故意引诱我们进来的吗？”
　　“我们做得很明显吗？”左边站着的女人露出惊讶的表情，转而就变成了成竹在胸，“没关系呀，你们已经无路可逃了。”
　　“是引诱我们进来，然后杀死吗……”程义自言自语着，然后又问道，“你们为什么要针对我们？”
　　“谁让你们针对小情？”右边的男人露出不忿的表情说，“小情那么天真善良，那么柔弱，呵护她是天经地义的。程仁，你在现世如何保护小情，我都看在眼里，怎么进入动漫世界之后，你的心就被阴暗迷住了？”
　　‘我不是程仁。’程义腹诽道，但是他没有说出来，而是装作自己就是程仁，冷冷的说：“你才是被蒙蔽住的那一个人吧。”
　　“原来你早就已经钻进牛角尖里了吗？”不知何时已经躲在了那一男一女身后的情妹走出来，悲愤的看着程仁，“你根本就不是我认识的那个程仁哥哥！冥夜哥哥，霜月姐姐，拜托你们了……”
　　“交给我们吧！”叫冥夜的男子转头对情妹温柔的说，在回过头来就冷笑着对程义说，“你的能力是《大剑》中得到的吧，小情没有认真看过，所以一时疏忽让你觉醒了。现在你已经变成了怪物，难怪会伤害小情……就让我们了结了你好了。”
　　“你很快就会明白，什么叫做绝望。”冥夜身旁名叫霜月的女子也冷冷的说着，“既然你是觉醒者，那么……”
　　她一边说着，强烈的妖气从她的体内涌出，很快，她就变成了下半身蠕动着无数根触手的巨型怪物：“我就以觉醒者的力量战胜同为觉醒者的你！”
　　她身旁的冥夜也迅速变成了一 
 34、踏入陷阱 ... 
 
 
　　只半人马，盯着程义说：“你去解决程仁身后的跟班，让我解决他！”
　　“……真是个标准的妹控。”霜月耸了耸肩说，“我无所谓。”
　　
　　 

作者有话要说：整合正文，整合题外话。




35

35、脱离 ... 
 
 
　　分配了对手之后，冥夜率先架上了三只箭，绷紧弓弦，对准了程义。
　　箭如流星般射出。
　　程义急忙像旁边躲避，但是那箭会拐弯，如蛆附骨般的追着程义，程义干脆的解放妖力觉醒，三只箭全部插在了他的身侧。
　　程仁紧追着程义的步伐解放了全部的妖力，也变成了觉醒状态的样子。看到了他们的觉醒体，冥夜皱了皱眉，将注意力从程义的身上转移到了程仁的身上，说：“认错了吗……原来那个人才是程仁。霜月，我们的对手换一下。”
　　“没关系。”霜月将视线放在了程义的身上，“我说过，我无所谓。”
　　冥夜的箭再一次射出，这一次的目标是程仁。
　　程仁飞快的后退，在贴近障碍物的一瞬间骤然振翅升高，追着他不放的箭全部插在了他身后的电子仪器上，电子仪器发出“滋滋”的声音，猛地炸开了。
　　程仁刚刚避过飞溅的碎片，又有三只箭向他射来。他皱了皱眉，停在半空中，背后巨大的翅膀发出了幽绿的光芒，紧接着，无数根细小的绿针朝三只箭射去，在接触的一刹那爆发了巨大的撞击声，烟消云散了，不论是杀向程仁的箭，还是程仁射出的飞针，全部消失了。
　　不，并没有全部消失。
　　程仁发出的绿针面积非常广，在抵消了追踪箭之后还有一部分继续向前冲击，程义自然是提前感知到了程仁的意图，以最快的速度钻到了地下，于是，一往无前的绿针准确的射中了冥夜与霜月。
　　他们两个人皱着眉拔出了身上的绿针，冥夜突然惊慌的喊：“针上有剧毒！”
　　“我还好，恢复力强。”霜月对冥夜的惊慌不以为意，反而发出了幸灾乐祸的笑声，“谁让你为了有更强的攻击力而舍弃恢复力？活该。”
　　“你怎么可以这么说话？明明说好的要全力帮我的忙。”冥夜不满的说。
　　两个人有内讧的嫌疑，程仁的眼睛一亮，觉得这是一个好机会，暗中示意程义偷袭，转移那两个人的注意力，而他自己则抓紧了大剑，开始扭转手臂。
　　将视线转到冥夜那一边，争吵仍在继续。
　　“现在可是重要的……”冥夜还没有说完他的指责，就闭上了嘴迅速跳起来。因为他的脚下突然冒出来张着大嘴的程义。
　　冥夜没有来得及完全躲开，程义抓准机会狠狠地闭上嘴，将冥夜的腿咬进了嘴里。
　　冥夜发出了凄惨的叫声，霜月见状，连忙挥动触手支援冥夜，程义敏捷的缩入地下，只留了冥夜的上半身露在地面上。
　　没有来得及救援，霜月既烦躁又恼怒，试图将触手钻入地下揪出程义。
　　数十根触手刚刚扎入坚硬的地板，程仁已经将手臂扭了二三十圈，蓄力完毕，将大剑指向霜月，振翅冲向她。
　　 
 35、脱离 ... 
 
 
　　霜月扭头看见了程仁，连忙舞动触手挡在了自己的面前。
　　程仁的手臂飞快的扭转起来，带动着大剑如电钻一样转动，他面前的一切都被穿透、毁坏，他势如破竹的冲向霜月的脑袋。
　　霜月的全部触手都用来抵挡程仁了，她的触手也全部被毁掉了。没有了阻挡程仁的东西，她望着程仁，僵硬着，忘记了怎么动。
　　“电钻”击爆了霜月的头颅。
　　程仁没有放松，因为霜月是恢复力极强的防御型觉醒者，她的残骸仍旧蠕动着努力恢复。
　　他飞到了半空中连射数次飞针，将她扎成了肉泥。
　　她终于死透了。
　　程仁转过头去看程义那边的情况。
　　此时，程义正在地面上被动挨打。
　　“你以为我还会大意吗？”冥夜敏捷的躲过了程义伸长的触须，冷笑着说。
　　冥夜竟然将程义分成了数十块，就算防御型的觉醒者号称不死小强，一直保持这个样子也受不了。
　　程义再一次试图将身体拼合起来，再一次被冥夜用化作利刃的手臂分成数块，因为妖力消耗的过快，终于支撑不住的恢复了人形。
　　冥夜冷笑着挥下利刃，击中了坚硬的甲壳，发出脆响。
　　程义已经没有力气防御了，冥夜疑惑的扭头，他看到了程仁模糊的身影，紧接着就被击中了脸颊，倒飞出去。
　　攻击他的程仁仍旧不解气，追上去将他当沙包一样暴打，他也恼怒的反击，两个人打成一团。
　　而程义抓准了喘息的空隙，努力将自己七零八落的身体拼合起来。
　　打成一团的两个人中，趁热突然倒飞出去，重重的砸在墙上，缓缓滑落。
　　冥夜拍了拍身上的土，冷笑着说：“我不是霜月，不会像沙包一样任你打。”
　　说完，他从容的向程仁走去，“哒”、“哒”、“哒”，每一声脚步声都重重的敲在程仁的心里。
　　倒在墙根的程仁望着冥夜逐渐靠近的身影，满脸冷汗的想：‘和霜月完全不在一个层次上，如果我硬要和他拼，有很大的可能性会输，程义又受了重伤……如果有办法逃出去就好了……’
　　感知到了程仁的想法，程义咬了咬牙，趁着冥夜不注意的时候取回了大剑，无声无息且迅速的靠近了冥夜，突然袭击。
　　冥夜皱着眉转过头，看着突然跨上他的背部的程义，冷冷的自言自语：“算了，先把这个解决了也不迟。”
　　………………
　　在程义拖延时间的时候，程仁冒着冷汗，争分夺秒的左右打量：‘感觉应该有什么地方被我忽略了，一定要找出来！’
　　粗略懂一些规则的程仁艰难的观察着每一处地方，终于感觉到了，正巧就在他身侧不远处的一台仪器有几分不和谐的感觉。那应该就是这个空间的关键地方了！
　　他深呼吸，然后 
 35、脱离 ... 
 
 
　　匍匐着向那个地方爬去。
　　情妹拦在了他的面前，咬了咬嘴唇说：“我不准你继续向前走！”
　　他立刻跳起来，尖锐的爪子直划向情妹的脸颊。
　　情妹抽了一口气，乌黑的双眼突然变成了万花筒写轮眼，而程仁只是感觉有一点恍惚，利爪毫不停歇的挥下，情妹尖叫着被一只黑洞吸入，逃走了。
　　发现了这边的情况，冥夜试图冲过来，却被程义拼命拦住。程仁抓住这个机会扑向了那台仪器，将妖力凝聚在大剑中，形成了一层剑芒。
　　大剑全力的挥下。
　　冥夜急了，他的身上骤然爆出了密密的利刃，将程义扎成了刺猬，然后，他全速扑向程仁。
　　仪器被程仁劈成了两半。
　　冥夜随后发出了凄厉的惨叫声，就像程仁曾经杀死的白老虎一样，慢慢变黑、冒泡、发出难听的声音，很快化作一撮灰尘。
　　程仁不由得看向霜月，她的尸体已经不见了，取而代之的是一撮灰。
　　‘任务完成，异度空间即将崩塌，请在十秒内进入光柱。’主神的声音回荡在程仁的脑海中，话音刚落，一道光柱从天而降，落在了他的身前不远处。
　　他闻言，立刻冲倒在地上的程义叫道：“程义，该走了，起来。”
　　没有动静。
　　强烈的不安涌起，他快步跑到了程义的身边，扶起他，自我安慰道：“看你都狼狈的起不来了……没关系，马上就要回去了。”
　　他一边说，一边扛起程义，跑进光柱中。
　　轻微的眩晕之后，他回到了主神空间。
　　
　　 

作者有话要说：冥夜剽窃了伊斯力的造型和能力，霜月剽窃了利芙路的造型和能力。




36

36、融合 ... 
 
 
　　顾不上查看任务进程，程仁快速的对主神说：“你有全员修复功能吗？”
　　‘有，需要花费一个奖励名额。’主神回答道。
　　“那就别废话了！全员修复！”他有些急躁的喊道。
　　他头顶的光球中降下了一只小号的光球，慢慢的飘到了他的头顶，然后从头到脚刷一遍。
　　他感觉从头到脚的清凉，还有一点刺痒，不由得打了个哆嗦。最后，当小号光球回到了大号光球的怀抱中的时候，他身上的伤已经完全消失了，就连身体状态和精神状态也恢复到了最佳。
　　然而，程义没有被主神治疗。
　　“你有毛病吗？这里还有一个人。”他抬起头不满的说，“怎么不给程义治疗？”
　　主神平静的宣告：“程义的生命气息已经完全消散了，简而言之，他现在死透了。”
　　好像一盆凉水从头上浇下，程仁抿了抿嘴问：“你那么厉害，有没有办法将他复活？”
　　‘如果是死亡之后的三分钟之内，我还有办法将他复活。但是，程义的死亡时间不但超过了三分钟，而且通过了时空隧道，使死亡时间增加了许多倍。’主神从容的回答。
　　程仁不知道为什么通过时空隧道会拉长时间，但是他听懂了，程义没有救了。
　　有的时候，主神就像一个人一样表现出喜怒哀乐，然而它再怎么模拟人类的情绪，程仁依旧能够感觉到他隐藏在光明的外壳之下的冰冷。
　　“……他为什么会死？”程仁沉默良久之后问，“他不是防御型的吗？就像霜月那样，被砍成肉酱才会死。为什么他的身体基本完好，却这么简单的就死了？”
　　主神叹了一口气说：‘很多东西并没有那么绝对。程义是防御型的没有错，但是他在受到攻击之前，已经受了重伤，连觉醒体的状态也无法维持了，自然就没有那么充沛的妖力来恢复身体。何况，他为了阻拦冥夜，没有自我保护，那些利刃几乎都攻击在他的胸腹部，表面看上去还很完整，其实，全部的内脏已经碎烂了。’
　　程仁默默的躺在地板上。
　　过了一会儿，主神开口问：‘别钻牛角尖了，程义只是造人，而你没有大碍才是好事。如果你实在觉得遗憾，可以再造一个，与原本的没有差别。对了，你还有免费的穿越名额没有用，准备去哪个地方？正好可以去轻松一下。’
　　“暂时不想去。”程仁懒懒的翻过身去说，“你就让我想一点事情又怎么样。”
　　一切好像都回到了从前，他一个人前往任务世界奋斗、一个人待在主神空间，和不算人的主神唠叨各种事情解闷，然后高高兴兴的穿越到想去的地方，好好玩一玩，或是取得一些东西补足自身的一些缺陷。
　　不对，和以前的感觉不一样，总觉得缺了点 
 36、融合 ... 
 
 
　　什么，好像没有了那个东西，做什么事情都有点提不起劲。就像很久以前还是普通人的时候，因为牙齿不整齐而去戴牙套，等牙套完成了它的使命之后，就感觉牙齿上缺了点什么。
　　其实，已经……习惯身边有一个伙伴了……
　　程仁想着想着，慢慢阖上眼睛……
　　没有了交谈声，主神空间顿时变得平静、空旷、没有生气。
　　良久，程仁翻了一个身，睁开眼睛，看他的表情，好像是下定了什么决心一样。
　　“主神，把程义融合进我的身体。”他面无表情的坐起来，平静地说，“你可以做到的吧。”
　　主神有些好奇的问：‘你为什么这么打算？就算把他的血肉融合进你的身体，你拥有如他一样的小强体质的几率也是很低的。’
　　他没有想到融合血肉还有这样的额外好处，他的本意只是……
　　“就像你说的嘛，虽然几率低，不过还是有可能的不是吗？”他露出了夸张的笑容说，“他的使命已经完成了，留着也是浪费空间嘛……还不如废物利用一下是吧？啊哈哈哈……”
　　主神没有回答，似乎是在审视他的话语中的真实性，让他莫名的有一点心虚。
　　过了一会儿，主神答应了他：‘好吧，融合血肉需要花费十个小时，如果你确定要融合，就失去了前往动漫世界休闲的机会了。’
　　“当然要融合！”他毫不犹豫的说。
　　大光球猛地发出了刺眼的光芒，他忍不住闭上了眼睛。
　　‘尘归尘，土归土，从什么地方来，就回到什么地方吧。’他感觉有些疲惫，也有些轻松，不知不觉间，他就睡着了。
　　―――――时间分割线―――――
　　程仁慢慢睁开眼睛，他好像做了一个很长的梦，但是记不起来了，当他坐起来之后，感觉精神有一点涣散，行动也很迟钝。
　　‘你与程义的融合不仅仅是肉体层面上的，还有精神层面上的，因为需要消化他的能力，所以你会在短时间内感觉迟钝。’主神出声解释道。
　　程仁点了点头，过了一会儿才猛地抬头问：“精神？你不是说他死透了吗？你骗我？”
　　主神的声音里好像有几分尴尬：‘嗯……你听我解释。举一个例子，原本的程义是一台完好的电脑，他的意识就是电脑的用户，他的精神就是电脑的程序，他的身体就是电脑的硬件。当他彻底死亡之后，用户已经不存在了，但是硬件依旧存在，同理，软件也不会因为用户消失了就一同消失。’
　　程仁低下头去不再说话了，强烈的失望涌起，但是他转念一想，觉得误会了反而比较好。毕竟，如果程义真的没有死，他的这种做法无异于谋杀。
　　‘我果然终究是一个自私的人。’程仁将手指插进头发里，叹着气想。 
 36、融合 ... 
 
 
　　
　　‘人都是自私的。’主神安慰道，‘说到底了，就连造就了我的那些人也是自私的。我的存在并不是为了维护动漫世界的和平，而是为了保护他们的利益。’
　　程仁没有回答。
　　主神又问：‘你还没有看任务明细，想看吗？’
　　程仁慢慢点了点头。
　　他的面前出现了半透明的任务面板，内容如下：
　　‘云雀对情妹好感度为负，其余角色对情妹好感度为零，卸载情妹的部分外挂，造成情妹的退化，造成硫酸雨的第二部剧情完全泡汤。
　　任务等级评定：完美。
　　任务奖励 ：5。（前一次任务完成后发放的奖励名额未使用完，自动清除。）’
　　“你说过，在任务世界里要求的奖励和在主神空间要求的奖励没有区别。”程仁摆摆手又躺下了，“所以随意吧。”
　　‘刚醒来就又睡下了，哪有你这样的，再聊一聊吧。’主神要求道，‘有一件事我很想问。你为什么要在未来篇完结之后才把情妹放出来准备杀死？这和逮回去直接杀有什么区别？’
　　“……万一放她出来以后不小心让她跑了，她也没有办法作为先知方便的嫖美男，而我只要还能用精神力扫描，就不会找不到她。”程仁懒洋洋的回答。
　　‘我再问你……’主神正要继续问，程仁不耐烦的说：“别烦我了，让我睡一会儿又不会死。”
　　主神闭上了嘴。
　　
　　




37

37、前奏 ... 
 
 
　　主神空间一如既往的空旷。
　　平躺在地上的程仁慢慢睁开了眼睛，懒散的挠着头发，慢慢的坐了起来。
　　‘怎么样了？’主神关切的问道。
　　他点了点头，然后站起来活动了一下手脚，开口问：“主神，还有多长时间？”
　　主神回答：‘还有一小时十七分钟四十二秒。’
　　“既然有时间，就让我考虑一下接下来的准备工作吧。”他喃喃自语道，然后提高了声音，“主神，不必给我看奖励列表了，我想发散一下思维。”
　　主神问道：‘你不是沉浸在程义死去的阴影里不想拔出来吗？’
　　“才没有……”程仁扭开头低声说，“他已经死了，没有办法挽回了，而我还活着……所以我还要继续走下去。”
　　‘也好。’主神的声音里有几分欣慰，‘如果你还执迷不悟的话，我也会想办法让你清醒过来的，能自己克制就更好了。’
　　程仁不时的对主神提一些问题，而主神也一一回答，终于，程仁不再提问了，而是敲了敲额头说：“我想要一个完美的伪装，能从外表到气息完全改变。”
　　‘可以具体说明你想要什么样的吗？是道具？还是直接改变外表和气息？’主神问道。
　　程仁抬眼问道：“直接改变外表和气息？是永久性的还是暂时性的？”
　　‘自然是永久性的。’主神回答。
　　程仁想了想，说：“我要道具，简单方便一些的，把它卸下之后随身带着也不会被别人注意。还有，我想让你给它附加上隐身和藏匿气息的功能，能让我自由控制功能开关就更好了。”
　　主神沉默了一会儿，大光球上就飘下来了一个小光球，等落到了程仁的身上之后，光芒散去，才发现它是一副眼镜。
　　程仁试着把眼镜架在鼻梁上，四处看了看：“是平光镜啊。有一点不习惯……如果我打架的时候，不是很容易把它弄掉吗？”
　　主神说：‘不会掉的。试着用精神力启动它的伪装功能吧。’
　　程仁试了试，感觉自己的身体和眼镜好像都有一些变化，但是他感受到的不是很清楚，就问：“有没有镜子？”
　　一张镜框上纹有刻度线的等身镜子出现在程仁的面前。
　　他站在镜子前，打量镜子里的形象。
　　他的变化很大。
　　因为他变成了一个女人！
　　镜子里的女人有一点眼熟，他却想不起来在哪里见过。
　　弯眉杏眼，五官端正，黄皮肤，有一头及肩的浓密头发，只看脸的话还算清秀。然而向下看，她的身材却有一点丰满，尤其是在穿着他那身被改了样式的紧身衣的情况下，不管是优点还是缺点都一览无余。
　　另外，依照镜框上的刻度线可以得知，她大约只有一米六左右。
　　‘这是原本的你十年后的样子。’ 
 37、前奏 ... 
 
 
　　主神说道，‘如果你没有来这里，并且继续宅下去，长大之后的你肯定会变成这个样子。’
　　“是吗……虽然我不是外貌主义协会的，不过我真的要变成这个样子，肯定不是好事。”程仁干笑了一声说，“我想要标准身材的，这个样子不但不方便行动，而且确实很丑。因为我穿的是紧身衣服。”
　　‘好的。’主神停顿了一会儿，似乎是有一点遗憾的样子，‘你已经这么说了，我只好改了。’
　　“喂……看我出丑让你很高兴吗？这是什么恶趣味！”程仁有一点不满的嘀咕。
　　镜中的女人微微凸出的小腹逐渐收起，略显松弛的四肢也逐渐结实起来，圆脸收成了瓜子脸，看上去比原本精神许多。
　　程仁打量了一会儿，又皱起眉，说：“胸太大了，不方便活动，给我弄小一点。如果是平的就更好了。”
　　主神沉默了许久，才着手改造，不过它终究没有把程仁的胸变平，只是缩小到“贫乳”的程度。
　　程仁满意的拢起头发，一边打量自己一边自言自语：“这样感觉更好一点……好吧，就把头发扎起来。”
　　‘你都没有一点改变性别的不适感吗？’主神忍不住问。
　　程仁摇了摇头说：“没有……给我一根头绳。”
　　把头绳递给她，主神有一点气馁的说：‘你还是人吗？几乎从不会失态。’
　　程仁理着头发，嘴里咬着头绳含含糊糊的反驳：“你才不是人！那是我的心理承受能力强。”
　　主神不再说话了。
　　把弄了一会儿头发，感觉心情好多了，她卸下伪装，看着镜中的自己逐渐变的高大、强壮（与女版的他自己比起来）。
　　“主神，我想要一个能够在尸魂界和虚圈之间自由穿越的道具，不用太好，只要刚好能够带上两个人的。”程仁突然想到了什么，开口要求道，“用我的精神力控制开关，而且一旦定好了目标，没有把他们带到另一个空间之前，目标人物都不能抗拒或是逃脱。”
　　‘你说的是黑腔的修改版吗？’主神说，‘我给你，只能在任务空间内使用，任务完成之后我会将它回收。’
　　主神的话音刚落，光球上就出现了一个黑斑一样的东西，缓缓落下之后，程仁才发现它是一只小黑球。
　　小黑球慢慢的与程仁融合在了一起，他感觉与以往没有什么两样。
　　‘与伪装道具的使用方法一样。’主神提醒道。
　　程仁点了点头，又说：“还有一件事情，你给我一只表吧，要倒计时的，在情妹到达死神世界的时候时间归零的。”
　　主神给了他一只表。
　　时间已经差不多了，程仁又要了一套男式和服穿在外面，把“小册子”贴身放好，等待着穿越的时刻。
　　“这一次还是想提一点小 
 37、前奏 ... 
 
 
　　要求。”他忽然说，“把我送到情妹到来时的一百年之前，因为我想要有一些空闲把‘小册子’吃透。”
　　主神同意了他的要求。
　　‘转移目标锁定，死神世界开始传送。’
　　―――――时空分割线―――――
　　流魂街一区。
　　古色古香的街道两旁，有排列的十分紧密的商店与房屋，写有“酒”字的红色旗帜迎风招摇，还有某处飘来了章鱼烧的味道，来来往往的人皆是和服木屐，穿梭在热闹的街道上，充满了古日本的风情。
　　站在这条繁华的街道上，程仁粗略打量了一下古色古香的环境，就随便找了一个方向起步。
　　对于孤身一人又身无分文的他来说，现在最重要的还是找一个合适的地方。
　　‘……也许六十区以后、七十九区以前的地方比较好。’程仁认真考虑着，‘治安混乱、行动自由，方便没有身份的我栖身，而且那里随时都会有虚出没，正好可以供我练习。’
　　他在街上乱逛，在撞上了通往静灵廷的大门之后，他转过身，朝完全相反的方向走去……
　　
　　 

作者有话要说：解释一下程仁为什么恢复的那么快。
因为，程义与他同在。




38

38、快进一百年 ... 
 
 
　　本来我想要细致的讲一下程仁在这一百年间的经历，但是仔细想了想，也没有什么好讲的。真的要认真讲一下，那就像小学生的日记一样的敷衍了事，比如这样的：
　　【离情妹到达还有X年X月X日，到达流魂街六十九区；离情妹到达还有X年X月X日，一直在努力锻炼；离情妹到达还有X年X月X日，到虚圈查探地形；离情妹到达还有X年X月X日，终于将“小册子”阅读完毕，要求主神将大剑改造成斩魄刀；离情妹到达还有X年X月X日，发现表上的倒计时只剩下了X年X月X日，所以回来了，准备前往真央灵术学院报名。】
　　既然写出来就是这种短小的东西，还不如不写。
　　―――――前往正文的分割线―――――
　　手表上的倒计时还有五分钟十三秒，程仁找了一个安静的地方坐下来，闭上眼睛，将精神力发散开，蔓延过每一个地方。因为发散的面积太广，所以只是大概的能够感知到范围内的人类数量。
　　倒计时归零，程仁在一个离自己这里有十几个区的地方发现了一个突兀出现的人，不同于被魂葬到流魂街的灵魂们出现时那种圆润自然的感觉，而是在周围的空间骤然被粗暴的扭曲撕裂之后出现的一个人。
　　那里的空间裂缝甚至在一瞬间吸走了程仁的少量精神力，让他感知那里的“目光”失明了一瞬间。
　　已经找到了情妹，程仁二话不说的收起精神力，开启眼镜上的伪装功能，变成了二十余岁的女子，连带的，身上穿的和服也被改成了女式。
　　她将骤然变长的头发扎起来，然后马不停蹄的朝着感知到的地方跑去。
　　那是一个不引人注意的阴暗小巷，在小巷里躺着一个面貌清秀的女孩，双眼紧闭、神情痛苦，看上去像是在遭受什么很大的痛楚一样，而她腹部淋漓的鲜血应该就是导致她痛苦的根源。
　　程仁看着这个陌生的女孩有一点困惑，但是在感受到了她与其他人不一样的精神波动之后，他终于断定这个人就是情妹。
　　‘我们都有伪装，就是不知道谁能够骗过谁。’程仁深呼吸，然后露出一个略显惊慌的表情，小心翼翼的走过去，试探的碰了碰她，然后将她扶起来。
　　她抬了抬眼皮又阖上，似乎还在半梦半醒之间。
　　“小姑娘，你怎么样了？”程仁状似担忧的轻声问。
　　女孩的眉头逐渐松了起来，然后突然睁开眼睛，把程仁“吓了一跳”。
　　程仁结结巴巴的问：“你……没事吧？”
　　她一头雾水的摇了摇头，然后低下头去，正好看见了腹部的血，顿时瞪大了眼睛发出刺耳的尖叫声，并惊慌的推开程仁，在小巷里像没头苍蝇一样的又是转圈又是蹦跳。
　　蹦跳了好一会儿，她 
 38、快进一百年 ... 
 
 
　　才慢慢冷静下来，不安的问：“我这是怎么了！”
　　“原来你也不知道？”程仁有点惊讶的说，然后老老实实的摇了摇头，“从我发现你开始，你就是这个样子了。”
　　“这样啊……”她尴尬的笑了笑，放低声音说，“其实我也不知道是怎么回事……问一下，你有没有衣服让我换一下？就这么出去也太显眼了……”
　　程仁摇了摇头“遗憾”的说：“我出来只是随便乱逛，带什么衣服？”
　　“哦……”她有些失望，眼睛开始四处乱转，然后定在了一户没有关门的人家那里，看得明显是那一家院子里挂的衣服。
　　程仁笑着说：“这样，你可以把外面这一套染血的衣服脱下来,掩住上面的血，然后用它围在腹部挡住下面那层衣服的血，这样就算扮相怪了一点，也比身上满是血要好很多。”
　　她抽了抽嘴角含含糊糊的说：“嗯……谢谢了。”
　　程仁又问：“还有什么需要帮助的吗？”
　　她的眼睛一亮，扭捏了一下就说：“那个……我没有住的地方……”
　　程仁笑眯眯的摊了摊手点头说：“正好我缺一个帮手，如果你肯帮忙干家务活，我可以提供食宿呦。”
　　“谢谢！”她笑了起来，感激的连连道谢，“我叫水若情！我会努力的！”
　　程仁转过身走出小巷，说：“我是松原优子，你叫我松原就可以了。”
　　“松原优子……”水若情惊讶的喃喃道。
　　程仁停下脚步转过头问：“有问题吗？”
　　“没……没有！”她连忙摇着头说。
　　―――――分割线―――――
　　此行收获最大的，就是没有让情妹碰上朽木白哉和志波海燕。
　　
　　 

作者有话要说：真正的简介放在这里：
 申明，此文无CP，也不会暧昧向！
 为什么多数人认为穿越过去了就一定要谈恋爱？、或者像“？？？”君说的那样不谈恋爱就一定要狠狠的占便宜？谁规定的？
 难道穿越了，不管是因为什么而穿越、不管穿越过去是时间紧凑还是时间宽松，死也要挤出时间占动漫角色的便宜？难道他们在你们的心中就只是玩物一样的存在？或者是一个稀罕的展览品？
 难道我把目标说的还不够清楚？那我重说一遍：
 是阻止情妹把嫖男的情节进行下去，而不是虐情妹，让主角掰弯了动漫角色谈恋爱。
 （扶额）虽说女孩子的特性就是不管怎么样脑子里总会有一点小粉红，但是这里真的没有粉红色啊！

 程仁对情妹由喜欢到厌恶的态度正如我对雪娘的文的态度。
 没有什么猥琐吐槽，只是突发奇想：如果那些被情妹嫖过坑过的角色们的怨念聚集成了一个厉害的东西想要反击什么的，情妹的故事还能不能进行下去。
 我的恶趣味是猫捉老鼠啊猫捉老鼠！（不过我的意思只是说我自己的恶趣味是猫捉老鼠那抓了放、放了抓的过程，不是说程仁是猫情妹是老鼠，只是比喻程仁在不断的练习中慢慢厉害和熟练起来，而情妹在不断逃亡的过程中慢慢疲惫和虚弱了。
 对了，还有一点要说。我发现每一个章节的阅读量都不一样，网王篇的破两百的都有，到了猎人篇基本都是一百左右，到下面就是一百以下了。
 大概我写的真的很差，让人没有耐心读下去，不过我还是根据自己的理解对这个现象的原因解释一下：
 我开坑时的初衷是为了打击情妹，还很有虐待她的冲动，但是写着写着，我的注意力就从情妹身上转移到了主角的为人和全文的含义上了，也比以前看得淡了许多，觉得虐待情妹什么的没有意义，所以只要阻止她嫖人就好了。（写文确实可以让人的心情变好。）
 在网王篇，大多数人可能认为主角弱气，不但没有阻止情妹接近手冢国光和接近忍足侑士，还老是把事情办砸，到了最后又突然的依靠主神大翻身，这一卷就结束了。
 但是，主角还不是后面那个实力强大的人，只是普通人，即使后面被启发了原本的记忆，她却不是孤身一人行动自由，而是有家有亲人，有自己要干的事情（比如上学），要顾及的东西很多，何况她不是算无遗策的智者，因为失误而被占了先机的事情确实让人想要咬牙，但是避免不了。
 到了猎人篇，会接近库洛洛并不是为了某些人心里想的什么占了先机把库洛洛嫖到手让情妹哭去吧什么的，而是认真的布局，当然了，他确实在和库洛洛的接触中喜欢他，却不是某些人想的那样啊！对某个人抱有强烈好感就一定是情人间的喜欢吗？如果真要这么认为，那比如说你喜欢你老妈……如果你是女的，不就是乱￥伦外加百合了吗？世上哪有那么多这样的人？

最后悄悄的告诉你们，我打算把雪娘钓到这里看看她的反应……（啊啊，我那无可救药的恶趣味）




39

39、朽木白哉出场与真央入学考试 ... 
 
 
　　情妹在程仁的住所还是相当的老实的，干活勤快，是一个坚强又有一点倔强的人。当她有一次照镜子的时候，发现自己变成了短眉大眼的绯真时，表现的很惊喜。
　　程仁对待她的时候就像对待一个普通人一样，叫她干这干那的时候，不刻意的监督她，也不刻意的忽视她。
　　―――――分割线―――――
　　不知不觉间过去了一个多月。
　　一个平凡的日子里，程仁在住所一边晾衣服一边奇怪情妹为什么还没有回来。
　　她搭完衣服之后，忍不住出去寻找。在街道边缘，她看到了坐在树上发呆的情妹，皱了皱眉走过去喊道：“你在干什么？说好了买完东西就回去的。”
　　情妹恍恍惚惚的转过头来，眨了眨眼睛，突然惊醒一样的露出了心虚的神情，不安的解释：“我没有偷懒的意思，只是想要欣赏一下夕阳……”
　　她的辩解声还没有说完，一声令人战栗的嘶吼声自天际传来。
　　程仁的心里一跳，抬头望去，只见三四只模样抽象、脸上覆盖有各种形状的骨质面具的虚从空间的缝隙里钻了出来，迅速的扑进人群中肆意的吃人，炫耀自己的强横。
　　这几只都是基力安级别的大虚。
　　而离密集的人群较远的情妹与程仁侥幸被忽略了，避过了第一次袭击。
　　程仁看见情妹跳下树去，一眨眼就跑得不见人影了，于是不打算留在这里浪费时间的程仁也追着情妹的方向跑了。
　　只跑了没有一会儿，就听见不远处出现了一个磁性的男声以冷静的语气说：“散落吧！千本樱！”
　　‘话说队长级的人怎么会为了这么几只基力安级别的虚就出动了？’程仁心中疑惑，快步追上情妹，一边抓住她朝住所的方向拖，一边很认真的劝道：“别发呆了，现在很危险。”
　　情妹此刻正面对这声源处的那个人脸红心跳着，走也走不动路。
　　程仁的提醒没有钻进情妹的耳朵里，而情妹也激动到了不停的喃喃自语：“我怎么忘了？我现在可是绯真，而绯真命中注定会得到白哉的爱，也会成为他的妻子……穿越大神，你对我真是太好了，难道我是你的私生女吗？”
　　“别自言自语了，赶快逃命要紧！真不懂你在想什么。”程仁装作没有听清，紧张的说道。
　　情妹回过神来，干咳了一声说：“没什么。”
　　她们逃回住所之后，算是安全了。程仁松了一口气，情妹却不肯安静下来。
　　她不知道一个人坐在那里想了些什么，末了忍不住激动的压低声音说：“现在当务之急是如何进入s灵廷……”
　　“什么进入静灵廷？”程仁走过来随口问道，“你想到静灵廷的真央灵术学院吗？”
　　情妹立刻抬起头，露出了感激的表情，猛点头说：“ 
 39、朽木白哉出场与真央入学考试 ... 
 
 
　　对呀对呀！请问你有什么办法吗？我真的好像成为死神，所以一定要进入真央灵术学院啊！”
　　程仁摊开手说：“其实我也很想去真央学习，这样吧，收拾好东西之后，我们就走。”
　　―――――分割线―――――
　　“53号考生准备测试。”考官严肃的声音响起，程仁微笑着将手放在了水晶球上，同时将妖力适度的转换为灵力。
　　柔和的光芒悠悠颤动着，宛如夜里的烛火一般，仿佛下一刻就要灭了，却依旧亮着。
　　考官淡淡的点了点头说：“下一个。”
　　过关之后，程仁转过身等着情妹的消息。
　　情妹排在接近队尾的地方，表现的畏畏缩缩又十分不安，直到该她测试了，她强作镇定的吸了一口气，将手放在了水晶球上。
　　……半分钟后，水晶球稍微亮了一点，忽闪忽闪的十分不稳定。
　　她咽了咽口水，不安的抬眼打量考官的神情，的额头与脸颊都沁出了紧张的汗水，抵着水晶球的手不停地颤抖着。
　　考官皱着眉看了一会儿，叫身边的副考官拉上窗帘。
　　当室内变得阴暗之后，众人才能发现，水晶球确实在发光，却好像萤火虫的微光一样，不稳定的闪烁着。
　　“百年难得一见的废柴。”周围有人嗤笑着。
　　“让考官拉上窗帘的考生诶，头一回见，哈哈。”有些人也跟着一起哄笑嘲讽，情妹的脸顿时涨红。
　　她结结巴巴的说：“请让我进入真央学院吧……我真的很想成为死神……求求你了……”
　　考官用挑剔的目光打量她半晌，轻点头冷冷的说：“你勉强合格了，下一个。”
　　情妹楞了一下，闭上了嘴，接着流出喜悦的泪水，捂着嘴直扑向程仁，程仁拍了拍她的肩膀笑着说：“走运啊，就差一点点，还是让你过了。”
　　
　　




40

40、入学后的两三事 ... 
 
 
　　入学之后，程仁和人打听了一下分配宿舍的方式：宿舍的分配方式是先分层，将不同班级的人分开，然后在每层内将学生随机分配。
　　至于具体掌管这一方面的人，是学校里的某名老师。
　　程仁找了一个机会与那名老师进行了严肃的“谈话”，于是，开学之后，她“惊喜”的发现自己与情妹住同一间宿舍。
　　―――――即将开学的分割线―――――
　　在温暖的春天，真央正式开学授课，自此，与情妹一同被分进了三班的程仁也真正能够接触到死神世界的力量体系了。
　　在真央，第一节课就是白打。听老师说，白打可以说是四大类战斗方式中最最基本也最最重要的一项技能。因为，只有少数人能学好鬼道，而瞬步对人的身体素质要求很高，斩术需要用到刀，当没有武器的时候，白打就是保命的最好办法。而且，白打面向大众，不管天赋如何，只要努力、勤奋，就一定能够学会。
　　程仁一下子就听明白了，老师的这一番话绝对是针对三班说的，因为一班的都是天才和贵族，二班的人天赋都不差，只有三班是吊车尾的聚集地，是今后的前途最多是普通死神的班级。
　　老师们的第一堂课都是在讲解了课上所学技能的重要性之后开始教授技能，程仁一直保持着在三班里不上不下的成绩，鬼道能力在中下游，（不是故意的，是因为讨厌记那些又臭又长的咒语，习惯了拿着大剑直来直去的砍人。）其它三种能力在中游或上游，偶尔发挥失常或超常一两次，显得平平无奇，最多是运气好了一点。
　　然而情妹即使在三班里，也是吊车尾。她没有了外挂，就显得超乎常人能够接受的废柴。
　　其实真的说起来，她也是有优点、有缺点的，身材娇小、敏捷，所以她的瞬步在班内达到了中上游，但是除此之外的其它三种技能就显得惨不忍睹。因为力气小，所以练习白打的时候只能挨打，练习斩术的时候经常被击飞木刀，因为灵压微弱，即使她将咒语全部背下来了，发出来的鬼道却威力不够，经常无法合格。
　　总而言之，情妹将来上了战场，一定是一个擅长逃跑而没有攻击力的普通死神。
　　或许因为三班的都是居于人下的人，所以大多数人没有闲工夫嘲笑情妹，只有少数的一两个以贬低别人为乐的家伙经常会嘲笑情妹没有用，但是每当程仁出头准备与他们针锋相对的时候，他们就会马上灰溜溜的闭上嘴躲开――程仁的鬼道不行，但是白打在班级里是前十。
　　―――――时间分割线―――――
　　时间过得很快，不知不觉间，护廷十三番队已经要来学校里视察了。
　　听到消息的时候，程仁和情妹练习场地里努力练习，程仁走来走 
 40、入学后的两三事 ... 
 
 
　　去，嘴里念叨着鬼道的咒语，不时的纠正一下在附近练习斩术的情妹动作上的失误。
　　看到了噪杂的议论着十三番队的学生们大群大群的从练习场里涌出去，情妹的眼睛立刻就亮了，二话不说拉住程仁就往学校大门口跑。
　　因为消息得到的晚，到了的时候，大门两旁已经挤满了人，程仁在情妹的要求之下杀出一条路，在沿路的人们或是咒骂或是哀叫的声音中，她们两个钻到了排头的位置。
　　十三番队的队员们一队接着一队走了进来，队长们依次是卯之花烈、蓝染物佑介、白哉的长辈、京乐春水、浮竹十四郎等。
　　而情妹一眼就盯住了走在六番队队长身后戴着五番队副队长臂章的朽木白哉，脸上露出了激动的表情，揪了揪程仁的衣角，压低颤抖的声音说：“是大白诶！快看!”
　　“那个大白？”程仁一时没有反应过来。
　　“啊……忘了，你不知道……那这个就是只有我会叫的昵称吗？”情妹没有回答她，反而是露出了窃喜的笑容，捧住红彤彤的脸小声说。
　　程仁耸了耸肩说：“你原来有喜欢的人？怎么一直没有听你提起过？”
　　情妹轻轻摇了摇头说：“只是忘了给你说而已啦，别介意。呐，我好想去告白啊，你觉得这样做会不会有一点太唐突了？如果大白讨厌我了怎么办？但是，也有可能就此喜欢我啊……”她的声音低到了几乎让人听不清，“因为我是被命运安排了会嫁给他的绯真啊。”
　　眼看着队伍快要过去了，情妹着急的从人群中跑出去，直直扑向朽木白哉，同时露出极度花痴的笑容大喊：“白哉大人！我喜欢你！请和我约会吧！
　　朽木白哉的警惕心可是很强的，这与他受到的良好教育很有关系。这一点，情妹那被美色冲昏了的头脑里大概是选择性的将这降低她扑中美男成功率的信息忽略了。
　　朽木白哉意识到有“袭击”的同时，侧身避过。
　　情妹即将扑中朽木白哉前面的老头子，但那老头子更不是省油的灯，之间老头子条件反射的侧身提腿，情妹就被一脚踹飞了……
　　程仁为了掩住幸灾乐祸的表情，装作不忍目睹的捂住了脸。
　　
　　




41

41、斩魄刀 ... 
 
 
　　光阴似箭日月如梭，真央里的日子过的很快，情妹当众发花痴的消息早早的被淹没在了时间的长河之后，转眼间，已经到了寻找斩魄刀的时候了。
　　程仁请假，以外出寻找斩魄刀为由离开了学校，在虚圈领悟了斩魄刀大剑的d解之后，回到了尸魂界，找到没人的地方。
　　首先她解除了伪装，这样即使被发现，也不会有人知道他就是真央五年级三班的松原优子，逃脱之后还可以重新隐匿起来。
　　接着，他利用了眼睛的隐身功能，并将平日里保持存在的灵力转换回妖力，避免灵压探测器将他揪出来。
　　他准备做什么，想必大家都清楚了。
　　第二天，第十二队的加急信件发出，传出了“一切的设备都被偷走了”的消息。
　　程仁得手之后并没有立刻回到真央，而是在外面又待了一段时间，等假期结束。
　　然而，回到真央的当天，他就碰上了大群的人堵在大门附近，让他无法过去。
　　那些人还不是乱七八糟的堵在那里，而是排着冗长的队伍，一个个露出跃跃欲试的神情。
　　程仁随便找了一个人打听，那个人回过头笑着说：“才修行完毕回来的五年级生吧？难怪不知道。据说是有一个学生召唤到了一把妖刀，所以学校让我们按照实力的强弱顺序排队，谁能将刀拔出来，被它承认，谁就能直接毕业了。”
　　程仁一头雾水的朝队伍的后半部分走，又找了几个同班级的熟人问话，终于知道了真相。
　　因为程仁请假外出修行，所以情妹没有了庇护，整日的被那几个人欺负，她受不了压力，也请假出去修行，但是修行总有结束的一天，她回来的当天就撞上了那一伙人，被始解了的其中一个人欺负了一顿，结果召唤到了那把斩魄刀。
　　除了这个重要信息之外，程仁还听到了有关这把刀的传闻。
　　据说它是尸魂界最神秘最强大的斩魄刀；
　　据说它是一直处于始解状态的斩魄刀；
　　据说能够拔出它的人立刻就可以成为护庭十三番的第十一番队队长。
　　………………
　　程仁的心里有了一种风雨欲来的预感，他没有排进队伍里，而是找到了排在队伍后面的情妹。
　　见到了她，情妹立刻露出不满的神情抱怨道：“优子，你知不知道？那些人真是活该啊！我召唤到了斩魄刀之后，他们自己手贱要扑上去，被灼伤之后还怨我！”
　　程仁理解的点了点头说：“确实活该。”
　　“这还没有完，我召唤到的斩魄刀本来应该是我的，学校的那些人，还有十三番队的那些人居然要所有的人都排队试这一把刀……”情妹更不忿的说，“算了，不是他们的东西永远都不会是他们！一会儿等着瞧！我一定要把它拔出来，让平 
 41、斩魄刀 ... 
 
 
　　常嘲笑我的人都哭去吧！”
　　“我看着呢。”程仁说完，转身就走，“好了，轮到你的时候就真相大白了，我先到前面去了。”
　　队伍很长，一个又一个满怀希望的人上前去试，又一个接一个失望的离开。
　　程仁在队伍中正好有时间询问主神：‘那一把刀……是怎么回事？’
　　‘那就是情妹的最后一个外挂了，有了它之后，情妹的记忆就会恢复，实力也会恢复。’主神回答。
　　程仁沉思片刻：‘终于等到了这个时候了……我想问一下，你有没有办法让我拔出它？我的意思是，我想要在情妹之前将它拿走。只要这个外挂产生了，不一定已经被情妹拿到手，就已经可以解决情妹吧？’
　　主神回答：‘我有办法，但是那个时候，需要你自己扛住斩魄刀的反抗，它是时间系的斩魄刀，可以将时间逆流，也可以将人的记忆逆流……到了你根据小册子上的知识反抗的时候了。’
　　程仁抽了一口气。
　　主神补充：‘斩魄刀的反抗，我会帮你挡住百分之九十。’
　　程仁深吸了一口气，做好心理准备。
　　队伍缓缓向前蠕动着，终于轮到了程仁。
　　他面前的刀外表倒是十分漂亮，但是程仁知道，取得它以后，她一定会毁了它。
　　他用妖力护住了手掌，慢慢的握住了刀柄。
　　手心即使被妖力护住了，依旧感到了灼烧般的剧痛，他面无表情的握紧，用力一拔。
　　强烈的能量顺着他与刀接触的手直奔他的大脑而去，他立刻在大脑上布下了层层防护，逆转时间的效果终究没有作用在他的记忆上。
　　皱了皱眉，程仁用力一拔，斩魄刀发出了一声尖锐如惨叫的嗡鸣声，从地上被她拔起来了。
　　周围顿时沸腾起来了，程仁看到了所有人不可置信的目光，以及情妹惊愕而受伤的指控目光。
　　过了一会儿，山本总队长走了过来，和气的问：“你想去哪个番队？”
　　“程仁犹豫了片刻，轻声说：“十一番队。”
　　―――――分割线―――――
　　因为各番队都不缺队长，所以程仁暂时作为副队长，走马上任的前一天，情妹来找她，宣布与她绝交。
　　情妹前脚走，她后脚取出转神体，将斩魄刀插入凹槽中，在她具现化成人的一刹那，将她捆在了从十二番队得到的器材上面，做了各种测试，确定了具现化的斩魄刀除了不需要呼吸以外与死神没有差别之后，挥起大剑将她斩首。
　　
　　 

作者有话要说：因为老妈叫我补习，所以我会尽快完结。
今天三更，明天就是大结局。




42

42、占尽先机的以二敌一 ... 
 
 
　　入学之后，程仁和人打听了一下分配宿舍的方式：宿舍的分配方式是先分层，将不同班级的人分开，然后在每层内将学生随机分配。
　　至于具体掌管这一方面的人，是学校里的某名老师。
　　程仁找了一个机会与那名老师进行了严肃的“谈话”，于是，开学之后，她“惊喜”的发现自己与情妹住同一间宿舍。
　　―――――即将开学的分割线―――――
　　在温暖的春天，真央正式开学授课，自此，与情妹一同被分进了三班的程仁也真正能够接触到死神世界的力量体系了。
　　在真央，第一节课就是白打。听老师说，白打可以说是四大类战斗方式中最最基本也最最重要的一项技能。因为，只有少数人能学好鬼道，而瞬步对人的身体素质要求很高，斩术需要用到刀，当没有武器的时候，白打就是保命的最好办法。而且，白打面向大众，不管天赋如何，只要努力、勤奋，就一定能够学会。
　　程仁一下子就听明白了，老师的这一番话绝对是针对三班说的，因为一班的都是天才和贵族，二班的人天赋都不差，只有三班是吊车尾的聚集地，是今后的前途最多是普通死神的班级。
　　老师们的第一堂课都是在讲解了课上所学技能的重要性之后开始教授技能，程仁一直保持着在三班里不上不下的成绩，鬼道能力在中下游，（不是故意的，是因为讨厌记那些又臭又长的咒语，习惯了拿着大剑直来直去的砍人。）其它三种能力在中游或上游，偶尔发挥失常或超常一两次，显得平平无奇，最多是运气好了一点。
　　然而情妹即使在三班里，也是吊车尾。她没有了外挂，就显得超乎常人能够接受的废柴。
　　其实真的说起来，她也是有优点、有缺点的，身材娇小、敏捷，所以她的瞬步在班内达到了中上游，但是除此之外的其它三种技能就显得惨不忍睹。因为力气小，所以练习白打的时候只能挨打，练习斩术的时候经常被击飞木刀，因为灵压微弱，即使她将咒语全部背下来了，发出来的鬼道却威力不够，经常无法合格。
　　总而言之，情妹将来上了战场，一定是一个擅长逃跑而没有攻击力的普通死神。
　　或许因为三班的都是居于人下的人，所以大多数人没有闲工夫嘲笑情妹，只有少数的一两个以贬低别人为乐的家伙经常会嘲笑情妹没有用，但是每当程仁出头准备与他们针锋相对的时候，他们就会马上灰溜溜的闭上嘴躲开――程仁的鬼道不行，但是白打在班级里是前十。
　　―――――时间分割线―――――
　　时间过得很快，不知不觉间，护廷十三番队已经要来学校里视察了。
　　听到消息的时候，程仁和情妹练习场地里努力练习，程仁走来 
 42、占尽先机的以二敌一 ... 
 
 
　　走去，嘴里念叨着鬼道的咒语，不时的纠正一下在附近练习斩术的情妹动作上的失误。
　　看到了噪杂的议论着十三番队的学生们大群大群的从练习场里涌出去，情妹的眼睛立刻就亮了，二话不说拉住程仁就往学校大门口跑。
　　因为消息得到的晚，到了的时候，大门两旁已经挤满了人，程仁在情妹的要求之下杀出一条路，在沿路的人们或是咒骂或是哀叫的声音中，她们两个钻到了排头的位置。
　　十三番队的队员们一队接着一队走了进来，队长们依次是卯之花烈、蓝染物佑介、白哉的长辈、京乐春水、浮竹十四郎等。
　　而情妹一眼就盯住了走在六番队队长身后戴着五番队副队长臂章的朽木白哉，脸上露出了激动的表情，揪了揪程仁的衣角，压低颤抖的声音说：“是大白诶！快看!”
　　“那个大白？”程仁一时没有反应过来。
　　“啊……忘了，你不知道……那这个就是只有我会叫的昵称吗？”情妹没有回答她，反而是露出了窃喜的笑容，捧住红彤彤的脸小声说。
　　程仁耸了耸肩说：“你原来有喜欢的人？怎么一直没有听你提起过？”
　　情妹轻轻摇了摇头说：“只是忘了给你说而已啦，别介意。呐，我好想去告白啊，你觉得这样做会不会有一点太唐突了？如果大白讨厌我了怎么办？但是，也有可能就此喜欢我啊……”她的声音低到了几乎让人听不清，“因为我是被命运安排了会嫁给他的绯真啊。”
　　眼看着队伍快要过去了，情妹着急的从人群中跑出去，直直扑向朽木白哉，同时露出极度花痴的笑容大喊：“白哉大人！我喜欢你！请和我约会吧！
　　朽木白哉的警惕心可是很强的，这与他受到的良好教育很有关系。这一点，情妹那被美色冲昏了的头脑里大概是选择性的将这降低她扑中美男成功率的信息忽略了。
　　朽木白哉意识到有“袭击”的同时，侧身避过。
　　情妹即将扑中朽木白哉前面的老头子，但那老头子更不是省油的灯，之间老头子条件反射的侧身提腿，情妹就被一脚踹飞了……
　　程仁为了掩住幸灾乐祸的表情，装作不忍目睹的捂住了脸。
　　
　　 

作者有话要说：第三更。




43

43、结局 ... 
 
 
作者有话要说：这个结局之后，还没有完呢，还有支线结局和番外，库洛洛会出场。
 
　　程仁有一点矛盾。
　　与情妹做对已经成为了他的习惯，而程义死之后，这种无恶意也无善意的机械式行为变成了有意的伤害。更何况，他在猎人世界被黑化的情妹折磨的那一瞬间就已经明白了，他们两个人的恩怨已经是不死不休了。但是，心底一直有一个声音说：不要做的太过分了。
　　而现在，主神给了他两个选择……
　　“唔……呜呜……”
　　哽咽声打断了程仁的思绪，他转过头去，看到了瘫在地上的情妹正在发出难以抑制的哽咽声，她双眼的泪腺已经被破坏掉了，因而，流出的不是泪水，而是浑浊的鲜血。
　　“为什么……我只是想要做一个美梦而已……为什么……”情妹喃喃自语着，“我有什么地方做错了？为什么……”
　　突然泛起的柔软情绪让程仁做好的打算烟消云散了。
　　他对情妹平静的说着：“你有错误，否则就不会有人来阻止你了。但没有错到必须要死的地步……更何况，我现在想通了，一直以来做的这些事情，根本不是专门要和你过不去，而是希望你醒来。”
　　情妹慢慢摇着头，咬了咬嘴唇说：“程仁！我想不通！别人都可以，为什么是你？你明明是我最信任的朋友……难道我们不是朋友吗？”
　　“我现在已经不可能以朋友的身份与你谈话了，你果然还是没有想通。”说罢，程仁转过头去，不再回应她。
　　他在心里问主神：‘我把她弄成这幅残废的样子了，回到现世之后，她会怎么样？’
　　主神的回答让他放心了：‘因为情妹现在用的这一副身体本身就是外挂，所以我会以她在现世拥有的原本的身体为蓝本，另外为她造一个普通人的身体。消除她有关动漫世界的记忆，最后将她送回去。’
　　‘你从那里得到她原本身体的样本的？不对不对，她现在用的怎么不是原本的身体？’程仁的困惑有主神在，立刻一个接一个的倾泻。
　　主神对待程仁的疑问永远都是那么的有耐心：‘现在的我可以任意的穿梭时间与空间，所以能够回到水O情进入动漫世界之前的时候，采集她的细胞；至于她的身体，其实网王篇之后，她就换了一个和储物空间相融合的新身体，因为她真正的身体已经在网王篇的那一场车祸中失去了。’
　　主神停顿了一下继续说：‘我说明白一点吧，如果你的任务完成的稍微差一点，我就不可能进化到这种程度，你就只剩下将情妹杀死这一个选择了。’
　　程仁继续问：‘那我呢？’
　　主神说：‘你选择留在动漫世界中，除了能够继续拥有强大的力量之外，还会拥有自由；你选择同情妹一起回到现世，就会彻底失去力量；你选择回到你原本的地方，记忆与力量就会一同 
 43、结局 ... 
 
 
　　失去。’
　　他点了点头表示自己明白了：‘嗯，知道了。先送她回现世好了。’
　　‘收到要求。’主神的话音刚落，程仁就转过头去查看，发现情妹的身体从脚开始渐渐的化作粉尘，宛如被杀死的虚一般。
　　她现在只剩下上半身了，表情却由惊恐逐渐转变为茫然，接着是释然，最后露出了一个微笑：“一直被不属于我的奇怪欲望控制着，现在终于解放了……谢……”
　　最后的话在她的嘴巴开始消散的时候终于说不下去了。
　　‘这是……’程仁十分困惑，虽然直觉告诉他主神做的没有错，他却还是想问，‘你不是说……’
　　主神解释：‘情妹本身已经回去了，为了不让她这个用外挂组成的身体被有心人利用，只能销毁。’
　　程仁的心情终于彻底平静了下来：‘嗯。水O情的梦已经醒了，我的梦也该结束了。’
　　―――――时空分割线―――――
　　一阵阵凉意袭来，水O情皱了皱眉头，在火车有节奏的晃动中清醒了过来。
　　看看窗外，是不断后退的楼房和树木，远处的太阳即将落山，挣扎着投射最后几缕光芒。
　　她长长的叹了一口气，有些困惑的自言自语：“我什么时候睡着的？”
　　有些紧张的看了看身边的行李，没有人动过。
　　她呼出了一口气，挪动身体在座位上坐好，困倦的捂住嘴又打了一个哈欠。
　　火红的夕阳映照着她的手，令她莫名的联想到了热血与硝烟烈火。
　　晃了晃头，她干笑着自言自语：“一定是最近看少年动漫看多了，热血啦、青春啦什么的，虽然让人很激动，但是根本就不属于我啦……马上就要上大学了，马上就要成为大人了，嗯！在大学里，一定要好好的谈一场恋爱！”
　　决定好了，她终于将思绪从内心世界拔出来，抬头发现了对面的空座位。
　　她有些疑惑的想：‘车上还有几个人站着呢，怎么没有人坐这个座位？’
　　当火车进了路途中的一个站，大批的人涌了上来。
　　有一个瘦高的青年动作敏捷的抢在其他人之前坐在了水O情对面的座位上，空荡荡的位子被人占住了，水O情心中烟一般飘渺的不安与茫然也渐渐消失了。
　　―――――时空分割线―――――
　　拥挤而杂乱的小屋里，少女趴在电脑前沉睡着。窗外渐渐的洒进缕缕阳光，而少女也逐渐从睡梦中清醒过来。
　　她伸了一个懒腰，揉了揉酸痛的肩膀，发了一会儿呆，露出傻傻的笑容：“嘿嘿嘿……刚才好像做了一个了不得的梦呢……”
　　仔细的回想了一会儿，她遗憾的自言自语道：“记不得了。”
　　
　　




44

44、题外话 ... 
 
 
　　记得还是小学的时候，很喜欢犬夜叉。
　　然后就脑子一热写了很苏的文，嫖杀生丸的（捂脸），女主是很厉害的妖怪，就是名字不记得了。
　　后来发展成了原创的玄幻。我还清楚记得人设啊！（虽然当初我根本没有安排人设而是直接写下去。）
　　人设如下：
　　女主：苏幻儿（当初我是怎么起的！正好有一个“苏”，而且确实是“幻”想！）
　　年龄：15
　　外貌：完美（记得当初还很认真的列了一个评分表，从-100分的奇丑无比到100分的完美无缺。）
　　智商：没有具体写明，但是我记得我提过，女主很聪明。（没有说过什么东西一学就会之类的。但是说过跳级、天才之类的字眼。）
　　我就记得我给女主设定成了紫发紫眼来着（再次捂脸）
　　最重要的一点是！当初小学的时候，我还不是腐女，但是我不知道怎么想的，居然给女主的性别设定成了“可以随意变换性别”！！！
　　我记得当初是以什么样的心态写女主十四岁就大学博士毕业的：
　　1.认为早点上完学，就什么事情都没有了，可以自由的玩。
　　2.认为这样可以从侧面衬托女主的聪明。
　　3.丫的老娘当初对大学的了解除了博士不知道其他东西了！
　　女主还有一个哥哥，叫苏幻夜，我就记得我写的那一系列小说，从开篇到结尾，他一直都是18岁！
　　我当初对我写的那系列小说的评价就是“流水账，难登大雅之堂”。所以整天藏着掖着，没有往网上发不说连老妈都不让看。
　　开始模仿《鲁宾逊漂流记》了，写苏幻儿空间穿越到孤岛上，又模仿起点的格式，写她得到了前人遗留的修炼方法，最后自己造船回家，给她哥也教了修炼的办法，给她爸妈返老还童药什么的……
　　等她在原创玄幻里变强之后，我就写了下一篇文，讲她穿越到了《恋爱中毒的》里变成男的嫖琉璃仙去了。
　　口胡我当初太……明明小学的时候我不是腐女……
　　不过，当初我还是挺CJ的，除了清水之外就没有写过别的了。
　　当初老娘的QQ都很NC的起名叫什么“琉璃公主”还是“月夜公主”来着，不过，现在早就把那个QQ丢了……
　　PS.伦家才没有看过《恋爱中毒的仙术师》呢。
　　
　　套一句库洛洛的话：最开始，只是想要而已。
　　玛丽苏什么的，是因为欲……望而生的。看过了，觉得好的，是因为文勾起了她心底的欲……望，她感同身受了。我当初就是做梦，因为期待自己像玛丽苏一样，就写了这样的文。
　　
　　




45

45、支持《无处不在的龙套生活》 ... 
 
 
作者有话要说：这个是在《无处不在的龙套生活》下面留言之后完整粘贴过来的，就当我和作者对话好了。
 
　　我看同人，无所谓玛丽苏，无所谓强不强，也无所谓NP不NP，我只看重文有没有将原著中的角色写的贴切、真实，有没有将女主的性格塑造成功、情节自然不自然。
　　所以，越看越喜欢《无处不在的龙套生活》。
　　看到了女尊的时候，就开始对接下来的剧情充满了好奇心，因为这之后的剧情明显开始走原创路线了，看完之后，感觉库洛洛他们的性情还是那么一个样子，没有什么走形，很明显的，作者大很认真的在塑造笔下的每一个角色，而且我猜测作者大会为了将角色描述的更加贴合他应该的反应而认真琢磨过原著。
　　库洛洛有库洛洛的恣意和坚持，西索有西索的张狂不羁，伊路米有伊路米的冷静与恶质，侠客有侠客的精明和认真。
　　赛璐璐的性格始终就是那个样子，表面平和、温吞，实则非常的……我不知道怎么形容，鲜明而坚定吧。（抱歉我实在形容不出来）有一种不为外物所动摇的感觉，很符合她拥有的长久经历。
　　到了狱星风云的时候，写出了赛璐璐除了淡定坚持之外的又一种鲜明的个性，而此时，感觉剧情也逐渐明朗了。真不愧是慢热文啊！
　　写的太出色了！不管是NP还是1V1，我都支持！因为赛璐璐值得拥有这些！
　　但是，以她那种悲剧的体制，以后会不会分别？真不希望发生这种事情……因为之前的赛璐璐已经被迫与喜欢的人分别了。
　　如果在这些世界中的历险经历完结之后回到那个墓里，不知道有没有一个契机改变赛璐璐的这种体质？比如说让她能够自如的控制穿越的时间、地点之类的。也许在魔法星球中学习的空间系魔法是一个切入点？
　　不过这只是我的猜测罢了。
　　――――――――――
　　啊啊~~对文的评论说完了，想说一点题外话。不是我故意要提，只是因为刚刚看过了一个经典的玛丽苏文被雷出来了，再看看这个感觉很舒服，不由得有了感想。
　　那篇文估计有一些人知道，和“流星雨”沾边的。虽然都是玛丽苏，但是跟作者大根本就不能比。
　　当然了，真要细数这两者的不可比性，除了一个只是简单粗暴（没错，是简单粗暴）的复制原著人物的肤浅形象；一个在理解的基础上进一步深化这一类的不同之外。一个是综漫，难以将所有的人物都刻画的像原本一样；（但是根本就没有认真刻画，对待动漫角色的态度就像对待任其摆弄的洋娃娃）另外一个就算只写猎人同人，照样架构出了一个完整宏大而且严谨的世界体系。（这只能说是两者性格与待人接物的态度完全不同，是作者的人格问题。）
　　对于我来说，写同人最主要的就是要“像”原著，其中的原著角色也一 
 45、支持《无处不在的龙套生活》 ... 
 
 
　　样，不只是外表上的类似，而是内在层面上的类似。
　　至于文笔、情节精彩不精彩什么的，对于同人来说相对就是次要的了。
　　那一位我不想再提，因为它完全的本末倒置了……（扶额）
　　作者大就完全做到了，写着与原著情节完全不同的故事，而其中的人物却没有脱离原著的形象，在一个又一个不同的空间稳定的保持着原有的色彩，更厉害的是，在不走型的基础上又让人物形象更加丰满。
　　而且对于感情的处理也很到位。（情感描写无能的某捂脸）
　　赛璐璐并不是平白无故就得到那么多人的喜欢的，众人喜欢她也不是肤浅的只喜欢那一张脸和她那个温吞的表象，作者大人对赛璐璐与各个男主接触时的情节处理的感觉很合理很自然，而且其中有很多地方都涉及了各种各样的知识（比如插花那一段），不是有话说嘛，苏没什么，就怕你苏的没内涵。所以我在此处膜拜作者大人。
　　一样是字数偏多的同人作品，一样是积分偏高的同人作品，差别怎么就这么大呢？（摊手）
　　――――――――――
　　现在，我已经挤不出什么赞美的话了，因为我一向比较含蓄。
　　总之，凑这么一篇长评，就是希望作者大人能够让这么一个精彩的故事继续进行下去啊！难道你忍心看着这么一个前途光明的故事就此卡住？难道在稍微清闲的假期时段忍心看着众多翘首期盼的粉丝一次又一次的失望吗？
　　话说我时不时过来看一下，更新的总是很……作者大人你知道的。
　　――――――――――
　　
　　在此，伪正经的某表示自己是不霸王的好孩子。
　　
　　




46

46、支线结局一 ... 
 
 
作者有话要说：接下来还有支线结局二。
 
　　……主神说：‘你选择留在动漫世界中，除了能够继续拥有强大的力量之外，还会拥有自由；你选择同情妹一起回到现世，就会彻底失去力量；你选择回到你原本的地方，记忆与力量就会一同失去。’
　　程仁犹豫了良久，深吸一口气说：“大概是习惯了强大了……我希望能够留下来，留在动漫世界里。”
　　主神问：‘你选择留在哪个动漫中？’
　　“选择吗……网王世界是养老的好地方，但是猎人世界也割舍不了……”程仁想了好一会儿，点了点头说，“在网王世界肯定很无聊，还无亲无故的……我去猎人世界。”
　　‘转移目标……’
　　“等一下！”程仁喝止了主神。
　　‘怎么了？’主神住了口，问道。
　　程仁犹豫了片刻说：“你的结局是什么？”
　　主神沉默了良久，温和的回答：‘当你和情妹都离开之后，因为我的使命至此就完结了，所以我的意识会分解，我的力量会分散到所有的动漫世界中去。’
　　程仁犹豫了良久说：“那个……我想到了一个办法……”
　　―――――空间分割线―――――
　　在流星街熟悉的土地上，程仁站在一座垃圾山的顶端，在心里说：‘主神，库洛洛在哪里？’
　　‘喂喂喂！我借着火焰女皇活下来可不是为了被你奴役！’主神在程仁的脑内抗议道。
　　程仁在心里具现出了一个扮着鬼脸的头像说：‘这叫做风水轮流转，我被你奴役了那么久，总该回本是吧？用精神力扫描太累了，还不如你的资料库检索方便，连他们什么时候在哪里都知道呦。库洛洛到底在哪里？’
　　主神搜索了一会儿，回答：‘在西南方向XX里地，要我帮你自动寻路吗？’
　　程仁连连点头：‘这样更省力。’
　　主神得到了程仁的同意，接管了他的四肢控制权。
　　主神做的第一件事不是迈开脚步，而是抬手狠狠的了程仁一巴掌。
　　‘喂！你在干什么！’
　　‘先让我泄泄愤再说。’
　　‘……’
　　满足了，主神才放下手，迈开步子走路。
　　沿路想要招惹程仁的人都被主神迅速解决了，没有人能够阻拦他的脚步。
　　走了一整天，即将入夜的时候，主神指引程仁来到了一片废墟中，在废墟的一角，一个不起眼的入口映入程仁的眼帘。
　　‘是那里吗？’他这样想着，朝那个地方走去。
　　刚刚走了两步，从那个洞口就钻出了七八个只有十三四岁的少年，库洛洛在少年们的最前方，抿着嘴，目光阴暗的打量着程仁，态度警惕、充满了敌意。
　　程仁在他的眼里只看到了陌生。
　　他张了张嘴，突然说不出话来了。
　　主神的一句话将他打醒：‘你以为你是特别的吗？以 
 46、支线结局一 ... 
 
 
　　前就说过，即使是情妹，也是依靠外挂让人们记住她的，而你没有使用什么非正常手段，自然不可能让库洛洛记得你。’
　　‘不记得我了……’程仁的心一凉，强迫自己镇定下来，思考起了解决办法，‘好吧，现在我该认真考虑了，触动了蛛丝之后，怎么和平的解决倾巢而出的蜘蛛。’
　　
　　




47

47、支线结局二 ... 
 
 
　　……主神说：‘你选择留在动漫世界中，除了能够继续拥有强大的力量之外，还会拥有自由；你选择同情妹一起回到现世，就会彻底失去力量；你选择回到你原本的地方，记忆与力量就会一同失去。’
　　程仁犹豫了良久，深吸一口气说：“我累了……我希望能够去现世，继续普通人的生活。”
　　―――――时空分割线―――――
　　一阵阵凉意袭来，程仁皱了皱眉头，在火车有节奏的晃动中清醒了过来。
　　看看窗外，是不断后退的楼房和树木，远处的太阳即将落山，挣扎着投射最后几缕光芒。
　　他呼出一口浊气，抬眼看了看对面依旧在沉睡着的水O情，在心里告诉自己：‘一切都结束了。’
　　―――――时间分割线―――――
　　回到了北京以后，程仁就和水O情说明了自己的态度，他们不在暧昧，而是变成了正常的朋友。
　　接着还有一个问题。
　　真正的感受到了由强到弱的强烈反差，程仁才开始后悔自己为什么没有留在动漫世界，或者是回到自己原本呆着的地方混混茫茫的活下去。 但是后悔无用，他焦躁了一段时间之后，找到了让心情平静的办法。
　　他每天都拼命的锻炼，报武术学习班学习功夫，三年时间过的很快，他马上就要上大四，接着是毕业。
　　考试的前一天晚上，为了放松心情，程仁跑进网吧上网。
　　在常去的一个网站上，他看到了一个名为《救世帖》的热门帖子，兴致勃勃的点了进去。
　　【我知道，你们会认为我疯了，或是在说胡话，但我希望你们认真的把帖子看完，最好能记在脑子里。因为在未来的乱世里，我的提示将是你们的曙光！
　　在此之前，大家肯定听过一些风声：某些地方有人得了病，变得畏光、嗜血，而且脑子不清楚，无时无刻不在攻击其他人。这不是一般的病人！而是丧尸！
　　诸位也许认为这没有什么，只要没有发生在自己的身边就好。
　　请不要抱有侥幸心理！因为生化危机马上就要全面爆发了！爆发时间是纽约时间的XX月XX日早晨九点左右。
　　在危机爆发之后的短时间内，地球上将有六成以上的人变成丧尸！它们的瞳孔会完全扩散，皮肤会失去色素，毛发会在短时间内完全脱落，同时会变得渴血、食肉、畏光热、喜阴凉。
　　记住，突变之前会表现出感冒一样的症状，但是这不是感冒！它们会在一个小时以内变成丧尸！！如果你身边出现这样的人，请你立即远离它们！因为它们已经不再是生前的人了！它们会毫不留情的攻击你、吃你的肉、喝你的血、将你活活的咬死！
　　如果你不想以这样痛苦的方式死去，就一定要逃跑，不方便逃跑也要想 
 47、支线结局二 ... 
 
 
　　办法攻击它们的脑袋！只有攻击脑袋能够让它们变得迟钝或是死亡！
　　请记住，在变成丧尸之后，它们会失去视觉，听觉和嗅觉会变得更加敏锐，这是能够在某些时刻用来救你们自己的关键信息！
　　如果灾难爆发后，你坚持活了十天，那么我要恭喜你，这只是人间地狱的开端。
　　到了十天之后，所有的丧尸的大脑中都会长出一只脑核，此时，它们的战斗力会大幅度的提高，而且它们开始有能力将病毒传染给人类。千万不要被它们抓伤咬伤！否则你也会变成它们那个样子！
　　它们都会变得敏捷、力大无穷，并且恢复力极强，而且会变得越来越厉害！甚至会拥有比拟汽车的速度和可以一拳打穿钢板的力量。
　　丧尸存活的时间越长就越厉害，到那时候只是打头已经没有用了，因为它们的恢复力强到了几乎杀不死的地步！除非用火将它们烧成灰，或是在阳光下暴晒一个小时以上。记住，只有火和阳光可以伤害和杀死它们！
　　如果没有能力对付它们的话，就跑吧！击伤它们的双腿会增加你逃离成功的概率。
　　当然，并不是没有好消息：
　　它们不会时时刻刻的出来四处游荡，在有阳光的白天，它们会待在阴凉的地方睡觉，比如下水道、地下室、仓库等地方。
　　但是！绝对不能在白天的时候接近它们！因为它们是群居活动的怪物！而且非常敏锐，哪怕风吹树叶的沙沙声也会吵醒它们！吵醒它们之后，它们会变得更加暴躁，即使会被阳光烧融也一定会追着你咬上一口才肯罢休！
　　当你有幸杀死拥有脑核的丧尸之后，一定记得要从它们的大脑中将脑核挖出来。
　　它们的脑核非常坚硬，也不怕火烧日晒，是它们力量的精华所在，在取出来之后，你要想办法在将壳弄破，把里面的晶体倒出来喝掉。
　　喝掉以后，你有可能会扛不住病毒的侵蚀变成丧尸，但是只要你扛过去了，就能拥有一定的病毒抵抗力，也可以让人的身体变得健康、变得更加强壮。但是记住！这不是YY小说！没有异能！只是增加你的存活率，让你能像蝼蚁一样坚持活下去而已！
　　喝过晶体的人再被丧尸抓到咬到，就不容易变成丧尸，但是你被严重的感染之后，比如被大面积的抓伤咬伤，依然会变成丧尸！
　　最后还有一个最好的消息！动物是最不容易传染到病毒的，因此你们可以庆幸，通常情况下不会有恐怖的丧尸狼、丧尸虎、丧尸豹子……丧尸鼠、丧尸猫、丧尸狗给你们增加烦恼。
　　还有一点一定要记住！在这场生化危机面前，请千万不要抱着躲避的心态苟且偷生！因为空气里弥漫的病毒也会随着时间的推进而变得更加厉害！ 
 47、支线结局二 ... 
 
 
　　丧尸会随之越变越强大！所以要不断的猎取脑核增加身体对病毒的抵抗力！
　　总而言之，这一场生化危机就是一次大逃亡！没有人能够例外！如果你坚持不下去，最好选择死亡，否则就要拼命活下去！没有第三条路！记住！摆在你面前的，不是生，就是死！】
　　他慢慢的将手从鼠标上缩回去，算了算时间，正是今天晚上十点左右。
　　他将视线转移到了电脑右下角的时间上：九点五十五分。
　　背后响起了此起彼伏的“呜呜”声与尖叫声……
　　
　　 

作者有话要说：《救世帖》是我看了《生化终结者》之后模仿《马上就要发生生化危机了》的格式写的。




48

48、最后的最后 ... 
 
 
　　在支线结局一和支线结局二里，大家都看到了吧？一个是库洛洛把程仁忘了，一个是爆发生化危机了。
　　前一个故事继续下去，肯定是程仁在猎人世界怎么生活下去的，（还是那一句话，他和库洛洛是朋友而不会组成CP。）有可能会要求进入旅团成为一员，有可能会在剧情开始的时候跑去参加猎人考试（我在猎人世界里最萌的就是小杰。），以他那种癖好……咳咳，我会尽力让他保持和谐的，比如小杰喜欢的其实是奇牙而不是某个怪蜀黍。
　　想一想那个故事的题目，大概就是《退休后的自在生活》、《追逐阳光》之类的。
　　
　　而另外一个故事，接下来大概就是怎么在生化危机中存活下来了，他虽然没有了原本那杂七杂八的能力，但是他还有战斗经验、冷静的心，加上在生化危机爆发之前努力锻炼过……还是不能保证活下去……不过末世本来就不会让人轻松啦，他应该庆幸自己比起其他大多数人，存活的时间会更长啊哈哈哈。
　　因为受了《末日：倒计时》的影响，非常喜欢挣扎着活下去的末世题材，而不是有了异能就变得特牛，女人（男人）源源不绝的来让你挑选什么的，尤其讨厌随身流。
　　故事题目……大概可以叫《末世之挣扎》、《丧失》什么的。
　　总之，一切还是不定数，因为马上就要开学了，开学之后我只能每周末有一天时间去网吧上网（学校管得很严，课业多）
　　
　　那啥，我说……其实这一本小说是练笔来着，等于说是尝试。所以需要认真塑造的人物只有四五个，故事只围绕四五个人进行，显得很简单很急促，其他的基本都跑龙套了。
　　嗯……如果以后再写，我会努力增加人物的，如果时间充裕，大概就不会这么赶了。
　　啊，反正主要想表达的已经说了，其它细节都是有时间了写来凑字数和勾引读者留言的东西，所以没有写也不会有问题。
　　没什么话说了……（捂脸）
　　
　　
