

《[美少女战士]生存手册》


 生存手册

    “初次见面，我叫月野兔……”

    林白叼着的铅笔啪的一声掉在桌子上，目瞪口呆的盯着黑板前的人，他说怎么这个团子头那么眼熟！

    “小林同学，小林同学！”女老师的怒吼让林白回神了，好吧，他现在叫小林真白……真的很白的一个名字，“月野兔同学就坐在小林真白同学的旁边吧。”

    “嗨。”林白乖乖的站起来，那个包子头……月野兔就朝着他走去。

    “小林同学，以后就请多多指教啦！”

    “嗯……”

    为毛是这个宓貌荒茉宓氖澜绨。〈┰侥腔岫还在寻思，日本离中国也不远，想法子回老家混吧好歹是祖国，林白现在只想郁闷的抱头，美少女战士……这个貌似只有日本和外太空的动画……

    他的旁边坐着主角，在这个“美少女”的世界里，他不是夜礼服假面，那就意味着他绝对是路人甲的份儿。

    唯一值得庆幸的是，这个世界没有某些少年漫的高死亡率，也没有太过复杂的阶级斗争，只要不是太背穿成炮灰反派肯定是死不了的。

    瞄了瞄月野兔，林白更郁闷了，这个就是当年他还□时候心中的女神……之一，未来水晶东京的女王？老子申请倒带重来……

    ------------------------------------------------------------------------------

    编外

    林白：美少女战士美少女战士美少女战士……

    小助理：（小声）导演，他之前没拿到剧本吗？

    导演：（抠鼻）给他的是大纲，作者说要本色出演神马的……

    小助理：……

    林白：美少女战士美少女战士美少女战士……

 生存手册第一条

    作为一个二十一世纪接受正统无神论、辩证唯物主义、共产主义教育的四有青年，林白自认为是一个根正苗红的大好青年。一路顺顺利利的从重点小学升到知名高校，林白没少费心思，

    去国外某知名大学继续深造的申请顺利通过也在林白的意料之内，他的人生正沿着他所规划好的路线一步一步向前进。

    正当林白春分得意地坐在飞往X国的飞机上，打算来个小憩打发时间的时候，意外来了。前座的情侣吵了起来，漂亮的空姐走过去劝解之时，脚一崴往林白这里摔过来。这美人入怀的好事林白自然欣然接受，可惜，美人没入怀，美人一头撞在他的头上。他晕了。

    醒过来他就成了小林真白，并挂着这个名字过了五年。

    当他自我催眠认为这也就是一场比较长的梦的时候，“月野兔”这三个字把他砸了个晕头转向。林白觉得，这骨感的现实真TM的咯牙。

    “小林同学从国外回来的吗？英语好好哦！”“小林同学，这是我妈妈做的派哦，很好吃！”“小林同学……”“小林同学……”

    林白忍无可忍拍案而起，“啪”的一声震的全班寂静一片，月野兔更是惴惴不安的看着他。

    瞬间心虚的林白同学努力绷住脸，颇有气势的扫了一眼。

    “我去厕所。”说完迅速逃逸。

    “……小林同学好有气势哦……”一众女生面带红晕，“好帅……”

    rz……背靠着厕所大门林白同学一脸纠结，他到底是哪根神经穿越了说出这么XXOO的话。默默调整着纠结的心态走回教室，还没把凳子坐热，某美少女就一脸羞涩的走到他面前。

    “小林同学，我……我英文不好，你教我好吗？”

    不能怪林白一副遭雷劈的表情，这位美少女就是月野兔，明明是请教问题能不能请你不要搞得跟递情书一样好吗？！难道这就是少女漫的效果图？地场卫你到底在哪里……请你迅速出场把你老婆带走……

    林白无论如何也想不明白，他究竟穿越到美少女战士的那一段了，难道水手服战士还没登场？这部动画他可从来没怎么仔细看过，除了美丽的月亮公主给幼年的他留下了深刻的印象，其他……大概就是对那个明明只是换身衣服就没人认识的设定的吐槽了。

    特意留意了下兔子胸前蝴蝶结的部位，没发现有什么造型奇异的胸针。可那东西是可装卸的，没说人一定会戴在胸前。也许……剧情还没开始？林白稍稍激动了一下，没开始也就意味着他可以现在就申请转学，在这个老怪出没高频区实在太危险。

    抱着一丝侥幸心理，林白兴冲冲的往家赶，现在回去跟小林夫妇商量一下，他要出国！

    可惜，老祖宗教育我们，任何侥幸心理都是自欺欺人，于是，林白再次纠结了。跟主角同桌就意味着他的撞主线的概率越来越高……

    “爱与正义的水手服战士，代表月亮惩罚你！”

    月球表示压力很大……它只不过是绕着地球公转而已，怎么莫名其妙的就被代表了呢。

    林白压力也很大，他只不过是赶着回家而已，怎么就能撞上“案发现场”了呢。

    躲在树后，林白动都不敢动，就怕一个不小心炮灰了。

    水手服战士一个接一个出场，五个到齐，各种招式满天飞，显然已经是顺利会师全员登场了。林白不停祈祷千万别有哪个不长眼的砸到他，否则……还没等他祈祷完，就听到像是卡带一样的音效断层，一支玫瑰就在他躲的树左前方2米处。

    家属出场。

    于是场面立刻一边倒了，夜礼服假面的出现简直就是开外挂的效果，不仅能镇吓敌人，还能给水兵月发大招留足时间，简直是居家必备杀人灭口之良方……已然吐槽无数的林白就等月野兔发个大招解决老怪，好让他平安回家了。

    一场闹剧最后圆满落幕，正义战胜了邪恶，水手服战士和夜礼服假面的默契程度level up，月野兔继续对着夜礼服假面花痴，林白无语的躲在树后，再次诅咒这坑爹的穿越。

    拍拍裤子上的灰，林白长叹出一口气，准备回家，还没踏出一步，就被迫停在原地。

    “……”

    一只脑门上有月牙形状的黑猫与林白大眼瞪小眼，让林白嘴角抽搐的是，他居然能从一只猫的脸上看出警惕、怀疑等等敌对情绪，就算这只猫的名字叫露娜，隶属变身团。

    为了证明自己是正常的绝对不可疑，林白龇牙咧嘴的扯了一个笑容出来，状似天真纯洁的蹲下，摸了摸猫的脑袋，道：“小猫咪迷路了吗？”天杀的月野兔，走人的时候把你的猫也带走啊！

    露娜歪了歪头，露出困惑的表情，扭头，甩了甩尾巴就往变身团离开的方向追去，期间还回头一次。林白扭曲着表情挤出一幅“好可惜啊……”的表情，欢送黑猫离开。

    把扭曲的表情扯回原位，林白终于如愿吐出一个字：“……靠。”老子要转学！

    所谓天不如人愿就是说以下情景的。

    还没来得及逃离案发现场，先是被变身团的吉祥物发现，骗走该似猫非猫的外星生物之后，林白又被堵在了回家的路上。这次显然是逃走不能的，因为堵住他的可能是一只boss。

    “哼哼，失败了吗？”一团黑雾里传出女人的声音。林白纠结的表情没有任何好转的迹象，从一只猫的脸上看出表情也就算了，至少是个活物，为毛他能从一团黑雾上看出鄙视、嘲讽的表情，脑补过度吗？！

    “人类？也好……变成我的能量吧！”黑雾里的声音越发兴奋起来。

    啥？！眼看一团黑雾朝着他汹涌而来，林白拔腿就跑。事实证明，这种条件反射性的行为是没有任何实际意义的，所谓百米冲刺的速度……就是在一百米以内有效，尤其是背后的追赶物没腿靠飞（飘？）不消耗HP的时候。

    “跑，跑不动了……”才跑了半条街，林白就开始大喘气，回头一看，那团黑雾已经迎面扑了上来。

    “救……”“啪啦。”

    “外面好像有什么声音？”

    “没人……真是的，哪家孩子那么淘气，把垃圾桶都踢翻了。”

    窗子咔的一声关上了，隐约还能听到屋子里正播着的电视。街边的灯光照不进对着窗户的小巷子，孤零零的黑色书包掉在垃圾桶的后面，主人已然不知去向。

    美少女战士生存手册第一条：不要随便路过，撞boss的几率太高。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：阿嚏！

    导演：（怒）卡！林小白！这场戏很难吗很难吗？！

    林白：靠，老子绒毛过敏让那只猫离我远点！还有，我叫林白不是林小白！

    小助理：（戳）导演，动物保护组织来电话说……

    导演：（暴怒）说什么说！让他们拯救猛犸象去！林小白！给我滚回来！

 生存手册第二条

    林白自认为没做过什么伤天害理的事，自小到大，都是安安分分遵纪守法的好公民，偶尔被人逼急了才反咬一口，但绝没有故意害人之举。

    人家穿越不是开疆辟野称王成皇，就是逍遥自在种田成家，再不济也能从小角色磨砺成大英雄，boss随便推。他倒好，一个男人穿到美少女战士这部明显女尊的动漫里也就算了，居然刚碰到一个boss就被吃掉了！

    “这时候怎么不见个水手服战士出来干掉boss英雄救美，老子就算不是“美”也好歹是个穿越人士。不知道剧情怎么了，这种漫画还需要知道剧情么……”陷入黑暗的林白不停地碎碎念。

    【林白！】一个熟悉的声音在一片黑暗里特别刺耳。

    “这声音耳熟啊……”林白摸了摸下巴，莫名的开始手痒。

    【林白。】模糊的人影清晰起来。

    “……羊毛！”林白跳了起来，手指都快戳到杨茂的鼻子上了。

    【滚，是杨茂！不是羊毛！】杨茂扬了扬拳头，一副再叫错就打过来的表情。

    “切……你怎么会在这里？”林白活动了下手腕，斜着眼问。老子是穿越了难不成你也穿了？

    【呃，我们不是好兄弟么，看你一个人挺无聊的……】杨茂抓了抓头发，下一句话尚未出口，一个拳头迎面而来。【你怎么打人？！】

    “打的就是你！”

    一击成功，林白一把抓住杨茂的手腕反剪到身后，踹下盘把人摁倒在地，拳脚相加。放抗？暴打一顿。

    揪住杨茂的头发，林白狞笑道：“哼哼，让你装无辜。”

    【放，放手……】杨茂挣扎着，脸孔都扭曲了。

    “还装？信不信老子废了你！”林白的膝盖用力撞了撞他的脊背，听到“咔”的一声，

    【你……】阴狠的声音慢慢的变为了女声，“杨茂”也逐渐变成了一团黑雾，【你怎么发现的。】

    “哼。”林白站起来，活动了下手腕，“一开始是没发现，可惜你选的人不对。”

    【什么意思？】黑雾的声音听起来有点咬牙切齿，【这不是你最想看到的人吗？！】

    “确实，所以说一开始没发现。”林白白了那黑雾一眼，“早就想揍这家伙一顿了，可惜我打不过他。”莫名其妙穿越后，永久性丧失揍羊毛的权利之后，羊毛确实是自己最想见的人……之一。

    “以羊毛的身手，就算一时不查被我揍了一拳，绝不可能还会被我抓住摁倒暴打。所以即使心里知道这个杨茂是假的，还是手痒啊……”暴打一顿果然解恨，舒坦了。

    【人类……你在嘲笑我吗？！】黑雾激动起来，恨不得现在就把这个人类的能量全部吞下去。

    “没错。”林白一副不拍死的架势，“来啊来啊，不是要我的能量么？”

    黑雾绕在林白的身边，却没有进一步的行动，像是找不到下嘴的地方。

    【人类……】

    “我很清楚我的种族，不需要你一再重复。”林白瞟了瞟开始隐隐泛出红光，但仍旧没有行动的黑雾，暗暗确定了心中的想法，“怎么，没办法引出美好的感情就无法吸收能量吗？”

    【你怎么知道！】黑雾有些急了，在林白的身边快速旋转起来，几乎要变成龙卷风一般。

    依据常识，龙卷风的风眼里是没有风的，于是林白淡定闲扯：“少女漫嘛……说了你也不懂。说起来你不是需要能量么？这么旋转消耗下去……”

    【……可恶的人类！】黑雾里隐约的红光变成了红色的闪电，噼啪作响。【把能量给我！】话音刚落，整团黑雾变成了一根根尖锐的黑针，刺向林白。

    “360°无死角攻击……够狠，要变刺猬了。”作为一个普通人类，就算近身攻击勉强凑合，也拿这耗蓝魔攻的boss的没辙。

    黑针入如体，林白眼前又是一黑，昏死过去。

    再说这黑雾，名为梅塔利亚，自称女王。好不容易从封印中出来，一心只想尽快恢复实体，干掉月亮公主倩尼迪，成为地球和月球的统治者。怎奈手底下的人一个又一个地被一群奇怪的水手服战士消灭了，能量还不足以实体化，能封印她的梦幻银水晶也没找到，怨愤不已。

    这个人类很奇怪。钻进林白灵魂里的梅塔利亚动弹不得，刚刚想通过变成他最想见的人吞噬掉他的能量，不料偷鸡不成蚀把米，反而被暴打一顿，现在用尽了手下收集来的能量侵入到这个人的灵魂，居然就动不了了！

    可是这个人类的灵魂……真是漂亮。梅塔利亚很少这么停在一个地方仔细的看一样东西，曾经羡慕的望着月亮上的王国，但很快就变成了妒忌、愤恨，那一片白色的月光越来越让她觉得恶心。什么正义……什么爱……都是骗人的！

    金色、红色、绿色、蓝色、紫色、白色……各种颜色的情感在一片黑暗里闪闪发光，这么丰富的能量，为什么一点都得不到？梅塔利亚很困惑。

    你猜啊。带着笑意的声音在这片黑暗里回荡。

    梅塔利亚盯着那些闪闪发光的能量，身体却动弹不得。【为什么？】

    为什么……为什么你能看到这些情感呢？那个声音分明笑了起来。

    因为它们在发光……不对！因为……梅塔利亚顿时僵硬了，一个答案就在舌尖却不敢说出来，应该没有心跳的她感觉到有什么东西在颤抖。

    【这，这不可能！】梅塔利亚反驳的话，引得那些情感的光芒越发明亮起来。金色亮点越来越大，不停闪烁，那是快乐的情感。

    你明明是知道的。

    那个声音贴着耳边响起，由黑雾模拟出的梅塔利亚的形态顿时四分五裂，再度化为黑雾。这回，连一点声音都没来得及发出，就消散在这片黑色里。

    呵呵，你知道的，没有黑暗，怎么能看到光明呢？

    “呕……”林白醒过来的时候，一阵头晕泛恶，像吃坏了什么东西，忍不住想吐，“还活着啊。”

    想到昏迷前那个360°无死角攻击，林白脸色一白，摸了摸身上，呼出一口气，感慨总算没变成筛子。

    但是……“这是什么地方？”应该不是地球吧。

    看着周围一丛丛长得跟剑兰似的的黑水晶，林白觉得，作为一个已经穿越过一次，并具备良好心理素质的穿越人士，这种张大了嘴犯傻的表情不应该出现在他的脸上。

    至于这张张大了嘴犯傻的脸是不是他的，再议。

    美少女战士生存手册第二条：不要随便调戏boss，会被boss反调戏的。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：收工收工，回家收衣服了。

    林白：（僵硬）等等！谁来把这个处理掉？！

    梅塔利亚：（羞涩，飘）

    小助理：（脸红）她挺喜欢你的，不如就合体吧。

    林白：……@#%￥&#，这不是耽美剧本吗？！

 生存手册第三条

    “好饿……”

    林白四肢摊开，躺倒在地，准确的说，躺倒在一块平整的黑水晶上。相较一开始兴致勃勃的观赏着难得一见的大片黑水晶，现在林白没这个兴致了，饥饿是个严重的问题。

    要不是在一丛水晶包围的地方找到了一个水坑，现在最严重的问题应该是缺水了。

    回想刚开始在平整的黑水晶壁上看到那张犯傻的脸，林白不得不承认，自己的脸犯傻起来真难看，很蠢。但是那张脸，的确是自己的，应该说，是小林真白的脸，不过不是13、14岁的国中小男生，而是16、17岁的青少年。

    一晕晕了三四年还带挪地方的？林白默默诅咒醒来后就不见的罪魁祸首黑雾（女）……

    他还是小林真白，也就是说这里还是美少女的世界，只不过地图变了，不是十番町，而是某个地下岩……黑水晶洞。

    “副本吧。”林白乐观的想，说不定之前的一片黑暗就是在这个副本里，之前一直在打boss，现在打败boss以后就看到副本全貌了，“但是饥饿度到100也是会死人的啊。”

    该副本有出口，林白出不去。在黑水晶丛林里走了一圈后，林白发现除了他头顶上那个疑似出口的洞以外，周围再没别的出去的路了。

    “靠，老子又不是鸟人，随便插个翅膀就能飞出去的。”测算该洞口距地面少说30米，林白觉得他的内裤没有外穿，应该是出不去的。

    “好饿……”

    胃酸能不能把胃给融了，这样就不饿了，林白胡思乱想起来。忍不住走到那个小水坑边上，捧起一捧液体，喝下去。林白确定这个水坑里的东西不是水，谁见过黑色的水。这种液体没有奇怪的味道，喝起来跟一般的矿泉水没什么两样，为了不渴死饿死，也管不上其他的了，林白只能把这种液体当水喝了。

    “这鸟不拉屎的地方，饿死之前估计会无聊死。”林白翻了个白眼，继续数黑水晶，虽然跟数绵羊有着异曲同工之妙，也就是他唯一的娱乐了，数着数着，林白睡着了。

    梦里，林白看到了父母，难得在家给林白做了一大桌子菜，什么水晶肘子、水晶蒸饺、水晶虾……怎么全是水晶XX？才怀疑了一下下，一桌子菜不翼而飞。

    嗷嗷……我错了！林白泪流满面，他不该怀疑的！管那是水晶什么呢！回来啊啊！顿时画面一转，小林夫妇给林白准备了生日蛋糕，对甜食天生排斥的林白什么都不管了，直扑蛋糕而去。

    天生排斥？滚一边去，就算是下过毒的也吃！林白一口咬住蛋糕，就怕它突然飞了。嗯，口感真硬……这蛋糕是过期的吧。一边腹诽一边啃蛋糕的林白浑然忘我，没味道？吃了再说。啃掉一块再来一块，林白决定，哪怕是做梦，也要吃到撑，撑死总比饿死好！

    “嗝，好饱……吃不下了。”林白闭着眼咂咂嘴，满意的翻了个身，睡死过去。

    他身边的那一丛黑水晶只剩下几颗小小的，稍大的几颗全都不见了踪影，疑似牙印的可疑痕迹留在了某半截子的水晶上。

    “奇怪，做梦吃东西也能吃饱？”林白美美得睡了一觉醒过来，肚子里空荡荡的感觉没了，一种类似饱腹的感觉……好吧，也就是他不饿了，“穿越的福利？”

    对着黑水晶壁自言自语了很久，林白决定以后多睡觉，梦里能吃饱的话还怕个鸟啊，穿越了就意识决定物质了。

    大大的打了个呵欠，林白根本不知道时间的流逝，看不到太阳和月亮，只有黑水晶发出的荧光。不能怪他自暴自弃，除非他会飞，否则根本离不开这个洞穴。

    睡梦中，林白梦到了自己的高中生涯，艰苦的奋斗史啊。其中最为艰苦的是，有个叫杨茂的家伙总是压他一头，不论是学习还是体能，哪怕是人际关系，羊毛总是比他好那么一点点。羊毛露齿一笑，六颗白牙真是能闪瞎了他的钛合金白眼，奇怪的是两人还能成为哥们儿，这狗血的友谊持续到了他大学毕业。

    可惜啊……林白摸了摸下巴，啧，揍过他（？）一顿，也算是了一个念想。

    这一觉睡了很久，至于为什么林白突然知道自己睡了很久……因为他吃了很多顿饭。有爸妈烧的水晶肘子、水晶蒸饺、水晶虾，有羊毛请他吃的砂锅水晶干贝薏米粥，还有女同学送的水晶工坊巧克力，虽然都没有味道，但是至少都管饱啊。

    最后，林白还是被饿醒的。

    一睁眼就傻了，又穿了？林白四下张望一番，似乎还是那个洞穴……黑水晶少了一半。曾经他的周围是密密麻麻的黑水晶丛，除了远处的一些和那块最大的黑水晶壁，周围仅剩下些小颗的，那些半人高的大块黑水晶全都不翼而飞。

    “成精了？”林白笑了笑，洞穴还是他一个人，什么妖精鬼怪都没见着。

    一站起来，林白笑不出来了，这个视线高度不对，扭头看向一直以来被他当镜子的黑水晶壁。

    “……靠。”成精的不是那些黑水晶，成精的是他林白。

    看上去有二十三、四岁，目测身高1米8，手长脚长的跟以前身高没太大差距，能适应，身上的衣服彻底报废，长裤已经改成了短裤勉强能穿，不能接受的是这一头有点油腻的长头发！该长度可以拖在身后当拖把了！

    林白满脸的纠结，蹲在水晶丛里找块锋利点的家伙割头发，期间因为踩到自己的头发摔跤两次。

    锋利的家伙没找到，林白被半块有着明显齿痕的黑水晶宓搅恕

    “不是我想的那样吧……”摸了摸水晶，硬的。摸了摸自己的牙，应该没水晶硬……林白捏住一颗小的，用力一掰。

    “咔。”

    “……”闭上眼，就当糖豆了。林白做好心理建设，把那一小颗掰下来的黑水晶丢进嘴里。这口感真TM的熟悉……林白边嚼边想，出去以后要给牙膏品牌做广告，这一口牙好的。

    想到出去，林白又只能叹气了。

    “老子能把水晶当格力高啃了，怎么还出不去？”无限怅然的林白抓着一块边缘锋利的水晶，割头发，“只要能出去，怎么都行啊。”

    所谓东西不能乱吃，话不能乱说，已经乱吃了东西的林白终于乱说了一句话，导致的后果是……那块巨大的黑色水晶壁突然裂开，黑色的液体从水晶中汩汩流出。不多久，“咔咔”的声音连续不断，其他的大块水晶全部裂开，一时间黑色的液体越来越多。

    那个被林白当做水源的小水坑里，黑色的液体开始翻腾起来，像泉水一样的涌出，速度之快瞬间就淹过了林白的小腿。

    “我要活着出去不是淹死了升天啊！”

    美少女战士生存手册第三条：不要因为吃不死就乱吃东西，除了吃死还有其他的死法。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    午饭时间

    小助理：导演，吃饭了。

    导演：哦，林小白，来，吃饭。

    林白：（怒）这是盒饭吗？！这是人吃的吗？！

    导演：一盒黑水晶可比我们的一盒饭贵啊你要知足。

 生存手册第四条

    范托姆是一颗形状不太规则的小行星，处在太阳系的边缘地带，资源贫乏。太阳的光辉很少能照顾到这颗偏远的星球，能在这里生存下来的生物无一例外都是非同一般的。

    实际上居住在范托姆的所有生物都不需要阳光，它们已经进化出了一套属于自己的生存方式，并且将这种生存方式不断延续，形成为范托姆独特的黑暗的生态系统。

    偶尔会有流亡者路过这里，友好的会被挽留，成为新的成员，充满恶意的则会消失。当地的居民并不是不知道范托姆的价值所在，只不过所有人都认为，这个价值没有被开发的必要，因为他们现在生活得很好。

    黑色之光――范托姆的居民这么称呼它。虽然一直没有一个统一的说法，范托姆人认为正是这种结晶体，为这颗星球的绝大部分生物提供了生存所需要的最初的能量。至于这种结晶体是什么、怎么来的，追溯这些有意义吗？

    本来这颗小行星会这么一直平静下去，就像数千年以来的生活一样，简单而平和，但是这一切都在一个意外之中毁于一旦。

    数千年来未见过几次的阳光终于照射到了这颗小行星，可以说这颗一直隐藏的很好的黑暗的小行星突然展现在了世人眼中，灾难降临。

    黑色的气息被视为不详，所有的邪恶有了来源，人们惊呼，啊，原来就是这颗邪恶的星球给我们带来了灾厄。于是自诩正义的战士们蜂拥而至，看到了充满邪恶力量的生物们，刀剑相向。混战持续了很久，直到范托姆再次隐入冥王星的阴影之中，黑色的洪水席卷大地，整颗行星才安静了下来。

    人们传言，是正义的战士们牺牲了自己，消灭了邪恶的力量，于是战士们的功绩被不断宣扬，邪恶的种子依然悄悄躲在人们的心里，伺机而动。

    “什么是正义，什么又是邪恶呢？在别人看来，有奇异的蛊惑人心的力量的人是邪恶，在你看来，毁灭的你所爱的家人的战士们才是邪恶的，这些都是说不清的，不如这样，走一步算一步，我愿意成为你的‘家人’，保护你的家人不受危害，作为你让我活下来的回报，怎么样？”

    全身湿漉漉的青年泡在一片黑色的泽海之中，看着荧荧发光的水面，自言自语道。

    平静的水面剧烈波动起来，很快形成了一个巨大的漩涡，一望无际的黑色液体逐渐消失在了漩涡里，留下一个黝黑的洞口。

    林白摸了摸下巴，这就是传说中的黑洞？

    被汹涌而出的黑色液体淹没的时候，这个星球的记忆也瞬间融入了林白的脑中，从第一个生命体的诞生到整个星球被这种液体包裹。林白知道了星球的成长史，也明白了自己呆了不知多久的洞穴正是这些黑色液体出口，黑水晶――也就是范托姆的黑色之光，是它的固体形态，还被他在睡梦之间当饭吃了不少。

    “难道黑色的东西才是值钱的好货？石油、煤，主要能源的颜色还真都是黑的。”拜黑色之光所赐，林白被强制转化了体制，得到了合身的衣服，头发被割的长短不齐，自言自语的毛病越发严重。好处是，他以后都不会挨饿了。

    坏处是，他签下了一个长期的卖身协议，正式从日本国籍转为了范托姆星人，该星现在就他一个人。这会直接导致他自言自语的毛病迅速恶化。

    “那一大家子人呢？照理说应该没死光？”从林白的手心里生出一块黑色之光，荧荧的亮光忽明忽暗。

    “……内什么我不懂摩尔密码……不如你带路？”

    11路公交车已经变成了麻木的机械运动，林白瞪着那颗带路的黑水晶，语言不通沟通不良的恶果体现出来了：“还有多远？”

    闪烁闪烁。黑水晶继续往前飘。

    “再闪我就把你吃掉！”林白咬牙威胁，他几乎有一种已经绕着范托姆走了一圈的感觉。

    黑水晶顿时不闪了，向前飘了一段就停了下来。

    “……靠，东非大裂谷？”林白趴在悬崖边，探头往下看，被黑色之光改造过的5.0的夜视眼告诉他，要是不慎掉下去绝对会被戳成筛子，悬崖下面是密密麻麻如同一个个笋尖的黑水晶。

    带路的黑水晶直直的下坠，一会儿就混杂到了悬崖下的水晶丛林里。

    “你都能当口粮了……”林白眼睛一闭，纵身一跳，“老子要是死了跟你没完！”

    果然，成精的是他林白。林白的一头乱发飘得相当潇洒，连带着林白本人也有了点那种仙风道骨的意思，不过第一次“飘”下去，熟练度太低，发生了些技术性失误。还没到底林白就得意了，结果直接摔下来，幸好高度不高。

    这片密密麻麻的黑水晶跟林白之前见过的不太一样。凑近了看，林白发现黑水晶里面隐约有液体在流动，液体的中间仿佛是胚胎一样的东西在一颤一颤。

    “原来你就是这么自产自销的……”在林白眼里，那些根本就是长着黑水晶外表的鸡蛋。蛋壳、蛋白和蛋黄，可食，“糟糕，饿了。”

    林白盘腿坐下，这里的黑水晶是不能随手掰了就吃，只能自给自足。从手掌里生出一块黑水晶，当零嘴啃了。事实上，林白不会饿了，只是曾经挨饿的那段时间给他的印象太过深刻，偶尔就会冒出饥饿的感觉来。

    “喂，不会是要让我从他们还是胚胎的时候就开始照顾吧，太摧残人了不是？”林白手掌贴在黑水晶上，还能感觉到仿佛脉搏的跳动，噗通、噗通……

    不知是感觉到了不同的温度，还是因为林白刚刚的那句话，黑水晶里的液体突然沸腾了起来！

    “水煮蛋？”林白没忍住，原来自己的手堪比微波炉。下一刻，就被“蛋黄”的变化惊骇的说不出话了。他在短短的几分钟的时间里，目睹了一个胚胎发育成一个完整的生命体的过程。虽然他看不出来……这是个什么东西。

    就在他愣神的那会儿，不少奇异生物破“壳”而出，四散离开，完全无视了林白的存在。最大的几块黑水晶纹丝不动，里面的生物是林白比较熟悉的。

    人类的外形――婴儿版。

    美少女战士生存手册第四条：不要迷信科学，科学也会穿越的。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：老子还要一个人演独角戏演多久？！真TM无聊透了，谁写的剧本？

    小助理：（小小声）看你一个人自言自语我也很累。

    导演：（大声）编剧，有人嫌你的剧本烂。

    编剧：是么……（拿出笔，刷刷刷：林白，受）

 生存手册第五条

    关于婴儿孵化这段，林白觉得，所谓历史，总该有点外人不知道的秘闻才是有趣的，于是这段就秘闻了吧，不要被外人知道了。

    总之，林白顺利的“孵”出了范托姆星人4只，还有一只是胎死水晶中。

    现在的范托姆星不需要幼崽，幼崽的存活率太低。黑水晶里的婴孩一直发育到了几近成年才被放出来，期间被黑色之光自动输入了生存技能（初级），需升级。

    林白逵猩竦南耄捍禾欤他播下一颗种子（黑水晶），秋天，他收获了一批范托姆星人。待遇还不错，出壳就自动配备新手白板装一套。

    “甲、乙、丙、丁。”林白指着四个刚刚走出“蛋壳”的人，得意的给他们命名。

    “阁下。”其中一人皱了皱眉，走到林白面前，微微鞠躬道，“感谢阁下赐名，但是……”这人没有继续往下说，似乎在考虑着措辞。

    “请恕我们无礼，我们一诞生就已经拥有自己的名字。”一头浅褐色卷发的少女微微致意后，接过了刚刚那人的话。

    “狄曼达。”“沙菲鲁。”“鲁贝诺斯。”“艾丝美洛多。”四人一一报上名字。

    “请问阁下是？”一头银发的狄曼达先于其他三人破“壳”，自然就代表四人提问，他对于眼前这个人略有顾虑。

    早在他们离开母体的保护之前，他们的意识已经诞生，并且注意到了这个男人的存在。先于他们诞生并且如此健康、强壮（？），意味着他有极高的生存能力，是值得尊敬的强者。对于他们这些刚刚离开黑色之光的人来说，得罪他着实不是什么聪明的举动。既然他有给他们命名的意思，那就是说，这个男人愿意将他们纳入他的势力范围，并给予一定的保护。反驳他的命名，是一场赌博。

    “林白，我的名字是林白。”林白没有想过这群人的脑子里已经过了那么多弯弯转转，跟他来了个猜心游戏。他也完全不觉得这些人反驳他的命名有什么不对，能够大声的说出属于自己的名字，在这一刻不知为何让他有些激动。

    是啊，他从未忘记，他的名字是林白。

    四人互望一眼，单膝跪下，异口同声。

    “狄曼达/沙菲鲁/鲁贝诺斯/艾丝美洛多愿奉上50年的忠诚，追随林白阁下。”

    林白对范托姆的法则十分满意，他本就不相信所谓的永恒，更别说是永远的忠诚。没有永远的忠诚，只是背叛的筹码不够而已。他们四人用50年的忠诚换来成年之前的安全，对他们来说是唯一可行的交易，而林白也可不必忧心这50年里四人的忠诚。

    “我接受你们的忠诚，那么，我们走吧。”林白点点头，率先走在前面。

    在狄曼达等人看不到的脸上，林白的嘴角都快咧到耳朵根了。摆平boss以后的奖励果然是大大的，不仅升等级还有小弟可以使唤，总算到了老子开疆辟野称王成皇的时候了！

    沿着“东非大裂谷”一直往前走，沿途横七竖八的长着一颗颗黑水晶，隐约可以看到里面都孕育着生命，只不过似乎都没什么动静。

    “感情这就是一育儿区。”林白走马观花一路看来，“这得有多少……”

    “阁下，范托姆的生物数量基本是恒定的，没有死亡就没有新生。”狄曼达不确定林白的来头，但是既然双方已经定下了互利的契约，那就没什么可隐瞒的了，更何况是这些林白迟早都会知道的信息，“死亡才是新生命的开始。”

    从狄曼达的话里听得出，范托姆对于死亡有着非同一般的信仰，这也就是为什么黑色之光在面对源源不断的侵略时，淹死了所有人，包括它的“家人”，因为它的信仰是死亡带来新生。

    自然□繁殖的动物，特别是顶级掠食者繁育的后代不易成活，激烈的竞争最大的限度的控制了幼崽的数量，直至过低的数量无法维持生态平衡的时候，由黑色之光孕育新的生命。而拥有智慧的“人”，在范托姆更是如此。这一点，范托姆就比地球强得多。

    他们四人还有3-5年的时间长成，这段时间里，他们需要学会在范托姆星独立生存，并且开辟出生存领地。用不了多久，会有更多的范托姆人诞生，有限的资源意味着只有少部分人能够活下来，这少部分人会形成不同势力，最终融合成稳定的社会体系、进行明确的分工，各司其职。

    之后的路上，林白一直在思考范托姆的生存法则，而狄曼达等人在没摸清林白的性情之前，也不敢随意开口打扰他的思绪，更不敢在他背后聊天。于是，五人一路沉默走出了裂谷。

    林白不会觉得累，边思考着边笔直的往前走，其他四人不知目的地在何方，只能跟着林白走，而刚破“壳”还不习惯走那么多路的四人逐渐走不动了。

    “……阁下，林白阁下？”艾丝美洛多大着胆子小心的扯了扯林白的袖子，企图唤回他的注意力。

    正从生存法则神游到地球环保的林白哪会注意到这么点力气，只当是袖子勾到了什么继续往前走。艾丝美洛多被他的力气往前一带，摔倒在地也没敢吭声。

    “艾美！”鲁贝诺斯大叫一声，慌忙上前扶。

    林白被这一声大吼吓回了神，眼看少女跌坐在地上不敢哭，鲁贝诺斯和沙菲鲁围在她身边，林白停下了脚步，微微回忆起刚刚有什么东西拽住了袖子，想了想就明白了怎么回事。

    四人多少都露出了疲惫的神色，狄曼达看向林白的眼神里带着点疑问，而鲁贝诺斯干脆愤恨的瞪着他。

    “……”要怪就怪黑色之光好了，之前它带路我也就是这么不停地走……林白默默推卸责任，看了看艾丝美洛多。

    看到林白注意到了她，艾丝美洛多委屈的掉了两滴眼泪。女孩子展现一下柔弱总是能换来同情的，连狄曼达也朝她看了过去。

    “这点程度……你们原地休息。”莫名有些不爽的林白扯了扯嘴角，自行前进勘察地形。

    现在范托姆的地貌有了很大的变化，黑色的“洪水”退却之后，荒芜一片的星球上出现了湖泊河流，低矮的植物、奇怪的动物也有了一些。这也仅仅就是林白在等待“鸡蛋”孵化的那段时间就形成的，可见范托姆强大的生命力。

    当然也可以说，是黑色之光强悍的繁殖力……

    美少女战士生存手册第五条：装X很重要，牛X的人都是从装X开始的。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    狄曼达、沙菲鲁和鲁贝诺斯正围着摔倒的艾丝美洛多。

    林白：导演，他们搞四人帮你怎么也不管？

    导演：剧本上就这么写的你给我好好拍戏！

    林白：切，女人就是占便宜。

    导演：（Y笑）是美女的话给她沾点便宜也不错。

    小助理：（紧张）导，导演……编剧……

    编剧：（狞笑）美女呵。

 生存手册第六条

    见过动物诞生过程的林白对范托姆的植物充满了好奇，撇下“拖后腿”四人组后，林白独自朝着不远的灌木丛走去。

    远看并不觉得这些灌木有什么特异之处，慢慢走近之后，林白发现，这看起来像灌木丛的东西正在以肉眼可见的速度生长。类似苔藓的墨绿色植物迅速向四面八方伸展、扎根，覆盖尽可能多的土地。奇异的只长了两片叶子的紫色植物将它的叶子伸向天空，枝条仿佛锥刺的褐色植物将它的枝干横在半空。

    即便不是一夜成林，林白也不得不惊叹这些植物的成长速度，八成跟黑色之光脱不了干系，因为这个过程看起来太像他之前看到的动物的成长。林白伸出手，如果放出黑水晶的话……

    “可以的话，阁下请不要太过靠近它们。”

    “狄曼达。”

    “是的，阁下。”狄曼达没有跟其他三人一样原地休息，反而追上了探查植物的林白。看到他毫无戒备的站在这些疯狂的植物丛中，狄曼达有些诧异。

    范托姆的植物总的来说不太友好，虽然不能像动物一样到处乱跑，这些危险的植物可都是杂食性的。死去的动物不仅是食腐动物的最爱，也是植物们的点心，对某些暴躁的植物来说，活的动物才是它们的粮食。

    林白站着的地方，离那种暴躁的植物不远，狄曼达诧异的是，这些疯狂抢夺养分的植物居然没有对他下手？（某植物：那家伙浓度太高，吃下去会消化不良。）

    “啊！”就在此时，一声尖叫引得两人齐齐回头。

    一只巨蜥模样的动物贴着地面快速爬行，目标正是原地休息的三人，显然它是把他们当做食物。发现它的接近，艾丝美洛多惊叫了起来。

    鲁贝诺斯则第一时间挡在了艾丝美洛多的身前，捡起地上的石块就朝“巨蜥”砸过去。沙菲鲁愣了一下，也加入了砸石块的行列中。两人的准头都还不错，其中一块石头砸中了“巨蜥”的眼睛，让它的速度慢了下来，巨大的尾巴与地面摩擦出沙沙的响声。

    “阁下！”狄曼达叫到，这个时候就应该是林白保护他们的时候。

    “怎么？”林白懒洋洋的回了一句，连挪一步的趋势都没有。

    “阁下，您答应过要……”狄曼达着急了，难道他要毁约？

    “我是答应过要保护你们，但是我也答应过，要让你们成长。”林白指了指那只被沙菲鲁和鲁贝诺斯砸的一时不敢靠近的“巨蜥”，略带嘲讽的口吻问，“你们有四个人，四个人还打不过一只，我还能期待你们的成长吗？还需要你们的忠诚吗？”

    狄曼达被噎地一句反驳的话都说不出来，可是林白说的又不是没有道理，虽然总觉得有什么不对，但时间紧迫，他来不及仔细思考，急忙支援三人。既然林白是肯定不会出手了，就得靠自己了。

    “巨蜥”被砸中几次后，大概是发现了这三个小鬼除了扔石头，也没别的花招了，于是又朝着三人扑了过去。

    “鲁贝诺斯、沙菲鲁，砸它的头！艾丝美洛多！现在不是哭的时候！”狄曼达冲到了巨蜥边上，用力一脚就踹了上去。

    巨蜥也没料到边上会突然又冒出来一个，愣是被踢中了侧腹停了下来。狄曼达哪可放过这个时机，抓住袖子里藏着的一小片黑水晶碎片，扑向巨蜥用力刺下。饶是覆满青黑色鳞片的巨蜥表皮，也被戳了一个窟窿。

    剧痛的巨蜥大声嚎叫了起来，大力的扭动身体，把狄曼达整个掀翻在地，尖锐的利爪用力抓下去。

    “狄曼达！”沙菲鲁眼看巨蜥的利爪就要抓到了狄曼达，手里抓着石头就扑向巨蜥，用力砸它的眼睛。鲁贝诺斯也冲上前，抱住了巨蜥的尾巴。

    险险的躲过巨蜥的利爪，狄曼达趁着巨蜥的注意力被沙菲鲁和鲁贝诺斯吸引，咬牙拔出了巨蜥背上的黑水晶。更加吃痛的巨蜥奋力挣扎起来！鲁贝诺斯被它的尾巴甩到一边，沙菲鲁也急忙避开它淌着毒液的牙。

    被沙菲鲁砸瞎了一只眼，身上还被狄曼达戳了个窟窿的巨蜥发狂似的朝它最近的沙菲鲁扑过去。

    “沙菲鲁！”“阁下！”

    被点到名，林白突然有点后悔答应那个条件了，他不会是当了保姆还要当打手吧。要说跟羊毛混久了多少会些拳脚功夫，那也只是针对人这种生物，绝不是凹凸曼大战怪兽！所以一开始狄曼达提出要他帮忙解决的时候，林白唯恐避之不及。

    现在，四人不敌，其中一人身陷险境，狄曼达又想到他了。

    凹凸曼打怪兽发的大招全是远程的，林白觉得他应该来个召唤术，召唤神明附体，秒掉小怪。

    在林白纠结到底该召唤哪个大神（大婶？）的时候，巨蜥的毒牙已经逼近了沙菲鲁。

    “不要！”艾丝美洛多才回过神来，眼见巨蜥就在眼前，大声尖叫。

    “……”林白一阵耳鸣，两眼犯晕，这是属于音波攻击的吧！

    比起站得远远的林白，靠近艾丝美洛多的沙菲鲁没被巨蜥的毒牙咬伤，反而被这声尖叫震得晕了过去。不知道巨蜥的听力如何，看它傻掉一样顿着不动了，狄曼达忍着阵阵耳鸣，抓紧手里唯一的“武器”，朝巨蜥的腹部刺去。

    被第二次刺中的巨蜥看到了行凶者，居然放弃了已经晕倒的沙菲鲁，扭头就咬狄曼达。

    深感再不牛叉一把就要被人鄙视or质疑的林白决定，哪怕是肉搏，他也得上了。能控制的，只有他的零嘴。既然由黑色之光形成的黑水晶的能量足够孕育生命，那么……

    “去吧。”林白手中生出的一块黑水晶，一瞬间到达了巨蜥的背脊上面。狭长的黑水晶块迅速抽长，尖锐的顶端如同利剑刺穿巨蜥。

    前一刻还张牙舞爪的巨蜥，这一刻被钉在了地上，黑水晶的利刃穿透了它的身体，腥臭的褐色血液从伤口中汩汩流出。

    很久之后，狄曼达、沙菲鲁、鲁贝诺斯和艾丝美洛多作为黑月帝国的核心人物，不论有过多辉煌的战绩，也无法忘记这一头他们曾经难以战胜的巨蜥。

    美少女战士生存手册第六条：打架就要群殴，被群殴一定是悲剧。（参考美少女战士所有小怪都是被5个or以上战士殴打。）

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：（得意）看到没？有实力就是一招秒掉小怪！

    狄曼达/沙菲鲁/鲁贝诺斯/艾丝美洛多：……

    导演：喂喂喂，那边的，撤道具了。别偷懒！

    巨蜥：啊？完了？哦。（拔掉道具黑玻璃爬走）

    林白/狄曼达/沙菲鲁/鲁贝诺斯/艾丝美洛多：……

 生存手册第七条

    “在学会揍人之前，要先学会挨揍。懂么？”林白抬着下巴，眼睛斜下45度看四个伤痕累累的少年坐在地上，哼哼了两声。

    鲁贝诺斯龇牙咧嘴的扭过头，查看自己身上的各种淤痕、擦伤，虽然看上去伤口不少，但可以说，他的动作是四人中最灵活的。艾丝美洛多的伤最少，倒不是林白想对对女孩儿手下留情，一动手过重的效果跟催泪瓦斯差不多，艾丝美洛多的无差别音波攻击实在让人受不了。

    沙菲鲁伤的不轻，算是三个少年里最不擅长近身搏斗的。狄曼达的伤口基本都是最开始造成的，之后光是近身搏斗的话，林白已经很难伤到他了，他的学习能力可以说是最强的。

    经过巨蜥事件，四人真正体会到了现实的危险，而非仅仅停留在表面的理解。幸运的是，只有一只巨蜥注意到了他们这群可口的食物，被林白钉在地上后，很快就成为了植物的营养。

    “想要活下去就给我站起来！瘫在地上那副哭丧的脸给谁看！”林白处理掉了巨蜥的尸体后，看着慢慢回神的四人的表情，有些不耐烦道，“起来！留在这里想给人当晚餐么？”

    空气中死亡的味道会引来别的掠食者，呆在原地是很危险的行为。

    最先站起来的狄曼达面带疲惫，仍然向满脸不爽的林白微微致意：“感谢阁下……”

    “废话少说，我说保证你们的安全就是不会让你们随便死掉。”林白挥了挥手，心虚了两秒，要不是能及时想到控制黑水晶作战，他不一定能那么顺利的解决掉那只巨蜥。这一次的突发事件让林白也明白了，他已经彻底远离那个安全的世界，要活下去，就要变强！

    他有被黑色之光改造过的体制，有作为二十一世纪人的知识和经验，尽管不知道是否能用得上，有而没用与有而不用是有本质的区别的。

    想通了这些，林白觉得这已经是刻不容缓的时候了。

    除了每天与狄曼达等人过招之外，林白经常独自深入林地、湖泊，与范托姆的奇异生物打交道。经过黑色之光的改造，他的身体能够更快的分解毒素，形成抗体。林白还将遇到的不同毒物带回给四人，他们是由黑色之光哺育诞生，应该比林白更能适应毒素。

    休息时间也被林白充分利用起来，增强对黑水晶的控制力，探索其他战斗方式，特别是远程攻击及大范围攻击的能力，这些在战斗中将可能成为扭转战局的重要手段。

    林白一天天的强大，对狄曼达等人的影响不可小觑。在他们不断成长的同时，本以为再往前一步就能与林白相当，可每往前一步，就会发现林白还是在他们的前面，而且越走越远。

    小样儿，老子用冲刺Z国高考的劲儿往上爬，你们要能比老子还牛叉老子跟你们姓。林白哼哼，得意的看着四人第N次挑战失败不甘心的表情。（亲妈表示，你们都姓范托姆r(s_t)q……）

    要说是他们不够努力，也不全是。鲁贝诺斯每次被打倒在地就会偷偷躲起来，反复回忆反复练习，基本上只要林白第二次用同样的方式，鲁贝诺斯绝对会躲过去，甚至反击。沙菲鲁不适合练级近身搏击，他花更多的时间研究攻击的有效性。狄曼达看到了黑水晶的能量，花在物理攻击上的时间少了，开始研究利用黑水晶的能量攻击。比起战斗，艾丝美洛多更喜欢待在狄曼达的身边，帮助狄曼达的实验黑水晶。

    “白，为什么不能导出黑水晶的能量来使用？”与林白越来越熟悉之后，狄曼达对林白的称呼不知何时从“阁下”变成了“白”。林白对此没有太大反应，因为此时的狄曼达确实已经不是那个刚刚从蛋壳里走出来的少年，而是可以成为助力的狄曼达&#8226;范托姆了。

    “要我说几遍你才能明白？”林白烦躁的抓头发，“固体的黑水晶已经是能量的稳定形态了，如果要把能量导出，就要破坏稳定形态，让原子……算了，让它的活跃起来，如果控制不得当，最后就会――砰！”

    林白五指张开，示意道：“爆炸。况且我们不清楚如果它活跃起来，这么一颗黑水晶释放的能量到底有多少，一个不小心毁了一颗星球都有可能。”

    “……爆炸是什么？”狄曼达不明白。

    “……”沟通困难。

    林白手中生出一块黑水晶，通过黑水晶积聚能量并慢慢压缩。

    “爆炸就是，像这样的能量被压缩在一起，然后瞬间释放。”

    不断压缩的能量慢慢发亮，变成了一个有着螺旋纹的白色亮点，随后亮点飞向了远处的巨石，瞬间飞沙走石，巨石的原地只剩下些碎石。

    “如果我能把这个压缩能量放到那石头中间引爆，在没有防护的前提下，这些炸飞的石头能把你我穿个窟窿。这个就是炸弹……算了，跟你说这个干吗。”林白不理会有些吃惊狄曼达，自顾自的研究控制能量的方法去了。

    林白的解释和亲身演示，狄曼达已经明白了，如果对黑水晶能量导出的操作出现问题，会导致不可估量的后果，特别是他们没有人清楚黑水晶的能量构成究竟是什么。

    这些并不是让狄曼达吃惊的缘由，真正令他吃惊的是林白。他还仅仅能顺利的通过黑水晶引导出自己的力量的时候，林白已经可以利用黑水晶控制外界能量的流动，并且通过意志操作使用。

    “进度还是太慢……吗？”狄曼达皱了皱眉，往回走。

    算他识相，要是还想不通老子就在他身上做实验。林白捏着手里的黑水晶，感叹文化不同语言障碍的时候，一丝亮光在天际蔓延开来。

    不记得有多久没见到这种光亮的林白，一时之间还没反应过来，愣神了一会儿猛然记起这是范托姆，不需要阳光的黑暗星球，千百年来不了几次的东西来一次就带来一次灾难，上一次就带来了一群“正义”的战士，导致这颗星球的“自动防御体系”被迫启动。

    金红色的光居然异常刺眼，地表的温度在上升！

    林白扭头，拔腿就跑，直冲向四人的暂居地。

    “太阳的！”

    美少女战士生存手册第七条：多方面展露优势，全方面打击对手信心。不服？打到服。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：（怒）有没有搞错，连炸弹是什么都不知道你还混个毛线啊？！

    狄曼达：我看过剧本了，将来我唔……

    小助理：（冷汗）呵呵，呵呵，不要剧透。

    导演：（腰酸背痛）林小白，不要逞一时之快毁……

    编剧：导演，下一幕。

 生存手册第八条

    林白第一次在人生的道路上感觉到了鸭梨很大，原来晒太阳也会晒死人的，

    适应了长期没有日光的生活，见到太阳的第一反应居然不是喜滋滋的享受一把，反而得立马跑路，越想越郁闷的林白飞快杀了回去。

    “愣着干什么？跑啊！”林白赶到家，居然看到一行四人傻傻地看着天边的样子，气不打一处来，“不想活的可以留下。”

    没法判断他们所在的位置是不是太阳直射面，但是傻站着不做反应等死不是林白的作风。四人跟上后，林白直奔最近的山脉。

    “闪开！”林白用最快速度在山的背阴面炸了洞，放出大量黑水晶将岩洞内壁覆盖，以免导致岩洞变烤箱的悲剧。随即带着四人直接躲了进去，最后封了出口。

    安全躲藏，林白大大的呼出了一口气，不管怎么样，避免了被烤焦的悲剧。

    “我说你们是不是都不怕死，看到太阳了居然动都不动？！”定了心了林白开始算账，刚教训了两句了就开始头晕眼花，“靠……”

    林白放出的大量黑水晶相当于大量放血，现在后果出来了，类似贫血的症状冒了出来。

    “白！”这是狄曼达，还蛮紧张的嘛，没白养活。

    “喂！”这是鲁贝诺斯，敢连名字都不叫的绝对是这个死小鬼。

    “阁下！”还是沙菲鲁懂礼貌。

    “啊！”除了尖叫你还会啥？

    至少都是关心他的，林白觉得他可以好好休息一下了。

    四人托着昏迷的林白手足无措，一直以来林白在他们心目中几乎是最强大的，从没见过他虚弱的时候。现在，脸色苍白毫无反应的林白让他们慌了。

    仔细检查了一下，狄曼达并没有发现林白身上有什么重伤的痕迹，就刚刚他还能生气勃勃的怒吼的样子，也不像是有什么内伤。

    “可能只是太累了，让他休息一下。”最后，狄曼达只能得出这个结论。把他的头搁在自己的膝盖上，狄曼达靠着墙壁继续研究他的黑水晶。

    “哦。”除了林白，鲁贝诺斯唯一服的只有狄曼达，既然他说没问题，鲁贝诺斯也不管了，自顾自的发呆。这洞太小，他施展不开拳脚。

    沙菲鲁和艾丝美洛多都凑到了狄曼达的身边，小声的交流起最近对黑水晶的探索结果。

    岩洞内是平和一片，林白放出的大量黑水晶隔绝了外部太阳直射的炎热。比较幸运的是，他们所在的位置并不是太阳的直射面，加之躲在山体的背阴面，于是他们并没有受到什么损害。

    岩洞的外面正上演着求生大作战。运气不好的正巧在太阳直射的范围内，大片的植物迅速干枯、烧焦，小溪和小湖泊的水分不断蒸发，慢慢消失。来不及逃走的动物发出哀嚎，皮肤、鳞甲冒出焦味，血液不断渗出又很快蒸发，哀嚎的声音越来越低，直到他们的脑部被彻底烤熟，那些哀嚎才彻底消失，留下一具具焦黑的尸体。

    运气好的，避免了被烤熟的命运，也都或多或少的受到了损害，大部分在阳光下的动物彻底失去了视觉。越是高的植物，受到更大面积的照射，从叶子到枝干，大量失水干枯、死亡，仅留下根部还保存了活力。

    狄曼达等人诞生的地方在阳光的边缘，并且在黑水晶的保护下，并未受到严重伤害。在阳光退却后，这里又会诞生更多的生命。

    在范托姆的生物们在躲避这场大灾难的时候，没人注意到那个跟着阳光到来的，即将带来更大灾难的东西。

    在失“血”过多的昏迷期间，林白听到了很罗嗦的声音。就像你睡得好好的，有人在耳边不停地唧唧歪歪，企图以此种方式催眠你。

    “靠，还有完没完了？！”不胜其扰的林白恼火的大吼，睁开眼睛看到六只眼睛瞪着他。

    啥？咋了？林白一脸茫然。

    “抱歉，吵醒你了吗？”

    毫无歉意居然还带点笑意声音听着贼耳熟。林白眨了眨眼，果然是狄曼达这家伙，于是理直气壮道：“对，吵醒我了。”

    狄曼达居然包容的笑了笑，然后继续严肃着面孔跟沙菲鲁和艾丝美洛多讨论黑水晶的问题。注意，是包容的笑……靠，什么意思！

    林白几乎要跳起来时才发现，他的头枕在狄曼达的膝盖上，表情扭曲了一下，最终没有成功发飙。

    躲在岩洞内完全看不到外面的状况，林白控制着水晶分开一条缝，外面的热气渐渐透了进来。探出半个脑袋瞅了瞅，地面一股烤熟的味道，但是外面已经是熟悉的黑暗了。

    再次躲进冥王星阴影中的范托姆恢复了平静。五人出来所感受得到的，是死一般的寂静。

    他们的所在地应该是一片覆盖了各色植物的山脉，如今被阳光照射到的地方已然只剩焦黑的土地和尸体，侥幸活下来的生物也是奄奄一息，无力动弹。

    “这几天可以吃点肉食。”狄曼达看着这片焦黑的土地，总结指挥道，“鲁贝诺斯、沙菲鲁，去把熟的和半熟没死的带回来。艾丝美洛多，你回老地方收拾收拾，能用的都搬来。白，我们去裂谷看看。”

    “好。”林白点点头，朝着裂谷的方向走去。

    鲁贝诺斯和沙菲鲁朝不同的方向走开，收集食物。自从可以直接从生物体内提取能量作为自己的能量后，狄曼达等人已经很久没有通过“吃”来解决饥饿问题，如今的情况，也只能先吃再说。

    艾丝美洛多回到林白等人原来的“家”，这是范托姆上难得素食的一种大型灌木，枝条坚硬。一些藤蔓植物缠绕在枝干间，形成了几个隔间，林白弄死了一些不长眼的动物和植物后，他们的小家周围非常安全。

    如今看到这片山脉的样子，可想而知他们的“房子”也肯定是没了。考虑到这些，狄曼达决定，先在这个岩洞落脚，等找到了更合适的地方再搬家。

    大面积的死亡之后，裂谷必然会有新的生命诞生补足缺口，如果碰巧有新的幼崽诞生，说不定……

    狄曼达的算盘拨得啪啪响，林白则没有想过增加成员的事，要养成这几个都已经是天大的难题，再加几个岂不是要他老命。这一次的黑水晶消耗超过了正常值，他需要“补血”。如今最近的能源补给点就在大裂谷。

    于是，两人怀着不同的心思朝着裂谷走去。而在前方等着他们的，才是真正的危机。

    【终于……找到了！】

    美少女战士生存手册第八条：跑路的时候一定要快，但是跑错方向绝对会悲剧。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    鲁贝诺斯：狄曼达，我们以前吃的都是什么？

    狄曼达：……各种。

    鲁贝诺斯：？

    艾丝美洛多：（扭曲）各种素食肉食的植物和动物，生吃。

    小助理：辛苦你们了。

 生存手册第九条

    “白，你很讨厌我？”走在热气腾腾的土地上，狄曼达看着林白超前一身的背影，冒出了这么一句话。

    “嗯？”林白头也没回，像是应付性的回了句，“没有吧。”

    “是么？”狄曼达往前走了两步，与林白并行。

    林白下意识的往旁边走了两步，与狄曼达拉开了距离。

    “果然是讨厌么。”狄曼达没有再次拉近两人的距离，反而往后退了一步。靠近的一瞬间，他可以很清楚的感知到，林白全身紧绷。

    “不讨厌。”林白继续走在前面，嗅着空气中的焦灼味，不太适应的皱眉，“但是我不适应你靠那么近说话。”

    说完，林白顿住了脚步，侧过头看了看越长越高大的狄曼达，郁闷了。即便狄曼达还没成年，他也已经不能将狄曼达当做孩子来看了，甚至如果不是两者之间的契约还在，靠他这么近的威胁他早就动手了。

    想到这里，林白的脸越来越纠结，50年的忠诚，50年这群小子要是反了怎么办？老子不能对他们动手不就是单方面挨揍？算了，50年一到趁早跑路。想到这里，林白转身，继续朝裂谷的方向前进。

    狄曼达看着林白的脸色不停变化，多少猜出了一些他的想法。他们四人确实会越来越强大，林白再强也不可能敌得过四人联手。50年的忠诚说到底只是他们的买命钱，50年后的事谁也说不准。林白的担忧不无道理。如果林白现在起了猜忌，他们未来的日子会很难过。可是，现在的狄曼达没有任何可交换的东西了，即便有，林白也未必肯放心接受。

    两人的距离逐渐拉开，再没说过一句话。

    裂谷里依然是密密麻麻的黑水晶，大颗的黑水晶里有不少生命已经成型，似乎正在等待合适的时间破壳而出。

    林白伸手掰了几颗小的，盘坐在地上开始咔哒咔哒啃下肚子。

    狄曼达在水晶丛里来回巡视，寻找自己需要的。大多数生命还在孕育当中，少部分动物也早已破壳离开。正当狄曼达发现自己离开林白太远，打算回去和他会合时，注意到了一颗刚刚破碎的大颗黑水晶，在它的前面团缩着一个黑影。

    “已经有人诞生了吗？”狄曼达走了过去，如果可以拉拢就好，不能的话……

    【咯咯……找到了。】

    诡异的声音从黑袍下发出，饶是在范托姆这么个黑暗的星球诞生的狄曼达也震惊于这阴森的声音。黑袍下伸出一只枯槁的手，极其迅速的抓住了狄曼达的手臂。

    “糟糕！”意识到情况不妙，狄曼达想脱离已经来不及了。

    【你跑不了了……咯咯。】黑袍下的脸露了出来，简直像是全身的水分都被抽干了一样，枯槁凹陷的脸上居然还能看出他在笑。他的另一只手上正捏着一只手臂，黑袍的周围是零碎的挂着血肉的骨头。

    那浑浊泛黄的眼珠子一下子盯住了狄曼达，扑面而来的恶意仿佛缚网，让人动弹不得。

    “你……是什么，人。”连说话都开始困难的狄曼达终于感觉到了情况的危急，那个黑袍下的人绝不是范托姆黑水晶的产物，他根本来自别的星球！

    【我是什么人？我的名字是凡……不，怀斯曼，我将给这个星球带来新的革命！】怀斯曼扔掉了手里断肢，抓着狄曼达的手臂把他往下扯，额头上黑色的月牙突然变成了第三只眼睛，上下左右的转动。【得到了黑水晶，水晶东京将会是我的！哈哈哈哈！】

    “放……白……林白！”狄曼达发现他的力气在消失，他的意志正在丧失对身体的控制，最后一声大吼之后，狄曼达彻底被怀斯曼控制住了，“啊啊啊！”

    狄曼达的额上正缓缓裂开一条细缝，血液顺着裂缝不停流淌，刺耳的笑声越来越远，他仿佛掉进了一个深不可测的深渊里。

    仇恨、愤怒、恐惧……将他紧紧包裹住，疯狂的记忆也迅速涌进了他的大脑。这个人来自遥远的地球，白水晶的国度，背叛了女王之后几乎被消灭在宇宙中，范托姆暴露在阳光之下时找到了这个充满黑暗的星球，并找到了这篇生命能量集中的地方。

    然而他的力量无法破坏黑水晶的蛋壳，刚刚破壳而出的生物成了最佳的补品，这才将他几乎无法维持的形体保存了下来。已经彻底失去活力的身体无法吸收能量，于是他在这里等待，等待最适合的身体来保存他的意志，然后复仇！

    细缝逐渐扩大，一颗眼珠在缝隙中形成，黑袍下的身体立刻就化为了灰烬。

    “狄曼达？！”听到狄曼达的叫声跑过来的林白就看到了眼前这一幕。

    “你来晚了，呵呵……这个人是我的了！”怀斯曼狰狞的笑着，额头上的眼珠直直的盯着林白，“这个身体太合适了！哈哈哈！”

    “笑得那么难听就不要笑。”林白怎么也没想到，就这么一会儿的时间，居然能出这么大的事儿，“你是什么东西，离开狄曼达。”

    “离开？那么把你的身体给我吧！”怀斯曼感受到了这个身体所拥有的能量，发起攻击，“太棒了，这个身体太棒了！”

    狄曼达尚且不会使用的能量，怀斯曼却熟悉能量的调动方式，获得这样的身体后如鱼得水，进攻起来毫不含糊。而林白却顾虑到狄曼达的身体，多少有些束手束脚。

    这该死的桥段。几次进攻失利后，林白也不爽了，打残他，只要不死就能给他养回来。

    于是，林白的攻击顿时狠厉了起来，灵活的动作让怀斯曼有些招架不住。怀斯曼看他不顾狄曼达性命的攻击，心下一慌，突然吃不准两个人的关系了，暗暗打定了主意，打算试一试，他突然停止了攻击。

    “……白……”虚弱的声音一点也不像那个还未成年就让林白紧张的狄曼达，却硬生生止住了林白攻击的节奏，“快……跑。”狄曼达残存的意识被怀斯曼放了出来。

    “去死吧！”忽然，声音一转，怀斯曼狰狞的脸上露出得意的笑容。林白的停顿给了他足够的时间积聚能量，发出致命一击。

    美少女生存手册第九条：话，一定要一口气说完，两段式会出人命的。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：这是暧昧吧暧昧吧暧昧吧？

    林白：（怒）暧你妹！

    小助理：（惊）你变态？！我妹才7岁！

    林白：（呕血）当我没说……

    导演：（悠哉）在说什么？

    林白：（继续呕血）……说我妹。

 生存手册第十条

    黑色的闪电从怀斯曼的手中冲出，朝着林白奔去。林白临时聚集起的能量根本挡不住这次预谋的攻击，被黑色闪电击中的林白明白了血液沸腾的感觉，奔腾的血液仿佛冲破血管，直接从毛孔里钻出来，疼的他想剥了自己的皮。

    “哈哈哈哈！乳臭未干的小鬼，想跟我斗？”怀斯曼嚣张的笑声极其刺耳。

    就算是死也要拉一个垫背的！林白咬牙，凭着这股信念坚持着，等待时机。

    “……臭小鬼的意识还没有散掉吗……唔……滚开……你乖乖的消失……”怀斯曼似乎不能控制自己的身体，抓着头发嚎叫着，“林白！杀了我！”

    林白一跃而起，手中迅速生出一块尖锐的黑水晶，猛的刺入狄曼达额头中间那只不停跳动的眼球。曾经对林白而言算是最简单的动作，如今做来，比杀了他还要痛苦。

    “臭……去死！”

    两人如此靠近，怀斯曼的黑色闪电贯穿了林白的身体，林白手中的黑水晶刺入了怀斯曼的眼球，而林白眼中看到的，是狄曼达眼中的痛苦和恐惧。

    “为什么，不杀了我？”

    笨蛋，你死了，他会再换一个宿主……我答应过范托姆，要保护它的家人……答应过你，要保护你们的安全，杀了你可是严重的违约啊。

    “为什么……”

    狄曼达的问题已经没人可以回答他了，林白的身体化作一团黑雾慢慢消散在了范托姆阴冷的空气里。

    “啊啊啊啊啊啊！”夹杂着悲恸的发泄式的喊叫响彻天地，狄曼达拔下了林白留下的最后一颗黑水晶，尖锐的顶端还有一只带血的眼球。额头上的裂缝慢慢合拢，直至细缝消失不见，一枚倒挂着的黑色弦月慢慢显现。

    狄曼达成年了。

    “没有死亡，就没有新生。”狄曼达喃喃自语，脸色茫然，“林白死了，我活下来了。”

    “我不会让你这么轻易地死掉的，怀斯曼！”一把拔下怀斯曼的眼球，捏在手中灌输黑色的能量，看着它以肉眼可见的速度迅速复原，“我要你永远都在黑暗的边缘徘徊，永远活着！活着承受我的怒火！”

    眼球在手中挣扎着，狄曼达额头的黑月越发漆黑，像滴落的毒血。

    “正义的战士们，水晶东京，是你们放跑了怀斯曼，是你们杀死了白！复仇！范托姆的灵魂，听到了吗，我要复仇！用黑暗笼罩大地，用死亡席卷世界！”

    【太棒了……这可真是……太棒了。】

    林白死了么？当然没有。

    老子才没那么容易就挂了。哼哼唧唧的翻了个身，林白觉得这日子忒舒坦。准确的说，林白现在还是一团黑雾的状态，他也不知道自己怎么还有意识，居然还知道自己是躺着还是站着，照理说，连形体都维持不了的话，就该是死了。

    这个状态还挺像他一早遇到的那个boss，叫什么来着……这可真不是个好兆头。

    “昆赛特，献给倩尼迪女王的东西都准备好了吗？”

    “是的，安迪米奥王子殿下。”

    安迪米奥……是谁，真耳熟？林白扭头，盯着一身骑士装的男子看了半天……靠，地场卫！丫的不是国王么，怎么还是王子！

    “王子殿下，恕我直言，请不要再跟银千年&#8226;倩尼迪公主见面了。”白色长发的男人一脸严肃，单膝跪在王子面前。

    林白不禁吹了个口哨，这男人长得挺爷们儿的……等等，倩尼迪公主？！这名字听过，那只兔子的前世还是什么的……靠，老子又穿了？！

    “倩尼迪公主……”安迪米奥仿佛想到了什么，微微的笑了，然后严肃道，“这个你不用管，佐伊赛特、昆赛特，你们都出去吧。”

    离开了宫殿，两人走到了花园一角。

    “哼！也不知道那个倩尼迪公主给王子吃了什么迷魂药，居然给迷得晕头转向！连……”佐伊赛特说到这里，就被昆赛特的一个眼神制止了。

    “王子的事，我们无权过问，更无权评断。”昆赛特低头沉思了一番，“只是，这么长久下去，的确不是办法。”

    “说的不错。”另一个长发男人走了过来，“我们的人民忍饥挨饿，却还要向银千年进贡新鲜的食物，我们的人民衣不蔽体，他们夜夜舞会酒宴，这个国家正在衰败，我们的王子却只看得到美丽的倩尼迪公主！”

    “哈，银千年的倩尼迪女王说了，他们在用银水晶保护着地球的爱和正义。”短发的男人跟着走了出来。

    “涅夫莱特，杰戴特。”昆赛特看向两人，杰戴特口无遮拦也就算了，涅夫莱特居然也跟着起哄，“你们怎么来了？”

    “来看看你们的进言有没有成果呗。”杰戴特看了看，不屑道，“看来是没效果了。”

    “那种谎言骗得了一时，藏不了一世。”涅夫莱特神色严肃，“现在已经有人知道了，银水晶的力量不是想用就能用的，更何况，生活越来越艰难是不争的事实，无法掩盖。”

    “我就说昆赛特嘛，进言有什么用。完成王子交待的事，多管闲事就是自找罪受。”佐伊赛特拨了拨自己的长发，懒洋洋的打了个呵欠，“我回去睡觉了。”随后，摆摆手就离开了。

    “佐伊赛特，这也是我们的国家，可以的话……”昆赛特叹了口气，“可以的话，我不想让它毁灭在我们的手上。”

    “昆赛特，别搞错了，这已经不是我们的国家了，这是银千年的国家！”杰戴特冷哼了一声，转身就走。

    “别想太多了，你一个人也做不了什么。”涅夫莱特拍了拍昆赛特的肩，跟着杰戴特离开了花园。

    无力回天吗？一个人站在花园里，昆赛特看着天空慢慢黑暗下来，银色的月亮挂在天边，离得那么近，那么美丽，曾经那么向往的一个地方，为什么现在却成了扼住我们咽喉的凶手呢？

    因为人生就是那么的狗血啊。林白摇头晃脑的啧啧道，精彩，真是精彩。

    【愚蠢的人类。】被折腾了这么久，老子也要装一回神棍忽悠忽悠，哼哼，老子现在不是人了！

    “是谁？！”昆赛特立即警觉了起来，抽出手中的剑，小幅度的移动着。

    【愚蠢的人类，没有力量才会如此懦弱！强大的人会把命运紧紧地抓在自己手里！】林白那个得意啊，装神棍的感觉就是不一样，来个上帝视角什么。

    “躲在暗处算什么，出来！”昆赛特握紧了剑。

    【弱小的人类，就在你面前也看不到么？】林白大大咧咧的站在昆赛特面前，极其挑衅的看着他。

    “……哪里？”昆赛特仔细的看着前方。

    【……】靠……忘记了，我现在没形体……一团黑雾在晚上……濉

    美少女战士生存手册第十条：要持续有效打击敌人，心慈手软是没有好结果的。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：我怎么又死了？

    导演：（淡定）死死更健康。

    编剧：（喝茶）做做更健康。

    导演：……

    林白：……

 生存手册第十一条

    【你真的没有想过吗？】

    略带嘲讽的声音一直在昆赛特的耳边回荡，真的没想过吗？我曾宣誓，忠诚于安迪米奥王子殿下……不，我曾宣誓，忠诚于黄金帝国，忠诚于王子殿下。

    如今，两者竟然成了选择。昆赛特不禁苦笑，而他，现在必须在这两者之间做出选择。

    “……昆赛特，昆赛特！”安迪米奥大声道，“你在想什么？”

    “抱歉，殿下，我刚刚在想，如果下次倩尼迪公主再来地球，该怎么不让你们见面。”昆赛特难得开起了玩笑，用这个玩笑掩盖自己心底的慌乱。

    “好了好了，我知道了，会尽量少见她的。”安迪米奥笑着摆手，没有把它当回事，“还有什么要报告的？”

    “极北出现了一股反抗势力。”涅夫莱特淡淡的抛出一句，仿佛诉说一件再平常不过的事。

    “领导人？目标？”安迪米奥王子正了正神色，“他们有什么要求？”

    “领导人是一个叫梅塔利亚的人，是什么人还不确定。至于目标和要求……”涅夫莱特没继续说，这没有说的必要，反抗势力，要的从来只有一个。

    “涅夫莱特，你去调查清楚。在查明事实前，不要伤害他们。”

    “属下明白。”

    “我看他这个王子是越当越回去了，那个公主的单蠢终于传染给他了吗？”离开会议厅后，杰戴特一拳揍在墙上。

    “杰戴特，少说两句。”涅夫莱特从他身边走过。

    “呵，你还要去极北调查反抗军的情况，准备怎么跟王子殿下汇报？”杰戴特回头看他。

    反抗军可不止极北那一批，各地都有反抗的人群不断涌出，只不过都没什么威胁性。而极北的那支，杰戴特是知道的，已经形成了相当的规模，而且有人在有条不紊的组织他们，不急不躁，进退有度，这才是最危险的。

    “照实说。”涅夫莱特看着远处，他根本几乎已经猜到了王子可能会下的命令，和谈，争取和平解决。

    “涅夫莱特，你自己小心。”昆赛特紧皱着的眉头一直没有松开，心中的天平正在不断晃动。他真的没有想过么？

    不，他想过的。仅仅是一闪而过的念头，他根本不敢多做细想。现在的王子确实不适合继续领导这个王国，可是他也不认为自己，或者是王国里的其他人有能力来领导王国。如果他们成功的将安迪米奥王子赶下了王座，那么没有元首的国家将会立刻四分五裂。

    【懦弱。】

    昆赛特听到这个声音顿时一惊，猛然发现自己又走到了这个花园的角落。

    “你说什么？”

    【懦弱的人类。什么都还没有做，就认为做不了，那只能证明你是一个永远的失败者。】林白不屑的哼哼。

    从这几天收集到的信息来看，这里的确是那个王子公主的时代，很好，他又莫名的往前穿了N多年，还见证了王子公主的狗血爱情。

    银千年，一个在月球上的王国……准确的说，它还称不上是一个王国，而是一群长寿人罢了。他们只能生活在银水晶的能量辐射范围内，贫瘠的月球几乎什么都没有，但是这群人成功的忽悠住了地球上的黄金帝国，不断给银千年的贵族们带去他们需要的东西，银水晶给他们带去和平和幸福。

    这个用实物换取概念的事儿，摆在林白生活的时代可能还有点靠谱，那个叫购买知识产权，放这儿简直就是敲诈勒索，居然还有人吃这套。

    “我这么做，会让国家陷入动荡，人民遭受战争的摧残，我也将背叛王子的信任，成为谋反的罪人……”昆赛特满脸痛苦，这个选择非常痛苦。

    【你不这么做，你的国家会走向毁灭，你的人民会食不果腹！你只是背叛的那个无用的王子，你没有背叛你所珍视的国家和人民。】林白动之以情晓之以理。

    “够了！我……会考虑的。”昆赛特大步走开，不敢再听下去。这些他都知道，正是因为都知道……他无法反驳。

    林白也不多做纠缠，那个男人明显已经动摇了，只是还不敢承认罢了。煽动谋反……也是件挺刺激的事儿嘛。

    策反的同时，林白也有考虑过自己的情况，无法形成有实体的形态，这个情况跟第一次遇到的那个boss挺像的，应该都是缺少能量的关系。他缺少的，不是从人类快乐情绪里获得的能量，而是黑暗的能量，或者说，一切阴暗的情绪都会给他注入能量。而如今这个王国即将爆发的战争，正在不断涌出这样的能量，相信用不了多久，他就可以以实体出现了。

    【战争……么？】出生在和平年代的林白，从未经历过货真价实的战争，只在电影和游戏里见过。战争带来的悲剧数不胜数，正义总是战胜邪恶。正如他对范托姆的黑色之光所说，正义是什么呢？说不清的，他只知道，正义是胜利者的象征。赢了，就是正义的。

    利用战争引发更多的负面情绪，成为他凝聚实体的黑暗能量。若是刚穿来那会儿，他是绝不会想到自己会变成这个样子的。

    【好吧，我已经不是人了，不必太纠结人性人品什么的……但是，为什么这么难过呢？】林白缩成一团，一声不吭。

    “涅夫莱特，在么？”

    “昆赛特？怎么，有事？”打算早些休息第二天出发去极北的涅夫莱特，诧异的看着这个不苟言笑的同伴半夜来敲门。

    “谈一谈，方便么？”

    “……你进来吧。”

    很多人都认为，地球反叛银千年的起始是在极北组成的那股反抗军，事实上，只有4个人知道，这场战争真正的起始，是涅夫莱特前往极北的前一夜，昆赛特进入他的房间开始的。

    这一夜，两人在房间里谈到的内容，也就这两人知晓。至于这些内容对以后利益分割所产生的影响，就是后话了。

    美少女生存手册第十一条：谋反是死罪，不想死就要赢。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：林小白，看不出来你还有这潜质。

    林白：哼哼，老子无所不能。

    小助理：（小声）万能黑洞？

    导演：道具，把他的钢索撤了。

    林白：！

 生存手册第十二条

    一夜的秘密会谈结束后，涅夫莱特依然神清气爽的走出大门，带着王子的命令，朝着极北的方向走去。昆赛特一如往常，替王子安排日程，反对王子继续跟倩尼迪公主偷偷约会。

    昆赛特有空的时候，会去花园的角落，捧着一本书，跟黑雾状态的林白谈谈。

    【你只是需要一个借口而已。】谈到反抗军的事，林白话题一转，说起了昆赛特。

    昆赛特愣了一下，委婉的承认了：“是你煽动了我，这一点你必须承认。”

    【切，我只说了几句话而已。就算事情暴露，受罚的也是你们。】林白无所谓地耸耸肩，【我对你们的帝国不感兴趣。】

    昆赛特没吭声，从这几天的交流来看，这团黑雾对他们的国家并不了解，但是对银千年似乎知道地不少，它在寻找一种能量，一种可以让它拥有实体的能量。于是，他隐瞒的一些事，比如由他们看守的黄金水晶。

    可以确定的是，黑雾反感银千年，那么多一个盟友也是有利的。

    不知道涅夫莱特那里进展的怎么样。昆赛特相信涅夫莱特战斗力，却对他的游说能力不甚了解，杰戴特更擅长一些，可惜这次去的不是他。

    思考着这些的昆赛特没有听到林白的碎碎念。

    【倩尼迪最后好像是跟安迪米奥殉情来着，也就是说这次叛变多半是成了……】

    那边昆赛特对涅夫莱特的游说忧心忡忡，这边涅夫莱特正被捆着双手蒙着眼睛走进反抗军的大本营。

    “到了？”感觉周围的环境突然暗了下来，没有人再继续押着他往前走，涅夫莱特问了句。

    终于有人把他的蒙眼布扯下，双手依然捆着。

    “终于见面了，安迪米奥王子的近侍，涅夫莱特。”豹皮上的人单手托腮，十分随意的侧躺着。

    “真没想到，大名鼎鼎的梅塔利亚是个女人。”涅夫莱特适当的表现出吃惊和尊敬之意。

    “这有什么，银千年不也是女王在位？我好奇的是，你特意来见我的理由是什么，用爱和正义的力量感化我们？”梅塔利亚嗤笑道。王子的四个近侍之一，怎可能如此轻易的就被巡视的几个人制服，唯一的可能，是他自愿被俘。

    “为什么不可以呢？”涅夫莱特笑了笑，“如果您愿意听的话。”

    “是吗？”梅塔利亚盯着他的笑容，嗤笑的表情渐渐收了起来，“这么说，你确实想跟我聊聊？”

    梅塔利亚风情万种的坐起来，迈着猫步走向涅夫莱特，猩红的指甲抵着他的下巴，两眼一眨不眨地与他对视。

    “当然，只有我们两个人。”涅夫莱特抬起下巴。

    “都下去。”梅塔利亚顺势伸手环住了涅夫莱特的脖子，对留在房内的人道。

    “可是……”两个彪形大汉似乎非常不放心，警惕的盯着涅夫莱特。

    “我可没办法对你们的‘女王’做什么，她要对我做什么就不好说了。”涅夫莱特举起手，示意他还被捆着没法“不轨”。

    “我不想说第三遍，都下去。”梅塔利亚依然维持着这个姿势，声音降了个八度。

    “是。”两彪形大汉离开之前，还用威胁的眼神瞪了涅夫莱特一眼，后者表示无能为力。

    “您可以放开我了吗？”涅夫莱特一动不动，任由梅塔利亚抱着他的脖子。

    “怎么，你不期待一个难忘的夜晚吗？”梅塔利亚妩媚的笑着，手指在他的后颈上下滑动，充满挑逗意味的凑近了涅夫莱特。

    “我相信，这个夜晚一定是难忘的，如果我们聊完以后您还有兴致的话，我可以陪您玩一会儿。”涅夫莱特低声在她的耳边道，“一定会让您尽兴的。”

    “哦？我期待着。”梅塔利亚退开一步，翻手拿出一把匕首，割断了绳索，把他的佩剑还给了他。

    “您这么放心？”涅夫莱特活动了下手腕，接过自己的剑。

    “如果有用的话，我不介意一直这么绑着你。”梅塔利亚回到自己的长椅上，“既然不是来感化我，你来做什么？”

    “你会愿意听的。”涅夫莱特挑了张椅子坐下，说明了自己的来意。

    【于是你们受某些因素的制约，不能公开谋反？】要不是手头没瓜子，林白就差磕着瓜子听说书了，【然后你们这个黄金帝国居然连支拿得出手的正规军都没有？】这不是说书是什么？

    “曾经有。”昆赛特也觉得脸上挂不住，曾经的黄金帝国是有一支强大的军队，自从安迪米奥王子开始相信银千年的梦幻银水晶能保持地球的和平开始，这支军队就逐渐失去了重视，现如今，他都没把握让他们跟反抗军正面对抗。

    【啧啧，不知道我现在投靠银千年会不会太晚。】林白开玩笑道，【那你们拿什么跟反抗军谈？】

    “供给和通往银千年的通道。”昆赛特直言不讳，“每个月要从全国各地征收粮食、蔬菜瓜果、鱼、肉，这一块是我负责。前往银千年的方法只有安迪米奥和涅夫莱特知道，没有内部接应，就凭反抗军？哼。”

    “供给确实是很大的一块，可是我们可没打算跟银千年作对。”梅塔利亚清楚跟他们合作的好处，但是要打到银千年那里……她并没有这么大把握。

    “你想割据为王，不与银千年来往，就是跟他们作对了。”就算安迪米奥镇压不了他们，失去领土等于失去了可征对象，必然会增加征收，人民不堪重负便会离开，黄金帝国没有足量进贡的话，自然会引来银千年的不满。不如现在就打他们个措手不及。

    “我需要仔细考虑下，你先在这里住下。”梅塔利亚唤来仆从，给涅夫莱特安排了住处，派人盯紧了。

    【嘿嘿，安迪米奥派涅夫莱特去极北，可不是让他去跟反抗军谈合作的，你不怕被他知道？】

    “他有这个脑子的话我不会走到今天这步。”昆赛特合上书，“谁更适合统治这个国家，这次的交锋就会见分晓了。”说完，他离开了花园。

    林白可以清晰的看到，从昆赛特身上溢出的黑色能量慢慢流向自己，从最开始见面的一缕，变成了现在的一大股，离实体化的日子越来越近。可是，力量越是丰满，他越是感觉到，有什么东西在压抑着黑色能量的聚集。看来，黄金帝国里还有一样他不知道的重要的东西。

    美少女战士生存手册第十二条：不要小看女人，特别是少女漫里的女人。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    佐伊赛特：你们要造反？

    林白：……

    佐伊赛特：歧视gay吗？

    编剧：（看林白）

    林白：……不（敢）。

    佐伊赛特：那我也造反了。

    导演：……

 生存法则第十三条

    正当昆赛特紧锣密鼓的为谋反筹备人力物力财力时，林白感受到了这个国家越来越浓郁的黑暗的力量，吸收了这些能量，他形体就可以凝聚起来。

    而愿望是美好的，现实是残酷的。林白抓耳挠腮的看着一团团黑色的能量“路过”他的头顶他就是吸收不到，有一层类似结界的东西保护着宫殿不让别的能量入侵。

    【哪个混蛋那么碍事……】从王宫内部慢慢吸收能量，林白发现自己可以不受阳光的约束自由活动的时候，他感应着结界的能量来源，直奔而去。

    越是靠近源头，林白感受到的压力越大。他不得不把自己缩成一小团，缓慢靠近能量源。爆发的金色的能量里居然混杂了一丝黑气？林白好奇的躲到灌木丛中，偷偷看祭台上的情况。

    黑色长卷发的女人狼狈的摔倒在台阶上，从背后看不清她的表情，却可以从她的语调里听出妒忌和愤怒之意。黑色的气息正是从她的身上源源不断的涌出，居然比昆赛特的还多。林白毫不客气，统统收下。

    站立于祭台之上的白发少年，头顶一只金色的尖角，神情漠然的看着摔倒在台阶上的女子，似乎那不是一个人，而是一块石头或者别的什么东西。

    “黄金水晶不认可你，你走吧。”少年冷漠的声音传近林白的耳朵，台阶上的女子化为一团黑色的火焰消失了。

    那个少年长得异常清秀，可以预见他未来不比安迪米奥长得差。回想起范托姆上的四个孩子，还有安迪米奥身边的四人，真是各具特色的帅哥。林白越想越觉得郁闷，这年头主角（安迪米奥）长得帅也就罢了，怎么配角还一个赛一个的，抢戏啊？

    怎么穿越司没给他安排一个帅的惊天地泣鬼神的外貌？！

    “谁？”

    林白的怨气引起了少年的注意，朝着他躲藏的灌木丛看过去，金黄色的能量瞬间把林白包裹了起来。

    林白所拥有的黑水晶的能量与黄金水晶的能量相冲，偏偏现在的林白正处在虚弱期，这种效果就好比一个黑米团子掉进油锅，他忍不住发出了一声惨叫。

    似乎从来没有听过这么凄惨的叫声，少年顿了一下。金黄色的能量突然消失，林白立刻飞也是的窜了出来，黑色的雾气朝着少年奔涌过去。

    【哼，老子不是任人揉捏的软团子！上次被阴了，这次绝不犹豫！】被怀斯曼阴了一把的经验让林白极度不爽，差点就死翘翘了这仇一定要报。如今被人力量不足被人捏在手里的感觉太坏了，找到机会就要一口气咬死他！

    黑色的雾气包围了白发少年，林白自己看不到，他现在的样子与他第一次遇到boss的场景像极了。

    艾里奥斯从未遇到过这种情况，居然一时之间没了反应，这给足了林白侵入他的时间。不顾刺骨的疼痛，林白见到了白发少年的灵魂，是一只有黄金角的白色天马。这个才是他的真实形态吗？

    白色天马的世界美得不可思议，如同传说中的童话王国一般，绿树成荫、奇花异草，漂亮的动物四散在各处。几乎找不到任何阴暗的地方。

    “欢迎来到圣地――Elysionhen.”白色的天马站在水面上，对外部的入侵者如是说道，“这是梦的世界。”

    【你是什么人？】在梦的世界里，林白看到了自己的样子：一个叫做林白的年轻人，穿越前的自己。

    “我是艾里奥斯，圣地守护者，也是黄金水晶的守护者。”艾里奥斯微微挥动翅膀，圣地里便刮起了一阵清风，“黑暗力量的传承者，离开这里。”

    【你说离开就离开，我还有什么面子？】林白笑了笑，连凝聚实体的力量都没有的他，闯得进来，不意味着他就能完好无损的出去，不摆平副本boss是走不出去的。【我就不出去了，你想怎么着？】

    “我不想强行驱逐你，会对你的灵魂造成伤害的。”艾里奥斯善良的摇摇头，“你还是早点离开这里吧。”

    【摆出一副善良的面孔是要给谁看呢？我的力量不足是显而易见的事，否则你会被拉进我的幻觉里。施舍给我的恩赐是要我改邪归正还是趁早俯首称臣？】林白冷笑。给纯洁的娃娃下猛药！

    “不！我没有这个意思，只是……希望你不要再留在黄金帝国了。”艾里奥斯急急的辩解，他并没有施恩的意思，大家和和睦睦不好吗？

    【我为什么要离开？】老子巴不得赶紧闪，【黄金帝国很适合我定居，特别是那些热情的居民们。】要不是老子没能量闪不了，谁还在这鸟地方混。

    “不行，黄金帝国的人们都在银水晶和黄金水晶的庇护下和平而幸福的生活，不允许黑暗的力量伤害大家。”艾里奥斯嘶吼起来，金色的角发出刺眼的光芒。

    【哈！庇护？你在说笑吗？银水晶究竟如何你应该比我更清楚！黄金水晶？黄金水晶只保护王宫的安全不是吗？睁开眼看看吧，你所谓的和平而幸福的生活，到底在哪里？！】林白嘲讽道，【作为守护者，你不该为自己的言论负责吗？】

    “我……”艾里奥斯无从反驳，他无法离开圣地也无从得知外面的情况究竟如何，但是他无法否认的是，越来越少的人拥有美丽的梦境了。听到林白的话，他只是颤抖了一下。

    【欺骗自己很好玩么？还是说天马跟鸵鸟一样，喜欢把头埋进沙子里，相信看不见的就没有发生？你是个孤独的胆小鬼。】林白一步步逼近艾里奥斯，他的心里突然冒出一种奇怪的快感，看着这个单纯的娃娃在他面前露出崩溃的表情，那会是多么美妙的场景。

    为什么，我会有这种想法？林白被自己狠狠吓了一跳。看到别人的不幸，看到别人崩溃，看到统治全人类……想到这些，他的发现自己的心都在兴奋的颤抖。他或许是有一些小肚鸡肠、胆小自私，他只是想能活下去，不曾想要征服。

    不想吗？人类都是有野心的，你也不例外。

    谁在跟我说话？！林白大步后退，什么人也看不到。

    是我啊。

    低下头，水面上是小林真白的脸孔，正对着林白微笑。

    美少女战士生存手册：知己知彼，打不死他也要膈应死他。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：林小白！让你本色出演不是让你扮中二病患者！

    小助理：（默默看手里的剧本：与艾欧里斯见面，以王八之气震慑对方，使之臣服。）

    林白：（掀桌）拿到这种剧本老子能演到这个程度就不错了！你丫的不看剧本吗？！（摔剧本）

    导演：（读剧本）与艾欧里斯见面，以王八之气挑起其兴趣，达成支线结局“人兽”……

    编剧：（淡定茶）

 生存手册第十四条

    14生存手册第十四条：动手之前先动脑

    水面上是小林真白的脸孔，正对着林白微笑。

    该效果堪比看到贞子从电视里爬出来的时候感到的惊恐，林白童鞋拔腿就跑。

    穿越之后，林白已经看习惯小林真白这张既无特色也不特异的脸，尤其是在黑水晶岩洞里的那段时间，每天就是对着巨大的黑水晶壁自言自语。

    那个时候怎么没人跟我玩“对话”！林白愤愤不平的想，丢下因为他的话纠结不已的艾里奥斯，迅速从梦境里退了出来。

    不知道是不是艾里奥斯真的被林白那一通歪理说得心理失衡，总之林白退出Elysionhen的时候，几乎没有遇到什么阻碍，甚至周围的结界也变弱了。林白轻松的通过了脆弱的结界，与外界充沛的黑暗能量胜利大会师。

    就在林白大肆“调戏”艾里奥斯的时候，昆赛特做起了说客，并成功说服了杰戴特和佐伊赛特加入己方阵营，力图扳倒安迪米奥，削弱银千年。其中，诱拐得力大臣就是重要议题之一。

    “贝弗利已经老了，还需要拉拢他么？”佐伊赛特有些不解。就他所知，王国的军力已然到了有史以来的最低点。过于和平的生活并不需要过多的士兵，军队规模不断缩水，如今真正有战力的队伍几乎拉不出来。

    贝弗利掌管军事多年，曾经领兵打败过一些邪恶势力，近年来安逸的生活也让这个老头子失去了当年被称为“黄金雄狮”的魄力。

    “我们需要军队的地区分布图，无论是拉拢还是别的手段。得到最新的分布图，我们就多一分筹码跟梅塔利亚谈条件。”涅夫莱特虽然尚未归来，相信合作是双方都乐见的，只是都还在试探对方，既然如此，多一分筹码就多一分取得主动的可能。

    “既然只是要分布图的话，可以通过贝利尔。”佐伊赛特想了想，提供了一个人选。

    “你是说贝弗利的女儿贝利尔？”杰戴特回忆了一下，对那个女孩儿似乎没什么印象。

    “不错，就是她。巧的是……她似乎也不怎么喜欢倩尼迪公主。”佐伊赛特对王宫内的女眷还是比较熟悉的，如果说贝弗利是黄金王国的雄狮，那么贝利尔就是尚未露出利牙雌豹。这个女孩儿并不像她平常表现的那么简单，只是在安迪米奥的事上比较冲动，特别厌恶占据了他所有视线的倩尼迪公主。

    “佐伊赛特，这件事就交给你了。”

    “这么多此一举的通过反抗势力真的好么？我们离安迪米奥那么近，干掉他简直易如反掌。”杰戴特总觉得这件事他们几个就能搞定，了不起再带上些士兵，何必去联系反抗势力？

    “必须有他们出面，否则我们的‘谋反’就只是夺权而已。”

    反抗军几乎是由平民组成的军队，能到如今的地步实属不易。平民反抗当权者，他们只不过是在“镇压”的过程中发现，王子失去了民心，于是才要求他退位。而银千年是导致人民苦难生活的源头，推翻安迪米奥王子之后，自然要铲除苦难的源头，反抗军的头领则死在与银千年的战斗中。最后，他们成为这个新国家的领导人。这个完美的剧本怎么能少了反抗军的身影？或者说，他们需要足够多的人走在前面。

    镜头转回林白这里。

    可能是林白煽动的谋反范围不断扩大，也或许是人们的不满越来越高，黑色的能量愈加浓郁。尽管没有范托姆黑水晶的能量充裕，“吃”得心满意足的林白终于如愿以偿的凝聚出了实体，不再是一团阿飘。

    经此一次，林白掌握新技能――化雾（高级，不可传授、不可升级。）

    艾里奥斯的结界对林白已经没作用了，可见这个结界的水平并不是很高，对具有实体的黑暗力量没有绝对的防护作用，就如同林白见到的那个狼狈的女人，她也可以在这个结界内进出自由。

    林白大摇大摆的穿过结界，立刻变成一团黑雾，避开守卫，飘到了他待了很久的小花园。昆赛特站在那个角落里，似乎在寻找什么东西。

    “喂，找谁呢？”林白偷偷飘到他的背后，化出实体，重重的拍上昆赛特的肩膀。

    作为一个技术过硬经验丰富的侍卫，被人从背后接近没法觉不谈，被“攻击”后的反击居然打在空处，这让昆赛特有点郁闷。

    “哈，想打到我你还早了一百年。”林白瞬间雾化的身体让昆赛特戳了个空，看到对方惊诧的脸，林白得意笑，完全没想过要是自己没这个本事就成串串烧了。

    “是你？”昆赛特听着声音和那死德性认出了林白，“……你有实体？”

    “怎么？我有没有实体跟你有什么关系？”林白散成黑雾飘着，雾化的状态比起实体更容易吸收那些散布在空气中的黑暗能量。

    “……”昆赛特觉得他在浪费时间。他之所以到现在还在跟这个来历不明的人（？）费唇舌，无非是为了获得更多银千年的情报，以减少计划的任何一个环节可能出现的问题。

    让可以变身黑雾的林白去获取地图，可能要比说服贝利尔加入他们容易……这个念头闪过，昆赛特陷入沉思。

    “我们是有利可图时相互利用、危机关头相互出卖的关系。现在你我之间还有利可图，你不必这么防备。”老子现在恢复得差不多了，对付你还不是小菜一碟。林白看着沉思状昆赛特，并不太担心对方在算计自己什么。

    听到林白这么直白的道明他们的关系，昆赛特干脆将想问的问出了口：“我要所有你知道的关于银千年的情报。”

    这么直接！林白呆了一下，他知道的关于银千年的，只有兔子和地场卫的关系，并且最后他俩都死了去转生。指不定昆赛特知道的比他还多……靠，一个女超人打怪兽的少女漫搞那么复杂干什么。

    “你掌握了多少情报？”林白一脚把球踢了回去。

    “银千年的权利结构，女王倩尼迪有绝对控制权，公主倩尼迪拥有唯一继承权。银千年的战力很少，据我所知只有四位战士和一些守卫，具体战斗能力不太清楚，相信不会太弱。银千年最重要的不是这些，而是梦幻银水晶。除了女王，谁都没见过。”就战斗力来说，昆赛特有自信，杰戴特等人，加上反抗军，拖住这些人是没有问题的。问题在于银水晶，到底有多强大，他却是不清楚的。

    林白默默无语。他也就知道这些……或许关于银水晶，他还知道一些昆赛特不知道的。

    美少女战士生存手册第十四条：动手之前先动脑，动手之前不动脑的是禽兽。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：林小白，你还能更懒一点吗？！

    林白：能，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。

    导演：你还蹬鼻子上脸了？那是问句吗？！那是问句吗？！

    编剧：道具，给他床。

    导演：？

    编剧：打电话叫狄曼达过来，床.戏量增加，主角更喜欢躺着。

    林白：……

 生存手册第十五条

    随着昆赛特将他所知道的情报慢慢道来，林白对美少女战士这部动画的轮廓有了印象。

    月球上的那座宫殿是一个王国叫做银千年，女王叫倩尼迪，兔子是个公主也叫倩尼迪，不学无术半个NC，没事专门谈恋爱。银千年有四个水手服战士――金、木、水、火，也都是女的。嗯……母系氏族社会。安迪米奥王子通风报信晚了，地球邪恶势力打上月球……他们怎么上的月球……算了，女王倩尼迪用梦幻银水晶封印了邪恶源头……叫什么来着？安迪米奥挂了，兔子殉情了，四战士也挂了，女王将他们送到地球转世……原来女王还能兼职阎王。然后剧情展开balabala …最后兔子变成新倩尼迪女王，统治水晶东京，跟安迪米奥结婚生了只更NC傲娇无理取闹的恋父小兔子……OMG这到底是神马世界……

    回忆起剧情的林白突然想一头撞死，他到这里愣是没看到一个所谓的邪恶源头，看了半天自己更像那个坏人！来历不明崇尚黑暗煽动谋反……求被穿越！

    过分扭曲纠结的心情导致黑雾状态下的林白扭成了一个团，周身围绕着黑色的闪电，噼啪作响。

    昆赛特警惕之余有些惊诧，一直以来就算恶言相向也是貌似无害的黑雾，现在看起来似乎异常愤怒，从未见过的黑色闪电让他心惊肉跳。可以见得，他对银千年的仇恨有多深（大误！）。他们的合作虽然在最终目标上有所不同，但是所面对的敌人是同一个。这让昆赛特多少放心不少。

    “如果你是想知道关于银水晶的情报，我倒是知道一些。”林白慢慢缓过劲儿来，想起有个人还在等情报交换，他将自己知道的一些以及他的一些推测说了出来。

    “梦幻的银水晶的能力是净化和新生。”净化被污染的生命，使之得到新生。可以说【封涌就是净化新生的延展能力之一。而黑水晶的能力是死亡和进化，在不断的死亡、诞生的循环中进化，于是【破坏】就成了黑水晶的能力之一。

    “但是能够使用银水晶的人，本身就必须要有强大的能量才能启动它，尤其是大范围的能量输出，如果强行启动，就必然要付出巨大的代价。”这就是为什么银千年从未将银水晶的能量覆盖到地球的原因，甚至连月球本身，都无法完全覆盖。显然，现任女王倩尼迪没有这个能力，并且在今后阻挡进攻时强行发动，她付出了生命的代价。

    “至于银水晶的能量，如果有足够强大的人正确使用，它至少可以维持地球数百年的风调雨顺五谷丰登。”嗯……少女漫里的顶级货，永久牌强力催生剂。

    “也就是说，银水晶杀不死人？”昆赛特对银水晶的使用方法不感兴趣，这种东西听起来只能供着用不起来，跟黄金水晶一样。既然它没有攻击的能力，那么就不必担心了。

    “对，杀不了人类，除非你吞下去，可能会消化不良而死。”林白说了个冷笑话，显然昆赛特没听懂。他得到这个消息就足够了，立刻就大步离开了花园。

    银水晶确实杀不了人，它只能净化，但是如果一个人类身上的黑暗太多……甚至完全淹没了其本身的善，银水晶的净化是彻底的，那么这个人也是会被净化成白痴的。

    这些话，林白决定把它们烂在肚子里不说出口，他的当务之急是找一个替代他当坏人的人。要知道他林白整个儿是黑的，要是银水晶爆发他抵挡不住可是会被净化光的！

    记得他们提到过反抗势力什么的……不如就他们吧。

    林白的心里噼噼啪啪打着小算盘，殊不知昆赛特也打算把“起义”的大帽子戴在反抗势力的头上。于是林白再次遇到昆赛特时，提出要去见一见反抗势力的时候，昆赛特立马就同意了，这更好，煽动谋反的人跟反抗势力是一伙儿的，就算日后事情败露，他也有了推托之词。

    根据昆赛特提供的地图，林白化雾后很快就找到了极北的反抗势力。林白以为这里该是布满了黑色的能量，出乎意料的，竟然少得可怜，比他在路上随便路过的一个村庄的黑暗能量都少。

    看到了那个标志鲜明守卫森严的首领大帐后，林白偷偷摸摸飘了进去，坐在首座的女人看起来很是眼熟，就是想不起来是谁。桌子边坐着不少人，看起来像在开高层会议。林白笑了，这可省了他不少麻烦。

    黑雾在大帐内悄悄散开，烛光变得忽明忽暗起来。没人意识到这有什么不对，他们的目光变得呆滞无神。这些人的内心世界很容易侵入，稍稍逗弄下就会释放出黑暗的情绪。比较麻烦的是首座的那个女人，林白摆平了所有人，这个女人的心智似乎非常坚定。

    她并没有怨恨谁，将反抗的人们组织起来，领导他们，组建自己的国家，不受控制不受监视，不需要纳贡，大家都能幸福的生活着。涅夫莱特的来访让她意识到，仅仅维护这块小领土是不够的，哪怕她拒绝了这次的合作，她也不能保证没有其他人来打她这块地方的主意。推翻银千年，那么所有的人都可以不用再纳贡。

    可以说，梅塔利亚并非林白想象中的，是个对权力充满了欲.望的人。因此，想要拉她做替罪羊，似乎不太顺利。

    你太温柔了，我来。没想到，居然又见面了，梅塔利亚。

    林白恍惚间听到了一个声音，很快就滑过耳际，消失了。

    待林白回过神来，他感受到了汹涌的黑暗能量充斥在这个大帐之中，浓郁的能量从缝隙里向外涌出。林白连忙这边抓一把那边捧一堆，有了这些能量，他恢复人形指日可待！

    “梅塔利亚大人，涅夫莱特求见。”门外，守卫的声音响起。

    “……”刚吃饱的林白。

    “……让他进来。”梅塔利亚勾起一个微笑，“今天就到这里，你们都下去吧。”

    “是……女王殿下。”一众人等空洞的眼神变成了激动、崇敬和惶恐，他们依次离席。

    “涅夫莱特，你来得刚好，我正好有事要对你说。”梅塔利亚抬起下巴，指了指对面的位置让他坐下。

    “哦？希望是好消息。”涅夫莱特笑了笑，眼尖的注意到了梅塔利亚手中的黑色水晶球，“这是您的收藏？真是美丽。”

    “自然，这是最美丽的……”梅塔利亚喃喃道，轻轻的抚摸着水晶球。

    此时的林白正在唉声叹气：“怎么就这么背呢，找个地方随便躲躲居然就躲进了黑水晶球里……老子漫天遍野的找黑水晶的时候怎么就没这么好的运气呢？”

    美少女战士生存手册第十五条：做坏事之前要找好替罪羊，不管用不用得到。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：啧啧，林小白，没想到你是这样的人。

    林白：（抠鼻）好吧，我被封印了本剧完。

    导演：……

    小助理：（扯袖子）导，导演，编剧说，“对我的剧本有任何不满可以找我面谈”。

 生存手册第十六条

    不甚躲进水晶球的林白无所事事了。本想黑一个人当终极boss最后被银水晶封印掉，这样他就能安全过关。现在黑了一群人，他也安全不了，因为他在终极boss的手里。

    “还以为是黑水晶，好歹也是个机会了解了解内部情况……搞半天是个次的。”

    这颗水晶球确实是黑水晶，却不是范托姆的黑水晶，里面的能量更趋向于邪恶的力量，而非黑暗的力量。要真的区分的话，范托姆的黑水晶和梦幻的银水晶所释放的都是纯正的能量，两者可以说是正负相对的。

    而这种邪恶的黑水晶的能量，类似于病毒，它可以附着在正能量或者负能量里，逐渐将这种能量转变为自己的，进一步扩大邪恶能量的范围，而它本身无法产生能量。若是正负能量的绝对值远大于它的力量，它不仅无法吸收，反而会被消灭。

    林白是幸运的，他本身由黑色之光构成，黑暗能量的浓度极高，前一次的受损也已恢复。因此在这样的邪恶力量包围之下，并没有感到不适，也无法被入侵。两者到达了一个平衡的稳定状态。

    这种黑漆漆的环境，有些像他曾经生活过的范托姆，不同的是，这里面像是一个无限空间，无论走到哪里，都找不到出路。

    什么都看不到、什么都听不到、什么都感觉不到的世界……让人恐慌。

    “不知道狄曼达那小子怎么样了。”在这个地方，林白自言自语的毛病又犯了，“虽然我有控制力道，不知道那一戳下去会不会伤到他的脑子啊，万一变成了白痴怎么办？”

    “冥王星太远了……用肉身穿越宇宙老子又不是超人……不对，老子又不是那只兔子。”

    你可以的。

    “最烦听到这句话！可以个P，我说我可以变出一沓钞票就能变出来我就不是超人了，我是梦游症患者。”

    没试过怎么不知道不可以呢？

    “还来？不对，你是谁？”林白突然发现，他并不是在自言自语，而是在跟一个看不到的人对话。

    我就是你啊。

    “我是我，你是你，谁跟你‘我就是你’，别那么快攀关系。”

    我们见过的，你忘记了吗？在天马的梦境里。

    “……”林白眨巴眨巴眼睛，淡定道，“果然在这种地方呆久了会出现幻觉……老子要出去！”

    如果你想出去的话，我可以帮你，只不过……

    “就知道没有白帮忙的好事。”林白哼哼了两声，不管怎么样，有人跟他闲扯也是好的，一个人自言自语也很痛苦。

    我可帮过你好几次了……如果不是我，你早就已经被吞噬了；你被黑袍攻击受重伤，如果不是我带着你转移到了这里，你可能就彻底消失在宇宙里；如果不是我，你无法闯进天马的梦境；如果不是我，梅塔利亚也不会被转化……

    “够了！”林白咆哮出声，“如果不是你，我可以一直在范托姆用黑水晶修复自己！根本不用卷入这该死的谋权篡位！你TM的到底是谁？！”

    呵呵，我说过好几遍了，我就是你啊。

    “滚尼玛的！别拿这套忽悠我，你以为老子是看穷摇文长大的还是看起X种马文长大的？！”

    我没有骗你，我就是你，或者说，我是小林真白。

    “……”顶着小林真白的脸，看到对面冒出来个一模一样的人，林白的话卡在喉咙里说不出来了。

    对，我就是那个被你顶替的小林真白。那个人影晃动着，笑着靠近林白，几近透明的双手抚摸着林白的脸，仿佛对情人一般的爱抚。

    突然，这双看似没有任何力气的手，狠狠掐住了林白的脖子，恨不得把人掐死的力气让林白根本说不出话。他拼命抓那两只手，明明是实实在在的掐着他的脖子，手抓过去却什么都没抓到，挥舞的双手打到对方的身影，就像挥过一团虚影。

    你为什么要突然出现？没有你我可以跟爸爸妈妈一起生活……你不存在就好了。

    林白的求生本能让他不停的抓那双抓不到的手，他感觉呼吸困难，整个人都快失去知觉。最后，挣扎的力气越来越小，无力反抗。

    对，就这样……消失……然后，我就是你了！虚影越来越清晰，脸上的笑容越来越张扬，直到扭曲了脸上的表情。

    “呵呵……哈哈哈！我没有骗你吧，我就是你，我就是你啊！”小林真白大笑着，把几乎透明的林白扔开，看着自己的双手疯狂的笑着，“这么完美的身体，现在是我的了！”

    看着失去意识，即将消失的林白，小林真白大笑着说：“哈，我还以为你会比那个小林真白难对付，看起来你们也没什么不同，一样臣服在我的力量之下。说起来我还要感谢你，要不是你突然挤掉了小林真白的灵魂，我还不会那么容易得手。”

    “那个小鬼虚弱的一塌糊涂，吃掉了他才能在你身边藏那么久……”

    这么说……你不是小林真白。林白眯着眼，几乎看不清“小林真白”的脸。他不是小林真白……林白抓住了“小林真白”的脚踝。

    “什么！你居然还没有死！”“小林真白”惊讶，他现在遇到了跟林白一样的问题，那只手抓得死紧，怎么都甩不掉。

    谁让你话这么多……是小林真白老子才不敢下黑手，既然不是本尊……穿越到美少女你以为老子愿意啊，给本尊让位也就算了，你一杂种……

    “放开我！你这个……”

    “小林真白”眼看甩不掉林白，居然化身为雾，缠住了林白：“那我们就看看，到底是谁更适合这个身体！”

    老子现在不是人，怕你？林白虽然虚弱，也雾化缠了上去，两团雾气很快融成一团，隐约可见里面汹涌澎湃的鼓动。你吞一口我啃一口，两团雾气互不相让。

    渐渐地，汹涌的雾气平静下来，一小团黑雾被排挤出了黑雾大军，不死心的转了两圈后离开，消失在漆黑的空间里。

    林白和“小林真白”在水晶球里斗得你死我活，水晶球外的世界也是风起云涌。梅塔利亚正式宣布要推翻黄金王国的统治，建立黑暗王国。各地民众纷纷呼应，加入反叛大军。

    王子的四位随从受到了诱惑，投靠了黑暗王国。贝弗利将军率领军队抵挡黑暗势力的攻击，可惜人数剧减、军力衰退，对方却对他们的军事部署非常熟悉，势如破竹。贝弗利将军的女儿贝利尔也被四位随从俘虏。

    王子安迪米奥去银千年求援，至今尚未归来。

    美少女战士生存手册第十六条：话不要太多，言多必失还容易让对手春风吹又生。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：（惋惜）我说你，赢了就赢了吧，还那么多废话，被我逮住了吧。

    小林真白：……你以为我愿意说这么多？

    林白：那你还说？！

    小林真白：（怒）靠，剧本上都说了你是主角意思就是我肯定不会把你干掉的，不管什么原因你肯定会反咬一口我干嘛不趁这个机会多说几句台词！

    林白：……|||

 生存法则第十七条

    “倩尼迪公主，被黑暗诱惑了的地球子民们要进攻银千年，您快躲起来！”

    “不！我躲起来了，你怎么办？”

    “倩尼迪公主……”

    “安迪米奥……”

    各种深情对望。

    真是闪瞎了老子的钛合金白眼。窝在水晶球里看现场版的林白默默扭头，表示需要带上墨镜观看美少女战士版罗密欧与朱丽叶。

    与“小林真白”的生存之战以林白小胜告终，失败者自然只能败走他处，而林白也暂时无法离开这个空间。之前说到林白的黑暗能量与水晶球内的邪恶能量保持在平衡状态，两人大打一架后，剧烈的能量波动导致水晶球内部的能量失衡。林白必须留在里面保证两者的平衡，除非他能以压倒性的优势控制邪恶能量，否则他就无法安全离开。

    这些，是林白无数次尝试离开，反而被邪恶能量反扑差点消失得到的结论。

    所以实际上，林白和“小林真白”仍旧共存于一个水晶球内。林白没空去找一个失败者麻烦，“小林真白”要东山再起还需要时日，双方相安无事。

    被邪恶力量侵占了思维的梅塔利亚变得阴狠、野蛮。征服的野心愈加膨胀，她似乎不满足于黄金王国这么一个国家，她要征服银千年，然后征服银河系。

    黑色微卷的长发披散着，高开叉的黑色露背连衣裙摆铺在地面。大块红宝石的挂坠映衬着胸口雪白的皮肤，戴着黑色蕾丝边长手套的纤长五指伸展着停留在水晶球上。

    猩红色的嘴唇上下张合，吐露出一连串奇异的语言。有着细长睫毛的眼睑突然睁开，黑色的眼睛瞳孔放大，很快又缩成了一条细长的竖瞳孔，妖异的透着红光。

    “贝利尔。”梅塔利亚沙哑着声音将女仆呼唤进来。

    “梅塔利亚大人。”贝利尔，贝弗利将军的女儿，在老将军战死之后被地方俘虏，而事实……

    “现在进展如何？”梅塔利亚坐在阴影中，发出提问。

    “已经占领了黄金王宫，但是没找到安迪米奥王子。昆赛特和涅夫莱特控制了通往银千年的道路，只等待时机成熟。”贝利尔恭敬的跪在梅塔利亚的座下，低头回答着。

    “很好，到时听我的命令，将银千年夷为平地！整个地球、月球就都是我的了！”梅塔利亚笑了起来，看到贝利尔仍然跪着，低声道，“起来吧，你可以放心，抓到安迪米奥，他就是你的。”

    “感谢梅塔利亚大人！”贝利尔抑制不住心里的激动，几乎是跳着站了起来，随后恭敬的告退。

    “哼哼……安迪米奥。”梅塔利亚看着贝利尔离开的背影，脸上的表情再度扭曲了，“倩尼迪也好，贝利尔也好……我不会让你继续得意下去的。”

    在水晶球里听得逵猩竦牧职孜抻镂什蕴欤女尊……百合……OMG，那要男人干嘛？！兔子，我承认你还是顺眼的，至少你是BG。

    要顺利离开水晶球，林白也期待着前往月球。宇宙中的黑暗能量比地球上多得多，如果能有机会大量吸收这些能量，林白出狱的时间就能提前。地球上的黑暗能量越来越少，被“小林真白”引出的邪恶能量不断将这些黑暗的能量转变，不断扩大其影响范围，收拢更多的邪恶仆人。被迫“节食”的林白只能期待到宇宙里大吃一顿。

    “不知道从月球直奔冥王星的距离有多远……那帮死崽子肯定以为我死了，老子要杀回去，50年的忠诚不能连根毛都没捞到就泡汤了。”林白踱着步子碎碎念，“赶紧出发还等毛啊等。”

    梅塔利亚站在高台之上，底下黑压压的一片，拿着各种武器（包括铁铲和斧头）的民众眼中闪烁着狂热和愤怒，只要高贵的女王一声令下，他们就能前赴后继拼死作战。

    事实也是如此，这些疯狂的战士越来越像傀儡，只要命令下达，不计生死，只要还能动就不会停止战斗。

    “呵呵！哈哈哈！”黄金王国、银千年，你们都会被我踩在脚下！梅塔利亚俯视着疯狂的战士们，笑着。

    贝利尔站在梅塔利亚的背后，看着人们仿佛膜拜神明的眼神注视着她们，那种不由而生的虚荣感，那种由权利带来的快.感，远比她作为贝弗利的女儿得到的多！梅塔利亚大人登上王位之后，作为心腹的她的地位就不再仅仅是个大臣的女儿！安迪米奥，倩尼迪有的，我也有，甚至比她更好！

    “那个女人以为自己是什么了，居然敢对我们指手画脚！”佐伊赛特狠狠的扯断一根枝条，捏在手中，“没有我们，她休想去银千年！”

    “你太急躁了，佐伊赛特。”昆赛特拍了拍他的肩，“现在还不是时候，在真正的结果还没出来之前，不要太出头。”

    “但是……”佐伊赛特扭头看他，对昆赛特的忍气吞声很是不满，“那也太窝囊了。”

    “她也得意不了几天。据我所知，银水晶虽然不能随意使用，但是既然银千年面对毁灭的危机，他们一定会想办法使用它。那个时候，梅塔利亚是我们最佳的挡箭牌。”昆赛特自然也不喜欢被一个女人颐指气使，可现在……只能忍。

    想到这个情报的来源，昆赛特皱了皱眉。那团黑雾说是来了梅塔利亚这里，但是这阵子观察下来，那黑雾根本就不在这里。算了，既然如此，他的利用价值到此为止。

    “哼……”佐伊赛特暂且认可了这个理由，“进入圣地的方法只有安迪米奥知道，他现在躲在银千年。这么一来，黄金水晶的秘密就没有人知道了。”

    “只要黄金水晶还在这里，那么就一定有办法知道。更何况，我们并不一定需要黄金水晶的力量。”

    就在这时，杰戴特走了进来，催促道：“昆赛特、佐伊赛特，梅塔利亚大人准备进攻银千年，现在命令你们去打开通道。”

    昆赛特和佐伊赛特对视一眼，跟着杰戴特走了出去。

    “杰戴特，别忘我们来这里是干什么的。”这段时间杰戴特的变化让昆赛特不安，连佐伊赛特都隐隐地感觉到了这种变化。

    “我知道。”杰戴特敷衍似的挥挥手，道“只有梅塔利亚大人的胜利才能为我们开辟道路。走吧，梅塔利亚大人正在等你们。”

    美少女战士生存手册第十七条：要从内部分化敌人，逐一搞定。

    ------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：戏份越来越少，老子到底是不是主角？

    导演：（懒洋洋）是。

    林白：是个P，随便来个戏份都比我多！

    导演：（继续懒洋洋）真有自知之明。

    林白：老子不干了！

    编剧：（喝茶）本来就没要你干，要干也是别人干你。

 生存手册第十八条

    所谓的通往银千年的通道，对林白来说就像是一个双向传送阵，设立的时候可能完全没有考虑到地球这边有叛变的可能，于是除非能量完全耗尽，否则传送阵无法强制关闭。念出正确的口令，就可以从地球直接传送到银千年的结界内。

    “这个东西好，有机会要在范托姆按一个单向的，直接传送到地球什么的。”林白摸着下巴，研究着，“图案太纠结，让狄曼达做。”领导什么的，只要给个概念，剩下的不都是属下做的么？

    通过传送阵，一批批的战士从地球奔赴月球战线。林白呆了呆，既然他们只有一种方法到达银千年，那么只要派人守住传送阵出口就能来一个杀一个，来一群砍一群。这种网游里最常用的复活点轮白的法子……难道这个年代的人都比较单纯？不至于吧，想想昆赛特就不是什么好相与的货色。

    这么想着，双方的交战线已经到了银千年的王宫门口。

    看到倩尼迪公主和安迪米奥王子的深情对视，仍然在水晶球里没处躲被迫看现场版的林白，默默叹气，继续看。银水晶的结界彻底挡住了宇宙中的负能量，林白有点郁闷。

    “不愧是男女主角……在这么多电灯泡狂闪的时候还能激.情出演，什么奥斯卡金鸡百花的，都不在话下啊！”

    这倩尼迪女王看起来那叫一个高贵淑雅，说是月亮女神也不为过，怎么生个女儿这么……老子绝不承认以前很喜欢那个公主什么的，统统都是错觉！

    那不是公主，是台湾肥皂剧的苦情女主角。林白闲的无事只能吐槽。

    两人的感情戏终于强力刺激了围观群众，围观群众为了保持良好的视力表示这场戏需要中（终）场休息。

    安迪米奥守着银千年的最后一道防线，不让敌方靠近倩尼迪女王所在的地方。倩尼迪公主躲在二楼的阳台上，紧张的注视着安迪米奥。

    贝利尔几乎咬碎一口银牙，他们打败父亲的时候，安迪米奥不在，他们攻破王宫的时候，安迪米奥也不在，他为了这个女人置自己的国家于何地？！这个女人除了是银千年的公主之外，一无是处，安迪米奥到底看上了她什么？！

    “杰戴特！涅夫莱特！佐伊赛特！昆赛特！”安迪米奥嘶吼着，“你们到底是怎么了！我命令你们全部停手！”

    “王子殿下，清醒一点吧！银千年一直在监视着我们，我们的国家几乎要被他们耗尽了！”

    “我们……我们没有监视你们。”倩尼迪公主不知何时从楼上跑了下来，怯生生的躲在安迪米奥身后，“我们一直在羡慕你们……有那么多银千年没有的东西，那么美的海、那么美的树林……”

    “哼，所以要来分一杯羹么？”佐伊赛特毫不犹豫的劈向倩尼迪公主。

    “倩尼迪！”安迪米奥连忙举剑挡住，“佐伊赛特，你没听懂吗！我命令你们全部停手！”

    “哈，你以什么身份命令我们呢？”涅夫莱特冷笑道，“一个连自己的国家都守不住的王子，有什么资格命令我们？”

    “涅夫莱特！明明是你们出卖了黄金王国，把他们引到了……”安迪米奥几乎要跳起来，他是命令涅夫莱特去探查极北反抗势力的情况，不是去投靠他们。

    “黄金王国？你以为只要宫殿在，黄金王国就是存在着的吗？”昆赛特的剑插在地上，“你关心过你的人民吗？你热爱着你的土地吗？你只关心倩尼迪公主来地球会不会着凉，你只会热爱来自银千年的一句句虚假的承诺！”

    “不，不是的！”安迪米奥似乎还想说什么，远处贝利尔的暴怒值已经到达顶峰。

    “梅塔利亚大人，请将力量借给我！”贝利尔向一直在观战没有出手的梅塔利亚跪下，匍匐着说，“梅塔利亚大人，贝利尔愿意成为您的仆人，请将力量借给我。”

    “……可以，我的仆人，贝利尔。我的力量就是你的……”梅塔利亚将手中的水晶球递给了贝利尔，黑色的水晶球里仿佛藏着一个世界。

    “感谢您！”贝利尔接过水晶球，感受着里面邪恶能量的涌动，心中激昂之情难以言喻，“倩尼迪，受死吧！”

    突然之间，有滋有味地看戏状态的林白感觉到周围的能量剧烈波动起来，大量邪恶能量正在向外面涌出，林白眼前一亮，此时不走更待何时！

    顺着能量流出，林白看到的第一幕是安迪米奥挡在了兔子的面前，替她挡住了致命一击，然后挂掉了。兔子惊声尖叫，林白大喊不妙。

    丫的要殉情了！虽然林白记不清他们到底是谁殉谁的情，但是他们肯定是死一块儿了！最关键的是，这个时候倩尼迪女王也不要命了，银水晶要发威了！

    嗷！小命要紧赶紧闪人！

    林白朝着人群流动的反方向飞速撤离，要不是一时半会儿走不出银水晶的结界范围，林白恨不得逃到结界外面去。

    “靠，刚出来就要逃命还有没有天理了，老子又不是越狱！银水晶可以改名叫杀虫剂了……不对，老子不是虫族。”

    果然，在林白边吐槽边撤离的过程中，倩尼迪公主殉情了，倩尼迪女王悲愤了，银水晶爆发了。刺眼的白光简直比杀虫剂还有效，所到之处，邪恶的力量消失得无影无踪。

    梅塔利亚是银水晶的主要攻击目标，没有充足的力量抵抗银水晶，她身上的邪恶力量被净化的所剩无几，最后还被彻底封印了。贝利尔手中还有梅塔利亚交给她的水晶球，替她阻挡了大部分银水晶的力量，重伤之下狼狈逃离了月球。

    闪得还算快的林白所幸没有被“辐射”到多少，实际上女王刚发动银水晶，那层结界就消失了，已经跑到了结界边缘的林白迅速被宇宙里的黑暗能量所包围，就向一只老鼠掉进了……好吧，淹没在了米缸里，大餐一顿吃不下还在被硬塞进去。

    “嗝。”完整的手脚头躯干，恢复人身精力充沛，撑得动不了。林白躺平了望天……嗯，宇宙……真空……老子还活着果然不是人。

    美少女战士生存手册第十八条：节食是悲剧，暴食是惨剧，节食以后再暴食就是餐桌。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（戳林白）你觉得梅塔利亚为毛会□掉？

    林白：（摸下巴）道具的白光打得太亮了被闪瞎了眼。

    梅塔利亚：……

 生存手册第十九条

    战场上几乎没有幸存者，银千年的战斗力完全丧失。来自地球的邪恶势力，梅塔利亚被封印，贝利尔逃走，被邪恶力量侵入过度的战士们在净化之力的作用下，闭上了眼睛，永远无法醒来。

    倩尼迪女王撑着最后的力量将女儿和准女婿的灵魂保全，将他们送去地球，那是女儿最希望去的地方。将四位战士的灵魂送去保护她，将露娜和艾提密斯送去给她做伴。女王作为一个母亲为她的女儿考虑了足够多。

    “我觉得你应该给她送一个全能的老师过去。”懒洋洋的趴着动不了，林白打了个呵欠想起了兔子的单蠢，凉凉的冒了一句话出来。

    “你是什么人？！”即使如今连站立都有困难，女王仍然挺直了背脊，看着这个突然出现在战场上的人。如果不是心里有数，这强硬的气场让林白难以相信，这是一个命不久矣的女人的气势。

    “我没有恶意，要是有恶意你现在连说话的机会都不会有。”林白举了举手，盘腿在倒塌一片的残垣断壁中坐下，“我只是来送你一程。”

    这是林白第一次认真的端详一个动漫里的人物，这个人物并不是主角。她和兔子长得很像，连发型都差不多（= =…）。林白觉得，兔子一点都比不上这个女王，或许以后她是女王之后会改变，就她作为水手月亮的时间里的表现，兔子和女王根本不是一个档次。

    女王已经上了年纪，即使做了修饰也无法掩盖岁月留下的道道细纹。时间沉淀过的双眸看起来更有深度，雍容华贵的服饰衬托着优雅的举止，睿智和坚毅藏在了这幅柔和的外表之下。

    这是一个女王。

    “送我一程？你是什么人，为什么会在这里？”显然，倩尼迪女王还是不相信林白的说辞，但不像最开始那么紧张了。如果他能避开或者抵挡住银水晶的攻击，那么现在她就算再做任何动作都无用的。幸好……银水晶已经送到了倩尼迪的身边，只要拖住他……

    女王深深的担忧藏在了心里，不像被这个看似悠闲的人看出来。

    林白默默叹气……啧，难得老子敬佩一个人，居然快挂了。

    “我？我是只蝴蝶，到这里来扇翅膀的。”林白笑了笑，托着下巴，“其实我也挺倒霉的，坐个飞机也能被人撞到穿越，穿就穿吧还穿到美少女，本来想好好混混日子碰到兔子就跟倒了八辈子血霉一样……”

    林白絮絮叨叨的念叨着，时不时的唉声叹气。女王靠着柱子听着这个奇怪的人说着奇怪的话，琐碎的话语讲述着一个她听不懂的故事。但是她觉得，这应该是一个很长的故事，才刚刚开始的故事……她很累了，休息一下，再继续听这个似乎很美好的故事。

    “其实也没那么倒霉了，至少活到现在没挂掉。狄曼达其实是个不错的小鬼，如果还能见到他，我得跟他说声谢谢。”林白看了看已经变得半透明的女王，继续道，“一个人孤独的死去是很悲哀的，一路走好。”

    亮晶晶的光点从半透明的身体上飘散出去，仿佛夜晚飞舞的无数的萤火虫，最后都会跑得无影无踪。

    果然少女漫是很难得看到人的骸骨什么的么……

    女王的位置上连根头发都没剩下，失去银水晶保护的月球死寂一片。林白想回到范托姆，却不知道该怎么做，想回地球才记起来没有银水晶的能量支持，月球通往地球的道路也没戏了。他又不会水手服们那套XX心灵传输技能，瞬移什么的绝对不靠谱。

    难道老子要一个人在月亮上等死？！又不是嫦娥！嫦娥还有兔子月桂吴刚什么的呢！

    没看到昆赛特等人，林白撇嘴，肯定是女王发飙的时候溜走了。早知道他就不离开那个水晶球，好歹还能跟着贝利尔离开这个鸟不拉屎的鬼地方。没能量就没能量，大不了……

    既然使用传送阵需要能量，没说一定要是银水晶的能量，不知道黑水晶能不能……

    林白多日不见的自产零食功能总算顺利启动，小小的一颗漂浮到传送阵的上方，静止。

    ……

    …………

    毫无动静。

    rz…不知道怎么调动能量给传送阵充电。

    为此，林白不得不趴在地上，仔细研究起了传送阵，特别是它的能量运转模式以及定位方式。

    月球上的传送阵跟地球上的那个似乎是一模一样的，也就说，一个传送阵可能只能将物体传送到另一个跟它一样的传送阵上。缺少能量，这个传送阵已经停止运转，林白在仔细观察了图纹的构成之后，尝试着从不同的地方通过黑水晶调动黑暗能量灌输进去。

    不知道是传送阵这种只在游戏或者小说漫画里才见过的东西很有吸引力，还是纯粹无聊自给自己找事做，林白趴在地上没日没夜的研究，用黑水晶给自己盖上一个乌龟壳，用上很久没有用过的各种理化知识，总算有了点眉目。

    这里的传送阵跟游戏里所谓的传送阵根本是两个概念。

    游戏里传送的只是一组数据，于是人物可以从一个地方瞬间出现在另一个地方。而这里的传送阵要传送的是活生生的人，不是将人粉碎后再重组起来这么简单。

    可以说，月球和地球上的两个传送阵，准确的说是将月球到地球的距离通过空间折叠到了一个点上，还要使通过传送阵的人不会因为跨越空间折叠造成不可挽回的伤害，这消耗的能量非常大，庆幸的是，地月之间的距离并不远。

    绘制传送阵的材料也是特殊材料，能够贮存能量并且释放能量，在使用的时候快速折叠空间距离，建立保护机制，引到被传送物体/人顺利通过折叠空间能量区。

    这么复杂的工程，非大师绝无可能制作。林白耙乱了一头杂毛，也只是大概明白它的原理，至于要怎么做出这个大工程，他是做不了的。

    “银千年有这样的人才，就这么灭亡了真是可惜。”

    至少了找到了能量输入口，未来的时间必然要耗在将能量充满传送阵并成功重启它的过程中，想到这里，林白不禁大叹，天将降大任于斯人也……也不要老是让他单打独斗啊！

    美少女战士生存手册第十九条：蝴蝶效应，就是春天抓一只蝴蝶让它扇翅膀，祈祷夏天的时候飓风能刮到面前来。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：我要小弟！没小弟一点气势都没有！

    导演：（指）那儿。

    狄曼达：（张开双臂状）

    林白：擦，你那个是什么姿势？！

    狄曼达：准备迎接你归来的姿势。

    林白：……我先不回来了。

    -------------------------------------------------------------------------------

    五一节赠品：五一放假三天该干啥？（无责任小番外神马的）

    Part.1狄曼达&林白

    Day one：

    林白：（神神秘秘）听说五一节放三天。

    狄曼达：（惊讶）你没接到通知么？

    林白：我的意思是，既然可以休息三天不如我们出去玩？

    狄曼达：（瞥）精力真好，不如我们做点有意义的事？

    林白：（好奇）有意义的事？比如？

    狄曼达：（哗哗的翻页）比如……排练下这一幕。

    林白：（凑过去）[下一刻，狄曼达把林白狠狠的压在床上#￥%……以上省略床戏内容，由主角自行发挥。]

    狄曼达：不好演，需要事先排练。

    林白：（暴怒，撕剧本）滚！

    狄曼达：（轻松制服林白）我们从接吻开始练，乖。

    Day two:

    狄曼达：今天谁做饭？

    林白：（扭头）哼。

    狄曼达：还在闹别扭？技不如人就要认输，多练练就好了。

    林白：（脸红）放……（被亲住）

    狄曼达：（意犹未尽舔一口）再说脏话你就别开口了。

    林白：#￥%@#……

    狄曼达：今天谁做饭？

    林白：你！今天老……我SP见底了。

    狄曼达：（抬下巴）你见过国王烧饭的吗？

    林白：哼，那你就做你的国王去吧，不伺候了。

    狄曼达：既然你不饿……我们来做点有意义的事吧。

    Day three:

    林白：（有气无力）明天要开演了……你停一天行么？

    狄曼达：（果断）不行。

    林白：艹！不行个P，欲.求不满自己找个充气娃娃去！

    狄曼达：说完了吗？记得告诉过你，不要说脏话。

    林白：……你想干嘛？

    狄曼达：（挑眉）欲.求不满。

    Part.2 编剧&导演

    导演：终于休息了！可以三天看不到林小白不知为何我心情特别愉悦。

    编剧：（翻剧本）嗯。

    导演：诶，你怎么还不回去。

    编剧：等你。

    导演：（脸红）咳……

    编剧：你不回去我回去干嘛？

    导演：？

    编剧：（摸）晚上孤枕难眠什么的感觉你懂的。

    导演：= =#你那装满黄色废料的脑子能还有点别的嘛？！

    编剧：还有你。

    Part.3 小助理&……（求CP）

    小助理：嗷！怎么还不更新！作者你死哪里去了！

 生存手册第二十条

    导入能量，说起简单做起来难。

    让已经停止工作的传送阵动起来，除了要将能量从入口输进去，还需要让这股能量沿着正确的运转轨迹动起来。不停地输入、运转数百次后，传送阵的能量才会进入自主运行的状态，否则能量只会乱窜然后消失掉。

    第三次看到传送阵刚刚明亮的运转起来不到10秒就不动了，林白才摸到了点门道。饭还得一口口地吃，慢慢来吧。

    也许是林白的导入的是黑暗能量，与之前传送阵一直使用的银水晶的能量有所不同，传送阵的接受能力似乎也弱化了很多。无法直接调动黑水晶里的能量，林白的工作格外费劲。

    因为长时间集中精力收集、引导能量运转，林白经常做着做着就开始发呆。呆愣的时间不长还好，长了就容易忘掉手头的事，导致之前的工作白做。

    最近林白考虑得最多的，是他回到地球以后干嘛。

    找份工作混日子？不行，他连初中毕业的文凭都没拿到，身份证明什么的更是天知道在哪儿。回去做个领袖人物引领世界文明进化变革？算了吧，引领和平的领导人物是兔子女王极其手下一众人等，他去了九成九是反派。

    反派？这个词听起来不错。这年头反派才是好物啊，看看那些个小说动漫游戏，反派人气就是比正派高！

    好，老子就是反派，做反派就要做boss，不能随便炮灰。目标……目标就是让男人翻身做主！女尊什么的最讨厌了！

    咧嘴傻笑了会儿，林白正了正神色，胡思乱想到此为止，赶紧离开这个鸟不拉屎的地方才是真的。

    与被困在月球上的林白不同，回到地球的杰戴特、涅夫莱特、佐伊赛特和昆赛特，可以说是最大的赢家。安迪米奥跟倩尼迪都死了，梅塔利亚被封印，贝利尔不知去向，从银千年活着回来的只有他们四人。

    坚称安迪米奥王子在国家最危险的时候抛弃了民众、与银千年的倩尼迪公主双双殉情的四人将这个消息传遍的黄金帝国。本就对银千年充满了愤恨，对王子的不作为不满的人民立刻就接受了这个信息，并坚定的宣称他们绝不会再给银千年进贡一粒粮食。

    昆赛特等人就着这大好形势，立刻宣布与银千年断绝往来，封闭了传送阵，任何人不得进出。根据战前四人的协定，昆赛特作为最高领导人拥有最高决定权，其他三人拥有建议权，黄金帝国划出三块领土给他们作为属地。每5年由民众重新推选一位代表，作为第五人拥有建议权。重大事项的决定，例如给XX进贡，必须由三人或以上同意，再由昆赛特发布全国公示。

    帝国的第一次权力分割赢得了民众的支持，他们或许不明白这种权力分割到底意义在何，但是他们第一次获得了说话的权利，甚至可能是一份决定性的权力时，他们欣然同意。

    “这不过是当权者玩的一个把戏罢了。”曾经接触过宫廷权力斗争的人这样说，只不过他的话很快就被各种歌功颂德的声音盖了过去。

    “平民的心态很好理解，也很容易控制。”佐伊赛特轻松地靠着椅背，晃着手中的酒杯。

    “我们没有找到黄金水晶。”昆赛特并不为这些感到满意，回到地球后，他们不顾礼仪闯进了圣地，却没有找到黄金水晶的守护者，圣地的祭祀艾里奥斯，他和黄金水晶一起消失了。

    “没有就算了，也不是非要不可的东西。”涅夫莱特站在桌子边，举起酒杯，“为了今天的胜利，干杯。”

    “干杯。”

    四人统治帝国的时代开始了。只不过这段和平的时间并没有保持很长时间，五年后，因为领地、资源和权力的纷争再起，当年团结一致的四人变得针锋相对剑拔弩张，帝国逐渐分裂。在后来的数百年的时间里，黄金帝国彻底淡出了人们的视线，一个个新兴国家兴起，新的世界格局正在形成。

    致力于返家的林白自然是不知道这些的，他日复一日的给传送阵灌输能量。

    大功告成的那天，林白正在进行机械重复运动。突然之间，传送阵的能量运转加快，并且疯狂吸收林白周围可调动的能量，正当林白惊讶之际，他就被传送阵的光芒包围了。

    可以说，他是在毫无准备的情况下被传送到地球的。

    当林白灰头土脸的从被掩埋的地下建筑里爬出来的时候，听到的第一句话是……

    “有鬼啊啊啊啊！”盗墓二人组尖叫着扔下了装备飞奔而去。

    “靠，老子就算不是人也不应该是鬼啊，有没有眼光！”林白目瞪口呆的看着两个人的背影，怒气冲冲。

    钻出树林，站在半山腰俯视山脚下片片农田，绿油油的一片长势喜人，仰视蓝天一望无际万里无云，一架飞机在头顶挪过……

    “又穿了……吧。”林白摸了摸下巴，表示非常淡定。传送阵在折叠空间的时候大概一个不小心折叠了时间，看那些农田边的房子和飞机……应该没穿到什么离谱的地方。

    “你是什么人？”背后女子的声音听起来很是严肃。

    “我是路过……不对，是出来打酱油的。”林白严肃的转身，表情瞬间由（= =）变成了( ⊙ o ⊙)最后濉…见鬼了。

    “你到底是什么人？”火野丽一身女巫装盯着眼前形迹可疑的人，最近总有那么两三个人在这一片附近晃荡，似乎是想挖掘山里的遗迹。

    “这个……我不是什么可疑的人。”林白一时也不知道该怎么解释自己的身份，天知道他根本没有身份证明！

    “你觉得你自己还不够可疑吗？”火野丽看着这人手足无措的比划着，一身脏兮兮的衣服破了几个小洞，乱糟糟的头发像一个鸟窝定在头上，脸上东一块西一块污渍像掉进了泥坑里，倒是那双黑色的眼睛，干净的让人信服。

    “噗……你还是好好洗洗吧。”女巫最后还是没忍住笑了出来，“走吧，神社就在附近。”

    看到女巫笑了，林白也就跟着嘿嘿笑了两声，跟着火野丽往神社方向走。

    每次穿都没什么好事，刚落地就碰到了火星水手服战士，传说她灵感一等一的好。林白郁闷的踢小石子，千万别发现老子的黑暗体质……

    Orz，穿越大神你玩我！

    到达神社，前面站着四个人，兔子、水星、木星、金星。

    ……原来今天水手服战士开会么……

    美少女战士生存手册第二十条：打有准备的仗，没准备最好啥都别干，站着都不行。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：林小白呢？！怎么还没好！

    小助理：（擦汗）导演，他还在化妆室。

    导演：化什么妆？

    小助理：乞丐妆。

    导演：乞丐妆？去，让他到那个坑里滚一圈就搞定了，搞那么麻烦还化妆，啧。

 生存手册第二十一条

    浴室里热气腾腾，沾满灰土的破衣服扔在了角落，林白就着木桶把从头到脚把自己洗了个干净。舒舒服服的躺进浴缸里，泡着热水似乎能把所有的疲劳全部散去。

    被暖洋洋的热水包围着，仿佛回到了母亲的怀抱，一样的温暖、令人怀念。就这样闭着眼睛，林白越躺越往下，直到整个人团缩着躺在了水里，咕咕的吐出两个泡泡，就陷入了沉睡之中。

    此时的神社里，水手服五人组正为了又一次来犯的敌人聚集开会。

    “这次的敌人不知道是什么人，我们要留神了。”爱野美奈子抱着艾提密斯，谨慎得开口。

    “不错，我可以从他们身上感应到强大的黑暗的力量，跟以往的敌人不一样，非常强大……”火野丽低头沉思着，那种黑暗……仿佛要将人吞噬。

    “那个人心狠手辣，行动敏捷，不是一般的敌手。”木野真琴揉了揉肩膀，那个红头发的人的身手不错，简直是专业的。

    “根据上一次交手的情况看，这次的敌人不简单，他们的目的我们也不清楚。但可以确定的是，他们在找‘小兔’。”水野亚美手上的计算机按个不停，那几个女人确实这么问过，‘小兔在哪里？’。

    “嗯……”月野兔显然不在状态，小小兔整天缠着阿卫，别说是父母，连阿卫都顺着她。

    “小兔，小兔！”火野丽大声唤醒没什么精神的月野兔。

    “小兔，都这个时候了你还走神？”木野真琴假意挥了挥拳头，不慎牵动的伤处疼得龇牙咧嘴，“敌人的目标是你啊！你给我认真点！”

    “也说不定。”亚美停下了计算，“小小兔刚来的时候，也是自称‘小兔’的。”

    “是的，除了这次的敌人，这个孩子也很奇怪。”露娜挠了挠脸，虽然它也不愿意去怀疑一个孩子。

    “她怎么也不肯说出自己的来历，一问她就哭，一哭就找阿卫撒娇。”小兔瘪瘪嘴。谁也受不了自己的男朋友只顾着别的女人，就算那个人还只是个孩子。

    “啊啊！你是谁！”老爷子的大叫声打断了五个人的谈论，“阿丽！”

    沉睡在浴缸底部的林白被惊醒，从水里爬起来就看到一个矮小的背影跑出浴室。

    “耳朵都要聋了。”不得已从半凉的水里爬出来，林白抓起浴巾随意擦了擦，神社的衣服还真难穿。

    “啊，糟糕！”火野丽这才想起来，她在林子里捡到的邋遢男人被她丢到浴室里了，“爷爷！那个人是……”

    “阿丽啊，你年纪也到了，但是不该瞒着我这个老头子……哦，你们来啦？”老爷子跌跌撞撞的跑到了跟前，看到四个或坐或站的女孩子在自家神社，笑眯眯的向前走了几步。

    “爷爷好。”四人礼貌地打招呼，尴尬地往后退，连两只猫也不知窜到了什么地方。

    “喂，我不是什么可疑的人。”林白耙着湿漉漉的头发，从走廊里走来。最大限度的摆出和善的笑容，博取信任……好吧，至少不要再被当做可疑分子，扭送警视厅。

    在众人的眼中，这就是一幅出浴美人图。

    就算林白本身并不是特别帅气或者清秀的人，可是那一身衣服、晶亮的水滴、柔和的目光和微微勾起的嘴角，一半身影隐没在阴影里，另一半被灿烂的阳光照射着，增加了200%的美化效果。于是这个普通的人立刻变成了难得一见的美人。

    “学长……”木野真琴呆愣愣的冒出一句话。

    “……”水野亚美表示沉默，低头摆弄着小计算机。

    “小兔，回神回神！你已经有阿卫了啊！”露娜恨不得拼命挠脸红的月野兔，虽然它也有点心动啦。

    “露娜……”艾提密斯两行宽带泪，人类有什么好有什么好啊。

    “总觉得在哪里见过他。”月野兔稍稍回神，觉得眼前这个人有些眼熟。

    “……”林白突然想起来，他跟月野兔做了有小半年的同学，他现在这张脸还是小林真白的，只不过是飞涨了近十岁的脸。千万别被认出来！

    “错觉吧，这种帅哥怎么会见过了还忘记了。”月野兔笑着捅了捅火野丽，“阿丽，你居然在家里藏了个帅哥不告诉我们。”

    “哪，哪有瞒着你们。”火野丽无法相信，这个人是她捡回来的那个邋遢的可疑人物，“就是刚刚你们看到的，那个……”

    “诶！骗人！”好吧，没人相信。

    “这么说，林先生是来登山的？一不小心掉进了坑里，所以把东西都遗失了？”

    当所有的人都围在桌子前坐定，“会审”林白身份的时候，才发现他并不是那么帅。去掉了200%的美化效果，只能觉得这个男子是个干净耐看的人。一身狼狈也有了解释。

    “嗯，是的。”林白没想到他随便扯了个理由居然也能蒙混过关，不禁默默擦了把汗，“谢谢你的衣服，可以的话我只能把它穿回去了。”

    “没关系，这也不是新衣服……我的意思，是洗干净的。”火野丽对这个笑起来很温和的男子很有好感，以至于有些语无伦次。

    “呵呵，没关系，我明白的。那么我先告辞了，改日必登门道谢。”

    好不容易劝阻了非要送他出门的几人，逃也似的离开了神社，林白觉得他的脸都快笑僵了。揉了揉僵硬的脸部肌肉，他快步走下山。

    即便他并不是小林真白，对小林夫妇，林白还是有感激之情的。他的突然失踪，不知会给这对夫妇带去多大的打击。

    希望他们还没有搬家……

    三十世纪，水晶东京。

    阴云密布的天空时不时划过白色的闪电，将天空劈裂。地面上除了水晶城堡，所有的地方都成了废墟，森森白骨处处可见。整个水晶东京仿佛是一座死城，没有人进出，半圆的白色结界罩在城堡之上，像是最后的壁垒保护着城堡内的人们。

    闪电照亮了天空的一隅，一座黑水晶的堡垒漂浮在半空之中，这正是让曾经繁荣的地上王国变成现在这个样子的罪魁祸首――黑月。

    黑色的城堡内，美丽的女子的立体投影发出微弱的光。身着白色晚礼服的女子紧闭双眼，面色安详的跪坐着，仿佛在思考着什么。投影前，银色短发的男子正目不转睛的注视着这张虚影，墨紫色的眼眸中看不出去什么情绪。

    “又在看新倩尼迪女王吗？”蓝色短发的男子靠在不远处的柱子上，说道，“狄曼达，你到底在想什么？”

    美少女战士生存手册第二十一条：伸手不打笑脸人，就算笑不出来也要装着！

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    导演：灯光、道具赶紧上！实在不行后期处理上PS！要把那个200%的美化效果做出来！啧啧摊上你这么个要貌没貌要才没才的主角累死我了。

    林白：（跷二郎腿）有本事你换啊，哼哼。

    导演：你以为我不想吗？！

    林白：来啊来啊。

    导演：（忍气吞声）关门，放狄曼达！

 生存手册第二十二条

    “又在看新倩尼迪女王吗？”蓝色短发的男子靠在不远处的柱子上，说道，“狄曼达，你到底在想什么？”

    “沙菲鲁。”狄曼达取消了投影，昏暗的房间里顿时明亮了起来，“反应炉内的黑水晶情况如何？”

    “还在实验。”沙菲鲁走到狄曼达面前，看他皱眉思考的样子，不禁有些担心道，“你应该多休息休息了，黑水晶的事也不急于这一时。”

    “这不用你多管，你好好的盯着反应炉，有了结果马上告诉我。”狄曼达揉了揉太阳穴，好不容易对黑水晶能量的研究有了突破，又停滞不前了。

    “你为什么都要自己扛着？自从林白离开之后，你……”沙菲鲁见他这副死扛的样子，忍不住大小声。

    “住嘴！”狄曼达猛的拍桌子而立，随后忍住了怒气，挥挥手，“你先下去，反应炉有了情况向我报告，还有，把鲁贝诺斯叫来。”

    “……是。”沙菲鲁看他极其疲惫的样子，实在不好再说什么，便退了下去。

    看着沙菲鲁离开他的房间，狄曼达坐回了椅子里，神情疲惫。他知道自己的情绪越来越难控制，征服和破坏的欲.望越来越强烈，如果不加快进度，他很快会失去自我。那个时候……狄曼达握紧了拳头。

    【呵呵，呵呵呵……吾会赢的。】阴森的笑声在房间里回荡。

    狄曼达僵硬了一下，随手按了个开关，一堵墙壁缓缓升起。黑水晶的牢笼里，一个全身被斗篷覆盖的人盘坐在半空，根本看不到脸上的表情，可他的笑声却源源不断的从斗篷下传出。

    “胜负还未见分晓，话不要说得太满。”狄曼达咬牙，按下按钮，直到墙壁再度落下才松了口气。怀斯曼的话却不停地在他脑海里盘旋，仿佛一种诅咒，扎了根。

    狄曼达不止一次的怀疑，为了复仇，究竟值不值得？没有杀死怀斯曼，从它的记忆里，他可以获得无法估量的知识。这些知识也许他多花个几十年也可以获得，可是有捷径为何不用？于是他们做了一个交易。

    他要怀斯曼的知识，怀斯曼要他的身体，他们的目标有一个是相同的――复仇。那么，他把身体作为赌注，在复仇完成前，他没有在吸收知识的同时被怀斯曼的邪恶力量吞噬，那么他就赢了。

    时至今日，可以说，他的复仇已经完成了一半，只剩水晶东京。在找不到办法攻克水晶东京的结界时，他越来越明显的感觉到邪恶力量对他的影响。

    再不加快速度……他也许撑不住了。

    “他又在看那个女王？”艾丝美洛多看到沙菲鲁走出房间，握紧了手中的扇柄问道。

    沙菲鲁点点头，一幅不想谈论这个话题的模样。

    “鲁贝诺斯呢？”

    “不知道。”艾丝美洛多打开扇子，转眼多了一面黑色的镜子，“……不在城堡里。”

    “找到他，狄曼达的命令。”沙菲鲁丢下这句话就朝反应炉的房间走去。

    艾丝美洛多不太乐意，仍旧照做了。挥扇一圈，十数面黑色的镜子包围了她，每一面上都不断的有人影闪过。渐渐的，她的额头上渗出汗水，镜子上仍然没有出现鲁贝诺斯的身影。

    直到艾丝美洛多收起了所有的镜子，她都没有找到鲁贝诺斯。

    “……不在这里？”她摸了摸耳坠，只有这个可以找到他了。

    果然，没过多久，鲁贝诺斯就出现在了大厅里，火红色的短发张扬的飞舞着，暗红色的眼睛里透出浓浓的不满。

    “正在兴头上，要是没什么重要的事别怪我不客气！”鲁贝诺斯灼热的视线盯着艾丝美洛多。好不容易找到了几只小猫，正打得尽兴，他的耳坠突然炙热起来，这是他们四人紧急联络的方式，很少会被启用。不得已，只能中断回家。

    “狄曼达殿下找你。”艾丝美洛多看着他，问道，“你去什么地方了？”她的镜子居然找不到他，那么他肯定不在太阳系内，远的他也去不了啊。

    “二十世纪的东京。”

    “什么？！”

    丢下答案的鲁贝诺斯径自离开，找狄曼达复命去了。

    “狄曼达殿下，鲁贝诺斯前来复命。”单膝跪在座下，鲁贝诺斯等候狄曼达的命令。

    “如何，找到小兔子了吗？”狄曼达抬了抬手，示意他站起来回话。

    “还没有。但是毋庸置疑，她躲在二十世纪。我让妖邪四姐妹留在那里继续探查。”

    “继续找，务必要把她找出来！”找到了她，水晶城堡的结界不攻自破。

    “另外，我在二十世纪碰到一群有意思的人，自称水手服战士。”鲁贝诺斯露出了兴奋的眼神，舔了舔上唇，“很有意思。”

    那是他遇到对手的时候，最常露出的，仿佛野兽的眼神。

    “你要怎么玩儿随便你，别耽误正事。”也不是第一次看到鲁贝诺斯这样的神情，狄曼达见怪不怪，在范托姆的时候，这只野兽比现在更加兴奋。

    “呵，大事小事我还分得清。”鲁贝诺斯潇洒的转身离开，完全不见了刚才的恭敬，“我说，狄曼达，那种女人的话，玩玩可以，当真会有麻烦的。”

    声音越来越远，房间里的灯光越来越暗，狄曼达打开了投影，女子的虚影在昏暗的房间里看起来是那么美好。

    狄曼达走到投影的前，伸手抓住虚影，却只能握紧拳头。

    “新倩尼迪女王……你还能在那个水晶的城堡里，躲几天呢？”

    林白……离开之后，他们四人逐一成年。多年的训练让他们足以自力更生，在范托姆生存，在一次次死亡的边界上成长。四人的队伍越来越庞大，黑月的帝国矗立在了范托姆之上，阳光也不能再让黑月之人畏惧，怀斯曼的智慧让这个帝国高速发展，不出百年便开始计划向外扩张。

    水晶东京，在新倩尼迪女王的领导下几乎成了地球上最强大的国家，银水晶的力量让这个国家的人意外的长寿。即使怀斯曼本人并不承认，无论是叛变前还是叛变后，他是畏惧那个女人的，银水晶的力量远远超越了他拥有的邪&#8226;黑水晶的力量。

    说到底，不过是个空有野心和知识，没有胆量的弱小人类。狄曼达冷哼出声，在宇宙中漂流回到了黑暗力量的源头――范托姆，寻找黑水晶的力量。

    征服水晶东京，无非是为了证明黑水晶的力量可以战胜银水晶。

    “水晶东京会是我的，新倩尼迪女王也会落到我的手中。道具，就要有道具的自知。”

    美少女战士生存手册第二十二条：战争是一种手段，手段不重要，重要的是结果。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    狄曼达：导演，我家小白呢？

    导演：还没到他的戏份。

    狄曼达：什么时候到？

    导演：下一幕。

    狄曼达：哦，我们俩“分开”很久了，该见面了。

    林白：靠！我怎么没见过导演这么乖的问一句答一句。

    小助理：（小小声）这就是攻的气场和受的气场的问题，小白乃不懂的。

 生存手册第二十三条

    直到林白走到山下，他才意识到自己身无分文，连坐公交的钱都没有。

    “一文钱逼死英雄好汉啊。”

    林白认命靠自己的腿走回家，除了服装特异招人眼球以外，这一路还算顺利。自认为不算人类的林白没觉得很累，只是有点紧张不安。这种感觉大概叫做近“家”情怯？

    途中路过了他第一次观战的小公园，多少次捶胸顿足后悔不该贪图一时方便走捷径，从此好日子一去不复返。

    小林真白的家就在眼前，林白却没有勇气往前走哪怕一步。他替代了小林夫妇真正的儿子，却没有替他好好孝顺他们就消失了。虽然整件事情里，林白觉得自己一点错都没有，但是那种说不清的愧疚一直萦绕在心头。

    “这位先生，请问您找哪位？”

    “呃，您好。”林白一回头看到一中年妇女站在身后，手里提着袋子，看起来刚从超市回来，“我想问一下，小林夫妇还住在这里吗？”

    “你是说隔壁家的小林？”中年妇女惋惜的叹了口气，“你是他们的什么人？”

    “我是小林先生的……一个朋友，很久没有回日本，这次专门来问候他。”林白看那妇女惋惜的神色，心里有些不安，“请问，他们……”

    “唉，你不知道啊。前年小林家的孩子丢了，据说警察找了几个月没有找到，活不见人死不见尸。又赶上什么集体昏迷事件、奇异植物覆盖大楼，找孩子的事情就耽搁下来了。小林夫妇不甘心呐，自己出去找。”妇女顿了顿，继续道“我也劝过他们，这人海茫茫的上哪儿找？他们哪里听劝啊……结果，结果……”

    “结果怎么了？！”林白急了，心中的不安越来越强烈，那个答案就在口中不敢说出。

    “结果，路上出了车祸……都掉下悬崖了，据说也没什么亲戚，连个葬礼都办不起来。”

    深刻的不安得到了验证。林白的脑中一片空白，车祸……死了……什么都没了……

    他是不是有点扫把星的味道。林白自嘲的笑了，他穿越过来，白白抢走了小林真白的身体，逼得他的灵魂被邪魔吞噬彻底消失；他穿越过来，生生夺走了小林夫妇的儿子，占据着他们的疼爱，却因为不如意的穿越自怨自艾，不知珍惜，如今他们也死了，尸骨无存。现在轮到他了，没有父母、没有家、没有亲人，一无所有。

    “不是不报，时候未到啊……”

    “先生，先生？”林白失魂落魄、此生无恋的样子吓坏了这个中年妇女，“您节哀，想开点儿啊……”

    “谢谢您告诉我这些，谢谢……”林白硬是扯出了一个笑容，迈开步子往前走。他也不知道自己要去哪里，或者说去哪里都无所谓了，他已经没有可以回头的地方了。

    临近黄昏，阴云密布，风声大作。路上的人们纷纷裹紧了衣服，快步往前走。闪电劈出一道道光柱，翻滚的乌云几乎要压到头顶。

    一场大雨突然而至，雨水冲刷着高楼、街道和来不及躲雨的行人。

    林白走在雨中，躲雨的人们看着这个奇怪的人，笔直的向前走着，不快，却没有停下。各种猜测在耳语间传递，失恋？失业？丧偶？疯子？

    交通指示灯不停地闪烁，很快由绿变红。林白似乎什么都没看到，仍然往前走。

    哗哗的雨水也掩盖不住刺耳的急刹车声，货车司机惊恐的猛踩刹车也阻挡不住车子的惯性，让他更惊恐的是，眼看着车子就要撞到人了，那个人突然消失了。车子什么都没撞到，慢慢地停了下来。

    司机慌忙跑下车，不顾大雨四处张望，地上没有血、没有人，车头没有撞到任何东西的痕迹……难道下雨天见鬼了？！司机不敢多想，慌忙上车开走了。车子底下，一套衣服泡在水中，不久就被滂沱的大雨冲到了路边。

    林白呢？一团黑雾在小巷子里凝聚成人形，一动不动。

    “刚刚那个是……”鲁贝诺斯一下子停住了动作，刚刚一闪而逝的，没有错，是黑水晶的力量。

    “鲁贝诺斯大人？”柯安睁开眼，发现鲁贝诺斯在走神，有些不满的用腿蹭了蹭他的腰，喘息着呼唤，“鲁贝诺斯大人……别停……啊……”

    “会满足你的。”话音刚落，猛力的进攻让柯安只能娇喘连连，无暇顾及鲁贝诺斯一瞬间的走神。

    那种黑水晶的力量，似乎只有一个人拥有，那个人……不是已经死了吗？

    那一天，狄曼达和林白一起去了裂谷，回来的却只有狄曼达。他什么都没说，可是之后，狄曼达就变了。他疯狂的统一了整个范托姆，疯狂的建立起了黑月帝国，疯狂的向外扩张……他们不需要再多问什么了，从狄曼达的种种行径来看，他在疯狂的复仇，那么消失了林白，是死了。

    鲁贝诺斯感知着那股熟悉的黑水晶的力量，直追而去。

    黑暗的小巷子里，矗立着一个人，仿若雕像没有生气。

    鲁贝诺斯站在巷口，看不清那个人的脸，却对那个身形分外熟悉。幼年的时候，永远也无法战胜的人，保护他们的人，他们宣誓忠诚的人。

    “林白阁下，您似乎没有遵守契约的内容。”鲁贝诺斯挑衅道，“那么是不是意味着，契约作废了？那么现在50年已过……”

    白色的闪电劈过上空，林白的脸孔被白光照亮，没有生气、空洞的黑色眼珠，在此时看来竟让人不寒而栗。鲁贝诺斯不想承认，幼时从未战胜过的敌手，此时站在他面前，即使像现在这样毫不设防，即使他已经不再是以前那个弱小的孩子……他仍然感到恐惧。

    那种从骨子里透出来畏惧。

    “很久没交过手，不用客气了！”鲁贝诺斯狠狠的鄙视了自己一把，“看招！”

    鲁贝诺斯一瞬间出现在了林白面前，出拳击向他的面部，眼看就要一击即中，林白空洞眼神似乎突然锁定住了他的脸，鲁贝诺斯的拳头莫名的停住了。

    “我现在心情很不好……会记得不打死你的。”

    三十世纪，黑水晶城堡内。

    “这……不可能！”黑色的屏幕上，是鲁贝诺斯从二十世纪发回来的一张模糊的图像，足够分辨出图像上的人。

    “狄曼达！到底是怎么回事？！”

    美少女战士生存手册第二十三条：夜路走多了总会遇到鬼，关键是要冷静。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：为毛一拍悲情戏就非得下雨？老子现在像只落汤鸡。

    导演：场景需要啊林小白。

    小助理：（猛点头）为了体现苦逼猪脚的黯然神伤内心悲苦神马的。

    林白：……其实你们就是想泼老子一盆水诌了个理由是吧。

 生存手册第二十四条

    “鲁贝诺斯大人？！”离开卧室的柯安与刚刚负伤从镜面里走出来的鲁贝诺斯碰了个正着，大大小小的瘀伤擦痕□在外，一副伤得不轻的样子。

    “闭嘴，吵死了。”鲁贝诺斯啐了一小口混着血丝的唾沫。嘴巴里碎了，断了一根肋骨。他的伤只是看起来很严重，实际上没什么影响。只不过被属下看到这个样子，实在很难看。

    “可是，鲁贝诺斯大人，您……”柯安还想说什么，被鲁贝诺斯一个凶狠的眼神瞪了回去。

    这个女人以为自己是什么了，不过是爬上了自己的床。红发的青年走回房间，才龇牙咧嘴的揉了揉伤处。林白下手挺狠的，专挑痛处打。往床上一躺，鲁贝诺斯盯着漆黑的上空，林白……为什么消失了又再出现，他去了什么地方？

    “嘶……”翻个身又压到了痛处，觉得自己没必要考虑这些，鲁贝诺斯坐了起来，打开通讯面板。

    “鲁贝诺斯！”沙菲鲁的脑袋占满了整个屏幕，看到他似乎突然惊讶了一下，怒气冲冲的表情缓和了不少，“那个人是谁？”

    果然是自己的脸太过惊骇了？鲁贝诺斯转了转脖子，反问道：“你觉得是谁？”

    “我不是在跟你开玩笑！”沙菲鲁的火气又直线上升，隐约能听见他背后艾丝美洛多的声音。鲁贝诺斯没被打死吧？

    “我也没跟你开玩笑。你说能把我揍成这个样子的还能是谁？”鲁贝诺斯抬着下巴问，不小心扯到嘴角的伤又扭曲了表情，“那家伙下手越来越狠了，肋骨断了，啧。”

    “……你确定？”沙菲鲁似乎冷静下来了，问道，“是那个林白？”

    “不如你去跟他来一场？他说了不会打死人的。”鲁贝诺斯突然觉得沙菲鲁太嗦，于是直接关了通讯板，给自己正肋骨。那家伙太阴险了，居然不用实体打。

    另一头的沙菲鲁盯着黑掉的显示屏无语良久，直到艾丝美洛多追问他，他才给了一个肯定的答复。明面上鲁贝诺斯和艾丝美洛多并不怎么合得来，实际上两个人还是很关心对方的，只不过两个人都死爱面子不承认罢了。

    只是，林白的突然出现，到底意味着什么？他们并不是没有找过他。虽然每个人都默认林白已经死了，却没有人愿意承认这一点。林白是什么人？是范托姆的灵魂所承认的，黑色之光的持有者，怎可能如此轻易的就死了。可是谁都找不到他，找遍了整个星球，没有他。建立黑月帝国之后，他们也曾寻找过，可以说找遍了太阳系都没找到他。为何现在突然……

    沙菲鲁想不明白，为何他会出现在二十世纪的地球上？或者，这个人是他们所认识的林白的过去？不可能，他身上黑水晶的力量无法忽视，那是范托姆才有的黑暗能量。或者说，他先一步去了过去的地球？所以在他们的时代根本不可能找到他。这是目前为止最合理的解释。

    问题是，他为什么会不惜毁约也要去二十世纪的地球。当时究竟发生了什么？无论问狄曼达多少次，他都避而不谈。这次，把林白出现的图像直接摆在了他的面前，他还是什么都不说。难道……

    “沙菲鲁，有没有听到我在说话？”艾丝美洛多的扇子晃过沙菲鲁的面前，这才将他的注意力转了过来。

    “什么？”

    “我要向狄曼达殿下申请去二十世纪。鲁贝诺斯太无能了，任务至今没完成。”艾丝美洛多踩着高跟鞋，踢踢踏踏的走了。

    我觉得狄曼达更愿意亲自去。沙菲鲁没把这句话说出口，看到图片的时候，狄曼达没有任何惊讶的表情，可是他的眼睛死死地盯着图像上的人。若非要他坐镇黑水晶城堡，估计他现在人已经在二十世纪了。

    【咯咯，他还活着，你很高兴吗？】黑色的斗篷下，阴冷的声音在这个密闭的空间里，带起了一丝凉意。

    “怀斯曼，我们的赌约还在继续。”狄曼达冷冷的提醒道。他的心里虽然早已是翻江倒海，那个人居然没有死！

    【呵呵，好……那个男人是死是活于吾来说并无影响，你还记得赌约……那就好！】阴冷的声音消失了，随之而起的是艾丝美洛多的声音。

    “狄曼达殿下，艾丝美洛多求见。”

    就去二十世纪的人选来看，狄曼达更中意沙菲鲁。可是反应炉需要他时时掌握，不能轻易离开。于是，艾丝美洛多成了唯一的人选，希望她和鲁贝诺斯能给他带来好消息。

    镜头再转回林白这里。

    痛扁鲁贝诺斯一顿之后，林白慢慢恢复了理智。多方打听之下，林白找到了小林夫妇的落葬地点，政府出资给了一个小墓碑。小林夫妇的遗体没有找到，墓碑下什么都没有，只有墓碑上两人的工作照片。

    祭拜之后，林白离开了墓园。他告别了所有作为人类所拥有的、值得珍惜的东西，在他以为自己一无所有的时候，他看到了鲁贝诺斯，记起了在一个见不到光明的世界里的家人。

    还有一个可以回去的地方，范托姆，最后的家园。

    只不过林白不知道该怎么联系上他们，他只记得他把鲁贝诺斯暴打一顿后，就离开了小巷子。当年的孩子们都长大了，战斗技巧成熟了不少。林白随时能化雾的体制，才是让鲁贝诺斯只能被动挨打的重要原因。

    “好像伤得不重吧。”林白喃喃自语。当时的记忆不是很清晰，但他隐约记得，鲁贝诺斯的额头上，有一个黑色的月牙，跟兔子的那个金色的月牙正好相反……擦，boss。

    记得是有那么一群人脑袋上有一个黑色的月牙，小兔子还瞬间萝莉变御姐来着！不是吧，他含辛茹苦（？）一把屎一把尿（？）拉扯大的孩子，居然是给兔子升级用的boss？！不行不行！老子说什么也不答应了！

    当务之急，找到那四个小鬼！

    至于方法？跟着兔子一定能遇上。

    美少女战士生存手册第二十四条：要掌握揍人的精髓，外伤和内伤不能成正比。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：啥？！那四个小屁孩居然是boss级别？

    导演：你丫有没有好好看剧本？

    林白：那老子不就是传说中的终极boss？灭哈哈哈！

    导演：（怒）给我好好看剧本！

    林白：老子是boss，终极的！打不死的那种！哈哈！

    导演：（暴怒）

    狄曼达：（拖走小白）管教不严，见笑了。

 生存手册第二十五条

    要找到boss，最快的方法就是跟着主角，尤其是boss们都喜欢伪装的状况下，这个是各种漫画游戏通用法则。于是，林白又折腾回了十番市，蹲守学校，守株待兔。

    “诶，你不是上次那个……”水野亚美刚走到校门口，就看到上次那个出现在阿丽家神社的男人，现在居然就在校门口。

    “嗯，你好。在下林白。”被抓了个现行，林白讪讪道，“我是来道谢的，上次的事……”

    “亚美？唉？”月野兔从另一个角落冒了出来，“哇，亚美，你居然偷偷约会不告诉我？”

    兔子一脸抓包的表情让林白郁闷不已，但是已经搭上线了下车可不行了。不一会儿，木野真琴、爱野美奈子也从各个角落冒了出来，主角效应显现。

    “既然这样，一起去阿丽家吧！”木野真琴拍板定论。

    身无分文别有目的的林白欣然同意，主角汇集boss还会远吗？于是，欣欣然跟着四位美少女往神社方向走去，与蓝紫色长发的女子擦肩而过。

    艾丝美洛多一得到狄曼达的批准，就从时空通道直接抵达了鲁贝诺斯在二十世纪的黑水晶堡垒，在出口见到了伤愈了七八成的鲁贝诺斯。这个男人一脸的不屑，扭头就走，随手把柯安招进了卧室。

    “鲁贝诺斯！”被无视个彻底的艾丝美洛多气的差点折断她心爱的扇子，“你的无能让狄曼达殿下很不满！”

    “哦？”鲁贝诺斯停下脚步，懒得回头，“所以殿下就派你来了？那你去找啊。”

    “你！”艾丝美洛多大怒，又无话可说，“林白阁下在哪里？你在哪里遇到他的。”

    “哈，不是殿下对我的办事能力很不满才派你来的吗？劳烦你自己去找吧，我很忙的。”

    鲁贝诺斯搂着柯安，正准备进卧室。冷不防，柯安被艾丝美洛多一巴掌扇到了地上。

    “你是什么东西，殿下培养你们不是让你们勾引帝国重臣上床！”艾丝美洛多的怒气无法向鲁贝诺斯发泄，直冲着柯安去。

    “鲁贝诺斯大人……”柯安战战兢兢的从地上爬起来，不敢反抗。艾丝美洛多与鲁贝诺斯同属狄曼达殿下的直属，她仅仅是鲁贝诺斯的下属，与艾丝美洛多不是一个层级。

    “够了，艾丝美洛多！我的人不需要你来管教！”谁想爬他鲁贝诺斯的床，他不介意，来者不拒，可是艾丝美洛多这一下完全没给他面子，“里面是我的卧室，你也想一起来？”

    艾丝美洛多愣了下，咬牙切齿地大步离开。

    鲁贝诺斯也没了兴致，挥挥手让柯安离开。

    柯安很不甘心。要说容貌，她自认绝不比她的三姐妹差，也绝对可以跟那个艾丝美洛多一争高下，可是她就是低人一头，就算被贬得一无是处也只能忍。

    “林白……阁下。”柯安记住了这个名字，似乎在哪儿听过……是了！那天鲁贝诺斯大人重伤回来后，在向狄曼达大人报告的时候，提到了这个人。既然能让艾丝美洛多用尊称，这个人一定很重要。

    她现在，需要一个机会。

    “难道鲁贝诺斯大人真的打算让位？”佩茨作为四姐妹中的老大，对艾丝美洛多的到来最为不满。这个女人一来，就宣布她将替代鲁贝诺斯大人作为支配者，指挥所有在二十世纪的任务活动。她们四人是鲁贝诺斯大人的直属，与一般的下属不同，怎么能被这个女人指挥来指挥去。

    “好啦，姐姐，这次是殿下的直接命令，鲁贝诺斯大人也没办法啊。”贝露切捧着化妆镜，满不在乎的说。

    “哼……”佩茨咬着指甲，心有不甘，这不是把她们至今为止所有的功劳都抢走了吗！“柯安呢？这个时候她跑哪里去了？”

    “她？谁知道。”贝露切一点都不关系柯安，她有本事爬上鲁贝诺斯大人的床，现在换成艾丝美洛多大人了，她倒是爬爬看啊。

    贝露切手中的镜子一晃，小小的镜面上出现了一个人的头像。英俊冷酷的狄曼达殿下……多么俊美的人，这才是她的目标，她要成为帝国的王妃，到时候管他是艾丝美洛多还是鲁贝诺斯，都在她的脚下。

    “不行，不能就这么算了。卡拉贝拉斯、贝露切，我有一个计划……”

    此时的柯安，正在偷偷查阅传往三十世纪的图片资料。众多的传送数据中，她找到了一条，由鲁贝诺斯大人直接发给狄曼达殿下的图片。图片上的人虽然很模糊，但是基本轮廓还是看得出的。柯安暗暗记住了这个长相，悄悄离开。

    “你就是这么管教你的手下的？”艾丝美洛多嘲笑道，“偷看机密资料？”

    “如果她能找到林白阁下，何乐而不为？”鲁贝诺斯舒舒服服的靠在沙发里，看着监视屏上那个偷偷离开的身影，并无任何不悦。

    “哼，拭目以待。”

    可能是这三方共同的努力显了成效，林白所期待的水手服战士大战黑暗boss顺利开演。

    月野兔再一次质疑小兔子的来历时，小兔子的嚎啕大哭引发了体内银水晶的能量波动。该效果类同于食堂饭点的铃声，各路人马纷纷拥挤到这一个小场景来。

    随着四姐妹的及时登场，五位水手服战士展示了现场变身的绝技。作为围观群众的林白蹲在树上，打算掐秒表看他们变身到底要花多少时间。

    事实证明，动画里是骗人的。

    明明白光一闪五人就变身完毕，哪有动画里那么长的变身时间。想来也是，这么长的时间“换衣服”摆造型，不打的是NC绝不是boss。

    但是依然有槽点，四姐妹居然摆出了惊讶的表情一副“你们居然就是水手服战士”还是让林白抽了一把。她们只不过是换了身衣服而已……没整容啊大姐，打了几次都没发现吗？

    四人一人对付一个战士，还算简单，月野兔拿出了她的手杖，打算发挥“月亮的威力”。佩茨一看小兔子没人保护了，立刻丢下与她纠缠的火野丽，直扑小兔子。

    御姐扑倒萝莉……这场景实在太惊悚，林白抖了抖，感觉汗毛全都立了起来。

    火野丽眼看情况不妙，一大串火球蹭蹭蹭的就窜了过去。佩茨反手打飞几个，硬是挨了一个，仍不改前进方向。

    就在她即将抓到小兔子的时候，带着尖刺的玫瑰不期而至，愣是阻断了佩茨的前进，夜礼服假面闪亮登场，敌我对比立刻变成了6比4，大大的不利。

    “又是你！”这是暴怒的佩茨。

    “哇靠！”这是暴跳的林白。

    佩茨打飞的几个火球全冲着他蹲的树去了，也不知道那是什么火，居然能把一棵树瞬间烧着，林白的衣服差点被烧到，连忙窜了下来。

    “林白先生？！”看到殃及的路人竟然是她认识的，火野丽脱口而出，“快躲开！”

    “林白？”柯安多看了那个跳下树的男子几眼，是图像上的人！

    “碍事！”佩茨的怒气直冲跳出来的林白。

    美少女战士生存手册第二十五条：围观需谨慎，不要当池鱼。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（急）快，灭火器！

    林白：嗷，老子被烧伤了要求休假一周！

    导演：你也好意思开口。

    小助理：（默默看只有衣角被熏黑的林白，扭头。）

 生存手册第二十六条

    “碍事！”佩茨的怒气直冲跳出来的林白。

    “有没有搞错！”林白闪到一边，这么一群脑袋上有黑月的，没一个是认识的，范托姆的人口增长够快的啊。

    林白灵巧的闪来避去，佩茨几乎要气炸，她的攻击居然一点效果都没有！

    “姐姐，快住手！”柯安急了，连鲁贝诺斯大人都会被打成重伤，这个人不是那么好对付的。

    “水手月亮！”众人缠斗之际，月野兔的大招临发在即，目标正对着佩茨。

    玩玩可以，要真的被银水晶的力量击中可不行。林白一个转身挡在了佩茨面前，现在的月野兔不是他的对手，此时她所能发挥的银水晶的威力远不能与倩尼迪女王当时封印梅塔利亚的力量相比。

    这一变化，让在场的所有人都震惊不已。明明是黑月帝国的人在攻击林白，怎么一下子变成林白在保护黑月？！

    “你到底是什么人？”夜礼服假面第一个反应过来，立刻把水手月亮挡在了背后，紧紧的盯着手持黑水晶的林白。

    “这个么……”林白收起了黑水晶，讪笑到，“我是林白，来自范托姆的林白。”

    “啊啊啊啊！”小小兔再次尖叫起来，惊恐的躲在月野兔的怀里瑟瑟发抖，“复仇女神星……”

    “范托姆？！不可能，你的额头上没有……”被保护了一把的佩茨傻眼了，急于否认这个事实。

    “你是说黑色的反月？”林白指了指自己的额头，很快，一个黑色的月牙出现又消失，“这个东西有没有，跟我是不是来自范托姆没有直接关系。有关系的是这个。”

    手中生出的黑水晶折射着太阳的余光，闪烁着光辉。

    “嘿嘿，抱歉了，你们怎么打我管不着，但是我曾经许下诺言，不能让我的家人受到伤害。”银水晶的伤害是“致命”的，它会让她们失去作为范托姆人的本质――黑暗的力量。

    “阁下还记得自己的诺言，真是可喜可贺。”略带讽刺的冷酷声音在半空中响起，深紫色的眼眸里似乎酝酿着狂风暴雨。

    “狄曼达殿下！”四姐妹慌忙跪下，恭敬的迎接她们的王者，“鲁贝诺斯大人、艾丝美洛多大人。”

    “……”心虚了会儿，林白扬起脸打招呼，“哟，狄曼达，好久不见。”

    “哼。”鲁贝诺斯冷哼一声，扭头。

    “林白阁下，好久不见。”艾丝美洛多举着扇子娇笑着，“是不是都快把我们忘了呀？”

    “怎么会，我可是无时无刻不惦念着你们。”林白咧嘴露出一口白牙，真诚的不能再真诚。

    水手服战士们惊疑不定，战场上再次出现一边倒的局面。八比六优势明显，才能跟四姐妹勉强打成平手的水手服战士，面对更强大的敌人，毫无自信。

    “原来你在这里，‘兔子’，交出银水晶。”狄曼达从半空落下，极具压迫性得站在夜礼服假面面前。

    擦，无视老子。林白的脸顿时纠结了。

    “我不会让你靠近她们的。”夜礼服假面的手杖瞬时伸长，直接朝狄曼达展开攻击。

    “不许对狄曼达殿下无礼！”四姐妹一拥而上。

    “水手月亮！”四个水手服战士一拥而上。

    场面一片混乱。所谓浑水摸鱼就该趁现在。由于狄曼达出场被众人无视了很久的林白挪到了月野兔的背后，小声道：“我的建议是，不要硬抗。”近看兔子，跟倩尼迪女王还真像，只可惜还差了点火候。

    “什么？！”月野兔丝毫没发现这个人到了自己身后，抱着小兔子闪避不及居然直接往林白身上倒过去。

    此等美人入怀的好事，林白享受过一次，就悲剧的穿越了。这第二次，林白顶着各种压力接住了兔子，顿时感到两道视线差点把自己直接烤焦。

    “放开她！”

    “捉住她！”

    两道声音同时响起，两个身影同时冲了过来。

    “你们这么热情我可受不住。”林白顺势将兔子连带小兔子往前一推，推进了夜礼服假面的怀里道，“看好了，随便给别的男人投怀送抱可不好。”

    “林，白！”狄曼达的表情几乎扭曲，一步向前揪住林白的领子，暴怒道，“你知不知道你究竟在做什么？！鲁贝诺斯，艾丝美洛多！”

    接到狄曼达的命令，两人迅速上前，成包抄状围堵夜礼服假面和水手月亮。

    实在是不想再看到死一个殉情一个的穷摇场面了我容易么我。林白被揪着领子无言以对，企图用眼神与对方沟通放下他的领子。不知道是接收到了这个讯号还是别的什么，狄曼达松开了他的领子。

    即便王子公主在日积月累的战斗中磨练了战斗技能，不会再使当年英雄救美美人殉情的故事重演，两人也无法在带了一个没有战斗能力的小孩的情况下，力克黑月帝国的两位将领。

    一个不留神，小兔子就被艾丝美洛多抓在了手里，害怕地大声哭喊。

    “啊！”小兔子额头上的金色月牙发出的强烈光芒刺痛了艾丝美洛多的眼睛，来自未来的银水晶抵抗着黑暗力量的入侵。呼应着小兔子身上的银水晶，月野兔所持有的银水晶也蠢蠢欲动，光明的力量突然暴起，将黑暗压制了！

    “走！”狄曼达一把抓住林白，瞬移回到了二十世纪的黑水晶城堡，无视鲁贝诺斯等人惊愕的表情拽着林白穿过通道走进三十世纪。

    “给我一个理由。”

    把林白丢进一个房间，狄曼达疲惫的坐在沙发里，等那个消失了数百年的人回答他。

    “这个么，说来话长。”林白给自己找了个更舒服的位置，床，躺着聊。

    “我没工夫听你讲故事，我要理由。”

    狄曼达觉得越来越烦躁，得到林白在二十世纪的情报时，他沉寂得越发阴暗的心突然开始躁动，他不应该离开三十世纪。可是鲁贝诺斯一条信息“找到林白”让他顾不上战局不稳的三十世纪，把事情丢给沙菲鲁就冲了过来。

    看到林白冲着他一脸傻笑的样子，本以为可以平静下来的心更加烦躁。直到现在，他坐在沙发里质问林白，那种仿佛被阳光烧灼的心依然在躁动。

    他现在急需做些什么来发泄这种不安定的情绪。

    “你知道么，狄曼达，能回家的感觉很好……”林白望着床顶，困倦的感觉从头顶开始席卷全身，“终于，回来了。”

    等不到答案，狄曼达走到床前。林白躺在软绵绵的床上，脑袋陷进了黑色的枕头里，打起了呼。居然就这么睡着了……

    本想发怒的狄曼达，不知为何，躁动着的心突然平静了下来，想气却气不起来。

    身心的疲惫仿佛也在此刻涌了上来，他叹了口气，往林白身边一躺，竟也这么睡着了。

    回来了……回来了。

    美少女战士生存手册第二十六条：金窝银窝比不上自家的草窝，还是回家好啊。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：嗷！同床共枕！

    林白：滚，明明是两个枕头！

    导演：道具，撤掉一个枕头。

    林白：……有两个为毛要挤一个？

    编剧：经费紧张，少用一个是一个。

    导演：（小声）我家经费不紧张啊……

    编剧：我会让你紧张的。

 生存手册第二十七条

    林白做了一个光怪陆离的梦，他梦见自己扛着把刀穿着一身死霸装跟各种各样的虚搏斗，然后在他旗开得胜回归部队的时候，一个萝莉一拳把他摆平了，然后告诉他试炼结束了，他应该离开贪婪之岛去青春学园追逐夕阳奔跑神马的……

    “真是个噩梦……”林白睁大了眼睛，喘不上气。罪魁祸首就在身边，狄曼达的一只胳膊压在他胸口，导致他噩梦连连，“好吧，这也是个噩梦，虽然不太坏。”

    推开胳膊，林白翻身下床，一时间对房间的布置适应不良。他似乎，很久没有在一个正常的卧室里睡过觉了。

    “你也醒了？”一回头，看到狄曼达也坐了起来，两眼迷茫似乎也没搞清楚状况。

    “白……”狄曼达抬头看站在床边的林白，愣了半晌，突然意识到了什么一把抓住他的手臂问，“为什么放跑兔子？！”

    还记得啊……林白动了动手臂，挣脱不出，然后干脆化为一团黑雾，在沙发上重新凝聚成形。给自己倒了一些白兰地，尝了一口就撇撇嘴，说：“啧，酒不是好物啊，少沾为上。”

    手中空空荡荡，虽然早就听鲁贝诺斯提到过这是林白的能力，狄曼达还是有点消化不了。这个样子，像极了当时林白消失在他眼前的情况，只是当时那团黑色的雾气是彻底消失了的。

    “你没有死。”狄曼达缓缓道出了这句话。

    这句话在他的心里、在其他人的心里，都曾经不可撼动。他们坚定的认为，林白没有死，他怎么可能死呢？一年过去了，十年过去了，一百年过去了……这句话没有人愿意相信了。林白死了，就算他没死，他也抛弃了他们。

    “我是差点死了，但是……”林白耸了耸肩，“老天爷不收我，不给我反悔的机会又给我送了回来。”

    “……”既然你还活着，为什么不回来。狄曼达问不出口，就像孩子不敢问他的母亲，为什么她更疼爱弟弟而从来不会赞扬他一样。

    “你那眼神是什么意思？”狄曼达纠结的眼神刺的林白毛毛的，“你以为老子不想回来啊？虽然是没想过……老子差点挂掉啊还被迫穿回去了！那是什么鬼地方要不是我聪明机智早就被那黄金水晶给烤的外酥里嫩了……”

    林白突然变得跟个话唠似的，把离开范托姆以后的事情一股脑全倒了出来，阐述事实连带吐槽无数。狄曼达很难从他的话里抓到什么逻辑，模模糊糊的明白了，他不止回到了二十世纪，他甚至到了更久远的以前，目睹了地球和银千年的战争，之所以会在二十世纪出现，还是因为某个传送阵出了问题，否则很有可能他们永远也见不到对方了。

    “所以，其实要不是那个传送阵，你以为我死了也是可以的。”上千年的时间差，如何跨越？就算如今狄曼达他们已经掌握了穿越时空的能力，如何能在这千百年的时间里找到他。

    “现在可以告诉我，为什么要放走兔子了吗？”

    澹还没放弃啊……林白深刻体会到小肚鸡肠的定义是什么了。

    “那你告诉我，你为什么要抓小兔子？”其实林白到那天艾丝美洛多抓住小兔子的时候，他才知道狄曼达要抓的是小小兔不是月野兔。

    “……你跟我来。”狄曼达领着林白穿过走廊，一个个仆人呼喊着“殿下”，或恭敬或畏惧或崇拜，林白是彻底的被无视了。

    走到露台上，映入眼帘的场景可称为震撼，或者，震惊。

    他们的城堡悬浮在空中，围绕着这座主城堡的，是大大小小十几个大块的黑水晶结晶城堡，阴云之下，它们凌空俯视着地上的白水晶城堡。仿佛半个蛋壳盖在水晶城堡之上，白水晶城堡被好好的保护在了结界之内。

    结界之外，却是惨不忍睹的画面。所有的树木枯死、河流干枯，随处可见枯骨干尸，甚至可以看到孩子尸骨曝露在外，偶尔有食腐动物路过，叼小孩的尸骨一路小跑不见了踪影。

    “这……都是你们做的？！”脸色苍白，林白几乎可以闻到那腐朽的味道钻进他的肺，把他的内脏吞噬，一阵寒意席卷全身。

    “你知道吗？现在的范托姆，有一半以上的土地是这样的。”狄曼达俯视着大地，满目疮痍，死气沉沉。他们的故土，范托姆，也是如此，“范托姆很久没有新生命诞生了。”

    “怎么可能？！”黑色之光一直维持着星球的平衡，怎么会让范托姆出现这种情况。

    “你离开后三百年，黑色之光就开始停止产生新的生命。当时我们没有注意到，以为只不过是生命量饱和。之后的两百年，再没有新生物诞生，我们才意识到，不是生命量饱和，是黑色之光消失了。”

    “消失？什么意思？”林白越听越心惊。他离开范托姆之后，就没有再能感受到黑色之光与他的交流，不同时空也就罢了，现在他已经到达了三十世纪，他仍然感受不到任何来自黑色之光的讯息。

    “范托姆正在死亡。”狄曼达平静的道出了缘由。

    “不可能！”一颗行星，绝不可能如此简单的就死亡。

    “为什么不可能，黑水晶里没有新生命诞生，范托姆的生命体在不断死亡，黑色之光不再回应我们的呼唤。”狄曼达看着林白惊愕的脸，叹气道，“不管怎么样，银水晶有【生命】的力量……”

    “所以你不惜毁掉这个星球，也要得到银水晶吗？”这一片死寂，竟真是他做的！

    心里拔凉拔凉的，林白想过很多种再次相遇的场景，他想过可能他们早已忘记了他，他想过可能他们并不愿意见到他。黑色的月牙，记忆里跟他躲在一个岩洞里的孩子，和现如今冷酷残暴的王者，林白难以想象，他们竟是同一个人。

    “现在我是黑月帝国的领袖，帝国的人民需要银水晶，那么即使毁灭地球也在所不惜。”狄曼达看着林白不可置信的脸，冷漠的问道，“无法接受吗？那么，我们需要你的时候，你在哪里？”

    我们需要你的时候，你在哪里？

    美少女战士生存手册第二十七条：最残忍的是时间，一旦错过，难以弥补。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（唉声叹气）小攻和小受第一次约会居然是在这种环境。

    林白：（喜上眉梢）听到没，你是受！

    狄曼达：（不吭声，挑眉看）

    导演：（望天）

    编剧：不想当攻的受不是好受。

    导演：（喜）这么说今天晚上……

    编剧：（瞥）你敢？

    林白：（默）……

 生存手册第二十八条

    我们需要你的时候，你在哪里？

    阴云中的闪电再次劈裂了黑暗的天空，林白的脸色越发惨白，狄曼达质问的眼神让他无地自容。是的，在他们最需要他的时候，他不在。

    这么久以来，林白总有这样那样的理由，为自己所做的一切开脱，哪怕是在这个世界疯狂一把，这也只是一个动画里的世界罢了。当他开始认识到，他必须留在这个世界时，林白害怕了，他怀疑自己的存在，怀疑自己的价值。随着小林夫妇的去世，小林真白便彻底不存在于这个世界了。如果连狄曼达也要否定他存在的价值，那么，林白到底是什么呢？

    “我……对不起。”林白低下头，无力的道歉。

    狄曼达没有吭声，心底难以掩藏的阴暗，因为林白的道歉沸腾了起来。想要把这个摧毁，把他吞吃下肚，让他成为他的一部分！这种异常的饥饿，源自于哪里，狄曼达非常清楚，可是……

    暗暗咬了咬舌尖，赶跑心底的愧疚，林白抬起头：“我为我的失信道歉，但是，我不认同的你的做法！”

    林白的眼睛透露着坚定，也许他自认为自己不算是一个好人，但绝不是残忍暴虐的人，这种需要毁灭另一个星球来拯救自己星球的做法，他无法认同。更何况，这个即将被毁灭的星球，是地球。

    “你不认同又如何？”狄曼达指着远处大大小小的城堡，道，“我，是黑月帝国的王者，我的决定就是一切！作为帝国的子民，你只可以做一件事，那就是服从命令！”

    “我从来没说我是黑月帝国的子民！”林白愤怒地瞪大了眼，“我承诺的是范托姆，我可以是范托姆的家人，但绝不是黑月帝国的子民！不要用你对付下属的那套来对付我！”

    “范托姆？黑月帝国现在就是范托姆！你是范托姆的家人？哈！”狄曼达嗤笑道，“范托姆的人民都是黑月的臣民！不是黑月帝国的臣民……就滚出范托姆！”烦躁的情绪变得暴躁，似乎从骨骼到皮肤，每个细胞都在哭喊，吃掉他，吃掉他！

    “放屁！老子爱去哪儿去哪儿！”林白彻底怒了，这小兔崽子居然用这种语气对他说话，鼻子都要气歪了，以前那个彬彬有礼的小鬼呢？！黑月你个毛线！

    “此处不留爷自有留爷处，老子真是脑残了才想回来，就算去兔子那里也好过在这里受气，NND。”林白气炸了，扭头就走。

    “你以为黑水晶城堡是你想来就来，想走就走的？来人。”

    狄曼达抓住林白的手腕，一个响指招来了四名傀儡仆从，沙哑着声音道：“带下去，关起来！”

    “你TM听不懂人话啊！老子不是你的臣民！”眼看四个傀儡就要扑过来，林白顾不得跟狄曼达辩论，瞬时化身一团黑雾，从狄曼达的手中脱出。

    “被你跑了一次，不会让你跑第二次。”狄曼达挥挥手，四个傀儡立刻站在四个方位，半透明的能量壁迅速展开，从四周包围了化为黑雾的林白。

    四面合围之后，上下立刻出现另外两款能量壁，堵死了林白所有的出路。正方体的“盒子”越来越小，直至林白不得不恢复人形，仿佛被困在玻璃展厅里的展览物。

    “放我出去！你丫的有什么权利把我关起来！”林白拼命地敲，扯着嗓子大喊，“放我出去，听到了没有，狄曼达！”

    “关起来。”

    “是。”四个傀儡领命，带着关在盒子里的林白离开露台。

    “唔……”林白一离开视线，狄曼达忍耐不住，单膝跪在地上，死死地捂着额头。黑色的月牙扭曲着，几乎无法固定一个形态，“滚……滚！”

    黑色的闪电在狄曼达的身边劈啪作响，像黑色的荆棘缠绕在他身上。直到闪电消失，狄曼达才喘着粗气从地上站起来，银色的短发被汗水粘在了额头、脸颊上，汗水顺着发丝滴落。

    【为什么不吃掉他，那不是你的愿望吗？】黑斗篷下，被关在黑水晶中的人低声笑道。

    “是吗……”狄曼达深深的吐出一口气，“怀斯曼，不准打他的主意。”他是最后的希望。

    【你认输的话……呵呵……】怀斯曼低低的笑着。

    “你在做梦吗？”

    必须带着林白回到范托姆……他是最后的希望，如果连他都无法唤醒黑色之光……

    “狄曼达殿下，沙菲鲁阁下求见。”傀儡刻板的声音打断了狄曼达的思绪。

    “为什么把林白关起来，你明知道他是……”沙菲鲁直冲冲的走了进来，看到狄曼达苍白的脸色，后半句话就没问出口，“你怎么了？又犯病了？”

    狄曼达摆摆手，怀斯曼的事必须瞒着所有人，最近身体反应越发激烈，快瞒不下去了。

    “反应炉怎么样了，黑水晶的能量能调动多少？”

    “40%，这已经是最大限度了。”沙菲鲁看着手中的数据，不停地实验，也只是将能量调用度从36%升到40%，“再大限度的调动，我们的身体承受不了，会被黑水晶的能量吞噬。”

    “有多大的把握打开水晶东京的结界？”狄曼达的头很疼，他所知的知识全部运用到反应炉才能得到黑水晶能量的40%，如果还无法打开水晶东京的结界，他们在地球的消耗就不值得了。

    “通过身体数据比对，可以发挥黑水晶40%的能量的人，只有你、鲁贝诺斯，我和艾丝美洛多可以发挥37%，35%的3人，低于35%的能量输出就会被结界完全屏蔽。”

    “……林白呢？”

    “我没有他的身体数据。就算他能达到40%的能量输出，他会愿意参与到行动中吗？”沙菲鲁问道。需要狄曼达将他关起来才能留住，那只能说明，林白拒绝帮助他们。

    “算了，让他们都准备好。然后告诉鲁贝诺斯，必须抓到兔子！”银水晶，不管在范托姆是否管用，一定要得到。

    愤怒的踢踹捶打能量壁数次无果后，林白垂头丧气的坐着不动了。黑水晶城堡外的场景还是不停地在他眼前晃过，至今都无法理解狄曼达的做法。如果只是为了生存，哪怕是殖民地球也好，为什么要毁灭它？

    难道真的没有办法了？

    “如何，考虑好了么？臣服，还是反抗？”狄曼达出现林白的牢笼前，仰着头望着悬浮在半空的笼子。

    “放我出去。”林白咬牙，瞪着神情淡漠的狄曼达。

    “给我答案。”狄曼达不为所动。

    “如果是‘不’呢？你打算关我一辈子？”

    “雾化的能量体最易吸收能量，这一点你应该很清楚。”狄曼达慢条斯理的说，“反之，雾化的能量也最容易释放能量。”

    “你想说什么？”林白皱眉，狄曼达的话让他很紧张，他能被迫实体化，就会被迫化雾。

    “以你的能量密度雾化，反应炉可以最大限度发挥黑水晶的能量……”狄曼达皱眉。

    “你要把我当做能量消耗掉？！”林白无法相信，居然能从狄曼达的嘴里听到这样的话！

    “你不明白什么是绝望，白……”狄曼达的投影突然模糊，最终消失。

    美少女战士生存手册第二十八条：道歉要及时，过时不候。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：我……对不起。

    狄曼达：要是道歉有用的话，要警察干吗？

    导演：卡！串词了！重来！

    林白：（忍）我……对不起。

    狄曼达：晚了，我们分手吧。

    导演：卡！还没交往呢分手个P！重来！

    林白：我……靠，老子没错，道毛个歉！

    狄曼达：乖，老婆永远是对的，就算错了参照前一条。

    导演：……

    林白：（怒）谁是你老婆！

    狄曼达：（谁应谁就是）……

 生存手册第二十九条

    “你不明白什么是绝望，白……”狄曼达的投影突然模糊，最终消失。

    “什么意思？喂！狄曼达！”狄曼达的话没说完，林白总觉得能从这未尽的话里，听到他想要知道的一切。可是，不管他怎么呼喊，狄曼达的投影没有再出现。

    一直在就在眼前的人就这么消失了，当他在困苦艰险中苦苦挣扎，在永夜的黑暗里摸索，那个会伸手拉他一把，给他力量和信念的人不在了，那种绝望的滋味，比被阳光灼伤都要痛苦。

    我不想在尝试第二次……更不想让你品尝失去家人的滋味。

    切断了监视器，狄曼达越发感到疲惫，吞噬的欲.望几乎要将他的身体撕成两半。

    “什么事，鲁贝诺斯。”

    鲁贝诺斯和艾丝美洛多从二十世纪回来，两人都臭着一张脸互相不理睬。

    “兔子和她的一堆帮手离开二十世纪了，现在在时间通道里，即将到达三十世纪。”

    “狄曼达殿下，我愿意前往时间通道，阻止他们抵达水晶东京。”艾丝美洛多一步向前，向狄曼达请命。

    “不，让他们来。”狄曼达顿了顿，略微思索，“把兔子抓来。”

    “是。”艾丝美洛多立刻消失在了大厅里。

    “与四姐妹交手的水手服战士，她们的能量跟三十世纪维持结界的能量波动完全相同。”沙菲鲁拿着最新的数据报告，一项一项数据核对着，“可以认定她们是同一群人。”

    “过去与未来么……过去消失的话，未来也就不存在了。”狄曼达撑着下巴，看向鲁贝诺斯，“去吧。”

    “佩茨、贝露切、卡拉贝拉斯、柯安。”鲁贝诺斯唤出四块黑水晶镜，四姐妹应声出现，“该怎么做，明白了吧？”

    “是的，为了狄曼达殿下，为了黑月帝国！”

    四姐妹领命前去，她们都没有想到，这是她们最后一次作为黑月帝国的战将面对敌人。

    大厅里，新倩尼迪女王的投影再次播放，狄曼达举起红酒杯，透过嫣红的酒注视着女王。

    “再过不久，我们就要见面了，新倩尼迪女王。”

    “狄曼达，你不可能一直关着林白阁下。”沙菲鲁看了看表情阴沉的狄曼达，说，“能量壁只能关得住他一时……如果他执意离开也就算了，如果他倒向水晶东京……”

    “不会。”狄曼达回答的斩钉截铁，然后似乎想到了什么，出乎意料的笑了，“我了解他，就算他不帮我们，也不可能倒戈相向。”那个人，其实心很软，就是在他被俘的时候，也没想过攻击他。

    但是沙菲鲁的疑虑是正确的，如果他走了，就没人能唤醒黑色之光。

    “立刻安排送他去范托姆。”关在这里既帮不上忙又有跑掉的可能，不如送回范托姆，给他找点事做。

    “我明白了。”沙菲鲁没再吭声，林白阁下也许不会倒戈，可是有些事，必须让他知道。

    沙菲鲁的话果然是切中要点的。当他去找林白，准备将他移送范托姆好好工作的时候，林白正在和能量壁融合。

    能量壁能困得住林白一时，困不住他一世。即便这是狄曼达在得知林白和鲁贝诺斯整个互殴过程后想出来的办法，究其本质，通过傀儡放出的“盒子”也是黑暗能量一种，被林白融合只是时间问题。他发现的越早，就越早离开盒子。

    盒子的能量分布是均匀的，可以说整个就是一个能量整体，一部分能量缺失后，其余部分的能量会迅速补充，但是能量总值是恒定。也就是说，林白现在不断将同一个地方的能量同化、吸收后，能量壁会越来越薄，最后因为能量不足消散掉。

    当然，林白没想到这么多，他仅仅是固执的认为，要把这个“坚硬”的盒子融出一个洞来，然后他就能化雾钻出去。

    沙菲鲁没有打断这个融合的过程，他认为，这个时候林白的能量越强越好，融合“盒子”的所有能量后，就送他去范托姆。

    于是，当林白欣喜若狂的发现，包围着他的能量被他全部“吃掉”，他可以顺利逃脱时，沙菲鲁正面无表情的端着数据板站在一边，刷刷刷的记录。

    “嗨……”话刚出口，林白就郁闷的想抽自己一嘴巴子，嗨什么嗨，老子这是要跑路。

    “阁下为何不直接化为雾态，那种形态下可以将融合速率提升13%。”沙菲鲁在数据板上计算着。

    “诶，我怎么没想到……不对，你来干什么？也想把我关起来？！”

    想关你的话，只要对着盒子继续输出能量就行了……沙菲鲁满脸黑线地看着林白一副“你要是点头我立马闪”的表情，说：“送你回母星看一看，在这之前，你所有的的答案我们都拒绝接受。”

    随后，沙菲鲁摆出一个请的姿势后，走在前面带路。如果可以，狄曼达大概会把林白阁下关上一辈子吧。

    “这是阁下离开后七百年的时间里，母星发生的一切。”沙菲鲁将林白带至传送点，交给了他一个记忆水晶，“无聊的话，可以看看。”

    林白握紧了水晶，问：“如果我的答案不变呢？”

    “那么您想去哪里就去哪里。”那是我们唯一可以回报您教导的方式，如果您会站到我们的对立面，那么……沙菲鲁恭敬的鞠了个躬，打开传送通道。

    在于狄曼达的交谈中，林白多少知道了些关于范托姆的情况，但是他仍然坚定地认为狄曼达的做法是不对的。这份坚定，是建立在他的原则和信念之上。而所谓现实，就是将这些原则和信念统统击碎的利器。

    黑水晶的城堡矗立在大地上，走出城堡，林白看到的是日渐荒芜的土地。看不见动物，只看得见顽强的存活着的植物，它们无法聚集成林，只是这儿一丛，那儿一颗的零星分布在坚硬的土地上。

    往日最常见的为了生存的争斗，在现在的土地上，消失的无影无踪。

    热爱扩张地盘的植物，竟也只是把自己缩在原地，纹丝不动。林白走上前，将一块黑水晶放到那颗即将枯萎植物的身边，这种曾经异常“凶猛”的植物居然只是颤巍巍的伸出一根枝条，将黑水晶卷进植物丛中，原本开始枯萎的其他枝干才逐渐恢复活力，却仍旧固守原地。

    “简直就像是在喂一条快要死的老狗。”心里空落落的，若非这永恒的黑暗，林白简直无法相信，这是范托姆。

    步行不久之后，一小块“育儿床”出现在了眼前。如同记忆中的裂谷，里面该是密密麻麻的黑水晶，孕育出一个又一个生命。可在他眼前的，仅有几颗比拳头大不了多少的黑水晶，剩下的，只有龟裂的岩石。

    “七百年……么？”林白打开了记忆水晶的数据库，一条条数据仿佛一部电影，七百年的时间在电影中缓缓流逝。

    从惊骇到悲恸，从悲恸到感伤，渐渐平静下来的林白明白了狄曼达的痛苦和责任，也似乎明白了黑色之光消失的原因。现在，是他为家人做一些什么的时候了。

    问题是……

    “靠，沙菲鲁你个混蛋开的是单向传送！”

    美少女战士生存手册第二十九条：越狱很艰难，打开一道铁门才发现周围是个更大的笼子就更悲催了。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（擦鼻血）介是红果果的监禁啊监禁。

    林白：听到没有！监禁是犯法的！

    小助理：（呆）我对你的理解能力绝望了。

    导演：（抚额）下一幕。

 生存手册第三十条

    单向传送，顾名思义就是有去无回。

    “沙菲鲁你个混蛋，倒是给个回城卷轴啊！”到副本“范托姆”全是单向的，林白在城堡里兜兜转转，企图找到一个传送点之类的地方。遗憾的是，整个城堡只有那一个单向传送点，再没别的出口了。

    “居然比狄曼达还恶劣，这绝对是变相软禁。”林白坐在地上，范托姆荒无人烟的样子，难不成还真是人人好战，全跑地球去了？

    黑色之光对他的呼唤毫无反应，林白咂咂嘴，弄出些黑水晶开始磨牙。范托姆的黑水晶少得可怜几乎绝迹，连带着整个生态环境失衡。这一切的开始是在六百年前，他离开后的一百年。

    林白并不会愚蠢的认为是自己的离开，导致了黑色之光的沉默，如若真是这样，那也不会晚了一百年。而狄曼达却认为，都是因为他的离开，让范托姆失去了灵魂。事实上，黑色之光开始沉默的时间与狄曼达建立黑月帝国的时间差不多，只不过当时的一些迹象并不明显，被人忽略了。

    直到黑月帝国开始筹划向外扩张，将目标对准了水晶东京之后，也就是林白离开的三百年后。帝国的发展及其迅速，所有范托姆人都成为了黑月帝国的臣民，不臣服的都死了。那时候开始，黑色之光真正的沉默了，它不再诞生新的生命，不再保护着这颗星球。也就是这个时候，狄曼达发现了黑色之光的异常。

    只是，已经晚了。无论人们如何呼唤，如何寻找，黑水晶的数量越来越少，新的生命也不再产生。湖泊干涸，在争斗中死去的动物被林木吞噬，动物越来越少，林木日渐枯萎。黑月帝国可以向外掠夺，却无法制止范托姆生态系统的崩溃。

    还有一个变化，就是狄曼达。或许一直在他身边的人并没有发现，林白看完了这个长达七百年的故事很快就注意到了，狄曼达在这七百年里变得越来越易怒、暴躁，在杀戮时表露出来的兴奋和过后的疲惫，似乎说明了什么。

    不可否认王权对一个人的影响，可林白觉得，肯定有其他的因素在起作用。生活在一起的日子里，林白对每个人的性格多少还是了解的，至少沙菲鲁他们都怎么变，而狄曼达却变得他几乎认不得了。

    “幼年无父无母导致的后天性格扭曲？”林白摸了摸下巴，这是变态的前提来着。摇摇头，停止过度脑补，林白认真思考起了原因。

    忽然，脑中灵光闪过，那个恶心的眼球！当时他只是将黑水晶捅穿了那只眼球，没来得及确认有没有把它弄死就被迫穿了。那种邪恶的力量，在经历过“小林真白”的事情后，可以确定它们是同源的。

    难不成……他斩草没除根？

    “林白阁下！”

    没等林白细想，沙菲鲁气喘吁吁的出现在他面前，腰腹部正在流血，衣服上破了好几道口子，显然是受了重伤。

    “林白阁下，快，快回去……快！”沙菲鲁用力按着伤口，鲜血不停的从他的指缝里滴落，“走！”

    “别开玩笑了！你现在也快挂了！”林白慌忙接住了站不稳的沙菲鲁，“先止血。”

    “我死不了，快去阻止狄曼达，晚了都得死！”沙菲鲁根本没时间跟林白解释，迅速放出黑色的镜面，一把把林白推了进去。

    沙菲鲁将林白丢回范托姆后，事情就开始变得无法控制。

    去抓兔子的艾丝美洛多没能成功，反而狼狈的跑了回来。她还没遇到兔子就被冥王星的守护战士攻击，在时间通道里她根本不是冥王星的对手。

    去攻击四位水手服战士的四姐妹捅出的篓子更大，她们非但没有阻止水手服战士的前进，反而被水手月亮的银水晶净化了黑暗能量。

    因为艾丝美洛多的失败而震怒的狄曼达似乎因此失去了控制，他根本不顾艾丝美洛多受伤，将沙菲鲁从实验室派遣到战场，带着鲁贝诺斯四人走出了黑水晶城堡。四姐妹被净化成为了黑月帝国的耻辱，狄曼达无法接受这一点，无视了鲁贝诺斯的请求，将她们四人丢进黑暗深渊，永远徘徊在时间和空间的缝隙里。

    更让沙菲鲁无法相信的是，狄曼达召唤出了一个叫怀斯曼的黑斗篷男子，看不清那个人的长相，但是沙菲鲁可以肯定，怀斯曼那异常强大的力量来源于狄曼达！

    怀斯曼不仅抓住了小兔子，还把水手月亮一起抓回了城堡。可是，回到城堡的狄曼达仿佛变成了陌生人，他听不进沙菲鲁的劝言，执意要扩大反应炉内黑水晶的能量输出，毁灭水晶东京。

    第一个站出来违抗命令的鲁贝诺斯被打飞了出去，至今没能站得起来。沙菲鲁这才发现，狄曼达已经被那个怀斯曼所控制，没来及关闭反应炉，他就被怀斯曼攻击，几乎丧命。

    如果将反应炉内的黑水晶能量全部输出，加之与银水晶能量的对抗和碰撞，整个地球都会毁灭，更别提就在反应中心的人。

    现在唯一能阻止狄曼达的，只有林白。

    就是抱着这一丝希望，沙菲鲁顾不得自己的重伤，逃回了范托姆，将林白送往地球。

    “新倩尼迪女王……你的女儿在我手里，银水晶也将变成我的，我要你痛苦、绝望而死！”狄曼达居高临下看着瘫坐在地上的月野兔，眼中透露着狂热，“就是这个眼神，否定我的存在，否定我的力量……用不了多久，你自傲的水晶东京就要灭亡了！哈哈哈！”

    “我不会认输的！邪恶永远战胜不了正义！银水晶不会回应邪恶的力量。”月野兔怒视着狄曼达，将变身盒中的银水晶握在手中。

    “是吗？那么让你见一个人。”

    “狄曼达殿下。”粉色长发的美少女从阴影中走出，凹凸有致的身体靠在狄曼达的身上。

    【黑月帝国的黑暗淑女。】阴冷的声音在角落响起，怀斯曼一起出现在房间里。

    “啪。”半空中突然出现了黑色的镜面，林白从里面直接掉了出来。

    “呃，看来我来的不是时候，打扰你们聚会了。”林白揉了揉摔疼的臀部，看着因为他突然出场呆住了的四人，讪笑道，“不如我们一起聊聊？”

    【哦……这不是……】路遇仇敌，愤恨磨牙的怀斯曼。

    “果然是你，当初居然没捅死你，啧。”林白深表遗憾。

    【那还要感谢狄曼达殿下。】怀斯曼靠近狄曼达，当初几乎被杀的印象让他对林白有恐惧又憎恨，如今……他已经彻底控制了狄曼达，还有黑暗淑女，想要杀他……没那么容易。

    “就知道是你在背后捣的鬼！”林白暴跳而起，直击怀斯曼。

    “先跟我过过招吧！”狄曼达冲了出来，挡住了林白，身后怀斯曼嘿嘿的笑了起来。

    【杀了他！狄曼达！】

    “小小兔！”在众人注意力被林白吸引过去时，月野兔和黑暗淑女对峙起来，一个企图唤回她对美好回忆的记忆，另一个深深地憎恶着新倩尼迪女王。

    【黑暗淑女，让她见识一下你的本领！】怀斯曼大笑道【哈哈哈！就是这样！就是这样！嫉妒！憎恶！仇恨！邪恶的力量将统治银河系！】

    “老子还想统治宇宙呢！你算老几！”此时的林白只能逞逞口头功夫，狄曼达的攻击让他应接不暇。接受过战场洗礼的攻击力，与七百年前不可同日而语。林白渐渐处在了下风。

    “得手了！”落在下风的林白很快就被狄曼达找到了空隙，黑色的飓风将林白掀翻在地。

    此时，狄曼达似乎愣神了，皱着眉没有进行下一步攻击。

    【杀死他！】怀斯曼沙哑的声音尖锐起来，激动的斗篷翻动着。而狄曼达手中致命的黑色利剑却在犹豫，像是遇到了巨大的阻碍，缓慢的向下刺。

    不行……不对，停下来！狄曼达看着林白，就是七百年前的岁月里，他们也没有如此对视过，那些怀疑和畏惧将他们的距离越拉越远。这一刻，他们似乎在对方的眼里，看到了一些他们从未深究过的东西。

    【太慢了！】怀斯曼冲了出来，黑色的利剑握在了他的手上，刺向林白。

    “狄曼达！”

    美少女战士生存手册第三十条：自家小孩要看好，不然会被怪蜀黎拐跑哦。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（死死抓着帷幕）内个……导演说，今天禁止偷窥！

    背景音：……哐啷…………@#￥%……住手……你在摸哪里……#￥%@#……林小白你给我站住

 生存手册第三十一条

    “狄曼达！”

    林白瞪大了眼，黑色的利剑穿过狄曼达的胸口，剑尖指着他的喉咙，无法再靠近一分。狄曼达紧紧抓着黑色的利剑，用力捏成了碎片。

    【狄，曼，达！】

    “我赢了，怀斯曼。”白色的外衣透出了鲜红的血渍，从拳头大小的一片蔓延布满了整个胸口。狄曼达笑了，他最终没有被邪恶彻底控制，这场豪赌，赢了。

    若说以前，看到这么穷摇的场景，林白可以吐槽到死，英雄救美挡刀重伤，美人以身相许什么的，简直是天雷滚滚。

    可是，当这样的事情就发生在自己的面前，就是这么个林白认定的二维世界里的人，前一刻差点捅死自己，这一刻却挡在自己的面前。嫣红的鲜血仿佛要滴入双眼，令人窒息的血腥味从狄曼达的身上溢出充满了整个空间，紧紧地缠绕住了他的心脏，冻结了他的呼吸。

    林白一句话也说出来，用来的吐槽的话语在这一刻被鲜血覆盖，脑中空白一片。

    【赢了？哈！你就快死了，你的身体是我的了！】怀斯曼扔开斗篷，仅一只眼睛的的黑色阴影展露出来。布满血丝的眼睛不停地颤动，疯狂的笑声从阴影中传出。

    “你真是个笨蛋，明知道我不会那么轻易的被你杀死。”林白面无表情的看着无力靠墙的狄曼达，看着他轻松的笑容，看着他浸透鲜血的胸口。说出的每一个字都像血液的尖刺，在心口刺出一个一个的窟窿。

    “呵，我只是忘记了。”狄曼达缓缓闭上眼睛，低语，“忘记了很多…很多……”

    【你输了！把身体给我！】怀斯曼的阴影包围了狄曼达，跳动的眼珠一边看着林白，一边贴近狄曼达的伤口。

    “你以为我是死人吗？”

    【什么？！】就在怀斯曼眼前的林白突然消失，下一刻就出现了它的面前。

    一团比它更加浓郁的黑色，金色和黑色的闪电交杂在一起，劈开了怀斯曼的阴影！黑雾中凝聚出一只手，狠狠抓住了那只眼球。

    【啊！放开我！】阴影渗透进狄曼达的身体，操纵着他的四肢从地上站起来，对那只黑雾中的手展开攻击。

    可是无论怎么攻击，都无法使那只手受到任何损害。它不停地化雾、凝聚、再化雾、再凝聚。所有的攻击都落到了空处。怀斯曼发了狠朝着黑雾攻击，却都像是送进了黑洞，消失不见了。

    “狄曼达的能量是黑暗的能量，那是我的粮食你不知道吗？”黑雾中幻化出了一张苍白的人脸，仿佛面具般僵硬，“而属于你的邪恶的能量……太弱小了，比起他简直不值一提。”

    【你，你到底是什么东西？！】

    怀斯曼从未见过这样的能量体，在它眼中可以看到不同人的能量强弱，持有银水晶的新倩尼迪女王是它见过的最强大的能量体，像一个发出强烈白光的太阳般耀眼。作为黑月帝国的王者，狄曼达的黑色能量也是它见过的最强大的，几乎可以与新倩尼迪女王媲美。

    这个人……怀斯曼不知道能不能把这张脸所代表的称为“人”，第一次见到他，它就本能的避免选择他作为附身体，没想到这个人居然被它杀死了，它就将那种感觉归咎于错觉。这一次，它还是没看清……完全黑暗的人？不像狄曼达的能量那么强大，不像新倩尼迪女王的能量那么耀眼，就是一片黑色？它却对他无可奈何！

    “我？”黑雾中的人脸似乎困惑的歪了歪，“我是林白，就算不是人也不能算是东西。”边说着，那只手的力道越来越大，拽着怀斯曼的眼球往外拖。

    【啊啊啊！放开！】怀斯曼痛苦的大叫着，灰色的阴影一点一点的被剥离，它们一点都不愿意离开那具完美身体，用尽全力的攀附在狄曼达身上。

    随着林白的拖拽，怀斯曼的攻击越发狠厉，完全不顾及狄曼达的身体状态，狂乱的消耗能量。失血过多加之能量剧烈消耗，狄曼达的生命危在旦夕。

    “滚出来！”林白急了，怀斯曼这架势像是要鱼死网破！

    “呵！”红发的青年及时出现，一剑斩断了死死攀附着狄曼达的阴影，顺势接住了倒下的狄曼达，“我还没揍回来你可不能就这么死了。”

    “鲁贝诺斯！”看到鲁贝诺斯稳稳的接住了狄曼达，林白松了一口气，对付起怀斯曼就毫无顾忌了。

    黑水晶的尖刺将那只挣扎不已的眼球钉在了地上，灰色的阴影像鬼魂一般迅速散开，像要逃离已经被毁坏的本体。林白哪能放过它们，迅速膨胀黑雾将阴影包裹起来。邪恶的力量太过微弱无法同化林白，那就只有被同化的份。

    失去了邪恶能量的支持，那颗被钉在地上的眼球迅速的干瘪，化成灰烬。与此同时的黑水晶城堡外，银水晶的力量净化了黑暗淑女，小淑女再次回到了大家身边。

    而狄曼达的情况却糟透了。胸口被穿了洞，怀斯曼大量消耗了他的能量，基本的自愈能力完全丧失，血像不要钱一样哗哗的往外淌。鲁贝诺斯强行用黑水晶封住了冒血的伤口，但是那也是只是暂缓之计，如果他的身体不能恢复自我修复功能，他还是会死。

    “我只能做到这样了，治疗这块我不擅长。”鲁贝诺斯看似平静的表情，声音却微微发抖。他当然知道狄曼达现在的情况非常糟，可是他根本不知道该怎么办，他从未处理过这么严重的伤势。

    “谁会做？”林白烦躁的耙头发，心慌的感觉非常不好，悬在嗓子口跳着跳着就要跳出去的感觉太糟了。

    “没人……”鲁贝诺斯干巴巴的开口，他们的天生强大的自我修复能力使他们从未担心过受伤的问题，受伤过重无法自愈的会被抛弃，任其自生自灭。

    “……”上战场居然连个奶爸都不带么……

    美少女战士生存手册三十一条：打boss要带好奶爸，补血很重要。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：啧啧，组队打boss居然不带奶妈……你们太失败了。

    鲁贝诺斯：……（boss不是被你干掉了么）

    导演：喂喂喂，那边的！队友要死了怎么还在闲聊！

    鲁贝诺斯：（扭头看林白）

    林白：（怒）我是骑士不是奶爸！

 生存手册第三十二条

    作为一名合格的穿越人员，不应该在不恰当的时候吐槽。狄曼达危在旦夕，林白要是在这个时候吐槽就实在不厚道了。

    事实上，林白没心思想这些有的没的，没有人会治疗的方法，那么狄曼达怎么办？

    鲁贝诺斯与沙菲鲁和艾丝美洛多联系上后，两人迅速赶到了这里，同样对狄曼达的伤势毫无办法，只能在边上干着急。

    “靠！”林白走来走去，不知道为什么突然特别后悔自己不是读医科的，“他到底怎么样？”

    “……”沙菲鲁艰难的说道，“能量大量流失，自我治愈系统完全崩溃，失血过多，体内脏器功能衰竭……”如果不能使他的自愈系统恢复工作，狄曼达的死亡只是迟早的事。

    在这之前，沙菲鲁受的伤也很重，可是在躲到范托姆之后，他的自愈系统就修复受损的脏器，如今他只是虚弱，不会死亡。

    “直接告诉我，应该怎么做才能救他？”

    “我……不知道。”沙菲鲁摇摇头，不再吭声。从未见过自愈系统崩溃的人活下去，就好比大量失血后无法补充血液就会死亡，造血的速度远远慢于失血的速度。狄曼达体内的能量的产生远远低于修复自愈系统所需的能量，“狄曼达缺少自我治愈的能量，如果可以把能量输送给他，可能……”

    “给他输送能量就好？”林白眼前一亮，有救！

    “我不清楚，只是他现在缺少能量，如果可以输给他也许会有用。”就向人类的输血，道理是一样的。

    此时的林白冷静了下来，如果将沙菲鲁所说自我治愈系统比作之前的传送阵，现在这个传送阵因为能量不足停止运转，那么要让恢复运转，就是按照正确路径将能量输入进去，使它自己动起来。

    活体和传送阵却是有本质区别的，传送阵有清晰的图纹，一次不对可以第二次。活体……没有人可以告诉你该怎么做，机会只有一次，这是一场赌博。

    不赌，狄曼达死定了，赌了……也许他就……算了算了……

    “你们保护好他的身体，对头来了要顶住啊。”林白丢下一句话，迅速化身成雾，包裹住了狄曼达的身体，开始入侵。

    既然雾化状态最容易吸收能量，那么也应该容易释放能量。这是你说的啊狄曼达，老子自我牺牲来救你的小命，记得感恩戴德啊臭小子。林白这么想着，放松精神，感应着微弱的能量流动。

    入侵到狄曼达的能量运转体系里，林白仿佛看到了一棵枯死的大树，枝干全部干瘪，唯有树中心还有一丝生命的气息。微弱的，完全无法支撑这颗巨大树木的生命力，正越来越弱，几近消失。

    【真不知道是不是上辈子欠你的……】黑色的雾气渐渐汇集过去，一点一点的靠近紫黑色的微弱光源，缓缓将其包围。

    【吃吧，吃饱了好上路。】

    围在狄曼达身边的三人眼看着林白变成了黑雾，全部渗透到了狄曼达的体内，面面相觑之际，突然感受到狄曼达几乎消失的能量源开始跃动！

    他们还没来得及高兴，就被人踹门而入。

    “什么人？！”鲁贝诺斯最快挡在了前面，沙菲鲁挪了挪位子，将狄曼达遮蔽在阴影里。

    “我是爱和正义的水手服美少女战士！水手月亮！”

    “和水手小月亮！”

    两只兔子闪亮登场，另外四只站在她们身后，俨然一副保护者的架势。

    “请你们离开地球！”战士们义正辞严，将黑月帝国在地球的恶行一一道来。

    “太可笑了！”艾丝美洛多执起扇子，遮住半边面庞站在鲁贝诺斯身边，嘲讽似的说道，“你们难道不是入侵吗？据我所知……新倩尼迪女王的前身可是月球的公主，不也是看上了地球这么个宝库？”

    两人不着痕迹的将狄曼达的身影慢慢挡住，艾丝美洛多开始跟美少女战士们磨嘴皮子，能争取时间就尽量争取，他们现在的情况很不利。

    狄曼达的生命迹象越来越明显，附在伤口上的黑水晶慢慢脱落，身体的损伤以肉眼可见的速度复原，体内的能量开始流动起来。沙菲鲁的手掌贴着狄曼达的胸口，生命之源复苏了！

    双方激烈的争辩终于点燃了木星战士，她积聚了闪电的能量直攻向喋喋不休的艾丝美洛多。

    “这点程度也敢打进黑水晶城堡，好日子过得太多了吧。”鲁贝诺斯单手挡下了木星的攻击，甩甩手道，“几个月没见一点长进都没有，无聊。”

    话虽如此，鲁贝诺斯的手却发麻了。他也处于重伤初愈期，根本不能和全盛时期相提并论，更何况，水手服战士的力量也比上次强大了不少。若不能从气势上压倒对手，就凭他们三个人，两人重伤初愈，一人轻伤上阵的状态，怎么保命。

    “如果你们不离开地球，那我们就要代表月亮消灭你们！”保护水晶东京，保护新倩尼迪女王！水手服战士的气势没有被压倒，反而更上一层楼，摆开架势欲誓死一搏。

    “够了！”

    双方均是一震。月野兔等人从闯进这个大厅开始，就没注意到这里有第四个人，这一声响起，红头发的男人和绿头发的女人向两边退开，银发的青年从中间走出，这人正是月野兔之前见过的，和小小兔站在一起的男人。身上还有大片血污，却气势逼人，可以从他身上感受到强大的压迫感。比起之前有过之而无不及。

    鲁贝诺斯和艾丝美洛多没想到，狄曼达的恢复竟然这么快，而且似乎是完全恢复。

    “够了，鲁贝诺斯、艾丝美洛多，你们退下。”

    “是。”

    “来自过去的新倩尼迪女王……以及她的守护星们。我们谈个条件，你们同意，我们立刻离开。”

    “你说。”月野兔考虑了一会儿，点点头。

    “小兔？！”金星难以置信的看着月野兔，她怎么会跟敌人妥协！

    “……你的条件必须合理，不然就算是拼上性命，也要把你们消灭！”月野兔咬着牙关，冷汗直流。对方的气势太强大，直接面对他真的很吃力。

    “很简单，带着你们正义的嘴脸，滚出我的视线！”

    话音一落，狄曼达手中便放出了黑色的旋风，与此同时艾丝美洛多迅速在六人背后展开黑色镜面。六人被这阵强风吹到镜面，立刻就被吸入内部传送到了黑水晶城堡之外。

    “走。”

    天空中的阴云缓缓散去，黑水晶的城堡消失在了半空之中。新倩尼迪女王走出了白水晶的城堡，望着天空露出笑容。安迪米奥国王走到她身边，环住她的腰一起望着那片蓝天。

    新倩尼迪女王：终于滚蛋了，再把小兔子扔回二十世纪就能过二人世界了！

    美少女战士生存手册第三十二条：赌博是要付出代价的，回报够高的话就可以无视代价。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    林白：咳，月野兔好歹也是主角这么粗暴不好吧……

    狄曼达：你心疼了？

    林白：对美人不能太粗暴会没人爱的。

    狄曼达：我不要别人的爱，你懂的。

    林白：……

 生存手册第三十三条

    “狄曼达殿下，为什么要……”艾丝美洛多不能理解，站在狄曼达身后忍不住问。

    “狄曼达，林白阁下在哪里？”沙菲鲁打断了艾丝美洛多的话，狄曼达既然这么决定，定然有他的道理。

    “……”

    狄曼达没说话，在黑水晶反应炉前站定，缓缓摊开左手的手掌。手掌似乎被锋利的东西割破了好几个口子，掌心中间是一颗黑水晶，隐约可以看见里面有一小簇黑色的火焰，时不时的跳跃着。

    “这是？！”沙菲鲁震惊的看着狄曼达手中的黑水晶，这个能量浓度的黑水晶，早已在范托姆绝迹了。

    “星之种。”狄曼达看着这水晶，复杂的心情难以平复。

    当时，他似乎已经看到了范托姆的死亡之神，巨大的阴影就在前方，伸出枯骨的手召唤他前往亡者国度。他愿意接受召唤，精疲力竭的感觉似乎可以在那一刻全部消失。还未来得及回应死神的召唤，他就被林白一把揪住按在地上揍了一顿。

    那个人说，想死了赖账？想得美。敢把老子关起来还流放，这笔账没算清之前别想痛快的挂掉。于是他醒过来了，充满着力量醒过来，手中是一块范托姆的星之种，可以让范托姆复活的星之种。

    好好的活着，我不想再食言了。那个人就这么消失了。

    “他呢？”鲁贝诺斯站在门口，背靠着墙，冒出一句。

    狄曼达沉默了好一会儿，摊开手掌，看着星之种缓缓升起，道：“就在这里。”

    那个人将他带离了死亡之神的领域，他可以清晰的看到，自己的能量之源在疯狂吞噬包裹着它的黑色雾气。即将消散的火苗日渐壮大，能量流畅的在体内循环流转。他想要克制，他知道那能量的来源，可是本能的反应他无法控制。

    直到他从黑暗中醒来，听到那些所谓正义的使者的豪言壮语，他却找不到林白。唯有掌心中一颗棱角分明的黑水晶，微微刺痛着，不用任何人告诉他，这就是林白，范托姆的星之种。

    以星之种为核心，一个飘忽的身影在四人面前显现。那张脸，他们并不熟悉，却又似曾相识。

    艾丝美洛多惊讶的捂住了嘴，鲁贝诺斯也站直了身体，仔细的看着那个透明的身影。那才是林白，

    狄曼达将星之种放进反应炉内，一连串数据迅速出现在巨大的显示面板上。

    “如何？”

    沙菲鲁愣了一下，盯着大屏幕开始数据解析。不同于其他的黑水晶，星之种的数据量明显庞大很多。饶是沙菲鲁这样长期研究黑水晶能源结构的人，也无法迅速从这一大堆数据中分析出星之种详细情况。

    这一刻，所有人都沉默着等待结果，噼噼啪啪的敲打声愈发刺耳。

    不久之后，沙菲鲁长长的吐出一口气，基本数据分析出来了。

    “能量消耗过度，星之种处在休眠状态，在家里放两天恢复下就好了。”

    “切。”鲁贝诺斯撇撇嘴，双手插在口袋里，转身就往外走。

    “鲁贝诺斯，你去哪里？”

    “出去善后，我们什么都没弄到手就拍拍屁股回来了，不给外面那帮崽子一个解释不得造反？”鲁贝诺斯头也不回，边走边说，“真麻烦……最好听话点，不然……”

    渐渐地听不到他的脚步声，艾丝美洛多也打了个呵欠，摆摆手道：“我也回去睡了，有事再叫我。”

    难得获得研究星之种的机会，沙菲鲁自然不会放弃，根据密密麻麻的数据飞快统计分析起来。狄曼达则安静的站在一边，看着反应炉内的星之种，似乎是在思考，有似乎只是发呆而已。

    为什么要救我？我们之间的契约关系已经结束，为什么……

    这些问题，睡得死去活来的林白是听不到的。比起狄曼达的“十万个为什么”，林白也想知道他怎么头脑发热，连自己的命都不要去救狄曼达，这非常不符合他“有福同享，有难你挡”的座右铭。

    林白并没有完全丧失意识，他可以清晰的听到外界的声音，只是动不了罢了。这种情况林白已经是一再经历，彻底麻木，宁可睡觉，直到吵吵闹闹的声音把他弄醒。

    “狄曼达，你是个懦夫！你不配唔……”

    “带下去，关起来。”这是狄曼达的声音，听起来很平静，没有了之前的急躁，“鲁贝诺斯，城堡的守卫是你负责的，这次的事情你自己看着办，没有下一次。”

    “明白。”鲁贝诺斯应下，沉默了一会儿。

    “还有什么事？”

    “他的情况怎么样？”

    “……还没醒。”狄曼达声音带上了笑意，“沙菲鲁说是睡得正香。”

    想到沙菲鲁当时的表情，狄曼达也忍不住勾起了嘴角。大家都以为林白是因为能量消耗过度，陷入暂时甚至是永久的昏迷状态，沙菲鲁觉得自己该担起责任，于是投入到了没日没夜的数据分析中，力争早一日获得详细信息，对症下药。

    结果，在他没日没夜的持续工作十多天后，他得出的的结论是林白的能量恢复在回到范托姆三天后就基本完成了，形体也从透明变成了实体，至于为什么他一直没醒过来绝不是能量透支的恶果，而是他睡着了。

    得出这个结论后，沙菲鲁差点砸了数据板。抽搐着嘴角对狄曼达说，‘我回去睡觉了，他醒过来先别告诉我，让我冷静冷静。’

    “是么，我知道了。那些人我去处理。”

    处理？什么意思？林白在半梦半醒间听着，不会又造杀戮吧……这么下去，范托姆就完了！挣扎着动了动手指，飘忽的意识逐渐回归身体，完成了对身体的控制之后，林白睁开了眼。两个脑袋就在他的眼前，瞪着眼睛看他。

    “不用……这么热情吧，咳。”清了清嗓子，林白干巴巴的笑了笑，从类似于手术台（？）的石板上爬起来，全身像是被重组过一遍，各个关节都在咯咯响。

    “……”两个人不说话，只是盯着他，盯得林白开始发毛。

    “嘿嘿，我不是故意不醒的，这一睡…就没数了嘛。”林白咧嘴，特真诚的瞅狄曼达和鲁贝诺斯，见他们还是没反应，忍不住伸手在他们面前晃了晃，“嘿，醒醒，狄曼达？鲁贝诺斯？”

    “……哼。”鲁贝诺斯哼了一声，扭头就走，“我去处理那些人。”

    “嗯。”狄曼达应了声，视线从林白脸上移开，居然也走了！

    “靠，你们两个当我是鬼吗？！”敢无视老子？！林白抓狂。

    闻言，鲁贝诺斯离开的步伐越来越快，快走了几步干脆直接消失。狄曼达则停下了脚步，没回头，不知是不是错觉，林白觉得他挂着黑水晶耳坠的两只耳朵变成粉色的了？

    “衣服在那里，穿好之后到议政厅找我。”说完，狄曼达也消失在了房间里。

    既然如此，我们之间签订下一个契约吧，一生的契约。

    “……”林白后知后觉的低头……腰间一块薄布盖住了重点部位，突然感觉凉飕飕的果然是□……靠。

    拖拖拉拉的把衣服穿好，林白盯着黑水晶镜面反射出来的人脸……这是属于林白的脸，很阳光一小帅伙儿怎么两个人跟见鬼似的？一头杂毛变长了不少，太女气了，短一点才好。

    这么想着，林白晃出了房间……

    “谁告诉我议政厅在哪儿？！”

    美少女战士生存手册第三十三条：要小心永久绑定，特别是那种暗落落的隐藏任务。

    -------------------------------------------------------------------------------

    编外：

    小助理：（咬手帕）合体……合体……

    林白：老子救了你的命，准备怎么报答老子？

    狄曼达：以身相许吧。

    林白：你本来就是我的人（小弟）！

    狄曼达：既然你没有异议……

    小助理：（拉灯，偷偷放针孔摄像机）

 生存手册第三十四条

    生存手册第三十四条

    “这儿造那么大干嘛……”林白在黑水晶城堡里晃来晃去，从这个房间走到那个房间，最后蹲在走廊里cos思考者，“议政厅在哪儿呢……我迷路了。”

    “还活着么？”墨绿色长卷发的少年戳了戳林白，“生的。”

    “我活得很好，要我问候一下你的母上么？”林白仰头，皮笑肉不笑的反问少年。蹲久了，脚麻了……

    “‘母上’是什么？”少年歪着头，弯下腰戳了戳林白的脸颊，“好嫩，可惜是生的。”

    “……”你才嫩你们全家都嫩！还有“生的”是什么意思？！你丫是熟的么！

    “你蹲在这里干什么？地上有吃的嘛？”少年一起蹲下，低头摸黑水晶的地面，“硬的……不能吃。”

    “哼哼。”想当年老子啃这黑水晶跟吃薯片似的，嘎嘣儿脆。现在啃墙壁这个行为算破坏公物，啃坏了让赔就悲剧了。

    “呐，你有吃的么？好饿。”少年眼巴巴的望着林白，星星眼状闪得林白不得不扭头，这丫就是一吃货，到现在所有的话题全都是围绕吃！

    “议政厅在哪儿？带我去就给你吃的。”林白摸着下巴邪恶笑，到时候给你根黑水晶，让你啃。

    “哦！”吃货果然是吃货，一听到有吃的立刻猛点头，乖乖的站起来带路。往前走了两步见林白没跟上，连忙挥挥手，“走吧，到了记得答应我的吃的！”

    这小子……林白快走两步，跟上小家伙的步伐。看起来他走得并不快，可林白却觉得他走的很快，非常快，他几乎要用小跑才能跟上他的走路速度。

    他推开一扇门，林白跟着走了进去，眼前一晃居然不是一个房间，而是另一条走廊。如此这般走了两扇门，又穿过3个房间，他们到了一扇明显不同的大门前。

    “到了！”少年兴奋的跳起来，扭头就盯着林白，“吃的……”

    这一定是吃货……林白伸出手，想像从前从手中生出黑水晶逗逗猫。酝酿了半天，连根毛都没有在手中出现！

    “吃的！”少年坚定的瞪着林白的爪子，翠绿色的眼眸中发出绿油油的光，仿佛只要那只手里出现任何吃的，他会立刻扑上去。

    此刻林白哪里顾得上少年的眼神，他发现自己的无法再凝固黑水晶，也无法雾化身体，这是怎么回事？！

    “吃的……”少年眼中的绿光愈发强盛，盯着林白白花花的手腕吞口水，“嗷！”

    林白只听耳边一阵狼嚎，一个影子闪现在自己面前，一口好牙死死咬住了自己的手腕，尖锐的犬齿刺破了皮肤，鲜红的液体冒了出来。

    自打被黑色之光泡过之后，林白第一次看见自己出血，墨绿的脑袋贴着手腕，翠绿的眼珠，雪白的皮肤，鲜红的血液……

    “你是属狼的吗张嘴啊啊啊啊！”

    林白用力想要把手抽出来，那口牙死死咬住他的手腕，力道之大几乎让林白觉得他想把他的手腕咬断。

    “绿，回来。”

    一个很好听的男中音在林白背后响起，绿油油的生物万分不舍的瞅了瞅林白，乖乖的松了口，一张“血盆小嘴”在咂巴咂巴回味着，一下子就窜到了林白的身后。

    这又是一个抢戏的……林白默默吐槽，这身段这脸蛋儿这造型这声音这宠物……这丫的全身上下都透露着“别看我这么和蔼其实我是笑面虎真&#8226;boss”神马的。

    你赢了，我退散。林白就想推开旁边的门溜进议政厅。

    “抱歉，绿太失礼了，不知是否伤到了您。”藏青色的直发几乎及脚踝，微微笑着的男子走到林白面前，手上挂着一只绿油油的少年，“我似乎没有在城堡里见过您，请问……”深蓝色的眼睛里透出一丝精光。

    你丫的没长眼睛么，老子的手流血了！林白面无表情的举起爪子，清晰的感觉的对面的男人立刻紧绷，连那只绿油油的少年也一副蓄势待发的样子。

    “这要不算受伤难道我流的是废水吗？”好吧，其实已经止血了……但是这不能否认老子差点得狂犬病的事实！

    “那真是太抱歉了，我为绿的失礼向您致歉，希望您……”

    “喂，你站在这里干什么？”就在林白手边的大门突然打开了，鲁贝诺斯从里面走出来，看到站在林白面前的男人，鲁贝诺斯皱了皱眉，粗暴地一把抓过林白推到门内，无视了男人的鞠躬致意。

    “记住他的味道了么，绿？”

    “嗯，很好吃！”绿油油的少年咧嘴舔了舔嘴唇，猛点头。

    “那就好，走吧。”尤里斯拍拍绿的脑袋，慢悠悠的踱着步子，消失在深幽的长廊里。

    议政厅里坐着四个人，对林白来说他们应该都算是自己人。但是现在，这三堂会审的架势让他有点坐不住了，尤其是狄曼达那张看不清情绪的脸，让他很紧张。

    “你的手……”安静的让林白发毛的大厅里，狄曼达突然发问，“受伤了？”

    “呃？”本以为会是什么严肃的政治话题，林白一下子没反应过来，“受伤？”

    “他在门口碰到了尤里斯和他的宠物。”鲁贝诺斯瞟了眼林白的爪子，指了指门口替他回答道，“被咬了。”

    “尤里斯……”狄曼达屈指扣着桌面，他来干什么？难道听到了什么风声。

    “我们从地球撤回的消息他不会不知道，这个时候他没有动作才奇怪了。”沙菲鲁边说这话，边凑到林白身边，检查他已经愈合的差不多的伤口。

    果然是政治话题，林白撇嘴，看起来狄曼达的统治政权也不怎么稳定么。

    “他是怎么回事？”狄曼达转回了注意力，抬头问沙菲鲁。

    “这几天的数据结果，都指明林白阁下的能量稳定了。”沙菲鲁向狄曼达点点头，转头向林白解释道，“由于您之前的体质由黑色之光构成，而您对黑色之光的能量掌握程度远不及它所能提供的，这导致了您身体结构的不稳定，在受到强烈攻击的时候导致无法维持人体形态。”

    也就是说，之前能化雾的原因并不是突然升级牛叉了，而是因为技能跟不上等级，导致可以随时解体。林白表示很忧郁。

    “但是您在维系控制能量上做得很好，所以您可以在实体形态和雾化形态间相互转换。在此次帮助狄曼达殿下的过程中，您大量释放了属于您本身的黑色之光的能量，现在在您体内的能量与您能承受的量达到了平衡，实现了实体的稳定，并构成了正常稳定的人体结构。”

    为了救活狄曼达，老子掉级了。林白更加忧郁了。

    “稳定的能量体才能进入‘源’，现在希望您能去‘源’唤醒黑色之光。”

    现在技能等级协调了，可以送去开启下一阶段的任务。

    其实就是送我去按那个restart按钮是吧……怎么没人给我安一个可以restart的地方？！

    沙菲鲁所谓的“源”，就是林白啃过黑水晶的那个洞穴。

    从黑水晶城到“源”很远，走过四个传送阵之后，还有一大段路必须步行。

    “那个尤里斯是谁？”

    前往“源”的一路只有狄曼达在前面带路，这一路的沉默让林白很郁闷，狄曼达居然一句话都不跟他说，不得已，他只能没话找话。

    果然，听到这个名字后狄曼达的脚步停顿了下，继续向前走。

    “不要和他靠得太近。”半晌之后，狄曼达如是说道。

    没有夺得银水晶，也没有将地球变为殖民地，越来越多的反对声在黑水晶城内响起，这些声音的背后都不乏尤里斯的身影。

    这就是狄曼达急于让林白开始“工作”的原因，如果林白不能从黑色之光那里获得信息，那么这对他的统治来说是非常危险的。当年将西方部落的首领尤里斯纳入麾下，就是风险与利益并存的举动，这头危险的野兽暂时收起了獠牙，不意味着他就是家猫了。他若无法控制住这头野兽，就会被它咬死。

    那个男人很懂得隐忍，更懂得伺机而动。不久之后，尤里斯就会知道林白的身份，在这之前，他必须有足够的力量再次将那只野兽控制在手中。如此，当前最重要的，就是让范托姆活过来。

    “哦……”本来就没打算离那个全身都是boss气场的人太近，但是林白更想知道是什么人让狄曼达感觉到这么棘手，“他身边那只绿油油的东西是什么？那口牙，太利索了。”

    “绿？”狄曼达似乎感知到了林白纠结的心情，心情突然好了不少，“那是一种植物。”

    “……你耍我？”以为老子没见过植物么？！有长成人样还带犬牙的植物么？！林白愤愤的瞪着狄曼达，等他一个合理的解释。

    “你是不是离开范托姆太久了，连这里的植物都忘记了么？”狄曼达好笑的看着林白的表情从纠结变成不理解再到纠结。

    原来范托姆也有成精这一说法么……想起曾经一片片生机盎然的丛林，一棵棵牙好胃口就好植物，林白突然悟了。

    “绿是尤里斯养出来的。”一株被赋予了人形力量和智慧的植物。

    黑月帝国的人大多都会驯养一些动物，以凶猛的攻击类动物为主，驯服的动物越是凶猛就象征着主人越是强大；还有一些人更喜欢用自己的力量赋予死物，比如艾丝美洛多等人，可以赋予不同的死物力量，训练傀儡，这比起驯养动物就高了一个等级；而能将力量赋予活物，并驯服它们，在黑月帝国是少之又少的。狄曼达是一个，尤里斯也是一个。

    原来是养成系。林白点点头，又不怀好意的瞅了瞅狄曼达，其实他也是养成系来着。

    “怎么？”狄曼达挑眉看了看他，“在我们成年之前你就消失了，不是么？”

    “擦，你什么时候学会读心术了？！”一句话戳中心中所想，某恼羞成怒的杂毛生物跳脚。

    “读心术？你的表情很丰富。”狄曼达含蓄道。其实可以说，他现在的半条命都是林白给的，融合了属于林白的部分能量后，只要两人靠得足够近，他多少可以感知到林白的状态，不过这一点，狄曼达是不会告诉林白的。

    你是想说我什么心思都写在脸上么……

    “到了。”狄曼达出声提醒，指着黑黝黝的洞口。

    “怎么？跳下去？这种跳坑行为可是不理智的啊……”林白探出脑袋，往下看，他记得这可是有三四十米的深度啊。

    “走吧。”狄曼达伸手揽住林白的腰，直接跳了下去。

    “诶？啊啊啊！”这是受惊过度的林白。

    “安静点……”这是受近距离音波攻击的狄曼达。若不是真从林白身上感知到了惊吓，他会以为是林白恶意报复，这点高度而已……

    距离地面还有五六米时，他们的下降速度变慢了，林白这才定了神，这里与他离开的时候相比，几乎没变。那个小水坑，那块巨大的黑水晶壁，还有疑似被他啃过的某半截子水晶，只不过它们都是去了往日的光华。

    “松手，很疼。”狄曼达低沉的声音在林白耳边响起，黑水晶的耳坠几乎贴在林白的脸颊上。

    意识到自己是思死死的揪住了狄曼达的头发，林白讪讪的收回爪子，拉开两人的距离，爪子在衣服上蹭了蹭。狄曼达没在意他的动作，同时收回了扶着他腰的手。

    “开始工作吧。”狄曼达抬抬下巴，自己站在了一边。

    “就……这么开始了？这个地方连个守卫都没有，也算是机要重地？”林白碎碎念。

    “你以为这里谁都能进来？”

    “不是么？”

    “……”狄曼达叹了口气，指了指头顶上，“你没看到结界么？”如若不是他融合了部分林白的能量，他也进不了“源”的核心地带。

    结界？林白抬头，除了体会到坐井观天这一典故之外，啥都没看到。疑惑的瞅了瞅狄曼达，看到他一脸“你无可救药”的表情，林白乖乖扭头工作。

    站在黑水晶壁前，能够自言自语的日子一去不复返，林白的手一碰到那黑水晶壁，就仿佛碰到了一面竖起来的水墙，很有质感。认命的往前走，一下子就钻进了这块巨大的黑水晶里。

    狄曼达迅速站起，冲到黑水晶壁前。林白还在里面……不是被传送走了，这让他大大的松了一口气，只是他不能像林白那样进入黑水晶中，他手掌中所感受到的是黑水晶坚硬的质感，而非林白感受到的如水银般的粘稠感。

    洞穴内仿佛已经死去的黑水晶，逐渐开始发出黑色的光辉，可以认为，林白已然同黑色之光建立起了连接。

    正如林白所猜想的那样，黑色之光不再回应黑月帝国，正是因为邪恶力量的入侵。作为黑水晶的衍生物“邪&#8226;黑水晶”的持有者怀斯曼，利用狄曼达将邪恶的力量渗入到范托姆。就好比病毒通过USB接口入侵，为了保证核心系统不受损害，防火墙启动，最后干脆拔插头了。

    本该调控范托姆的生态系统的黑色之光，为了保护核心，彻底切断了与外界的联系，也停止了它一切运转功能，等待邪恶力量的退却。于是，范托姆开始死亡。而在黑色之光看来，就像是前一次正义使者带着光明的力量来到这里一样，如果邪恶力量无法在所有生物都灭亡前消失，那么它就得重装一次系统，只要它的能量之源没有全部毁坏。

    林白的到来，给黑色之光带来了病毒已清除的讯息，希望它能重启系统，恢复生态平衡，而黑色之光只给了一个NO的回答。

    距离前一次“系统重装”还不足千年，它的本源能量消耗过大，维持系统已经是极限，此次被迫关闭，重启就不是那么简单的了。没有死亡，就没有新生……这需要漫长的时间，而黑月帝国的人等不起了。

    【去寻找失落的四色王冠，让荣华再临这黑暗的世界。】

    美少女战士生存手册第三十四条：不要骗小孩，小孩都是怪兽――

    编外：

    林白：走过路过不要错过~正宗的范托姆食人植物！

    绿：（五花大绑动弹不得，泪汪汪的望着尤里斯）

    导演：林小白你居然擅自贩卖道具！

    编剧：（盯着绿）捆绑的手法不错。

    尤里斯：（微笑）可以带走绿了么？

 生存手册第三十五条

    生存手册第三十五条

    【去寻找失落的四色王冠，让荣华再临这黑暗的世界。】

    几乎是同一时间，范托姆星上的每一个人都听到了这么一句话，就仿佛是他们在黑水晶的母体中所听到的那个声音。

    “成功了。”沙菲鲁面露喜色，不论如何，黑色之光再次回应了他们，并且为他们的未来指明了方向。

    “失落的四色王冠……”尤里斯手中晃着一块不知是什么动物的烤肉，绿蹲在一边两眼放光，口水直流，就是不敢扑上去一口吞掉。

    而此刻，狄曼达则没时间思考来自黑色之光的讯息，林白仍旧在黑水晶壁里没有出来！照理说他已经完成了任务，应该立刻离开黑水晶，可是狄曼达看到的是，林白闭着眼睛相当痛苦的在黑水晶壁中挣扎，却无法离开！

    “白！”情急之下，狄曼达开始攻击黑水晶壁，但是所有的攻击就像是被一个黑洞吸收了，连个声儿都没发出来就不见了。攻击不见效果，狄曼达甚至开始用拳头捶打黑水晶壁，他越来越清晰的感受到林白的痛苦，仿佛窒息般的痛苦，以及他强烈的离开的愿望。

    事实也确如狄曼达感受到的那样。林白在成功“激活”黑色之光之后，获得了让其恢复活力的方法，就是所谓的“四色王冠”。

    而黑色之光并不想这么简单的放人离开了，它孤独太久了……没有人能向林白那样，与它这么顺畅的沟通，分享一切。它希望林白留下来陪它，而林白并不愿意，开玩笑，他刚刚从半死不活的状态恢复过来，留下来岂不就是活死人？！

    黑色之光太过执着，死死扣着林白不让他离开，并开始入侵他的思维，使双方更加紧密的联结在一起。这样给林白带来了压力，黑色之光毕竟存在了那么久，它所有的知识和记忆量太过巨大，就林白现在的情况来看，根本无法一下子承受思维共享。他的头就像要裂开来一样疼痛，庞大的文字、图像资料几乎要挤破他所有的细胞，窒息的感觉越来越强烈。

    “滚……滚出我的脑袋！”林白揪着头发，用尽全力抵抗黑色之光的同化过程。

    【为什么不愿意留下来？】黑色之光的入侵放缓了，不解的问道，【你的生命是我赋予的，我也可以收回它，为什么不愿意留下来？】

    既然已经给我了，我不同意就没人能收回！

    【可是你也很寂寞，留下来陪我不好吗？】

    你寂寞个毛？范托姆这么多的生命陪伴你，比老子好多了，穿来穿去都是一个人。

    【没人能像你这样跟我聊天啊。】

    擦，你总等别人来跟你聊等死了都不会有了，你没开门人怎么进来跟你聊。

    【是这样吗……】

    没错！再说，之前我还答应过你要照顾好你的“家人”，现在他们情况似乎不好，我得去帮他们。

    【好吧……我会等你的，等你也觉得寂寞的时候……】

    狄曼达的手已经捶破了，黑水晶壁一动不动毫发未伤。就在此时，平整的镜面突然波动起来，接着，林白就像破壳的新生命一样从黑水晶里掉出来，全身都是粘腻腻的晶液，一下子就趴在了狄曼达的身上。

    反射性的搂住了倒向自己的人，狄曼达摸到了一手的黏液。林白有些变长的黑色短发贴着脸颊，仿佛没有呼吸一般，平静的躺在他怀中。这么安静、乖巧的样子，也就只有睡着的时候了吧。狄曼达好笑的想着，自从再次见到他，林白像个竖起了刺的刺猬，总和他作对。

    可是就是这个巴不得要逃离他的人，拼上了性命救了他。要知道，那一刻，他以为……林白又救了他，第二次，而他又对林白做了什么？囚禁他，逼他做出选择，利用他的愧疚……可事实上，没有达成诺言的是他狄曼达。

    50年的忠诚，他一分钟也没有付出过。

    “怎么会有你这么傻的人……”狄曼达不禁笑出了声，连他也不知道自己为什么要笑，“还以为，你又要不见了。”

    时间太久了，长久到狄曼达已经忘记了失去的滋味，忘记了那一刻，那个人消失在眼前的痛苦和愤怒，如此漫长的时间，当时的痛苦、愤怒统统化为了仇恨，充满了恶意的仇恨。以至于他都快不记得，他为什么要仇恨。

    因为不想失去，所以痛苦……因为失去了，所以愤怒……因为痛苦和愤怒，所以仇恨。

    “你还在……”就好。

    林白觉得鼻子痒痒的，似乎有什么软软的东西在蹭他的鼻尖……

    “阿嚏！”大大的打了个喷嚏，林白睁开眼，看到的还是狄曼达那张死人脸……又躺在他腿上了么这到底是神马情况？！

    “又要换衣服了！”抹了一把脸上的液体，林白立刻窜了起来，故作镇定看狄曼达。

    “喂，你的手在流血……”林白指了指狄曼达的爪子，看他没什么反应只是盯着自己，干笑道，“怎么了？”

    “……‘四色王冠’是什么？”狄曼达沉默了很久，站起来半哑着声音问道。

    “四色王冠？啥？”林白习惯性的耙头发，一摸都是黏糊糊的液体，想到刚刚差点被黑色之光同化掉就郁闷无比，果然不是自己的就不牢靠么。

    “‘去寻找失落的四色王冠，让荣华再临这黑暗的世界’，这是黑色之光的信息，你……什么都没听到？”

    “失落的四色王冠……荣华……”林白的眼神逐渐空洞，似乎突然之间有很多东西涌进了他的脑海，零碎的记忆片段，就是黑色之光要同化他时输入的记忆和知识，但是因为最后的中断变得破碎不堪。

    “你想到了什么？”

    “没……什么。”林白晃了晃脑袋，把乱七八糟的东西扔到脑后，想这个‘四色王冠’应该是个东西，可以让黑色之光活过来的东西。

    “没有线索么……”狄曼达皱眉，想了想，决定先离开这里再作打算，“你不走？”

    林白还站在黑水晶壁前，他已经不太记得清在黑色之光同化他时跟他说的话了，但是那种酸涩的感觉留在心底，挥之不去。

    “嗯，走了……怎么走？”不好的回忆，林白想起了原先没法离开这里的悲惨。

    狄曼达走到他身边，很自然的搂住了林白的腰，凑在他耳边道：“就这么上去。”

    “哈？”林白只觉眼前一晃，还没来得及警告狄曼达不要搂搂抱抱，洞穴的景色就变成了地面的景色。

    “等你们很久了。”那个异常好听的男中音再次响起。

    绿色的藤蔓飞速正面攻来，狄曼达立刻往边上闪避，没想到藤蔓扭了一下又直直地朝他攻击。此刻，墨绿色的长发突然在侧面出现，迅速缠住了林白的脖子和腰身，用力一卷就将他带离了狄曼达的身边。短短几秒钟，林白就被墨绿色的长发死死缠住。

    “尤里斯！”狄曼达扯断藤蔓，暴怒般的大喝，“你这是叛变吗？！”

    “可不能这么说，阿西法。”尤里斯微笑着，手中突然多出了一根长杖，低头对绿说，“动手。”

    绿点点头，头发立刻变成了一根根带刺的枝蔓，将林白越缠越紧，尖刺将他的皮肤刺破，血液就渗了出来，枝蔓很快就把血吸收了，发出荧光的紫色花朵绽放在枝蔓上，空气中开始弥漫出一股馨香。

    “放开他！”狄曼达直冲向绿，手中的黑色闪电也随之扑了过去。

    尤里斯居然使用了阿西法之杖，狄曼达的表情更加阴郁，他抓住林白，定然是为了“四色王冠”的消息，狄曼达知道尤里斯会动手，没想到会这么快。

    “很久没有交手了，不如痛痛快快的打一场？”尤里斯眯起眼，手中的长杖在身前晃了半圈，地面龟裂，粗壮的藤条扭动了几下伸出了地面，如长鞭一下死打断了狄曼达的闪电，拦住了他的去路。

    “我说，放开他！”不能再失去了。

    狄曼达的黑色闪电不再前进，在他的身边噼啪作响，越来越密集的闪电几乎将狄曼达身边的空间劈出一个裂口。

    “你生气了吗？那更好……”尤里斯晃了晃阿西法之杖，更多的藤蔓从他身边的土地里抽出，变成了尖刺朝狄曼达刺去。

    站在那里的狄曼达不闪不避，黑色的闪电逐渐汇聚，当真如劈裂的空间。狄曼达的手伸进了黑色的裂缝之中，将一柄紫黑色的剑从中拔出。直到尖刺到了面前，紫黑色的利剑才大力挥下。

    所有的尖刺变成了灰烬，地面上被劈开了一长条伤口，顶端是被藤蔓包裹的紧紧的绿色茧。藤蔓也随之枯死，尤里斯站在中间，手持阿西法之杖，赞叹的看着狄曼达。

    “久闻不如一见，美尼斯之剑。”尤里斯意味深长的笑了，“既然都动真格了，就不要草草收场了，来吧，让我见识下美尼斯之剑的独到之处。”

    再说林白那头，被绿死死缠住的林白怒了。呼吸困难被怪吸血算什么，和触手系接触的危险在于有可能贞操不保啊！墨绿的藤蔓上盛开的花朵散发出的馨香，正勾得林白蠢蠢欲动，脑子里混沌一片，各种各样的记忆碎片奔涌而出。扭动的藤蔓几乎把他的衣服绷碎，还努力的在他身上制造伤口，流出血液。

    老子现在一点也不想舍生救人，那么谁也别想要我的命！林白抵制着花香的诱惑，上次救狄曼达的经历让他对生命体的能量运转有了基础认知，现在就是活学活用的时候。无法化雾不意味着他失去了夺取能量和释放能量的能力，不过是比起雾化状态效率低一点罢了。

    绿发现刚刚还在挣扎的猎物，居然不动了。它有点紧张，万一把人弄死了……主人会杀了它的！绿小心的松开了一点藤蔓，探头瞅瞅。

    哪知就在这一刻，猎物猛的撑开了藤蔓，一只手从藤蔓的缝隙里挤出，一把掐住了绿的脖颈。本来只是被吓了一跳的绿，在感觉到自己生命的能量正朝着这只手掌涌去的时候，害怕了。

    “你在做什么！放开我！”绿甚至顾不得尤里斯的命令，迅速恢复了变成藤蔓的头发，松开了对林白的桎梏。

    “我吸不了血也能要你的命。”恢复了自由的林白缓缓松开手，绿瘫软在地，有些惊恐的看着林白，不少头发因为缺乏能量变得干枯。

    尤里斯注意到了绿的动静，作为主人，他立刻就发现了宠物身上能量的大量流失，这些能量，本源就是属于他的。

    “真是可惜。”尤里斯看了眼绿，瘫倒在地的宠物开始瑟瑟发抖，“改日再续吧。”说完，就和绿消失在了狄曼达的视线里。

    “又一身破破烂烂……”林白扯了扯衣服，对狄曼达笑笑。他的伤看起来很多，吸收了部分绿的能量后，这些伤就不那么恐怖了，接下来只需要休息一下补补血。

    狄曼达没说话，静默地走到他的面前。手中的利刃收了起来，伸出手想要环住林白，却看到他紧张的后退了一步。狄曼达不禁苦笑，放下手道：“回去了。”

    “……嗯。”林白不敢看狄曼达现在的表情，只是沉默的跟在他的身后，走过一个个传送阵，最终回到了黑水晶城堡。

    满身是血的林白引来了不少侧目，狄曼达刚到城堡就召集了众人进了议政厅。回到房间，洗去了一身污渍和血迹，泡在浴室里的林白用手臂遮住了眼睛。

    醒来后，狄曼达就有些不同了。那种不安定的、狂暴的气息变得沉静下来，还有一种说不上来的感觉，林白不想去弄清楚，或者说，不敢。那是一个，他不敢触碰的领域。

    “为什么会变成这样啊……”

    美少女战士生存手册第三十五条：逃避不是办法，逃得了初一躲不过十五――

    编外：

    编剧：（翻页）你们俩拖拖拉拉很久了。

    林白：（紧张）啥，拖拖，拉拉……

    导演：这剧要是扑了林小白你给我等着！

    编剧：（瞥）你也是，学学我，直接压倒不就完了？

    狄曼达：（虚心受教）

    导演：……

 生存手册第三十六条

    生存手册第三十六条

    “绿，你知道的，我不喜欢听解释。”尤里斯轻轻的抚摸着绿的头发，带着寒意笑道，“喜欢美食不是坏习惯，我也很喜欢美味的东西。”比如我们的狄曼达殿下……和他危险的小玩具。

    “呜……”绿不敢避开主人的手掌，微微颤抖着。

    “怎么样，可以给我一些有用的东西吗？”尤里斯托着绿的下巴，面对自己，眯起的眼睛看不清神色，那也足够让绿紧张的说不出话来，只能猛点头，然后把从林白处获得信息集中在能量球里，送到尤里斯面前。

    绿咬了林白一口之后，就把这个人的血液特别美味告诉了尤里斯。对绿来说特别美味的东西只有一样，就是能量，越是纯粹的能量越是鲜美，这是范托姆的植物们判别美味的标准。得到黑色之光讯息后，尤里斯立刻想到了那个年轻人，说不准这种判断标准是什么，但是有这种感觉。

    从“源”附近的安排的仆从处得到的消息确认了这一点，狄曼达带着一个没见过的黑发年轻人进入了“源”！如此一来，尤里斯完全确定了，这个仅在走廊跟他有一面之缘的人，就是开启“源”的结界的钥匙。

    随之而来的，是黑色之光的讯息。对于狄曼达等人而言是聚拢人心的关键，对尤里斯而言，则是获得力量和权力的重要契机。绿本就是一棵植物，除了吞噬之外，它还有一项非常重要的能力，那就是获得情报。于是便有了林白遇袭的事件。

    “……”从能量球中获取完情报，尤里斯陷入了沉思，原来如此……呵呵，不知狄曼达殿下会怎么做呢？

    “这么说，‘四色王冠’并不是一样东西，而是四样流落在不同时空的东西？”狄曼达随意的披着一件浴衣，带着一点鼻音皱眉问道。

    “我……也就是刚刚想起来了。”林白耙了耙还是湿漉漉的头发。当他纠结在那个不太想深究的问题上一会儿之后，就迷迷糊糊睡着了。睡梦中，一些属于黑色之光的记忆碎片向拼图一样慢慢拼接，还有那句几乎每个范托姆人都听到的话。

    “呃，打扰你了？”狄曼达这个打扮……似乎……大概……刚刚是在……他刚刚就这么直接打断了似乎……“那什么你继续忙，等我理出头绪了明天再……”

    这个诡异气氛，貌似不适合谈某些正经的话题，还是各回各家洗洗睡了吧。林白缓慢往后挪步子打算开溜，一只手臂撑着大门挡住了他的去路，银白色的头发在眼前晃过。

    “白。”

    被困在门和狄曼达的手臂之间，林白很紧张，背脊死死贴着门板，道：“干，干嘛？”

    “……”狄曼达沉默地看着林白，好一会儿，才放下手臂，走回房内，“……早点休息。”

    “哦……”说不清是失落还是庆幸，这种别扭的感觉并不舒服。

    穿越以来，似乎一直过着浑浑噩噩的日子。在现实和梦境之间，他似乎不得不接受了穿越的事实，不得不承认他所处的世界是真实存在的。无论是那些魔法异能，还是人与人之间建立起的深刻的羁绊。

    林白自认为是个性向正常的人，至少在穿越前是这样的。他有女朋友，虽然最终因为他需要出国分了。穿越之后……好吧，他就没遇到过几个正常的美女。不是水手服战士就是邪恶头子，一个都招惹不起，女尊社会真恐怖。

    他确实，很久没对美女心动了……这难道是就是弯了的先兆？！林白冷汗直流，仔细的掰手指，艾丝美洛多其实也挺美的但是鲁贝诺斯不好得罪，兔子是对头而且有CP了拆了会被马腿踢，其实那个张角的祭祀挺好看的就是有点呆狄曼达就不一样……停！

    各种捶胸顿足难道真的弯了？！不不不不……这一定是错觉！爱美之心人皆有之，这只是欣赏！稍稍心理建设了下，林白快步回到了自己的房间。

    “殿下……不继续吗？”妖冶的女子大胆的展露着自己□的完美身材，学着猫儿的动作在床上爬了几步，靠近坐在床边的狄曼达，轻轻的蹭了蹭他的背脊。

    “可以了，莎兰。”狄曼达侧过身，抬起她的下巴道，“你还有更重要的任务。”

    莎兰愣了愣，扯起床上的被单裹住了凹凸有致的身体，赤脚下了床。甩了甩背后的卷长的黑发，妖冶的女子抛了个媚眼：“尤里斯大人可比您解风情多了。”随即迈着猫步离开了。

    尤里斯……想到尤里斯盯着林白的眼神，狄曼达就感觉心底烦躁的很，曾经他也用这种眼神打量过沙菲鲁，当时只是觉得他胆大包天，如今却……

    方才确实动过不放林白离开的念头，只是一感觉到他心里的紧张和排斥，他只能放他离开。

    不过，既然是他狄曼达看中的，就别想那么轻易的躲开。

    拜睡前胡思乱想所致，林白做了一晚上的噩梦，内容类似被兔女郎踩在脚下蹂躏等等，临近起床的时间才安安稳稳的睡着了，这回可就不是噩梦了。机械的起床闹铃声打断了梦境，林白黑着脸爬起来溜进浴室换衣服。

    “就算弯了老子也是攻！”

    洗漱完毕后，乖乖的跟着门口的傀儡去议政厅。

    “‘看不到她很烦，看到她也烦’，鲁贝诺斯，你恋爱了。”沙菲鲁收起数据板，总结陈词道，“这个‘她’是谁？说出来大家一起为她默哀。”

    “沙菲鲁，狄曼达让着你可不等于我得忍你。”鲁贝诺斯掰着手腕，张扬的红发此刻看起来更加鲜红。

    “问了就别怕被人知道。”沙菲鲁根本不理会鲁贝诺斯的威胁，手上按了几个键，他和鲁贝诺斯之间就竖起了一道透明的屏障，任凭鲁贝诺斯怎么拳打脚踢依然岿然不动，“省点力气吧，整个城堡的防御系统都是我做的，你要是能打两下就废了我也不用混了。”

    “@##%…@*&￥”暴跳如雷的鲁贝诺斯。

    “哎呀！”林白只顾侧着头看戏一头撞在屏障上，鲁贝诺斯和沙菲鲁两人均愣住了，林白揉了揉脸颊，从容不迫道，“经过本人的验证，这个防御屏做得很好……”疼死老子了。

    沙菲鲁取消了防御模式，背对着林白肩膀微微抖动，鲁贝诺斯也默默扭头，自己找个位子坐下来，狄曼达和艾丝美洛多随后走进了议政厅。就在林白以为可以开始说明情况的时候，又走进来一人。

    “受到狄曼达殿下的邀请，真是不甚荣幸。”尤里斯微微鞠躬，挑了林白身边的位子款款坐下，“又见面了，林白阁下。”

    “……”林白挪了挪，这种坐如针毡的错觉到底是怎么回事。

    “尤里斯，不想听就出去。”狄曼达警告道。

    “呵呵，怎么会，这么重要的情报您愿意让我旁听，真是……意外。”

    “……”你丫的少抬杠一句会死吗，老子起那么早容易么。

    “‘四色王冠’是指四样不同的东西，这个我已经知道了。”尤里斯似乎接收到了狄曼达的警告和林白的怨气，扯回了正题，“不知林白阁下还想说什么呢？”

    “‘四色王冠’是四样分别代表着时间、空间、灵魂和力量的东西。”林白道，这正与范托姆的黑水晶的特殊之处相吻合，“而且这四样东西，分散在不同的时空里。用这四样东西重新为黑色之光注入活力就可以了。”

    “先不谈这些东西在哪里，就算能找到也需要花很长的时间，这段时间里，母星若是毁灭了怎么办？”尤里斯靠着椅背，一条条的细数，“再者，就算找到了，我怎么知道我找到的东西是不是母星所需要的，这该怎么判断？最后，万一找不到……”

    “第一个问题我可以回答你，黑水晶可以把你送到不同的时空，自然也能把你送回这里，时间不过就是你走进门和走出门的长度而已。”沙菲鲁接过尤里斯的话，道，“至于找到的东西对不对，问林白阁下就可以了。”

    “他？他可以担起这个责任么？”尤里斯撑着脸颊，微笑着看林白。

    “他是星之种。”狄曼达看着林白。

    “原来如此……”本只以为他与黑色之光关系密切，竟是星之种。

    你那个不相信的眼神是什意思……林白真想给他一下子，硬是忍住了没爆发。

    “拥有时间、空间、灵魂和力量的东西，就我们所能达到的时间和空间的范围，可不多。”艾丝美洛多面前的黑水晶镜面不断晃过画面，此刻，她已经开始寻找线索。

    “不错，狄曼达殿下，我接受你的条件。”尤里斯站了起来，走过林白的背后，低声道，“星之种竟然臣服于他人，真是……难以想象。”说完就离开了议政厅。

    “他说的条件是？”鲁贝诺斯看似心不在焉，注意到他眼神的人就会发现，他眼中的光芒。

    “如果他先找齐了那四样东西，我让位给他，离开范托姆。”狄曼达平静的扔出了一个重磅炸弹。

    “什么？！”林白拍案而起，他后悔了，早知道就该给那家伙一下子，不对，几下子把他揍死算了。

    “你怎么说？”一向急躁的鲁贝诺斯竟然很平静，继续问。

    “就算我不提，他也会用尽手段获得情报，去找‘四色王冠’。”狄曼达依然看着林白，继续道，“等他拿着这些东西来威胁我，不如早些把条件摆在台面上。”林白对于尤里斯来说是一张重要的牌，如果他没有找到，那么主动离开，尤里斯就不会对林白做什么。星之种的身份加之与黑色之光的沟通能力，对于范托姆的来说，是必须的。

    林白心中咯噔一下，狄曼达是怕……尤里斯会为了情报再对他下手。想起前阵子的突袭，林白突然觉得，狄曼达的这个条件，是为了他提的。

    沉默的看着两人的互动，沙菲鲁干脆站了起来，说：“既然如此，那么也只有全力以赴了，走吧。”

    另两人点点头，跟着沙菲鲁离开了议政厅，给那两人留下空间。

    林白真不知该说什么，狄曼达只是看着他，也没说话。太过安静的议政厅给人阴森的感觉。

    “我……”

    “找到‘四色王冠’之后，也不要乱跑了，留下来陪我吧。”

    “啊？”

    狄曼达走过了林白的身边，站在门口道：“在这之前，别喜欢上任何人，后果你知道的。”之后也不听林白的回答，离开了议政厅。

    这是……表白？！

    美少女战士生存手册第三十六条：表白讲究方法，不给对方拒绝的机会――

    编外：

    导演：（扭头）你表白过么？

    编剧：（茶）我表现的还不明显么？

    导演：哪里？

    编剧：每天晚上。

 生存手册第三十七条

    生存手册第三十七条

    “您现在的身体状况很稳定，不会对时空通道产生影响，一旦确定了‘王冠’的位置就可以直接前往……”沙菲鲁不停地在数据板上添加着什么，一边对林白碎碎念各种数据代表什么，“林白阁下？”

    解说的人很认真，听说书的人神游天外，表情由红转白转青转黑又红了……

    那个是告白告白告白么？有人这么告白么还是时代不同人的思维不同？就算是告白告白完了就把人扔掉跑了个没影是个毛意思？嗷嗷嗷……开毛玩笑这是美女遍地（？）把妹圣地的女尊美少女战士啊！搅基有毛前途？！

    “……”沙菲鲁收起数据板，沉默地看着林白纠结的面部表情，道，“很难接受么？”

    “嘎？”思维出现断层，林白愣了一下，黑着脸不想回答。

    “我说狄曼达殿下的心意，很难接受么？”

    “什，什么心意，你到底在说什么啊哈哈哈……”林白四处张望非常心虚，狄曼达那家伙不会是宣扬的全都知道了吧！

    “您想拒绝吗？”沙菲鲁重新拿起数据板，遮住了眼中一闪而逝的流光，“您是无法拒绝的。”看中的东西，得不到就毁掉……若非是狄曼达……

    “什么叫‘无法……”

    “沙菲鲁，‘四色王冠’找到多少？”狄曼达的声音冷不丁从背后冒出来，把林白吓得往边上跨出一大步。

    “有一些线索。”沙菲鲁迅速调出资料，放到大屏幕上。

    尴尬的不知说什么好的林白僵硬着，谁想，狄曼达根本没给林白一个正眼，越过他直接走到屏幕前，跟沙菲鲁就最近得到的消息讨论了起来。

    被无视了林白突然有一种不太舒服的感觉，觉得该忐忑不安等待他义正辞严拒绝的人怎么反而淡定的跟个什么似的，他反而几天没睡好想不通那娃到底哪根筋抽了。

    “白，你无事可做的话可以去练习空间定位移动。”跟沙菲鲁讨论的热火朝天的狄曼达突然回头，对即将愤然而起的林白道，“黑水晶的空间功能可以去问艾丝美洛多。”说完，继续进行信息分析。

    完全插不上话甚至没法反驳，林白如今对黑水晶的掌握还不如艾丝美洛多。避开狄曼达一段时间也好，他需要考虑下……跟着接受带路命令的傀儡，林白朝着城堡的一侧走去。

    黑水晶城堡是个奇怪的城堡，可以说将黑水晶的空间功能几乎发挥到了极致。林白之所以会在里面迷路，是因为城堡里的所有走廊、部分房间和少部分露台都是具有定点空间传送功能的。若是在走廊里乱走的话，会在城堡里彻底迷失。按照正确的方式走的话，从这个巨大的黑水晶城堡的一个角落到另一个角落不过是一会儿的事。

    有傀儡带路到达艾丝美洛多的居住区，入眼的是奢华的装饰、精美的摆设，有些宝石林白倒是认识，还有些就不知是什么材质的了。不愧是被称为翠之艾丝美洛多，到处都是各种绿色。

    “什么人？！”一对双胞胎兄弟站在楼梯的两侧异口同声的问，警觉的防备着闯入者。

    “林白阁下想见艾丝美洛多。”傀儡呆板的声音重复着。

    “……”双胞胎兄弟面面相觑，这只傀儡他们倒是认识，是狄曼达殿下的专属传话筒，可是傀儡身边的这个男人他们不认识，是放行还是不放？

    “不要挡路。”一路回想着狄曼达的态度让林白越想越不爽，走到这里又来俩拦路的。不理会两兄弟，林白越过他们直接朝楼上走去。

    “你！”双胞胎兄弟慌忙要冲上去阻拦，一个更大声音把三个往楼上冲的人给震的愣住了。

    “你做梦！”尖锐的女声几乎掀破屋顶，如果黑水晶城堡有屋顶的话。

    林白的耳朵里嗡嗡作响，七百年过去了艾丝美洛多的音波攻击等级又上升了么。揉着耳朵往上走，林白看到了分站在两侧的人两个人：艾丝美洛多、鲁贝诺斯。

    “我先走了。”见到林白出现，鲁贝诺斯微微致意，就走下了楼梯。

    “林白阁下……有事找我？”艾丝美洛多也一副什么事都没有发生过的样子，走到林白面前询问。

    “你……们，没事？”林白指了指离开的鲁贝诺斯。

    艾丝美洛多脸一僵，微微红了双颊，不自然的拿出她毛茸茸的扇子遮住了口鼻道：“当然没事，您是来找我的吗？”

    显然她不想在这个问题上纠缠，又回到了林白的来意上。这种欲盖弥彰的动作实在太明显，看来是有事了，还是私事不方便让“外人”知道。林白不好过多探究，道明了来意。

    得知林白是来求教黑水晶的空间功能，艾丝美洛多骄傲的笑容让林白手痒，死小孩得意啥。

    笑归笑，正事还是要做的，而艾丝美洛多给林白讲解黑水晶的空间功能时几乎暴走，林白用前世的“科学理论”研讨黑水晶的空间功能，艾丝美洛多无法解释他就用“你都不懂怎么教我”的眼神看她，她都快怀疑林白不是来学习是来找茬的。

    事实上，林白确实也是存了一点“报复”心态在刁难艾丝美洛多。他明明“闻”到了她和鲁贝诺斯之间若有若无的暧昧，两个人还一副“没事你管不着”的态度，更让林白觉得面子挂不住的是，居然要让他曾经的最差的学生来教他，这简直太丢脸了。林白忘记了，他现在学到的东西，是黑月数百年的研究成果。

    刁难也只能小玩玩，真的惹急了艾丝美洛多，学不到东西的可是林白。算是站在巨人的肩膀上，加之本就是个惯于学习的人，林白用让人惊叹的速度学会了黑水晶已知的所有空间功能。至于如何活用，就不是艾丝美洛多可以教会他的了。

    “毕业”之际，林白语重心长的拍拍艾丝美洛多的肩，道：“鲁贝诺斯是个不错的男人。”

    这几天已经被林白暧昧的眼神盯习惯的艾丝美洛多淡定的回了句：“狄曼达殿下也是个好男人，不如您先搞定他？”

    一提到狄曼达，林白就灰溜溜地闪了。真是哪壶不开提哪壶，艾丝美洛多和鲁贝诺斯那是阴阳相合天之常理，他跟狄曼达那是搅基之路前途无亮。虽然狄曼达无论从样貌、身材、学识、地位等等各个角度来说都是无可挑剔的，可最关键的是，他性别错了。

    “林白阁下？”莎兰（还记不记得，狄曼达筒子床上的那只）在走廊上遇到了到处乱窜的林白，这个城堡尊贵的客人，莎兰自然记得他的长相，便好心的停下来，“您要要去哪里？方便的话由我带您去？”

    “你……是谁？”林白被眼前两团白肉晃得眼花，连忙正了正神色，严肃的盯着美女的脸，嗯，不认识。

    “在下莎兰，是尤里斯大人的……”美女笑了笑，一副“你懂的”的表情。

    擦，尤里斯的姘.头……林白扭头，眼睛又扫过那两团几乎遮不住的白肉。莎兰似乎注意到了林白的眼神，轻笑着撩起头发。随着她大胆动作，本就不怎么遮得住几片布料又往两边开了一点，隐约的可以看到玫瑰红的……林白摸了摸鼻子，还好还没流鼻血，不然糗大了。

    对着尤里斯的姘头流鼻血，不知道那个就差贴上“boss&#8226;真”的人会怎么他，想到这里，林白全身的汗毛都倒立了。要是让狄曼达知道……这个想象真是太可怕了啊哈哈。

    “您如果要找狄曼达殿下，这个时候他应该在……啊，狄曼达殿下。”莎兰朝着林白背后行礼，两个呼之欲出的肉包子再次刺痛了林白的双眼，可惜背后似乎要被人烧出两个窟窿了。

    “你在这里做什么？”狄曼达皱眉看着莎兰，冰冷的视线让莎兰忍不住把衣服拢了拢，便起身告退。

    殿下，这么可爱的宝贝要看好哦，否则会让人忍不住……

    “看够了吗？”

    林白一直没敢回头，看着莎兰的身影在视线里消失，直到背后略显恼怒的声音响起，他才战战兢兢的转过身。之前从未觉得狄曼达的间歇性面瘫有什么让人畏惧的，现在林白恨不得能长出对翅膀逃跑。

    “不是让你跟艾丝美洛多学黑水晶的空间能力么？”狄曼达的架势，简直像是妻子质问出轨的丈夫……啧，这是什么破比喻。

    “学完了。”林白一板一眼的回答，就怕狄曼达突然想起啥，“不是很复杂的功能，空间存储、定位、移动……”

    “嗯。”狄曼达似乎很满意的点点头，盯着林白上下打量起来。

    “怎，怎么了？”林白突然紧张起来，那样子活像只受惊的小动物，与狄曼达印象里的强大、无法超越的形象实在相距甚远。不得不说，从仰视的角度变成俯视，心态变化很大。

    “你……”狄曼达突然勾起了嘴角，往前走了一大步凑到林白耳边，小心地舔了一下他的耳垂问，“硬了？”

    “@##￥%……”耳垂被湿润的舌尖碰触，灼热的气息从耳蜗直接冲击了林白的大脑。僵硬的发白的脸色立刻变成水煮螃蟹，言语无能，“你@#￥%……”

    “记住我说的话，嗯？”狄曼达像没事人一样站直了身，又是一脸严肃道，“既然学成，等会儿跟沙菲鲁去实验室。”

    望着身着白色“制服”的狄曼达脚步轻快的离开，林白无比纠结的心情更加纠结……在莎兰这个级别的美女引诱之下他居然只晃了晃神，狄曼达就在他耳边说了两个字……好吧还揩了点油，他居然可耻的硬了……林白额头抵着墙壁，悲催的想，弯了弯了弯了……什么柳下惠坐怀不乱，不是不举就是gay！

    嗷嗷……还我后宫佳丽三千！

    美少女战士生存手册第三十七条：美女坐怀不乱，弯了――

    编外：

    导演：啧啧，后宫佳丽三千？林小白，你睡醒了没？

    林白：老子不是boss吗？boss不都是左拥右抱？！

    编剧：你指个我看看？

    林白：鲁贝诺斯！

    鲁贝诺斯：（惊）艾美别听他乱说。

    导演：（羡慕）啧啧，四姐妹……

    编剧：（眯眼）你羡慕？

    导演：今天天气真好啊哈哈哈……

 生存手册第三十八条

    生存手册第三十八条

    经过艾丝美洛多倾囊传授，林白彻底了解了他们挂在耳朵上的黑水晶耳坠的作用。集背包、定位、传送、紧急通讯于一体，真是居家旅行之必备良品。可惜，林白一点都不想戴上那对耳坠，为免众怒没说不戴的原因是太娘。

    在林白的坚持下，艾丝美洛多不情不愿的答应把重新做一个给他。

    经过多次实验，林白总算摸清了黑水晶城堡里的传送路线，得意洋洋的独自一人提前到了实验室，看到狄曼达早已坐着看屏幕上滚动的数据条，林白开始琢磨是不是应该那么早进去。

    “到了就进来，别堵在门口。”狄曼达像是后脑勺长了眼睛，头都没回就这么说道，随后打开了通讯面板，“沙菲鲁，可以回来了。”

    不一会儿，沙菲鲁就到了实验室，看着林白有些惊讶：“阁下自己来的？”

    “哼哼，怎么？不行么？”林白得意笑，再迷路岂不笑话。

    “不……没什么。”沙菲鲁走到狄曼达身边，拿出数据板道，“传送系统需要升级了。”

    rz…

    “别跟着我！”此时，艾丝美洛多踩着高跟鞋踢踢踏踏的走了进来。

    “我也要到实验室，不如你跟着我？”后面跟着漫不经心踱着步子的鲁贝诺斯。

    “……”艾丝美洛多被堵得无话可说，憋红了一张脸坐在位子上赌气。鲁贝诺斯稳稳当当的在她身边坐下，人员到齐，会议开始。

    狄曼达示意沙菲鲁把最近得到的消息，以及相对应的分析结果在大屏幕上演示出来。

    “从这一段时间来对部分可达时空的能量分析，和部分实地探查的消息来看，初步锁定了两个能量体，比较接近林白阁下对‘四色王冠’的形容。一个能量体一直处在移动当中，另一个比较稳定。”

    屏幕上显示出了模糊的影像，似乎是某个星球附近，一个类似于大型热气球的东西稳稳的停在星球的阴影里。

    “在月球和这个不明物体间，有很强的能量链接，非常稳定，我们所寻找的能量体就在那个不明物体内。另一个……”沙菲鲁似乎有点说不下去，顿了顿，道，“在地球上。”

    “又在地球上？！”鲁贝诺斯和艾丝美洛多异口同声，然后鲁贝诺斯被瞪一眼，张了张没说话的林白表示，其实他也想说这句话。四人同时望狄曼达。

    “……继续。”似乎当前不想表达什么想法。

    “……另一个在地球上，但是非常活跃，几乎全球都有它的活动轨迹。”沙菲鲁换了另一张图片，蓝色星球上密密麻麻遍布了不少亮点，几乎可以形成一个光幕将地球笼罩在内，“这么高的活跃程度，很少见，而且看起来似乎是在亚空间运动。”

    “这两样能量体在都地月系统中，并且两者同处在同一时空，不能确定两者之间是否有联系。”沙菲鲁的解说完毕，看了眼林白，又补充了一句，“也不确定如果将其夺走，是否会威胁到当地居民。”

    这句话说完，所有的人都看向了林白。鲁贝诺斯看了一眼，冷哼一声扭头看艾丝美洛多，艾丝美洛多不言不语，垂下眼帘瞅了瞅狄曼达，沙菲鲁干脆捧着数据板继续干活。最后，狄曼达敲了敲桌子，看着林白道：“我们需要你的意见。”

    这曾经是一个很难抉择的选择题，就仿佛舍弃了一边，就会犯下滔天的罪孽，回头想来，事实上并非如此。他忘记了一点，物竞天择强者为生。生存或者毁灭，并不取决于他的选择，而是自然的选择。

    如果人类会因为能量体的消失而灭亡，那么就意味着他们被淘汰了。如果范托姆必然要毁灭，那么他也会尽最大的努力，让这个期限来的晚一些，也算是实践了他的诺言。

    “我留在这里，不能代表我的意见么？”林白笑了，似乎选择一方，并不是太难……他不再是小林真白，也不是属于那个时空的地球，他现在只是来自范托姆的林白，“在哪个时空，什么时候出发？”

    收到肯定的答复，在座的每个人都松了一口气，沙菲鲁像是怕林白后悔一样，迅速调集了信息，说：“二十世纪末，事不宜迟，越快越好。”

    尤里斯那里，据莎兰的情报，并没有什么大动作，似乎一点都不着急。不管这是真相还是假象，他们不能放松。

    “明天出发。沙菲鲁继续留守黑水晶城堡，有任何情况立刻向我报告。鲁贝诺斯、艾丝美洛多一组，前往地球调查活跃能源的具体情况，不要暴露身份。”狄曼达不紧不慢的宣布任务安排，“白和我一组，夺犬四色王冠’。”

    “什么？！我才不要和他一组！”艾丝美洛多第一个跳起来，指着鲁贝诺斯。

    其实我也不愿意和你一组。林白瞅着狄曼达，用眼神表达，没敢跳起来反对。狄曼达对他“图谋不轨”，他似乎、可能、大概不幸的弯了，孤男寡男的万一发生什么不可逆的事件岂不连吃后悔药的时间都没有！

    “这是命令。”狄曼达显然拒绝接收林白的信号，驳回艾丝美洛多“上诉”，拍板定音，“都回去休息，明天出发。”

    艾丝美洛多再次踩着高跟鞋踢踏踢踏的离开，面部表情比起进来的时候更加愤恨。

    谢啦。鲁贝诺斯对着狄曼达做了口型，优哉游哉的跟了上去。

    “还不走？”狄曼达走了几步，居高临下的看着僵硬在椅子里一动不动的林白，“还是要我拉你？”他居然真的伸出手！

    “我自己走我可以的先走一步！”林白猛摇头，慌忙从椅子里窜起来，拼命往边上闪，效果是非常明显的，膝盖一下子撞到了椅子，貌似撞到某个非常纠结的位置，又酸又麻站不稳的林白体会一把什么叫投怀送抱。

    “原来你不喜欢牵手……呵呵。”狄曼达控制不住愉悦的心情，搂住了怀里的人轻声道，“要我抱你回去可以直说，当然这样的直接动作我也很满意。”

    “呵呵你个头呵呵，放开我啊混蛋！”这都不是重点重点是我为毛挣不开啊！林白悲愤的心情传输到了与他紧紧相贴的狄曼达心里，某正乐着的boss直接将“悲愤”等同于“羞愤”，开开心心搂着不撒手。终于抓到你了。

    “咳，麻烦两位回房去亲热，我要工作了。”沙菲鲁捧着数据板，对粉色泡泡里的两人下了逐客令。

    被看到了居然被看到了被看到了！你怎么也不来帮一把！林白悲愤的眼神越过狄曼达的肩膀看沙菲鲁，对方淡定低头继续工作，丝毫不被林白如同贞子的怨愤眼神打动。开玩笑，帮林白？他又不是吃饱了撑的。

    “抱你回去？”狄曼达贴着林白的耳朵，轻易的感受到了他微微的颤抖，在他奋力挣扎的同时松开了手，猎物挣扎的太厉害会伤了皮毛，适当放松钳制能让对方放松警惕才好。

    “我自己长腿了！”林白迅速逃离狄曼达的身边，捂住发红的耳朵，窜出了实验室。

    看到林白离开后，沙菲鲁一直没有动的手指才开始噼噼啪啪的按键，低声道：“没想到你居然还没有下手。”

    “迟早是我的，何必急于一时。看他垂死挣扎也很有趣。”狄曼达气定神闲的说，“你呢？”

    “我？我只要就这个就可以了。”沙菲鲁举起手中的数据板，似笑非笑的说。

    “……”狄曼达沉默了半晌，走到他身边拍拍他的肩，就离开了实验室。

    与他一起长大的三人，艾丝美洛多的心思最好猜，都摆在表面上；鲁贝诺斯喜怒不定，却是四人中最不容易受外界干扰的人，非常执着，只要艾丝美洛多忠心于他，那么鲁贝诺斯就不会离开；沙菲鲁是三人中狄曼达最放心也最不放心的一个，最开始两人就共同研究黑水晶，从怀斯曼处得来的智慧的结晶，沙菲鲁吃得最透，帝国最高的技术都掌握在他的手里。

    只能说，至今为止，还没有足够大的诱惑能让沙菲鲁叛变。如果说林白曾是一个巨大的诱惑因素，现在林白留在了他身边，那么至少现在，沙菲鲁不会轻易离开。

    “狄曼达殿下最近也许会有动作。”妖冶的女人紧贴着男人的身体，红艳的嘴唇吐气如兰，软弱如无骨的身子小幅扭动着，若隐若现的娇躯引诱着每个人。

    “哦？你怎么知道？”尤里斯漫不经心的问道，纤长的手指在莎兰的背后沿着脊柱向下滑动，缓缓的滑至尾椎，在原地打着圈儿。

    “他召集了所有的心腹到了实验室……嗯……别……”莎兰不失时机的发出一声压抑的呻.吟，□在外的长腿曲起，摩擦着男人的腿侧。

    “实验室……”尤里斯的眼中闪过精光，手指划过丝滑的衣料，从裙摆下探入，“为什么会在实验室呢……呵，这么湿？”

    “嗯啊……不……知道……啊……”美人的脸蛋儿浮上薄红，分开美腿。

    “是吗。”尤里斯扯下帷幕，挡住了一床春意，唯有不停晃动的床和里面时而高亢尖锐时而低沉的声音在诉说着这里发生的事。

    事后，整理的一身清爽的尤里斯出现在客厅里，绿油油的生物正在跟自己纠缠到一起的藤蔓奋斗。

    “青，盯上他们。”尤里斯耐心的解开了绿缠在一起的藤蔓，客厅角落里一株不起眼的青灰色植物纷纷扬扬的落下了灰色的种子。

    美少女战士生存手册第三十八条：统一思想认识，一致对外――

    编外：

    狄曼达：说，你对我的小白有什么企图？

    沙菲鲁：都说是你的了我能有什么企图？（有企图也不会告诉你你以为我傻的）

    狄曼达：以后跟他保持1米……不，10米以上距离！

    沙菲鲁：……

    林白：沙菲鲁怎么还没来？

    沙菲鲁：（遥远的）……我在门口。

    林白：喂，开会了你还在门口干嘛？

    沙菲鲁：……十米……

    林白：嗯？

    狄曼达……

 生存手册第三十九条

    生存手册第三十九条

    “锁定时空点……能量持续输出……通道建立，‘门’完成。”

    沙菲鲁的实验室内，最新建造的时空之门以黑水晶为媒介，联通了两个时空。

    “我们先走一步。”鲁贝诺斯率先走在前面，艾丝美洛多不情不愿的跟着，走到狄曼达身边时，她拿出了一只做工精良的……咳，镯子？

    “这个是给他的。”艾丝美洛多朝着林白努努嘴，把镯子递给狄曼达，然后甩着一头翠绿色的长发跟着鲁贝诺斯走进了“门”里。

    为毛给我的东西要给狄曼达？！还有怎么是个镯子！望着他俩的背影，林白邪笑着摸了摸下巴，果然是红男绿女神马的，下次见面会不会该叫鲁贝诺斯&#8226;艾丝美洛多&#8226;范托姆了？

    “白，手伸出来。”

    “哦。”

    条件反射的把手伸出去，然后被狄曼达握在手里……这是什么姿势！林白默默鄙视自己这该死的“条件反射”。狄曼达拿着那只镯子，直接扣在了林白的上臂。

    “嘶！这么窄怎么可能进得去……呃，进去了？”林白目瞪口呆地看着那只直径还没他手腕粗的镯子扣在了他的手臂上，仅仅感到了轻微的刺痛，就牢牢的固定在了他的上臂。

    “这种金属会根据佩戴者手臂的实际粗细自动调节，刺破等你的手臂是为了确认使用者是黑水晶的适应者。”狄曼达耐心的解释了一遍，这个镶嵌了黑水晶的臂环就是艾丝美洛多为了林白特意制作的，在他死活不愿意戴耳坠的情况下。

    “……这样啊。”原来不是手镯，臂环的设计也不是那么女气，看起来艾丝美洛多是花了不少心思的。林白为之前的腹诽忏悔了两秒，摸了摸已近固定在手臂上的银镶黑臂环，按照所学的黑水晶空间功能，只一晃，就进入了黑水晶的储物空间。黑漆漆的什么都没有。

    “如何？”

    “我觉得……我们可能需要带点钱。”

    在范托姆，各种矿物的储量并不低，甚至可以说是非常高，可是它们并不具备价值。钻石的原石、黄金、白银等矿产非常丰富，在这里却一文不值。因为它们无法提供或储备能量。

    跟据林白的描述其成分构成，沙菲鲁对这些所谓在地球非常“值钱”的东西有了一些概念，表示之后会派人给他们送去。林白依依不舍的叮嘱钻石的原石不要大的只要小的顺便切割好，白银不要只要黄金要挑杂质少的也务必加工成为金条金砖不要原矿等等，听得狄曼达非常不耐提着他的后领进了“门”。

    “唉，你不懂没钱的悲哀啊。”林白走在通道内，强烈谴责狄曼达不让他把话说完的行径，“到了地球没钱哭都来不及。”

    “你话太多。”狄曼达走着走着，突然停了下来，道，“带你去见一个人，相互认识一下。”

    “什么人？”一男一女声音同时响起。一个是林白好奇的问题，一个是……

    “来见一见时间通道的守护者――冥王星雪奈。”狄曼达站在两人中间，朝着林白道，“或者可以叫她――刹”

    “属下黑月之刹，见过狄曼达殿下！”冥王星手持时空之钥，单膝跪在狄曼达的面前，低下头，墨绿色的长发落在地上。

    啥？！冥王星是自己人？！林白看着一身水手服的冥王星，凌乱了……不应该是变身团的成员吗怎么成了自己人？冥王星这个成熟稳重的御姐造型……歪了，冥王星怎么可能是自己人？

    “刹是黑月的人只有现在在场的你我他三人知道，我希望不会有第四个人知道。这是林白。”狄曼达看着冥王星，对方抬头，偏黑的皮肤上红唇笑着，道：“是，殿下、林白阁下。”

    两人离开了冥王星驻守的时间通道，即将达到目的地。

    “很意外？”

    “不……嗯，不明白……”林白可能不记得冥王星到底是什么角色，但是他可以肯定的是，记忆里冥王星是月野兔一伙儿的，怎么莫名其妙成了黑月的人。

    “你还记得，范托姆星处在什么位置么？”狄曼达微微笑了。

    “冥王星的阴影里……”林白突然想到了什么，瞪大了眼睛看着狄曼达，“不是吧。”

    “就是你想的那样。”狄曼达点点头，似乎觉得林白这瞪大了眼的神情很可爱，顺手捋了捋他一头的杂毛，在他暴跳之前继续道，“我们就在冥王星的身边，怎么能不跟邻居打好交道。”

    冥王星上的居民少得可怜接近于0，荒芜至极的地方渐渐受到了范托姆黑色之光的影响。狄曼达见机不可失，加以利诱，将为数不多的冥王星人纳入了黑月的体系。在其中，他发现了刹，继承了范托姆时间力量的女子。

    她是比狄曼达更早一代的范托姆星人的后代，先辈们为躲避范托姆上光明与黑暗的战争到了冥王星，与疲于战争离开战场的光明战士们握手言和，共同在冥王星生活、繁衍。冥王星不适合生存，可是留下来的人却无法离开，存活下来的人越来越少，最后只剩下了这些。

    “那么她怎么还把艾丝美洛多打成了重伤？”林白回想起了之前与水晶东京的战争。

    “你觉得是维持新倩尼迪女王的信任重要，还是冒险帮助同伴失去信任？”这个险不值得冒，至少在没有得到命令的情况下，刹是不会冒这个险的。

    “……”原来是要做长期卧底的。林白迟疑的看着狄曼达，看来他并不打算这么放弃水晶东京，这枚安插在新倩尼迪女王身边的重要棋子不会轻易暴露。

    “今天让你们互相见一下，一是防止以后有什么误会，二是告诉她……”若是遇到与你向冲突的任务，保证你的安全是最优先的。

    狄曼达的声音突然轻了下来，林白凑过脑袋想要听清楚他在说什么。银白色的头发在眼前晃过，额头上的黑月逐渐放大，墨紫色的眼瞳里可以看到他呆住的样子……唇上一种温热的触感，柔软的，仿佛一只小精灵落在唇上，又快速离开。

    “先收点补偿。”狄曼达不敢太过深入，对付林白就要一步一步来，蚕食掉他所有的退路，然后整个儿吞掉，“到了。”

    不给林白回神发飙的机会，狄曼达搂住林白的腰突然往外一跳。

    又来！震惊过度的林白直接将刚刚那个吻划归幻觉，再度被狄曼达搂住腰的现状让他抓狂不已。他已经被这个男人以各种理由搂腰揩油好多次了！

    “现在不该是你把重点放在这个东西上面么？”狄曼达没有放开林白，捏住他的下巴转向另一面。

    在沙菲鲁给的图像上，不甚清晰的热气球状物体，现在清晰的出现在狄曼达和林白的眼前。这是一个由大大小小好几十个热气球组成的，停留在宇宙中的飞船。

    “这是怎么停在这里的……”林白望着这神奇的飞船，看不到动力源，看不到固定缆绳，就这么……好吧，他更好奇他是怎么停在宇宙里。当林白往下瞅的时候，吓得腿都软了，死死扒住狄曼达的衣服不撒手。他的脚下是漆黑的宇宙，他和狄曼达两人就这么停在这艘飞船的侧面，还无比嚣张的“搂搂抱抱”。

    “里面的能量源是稳定不动的……应该是被摆放一个地方，或许就是这艘飞船的动力源。进去看看。”

    “喂喂喂我们这是不请自到擅闯民宅啊！”林白被搂着直冲热气球飞船，“要撞上了！”

    “不会。”狄曼达突然减速，停在了距离船体一米的地方，“能看到吗？”

    “这是……”这是一种奇怪的感知，就好像在黄金帝国可以看到的结界一样，这艘船的周围覆盖了一层厚厚的介质，像冰块一样封住了船体，使得整个船看起来仿佛进入了沉眠。用手摸一摸，硬的，那么这就更接近于保护层而非一般的结界。

    “是什么？”不知不觉间，狄曼达放开了林白，让他独自漂浮在船体边。

    “一种保护介质……”林白的手贴着介质，它的能量分布及构成仿佛一张清晰的脉络图展现在了他的面前，“卡耶介层，用于保护内部休眠的物种，构成稳定，难以从外部强行破坏。”

    通过手感知到的能量构成，很快就能从大脑中提取出相应的信息，而这些东西，林白可是闻所未闻的。看来，黑色之光在融合他的过程中，给他留下了一笔巨大的财富。

    “可以探知到里面有多少生命体么？”狄曼达看着这艘巨大的船体，要进入内部获得能量体，必然会破坏保护介层，如果内部有大量生命体因此苏醒，他们的掠夺过程就不会那么轻松了，甚至可能丧命。

    “不能，卡耶介层的保护非常好。无法感知生命能量数……”林白沿着船体慢慢飘，又向上前进了一段，才停了下来，“不过，我能确定，我们要找的能量体，在这个位置。”

    这已经是非常接近顶端的地方，就算硬闯惊动了所有活物，也不会立刻全部汇集到这里。

    “在被发现闯入到被人围殴的这段时间里，抢到东西就算我们赢了。”林白朝着狄曼达咧嘴一笑，“所以，动作要快。”

    宇宙中的黑暗能量充沛的可以撑死无数个林白，该利用时就不要客气。林白臂环上的黑水晶替代了原来可以随意生长出的“零食”，开始聚集能量。

    不断压缩的黑色能量的中心竟出现了白色的亮点，黑色的能量球在林白手中越来越大，又被不断压缩，整个球体发出嘶嘶的响声。就在这一刻，能量球被用力嵌在了介层上，狄曼达迅速展开防御壁挡在两人身前。

    厚厚的介质被林白炸出了一个裂口，如此巨大的能量只能在这上面弄出一人大小的入口，卡耶介层的防御力可见一斑。

    “嘿嘿，走吧，没听说要等警察来了才抢劫的。”

    美少女战士生存手册第三十九条：卧底在身边，要注意保密工作――

    编外：

    道具：上作案工具。

    林白：喂喂喂，这个夜行服黑手套黑头套烟雾弹催泪瓦斯也就算了，这个垃圾袋是干嘛的？！

    道具：==要保护环境，垃圾自觉带走。

 生存手册第四十条

    生存手册第四十条

    “嘿嘿，走吧，没听说要等警察来了才抢劫的。”林白看着黑黝黝的入口，里面透出一股子年久失修的味道，也不知这艘船在这里停泊了多久。

    “警察是什么？”很久没有听到狄曼达这个“XX是什么”的疑问，林白的某种虚荣心再次得到满足。你也有不知道的！

    “没什么。”比起满足狄曼达的好奇心，在船内生物全都醒过来围殴他们之前拿走目标物体更重要。林白一脚踏进入口，空荡荡的脚感瞬间感觉不妙，“哪儿来的重力？！”

    不走寻常路的悲剧在于，你永远不知道前方的道路上有什么，比如……前面根本没路。

    狄曼达和林白想要找的东西就在眼前，可是能够走人的地方只有一条不足3米宽的走道，两边均是空荡荡。林白从他强行打开的入口闯进去，一脚踩空了，让他愤慨的是，船内有重力平衡。

    从宇宙的无重力状态一下子被迫降落，林白的心情也好比现在的状态，急速下降。好在狄曼达反应及时，一把捞住了掉下去的林白，用能量壁把两人包裹起来，充当升降机到达了那条走道上。

    “这也许是一种新型防盗手段？进门就摔死？”林白郁卒的站在走道上往下看，虽然看不清下面到底有多深，摔下去不死也残废啊。

    与林白相同，狄曼达也郁卒了，这是什么？镜子？可是从能量波动来看是这个东西没错。

    “穿衣镜？”镜面上反射出了他和狄曼达的身形，林白默默纠结了下两人的身高差，伸手摸了摸镜面。

    不摸不要紧，一摸镜面晃了下，里面显现出一个女人的身影！好死不死林白的爪子停在人家胸口的位子。

    “咳。”装作什么都没发生，林白收回自己的爪子，扭头看狄曼达，“她不会要我负责吧？”

    “你得先为我负责。”狄曼达神情严肃的说了句不怎么严肃的话，走到了镜子面前，仔细的看着这个女人。

    “……”他这是在开玩笑？不像……认真的？林白哀怨的目光盯着狄曼达的后背，看着他目光专注的看着别人，心里不知为什么有点不舒服。

    正事要紧，林白走到镜子的侧面，很薄，不像是能藏个人，看来是个空间道具。问题是，这个人怎么会在这个道具里？他们要找的“四色王冠”到底是这个人，还是镜子？

    “镜子上有封印。”而且有令他非常不喜欢的味道。狄曼达并不是在仔细的看镜子里的女人，而是镜面上不易察觉的一道封印，令人厌恶的光明的力量。被光明的力量封印起来的人，没有什么值得注意的，不过，能让白不舒服……狄曼达在林白看不到的角度勾了勾嘴角。

    封印？林白走到狄曼达身边，再次伸手，却没有贴在镜面上。从封印释放出的细微能量中，判别出封印的核心。这个封印的年代很久远，时间将它的能量消耗殆尽，上面的能量波动也很熟悉……银水晶！

    林白瞪大了眼睛，银水晶？！需要用银水晶来封印的人……林白盯着镜子中的女人，确实，有些眼熟。

    “怎么？”狄曼达有点理解林白刚刚不爽的心情了，心上人盯着别人确实……不是那么让人心情愉悦。

    “等等……”林白恨不得跑进自己的脑袋里，然后把记忆本拿出来翻一下，“这个人……这个人……肯定在哪里见过！”

    “嗯？”狄曼达的语气里已经有点不满了，如果这个女人不是他们需要的道具，那么解决掉封印后就先把这个女人处理掉。碰到“情敌”智商下降，狄曼达根本没考虑到林白都不记得这个人了怎么可能有别的什么。

    “原来是她！”林白突然想到了，就在他待在黄金帝国的时候，寻找着结界的能量源找到了艾里奥斯――黄金水晶的守护者的时候，他见过这个女人。当时她实在太狼狈，趴在地上表情扭曲，以至于现在看到这个着装整齐沉睡在镜子里的女人时，林白没想到就是那个人。

    林白将当时的经历诉说了一遍，提到自己差点被金黄色的火焰“油炸”掉时，狄曼达的神色比地府里爬出来的恶鬼好不了多少。林白迅速转移话题，回到这个女人的身上：“当时她应该已经放弃黄金水晶了，难不成打主意打到银水晶上然后被关起来了？”

    “不会，根据你的描述，黄金水晶的力量比不上银水晶。”没道理连低级的能量源都得不到还打高级的注意，这是自不量力。

    “说不定她就是个脑残……”林白为脑残默哀，现在可以确定这个女人不是他们的目标，那么应该是这个镜子，“说起来我们似乎闯进来有一阵子了，怎么没动静？”照理来说不应该已经有一群人拿着火把斧子砍刀冲上来围殴了么？

    “可能，这个女人是关键。”狄曼达指了指仍旧在沉睡的女人，镜子上的封印用不了多久就会瓦解，到时这艘船就会苏醒。

    要端走镜子，势必要除掉封印，除掉封印就会弄醒boss一只外带手下走狗一群。啧，干掉boss和小兵才能拿到装备，任务奖励果然不是那么好拿的。

    “我记得你有把剑来着。”林白瞅着狄曼达，那把紫黑色的剑很合适。

    “怎么？”狄曼达边问边调动了黑色的闪电，凝聚在一起打开空间的裂缝，从中拔出美尼斯之剑。

    “借来用用。”紫黑色的剑身上缠绕着黑色的闪电，力量与美感交织再一起。林白爱不释手的伸手想摸，黑色的闪电突然暴起。

    “美尼斯之剑的使用者只能是我。”狄曼达把剑挪开一些，将林白挡在闪电之外。

    “……”原来是认主的。林白依依不舍的看了看美尼斯之剑，他什么时候能有个什么认主的神器，“封印的中心在她左腰的部位，戳过去就可以了。”

    狄曼达点点头，带着闪电的剑尖刺向林白所指的位置。黑色的闪电首先与封印的力量相会，当美尼斯之剑刺到封印的核心之时，抵抗的力量已经可以被忽视了。

    龟裂的痕迹在镜面上蔓延开，“砰”的一声过后，银色的碎片慢慢消失，镜面完好无损。

    此时，原本平静的飞船颤抖起来！卡耶介层从林白炸出的洞口开始断裂，一条条裂缝布满了整个船体，一块块介质从船体剥离开，不断分解，消散在宇宙中。漆黑的船内逐渐有亮光出现，越来越多的诡异的声音此起彼伏，镜子中的女人睁开了眼睛。

    ……

    林白喝着茶，忧郁的望着旁边相谈正欢的这一对。

    事情发展到这一步，林白也觉得相当狗血。船上的老怪和小怪同时苏醒，他和狄曼达面临一场恶战。所谓射人先射马，擒贼先擒王，林白自然制定先把boss干掉的行动计划。小怪前赴后继扑上来拯救自家老大，镜中美人张牙舞爪也不是好惹的。

    只能说这个防盗措施有好处，也有坏处。比如小怪们从别处赶来支援，只能两个两个并排冲过来，一个不小心还会直接摔下去。林白和狄曼达背靠背，狄曼达对付老怪，林白摆平小怪。

    老怪渐渐支撑不住了，林白虽然没受伤也累了。美人这才问了两人的来意，一听说是要那面镜子，美人犹豫了，但是表示可以商谈。

    于是，就出现了三人共同坐在鸟语花香的飞船花园里喝着下午茶聊天的情况。

    美人名叫妮黑莉亚，是月球背阴面的王国的女王。又是女王，林白愤恨这个女尊的世界。妮黑莉亚和银千年的倩尼迪的女王分属月球的光明和黑暗，光明的女王受众人拥戴，拥有力量强大的银水晶，甚至得到了地球黄金王国的臣服。相比之下，黑暗的女王除了臣民，一无所有，最后还被光明的女王封印在了镜子中，几乎失去所有。

    这面镜子可以保存她的美丽与青春，这就是为什么她的容貌与数百年前并无差别的原因。直到此时，林白才明白，这面镜子确实是“四色王冠”之一，却不是代表着空间，而是时间。

    “如果只是这个要求的话，我们可以用一面黑水晶的镜子交换。”狄曼达抛出的条件让妮黑莉亚心动了，可以说她是不赔反赚，没理由不答应。

    对狄曼达来说，也不亏。用一块黑水晶换回黑色之光重生的动力源，一点都不亏。于是两人谈妥价钱，在妮黑莉亚女王热情的挽留下在热气球飞船里住上两天。

    “鲁贝诺斯那里还没有消息么？”林白趴在香蕉形状的沙发上，无趣的看所谓的马戏团表演直播。妮黑莉亚女王的品味不敢苟同，但是舒适度却让人满意。

    “嗯……”狄曼达手中捏着两颗灰色的种子，一个用力压成了粉末。这是从他和林白的耳后发现的细小的种子，他认识的植物并不多，这一种在他的认知范围内。可以记录声音的青卡兰种子，种植成长之后会把种子中所记录的声音播放出来，黑月中不少人用这种方式来隐晦的表达爱意。

    狄曼达可不认为这是谁向他表白爱意，显然是有人趁他们不注意的时候将种子放在了身上，打算获取情报。这种利用植物的方法，狄曼达想不到第二个人……尤里斯。

    青卡兰的种子是什么时候、被谁放在了他和林白的耳后，他没有太大把握，好在种子在被主人取回前被他发现了。可是尤里斯……是利用和改造植物的专家，狄曼达不确定尤里斯是否已经获得了这几天的情报，这可真是让人不快。

    “还在想被监听的事？”林白依然趴着，侧了下脑袋看心情不愉的狄曼达，“当务之急不是跟尤里斯算账，是把东西找全然后狠狠的嘲笑他丫的，被他抢先就连嘲笑的机会都没有了。”

    狄曼达转移目光，盯着扭头继续看直播的林白，若有所思。

    “你说的对。”悄无声息的走到沙发边上，按掉直播电视，单手轻轻抵住了林白的背，坐在他身边道，“我也觉得，比起看这种无聊的节目，我们可以做更有意义的事。”

    美少女战士生存手册第四十条：凡事都有两面性，要学会在适当的时候找对那一面――

    编外：

    导演和编剧的相识。（如有雷同……编剧表示这就是人生啊。）

    【N年前的某一天，拍摄棚，那个时候，导演就是导演，编剧……还不是编剧。】

    导演：靠，让你演受不是让你演太平公主！会不会演？叫个床还要人教吗？！

    演员（受）：（委屈抹泪）

    导演：擦，还委屈了，委屈个毛啊委屈，你是演员演员懂么？滚开，看着点！

    演员（攻）：（鼻血）

    导演：（怒）这个攻谁找来的！我要的是腹黑帝王攻！不是纯情小处男！那边那个，对，就是你，会演攻吗？不是gay？不会流鼻血就行，过来！

    编剧（未来的）：呵。

    ……

    【半年后】

    导演：合作愉快……我们是不是见过？

    编剧：虽然这个搭讪的方式很老套，但是我接受了。

    导演：啊？

    【现在】

    编剧：我以前确实不是gay。

    导演：……放屁。

    编剧：现在是了，所以，你要负责。

 生存手册第四十一条

    生存手册第四十一条

    “你说的对。”悄无声息的走到沙发边上，按掉直播电视，单手轻轻抵住了林白的背，坐在他身边道，“我也觉得，比起看这种无聊的节目，我们可以做更有意义的事。”

    林白终于明白趴着看节目的坏处了，劳神又伤身啊！背部被压着，动弹不得。

    “咳，我说你先让我起来……唔。”林白稍稍动了动，想要把身体撑起来。狄曼达的手掌一用力就把他给压趴下了，陷进沙发里的林白不得不把头侧向狄曼达，否则会被闷死。

    “这样会比较方便一点，你觉得呢？”狄曼达俯□，鼻尖蹭过林白的脸颊，“放开你，你就会跑掉。”

    “……”不跑还给你当下酒菜啊。林白腾出一只手，想把狄曼达推开一点。呼出的鼻息不停的从领口窜进，一种让他的心忍不住悸动的味道从狄曼达的身上透过来。

    一只手压制着林白，另一只手伸出抓住林白企图反抗的爪子，反剪到他背后。现在就只需要一只手捏着林白的手腕压在他背上。捏住他的下巴，朝自己的方向转过来，狄曼达几乎是贴着林白的唇道：“为什么要反抗？”

    “……因为……”老子不愿意……微微动唇，就会擦过狄曼达的，林白干脆闭嘴，不去看近在咫尺的紫黑色的眸子，眸子里的东西让他心慌。

    “不愿意？真的吗？呵。”狄曼达一笑，银色的发梢划过林白的脸颊，痒痒的像是挠在心头，因为说话时不时碰触到的唇灼烧起来，火势还有蔓延的趋势，林白觉得自己的耳朵也快烧起来了。

    “……真……唔……”继续选择嘴硬的林白被堵住了嘴，显然狄曼达一点也不愿意听到他不想听到的，覆上总是说着违心话语的红唇，让他除了喘息什么声音都发布出来，这是他一直以来想做的。

    不继续玩暧昧来真的！林白惊，瞪大了眼死机了。嘴唇上湿热而柔软的东西来回滑动，下唇被吮吸着还有牙齿来凑热闹，紧闭着的牙关不停的被那个柔软的东西戳弄着，温柔的哄骗它敞开大门。

    黑色的反月下，细长的睫毛动了，总是冰冷的紫黑色的眼睛眯着，水光盈盈的似乎要把人闪晕。被这样的眸子盯着，林白的心狠狠的跳了一下，差点跳到了嗓子眼……擦，太XG了！仿佛被迷惑了一般，一直紧咬着的牙关松开了。

    锲而不舍的敲门者欢快的进了门，见到门内的主人友好的握了下手，不理会主人羞涩的回避，一把将其抱在怀里，用力的纠缠在一起。主人吓坏了，四处躲闪，入侵者突然变得粗暴起来，追逐着躲闪的小东西，抓住了就不肯撒手了，纠缠到它无力逃开。现在，入侵者成为了温柔的客人，安抚着刚刚收到的惊吓，将主人搂着，一起参观屋子。末了，盛情的邀请主人去自己家里做客。

    不知何时，林白和狄曼达的状态已经不是林白被压制在沙发上狄曼达硬来了，林白软绵绵的躺着，手臂搂着上方狄曼达的脖子，仰头接受着炙热的亲吻，直到呼吸不畅开始抓狄曼达的头发。

    “唔嗯……嗯哈……哈……”狄曼达不舍的放开了已经被吮吸的红肿的嘴唇，看着面色潮红，大口喘气的林白，齿间隐约可见刚刚与他纠缠在一起的舌尖，正随着起伏的胸膛，微微动着。原本就只是半压制着的欲.望又翻腾起来，低头舔着他的嘴角。

    “喂！”已经回神的林白被自己沙哑软糯的声音吓了一跳，立刻清了清嗓子，“咳，你够了，给老子下去！”

    林白抬腿就是一脚，把狄曼达踹下地去。这一脚不痛不痒的，狄曼达也算尝着甜头了没计较，瞥了一眼林白，就笑了。

    “笑毛笑？”林白被他盯得全身发毛。

    “明明有反应了。”狄曼达瞅着林白刚刚一脚敞开的部位，某座帐篷非常有造型感。

    “滚！”恼羞成怒，林白噌的窜起来，脸红的堪比鲁贝诺斯的头发，“你不是也有反应！”

    “你是在邀请我到你的房间去么？”狄曼达坐到另一张沙发里，毫不掩饰自己的欲.望，“没反应才该反省。”

    “……”林白被噎得无话可说，见狄曼达对他没有别的行动，红着脸窜回了自己的房间……隔壁。

    躺在床上深呼吸了很久，林白还是没法平息如鼓雷动的心跳，被狄曼达一个吻挑起的热潮难以平息……来到这里后，他对那方面的需求并不强烈，或者说一直没给他时间想到那种需求。而自从狄曼达开始若有若无的暧昧，一直到他命令似的表白，林白理智上的拒绝似乎说服不了身体，诚实的反应告诉他，他的感情已经接受了。

    “男人是下半身思考的动物，嗯嗯。”林白企图用各种理由说服自己的反应是正常的，可是狄曼达根本没对他的下半身干啥，一个吻就能让他缴械投降还主动回应，到现在还……

    林白不得不爬起来，走进浴室，解决下个人问题。

    与此同时，狄曼达也走进了浴室。那个吻的作用远远超出了他的预计，光喝两杯凉水解决不了问题。光是想象林白刚刚那张布满红晕的脸和一张一合的红肿的嘴唇，小狄曼达的反应就非常直接。更糟糕的是，林白的反应对他来说是双重刺激。他可以越来越清晰的感觉到，隔壁的人正在做同样的事，热流涌动的更加激烈。一想到就在一墙之隔，林白正握着小林白，发出比刚刚更加……

    “……日。”林白草草洗了个澡，钻进被窝里装死。

    伴随着马戏团的音乐，林白几乎睡着，诡异的笑声都成了催眠的伴奏。马戏团里长相奇异的人们总能自娱自乐，不知疲倦的自娱自乐。

    突然，船体的震动起来。林白一个骨碌从床上爬起来，船体微微倾斜，咯吱咯吱的响声似乎在告知每一个船上的旅客，本船起航。

    “我亲爱的子民们，从长久长久的休眠中苏醒的子民们……”不知道从房间的哪个角落，扩音喇叭似的声音让林白发毛，妮黑莉亚女王正在对整艘船进行开船动员。

    “朝着地球前进吧！”女王的讲话完毕，船内的欢呼声笑声震得整艘船不停晃动。

    此时，林白的臂环兼通讯器响了。

    【白，到我房间来。】一段沉默后，狄曼达又补充了一句，【鲁贝诺斯和艾丝美洛多在这里。】

    林白拍了拍自己的脸，把脸上可疑的红晕拍掉，一脸正色直接出现在隔壁房间里，看到狄曼达端坐在香蕉长沙发里，立刻移开视线，关注另外两只。

    显然，鲁贝诺斯的追求行为取得了实质性进展，艾丝美洛多跟他之间的距离，小于10厘米。比起之前艾丝美洛多避鲁贝诺斯如避瘟疫的情况，可以说是质的飞跃了。

    “你们俩身上的窃听器销毁了没？”林白多了个心眼儿，连狄曼达身上都有那啥啥种子，这俩人……

    “窃听器？”鲁贝诺斯显然接收不良，看了看狄曼达确认之后回答道，“如果说的是青卡兰的种子，已经处理干净。”准确的说，种子是艾丝美洛多发现的，一个一天花4个小时在整理妆容上的女人，当然会发现在自己的耳后多了个东西。

    “好吧，你们发现了什么？这船……”林白安心坐下，远离狄曼达。

    “下一个目标确定，黄金水晶。”

    这东西耳熟……林白摸了摸下巴，暂时沉默等艾丝美洛多说完。

    “沙菲鲁的图像上显示的亮点，是黄金水晶的移动轨迹。黄金水晶的存在空间是梦境，并且是美好的梦境，黄金水晶的存在也保护了美好的梦境。现在，它最活跃的地方是地球。人口众多，足以支撑起一个黄金水晶需要的梦境空间。”

    当年那个正太脸的小子，现在还在地球啊。

    “妮黑莉亚女王愿意提供帮助，比如找到进入梦境的入口。”

    “其实……”林白刚一开口，两人的目光就汇集到他身上，一副“果然你知道些什么”的表情，“其实我见过黄金水晶的守护者，也可说是持有者，妮黑莉亚也跟他交过手。”

    之前，他已经把黄金水晶的经历告诉过了狄曼达。但是关于他曾经进入过梦境，也就是艾里奥斯所说的圣地――Elysionhen，在里面“调.戏”过这个正太给自己找了条活路还跟装神弄鬼的“小林真白”见了个面，这些内容，还是不说为妙。

    “黄金水晶的守护者不难对付，问题是，怎么让他把黄金水晶交出来。”林白见过艾里奥斯，可是没看见黄金水晶在哪里，除了他头上那根金黄色的角……硬掰？

    打了个冷战，林白不承认自己是被那个场景雷到了，硬掰下来的估计也就是一根没用的金黄色的角，而不是有用的黄金水晶。

    “想那么多，先把人抓到。”鲁贝诺斯似乎对“抓人”这个活儿比较兴趣，被艾丝美洛多白了一眼以后不说话了。

    “我是想，这么大大方方的直奔地球而去……不会被军用卫星什么发现么？”林白走到船舱边，透过窗户往外看，离地球还有一段距离。

    “你是说在地球周围绕来绕去的金属小盒子？”狄曼达用黑水晶放出投影，地球周围那些被称为小盒子的东西，正沿着它们的轨道龟速爬行，“会被这些小东西发现，妮黑莉亚就不够资格合作了。”

    ……你这是在红果果的鄙视地球的科技，还是在鄙视未来的合作对象？

    美少女战士生存手册第四十一条：汤要趁热喝，你们懂的

 生存手册第四十二条

    生存手册第四十二条

    这头林白和狄曼达开小会开得热火朝天，那边妮黑莉亚女王派人来请黑月帝国的诸位前去共餐。神奇的踩着独轮上楼的小丑手上抛着四个球，抛着抛着抛出来四张邀请函，然后鞠了个躬踩着独轮车离开。

    莫名华丽的卡片上一排排扭来扭去的文字，林白打开看了一眼果断合上，淡定看狄曼达。果然是日本动漫，全世界，不全宇宙都是说日文的。

    狄曼达同样盯着邀请函良久，共进晚餐？借此机会增进了解？呵，给点甜头就想得寸进尺？以为我们都是吃素的么。

    “给个甜枣就该打一棒子了吧。”林白摸着下巴，看狄曼达脸色不善，似乎想给对方一点color看看的趋势，这场晚宴不会那么好混了。

    “不如来个武斗大会。”鲁贝诺斯期待的掰着拳头，很久没有爽快的打两场了，“比起那什么幼稚愚蠢的马戏演出带劲多了。”

    “你那幼稚愚蠢的肉搏也没什么看头。”艾丝美洛多好不犹豫的鄙视鲁贝诺斯。一向好强绝不受辱的鲁贝诺斯居然连吭都没吭一声。

    气管炎啊气管炎。林白继续摸着下巴，小夫妻俩的互动还挺有趣的。

    “白，晚宴你可以不去。可以的话，在船里转转。”

    “不去就太引人注意了。”林白摆摆手，道，“我们一共只有四个人，不去反而会被盯上，不如大家一起尽兴。”刺探对方底细还是适合在欢乐的晚宴后。

    一场欢乐的晚宴该是什么样的林白没见过，一场勾心斗角你来我去的谈判+晚宴他算是见着了，不仅死伤脑细胞数亿还连带消化不良胃疼的恶果。能当上女王的都不是什么好相与的货色，这个妮黑莉亚也一样，狄曼达给她施压，她就仗着知道梦境入口死活不松口。

    妮黑莉亚从未听过黑月帝国这么个东西，但也不会无知到小看对手。能够破坏倩尼迪女王的封印，在她和她的臣民的围攻之下游刃有余，不管那两个人的背后是否有一个所谓的黑月帝国，都是不容小觑的存在。

    之后，另外两个人在她完全不知情的情况下出现在了她的船内，他们怎么进来的？她的船一点预警都没有发出，若不是那个自称狄曼达的人将两人带到她的面前，她要什么时候才能知道自己的船里多出了两个人？

    想到这里，妮黑莉亚为自己不曾小看那两人而庆幸，同时，更担忧的是，这艘船里是否还有他们的人。为此，妮黑莉亚不得不加强警戒。邀请对方共进晚餐，打探打探虚实，更可以趁此机会把船内的人筛查一遍，何乐而不为？

    于是，晚宴上，妮黑莉亚拖着时间，不管怎么样，现在他们毕竟只有4人，就算真有异动，也不会太吃亏。

    根据之前谈妥的条件，艾丝美洛多用一块黑水晶换取妮黑莉亚的镜子。不是范托姆人，妮黑莉亚无法使用黑水晶的时空力量，只能以黑水晶为媒介贮存能量，因此狄曼达很放心将这块几乎与镜子一般大小的黑水晶换给她。

    现在谈不妥的是，妮黑莉亚手里掌握着进入梦境的入口以及一定的军力，对黄金水晶她也还没死心，想要分一杯羹。黄金水晶只有一个，不能平分，于是她希望黑月帝国的人能协助她夺取银水晶。

    “又是银水晶怎么老是银水晶银水晶到底有毛好的。”林白碎碎念，非常不礼貌的戳着盘子里的蔬菜。偷偷瞄了眼周围，鲁贝诺斯无聊的撑着下巴，一把刀在手里转来转去，艾丝美洛多仪态优雅的品酒，尝了一口脸色发青，放下酒杯跟鲁贝诺斯“暗送秋波”。

    唯一在状态的狄曼达脸色也不太好，他们现在急于寻找“四色王冠”，哪有时间跟水手服战士耗着。尤里斯的行动他掌握的情报并不多，那个男人已经不在黑水晶城堡里，去了哪里，在做什么，他一无所知。

    “考虑一下吧，狄曼达……殿下。”妮黑莉亚充满自信，除了她，能打开梦境入口的，就只有黄金水晶的守护者。

    “你这是……威胁？”狄曼达屈指扣了扣桌面。鲁贝诺斯收起了懒洋洋的状态，蓄势待发，艾丝美洛多的扇子不知何时握在了手里。

    桌子上渐渐闻到了火药味，一触即发。

    “妮黑莉亚……女王，你让我们考虑？”林白看了看盘子里被戳得不成形状的蔬菜，抬眼瞥向妮黑莉亚道，“你也不过只有两条路可以选择，主动的帮助我们，或者……”林白叉起一根千疮百孔的菜，一口吃掉。

    妮黑莉亚的面部表情僵硬了，仍然强笑着握紧了手中的酒杯，说：“这位……客人可真会说笑。”

    “你觉得我是在开玩笑？”吞掉蔬菜，味道不错，林白抹了抹嘴巴，“其实我这个人不是很喜欢开玩笑的，尤其是在正事上。”

    话音刚落，林白的身影就在座位上消失了，妮黑莉亚连反应的时间都没有，脖颈上就被一把冰冷的餐刀抵住了。刚刚看起来还是那么无害的一个人，现在正拿着刀站在她的背后，弯着腰用无辜的表情说着冰冷的话：“你觉得，这是个玩笑么？”

    “你！”妮黑莉亚坐在原地不敢动弹。不止是林白，另外三人给他的巨大压力让她动弹不得，尤其是那个狄曼达，仿佛只要她一有动作，那些围绕在他身上的黑色闪电就会将她包围。站在餐桌边上的“服务员”们才动了一下，其中一个就被鲁贝诺斯以迅雷不及掩耳之势打翻踩在了脚下。

    “怎么样，这个选择其实很简单。”

    “我……我明白了。”妮黑莉亚不甘的点点头。

    “劝你不要玩什么小把戏，玩过头了大家都不好过，你说是吗？”林白慢慢收回了餐刀，坐回原位继续装鹌鹑。

    “现在可以继续谈了。”狄曼达放松了背靠着餐椅，看向妮黑莉亚。

    之后的谈判真的是很“融洽”的聊着，妮黑莉亚没有异议提出。狄曼达听得很满意，林白吃得很满意。

    吃饱喝足的林白决定出去消消食，顺便把这艘船摸一遍。

    不管林白走到哪里，都被一群奇异的生物围观着。顿时明白了那句话，一个正常的人在一群不正常的人里才是不正常的那个。存在感突然变得太强烈，某些林白想偷偷摸摸逛一圈的地方就去不了了。

    令人感到惊奇的是，这艘船的动力之源不是什么能量石，而是马戏团。那些上蹿下跳的小丑、跑来跑去的动物，他们怪异的笑声和活力十足的表演，就是这艘船能够开动的力量。

    船内的植物园，生长着各式各样的植物，最多的就是能产生卡耶介质的卡耶草，船正常运转时，会释放抑制卡耶草的气体，而当演员们都陷入休眠，失去动力的船就会停止活动，卡耶草就会自动分泌出大量卡耶介质，将船体包裹住。

    这样的设计几乎是被动防守的，船内没有攻击性的武器，如若遇上飞船之间的遭遇战，这艘几乎是必败无疑的。

    幸而，至少在太阳系内，只要它不主动攻击，暂时还遇不上敌手。

    “嗤，这种船？打起来没悬念，没挑战性。”鲁贝诺斯听完林白的评价，直接给了藐视的结论。

    “嘿，别小瞧任何一个对手。”林白笑笑，这艘船能从银千年的时代存在至今，必然有它可以存在着的理由，也必然有一些别人看不出的门道。

    “梦境么？”艾丝美洛多看着黑水晶里闪过的画面，黑水晶的力量可以潜入人内心的阴暗面，却无法探知梦境。

    “区区梦境，又能怎么样？”鲁贝诺斯可不认为一个梦能把他怎么样。

    “有本事你别睡觉，睡着了一直做噩梦也就罢了，如果被困在梦境里，你就别想再醒过来了。”

    “他们，有这个力量？”一直没开口的狄曼达突然问道，可以将一个人困死在梦境里，也不失为一种有效的控制方式。

    “应该有，但是他们可能没想到，或者不会用。”事实上，除了妮黑莉亚和一个总是躲在暗处的矮小身影让林白感觉到了阴谋的可能，船上的其他人都只是单纯的欢乐着，或者根据女王的命令做事，简单的难以置信。

    狄曼达点点头，重新考虑起了妮黑莉亚的价值。

    “本船即将进入梦境！本船即将进入梦境！”鹦鹉聒噪的声音突然响起，这艘船的船内通知做到了一鸣惊人。

    林白等四人走到了正厅，两面大落地窗外，色彩斑斓生机勃勃的梦境景色吸引了所有人的注意力。

    “这是……梦境？”艾丝美洛多从来不知道，一直都是黑白色的梦境里，居然是这么美丽的。

    “是的，准确的说，这里是梦境的圣地――Elysionhen，黄金水晶的守护者现在居住的地方。”妮黑莉亚女王指着下方大片仿佛童话世界中的乐土。

    “呵呵，那么这里应该还有一片水晶的丛林。”林白记得他见到艾里奥斯的地方，一片水晶丛林中的湖泊里。

    “你怎么知道？！”妮黑莉亚非常惊讶，能够见到水晶丛林的人，只有那些拥有纯洁美好梦境的人们，这个人怎么看也不像是……

    “因为我来过嘛……圣地，可不是只有你知道该怎么进的。”当然，另一个就是艾里奥斯，入侵他的内心世界，就能直接到达梦境圣地，只不过当时没法用实体进来。

    妮黑莉亚惊疑不定之际，白色的黄金角天马随着一身嘶吼声出现在天空。被突然出现的热气球飞船吓坏了的圣地动物们仿佛看到了救星，纷纷发出回应的吼叫声。

    “艾里奥斯，又见面了。”

    美少女战士生存手册第四十二条：饭也不是随便吃的，吃完饭要干活滴――

    编外：

    道具：导，导演……啊！

    导演：叫毛叫，稳住了，别动。

    道具：……导演……别，别……啊！

    导演：（怒）让你不要动就不要动！老动我怎么对得准！那么小的洞……

    道具：（泪目）导演，不是我在动啊……哎呦！

    导演：好了！插.进去了！

    道具:（梨花带泪）

    导演：给这马按上角真TM累，好了开拍开拍，林小白呢！

 生存手册第四十三条

    生存手册第四十三条

    热气球飞船停在空中，妮黑莉亚站在船头，与同样飞翔在半空中的黄金角天马面对面。地面上的动物纷纷躲在树丛后，仰望着天空。

    作为黄金水晶的需求方，狄曼达站在妮黑莉亚身后，注视着身姿矫健的天马。

    “很久没见了，黄金水晶的守护者。”妮黑莉亚还记得，当初她是怎么被守护者用金黄色的火焰灼烧，狼狈之极的倒在台阶上，仰视着神情漠然的守护者，然后被银水晶所封印。这个耻辱，她永远也不会忘记。

    “你还想要黄金水晶吗？”长着翅膀和角的马说话了。依然没有什么感情，只是平淡的叙述着一个事实，“得不到黄金水晶的认可，就无法拥有它。”

    “是吗？太可惜了，这次不是我想要黄金水晶，是狄曼达殿下。”妮黑莉亚向旁边让出一步，“黑月帝国的王者！”她赢不了黄金水晶，别人可以！

    “黑月帝国？”天马歪了歪脑袋，像是回忆了一番，直接坦白的说，“没有听过。”

    “我们需要黄金水晶。”狄曼达无视了这种几乎可以被视为藐视的话，他只要结果。

    “只要你获得黄金水晶的认可……”天马仍旧重复着这句话。

    “你真的很罗嗦，给，还是不给，一句话。”鲁贝诺斯从角落里走出来，嚣张的捏了捏拳头，准备随时开打。

    “黄金水晶的认可是必须的，否则我也不能……”

    “唉，这么久没见，你还真是一点都没变。不知道该说你是单纯呢还是故意在耍我们。”林白也没忍住，从船舱里走了出来，“艾里奥斯，又见面了。”

    艾丝美洛多朝不太高兴的狄曼达摇摇头，表示林白自己要出来的，她拦都拦不住。

    “你……你是……”从一开始就一直镇定自若的天马后退了两步，一成不变的音调微微发颤。

    “看来，你还记得我，那真是太好了。”林白一步一步向前走，给狄曼达一个安心的眼神，走到了船头，“我们上次的话题，似乎还没有结束。”

    “不，已经结束了。”天马不安的踏着步子，仿佛有什么在煎熬着它，“银千年毁灭了，黄金帝国也已经不存在了，这就是你要的结果吗？”

    “不，我只是把你拉出虚幻的梦境，睁开眼看看真正的现实。过去的荣光也只是过去的，今时不同往日，你还要躲在梦境里么？”

    “这里是我的世界，唯一我可以守护的，美好的世界。”天马停止了不安的躁动，化成人形漂浮在空中，与不远处的林白对视。他曾经被这个人的言语所蛊惑，甚至曾经一度失去信仰，现在他不会了，他必须守护这最后的圣地。

    “获得黄金水晶的认可，才能得到它的力量……么？”林白笑了笑，“对于我们来说，黄金水晶只是一个道具，既然它在你手里，那么只要抓到你就可以了。”

    林白的话音一落，狄曼达的黑色闪电就迎面而至，伴随着黑色的闪电，鲁贝诺斯从船头一跃而起，带着风刃的拳头从侧面攻向艾里奥斯，艾丝美洛多站到了林白身边，能量屏障全面展开，防止一切误伤。

    在狄曼达和鲁贝诺斯的围攻下，艾奥里斯还能找到空隙躲避攻击，这让林白很吃惊。

    “这里是他的世界，要在这里捉住他可没那么容易。”妮黑莉亚站在一边，看着在黑月的两人围攻下还未受伤的天马，露出一丝嫉妒。

    “就这么旁观战局可是不行的，妮黑莉亚……女王，需要我提醒你该做什么吗？”看着狄曼达他们进展的不顺利，艾丝美洛多不禁有些着急，催促着一条战线上的妮黑莉亚。

    妮黑莉亚狠狠的瞪了一眼艾丝美洛多，却又不敢不动，于是也拿出了自己的看家本领，加入战局之中。

    正如妮黑莉亚所说，梦境本就是天马的地盘，占着地头蛇的优势，对天马的攻击不少都miss了，天马的闪避技能似乎也练得不错，打了那么久还没有能将天马抓住。

    “我说……再这么打下去，你的圣地也就毁了吧。”看他们打得不亦乐乎，林白冒出一句话扰乱了天马的躲避节奏。

    一直在天上躲避攻击的天马这才注意到，它确实躲过了所有的攻击，但是这些攻击的力量并没有凭空消失，它们落在地面上，整个圣地千疮百孔。艾里奥斯被地面的情况拖住了手脚，妮黑莉亚抛出蜘蛛丝一样的网将失神的艾里奥斯缠绕了起来，打算将其带回船内，问出黄金水晶的下落。

    就在此刻，就在每个人都以为已经抓住了天马时，一个白色的亮点突然出现并迅速扩大，众人被这片白光刺得挡住了眼睛。被捆得不能动弹的艾里奥斯借着黄金水晶的力量，灵魂脱离身体，化作一匹天马，朝着白光奔去。

    “抓住他！”狄曼达大喊道，这样白色的强光刺痛了双眼，这样强大纯粹的力量，就像银水晶……

    妮黑莉亚同样慑于这种白光，仍然放出了蛛丝网，想要缠住逃跑的天马。奈何此时的天马是灵魂的非实体形态，蛛丝网穿过了它的翅膀落在地上。

    “这样抓不到他！”眼看着天马即将要进入白光之内，林白的身体反应快过了大脑，瞬移到了天马的面前，谁知天马看都不看他一眼，直直的朝着他冲过来。

    “啧……”林白的能量壁没能挡住天马的冲劲，金黄色的角将能量壁击碎了，天马瞬间通过了林白的身体，随着白光消失在了船上。

    天马消失了，失去了灵魂的艾里奥斯的身体慢慢呈现出了青灰色。天马的逃脱是第一个坏消息，第二个坏消息随之到来。

    “白！”狄曼达第一个注意到了林白的异常，在天马冲进白色光圈里的时候，他对林白的感应消失了。站在原地的林白的身体仿佛突然之间失去了支力，向后倒下。

    身体慢慢变得冰冷僵硬，脸色青灰，毫无生气。狄曼达死死抓住林白的胳膊，一句话都不说，瞪大了眼睛仿佛只要一眨眼林白就会消失不见。可是，僵硬的身体没有回应，连那没心没肺的傻笑也不见了。

    艾丝美洛多在狄曼达身边检查林白的情况，鲁贝诺斯站在一边，边警戒边关注着狄曼达的情况。没过多久，艾丝美洛多检查完毕，看向鲁贝诺斯，摇摇头，不再多说话，仿佛只要说一个字，狄曼达的精神就会崩溃。

    “狄曼达殿下……”妮黑莉亚没忍住，开口打算说些什么，狄曼达伸出一只手，比胳膊还粗的黑色闪电眨眼就到了妮黑莉亚面前，她的白色丝线迅速变成蚕茧装裹住了自己。闪电仿佛黑龙，撞击着蚕茧，下一刻就如同利爪撕碎了灰白色的蚕茧。

    “我想，你应该能给我们一个合理的解释。”

    妮黑莉亚半趴在地上，这样狼狈，没有当年被黄金水晶攻击得那么凄惨，但是感受到的压力大大不同。那个跪坐在地上，眼睛一眨不眨的男人，连个正眼也没给她，她却不敢起任何反抗之心。

    “他，他……没，没有死！”妮黑莉亚意识到，如果现在还不能说清楚发生了什么，她就不仅仅是这样狼狈的躺在地上那么简单了，她面对的将是死亡。

    “……说下去。”狄曼达的视线终于转向了妮黑莉亚。林白的突然倒下，让他失去了正常的判断力，倒是这个女人的大声呼喊让他的理智慢慢回笼。

    “你，您应该注意到了，他的情况跟艾里奥斯一样……是，是灵魂离体。”妮黑莉亚慢慢爬起来，在鲁贝诺斯的瞪视下，不敢站起来，继续道，“他的灵魂……大概，跟艾里奥斯在一个地方……”

    不错，林白现在的状态跟艾里奥斯的状态相同，失去灵魂的身体僵硬着。本该正常流动的能量失去了活力，呈现出走向静止的状态。

    “……呵。”你怎么可能就这么死了，原来是又跑了……我会找到你的，那之后……狄曼达催动黑水晶，与林白体内即将沉静的能量相互呼应，黑水晶缓慢延展开，将毫无生气的人包裹在内。

    “找到他。”

    “其实我跟你还是有点小过节的，但是我大人大量打算原谅你，前提是你得告诉我，怎么离开这个鬼地方。”林白抓着黄金角，皮笑肉不笑的问。艾里欧斯在穿过他的身体时，金黄色的角将他的灵魂同时顶了出去，于是当他在白光过后回神，发现自己手里握着天马的黄金角，置身一个风景秀丽的湖边。

    “这是一个人的梦境，就算你可以离开，也无法在没有躯体的情况下存在很久。”艾里奥斯被抓住了角，不得不低着头，也不敢用力挣扎。

    “你是说，这是一个人的梦境是么？”林白握紧了黄金角。

    “……是。”

    “那很好办。”占据他的身体，可以解决所有问题，剩下的就是，“现在我们可以一起来讨论讨论，黄金水晶的问题了。”

    “不，黄金水晶不认可你们，你不能……”角被人抓在手里，艾里奥斯有些慌张，此时，林白却放开了他的角，好整以暇的盘腿坐下，看着他，似乎真的打算跟他好好谈谈。

    “你……”

    “你还能躲到哪里去？”关于这一点，林白很放心，艾里奥斯在最后关头才躲进了这个梦境，说明这是他最后的退路。况且，他自己也说了，没有实体就贸贸然离开梦境可不是明智的选择，“坐下来谈谈吧。”

    天马幻化回了人形，长着正太脸的少年眼眶还有些红红的，林白居然在这张比狄曼达还面瘫的脸上看出了委屈的神情。

    艾里奥斯倔强的站着，不想承认自己被眼前这个嬉皮笑脸的人的气势压制了。当年他就是被这个人步步紧逼，对自己的一直坚信的产生了怀疑，眼看着银千年灭亡，黄金帝国走向衰落，却胆怯的不敢动作，唯恐自己变成这个人口中的“伪善”的嘴脸。

    如今回想起来，帝国的分裂、灭亡与它的不作为有着不可忽视的联系。

    “真不配合。”林白拍拍不存在的灰尘，站了起来。站在同一水平高度之后，林白笑了，嘿嘿，顶着黄金角的少年还是少年哟，矮他大半个头，“总板着个脸不累么？明明长了张正太的脸，表情像个老不死。”

    避开黄金角，伸手在艾里奥斯的脑袋上揉了揉，比起狄曼达那头丝缎般的银发，艾里奥斯的白色卷发更像棉花，柔软而温暖的。

    果然，在林白的蹂.躏下，艾里奥斯的脸部表情扭曲了，像要同时做出惊讶、厌恶、好奇、羞涩的表情。林白忍不住哈哈大笑起来。

    “你干什么？”艾里奥斯总算反应过来，迅速扭头，往后退了几步，大吼道。

    “呵，只想问你一个问题，你打算把黄金水晶给它认可的人做什么？”林白放下手，艰巨的忽悠工作开始了！

    美少女战士生存手册第四十三条：所谓秘技就是用来保命的，通常只能用一次――

    编外：

    小助理：这就是所谓神一般的……逆转？

    林白：什么意思？

    小助理：就是吃到嘴里的还给吐了出来顺带把自己毒死了那种。

    林白：……你真恶毒。

    编剧：你说谁恶毒？

    林白：（惊）没，没谁。

    小助理：（默默遁走）

    编剧：哦……那我是幻听了？似乎有人在说我写的剧本很恶毒。

    林白：（欲哭无泪）不，没有没有，您……您永远是对的！

 生存手册第四十四条

    生存手册第四十四条

    “你打算把黄金水晶给它认可的人做什么？”林白以无比认真的眼神看着艾里奥斯。

    “当然是……”艾里奥斯愣了一下，竟然真的答不上来。

    林白见他回答不了，深知自己这一下蒙对了，几乎喜上眉梢，按捺住雀跃的心情，神情依然严肃，不露端倪，问：“你将黄金水晶给那个人，是期待他为你做什么吗？”

    不，不是这样……但是……艾里奥斯迷惑了，一直以来，他都在寻找着可以获得黄金水晶的认可的人，可是，他从未想过，找到这个人之后，将黄金水晶交出，就结束了吗？不是这样，那么他在期待那个人做什么？

    太久太久的时间了，自从他踏上寻找的旅途之后，他几乎记不得当初离开仿佛坟墓一样的宫殿，出来寻找黄金水晶的继承者的目的。记忆里，只有不断寻找，不断寻找的目标，找到之后呢……

    艾里奥斯呆呆的望着湖面波光粼粼，将思绪朝着遥远的记忆深处探去。

    是了，他下定决心走出神殿，去寻找黄金水晶的继任者，是在黄金帝国分裂之后，逐渐走向衰败灭亡之际，他才认知到，他的漠视和放任促使了帝国的灭亡。走出神殿，找到黄金水晶的继任者，拯救黄金帝国是他的使命！

    他在一个个大陆中寻找，一个个美好的梦境中寻找，数年，数十年，数百年的寻找，找到黄金水晶的继任者成了印刻在他灵魂上的印记，却逐渐忘却了，寻找继任者的理由。

    “拯救……黄金帝国。”艾里奥斯喃喃道，他的最初的目的，拯救濒临灭亡的黄金帝国。

    “黄金帝国？你真幽默。”林白笑不出来，他知道安迪米奥的结局，却并不知道黄金帝国的结局，但是他可以猜测到一些。失去信仰，失去领袖的王国，即便在一段时间内拥有恢复国力的凝聚力，一旦一切步入正轨，任何事都可能发生。

    “如果不是你！”艾里奥斯回过神来，凌厉的目光恨不得变成刀子凌迟某人。要不是林白给他灌输那些奇怪的想法，他一定会一直保护着帝国不受黑暗的侵袭。

    “如果不是我，黄金帝国会衰败的更快。”林白耸耸肩，毫无压力。帝国的民众与银千年的矛盾早已不可调和，不将矛头指向银千年，那场战争将会爆发成大规模的内战。

    “……”艾里奥斯无话可说，他并不了解当时的民众到底生活在什么样的情况下，他所能看到的，都是最美好的梦境，从未见过黑暗绝望的梦境。可他不想对眼前这个总是嘲笑他一无所知的男人示弱，指着湖面上映出的现代工业化进程道，“现在的地球也不怎么样，工业的剧毒正在让整个地球衰败。”

    数百年的寻找，黄金帝国早已灭亡。随后，一个个国家相继建立，它们或许很小，比不上黄金帝国的巨大版图，却都顽强的存在着，数年，数十年。分裂、吞并，成长壮大，这一个个国家构成了现在的地球版图。

    工业化的地球似乎到处都在冒着黑烟，到处都在挖掘建造，人们脸上的表情越发麻木，人口膨胀却导致人与人之间的关系更加冷漠。这样的星球正在走向灭亡。

    “这一点我不否认。”林白指着湖面，湖面上的景象立刻改变了，一栋栋高楼林立，高速公路、铁路网，接受教育的孩子们，“人类用几十年的时间完成了自然需要数百上千年才能达到的水平，这种进化是需要代价的。”

    “可是他们根本没考虑过地球的承受能力！”艾里奥斯激动起来，“如果最后连地球都没了，人类的进化都白费了。”

    “这不是你需要考虑的问题。”林白突然觉得很好笑，似乎在不久之前，他硬扛着狄曼达的压力要拯救人类，现在他似乎又对上了一个激进的环保主义者谈人类和地球和谐发展……简直是自找麻烦。

    “我要找到黄金水晶的继任者，用黄金水晶的力量拯救人类和地球！”

    “……”原来你是圣母，拜托你能不能不要那么神圣不可侵犯……“我以为你会说，为了地球，让人类消失也好。”

    “不，他们总会认识到的，只要告诉他们……”

    “啧，过了这几百年，你的智商不升反降吗？”林白有的牙痒痒，这家伙是死脑筋么，一定要拯救的话把黄金水晶拿来给我拯救范托姆！“既然人类选择这条进化的道路，自然也要承担后果，否则他们永远也不会明白！”

    “只有他们自己明白了，才能拯救地球。黄金水晶，拯救了一次还能拯救第二次吗？”

    艾里奥斯被林白吼的再次陷入混乱，不对吗？可是如果真的像林白所说的，拯救了一次，他们还不明白，那么他还有力量再拯救第二次吗？不，不会有了……他很清楚，黄金水晶的力量之源来自于人们纯洁美好的梦和愿望，相信梦和愿望的人越来越少，黄金水晶的力量在一次透支之后，不会有第二次了。

    “那么……你们，要黄金水晶做什么？”动摇了天马看着林白。

    “我的星球需要黄金水晶的力量。”林白照实说。

    “那和地球，有什么区别。黄金水晶可以帮你们一次，帮不了你们第二次。”

    居然想到了这一点，林白不知该感慨刚刚的义正辞严太一刀切了呢，还是该诅咒这个挑剔的守护者。“因为同样的错误，我们不会犯第二次。”

    中央集权且一个星球只有一个统治者的好处是，令行禁止，命令下去绝不会有人来讨价还价，更不会有第二个强权者来讨论这个命令的可行性。

    “更何况，你怎么知道你所谓的‘黄金水晶的继任者’会愿意接受这份力量，会愿意去当所谓的救世主？”林白继续循循善诱，只要忽悠的艾里奥斯点头了，一切好办。

    艾里奥斯似乎被说动了，觉得有些怪怪的，但是同样拯救一个星球，一次生效和暂时有效之间，他更倾向于前者。

    与此同时，十番町迎来了百年难得一见的日全食。太阳的光辉逐渐被月球所遮蔽，全食时刻，太阳只留下一了圈光晕。笼罩在黑暗之中，一艘巨大的热气球飞船从黑色的阴影中缓缓驶出，安静的降落在十番町的一角，没有一个人注意到，这只巨大的热气球是什么时候出现在城市之中的。

    在遥远的另一个城市，还只会在地上爬来爬去的土萌萤抬起头，望着十番町的方向，“啊啊”的叫了两声，晃动着小手。

    “怎么了？小萤？”海王满放下书，从地上抱起娃娃，笑着说，“阿遥，你看，小萤知道那里是小兔的方向呢。”

    “哦？”天王遥凑了过来，捏了捏小萤的脸颊，“等你长了就带你去见她，现在要乖乖听话。”

    土萌萤望着两人，又看看远处，安静了。

    飞船内，站在黑水晶镜边的妮黑莉亚女王接见了刚刚任命的马戏团指挥――洁露科尼亚，并且下达了寻找躲在人类梦境中的天马的指令。

    林白的身体被安放在狄曼达的房间内，重重帷幕下，黑水晶里的人毫无声息的躺着，时间静止在他离开后的几小时内。狄曼达就坐在他的身边，隔着黑水晶几乎看不清里面的人。

    “狄曼达殿下。”艾丝美洛多敲开了大门，“我已将天马可能藏身的人类梦境找了出来，交给妮黑莉亚逐一探寻。”

    “……沙菲鲁那边有什么消息？”狄曼达伸出手，在碰到黑水晶的前一刻收回了。

    “暂时……还没有。”

    “一个活人不会就这么消失，继续找。”尤里斯，到底在哪里？

    “这个可以吃吗？”绿油油的少年两眼放光的盯着角落里瑟瑟发抖的小猫，无风自动的墨绿色长发扭来扭去。

    “刚刚的大餐没有喂饱你么？”尤里斯站在路边，无奈的叹气。

    “可是……”少年转头，眼巴巴的望着一身清爽白衬衫黑西裤的长发男人。这一个转头，小猫看到了自己的生路，神一般的加速飞奔而走，少年哀怨了，“呜……”

    “走了，绿，回去有足够的食物。”尤里斯拍了拍绿的脑袋。绿油油的少年恋恋不舍的望着猫咪离去的方向，还是乖乖的跟着男人走了。

    “可是那个什么X尸间里的冻肉不好吃也不新鲜啊……”少年一路嘀嘀咕咕。

    “早安，尤里斯医生！早安，绿。”小护士红着脸向这个新来的临床医师和他手里抱着的一盆绿色植物打招呼，一上班就看到尤里斯医生今天一天lucky哦！

    “早上好，铃木小姐。”地球上的人类，真是充满了生机……让人很容易饥饿啊……尤其是这一个，“早安，小兔。”

    尤里斯推开门，冲着坐在病床边的少女露出温柔的笑容。

    美少女战士生存手册第四十四条：忽悠的关键是要强势，硬把歪的掰正了――

    编外：

    小助理：请问尤里斯先生，您是怎么混进医院当医生的？

    尤里斯：（笑）如此这般这般如此……明白了吗？

    小助理：（呆）……不明白。

    尤里斯：（笑）绿，今天晚上加餐。

    绿：（激动，猛点头）嗯嗯嗯嗯！今天吃新鲜的！

    小助理：（瀑布汗）那什么我突然想起来我还有很多事要做刚刚导演在找我……先走一步！

    绿：……吃的呢？

 生存手册第四十五条

    生存手册第四十五条

    林白一直认为，像艾里奥斯这样的单纯的小朋友是很好忽悠的，至少在十分钟以前，他一直是这么认为的。当这个单纯的小朋友用正直的语气笑着回答他“我谁都不选”的时候，林白突然觉得，其实这是一只芝麻包吧……

    “你再说一遍？”林白掏了掏耳朵，以为在梦境里出现了幻听这个癔症。

    “我谁都不选。”艾里奥斯朝着林白摇摇头，道，“我一直给自己找寻存在的价值，给自己找使命，其实我不用想那么多的，我的任务只有一个，把黄金水晶交给它认可的人，然后该怎么使用是他决定，而不是我。谢谢你让我明白了这一点。”

    靠，你这是在讽刺我搬起石头砸自己的脚么？林白逦蘖Φ目醋虐里奥斯，这到底是单纯，还是芝麻包？

    艾里奥斯干脆学着林白盘腿而坐，似乎不太适应这么休闲的坐姿，便伸直了腿摸着身边的草说：“很久以前，你说我不睁眼看现实，不关心民众的生活，所以我看了，我想了，可我什么都不能做。”说着说着，艾里奥斯说上兴头了，有种不吐不快的感觉一股脑的倒出来。

    “等我想到我可以做些什么的时候，就迫不及待地离开了神殿……黄金帝国还是灭亡了，一直以为是我的错，于是我必须做些什么……”艾里奥斯絮絮叨叨的说着。

    林白托着下巴，神情呆滞，这娃到底想说什么？

    “现在你问我我打算让拿到黄金水晶的人做什么，我想让他拯救人类拯救地球或者拯救你的星球……”艾里奥斯双手撑着草地，仰头看万里无云的湛蓝天空，“我想了很多，太多，太多不该我想的东西。”

    不，你没想多，乖乖交出黄金水晶你爱想多少想多少。林白用真诚的眼光看着艾里奥斯，催促他继续往下说。

    “现在我明白了，曾经，我是黄金帝国的祭祀，黄金水晶的守护者，我应该守护黄金帝国可是我什么都没做。现在，我只是黄金水晶的守护者，将黄金水晶交给它认可的人是我唯一的使命，至于用它做什么，拯救谁或是灭亡谁，都不是我需要知道的。”

    到底是神马逻辑让你理解到这个地步的……林白狠狠的憋了一口气，问道：“我记得我是让你好好想想，将黄金水晶给出之后是期待那个人做什么……”

    “嗯，我好好想过了。”艾里奥斯坐直了身，郑重其事的点头，“我只要找到那个人，之后的事，不是我的使命也不是我的责任。”

    “……”林白阴森森的看着一脸解脱的天马，颇有上去掐死他的冲动，要不是黄金水晶还在他手里……

    “你可以跟我一起找，或许那个人会愿意帮助你。”

    艾里奥斯认真的看林白，脸上似乎写着黄金水晶不认同你我也没法把它交给你还是找别人吧……林白的脸彻底黑了，你到底是真天真还是假天真？相信你我才是天真！

    “既然如此，我何必再多绕个圈子。”林白走到艾里奥斯的面前，眯眼微笑着将手掌贴在他的胸口，“与其期待那个不知道在什么地方的人帮助我，不如你直接交出黄金水晶？”

    “不……”艾里奥斯瞪大了眼，拒绝的话只说了一个字，林白的手掌突然用力，将他按在草地上，换膝盖压制后腾出双手抓住了两只企图反抗的爪子。

    “我已经听了很多遍‘不’这个字了，现在我不想听到，交出黄金水晶，或者……把你变成我的东西，那么黄金水晶就是我的了。”

    “放开他！”狄曼达从梦中惊醒，坐在沙发上愤怒的几乎捏碎扶手，他在他的梦境中清晰的看到了林白，和那只该死的独角天马！他们到底在做什么！快步走到床边，黑水晶内的林白依然平静的躺着，狄曼达一拳击在黑水晶上，整个床动了动，黑水晶依然完好无损。

    我说过，你是我的……白！

    “艾丝美洛多，去找金色的梦境！”

    小小兔最近变得非常乖巧，没有缠着地场卫也没有嚷着要去找小萤，到了睡觉的时候，不需要人催促，小小兔就会早早的爬到床上，乖乖睡觉。这让月野兔很开心，毕业考和新的敌人的出现，已经让她焦头烂额，小小兔的乖巧算是解决了她的一个麻烦。

    “小小兔不会是谈恋爱了吧。”对于突然乖巧起来的小小兔，露娜有着别样的想法。

    “咦？！不会吧！”月野兔惊讶的跳了起来，“可是你这么一说，真的很像诶，经常魂不守舍的发呆，动不动就脸红……”

    越想越觉得可能，月野兔开始暗暗观察小小兔，跟踪尾随私下打听。

    “为什么偷偷跟着我？”偷偷跟踪的月野兔在一个转弯口被生气的小小兔拦住，背着小书包不满瞪着小兔。

    不想在大街上丢脸，月野兔拽着小小兔回了家，正儿八经的跪坐着问：“你老实告诉我，是不是谈恋爱了？”

    小小兔本还扭着头不想理会，一听到恋爱这两个字，脸色立刻变得跟她的发色一样。

    小兔一看她那副被猜中的模样，声音不禁提高了八度：“那个人是谁？”千万别是小卫！小小兔之前可一直是粘着小卫不放。以前不知道也就算了，可是现在她太清楚了，小小兔是她和小卫的女儿，女儿黏爸爸黏到这个程度她可从没见过！难怪会被新倩尼迪女王送到这里……换做是她她也……算了，新倩尼迪女王就是未来的自己。

    “你管不着！”听着小兔质问的口气，小小兔脸一板，抓起书包就跑到自己的房间，把门反锁上，钻进了被窝里。

    “艾里奥斯，艾里奥斯……”小小兔一遍一遍的念着天马的名字，撅着嘴继续说，“她真讨厌，是大人就可以跟踪我吗？还对我大小声。水手月亮真的是我的妈妈吗？”

    “为什么不回答我？艾里奥斯，你在吗？”

    依然没有回答。

    “我想帮助你，告诉我，要怎么样才能帮你？”小小兔红了眼眶，可是天马没有再出现。

    林白背靠着树，低着头似乎睡着了。黑色的能量仿佛一个黑色的笼子，将白色独角天马关在其中。艾里奥斯睁开眼，小心的动了动身体，见坐在一边的人没有醒来，便悄悄的化为了人形，艰难的调动灵魂内为数不多的力量逃出牢笼。

    【我的少女……】艾里奥斯终于将所有的事情告诉了小小兔，告诉她它的家园被毁，告诉她它的躯体被囚禁，告诉她它在寻找黄金水晶的继任者。

    温柔的白发少年的脸上带着一丝忧郁，轻柔的吻落在少女的额头上，仿佛最神圣的祝福。是你在最危急的时刻回应了我的呼唤，我的少女哟……时间不多了，请你一定……

    黑色碎发后的阴影里，林白睁开了眼睛，望着两人情深意切的对视……千年正太与万年萝莉，还人兽，真重口……

    林白哪会不知道天马要做什么，只不过他没想到的是，这个梦境的主人不仅是变身团一员，且还有强大靠山的小小兔。他对天马力量的蚕食速度逐渐减慢，保证它能有足够的能量继续去勾搭那只兔子，这样他才有可能回实现自己的目的。

    天马寻求帮助，同情心泛滥的变身团必然会挺身而出拔刀相助，如果狄曼达那边能够默契配合的话，不需要多久，变身团就可以找到自己的对手所在。嗯……只要知道在哪儿就能能到哪儿的变身团圣母们，应该很快就能带着天马和自己的灵魂抵达热气球飞船。

    如今要做的，就是让天马慢慢虚弱，加快进程。

    小心翼翼回到林白身边的艾里奥斯安静的钻进牢笼内，再度化为天马虚弱的躺下。

    正如林白所料，小小兔终于将天马的消息带给了月野兔等人，弄清楚了情况后六人决定，不管是多强大的对手，她们也一定会帮助天马回到梦境圣地。小兔和小小兔冰释前嫌，恢复到了相亲相爱的两只兔子。

    不知是所谓的夫夫档还是狄曼达的忍耐终于到了临界点，女王妮黑莉亚不得不亲自出马，带领手下倾巢而出大规模搜寻拥有金色梦镜的人。这一举动刚好为变身团的目标锁定提供了证据，多次交手之后，天马的次次到场使得双方再次确定，她们找对人了。

    “你是不会得逞的……黄金水晶的继任者……”多次进出梦境已经让艾里奥斯疲惫不堪，已经没有再一次离开梦境的力量了。只要小小兔可以……

    “不，我的目的已经达到了。”不需要消耗自己灵魂的力量来锁住天马，林白轻松的站在趴在地上的天马身边，“你现在是我的东西了。”黑色的仿佛咒文一样的扭曲线条缠上天马的羽翼、四肢、背脊，停留在脖颈处。

    “你看，回家的时间到了。”

    色彩斑斓的梦境中突然出现了黑色的螺旋图纹，旋转着成为了黑色的洞口。林白扯了扯手中的黑线，白色的天马像提线木偶一样动起了四肢，眼神中却是惊慌失措。它的灵魂被侵蚀了！

    小小兔金色的梦境被打开了，从里面走出来的人让月野兔大吃一惊。

    “怎么是你？！”黑月帝国的……

    林白看了一眼震惊不已的小兔，手里牵着的白色天马的灵魂，嗖的一下窜回了不远处的身体里，仿佛冰封的少年正慢慢醒来。一股强力的吸力从另一侧传来，一眨眼，林白眼前的景色就从女王对女王变成了狄曼达放大的脸。

    唇上刺痛的感觉拉回了呆愣的神智，铁锈的味道很快就从唇上顺着闯入的不速之客带进了嘴里，当然某个不速之客的愤怒，就是神经粗如象腿也该知道了。

    “唔唔！其实我们应该先做正事！”好不容易扯开狄曼达，林白慌忙后退。

    “正事？我就是在做正事。”狄曼达解开领口，抓住林白的脚踝，“让你呆在床上没机会去勾引别的男人就是现在正事！”

    美少女战士生存手册第四十五条：不要以为是小朋友就好忽悠，人家脑子一根筋会内伤的――

    编外：

    小助理：（搬凳子围观）是不是要从此君王不早朝神马的了？

    导演：（坐沙发围观）啧啧，祸水。

    编剧：（喝茶围观）虽然没有写在剧本上，现场指导还是可以的。

    林白：（暴躁）你要是敢做信不信老子废了你！

    狄曼达：（拉灯）不信。

    ……

    小助理：喂怎么那么安静……

    道具：怎么那么黑，唉，你还在？都回去睡觉了你今天加班？

 生存手册第四十六条

    生存手册第四十六条

    床这个地方，是一个相当微妙的地点，特别是在床上可以做很多纯洁或者不纯洁的事。所以说，当一个男人对你说，老实点呆在床上这句话的时候，不管是内心无比纯洁还是内心相当猥琐的人，都能有非常多的联想。

    但是现在被人抓着脚踝的林白不需要联想，狄曼达那张火山爆发恨不得现在吞了他的脸太能说明问题。

    “你丫的说谁勾引男人？！”林白一脚踹开狄曼达手，气势汹汹的瞪过去。

    “怎么，想否认？”狄曼达甩甩手，墨紫色的眼睛里只剩下黑色深渊，“那么，这是什么？”

    狄曼达突然抓住林白的左手手腕，扯到自己的面前，手腕上一条黑色的细线，细看之下似乎是无数的文字组成的咒文，在皮肤表面缓缓流动。狄曼达低下头，舌尖在文字流动的皮肤上舔过，似乎还嫌不够，用力吮吸那黑白分明的地方。

    “嘶……这是……唔……”仿佛触电般酥麻了半边，舌头上粗糙的触感从手腕传来，林白一点都不想承认他的心跳加快了。

    很快，手腕上酥麻的感觉变成了微微的刺痛，狄曼达的银发彻底挡住了他的面部表情，手腕上的触感却能让林白在脑海中描绘出，他的唇舌正在对那小片皮肤做什么，这种非视觉的感觉让林白的手腕越发敏感，唇舌交替，还有牙齿偶尔蹭过……林白有点慌乱，用力的拉扯自己的手想从狄曼达手里解脱出来。

    狄曼达看都不看一眼，抓住他的另一只手按在头顶。林白的手腕上已经被啃红了一片，狄曼达抬起头，看着自己的“杰作”，黑色的咒文还在流动，看起来极其碍眼。怒上心头，用力咬了下去，尖锐的犬牙立刻刺破了手腕上细嫩的皮肤。

    “靠！”痛感盖过了之前的酥麻，林白眼见着爪子出血了，奋力抽回了被禁锢多时的手腕。

    “跟天马玩得很开心，嗯？”看到手腕上的黑色文字被林白的血液覆盖，看不出原来的样子，狄曼达才缓缓吐出一口气，放开林白的手腕，那种快要爆炸的感觉略微好转。

    “开心个毛啊开心。”林白坚定的认为那是变相软禁，“你到底哪只眼睛看到我……啧。”勾引这两个字太YD，说的好像他是荡.妇一样。林白把受了伤的手腕送到嘴边，伤口已经愈合，把周围的血渍舔干净。

    “不是？”狄曼达看着林白像小猫儿一样舔着自己的手腕，刚刚，他才舔过的那个地方，心头一紧，声音愈发暗哑，“我有没有告诉过你，不要随便爬到别的男人身上？”

    “啥？”不给林白装傻的时间，狄曼达欺身压上，堵上他准备用废话扯开话题的嘴，刚刚舔过血液的舌尖被用力缠住，一下又一下的拉扯着，血腥味也变得甜腻起来。一只手急切的掀起衣服下摆，抚上林白的腰腹。既麻又痒的让林白更加张大嘴，方便了侵略者更加深入。

    一次被人吻得晕头转向是失误，第二次还被压得翻不了身那就是悲剧了，林白自认为在近身格斗技巧上还不是那么糟……老子就算弯了也是攻！

    刚刚还欲拒还迎的舌尖变得热情起来，这么主动的纠缠让狄曼达愣了一下，这一下足够林白翻身做主人，膝盖用力一抬抵住狄曼达的腹部，右手一个使劲儿把人往侧面拉，失去平衡的狄曼达眨眼之间就被林白压在身下。

    “嘿嘿，想压老子，你还早了一百年！”林白居高临下，得意笑。

    狄曼达似乎对这样的情况没有任何不满，银色的头发落在枕头上，额头上的黑月映衬着白皙的皮肤，居然也变得妖娆起来。紫黑色的眼睛半眯着，刚刚吻过他的嘴唇从淡粉色变成了玫瑰红，林白从未想到，这样的狄曼达看起来居然那么……诱人。

    而在狄曼达的眼中，跨坐在他腰上，用专注的眼神看着他的林白更加让人蠢蠢欲动。凌乱的衣衫，红肿的嘴唇，若隐若现的腰线……最勾人的，还是他专注的视线。

    “怎么？”狄曼达笑了，故意引诱一般，缓慢的舔过自己的上唇，看着林白失神的俯身。

    “咳，这时候打断你们不太好，但是……”鲁贝诺斯站在门口，指了指大厅，“该收获了。”

    “……”两人同时看鲁贝诺斯，愤恨不满的目光能把鲁贝诺斯穿四个洞。

    差一点就攻了他！抱着完全相同的想法，两人整理好衣物往大厅走去。

    “以后禁止跟任何人灵魂融合，除了我，懂么？”即将到达大厅之际，狄曼达在林白耳边说完这句话，就朝着被束缚了手脚的艾里奥斯走去。

    妮黑莉亚站在艾里奥斯的旁边，拇指和食指捏着他尖翘的下巴，猩红的指甲掐在苍白的皮肤上，艾里奥斯微微皱眉，却无法动弹，有一种无力的美感，让人看了有一种凌虐的冲动。

    “呵呵，没想到么？你会有今天，在我的手里。”妮黑莉亚笑得很开心，把曾经那个高高在上，连一眼施舍都不不给的祭祀踩在脚下的感觉……猩红的指甲在苍白的脸颊上留下一道浅红色的划痕，慢慢的渗出几缕血丝，艾里奥斯吃痛的表情取悦了妮黑莉亚，兴奋的表情显露无疑。

    “不要弄坏了，这是林白阁下带回来的宠物。”艾丝美洛多在一边冷冷的开口，若非狄曼达殿下还在跟这个女王合作……

    “你是什么身份？命令我？”妮黑莉亚转头，微微扬起下巴，女王架势十足的看着艾丝美洛多。

    “你！”艾丝美洛多反驳不了，论地位，她确实比不上妮黑莉亚，不管怎么说，这个女人也是女王，这一船人都是她的臣民。

    “艾丝美洛多，退下。”狄曼达走到了艾里奥斯身边，看着这个面容较弱的少年，一想到林白曾经趴在这个少年的身上……即使是在吞噬他的力量，看到他仍然会有让他消失的冲动。可是……现在不行。

    “现在，交出黄金水晶吧。”林白走到艾里奥斯的面前，伸手一副你要是不给我我自己拿的表情。

    “黄金水晶……不认可……你。”艾里奥斯艰难的摇头，黄金水晶对这个人的力量没有做出回应，那么他就不能把交出黄金水晶。

    “艾里奥斯，你知不知道，所谓认可，是建立在你强我弱的基础上。”林白看到他脸上一道显而易见的红痕，瞥了一眼妮黑莉亚，那女人毫不掩饰的目光直接落在艾里奥斯的身上，“你强大的时候，可以漠视任何一个人，现在……你只能按我说的做。”

    “……不……”艾里奥斯透亮的眼睛看着林白，坚定的摇头。

    “你真的很倔强，但是这个时候，倔强不是好事。”林白轻柔的抚摸着艾里奥斯的脸颊，狄曼达看不过去，一把抓走他的手，警告似的看了他一眼。

    “啧，小心眼儿。”林白抽回自己的爪子，朝着因为强行打开梦境而昏迷的小小兔走去，“其他的水手服战士呢？”他记得刚刚似乎是有看到月野兔的。

    “她们都在我的镜之迷宫里，出不来了！”妮黑莉亚相当自得的笑着，特别是看到艾里奥斯听到这个消息脸色更加苍白的时候。

    “哦……”按照主角定律，你这个给她送经验去了。林白决定不说话，走到小小兔身边，蹲下来端详这个万年萝莉，“离家出走很好玩么？恋父抢关注很有意思么？伤害关心你的人很有存在感么？养出你这么个极品我现在也挺同情新倩尼迪女王的。”

    “……你，你要做什么！”一直没有太大反抗的艾里奥斯激烈挣扎起来，惊恐的看着林白的手掐在小小兔的脖子上。

    “交出黄金水晶，否则杀了她。”请赶紧点头or拒绝！提起一个脑袋和身体不成比例的小孩确实很需要臂力，特别是还只能装X的用一只手掐着人的脖子，林白憋着劲儿艾里奥斯的回应。

    昏迷状态的小小兔感觉到了脖子上的不适，还是小幅度的挣扎起来。林白压力越来越大，艾里奥斯你同意不同意倒是给个准信儿啊！老子手举不动了！

    “我的……少女……”艾里奥斯似乎陷入了激烈的心理斗争之中，他不能对小小兔见死不救，这个少女在他穷途末路之时给了他一个避难所，在他需要帮助的时候勇敢的站了出来，现在她需要帮助了，他不能见死不救……

    “我知道了……请放开她。”

    “很好。”林白迅速放下小小兔，手酸了……

    艾里奥斯放弃抵抗，金黄色角发出柔和的光芒，一块菱形的金黄色的水晶从他的角中分离出来。失去了黄金水晶的艾里奥斯疲惫的看着昏迷的小小兔，最终闭上了眼。

    黄金水晶在艾里奥斯的闪闪发亮。

    “可以确定么？”狄曼达看着林白，镜子的确实是“王冠”之一，确认了这一个，他们就算找到了两样。

    “可以确认，空间的‘王冠’，黄金水晶。”自带圣地一个，有机会的话可以进去度假。

    话音刚落，一个灰影突然从艾里奥斯的头顶掠过，黄金水晶随之消失！

    “什么人？！”狄曼达立即反应过来，闪电随之跟上，鲁贝诺斯同时发力，迅速跟上。谁知灰影的速度极快，左右闪避几次后瞬间消失在阴影里。

    “没追上，殿下击中了他，留下了这个。”鲁贝诺斯也回到了地面，递上一小段青灰色的枝节。

    “尤&#8226;里&#8226;斯！”

    美少女战士生存手册第四十六条：吃醋的男人是不可理喻的，要么暴力制衡，要么乖乖被压――

    关于六一儿童节：

    导演：六一节放毛个假，你们哪个是儿童的给我站出来！

    小小兔：我是。

    小助理：（小小声）你都儿童多少年了……

    导演：你12周岁以下？

    小小兔：……我1200周岁以下。

    编剧：林小白我放你假。

    林白：为毛？

    编剧：儿童节嘛。

    林白：（扭头）他这是在试探我？

    狄曼达：……

    尤里斯：绿，想要什么礼物？

    绿：好吃的！

    尤里斯：走吧，今天带你去儿科。

    小助理：他是儿童么他是儿童么儿童么……

    尤里斯：小孩子的愿望偶尔也要满足他，其实他也很喜欢餐前甜点，你虽然年纪有点大了……

    小助理：（QAQ）其实我已经很老了不适合他的口牙！

 生存手册第四十七条

    生存手册第四十七条

    “尤&#8226;里&#8226;斯！”狄曼达咬牙切齿的吐出了这个名字。

    青灰色的枝节，上面密密麻麻布满了青色尖刺，细小的青灰色叶子长在刺的中间，两片叶子之间会开出青色的花朵，结出灰色的果实，这就是青卡兰。范托姆特有的植物之一，它的种子可以记录声音，播种之后成长出的青卡兰就可以播放在种子期间记录下的声音。

    这只是这种植物的正常特性，而且通常记录的时间很短。但是，尤里斯作为这方面的专家，拥有将力量赋予其他生命体的能力，青卡兰在尤里斯手里就不是那么简单的植物了。

    那个在范托姆的黑水晶城堡中消失的男人，此刻就在地球！

    黄金水晶被夺走之后，场面就彻底混乱了。暴怒的狄曼达差点炸了整艘船，被林白死死拉住之后将怒气转向了妮黑莉亚女王。

    这种莫名其妙的怪罪，泥菩萨还有三分火气呢，别说一个本就高高在上的女王，被指手画脚指挥了那么久，还要受这怨气，妮黑莉亚自然不高兴了。女王气场全开，武器全部到位，颇有大不了同归于尽的气势。

    “我是这个王国的女王，承认你们的强大、愿意与你们合作不等于我就是你们的奴隶！”妮黑莉亚手中的软鞭变成了黑红色，甩在地上发出的劈啪声震碎了一块块玻璃镜子，里面走出来各种各样的小丑和动物，手执武器，龇牙咧嘴。

    “哦？你这是宣战？”狄曼达怒极反笑，“也好，让我见识见识，所谓的‘女王’到底有多么值得期待。”

    当黑色的裂缝形成，林白知道狄曼达是要来真的了。连鲁贝诺斯和艾丝美洛多都站到了两侧，手执各自的武器，准备随时开战。

    “请你们住手！”

    严肃的女声在背后响起，林白无力叹气，就知道，兔子登场的时间到了。妮黑莉亚和狄曼达之间的气氛猛的一僵，双双停手，一起看水手服战士。

    出乎意料的是，在他们忙着“内斗”的时候，艾里奥斯不知何时被带到了水手服战士那里，连小小兔都醒过来变身成为了水手小月亮。或者，可以这么说，他们根本不知道，水手月亮是什么时候到达这个大厅的。

    “水手月亮，你们居然离开了迷宫。”林白做出一副惊讶的样子，离不开才怪啊她们的金手指可是武内大婶开的，“不知有何指教？”

    “为什么，你们会在这里？”水手月亮居然没有直接发起攻击，而是小心翼翼的询问。走动间将艾里奥斯掩护在了身后，金木水火四位战士同样渐渐围了上来，备战角度选得很好。

    “跟你没关系。”林白笑了笑，这个月野兔似乎比他不久之前见到的那个月野兔要成熟了不少。至少不会在不恰当的时候满口正义和爱的布道了。

    “你们弄伤了艾里奥斯！”小小兔忍不住大叫起来，心疼的看着因为黄金水晶离体暂时失去力量的天马。

    “那也跟你没关系。”林白瞅了一眼小小兔，月野兔立刻往前走了两步，将小小兔也挡在了身后，林白冷哼了一声，道，“你还想说什么？没有的话就不奉陪了。”

    “请把黄金水晶还给艾里奥斯。”水手月亮的话，让狄曼达的脸更加黑了。

    “黄金水晶不在我们手里。”见狄曼达又要发飙，林白直截了当，祈祷水手月亮不要太纠结在这个问题上。他们的敌人既不是妮黑莉亚女王，也不是水手月亮，根本没有必要将精力浪费在她们身上，尤里斯才是他们需要防备的敌人。

    “骗人！”小小兔尖叫起来，仿佛要证明自己是正确的，声音越来越大，“我明明听到是你们逼着艾里奥斯交出黄金水晶的！”

    “那又怎么样，黄金水晶不在我们手里。这一点，艾里奥斯不是最清楚么。”林白瞥了眼被保护的好好的脸色苍白的艾里奥斯。

    “……”艾里奥斯一句话都不说，只是站着。他不知道该说什么，黄金水晶确实已经不在这里，但是也确实是他们逼他交出的没错。

    “哈。”艾里奥斯的沉默彻底激怒了狄曼达，美尼斯之剑拿在手中，缠绕在它上面的黑色闪电已然在整个大厅里流窜起来，“这就是正义的使者，正义和爱的化身？！”如同千百年前涌向范托姆的正义使者，可笑至极。

    美尼斯之剑和阿西法之杖都是范托姆顶尖的装备，但是如同所有的大招都需要冷却时间，使用这所谓的顶级装备之后，会有一段时间的难以调动，这对于即将要应对尚且不知道在何处伺机而动的尤里斯的林白等人来说，狄曼达此举并不妥当。

    “给我冷静点！”抛下水手月亮不管，林白冲到狄曼达身边，迎面给了他一拳，“要打，碰到了尤里斯我让你打个过瘾，先撤。”

    这丫的拉仇恨也不是这个时候拉啊，已经拉了一个妮黑莉亚女王的仇恨，现在居然还要拉一群变身团的，吃饱了撑的么。

    “你们要找黄金水晶，就不要盯着我们了，不要说我们没有，就算有，也不会交给你们。”林白给艾丝美洛多一个眼神，手里拽着狄曼达的手腕，四人逐渐靠拢在一起，“还有艾里奥斯，再见。”林白手腕上的黑线断裂，他可以用来牵制艾里奥斯的线断开了。

    艾里奥斯看着那根连接自己灵魂的线断开，四人同时从原地消失，微微张了张嘴，却没有发出一点声音。

    四人并未离开很远，只是从船内移动到了船外不远处的一间公寓内。这是鲁贝诺斯和艾丝美洛多在地球调查期间住过的屋子。

    而不顺利的事并没有因为黄金水晶被夺走而停止，艾丝美洛多报告了一个更糟的消息。

    “联系不上沙菲鲁。”艾丝美洛多尝试用耳坠的紧急联络功能，也没能联系上沙菲鲁，那么就意味着，问题非常严重。联系不上他，无法得知其他的物品的位置也就罢了，在20世纪地球的他们，无法回到30世纪的范托姆才是最麻烦的。

    从发生的事看来，这一切绝不是巧合。尤里斯是有备而来的，一开始就在他们的身上放上青卡兰的种子，然后失踪在黑水晶城堡，在他们即将得到黄金水晶之际突然出现抢走水晶。联系不上沙菲鲁也不难想到是他动了手脚，唯一的问题是……

    “他是怎么进入那艘船的？”

    “尤里斯医生，下班了？”小护士红了红脸，向温柔的医生打招呼。

    “是的，明天见，铃木小姐。”

    穿着白大褂的男人稳步走回自己的办公室，医院的条件很好，但是男人的办公室却在最北边的角落里，十平米不到的办公室收拾的整整齐齐，角落里桌子上摆放着一盆又一盆的植物，有些看起来娇艳欲滴，有些却灰暗无光。

    尤里斯一回到办公室，所有的安静的植物仿佛瞬间被注入了活力，扭动着朝他爬去。一颗绿色的藤蔓植物爬的尤其快，缠上了尤里斯的胳膊。

    “绿……”尤里斯坐在电脑椅里，那风度像是坐在王位上一般，抚摸着缠绕在他手臂上的绿色藤蔓，“青回来了？”

    “是的，尤里斯大人。”角落里的青灰色植物舒展开带刺的枝叶，一团青灰色的叶子仿佛花开一般，露出了中间金黄色的锥形水晶，“这就是狄曼达殿下和林白阁下想得到的。”

    此刻的黄金水晶没有了在艾里奥斯手中时的光彩，就与普通的水晶一样，静静的躺在尤里斯的手心里。

    “林白有没有说什么？”尤里斯手中一翻，黄金水晶便消失无踪。

    “有，‘可以确认，空间的‘王冠’，黄金水晶’，林白阁下这样说过。”青灰色的枝丫中放出了林白的图像，连带着他说话的声音同时放出。

    “做的很好，青。”

    似乎不满意自己被忽视，绿色的藤蔓扭着扭着扭成了一个少年，张牙舞爪的瞪着青灰色的植物。

    “不要闹，绿。”尤里斯抚摸着绿的头发，从自己的空间中拿出一小块黑水晶，抛给角落里的青灰色植物，“奖励。”

    绿的脸立刻垮了下来，四肢巴拉着尤里斯，连头发都变成了藤蔓缠在了男人的手臂和腰上。青灰色的植物用比刚刚迅速的多的速度，展开叶子包裹住了黑水晶，蜷缩到了角落的花盆里。

    尤里斯似乎没注意到绿的动作，还是有一下没一下的摸着少年的脑袋。目前，一切都在顺利进行之中，本就没指望青的种子能在狄曼达身上留多久，放在兔子们身上的倒发挥了最大作用。不过，还有一些意外的收获，比如冥王星……

    “啊呜。”被忽视很久的绿终于暴躁了，一口咬在尤里斯的胳膊上，连衣服都没咬破，只给吐了一层口水。

    “呵，真的饿了？”尤里斯的心情不错，没有因为这样的反抗行为有任何不满，反而安抚道，“自己出去吃，别吃多了。”

    “呜……”绿不情不愿地从尤里斯身上爬下去，撅着嘴蹲坐在一边。

    月野兔，未来的新倩尼迪女王，期待下一次见面。

    美少女战士生存手册第四十七条：偷渡是个好方法，前提是要上对船――

    编外：

    小助理：（鼻血）女王、正太、捆绑，鞭子……

    林白：……你脑补过度了。

    小助理：（惊讶）你居然知道我在想什么？

    林白：看你那一脸猥琐的表情就知道了。

    小助理：（看狄曼达）你把我们纯洁的林小白变得那么无耻……

    狄曼达：我希望他在床上也能这么无耻。

 生存手册第四十八条

    生存手册第四十八条

    作为曾经的地球人，林白对目前回不去范托姆只能暂时定居地球毫无压力。鲁贝诺斯和艾丝美洛多在之前的探查过程中稍稍适应了地球的气候变化，唯一不适应的是夏季的长时间日照。比较悲催的是狄曼达，异常反感超过10小时的日照，瞬间成了夜行生物。

    “喂喂喂，白天睡觉晚上出没又不是吸血鬼……”林白站在客厅，不敢去吵醒起床气魔王狄曼达，只能看着一直蹲在客厅无所事事的两人絮絮叨叨，“出门购物啊逛街啊不是你们女人的最爱么？”

    “吸血鬼是什么……”艾丝美洛多有气无力的靠在沙发里，边打着呵欠边问，“不管是什么，我好困……先睡了。”

    “喂！”无视林白的噪音，艾丝美洛多瞬间消失在了沙发里，目的地――自己的床。

    怂恿艾丝美洛多不力，林白把目光转向了鲁贝诺斯。靠着墙一声不吭的鲁贝诺斯低着头，似乎在沉思着什么。狐疑的林白蹑手蹑脚的走到鲁贝诺斯旁边，嘴角抽搐着在他耳边打了个响指。

    “嗯，啊？怎么了？”鲁贝诺斯身子一晃，眼带迷离，转了几次头才将目光聚焦在林白纠结的表情上，“出什么事了？”

    “没事……你睡去吧。”突然产生了罪恶感，林白不得不放他一条生路。

    “……”打量了林白一会儿，鲁贝诺斯走到客厅的一侧，打开一个抽屉里面放满了现金，“要出去钱在这里，自己拿。”然后也直接原地消失……估计目的地依然是床，但可能不是自己的床。

    “这么多……钱。”不能怪林白一副土鳖进城的样子，一抽屉的钱像不怕偷一样连锁都没锁就这么放在客厅里，“你不知道有银行卡这种东西么？”

    林白默默拿起一叠钞票，一张白纸落在地上，上书：你不知道有身份证明这种东西么？

    好吧，他们是黑户，什么都没有，只有钱。

    想到自己曾经连做公交的钱都拿不出来，现在手里拿着一叠叠手感俱佳的钞票……现实果然各种苦逼。拿钱塞进黑水晶里，自从学会空间位移出门不带钥匙也不会悲催了，有数次忘记带钥匙不幸被关在门外经历的人必然感同身受。

    街道还是那个街道，似乎怎么转都转不出日本，明明顶着褐头发蓝眼睛的外表，唧唧歪歪说出来的还都是日语，反观林白这样黑头发黑眼睛的正常亚洲血统的人在街上还真是少之又少。

    “果然是二次元异世界。”林白停在一家标注有中国菜的小店门口，仰望这个怎么看怎么都错别字的小饭馆，心里默默掂量这个牌子的可信度，最后决定扭头就走。

    “唉！前面那位客人！”看到客人的店员异常激动，从店内飞奔而出，一下窜到林白面前，殷勤的问，“客人想吃中国菜？本店有正宗的中国菜！请进！今天本店大优惠，买二送一！”

    会说自己的东西怎么怎么正宗的通常都不怎么正宗……特别是在国外的中国菜，各种走形变味，对此深有体会的林白坚决的绕过店员往前走。

    “客人您等等！来尝尝吧，正宗的中国菜！宫保鸡丁红烧狮子头麻婆豆腐……”

    比林白矮了一个头的小店员正一项项报着菜名，水亮亮的大眼睛看着林白让他不好意思再往外挪步子。终于撑不住小姑娘热切的眼神，林白边干笑边走向店内……让你腿贱，让你盯着人招牌瞧……

    店内的装修确实很中国风，用竹子做的隔断上，甚至还有熊猫的毛绒玩具，一个没忍住摸了摸那毛茸茸的玩具，就听到旁边的小姑娘立刻用甜甜声音道：“客人喜欢的话可以买一个回去，如果在本店用餐金额满XXXX铱梢悦夥言送一个哦！”

    “真会做生意。”林白笑了笑，没看菜单一口气报了十个菜名，听得小姑娘一愣一愣的。

    “客人……你点那么多是很好，但是你一个人吃不完啊，本店的菜都是足量的。”小姑娘刷刷刷的记下名字，这个看起来很瘦弱的客人胃口那么好？

    “让你上就上，吃不完我打包。”林白财大气粗的挥挥手，从竹子上揪下四只小熊猫，对小姑娘说，“这四只多少钱？一起算进去。”

    “好的！您稍等！”小姑娘欢快的跑向后堂，边跑还边喊，“老板，大财主来啦！”

    听到这句话，林白哭笑不得，第一次被人当大财主，怎么一点成就感都没有呢。

    “客人，您请用。”老板是个胖胖的小眼睛男人，一身油烟味从厨房端着烧好的菜亲自送到林白面前。

    林白拿着筷子犹豫了很久，看着颜色造型都没有走形终于下筷，尝了一口……“真难得，能在这里尝到原汁原味的中国菜。”一口以后就是无数口，老板欢快的回到厨房继续烹饪，林白伸爪子向小店员姑娘要了一碗白米饭。

    “店里的生意不好？”林白这是标准的睁着眼问瞎话，整个店里只有他一个客人。但是被人盯着吃饭的感觉真的不好，不如放下筷子打包回去吃。

    “唉，也不知道为什么，最近乱得很。”小姑娘数着手指，一个个的说，“一会儿有外星生命侵略地球啦，一会儿又有物种变异啦，这会儿不是，来了个马戏团据说还是邪恶的外星人。外星人怎么那么多？”

    “……”林白默不发表任何评论，要说什么，说其实你眼前坐着吃饭的也是个外星人？“剩下来的打包吧。”

    “我推荐的地方怎么会不好呢？相信我啦！”顶着两个丸子拖着两条尾巴的少女背对着大门拽着一个人的胳膊往后退。

    林白迅速低头假装没看到……为毛他好好出来吃顿饭还能遇到兔子，这到底是主角效应还是炮灰效应？！地球果然很危险，早点回范托姆吧。

    “阿卫，没吃过中国菜吧。很好吃！”月野兔牵着无奈的地场卫，找了个位子就坐了下来，“小小兔带着艾里奥斯回30世纪了，我们好不容易一起出来一次嘛。”

    粉红萝莉拐带了天马回去了？林白竖着耳朵听消息，闭紧嘴巴不说话。力求不被注意，找机会溜走。一对二……不，兔子有召唤功能，可能会变成一对六，被发现了绝对不会善了。

    “阿兔，我今天找你出来是有正事要谈。”地场卫很严肃的握住了小兔的手，下定决心般的说，“我要去美国了……在这之前，你愿意嫁给我吗？”

    擦，又是现场版！自从上次被迫现场版看安迪米奥王子和倩尼迪公主的殉情大戏后，又碰上现场版求婚仪式了吗？！林白默默戳碗里的最后一颗米粒，力争把它戳成米浆。斜对桌的粉红气场相当碍眼……

    “我愿意……”

    “客人，您点的菜打包好了哟！”小姑娘手里捧着一个大袋子，放到林白的桌前，“一共是……唉，客人，怎么了吗？”

    小姑娘一抬头，顿时感觉大堂里气氛不妙。先来的这个客人托着下巴看向后来的那桌情侣，那桌情侣也看了过来，但是眼神好像要吃人……

    变身前后果然还是有差别的，明显变身后好看多了。林白打量着小兔，地场卫倒是很快反应过来，一下挡住了小兔。他们完全没想到，会在这个地方出现狭路相逢的效果。

    “谢谢，这些给你不用找了。”林白抽出一小叠钱，给了小姑娘，淡定的抱着自己的食物从正门走了出去。

    “他……没认出来？”月野兔说着自己都不相信的借口，打定主意追上去看看。地场卫当然不能就让她一个人这么追上去，连忙跟着兔子一起出了这家小店，以防万一还通知了金木水火四人。

    跟着林白转了几个巷子，总算在一条死路里堵住了他。月野兔直接变身上场，白花花的光芒一闪而过，兔子变身完毕，黑斗篷的夜礼服假面随之登场。

    “我说，你们不能当做没看见我么？”林白突然后悔没有出门就瞬移回家哪怕吓到路人也好过被兔子逮到。

    黑月帝国，不论与现在水手月亮，还是与未来的新倩尼迪女王都没有利益冲突关系。林白是抱着多一事不如少一事的想法，能避免与水手服战士们正面交锋就避免，实在躲不过也尽量不用暴力方式。比起水手服战士，不知道躲在哪里的尤里斯更让人担忧。

    “黑月的人，你们还在这里？！”而月野兔却不是这么想的，若说之前黑月帝国被成功驱逐出了30世纪，那么为什么现在他们还要到20世纪的地球来，并且抢夺黄金水晶？虽然黄金水晶最后被不知名的人抢走了，但是他们似乎没有死心。他们的野心究竟是什么？

    “度假，不行么？”林白举了举手里的食物，“尝尝美食，带点土特产回去。”

    月野兔对林白的说辞摆明了不信，道：“地球欢迎和平的朋友，不欢迎邪恶的使者。”

    “嗯？”林白歪了歪脑袋，手里捏着毛绒绒的熊猫玩偶。邪恶的使者？好吧他是挺邪恶的……在日本拿着中国的吉祥物招摇过市，“那我走了不送。”

    “说出你的目的。”突然出现在林白身后，夜礼服假面的手杖抵住了林白的后颈，彬彬有礼的绅士成了可以瞬间夺人性命的骑士。

    “从背后出手，可不是正义之士的行为。”林白将手中的熊猫向上一抛，膝盖一弯，往右踏出一步随即转身，动作灵活的避开了抵住要害部位的手杖，顺手牵走了夜礼服假面的帽子接住了掉下来的熊猫玩偶，“所以，作为补偿，这个就送给我了。”

    说完，林白原地消失，留下一脸震惊的月野兔和地场卫。

    美少女战士生存手册第四十八条：假期还是宅着好，出门遇对头各种悲催――

    编外：

    小店员：老板……

    老板：怎么了？出事了？

    小店员：这是刚刚那个客人给的钱……

    老板：（惊）他到底是来点餐的还是来买下这个店的？！

 生存手册第四十九条

    生存手册第四十九条

    小店员捏着手里的一叠钱忐忑不安的递给老板，胖嘟嘟的老板一边擦汗一边嘟嘟囔囔。

    “给了我们……就，就是我们的！”老板挺直了腰板，大声道。

    “啪！”

    “哇啊！客人你怎么在这里？！”听到动静的小店员一回头，发现明明刚刚已经离开的客人现在又出现在了店内，手里捧着他们店的打包袋，还有一个黑色的礼帽里装着熊猫玩偶。

    林白的瞬移没有瞬移多远，甚至没回家。本着最危险的地方就是最安全的地方，回到了刚刚吃饭的小店里，兔子刚刚来过，不会再回来了。面对小店员的一惊一乍，林白也挺紧张的，连忙指了指身边打开的窗，假作镇定的说：“翻窗。”总不能说他是从两条街外的小弄堂里瞬移到这个位子的吧。

    “客人你可以走门……”小店员看着林白，想到林白的出手大方，恍然大悟道，“客人，刚刚有两个人追着你出去了，他们是不是……”强盗啊。

    “没有的事，以前因为一点小事有点过节而已，说清楚了就行了。”林白假装没看到捏着一叠钱悄悄走回厨房的老板，拍了拍小店员的脑袋，小姑娘粉粉的脸蛋儿让人忍不住想捏一把。

    “只要不注意一会儿你就开始招蜂引蝶了吗？”

    “嘿，你不是在睡觉么。”听到声音，彻底僵硬了拍着小姑娘脑袋的爪子，林白扭着脖子回头干笑着看起床气大魔王狄曼达，“这么快就醒了啊。”

    “哦？怎么，你的意思是我应该睡觉，好让你继续在外面游手好闲？”狄曼达黑着脸，一步步逼近林白。掩去了额头的黑月，拿掉了招摇的斗篷，狄曼达现在看起来就像从画册上走下来的俊美模特儿，美中不足的是模特儿的表情不太好。

    “我以为你比较喜欢晚上出来活动……你怎么知道我在这里？”狄曼达的眼神快把林白的爪子烧出一个洞，林白才猛然意识到，收回了僵硬在小姑娘脑袋上的手。

    “你遇到兔子了？”狄曼达没有回答，口气略微好转。天知道他睡得好好的，突然感应到林白的能量波动，怕他遇上尤里斯发生战斗，慌忙起床直奔能量波动的源头。结果在一个死巷里遇到了水手月亮和她的守护战士们，夜礼服假面也站在一起。

    “呃，你也遇到了？”林白挠了挠头，反派和正派就该不停的遭遇再遭遇么……那拜托尤里斯赶紧出来，一次性搞定了大家都舒坦，“要礼物么？给你，熊猫。”

    看着狄曼达只能算阴转多云的脸，林白把夜礼服假面的帽子推了过去，里面放着四只熊猫。哪晓得这礼帽立刻让狄曼达的脸多云转阴有时有雷劈，他还在夜礼服假面没有帽子的脑袋上犹豫了一下，原来帽子在这儿！

    “嘿嘿，手里不好拿就顺了个帽子……”阴云密布的效果终于让林白发毛了，把帽子推到一边果断转移话题，“你居然没有直接动手？”

    “你不是说，把精力留给尤里斯么？”

    狄曼达一副我听你的话你还嗦什么的表情，让林白纠结的不能自已，你会那么乖乖听话么没见过你那么听话的啊每次不都是要动手才能解决问题么？！

    “呵，你以为我真的愿意就这么放过兔子？你见过兔子了，难道没有发现她身上有股奇特的味道么？”狄曼达冷笑道，“还记得捆住你的绿色植物么，那种味道。”

    水手月亮，没想到你居然跟尤里斯接触过。这么一来，为什么尤里斯的植物会出现在那艘船就解释的通了。估计青卡兰一直在兔子的身上，或者小兔子的身上也是有的，所以尤里斯才能那么恰好的抢走黄金水晶。切断他们与沙菲鲁之间的联络也是他的杰作，这样一来，就算沙菲鲁发现了他与他们在同一个时空的地球，也无法及时告知他们。而切断联络的方式……想必是他在城堡里留了后手，沙菲鲁遇上麻烦了。

    没想到的是，尤里斯居然能这么快就找到水手月亮，还顺利的与她有过接触。看来他们在紧锣密鼓的寻找“四色王冠”的同时，尤里斯也不是什么都没做，而是他做的，他们都看不到罢了。

    林白回想着他和兔子面对面的时候……他一点味道都没闻到，只有手里食物的香味，不禁暗叹自己大意了。尤里斯，果然就如同他听说到的那么难缠。

    “两位客人……”小店员见两人都陷入沉思，不再说话，才敢弱弱的插嘴。没办法，如果说就第一位客人的话，还是很和善的，第二位客人凶神恶煞的哪怕长得俊美非凡小店员也不敢随便打断他说话。

    “抱歉，在这里打扰你做生意了，我们这就走了。”林白一看，周围的不少客人都盯着他和狄曼达看，深感歉意。

    “不！请务必留在这里！”小店员连忙抓住林白的袖子，立刻感受到必杀死光一道和羡慕嫉妒恨激光N道，小心翼翼地缩回爪子，用诚挚的目光看着林白道，“请坐吧，茶水点心什么的您尽管点。”

    狐疑的坐下，慢慢发现店里的女性顾客越来越多，林白突然明白了是怎么回事，顿时觉得不自在起来。各种粉色的泡泡开始在这家小店里蔓延，连玻璃窗外都排起了长队。安抚了财主的小店员前前后后点菜上菜，忙得脚不沾地，钱收的合不拢嘴。

    相对于林白的不自在，狄曼达显得淡定得多，彻底无视了周围黏糊黏糊的视线，林白坐下了他也就坐下了，对他来说，现在他需要考虑的问题只有两个：一、下一个“四色王冠”是什么；二、已经得到了黄金水晶的尤里斯打算干什么。

    他们现在所有的行动都落后于尤里斯一步，再这么下去，就算是找到下一个“四色王冠”，也有可能再次发生肉到嘴边了被人抢走的事。狄曼达把自己的想法整理了一遍，说给林白听。

    “我觉得现在的首要问题，还是找到‘四色王冠’。尤里斯的目的也是要找全它们，既然现在他在暗，我们在明，要找到他就只有盯着‘四色王冠’。”不需要多久，他们定然会遇上尤里斯的，无需多花时间寻找他。

    “没办法联络上沙菲鲁，我们既无法离开这个时空，也得不到‘四色王冠’的信息。”狄曼达一语道出他们现在的困境，要找“四色王冠”，没那么容易。

    “嘿嘿，不是有我么。”林白指了指自己，在狄曼达疑惑的眼神下继续道，“既然没法离开这个时空，那么就先在这个时空里找。作为星之种，对四色王冠还是有一些感应的，这可比尤里斯什么都没有要强。”

    狄曼达看着林白，良久之后点点头，现在也只能这么做了。

    “所以，我们可以开始旅行啦！”

    “哦……”得到这个消息的鲁贝诺斯和艾丝美洛多兴致缺缺，旅游是什么能让他们的能力再晋一级么？再说，在追踪黄金水晶的时候，他们俩已经跑遍地球了还有什么好玩的。

    “喂喂喂，你们这是什么态度？”瞪着正在照镜子的艾丝美洛多和懒洋洋的鲁贝诺斯，林白对自己的提议被这么敷衍的回答表示愤慨。

    “我继续尝试联系沙菲鲁。”艾丝美洛多决定放弃跟林白讨论旅游的好与坏一二三四，如果能提前联系上沙菲鲁这个无聊的提案就能消失了。

    鲁贝诺斯耸耸肩，表示不置可否，他无所谓去哪儿，反正都是一样的无聊。

    “鲁贝诺斯，你和艾丝美洛多就留在这里，作为大本营。我和白出去找‘四色王冠’，保持联络。”狄曼达也不强求全员同行，有人留在一个足够隐秘的固定的地方也有好处，真遇到什么麻烦，可以打开双向通道。

    “那我先去睡了……明天出发。”林白大大的打了个呵欠，挪到房间里去补眠，而白天睡足的三人精神奕奕的开起了分析会讨论具体方案。

    小小兔和天马已经回三十世纪了。扎着团子头少女抱着王子的手臂甜甜的说着。

    我要去美国了。黑发的青年严肃的坦白了即将到来的事。

    邪恶的力量在银河系中蔓延，星星们正在死亡……她需要我们，我们要赶快回到她的身边。黑发色短发的少女闭着眼睛，仿佛喃喃自语。

    公主！我们的公主殿下！您在哪里？三颗闪亮的星划过宇宙，落在蓝色的星球。

    忽然，这一切都被一只手抓在了手心，一双眼睛一片黑暗中睁开，金色的亮片不时晃过。嚣张的笑声仿佛穿透黑暗，直冲耳膜。我将会成为银河系的领袖……星之种！

    一切的一切安静之后，一只红色的蝴蝶缓缓飞过，似乎有什么东西呼之欲出……

    那是……

    【我们……会再见的……林白，范托姆的星之种。】

    “Shit!”林白大汗淋漓的从梦中惊醒，外面仍旧黑暗一片。

    美少女战士生存手册第四十九条：斩草难除根，总有那么一两根暗落落的留下来――

    编外：

    导演：去，问他们要宣传费。

    小助理：这，这不好吧。

    导演：什么？我两个主演坐在那胖子店里给他打广告他丫的赚得盆满钵满连点宣传费都不出？！

    小店员：（惊慌失措）老板，砸场子的来啦！

    老板：（一手拿勺一手端锅）谁？！

    导演：我！

    老板：（疑惑）你是谁？

    编剧：（突然冒出）不认识了？

    老板：（瀑布汗）这，这不是编剧么，哈，哈哈……您请，您请！

    导演：（小小声）擦，你从哪个角落冒出来的？！

    编剧：（笑）你说呢？

 生存手册第五十条

    生存手册第五十条

    “尤里斯医生，你好。”月野兔探出脑袋，笑嘻嘻的向坐在办公室里的男人打招呼，“我又来了，打扰到你了吗？”

    坐在办公桌前的男人转过身，交叠着的腿放下，从柔软的电脑椅里站起身，藏青色的长发从肩头落下几缕，温和的笑容挂在嘴角，推了推架在鼻梁上的眼镜，道：“不是告诉过你么，有事没事都可以来找我。”

    “嘿嘿，可是医生大人一直都是很忙的呀。”月野兔吐了吐舌头，边四下张望边走进了男人的办公室，“尤里斯医生的办公室里真是绿意盎然。”

    “呵呵，不管忙不忙你一定还是会来找我的不是吗？要喝什么？这里只有水哦。”尤里斯走到一侧的柜子边，看了一眼在角落里蠢蠢欲动的植物，拿出干净的玻璃杯倒了一杯水。

    “啊？以前来还有果汁的说。”月野兔接过玻璃杯，“谢谢。”

    “说吧，这次来找我，是又和男朋友吵架了？”尤里斯坐回了椅子里，面带苦恼的说，“作为你的‘恋爱问题顾问’，我是不是该另外收费呢？”

    “诶！不要了吧……对了，我有带妈妈烤的饼干，很好吃哦！”月野兔连忙从自己的小包包里翻出一个漂亮的小布袋，递到尤里斯的手边，“这个当诊金啦。”

    “嗯……妈妈的爱心饼干吗？那好吧，我勉为其难的收下了。可以说了吗？”接过饼干，尤里斯笑着看眼前犹豫不决的少女。

    来到地球的第一件事，就是找到未来水晶东京的新倩尼迪女王。在这之前，尤里斯做了无数的准备来应对可能面临的问题。医生这个职业，在地球来说，是最好的选择。虽然进入这家医院花了点时间，但是取得的效果是令人满意的。不仅每天有足量的生气喂饱他可爱的植物们，还能时不时给绿加餐，最满意的是，在这家医院，他见到了未来的新倩尼迪女王――月野兔，现在的水手月亮。

    让尤里斯意外，同样也是松了口气的是，这位女王并没有想象中的难对付。普通的国中学生，或许因为“水手月亮”的身份比一般的学生多了一些对世界的认知，在面对现实问题的时候有超越同龄人的处理能力，如今的月野兔，也只是一个学生而已。距离新倩尼迪女王的能力，还差得很远。

    比如，把他当做心理咨询师，嗯，地球的一种特殊的医生，来询问恋爱问题。

    “阿卫啊，他要去美国了……他说很快就会回来的……”月野兔神情落寞，正在热恋状态的恋人要去大洋彼岸，对她来说无疑是一个打击。

    “是么……”尤里斯推了推眼镜，也就是说，安迪米奥将会和她分开一段时间，“不过，他向你求婚了，你应该感到高兴不是么？”

    月野兔立刻红了脸，不自然的摸着中指上戴着的戒指，结结巴巴的挠头道：“啊哈哈，被你看到了啊讨厌。”

    “你只是担心他到了美国以后就不要你了，这一点你完全不必担心。他会在离开前向你求婚，就证明了他的心意。听你说过很多关于你的阿卫的事，他并不是一个三心二意的男人，你应该比我更了解他。”尤里斯站起来，拍了拍小兔的头，像一个邻家大哥哥一样开导着月野兔。

    “嗯……我知道，但是就是忍不住……”月野兔仰头望着这个安慰着她的男人，比起阿卫也毫不逊色……不，更加俊美的尤里斯医生，那么温柔……

    “放心吧，要是他敢不要你，我去揍他，怎么样？”尤里斯半开玩笑半认真的说着，终于逗笑了一直郁郁不振的小兔。

    “好！那就这么说定了，要是他敢抛弃我，哼！”月野兔挥了挥小拳头，开心的说，“谢谢你，尤里斯医生。”

    “嗯，等等。”尤里斯叫住了准备离开的小兔，从自己的植物群中搬出一小盆开着白色花朵，长着青色枝干的盆栽，递给小兔，“送给你的，男朋友离开的这段时间就让它陪你吧。好好养，要还的。”

    “真的吗？太好了！我一定好好养它！”月野兔爱不释手的接过盆栽，白色的小花微微颤抖，十分可爱。

    “不要晒太阳，一周浇一次水，这个养料包一个月放一包。”尤里斯叮嘱了两句，把月野兔送出了办公室，“想来找我的话，随时可以来。”

    “嗯，我走啦！拜拜，尤里斯医生。”

    “那个女孩一点都不好吃，青也不会喜欢的。”绿色的藤蔓缠上了尤里斯藏青色的长发，绿扒在尤里斯的背后望抱着盆栽离开的少女，像是回想起难吃的味道，不停地咂嘴。

    “你越来越挑食了。”尤里斯宠溺的摸了摸绿的脑袋，“把青送给她可不是让他去吃饭的。”

    “什么时候能回去？”绿眼巴巴的看着尤里斯，这里的食物不太合他的胃口，他更想念家乡的美食，虽然每次吃得都不多，但是都很美味，特别是那个黑黑白白的人。

    “我们还要留在这里很长很长的时间，所以，不能太挑食了。”尤里斯望着绿，温和的眼神中透露出一丝警告，“不过有个好消息，你最爱的食物现在也在这里，有机会的话，可以去解解馋。”

    “真的吗？太好了！”绿像孩子一样蹦了起来，周围的植物无不到处闪避唯恐被他踩到自己的枝叶，“绿最喜欢主人了！”

    任由少年扑到自己身上，尤里斯眯着眼睛，回想起那个总是让他意外的星之种，仿佛受到了绿欢快的情绪的感染，笑了。

    没想到，那样的人，会是星之种。

    从诞生的那一刻起，尤里斯就坚定的遵从范托姆的法则，强者为尊。在成年之前，为了生存就必须变强。不知是幸还是不幸，从他诞生直至成年，尤里斯没有见过一个人，他所有的时间都在学习如何求生、如何变得更强中度过，陪伴着他的，只有缠绕在洞穴口的植物。

    于是，尤里斯到底有多强，他自己都不清楚，至少在他生活的这一片区域里，没有更强的。之后，他可以走到更远的地方了，遇到了和他一样人，拥有高等的智慧和力量。渐渐的学会了如何征服这些人，而不是将像猎杀食物他们杀死。走到他身边的人越来越多，各种各样的人匍匐在他的脚下，敌人会变成仆从，朋友会变成叛徒。只有顽强的生存在洞穴口的植物们，看到他回家还会依然不知死活的缠上来。

    阿西法之杖，承认他为植物的支配者，不久之后，尤里斯的身边便多了一个绿油油的少年，最快乐得事就是缠在尤里斯的身上检视“食物”的美味度，它还有一个小秘密，喜欢偷看猎物的记忆。

    突然有一天，尤里斯发现，他可能并不是范托姆最强的人。那个银发的年轻人骄傲的站在他的面前，问他愿不愿意加入黑月帝国的时候，尤里斯答应了。没有战斗，没有计谋，只是突然觉得，比起被人背叛，被人挑战，不如……

    “绿。”一个没注意，兴奋过头的藤蔓已经将尤里斯整个缠成了一个绿色的茧。

    “呜……”认识到错误的少年耷拉着脑袋蹲在了桌子上，很快变成了一盆绿油油的植物乖乖不动了。

    与此同时，小护士敲开了办公室的门，红着脸对里面认真工作的医生道：“尤里斯医生，半小时后对X区XX号病人的会诊别忘了。”

    “谢谢你，铃木小姐。”俊美的男人露出的微笑，在小护士离开后慢慢隐去。

    “尤里斯大人。”长得像蒲公英的小种子从窗外飘进办公室，落在地上迅速变成了一个人形植物，“黑水晶城堡的消息，第三个‘王冠’已经抵达地球，具体位置不明。”

    话音落下，人形植物失去生机，慢慢枯萎。角落里一直按捺着的植物们仿佛失去了压制，疯狂扑向正在枯萎的同类，眨眼之间，办公室里再次恢复平静。

    接下来，就要看你了，林白阁下，请你将它找出来吧。

    此时的林白，正在“享受”歌迷的汹涌热情，天知道这个什么广场是人气偶像组合的新歌发布会现场。那个诡异的梦似乎怎么也不会结束，只要他闭上眼睛，就会一遍一遍的重复。

    饱受折磨的林白在忍无可忍之际，意外的在梦中发现了“四色王冠”的线索。在狄曼达等人惊异的目光下，他埋头苦睡，一遍一遍的做同一个梦。这给他的精神造成了巨大的压力，所幸的是，最后他记住了线索，并且跟着线索到达了这个广场。

    “啊啊啊啊啊！大气君！我爱你啊！”

    “星野！星野！星野！”

    “夜天！太可爱了啊啊啊啊！”

    林白终于领教了，比艾丝美洛多的尖角更为恐怖的音波攻击。粉丝的热情堪比魔力增幅，尖叫声一片盖过一片，连绵不绝。

    真的要在这么多人里找线索么？还是他根本就是来错地方了……林白捂着耳朵也没法阻止高分贝的声音摧残他的耳膜，不得已只能封闭了自己的听觉，当一回聋子。

    没多久，周围的人群突然骚动起来，可以明晰的感知到人们的热情被激发了，不少人在不停的往前挤。那种感觉又来了，林白猛的一抬头，发现前方临时搭建的舞台上，三个各具特色的帅气男子站在台上，其中一个手中拿着话筒似乎在说话。

    他的目光和林白的目光交汇的那一瞬，林白确认了，这个人跟他要找的“四色王冠”一定有联系！只不过……人气偶像？跟“四色王冠”……真是不怎么靠谱。

    唯一的好处是，偶像是公众人物，林白一点都不担心他们会突然消失，只要跟着这条线索，必然能找到他们的所需之物。

    想到这里，林白放心的挤出人群。

    舞台上的星野光注意到了这个“逆流而行”的人的背影，不是他们正在寻找的人……却有一种奇怪的，不安的感觉。

    多心了吗？

    美少女战士生存手册第五十条：有所思有所不思，就是说不该想的别瞎想――

    编外：

    导演：这一幕可以叫“尤里斯特辑”什么的。

    林白：老子才是主角！

    导演：林小白，做人要大度。

    林白：（_栊⌒∩）编剧其实有个青梅竹马……

    导演：（怒）什么？！那个混蛋敢瞒我！

    林白：导演，做人要大度。

    导演：……

    编剧：（冷笑）造谣者当受千刀万剐之刑。

 生存手册第五十一条

    生存手册第五十一条

    人气偶像新组合“三束光”是XX公司近期力捧的偶像组合，三个年轻人年纪不大，却在短短数月内一炮而红并登上国际舞台，这让很多挣扎在演艺圈的二三线小明星们表示羡慕嫉妒恨，同时也让XX公司老总笑得合不拢嘴。

    新组合赚钱是在意料之内的，但是这新组合是怎么被发现的，XX公司老总一直秘而不宣。他总不能对媒体说，这三个人是自己送上门，之前从没见过这三个人吧。保持组合的神秘性，时不时挑动媒体的敏感点，这才是他们XX公司包装明星捧红明星要做的。

    最近，“三束光”的新动态引起了粉丝们的高度关注。为了演好第一部校园青春偶像剧，三束光的三位成员将会选择一所学校进行为期一年的实地学习，也就是说，三个帅哥即将去某一所学校学习一年。

    于是，粉丝们沸腾了起来，根据三个人的年龄，有人在网上发布了最有可能入学的学校投票，短短几天点击量过百万，各个学校之间的票数疯狂比拼，仿佛只要赢了，三束光就会去那个学校读书。

    “你可以确定是这三个人么？”狄曼达看了好一会儿正在播出的三人的访谈节目，忍不住揉了揉脑袋第三次问林白。

    同样坐在沙发里看电视的林白也是一脸的纠结表情，咬着一个苹果艰难的点头。电视里的三人比起之前他看电视看到的偶像们更具气质也更具魅力没错，但是从节目上，无论从哪个角度，他们就是普通的艺人，也会卖卖关子卖卖萌什么的，要说有什么不同之处……

    可是那天在广场上，那种感觉确实也是这三人给他的。

    “月野兔平时也看不出有什么不同的，谁能想到她是水手月亮，这三个人也不是泛泛之辈。”从暴露在公众视线里至今，三人行为规矩的找不出一丝污点，身份背景也足够干净，林白翻了翻从网上找来的资料，这些资料乍一看没有问题，但是细细看来都多少发现了人为的痕迹，要是真的想了解这三个人，最好能找机会近距离接触一下……

    “还没有公主殿下的消息吗？”夜天光拨弄着琴弦，发出一个个不成调的乐声。

    “……”星野光狠狠锤了一下沙发，道，“这么久了，公主殿下到底有没有听到我们的呼唤？”

    “要相信公主殿下！”大气光合上手中的书，作为三人中脾气最沉稳的人，最不应该显示出浮躁的心态，但是……“敌人也出现在这个星球了，我们必须要……”

    “星野、夜天、大气，在吗？”经济人的声音打断了三人的交流。

    夜天光打开了屋内的灯光调起琴弦，星野往沙发上一倒顺手拿起仍在茶几上的乐谱，大气光顺势打开门，笑意盈盈的看着他们的经纪人问：“在，有事么？”

    “来跟你们商量下个月入学的事，方便吗？”经纪人手里拿着厚厚的一叠资料，示意进门谈。作为经济人的首要职业素养，就是不能对着自己手头的明星流口水，为了给三束光找到合适的经纪人，XX公司也算是费尽了心思。

    “当然，请进。”大气光侧身让出位置，温和的笑脸让星野忍不住翻了个白眼，笑吧笑吧，当心脸抽筋。

    “起来起来，没地儿坐了。”夜天推了推星野，手长脚长的人把整个长沙发占了。

    “请。”夜天和星野你推我我推你的时候，大气光已经给经纪人端上了茶水，背对着经纪人，大气狠狠瞪了两人一眼，两只迅速乖巧听话的端坐在沙发里，依然互瞪。

    经纪人笑而不语，随后正了正神色，开始谈正事：“关于这次的学校。”

    公司本来给三人选定的是一所口碑声望都不错的私立学校，环境条件都比较好，但是很快被制作组否定了。这次他们要拍摄的是反映普通学校里的青春朝气和懵懂的爱情萌芽，更加贴近于平民的生活，在那样的贵族学校里很难体会到。所以公司很快就选定了另一所离公司近、校风质朴的学校。

    唯一的问题是……

    “学校同意你们作为插班生，但是同样提出了一些要求。在校期间，你们和普通的学生一样，不具有任何特权，同时必须完成当年至少2/3的课时。”经纪人看看三人并没有太大的反应，继续道，“那就意味着你们上通告的时间很紧张，有不少单子不能接了，全国巡演的时间也要调整，这会直接影响到你们在公众面前的曝光率。”

    说到这里，经纪人停顿了下，继续道：“对于一个明星来说，曝光率减少就很有可能逐渐被公众所遗忘，即便之后你们的偶像剧会很快上映，那也很难再将人气拉拢到如今这个地步。学校不是不能换，但是总体考虑来说，那所学校却是最好的。”不必担心三人在校的安全问题，有任何状况，公司都能以最快的速度到达现场。

    听完经济人的话，星野是第一个皱眉的。减少曝光率？他们当明星的目的就是为了增加曝光率，能让他们的公主听到他们的呼唤，现在减少岂不是有悖于初衷？

    想到这里，星野看了看夜天，发现他也在看自己，于是两人同时看向大气光。

    此刻的大气光神色也不怎么好，他当然知道减少曝光率意味着什么，他们这几个月来的努力岂不是会白费？可是一想到他们铺天盖地的宣传公主仍旧毫无回音，他也有些沮丧，道：“我们希望通告不要减少。”

    “不行。”经纪人坚定的摇头，“先不说是为了拍出来的片子的质量，你们的身体也吃不消这么高强度的工作。”

    “拜托了，请先不要减少，如果真的不行……”大气光站起来，郑重的鞠躬请求经纪人。

    “拜托了。”星野和夜天也一起站了起来，郑重的请求。

    “……虽然这不是我该问的……”经纪人显得很犹豫，最后还是问出了口，“跟你们这段时间，我也清楚你们不像那些小明星，为了出镜什么都做得出来，但是这一次……是不是有什么原因？”

    三人对视一眼，星野光看着经济人说：“我们在找一个人，如果她能看到我们的广告、听到我们的歌，就会知道我们在找她，所以……”

    “原来是这样。但是你们也要注意身体，撑不住了不要硬撑。”经纪人笑了笑，点头同意了他们的请求，“这么说来，如果你们找到了要找的人，是不是就不会继续待在演艺圈了呢？”

    “嗯。”夜天光点点头，他们会跟着公主回到母星，重建家园。

    “也好，演艺圈……能离开就离开吧。”经纪人似乎想到了什么，叹了口气。最后与三人确定了行程之后，离开了。

    经纪人站在电梯里看着数字一格一格跳着，没想到会在今天想起那个已经离开很久的人，闭上眼睛仿佛就能看到他肆意的笑容……叮，电梯到达地下一层，他睁开眼，午夜梦回间才偶尔出现的人，就站在自己的眼前！

    “回答我的问题。”一见到自己就呆愣，虽然确实是催眠力全开，难道地球人特别容易被催眠？鲁贝诺斯没多想，开始他的催眠套话大业。

    “你说什么？”林白掏了掏耳朵，瞪着鲁贝诺斯像要吃了他一样。

    从经纪人那里得来的消息，人气偶像组合要去的学校正是月野兔等人就读的高中，这……太主角了吧，连这种事都能给凑到一起去。那么他们不可能利用学校来接触那三人了，月野兔认识他们，如果不想和变身团正面交锋，最好还是别去触这个霉头。

    “还有一条消息是，他们在找人。”

    也就是说，他们在找的人，可能才是与“四色王冠”真正相关的人。林白摸了摸下巴，连他们都在找的人……是失踪了？

    “鲁贝诺斯，你继续盯着那个经纪人，想办法弄到那三个人的真实资料。”狄曼达敲了敲桌子，引回了林白的注意力，“有机会，跟他们照个面。白再次确认一遍，必要的话用强制手段。”

    “明白。”

    此刻，艾丝美洛多与沙菲鲁的联系有了进展。总的来说，时空通道是有无数条的，绝大多数都是不稳定且极度危险的。通过黑水晶可以建立起的稳定的时空通道，仅仅于通讯的通道并不需要多大的能量，问题在于，这样的通道容易受到外部力量的干扰。

    正常的干扰都可以通过一段时间的增强能量输出解除，而这一次是明显的人为干扰，想也不用想就知道是尤里斯，能够在沙菲鲁建好的传输线上动手脚的，除了他手下的智囊团，整个黑月找不出第二人。

    现在，艾丝美洛多已经找到了干扰源，如果能够与沙菲鲁配合，就能顺利除去干扰就能再次联通黑水晶城堡。而找到线索的林白等人，也不再着急回去，给足艾丝美洛多时间解决问题。

    “嘿，明晚有三束光的演唱会，去不去？”说道接触的机会，林白指着电视，盒子里正播着明晚即将举行的演唱会宣传广告。三个人意气风发的站在舞台上，深邃的目光看向遥远的彼方。

    “人太多。”狄曼达只注意到了舞台下密密麻麻的人群，就算要照面，也该挑个人少的地方。

    “啧，没有情调的老男人。”林白咂咂嘴，虽然他也不喜欢被挤扁的感觉，但是……现场音乐会，他就是用狄曼达的理由回绝了女朋友请求，现在想来如果真的喜欢一个人，其实并不会太在意在什么地方，在意的是和对方在一起的时间。

    “嗯？”狄曼达挑眉，看了看这个应该是比自己更老的男人毫无形象的趴在沙发里看电视，再次注意了下电视机上显示的时间地点，没吭声。

    美少女战士生存手册第五十一条：路漫漫其修远兮，坚持到底才是胜利――

    编外：

    林白：看人家多会赚外快，兼职偶像明星。

    狄曼达：怎么，你钱不够用么？

    林白：说起来我们的钱哪儿来的？

    狄曼达：（指储藏室）通讯中断前沙菲鲁给的。

    林白：（呆）第一次见识到金山银山到底是什么概念……这根本不可能用完！

    狄曼达：用不完就扔掉。

    林白：……

 生存手册第五十二条

    生存手册第五十二条

    什么是情调？牵着爱人的手一起漫步在星光下的沙滩上然后热情拥吻？在高档西餐厅预订一桌玫瑰烛光晚餐配小提琴独奏？还是在圣诞party的众目睽睽之下拿出钻戒单膝下跪求婚？

    趁着林白睡觉，狄曼达不甚熟练的打开电脑，上网搜索所谓“情调”。习惯了黑水晶城堡的科技，地球这种可以算得上古董的技术让狄曼达烦躁不已。好不容易找到了所谓“情调”“浪漫”等等一系列算得上作古的词汇，这种烦躁几乎可以升级为暴躁。

    对目前地球的发展水平有所了解，狄曼达对这种需要浪费大量时间、耗费财力物力的行为深深不解，然后对其嗤之以鼻，难怪地球的发展如此之慢，全浪费在这种地方了。

    “……就当是去获取情报。”狄曼达对着演唱会的宣传海报，这么安慰自己。

    于是，第二天晚上。

    “啊啊啊，星野！看这里！”

    “夜天！夜天！我们爱你！”

    “大气君！啊啊啊啊！好帅好有型！”

    “这就是你的情调？”狄曼达只觉青筋直跳，颇有要拔出美尼斯之剑砍掉所有人的冲动。

    这天傍晚，林白一如既往的在外闲逛一圈后回到家，意外的看到已经穿戴整齐的狄曼达坐在客厅里等人的样子。还没到他走出两步，狄曼达就走到了他身边，搂住了他的腰，一眨眼，周围的环境就变成了演唱会现场。灯光不足的角落里没人注意到场馆里多了两人。

    “没买票。”这是霸王啊霸王，林白瞅着狄曼达。

    “买什么票？”狄曼达皱眉看林白。

    要不是林白深知狄曼达这句话真的是疑问句的话，那可真要以为是嚣张了。要不是最近在地球住了一段时间，狄曼达估计连钱是什么都没有概念，更别提买票入场。

    “没什么，我们往前走走。”林白一把抓住狄曼达手，朝着前方拥挤的人群里瞅着缝儿往前钻。

    抓着的手有种异样的热度，从狄曼达的手腕蔓延到心口。从来没有和这么多人肢体接触，心情恶劣到极点的狄曼达，渐渐的听不到这些嘈杂刺耳的尖叫声，摩肩接踵的不愉感也似乎越来越远，唯一能感受到的，是手腕上异样的热度。

    其实，也没那么糟糕么……

    林白倒是没想太多，这么拥挤的地方，不拽着另一个走散是必然的。走了没几步，手中的手腕挣脱开，还没等林白回头看，自己的手就被紧紧地握住。别扭的想抽出，却被更大的力道握紧，动弹不得。

    背对着狄曼达，相信他也看不到自己的表情，林白别别扭扭的反握住了那只爪子……嗯两个人抓紧才不会走散才不是因为这样感觉很好！

    走在后面的狄曼达微微笑着，就算灯光忽明忽暗，他也能看到林白变成粉色的耳朵尖，满意的忽略周围越来越大声的尖叫声。埋头往前挤的林白正在赶跑心底的别扭感，完全没注意到被他挤开的女孩子们从想要破口大骂到盯着狄曼达的脸痴迷发呆的样子。

    注意到周围的视线，狄曼达的脸色立刻从“真乖真可爱”的柔情脸变成了“再看就灭了你们”的死人脸。

    很快，粉丝们的尖叫声被偶像极具穿透力的歌声覆盖，林白不得不承认，这三个人的声音，特别是主唱星野光的声音，确实很赞。那种透着无限期许的歌喉把在场粉丝的心情唱了出来，理所当然的获得了粉丝们的热情。

    而从昨天鲁贝诺斯得到的情报来看，这三人的歌是唱给一个人的听的，那个人……

    林白抬头看在台上唱的越发投入的人，突然对那个人产生了巨大的好奇，到底是什么人，能让三个人如此不顾一切，全身心的投入去寻找？

    大概是什么公主……擦，林白恶狠狠的雷到了，然后安慰自己道，虽然这是个女尊的世界，但是不是每个人都是围绕女人活着的！

    “星野看这里啊啊啊！”站在前面的女孩子一齐尖叫，终于将偶像一直望着星空的眼球给抓了过来。

    给粉丝以相当的回应，才能稳定粉丝群。星野光就算再沉浸在对没有回应的悲伤中，也必须挤出笑容回应粉丝，只不过笑了一会儿他就笑不出来了。那群粉丝中间的人……星野光想到了前几天在露天广场的新歌发布会上的那个让他不安的背影。

    “嗯，他认出我了？”林白侧头，想问就在背后的狄曼达。身后的人握紧了林白的手，绕到他的身前，极具独占意味的搂住了林白的腰，气势十足的瞪着台上的人。意识到被“圈禁”的时候，林白已经挣扎不能，但求不被围观。

    被瞪的星野光愣住了，最后只是转移了视线对粉丝笑着挥手。有那样的人站在背后，还是少接触为妙。

    “走了。”狄曼达用力搂着林白腰，语气不善的把人拖出了演唱会现场。

    “喂喂喂，放手啊，很难看！”一路上回头率百分百的被惊异的眼光看着，林白再厚的脸皮也快烧出个洞了，狄曼达居然还能镇定自若的往前走。

    “怎么？”这次狄曼达倒是听话的放手了，脸上的低气压让林白觉得全身发毛。

    “我才要问你怎么了，一声不吭的就往外跑，拉都拉不住。”他还准备在他们演出结束之后想办法找个机会先接触一下三个人。

    “……没什么。”狄曼达怎么可能承认，他在看到林白和那个唱歌的“深情对视”的时候恨不得挖掉那人的眼睛，“演唱会看完了，走了。”

    “……”我们的目的不是来看演唱会的好不好，林白的看着狄曼达，“算了，出来都出来了，回去了。”

    “等等。”狄曼达拉住林白，似乎在考虑一个非常严肃的问题。

    “怎么了？”虽然狄曼达经常会有这种面瘫脸出现，看他那么严肃认真的思考，微微蹙眉的表情在灯光效果下，居然很性.感，林白心里咯噔一下，扭头看风景。

    演唱会似乎到了高.潮部分，会场内的欢呼声、尖叫声一阵高过一阵，林白刚准备回头看会场的方向，眼前一花，一阵带着涩味的风拂过鼻尖，尖叫声变成了海浪冲刷海滩的声音，哗……哗……

    “为什么要来洗海水澡，特殊爱好？”半身浸在海里，林白觉得挺冷的。

    狄曼达叹了口气，拉着林白的手往岸上走。他只看了一眼关于海边浪漫情怀什么的，按照记忆里的海瞬移过来就悲剧了……

    海水黏在身上的感觉很糟糕，特别是还有股子鱼腥味儿，海风一吹味道更重了。

    “喂，别不说话……”半夜里的海边，走在前面的人虽然紧紧的握着林白的手，这方圆半里没人的感觉还是渗得慌。

    “……你不是要……情调？”狄曼达停下脚步，回头看林白。

    “……”情调你个头情调！半夜泡了海水在沙滩上吹海风这不是情调是脑残！林白瞪着眼珠子不知道该怎么回答狄曼达，这娃一脸严肃样一点不像是在拿自己开涮啊。难不成真的是……“什么情调？”

    狄曼达居然一副卡壳的样子，顿住了没说话。

    “不会是什么月光下漫步沙滩……噗哈哈哈哈……”林白忍不住，大笑起来，笑得弯下了腰，笑得想哭……

    “白！”狄曼达彻底后悔了，简直多此一举，浪费时间！

    “哈，哈哈……没，我不笑了。”林白揉了揉肚子，抹去了眼角的水渍，道，“泡海水，吹海风，夜半无人……这就算你特殊的情调好了。”反正不怕着凉。

    狄曼达愣了一下，就被林白反抓住手，牵着往前走。拽了拽，人原地不动，拖不动。

    “不要那么小气么，笑一下而已。”林白走到他身边，略带讨好的笑着。这个从来都不懂什么是情调什么是浪漫的人，可以为了他去挤演唱会（这是为了任务，嗯），到海边来吹风……说不感动，是不可能的。

    某人居然直接扭头，这么小孩子气的动作，林白又忍不住笑出了声，引来狄曼达的瞪视。

    “算了算了，我吃亏点。”林白凑过脑袋，蜻蜓点水式的在某人抿得死紧的唇上点了一下，满意的看着那张脸从不爽到惊讶。

    “你以为这么一点能满足我？”狄曼达恢复了正常状态，挑眉看林白紧张的后退一步，“现在要躲也太晚了。”

    混蛋你丫的要吻就吻干嘛要往后倒老子的后脑勺啊啊啊啊！林白尖叫无能，嘴巴被堵住了。过程是，狄曼达抓住了准备临阵脱逃的林白，一口亲上去之后就压倒，于是林白就成了垫底的直挺挺的往后倒，不知道是外星人的身体素质异常还是狄曼达给他做了缓冲，后脑勺着地的时候只是晕了一下，当然林白不会承认是因为某个吻的关系。

    “……唔，你丫……嗯……亲够没有！”推开狄曼达的脑袋，大口喘气的林白觉得自己一脑袋的沙子。

    “不够。”狄曼达瞥了他一眼，制住他的挣扎扭动，堵住专挑这时候说废话的嘴，撩起衣服摸索着遐想已久的身躯。

    如果问以前的狄曼达，比起女性的身体，男性的身体更令他着迷么？他会坚定的回答，不。虽然狄曼达不懂什么是同性恋，但是他确信女性柔软的身体更适合爱抚。但是这对陷入爱情的人来说就没有意义了，现在的狄曼达，可以说出无数个理由来证明林白的身体比任何一个女人的身体更让他沉迷。

    特别是伴随着这种令人心颤触感的声音和身体的颤抖，都无限放大了心中蛰伏的野兽。

    “白，你是我的。”

    美少女战士生存手册第五十二条：情调不是谁都会玩的，玩不起来情调会变笑料。

 生存手册第五十三条

    生存手册第五十三条

    “白，你是我的。”仿佛叹息般，炙热的气息喷灼在颈侧，感觉竟比被日光灼烧的温度更高，像是能够沿着脖颈烫到心口。

    “你怎么不说……嗯……你是我的？！”林白反问，推了推狄曼达的肩，只感觉那肩膀上的肌肉紧绷着，不花点劲儿推不动。

    “嗯？”狄曼达停止耕耘，眯着眼睛抬头看林白。

    说男人最性.感的时候一个是在床上，一个是在工作中。于是狄曼达这声带着浓重鼻音，上挑着的声调，连同反射着月光的银色长发，眯着的墨紫色眼眸，林白只觉浑身一颤，心弦挑动……嗯，生理反应也有了。

    “呵……”紧紧贴着林白的狄曼达当然立刻就知道了他的身体反应，低头凑到了林白的耳边，轻轻舔着耳廓，时不时用力吮吸一下，“我……是你的。”

    “唔！混蛋……”这人是故意的！耳朵里又麻又痒，半边身子都酥得动不了，几乎忍耐不住扭了下腰缓解越来越痒的感觉，一动之下，清晰的感觉到了抵住腿根的硬物……好吧，他不应该被眼前的美色迷昏了头脑，“狄曼达……”

    “……怎么？”银色的头发贴着林白的脖子，听到那样的声音叫着自己的名字，某人还不知死活的扭腰。

    “这是海滩……唔嗯……”林白的话说不完了，某些时候这些废话会让欲求不满的人越来越暴躁，比如现在，狄曼达对等待某人的回应失去耐心，打算一个吻吻晕林白以便之后随心所欲的动手动脚。

    事实上已经开始被吻得晕头转向的林白还是没放弃挣扎，在稍稍回应了狄曼达之后，在他放松警惕之际用力推开，红着脸大口喘气。

    狄曼达皱眉，手上的动作却未停止，在光滑的身体上摸索着，越来越往上……直到碰到胸口的凸起，指尖便欢喜的按压上去。

    “喂！”越发沙哑的嗓音就快没有说服力了，被碰到敏感处几乎压抑不住呻吟声，“嗯……会有人！”

    “你有感觉了。”指尖更加用力的揉捏起来，满意的听着越来越无法压抑的声音。

    没感觉的是死人！林白想大声反驳，但是一张嘴出来的全是充满热度的喘息……虽然这个老男人没有情调，但是挑逗的手法是一等一的，林白这种完全没有床上经验的愣头青哪里是他的对手。

    “有人……会不会让你更敏感？”凑着林白的嘴角说着越来越不着调的话，一张一合间轻微的碰触，明明不是刚刚令人晕眩的深吻，却比深吻更加挑动心弦。

    “放……”一想到会被人看到，微微发红的脸瞬间变成了炼钢炉，这种联想是不道德的！

    “嘘……别说话，有人。”狄曼达捂住了林白的嘴，果然听到了声音。林白一瞬间紧绷了身体，还没从狄曼达身下爬出来，还是被一把抱住靠到了礁石后，“似乎……是你想见的人。”

    嗯？从被压着的姿势变成了背后搂抱式，林白对自己的地位表示极度不满，但是又被狄曼达的话转走了注意力，想见的人？

    “星野光！你在发什么疯？！”

    “我……别烦我，让我一个人静一静。”

    擦，果然是……林白黑线了，是他想见一见的人，但是绝对不是现在这个时候！

    “嗯？果然是有人来就更……”狄曼达似乎根本不在意谁来了，贴着林白的后脑勺轻咬他的耳廓。

    仗着老子不敢开口你就得寸进尺了是吧！林白扭头解救自己的耳朵，却暴露了自己的脖子给狄曼达。狄曼达一点都不介意啃哪里，送上脖子就更好了。这是一种野兽的心态，当猎物将最致命的柔软部分露出给掠食者，是一种臣服的证明。这种臣服，尤其是像林白这样并不是弱者的臣服，会让任何一个掠食者的虚荣心得到满足。而狄曼达，除了那不知道有什么意义的虚荣心，还有一种……挠在心底的感觉。

    “你……唔。”差一点就要惊叫出声，背后的人一把捂住他的嘴巴，但是另一只爪子居然已经伸到了他的下半身！

    “安静。”话虽这么说，某只抓住某人软肋的爪子可不安静，上上下下一圈两圈……一会儿就放开了捂着嘴的手，差点惊喘出声的林白立刻用自己的爪子堵住了嘴，唯恐被人听到，而斜前方不远处，就是蹲在沙滩上的忧郁少年星野光。

    林白捂着嘴巴，还是有一丝一丝无法挡住的声音从指缝里流出，幸而被海风吹散在了空气里。扭头瞪啃脖子啃得不亦乐乎的狄曼达，你当我这是精武鸭脖啃那么欢快？！松口啊混蛋！

    这种情况下，看过无数耽美小说的孩子们肯定知道，瞪视就类似于眉目传情暗送秋波什么的，不管是多么凶狠凶残的瞪，都会被划归为引诱勾引……狄曼达也不例外，这眼神不是勾引是什么？

    所以，当林白感觉到抵住臀部的某炙热物体更加坚硬的时候，后悔已经晚了。

    “只要他一回头，就能看到我们……”狄曼达恶劣的摩擦着顶端，继续恶劣的在林白的耳边说着恶魔的话语，“你猜，他会跑过来看么？看你……”

    顶端被指甲划过，林白狠狠咬住了自己的手才没发出令人羞愤的声音，身体绷紧的像一根弦，白色的液体散落在沙滩上，浓郁的味道很快就被海风吹得无影无踪。

    耳朵里嗡嗡作响，刚刚灭顶的快.感还盘旋在身上不肯散去。

    “玩……够了，就回去！”林白咬牙切齿，真想啃一块肉下来。

    “不够啊，我还没解决。”狄曼达伸手，手上还残存着不少粘稠的液体，“我怎么办？”

    “怎么办？自己解决！”修长的手指上挂着乳白的液体，这景象刺激得林白立刻瞬移回到了自己卧室，通红的脸埋进枕头里，颇有鸵鸟风范。

    同时回到自己房内的狄曼达只得苦笑一声，走进淋浴间，自己解决。

    狂乱的心跳好不容易平静了下来，林白才从枕头里抬起头，挠了挠头发，一脑袋的沙子，也不知道狄曼达那家伙是怎么亲得下去的。一想到狄曼达，心跳又乱了，深吸一口气，钻进浴室洗澡。

    鲁贝诺斯带回来了两个消息，第一个消息是三束光已经开始了他们轻松惬意的校园生涯，该校园生涯被林白深刻鄙视。没有周考月考模拟考的高中生涯不是完整的！这一点可以被几乎全Z国高中生认同。

    第二条消息就比较值得深思了。三束光果然不是他们在电视节目上表现出来的那么简单，也不是像他们的简历上写得那么普通。鲁贝诺斯派过四只土傀儡跟踪三人，没有一只按时回来复命。

    “在这个星球的可利用介质里，泥土是能做出来的傀儡里最像人类的。不否认土傀儡在功能上有一些缺陷，但是会这么快被消灭掉两只，那三人不会泛泛之辈。”难得鲁贝诺斯像沙菲鲁一样唠叨，可见受到的刺激不小。

    “尾随么……你确定不是被抓到警局里去了？”林白不厚道的吐槽，虽然他也知道不太可能。

    “不，跟上那几个人没花多少时间，但是跟上之后就没有回音了。”鲁贝诺斯认真的回答林白的问题，连续两只被发现，不能再派更多的去了。

    “有什么线索？”狄曼达可不认为鲁贝诺斯浪费了两只傀儡，什么都没得到。

    “这三人身上有能量源。”鲁贝诺斯将从傀儡处得到的影像资料放出，傀儡眼中的人类只有热能量显示，而偶像三人组身上却另有能量源，呈现出不同于热能的显示，“如果沙菲鲁在就可以分析能量图谱……”

    “至少确定了一点，他们不是地球人。”林白指了指三人的能量图谱，跟普通人类差别太大了。那么问题就来了，他们不是地球人，到地球来找谁？不会又是要加入兔子的变身团吧。

    “是时候去会会他们了。”狄曼达思索良久，最终定论。

    “诶？这么快？”林白看向狄曼达，某人也正在看他，林白淡定状，“什么时候？”

    “……我知道了，届时会告知林白阁下。”鲁贝诺斯见狄曼达把目光投给了自己，就知道后面的任务要交给他了。

    “白，有事跟你说。”鲁贝诺斯退下之后，狄曼达的手里多了一颗形状奇特的黑色水晶，像是从某个圆形物体上破碎下来的一部分，一侧有完美的弧度，其他部分却是棱角分明，“这个，有印象么？”

    林白抓了抓头，似乎有点印象……

    “这不是范托姆的黑水晶，黑色的水晶球……可能是这么个东西。”狄曼达根据这块碎片的样子，猜测了它的原型。

    “……你……怎么会有，这个……”林白的脸色突然煞白，梦中的那句话，难道真的是他？

    那种惊讶和掩饰不住的惊慌让狄曼达心中一颤，想要伸手安抚他，却被林白紧张的躲过。

    “抱歉。”林白不得不承认，当初在那个水晶球里，差点被“小林真白”吃掉的回忆，深深的烙印在了灵魂深处，直至现在见到这个碎片……“你怎么会有这个东西？”

    可能是林白的脸色依然不佳，狄曼达没说话，只是看着他。这是林白最深的秘密，不能说，或者说不知道该怎么说的秘密。小林真白，林白，两个不同世界不同命运的人，交汇在一起，如今只剩下林白……怎么说？

    “……好吧好吧，我说。”面对狄曼达的执着，林白妥协了，是时候面对这份回避许久恐惧。

    美少女战士生存手册第五十三条：沙滩不是谈情说爱的好地方，追求刺激感的人可以试试――

    编外：

    导演：心理阴影？

    林白：（摔）你才心理阴影你们全家心理阴影！

    编剧：（冷笑）哼，全家？

    林白：不……刚刚是傲娇附体，现在走了。

    导演：（得瑟）林小白，再说啊再说啊。

    编剧：你也傲娇附体了么？

 生存手册第五十四条

    生存手册第五十四条

    穿越是个秘密，似乎将这个秘密分享出去就是最大的信任。

    只不过林白把这个穿越的故事讲给狄曼达听，狄曼达无所谓地说，范托姆所有的生命在离开水晶时都已经有意识和知识了，林白是不是穿越的对他们来说没有差别。适应生存的，就活下来，活不下来的，成为别人生存的力量，死亡会带来新一轮的生命进化。

    在水晶球内的故事倒是引起了狄曼达的兴趣，林白从未跟他提过这个所谓的另一个灵魂。虽然结果是林白赢了，重新获得了生存的权利，但是显然，林白赢得不够彻底，或者说这是一个不够完美的结局。

    “小林真白”还活着，而且似乎活得很舒坦。

    “这到底是哪里来的？”说完自己在水晶球里的经历，林白指着那块水晶球碎片，问。记得他离开水晶球的时候，这可是完整的，被……贝利尔带走了啊。

    “一个自称水手铁鼠的女人给我的，说她的主人对我们很感兴趣。”狄曼达似笑非笑的将碎片扔在桌子上，“只要将这个东西给你看了，你就知道她的主人是谁了。”

    确实，这块碎片唤起了林白非常不好的回忆，然而……

    “她们的意思是……合作？”林白不太乐意的看着那块碎片，心中是满满的不愿意，开玩笑，当初可是斗得你死我活差点翘辫子，要不是逮着机会绝地大反攻把小林真白干掉了，指不定他现在还在哪儿凉快呢。

    “对，合作。她们想要与我们合作，找到……火球公主。”狄曼达提到火球公主的时候顿了顿，又继续说道，“她们帮我们解决水手月亮。”

    “听起来是个很划算的交易，不过这利润丰厚的……有这么好的事？”在印象里，“小林真白”可不是那么愚蠢的家伙，虽然偶尔会脑残。

    这一点就是林白的失误了，他知道主角不死论是一回事，所有的反派boss可都不是那么想的，在她们看来，干掉水手月亮那一群人不过是简单的事，没去管她们纯粹是因为自己很忙很忙。

    也就是说，林白他们被小看了。

    事实确实如此，当初的“小林真白”并未完全被林白吞噬是没错，躲在水晶球里惶惶不可终日，担心什么时候林白会找到他然后彻底吃掉他。谁知，林白居然离开了水晶球，这让他激动不已，安心留在水晶球内恢复。

    然而，在“小林真白”意料之外的是，在他感觉力量恢复的差不多的时候，他却无法离开水晶球！从外部看不算大的水晶球，内部的世界却大得惊人。“小林真白”仿佛在无尽的宇宙中，找不到可以出去的尽头。就在他一筹莫展之际，水晶球莫名的碎裂了。白光过后，“小林真白”获得了自由！

    在发现那个失去了灵魂的女人的时候，“小林真白”兴奋的附身上去，是男是女无所谓，只要有了实体，还有力量，这是完美的身体！

    在征服星球的过程中，“小林真白”发现每个有生命的星球上，拥有最高等智慧的生命体中必然有一个人，拥有一个联通着这颗行星的能量源。一旦获得了这种被称为“星之种”的能量源，那么，征服这颗星球就是轻而易举的事。发现了这一点，“小林真白”迫不及待地四方征伐，野心愈发膨胀，却在一个星球上踢到铁板。

    火球公主跑了，虽然“小林真白”可以将那个星球的文明破坏，却不能得到它。受挫引发的不是悔思，而是愤怒。追寻至地球，“小林真白”想起了一些往事，这些可以将愤怒情绪稳定下来的往事，引领他见到了一个熟悉的人。

    【我们……会再见的……林白，范托姆的星之种。】

    在银河系四方征伐的成功，让“小林真白”的自信心膨胀了。林白算什么，一个被他忽悠了两句就缴械投降的人，有什么值得他，不她，水手银河好畏惧的！星之种也不过如此，所谓的黑月帝国，又能强大到哪里去呢？

    找到火球公主得到她的星之种，然后……多收一个星之种，只有好处没有坏处。

    “怎么约见在这么个偏僻的地方。”

    某废弃旧工厂的空地上，林白和狄曼达站在月光下等待所谓的使者。对于这次的合作，狄曼达表示无所谓，他们不执着于是否能消灭掉兔子，只希望兔子不要在他们忙的时候来捣乱就是了，合作的目的也仅仅在此。林白觉得，消灭兔子是不现实的，先不提主角不死论，改变过去会对未来产生巨大的影响，这次不把“小林真白”搞定，丫的就没好日子过了。

    “让两位久等了。”一个小姑娘打扮的人从阴暗的角落里走出来，一张纯真的笑脸看着不耐烦的等待的两人，“不知道……黑月帝国的答复是？”

    “你是以什么身份来问我们？”林白微微抬起下巴，带着点傲慢看那个小姑娘，首先摆高姿态，营造气势。

    “咦，我吗？我是水手铁鼠哦。”小姑娘眨眨眼，围着两人转了一圈，道，“你又是什么人呢？”

    这个回答，就好比问你是谁，然后人家回答，我是我这种。林白听了无比纠结，现在又不是吐槽这个的时候，于是眉角一挑，道：“我是谁你也不知道的话，是谁对你说，把这给我就知道你们的主人是谁的呢？”说着，林白将碎片扔还给了小姑娘。

    “哦，原来你就是主人口中的那个‘星之种’，失礼啦。”水手铁鼠笑嘻嘻的道歉，看不出一丝诚意。

    “我不知道是谁教你用这种语气对比你强的人说话，不过有句话想让你转告你的主人。”林白指了指水手铁鼠手中的碎片，道，“想谈合作的话，让他自己来。”

    话音落下，水手铁鼠手中的碎片两端突然拉长，刺穿了小姑娘的手掌，像一根竹签上穿了一个糖葫芦，黑色的“竹签”顶端滴落血液，水手铁鼠瞪大了眼睛，似乎还没反应过来到底发生了什么。直到疼痛一拥而上，尖叫声终于划破宁静的夜空。

    “连东西都不看看清楚是什么就接下，也就这种程度罢了。”林白挥挥手，竹签变回了原来的大小，从水手铁鼠手中落下，回到了林白身边，“再见。”

    水手铁鼠一脸不甘的站在原地，怨恨的捂着流血的手看两人离开。

    从头到尾，狄曼达没说一句话。可以说，这次所谓的合作，是为了解决林白本身的问题，那么他就不好多插手。只是，看在眼里，记在心里。

    鲁贝诺斯得到消息，三束光这几日将会在某外景地取景拍摄宣传片，是一个会面的好机会。由于瞬移到该外景地的消耗的能量比较大，不利于之后的行动。于是三人搭乘观光巴士前往。

    “不必太勉强，有我在。”狄曼达看了看坐在身侧的林白，如是道。

    从与对方谈话结束的那晚到现在，那个会没心没肺的傻笑的人一直绷着脸。连待在屋内修复通讯通道的艾丝美洛多也发现林白的异常，疑问的眼神在他们之间看来看去。一直关注着林白状态的狄曼达知道，他现在的神经过于紧绷，如果不能尽快舒缓，到了真正面对“小林真白”的时候，他可能会崩溃。

    “我没事。”林白看着窗外，随口答道。已经几日过去，“小林真白”毫无回音。林白不禁有些着急，如果就此断了线索的话，下次还能到什么地方去找他？暗暗握紧了拳，是不是……做错了？

    “鲁贝诺斯，还有多久到？”

    “……3个小时。”睡意朦胧的鲁贝诺斯抬起眼皮，瞄了眼大巴内的时钟，说完继续睡。

    狄曼达伸手将林白的脑袋从靠窗掰过来，面对着他。看着林白苍白的脸色，叹了一口气道：“睡会儿吧。”

    “嗯？我不困。”

    “睡！”狄曼达把林白的脑袋压在自己的肩上，自己也闭上了眼睛，白天的阳光实在令人厌恶。

    感受着脑袋上微微用力的手，林白纠结了一会儿姿势，还是顺从的靠上了他的肩。巴士颠簸着向前开，像是把脑袋里杂七杂八的念头都颠了出去，没一会儿，林白就睡着了。

    三束光的取景地算得上是深山老林，据说该地区对游人限制开放，于是才没有出现被粉丝围的水泄不通的场景。三人在林间小溪边摆着造型，或入水嬉戏，或倚树而立，摄像师围着三人团团转。中场休息时，嘈杂的声音即便是站在远处山坡上的三人也能听得清清楚楚。

    “等他们拍完再去会不会太晚了。”在车上美美的睡了一觉，林白的精神状态好多了，就是多了个毛病，落枕了。揉着自己的脖子，林白看小溪边忙碌的人群，三束光果然是最显眼的。

    这次剧组来的人不少，加之树木的视线阻隔作用，等林白发现剧组里有两个现在最好不要碰到的人的时候，他们三人已经接近了剧组的拍摄地。

    “擦，兔子！”

    穿着工作员服装的月野兔和爱野美奈子就在剧组里，她们手上拿着餐盒分发给每个人。难怪林白一下子没认出来，月野兔的头发盘进了帽子里，爱野美奈子扎了个马尾辫，两人都穿着统一的工作制服，若不是接近了，根本认不出来。

    要不要继续行动，这成了个问题。要想在不惊动兔子的情况下见到三束光，可能性不大，惊动了兔子，麻烦的要死，还可能因此牵涉到尤里斯。

    就在林白等人打算撤退找下一次机会的时候，意外发生了。

    林子里突然起雾，浓雾很快将片场包围了起来，连同林白等人也在浓雾之中。就在雾气变浓的同时，站在林白身边的狄曼达立刻抓住了林白的手，果不其然，浓雾之下就在两三步远的鲁贝诺斯的身影消失了，嘈杂的片场也安静了下来。

    “呵，有人加入了。”狄曼达的声音在林白耳边响起，“开场了。”

    美少女战士生存手册第五十四条：谈判讲究气场，强硬是必须的――

    编外：

    小助理：关于这次某人的出场，你们有什么看法？

    小林真白：哈哈！终于轮到我了！

    林白：出来让我不痛快的。

    狄曼达：他谁？

 生存手册第五十五条

    生存手册第五十五条

    关于林白走到哪里都会碰到兔子这一点，林白表示他很无辜，兔子是主角，除非不在地球……不，只要还在银河系，就可能遇到兔子。至于银河系以外，等作者想到了兔子就会在那里了。

    片场的浓雾肯定具有一定的催眠功效，浓雾散去之后横七竖八躺了一地的人证明了这一点。鲁贝诺斯依然站在原来的位置没有移动，很好的展现了他作为黑月第一战将的临场分辨力――这种情况，不乱跑才是明智的。

    突然，狄曼达一把拉过林白，躲到了树后，鲁贝诺斯同时瞬移到了另一个颗树的枝丫间。

    片场中间，一个猫耳少女正盯着一个男人脑袋上闪闪发亮的晶体歪头思索，然后嫌弃的撇撇嘴。

    “放开他！”水手月亮闪亮登场，站在她身边的水手金星也不遑多让，“你是什么人？”

    “我是水手锡猫喵。”猫耳少女举起毛绒爪子，指着月野兔问，“你就是水手月亮喵？”

    “对，我们是爱和正义的水手服美少女战士！水手月亮和水手金星！”两人异口同声道。

    “是喵？反正也没用了喵，还给你们喵。”水手锡猫放下男人，闪亮亮的晶体回到了男人体内。但是，这个男人却突然变成了怪物，冲向水手月亮。

    “感染体！”显然有过战斗经验的水手月亮对付起敌人来越发老练，和水手金星的配合也相当默契。而通常会丢下感染体离开的敌人，这次居然留在了现场，和感染体一起进攻水手战士。

    就在四人打得难舍难分之际，水手月亮的一个失误让水手锡猫抓到机会，猫爪子挠了上去。

    “我打赌夜礼服假面要出场了！”林白握拳，看着狄曼达，“赌不赌？”

    狄曼达不吭声，看着现场突然多出来的三人，道：“夜礼服假面没来，惊喜来了。”

    三个从未见过的战士出现在溪水边，其中一个放大招阻挡了水手锡猫的攻势，救了水手月亮。见到这自称星光三剑士的人出场，水手锡猫似乎意识到情况对她不利，立刻离开了。水手月亮顺利净化了感染体，成功解救了那个男人。

    狄曼达所谓的惊喜在林白看来，有惊无喜。那三个人……天杀的那三个人是三束光？！

    “我眼花了？”林白揉了揉眼睛，揪着狄曼达的衣服问，“那三个是女人吧。”

    “对。”狄曼达点点头，似乎并不觉得意外。

    “三束光是男的吧。”林白依然揪着狄曼达的衣服，扭头看混混倒地的剧场里显然没有三束光的身影。

    “不错。”狄曼达还是点头。

    “你能不能告诉我星光战士为毛等于三束光……虽然长得很像性别完全不同好不好！”林白几乎要咆哮，兔子变身变得美了也就算了，好歹还是个女的。三束光是男人啊男人怎么可能变个身变成女人！还穿的个比基尼似的衣服登场怕观众看不清她们胸口的两团肉嘛？！

    “因为……”

    “谁在那里！”

    林白的声音总算传到了五个战士的耳朵里，水手金星的锁链像鞭子一样抽向林白和狄曼达躲藏的树抽过去。未免被腰斩，两人走到了五位战士的面前，同时，躲在另一边的鲁贝诺斯没有动，静静的观察着。

    “真是暴力，现在的女孩子啊。”林白继续揉脖子，面对气势汹汹的水手月亮和水手金星，感觉他的脖子更疼了。

    看到林白和狄曼达从树后面慢慢走出，树荫下看不清的容貌随着逐渐走近越来越清晰，星野光吃惊的表情验证了林白不想承认的事实：男&#8226;偶像组合=女&#8226;星光战士。

    林白震惊的是到底是什么东西能让人变身又变性，星野光吃惊的是这两人果然不简单。不久之前的演唱会上，虽然之后并未继续关注两人，但是仅仅一眼的目光交汇，让他心底隐隐的不安再次浮现。此刻，在这里出现的两人，同样验证了这种不安并非子虚乌有。

    “果然又是你们！”水手月亮的表情从吃惊变成了笃定，“你们留在地球果然是别有目的的！这次不会就这么放过你们了！”

    “我说，虽然我们很熟，也不能随便找个黑锅就给我们背上吧。”就知道，跟“小林真白”扯上关系就没好日子了，这不，又碰到了兔子了还把他的黑锅背到了自己背上。

    “你们……认识？”星野光有些不确定的开口，水手月亮有着和公主一样的净化能力，虽然可以确定她并不是他们的公主，他也不希望水手月亮与这两个人有什么牵连。

    “不认识。”林白和水手月亮异口同声，听得狄曼达直皱眉。

    “我们留在地球的目的，与你无关。”狄曼达看了眼水手月亮，把目光转向了星光战士。

    “什么……意思？”星野光愣住了，没想过这种可能，但是这也解释了为什么这两人会找上门看演唱会，想不通的是，这两人怎么会知道三束光就是星光战士的？

    “你们留在地球就是破坏和平，那些不知道从哪里冒出来的水手战士，你敢说跟你们没关系吗？”水手金星指着林白，义正辞严的说。

    “你知道么，当你的食指指着别人的时候，有三根手指是指着自己的。”林白拉住出现发怒前兆的狄曼达，凉凉的把话丢给水手金星，看她一副不明就里的样子，冷笑道，“也不指望你们的智商听得懂。”

    “你！”被激怒的水手金星差点跳起来。

    “想打的话，奉陪。不想多事，就别挡路。”狄曼达笔直的朝着星野光走去，水手月亮和水手金星却迅速挡在了他的面前，一副你不说清楚就别想过去的表情。

    将两人视若无物，狄曼达依然向前走。此时，星光战士们动了。

    “我们没有时间跟你们玩。”大气光突然说道，暗示另外两人迅速离开现场，剧组的人就快醒了。三人分别朝三个方向飞速离开，水手月亮诧异的回头看她们。

    “你们哪里都不能去。”移动的瞬间，星野光觉得自己的肩膀被压住了，震惊的同时耳边响起了那个黑发男人的话语声！

    大气光、夜天光同样被瞬间制住，三人甚至还未离开原地，就被林白和狄曼达拦下，一直没有出现的鲁贝诺斯终于出场。树林里居然还有一个黑月的，而且三人抓住了星光战士，这一场面是水手月亮没有料到的。

    星光战士是她认可的为了正义而战的战士们，虽然她们似乎并不愿意和大家一起战斗，但是水手月亮坚定将星光战士划为了自己的同伴，自然不能就这么眼看着被敌人抓走！于是大喝一声：“放开她们！”

    林白手里抓着星野，听到水手月亮的这句话非常汗，你能不能换句台词？

    但是事实证明，水手月亮这声大叫还是有用的，林白三人的行动只是一顿，星光战士就抓住了这个机会闪身躲开。三人朝着三个方向躲避，林白等人立刻追上。被留在原地的水手月亮和水手金星只有两人，于是一人追着星野光，另一人朝着夜天光的追去。

    密林追逐战开始，林白追着星野光，背后有水手月亮跟着。但是作为半路出家的战士，月野兔的体力显然跟不上这样长时间的追逐，越来越落后。而此刻，星野光注意到了水手月亮，水手月亮勉强可以算自己人，那么现在就是二对一！

    想到这里，星野光停下脚步，抱着拼一拼的想法对上了林白。

    “不跑了？”林白追得也有点累，躲开了星野停下来后最初的攻击，隐约听到了水手月亮的追上来的声音，明白星野光打的主意之后，林白只能苦笑，“那么我们看看是她先到场救你，还是我先抓住你。”

    “你们到底是什么人？”星野光的战斗技巧比起水手月亮果然是高了一个等级的，林白瞬移到他面前的时候立刻翻身后退，不给他近身的机会。

    “我也挺想问你的，你们是从哪里来的？”林白继续瞬移，这次直接移到了星野光的背后，直击她的颈骨。

    “什么？！”星野光迅速蹲下躲开一击，却没想到林白像是预料到了他的动作，收手抬脚踹。

    冷不防被踢中，星野光撑住身体，林白的背后，水手月亮已经追上来了！

    “啧。”没想到星野光比预想中的能干，撑到了兔子追上来。林白不想就此放弃，就差一点了，“你们和我们一样，不是地球人，那么你们来地球，又是什么目的？”

    就在此刻，狄曼达突然出现林白身边，没等刚刚赶到场的兔子做出反应，和林白两人一边一个抓住星野光，消失在原地。

    “来得够巧，你追的那个呢？”林白看周围依然是树林的景色，在空地上有块一人高的黑水晶，“这么奢侈……”就那么一会儿，单向传送都联通了。

    “鲁贝诺斯会负责回收，先回去。”堂而皇之的敲晕了星野，把人扔进了传送门。

    下一刻，两人就从密林环境切换成了家具环境。艾丝美洛多正看着连个被困在能量壁的人，失去意识的两人恢复了原来的样子，近看远看都算是美男子。

    “好好的美男子，怎么就会变性呢……”把星野光也丢进了能量壁，林白惋惜道。

    “法尔星的种族特性。”狄曼达确实记得有这么一个种族，由于能量输出方式不同，女性形态更容易发挥力量。这个类似于地球蜂群的种族，女性的数量少得可怜。部分可以转变为女性形态的男性成为了主要战力。

    只不过，他记得这颗行星已经消失了。

    美少女战士生存手册第五十五条：不和主角一阵线的就是反派，无论怎么洗白都是没用的――

    编外：

    尤里斯：按照这个理论，那么我是正派。

    林白：放屁，你比反派还反派。

    小护士：尤里斯医生是大好人！

    狄曼达：范托姆的毒蛇。

    尤里斯：谢谢夸奖。

 生存手册第五十六条

    生存手册第五十六条

    范托姆曾经接收过很多星际流民，或因为流放，或因为家园毁灭，其中就有来自法尔星的逃难者，法尔星毁灭之后，无处可去的他们流浪到了范托姆，成为了范托姆黑色之光记忆中的一部分。

    也就是说，法尔星的毁灭是必然的，他们在未来预见了这一结果，那么这些来自法尔星的人来到地球，可能就是为了拯救即将毁灭的母星。

    “既然他们的星球必然会毁灭，那就意味着他们并没有成功？”艾丝美洛多看着昏迷的三人，考虑可能的话把三人收入她的麾下。

    “我们并不知道法尔星具体是什么时候毁灭的，或许跟他们没有关系。”林白蹲下，似乎听到了星野光在嘟囔什么。

    “公主……公主殿下……”星野昏迷期间还在念叨着的，居然又是公主。

    林白确定了他之前的梦境确实具有预知性，从“小林真白”的出现，到三人的身份确认为非地球人，那么梦中那三颗落在地球上的星，应该就是这三人。结合此次树林中战斗、“小林真白”的合作内容……

    “火球公主么？”看来真的得去找那个火球公主了，第三个“王冠”仍然与王者有关，那么在母系社会里，那个公主说不定就是个头领，“把他们放了吧，”

    “诶？”艾丝美洛多惊讶的看着林白，花了那么多时间精力、建立传送通道，就这么把人放了？

    “既然我们也在找火球公主，那边也在找，扣着他们也没什么用，不如放了多一批人一起找。”况且这三人与公主之间的感应，应该会更容易找到。

    “这三人，若能成为我方助力……”狄曼达一直在旁边观察，可以在女性体和男性体之间顺利转变的法尔人并不多，这种转变的风险太大。女性体可以承载巨大的能量，而男性体不能，法尔战士在转换回男性体时能量失衡、爆体而亡的非常多。这三人可以那么轻松的转化，可见其对能量的驾驭能力非一般法尔人可以比拟。

    “可能么？”林白非常怀疑。这100%的忠诚度哪那么容易给忽悠过来。

    “也不见得。必然会灭亡的法尔星……如果此次他们三人来到地球就是为了带回公主，拯救法尔星，那么……”狄曼达看着在能量壁内暂时无法苏醒的三人，就能力来说无法与土生土长的范托姆人相提并论，但总是好过傀儡，值得培养，“忠诚需要的是信仰，他们的信仰如今不知所踪，忠诚将是不堪一击的。”

    其实就是挖墙脚。林白默默给这个行为下了个定义，只不过这个墙角一旦挖掉，就可能是整栋大厦的坍塌，加速法尔星的灭亡。

    “那只需要一个引子就够了。”苍蝇不叮没缝的蛋，有缝了一切都好办。对如何破坏平衡引起阴暗情绪驾轻就熟的林白，分别探入三人的能量循环，找到灵魂入侵，播撒下黑暗的种子。

    【公主并不需要你们。】这就足够了。

    “意志坚定到这样的暗示没有作用的话，那就不用挖了，太过正直的孩子在范托姆活不下去。”林白擦了一把不存在的汗，两个能量循环系统，太TM坑爹了。

    狄曼达点点头，示意艾丝美洛多将三人移送至废弃厂房，没有能量壁的限制，三人应该很快就会醒过来。

    青卡兰带回来的消息一个比一个让尤里斯心情愉悦，看起来狄曼达殿下真是非常活跃，当然，其中不乏林白阁下的身影。寻找公主的星光战士，寻找敌人的水手月亮，寻找“王冠”的他们……要加速一些了，总是这么拖拖拉拉的，可是非常无趣的。

    “绿，他们的日子是不是太清闲了呢？是不是该去拜访一下？”尤里斯有一下没一下的摸着绿的头发，看着它一点一点的把猎物吞吃下肚。

    “啊……拜访要带礼物吗？”绿抹了抹嘴巴，把牙缝里的碎肉剔干净。

    “也对，上门拜访还要准备礼物。不知道送上的礼物值不值得回票呢……”尤里斯的视线扫过角落里一盆盆的植物，每一盆都恨不得把自己缩到更角落的地方。看到如此景象，尤里斯笑了笑，没再说话。

    这一次，黑月帝国的人当着水手月亮的面掳走了星光战士，更加坚定了月野兔的想法，黑月帝国的人留在地球就是另有图谋的，还有那些新出现的邪恶水手服战士，他们一定有关系！

    不得不说，虽然是“歪打”但确实是“正着”了，只不过双方的关系不是月野兔想的那么和谐。第一次见面就谈崩了，“小林真白”觉得受到了侮辱，既然他们敬酒不吃吃罚酒，于那么就彻底放弃这种施舍般的合作！

    【是时候了，林白，你将彻底成为过去，而我，将会称霸银河系！】

    三人被扔到废弃厂房之后的确很快就醒了，毫发无损让三人均感意外。但是母星的岌岌可危不会给他们太多的时间去考虑缘由，尽快找到公主殿下才是最重要的。

    按照林白的想法，他们拖得时间越长，心理暗示的效果越好。但是暗示毕竟是暗示，任何事情都需要一个激发点，才有可能从量变到质变。

    现在缺的，就是这么一个激发点。

    当所有的人都希望有这样一个激发点的时候，只需要有人轻轻的推动一下，一切就都会顺理成章的发生。

    这个人，就是本次所有人都在寻找的核心――火球公主。

    为了躲避灭族的危机，火球公主在被俘的前一刻凭借着法尔星的圣物脱离了战场，在一个小女孩的帮助之下，逃到了这个远离战争，充满和平气息的蓝色星球。她没想到的是，除了她自己，她的三个护卫在发现公主不见之后也追随着对她的感应来到了地球。

    可惜，月野兔并不是纯正的追星族，以至于“三束光”红了那么久，她都不知道这仨人。直到最近，他们到了她的学校，才渐渐的了解起来。

    于是，公主知道三人在地球上寻找她多时的时候，林白种下的暗示已经开始起作用了。

    当月野兔作为水手月亮的身份被发现，火球公主出现救了她的时候，那个所谓的激发点就出现了。

    又一个邪恶的水手服战士为了星之种攻击普通人类，而月野兔刚好就在现场，现场变身导致身份暴露，在缺乏外援的情况下，水手月亮被水手服战士和感染体打得毫无还手之力，昏迷过去。装着银水晶的变身盒被强行摘下，水手月亮变回了普通的高中女生月野兔。

    此刻，月野兔家的小小捧着红色的香炉摇摇摆摆的走到了她身边，美丽的公主从香炉中升起缓缓凝聚成型。法尔星唯一仅剩的女性体生命，能够净化感染体的力量对于邪恶的水手服战士来说也是极具攻击力的。不得已，只能退走。

    “公主……殿下……”此刻赶到场的星光战士们，有些不敢相信自己的眼睛。他们苦苦寻找的公主殿下，就在眼前！

    “抱歉，让你们找了那么久。”火球公主一脸歉意，看着三人跪在自己的面前，想要伸手搀扶最前方的星野光。

    “不，能找到公主，就是我们最大的愿望。”星野光站起身，避开了公主的手，诚恳的低着头，看不清脸上的表情。

    “星野……”火球公主略带期许的眼神，星野光没有看到，大气光和夜天光互看一眼，也不说话。这样冷漠的重逢场景，是公主没有想到的。更没有想到的是，这个重逢的时刻，那么快就被打断了。

    “总算，找到了。”

    随着熟悉的话音落下，原本就显得有些拥挤的小草坪上，顿时又多了3人。来自黑月帝国的人，林白走在最前方，谁也没看，直走到小朋友的身边。

    “这个香炉可以给我吗？我用棒棒糖跟你换。”林白蹲下，空手藏在背后，笑眯眯的对小姑娘这么说。

    “……”鲁贝诺斯僵硬的扭过头，假装什么都没看到。

    “等等，你们要做什么？！”林白伸手似乎要直接抢的样子，火球公主着急了，那是法尔星的圣物！

    “白，可以确定么？”狄曼达站在林白身边，侧头问。

    “可以确定，代表灵魂的四色王冠。”林白抓住红色的香炉，小小的两只手也死死的抓着香炉，但是无论如何也是比不过成年男子的力量，林白一手抓过香炉塞给狄曼达，一手拎起小小的后领，扔向了要冲过来的火球公主。

    就在这一刻，一个矫捷的身影冲了过来。

    “用同一招，尤里斯，你是不是越活越回去了？”狄曼达周身黑色的闪电迅速形成网状的结界，冲过来的生物一头撞在结界上被烤成了焦炭。落在地上看不出是什么生物。

    “怎么会，如果同一个方法还能成功的话，那么您才应该退位了，狄曼达殿下。”藏青色长发的男子从建筑物后走出，手上牵着一只绿油油的宠物。场地越来越拥挤了。

    “哦，那么此刻，你现身出来的目的又是什么？”这个防不胜防的男人，必须提起十二万分的小心。狄曼达绷紧了神经，面对尤里斯。

    “啊，其实也没什么，想送你们一份大礼。”尤里斯做了一个请的姿势。

    【我说过，会有相见的一日的，林白，范托姆的星之种。】灰黑色的空间裂缝在越来越大，一双眼睛缓缓睁开。

    美少女战士生存手册第五十六条：抢戏的都是配角，压轴的才是主角――

    编外：

    小助理：这个场景可以被称为是boss集合大亮相！

    导演：某人是伪的。

    林白/狄曼达/月野兔/尤里斯/火球公主/水手银河:（目光如炬）谁？

    导演：……（看火球公主）

    火球公主：（哭）

    小助理：（小小声）我还以为是那谁……

    导演：（小小声）咳，柿子要挑软的捏……今天编剧不在。

    小助理：（焕然大悟）原来如此。

    林白：……你们以为我听不到么……

 生存手册第五十七条

    生存手册第五十七条

    灰黑色的空间裂缝里，一双红色的眼眸异常醒目，很快，美丽的脸孔显现在众人眼前。身着金色战甲，头戴金色发饰的女子从空间裂缝中走出，仿佛女王降临般傲视所有人，最后目光落在骗完小朋友的林白身上。

    “林白，好久不见了。”女王熟稔的口气就像是在问候许久未见的老友。

    “虽然大概我知道你是谁……但是，你是谁？”林白记得小林真白，但是这个女人……是谁？

    【你不会忘记我的，林白。】美艳的脸孔突然变得扭曲起来，连声音也变得奇异起来，仿佛有一男一女在同时说话。

    “……是啊，死都不会忘记你。”林白拍拍狄曼达的肩，让他把注意力放到尤里斯身上。“小林真白”的问题，他必须自己解决，“多说无益，我们之间，今天必须有个结果！”

    “正有此意……范托姆的星之种！”

    话音刚落，两人的交锋正式开始！

    林白瞬移到了水手银河身边，一把将她拽进空间裂缝。他们两人的战斗，不适合在地球上，时空的断层更适合两人。

    【到这种地方来……你以为会对我产生什么影响吗？哈哈！】小林真白大笑道。他和以前那个差点被吃掉的弱者不同了！这次，林白会彻底成为他的食物！

    “我是觉得，在这里打起来，更能放得开手脚。”在这里，两人就算打得天翻地覆，也不会对现实世界产生不可逆转的影响。

    【那么还等什么！】小林真白操纵着水手银河的身体，获得了大量星之种的她，力量比起之前更胜一筹。林白，哼，听说他比以前还弱了，简直不值一提！

    水手银河在失去星之种之前，就是正义之士的领军人物，在那一群所谓的正义战士之中是一流好手。失去星之种之后被“小林真白”占据了身体，之后又四处征战获得了大量星之种，可以说，她的实力不容小觑。

    林白也没打算小觑她，因为现在他就是处在被动的状态。小林真白的攻击一点都不含糊，招招狠厉，直击要害。她太了解林白的弱点在哪儿了，跟他公用一个身体那么久，自然清楚他的套路。

    招式落空这种感觉太糟了，还有越来越糟的趋势。

    “shit!”林白第二次脏话出口，他的胳膊被水手银河的大剑划出了一个大口子，鲜血浸透了袖子，糟糕的是受伤的手在止血前不能动。

    “哦，听说你们种族的恢复能力不错？”小林真白凌厉的招式丝毫不减，看起来笨重的大剑挥舞起来毫不费劲，林白很难找到近身的机会，“不知道你的恢复速度赶不赶得上受伤的速度。”

    说完，小林真白的攻击速度陡然增快，比起之前竟快了一倍！

    每一剑都堪堪避开要害，在身上留下一个又一个伤口。很快，林白的衣服已经被血液浸透，这么狼狈的样子引得小林真白哈哈大笑。

    “哈哈哈！林白，范托姆的星之种，只有这点程度而已吗？！”美艳的脸庞越发扭曲，憎恨、仇视、愤怒、妒忌，越来越多的混杂着黑暗与邪恶的情绪布满了扭曲的脸，“既然如此，那么我就不客气了！”

    大剑迎面而来，林白急速后退，剑气已经直逼面前！

    “你躲不掉的！林&#8226;白！”

    扭曲的笑意就在眼前，这一切都仿佛放慢了动作，林白可以清晰的感觉到大剑的剑尖顶破衣物，抵着皮肤……然后刺穿血肉，几乎可以听到骨骼碎裂、肌肉被割开的声音，但是他无法阻止。

    “你输了，林白。”小林真白拔出大剑，看着上面血液和倒下的林白，道，“我赢了，哈！”

    不过，林白听不到他的声音了。

    【你还是不愿意来陪伴我吗？】

    不，你需要的人，不是我。

    【……是么……】

    我还不想死，也不能死，离开这里……

    【别忘了，我的星之种……死亡即新生……】

    是的……死亡即新生！

    空间断层外，尤里斯看着因为能量冲击而不断扭曲的空间缝隙，满意的笑了，这份大礼送得一点都不亏。范托姆的星之种，获得水手银河战力的邪恶之源，这两人还有着一段不为外人知晓的过去，不知道这次交锋，会是谁胜利呢？

    “尤里斯！”狄曼达看着尤里斯得意的笑容，怒火中烧却不能发作，冷静……必须冷静……失去控制就会如了他的意。

    “怎么，狄曼达殿下。”尤里斯转过头，漫不经心的看着狄曼达，“可要收好您的战利品，如果不小心，可是要功亏一篑的。”

    “黄金水晶，是不是在你那里？”狄曼达已经将香炉放进了黑水晶贮藏，连同最先的平镜一同等待“四色王冠”的集合，其中一个，就在眼前的人的手里。

    “是，又如何？”尤里斯毫不担心的伸出手掌，手中一颗植物的种子飞速发芽成长，片片紫红色的叶子中间，是那颗被夺走的黄金水晶！

    红色的身影突然出现在尤里斯面前，鲁贝诺斯的拳头已经冲到了眼前。火焰的头发炫红夺目，拳头上黑暗的力量不容小觑。谁知尤里斯只是微微一笑，侧身轻松的躲开了攻击，单手劈向鲁贝诺斯，手中的植物都没怎么晃动。

    挂在尤里斯胳膊上的绿此刻同时发难，绿色的头发瞬间化为藤蔓挡住了鲁贝诺斯的退路，脚变成了深褐色的根须，密密麻麻的铺开缠上鲁贝诺斯的脚。

    虽然尤里斯的攻击朝着鲁贝诺斯去了，但是眼神始终盯着狄曼达，微笑着的神情仿佛在问，你要不要来帮他呢？

    狄曼达依然站在原地，淡定的看着尤里斯。帝国的战将，不是那么好对付的，尤里斯。

    这样的困境之下，鲁贝诺斯双手抵挡尤里斯的攻击，凭借着两者力量对冲的冲击力，生生将密密麻麻布满脚底的根须冲出了一块空地。鲁贝诺斯的攻击没有结束，丰富的近身战斗经验让他在如尤里斯这样的强者面前，也能应对自如。

    果不其然，对力量控制方面更加的尤里斯，直接对上格斗技术流的鲁贝诺斯就没那么轻松了。但是，尤里斯和鲁贝诺斯在级别上的差距毕竟是不可逾越的，就好比鲁贝诺斯的近身格斗技术再强大，也打不过狄曼达一样，尤里斯的战斗经验并不是0，只是不习惯这样的近身战斗罢了，一旦习惯，鲁贝诺斯的败阵只是迟早的问题。

    鲁贝诺斯一击未中，尤里斯瞅准机会召唤出了阿西法之杖，风刃仿佛一把巨刀，迎面劈下。瞬移躲开这一击，鲁贝诺斯还没来得喘口气，绿色的藤蔓迅速缠住了他的手脚。变得尖锐的藤蔓一头像利剑一样刺向鲁贝诺斯。

    突然，一道剑气划过，藤蔓被斩断在鲁贝诺斯的面前，同时切断了困住他手脚的藤蔓。绿大叫一声，退回了尤里斯身边。

    “看来，今天可以继续上一次的未尽之战。”尤里斯拿着阿西法之杖，越发兴奋起来。

    “如果求死是你的愿望的话。”狄曼达手持美尼斯之剑，站定。

    “呵，你以为不在范托姆，我的能力就无法发挥么？”阿西法之杖挥过，无数盆范托姆的植物在草丛中显现。

    “那就来吧！”

    这头反派boss们打得起劲，那边火球公主和星光战士愣住了。刚刚从裂缝中走出的女人，化成灰她们都认识！就是这个女人，带领着一群不知道什么地方来的匪徒，破坏了她们的家园！本以为这一群人是一伙儿的，没想到，他们竟然打了起来。

    小小盯着夺走了红色香炉的人，委屈的趴在火球公主的怀里。

    总的来说，黑月的人并没有对地球，或是对法尔星的人做出什么不利的事，即便夺走了法尔星的圣物，对于一个已经被毁灭的差不多王国来说，这个圣物的存在意义，就是帮助公主躲过了一劫罢了。之后要做的，并不是继续躲避强敌，而是如何重建家园。

    可是……火球公主似乎并不是这么想的，她往前踏出一步，似乎想要接近那个抢走圣物的人。

    “公主殿下，请随我们一起回法尔星！”大气光及时拉住了公主，面带恳求的看着她，道，“法尔星，只剩下我们了。”

    “大气……但是，我们的圣物……星野……”火球公主有些犹豫不决，回头看星野光，却发现她的目光并不在自己身上，依然低着头，便把注意力放在了扭曲的空间裂缝上“如果不彻底打败这个敌人，她还是会找上我们的。”

    “公主殿下，请您先回去，我们不会让敌人再踏上法尔星一步！如果您都不在了，法尔星就再无复活的可能。”夜天光忍不住了，敌人要找的就是公主，她怎么还要乖乖的送上门？公主还活着，法尔星还能有繁荣的可能，如果连公主都没了，她们将会是最后的三个法尔星人，公主难道不懂么？！

    “可是……”火球公主悄悄的看星野光。

    “星野，你送公主先回法尔星，我和夜天留在这里看情况，若有异动，立刻带公主撤离。”只要王室血脉还有留存……这样的王室么……大气摇摇头，甩掉脑子里不该出现的想法。

    “我知道了。”星野光闭上眼睛，点点头。

    扭曲的空间裂缝愈发扭曲了，几乎形成一个螺旋形的凹槽，仿佛里面有一股巨大的吸力，要将外部的能量都吸走一般！

    能量的异动让两个一触即发的人同时盯住了那个扭曲的裂缝。

    螺旋形的凹槽逐渐打开，时空断层的仿佛张开了嘴巴，从里面走出一个全身是血的人。黑色的能量粘稠的像实质一般缠绕在他身上，手中似乎还拖着一个什么东西。

    “白……”狄曼达觉得有什么不对劲。

    突然，缠绕在那人身上的黑色物质扭动起来，仿佛一张巨大的网扑向愣住的两人！被黑色的物质碰到一点，狄曼达就觉得自己身上的能量就顺着黑色物质流出，并且极为迅速！尤里斯似乎也注意到了这点，四处躲避铺天盖地的黑色物质。

    那些在草丛的植物无法离开原地，一被碰到，就像被吸干了能量一样，即刻枯死。

    眼看避无可避，狄曼达和尤里斯都被黑色物质缠绕上了，能量急速流失。

    “shit！”这是林白第三次粗口。

    美少女战士生存手册第五十七条：置之死地而后生，意思就是要先死了再说――

    编外：

    小助理：（扭头）浪费我一张纸巾，原来你没死。

    林白：……你很失望吗？

    小助理：红颜薄命什么的才有看点啊。

    林白：老子是男的！

    导演：居然还活着……这是主角命还是小强命？

    林白：……你们这是红果果的嫉妒！

    编剧：如果我把这个剧本改成悲剧……

    林白：……

 生存手册第五十八条

    生存手册第五十八条

    仿佛有生命般，黑色的网几乎在瞬间缠住了狄曼达和尤里斯，两人想要瞬移，却发现自己的力量在被缠住的过程中迅速流失。他们的黑暗能量，包括生命的能量正在被这黑色物质吸收！

    “shit！”恢复意识的林白感受到了大量的能量汇集，像雨露般滋润了干涸的能量循环。但是当他注意到这些能量是从哪里来的时候，再次粗口了。

    被大剑刺穿之后的事，林白记得不太清楚，迷迷糊糊的像是在做梦，他拔掉了大剑，他抓住了小林真白，耳边有人发出尖锐的叫声……之后就一点都不记得了。等他再度回过神来，他的手里提着干枯的尸体，源源不断的能量在汇聚到自己体内。

    问题在于，他似乎停不下来。他的身体在本能的吸收着，之前他可以把自己的能量灌输给狄曼达，是因为这些能量本身就是多余的。而现在他的能量是处在见底的状态，而和自己能量同源，且异常强大的两人，就像是一桌美味放在一个快饿死的人面前一样。

    在时空断层了发生了什么？狄曼达并不关心，林白能走出来，说明小林真白输了。他关心的是，林白的这个状态……像是能量失控。他并不在意自己被吸取了多少能量，既然林白需要，那么就给他，再者，尤里斯的情况估计也是一样的。

    确实，在尤里斯意识到这些黑色的网状物不是那么好对付的时候，已经晚了。如果只是手臂或者脚被缠住也就罢了，这些网状物一接触到身体，就循着能量循环吸附全身，从各个角落将能量全部吸走，别说攻击，就连瞬移都无法做到。

    绿见到自己的主人被不明物体缠住，疯狂扑上来想要咬断那些缠住主人的黑色东西。没想到他才碰到一点，自己也被缠上了！绿本身并不像狄曼达或尤里斯那样具备能量产生系统，他的能量获得几乎是完全依靠外部，并且量并不大。因此绿被林白的黑网缠住一小会儿就无法维持人形，在被彻底吸干之前，它聪明的退化到了种子的状态，一下子从黑网的缝隙中掉落到了地上。

    庆幸的是，鲁贝诺斯并没有像绿那样，没搞清楚状况就去碰黑网。

    “鲁贝诺斯，去林白那里。”狄曼达说完，立刻闭上了眼睛，将能量循环速度降到最低，减缓被吸收的速度，进入休眠状态。

    “我……控制不住……”林白在尽一切努力阻止，却发现没那么容易。他的能量似乎不受他的控制，明明已经不是那么糟糕的情况了，还是在不停的吸收。

    “阁下，别动。”鲁贝诺斯慢慢走近林白，仔细的看这些黑网的源头。从胸口到手臂，似乎从不同的地方延伸出无数的黑线，密密麻麻的织成了网状的黑条，这些黑条又横七竖八的交织在一起成了“网”。他不敢靠得太近，一旦被碰到，那就逃不掉了。

    “……怎么……样？”随着能量的累积，林白感觉不妙了，他所吸收的能量已经饱和，再吸收下去，就要超载了！

    “阁下还记得怎么雾化么？”鲁贝诺斯如今也只能死马当活马医，这种能量吸收的方式很像当初林白可以雾化时的能量吸收释放方式。只不过这次的媒介并不是他本身雾化之后的介质，可能他体内的能量外放并且实质化的介质，“当时是怎么控制的，现在就怎么控制。”

    “……”林白黑线了，当时？当时哪还记得，想雾化就雾化了呗……哪有能量路线记得。

    话虽如此，林白还是仔细回忆起了雾化时的状态。

    与此同时，尤里斯可不是傻瓜站着乖乖的被吸收能量，他也不会像狄曼达那样干脆的进入休眠状态减少能量流失，毕竟可以帮他的人找不到，绿也因为能量流失回到了种子的状态，如果进入休眠状态，他会非常危险。

    不过尤里斯相信，这些黑色的网状物质既然是林白的能量形成的，那么其本身必然有一定的承载量。如果他可以在较短的时间内迅速释放极大量的能量，那就有可能冲破这个黑网。于是，他暗暗开始积蓄能量。

    这里，双方陷入胶着状态，都在想法子断开链接。一开始被打晕的月野兔却在这个时候醒了！她的变身盒就在手边，在场的人也未注意到她，华丽的水手月亮再次登场。

    黑月的人！水手月亮变身完毕，发现僵持在一侧的，居然是黑月的两人。再仔细一看，尤里斯医生？！水手月亮的正义之魂再度熊熊燃烧，黑月的人又把无辜的人牵扯进来了！

    “放开尤里斯医生！黑暗帝国的坏人们！”为了拯救他人，水手月亮发动了银水晶的力量，直击双方的连接处。

    尤里斯的能量积蓄足够，瞬间从体内爆发出来，直接冲进黑色的网络里。

    林白想到了雾化的方式，那就是将积聚在一起形成循环系统的能量，分散到每个细胞、每个角落，将凝聚身体的力量化为分散的能量。那么，只要将凝聚起黑网的能量分散开，那么就可以……

    人算不如天算，为了断开这个连接，三人的力量几乎在同时爆发！

    黑网在一瞬间雾化，导致尤里斯爆发出来的黑色能量，直接与水手月亮攻击而来的银水晶的力量相撞！

    正负两种力量相互之间的冲击所产生的能量，使得尚未合拢的时空断层的入口扭曲了，稳定时空断层剧烈波动起来！

    站在离断层入口最近的林白第一个遭殃，立刻被吸入了时空断层中，连反应的时间都没有。第二个遭殃的是尤里斯，刚刚消耗了几乎所有的能量来断开被吸干的命运，无力逃开时空断层的引力，也被吸了进去。

    而鲁贝诺斯，没来得及拉住林白，倒是及时抓住了休眠的狄曼达。由于他并未被林白吸取掉能量，鲁贝诺斯带着狄曼达瞬移，几次之后脱离的引力范围，

    当断层逐渐平稳下来，原本的入口消失不见了。

    引起这一巨变的源头之一，水手月亮也未曾想到，她的一个攻击居然有这么大的力量。同时她也深深的自责，想帮助救尤里斯医生逃离黑月的魔爪，却没有救回他。

    确认无法再度进入时空断层，鲁贝诺斯给了水手月亮一个警告的眼神，这笔账，总有一天会算的。现在狄曼达需要恢复，林白阁下的下落不明，得回去和艾丝美洛多从长计议。

    如果可以恢复与黑水晶城堡的通讯，那么就能建立与林白阁下的联络。鲁贝诺斯摸了摸黑水晶耳坠，带着狄曼达瞬移回到了公寓内。

    “通讯恢复了……诶，这是怎么了？！”当恢复通讯的工作进入僵持状态，突然阻碍的东西消失了，艾丝美洛多正打算与黑水晶城堡取得联系，鲁贝诺斯扶着狄曼达回家了。一人昏迷不醒，一人满身是伤的样子吓到了艾丝美洛多。

    “殿下进入了休眠状态，能量恢复就会醒过来。”鲁贝诺斯把狄曼达放在床上，能量源没有被破坏，只要稍作休息就可以恢复了。

    “……你，你没事……”艾丝美洛多左看右看就是不看鲁贝诺斯。

    “我有没有事，你要不要亲身体验一下？”鲁贝诺斯凑到艾丝美洛多面前，一副不正经的样子，只不过满身伤口的样子看起来略显得有些搞笑，“不开玩笑，已经都愈合了。”

    “……滚！”艾丝美洛多一扇子戳在鲁贝诺斯身上，“林白阁下呢？”

    “我也想知道……”鲁贝诺斯想到了当时的情况，卷入时空裂缝，会在哪儿呢……

    在时空断层里的林白也有这个问题。

    因为受到巨大外力的冲击，时空断层变得极其不稳，之前在断层里还能进行战斗的林白，如今只能被里面巨大的能量乱流挤来挤去，上下翻滚。尤里斯的情况也不见得好到哪里去，相反，比林白更糟糕。他的力量不足，因此，受到的冲击更大。

    两人都顾不得找对方的麻烦，想法子离开越来越不稳定断层再说。

    时空断层连接着无数的时间和空间，在林白和尤里斯努力保护自己不被能量流伤害的时候，他们经过了一个又一个不同的时空点。

    突然，林白感受到了异样的共鸣，是最后一个“王冠”！

    远处的一点亮光似乎为林白指明了方向，要突破时空断层，进入到“王冠”所在的时空里，林白顾不得其他，最大限度的凝聚力量，全力攻击那个亮光的方向！

    本就不稳定的时空断层，因为林白的突然发力变得狂乱，能量间相互撞击、撕扯，竟硬生生的打开了一个出口！一道如闪电形状的裂缝越来越大，刺目的白光指明了出口的方向。

    林白奋力避开反向的能量流，朝着流向出口的能量流扑过去。

    哪曾想，尤里斯已经到了他的身边，一把拽住他，借力冲到了他的前面，率先冲出了裂口！

    挣扎许久的林白愤怒的靠近了出口，一脚跨出去的时候，白光刺目的根本睁不开眼。等能看清眼前情况的时候，他被一群女战士包围了，这群女战士还特别眼熟。更眼熟的是，这群女战士中间的那个带着王冠的女人――新倩尼迪女王。

    美少女战士生存手册第五十八条：升级的时机要挑好，刚升级就要换地图的伤不起啊――

    编外：

    编剧：给你们创造单独相处的机会都不会好好把握。

    林白：请不要给我这个机会。

    小助理：真的不是给他们场地斗得你死我活么？

    狄曼达：请务必把这个机会留给我。

    小助理：你要跟谁？

    狄曼达：你说呢。

 生存手册第五十九条

    生存手册第五十九条

    林白算是狼狈的趴在地上，背后是刚刚合上的空间断层裂缝，面前是五个“敌人”，简直是祸不单行。

    如果林白没有尽全力打开时空断层，以他那时的状态，一个人干掉金木水火四人是没问题的，就新倩尼迪女王比较麻烦。如果这里只有一个新倩尼迪女王，林白现在的状态就算打不赢也能保住命跑路。

    这些都是“如果”，问题是，这个世界上没有“如果”。

    “黑月的林白。”新倩尼迪女王端庄的站在林白面前，四个战士团团围住，一副如临大敌的模样，她们对这个人可是印象深刻。

    “怎么？想请我吃饭么，新倩尼迪女王？”林白爬起来，拍掉身上的杂草，一点也不紧张。反正打不过，紧张个毛。

    “如果你愿意的话，想请你到水晶城堡做客。”新倩尼迪女王毕竟和百年前的月野兔不同了，仅仅是在眼底流露出了一丝惊讶，就镇定的做了一个请的手势。

    四个战士向前一步，颇有“你不同意就强制带你进去”的架势。

    气势被人压一头，实力还远远不够火拼的，威胁之下，林白无所谓的耸耸肩，表示愿意跟她们走。

    水晶城堡，第一次近距离的观赏，果然是美轮美奂。晶莹剔透的水晶在日光的照耀下，越发透亮，走近了，便能看到里面走来走去的人们。一路走去，人们纷纷给新倩尼迪女王鞠躬，望着四位战士面露羡慕和崇敬的神色，好奇的看着走在中间悠闲自得的林白。

    新倩尼迪女王倒是很放心，既没有捆上林白，也没有直接把人敲晕拖走。这样看来，林白简直像是贵客，若非四人警惕的眼神和随时准备动手的姿势，林白真要以为自己是被请进城堡做客的。

    “这透明的城堡真的可以么？不怕被人从外面看到内部机密什么的？”林白走在中间，反正也没打算逃跑，何必那么神经兮兮的。

    “这里的人都是善良的。”新倩尼迪女王倒是乐意回答来自黑暗势力的人的问题，“晶莹剔透的水晶城堡，就像是这里的人们善良而剔透的心灵，不需要隐瞒和欺骗。”

    “你相信每个人的内心都是美好的，是吗？”林白仰望蓝天。他不清楚在地球上到底发生了什么，导致了最后由银水晶拯救众人，水手月亮建立水晶东京，恢复了整个地球的生态系统。但是不得不说，这么蓝的天空，真的很美。

    “没有人是天生邪恶的。”新倩尼迪女王意有所指的看了眼林白，继续往前走。

    “人之初，性本善……么？”林白笑着看新倩尼迪女王，是的，没有人是天生邪恶的，所以也没有人是天生正义的，“那么，正义又是什么呢？”

    “人之初……性本善……”新倩尼迪女王细细咀嚼着这句话，恍然大悟般点头认同，“正义，是为了和平，为了所有人的幸福。”

    “有没有听过，‘没有一条路，可以让所有人都幸福’？”

    “什么？”女王没听明白转头，问。

    林白不吭声，他不想太纠缠在正义邪恶的辩论上，孰是孰非的辩论从未有过结果，何必自找麻烦。

    走进城堡，越往里面，人越少。穿过走廊走到正厅，居然就只剩下新倩尼迪女王和四个战士。女王走上御座，四位战士在两边站定，林白一个人站在中间。向外面看去，能清晰的看到外面的天空，飞过的小鸟。

    “你的母星在什么地方？”新倩尼迪女王坐在御座之上，神色严肃的问望着天空发呆的林白。

    “……”林白扭头，望天。

    “请你回答，你的母星，黑月帝国在哪里？”女王耐心很好，继续问。

    “……”林白依然望天。

    “……”女王看着林白，突然顺着他的目光向外面望去，立刻问水星，“那是什么方向？”

    饶是水星这个脑袋堪比计算机的家伙也想了很久，这才反应过来打开天体图，查询一番后道：“那里……是冥王星。”

    这一句话说出来，所有人的目光又转向了林白。谁都知道，冥王星是外太阳系三战士之一，黑月帝国绝不可能在冥王星上！这个男人在欺骗她们！

    “你要是不说也就算了，现在居然指向冥王星，可惜你不知道冥王星战士是新倩尼迪女王殿下的护卫，想要栽赃，你选错人了！”金星冷笑道。

    林白收回视线，不看五人也不说话。那里确实是范托姆的方向，永远藏在冥王星阴影里的范托姆，冥王星也是自己人。当然，他可什么都没说。

    “阿兔，他不会说的。”这个男人虽然看上去有点轻浮，但是从交手至今，他的实力并未完全体现，他的出现能让黑月的人为之一振，那么这个男人绝非她们所看到的那么简单。火星想到了最初见到这个男人的时候，虽然脏得不行，那双眼睛，无法忘记。那种眼神，如果他坚定的想要维护什么，那么不论她们怎么质问，他都不会说的。

    林白听到火星的话，抬头看了这个曾经的女巫一眼，仍然沉默。

    “先带下去吧。”新倩尼迪女王皱眉，如果不能从这个男人口中问出些什么，那个灾难就会到来。

    与林白曾经居住过的黑水晶城堡相比，这里的水晶城堡里没有所谓的牢房，于是他现在呆着的地方是一间客房，重重戒备着的客房。

    在这里，黑暗的力量遭到了最大限度的压制，来自银水晶的力量。

    “啧。”林白觉得，在这个房间里还不如在刚刚那个大厅里接受“拷问”来的舒服，好歹没有这种喘不过气来的感觉，她们到底在房间里放了什么？

    “很难受么？”

    一个男人出现在林白的房间门口，呈“大”字躺在床上的林白抬眼，毫无意外的看到了预想中的人――尤里斯。这丫的看起来活的挺舒坦啊。

    “我刚来的时候也不习惯。”尤里斯也不管房主答应不答应，径自走了进来。直到他在床边的沙发里坐定，林白才发现，他的眼睛，瞎了一只，“眼睛么？”他指指自己瞎了的那只，不甚在意的样子。

    “啊……为了得到某些东西，自然是要付出代价的。”

    “呵……”林白嘲讽似的笑了，没鸟他。

    尤里斯到是不在意，怡然自得的坐在沙发里，道：“你是阶下囚，而我是座上宾，你觉得这点代价又如何呢？”

    这点代价？尤里斯可不是什么小喽，连他的自愈能力都无法复原，必须要放弃一只眼睛的代价，林白可不认为是很小的代价。

    “你来找我，就是来废话的？”林白躺着不动，也不怕尤里斯会对他做什么。

    “第四个‘王冠’，是什么？”尤里斯倒也不拖泥带水，直截了当的问。

    “不知道。”林白同样直白，他的力量还没恢复，现在还被银水晶的力量全面压制，还找毛个“王冠”，搞不好小命都得玩完。

    “我不信你一点感知都没有，否则你怎么会选在这个时空节点冲破断层。”

    “……”你不提还好，一提老子就TM来气。林白的愤怒值开始飙升，也不管从床上挣扎着爬起来有多难受，一把拽住尤里斯的领子，“你丫的给老子玩阴的是吧？”

    尤里斯不躲也不回击，一只眼睛毫无愧疚之意的看着林白，并不认为自己做错了什么。凭他当时的力量，根本没可能独自脱离时空断层，不利用林白，他很可能会被时空断层里混乱的能量撕成碎片。

    “我不否认，让新倩尼迪女王抓你的人，是我。”尤里斯轻易的扯开了林白的手，整理整理领子，看林白坐回床上大喘气，“不找到你，谁都不认识‘王冠’。”

    “你的……代价里，也包括了我？”林白瞥眼，看瞎了一只眼也不减风度的尤里斯，看起来，他是被人当筹码了。

    “是的。”尤里斯点点头，柔顺的藏青色长发放在胸前，“这只眼睛，是为了能在这个城堡里自由来去所要付出的代价，而你，是我能进入这个城堡需要付出的定金。”对于林白已经八九不离十的猜测，尤里斯选择和盘托出。

    “你这么告诉我了，不怕我拒不合作？”林白觉得很累，想好好躺下睡一觉。

    “不会，比起和我作对，你更想找到‘四色王冠’……”尤里斯的话，林白听得迷迷糊糊，但是他不想否认。比起和尤里斯一争高下，尽快找到‘四色王冠’更重要。

    林白很快就睡着了，力量被强行压制的感觉并不好，尤里斯看了看已经熟睡的人，站起来轻声离开。虽然手段恶劣了点，不可否认的，效果还算不错。摸了摸失去的眼睛，尤里斯笑了笑，朝着正厅走去。

    “狄曼达殿下，与黑水晶城堡的通讯恢复了。”艾丝美洛多略显紧张的面对绝对低气压的狄曼达，尤里斯一失踪，所有的阻碍因素就全部消失了。

    “人呢？”

    “……还，需要一些时间。”

    “鲁贝诺斯留在这里，火球公主已经没有用了，星光战士你看着办，把法尔星拿下。艾丝美洛多，回去和沙菲鲁解决尤里斯的势力，我要的是一个都不剩！”

    “殿下，您……”

    “你们别管。”我让你跑！

    美少女战士生存手册第五十九条：要付得起代价，也要收得回成本――

    编外：

    小助理：（花痴）美男少了一只眼睛还是美男。

    林白：切。

    小助理：你就算再多只眼睛也……

    林白：那是妖怪。

 生存手册第六十条

    生存手册第六十条

    “我只能躺着装死，哪儿都去不了。”林白懒洋洋的趴在床上，旁边站着一个讨债鬼似的尤里斯。

    “不急，我们有的是时间。”尤里斯无视林白装死的状态。

    “啧。”林白扭头。他是因为感受到第四个“王冠”就在这个时空才冲出来的，但是他怎么知道那个不知道长啥样的“王冠”在哪里？好吧，现在他的力量连尤里斯进了他的门他都不知道，还“王冠”？

    “有本事你去搞定兔子女王，让我能到处转转，那就有希望了。”闷在枕头里，林白偷瞄尤里斯。

    这是一个极具风险的行为。做得好，得到第四个“王冠”，顺利离开。做得不好，林白拿走“王冠”，他被留在这里承担女王的怒火，不过……

    “新倩尼迪女王召见尤里斯先生、林白，请跟我们走。”

    正当尤里斯打算说些什么的时候，三个卫兵模样的人出现在了门口，严肃中带着一点不屑的语气，宣布女王的命令。

    两人均是一愣，自从林白被软禁在这个房间里，兔子女王可从没两个人一起召唤过，难道要来个当面对质？一瞬间，两人心底都冒出了无数的想法，又被无数的pass掉。林白爬起来吃力的跟着离开，尤里斯同样沉默不语，跟着走。

    一离开房间，林白顿时觉得压制感少了很多，浑身轻松了不少，连旁边的尤里斯看起来都顺眼了不少。

    三个卫兵似乎一点都不怕林白会突然袭击他们或者逃跑，依然走在前面带路。直至正厅，林白还真就没跑，乖乖的跟了过去。

    一到正厅，兔子女王坐在最前方，四位战士两边分站，三个卫兵极其崇敬的跪下，仿若见到神明。确实，新倩尼迪女王在水晶东京的绝大部分民众看来，就如同神一般的存在。

    当然，只是绝大多数。

    正如林白所嘲讽的，水晶东京的善良民众并没有新倩尼迪女王所认为的那么多，或许在水晶城堡里，这样的人非常多。不过既然所谓有光明的地方就有黑暗，善良的心中总会有阴暗的部分。尤里斯就是最好的见证人。

    来自范托姆的黑暗力量被林白吸收殆尽，奋力一拼之下比他先行抵达目的地，占得了先机。兔子女王是认识他的，并且记得他和林白被卷入了时空断层之中消失不见，但是并不知道，他也是黑月帝国的人。

    牺牲一只眼睛用以贮存黑暗的力量，以普通人的姿态获得女王的同情进入水晶城堡，将林白即将抵达的消息告之获得女王的信任，这些都非常顺利。

    更顺利的是，水晶东京的民众并非想象中的那么纯洁善良，他们心中的阴暗面长期受到压抑而无法释放。这些隐藏在光明背后的黑暗能量正在汇集到尤里斯的那只眼睛里，同时他也发现了数个阴暗心理彻底爆发，黑暗的力量正在逐渐转化为邪恶力量的人类。

    这些人给女王找了不少麻烦，倒是给尤里斯带来了不少的好处，尤其是某个叫做怀斯曼的人……

    在积极寻找可能的“王冠”时，他不得不承认，那些能被称之为强大能量源的东西，都在水晶城堡之内。

    林白被抓来是在计划之内，但是他的力量被压制到感知不到“王冠”的程度，就是在计划外了。有什么办法……

    “尤里斯先生，今天请您到这里来，是希望您能做一个见证。”新倩尼迪女王和善的看着尤里斯，似乎还记得自己的少女时代，曾经在这个医生的帮助下，解决了很多烦心事。

    “这是我的荣幸，女王殿下。”尤里斯弯腰致敬，“不知是见证什么……”

    “切。”林白扭头，这丫的倒是会见风使舵，要是我……也没这个见风使舵的机会。

    “来自黑月的林白，这是你最后的机会。弃恶从善，离开黑暗的王国，成为正义的同伴。”新倩尼迪女王看向林白，语气里带着一丝不容拒绝的意思。

    “这是邀请……还是命令？”林白的眼神闪了闪，这么快就给他“见风使舵”的机会了？

    “我希望这是邀请。”新倩尼迪女王说得很轻巧，眼神却很坚定。就算林白一个摇头拒绝了，她将采取一切必要的手段来得到她想要的情报……为了她的人民！

    “那很抱歉，我不接受这个邀请。”

    女王眼神一凛，道：“来人，将黑月的人关进地牢。”一声令下，门口的两个守卫便气势汹汹的冲了进来，走到林白身边就想押他下去。

    “喂喂喂，这也太小看我了。”林白一手肘撞在一个守卫的胸口，在他弯腰之际扼住他的喉咙，拽过来转身挡住另一个守卫的攻击，随后一脚踹过去把两个人踹到了柱子上。还没用上黑暗的力量，居然只叫两个人就想抓住他，开玩笑。

    “想跑？！”木星战士放出闪电拦住林白的退路，白色的闪电密集的像一堵墙挡在林白身后。

    “不想跑才怪。”林白放出黑色的闪电，与白色的闪电相互冲击相互抵消。话虽如此，林白也很清楚，一对五的情况下他是跑不掉的，既然跑不掉，不如打个痛快，这几天只能躺在床上装死骨头都僵掉了。

    闪电被抵消的那一刻，水星战士的水龙随之而来，逼着林白放出结界阻挡水龙。另一面，火星战士的烈火避开水龙，从侧面攻击林白。见势不妙，林白迅速撤下防御，大步退开。水龙与火焰相遇，两相抵消。

    在旁观战的金星也忍不住了，刚准备动手，只见林白一跃，窜到了尤里斯的身边，单手扼住其咽喉，另一只手抵住他的腰椎骨，将尤里斯挡在身前。

    “你们不想客人受伤吧。”吃准尤里斯在装鹌鹑不敢显露自己的能耐，而“正义之士”们也不会不顾他人死活，林白决定赌一把。

    “你！卑鄙！”金星战士捏住了手中的锁链，也不敢轻举妄动。

    “老子是反派，反派就是卑鄙下流无耻的，你还指望反派来个大义凌然？”林白吐个槽，兔子给的条件太TM恶劣了，不是下油锅就是上刀山，背叛范托姆？他做不到，等死也不是他的作风，既然尤里斯想要当“好人”，就让他好好的当。

    “你，是……跑不掉……的。”尤里斯状似痛苦、艰难地说道。尤里斯的话也没错，在这座城堡里，林白一个人是跑不出去的。瞬移所需的能量太大，又受到银水晶的处处压制，就林白现在的状态，绝不可能。再者，跑出去了，想要再混进来，就没那么容易了。

    “不跑怎么……”林白觉得有点头晕，没一会儿眼前一黑就晕了，被暗算了混蛋尤里斯！

    因为你暂时还不能离开。尤里斯“惊讶”地回头，发现“挟持”他的人居然晕倒了，就像一个医生一样，伸手扶起他想要给他检查一□体，被木星战士拦住。

    直到林白被确认不具有威胁性之后，她们才让尤里斯靠近了昏迷的敌人，确认他的身体状况。“他好像是累了。”尤里斯医生这么说道。

    这种“过时”的说法，在新倩尼迪女王的耳朵里听起来很亲切，同时自动将这句话转化为“他力量耗尽虚弱了”的意思，满意的点点头。

    “带下去关起来。”

    “在这里总比在那个房间好，不是么？”

    林白睁开眼，某人正瞧着二郎腿搬了张凳子坐在他面前不到一米处。可惜两人之间有一道水晶墙，准确的说，林白在墙内，尤里斯在墙外。

    “比起自由，在哪个房间都不爽。”林白白了尤里斯一眼。比起原来的房间，这个水晶牢笼没有压迫感……当然也没有床，白花花的牢房有种精神病院病房的感觉，“那时候你做了什么？”

    “每个人有该有点秘密的，不是吗？”尤里斯做了个安静的姿势，笑而不答，转移话题，“我的目的很简单，只要你找到‘王冠’就可以了，现在最有可能的地方，是在这个城堡里。”

    “找得到怎么样，找不到又怎么样？”林白摸了摸水晶墙，喂喂喂这个可是密封的空间连个透气的缝儿都没给留么！虽然可以不呼吸……

    “呵，你一定会去找的，就算不是为了范托姆，也会为了狄曼达……殿下。”尤里斯站起来，往门外走去，边走边说，“虽然我不清楚你的臂环的作用是什么，我想，没用的东西不会取不下来的……”

    紧急联络！

    猛然想起还有这一茬的林白伸手摸臂环……不过通讯通道不是断了么……混蛋，果然是这个家伙搞的鬼！摸到黑水晶，冰冷的水晶突然变得灼热。

    突然，林白的面前出现了一个黑点，黑点渐渐的变成了黑洞，从里面走出来的人的脸色，跟那个黑洞的颜色差不多。

    “这个……这次真的不怪我……”林白后退一步，面露菜色。

    “……我不怪你。”狄曼达一步一步走近。

    顷刻间，林白的背抵住了墙，嘴唇被咬得刺痛，想了想还是顺从的张开了嘴，回应这个怒气冲冲的男人。什么不怪你……咬这么狠。

    美少女战士生存手册第六十条：挟持对象很难选，只能从一堆女战士里选一个男人――

    编外：

    关于饭店点菜

    林白：给我上大盘酱香烤肉！<――肉食主义者的典型代表

    狄曼达：一份酱香烤肉。<――对吃什么没有讲究，只想尝尝某人想吃的东西是什么味道。

    导演：麻辣子鸡、冰糖湘莲、红烧寒菌、扳指干贝、尤溪卜鸭、七星鱼丸汤……<――各种想吃的都会点一遍的人

    编剧：他说的XXX、XXXX、XXXX和XXXX都不要，其他全部上小份。<――会好好考虑营养搭配直接叉掉不合理部分的人

    小助理：来份套餐吧。<――懒得点菜的人

    道具：有什么新菜式？这个？那个？哪个好吃？<――喜欢新款但是自己又决定不了的人

    俺：点菜？你请客？

 生存手册第六十一条

    生存手册第六十一条

    惩罚的方式有很多，不过显然狄曼达比较倾向于亲自“动手”。林白觉得，君子动口不动手是一句非常不适合现在情况的话，因为狄曼达明显是“动口”比较多。

    “我可不想在这里上演活春宫！”瞅准机会，顾不得会不会扯痛人，林白奋力拽开狄曼达的脑袋。这家伙一脸要吃掉他的表情……有点}人。

    虽然狄曼达不知道“活春宫”是什么意思，不过看现在的情况多少明白了。

    “这个臂环给你不是装饰用的！”狄曼达有种恨铁不成钢的咬牙切齿，特别是林白居然还用“这不能怪我你没给我使用说明”的眼神看他。

    “咳，我本来想出去了再联系你的，你看，现在我们都被关起来了。”林白指了指水晶墙面。

    “这点程度就困住你了么？”狄曼达摆明了不信，如果这整面墙都是银水晶做的也就算了，不过是普通的水晶附带了些银水晶的力量罢了。

    “……不，我觉得尤里斯说得有点道理，暂时先留在这里比较好。”尤里斯既然比他早到这个时空，那必然也是做了一番工作的，他留在这座水晶城堡里，就说明外面是没有希望了，“王冠”最有可能在的地方，还是这里。

    “什么？”尤里斯也在这里？！狄曼达的神经瞬时紧绷。

    “那家伙果然在哪儿都混得开，现在被兔子女王当座上宾供着。”林白不满的撇撇嘴，这个牢房里的银水晶之力比起之前被软禁的房间，可以说是微乎其微了。

    在时空裂缝中的战争中吃掉了“小林真白”，林白明显的感觉到自己的力量变强了，即便现在无法恢复到巅峰状态，但是他对能量的感知没有消失，之前被银水晶强行压制的感知力正在慢慢恢复。

    现在，林白觉得自己就像一个红外扫描机器，他可以清晰的“看到”这座城堡中最强的几个能量源，几个在移动的应该是水手服战士，另一个固定不动的……力量异常强大，难道是兔子？

    “卡啦。”一声碎裂的声音打断了林白向外延展的感知过程，睁开眼就看到面前的水晶墙裂开了一条巨大的裂缝。

    “不是说等等么……”林白扭头看狄曼达。

    “不是我。”狄曼达皱眉，他动手的话不会只裂条缝。

    “那是……”林白尚未说完，地面剧烈抖动起来，“擦，地震？”

    裂了缝的水晶墙面似乎承受不住这样剧烈的抖动，一下子全部碎裂。剧烈的抖动只持续了不到10秒就停止了，既然老天都要他离开牢笼，林白抹了把脸走出牢房。

    “怎么回事？！”城堡剧烈的晃动惊动了正在休息的新倩尼迪女王。自从她统治水晶东京以来，从未发生过什么自然灾害，地震吗？

    “小兔！没事吧？”安迪米奥赶到了她的房间。

    “嗯……出什么事了？”

    “女王殿下，我们受到攻击！”火星喘着气，像是一路奔跑过来。

    “是什么人？”女王脸色突变，不会是黑月帝国吧，他们不是要到30世纪才来么……跟着火星一路朝着露台走去，城堡外烟雾缭绕，一时看不清战况。

    待烟雾散去，只见一人站在城堡外的广场上，地面上有一个巨大的坑，木星和金星站在他的对面，严正以待。

    “不是黑月的人。”火星肯定的回答，那人的额头上没有黑色的反月……力量也不是那么纯粹。

    只见那人轻松的挡住了木星的攻击，转而攻向金星，好在水星及时赶到，抵挡住了他的攻势。眼看三人与之周旋还显困难，火星连忙赶去助阵。

    “不放心就去吧。”安迪米奥走到新倩尼迪女王的身后，道，“城堡里有我。”

    “嗯，好。”两人交换了一个吻，女王提起裙摆，奔向战场。

    走出牢房之后，林白才发现，不是地震，而是打起来了。刚刚那一下是不知道是谁放大招的结果，城堡隔一会儿抖一下，只不过都没有之前那么剧烈，可见双方打得正欢。

    “你不是一个人来的？”城堡里的几个移动力量源已经不在了，估计都出去了。难道狄曼达还会来“调虎离山”这手？林白狐疑的看着狄曼达，要说调虎离山的话，这招的效果似乎不怎么样，城堡里最强大的力量源动都没动。

    “不是我。”狄曼达给了同样的答案。

    “总不会是尤里斯吧……”林白干笑两声。

    不得不说，林白说对了。

    这阵骚动确实跟尤里斯有关，不过是在他的意料之外，这并不他策划的。

    尤里斯用他的一只眼睛储存无法掩藏的黑暗力量，借此获得进入水晶城堡的机会。这只眼睛几乎贮藏了他所有的黑暗力量，并且源源不断的吸收着游离在水晶东京里的黑暗能量。只是，在吸收黑暗力量的同时，它也吸引着渴望黑暗力量的生物。

    怀斯曼就是这样一个生物，可以说，这样一个人。

    尤里斯曾经注意到这个人，在水晶东京里最具有野心也最具实力的一个人。只不过这个人并不适合范托姆的力量，从银水晶的力量里获得了长久的生命，嫉妒而憎恨着这股力量，这样扭曲的渴望可以利用却很危险。

    可就是这个人，找到了尤里斯藏起来的眼球。渴望更加强大力量的怀斯曼也不相信自己的好运，他苦苦寻觅的力量就在身边！比银水晶更强大的力量！

    黑暗的力量排斥怀斯曼，他并不是范托姆人，黑暗的力量无法为他所用，在尤里斯费尽心思跟林白周旋的时候，怀斯曼正想尽办法吸收眼球里的力量。

    如今，他成功了！将这颗躁动不已的眼球融入自己的身体，怀斯曼感受大了前所未有的巨大力量！他要向水晶东京的女王挑战！

    于是便有了水晶城堡受到袭击的这一幕。

    尤里斯走到窗边，皱眉看着那个得意洋洋的攻击着水晶城堡的人。额头上的那颗眼球，正是自己的那一颗，也可以说，已经不是他的眼球了。

    “是个人才，能把我的力量变成另一种能量。”尤里斯放下窗帘，他想起这个名叫怀斯曼的人是谁了……呵呵，既然之后会发生那么多有趣的事，那么这只眼睛，就当是送给他了。

    现在，该是林白……阁下行动的时候了吧。

    “我说……这里最可能是‘王冠’的东西……说不定是在兔子身上。”林白和狄曼达朝着唯一没有动的能量源走去。

    “那又如何？”狄曼达从来没有把兔子放在眼里，三十世纪的女王也不是他的对手，更何况这个女王。

    “……”只要兔子的主角外挂不开，林白就没有任何犹豫了，“这个地方……”林白苦笑，这不就是软禁他的房间的隔壁么。没想到居然这么近，难不成他是天天睡在女王隔壁的？

    狄曼达皱眉，这里的感觉并不好，他的力量受到了很大的压制。

    “所以我说……”林白认命的推开门，都到门口了，还打退堂鼓不成。

    可以用富丽堂皇来形容这间房间，各种各样华丽的装饰在水晶城堡并不多见，而这个房间则处处可见，林白几乎怀疑他们进了一间藏宝室。

    “没人？”不是兔子随身携带的外挂银水晶吗？进入房间，那种压力更大了。抵抗着这股压力，林白一一扫过这些华丽的饰物，直到看见一个像圣诞节彩蛋的东西，心底的声音在告诉他，就是它！

    “这个？”顺着林白的视线，狄曼达看到了那个蛋。

    “总觉得没那么简单……”

    在林白打开彩蛋的那一刻，一阵白光闪得两人不得不背过身去。等白光散去，两人转头看过来时，一个女人站在彩蛋前面，身着着林白从未见过的水手服。

    “擦，boss！”

    美少女战士生存手册第六十一条：通关之前要做好心理准备，遭遇大boss――

    编外：

    小助理：（噼噼啪啪）啊，又死了！

    【林白&狄曼达VS水手宇宙，一局败。】

    小助理：我就不信了……（继续噼噼啪啪）

    【林白&狄曼达VS水手宇宙，二局胜。】

    小助理：嗷！怎么又死了！

    【林白&狄曼达VS水手宇宙，三局败，狄曼达HP=0】

    小助理：一定要过这关！（噼噼啪啪）啊……死了。

    【林白VS水手宇宙，完败。】

    导演：卡，重来！林小白！给我好好打！老输给个女人你丢不丢脸？！

    林白：（指正在玩PSP的小助理）输了不怪我。

    小助理：又死了……啊，怎么了？

 生存手册第六十二条

    生存手册第六十二条

    复活节彩蛋这种东西，林白不是没见过，其乐趣在于把一个套着一个的彩蛋打开，然后在最里面发现惊喜。当然，这跟拆礼物时发现礼物被包了十几二十几层的包装纸的感觉是不一样的。

    很可惜，这次林白打开的“彩蛋”和复活节彩蛋的差别是，有惊没喜。

    这个身穿华丽水手服的女人，怎么看怎么像月野兔，但又不是兔子。可以说，成为女王的兔子确实给他很大的压迫感，可以说那是一种作为王者需要的气势，而这个人给他的感觉是强烈的战意，是一个战士。

    这个人一动不动，挡在“彩蛋”前方，面无表情，眼神空洞。

    林白往旁边跨出一步，绕过这个女人准备从旁边拿走彩蛋。谁知，刚刚还在旁边纹丝不动的人突然移动到了林白面前。见此机会，在一旁的狄曼达同时出手。

    仿佛预见到了狄曼达的动作，女战士手中出现一根权杖挡在狄曼达面前。

    “看样子，你是不想让我们靠近这个蛋。”林白活动了一下手脚，道，“开打之前，能不能告诉我你是什么人，怎么长得跟兔子……月野兔一个样子？”

    女战士没有回答，只是保持那个动作一动不动。

    狄曼达看林白耸耸肩，两人相视点头，同时发难。两人一左一右进行夹击，不能说配合无间至少也很有默契。而女战士的身手也相当了得，如果是一对一的情况下，林白不是很有把握能打赢她。这样的身手，月野兔应该是没有的。

    渐渐地，两人发现，只要远离那个彩蛋，女战士的进攻就会停止，一旦靠近到一定距离，两人就像激活码一样，将那个女战士的战斗技能全部激活。

    “怎么像机器人一样……”挡住女战士的飞腿，林白碎碎念。在攻击的时候，林白尝试吸收她的能量，却发现她身上并没有能量流动，就像一个傀儡……有什么东西在指挥着她。

    “她不是人。”狄曼达退到安全地带，女战士停止了攻击，站在彩蛋前。狄曼达与无数人类、非人类战斗过，只要是有生命的物体战斗，都是会有能量波动，而这个女战士却什么都没有。受伤也不见任何痛苦的表情，伤口的愈合甚至比他们都快。

    林白咬牙，黑暗的力量在这个房间被压制到了极致，还有个不死战士挡在面前。他们的目的是拿到彩蛋，女战士的防御非常简单，只要守着彩蛋，他们一定会过去。

    “这样不行，我牵制她，你去拿彩蛋。”狄曼达大喝，加快攻击速度，将女战士引在自己身边。

    只要几秒就够了！狄曼达挡在她和彩蛋之间，林白飞身上前扑向彩蛋。

    就在这一刻，打开的彩蛋突然发出与刚刚一致的强烈白光。

    “啊！”

    “白！”狄曼达听到林白的大叫声，分神之际女战士手中的权杖同样发出强烈的白光，就像日光降临范托姆时的杀伤力，他的眼睛顿时刺痛不已。忍住剧烈的疼痛，放弃与女战士的缠斗，狄曼达朝着林白发出叫声的方向冲过去。

    两人的情况几乎相同，被同样强烈的白光刺伤了双眼，这个力量是两人都非常熟悉的，银水晶的力量。

    “白，你怎么样？”狄曼达躲避及时，眼睛微微刺痛之后，就拉住林白退到了安全地带。果然那女战士没有追过来，只是退回到彩蛋前。

    狄曼达的视线模糊了一会儿就恢复了正常，而林白的眼睛伤得比较重，他离彩蛋太近，白光发出的那一刻，躲都来不及。

    “疼……”暂时失去视觉，林白只觉眼睛异常疼痛，就像眼球被扔进油锅里炸过一样，“嘶……那个东西……怎么会有这么强的银水晶的力量？”

    “不知道。”但是可以确定一点，这个女战士肯定不是人类。无论怎么说，两人均陷入这种被动状态，有点策略的人都会直接将他们打出去，而非退回原位，“我们走。”林白的伤势可大可小，如果是银水晶的力量造成的，那么最好还是……

    “不行，这样的机会碰不到第二次了，我不想下次一边要对付这个机器人还要对付兔子女王和她的一群帮手。”林白闭着眼睛，剧烈的刺痛感已经好了不少。

    “你……”狄曼达尚未来得及反驳他的话，神经本能的一紧，抱起林白往边上躲开两步。

    “不用那么紧张吧。”藏青色长发的独眼男子从门口走进房间，似笑非笑的看着两人，“如何，圣杯的力量可不是那么好对付的。”

    “圣杯？”林白就算看不见，也绝对听得出这个人的声音，只要听到身边的狄曼达几乎磨牙一样的声音，就知道是尤里斯出现了。

    “不错，那个东西就是水晶东京的秘宝――圣杯。”尤里斯指了指那个被打开的彩蛋一样的东西。

    “那么那是什么东西？”林白抓住狄曼达，得先从尤里斯嘴里套出点情报来。

    “你是说这个人偶吗？”尤里斯走到离女战士三步远的地方，没有再往前走一步，“我猜……是水手宇宙。”

    “什么？”尤里斯如此配合的问什么答什么，狄曼达有些不敢置信。

    “水手宇宙，水手月亮的终极形态，也就是现在的新倩尼迪女王。只不过现在的女王已经不能变成水手宇宙的形态，这应该就是她留下来保护圣杯的力量。”

    尤里斯曾经在这个城堡里打探过，自从他来到水晶东京，从未见过新倩尼迪女王，也就是兔子变身成水手月亮的形态。这让尤里斯非常不安，他并不清楚后现在的水手月亮到底有多强，那么就无法预估在爆发争斗的情况下，他需要做的准备。

    多方打探下来，终于让他得到了一个比较可信的消息。女王再也无法变身成为水手服战士了，但是她将她最强大的状态封印在了一个秘宝里，用以在最危险的时候拯救水晶东京。而那个秘宝是什么，在哪里，只有女王和金木水火四位战士知道。

    如今看来，这个秘宝，就是圣杯和这个战斗人偶。

    圣杯的存在，在水晶东京并不是秘密，但是圣杯的作用，只有女王和她的战士知道。需要用到女王最后的杀手锏来保护圣杯，可见这个东西并不只是外表华丽而已。

    “你告诉我们这些，有什么目的？”

    “自然是得到圣杯。”尤里斯毫不在意的说，“以我现在的状态绝不可能解决这只战斗人偶。”

    “你是要把我们当枪使？”尤里斯的直白让林白恼怒不起来。

    “我给你们提供了足够多的信息……至于战胜这只人偶之后圣杯的归属，自然是各凭本事。”尤里斯往旁边走了两步，淡定得靠着墙壁，料定了狄曼达拿他没办法，“等女王来了……我们都得吃不了兜着走。”

    事实确是如此，狄曼达和林白目前只能专心对付战斗人偶，如果等女王摆平了外面的骚动回来之后，情况就是大大的不利。

    林白动了动眼珠，感觉没有之前那么疼痛了，睁开眼还是看不到东西，但是却有了意外的收获。

    在黑暗中，每个人身上流动着的能量，就像一条条光带，非常清晰。而这个房间内，还有一个能量流动带，那就是圣杯周围的能量流动和从圣杯到战斗人偶之间的能量流动。也就是说，这个战斗人偶的所有能量来自于圣杯，而圣杯能量来自于着整个房间中大大小小的华丽物件上散发出来的微弱的能量。

    看来，这并不是一个简单的藏宝屋，而是一个专为圣杯而精心设计的房间。圣杯，是一个强大的能量增幅器，它将房屋内的各种微弱能量集中到自己这里，以数百乃至上千倍的放大，为战斗人偶供能，同时压制所有外来力量。

    也就是说，如果林白无法发现这条能量供应链，很有可能，他们反而会成为能量耗尽的一方。

    只要破坏了供应能量的这些东西，那么在强大的能量增幅器也是没有作用的。打不死人偶，搞定这些华贵的东西还是很简单的，只是……

    想到这里，林白看了看尤里斯，低头在狄曼达耳边低语了两句。

    美少女战士生存手册第六十二条：塞翁失马焉知非福……享福之前，得先保证还有命在――

    编外：

    小助理：听说和谐的生活，必须要有大尺寸。

    狄曼达：（思索）我觉得柔韧性和容纳性都要高。

    尤里斯：随时有些新玩意儿才有趣。

    编剧：（喝茶）让他想要才是真理。

 生存手册第六十三条

    生存手册第六十三条

    尤里斯为了进入水晶城堡究竟付出了多少代价，林白现在算是彻底明白了。

    比起狄曼达身上耀眼的能量带，尤里斯简直可以用“孱弱”来形容，也就是说，其实现在是一个除掉尤里斯的最好时机，而这一点，林白却没有告诉狄曼达。他总觉得，有什么事会发生……这悲催的倒霉预知感似乎还没出过错。

    狄曼达根据林白得到的结论迎上了战斗人偶，攻击的方向微微偏差，不是打在墙上就是打在一旁的花瓶上。没打多久，整个房间看起来就像是被龙卷风横扫过一样，漂亮的画、精致的器皿、华贵的饰品，到处狼籍一片。

    这么几下，几乎把房子里毁得差不多，狄曼达退回到林白身边，问道：“如何？”

    林白点点头，尽管在这里，狄曼达无法发挥最大的力量，但是这些只能发出微弱能量的物品被黑暗能量攻击之后，就彻底失去了作用。

    曾经像银河一般密密麻麻的光点汇聚到圣杯周围的能量，如今只有稀稀拉拉的一点点。

    “它的能量源没了，把它的能量耗光！”林白也顾不得自己眼睛的问题，反正能看到能量带，照着打就对了。

    原来如此……站在一边的尤里斯点头。尤里斯何其聪明，林白这一句话，他立刻就明白了之前狄曼达毫无章法地乱打的意义，原来是在破坏整个房间的供能系统。人偶的能量消耗光只是时间问题，那个时候……

    慢慢失去来自圣杯的能量供给，战斗人偶的力量正在消退，而让林白和狄曼达感到强烈压抑的窒息感也随着圣杯的能量耗尽而逐渐消失。

    “现在，你该完了！”狄曼达手中凝起能量球，林白制住人偶的行动，能量球没入了人偶体内，两人迅速退到一边。

    被攻击的人偶僵直不动，就像是失去了发条，没过一会儿，它的周身被越来越多的闪电包围，劈啪声越来越响……

    “呵呵……来了。”从刚刚开始一直没吭声的尤里斯突然轻笑道，然后淡定躺下……装死。

    还没等林白反应过来尤里斯的举动，踢踢踏踏的快步奔跑声把林白和狄曼达的视线吸引到了门口，不出几秒，头戴王冠手持权杖的女人出现在门口，虽然气喘吁吁的样子有失女王风范，但是新倩尼迪女王的这张脸倒是让狄曼达分外不爽。

    刚刚才干掉一个名为“水手宇宙=月野兔=新倩尼迪女王”的，又来一个！

    “黑月……城堡外的骚乱就是你吗用来引开保卫城堡的战士们的么？”据水星的报告，那个人的力量掺杂着黑月的力量……新倩尼迪女王看了眼林白，这个人明明被自己关在水晶牢房里，他是怎么被就出来的……“尤里斯先生？！”

    倒在一边的尤里斯终于引起了女王的注意，于是女王的脑海里一个故事形成了。来自黑月的人利用水晶东京里某些人的野心，引发了城堡外的骚乱，趁乱混进水晶城堡并挟持了尤里斯先生，通过他找到了林白，并且将他救出。而他们的目的，就是盗走水晶东京的秘宝――圣杯。

    保护圣杯的人就是月野兔的最终战斗形态――水手宇宙，在被打败的前一刻向本体发出了最后的警告，于是新倩尼迪女王匆匆赶来，把“小偷”们逮了个正着。

    尤里斯聪明的地方在于，当他确认了守护秘宝的东西就是水手宇宙之后，很快就明白了打败人偶――水手宇宙并不等于能立刻得到圣杯，反之，会引来女王本人，就像撬开了防盗锁之后警铃就会大作一样的道理。

    女王虽然不能像人偶――水手宇宙那样战斗，但是她的手里，有可以发挥到能量极致的银水晶，同时还有圣杯的增幅作用，这简直就是……灾难。

    林白的视力在缓慢恢复，他的视线里已经快看不到能量的光带，而是一个模糊的人影。狄曼达在之前的战斗中消耗了不少能量，现在直接对上新倩尼迪女王真不是一般的棘手。

    “来得正好，你的分.身已经被我们打败了，现在轮到你了。”狄曼达刚想上前一步，林白挡在了他身前。

    “这里交给我，尤里斯交给你。”林白拦住狄曼达，面对手持权杖的女王，从臂环的空间里拿出了最大的黑水晶块，“你是月球的星之种，我是范托姆的星之种，我们两个从未正面直接的交过手……”

    黑水晶在林白的意念里不断变化，逐渐变成了两把匕首，对于习惯近战的林白来说，这个是他现在唯一能想到的武器。

    “既然有这个机会，那么就来算算总账吧。有本事的话，你可以‘净化’我，失去了星之种的星球你应该知道会变成什么样。”林白看似慢条斯理的说着话，下一刻直接出现在了女王的面前，手中的匕首直刺她的胸前，“前提是，你有这个本事。”

    不愧是曾经身经百战的新倩尼迪女王，她及时招来了尚未崩溃的战斗人偶挡在自己的胸前，林白的匕首刺入人偶，浑身冒着黑色闪电的人偶瞬时爆炸。

    一把匕首直接化为黑水晶盾牌，挡住了人偶爆炸产生的冲力。等撤下盾牌恢复匕首的样式，女王的银水晶之力已然扑面而来。

    林白迅速闪身避过，谁知银水晶的力量并不完全是冲着他去的，而是直向圣杯！

    糟糕，要是给圣杯充能完毕，女王的力量会翻倍！那他还打个毛啊！

    但是林白刚刚避开再杀回去挡住显然已经来不及了！

    而被林白嘱咐去盯着尤里斯的狄曼达也发现了女王的目的，立刻放弃不知在打什么主意的尤里斯，挡在那一道白光前。

    “狄曼达？！”

    “呵，这点程度。”不知何时，狄曼达已经抽出了美尼斯之剑，硬是将白光抵消在黑暗能量之外。

    话虽如此，林白知道，狄曼达拿出美尼斯之剑所需消耗的力量更大，现在只能硬撑。

    “怎么？只有这点程度而已吗？”狄曼达挥动美尼斯之剑，一道强劲的黑刃冲向新倩尼迪女王，“趁早退位吧。”

    新倩尼迪女王脸色一变，慌忙用银水晶的力量阻挡，退了好多步才堪堪挡住了这一击。

    林白心下一惊，现在可不是挑衅女王的时候。女王或许看不出，但是他可以肯定，狄曼达并不像表现的那样轻松，这样强度的攻击用不了几次了。

    “太嚣张了，这里是水晶东京，我的城堡！”新倩尼迪女王愤怒了，她手中的权杖爆发出夺目的光芒，银水晶就在她的权杖里！

    狄曼达举起美尼斯之剑，黑暗的能量从他身上集中到了剑上，从剑尖冲向一片白光之中，仿佛一条黑色的巨龙破开了白色的帷幕，冲向女王。新倩尼迪女王的能量也越来越大，两者交汇之处闪电与白光胶着。

    “嘿，别忘记我。”林白闪身出现在新倩尼迪女王身边，看出狄曼达是想速战速决，林白手中的匕首从背后刺向女王。

    “从背后袭击……”拥有主场作战优势的女王的背后仿佛突然长出了洁白的羽翼，两片白色的光芒包裹住了她的后背，林白的黑水晶匕首被挡在了外面。

    “我可没自诩正义之士，当然可以卑鄙一点。”林白积聚能量到匕首尖，与白色的防御力量对抗。女王一个顶两人的攻击，也不见得会比他们轻松多少。

    一个小小的房间充斥着黑暗和光明的力量，两种力量的对冲让房间内掀起巨大的气流，满地的碎片和破损的画被气流卷起又落回地面。

    狄曼达的力量果然开始变弱，女王的力量正不断压向他！为了减轻狄曼达的压力，林白不断释放体内的能量，集中到一个点上刺破防御。于是，女王的力量不得不转移到背后，用来抵挡林白的攻击。

    没过多久，狄曼达终于支持不住，新倩尼迪女王看准时机集中攻击，将狄曼达打到一边。

    林白无暇顾及狄曼达的情况，趁着女王能量调转的当口，即刻加大能量输出，匕首终于刺破了白色的防御罩！

    猝不及防之下，匕首刺入女王的肩背，她竟是吭都没吭一声，将银水晶的攻击直接转向抵挡来自匕首的黑暗能量。

    双方都在消耗大量能量的情况下拼谁能坚持的更久，林白想要通过刺入女王体内的匕首输出黑暗能量，而女王将银水晶的力量集中到了背后，挡住来自黑暗的入侵。

    再次陷入僵持战，这对于林白来说是极其不利的。缓慢吸收着能量的圣杯很快就能起到增幅器的作用，到那个时候他就只有挨打的份。想到这里，林白瞅一眼狄曼达，似乎正在站起来，看来还有撤退的能力……

    拼了！

    林白突然将匕首拔出闪开一步，女王一愣，原本两相制衡的能量突然少了一个，另一个立刻冲了出去，本就是一个伤口，血液立刻像喷泉一样喷了出来。此刻，林白将收回的黑暗能量汇集，急速释放体内，甚至星之种中所有的黑暗能量，一招劈向新倩尼迪女王！

    女王见此攻势连忙举起权杖阻挡，同时聚集起自己身上最大的能量。

    两者剧烈撞击之下，这个藏宝室终于坚持不住炸开了口。

    烟雾退却，阳光能从那个炸开的裂口中照射到房间内，狄曼达从碎裂的水晶中爬起来，女王艰难的支撑着身体却动弹不得，林白大口喘着气全身无力，能量透支还有意识已经是万幸。

    “尤里斯……先生……”女王艰难的话语引起了另两人的注意，“请……把它，交给我……”

    “为什么？”

    尤里斯手持圣杯，笑着问。

    美少女战士生存手册第六十三条：要小心渔翁，通常正反派互殴的时候，得利的是站在中间的那个――

    编外

    导演：临近尾声，我们好聚好散。

    林白：（摸头）其实……我还挺舍不得大家的。

    狄曼达：你舍不得我就够了……

    小助理：（小小声）传说中的河蟹呢红烧肉呢？

    编剧：散？你想得美。

 65、生存手册第六十四条

    65、生存手册第六十四条

    房间里一片杂乱，狄曼达扶着碎裂了一半的水晶墙体瞪着那个站在阳光中挂着笑容的男人，林白靠坐在断裂的水晶柱边咬牙切齿。

    “为什么？”尤里斯微笑着看了看手中的圣杯，依然微笑着抬头看向新倩尼迪女王。

    女王依靠手中的权杖撑起身体，震惊的看着那个站在不远处、熟悉而又不熟悉的男人，手持着水晶东京的秘宝，问她，为什么。

    或许在那一刻，她震惊的失去了思考的能力，但只需一小会儿，女王立刻明白了，愤怒地说：“你们是一伙的！”

    “谁跟他是一伙的。”林白

    “……也可以这么说。”尤里斯

    两人同时开口，林白大声反驳，尤里斯点头赞同。

    “真是让人伤心，我们可以来自同一个星球的同胞啊……范托姆的星之种。”尤里斯一脸“伤心”的表情，露出光洁的额头，揭下一片透明的叶子，黑色的反月清晰可见。

    女王的表情不再惊愕，仿佛只要尤里斯是黑月的人，就能解释一切问题。只是现在，她没有力量来同时反抗三个来自黑月的人，圣杯又在他们手里，于是，她不得不安静不做声，默默等待听到动静前来支援的人。

    “要是可以，我真想把你从范托姆除名！”林白愤恨的瞪着尤里斯手里的圣杯，看着他一步一步的走近自己。

    “你想干什么？！不要靠近他！”狄曼达动了动手，即便无法操控美尼斯之剑，也不意味着他就能让尤里斯靠近林白！

    “不用紧张，我只需要你的一点能量而已。”尤里斯走到林白面前，手捧着圣杯，道，“作为星之种，你的能量就像女王一样纯正，因此……”

    林白尚未来得及明白什么叫获得一点能量，就只觉脖子一凉……“日！”

    颈动脉被划破，鲜血像不要钱一样喷涌而出。尤里斯适时将圣杯放到林白颈边，深红色的血液沿着杯口流入。

    狄曼达的眼睛刷的就红了，暗红色的血液仿佛给他的心底注入一剂猛药。

    “你的血液里有最纯正的黑暗能量，是用来同化圣杯的最好的……”尤里斯话未说完，有些呆愣的看着刺透身体的紫黑色剑刃――美尼斯之剑。

    “我说过，不要靠近他。”狄曼达站在尤里斯身后，应该无法再度召唤出的美尼斯之剑将尤里斯穿在了剑刃上，连林白都露出了不可置信的表情。

    新倩尼迪女王在一边看着这一变化，震惊的瞪大了眼睛，这比她知道自己曾经一直很敬重的尤里斯医生是敌人更加难以理解，内讧？

    狄曼达强行召唤出美尼斯之剑，又瞬移到尤里斯身后，这样的恶果是剑在刺入尤里斯体内之后，他就失去了意识，没有主人力量的支持，美尼斯之剑现在也只不过是一柄最普通的剑罢了。

    踏踏的脚步声越来越近，戴着眼镜身着礼服的男人终于出现在了女王的面前，国王安迪米奥在听到爆炸声后飞奔而至。眼前的一切让他立刻明白的整个事情：林白是故意被抓进城堡，好弄清楚圣杯的所在，如今黑月的人与他里应外合夺取圣杯，而女王发现了这一点前来阻止，却被打伤在地，一直以来温文尔雅的尤里斯医生其实也是黑月的人，只不过想要渔翁得利，结果黑月的两方内讧了。

    可以说，安迪米奥几乎全部猜对了，而他出现的时机又是绝佳的。

    “安迪米奥！圣杯！”女王大呼。

    这一呼声让所有人精神一振，暂时没有力量的尤里斯被捅了一刀，狄曼达唤出的美尼斯之剑正戳着尤里斯，林白失血过多几近昏厥，看起来安迪米奥才是真正的渔翁。

    就在众人皆以为黑月的人失败之时，所有人都想得到了圣杯突然发生异动。

    金色的圣杯在发出一阵耀眼的金光之后，杯身竟然逐渐转变成了黑金色！

    除了尤里斯，在场的所有人都愣住了。

    意识已经开始模糊的林白却感觉到了不同，几近干涸的能量源突然感受到了巨大能量的涌入！黑金色的圣杯发出黑色的光芒，没有人能看到这个圣杯正在不断吸收杯子里血液的能量，并数百数千倍的放大，传递到林白身上。

    林白脖子上的伤口止血，并迅速愈合，几秒的时间里，林白竟感觉自己已经完全恢复了！

    难怪那女人怎么都打不死，如此作弊器，想死都不容易啊……

    “呵……星之种……”尤里斯笑了笑，向林白递上圣杯。

    虽然不明白尤里斯怎么突然变得那么乖巧听话，林白现在也不怕他耍什么花样。

    “形势逆转。”林白拿着圣杯，笑眯眯的看向安迪米奥。

    形势不容乐观，安迪米奥握紧手杖，看向新倩尼迪女王，只要再坚持一会儿，四位守护战士就会赶到城堡内。

    安迪米奥坚定的目光坚定了女王的信念，稍稍恢复了一些的女王站到了林白面前，大有哪怕玉石俱焚一定要夺回圣杯的架势。

    “嘿嘿……”林白笑了，凝聚起黑暗的力量，在身边形成一圈黑暗能量，逐渐变成一个巨大的球体，将失去意识狄曼达和被刺穿暂时还没挂掉的尤里斯包裹在了其中，“我赶时间，以后有空陪你们玩。”

    对于范托姆人来说，赶时间这个理由绝对是最假的，不过既然四个王冠已经到手，在这里继续耗着确实没多大意义。

    狄曼达可以找到自己，也就是说通讯定位已经恢复了。林白从臂环里拿出最后几块黑水晶，放在四个角上，如今他的力量在圣杯增幅作用下，可以完全发挥黑水晶所有的能量。于是，在与沙菲鲁取得联系之后，林白最大大限度的发挥了这几颗小水晶的作用，建立起了“门”。

    站在外围的女王和国王见此，急忙用尽全力攻击能量壁，却发现这个能量壁不仅仅抵御了他们的攻击，甚至将攻击的能量吸收了！这怎么可能？！女王简直无法相信，明明是完全相对立的两种力量！

    “拜拜~”林白朝着外面还在坚持攻击的两人，摆摆手。林白所擅长的就是能量的输出与吸收，如今他的力量处于绝对压倒性优势地位，同化女王已经变弱的光明的力量就成为了可能。

    完全进入时空通道前的那一刻，林白歪头想了想，觉得就这么走了多少有些遗憾。随即咧嘴一笑，能量壁急速扩展成一个巨大的锅盖，将水晶城堡的一半笼罩在内，他打了个响指，没入了时空通道之内。

    那一刻，能量壁的力量瞬间迸发，将靠近它的水晶墙壁全部炸裂，瞬时间，水晶城堡坍塌了半边。

    应该，能让女王忙上好一阵子吧。

    回到范托姆，黑水晶城堡不知为何看起来那么可爱，这就是回家的感觉吗？

    林白手里扶着一个，脚边躺着一个，身上还有斑斑血渍，如此狼狈之像让站在门边的三人以为他们都受了什么重伤。

    “狄曼达没什么外伤，能量透支，我已经给他输入了一些，回房休息一会儿就行了。”林白将狄曼达悬空放平，然后指了指身边昏迷的尤里斯，“这个只要不死，关起来放哪里都行。”

    “是。”鲁贝诺斯点头领命，扛起满身是血的尤里斯走出了房间。

    “这段时间内我们清查了城堡内的各方势力，尤里斯的手下基本查清，都在这里，要怎么处理？”沙菲鲁递过数据板，上面密密麻麻的显示了一堆人名。

    林白随便点开了几个，相关的能力、职位、经历都在数据板上一一呈现。

    要说林白也看过很多帝王将相厚黑权术，无论是小说还是野史或者正传，看着那些文字总忍不住拍腿直叹此人如何如何，此事该如何如何，如今真的需要他做出决断，却并不是那么容易。错综复杂的人际关系，不同的利益群体，即便只是在黑月这个并不大的王国里，同样存在。

    揉了揉脑袋，林白把数据板递会给沙菲鲁，道：“等狄曼达醒来，他处理。”

    死脑细胞的事玩玩可以，投身进去可不值得。他现在需要搞定的事不是处理内部派系斗争，而是如何用对“四色王冠”，让“荣耀再临”。

    现在只等狄曼达醒过来，带上尤里斯再次到那个洞里去，完成拯救范托姆的使命。

    美少女战士生存手册六十四条：主角光环与作弊器是分不开的，拿到作弊器就等于开了无敌金手指――

    编外：

    导演：林小白，好好演，最后几场了。

    林白：导演，其实我叫林白……演员表别打错了。

    导演：你怎么不早说？！

    林白：靠，老子第一次见面就说了！

 生存手册第六十五条

    生存手册第六十五条

    狄曼达恢复之神速，离不了林白的功劳。在圣杯的帮助下，几乎永久处于无敌状态的林白毫不吝啬得不断将自己的能量输给狄曼达，充实他的能量之源。

    所以仅仅两天的功夫，这个差点会挂掉的男人就生龙活虎的把林白压在了床上，极尽挑逗之能，有种“今天不能了上了你就誓不罢休”的气势。

    某砧板上的肉全力反抗，拒不做受。

    如此这般，两人折腾了一晚上筋疲力尽地睡着了。蒙之际两人的头靠在了一起，彼此的味道让心放松，这安稳的一觉醒来之后，他们还要面对最关键的一个问题，四色王冠，该怎么拯救范托姆，这一点，连林白也不清楚。

    前往洞穴前，两人先去了关押尤里斯的房间。

    林白以为，关押尤里斯地方，该是个守备森严，十几道牢门的那种牢房。没想到，在鲁贝诺斯左拐右拐几下之后，就到了一间所谓的“牢房”门口。

    “你就不怕他跑了？”林白嘴角抽搐，看着尤里斯优哉游哉的吃饭，他住的“牢房”，或者可以说是一间总统套房，设施一应俱全，他可以到处走动，哪里是坐牢的样子，简直是来度假的。

    “跑？不，我哪儿也不去。”尤里斯刚好吃完，用餐巾抹了抹嘴，优雅的走到林白面前，“找我？”

    尤里斯确实不想逃跑。首先他跑不出去，被尤里斯狠狠摆了一道的沙菲鲁专门为关押尤里的地方设计了一套防御系统一雪前耻，要是再被他跑掉，沙菲鲁估计会发疯。其次就算他真的有本事破解这套防御系统，他也逃不出黑水晶城堡，尤里斯在黑水晶城堡的势力在他留在水晶东京之际被鲁贝诺斯和艾丝美洛多清理了出来，在不清楚他留在外部的力量是否被动过的情况下，贸然联络是很危险的。再者，他要是跑了，也绝对会被狄曼达的人咬着不放。

    “你不会不知道我们找你什么事吧？”

    “自然是知道的，黄金水晶，不是么？”尤里斯悠然自得地给自己倒了杯茶，完全没有给其他人倒一杯的想法。

    见每个人都一脸“既然知道就拿出来啊”的表情，尤里斯端着茶杯的手顿了顿，笑道：“成王败寇，这个道理我明白，但是……我有一个要求。”

    我就知道！林白想，现在他的武力值是level99，干掉尤里斯不在话下，但是干掉他也不一定拿得到被他藏起来的黄金水晶，万一他玩过头把黄金水晶毁了怎么办。

    “什么要求？”狄曼达似乎不介意，那一刀捅得他很满意，至少把最近以来的不爽全都发泄了。

    “我也要一起去。”尤里斯说完，就安静的喝茶，仿佛在等待他们的回复。

    “什么？是不是一直对你太客气了忘记自己是阶下囚了？”鲁贝诺斯第一个表示出不满，黑月很少有阶下囚，秉持着“不服？打到服。还不服？弄死！”的理念，阶下囚不是变成自己人就是被处理掉，从未有人能有如此待遇，享受监禁的生活。

    “我可以把他的脑波弄出来，带上他的脑波就可以了吧……”沙菲鲁拿着数据板，喃喃自语，看那捏着数据板的力道，没裂开就是奇迹了。

    狄曼达看向林白，目前为止，黑色之光所认可的人只有林白，如果他不同意，谁都进不了圣地。

    尤里斯仍然是一脸惬意，似乎很有把握，林白一定会带上他。

    就算再咬牙切齿暴跳如雷，尤里斯也肯定不会在提出要求之后再改变主意交出黄金水晶。与其继续揣摩他的意图，倒不如就带他去，看看他到底能耍什么花招。

    “可以。”林白装作心理斗争许久，咬牙答应道，“但是我也有要求，你现在就要把黄金水晶交出来。”

    “没问题。”这一次，尤里斯倒是非常爽快。

    只见他伸出手，整个手掌慢慢发生了变化。五根手指变成了五片白色的花瓣，紧紧地裹在一起，然后慢慢绽放，花朵的中间便是那颗被夺走的黄金水晶。

    “原来如此，阿西法之杖……”狄曼达有些惊讶，却没有把话说完。

    尤里斯笑了笑，手掌很快就恢复了正常，黄金水晶也递到了林白手中。

    至此，预言中所说的“四色王冠”全部集齐。

    洞穴外，林白一行人通过重重包围，走到入口，一如既往的幽深，从入口一点都看不到里面的情况。

    林白走到入口边，顿时感觉情况不妙，没有一刻犹豫直接跳了下去。狄曼达愣了愣，紧跟着跳了下去。随后跳入洞口的尤里斯和鲁贝诺斯也感觉到了异常，照理来说，应该有一层结界保护着，除了林白，没有人可以这样随意进入。

    没有结界意味着什么，意味着黑色之光已经没有力量支持用来保护它的结界，连保护核心的力量都消失了，那也就是说，它撑不了多久了。

    进入到圣地内，林白才看到了黑色之光的消耗程度。

    曾经遍地可见的黑水晶，居然全都不见了，只露出光秃秃的地面和洞穴壁，只有那块被林白认为是黑色之光的核心的巨大黑色水晶壁仍然矗立着，曾经在一颗颗小水晶包围下看起来非常气派的巨大水晶壁，如今看来……

    “有没有人进来过？”

    “不可能。”狄曼达斩钉截铁的回答。圣地的守卫一直是黑月的重点，在外部黑水晶产地的产量急速下降至零的情况下，只有圣地周围还有产量。

    “是啊，连结界都没了。”那些小块的黑水晶被彻底消耗了。

    “这就是我们星球的力量之源，星之核，黑色之光么……”

    随着鲁贝诺斯缓缓下降到洞穴内，第一次进入圣地的尤里斯站在中间，四下观察了一遍，便把注意力集中在了唯一一块巨大的黑水晶上。这么大一块的黑水晶，在范托姆，他还是首次看到。

    “就快没力量了。”林白将手贴在黑水晶壁上，却得不到任何来自黑色之光的回应。

    在星球的记忆里，如果这块最大的黑色之光分崩离析，那么范托姆的最终保护系统会立刻启动。大片的地表会脱离星球，减少黑色之光为保护星球所需要的能量。最后，行星停止运动，进入时空断层。直至能量恢复，足够用黑色之光包裹整个星球来恢复生命之力。

    “怎么样？”见林白直皱眉，狄曼达走到他身边，问到。

    “不行，没有回应。”

    “这……”

    “你可以用你的血试一试。”尤里斯不咸不淡地开口，平静的看着林白的手。

    他的话提醒了林白，圣杯的转变正是因为他的血，不过……

    “我觉得我们应该信息共享一下，你说是吗，尤里斯先生。”林白觉得奇怪了，怎么好像尤里斯对他的情况，比他自己还要了解。当时是尤里斯给他放血，才让圣杯在关键时刻帮助了他们，而他的血可以有这个作用，林白自己都不知道，尤里斯又是怎么会知道的？

    “告诉你也无妨，还记得我那只可爱的宠物么？”尤里斯笑了。

    绿，不错，林白不会忘记，那只一见面就啃了他一口的宠物，第二次见面就差点要了他的命。

    “绿的本体是一棵利亚马拉，通过猎杀动物获得能量。它喜爱能量充足的东西，越是强大的生命能量就越是充足……这样的它喜欢上了你的血液。”甚至超过喜爱我的血液。

    “被它喜欢可真是要人命。”林白觉得，他宁可不要这种喜欢。

    “呵呵……所以，你的血液，或者说是你本人，引起了我的兴趣。经过对你的血液的分析，我得到了一个令人兴奋的答案。你，居然是范托姆的星之种。”尤里斯露出了兴奋的眼神，不过很快就消失了，“你的血液的能量浓度可以与黑水晶媲美……不，可以说，你，就是纯粹的黑暗能量集合，只不过是以人的形式而存在。”

    所以，他可以无限量的产生黑水晶，可以改变的自己的形态，可以转变圣杯的属性，可以……林白的脸色刷白。

    “不错，如果我的猜想没有错的话……”尤里斯的笑容越发意味深长起来，“你就是拯救范托姆最后的‘荣耀’。”

    “你说什么？！”狄曼达揪住尤里斯的衣领，紫黑色的瞳孔里几乎可以冒出火光，“不要胡说！”

    “我说的就是事实，不信的话，可以问问你的‘星之种’。”

    四色王冠，封印着时间的黑色镜子、控制着空间的黄金水晶、保护着灵魂的红色香炉、增幅能量的黑金圣杯……它们都是行星范托姆的特质，而这些东西，都需要有人，或者说是能量去激活它们，把它们连结在一起。

    而这股能量，林白曾经以为，会是这块巨大的黑水晶壁，或者说，是黑色之光。

    果然，这个世界是没有白捡的好事的。

    穿越以来，他一直活的安安生生，直到来到范托姆，简直像是给开了外挂，多次行走在死亡的边缘都没有挂掉，只要还有能量，就能满血原地复活。收了小弟（虽然等于没有）有了钱，环宇旅行（其实没出太阳系）无所不能，摆平兔子抱得美人（基友）入怀……人生非常美好，原来只是前戏。

    谁说天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其体肤的，明明是先把你养的好好的尾巴翘起来的时候，最后来一招狠的。

    巨大的黑水晶壁矗立在林白面前，仿佛一面镜子映射着他的脸。

    做，还是不做……这，有的选么？

    美少女战士生存手册第六十五条：天将降大任于斯人，必先让他放松警惕，赶鸭子上架――

    编外：

    林白：（抠鼻）我认为我不是这部剧的主角。

    导演：（剔牙）你觉得我演员表是瞎写的吗？

    林白：（泪目）有哪个主角比我当得还憋屈？

    导演：（继续剔牙）不是还混得好好的嘛。

    林白：（怒）混蛋你来混混？！

    编剧：你想换CP？

    林白：……

 生存手册第六十六条

    生存手册第六十六条

    “没的选啊……”林白对着“镜子”里的面孔，这样道，“这就是你让我发誓的原因吗？真……真TM深谋远虑。”

    叹了口气，林白认命地缓缓的将自己的能量输送给黑水晶壁，感应到了外部能量来源，沉寂的黑水晶一阵脉动，黑色之光回应了。

    “白，住手！”狄曼达瞬间感到不对，林白心底那种说不明的决然让他心中一惊，尚未来得及冲过去，被尤里斯一把抓住。

    “我不会让你去阻止他的，狄曼达殿下。”尤里斯居然拿出了阿西法之杖，变换了形状的阿西法之杖缠住了狄曼达，让他动弹不得。

    “放开我，尤里斯！”改变阿西法之杖的形态，便是解开了它最后的封印，一旦其变换成了最终形态，持有者也会因此丧命。美尼斯之剑同样如此，这就是范托姆的两样“神器”，以死亡收回“神器”，等待下一位主人。

    “我不会放开你的……呵，美尼斯之剑？”尤里斯站在狄曼达面前，看他从黑暗的空间中抽出美尼斯之剑，大有将其解封的趋势，“这也好，能和狄曼达殿下死在一起，是在下的荣幸。”

    “鲁贝诺斯！阻止林白！”狄曼达大吼道。

    鲁贝诺斯却一动不动地望着两人，然后用干哑的嗓音问狄曼达：“阻止他拯救范托姆么？”

    狄曼达发现自己居然说不出一句话来命令鲁贝诺斯，阻止林白等于阻止他拯救范托姆，可是不阻止他……他可能会就此丧命！

    “狄曼达殿下，你是要黑月，还是要他？”尤里斯蛊惑似的的声音在狄曼达耳边响起。

    如果狄曼达选择了黑月，那么林白可能会因为拯救范托姆而耗尽能量死去，如果狄曼达选择救林白，那么他就是背叛黑月的罪人。

    “如何？”

    狄曼达没有做出选择，可以说他没有来得及自己做出选择，林白就替他做了选择，或者说是林白自己做好了选择。

    黑色之光回应的那一刻，四个“王冠”便从林白的臂环中脱离出来，发出阵阵共鸣之声。

    不多久，共鸣声越来越低，四个“王冠”冲出洞口，直飞天空。不多久便缓缓落下，稳稳的停留在范托姆的四个方位上。圣杯在上，另三个“王冠”在下方，四个东西组成了一个三角锥形。而它们的中心，便是那块黑水晶壁。

    林白把自己的力量输入黑水晶壁中，不断催动着水晶壁释放能量，将足够多的能量传递给圣杯，借由圣杯的强大增幅作用将充足的黑暗力量传输给时间、空间和灵魂的圣器。

    “终于，你来了。”仿佛叹息般的声音，在林白的脑海中回响。

    “是的，我来了，我不得不来。”

    “你的选择呢？”

    “你没有给我选择的余地。”

    “一起成为这个星球的主宰，不好吗？”黑色之光似乎很疑惑。

    “不好，就像你说的，会寂寞。”林白断然拒绝，但是他知道，自己的能量来自于黑色之光，将它们全部还回去之后，他面临的就是魂飞魄散。

    “我们两个一起，不会寂寞。”

    “不，我会。”因为我将远离我爱的人。

    “可他根本不顾你的死活。”

    “因为他是黑月帝国的王者，他没有别的选择。”心里微酸，林白叹息道，“而我，本就不该存在于这个世界。”

    他的出现，或许已经改变了很多不该改变的东西，那么，可能这就是一个将所有历史扳会正轨的时候，意味着他林白，该下场了。

    “如果……”

    黑色之光似乎在喃喃的说着什么，林白却听不到了。戏总有唱完的时候，梦也会醒来，若有这样一个时间限定，那么timeup，时间到了。

    “再见，狄曼达。”

    四色的王冠回到了故乡范托姆，回到了本该属于它们的位置。充分激活了四者之间的链接，四色王冠恢复了原本的姿态，开始发挥它们的作用。源源不断的时间之力、空间之力、灵魂之力汇集到圣杯之中，巨大的能量通过圣杯注入黑色之光，无数黑水晶如雨后春笋般冒出，一簇又一簇。

    范托姆星球的生命循环正在复苏，每一个范托姆的生命都能感知到巨大的生命之力。

    “呵，不愧是星之种。”尤里斯放开了桎梏着狄曼达的阿西法之杖，木质的杖身恢复了原状，并缓缓沉入地面之中，“总有一天，我们还会见面的。”

    藏青色的发丝从发梢开始枯萎，化为灰黑色的粉末消散开去，尤里斯勾起嘴角，微眯着的眼睛看向仿佛同样失去了生气的狄曼达。随后闭上了双眼，敛去了微笑，灰黑色的粉末仿佛被一阵微风吹过，了无踪迹。

    圣地之外，范托姆所有的生命都感受到了力量的回归，黑色的河流开始流淌，张牙舞爪的植物们快速的扩张地盘，身着铠甲剑齿锋利的动物们相互厮杀，人们走出城堡，寻找着即将诞生的新生命。

    “我们都有选择的，林。”

    林白的脑袋很疼，因为空姐的脑袋很硬。

    服务态度极佳的空姐三番四次的道歉，林白只是摆摆手表示自己并无大碍。只不过一个梦做得头疼不已，恨不得永远不要醒过来。

    “……代表月亮消灭你哦！”少女半威胁似的对着身边的年轻男子说着。

    “嘿，我可是你的夜礼服假面。”年轻男子不乏幽默的回应道。

    林白揉了揉脑袋，感觉更疼了。

    “先生？先生？”空姐特别关心这位被她撞到的人，看他不停地揉着脑袋，担心是不是真的给撞伤了，“您没事吧？需要去一下医院吗？我们将会在XXX停留2个小时，您需不需要……”

    “不用，谢谢，我真的没事。”林白只觉耳边嗡嗡作响，眼前模糊一片。

    范托姆是可以穿越时间与空间的星球。

    不知为何，这句话突然从林白的脑海中跳出，他用力摇了摇头，能穿越时间与空间，那么能穿越虚拟与现实么？自嘲的笑了笑，那只是一个梦。

    林白，只是一个即将踏上异国他乡的学子。不是范托姆的星之种，不认识新倩尼迪女王，也没和一个叫狄曼达的男人谈恋爱。那些都TM是一个梦！

    “我们都有选择的，林。”

    “放……！”林白堪堪收住了粗口，猛地一抬头，看到一个黑头发黑眼睛的人正盯着他看。

    最惊悚的是，这个人有着一张和自己一模一样的脸！

    “你？！”

    “你的选择呢，林？”

    黑色的眼睛仿佛最深的宇宙，里面有星光点点，汇聚成一个个星云。

    在最远最深的地方，有一个漩涡似的星系叫银河系，它的角落里有一个小小的太阳系，在太阳系的最边缘，有一颗黑暗的行星，躲在冥王星的阴影中永不见天日。

    “你的选择呢，林？”

    “我想……回去看看。”哈，他果然无法忘记。

    “为什么呢？”

    “……那是一个，无法割舍的‘梦’……”

    “不，那是你的舞台，没有主角可不行。”低低的笑声在耳边响起，“去吧，范托姆的星之种。”范托姆的……黑色之光。

    “我的父母……请你照顾好他们。”

    “契约，成立。”

    暗月历元年，星之种回归范托姆，黑月帝国重组开始。同年，帝国首领狄曼达宣布让位于星之种，自己退居幕后。五年后，帝国重组完成，帝都下辖四大区域，由四位帝国重臣分管，分别为赤之鲁贝诺斯、兰之沙菲鲁、翠之艾丝美洛多，另一位帝国重臣至今无人见过其真容。

    黑水晶块中，藏青色长发的少年睁开了双眼，吐出几个泡泡，一脚踹裂了“蛋壳”，走出黑水晶。

    他的面前站着两个人，一个人一头银色的短发，紫黑色的眼睛瞥了他一眼就看向身边的人，另一个人一头杂乱的黑发，抱胸站在他面前，嘴角勾着一个可以称为是狞笑的笑容。

    “两位……”他深知此二人已然成年，硬拼没有好下场。

    “嘿嘿，嘿嘿嘿。”黑色短发的男子逼近了他两步，“我说，你叫什么名字？”

    “在下……尤里斯。”

    “就是他，拖走。”男子打了个响指，从尤里斯周围冒出三个傀儡，愣神之际，颈后被人一个手刀，晕了，耳边还有那个男子的话语，“你也有今天啊尤里斯……”

    少年纳闷，我怎么了我？

    二十年后少年成年了，尤里斯额头青筋暴起的看着眼前空荡荡的王座和一张歪七扭八的留言：尤里斯，我们去勘察下一个目标了，剩下的交给你了！林白留。

    “绿，下回见到林&#8226;白殿下，一定要热情。”

    “唔？”

    黑月帝国的版图日益扩大，尤里斯的烦恼似乎只是一个开始。

    美少女战士生存手册第六十六条：死亡即新生，完结即开始，于是……――

    编外：

    导演：完结，收工！

    林白：拿钱，走人！

    小助理：导演，下一部片子是什么题材，有肉么？

    编剧：有啊，他跟我回家就有肉了。

    道具：……下次这种片子别叫我。

    作者有话要说：本文正文完结，番外肉汤肉渣红烧肉正在赶工。

    多谢您一直以来对本文的支持，文章结束附赠林小白童鞋香吻一个。

    （作者被围殴退场）