 巢 
  
   西王母最后的经历我很抗拒再去想起，有一种生理上的排斥，所以我一把眼前的场景和之前联系，就陡然觉得这座岩壁变得丑恶起来，青黑色的石头加上上面的孔洞使得整座山看山去像是一句腐烂穿孔的巨兽尸体。绿色的青苔好比尸体上的脓液和真菌。之前更本就没有这种感觉。 
  
     好在那只是一刹那，小花的四川伙计打断了我的歪念，几个当地人把骡子上的绳子全部都卸了下来，在四川伙计的指导下把绳子系上攀岩固定器，那是一种可以插|和谐|入岩石的缝隙瞬间卡死的小装备。 
  
     小花脱掉了外衣，，拖上绳子挂在腰上，只穿着背心开始徒手攀爬，他非常的瘦也没有非常明显的肌肉，但是不知道为什么，爬起悬崖来好比杂技表演，很多我想都不敢想的动作，比如说单手挂在突出的峭壁岩石上，用腰部的力量把脚送到极远的一棵树上，用脚背挂住树然后松手整个人倒挂着荡过去，或者是，因为够不到往上的岩石突起，他会极快在悬崖上翻身，头下脚上的用脚背挂住然后瞬间用力翻上去。他做起来除去利落，甚至还有一种特殊的美感。 
  
     最让人惊叹的是他的速度，我真的是意识到了什么叫飞檐走壁，除了遇到难以攀登的地方之外，他所有的攀爬都是在极其快速，甚至比走路还快的情况下进行的，但是即使这样，他爬到了悬崖的顶部也用了近四个小时，最后他到高处的时候，我都几乎看不清楚他的位置，一直到他甩下了绳子，他们才确定他到了顶部。 
  
     下面的人都由衷的鼓掌，我也没法不表示佩服，心说这家伙学戏的时候肯定也学了西游记了。 
  
     利用那根他带上去的绳子，我们把所有的装备通过一只滑轮全部吊了上去，有七条绳子从上面被甩了下来，做成了七条辅助攀岩的“梯子”，我并不知道这些绳子到底怎么用的，但是想到小花的身手，我忽然意识到这些绳子可能是给我准备的。 
  
     我并不感觉到什么惭愧，我只是感觉到恐惧。如果只是让我爬上去，呆着，也许我还可以接受，但是如果是要在这些绳子之间不停的穿梭，我靠，我实在不敢保证我可以坚持那么久不摔死。 
  
     之后，四川的几个伙计搭起了了那只所谓的“巢”，那是用钢筋做成的，像是爪子一样的东西，爪子里可以容纳一只睡袋，睡袋和爪子上的很多固定环使用六个金属环连在一起，爪子手心朝内被吊起来在悬崖上。 
  
     我就明白了巢的定义，这东西是给我们在悬崖上睡觉的地方，果然，只能称呼为巢。 
  
     小花的伙计就告诉我，这是芬兰人发明的，鸟类摄影师用来拍摄一种悬崖上的鹰的器械，这种鹰生活在悬崖上，十分难以观察。他们做了这种爪子，用这个睡袋就可以在悬崖上不落地的生活几个月。峭壁上的洞太多了，我们要全部找一遍，最起码需要一两个星期，而这个悬崖实在太高了，普通人上去可能需要一整天，所以只能呆在上面。 
  
     巢会安置在悬崖顶部，哪里光照多，青苔少不潮湿，最后一个步骤，就是把我吊上去。 
  
     我有攀岩的经验，这一次倒也没有太过丢脸，只是到了峭壁中部的时候，往下看去只看到一片绿色的树冠，就感觉有点恍惚，想起了蛇沼边缘的断层，脑子里闪回了好多的东西。不禁开始惊讶自己的改变，如果是以前，到了这么地方肯定是腿软，现在静安可以这么的镇定。 
  
     到了峭壁的顶部已经是夕阳西下，那是真正的绝顶，几乎没有立足的地方，上面长着一些低矮的树和灌木，夕阳昏黄的光下，远处四周巍峨但是柔美的雪山变得神秘莫测，而四周的绝壁山谷绕起了一股飘渺的白雾，昏黄之下，山中背光的阴影处已经是一片黑暗，远处山村的炊烟和这一切，形成了一种光怪陆离的意境。 
小花坐在一块石头上，双脚荡在悬空，下面就是万丈深渊，他看着雪山，眼中是万分肃穆的神彩。 
  
     我和小花之间有一种特别的默契，也许是因为背景实在太相似了，或者是，本身解家和吴家之间就有一种无法解释的纽带，所以，这种感觉让我没有任何意思尴尬或者冷场的感觉。反而，我很能理解他现在的感觉，所以也静静的坐了下来。 
  
     夕阳下的风已经带有一丝凉意，这里完全是另一个世界，你只有坐在这里才能理解，你没有任何路下去，也没有任何路可以通到其他地方，你所有的只有四周的几块岩石，而两边都是万丈深渊，雾霭在你脚下缓慢凝聚，我坐着，在这百米高的孤峰之上眺望四周，远处相似的孤峰一座接着一座，忽然就起了奇妙的错觉，好像我是一个仙人，只要垫脚一起，就能从这悬崖的顶端飞起来，脚踏云海，踩过千峰上的孤石，往雪山之上飞去。 
  
     顿时就很理解那些修仙之人，在那个年代，他们爬到这个山岩之上，看到眼前的景色，在这种极端仙境一般的魅惑下，确实有可能砍掉那条唯一的绳子，把自己困死在这峭壁之上。 
  
     当夜无话，时间紧急只订购到两套装备，同时也不想我们干的时候太过张扬，小花说就暂时靠我们两个就够了，我们有两天时间做初期的寻找，等到另一边老太婆他们到达巴乃的湖边，准备好一切，我们才能进行下一步的动作。 
  
     霍老婆子坚信张家楼的另一半深埋在湖底，楼底埋着历代张家先祖的遗骸，为了掩饰身份，这些人入殓之前都会砍去右手，然后铁水封棺，张家如此神秘，百年来传承不息又几乎没有任何的流传，他们到底是从哪儿来的，又在这尘世间做着什么呢？为何他们死后必须以铁水封棺？难道真的和霍老婆子说的，他们根本就是妖怪，死后尸体会有极端异常和危险的变化？ 
  
     谁也不知道，几百年前，样式雷为他们修建这座完全避光的张家古楼存放遗骨的起因是什么，他们是怎么和当时的皇帝达成某种共识？ 
  
     我想起那张样式雷图样中，古楼最后一层中心，那只孤零零的巨大棺架，那一层应该就是张家最早先祖的位置。70年代末期，考古队的第一次任务的目的地就是那里，闷油瓶他们会在那里看到什么呢？ 
  
     如果是之前，我一定会被强烈的好奇心湮灭掉，但是我现在感觉，那里的东西，一定是我不愿意看到的，不会是什么好东西。 
  
     当夜我挂在峭壁的爪子“巢”里，用保险绳紧紧的扣在我的腰中躺入睡袋，小型的汽灯挂在我的上方，照出一块扇子形状的光明区域，小花真的是疏远，早早就睡了，身下几百米的悬空能看到下方几个人的火光，声音传到上空被横风吹的犹如鬼叫，又听不清楚。这种睡眠让我感觉到梦幻，之前怎么也想不到我会到这种局面，然而，我没有挣扎多久就睡着了。 
  
坦然的让我自己感觉到可怕。我在临睡前忽然意识到，自己真的变了。 
  
无图索骥 
  
清晨，我迷迷糊糊睁开眼睛时，看见随行的那几个四川的伙计已经从“巢”里钻了出来整装待发了。为避免再次成为“拖油瓶”的尴尬，我一骨碌爬了起来。结果动作幅度太大，差点摔下万丈深渊。幸好小花眼疾手快，一把紧紧拽住了我的腰带。不然这么高的悬崖摔下去，恐怕连神仙都救不了我了…… 
  
我在交错的钢架之间来回晃荡了好几下才勉强稳住身形。定定神想起了如今我们已不是在“地上”或“地下”那么简单。 

一整天，我们都在悬崖峭壁中段那些接连分布的大小|和谐|洞穴里寻找着当年霍仙姑一行发现帛书的线索。有些常年被树木掩盖的小|和谐|洞穴相当隐蔽，稍不留意就会错过。好在小花对此颇为在行，搜寻路线也规划的很仔细。不过我还是感到非常非常累，在绝壁上穿梭所耗费的体力和精神，本就不是我这类毫无根底的半吊子土夫子能够承受的。 
  
看着小花灵活的身姿，我心中暗想「他娘的……老子又不是蜘蛛侠！」。好在经历了这么多事情之后，我的身体和我的心一样，似乎也变得麻木迟钝起来。 
  
黄昏时分，我们结束了第一天的搜索，并且找到了一个较宽敞的洞穴歇脚。至此，四姑娘山中段大约一半的洞穴都被我们光顾了，可仍旧一无所获。我们在洞口架起一堆篝火，从包里拿出干粮分着吃。小花笑眯眯的凑到跟前和我东拉西扯，奈何我早已是筋疲力尽，压根没心情听他絮叨，所以也懒得和他搭话。 
  
他知道我累了，拍拍我的肩膀安慰道：“剩下的洞穴不多了，明天应该就能找到，早点休息吧”！我“嗯……”了一声算是回应。他笑着没再说话，回头收拾睡袋就钻了进去。 
  
我也收拾了一下钻进了睡袋里，却并没有立即进入梦乡，呆呆的望着跳跃闪烁的篝火和洞外黑压压的山脉，不知怎么就想起了一张淡淡的没有表情的脸，乌黑的瞳仁，永远低于常人的体温……这个人在斗里救了我们一次又一次，若不是他，我早就不知道躺在哪个尸坑里等着变粽子了。 
  
至今，我看见这张脸上出现笑容的时刻，用一只手数来都嫌多。但每次见到这个人的笑容都没什么好事。 
  
想起他混在一堆阴兵中缓缓走入青铜大门的时候，那意味深长的目光和无声的一句‘再见’～ 
  
玉脉底下，他浑身是血的靠在岩壁上【把探灯递给我，按着抓着我的手，把探灯指向墙壁上的一个口子让我带离开，他忽然朝我笑了笑，道：“还好，我没有害死你……”】(此段摘录小说原文～真是好暧昧好萌啊o(≥v≤)o) 
记忆中的这个人总是衣衫破烂、满身血污。即便如此，他给我的感觉始终都是那么干净、那么纯粹，有他在的时候心里就特别的踏实。他就好像是千年寒潭里的一株沉睡千年的睡莲那样绝世而孤立，冷冽的让人心口发疼，但又妖娆的让人不顾一切想要握在手里…… 
  
我不知道自己为什么会想到他？！也许这么长时间下来，我已经习惯了他沉默却又让人安心的气息吧。他们在巴乃的搜寻进展顺利吗？现在到哪儿了？有没有遇到危险？他会不会又受伤了呢…… 
  
习惯性的抬起手想搓搓脸，这才发现自己已是泪流满面。“这个杀千刀的闷油瓶子，难道你又失踪了吗”？ 

次日我眼圈乌青、脸色蜡黄的出现在小花面前时，着实把他吓了一跳。 
  
乘着四下无人，小花悄悄把我拉到一边问道：“吴邪……这洞里莫不是有什么古怪，你着了道了”？ 
  
我听的是咬牙切齿，扭头冲他吼“你他娘的闭上你的乌鸦嘴！老子这是没睡好好吧”。 
  
谁知他一脸奸笑，不依不饶接着说:“噢～没睡好？有什么心事……说来听听”？ 
  
我无奈的甩了他一记白眼儿，心里莫名的烦躁。尤其是睡过一觉起来之后，全身的肌肉都酸痛无比，只想赶紧找到赶紧回去。 
  
戒指 
  
好在第二天上午，我们就找了那个他们发现帛书的洞穴，之所以肯定是这一个，是因为洞穴的四周有明显的人工加固的痕迹，洞只有半人高，比所有的洞都深，但是还是能一眼看到底部，里面有一具盘坐着的骸骨。 
  
说起骸骨也许并不合适，因为那尸体有完整的人形，但是也不是干尸，尸骨能维持人形，主要是因为他身上穿着一件铁衣。这东西是一种民间修道之人的加持，据说古蜀一代有这种习俗，用来克制自己的各种欲望，我不是民俗专家，也不了了解详细，只感觉真难为他背着这身破铁爬的那么高。 

铁衣很像链子甲，但是用的是老铁，整个铁衣锈成了一个整体，里面的骸骨早就散架了，只有外壳保持着死前的姿态。骸骨的四周的洞壁有很多的砸出来的凹陷，看来以前的帛书都放在这里。现在已经完全被洗劫一空。 
  
此人不知道是谁，看骷髅上干枯的发髻几乎没有白发，应该不是个老人。它来自哪里？有过哪些故事？临死前又在想些什么？每当看到一具尸体，我总会想知道这些事情。 
  
因为我们两个的身形几乎堵住了洞口所有的光线，小花打起了手电，秀秀和我们透露过，在当年的发掘过程后期，发生过巨大的事故，但是这里一切都不像发生过巨大事故的样子，而且，当年的工程浩大，那么多人，难道就为了这么一个洞？ 
  
虽然当时他们需要找遍这里所有的峭壁，但是也不至于要老九门全部出动，这种前所未有的阵仗，肯定是由一个人牵头，那这个人一定是判断出形势需要这样。能够纠集所有的老九门的人的判断，应该是正确的。我们眼前看到的肯定只是一种假象。 
  
果然，这具古尸的身后我们发现石壁上沾有很多诡异的干裂泥痕，挂掉泥痕，赫然见到了水泥。 
  
后面的石壁是用这里的山石扳着水泥砌起来的，竟然会在这种地方看到水泥，让我感觉无法接受，显然他们当年撤走之前，完全封死了这里。 
  
这让我有些担心，这种封法会不会以为着里面有着某种必须被关注的巨大危险？但是老太婆没和我们说，如果她是想做成一件事情应该不至于玩这种花招。 
  
小花拿着一边的石头砸了两下水泥混合石壁，纹丝不动，但是表面很多的水泥都被砸掉了，我们就发现里面水泥的颜色发生了变化，呈现一种暗红色。 
  
说是红色，其实是一种偏向深棕的黄，很像是铁锈水。我捡起一块碎片闻了闻，没有任何的异味。 
  
     虽然不能肯定，但是我立即就意识到，这可能是血。老太婆和我们说过，当年探索这里的时候，发生过巨大的变故，这里有血迹，证明我们来对了。 
  
     我曾经见过类似的痕迹，在屠宰场的屠案上，那年我和三叔去置办年货，这种陈旧的血迹，其实比鲜血更让人压抑。 
  
     但是，随着小花的继续砸下去，碎裂的水泥越来越多，我就发现有点不对，里面整块整块的水泥都是这种颜色的，越往里颜色越深，越接近真正的红色，甚至，不知道是不是心理作用，我开始闻到了血腥味。 
  
     小花也露出了惊讶的神色，又砸了几下，翻出几块石头就停了手，骂了声：“啧。” 
  
     我看着被砸出的凹坑，里面所有的水泥全是红色，简直好像，这水泥是用血浆搅拌出来的一样。 
  
     如果是有人受伤，或者死亡，不可能会留这么多的血，而且，这些血浸透了水泥，哪有渗透的那么深的道理。 
     “会不会是当年他们为了避邪之类的原因，在水泥里混了狗血？”我问小花。 
  
     小花翻动地上的水泥块，道：“越挖血迹越深，水泥浸血浸的越厉害，而表面却不多，说明，血是从里面向外渗出来的。”他摸了摸那些发黑的水泥：“里面接触不到氧气，血里的铁元素没被氧化，所以颜色没有褪去。” 
  
     “从里面渗出来？”我心说那是什么原因。一种不好的感觉传遍全身。我忽然想到了血尸墓。 
  
     小花用石头继续砸了几下，浸了血的水泥虽然并不是很坚硬，但是表面蓬松的部分砸光之后，里面的碎石头越来越多，没法再砸进去。于是我们从下面吊上来石工锤等装备，开始，一点一点把石头砸开。 
邛笼石影 第三十五章 不眠之夜 

下了飞机，回到我们暂住的小院时已经中午了，屋里一个人没有，行李也都不在，看样子胖子他们还没回来。小花放下东西就拖着我去吃午饭。我们在路边找了个馆子点了几个菜，什么话都没说，两人一顿埋头苦吃。 

吃饱喝足后，小花说他先回家洗个澡换身衣服，晚上再来找我。 

我一听连忙摆手说道：“不要不要，老子要睡觉……莫要烦我”。

小花哈哈哈大笑起来，也没再坚持，丢给我一张写着他地址电话的便签，又交待了两句，便拎着背包闪人了。 

小花走后，屋里又空荡荡的剩下我一个人。我洗了澡换上干净衣服，坐在院子里发了会儿呆，想起带回来的那只戒指，就拿出来细细端详。只见那个戒指雕工细腻，质地似玉石又似琥珀，色泽通透晶莹，戒圈上面只雕着个狰狞的鬼头，没有身子

“等等……鬼…头？！这材质和样式……难道是捏住鬼玺缺少的那部分？”我心想。
可惜鬼玺被胖子揣着带走了，不然倒是可以拿来比对一下。到底是不是，也只能等胖子他们回来才知道了。 

想着想着就又开始犯困了，我迷迷糊糊走回房间，栽倒在就近的一张床上，觉得有种非常好闻的青草般的香气充斥四周，让人安心。看了一下发现这是闷油瓶睡的地方。反正他还没回来，就先让我睡睡好了。也不知过了多久，等我再次睁开眼睛时，外面天已经黑透了。想不到我竟然睡了这么久，看来自己的体力确实够差的。 

不对…我回来时屋里没有人啊！那现在对面床上坐着的人影是谁？！我刹那间头皮发麻，浑身汗毛倒竖，不是吧，难道这皇城脚下还有只千年老粽子住在霍老太这院里？

对面的人影突然动了，还在缓慢的向我移动。我捂紧被子没敢开灯，暗自思索手边有没有什么能够防身的武器。同时心中感叹‘这院子地势偏僻，四周无人，真是叫天天不应、叫地地不灵啊…’

正当我不着边际的胡思乱想时，那身影已移至跟前。一双淡出水来的乌黑色瞳仁正直勾勾的盯着我若有所思。 

“他娘的……闷油瓶？！”我猛地双手捂住嘴巴，才不至于失声惊叫起来。但还是控制不住的起了一身鸡皮疙瘩。我无法想象这本该在十万八千里之外的家伙怎么突然就无声无息的出现在我的面前了？难道是我总在想着他，所以他被物质化出来成实体了！此情此景绝对比看见一张烂了脸的白毛粽子更让我震撼。 

物质化出来的东西是难以控制的，我想着自己是不是就要死在我最信任和依赖的人手里了？那正主儿还在巴乃和云彩姑娘‘朝夕相处’呢，我都没来及再看他一眼，没来及再和他说一句话。我那么想他、那么担心他……脑海中不断盘踞的身影如此真切的就这么突然出现在眼前，还是丝毫看不出情绪、淡淡的表情，我竟有种恍若隔世的错觉。 
什么时候起，我的思念已经蔓延到了这种地步…… 
   我壮着胆子试着喊了他一声：“小哥…是你吗？” 
“嗯…”还是这样简短的一声回应，却好像有块压在心头的大石瞬间被移走，我甚至无法控制自己从酸涩的眼角溢出的泪水。 
“还好还好…他是认得我的…”我这样安慰着自己，眼泪却流的更汹了，像是要把几日来的委屈都要发泄出来一样。不过我有什么好委屈的啊？  
   眼前的‘闷油瓶’好像被我的奇怪反应吓了一跳，微微一愣，伸出苍白修长的手指，在靠近我脸庞两寸处又停了下来。我抬头望着他，他的面孔隐匿在夜色里不甚分明，但我仍然能清楚的勾勒出他消瘦的下颚和高挺的鼻梁的轮廓。浓密的睫毛在他眼下投出一小片阴影，我看不清他的眼里是什么样的情绪，只隐约能感觉到和平日里似乎的确有些不同。 
我们就这样一个坐着一个站着对峙着，他的手指悬在半空，终于还是收了回去，没有抚上我满是泪痕的脸庞。我松了一口气，同时又觉得有点失望。我在期待什么呢？自嘲的轻笑出声，我默默垂下仰望着他的视线。 

只一个瞬间，一阵突如其来的力量便将我扑倒在床上，我刚想起身咒骂“何人偷袭老子？！”嘴唇便被一片冰凉柔润的物体堵上，刹那间我的大脑短路，神经脱节，我伸手死命的想推脱压在身上的桎梏，却觉得被抱的更紧，唇上的轻触已经变成了凶残的肆虐，我几乎无法呼吸了。本能的张开嘴巴想要换气，立刻被一条灵活的软舌滑进口腔，细细扫过每一颗牙齿，纠缠着我的舌尖。鼻间充斥的全是他的气味，那么浓烈，那么真实。我惊讶之余又忍不住落泪。“他娘的，老子现在怎么比个女人还爱哭”我愤愤不平的想着。 
闷油瓶终于良心发现松开了嘴，我大口大口的喘着气，想让自己冷静，弄明白到底什么情况？闷油瓶的脸近在咫尺，同样也在微微喘息，冰凉的手指拭去滚热的泪水，带着薄茧的指尖反复摩挲着面颊。我呆呆的看着他，仿佛要把他的模样死死的印在脑海里一样。此时，他又做了个让我惊掉下巴的动作，他把沾着我眼泪的手指慢慢放进嘴里，象在品尝什么似的。 
“你……你……你他娘的……”我牙齿打颤，说不出一句话。 
他抬眼望向我，眼里是浓的化不开的墨色，妖异的让人战栗，深渊般让我沦陷。我放弃了，彻底放弃了…… 
猛地扑到他怀里嚎啕大哭，边哭边狠狠的锤他咒骂他“张起灵…你说要怎么样，你他娘的到底要怎么样？？”我好害怕…当然后半句我没说出口。 
“吴邪…”闷油瓶低声叫我的名字“我在…不哭了…”双唇再次堵上我喋喋不休的嘴，那么狠，那么专注。瘦瘦的双臂铁钳般的力道，箍的我骨头都在咯咯作响。尽管呼吸困难，可我不要他停下。我好想他啊，疯了一样的想……从没有任何人让我这样害怕失去。哪怕眼前的一切都只是个梦境，我也甘愿沉溺其中永远不要醒来。 
邛笼石影 第三十六章 不眠之夜(下) 
想明白了心情也就轻松了。放下戒备，我搂住他，脸上就像着了火一样滚烫，生涩但努力的回应他的掠夺。来不及咽下的唾液顺着胶合的唇瓣流下，并在分开时拉出道道银丝，场面淫靡至极。 
上衣扣子直接被扯的飞了出去，闷油瓶的衣服也脱了扔在一边，身上的麒麟因为体温升高显现出来。不知道当年是哪个苗医设计了如此巧夺天空的杰作，冰冷的灵兽此刻在闷油瓶微微泛红的苍白皮肤上好像活了一样入神三分。 
“嗯……”可能是察觉到我片刻的走神，闷油瓶低哼一声，带着鼻音的腔调怎么听都像是在撒娇。 
“吴邪…我好想你”闷油瓶俯在我耳边轻声呢喃。 
“噢……哈？你说啥”？我没听错吧，那个人居然在说“想我”！ 大概是我呆若木鸡的表情太过夸张，闷油瓶居然笑了。他扳正我的脸，直直望着我的眼睛，缓慢而坚定的再次道“我说…我好想你…我好想你”。 
这是我从没见过的神色。按照以往的经验，就算成群结对的粽子出现在他面前，他仍能做到面不改色、心不跳的，所以我还总在暗地里说他是“面瘫”。而今，这温柔的溺死人的眼神，墨色的瞳孔中，依稀能看见的只有我自己的倒影…只是我。除了难以置信，更多的是满足的幸福。能有这一刻，这一秒钟就足够了不是吗？想想眼眶又一阵发酸。 
可惜，不待我多愁善感完，一只带着凉意的手就伸进我的**覆上我已经苏醒的**。 
“嘶……”我倒吸一口凉气，扭着身子想要避开这令人难堪的姿势，怎奈他固着我的腰不让我移动半寸，反将我向怀里紧了紧。赤|和谐|裸的上身贴着他同样赤|和谐|裸的皮肤，身下的**被他灵巧的手指来回搓揉抚弄，还不时故意轻压顶端的**。 
“够…够了……不要……”说出口的辩驳之词被悉数吞进他不断加深的吻里。只剩下破碎凌乱的呻|和谐|吟。可怜我长这么大，连姑娘的手都没牵过，更别说什么亲密接触了，实在经不住他这般逗弄。被握住的**已经濒临崩溃，我终于难以忍受，全数喷射出来……太过强烈的快|和谐|感瞬时让我像被抽干了精魄一样，脑子里只剩下“嗡嗡”的轰鸣。他的手上、身上全是我的体液。感觉到他的手正在慢慢移向我的后|和谐|穴。 

我无比惊恐的奋力挣扎，只听见他用低沉的嗓音说“吴邪…忍一下”。我不知道他要我忍什么，有点纳闷的瞅着他因为情欲而变得生动的脸。还没来及开口，那两根修长的手指已经就着先前的濡湿润滑一下子伸进了我体|和谐|内 
“操……你丫儿当我是墓穴青砖呐”我羞愤的喝道。他没说话，安静的看着我，嘴角上升起一个魅惑的弧度，手里仍没停下对“吴家冢”的发掘。 
慢慢的，那股不适感减轻了，取而代之的是一种回荡在骨髓里的酥麻，我刚刚泄过一次的**再次抬头。他抽出手指的瞬间，我甚至颤抖的扭动着腰身，仿佛恋恋不舍的样子。我真想不到，自己在他身下怎么竟比女人还要柔媚三分？ 
“莫非老子天生淫|和谐|荡？不应该呀……”但那空虚的感觉又无比真实，好想要什么来填满… 
他脸上的笑意加深几分。我眼看着他拉开拉链将外裤褪去，掏出与他那消瘦的身材完全不成比例的庞然巨物。 
“呃啊……这……这么大个？你…你真想要老子命啊…快…快收起来啊…” 
完全无视我的胡言乱语，他沾着我先前射出的体液，对着刚被扩张过的入口猛然刺入。 
“啊……”我尖叫一声，痛的几乎昏死过去。想必他也不太好受，不断有汗水从额角滴落，好看的眉毛都皱在了一起，看的我又他妈的心疼。 
“算了…命是他救回来的…都这样了还他妈装什么纯情，唉……”伸手搂住他的脖子将他拽下，赌气似的狠狠的吻了他一通，结结巴巴的说道“没…没关系的…是…是你的话，怎么样都好…”这种赤|和谐|裸裸的勾引和邀请居然是从我嘴里说出来的，我其实很想用力抽自己两耳刮子。 
闷油瓶乌黑的眼睛亮了亮，我居然看到里面满是眷恋和疼惜。深吸一口气，我掰开自己的双腿，尽力去接纳那根要命的凶器。他露出一丝欣喜，缓缓抽|和谐|动了几下，我咬着嘴唇忍着，没有挣扎。 
“如果太痛…你可以咬我”闷油瓶语气还算平静的说完这最后一句话，身下的撞击随即猛烈袭来。他双手撑在我的身侧，胀大的XX完全深埋进我的体|和谐|内狠狠的抽|和谐|动，实在难耐时，便向后仰起头，大口的喘息，湿润的薄唇轻启，低低的唤着“吴邪…吴邪……” 
汗水打湿了他微长的碎发，鬓角凌乱的贴在他轮廓分明的脸颊，身上的那只青黑色麒麟全部显了出来，从肩头颈间一直烧到胸腹部……我着实诧异这样强大凶悍的角色和这样妖娆动人的模样，怎么能如此完美的结合在一起？而这忘情的神色却是因为我吗…… 
“起灵…”我对着他笑，抬起双腿圈住他律动的腰身“起灵…抱我……” 
身体早已做出了真实的反映，蚀骨的快|和谐|感一波波蔓延。我除了吻着他，呜咽着，辗转呻|和谐|吟之外，已经无法再思考任何事。在丝毫没触碰前端的情况下我又*了，我以前从未觉得情欲如此澎湃，只是他不一样…… 
      我不记得他要了我几次，反正全身力气都被抽干了，只依稀觉得被他抱进浴室清理了一番，又被抱回到床上。闷油瓶把我搂在怀里时不忘替我穿好衣服盖上薄毯。 
我把头埋在他的胸口死活不愿起来，他也就随便我了，消瘦的下巴搁在我的头顶，轻轻拍着我的背哄着我“吴邪…睡吧…” 
半晌，他似乎在自言自语道：“吴邪，就算无法记起过去，我也不再是一个人了吧……” 
滚烫的泪水从眼中涌出，染湿了他的衣襟。我紧紧的抱住他，狠狠的点点头…… 

南柯一梦 

        当我再次我头疼欲裂的醒来时，窗外已是阳光明媚。身边空荡荡的，除了骨头散架般的酸痛，仿佛昨夜的一切并没真的发生过。 
我跳下床走出房间，院子里还是一个人没有。喊了几声，没人回应。还是没回来么……？昨天那个闷油瓶呢……又他妈玩失踪？这个杀千刀的居然‘吃完’就跑？！！！ 

        照着小花留的号码拨过去，响了很久才有人接“吴邪…？”小花在那头询问。 
“嗯…是我…霍仙姑他们回来了么？”我问。 

      “没啊，他们应该没这么快回来吧，怎么样，中午来我家吃饭吧……” 

      “好……”挂了电话，我打了辆出租，直奔小花位于西城区什刹海的住所而去。 

        到了地方刚一下车，只见小花已经在门口迎着了，还跑上来抢着付车费。我暗笑这‘人妖’长的一副小娘们模样，性格却还挺像爷们儿的…不过，为什么我认识的人，外表和内心都这么大差距？ 

       小花的家是老式四合院翻新改建而成。在北京，这样的地界和这样的房子，身价可是相当高的。他兴高采烈的把我拽进院子，领着我参观了一圈。我斜了他一眼，看不出这‘人妖’还挺有品味的嘛。 

       正面厅堂原有的雕花门窗被拆了做成了四副整扇落地的地弹簧转轴门样式，地面虽然保留着青砖铺设，里面的家具却是极为简约的现代款式，不过那茶几、条案，还有走廊上两把坐着晒太阳的圈椅，一看就是真有年头的老货。四角的包衣都泛着滑腻，人工做旧是达不到这么自然的效果的。 

       让我有点奇怪的是，小花家这么大个房子里，除了一个被唤作刘伯的老管家之外就没人了。 
      “这只是我住的地方，解家本家在琉璃厂那儿，那里人就多了。我天天看着烦得很，所以就和刘伯搬出来啦～”大概是看出我的疑惑，小花笑嘻嘻的解释道。 
     
        唉……这点我是非常感同身受的，想着自己在杭州那一大家子三姑六婆，隔三差五要给我介绍对象，真不如窝在自己的小古董店里清静自在。出于同病相怜的缘故，我拍了拍小花的肩膀意思了解。 
      
        小花让刘伯给我们准备午饭，拖着我到书房去看他的收藏品。待了大约一盏茶的功夫，刘伯便来喊我们去餐厅吃饭。席间我不住赞叹老人家的手艺怎么怎么好，做的菜式怎么怎么可口等等……哄得老头子呵呵直笑，不住给我夹菜，让我多吃点。 
      
       吃了饭，喝了会儿茶，下午我和小花去潘家园子逛了逛，大部分都是仿真赝品，没见到什么好货，我们本也没打算淘东西，就当散步溜达了…… 
其实我现在的心情并不轻松，想到昨夜匪夷所思的一幕，以及他(们)现实中的处境，就难免一阵担心和困惑。而我却什么也做不了，只能等…… 

      就这么吃喝玩乐的又过了两天，胖子他们还是一点消息也没有。我实在是坐不住了，说服小花跟我去巴乃寻人。山里那玉中人的厉害我不是没尝过，尽管临行前霍老太再三‘保我们没事’，可就连那失忆半傻的闷油瓶子都不信她，我们就更不该相信了。而且，她帮助我们的目的，恐怕也不仅仅是为了我手里的‘雷八层’地图或是找到她失踪的女儿这样单纯！ 

我突然很怀念以前在杭州整天无所事事，开着小店折磨着王盟的日子，也不知道我那生意现在怎么样了。王盟这小子一不看着他就偷懒，这么长时间没回去，那大门也许都被蜘蛛网糊上了。 
      
当夜我便和小花收拾了装备，订了车票准备启程去往巴乃。就在我们在火车站候车室里等着上车的时候，我手机突然响了。掏出来一看“操……是胖子！”不由得怒火中烧，心想你|和谐|他妈没死啊，终于记得给老子打电话啦！接起来恶狠狠的一声：“喂……！” 

电话那头没有声音，我又“喂”了几下还是没反应，骂了句‘神经病……’刚要挂断，里面终于传来胖子的声音，情绪相当低落的叫了一声：“天真……” 

我几乎从没听过他这样的口气，这个二货就算是死到临头都是二五八万的没个正经，难道说他们出了什么不得了的大事？！ 

“死胖子……你|和谐|他妈在哪？！”我冲电话那头喊到。 

“天真…我们刚回来…现在在…在医院里。小哥他…他……”我脑子“嗡”的一声巨响，好像晴空里被雷劈中似的，手机从手里滑出来摔在了地上，浑身都在打抖。 

小花快步上前扶住我，弯腰捡起地上的电话，听了一会，又和胖子说了几句。把手机往我口袋里一塞，转身对他的几个伙计交待了几句，拎起我就往门口跑。 

我混混噩噩的被他一路拖着，直到车停在医院的大门口，我才骤然间回过神来。甩开他的手就往里跑…… 

跑到走廊上看见等着我们的胖子，他身上全是绷带缠着，脑袋裹得像个一皮球，眼睛也肿成一条缝，左腿上还打着石膏。一旁的霍老太也好不到哪里去，原本淡定从容的大家风范荡然无存，形容枯槁、头发蓬乱。不过是几天的功夫就好像老了十几岁。 

“嘿…天真啊…天真…胖爷这回是真|和谐|他妈着了道了…呜呜……”胖子见我赶来，立马像是见着亲人一样扑了上来。 

“小哥呢……”？我问道 

“啊……啥……”胖子心虚的没回答我的问话。 

“小哥呢……你们一起去的……”我又问了一遍。想想当时自己的表情一定比阎王还骇人，因为胖子那身绷带缠绕的肥膘被我盯的不自觉的抖了抖。 

“ICU……”霍仙姑说“不过你最好现在别……”没等她说完，我已经消失在走廊尽头。 

胖子被小花搀着一瘸一拐的追上来，气喘吁吁的抓着我“天真…天真，我说你别这样……” 

我推开胖子的手，冷冷的问道：“人呢？”胖子叹了口气，领我走到一间有两层隔离的重症加护病房，拉开外层监护室的窗帘指了指。 

“天真，你……”胖子张张嘴想说些什么，结果还是什么都没说就咽回肚里去了。默默站着一边看着我。 

里面的房间不大，孤零零的只有一张病床，周围是各种各样维持生命的仪表器具。那病床上躺着一个人，全身插满了管子，脸上还套着氧气面罩，几乎看不清原来的面目。垂在床边的手上缠满绷带，仅露出的两截苍白纤细的指尖，上面还有斑斑血渍，好像已经没有了指甲。我深深地吸了一口气，心中的惊骇简直无法形容。 

颤抖的声音都变了调，我扭头望着胖子问“呃……这……这他妈是谁啊？” 

胖子声音有点哽咽，吱唔了半天道：“医生说了，小哥只要能挨过这三天就还有救的……”
“什么狗屁叨叨的挨过三天，挨过什么三天”我都不知道自己在说什么，只是呆呆的看着胖子。大滴大滴的眼泪不断的从眼眶里争先恐后的涌出，砸在地上… 
小花皱着眉头上前，用力按着我僵硬的身体“吴邪…吴邪…你先坐下！坐下再说” 

闷油瓶的梦境 

      这次夹喇嘛可能对揭露我的身世会有重大突破。我想知道自己到底是谁，想知道自己身上到底发生过什么。以前我总是不断的寻找自己的过去，从没想过自己的未来。可遇见他以后，我第一次开始考虑自己未来的事。 
其实我也很矛盾，每次下斗都要费劲的去保护他。他在经历了这么多事情之后还是一点长进没有，还是笨的要命。 
这样想着，我心里却是有点开心的。因为我知道他相信我、需要我。第一次有人这样全心全意的依赖我，也是第一次有人会把我当成生命里的一部分。 
      曾经，我以为，有一天自己从这世上消失了，也不会有人知道，不会有人想念。可他不一样，他说“至少你消失了我知道啊”这句话的时候，那么认真、诚恳。每当我离开一段日子，再次出现的时候，我都能清楚的看见他眼中的欣喜和快乐。 
那不是为了什么黄金财宝、不是为了什么明器古董，仅仅是因为看见了我。我一直觉得自己不像个人，也许别人也都这样觉得。他不在乎，像个小狗一样固执的跟着我。圆圆的、水灵透亮的眼睛里满是依赖，让我不忍心撵他走。 
      在玉矿底下，我用最后一点力气杀光了移出石壁的玉人，我让他走，我想给他足够逃跑的时间。他傻傻的非要我和他一起走，他当时一直在流眼泪。可我看见他流泪却笑了，就算身上的血一点点在流失而变得越发冰冷，我心里很暖，真的很暖。 
      也不知道他是怎么把我和胖子弄出去的，反正当我再睁开眼睛时，看见的就是医院病房的天花板了。四下打量，床边有个毛茸茸、乱蓬蓬的脑袋。我又想笑，轻轻抬手拽了拽他滑下肩头的薄毯，他一下子就醒了，看见我睁着眼望着他，明显的哆嗦了一下。猛地又跳起来冲了出去。再回来时身后跟了一群医生护士，还听他在那结结巴巴的乱指挥一通让他们赶紧给我检查检查之类…… 
      我看见他污黑的眼圈，下巴更尖了。也不知道过了几天了，他怎么这么憔悴？想想就有点心疼。看他送走医生就又急吼吼的巴拉到我边上蹲着，老老实实的小模样。真想一把拽进怀里搂的紧紧的疼爱一番。可是我不能这么做，我不知道他会怎么想我？我也不知道自己对他是什么样的感情。仅仅是因为他记得我，我很感动，还是别的什么呢？ 
后来，我一直压抑着自己的情绪，尽量少和他接触，我不想他为了我担惊受怕。最重要的是，我都不知道自己是什么，会不会反而害了他？ 
来到北京后，遇见霍仙姑。其实我对她很面熟，但无法确切的记得她到底是谁。所以她提出再回巴乃寻找线索，寻找她女儿，我也没反对。一方面是想知道这老太婆到底和我有什么关系，为什么要向我下跪。另一方面是想和他分开一段时间。此次去向明确，应该不会让他太担心，同时又可以让我的心静一静。我实在怕自己有一天会忍不住做出什么伤害他的事情。 
到达巴乃之后，我们还是直接去了阿贵家，水下古楼暗藏的凶险让我们始料未及，最后一天晚上，我们在岸上营地休息，准备第二天再下去一次，若还是找不到什么就回去。那天夜里，我做了个好美好美的梦。梦里我已经回到了北京那个霍仙姑安顿我们的小院，他已经回去了，呆呼呼的在我床上睡觉。我坐在对面看着他，一直看着。突然他醒了，很紧张的样子。我走上前去，他看见是我，立即就不再害怕了。但是他又哭了，很委屈的模样。边哭边斜着眼睛瞅瞅我，真的非常可爱。我抬手想拭去他脸上的泪水，可我怕这样的举动会吓着他，所以最后还是收回手。他好像松了口气，我顿时有些难过。但他非常沮丧的垂下了脑袋，还轻轻的哼哼几声，好像得不到骨头的小狗那样。 

我立即明白自己是多么的傻，他为什么看见我哭了，是在担心我么？我扑倒他，狠狠的吻他，我不想再犹豫不决了。他有点惊讶，但并没有反抗，只是眼泪流的更厉害。我拭去他的泪水，放进嘴里尝了尝，感觉真的很甜。下一秒他已经扑倒我怀里，紧紧的搂着我哼哼唧唧的嘟囔着说我又消失了，让他找不到了…… 
有那么一瞬间，我多么希望这是真的。也许就是真的吧。我吻他颤抖的嘴唇，告诉他我也想他，好想好想。我要了他，他非常生涩但努力的迎合我，我真怕自己控制不住的伤到他，但他居然说“没…没关系的…是…是你的话，怎么样都好…”。为什么，为什么他总是说我最想听的话？他笑着向我伸出手，对我说“起灵…”、“起灵…抱我……”那神情千娇百媚、颠倒众生…… 
呵呵，我真是疯了……我已经有多久，多久没有做梦了……？ 
我本想回来后就告诉他，就算被他憎恶也罢了，我就是想让他知道。可惜，天不遂人愿，实在没有想到，那一颦一笑似乎已是永别。 
莫非，上天知道我将命绝于此，才在最后的时刻，许给我南柯一梦吗？可我还有太多话没来及对他说，我还没来及再好好看看他，我怎么能就这么抛下傻傻的他，自己一个人走了呢？身上的疼比起心上的疼要轻的多吧。我想知道他是不是也像我一样割舍不下。 
“我想你，我想再见到你，我的……天真无邪……” 
第三十九章 麒麟涅盘 
我被胖子和小花一左一右的摁着坐在了板凳上，眼睛却一刻也不曾离开那死气沉沉的监护窗。至少现在，我还能看着他，我真怕自己一眨眼，他就永远的消失不见了。 
眼前的景象，犹如醍醐灌顶似的让我清醒！我终于明白，胸中那股隐约的担忧和憋闷都是源自何处了。而这万恶的根源却又让我多么在乎，多么放不下。 
之后三天，我一直蜷缩在小小的隔离室里。胖子和小花会时不时的过来看看，逼着我休息一下，强迫我吃点东西。我就这么守着他，也不在乎他醒了是否还记得我们，我只求他能活过来，仅此而已…… 
“闷油瓶……你个混蛋……你他奶奶给老子醒醒……”每日每夜，我如同困兽一般，就这样隔着透明的窗玻璃瞪着他，流着总也流不完的眼泪…… 
第三天夜里，我半梦半醒的睡着没多久，听见‘哔～’一声尖啸，那些连接着闷油瓶生命指征的仪器骤然发出报警。我跌跌碰碰的刚站起来，便看见数个身穿白大褂的医生护士拖着担架急匆匆的闯了进来，七手八脚的把闷油瓶搬上担架就往外跑。接着，胖子和小花也出现在门口，我一把推开他们，迅速追了上去。 
我握住他垂在外面那只冰冷的手使劲摇晃，大声在他耳边哭喊着：“张起灵……你个混蛋！老子帐还没跟你算呢，你他娘的别给老子装死！你听见没有！！我…我舍不得你啊…呜呜呜呜…”。 
“咦？有反应，有反应啦，手术室！快点儿”前来抢救的医生护士，一面用看神经病一样的眼神来回打量着我，一面迅速将闷油瓶推进手术室里进行抢救。 
看着那亮着的红灯，我突然好害怕它灭掉，之后就有医生一脸严肃的走出来对我说“我们已经尽力了…”这样要命的话。捂着脸沿着墙角蹲了下去，我感觉自己的脑袋发涨，似有千斤重。 
小花架着胖子气喘嘘嘘的追过来，拉着我站好。我一扭头，胖子立即大惊失色的怪叫了一声“天真…你……” 
我松开手望向他，眼前是一片血红的雾气，那张胖脸也模模糊糊的看不太清楚。 
“操……真作孽……”小花一声哀叹“吴邪，你不能再哭了…” 
低头一看，我手心里居然全是血，摸摸脸上竟也是湿滑一片。我在走廊落地窗的反射中看见自己，几行蜿蜒扭曲、半干不干的血泪挂在脸上，衬着我憔悴的面容，活像是飘在窗外的游魂野鬼…… 
就这样不知道站了多久，抢救室的门打开了，几个护士率先拖着担架走了出来。我凑上前去，看那闷油瓶脸上没被蒙着白布，护士们的表情也挺正常。参加抢救的中年男医生走过来对我们说：“不得不承认这真是个奇迹…我们都以为没希望了。病人的求生意识似乎非常顽强，而且身体的愈合机制也强大的让人难以置信……” 
我向那医生深深鞠了个躬，他被我吓得倒退了三步。我转身走进洗手间，胡乱的洗了把脸，想想这大半夜的，自己刚才那模样的确够恐怖的。 
做完手术后，闷油瓶没被送进ICU，而是转到了一个安静的单人病房里。我忐忑不安的推开房门，轻手轻脚的一点一点挪到他跟前的……可是，当那张让我揪心的面容出现在我视野能及的范围内时，我所有的意志一瞬间就崩溃了。好吧……我承认我输了，我爱他爱得一塌糊涂，所以输的体无完肤。   
这么安静躺着的张起灵，就像初生的猫儿一样温顺乖巧，单薄的让人心碎。轻轻理了理他额前的碎发，我就这么“含情脉脉”的凝视着他睡觉的样子。不一会儿，胖子和小花也进来了，我感激的冲他俩笑笑，尽管这笑也许比哭还难看。他俩摇摇头，什么话也没说就转身出去了。 

第四十章 胖子说 
丫儿的直娘贼……胖爷我铁定和这倒霉的巴乃命中不合。去一次伤一次。上会被怪物挠的肠穿肚烂，这次胳膊腿都折了。要再有下次？哼哼……不会有下次了，下次我非得把这身神膘都陪进那烂脸玩意儿嘴里不可。 
可怜苦命的闷小哥，自打认识他，奇异的怪事就没断过。不过再怎么神勇也是双手难敌四拳，成百上千的玉人排着比阴兵还整齐的仪仗队列对咱穷追猛打，奈何那大罗神仙来了也只是收拾一个算一个罢了。这种情况下，那张家小哥竟然还有气活着回到北京，不得不让我重新审视起‘生命’的意义来。 
比这强悍体格更震撼的是吴邪那发了狂的样子。胖爷我眼观六路、耳听八方，虽说早就觉出他俩有点那什么的苗头来，奈何小哥终日一张冰山脸，愣是把这苗头扼杀在了胖爷我思维的摇篮里。 
但是，为什么……为什么他总是对天真小同志那么上心哩？每当咱们小天真遇到危险时，他都是拿身子护住他去挡，好像自个儿真就是堵铜墙铁壁一样。虽说这小哥对咱也挺仁至义尽，可没见他为我们这么不要命过啊……！！ 
这次小哥差点交代过去，瞧天真那反应，活脱脱就是一没了老公的小媳妇，目光里那个哀怨缠绵啊……叫人心都抖。几乎不吃不喝的守了三天三夜不说，最后哭的眼睛里血都流出来了。咱还真是头一遭走那木呆木呆的小三爷眼中瞧见如此这般悲伤和决绝的神色。真怕这闷小哥一下子没挨住，小天真也就随着一命呜呼了。 
哎呀呀……色字头上一把刀啊，丫儿整上的还是一无比妖孽的黑金古刀（啊呸～呸～什么跟什么啊…￥…$…%…*…#） 

 记得你

凌晨五点多钟，闷油瓶还是没任何苏醒的迹象。不过听那医生说他的身体机能非常好，恢复的也很快，应该是没危险了。只是暂时还无法确定是否会留下什么后遗症……想到这里，我又稍稍安心了一点。

“起…起灵…就算你永远不醒来也没关系，我知道你已经太累太累了。你放心吧，只要我还活着一天，我都会倾尽全力保护你、照顾你，就像你保护我那样……我爱你……”

握住他打着点滴的手贴在脸颊，我喃喃自语的对着病床上始终陷入昏迷的闷油瓶轻声说道。

旁白：『善良的天真童鞋并不知道，他这番深情款款的告白已经一字不漏的，被病床上悠悠转醒的闷闷听进耳朵里→记进脑海中→刻在心坎上。闷闷费了九牛二虎之力才勉强平稳住心情，没让心电监护仪因为心跳过速而再次尖叫报警。咱们深陷悲哀及担忧情绪中的天真童鞋，也没有注意到在他说出这番话之后，监护仪明细上的指示曲线，瞬间呈抛物线走向陡然飙升。并且，他也不会知道，这些话，会在今后的某段时间里，成为了支持瓶子活下去的唯一动力和指导思想。关于这点，在此先按住不提～』

我一直呆呆的瞪着闷油瓶的脸，这么多天来，我第一次如此近距离的看他。

他有些憔悴，也更瘦了点，但那精致的如同瓷雕般的面容仍是勾人的紧！隐约觉着，眼前的人好像一点也不痛苦？和前几天隔着观察窗看见的表情截然不同。嘴角微微上扬，似乎噎着笑意，睡得也分外踏实的模样……他妈的，难道是做手术时麻药打的太多了么？！

直到天蒙蒙亮时，我趴在闷油瓶病床边又混混噩噩的睡着了。而他那只冰凉凉的手还被我小心翼翼的捧在爪里不肯放开，捏的都热乎了……

“吴邪……吴邪……”睡梦中，我听见有个人在轻轻的叫我名字，婉转低沉，甚是动听。老子睡得正香呢，这闷油瓶身上味道这么好闻，比迷香还灵。我还想再睡一会呢。

“吴邪…吴邪……咳咳……沙发上睡去，睡这儿要着凉……”那声音不死心的再次响起，同时我的脑袋边还伴着轻微的晃动。

“唔……小哥你起这么早啊……小…小哥?!”我像是屁股被针扎了一般“嗖”的从凳子上撺起来后跳三步，使劲揉了揉眼屎迷蒙的熊猫眼望向床上，却正对上一双黝黑明亮、淡淡的饱含温柔的眼睛。是的，我没说错，是温柔～小哥居然温柔的望着我，他被粽子整傻了么？

“小哥……小哥你醒啦……你真的醒啦？太好了…太好了…有没有哪里不舒服，我去叫医生呢……”我仿佛从地狱回到了天堂般，激动的有点语无伦次。

“咳…咳咳…傻瓜…别吵”闷油瓶费力的挤出几个字，吓得我立马闭上嘴，定定的待在原地不敢动弹，只等他有下一步吩咐就立即去执行。

看见我这样，闷油瓶突然笑起来，虽然很勉强，但是我知道他在笑。此刻，我总算彻底明白所谓的“一笑倾城、芳华绝代”之类的形容词描述的都是何等绝色美景了。仅仅这一瞬间，窗外明媚的阳光也黯然失色，我的眼中只剩那薄唇微扬的嘴角和一双灿若繁星的双眸。

“吴邪…咳…过…咳咳…过来……”闷油瓶出声叫我。

见他咳嗽的厉害，我慌忙倒了杯温水，小心翼翼的捧着走到他跟前，但是看到他左夹板右绷带缠的密实，顿时又傻了眼。实在不敢贸然扶他起来，生怕一不小心又把哪儿给撕裂了，哪儿给弄错位了……

与此同时，那闷油瓶子好像很渴望的盯着我手中的水杯，张了张嘴一副很想喝的样子。无奈我丝毫没有照顾危重病患的经验，急的直挠头，举着杯子原地转了几圈儿。去他妈的……一咬牙，我仰头喝了一口含在嘴里就径直过了去，场面着实有点舍生取义的味道。

“不管了，哪怕他伤好了之后砍死我也罢，谁让我心疼他呢……”我小小声的腹诽着。

旁白：『闷闷迷蒙慵懒的眼神一亮，一丝狡黠之色从中闪过，不过随即就又恢复了蔫巴巴的状态，天知道……闷闷现在心里其实是灰常激动ing……』

俯在床边弯下腰，只见他仍然薄唇轻启、眼神迷离，若有期待的看着我～的嘴巴

“真他娘的诱惑…那天晚上好像他也是…呸…我在乱想什么”惊讶于自己真是太不纯洁了，居然看着他这样也能联想到那些(和谐)的画面？

慢慢贴上他冰凉的唇瓣，将口中的温水小心的、一点点的喂给他。他居然很受用的闭上眼睛，末了还轻轻吮吸了一下我的嘴角。

忍住脸上一阵阵的发烫，我很“好心”的问他“那…那个…小哥啊…你还…还要不要啦”？

“嗯……”无比熟悉的单音节从闷油瓶嘴里发出来

“……”这回轮到我蒙了“老子不过是客气客气……你他娘的还真应了啊”我心想，闷油瓶居然没有制止我这样的举动？实在有点说不通啊……

故技重施的又上演了一遍，这次我多含了些水，所以这个“吻”似乎更久了些。闷油瓶咽下了我嘴里的水之后没有并立即放开，而是将那温润滑腻的舌尖探进我的口中缠绕我的舌头。更可恨的是，这种感觉好熟悉、好温暖，我仿佛觉得时间都停滞了，剩下的只有彼此交叠在一起的呼吸声。

可惜，这世上总有错的人，在错的时间，出现在错的地点……对我来说这个人不是别人，正是那一身“神膘”压倒一片的王胖子同志。

“哇啊…天真？小哥？你…你们……我什么都没看，我什么都不知道……！！”我猛地抬起头，只见那胖子横在门口，双手捂脸正要出去。急急尾随而至的小花没料到他会突然停顿，结结实实的一头拱在胖子膘肥肉厚的背上。刚要开口咒骂他“狗挡道”，却瞥见我俯在闷油瓶身上的暧昧姿势，骤然间也愣住了…

第四十二章 回家     

     话说闷小哥精心策划的苦肉计被胖花(胖子+小花)无情的打断之后，心情自然万般不爽。立马一记眼刀飚向正呈石化状的某两人……室内的空气陡然降低了几度，气氛尴尬至极。

不过闷油瓶蹙眉一想，觉得这也许是个机会，于是收拾起凌厉的目光，重新恢复到迷蒙混沌的神色，假装有气无力的说道“吴邪……咳咳……我还要……”

“嗡……”犹如晴空万里一惊雷，我‘咯吱咯吱’僵硬的扭头望向闷油瓶，他的神色淡定如常，丝毫看不出什么不一样的情绪。

“为什么……为什么会提出这样的要求？？还……还当着胖子和小花的面？！他什么意思……”我脑细胞好像一瞬间全死光了，完全理不清头绪。

“咳咳……咳……咳”一阵急促的咳嗽声把我从癔症的泥潭里拉回现实的场景中来。

听见闷油瓶咳的如此辛苦，门口那二位瞬间就被屏蔽在了我思想之外，赶紧又含水去喂他。怕他呛着闷着，特意微微起身离开他的唇瓣，等他咽下去一点再继续。此情此景看起来也许更像是两个欲求不满的人，在反复拥吻一样。缠绵眷恋，春色旖旎。

当这一幕“限制级”直播完美落幕时，闷油瓶也再闭上眼睛次昏昏欲睡。我顶着一张熟透了的番茄脸拖着胖子他们到走廊上坐下道：“他睡着了……不要吵到他，怎么了你们？”

“天真，你牛×，你不是人……”胖子一脸中肯的说道。

“放你丫儿狗屁，你TM才不是人呢！”我一听他憋了半天就来了这么一句，顿时就炸了毛。

“你的确不是人……”小花接着说道。

“靠！小花你怎么也跟着死胖子抽风？神经病会传染么！”我问道。

“你是神……”两人异口同声答道，并且不住的点头，表情诚然至极～

“那座万年冰山，道上视若祖宗的‘倒斗之王’居然都能给你扳倒！你说你不是神还能是什么？……”

“……”三个人面面相觑，一时无话……

之后的一个半月，我每天都尽心尽力的充当着专职保姆+看护的角色，衣不解带的照顾着闷油瓶。而闷油瓶在稍微恢复了一点体力之后，就非要我每晚和他一起睡，还美其名曰是为我好，怕我着凉。

虽说我心里其实是很幸福的，虽说这高档单人病房的床也是比较大的，可我心疼他满身的伤，生怕一自己不小心翻个身就会碰疼了他，所以几乎夜夜挺尸一样僵到天亮，睡得是脖子发酸外加手脚发麻。但闷油瓶似乎很喜欢我睡在他身边，而且这个幽灵一样的家伙夜里比白天精神好。最直接的证据就是，好几次我半夜睁开眼，都看见他在直愣愣的盯着我的脸，就像他以往直愣愣的盯着天花板一样。

前几次真他娘的把老子吓了一跳，差点蹦到床底下去。后来习惯了也就麻木了，只是会抬手去摸摸他的脑门，看看体温是否正常，就又安心踏实的睡过去了。胖子看起来挺惨，实际上并没伤到什么要害，所以恢复的也快，住了这么长时间医院也没见他苗条，反而又肥了半圈。

倒是那霍老太，自从回来那一晚就再没见到过。估计她此行也是元气大伤，在家养着呢。霍秀秀这丫头倒是常来探望我们，偶尔带来些最新的小道消息和时局动向，胖子每每都听的津津有味，刨根问底……。

闷油瓶依旧闷的要死，不过他已经把凝视天空、凝视天花板这一爱好彻底转变为凝视‘吴邪’了。只要我一出现在他视线可及的范围之内，立马就能感到两道时而默然、时而哀怨、时而温柔、时而热切的眼刀如影随形。虽说那种藐杀众生的成分未曾出现过，但我仍然时不时的觉着头皮发麻，背后发烫 (注意：不是发凉)……

“难道…难道…小哥已经抑制不住内心对我的仇恨，恨我玷污了他的清白,迫切的想要弄死我了么？可我的清白又有谁来抵偿呢”(我恐惧而沮丧的暗暗想着)

“吴邪啊吴邪……你真是个傻瓜、笨蛋，无可救药……你还期盼着人家也和你一样么……” (我无奈而心酸的暗暗想着)

就这样又过了半个月，在我即将‘为伊消得人憔悴’时，闷油瓶老人家终于可以出院了。当主治医师像宣布一个奇迹诞生般激动的对我宣布这个消息时，我仿佛看见他头上出现了天使一样的光环。

出院那天，小花开着车来接我们。我无比激动的和那些被我们‘折磨’了两个半月的医生护士挨个儿握手道谢，就差声泪俱下、感激涕零了……只是那奇迹的主角跟个没事人一般，淡着个脸点了点头就早早的钻进车里闭目养神去了。

小花将我们接出来后安顿在了王府井边上一个五星级涉外酒店里。想不到这‘人妖’还真挺舍得烧钱的，一晚上就是四五千块啊……胖子提出晚上他做东，大家一起聚聚，感谢小哥又救了他一命，要给他补补。我笑骂道：“你他娘就是自己嘴馋，别不承认，也甭拉小哥当幌子……” 

胖子急了，说：“那哪能呢？胖爷我是这么不仗义的人？一起出生入死这么多回了，天真你还不了解我……”接着就标榜了一堆自己为人正义的事例典范。

我听他嚷嚷的头昏，再看看闷油瓶也没表现出什么异议的神色，于是就欣然答应了。

下午我和闷油瓶在酒店洗了澡换了身衣服，让前台订了两张明天回杭州的机票，接着给王盟那混小子发了条短信告诉他“小爷明天就回来了，这阵子没扫的地、没擦的柜台还有一晚上时间给你弥补”云云，心想那小子收到消息之后的表情一定非常有趣…… 

傍晚六点十分，胖子来接我们去吃饭，边开车边在那儿东拉西扯，一路上还他M闯了两个红灯，差点被交警拦住。进了包间一看，小花和霍秀秀已经在里面坐着了。大家都算熟人，也就没怎么见外。一通吃喝之后，自然便提到了各自先前的行程遭遇。 

我和小花走的那趟四姑娘山，至多算是有惊无险，没什么好吹嘘的。胖子则像跳大神一般，把他们那趟巴乃之旅描述的绘声绘色，期间不时穿插着云彩是怎么怎么窈窕美丽，如何如何心灵手巧之类，听的众人额角青筋直爆……可当他说起闷油瓶被成堆的玉人怪物群殴，最终差点交代的这段时，我还是紧张的手心里直冒汗，气都快喘不上来了。 

胖子还说：“可惜小哥那刀在蛇沼丢了，不然砍几个玉人还不是削铁如泥的事……” 
我听了心里一疼，说：“胖子……你他娘的干件好事，帮我在四九城里找找还有没有那样的‘龙脊背’！小花和秀秀你们也帮我留意着点。有的话一定给我占着，多少钱老子都收……” 

胖子还没来及应声，就觉得有一只微凉的手在桌子底下轻轻拍了拍我捏紧的拳头，扭头见闷油瓶似笑非笑的也瞟了我一眼，只是速度太快，我还没来及弄明白里面的内容，他就又恢复到那‘面瘫’的表情，神游天外去了… 

这顿饭吃的热热闹闹，胖子喝高了开始胡言乱语，最后被小花和秀秀硬是给拖了回去，我们一直折腾到十点多钟才散伙。 

打车回到酒店，屋里就剩下我和闷油瓶两个人了。以前也不是没和他单独待过，可自从那晚之后，心里就多少有点别扭。我总不能直截了当的去问闷油瓶“喂…小哥…X年X月X日晚的X点X分你是不是在霍老太那院子里上过老子……”吧？！ 

想到自己的初恋(夜)就这么不明不白的没了下文，我着实无奈的叹了口气。 

“吴邪……谢谢你……” 一直沉默的闷油瓶突然出声说道。

我愣了一下才反应过来他在和我说话，于是连忙摆摆手，说：“没什么…没什么！救命之恩无以为报，况且你一直那么照顾我……”  

“不是指这个……”闷油瓶轻轻打断了我不着边际的说辞，走到卧室的大飘窗跟前，抬手掀开半扇窗户。高楼的风立即呼啸着灌了进来，吹得窗帘都在‘沙沙’作响。他背对着我迎风站了片刻，似乎是在思考什么事情……然后他转过身来，微挑双目直直的凝视着我的眼睛。我看着他额前的碎发随风飞舞，那消瘦挺拔的身姿逆光而立，被窗外的街景罩上一层霓虹，确是有种飘然若仙的脱俗。 

“在回来的前一天晚上，我做了个梦……”闷油瓶缓缓的开口“那个梦太真实了，我都不想醒来……” 

“什……什么……梦”我忽然紧张起来“他回来的前一天？他们从巴乃出来，再转飞机回来北京，刚好是两天的路程。那他回来的前一天应该就是我回到北京的那天晚上？！”我有点糊涂，同时也有点诧异今天他居然和我说了这么多话？！  

“吴邪，如果…我是说如果…有一天，我不在了，你会记得我，会想起我吗”？ 

“小哥……你……”听见他这样说，我心口突然一阵刀绞般的痛。你他娘的真以为自己在这世上是了无牵挂的一个人吗？我该怎么向他开口，我该怎么告诉他我不要这个‘如果’，我也不要有这一天！我根本不用去记也不用去想，因为他早已深深融进我的骨髓里无法割舍。就算知道他是堕进了无间地狱，我都会微笑着陪在他身边，如同他保护我时那样的坚定和无畏。 

“吴邪……”？ 

“不要……不要……”我摇摇头颓然跌坐在床上，想到他可能又将离我而去，心都揪起来了，也说不出一句话，只有任眼泪夺眶而出，被风吹散在面颊上。 

“……”闷油瓶默默叹了一口气，关了窗户走到我面前。 

我泪流满面，仰起头看着他，此情此景多么的熟悉……只是这次，他伸出的手毫不迟疑的覆上我的脸庞。 

“吴邪……你知道我那晚梦见什么了么”闷油瓶黝黑的瞳孔中不见往日的冷漠慵懒，满满的都是温柔…… 

“我……唔……”刚要开口，一切已经如同电影回放般重新来过。一个绵长的深吻之后，闷油瓶终于放开我的嘴唇，但仍保持着把我压在身下的姿势，他苍白的皮肤此刻呈现出一层薄薄的红晕，煞是动人。 

我有点难以置信，忍不住伸手戳了戳他的脸颊。实的…有弹性…触感还挺细腻 “嗯？难道丫儿这回是来真哒……？！” 

见我做出如此傻气的举动，闷油瓶突然笑了起来，他的笑声低低的，很诱惑。

“吴邪……你这么不相信自己啊……”闷油瓶眯起眼睛望着我，捉住我的手按在他脸上轻轻磨蹭着，又把我的手指一个个放进嘴里吮吸。指尖传来温热的触感，一下子让我意识到，此刻的形势已严重扭曲到了我无法自控的局面了。 

“那天，你对我说的话，我都听见了……”闷油瓶贴在我耳边轻轻说道，随即便扳过我的脑袋，狠狠的吻起来。我知道自己最后的一丝理智即将崩溃，只听见他轻喘着气说道

“吴邪…我很害怕…”语气中透出丝丝的悲凉。 

“害怕？！你……你会怕什么…”？我的大脑完全不受控制了，只能本能的反问他。

“我怕…我怕见不到你，怕你受到一丝一毫伤害，怕看见你流眼泪…” 

“呃……哈？……” 
“过去对我来说已经没那么重要了，我现在和将来只想安静的陪着你就好……” 

“小哥…你…你也喜欢我嘛……”？我难掩惊喜的瞪着闷油瓶闪烁的星眸颤声问道。 

“不……不喜欢……还有，别叫我小哥……”闷油瓶坚定的摇摇头 

“……”我的心情顿时跌落谷底，原来你他娘的是在玩儿我啊？ 

“吴邪，你真傻…我爱你爱的心都碎透了……”闷油瓶凝视我的目光尽是宠溺“你不知道那天听见你说的一番话，我有多么幸福…原来我只觉得你好笨，习惯去保护你。可每当看见你受伤，看见你流血，我就会失去冷静……我不知道这是什么情绪，也从没有过这般在乎过谁。但那晚的梦境让我明白了，我想要的……是你的全部……” 

“起灵…起灵……我是你的，都是你的，你要我什么我都给你……”我一把搂住闷油瓶的脖子，将脸紧紧的贴在他的胸口，我活了26年从没像今天这么幸福，这么满足过。 

         “吴邪……你想我吗”闷油瓶一边说着，纤长的手指已经开始解我衬衣的纽扣，我大惊失色慌忙制止他的动作。 

“起灵…你伤还没完全好…不能……”我的抗|和谐|议在被闷油瓶抓着手按住他身下某处勃发的硬物上时，瞬间变得苍白无力。闷油瓶没有再说话，只是看着我。可他眼中显露的却是势在必行的决心，一如他秒杀粽子时稳操胜券的神态……我知道我此刻说什么都是徒劳的了。 

我推开他坐起身来，涨红着脸开始脱自己衣服，脱光衣服又开始脱裤子。可能实在太紧张了，手抖……那裤拉链愣是给卡住了，搞了半天还是没解下来，心想：这回可不是做梦那样醒来什么都是假的，真的要和他XXOO了么？他娘的，明明会那么疼，为什么老子还这么兴奋呢？  

闷油瓶从背后环住我赤|和谐|裸的腰身贴上来，微凉的体温，让此刻正值燥热难耐的我觉得非常舒服。他一手伸进我的裤子直接握住我已经XX的分|和谐|身，一手揉搓着我胸前的XX…… 

        “啊……”我浑身一颤，跪着的腿便没了力气，整个人跌进闷油瓶怀里“湿成这样了啊……”魅惑低沉的嗓音在耳边响起，闷油瓶用指尖沾着我泌出的滑液，反复揉压着我已经张开的铃口。 

          两三个月没有释放过一次了，此刻被他撩拨的简直欲|和谐|火澎湃，而眼前这姿势怎么看都像是自己眼看着另一个人的手在安慰自己一样，隔着没被完全脱掉的裤子感觉那里在起伏蠕动，而身体上的快感也是一波波袭来，没坚持多久我就泄了。 

         我知道后面随之而来的是什么，但我真的担心闷油瓶身体吃不消，为了不让他太累，我支起身子跪坐在他身上，任由他扩张我的后|和谐|穴。即便是两根手指的时候我已经忍不住要喊停了，还是咬着牙没吭声…… 

         闷油瓶那两根寻龙点穴的矜贵手指正轻柔的触碰我的肠壁，我感觉自己的心都被他掏出去了。很快我便适应了他的动作，后|和谐|穴也开始吞吐他的手指，当他抽离出我身体的时候，我感到一阵莫名的空虚和渴望。不过没有等太久，一根灼热的硬物已经在穴|和谐|口蓄势待发。 

“吴邪……我要你……”闷油瓶说着，便扶住我的腰，压着我坐了下去。 

“呼……”两个人都叹出一口气。 

“吴邪……”闷油瓶轻声唤我“你自己来……” 

“唔……”我有些不好意思的别过脸，不敢看闷油瓶。僵硬的动了几下就受不了了，哀求的目光偷偷瞅着闷油瓶那染上薄薄红晕后迷死人的脸，希望他能大发慈悲。 

“啊……”见我停下动作，闷油瓶突然用力顶了我一下，太过深入的角度让我抑制不住的惊呼出声。 

“吴邪……”闷油瓶搂着我的腰坐起来，此刻我就像树袋熊一样挂在他身上，而他硕大的分|和谐|身还威胁十足的埋在我的股间。稍做移动就能清晰的感受到他的形状。太过充实的胀满感刺激的我已经泄过一次的分|和谐|身又有微微抬头的迹象…… 

“真的好喜欢你现在的样子……”闷油瓶柔声说，微挑眉梢望着我，嘴角弯成好看的弧度，实在是勾魂摄魄。我脆弱的心脏又猛地漏跳了半拍。 

“起灵…你…你…是认真的吗”我还是不敢想像闷油瓶这样面瘫外加万年冰山居然会爱上我？听见我这么问，闷油瓶邪魅一笑，加重力道狠狠贯穿我身体的同时，在我耳旁坚定的说： “吴邪……我会用尽全部的生命守护你……我发誓……” 

“起灵…起灵…唔……” 很没出息的又哭了，但这是幸福的眼泪。闷油瓶眼眶也有些湿润。 

我深知他不会轻言承诺，我也相信既然他这样答应我，就一定做得到！深爱彼此的两个人再次缠绵的吻在一起，这一刻无需太多话语修饰…… 

鬼玺和帛书(上)

当一切终于平息下来的时候，我的体力也已经消耗到了极限 (吴邪童鞋你的体力太差啦……) 

“吴邪…我浪费了半生去追寻一些飘渺的虚幻…像天上的流星一般触手难及”闷油瓶拥着我淡淡的开口。 

“可是现在，我已经找到自己最亮的那一颗流星了……我如此深爱着你！如果有一天我将先你而去，我宁愿做七天的野鬼，游荡在你的身边……纵使落入最深的黑暗里，我的爱，也不会让我成为永远的孤魂…………”

    “别……别说……”我按住他的唇，阻止他继续说下去“如果真有这么一天，我也绝不会独自苟活在这世上！除非我先死，否则你他娘的别想赖账！” 

时间就好像停滞了一般，我在他怀抱里蜷着，听着他的心跳、呼吸着他的味道，居然产生出一种‘海枯石烂、地老天荒’的感动来。只是我也深刻的明白，闷油瓶的身上背负着太多无法探究的秘密。其中最要命的就是，我实在无法想象，自己某天鹤发鸡皮、步履蹒跚的时候，他却依然这么皮光肉嫩、活蹦乱跳？！

“哎……顾不得那么多了……”我无比烦闷的摇了摇混混沌沌脑袋，安心的又朝他臂弯里拱了拱，沉沉睡去。

当我舒舒服服，一觉睡醒时已经是次日的中午。闷油瓶这家伙也不知醒了多久，我一睁眼就对上他那迷蒙敛水，摄人心魄的凤目。貌似这家伙已经把盯着天花板、地板、墙角或天空之类区域的兴趣，彻底转移成盯着我激动的、沮丧的、紧张的、花痴的以及刚睡醒的呆滞面容上了……

(当然还有沉醉的、依恋的、心疼的、放纵的……闷小哥认真的补充说明道)

面对他如此专注深情的眼神，我不由的又是脸上一阵发热。暗自镇定一番后我起身准备去浴室梳洗，发现他始终还保持着拥着我的姿势，也不知道手臂给压得多酸麻，暗骂自己怎么睡得死猪一样，心里一阵甜蜜一阵感动。

“吴邪……”正当我脑海里心心冒泡时，那要命的好听嗓音又贴在耳边响起“你睡觉的样子好有趣啊……”

“唔……”他说完这句话之后，我的脸彻底‘龙虾’了。

退了房间，胖子开车来接我们去机场，小花和霍秀秀也来为我们送行。胖子见我红光满面外加春风得意的一副花痴模样，不禁毒舌发作：“哟……我说天真，你丫儿的吃什么补药啦，怎么一晚上不见就出落的这么光彩照人了嘛”

“去你妈的…光彩你娘个蛋！你丫儿的酒还没醒呢是吧……”我羞愤交加的怒喝到，同时小心的瞅了瞅边上闷油瓶，还好他没有动手杀死胖子的迹象。仍然双目微闭，心无旁骛的在和周公老人家下棋。 

小花凑上前做依依不舍状：“小邪邪，你走了人家会很想你的啦。要不我和你们一起去杭州玩几天吧……”只是这句话一出口，原本坐在一旁默不作声的闷油瓶，突然睁开眼睛看了他一下。

“哈哈哈……哈哈哈……想不到这家伙还挺爱吃醋的嘛，连别人开个玩笑都这么介意呐？还真喜欢我的紧？哈哈哈……”我暗自偷笑，脸上尽是Happy神色，看的胖子他们唏嘘不已。估计在琢磨‘怎么好端端一个清秀俊俏的帅小伙愣是被那不老不死的‘闷粽王’掰弯了呢，居然还这么乐呵乐呵的！’

“天真……”笑闹一番后，胖子突然正色道“这次我们在巴乃找到一些东西，也许就是解开整个谜团的关键。不过咱们之前拍卖会的娄子捅的挺大，所以我们打算月底去杭州找你们，到时候咱们再从长计议。”

我没说话，转而看向闷油瓶征求他的意见，只见他蹙起眉头沉思了片刻，最终还是点了点头。

“胖子……你们到底找到什么了？”我不解的问。

“鬼钮龙鱼玉玺上的戒指”霍秀秀压低声音说道。

“啊？！”

“哎呀……好啦好啦……天真，我知道你舍不得胖爷我，不过青山依旧绿水长流，咱们很快就会再见哒”胖子眼尖，看见几个便衣雷子在候机室里来回晃荡，立马改变了话题，眼神示意我们别做声，仅以嘴型说道回头再谈……


鬼玺和帛书(中)

     乘飞机回到了杭州，我和闷油瓶拖着行李往机场外面走。出了门就看见我那辆破旧无比的小金杯正停在路边，王盟那小子脸上盖着张报纸倒在驾驶室里打瞌睡，我朝闷油瓶贼贼一笑，领着他走了过去，轻手轻脚的摸到车门口冲着车窗使劲大吼了一声：“王盟！”

“哇……我这就开走，这就开走！”王盟一个激灵扯下脸上盖着的报纸，以为是交通管制的巡警来抄他违停，口齿不清的应对道。

“哈哈哈哈……”我被他这傻样儿逗得忍不住笑出声来。

“咦？老板……老板你回来啦！太好啦！来来来…东西搁这儿，赶紧上车”王盟揉了揉眼屎，一看来人是我，便迅速帮我们把东西搬上了车。

“老板，你这趟去的真久啊！连个电话都不打，担心死我了”王盟边开车边叽咕道。

“嘿？你他娘的会担心我？我看你是担心没人给你发工资吧！”我详装不信的回他。

“怎么会呢！呃…老板…这位小哥怎么称呼啊”？王盟终于发现我身边还有一位始终没吭声的某人，略带诧异的问道。

“哦，这是张起灵，是我的……我的……”脑海里火花四射的斟酌着用词，我不想说他只是我的朋友、兄弟啊什么的。但除了这些，难道我还能说他是我的爱人，是老子的相好？！王盟这傻鸟听了之后搞不好会把车开翻进沟里去的……

“我是他相好的……”闷油瓶冷着个脸淡淡的接了我的话。

“……”

‘嘎～’一声刺耳的急刹车，我猛地一头栽向前座，那闷油瓶子连眼都没睁一下，伸手就把我给搂住了。“要死啦你！”我大叫“你他娘的想谋财害命哇……”王盟没有理会我正在炸毛，只是僵硬的扭头望了望我，又望了望闷油瓶，再望了望他搂着我的手臂，继而又把脸转了回去重新发动了车子。

我骂骂咧咧的坐回位子上，心想“这闷油瓶子搞什么鬼？！要么三板子敲不出个屁来，要么就惊天地泣鬼神的来这么一句！老子这心脏受不了啊！”有点惊讶又有点幸福，我魂不守舍的胡思乱想着，一路无话。直到我再次踏进阔别三月有余的小古董店时，那种久违的亲切感顿时扑面而来。我把包往沙发上一扔，拉着闷油瓶坐下，嚷着让王盟赶紧去给我们搞点好吃的来。

     王盟点点头，屁颠屁颠的往门口走去。刚走了没几步又折了回来，对着闷油瓶结结巴巴的问道：“那个…那个…张大老板，您想吃点什么菜？”我瞬间绝倒。咬牙切齿的暗骂“你个臭小子挺会察言观色的嘛？瞧出来是张起灵把我制住了，就忙不迭迭拍起人家马屁来了不成？还‘张大老板’，我呸！你看他理你呢”

果然……闷油瓶淡着脸看了他一眼，就又把目光移回到研究我龇牙咧嘴，表情丰富的脸上来了。我心里好不得意“你看你看！叫你墙头草呐，人家都不睬你”

“咳咳…”收敛了一下再次成功验证闷油瓶‘只对我一个人温柔’的那股高兴劲儿，拉了拉闷油瓶的手，轻声询问：“嗯…小哥啊…你有没有什么想吃的”？

闷油瓶嘴角勾了勾，凑到我耳畔轻轻说了两个字：“吃你……”。

“……”我震惊了，闷油瓶中邪了！！！肯定，确定，一定～定～定～再看看碰了个软钉子的王盟，这家伙已经一溜烟的窜出去了……

旁白：『为什么闷闷突然介么‘没节操’，介么赤裸裸的表现出对吴邪的感情咧？！是因为他不想掩饰，也掩饰不了……大家可以想象当你所爱的、最在乎的人，同样也那么爱你、在乎你的时候，是不是恨不得将他吃下肚去都嫌不够呢？哈哈哈…(st)当然，闷闷的‘异常举动’绝对有着比针尖还尖的针对性，天真你就等着被戳死吧』
第四十三章 鬼玺和帛书(下) 

        可是，平静的生活仅仅持续了两天，闷油瓶这家伙又他娘的失踪了…… 

       不过他这次失踪的时间非常短，只有半天而已，晚饭前后他就回来了。而事后他给我的解释是“看我睡得正香就没叫醒我”。我无奈又无语，为什么老子睡的那么死？还不是被你个妖精‘折磨’的(甜蜜的腹诽)！！不过冲着他还能给我解释一下，我真的已经非常非常知足了……原来他这半天是回去搬家去了。 

      我招呼王盟一起把一箱箱类似于电脑机箱的纸盒从搬家公司的车上卸下来堆在客厅里，万分困惑问闷油瓶：“小哥你难道还兼职卖电脑吗？”闷油瓶坐在沙发上轻轻摇摇头，伸手指了指脚边的一个箱子示意我自己看。

“究竟是什么东西呢？”我边嘀咕边撕开纸箱上的胶带，刚掀起纸箱盖子的一角，顿觉眼冒金星。我惊叫一声，连忙招呼王盟关门(放狗)拉卷闸。哆嗦着嘴唇问道：“难……难道这……这些…都是？”闷油瓶还是没说话，只是目光暖暖的看着我。于是，我迅速撕开剩余的那些纸箱，只见里面全是明器、字画、卷轴，以及麻袋装着的数不清的大小玉佩、铜器、雕饰、摆件等等。 

      王盟凑过来一看，顿时也懵了，想都没想开口说道：“姑爷太他妈牛×了……”

     “小哥…你…你…我…我…我…”我指着给他像破旧报纸一样捆成摞的明代古籍原本，牙齿打颤说不出一句完整的话来。对搞古董的人来说，这他妈简直就像进了文物博物馆，任由你‘随便挑，随便选’啊，而且还保质保量，品种齐全！眼前这些东西别说吃三年，就是吃三十年都嫌太多了。

“咳……咳……”听见闷油瓶的咳嗽声，我如梦初醒。对他真是彻底的没辙，伤才好一点就去搬这么多东西，不是存心割我的肉要我的命么！赶紧丢下手里的东西，倒了杯热茶递到他嘴边，他就着我的手喝了一小口，撇撇嘴轻轻说了句：“烫……”我大惊，慌忙端起杯子吹了又吹。 

指挥目瞪口呆的王盟去厨房做饭，我挨着闷油瓶坐下，纳闷至极的问道：“小哥…你…你这是怎么啦，你家被雷子捣了么？”

闷油瓶歪了歪头，露出一个惊为天人的微笑，说 “吴邪……我要和你在一起” 

“……”我浑身一抖，差点把手里的清代官窑茶碗摔了。敢情他真是下足了血本，把窝都给连锅端来啦！我感动的无以复加，点头如捣蒜。 

         一晚上，我都像个花痴一样瞪着闷油瓶好看的侧脸/正脸傻笑，甚至在吃饭时差点笑的噎死，被闷油瓶一顿拍给拍下去了。而王盟则是彻底被闷油瓶强大的外在气场及雄厚的经济背景给折服了，洗碗的时候一个劲儿的对我说：“老板……你真厉害…太厉害啦！这么牛×的姑爷你是走哪儿找的啊？” 

     若是平常听见他说这话，我肯定会操起抹布揍他。老子虽然被闷油瓶那啥那啥了，好歹也是你的衣食父母吧，你他娘的给我留点自尊好不好哩？不过今天的场面实在太震撼了，我到现在还沉浸在巨大的欢喜里。一大半是因为闷油瓶爱的行动，一小半是被铺天盖地的上等明器砸的。所以压根也不去搭理他，自顾自的陶醉在幸福的心境里，总觉得今天连碗都是这么的好洗啊～ 

      洗好碗，收拾完桌子，打发了王盟。转身却见闷油瓶又窝在沙发里睡着了。我蹑手蹑脚的上楼取了床毯子，又蹑手蹑脚的下来，并且我从未像今天这般痛恨我家这古老的木楼梯，生怕不小心踩着它会发出刺耳的‘吱嘎’声响，惊醒了那个人。所幸它今天够给面子，忍辱负重没吭声……我把毯子轻轻盖在闷油瓶身上，关掉客厅的大灯只留了一盏台灯，又给自己沏了杯白毫乌龙，然后就在沙发旁边席地而坐，静静看着他睡觉的样子。 

还是那轮廓分明，略显消瘦面颊，白皙光洁的皮肤，微长的碎发柔顺的散在沙发扶手上，长长的睫毛被昏黄的灯光照着，在眼底投出一片深邃的阴影，高挺的鼻梁下面，一张蔷薇色的薄唇嘴角微微弯着，轮廓柔和优美。此时的闷油瓶看起来就像是只卧在沙发上的豹一样慵懒优雅。 

“靠……真他娘的妖孽……狐狸精啊……”我嗔骂了一句。如此姿色就算做为女子，也肯是个倾国倾城的绝代佳人。 

    茶香袅袅外加美人当前，往事如电影一般在眼前回放。一起经历了这么多生死风雨让我深刻的意识到，自己可以失去一切，但绝不能失去他。我受不了失去他的那种滋味。西王母陨石洞那次，我已经三魂丢了七魄。此番巴乃之行他又差点儿丧命黄泉。我实在不敢去想那些深可见骨的伤口该有多痛，但那些伤口又真真切切的全部痛在我心上…他的冷漠和坚强，他的寂寞和温柔，无一不让我在意至极。当真是爱的越深越沉沦吗…… 

     可转念一想，这样神明般的人物却只对我一个人好，只看着我一个人笑，只为我一个人担心焦急…啊哈哈哈哈…我的虚荣心立马爆满，甜的快要溢出蜜来。尽管这闷油瓶实在有够闷的，但我还是越看越爱，越看越舍不得呢（喂喂…口水流出来了啦）  

“还没看够啊……”一个低沉好听的声音问道。 

“嘿嘿…怎么可能会够…咦？呃啊……” 我从臆想的梦境中回过神来，意识到刚才那句话是闷油瓶问的，头一抬，正对上那双流光溢彩的黑色眼眸。 

“呃……小…小哥…我吵醒你啦”？我发花痴被抓现行，面红耳赤的感觉有些害臊。

“吴邪……”他从毯子里伸出有着两根奇长手指的‘黄金右手’，缓缓抚摸着我发烫的脸颊，把我手里已经见底的茶杯拿开放到一边。轻声问道：“知道我看着你的时候是什么感觉了吗？” 

“啊……？”我不明白他怎么冒出这么一句没头没脑的话来，难道他天天盯着我就是在琢磨着小爷我长的很丑？！没他好看？？

“呵呵……”闷油瓶轻笑出声“傻瓜”满是宠溺语调。下一秒我已被他拉进了怀里。 

―――――――――――――――――――---分割线――――――――――――――

之后的半个月，我和闷油瓶一起把他搬来的那些家当仔细清点整理了一遍，几乎都是些品相绝好又极易出手的东西。难怪他每次下了斗都不拿什么东西，他娘的家里都成仓库了，还拿那些看不上眼的作甚？偶尔心血来潮的问他某件东西是哪儿出来的，得到最多的回答就是耳熟能详的三个大字：不知道…… 

转眼就到了月底的时候，胖子和小花如约来了杭州…… 

 鬼玺封印（上） 


“天真……天真……”一大清早，胖子杀人般的嚎叫声便在楼下响起。我从睡梦中惊醒，扭头去看闷油瓶，却只看见个毛茸茸的脑袋抵在背上。 


“靠……小爷我腰酸背疼的都爬起来了，你他娘的倒是睡得踏实！”我嗔怪的捏了捏他环在我腰上的胳膊。 


闷油瓶迷迷糊糊的支起赤|和谐|裸的上半身，看见我做龇牙小狗状甚感有趣，一个翻身把我压得死死的动弹不得。我急的哇哇乱叫，心想：“这死胖子可千万别冒冒失失的冲进来啊！被他瞧见这么一副活色生香的“春宫图”，日后宣扬出去，那倒斗界万人敬仰的神人“哑巴张”居然和老九门嫡系传人吴小三爷好的‘不穿裤子睡一个被子’那还得了？！”正当我使出吃奶的劲儿奋力推搡着闷油瓶时，门外传来‘嘭……’一声巨响，而我所担心着的事也终究成为了现实。 


只见那王胖子抖擞着一身肥膘，兴高采烈的出现在了我的门口。可惜他半只脚还没踏进房间就又急急的往回收，同时重复了一个我看了颇为熟悉的动作，双手捂脸，嘴里大喊着：“我还是什么都没看见，我还是什么都不知道……”为什么要用‘还是’这个词？？ 


我在崩溃前的一刹那，看到了胖子、小花和潘子三人的身影……我|和谐|操！潘子怎么也来了？！顿时，我羞愤难当，不知如何是好。于是，我又犯了个让我在日后无数次悔恨的大错，我脸一红、头一扭，钻进闷油瓶怀里当鸵鸟去了。说实话，我当时只不过做了最本能反应，无论如何，在小哥怀里是安全的……安全的…… 


“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”刺耳的大笑声从门边传来，随即便是关门的吱嘎一声。闷油瓶把我从怀里拽了出来，乌黑的眼眸里尽是藏不住的宠溺，拍拍我涨红的脸，说：“好啦，他们走了……” 


“噢……”我挠了挠揉乱的头发，慢慢爬起来开始穿衣服去洗漱。 


我和闷油瓶收拾妥当之后下楼一看，胖子他们已经从对面买回早点开始大吃大嚼，潘子心事重重的望了望我，一副欲言又止的模样。 


“天真……来来来……这是给你和小哥留的包子和豆浆，你俩赶紧趁热吃完了干活…”胖子边往嘴里塞着油条，边伸出油乎乎的肥手冲我们招招。闷油瓶面无表情的“嗯……”了一声，端起豆浆喝了一小口，然后又端起我的那碗尝了尝，突然起身走了。 


我大惊，忙低声问胖子：“你他娘的在哪里买的豆浆，莫不是馊的，想毒死小爷不成”？胖子连连摆手示意：“就你对面啊，王盟说平时早餐都是在他家买的么……”转向王盟，那小子也是连连点头证明胖子所说属实。还没等我弄明白是怎么回事，那闷油瓶子已经回来了，手里拿了个勺，里面是大半勺白色的小颗粒，看样子像是白砂糖。果然，他把勺子往我碗里一插，迅速搅了搅，接着蹦出来一个字：“喝……”。 


我梦游似的看着他这一系列的动作，只觉得喝进嘴里的豆浆是又甜又香，恰似我此刻的心情。胖子和小花已经忍受不了了，满脸黑线的杵在那儿，潘子更是流露出少有的悲愤神色，我以为他要哭了……想到将来的某天，三叔那只老狐狸知道我被他介绍认识的‘哑巴张’吃干抹净并且死不悔改时，会不会后悔当初喊我去他家看‘龙脊背’？会不会后悔让我去跟瓜子庙？……哈哈哈哈……可为什么我却一点内疚感都没有呢？！ 


     咬了一口豆沙包，我问胖子：“胖子，你刚才让我们赶紧吃完了干活是要搞什么？” 


    “买东西啊……”胖子头也不抬的回答道。 


    “你|和谐|他妈的要买东西就去买呗，喊我们干什么啊？”我朝他翻了翻白眼儿。 


    “整装备啊，你三叔起头夹喇嘛……”胖子咽下最后一口豆浆，抹着嘴答道。 


    “噗……”我一口包子差点喷他脸上“操！又夹喇嘛？他娘的还让不让人活了啊？！”想到闷油瓶那些伤痕累累的过往，我心都疼碎了，实在不想再去冒险了。 
“啧～”胖子咂咂嘴，说：“天真你先别急嘛，看看这个再说！”接着便从口袋里掏出一封信拍到我面前：“仔细瞧瞧，眼熟不？” 


     我抬眼望去，信封上正是我惯用的瘦金体字迹，再一看我傻眼了，竖版信封的正面赫然写着“张起灵亲启”五个大字。他妈的我不记得给闷油瓶写过什么情书啊，而且这信封的质地及样式颇为老旧，不像年下的新物件儿啊。扭头去看闷油瓶，那家伙也是一脸的茫然，于是心里有点紧张。哆哆嗦嗦的抽出信纸展开来，上书仅有寥寥几句，大意是“此行至关重要，不敢托付旁人，虽心中万般不舍，但眼下已无退路……”什么的，落款只有一个“羽”字。凭借我多年来做拓片的经验，这千真万确就是我本人的字迹没错，但我怎么会写这样一封信给闷油瓶，而且还不是签的我的名字？  


   “信哪里来的……”闷油瓶冷冷的出声问道。 


   “霍仙姑给的”小花回道：“她只说吴邪也许不记得，但你一定知道。” 


    我心想这都什么跟什么呀？但我没敢问，因为我看见闷油瓶的脸色很不好。顿了一顿，小花接着说：“她已经知道霍玲变成禁婆了，她还说……这都是报应，是时候做个了结了” 


   “小哥，你是不是想起什么来了啊？”胖子很吃惊的望着闷油瓶说道。闷油瓶没再说话，只是把拳头捏的咯咯响，像要杀人一样。胖子浑身一抖，很识相的闭上了嘴。我望着闷油瓶淡的没有表情的脸，心里一点底都没有。 


“潘子你怎么也来了，三叔他已经回去了吗？”由于那三个像约好了吃哑巴药一样都不吭声了，我只能转而去问潘子。 


“没有，不过三爷让我把这个转交给你……”潘子苦着脸从兜里也掏出来一封信。 


“我|和谐|操！这年头流行写信不成，怎么左一封右一封的没完没了啦”？！我暗想这老狐狸在搞什么鬼？这么长时间没消息，一回来又是去夹喇嘛。伸手接过来一看，确实是三叔的字迹。而且信的内容同样莫名其妙，意思是“对不起这么多年骗了我，有些事不让我知道是为了保护我，奈何命运兜兜转转最终回到起点，有些事他想阻止还是阻止不了……”之类。 


旁白：『马上就要下斗了！！！偶从小历史没学好，已经在恶补了，但关于斗里的情况还有地脉、风水之类纯属胡扯|和谐|蛋，所以诸位亲莫要见笑，拍砖请温柔……』 
“三叔和你联系过？”我问潘子。 

“嗯……三爷前天晚上给我打了个电话，让我把他书房抽屉里的这封信拿给你，还说会有北京的人和我一起到杭州来找你，然后昨天上午他们两个就过来了。”说罢潘子抬手指了指旁边正在假装望呆的小花和胖子二人。 

“那他有没有说现在在哪里……”？ 

“你三叔现在就在那地方等着咱们呐，天真你去了就知道啦！”胖子插嘴回答道“车票都买好了，咱们得赶紧打点装备，有什么话上了车再说！”我看了看闷油瓶，他微微的点了点头。我见他也没表示反对，只得转身上楼胡乱整理了几件我和他的衣服塞进背包里。 

下午我和潘子去买了食物和急救药品，闷油瓶、胖子和小花去购置手电、探灯、登上绳什么的。约好了晚上6点钟在杭州南站的检票口集|和谐|合。我和潘子5点多钟就到了，看看时间尚早，也就没急着进去，两个人坐在广场外面的台阶上默默的抽烟。 

潘子突然问我：“小三爷……你和那小哥是不是……？”我愣了一下，扭头冲潘子笑了笑。他立马会意了，也没再多说什么，狠狠的又抽了两口烟，把烟屁股放在脚下踩灭，起身拍拍手说：“小三爷，我们进去吧。” 

我点点头“嗯……” 

进去等了没多久，闷油瓶和胖子他们也赶到了。我们跟着大部队往检票口走，人很多，走的极乱，一会儿工夫我们几个人就给人群挤散了。正当我心浮气躁的踮着脚在人堆里寻找他们的时候，一只触感冰凉又略带薄茧的大手从后面伸过来握住了我的手。我不用回头也知道是谁，顿时心里就踏实了。果然，闷油瓶走到我前面来，牵着我顺利的挤上了火车。胖子甩下背包一屁股坐在铺上，边擦着汗边骂道：“狗|和谐|日的……哪儿来的这么多人，可把胖爷挤惨了” 

潘子鄙夷的摇摇头，说：“胖子，你|和谐|他妈赶紧减减肥去，看着都累的慌！”胖子一听顿时嚷道：“我呸！这你就不懂了吧，胖爷我这身护体神膘可不是谁想要就能有的” 

我和闷油瓶放下行李，并排坐在对面木着脸看他俩打口水仗，我感觉我快变成闷油瓶Ⅱ了……小花身手灵活早早的就拱上车了，此时正趴在我上铺戴着耳机拿个MP4看电影，我心说这纨绔子弟真不是吹的，我们是去下斗又不是去旅游，这家伙还他妈带了这些玩意儿？！ 

突然，我们脚下的地面微微震动了一下，窗外的站台也开始徐徐后退去，我们一行五人再次踏上了未知的征途。 


鬼玺封印（中） 

      车开了以后我才知道，这趟车是先坐到昆明，我们在那儿和三叔汇合，再一起转乘飞机到拉|和谐|萨。我听了顿时头疼起来，心里一个咯噔。闷油瓶察觉到我的不安，拍了拍我的肩膀。我望着他那双淡然的一点波澜也没有的眼睛，不由又松了口气。 

      我和胖子、潘子一起锄大D，打跑得快消磨时间，我们一边打一边琢磨这回的行动，胖子说我和闷油瓶回杭州没多久，他和小花就被霍仙姑请了去，意思这喇嘛还得夹，只是起头的人换成了三叔，还说她已经安排好一切，过去的恩怨就在这次彻底做个了结……胖子还低声对我说道：“这霍仙姑越长越像那玩意儿了！”

     我当然知道他说的‘那玩意儿’就是禁婆，我真怀疑霍家人都有变成禁婆的遗传基因，不然怎么霍玲、霍老太都往那方面发展？ 
还有就是我们这次去拉|和谐|萨那么远的地方，找的究竟又是谁的墓？ 

    讨论半天也没个结果，我便招呼胖子把鬼玺拿出来看一下，胖子小心翼翼的四下环顾了一圈，又把车厢门锁上，帘子拉上，这才从贴身的口袋里掏出那个鬼玺递到我手上。我也从贴身口袋里摸出那只被我穿了绳子栓起来的戒指，轻轻的把雕刻着鬼头的那端对上鬼玺缺失掉的一个部分，因为鬼玺上共有三个缺口，我对了两个都不吻合，最后一个总算严丝合缝的对上了。不过我总觉得这鬼玺和戒指之间好像有种磁力吸引。于是我找了两个硬币放在鬼玺和戒指边上，却都没被吸住，难道只是这两件物品之间才会起反应么？我纳闷的想着。反复比划了一会，还是没看出什么端倪来，就又把鬼玺还给了胖子，想着等到了昆明之后拿给三叔研究一下好了。 

   我们东扯西拉的又吹了会牛，大家都有点犯困。胖子他们昨天已经坐了小半夜的火车大清早的赶过来，又奔波了一下午，这会儿也需要休息来恢复体力。 

   拍了拍一直在边上打盹儿的闷油瓶，我拖着他去刷牙洗脸准备睡觉，他老老实实的爬起来跟着我往水房走。这时候的闷油瓶收起了身上的煞气，全心全意的信任着我，那没睡醒的小模样看的人心花怒放，真想扑到他白白的脖子上咬一口。可是…可是…他**老子的时候怎么就那么邪魅那么狠虐呢？而且非要一次次向老子证明他这娘们似的细腰也有爷们般的力道作甚？我不是早就信服的五体投地了么？！感觉自己的耳朵都在发烫，我胡乱的把毛巾往他脸上一盖，红着脸逃也似的奔回车厢。 

    “天真……你怎么脸这么红？还没下去就病上啦”胖子见我面色异常，非常‘好心’的问道。 

    “去你妈的，你才有病呢！老子这是洗脸洗的好吧”我没好气的说道。 

   “嘿～我说天真，要不咱结个联盟得了，请妹夫时不时的出个手，收成对半分，包你下半辈子不愁吃喝啊！”胖子话锋一转，又开始算计我。 

   “死一边去吧你！谁是你妹夫，谁是你妹！”我正要炸毛，却听见‘哗啦’一声响，列车熄灯的同时闷油瓶拉开车厢门走了进来。 

    我们这间车厢里有四张铺，而我们现在有五个人，潘子自告奋勇的说去隔壁睡，闷油瓶冲他摆摆手：“你睡上面吧”。说罢抬手指了指胖子头上的空铺。 

     小花这时突然从上面探出个脑袋，冲我挤眉弄眼的说道：“小邪邪……要么你上来和我睡吧”不等我开口咒骂，闷油瓶已经狠狠的瞪了他一眼，非常顺手的将我揽进怀里摁到了床上…… 

旁白：『为么如此顺手？！因为天天如此这般啊……』 

    我连挣扎都没挣扎一下，就老老实实的往里拱了拱，让出外侧的半个位置等着闷油瓶上来 ，那神情活像是等着主人抱的小狗一样。 

    胖子张大了嘴巴，半天没说出一句话。猛地抬头对潘子说道：“我|和谐|操，早知道就给你买个站票得了”说罢朝我眨眨眼。 

    闷油瓶沉默着爬上床，转过身把我搂进怀里，护犊子一样的姿势，留给那几位惊掉下巴的看客一个无声的背影。我偷偷的笑了，伸手环住闷油瓶的腰，贴在他胸口。想着胖子刚才的表情，笑的肩膀都打颤。闷油瓶低头在我的脑门上啄了一口，低声说：“睡觉……” 

   “嗯……”我蹭了蹭他的脖子，感觉他衬衣纽扣有点硌人，便解掉了他上面的几颗，露出了他好看的锁骨和紧实的胸口。摸了摸那细腻光滑的皮肤，我心想这手感可真好啊！然后便越发爱不释手的反复摸啊摸啊…… 

突然，我‘罪恶的小手’被另一只冰凉的手紧紧握住，我瞬间想起现在不是在家里～‘胖潘’二人惊天动地的呼噜声正此起彼伏，头顶上还有个鬼灵精怪的小花不知睡着没有，我这是大庭广众调‘戏良家妇男’啊…… 


    不好意思的抬头看了看闷油瓶，他淡然的眸子里笼着一层水雾。而我那只不安分的爪子被他捏着放进嘴里，泄愤似的咬了咬。接着便深深吻上了我正在傻笑的合不拢的嘴巴。顿时我的齿颊间尽是闷油瓶的清甜香气，虽然一个吻还远远不够，但我笑的很幸福。我知道他也笑了，我们自始至终没说过一说话，可我还是能从抚在他面颊上的掌心里觉察到他嘴角微微扬起的弧度……


   “张起灵你个杀千刀的家伙，我太爱你了怎么办？”我钻进闷油瓶怀里极小声的嘟囔着，闷油瓶没有回答我的问题，只是把环在我腰间的手臂又收紧几分。半晌，他贴在我耳边轻轻的说：“吴邪～你是我的人”


   “嗯……”我点点头，安心的闭上眼睛睡去，一夜无梦。 


    第三天早晨10:00，我们终于到达了昆明火车站。胖子坐了近四十个小时的火车，闲的都快长出白毛了，车刚停稳就窜下去了，嘴里还不停的嚷嚷着要回归花花世界。我们背起行李也下了车，跟在后面取笑他……三五个年轻人打打闹闹，看起来跟周围那些驴友或背包客没任何区别。 


    当我们终于挤到出站口时，在那儿接我们的居然……居然是他娘的黑眼镜？！蛇沼西王母那趟之后，这家伙就和三叔一起失踪了。如今再见到他虽说有些意外，却也在情理之中。眼下这支队伍，南派、北派、摸金、发丘都他娘占全了，我越发弄不明白三叔和霍老太这俩只老狐狸在耍什么鬼把戏？ 


    黑眼镜看到我也愣了一下，转而看向闷油瓶，后者则面无表情的冷着脸和他对看……⊙n⊙b僵持了大约一分钟，黑眼镜“噗…”的笑了起来，而且还越笑越大声，最后上气不接下气的半弯着腰捂着肚子，指着闷油瓶掷地有声的说了两个字：“你狠！……” 


   闷油瓶默默牵起我的手往前走，路过黑眼镜身边的时候轻轻的说了句：“我的……”我稀里糊涂的跟着闷油瓶，扭头冲着还在石化的胖潘花三人喊道：“走啦”！三人方才如梦初醒一般快步的跟了上来。 


    黑眼镜领着我们上了一辆事先等候在外面的面包车，开了没一会儿就变了天。早晨还出着太阳的昆明市区这会已经下起了瓢泼大雨。我望着窗外阴沉沉的天空和两旁陌生的街景，突然有种无力感蔓延至全身。悄悄向歪在一边打瞌睡的闷油瓶靠了靠，他立刻就醒了，抬手搂住我的肩膀，让我舒服的依在他肩上。我深吸了几口他身上的味道，心下渐渐平静下来……中午时分，我们到了距离机场比较近的一个叫做苜蓿村的小村。黑眼镜将我们带到村上唯一的一家旅店，说今晚就在这里落脚。 


    村里的建筑大多极具少数民族特色，这个旅店也是老式的堂屋结构。外观看起来十分古朴，门口的院子就是停车场，进去之后正中间有片天井，一楼是茶吧餐厅和大堂，往上就是一个个的房间。下了车，闷油瓶把防水外套盖在我头上撵着我跑进屋里，回头又去拿装备和行李。我一看，赶紧从大厅里拎了几把伞追上去撑在他头上。顺手递给小花一把，让他帮黑眼镜撑着。胖子则很‘自觉’的讪笑着要帮潘子打伞，其实他娘的就是懒得搬东西，让潘子当苦力。我很鄙视的给了胖子一记眼刀。


    东西都搬下车之后，我才发现这里面不光有我们自己带来的那些装备，还有一些体积更大的被油布包裹着、看不出是什么的物件。我问黑眼镜这都是什么？他却神神秘秘的一笑，说：“问你家小哥去”。便不再理我，转身招呼大家先上楼收拾去了。 


   “操|和谐|你大爷的，不说拉倒！什么叫我家小哥～嗯？我家小哥！听起来还不错嘛”我暗想着，直到脑门被胖子重重的拍了一下才连忙回过神来跟上他们。抬头看见闷油瓶正背着个大包，双手抄在裤兜里半倚在楼梯栏杆上等着我，那姿势倒是潇洒的要命。 


   “唔……”我再一次血压飙高。你个杀千刀的闷油瓶！！！心中嚎叫不已……上了楼左拐右拐的来到一扇虚掩着的房门前，大伙儿推门进去，里面坐着个老头儿在聚精会神的看电视，我一看差点跳起来：“三叔……？！！” 


   “咳……咳……大侄子”？三叔也是被我突然的一声吼吓了一跳，一口茶呛了好几声才缓过气来。潘子快步上前又拍又捶的敲打这那老狐狸的后背。 


    “哟……潘子……你们来的还挺快啊”三叔见着潘子露出很高兴的模样。 


    “三叔～”我压抑着心头的狂跳和一大堆千头万绪的疑问，又喊了他一声。尽管他并不是我真正的三叔，可从小到大他对我的照顾和疼爱确实那么真真切切留在我最深的记忆无法取代。 


     三叔站起来缓缓走向我，我看着这个半截身子已迈进土里的老人，青布衫罗汉鞋，微微苍老的面孔熟悉又陌生，消瘦不少的脸颊和些许佝偻的背脊，看来他这几个月过得也不怎么好，不由心中一酸……想起我小时候跟他去摸明器，把我拴在斗边的树墩等着他，上来会买冰棍哄我让我别告诉家里人的场景……三叔真的老啦！

番外： 吴邪生日快乐

    自打小天真和闷油瓶确立关系之后一直便夫唱妇随的朝夕相伴，闷小哥失踪的情况从原来的个把月，缩短到个把星期，甚至几天。堪称质的飞跃！尤其是他现在不论去哪里，只要吴邪没有跟着，就会在家里留下纸条表明去向。甚至画上详细的路线地图，方便吴邪时不时来个“千里寻夫”…… 

    转眼吴邪的生日就要到了，小哥虽然表面不动声色，心下却暗自筹备了一份大礼博‘美人’一笑，于是便提前三天留下纸条，去了一处偏僻的帝王墓穴，欲寻一块千金难求的墨玉要送给吴邪。 

（旁边：小哥乃想太多啦，天真只求乃能好好的陪着他足以，什么礼物都不如乃更好啦） 

    吴邪见到纸条后气的浑身发抖，心里无数次咒骂闷油瓶祖上八代怎么生出这么个闷蛋来“什么狗屁墨玉……老子只要你这个人、这颗心的就行了啊！哎……”愤愤不平的把纸条撕的粉碎……吴邪担心加沮丧的一天粒米未进。 

   因为过得是阳历生日，邀约的都是年轻人，诸如胖子、潘子、解小花、霍秀秀、黑眼镜之流。我在西湖边上一家老院子改造的饭馆里请的他们，院子外面是清一色的灰墙琉璃瓦，厅堂用镂空雕花门板做了隔断，前面有一架钢琴，后面就是吃饭的地方。胖潘、小花和霍秀秀三位前一天就到了杭州，黑眼镜则是开席前五分钟才匆匆杀进饭店，身上还带着一身土气，不知道是从哪个斗里赶来的。 

   可是……可是还少了一个人，少了一个最重要的人。 

“天真……今儿你过大寿啊，为什么愁眉苦脸的啊……”胖子没心没肺的嚷嚷着，四下环顾一周，说：“小哥没来”？ 

   不提还好，一提更伤心，我咬着牙回胖子道：“下斗了，还没回来……” 

“吓？什么好斗小哥亲自主动去的，怎么不捎上我”？胖子仍旧一副奸商嘴脸，丝毫没察觉出我的沮丧似的。 

   左等右等还是没看见闷油瓶，当初选这家饭馆还是闷油瓶敲定的。我悻悻的缩回脖子，有一口没一口的吃着菜，和胖子他们闲聊。约莫八点半的时候，大厅灯突然灭了，店里的喇叭开始出现一阵杂音，随即有个男人清了清喉咙道：“欢迎大家的光临，今天刚好是在座的一位贵宾吴邪先生的生日，他的朋友为他准备了一份特殊的礼物，所以希望大家允许我们关灯5分钟，同时谢谢吴先生和他的朋友让我们一起分享这份别致的礼物……” 

   我丈二和尚摸不着头脑，询问的眼神扫了一圈胖潘等人，皆是迷茫神色。“咯……”一声响动，雕花屏风前那架三角钢琴上方的射灯亮起，我定睛一看“我|和谐|操……是闷油瓶”？？ 

只见那家伙穿着一件白色棉布立领衬衫（门襟上半截有扣子的那种），下着深蓝色牛仔裤，微微敞开的领口里挂着一块幽绿近黑的圆形玉牌。整个人就像瞬间转移似的，那么‘中西合璧、古色古香’的坐在了钢琴前面。 

我惊讶的合不拢嘴巴，都没顾上看旁人的表情就想冲上去，幸好被胖子一把揪住…… 

闷油瓶抬头看了看我，冲我微微一笑，那笑容堪称完美，我听见邻座的女人阵阵惊叹“好帅啊……”“哇…超级大帅哥啊”这样的字眼。抬手抚琴，那救我我水火，拭去过我的泪水，陷我于情欲的发丘中郎专属的修长手指瞬间在黑白键盘上弹奏出一番我从未听过的乐曲。那优美的带着淡淡忧伤的音符像月光般流淌进每个人的心间。 

我很意外……非常意外……或者更准确的说，我从不知道这家伙还会弹钢琴？！ 

     一曲奏罢，全场鸦雀无声，稍后便爆发出雷鸣般的掌声……我彻底懵了，因为我看见他起身径直向我走来。那一刻周围一切的鼎沸人声都自动屏蔽，天地间仿佛只有我和他二人。射灯一直沿着他的脚步追来，他所经之处留下一片讶异和惊艳的赞美之词。为他的琴声，也为他这个人…… 

      慢慢的走到我跟前，闷油瓶单膝跪地，抬头望着目瞪口呆的我，微笑着从脖子上解下那块散发着悠悠荧光的墨玉，伸手挂在我的脖子上。瞬间，带着他体温的暖玉贴上我的皮肤，我胸口凛然一震，似有游龙环绕而出盘旋守护在周身，说不出的温暖和安心。 

     我盯着闷油瓶英俊消瘦的面颊，平静淡然的目光中有无法掩藏的深爱与眷恋，握紧胸前的玉牌，泪水倾斜而下。身边的胖子带头开始鼓掌，四周的人们陆续回过神来，也跟着他响起掌声…… 

     众人只当我们是生死之交的好兄弟，好朋友，深深感动于这一份醇厚坚贞的友谊。而我身边的每个人都知道，我们之间不仅仅是生死之交的战友，更是生死相许的爱人。若不是此刻身处大庭广众之下，我一定扑进他怀里紧紧拥抱他。 

     散席后，我牵着闷油瓶的手回到家里，乘着闷油瓶转身关门的时候，我从后面一把抱住他的腰身久久不愿松开。闷油瓶转身将我搂进怀里，下巴搁在我的头顶，带着笑意轻声在我耳边说道：“吴邪……生日快乐……我爱你”

鬼玺封印（下） 

    房间分配了我和闷油瓶住走廊尽头的一间，胖子、小花和黑眼镜住三叔隔壁，潘子自然是和三叔待在一块儿。三叔让我们先把东西拿回各自的房间后先下楼吃饭。吃了饭再回来商量后面几天的行程，众人点头应允。我正要出去时，黑眼镜叫住闷油瓶，从床底下掏啊掏的取出个长条形的布包裹递给闷油瓶，说：“物归原主……”。闷油瓶看了他一眼，然后便伸手接了过来，对黑眼镜说了声“谢谢”，就转身走了。我跟着他回了房间，见他把那包裹搁在桌子上，怎么看怎么眼熟，忍不住问道：“小哥，难道这是……你的刀？” 

“嗯……” 

“黑眼镜从蛇沼给你把刀捡回来了？” 

“他不会专门去帮我捡刀的”闷油瓶淡淡的说道。 

“……”我一时转不过弯来，无法想象这闷油瓶子居然还他娘学会了调侃别人？！ 

见我半天没回话，闷油瓶回过头来拍拍我的脸，轻声说道：“该是我的跑不了，不是我的争不到。”靠……丫儿的一语双关还真贴切！我恼羞成怒的瞥了他一眼，气呼呼的说：“要跑也只有你会跑，你知道我……唔……”剩下来的话还没来及说出口，就全被闷油瓶当开胃菜吞进了肚子里，直到我憋的快窒息了，他才良心发现的放开我，末了还用舌尖在我嘴唇上舔了又舔，那迷离的眼神、微微的喘息，实在是惑人至极。 

难怪胖子原先一天到晚的张罗着要找一富婆包养他呢，这家伙确实‘老少皆宜、男女通吃’啊！我痴痴的凝视着他乌黑的瞳孔，感觉整个人都被吸进去了。闷油瓶微凉的手掌贴在我腰间来回摩挲，鼻尖蹭着我的脸颊在我耳旁呵着气说：“晚上把昨天的事做完～”声音不大，但绝对是命令的口吻。 

我‘腾’一下涨红了脸，推开闷油瓶的手臂详装镇定的说道：“吃饭去！三叔等着呢”说罢头也不回的冲了出去，只觉得身后两道灼人的目光尾随而至。下楼一看果然人都到齐了，就缺我们俩。潘子摇头叹气、胖子和黑眼镜则冲我挤眉弄眼、小花已经和服务员妹妹‘勾搭’上了、三叔额角#字直爆…… 

（N久之后我终于知道，三叔当时在心里反复叨念着一句话就是：介两个么节操的家伙，大哥我对不起你啊……） 

等我们吃完饭，外面的雨也停了，空气十分清新。虽然有些轻微的高原反应，但这一年多来走南闯北的下斗也很锻炼体力，所以我并不觉得非常难受。倒是胖子人肥气短，这会儿还没完全适应，吃的都比平时少。小花忍不住笑他这趟是“被减肥”了。 

饭后我们聚到三叔屋里，三叔把接下来几天的事情交待给我们，而内容实在让我无比震惊。我们此行最终的目的地，是位于云南省德钦县东北约十公里的横断山脉中段、怒江与澜沧江之间的梅里雪山。 

“操……怎么又要爬雪山？”我沮丧的心想。长白山云顶天宫那噩梦般的记忆至今让我记忆犹新，真是一波未平一波又起！

三叔喝了口茶接着说道：“梅里雪山平均海拔6000米以上有十三座山峰，俗称“太子十三峰”，我们要找的只是其中的一座。” 

胖子已经忍无可忍的嚷起来：“妈的，老子就知道那姓霍的老太婆没安什么好心！一座就够胖爷折腾的了，要把这十三座都跑遍了，胖爷我干脆直接见佛祖去得了！” 

潘子不耐烦的拍了他一巴掌：“你他娘的少嗦，要滚趁早！” 
“三叔，我们去那什么雪山是要找谁的墓啊？”我忍不住问道。 

“我们找的是真正的云顶天宫，就是汪藏海自己的墓……”三叔一脸的严肃，随即看了眼一直坐在角落里没吭声的闷油瓶。  

“啊？！”我彻底晕了，怎么还有一座云顶天宫？只见三叔不慌不忙的从怀里掏出一卷地图摊开让我们看“这份便是从当年被裘德考骗走的那片战国帛书中破译出来的地图，记载了云顶天宫真正位置所在！大侄子……你们先前和陈皮阿四去的长白山上的那个，其实是个虚冢。还有，霍仙姑把你们之前在北京干的荒唐事也跟我说了……你个小兔崽子真|和谐|他妈不让人省心，点什么狗屁天灯，被你爹知道非扒了你的皮不可……”三叔说着说着就开始跑题，愤愤的数落起我来，而且越说越来劲。

一群土夫子正襟危坐的围着我，神情肃穆，简直像是开批斗大会。那死胖子憋着笑，脸都抽抽了。最后潘子实在看不下去，在一旁拽了好几下他的衣角，这老狐狸才回过来接着往下讲正经事儿。 

之后，三叔便絮絮叨叨的把这地图怎么被弄回来的，又是如何被他和黑眼镜破译的嗦了一遍，在此不多赘述。总之明天一早我们就得乘飞机去拉|和谐|萨，装备则从地面上走货运。到了拉|和谐|萨之后再走上两天就到梅里雪山脚下了。三叔让其他人下午自由活动，该干啥干啥去，就是别跑太远。又叫我陪他去田里散散步。我知道他有话对我说，于是跟着他走了出去。 

两人就这么并肩在田埂上走着，彼此沉默了好一会儿，三叔开口道：“大侄子啊，是时候告诉你一切了”。

我停下脚步，平静的望着他的眼睛，等着他说下去。三叔从口袋里摸出一盒烟，抽出一根递给我，我摇摇头。他便自己点上狠狠吸了两口，酝酿了老半天才缓缓开口：“当年带领老九门盗取战国帛书的人，正是哑巴张……”对于这个结果，我一点也不意外，霍秀秀之前在北京的时候已经暗示过此事，我也早有心理准备。 

见我没什么反应，三叔接着说道：“但是，你知道哑巴张是什么人么？” 

“……”我摇摇头没说话。 

“他是张家古楼的后人，也是张大佛爷的独生子……”这个我也猜到了些许，张大佛爷乃老九门之首，当年能有那号召力集齐老九门的人一起干活的，除了他以外就再没别人了。可惜他本人年事已高，不便亲自下斗，要一个有足够威信能镇住别人，又有真本事的来带队，自己的亲儿子实乃最合适的人选。 

“不过，张起灵当初同意参加并不是听命于他的父亲，而是个人原因”三叔拉着我坐在路边的树墩上继续说道。 

“个人原因？什么个人原因……”我隐约的不安起来，想起了霍仙姑让小花带给我的那封信。 

“他是为了一个人，一个他无比珍爱的……男人……”三叔说这些话时，有点尴尬的看了看我。 

“谁……”我有点嫉妒，想到闷油瓶之前还那么深爱过别的人，甚至不惜为他赴汤蹈火就恨得牙痒痒的。 

“咳……咳……”三叔大概看出了我的心思，干笑两声道：“大侄子你别激动啊……别激动……听我把话说完嘛” 

“那你说……” 

“他的爱人是样式雷家的后人，姓齐，单名一个羽字” 

“齐羽？齐羽……齐羽……”我脑子嗡嗡作响，那封信的落款，以及那句‘吴邪想不起来，你一定会知道’这到底是怎么回事？ 

“当年张家古楼的修建就是雷家人为张大佛爷规划的，张起灵也是那时候就认识了齐羽，不过那会儿齐羽不叫齐羽，叫雷延君……” 

“什么？”我更糊涂了，怎么又冒出个雷延君来啦。 

“雷家后来因为参与了皇陵修建被灭门，为了留住雷家的血脉，他们悄悄把雷延君送到了一户姓齐的人家收养。齐家曾经受过雷家莫大的恩惠，对于恩公的临终托孤自然是义不容辞……”三叔没有理会我发愣的情绪，自顾自的说了下去：“雷延君过继到齐家后，更名为齐羽……” 

“然后呢……？” 

“然后，便是老九门合力盗取战国帛书，那雷延君要的，其实不是战国帛书，而是鬼玺。至于他为什么要鬼玺，原因很简单，就是雷家的诅咒！那个诅咒便是雷家若还有后人，必定活不过30岁。而鬼玺其实是一个钥匙，一个可以打开某处墓道中的暗室，找到破解诅咒方法的钥匙。雷延君并不是贪恋人世，而是他知道自己一旦死去，张起灵必会自行了断，追随他而去。他真正舍不得、放不下的，其实只是那个人而已……” 

三叔扔掉手里的烟屁股又点起一支，被我一把抢了过来叼在嘴上。他看着我笑了笑，说：“就算雷延君自己不提，张起灵也会想尽一切办法去寻找解方。可眼看雷延君已经26岁了，而鬼玺却连影子都还没见着。雷延君害怕自己等不到张起灵找到战国帛书中记录的鬼玺封印和那有解方的墓穴，自己就撒手而去了，于是便告诉张起灵，自己就算肉身已死，仍能在七七四十九天后复活，只是会忘却前尘往事蜕变成婴儿模样，让张起灵等他……。他原本只是要给张起灵一个活下去的希望，怎料那痴情小哥愣是吞了麒麟羯，甘愿变得人不人鬼不鬼的死守着这份承诺……这也是为什么后来他们去到海斗吃了尸丹之后，别人都发生了巨大的变异，只有张起灵变得更加强大，想来定是那麒麟羯和尸丹相互作用起了变化的缘故……” 

“但是这雷延君不是活不过30岁么？那后来二十年前西沙海斗里的齐羽又是怎么回事，而且这些和我又有什么关系？”我不解的问道。 

“哎……”三叔重重的叹了口气：“后来的齐羽其实还是雷延君，只是他复活的方式非常奇特，身体全部蜡化之后又开始流水风干，直至七七四十九天之后全身褪下一层人皮，变作新生的婴儿模样，并且真的彻底忘了所有的过去，也同样的无法逃脱诅咒的噩运。齐家遵照样式雷所托，世代照顾着雷延君或者雷延君蜕变后的孩子。当年雷延君死的时候，张起灵他们刚刚找到战国帛书，但是面对这样一份巨大的财富，同行的老九门内部率先起了纷争。最后，霍仙姑和陈皮阿四几个人联手将张起灵困住扔下山崖意图谋害。怎料张起灵并没有摔死，还被苗人所救，只是摔下那么高的地方之后跌的脑震荡，失去了许多记忆……之后机缘巧合，张起灵进了考古研究所，再次遇见了已经长大的雷延君(齐羽)和文锦他们，并和他们一起下了海斗。他那时完全不记得他，齐羽也同样视他为陌生人，但张起灵本能的一次次保护着齐羽，日久生情导致重生后的齐羽再次爱上了张起灵。可惜齐羽在海斗时被机关误伤，不治而亡。张起灵又一次痛失所爱，过大的刺激使得他旧疾复发，再次彻底失忆……” 

“天呐……小哥他……”我红着眼眶努力的憋住泪水，尽量不影响三叔的叙述。 

三叔拍拍我的肩膀说道：“陈皮阿四后来再遇见张起灵的时候其实吓了一跳，但他发现对方根本不认识他，于是便利用他的能功巧技为自己盗了一个又一个油斗。再后来就是张起灵在倒斗界名声渐响，最终被人引荐和我们一起去了趟瓜子庙，并且再次认识了你！” 

“再次？什么叫再次认识了我”我无比震惊的望着三叔，期待着他给我答案。 

“大侄子……你也知道我并不是你亲三叔，但是这么多年来，我一直把你当亲儿子看待！不管你是谁、你是什么，我都一样真心为你好！不告诉你，只是不想你凭添烦恼和悲哀，我们都以为也许这次就会挺过去，这次就会没事了……因为齐羽是死在海斗里，尸首无法带出，也就无法新生蜕变再次重生，可是他死前眼看着张起灵活生生的口吐鲜血倒在他眼前，万般心痛无法割舍，便哀求真正的吴三省将他最后一样贴身物件带出，去交还给张起灵留作想念。可惜张起灵上了岸就不见了踪影，吴三省几番寻觅不得，只好作罢！但那时候我们就发现，自从吴三省带回齐羽的遗物之后，你就越来越像他。你知道吗，现在的你和当年的齐羽完全是一个人……而且我和吴三省互换了身份，他因为吃了尸丹也起了变化，后来更是不知去向……” 

“三叔…那我…我…我到底是谁”？我拽着三叔的袖子，结结巴巴的说不出一句完整的话来。 

“我想齐羽既然是雷延君重生而来，他肯定也有雷延君的那种特殊体质，而且他曾经去过秦岭，并且又吃了尸丹，他一定是把他全部的精神都融在那件遗物上给吴三省带了出来……所以，你是承载了他部分思想和本身性格的……我不知道怎么形容……哎……”三叔又重重的叹息了一声，扭头默默看着我不再说话。 

“小哥已经记起来过去的事情了是么……” 

“……”三叔没有回答，只是轻轻摇摇头表示不知道。许久，他才淡淡的说道：“命中注定，你们俩谁也放不开谁啊！可是大侄子，你并不是齐羽直接蜕变重生而来的，若是你不能像他那样……咳……咳……那小哥岂不是真要一心寻死？我又该怎么和你爸妈交待啊！嗨～我知道的也就只有这么多了。” 

“谢谢你，三叔……你永远是我三叔！”我留着眼泪，对着这个从小就陪在身边，如今已是暮色黄昏的老人深深鞠了一躬，看见三叔略显浑浊的老眼里也泛着泪光。他抬起袖子拭了拭眼角冲我挥挥手道：“好啦，太阳都要落山啦。今儿就聊到这了，大侄子你快回去吧，我再坐一会……” 

我点点头沿着来时的路往回走，走出去一段路之后回头一看，三叔还佝偻着背坐在路边的那个树墩子上一动不动，印在夕阳的余晖中说不出的寂寥与落寞。 

迈着沉重的脚步回到旅店上了楼，我推开房门见闷油瓶正盘腿坐在床上擦拭着他那把黑金古刀。听见我回来了，他抬头淡淡的看了我一眼。我心痛的像要滴出血来。你个该死的闷油瓶子，既然都想起来了为什么不告诉我？我们错过了多少多少时光……万一我不能……！  

坐到闷油瓶身边，我握住他的手，眼泪啪嗒啪嗒滴落在他白皙修长的手指上。他放下刀，望着我哭肿的眼睛轻声问道：“吴邪，怎么了？”我摇摇头，环住他的脖子搂着他。闷油瓶显然被我突如其来的举动吓了一跳，不过随即，他便将我扑倒在床上，一手环着我的腰，一手在撑在我脑袋边上‘居高临下’的眯起眼睛俯视着我，沉默片刻后问道：“他告诉你了？” 

我扯下他的手搂住他的肩膀，一边流着泪一边喃喃说道：“起灵，对不起…对不起…”闷油瓶紧紧的将我搂在怀里，仿佛要融化进身体里一般。许久，我深吸一口气对他说：“起灵……你要我吧……就现在……” 

话音刚落，我就见他眼睛里的光芒闪烁了几下，瞬间我的衣服便被他整个儿撕开扔在了地上。他的吻顺着我的嘴唇游移到下巴，又到脖子和锁骨，一路延续至胸口……我破碎的呻吟情不自禁的溢出口中……抬手也去撕扯他的衣服……我们犹如两条蛇一样赤|和谐|裸的纠缠在一起，他狠狠的进入我的身体，我痛的忍不住咬破了下嘴唇，他捏住我的下巴喘着气对我说：“咬我……”，然后就把嘴唇贴了上来。我自然舍不得真去咬他，只能呜咽着任由他的舌头长驱直入汲取我的魂魄。 

我从未如此放纵，只觉得此刻的自己就像绽放在悬崖绝壁的花朵，被他摘下了放在掌心里揉搓，最终成了一滩汁水。全部的芬芳和光华只为他一人绽放……不喊停也不挣扎，我全心全意的回应他每一个动作，看着他一贯冷漠的眼睛满溢着深爱和情欲，只是为了我对吗？不管我是谁……任由他做到高兴，全然没有平日里的羞怯和忸怩，我甘愿溺死在他的温柔里。 

暴雨过后，我筋疲力尽动弹不得。闷油瓶俯在我身上用冰凉的指尖划着我的脊背，蹭着我的颈窝带着笑意低低的说：“看来，以后应该让你三叔多找你谈谈心～”我转身环住他，透过朦胧的泪光看着眼前这个让我又爱又恨又怕的人，抬手摸了摸他的脸，沙哑着嗓子问道：“你老实说，你爱的是雷延君、齐羽，还是我？”  

“啊？吃醋了……”闷油瓶捏了捏我的鼻尖，把我往怀里紧了紧。 

“呸……才…才没有……老子就是随便问问，不说算了”我有点失望的瞪着他。 

“唉～”闷油瓶扳正我的脸，凝视着我的眼睛轻声说道：“我爱的是吴邪，所以吴邪不要离开我，好吗？” 

“好……”我用力的点点头，心中似乎有种被掏空了的东西又被满满的填补上，尽是幸福和安宁。闷油瓶把我抱进浴室的时候我几乎已经睡着了，迷迷糊糊感觉到身体被仔细清理了，换了衣服，又抱回到床上，最后停留在一个散发着安心气息的怀抱里。 

接着没过多久又听见门口传来胖子砸门的声音，让我们下楼吃晚饭。可我实在不想动弹，让闷油瓶随便给我带点吃的回来。他“嗯”了一声起身出去了。 

〖后来胖子对我说，大家在楼下吃饭见我没下来就问我怎么了。三叔还说要不要让潘子上去看看，小哥突然冷冷的说了句：“起不来……”就接着对付饭去了。黑眼镜和小花当时就笑翻在地，胖子趁机就把黑眼镜抢走的鸡腿给夺了回来……〗 
我盖着有‘闷油瓶味道’的薄被睡的正香时，一个熟悉的声音在耳边轻轻响起，好像说的是“无鞋…鞋…沙包…被……气垫床…迟点翻？”之类。 

〖你个小白嫂…那是‘吴邪…傻宝贝…起床吃点饭’〗 

    “唉……谁他妈把鞋子和背包跑丢啦，这是哪个斗？”我咕哝着极不情愿的睁开眼睛，却看见眼前有一张无与伦比的帅脸正逆着台灯的光线俯在我上方。 

    “噗……”那帅哥笑了，还在我脑门上拍了一下。我也傻乎乎的咧开嘴对他笑，突然就清醒了过来，呵…是闷油瓶！！揉揉发涨的额角，想起一晚上被他搞的死去活来，最后连自己姓什么都快忘了。低头看了看自己赤|和谐|裸的身体，果然满满的都是他种的‘草莓’。 

   “我|和谐|操！老子好淫|和谐|荡，被他看见那副模样，我不想活啦！”我红着一张脸，心中忍不住暗骂。 闷油瓶捋了捋我鸡窝一样的杂毛，说：“后悔？太迟了……起来喝点粥再睡。” 

   “哼……”我一把抓过饭盒咕噜咕噜往嘴里灌着粥，那粥不烫不凉刚刚好，喝起来很是爽口。一边冲他翻着白眼，恨恨的说道：“谁他娘的后悔谁就是猪……！”同时使劲儿把嘴里的米粒嚼了嚼，心说这回真他娘的丢人丢到家了。 

   吃饱喝足之后，我接着睡了过去。不过这回身上直接盖着闷油瓶，倒也格外踏实安稳。第二天起来闷油瓶就告诉我，昨晚我睡得实在香，不时的发出呼噜呼噜的声音。我心说你|和谐|他妈夜里不睡觉，等着抓贼么！老子呼噜几下都被你听见啦？……不过这话我没敢说出口。 

   三叔给我们一人发了两个包子当早饭，然后一行人就匆匆赶到了昆明机场等着登机。上了飞机之后我刚要打瞌睡补觉，就被三叔两巴掌打醒，说：“大侄子，你待会再睡，先好好看看下面的山头。”我诧异的扭头望向机舱外白雪皑皑、云雾缭绕的山脉，说：“这能看出个鸟来啊？”  

   胖子鄙夷的瞥了我一眼：“这叫熟悉地形懂不？”我耸耸肩，说实话我对寻龙点穴几乎一窍不通，很后悔原来没有好好学习这方面的知识。 
到达拉|和谐萨机场之后，三叔马不停蹄的打发潘子去租了两辆越野吉普车，又去货运站把装备全都领了回来。我问他怎么不租辆面包车，三叔说我们接下来的路程中有很多是简易公路，只有越野吉普车可以通行。我听了顿时一阵头晕，心想这趟还真够折腾的。我们现在距离梅里雪山还有大约1400多公里，就算保持百公里的时速几人轮番开车，也要至少十四个多小时才能到，看来今晚又得在路边上安营扎寨了。 

    我和闷油瓶、胖子三人一辆车；三叔、潘子、小花和黑眼镜四人一辆车，两拨人马沿着G318公路向南狂奔。隔三小时换一次人，希望能在天黑之前赶到波密。我们这边是胖子先开，然后下半段换我。三叔那里好像是潘子打头阵，这小子真牛×，找来的车上还有对讲机，死胖子一边开一边还“黄河黄河~我是长江”的喊，真当自个儿是驴友自驾游了。 

    欣赏着沿途壮丽的山峦迭起，我忍不住在想，那白雪掩盖的卡瓦格博山脉之下究竟藏匿了什么巨大的秘密？是否真的和我有关……因为根据资料记载，梅里雪山这一地区有强烈的上升气流和南下大陆冷空气相遇，变化成浓雾和大雪，并由此形成世界上罕见的低纬度、高海拔、季风性、海洋性现代冰川。雨季时，冰川向山下延伸，冰舌直探2600米的森林；旱季时冰川消融强烈，又缩回4000米以上的山腰。由于降水量大、温度高，就使得梅里冰川的运动速度远远超过一般海洋性冰川。剧烈的冰川运动更加剧了对山体的切割，造就了令所有登上家闻之色变的悬冰川、暗冰缝、冰崩和雪崩。  

   如此看来，我们光是爬上雪山找到地方恐怕就已经是九死一生，更别提那‘正版’云顶天宫里还有多少机关暗道在等着我们了……
 由于前一天刚下过雨，所以有些路段十分泥泞难行。胖子眼尖，大点的坑洼都给避开了，可我还是颠巴的七荤八素直犯恶心。想来三叔早上只给我们吃了两个包子是有目的的！我偷偷看了一眼闷油瓶，他从上车就开始打瞌睡，颠成这样也没见醒过，实在让人怀疑他的神经是不是钢缆做的？

    就这样开了约莫三个多钟头，我们下来活动了一会儿，抽烟的抽烟，放水的放水，胖子也很自觉的爬到后座去了。我伸了几个懒腰刚要上车，闷油瓶却拉住我说：“我来开，你坐我边上”。我心说你他娘的有驾照么？！

    兴许是之前太多次的服从使得我对他的话产生了根深蒂固的‘奴性’。他一说我就立马乖乖的闪到副驾驶位置上去了。黑眼镜吹了声口哨，冲我们挥挥手示意继续赶路。只见闷油瓶木着个脸熟练的发动、挂档、踩油门……瞬间就追了上去。

    我刚要说话，闷油瓶就先开口道：“要抓紧时间……”我愣了愣神才领悟到他这句话的真正涵义。因为黑眼镜明显开得比潘子快多了。而闷油瓶始终和他们保持着30米左右的距离紧随其后。两个‘妖怪‘把车开得跟他娘的飞一样，吓得胖子在后面直喊：“哎哟……小哥……小哥……您老悠着点……”

   我望着闷油瓶专注的神色和雕塑般漂亮的侧面不禁有些痴了，他大概也知道我在盯着他看，于是百忙之中不忘腾出一只手来轻轻捏了捏我的脸，嘴角微微上扬像是在笑一样，我顿时窘的满脸通红，讪讪的说：“咳……咳……专心看路，专心看路……！”

   胖子如今对于我们之间的这种小动作已经习以为常了，所以压根都不带正眼儿瞧的，埋头啃着面包还塞给我一块，说：“天真……来来，你也吃点……”

   我接过面包啃了两口，想到闷油瓶从早晨到现在就吃了两个包子，肯定也饿了。就小声的问道：“呃……小哥……要不要来点？！”闷油瓶张张嘴没说话，我心里咯噔一下，揪了一块面包塞到他嘴里，感觉像在喂老虎似的有点紧张又有点好玩。胖子纵使再‘身经百战’这会儿也无语了，干脆闭上眼睛开始打盹。估计闷油瓶从后视镜里看见胖子球一样团在后面没动静了，所以当我又揪了一片面包塞给他时，他便一口咬住了我的手指头。我想叫又不敢叫，只得任由他把我的手指含在嘴里舔来舔去，舔的老子身上直冒火。半晌他终于放开我，咂咂嘴来了句：“饱了……”

『很久以后，我总算彻彻底底领悟到闷油瓶看似面瘫的表情底下掩藏着的恶趣味，比如装淹死了索吻啊(人工呼吸)/乱踩乱踏机关骗老子掉眼泪啊/故意被粽子咬让老子心疼啊～等等，唉……』 
傍晚7点多钟，我们终于赶了近一半的路程，到达了波密县。我们在县里找了一家青年旅馆过夜(这已经比我预想的露宿街头要好太多了),由于我们几乎一整天没吃饭，大家此时已经饿得饥肠辘辘，点了一桌子菜众人埋头猛吃，席间都没人说话。 
     酒足饭饱之后还是按老规矩分了房间，三叔让我们各自早点回去休息，明早6点出发。我心说这倒斗也真他娘是个体力活，简直比军训还辛苦啊！进了房间发现里面环境还不错，铺盖干净整洁，配有独|和谐|立的浴室和暖气。此时正值3月初春，藏|和谐|区还是比较冷的，一路下来我的脚趾都冻木掉了，幸好收拾衣服的时候装了两件厚的。  
     我歇了一会儿起身正准备去洗澡，闷油瓶突然从床上跳了起来，一路走一路脱衣服，等走到卫生间门口时已经脱了个精光，留给我一个精瘦矫健的背影，‘嘭’一声就进去把门关上了。我暗道：“你丫儿的想先去就先去么，跳哪门子脱衣舞啊！”很快闷油瓶就洗完澡出来了，我见他头发湿哒哒的也不擦擦干，只得又像个老妈子似的扯过毛巾捂着他的脑袋一顿揉搓，这家伙基本上就是斗里顶级高手，斗外九级伤残的患者。好在我之前在医院里那会儿已经练就了一身照顾他的本领，小爷我大人有大量也不和他计较。  
     正搓的来劲时，闷油瓶闷声说道：“吴邪……我先洗澡里面会比较暖和”，我一下子呆住了，心头狂跳不止，结结巴巴的说道：“小哥……呃……起灵……谢谢你啊”。那家伙也没搭话，只是眯起眼睛看了看我。一副‘狗咬吕洞宾，不识好人心’的神色。我讪笑着拍了怕他的脸颊，一溜烟的跑进了浴室，感觉里面确实比先前暖和不少。  

     舒舒服服的洗完澡出来，闷油瓶已经躺下了。我正要爬到另一张床上，闷油瓶拽住我的手，冲我眨了眨眼睛，我只得转身拱到他那张床上，嘴里忍不住的嘟囔：“明明就有两张床的……”他什么话也没说，只是把我箍的紧紧的，生怕我没了还是怎地，我又好气又好笑，觉得他有时候还是像个小孩子一样，只是这样闷声撒娇的方式让人有点沮丧罢了。 
     闷油瓶搂着我，轻轻拍着我的背，我顿时觉得整个人的精神都松懈下来了，疲倦感随之席卷而来。我抬头亲了亲他蔷薇色的冰凉唇瓣，两个人昏天黑地的吻了一阵，我便赖在他胳膊底下不再动弹。他均匀的呼吸就贴在我耳边响起，仿佛催眠曲似的，我很快就进入了梦乡。 
次日清早，我神清气爽的爬起来，精神抖擞、斗志高昂的洗了脸下楼，三叔，潘子和胖子已经在底下吃烙饼了，见我们下来便招呼我们一起吃点，我把饼叼在嘴里，四下环顾，意外的没看黑眼镜和小花两个人。便问三叔说：“还有两个人呢？”

    胖子放下奶茶，慢悠悠的说：“昨天吃完饭回去，胖爷我就进屋洗澡了呗，等我再出来一看，嘿～阿花的那个MP4正开着扔在床上，就是人没在，黑眼镜也没在。我估摸着两人是不是出去转悠了？也就没多想，打开电视看了会儿，看着看着就睡着了。结果他妈的睡到大半夜这俩人才鬼鬼祟祟的摸回来，也不知道整什么幺蛾子去了搞这么久，吓老子一跳。我早上起来时那俩二货还睡着呢。反正我是把眼镜儿给拍醒了，估计也快下来了吧，咱们吃咱们的！”

    瞬间，我脑海里电光火石的迸发出一些不好的画面，扭头看看闷油瓶，他也是皱着眉头若有所思的模样。我一瞧便乐了，心说这小花难不成栽啦？

番外之：黑色解小花（上） 

      这也许是我最后一次和他们一起下斗了，从蛇沼找回哑巴的黑金古刀后，我便和‘吴三省’一起回了北京。我知道哑巴和霍仙姑已经碰面了，但那个老太婆嘴很紧，什么也没说。而且，我不敢肯定他到底想起了多少…… 

      在霍老太家里，我看见一个穿着粉色衬衫的人，起初我很鄙夷这人怎么阴阳怪气的，可当他转过脸来的时候，我才发现粉红色其实很适合他。我从没见过这么漂亮的男人，是的，漂亮……他那种美貌和哑巴的阴柔刚毅、吴邪的阳光天真都不一样，他那种美貌只能说一件纯粹的艺术品。我听见吴邪叫他“小花”，而且是解家的晚辈，小时候和吴邪还认识，并且被当做女孩子。 

      眯了眯眼睛，我第一次觉得隔着墨镜看见的阳光还是这么刺眼。 

     「嗯……小花？」我轻轻的跃下了房顶…… 

      霍老太让吴三省牵头夹喇嘛时，我就知道他一定会来。于是我们先过去打点好一切，没过几天，哑巴和吴邪，还有胖潘，以及……嗯……小花……就来到了昆明。 

      哑巴看来已经搞定吴邪了，他们那幸福的神色让我有点嫉妒！尤其是哑巴看着吴邪的眼神着实充满了疼惜。而我什么时候能摘下墨镜，看看我的爱人？不把人吓跑就不错了～ 

      把他们接到苜蓿村旅馆时，天上正下着瓢泼大雨。一下车，那面瘫就心急火燎的把他的宝贝撵进厅堂里，生怕他被雨淋着。可那吴邪拎着伞就追了出来，固执的撑在哑巴头上，我不幸的再次看见那爱的火花，激荡在两人之间‘噼啪’作响…再看看我自己，就算哪天死了，恐怕都没人为我掉一滴泪！哎…他妈的… 

      愤恨之间，突然觉得雨怎么停了？！扭头一看，小花接过吴邪递给他的伞正为我撑着……那伞不是很大，我搬着东西又背着装备很占地方。小花把大半个伞都举在我头上，自己的半个身子都露在外面。雨水打湿了他的头发，汇成的水滴顺着他的发梢，落到白净的脸颊上，最后又顺着脖子滑进那微微敞开的领口里…… 

      我不禁有一瞬间的失神。见我愣在原地，他朱唇微启，双目含笑，嗓音温柔动听的蹦出了三个字：「快点搬」 

     「……」 

      回到楼上，听见吴三省把我和他还有胖子安排在隔壁的房间时，当即很想把胖子踢飞，我也不知道为什么。收拾完东西，我们在楼下等哑巴和吴邪下来吃饭。左等右等不见人来，知道这两个家伙肯定又没干好事。别看哑巴平时一副面瘫脸外加半死不活的懒散模样。遇见吴邪那是绝对要抓瞎滴！攒了这么多年的‘爱’不知道这吴家小三爷的小身板儿能不能承得住啊……我很不CJ的想着。 

扭头看见小花居然和服务员妹妹聊的正欢，心里一阵窝火，这哪家孩子这么没节操，怎么能胡乱放电勾引人呢？！于是狠狠的在桌子底下踹了他一脚。刚好吴邪他们下来了，小花以为我是提醒他开饭了，还高高兴兴的冲我笑。气的我顿时在墨镜后面直翻白眼儿…… 

     下午自由活动，所以吃完饭我们就上楼了，吴邪被他三叔叫出去谈事情，胖子吃饱了就要睡觉，冲进浴室哗啦哗啦洗了澡就往床上拱，真是猪八戒投胎。小花上楼以后跑到阳台上站着吹风，我便也走了过去。两个人都没说话的待了好一会儿。小花突然开口问道: 

     「你一直戴着眼镜不难受么……？」 

     「呃……」我不知道他怎么会突然冒出来这么一句，一时无从回答。我的眼睛……他看见一定也会害怕吧…… 

     「难道你的眼睛和别人不一样？」小花见我没说话，笑嘻嘻的凑上来就要摘我的眼镜。 

     「你……你……」我赶紧握住他的手，阻止他的动作。雨后初春的阳光下，他的皮肤像白瓷一样散发着透明柔和的光泽，长长的睫毛和带着顽皮狡黠神色的一双桃花眼。像个玩具娃娃一样精致漂亮。其实，我的年纪足以做他的父亲，可是面对着这样一张精灵似的面孔，我第一次这么羡慕哑巴这个面瘫货可以毫无顾忌的爱着吴邪。 

     「哼…小气鬼…不给看算了」赌气似的从我手里抽出他软软的小手，小花头一扭便不再搭理我。只不过还是斜着眼睛偷偷观察我的反应，是真生气了要揍他还是准备调脸就走。 

     「哈哈……」我不禁笑出声来，连连摇头……罢了罢了，就断了这念头吧「我可以给你看看，只要你别吓得哇哇乱叫就行了……」我说。 

     他转过身，一脸不屑的望了望我，眼中分明写着‘我可能会怕么’几个大字……我轻叹了一声，抬手取下眼镜，捏了捏架的酸痛的鼻梁，抬头看着他。嘴角挂着无奈的微笑，准备等他尖叫着跳楼时伸手揪住他～ 

    半晌，没人尖叫，也没人跳楼，胖子已经在屋里睡熟了，呼噜打的惊天响……他妈的大白天居然也睡得这么香！ 

    小花张了张嘴，那漂亮的小脸一下子凑到了距离我只有10公分的地方，满眼尽是难以置信的神色，他抬起手覆上我的眼皮，像是要确认一般，我便顺势闭上了眼睛，感受他掌心的温度，至少这一刻，我觉得自己是个正常的人吧。 

   「好漂亮……」这是我摘下眼镜后听见小花说的第一句话，我以为自己听错了。睁开眼睛看着他，发现他真的一点都不害怕。 

   「真是的……这么漂亮的眼睛为什么要遮起来呢」小花还在喃喃自语的说道，覆着我眼睛的手也移到了我的脸上。 

   我突然觉得现在的姿势有点暧昧，心跳也有点加速「漂亮么……？」我疑惑的问道。 

     
   「嗯…像…像猫眼石呢……」小花无比认真的回答。 

   「……」我再次被无情的打击了，解家这孩子莫非是傻的不成？！ 

   我知道自己的眼睛，自从几十年前海斗里出来之后就变样了，起初是视力急剧下降，几乎快瞎了。然后不知道怎么搞的，突然就自己痊愈了，而且变得在夜里也能看清东西。我发现身边的人都用很恐惧的目光打量着我，直到有一天我照镜子时才猛然发现，自己的眼睛变成了猫科动物那样，瞳孔是纺锤形的，遇见明亮的光线会缩成一条竖线，周围的晶状体也呈现出一种铜绿和琥珀色相混合的颜色，而不是正常人的棕黑色。 

      哑巴后来再见到我时也颇为惊讶，当然他并不会觉得害怕，只是奇怪罢了……可身边的其他人呢？他们是断然无法接收我这样不会变老、又长着‘猫眼’的怪物的。 

     「你……你不害怕么……」我有点忐忑不安的问小花，其实我不想他害怕我。 

     使劲儿摇了摇头，小花再次露出那明媚动人的笑容，一脸狡猾的答道「自带‘夜视镜’对我们这种职业来说，绝对是件大好事啊！」说罢还冲我眨了眨眼。 

     我觉得自己那时真是魔怔了，不受控制的吻上了他红润可爱的嘴唇，想知道它们是不是和看起来一样甜美？他显然没料到我会有这样的举动，漂亮的眼睛睁得大大的，我清楚的看见他黑色瞳孔中自己的倒影，真正的自己…… 

     原本以为，小花会抬手狠狠给我一巴掌，或者干脆使出看家本领至我于死地。可惜我猜错了…他只是愣了愣神，然后便猛然跳起来一把推开我，‘唰’一声从二楼阳台翻了下去，也顾不上楼下还有没有人，几个起落便在草丛中失去了踪迹……我看见他是躲到竹林里的池塘后面去了，哎……我到底还是吓着他了么？ 

     揉揉发涨的额角，我重新带上眼镜，进屋洗了把澡，我也躺到床上准备睡觉。唇边始终荡漾着淡淡的清甜温暖，这感觉的确很好。 

     迷迷糊糊快要睡着的时候，我感觉屋里进了人，这人不是开门进来的，而是从阳台翻的窗户。我睁眼一看，原来是小花回来了。他好像跑的气喘吁吁的，进了屋之后，他蹑手蹑脚的摸到我床边蹲着，我以为他想偷袭我，所以暗自戒备准备闪开。 

     因为我的眼镜还卡在脸上，所以小花并不知道我其实正在看着他。他的表情很愁苦，像是受了什么委屈一样。他身上并没散发出什么凌厉的杀气，却也更让我纳闷他到底想干嘛呢？！ 

     他就这样蹲在边上，瞪了我大约半盏茶的功夫，瞪的我都快睡着了……只听他轻轻的叹了口气，转身进了浴室，不一会响起了哗哗的水声。微微一笑，我沉沉的睡了过去…… 

另一座云顶天宫（上） 

    暗自偷笑一会儿之后，小花和黑眼镜两个人晃晃悠悠的走下楼来，黑眼镜一副悠哉游哉的模样，笑的比平日更淫|和谐|贱，小花却冷着脸不停的对他翻白眼。抬头见我正望着他，突然有点不好意思的对我笑了笑。不过我觉得他那委屈的模样为何看起来如此眼熟？！ 

      我们上了车又颠簸了一整天，总算到达了此行的目的地～梅里雪山！眼前的景象着实让人赞叹和感慨大自然的鬼斧神工。我们找了个当地的向导名叫巴桑，也是个退伍老兵，和潘子很聊得来。又租了几匹马，开始正式向雪山进发。巴桑向我们介绍说，攀登梅里雪山的最佳时间是1-5月的冬春季。再往后就是雨水多发的夏季，山脚河谷气温可达11-29℃，而山上则是零下10-20℃，年降水量平均600mm。此期间的气候极不稳定，是登山的气候禁区！我们算是刚好赶上时候，老天爷还是挺给面子的。 

      三叔在一旁悄悄对我说道：“大侄子你瞧见没……这雪山上的两条冰脉恰似两条银龙环绕，从海拔5500多米往下绵延至2700米的森林地带，离澜沧江面仅有800多米。南侧又有落差千米的‘雨崩瀑布’自悬崖飘然而下，这是绝无仅有的‘群龙抱山’加上‘潜龙入水’的地脉呀！在这海拔至高之地又有如此至低之点，这才是真正的‘云顶’天宫啊！”我愣愣的点点头，其实并不是很明白，只知道三叔形容的这块儿是个地势绝佳的风水宝地。 


     开始的路程我们都还能骑马，后来有些地方马已经不大好走了，而且天色也渐渐黑了下来，于是巴桑把我们带到山上的驿站，说今晚先在这儿休息，马匹也留在驿站里有人看管照料，等我们明天进了山就只能找山洞过夜了……众人简单的吃了点挂面当晚饭，潘子和巴桑坐在壁炉前喝着酒聊天，三叔和胖子在一旁看电视。黑眼镜和小花又不知道跑哪儿去了，总觉得从昨天起这两人就别别扭扭的不对劲儿。我也懒得去找他们。  

     拖着闷油瓶来到屋外，我深吸了一口清新冷冽的空气，感觉这雪山上的夜晚实在安静，天空透的仿佛近在咫尺，又似乎高的遥不可及……闷油瓶一直没说话，只是静静的陪我坐在栏杆上，把我的手放在他口袋里暖着。我抬头看着漫天闪烁的星辰，再看看身边这个帅的一塌糊涂却也冷的冻死人命的面瘫家伙，有种淡然的幸福自心底升起，反正只要有他在就特别的安心。突然很想逗逗他，便正色说道：“咳……起灵……？”闷油瓶转过脸，目光温柔的望着我表示他在听。 

     “如果…嗯…我说我要天上的星星，你会去给我摘下来嘛？！”说完这话我自己都忍不住想笑，怎么听怎么觉得像是小娘们跟男朋友撒娇时提的白痴问题。 

      果然，我不出意外的看见闷油瓶的嘴角刹那间抽搐了几下，那双一贯淡定的眸子里也流露出莫名其妙的神色，我哈哈大笑，暗自得意之际突然就听见他轻轻的说：“吴邪……你要什么我都给你！”说罢还扯出一抹迷死人不偿命的微笑。我呆了，心想“完了完了，闷油瓶绝对被他娘的死胖子带坏了，靠～！” 

旁白：『闷闷说“我讲的都是真心话，不是胖子教我的！”怨恨的望向胖子……』 
夜里我们一群人围在壁炉前铺开睡袋凑合了一宿，闷油瓶还是把我安置在他的边上。我心想「老子又不是三岁孩子，用得着这么小心翼翼的捂着么？！」不过睡到下半夜我就给冻醒了，于是很自觉的就近钻进了闷油瓶的被窝里，适才觉得他的这一行为是多么的明智…… 

    翌日清晨，我们各自背上行李，顶着小雪跟着巴桑开始徒步登山。赶了一上午的路，我们终于看到了积雪。起初是稀稀落落的,越往上就越厚,树越来越少,各种石头多了起来。到了中午的时候，我们四周已经全是白色，地上的雪厚的根本无路可走。全靠巴桑在前面开道。

    这时的雪已经越下越大，变成了鹅毛大雪。风卷着雪沫打进眼睛里咯的生疼，我们不得不带上风镜才能看路。开口说话几乎不可能了，全靠打手势比划。为了防止走丢，我们还是在每个人腰间栓上绳子连成一串。巴桑在最前面带路，后面依次排着三叔、潘子、闷油瓶、我、胖子和小花，黑眼镜背着个巨大的背包负责殿后。

    胖子顶着风凑上来问道：“天真，咱是不是走错路啦？再这样走下去干脆直接去爬喜马拉雅山得了！” 

   我喘着粗气瞪了他一眼，龇牙说道：“操……你问我，我问谁去？”胖子碰了一鼻子灰，只得摆摆手继续埋头赶路。 

   闷油瓶听见声音回过头来淡淡的看了我们一眼，摘下手套伸手摸了摸我的脸。若在平常这家伙手绝对是凉的像冰块一样，可如今和这雪山上的冷空气比起来居然格外温暖。我翻翻白眼，捏了捏他的爪子示意我还好。他也没说话，回过身去又接着往前走。

   我们停下来找了一块避风的大石头背面休息。大伙儿点起无烟炉烧了些热茶喝着取暖，又翻出罐头和面饼煮了锅杂烩面将就着吃了点，感觉体力也恢复了不少。巴桑看了看天，说：“瞧这天色怕是要有暴风雪，我记得这附近有山洞，咱们先上那儿避一避吧！”众人点点头，收拾了东西跟着巴桑找那山洞。只是这时候的风势已经非常猛烈，我们给吹的晕头转向，东南西北都分不清。

   突然我感到腰上一紧，扭头一看胖子卧倒在地上，再一看，靠……地上出现一个大洞，小花没了！！！瞬间的功夫黑眼镜已经纵身跳进了那个大洞里，胖子被拖着又往前蹭了好几米。我艰难的扶起胖子，挪到洞口往下张望，下面是个雪凹子约莫5、6米深。小花正四仰八叉的陷在雪地上，黑眼镜正在刨着雪把他往外拨拉。我们在上面使劲的拽着绳子，费了好大劲儿总算把小花给弄上来了。所幸小花没有受伤，上来以后拍着脑袋上的积雪骂道：“去他大爷的雪泡子，把老子鼻梁都跌歪了……！” 
出了这么个有惊无险的意外，接下来我们更是不敢大意，几乎每走一步都要先拿登山杖在地上戳戳才下脚，实在举步维艰。就在大家快要走的断气的时候，终于在裸露的山崖上看见几道冒着白气的石缝，闻着还有一股硫磺味……我问巴桑山洞里面是不是有温泉？  

     巴桑憨厚的笑着说道：“这个还真说不好，听老人讲过山上是有泉眼的，但我也不清楚到底在哪个洞里……”  

     此时的天空几近灰暗，风势依然猛烈，我凑到石缝前打起探照灯往里看了看，似乎还有很深一段距离，一下子照不到底。回头看了看三叔，他也是一副无可奈何的表情，双手一摊，说：“咳……要么进去看看吧……”我点点头，脱下背包跟着闷油瓶侧身挤了进去，后面挨着的还是胖子。  

     闷油瓶走的很慢，不时提醒我们低头。磕磕碰碰的走了大约2、30米的样子，硫磺的味道越来越浓，两旁的石壁摸起来也有些烫手，和我们之前在长白山双层壁画岩洞里的情形一模一样，我不由的想「两个天差地远的地方居然还有这样如出一辙的环境，这汪藏海到底是何方神圣，连山川河流也被他对折镜像了么？！」  

     正当我想的出神的时候，前面的闷油瓶突然身形一僵硬，大喊了一声：“不好！快出去……”随即转过身来使劲把我往外推……与此同时，四周的岩壁传来一阵阵‘轰隆轰隆’的巨响，头顶上也开始不停往下掉着石头渣子。  

     我顿时回过神来，破口大骂：“狗|和谐|日的！塌方啦……”只见胖子以无法想象的灵活度收缩着全身的肥肉奋力往外挤，我跌跌爬爬的跟在后面，好几次狠狠的撞上了凸起的石头棱角，疼的头皮发麻，可我更担心身后的闷油瓶。不过是几十米的距离、几秒钟的功夫，我却感觉有几个世纪一样漫长……当我终于看见洞口的亮光时，身后一股巨力猛地把我给踹了出去，我一下子扑倒在洞外的雪地上跌了个狗吃屎。扭头一看洞口已经塌的不成样子，从山崖上滑落的积雪瞬间就将洞口埋了起来。  

     操!闷油瓶……闷油瓶呢？我挣扎着爬到洞口，疯了一样刨着洞外的积雪，胖子和小花他们也冲过来帮忙挖着。没等我们刨几下，积雪底下松了松，‘唰’的窜出一只手，接着便见闷油瓶扶着黑金古刀坐了起来，满头满脸的雪花，混着脑袋上流下的血，红红白白的糊在脸上。  

     胖子一屁股坐在地上，惊呼一声：“坏了……小哥脑浆给砸出来咯！”  

     我红着眼睛瞪了他一眼，扑上去把闷油瓶拽了出来，手忙脚乱的抹掉他脸上的污渍，对胖子吼道：“还他妈愣着干啥？拿纱布啊……”胖子“哦”了一声，急急忙忙翻出纱布递给我。我小心翼翼的擦掉闷油瓶头上的血和冰渣，又换了干净纱布按在他伤口上，哆嗦着嘴唇问道：“你……你怎么样……”  

     闷油瓶抬手捂住我的手，顺势将我搂到怀里，轻拍着我的背安抚道：“傻瓜……我没事，你快把手套带上……”  
另一座云顶天宫（中） 

     闻言我顿觉鼻子一酸，眼泪止不住的往下掉。心说都他娘什么时候了，你还管我手套干嘛？！唉……这个挨千刀的闷油瓶子…… 

     正专心的给闷油瓶包扎伤口时，巴桑一脸内疚的走过来向我们道歉。其实我一点也不怪他，雪山上出现任何情况都不是人力能够控制的！于是匆匆收拾了一下装备，我们硬着头皮继续赶路，抢在暴风雪到来之前寻找下一处避难所。

     顶着风又走了大约一刻钟，巴桑指指侧面的山崖说道：“我记得这附近原来有个挺大山洞，可能被积雪掩盖了，咱们顺着里面走找找看！” 

     众人点点头，走到侧面纷纷拿登山杖戳着侧面的山石。胖子突然叫道：“嘿……这里这里……” 

     我们走过去一看，只见山崖侧面被胖子戳陷进去一大块，露出半人高的黑窟窿。扒开四周的积雪一看，果然是个山洞！洞口比较低矮，需要猫下腰才能钻进去。里面还算宽敞，单人勉强能够通过，胖子的话吸口气缩小点儿体积也能挤过来。洞顶呈拱形，离头顶还有半米多高，应该够结实。通道内的空气充斥着一股硫磺味，温度也很高，说不定这大雪封门的洞里就压着一条冒着热气的地缝，才会冒出硫磺的味道。这对我们来说无疑是个好消息，在这样的环境下，能有一个稳定的热源肯定比点篝火要来的经济实在。 

     往前走了三四十米，前方的路突然断了。走在前面的闷油瓶“嗯？”了一声，打出数只荧光棒扔到四周，黄色的暖光将整个地方照亮起来。我四下观望，发现这里应该是整个山体裂隙中比较宽敞的地方。两层台阶高度下面是一片大半个篮球场大小的空地，底下全是碎石。尤其让我们惊喜的这些碎石中间还有几洼洗脚盆大小的温泉眼，热气腾腾的冒着白雾，说不出的诱惑…… 

      我们拿出持久照明的风灯放在地上，大家此时都筋疲力尽，也没力气说话，各自找了个舒服的地方靠下来。身上的雪因为温度的变化融化成水，衣服和鞋子开始变的潮湿，我们脱下衣服放在干燥的石头上蒸干。潘子拿出压缩的罐头，扔进温泉水里热着。三叔招呼黑眼镜把他一直背着的大包打开，给我们每人分了一包东西。我接过来一看，不禁哑然失笑“靠……果然又他娘的是卫生巾，只是这次换成舒尔美的了？！” 

      胖子一边拆开包装往鞋里塞，一边嘴里嘟囔道：“啧……怎么和上回那种不一样啊？” 

      三叔抽着烟白了他一眼：“你他娘的懂个屁，这种棉花多！！！”我听了差点没笑喷出来，就连潘子也忍着笑，肩膀直抖。看来这老狐狸语不惊人死不休的本领真要赶上闷油瓶了。 

      扭头去看闷油瓶，他靠在旁边半阖着眼，衣服也不脱，脑门上还黏着一块湿哒哒的狗皮膏药似的的小纱布，迷迷瞪瞪的睡着了一样，说不出的搞笑和可爱～

      叹了口气，我拿了两罐热好的罐头挪到他跟前，恶狠狠的冲他说道：“快快，把衣服脱了……！”众人惊诧的回头来望着我，闷油瓶也睁开眼睛直勾勾的瞪着我。我脸一红，尴尬的说道：“咳……咳……脱了拿去烤烤干嘛！”说罢抬手便去剥他的衣服。他倒也配合，乖乖的把衣服脱了摊在石头上。胖子哈哈大笑道：“天真，你丫儿的什么时候变得这么贤良淑德了啊？！” 

      我没好气的唾了他一口：“去去，一边呆着去，吃你娘的罐头！”胖子笑的更厉害：“哈哈哈哈……好好，我走我走，不打扰你们啊”说罢还冲我挤眉弄眼的。恨得我只想拿起罐头砸死他！看看小花和黑眼镜，三叔和潘子也都是一脸淫笑的望着我，心里一声哀嚎“靠！闷油瓶你个大混蛋！老子的一世英名就这么毁在你他娘的手底下了！” 

      不过一对上那淡淡的黑曜石般的眼睛，我立马什么脾气都没有了。认命的从背包里翻出纱布和酒精棉球给闷油瓶换药。闷油瓶老老实实的任由我摆弄，自顾自的吃他的罐头，吃吃还不忘挖一勺递到我嘴边。我翻翻白眼‘啊呜’一口恨不得把勺子给嚼烂了解恨。捣鼓了半天总算折腾完了，闷油瓶拍了拍我的脑袋轻轻说：“吴邪……谢谢呢” 

      我看着他微微上扬的嘴角，心说“哼……小样儿，知道老子心疼你，还不好好照顾自己！真他娘的……”
吃完罐头，大家又拿温泉水擦了擦澡，洗了把脸。感觉全身都暖和舒服起来了。巴桑说今晚我们就先在这儿过夜，等明天看看暴风雪停了再走。我一时睡不着，自告奋勇的要求第一轮守夜，三叔点点头，招呼大家赶紧休息，让我下半夜叫潘子起来换班。胖子早就躺在一旁打起呼噜来了，黑眼镜和小花朝我贼笑一下也蒙头钻进了各自的睡袋里。一时间山洞里响起此起彼伏的呼噜声，真他娘让人头疼…… 

     我轻叹一口气，爬上台阶靠在过道里发呆.没过两分钟，闷油瓶也爬了上来。我还没来及问是谁，就被他猛地一把拖进怀里。我吓了一跳，结结巴巴问道：“小…小哥……你怎么不去睡觉？” 

   闷油瓶手上的力道依旧，只说了两个字：“别动！” 

    我窘的几乎吐血，心中暗骂「他妈的这里一没禁婆二没血尸体，你把老子夹这么紧作甚？！」 

    大概是觉察到我的走神，闷油瓶突然贴在我耳边轻声说道：“吴邪……让我抱抱……”

    我惊的一个哆嗦，扭头望见那双深渊般的瞳孔，什么理智啊、节操啊立马就全部死光了。眼前这个失踪专业户，我拿他是彻底没辙。说不爱他是假的，说不知道他爱我也是假的。而且，自从知道了那件事之后，我越发珍惜和他在一起的每分每秒。要说后悔，我也只后悔怎么没早点和他表白心意……其实我能感觉到这一路上闷油瓶心里的紧张的焦躁。这可绝不是什么好事。进了斗我们还都得指望着他呢，他先乱了阵脚，我们岂不只能等死？ 

    看着我木愣愣的呆样，闷油瓶突然笑了一下。我被这个绽放在风灯朦胧的暖光下的温柔笑容蛊惑，情不自禁的环住他精瘦的腰身吻上他微笑的嘴角。闷油瓶也逐渐加重了手臂的力道，吻的越来越深。我被他缠绵的掠夺搅得天昏地暗，全身酥麻，忍不住的溢出一丝呻|和谐|吟。并且我非常沮丧的发现自己和他的XX此刻正剑拔弩张的抵在一起。 

    我推开闷油瓶的手，慢慢的在他面前跪了下来，闷油瓶有些吃惊的伸手想要阻止，被我推着靠在了身后的岩壁上。我有些手抖的解开他的腰带，掏出那根涨大的XX张口含进嘴里。闷油瓶发出一声压抑的闷哼，紧紧的掐着我扶在他腰间的手……

     这绝对是我第一次做这种事，可我除了脸红之外丝毫没觉有什么不适。眼前的人儿比我的生命更重要，而他的一切都让我无比的安心和迷恋…… 

    虽然小爷我平日里也能一口吞下个茶鸡蛋，不算什么樱桃小口。可他过于硕大的尺寸还是让我无法完全含住，来不及咽下的唾液就顺着嘴角缝隙流了下来，我毫无技巧可言的吮吸和舔邸着他的XX，吞吐间那淫靡的水声让我感觉自己下腹的燥热更加强烈。 
    
     猛然间一阵天旋地转，我被闷油瓶从地上拽起来，反手摁在过道上。他迅速的扯了我的裤子，一手扶着我的腰，一手掰开我的臀瓣，将那根被我舔的濡湿的XX抵在我微微收缩菊口。紧贴在我背上的胸膛传来灼人的温度，我都能够想到他身上那只张牙舞爪的麒麟此刻定是沿着肩头隐隐浮现……咬了一下我的脖子，他低沉的嗓音带着隐忍的迫切，贴在我耳边轻声说道：“吴邪……忍着点……”说罢，那勃发的凶器一下子便深深贯穿进我的体|和谐|内。 

      由于是站着的姿|和谐|势，他进入的角度极为诡异，贴着饥渴的内壁直击要害，我几乎瞬间就受不了的喷了。太过强烈的快|和谐|感让我差点尖叫出声，幸好被他及时捂住了嘴。这个动作对我来说简直熟悉无比，正是无数次在斗里，我们与粽子正面交锋时，他保护我让我别吱声的举动。不过这次我的面前没有粽子，有的只是一面微凉的岩壁，身后也没有海猴子，只有一个(可怕的)闷油瓶…… 

      我听见他似乎又轻轻的笑了一声，不知怎么的，这笑声让我毛骨悚然。果然，他还是捂着我的嘴不让我出声，身下却开始剧烈的抽|和谐|送起来。每一下都是几乎完全拔出，又再次狠狠的整根没入。刚刚释放过的身体相当敏感，他的这般动作让我产生一种始终在高|和谐|潮的错觉。两条腿不停的发抖，若不是闷油瓶紧紧搂着我的腰，估计我已经瘫到地上去了。 

     “起灵…起灵…受不了了…我受不了了…”使劲掰下他捂着我的手，将他那两根纤长的手指放进嘴里吮吸，就像含着他的XX一样用舌尖自下而上的舔邸着，我带着哭腔极为小声的哀求着身后那有着变态体力的妖精。 

     “嗯？受不了啊……那……你求求我？！”闷油瓶俯在我耳边呵着气低低的说道，还是那该死的蛊惑人的声音。 

     “求……求求你……起灵……求求你……唔……”扭过我的脸吞下我求饶的话语，我感到那肆虐的凶器又胀大了一圈，更为激烈的抽|和谐|送颠覆了我残存的理智，最终在我欲要昏死过去时停下了动作，随即我的体|和谐|内便被灌进了一股股滚热的浆液。 

     松开我红肿的双唇，闷油瓶用鼻尖蹭着我的脸颊，柔声说道：“吴邪……我要不够你啊……怎么办呢” 

      我拍了一下他的手背，红着脸小声骂道：“你…你…他娘的，快…快拔|和谐|出来！唔……” 

 另一座云顶天宫（下）  

        清理了一下‘战场’，闷油瓶让我先睡会儿，等潘子过来换班再叫我。我点点头，钻进他怀里贴着他的脖子闻着他皮肤的味道，淡淡的冷冽清香夹杂着让人安心的温暖气息，我迷迷糊糊的就睡着了……不知道又过了多久，我听见潘子的声音，于是揉了揉眼睛挣扎着站起来把地方让给潘子。 

        潘子见我面色潮红、脚步飘忽，便好心的问道：“小三爷你怎么啦，受凉了么？”我连忙摆摆手，说：“没事没事，我好的很！” 

        转头看了看闷油瓶，只见他老人家气定神闲的拍了拍潘子的肩膀，‘噌’的跳了下来，抬眼撇了一下我涨红的脸，眼神妖孽无比……我顿时一个激灵，背后冷汗直冒。如果目光能转化为行动，我觉着自己这会儿已经又被他扒光了……呸……为什么要说‘又’？！ 

        换完潘子，我们各自钻进睡袋补觉，我和闷油瓶隔着两层布挤在一起，他宠溺的拍拍我的脑袋轻声说道：“明天下了斗记得跟紧我。”我连忙点头不迭，心说你他娘的别又奔进哪个狗屁青铜门里，给老子玩失踪就行……同时又有点吃惊，他怎么知道明天就能找到地方？！忍不住小声问道：“起灵，难道这里你也来过？！” 

        闷油瓶没有回答我的疑惑，只是吻着我的手心低低的说道：“吴邪……我们很快就能永远在一起了” 

        我“嗯！”了一声，没再多问，握紧他的手闭上眼睛。 

      “就算死，我也要死在你怀里……”我对着黑暗中沉睡的闷油瓶轻轻说道，却不知道他的睫毛动了动，眼角流下一滴泪水，渗入枕边没了踪迹…… 

       次日，我被闷油瓶从睡梦中摇醒，看见大家都在收拾东西。三叔走过来说：“大侄子，赶紧的……外头雪停啦！”我一听顿时来了精神，三下五除二的收拾完毕，蹲在过道里等着出发。 

        我们陆续爬出这条裂缝，外面已经放晴，到处是一片广翱的白色世界。我们顺着地脉走势继续往上走，其实从巴桑疑惑的神情中，我知道他已经怀疑我们游客的身份了，因为没有哪个旅游的人会这么丧心病狂的赶路的。不过我们现在顾不上那些了，反正他做导游也不是头一回，早有接待各种神秘团队的觉悟，这里每年的偷猎者，藏传佛教的转经朝圣者，偷渡采药人，没有一千也有八百，每个人都有秘密，我们是干什么的，就让他去猜吧。 

        山腰之上的路更加难走，很多地方的路都是斜的，头顶上又是万丈高的积雪山峦，极容易雪崩，不能大声说话。路上的雪又实在太厚了，几千年的雪层，下面几乎是空的，有时候一下人就捂进雪里，没到胸口，没人帮忙自己就出不来，我们只能小心翼翼的用登山杖一点一点的打着脚窝，犹如在走雷区。 

        过了山腰的雪路，我们走入到了一处两面都有巨型雪坡的冰封带，这里常年照不到阳光，雪都呈现冻土状，山的坡度越走越陡，温度极低，在里面，我们终于看到了三叔根据地图定的龙头宝穴所在，那是一处几乎与山成六十度锐角的陡坡峭壁，上面覆盖着皑皑白雪。我们继续向上，一个接一个，尽量错开身形，开始使用冰锥冰锤，向那陡坡爬去。 

        又经过了大约三个小时的跋涉，我们终于登上雪坡，此时我已经完全失去神智，全靠条件反射跟着前面的闷油瓶。双腿开始不自主的发软，人开始下滑，闷油瓶伸手挽住我的胳膊，我这才卡住自己，放眼向四周看去。 

        此时我们正处在两条冰龙的交汇处，向下看去是两道明显的银色山脊，往怒江江面蜿蜒而下。此情此景和当初在长白山的云顶天宫前见到的几乎如出一辙，但是做为藏传佛教的四大神山之一，梅里雪山群的卡瓦博格主峰复杂的地形和变幻莫测的气候导致它至今仍是无人登顶的‘处女峰’。眼下我们能走到这里已是极限。且这里的雪崩极易发作，我们此时更是连说话都不敢大声。
第四十八章    虚惊一场 

     由于之前在长白山经历过一次雪崩，我真的不想再尝试那种被甩进滚筒洗衣机里颠来倒去的滋味了。现在距离太阳落山还有一个小时左右，时间说长不长、说短不短，贸然动手实在欠妥当。于是我们挨着一块背风的巨大裸岩搭起帐篷，又吃了点热的东西。之后便聚在三叔帐篷里商议着明天的行程…… 

     我们现在面对的是千年积雪和冰川冻土，洛阳铲打不进去，又不可能用炸药，众人一时都束手无策。三叔埋头抽着烟，胖子和潘子面面相觑，小花也没说话，闷油瓶更是闷的一如既往。我心里急的不行，费了这么大劲儿爬上来，难不成拍两张风景照就下去吗？！ 

     半晌，三叔狠狠的把烟头一掐，咬牙切齿的蹦出一个字：“挖……！” 

   我随即明白了他的意思，是先把地表的积雪清理掉，露出冰层之后就可以用我们之前在长白山无烟炉烘烤冰面的办法打洞下去。可这山坡上的面积少说也有百十个平方，我们又不是扫雪机，这他娘的要挖到猴年马月才能找着地方啊？ 

    三叔看出了我的疑惑，冲黑眼镜招招手。黑眼镜从他那巨大的背包里掏出个鞋底子加拖把棍形状的东西递了过来。我一看顿时傻了眼，居然是他娘的Magnum探地成像仪？！这玩意儿我曾经在一本地理杂志上见过，专为定位较大物体而设计的，包括埋藏的宝藏，岩洞，隧道和空洞。有效探距可达120英尺～正宗美国货，贵的没天理。我惊恐的看了三叔一眼，怀疑这老小子已经疯了…… 

     胖子一见，激动的差点跳起来，啧啧称赞道：“好嘛好嘛，这才叫与时俱进啊……哈哈哈哈……！”解决了基本的定位问题，剩下来的就是些体力活了。大家的情绪也都好转起来。 

     正高兴着，闷油瓶突然出声道：“吴邪……戒指……”我愣了一下才反应过来他问的是鬼玺对应的那个鬼头戒指。想起三叔说的那个封印的诅咒。马上就要进斗了，这东西没准用得着。于是从贴身衣兜里摸出那根拴戒指的绳子。 

    “咦？戒指呢……”我诧异的盯着那原本应该拴着戒指的绳子末端只有一个断口，不见了戒指。站起来全身摸了一遍，把所有口袋都翻出来找也没有。闷油瓶的脸色唰一下就白了，握着绳子的手都在微微在发抖。 

     见他这样的反应我也呆住了，这戒指凑齐三个捏住鬼玺才能嵌上那开启墓道的机关。我们好不容易到了这里，如果墓道无法开启，我们就找不到打破诅咒的方法。那我是不是只能再活个三年两载的就交待了？！ 

     三叔也吓了一跳，神色凝重的望着我。闷油瓶则是默默的盯着那绳子，像是能看出朵花来一样，一句话都没说……胖子见我们一个个突然犯起傻来，急忙凑上前来问怎么回事。我心想他也不是外人，便把事情经过大概的说了一下。结果这二货表情悲悯的看着我，憋了半天也没憋出个屁来。众人都对这个突发事件措手不及…… 

     我无比绝望的挠着头，苦思对策之时，突然听见闷油瓶冷哼一声，浑身散发出强烈的杀气，将那有着两根奇长手指的右手伸到黑眼镜面前，用平静但不容置疑的口吻说道：“拿来……”。 

     “嗯…？？”大家的目光立刻都集中到黑眼镜身上。 

     黑眼镜咧嘴一笑，起身从裤兜里掏出戒指放到闷油瓶手上，挤眉弄眼的说：“拿去拿去！看把你吓得……真不好玩……”我顿时满头黑线，心说这黑眼镜不是胆子太肥就是脑子太瘦，玩什么不好，拿老子命开玩笑？！也不怕小哥一甩手给他砍了。 

     闷油瓶接过戒指，二话没说就直接套在了自己左手食指上，那戒指就像是为他订做的一样分毫不差。胖子见是虚惊一场，叹了口气揉着胸口：“呼～天真，可把你胖爷吓得不轻呐，瞧小哥那模样，就差没把我们杀光了解恨啊……(#｀′)……” 

      小花笑嘻嘻的凑过来拍了拍我的肩膀以示安慰，同时好奇的问道：“小哥，你怎么知道戒指是被眼镜儿拿走的呀？” 
  
     原本我以为，按照闷油瓶的个性铁定是不会搭理小花的。结果这次很意外，他居然冒出来三个字：“盘龙丝……”。 

     “什么东西……？”我纳闷的看看小花，而后者居然仅凭这三个字便露出一副了然的神色，长长的“噢～”了一声道“原来如此！”然后便起身回自己帐篷睡觉去了，留我一个人大眼瞪小眼的不知所云…… 
  
     我再一次深刻的感觉到，自己和这帮人的差距还真不止一两点…… 
  
     三叔让我们也早点休息，明天是重头戏。晚上守夜就不安排我们了，他和巴桑还有潘子轮班。我点点头，拖着闷油瓶回到帐篷，钻进睡袋躺下，正打算好好睡上一觉，想想又有点疑惑，戒指现在已经找到两个，可还有一个在哪里呢？闷油瓶见我魂不守舍的模样，拍拍我的脸，说：“别怕……” 
  
     我摇摇头，说：“有你在我就不怕……我只是在想还有一枚戒指在哪儿？” 

   闷油瓶淡淡的看着我，拎过他那把黑金古刀放在我面前。我大惊，心说这家伙又他娘的想要干啥？！只见他伸出那两根奇长的手指顺着刀柄缓缓摸索着，在末端的一处浮雕上按了一下。‘咯～’的一声轻响，刀柄的顶端突然分成了两半。我目瞪口呆的看着他从里面倒出一个圆圆的东西，赫然就是一枚雕着狰狞鬼头的戒指！！！ 

    难怪他之前走到哪儿都抱着这把刀不撒手，原来他早就找到最后一枚戒指藏在刀柄中，握在手心里了么？若不是黑眼镜给他把刀捡回来，他是不是还得去一趟西王母那儿和野鸡脖子把刀要回来？！可是他怎么知道黑眼镜一定会把刀找来还给他呢？太多的疑问在我脑海里像一锅浆糊似的炸开了，一时间我都不知该从何问起…… 

颠覆一切的弥天大谎

    我呆呆的看着他把手上的戒指摘下来，和那枚戒指一起又放回刀柄里，合上机关小心的放在一边。然后就是他瓷雕般精致的俊脸逐渐在我眼前放大，直到那熟悉的冰凉贴上我的唇瓣，我才渐渐缓过神来……原来，很久很久以前，我一半的生命就已经被他握在手里了啊……一个缠绵的吻解答了我全部的疑虑。是啊，如今我们都走到了这一步，还去在乎那些过程和原因干什么呢？

    不过现实远比电影剧情更加精彩，我从没想过这一夜将遭受的是前所未有的震撼和冲击……

    闷油瓶把我拥在怀里，下巴抵在我头顶上，缓缓开口道：“吴邪，你三叔和你说的一切，并不全是事实……”我心里一个咯噔，抬头对上那淡淡的眼睛。“当年，我的确是为了雷延君才去寻找战国帛书，可是，他不是我的爱人，而是我的仇人……”

    我懵了，彻底懵了……这……这和三叔说的，怎么完全是他娘的相反的啊？！

    把我往怀里紧了紧，闷油瓶接着说道：“样式雷修建的张家古楼才是正真的诅咒。整个寨子里的人都被玉化了，封在石头中成了怪物。这也是之前你进入水底古寨之后，为什么莫名其妙就会被移到石洞里的原因……雷延君是雷家仅存的后代，也是唯一知道破解方法的人。做为交换条件，我帮他找到抵制命数的方法，他帮我破解古寨的格局。张大佛爷其实没有后代，我只是他的养子。记得长白山山洞里的双层壁画么？胖子当时还说‘为什么东夏军队，全靠女人打仗’，其实华和尚当时说的没错，在东夏国，见不到老人，所有的人都很年轻。东夏的人就连死的时候也保持着年轻的容貌……吴邪……你明白吗？”

    我心里已经乱成一团，无数的问题在脑海里炸了出来，一时间也不知道是感觉到恐惧还是兴奋，只觉得手脚突然凉的好象失去了血液一样。

    “我之所以想帮古寨破解诅咒，其实只为了回报张大佛爷对我的养育之恩。不过还没等我找到封印，雷延君就已经死了。而我也确实在很长一段时间里失去了记忆……后来再遇见齐羽，我隐约只觉得熟悉，却始终没能想起来他到底是谁。可惜他心机太重，在海斗里骗大家吃了尸丹。虽然我也吃了，不过尸丹对我没有作用。那时我被霍玲拦住失了先机，可我还是能从背影看出跑出去的人绝对不是吴三省……”

    我心里啊了一声，有点颤抖的问他：“是……是谁？”

   “易容成吴三省的齐羽……”

    “……”我头疼的要命，简直他妈的乱套了！

   闷油瓶摸着我乱蓬蓬的头发，在我脑门上啄了一口，接着说道：“我不知道他是怎么把那该死的命数转移到你身上去的，也许他被人当做吴三省救了出去，又送回你家里过。我只知道在西王母陨石洞里，看见这一切都将被转嫁到你身上的时候，真想把他再掐死一百次……”

   此时我感觉到疑惑，打断他道：“什么叫再掐死一次？他不是在海斗里就失踪了吗，你在哪儿掐死他的啊……？”

    闷油瓶轻轻的笑了一声，道：“鲁王宫……”

     顿时，我恍然大悟，难怪闷油瓶当时看见那具玉佣的时候下手那么狠，还念叨什么“你已经活的够久的了”这样莫名其妙的话，原来真是‘仇人相见分外眼红’啊！

    “这么说……我不是什么齐羽？我还是我咯？？”我有些紧张的看着他。
感觉腰上的力道又加重几分，闷油瓶贴着我的额头轻声说道：“当然不是……你是我独一无二的天真无邪……”

    ‘天真无邪’这几个字若是胖子、小花或是黑眼镜说出来，我反而能接受。怎么听闷油瓶说出来，我就有种莫名的恐惧感！？
长久以来困扰我的整件事逐渐在脑海里连贯起来，三叔并没有故意欺瞒我什么，他也是被人骗了……巨大的谜团正慢慢的浮出水面，我在心里简单的归纳了一下：

1.样式雷和张大佛爷家族的关系，还有他们为什么要设计那种把人变成怪物禁锢在石头里的古寨？

原来，张大佛爷做为老九门之首，地位遭人窥探。样式雷受雇于人，建造了那种隐蔽凶险的古寨意图谋害。 

2.老九门夹喇嘛的目的？他们各自想要的到底是什么……

表面上那是一次同心协力的合作，实际上却是暗藏凶险的小帮派族群之间的较量。霍仙姑、陈皮阿四等人参与的目的其实是想在得到巨大财富的同时斩草除根，也就是杀掉闷油瓶。可惜他们并不知道闷油瓶不是张大佛爷的亲生子……

3.当年四姑娘山的那趟行动，中途究竟出现了什么变故？

挖掘过错中，那个发现战国帛书的石洞里飞出了尸鳖，进去的人全军覆没。闷油瓶因为能够克制尸鳖而上去营救，是第一个看见战国帛书的人。里面记录的关于死循环诅咒的内容正是雷延君想要的。

不过，他被困住扔下山崖，摔成脑震荡失了记忆，随后被苗人所救。以及雷延君寄住在齐家，暴毙尸化后再重生成齐羽的这一段，和三叔说的是一样的。

4.齐羽在海斗里到底干了些什么？又是怎么和我扯上关联的！真正的吴三省到底在哪儿？！

吴三省在西沙考古那趟行动中属于核心人物。做为地道的土夫子，他的一些技巧和手段让同行的那些研究所里的书呆子叹为观止。当然，这里面并不包括同样倒斗世家出身的解连环、闷油瓶，以及精通机关土建之术的齐羽(雷延君)。

这里需要说明的一点就是，做为一个本性急功近利的人，重生后的齐羽仍旧心机重重、嫉贤妒能、祸害别人。当他看见吴三省在耳室中睡着了之后，立马觉得这是个嫁祸的机会。骗大家吃了尸丹不说，还易容成吴三省的模样，躲在珊瑚树下装神弄鬼……

闷油瓶追出去的时候，霍玲故意阻拦了他一下。因为她是霍仙姑的女儿，并且一定知道霍仙姑串通陈皮阿四等人企图杀害闷油瓶这件事。虽然闷油瓶失忆了，可保不准哪天就会想起来？！这样一来霍家就非常危险。所以霍玲表面上装做纯情少女的模样，实际上一直在找机会想除掉闷油瓶这个隐患。

慌乱之中的齐羽刚巧撞上海斗里的‘电梯’机关，升到了海面之上。随后被考察船当做吴三省救起，送回到我在杭州的家里。大概就是在那时候，齐羽把他的宿命转嫁到了吴家唯一的后代，也就是我的身上。随后又莫名其妙的从吴家消失，其实只是躲进了鲁王宫的玉佣里。

三叔说的那些，之所以与事实有偏差，一方面是听信的霍老太片面之词，想不到这老太太到这个时候还是这么顽固，莫不是张大佛爷曾经把她甩了，她因此由爱生恨？？

另一方面,就是因为他根本不是当事人。否则当年下过海斗的人，要么变异，要么尸化成禁婆，唯独他却很正常，这显然是说不通的……
第四十九章   谜底的一半 
   那么现在，我剩下的几个疑惑便是：闷油瓶在青铜门里看见的终极是什么？陨石洞里能够看见人的前世今生么？我真正的三叔吴三省现在到底在哪儿？？ 
    在我看来，今晚闷油瓶似乎把他一辈子的话都说完了，我突然有点害怕他以后真的彻底‘哑巴’了可怎么办？？ 
    闷油瓶捏了捏我的脸问道：“吴邪……你信不信我？” 
    我心里一个咯噔，随即狠狠点了点头，无比坚定的答道：“当然！” 
    他默默的叹了口气：“吴三省也在暗中保护着你，你真正的三叔其实……是黑瞎子……” 
     嗡～的一声，我脑子里炸了锅，想都没想就吼道：“我|和谐|操……怎么可能？？” 
     闷油瓶一把捂住我的嘴，轻声道：“别叫……雪崩!”我顿时惶恐的竖起耳朵听了一会儿，所幸四周没什么异常动静。刚才那一嗓子吼得够响亮，估计胖子都能被从梦里吓醒！ 
我知道闷油瓶不会骗我，相比三叔这个老奸巨猾的老狐狸而言，我更愿意相信闷油瓶！我们的关系到了这一步，他没必要对我说谎……可是，我一时间还是无法接收那吊儿郎当的黑眼镜居然是我亲三叔？！ 

    撇开那副眼镜来看，他模样也还算俊俏。可那性格实在二五到极点，我们吴家怎么会有这样一支奇怪的遗传基因流传于世啊？(天真～乃的基因也挺奇怪的……) 

    西王母城那趟，他好歹也算救过我的命。这回更是把小哥的黑金古刀和鬼玺戒指带了回来。不过即便如此，我仍旧无法想象这个年岁和我相差无几的家伙就是我三叔？？摇了摇混沌不堪的脑袋，太多的事情一下子消化不过来，我顿觉头疼无比…… 

     闷油瓶揽过我的头，靠在他肩上，说：“傻瓜……别想了。不管发生什么事，都有我陪着你！” 

    于是，真的什么都不想了，什么都不管了，就倚在这世上最能让我安心的怀抱之中。外面的暴风雪离我很远很远，前面的谜团离我很近很近，可是，这又有什么关系呢…… 

    天还没亮，我们便收拾了东西开始干正事。三叔取出探地成像仪，结合闷油瓶‘寻龙点穴’的本领，在山坡上寻找地宫所在。近中午的时候，我们在陡坡上探到了底下的冰层走向与其它地方不同，呈现掏空的洞穴结构。我心里一怔“找到了……！” 

    我们取出工兵铲将表层的积雪清掉，这过程不仅单调冗长，还得万分小心。除了轮流挥铲子刨雪窝之外没什么多的话。挖着挖着，我感觉脑袋上突然落下一块雪，几个人脸色都一变，胖子急忙对我们挥了挥手，低声道：“嘘！” 

    我们下意识的就全静了下来，几个人又抬头一看，只见我们头顶上大概一百多米的高处，雪坡上，逐渐出现了一条不起眼，但是让人心寒的黑色裂缝，正在缓慢的爆裂，无数细小的裂缝在雪层上蔓延。随着裂缝的蔓延，细小的雪块滚落下来，打在我们的四周。 

    我顿时就浑身冰凉，知道出了什么事情了。 

   “所有人不准说话，连屁也不准放。”胖子用极其轻的声音对我们道：“大家找找附近有没有什么突出的岩石或者冰缝，我们要倒霉了。” 

    我们所在的这一块裸岩太平缓，躲在下面还是会给雪直接冲击到，胖子指了指边上的那一块巨大的犹如核桃一样的石头，那下面和山岩有一个夹角，应该比较合适。我们离那块山岩之间的雪坡已经全没了，剩下的是冰川的冰面，滑的要命。不过这次我们事先都换上了冰鞋，硬着头皮上吧…… 

     胖子把绳子系在自己腰上，一头给我们，自己就咬着呀踩到冰层上。一步，两步，三步，每一次迈腿都象踩在鸡蛋上，我就等着‘喀嚓’蛋黄飞溅的那一声。但是胖子这人总是时不时让人刮目相看，三步之后，他已经稳稳爬到了对面的石头上，拽着腰里的绳子，看了看头顶，招手让我们过去。 

    我们几个拉着绳子，先是巴桑、三叔和潘子，接着是背着巨大装备的黑眼镜和小花，闷油瓶和我是最后。看他们都平安的过去了，我心里也安了很多。此时上面已经有大如西瓜的雪块砸下来，那条雪缝已经支持不住，胖子挥手让我快。 

     闷油瓶一步就跨了过去，牵着绳子向我伸出手，我拍了拍自己的脸，把绳子的另一头系在自己腰上，然后踩上了第一脚，站上去稳了稳。  

     我自小平衡性就差，滑冰骑车样样都非要摔到遍体鳞伤才能学会。此时就更慌了，只觉得脚下的冰面，似乎随时都有可能消失一样，不由自主的，脚就开始发起抖来。  

     胖子一看就知道我是最难搞的货色，低声道：“别想这么多，才两步而已，跳过来也行啊。”  

     我看了看胖子离我的距离。果然，只要能够充分发力，绝对可以跳过去。想着我一咬牙，就垫步拧腰想一跃而起。  

     可没想到的是，就在一使劲的时候，脚下突然就一陷，我踩的那块冰，因为刚才踩的人太多，一下子碎了。我的脚在斜坡上打了个滑，接着整个人就滑了下去。 
第五十章   跌入地宫 

     我手脚乱抓，但是冰上根本就没有什么地方能着力，一下子我就直接摔到绳子绷紧，挂在了冰崖上，就听登山扣子咔嚓一声，低头一看，卡头竟然开了，眼看身子就要脱钩。  

     我心里大骂，他娘的这西贝货，肯定是义乌生产的！  

     眼看着这扣子就要脱了，万般无奈之下，我扯出了登山镐，用力往冰崖上一敲，狠狠定在里面。然后左脚一踩，这才找到一个可以支撑的地方，忙低头换登山扣，还没扣死，突然一阵古怪的震动从我头顶上传来。  

     我抬头一看，就看到上面的几个人用一种白痴的眼神看我。还没等我反应过来怎么回事情，霎时间，只见一片白色的雪雾一下子炸到了半空，几乎遮挡了我的整个视野。  

     雪崩了！  

     没有惊叫，没有时间诧异，那一瞬间我不知道自己在想什么。只看见闷油瓶扯了根绳子就沿着冰面飞奔而下。胖子在边上大叫了一声：“抓住登山镐！贴着冰面！”然后一下子我的四周就全黑了，我的身子猛的一沉，接着就被牢牢的箍进一个熟悉的怀抱里，然后大量的雪气就呛进了我的肺部。  

    接着，我就陷入到了一片混沌之中……巨大的冲击力全部被闷油瓶挡住了，我连头都抬不起来，很快喉咙开始发紧，极度的窒息感觉从我肺部传来，我已经喘不过气来了。 

    突然，一片冰凉的柔软贴上我的唇瓣，接着便有丝丝的氧气灌入我的口腔。虽说不是多么畅快，却已足够缓解我即将窒息的痛苦。一瞬间，鼻子、嘴巴里全是闷油瓶冷冽清甜的味道。  

     这时候我才想起来，冰是绝好的传震导体，特别是极其厚的冰，有极其强的共鸣性，刚才那一镐子，终于催化了雪崩的形成。  

     我几乎想抽自己一巴掌，但是此时后悔已经没用了。我想抓住登山镐，但是连我的手在哪里都感觉不到，只能紧紧抱住闷油瓶的腰身。 就在脑子发蒙，不知道怎么办的时候，感觉到绳子竟然给人往上提了一提，接着我们的身体竟然也朝上拉起了一点。  

     我心中一惊，那是胖子他们在那一头拉我，我顿时燃起了希望，绳子还能反应，说明雪崩下来的雪量不是很厚，他们的力气还能传导到我们这里来。  

     我忙用力扒拉四周的雪流，攀着闷油瓶的胳膊把身体往上钻，几次趔趄之后，借着绳子的拉动，我的耳朵突然一阵轰鸣，眼前一亮，探出了雪流的表面。接着闷油瓶也一个翻身跃了上来。 
胖子他们躲在一边的岩石夹角下，雪流从石头上面冲过去，在他们面前形成了一个雪瀑，几个人都安然无恙。胖子和黑眼镜扯着绳子，看见把我们拉了出来，大叫了一声，问道：“没事吧？”   

     我大口的喘气，点了点头，一边的还是漫天的雪雾扑头盖脑的朝我砸下来。我用力扯着绳子，分担闷油瓶身上的重量。顶着雪流开始向他们那边靠拢。但是雪流力量太大，我根本无法站起来，两只手再用力也无法移动半分，胖子他们只好拉着我，等待雪流过去。 

    雪崩来的快，去的也快，半分钟不到，雪流就从我们身边倾泻而过，只留下大量的碎雪。我朝下看看，脚下整个山谷都给白雾笼罩了，不由后怕，要给冲了下去，现在哪还有命在。 

     我被闷油瓶和胖子他们连推带拉的弄到岩石之下，几个人都心有余悸的喘着大气。胖子拍了拍我道：“你小子真的算是命大了的！幸好小哥跳下去固住你，不然这一次不仅是你，我也估计得给你扯下去。” 

     我也不知道自己是什么表情，登山帽都掉了，耳朵和手都冻的发红，什么也听不清楚。闷油瓶解开外衣把我的手揣进怀里暖着，又揽过我的脑袋给我捂耳朵，搞的我都有点不好意思，轻轻拍了拍他的脸颊说：“咳…咳…没事，没事，老子命大死不了！”他那张万年面瘫脸上还是没什么表情，不过眼神里却充满紧张和担忧。我知道他是真心疼我。于是抬手掸了掸他身上的雪花，傻乎乎的咧开嘴冲他笑了笑…… 

     转头去看一旁的冰川表面，整片的雪坡已经全部倾泻到了山谷的下方，一大块巨型的陡坡冰川暴露在了我们面前，不时还有碎雪从上头滚落下来，提醒我们还有二次雪崩的危险。冰川的表面都是千年雪层底下受压而成的雪成冰，也就是我们常说的‘重力冰’。这种冰是自然形成的，在高海拔山区会包裹在整个山体上，形成冰川，一般雪山上都有，处于雪层和山体之间，不会太厚。冰层之上还有大量的碎雪。 

     在雪山山谷中，见到如此巨大的一块冰崖暴露出来，在夕阳的照耀下，犹如一块巨型雕牌透明皂，实在是一件让人震撼的事情。眼前的一切让我产生一种时空错位的感觉，似乎我们又回到了长白山上那个‘昆仑胎’的入口…… 

     看了片刻，众人逐渐反应过来。三叔和潘子亮起几只手电，朝冰里照下去，想寻找陪葬陵的痕迹。里面混混沌沌，深不见底，一般的雪山冰川几乎只有一二十米的厚度，这块冰川的厚度似乎有点异常。 

     我突然想起了什么，抢过手电往下方照去。胖子凑过来一看，顿时“啧～”了一声。我俩对视一眼，果然想到一块儿去了。冰川下面，是一块巨大的阴影，形状像极了我们在长白山看见的人造‘昆仑胎’。只是这个‘昆仑胎’仿佛是天然形成的，下面没有那些刺一样的木头支柱。想起当时陈皮阿四说的关于‘昆仑胎’的神奇之处，若是长白山的云顶天宫是人为修建成那样的形状，那么梅里雪山上的这个，就真真正正是可遇不可求的风水宝穴了……我不禁感慨，汪藏海这老东西，实在是牛逼的令人发指啊！！！ 


下斗(上) 

     因为有了上次的经验，这回我们轻车熟路的掏出无烟炉开始烘烤冰面。大家轮流下铲子，捣鼓了近三个小时。天几乎完全黑了的时候，地上才给我们刨出一个半米宽，七八米深的凹陷。下面冰层的颜色明显变化，冰的纯度也清澈了很多。 

     同行的众人之中，小花的身形最为轻巧，我们便在他腰上绑了绳子，放他下去凿开井底最后一层冰面。只见他双脚撑在冰井两边，弯下腰最后用无烟炉烤了一下井底的冰面，然后用短柄锤子一砸，想再砸下一块来，没想到‘啪’一声，冰穹裂开了一条缝，一下子我们感觉外面的空气涌向那个破洞，吹起了一阵风，温度陡然就凉了很多。我不得不佩服小花那孙猴子一样灵巧的身手。若是让我岔开双腿踩着两旁的冰面，再弯腰下去又烤又挖的干活，早他娘的一个倒栽葱翻下去了…… 

     小花又一砸，将底下的冰块砸碎，碎冰跌落而下，果然出现了一个洞口，下面是空的！ 

     众人都松了口气。连胖子也惊讶了一声，扭头对我叫道：“还真给咱们猜对了！” 

     我们将他拉了上来，所有人围拢到洞口。冰井之内，是一个灰蒙蒙的巨大空间，整个冰穹犹如一个透明的碗扣在一道峭壁上。峭壁之下是漆黑一片，看不到底的深渊。我抓着手电往峭壁山腰处照去，果然有一座横檐飞梁的巨大宫殿！一部分建筑探出了洞口，用木头廊子支撑在峭壁上，犹如悬空的空中楼阁，而大部分的建筑修建在山洞之中，看不到全貌。因为常年在低温中，到处凝结着冰屑，露出洞口的那部分建筑看上去灰惨惨的，并不明显，所以粗看并不容易发现。 

     我和胖子倒吸一口凉气，对望了一眼：“他娘的……完全一模一样！！！” 

     不过，很快我们就傻眼了。这天然‘昆仑胎’的四周没有长白山那样的木梁支撑可供攀爬，我们根本没办法下去啊…… 

番外之：黑色解小花（中） 

  
     晚上大家下楼吃饭，哑巴一个人下来的。吴三省问吴邪怎么了，怎料那哑巴居然瘫着个脸冒出来一句：“起不来……” 
     
     我和小花顿时笑翻在地，我是觉得哑巴这种行为实在反常的厉害。小花可能是觉得吴邪倒霉的不行～

    看着小花的笑容，我突然觉得自己好孤单。这么多年来的孤单，让我几乎以为自己已经习惯了一个人。 

     可为什么连那个三棒子敲不出个屁来的家伙都有人疼有人爱，我这么英俊潇洒、风流倜傥的帅哥却如此不招人待见哩？！ 

     吃完饭回去，胖子进了卫生间。我看小花坐床上捣鼓他那MP4，就凑过去看了看。结果他一见我靠近，‘嗖~’一下就窜起来往后躲。我顿时怒从心中起、恶由胆边生。心说我又不会吃了你，你怕什么？？ 

     可我又感觉他这样特别有趣，于是故意凑了过去，双手撑在他脑袋边上盯着他看。他眨眨眼，突然一猫腰从我胳膊底下钻了出去，开了门就往外跑。我心想‘坏了，这玩笑开大了’，赶紧起身去追。
     
     追到门口，见他靠在走廊上发呆，便轻轻拍了拍他说：“对不起，我逗你玩儿的……” 

     他看了看我，突然就扑了上来，对着我的嘴唇咬了一口，然后‘恶狠狠’的说：“妈的……老子要报仇！”我本能的把他一按，反手制在墙上，两人之间的距离几乎为零。他奋力挣扎了几下，却听得‘咔哒’一声，我俩齐齐向后倒去。 

     原来，隔壁的屋里没人住，房门虚掩着没关牢，被我们这一通折腾给撞开了。我压在他身上，俯视着他那张精致漂亮的小脸，怒气冲冲又眼泪汪汪的模样，我觉得自己的理智快要到头了……一脚把门踢上，我扯出盘龙丝三下五除二把他捆了个结实。 

     说到这盘龙丝，那是我藏在戒指里的一种极细的丝线。可以承受300多斤的拉力，也可杀人于无形，是极隐蔽的贴身武器，这东西只有哑巴知道我有。小花看了看身上挣不开的细线，惊讶之情溢于言表。 

     我抱起他放在空床上，轻轻抚摸着他白皙的皮肤说：“这回，是你自找的啊……”他的身子抖了抖，却更激发起我莫名的欲望。脑子里几乎一片空白，只有那甜美的味道，不断的引诱我再去尝一尝。 

     含住他的唇瓣，捏住他的下巴强迫他张开嘴。他呜咽着似乎在说“眼镜……眼镜……”不过他的手脚被我捆的动弹不得，只能像个蚕宝宝一样拱来拱去。我放开他让他呼吸，他大口大口的吸着气，使劲儿朝我翻白眼儿…… 

     我们就这样沉默的对望着。本来我打算解开他，毕竟我不想他太讨厌我。结果等了半天，他轻轻的说了句：“眼镜拿掉……” 

    “嗯……？”

     小花见我半天没反应，叹了口气又说了一遍：“眼镜儿拿掉，硌着我啦！” 

     我摘掉眼镜，愣愣的看着他。一时竟不知该如何是好…… 

     突然，小花笑了起来，接着就说了一句让我无比震惊的话：“你以为，我不知道你在屋顶上？！” 
   
     顿时我就有一种上当受骗的感觉。嘿～这孩子真狡猾，不愧是解家的后代，和解连环那个老狐狸一样…… 

     原来小花在北京的时候就知道我在霍老太那儿偷听过他们谈话，但他为什么一直没说呢？ 

     大概是看出我的疑惑，小花撇撇嘴，说：“当时我就在想，这个人白天黑夜的戴个眼镜儿也不嫌累的慌……到底是斗鸡眼还是三角眼呢，那么见不得人？？” 顿了一顿，他接着又说：“不过……我实在是没想到，居然是这么……”     

    “啊……？” 

    “居然……这么漂亮……”说罢他回过头来望着我，像是把我整个人都看穿了一样清澈透亮的目光。 

     于是我笑了，笑的很释怀，把头埋在他胸口笑的不愿起来。他扭了扭身子说：“快把我解开……” 

     我点点头把他解开，把盘龙丝收回手里。刚要伸手拉他起来，猛地就被他一巴掌掀翻在地，接着就有一双软软的却很有劲的小手卡住我的脖子。抬头一看，小花正骑在我身上，嘴里愤愤的咒骂道：“你妈的……老子长这么大，没人敢这样对我，看我不掐死你！！！” 

     我知道他只用了三成力，抓着他的手艰难出声问道：“咳……咳……想报仇？” 

     小花点点头，那认真的小模样实在搞笑。我把他双手向下一压，翻身按住他道：“小东西……好狡猾，居然这么不懂得尊老爱幼，嗯？让我来替你爹教训教训你！” 

     说着便低头堵住他欲要咒骂的小嘴，那软糯温香的触感太过勾人犯罪。我也确实昏了头了，想都没想就把手伸进他衣服里，搂住他的细腰。恨不得把他整个人都拆拆吃掉算了…… 
     
     其实，我对漂亮的东西一直就有种本能的癖好，但这漂亮还得是我喜欢的那种，对人也是一样。 

     按说哑巴够漂亮的吧，绝对就是个标准的冰山美人。可我除了偶尔和他开开玩笑，并且还得不到回应之外，压根没有任何多余的想法。一来，我不想被他乱刀砍死；二来，他那种性格,实在让人憋闷的不行～-_-# 

     而小花就真的像朵小花一样，可爱中透着机灵，有点坏也有点狡猾。暖暖的笑容带着一丝小小的诡秘，就像鸦|和谐|片似的让我几乎丧失理智，欲罢不能。我好想看他哭泣求饶的样子，想看他最真实的表情…… 
     
     做事不计后果这点，在我身上得到了最好的体现。 

     心里这么想着，就真的开始动手剥他的衣服。唯一让我奇怪的是，小花没有像我想象中那么抵死反抗。他若拼上全力，未必输给我太多，为什么他不挣扎呢？难道又来‘扮猪吃老虎’？？ 

     不过，直到我把他扒个精光，他还是没有动手的迹象。我心想他总不能光着身子奔出去吧。可惜，没等我高兴的太早，他就又开始发难。我好奇他到底想干嘛，也就由得他去。结果他一边扯我的裤子一边骂道：“狗|和谐|日的，想上老子？门都没有！要上也得是老子上你……” 

     我一听差点儿没笑死，哎～这傻孩子，真是太可爱了！

三叔皱着眉头接过手电照了照，一脸担忧的扭头问闷油瓶道：“小哥，有什么办法么？” 

     闷油瓶淡淡的开口道：“看来只能爬过去了……”说罢看了看黑眼镜和小花。 

     我不由一怔，这他娘的怎么爬啊？！大概是看出了我的疑惑，闷油瓶轻声说：“先顺着冰井底部倒着爬到山洞的上方，然后用绳子下到外面架空的建筑瓦顶上。”我顿一头冷汗，这活儿技术难度太大，比起和小花在四姑娘山上攀岩更是有过之而无不及。下面的悬崖深不见底，若是不小心摔下去，绝对连尸首都找不到…… 

     不待我多想，三叔已经招呼潘子从背包里掏出一只小型火箭筒般的东西，组装一番之后，朝着对面的峭壁扣下扳机。‘咻～’一声破空，那绳枪稳稳的钉进了山崖的石头里。不过距离洞口还有大约一层楼高的距离。三叔咂咂嘴：“他娘的王八羔子，两百米的绳子都不够啊！” 

     说话间，小花和黑眼镜已经将背包扎紧，对视了一眼，就很有默契的开始了一段精彩的徒手攀爬现场表演。小花的攀爬本领我是知道的，没想到黑眼镜也有这等能耐？！ 

     我们在地面上为他们打开探灯照明，而巴桑此时已是傻眼的说不出话来了。 
也不知道小花和黑眼镜的身体究竟是什么成分组成的，两人都背了那么大的包，除了要寻找就近的着力点之外，还要克服地心引力的作用，身体几乎和地面呈平行的角度悬挂在洞顶上。这俩人却是毫不费力的模样，而且相互配合的极好。每隔一段，小花会在崖壁上凿个卯子，黑眼镜则会适时跟上把绳子穿进去，两人身影交迭着飞檐走壁。不一会儿便隐没在更远处的黑暗里。 

     等了大约一盏茶的功夫，下面突然有两道狼眼手电的光柱打上来，忽明忽暗的闪了个暗号。胖子首先反应过来，大笑了起来，接着其他人都笑了，大家互相击掌庆贺，我给胖子的屁股一撞，差点从冰上滑下去。闷油瓶立马阻止了我们，抬手指了指头顶的雪崖，意思是小心再塌方一次，我们全部都在冰崖之上，一个也逃不了。我们这才强忍住了心头的激动，安静下来，但是几个人的脸上全是按耐不住的狂喜。    

     这已经是我们掘的第二个皇陵了，就算是天大的盗墓贼，又有几个人能盗掘到皇陵这种档次的？如果能进入皇陵一次又能安生出来，已经不会去在乎里面有什么宝贝了，光这腕儿你就够大，更别说是连掘两个如此特别的地界儿！不说吹牛能吹多少年，自己的心态首先就不同了，这种吸引力，谁也抗拒不了。连始终不愿自定为盗墓贼的我，也有一股极度的冲动在心里涌上来，简直迫不及待想下到下面去看看。 

     胖子唾了一口，急不可耐的搓了搓手心，嘴里嘟囔着：“明器啊明器……你胖爷爷来嘞……”说罢，抖着一声肥膘就钻了下去。无数次实验证明，胖子的身材是验证器械、绳索坚固程度的最佳人选。以至于他现在一到这种关头，就会很自觉的去趟雷。好在这货的胆子就和他人一样肥，倒也从没怯过。 

     见他爬的没什么问题，三叔和潘子也就扣上绳子准备动手。三叔一脸恳切的望了望闷油瓶，说：“小哥……大侄子就拜托你照顾了啊……”  

     我心说：“老子又不是弱不禁风的小姑娘，你他娘的至于嘛？” 

     怎料那面瘫居然很郑重的点了点头道：“好……”于是我彻底风中凌乱了，这老狐狸和闷油瓶的对话，怎么看怎么像当爹的嫁闺女时，对新姑爷的嘱托一般让人别扭。 

     当巴桑也小心翼翼、照葫芦画瓢的下到了瓦顶之上后，地面上就只剩下我和闷油瓶两个人。
闷油瓶把绳子在我身上仔细的扎紧，又捏了捏我的手，轻声说：“别怕。” 
我点点头，最后看了一眼漫天的星斗，心一横，钻进了冰井之中…… 



下斗(中) 

     真的轮到自己，才知道这崖壁爬起来有多么困难。我抓着搭钩倒着爬了没多久，就感觉血直往脑子里冲，身子重的不得了，手臂也使不上劲。闷油瓶从背后托住我：“别急……你抓紧钩子，别往下看！”我心说‘老子也想抓紧啊……你他娘的，自己也是倒着的，我再赖你身上不是更重？’ 

     咬咬牙，我又像螃蟹一样，横着往边上的钩子摸。就这样爬爬歇歇，折腾了不知道多久，总算过了倒挂的这段洞顶……我像壁虎一样贴在石壁上，累的直喘气，手脚也不由自主的开始发软。闷油瓶看了看下面说道：“吴邪，你抓紧钩子，等我一下。”然后几个起落就降到瓦顶。 

     不多时他又爬了上来，抓了个滑轮装在钩子上。一手绕过我的腰固住我，另一手解开我身上的绳子扣到滑轮上。拽了两下试了试，说：“行了，速降吧。”我松了口气，还好这招在四姑娘山练过了。于是一个蹬腿就跳了下去，抬头见闷油瓶还把绳子紧紧握在手里一点点的放着，渐渐离我越来越远，变成一个模糊的影子…… 

     我落在瓦顶上站稳，拽了两下绳子示意闷油瓶赶紧下来。结果不到一分钟的功夫，他就轻轻巧巧的荡了下来。那动作姿势整个一‘身轻如燕’啊，看得我牙痒痒的。 

     八只手电四处去照，发现这一座冰穹中的斜坡峭壁大概30度的近垂直，山洞很深，宫殿直入山体内部，看不到最里面的情况，山顶和灵宫之顶几乎贴合，我们所站的瓦顶是其中最外面一层架空‘大殿’的屋顶，檐头的飞檐都是朝凤龙头，屋脊两边是镇宅的鸱吻，黄瓦红梁很有皇气。我们几个人歪歪扭扭的站在上面，大有周星驰版‘群殴紫禁之巅’的感觉。 

     胖子想去掀一片瓦片看看，却发现瓦片和瓦梁冻的死死的，根本掰不下来，只得作罢。我们又一个一个小心翼翼的扒着飞檐的龙头，用绳子下到灵宫的正门外的门廊处。 

     门廊是类似于祭祀台的地方，架空铺平的地面都是石板，常年的寒冷让石头脆化，脚踩上去嘎嘣作响，随时可能断裂。这里应该是当年修建进入山栈道的尽头，现在栈道已经给拆毁了，一边就是一片漆黑的万丈深渊，而左右两边是一排铜制的覆盖着冰屑的鼎，里面全是黑色的不知名的古老灰烬。铜器的风格和宫殿的样子，仍旧是非常明显的汉代风格。 

     另一边就是灵殿的殿门，门前立着一块无字王八石碑，石碑后面是几乎三人多高、两人多宽的巨大白玉石门。石门上雕刻着很多在云中舞蹈的人面怪鸟，而现在我们都知道，这鸟玩意儿嘴里还能吐出猴子来。门上方的黄铜门卷是一只虎头，门缝和门轴全给浇了水，现在两边门板冻的犹如一个整体。 

     所有的构造和格局，与之前长白山看到的云顶天宫完全一模一样。 
我和胖子相视苦笑了一下，胖子嘴一撇，说道：“啧……要真|和谐|他妈完全一样才好呢！知道哪儿有机关、哪儿有虫子，就跟玩儿游戏有了通关秘籍一个道理嘛！” 

     我们用撬杠撬开石门，一道粘在门背后的，冻成粉末的防潮漆黑气涌了出来。拿手电往里面照了照，空旷的灵殿里什么都看不见，里面的黑暗好象能吸收光线一般。小花迫不及待的就想进去，却给胖子拦住了，他转头问闷油瓶：“小哥，你还是先看看，这地方会不会有什么巧簧机关？”我暗赞这胖子还真是胆大心细，虽说外观上看起来是一模一样，可谁知到里面是不是有什么其它玩意儿。 

     闷油瓶摸了摸门，又看了看门上的浮雕，看了半天，摇头表示不能肯定：“你们跟在我后面，别说话。”  
     
    这人说的话一定要听，已经是我们的共识了。我和胖子大力点头，几个人都掏出防身的东西。 闷油瓶闪身，跨过高达膝盖的门槛，一马当先走了进去。我们紧跟起后，越过门槛，忐忑不安的走入到里面黑暗中的那一刹那，我突然就感觉到一股极度的异样向我袭来。 

     我们靠手电在黑暗中前进，给环境影响，所有人都不说话，似乎怕吵醒了这灵宫里的什么东西，四周静的吓人，空气中只剩下我们的脚步的回声和四周人沉重的呼吸声。巴桑从没见过这等场面，走了几步就忍不住说道：“真他娘的安静，怎么感觉浑身凉飕飕的，越没声音我就越慌，咱们说说话吧，别搞的跟贼似的……” 话没说完，闷油瓶做了个轻声的手势，让他闭嘴。胖子轻声对巴桑道：“你别出馊主意，到了这会儿老子也不怕实话告诉你，咱们不就是贼吗？这位小哥的耳朵灵着呢，你一说话，咱们踩到了机关都听不出来，你他娘的担当的起吗？”  
      巴桑一听这里可能有机关，忙捂住嘴巴，紧张的看向四周，惟恐有什么暗器飞来。  
      这时，我想起在长白山看见的那根大殿中央供奉着的‘棒槌’、蛇眉铜鱼上记载的关于“东夏皇族都是地底挖出来的怪物”，以及闷油瓶跟我说的关于东夏人不老的面容，暗指他可能是东夏人的后裔这件事……

     突然无比惊讶的想到，如果这一切都是真的～‘地里挖出来的怪物’也许指的不是模样奇怪，而是本身有什么奇怪的体质，比如‘不老不死’？？那这酷似海地拜物教中的邪神，一陀一陀的象锅巴一样，犹如巨型的软体动物一般的东西，就是老子的丈母娘？！！ 

      旁白：『天真……乃搞错啦……老公的妈妈乃应该叫婆婆～』 
这样的假设让我不寒而栗，我偷偷打量着身旁的闷油瓶，修长挺拔、宽肩细腰、剑眉凤目，实在和那棒槌或锅巴相差太远太远。非要扯上点儿关系么，也只有一个地方可能和棒槌比较接近～啊呸……呸……我在想什么啊…… 

    正胡思乱想着，一边的潘子叫了我们一声：“你们看这里。” 

    我们转过头去，发现潘子已经攀上一座铜尊，在人面鸟的嘴巴里，小心翼翼的捧出了一个东西。  

    潘子也是个闯祸精，我紧张道：“小心机关。”  

    潘子点点头，十分小心的去捧，很快，一只鎏金青面獠牙的铜猴给启了出来，身上还雕刻着无数奇特的花纹，犹如纹身的小鬼。  

    我和胖子顿时大惊失色，胖子骂道：“我|和谐|操……还真有这东西……” 

    再往里走，我们就看到了大殿的尽头，那里还有一道玉门，是用四块汉白玉片嵌接而成，门轴盘着琉璃烧制的百足蟠龙，门楣浮雕乐舞百戏图，门上雕刻着两个守门的童子，门后同样没有自来石，门是用哨兵浇死，我们撬开之后，发现门后是通往灵宫后殿的走廊，漆黑一片。 

    后殿一般就是地宫的入口所在的地方，通常都是放一只装饰性的棺椁，点着长生蜡烛，终年不灭，或者是堆积大量的祭品，由守陵人定期更换。东夏这种常年战争状态下的隐秘边境小国，料想也不会有太多的好东西，不过地宫入口一般设在里面，我们必须去看。 

    进入走廊，两边加上头顶，前是壁画，壁画上蒙着一层冰，冻的灰蒙蒙的。我心突突的跳起来，打起手电往壁画上一照，立即浑身发凉。只见壁画之上，果然画的都是盘绕在云雾之中的百足龙，盘起的，飞腾的，满墙都是，乍一看就象爬满了蜈蚣一样。 

    那种不好的感觉顿时充斥着我的全身，我下意识的去找闷油瓶的身影。只见他顿在一处地面上仔细研究着什么，于是凑过去想看个究竟。刚走上前两步，他猛地起身拦住我：“小心……下面是平衡翻板。” 

    我连忙拉着他后退几步，生怕一不小心就踩着机关掉下去。闷油瓶握着我的手，我抬头看着他问道：“这回，你不会又混在一群妖怪当中，跑进那什么狗屁青铜大门里，给老子玩失踪了吧？” 

    闷油瓶先是愣了愣，随即轻轻笑了一下，说：“傻瓜，我答应过你了啊。” 

    我看他这样，突然很害怕，很想嚎啕大哭！当一个不能用Cool只能用Cloud来形容的人，却只对着你笑的时候，我真不知道该高兴还是该痛苦？越是在意就越害怕失去。现在的我们每往前走一步，那揪心的一幕就离我更近一点。如果真的再来一次，我肯定疯了……闷油瓶把我搂进怀里，轻声在我耳边哄道：“吴邪……以前都是我不好，害你担心了。以后不会了……” 

    我掐着他的脸‘恶狠狠’的说道：“这可是你说的！你他娘的要是再给老子玩失踪，我就把鬼玺砸了，把青铜门灌上铜水，然后从悬崖跳下去！” 

     闷油瓶一把捂住我的嘴，正色道：“不许胡说……” 

下斗(下)  

    我默默叹了口气，拖着闷油瓶回到胖子他们身边，把机关的情况大概的说了一下。 

    三叔一听下面是平衡翻板也皱起眉头，闷油瓶说：“待会你们踩着我的脚步走，别踩到其它地方。”我嘱咐他多加小心，又往四周打了数只荧光棒照亮，众人跟在他后面‘一步一个脚印’的走出走廊，进了后殿。 

    后殿之内空空如也，没有任何的陪葬品，就连搜索都不需要，一目了然。中间横放三张黑色的雷文盘龙石床，台上覆盖着雕刻有云边的木F ，都已经给冻的开裂了。

    这叫停棺台，棺椁抬进来之后，暂时就是放在这里，这里有三张，显然当时入殓的时候并不是只有一只棺材，陪葬者的妻儿也同时陪着他下葬了。  
   
   当陪葬折者的陪葬，听起来就感觉非常不幸，但是在那个年代，也没有办法。  
   
   三张石床的后边的地上，凸出有一块四方形的巨大石板，石板上雕刻两只人面怪鸟，呈现环绕状，石板的中间浮雕着太极八卦图。这是封墓石，地宫的入口必然是在这块石板之下。  

    除此之外，后殿真的是啥也没有，空旷到了过分的地步。  

    胖子看了一圈道：“这汪藏海真他娘吝啬，是不是他把所有的钱都用来盖房子了，连个家具都没有，这叫人怎么过啊，肯定好东西全给他一人占了。”  
    
   三叔瞪了他一眼道：“别胡说，能盖这么大一个陵墓，还会舍不得几个祭品？这他娘的肯定有什么特别的原因。”  
  
     我也感觉没这么简单，这后殿之中的情形，是有点不太对劲，即便是汪藏海被东夏国王捉去盖了个假的云顶天宫，但再怎么说他自己也是建筑界的泰斗，盗墓贼的祖宗。破船也有三分钉，没有金银，一般的铜器总会有几件的。  

     又搜索一圈，四周也没有通道通往其他地方。就来到封墓石板的一边，胖子甩开膀子上去用力抬了一抬，纹丝不动，忙招呼别人来帮忙。  

     为防石台下面有毒沙毒水之类的陷阱，闷油瓶仔细的检查了封墓石板边上的青砖地面。确定并无问题之后，潘子把背包往一边的停棺台上一放，就和胖子、巴桑他们上去推动石板。  

    几个彪形大汉力气真不是盖的，就听嘎嘣一声，石板给移开了少许，他们继续用力，缓缓讲整个石板推到一边。  

    我们往石台下面一看，却吃了一惊，石台之下并没有任何秘道入口的痕迹（没有封墓门的条石），而是如边上一样的青砖，只不过，因为石板压在上面长达百年，地上有一个四方形的印子，用脚一蹭还有凹凸感，石板下的青砖已经被压入底下几毫。  
    
   “怎么回事情？”潘子奇怪：“这封墓石是假的，摆设？”  

    “不可能，这是最基本的葬式，玩什么都不会玩这个，入口肯定就在这里。”三叔答道。  

     “会不会封在这层青砖下面了？”小花问。  
   
      我皱起眉头，这些砖头都没用铁浆封死，看上去似乎有点问题，但是要我下结论，我又不知道怎么说。  
  
      胖子道：“管他呢，反正咱们上回不也是这样进去的么，拆了砖头看看就知道了。” 

 其实我也是这么想的，我们这些人现在已经不能说是在盗墓了，我们现在干脆就叫明抢。盗墓的时候还怕惊动四周的居民，怕遇到巡逻的警察，但是现在最近的警察局也在八百里外，我们根本就不用怕什么。  

      只见闷油瓶蹲下身子，用他奇长的手指夹住一块青砖，用力一拔，硬生生将砖头从地面上拔了起来。巴桑看的目瞪口呆，嘴巴都合不拢。就连小花也忍不住赞道：“发丘中郎‘哑巴张’果然名不虚传！”

     我这才想起，小花还是第一次和闷油瓶一起干活，觉得惊讶也是正常…… 
       
     胖子得意的撇了小花一眼，脸上大有‘看见没，咱们兄弟厉害不’的表情。只是闷油瓶并不给他面子，看都不看他。 

     有了一个缺口就好办了，我们上去帮忙，用登山镐将砖头挖出来。 

     让人奇怪的是，下面的砖头仍旧没有铁浆的痕迹，全部是交错结构，并不难挖。我不详的预感又重了一点。因为地宫的入口处是堡垒最森严的部分，当年孙麻子挖慈禧墓，要不是有炸药，连地宫石封的皮都铲不掉。这里如此轻松就能起青砖，肯定就不对了，会不会下面有什么蹊跷？ 
     
      但是闷油瓶却不说话，一般如果有问题他肯定能马上发现，他不说话，我也就没什么好担心的了。  
   
      这时胖子摸到我边上来，压低声音说道：“天真…你还记得当时咱们在下面挖到的那个吸铁石乌龟么？汪汪叫个老东西当时摆了我们一道，会不会这里也有问题？” 

      我摇摇头道：“这个说不好。上次那个昆仑胎是人工建造的，而现在这个确实是天然形成的胎形洞穴。你没见那崖壁都没撑子的，尽是石头吗？这么好的风水宝地，他还弄个假墓穴，难不成真的把房子盖到天上去啦？！” 

      就在我和胖子有一搭没一搭猜测的时候，一旁挖洞的黑眼镜突然“咦？”了一声。我和胖子连忙凑了过去，只见坑底下面，赫然出现一只八仙桌大小的、黑色的双头石雕龟，龟的壳上的花纹，现在看来，就像是西王母她妹妹…… 

     “这是怎么回事？”小花不解的问。 

      “这是磁龟，里面藏着虫玉香，一旦烧起来，那些墙上的雪毛子就都会活过来。”胖子岔岔的说道：“幸好咱们这趟设备先进了不少，不全指望着指北针引路，否则到了这儿肯定抓瞎！上回在长白山已经上过一次当了，这球B玩意儿千万碰不得～” 

      我点点头：“就把它搬出来放在边上，但千万不能把壳子弄碎！” 

迷样地宫(上)  

      众人小心翼翼的把石龟搬上来放在一边，又屏住呼吸仔细听了一会儿，那种令人毛骨悚然的百虫乱爬的声响并没有出现，四下里也没出现什么异象。我微微松了口气……走进前一看，石龟下面压着一个半米宽的洞口，里面是极陡的台阶，黑漆漆的不知道有多深，手电光根本照不到尽头。 

      黑眼镜打出数只荧光棒扔下去，荧光棒掉到台阶上之后变得更亮了些，我们这才看清面前是一条两边都是青砖墙的狭长通道。每隔3米左右，墙上就有一处凹陷的壁龛，里面蹲着一个已经黑乎乎的雕塑，看样子似乎是灯奴。只是时间太久，表面的花纹已经腐蚀的看不出形状来了…… 

      汪藏海这老粽子，再怎么机关算尽也绝不可能想到，居然有人能先去长白山的‘云顶天宫’演练了一遭之后，还有命找到这里来吧。

     当初我们烧了磁龟之后，引出‘墙串子’无数，逃都来不及，所以压根儿也没去看这乌龟底下还有什么。没想到这里居然真有条路，难道这就是地宫的入口？！ 

      闷油瓶摸了摸两边的墙壁，又蹲下身子在台阶上按了按：“你们跟着我走，别说话，也别碰墙上的任何东西。” 
     
     大家点点头，把装备都收进背包里，又各自拣了把顺手的家伙操在手里以防万一。我紧张的看着闷油瓶踏上台阶，一步步小心的往下走，到了拐弯的地方停了停，觉得没什么问题，便冲我们一挥手，我们赶紧跟着下了去。 

     通道整体呈‘Z’字形，每层都有个一平方左右的平台。胖子看着壁龛里的铜雕灯奴，眼冒精光的恨不得把它抠下来带走，被三叔狠狠瞪了一眼，只得作罢。我们下了大约三层楼的高度，前面出现一片开阔的区域，看样子应该是地宫的前殿。 

     我们打起探照灯四下张望，只见殿堂中央有一个圆形的大池子，里面的水似乎已经冻成了一坨冰块，被探灯一照，泛着冷冷的粼光。殿堂左右有四扇巨大的黑色石门，上面刻有浮雕，因为隔得太远暂时还看不清楚。而大殿的正前方是一面光秃秃的照壁，既没浮雕也没字画，就一整块青白青白的大石头竖在那儿，感觉奇怪的很。 

      大殿的空间极高，黑的仿佛能吸收光线似的，手电光根本照不到顶。胖子挤过来往下又走了一步，想去看看水池里有什么，闷油瓶要阻止他已经来不及了。 

     只听一阵机关响动，闷油瓶大喊了一声：“退后！”旋即转身拎起我，一个箭步跨上台阶。瞬间整个大殿就像下雨似的落下无数弩箭，最近的一支甚至擦着他的背包就戳在脚后跟移开的地上，  

     抬眼一看，台阶上部转弯处的墙壁，此时已经向内合拢成了一道石墙。 

     我忍不住大骂：“胖子！你|和谐|他妈的简直就是个祸害！” 

     潘子一巴掌拍在他背上吼道：“你个死胖子能不能消停点儿啊……操……” 

      胖子喘着气嚷嚷道：“我|和谐|操，老子怎么知道这里有弩箭啊，都他妈冻成这样了丫儿还能射？！” 

     我皱着眉头看着前面地上，长了草一样竖起一片箭林。在各种古代机械里，微小而隐秘的机关，牵一发则动全身，控制着机器整体的运动。所以这弩箭很可能不是一次性的。  

     众人心惊胆战的退在台阶上进退不得，四周一下子安静的可怕。闷油瓶看了看前面的‘草地’又抬头看了看上面。略微思索了片刻，出声说道：“把手电关了。”大家依言关掉手电，陷在一片绝对的黑暗里。 

     我深吸一口气镇定了下情绪，闷油瓶察觉到我的紧张，轻轻捏了捏我的手，说：“你们看上面……”我们抬头向上望去，适应了一会儿才看见房顶上居然星星点点的发着乳白色的光，看上去就像极遥远的星斗似的。 

     “这会不会是嵌在上面的夜明珠？” 胖子说。 

    “就算是你也拿不到啊？！” 小花接茬道。 
胖子悻悻的哼唧了一声，没再说话。 

    “小哥……这……莫不是乾坤八卦阵？”三叔疑惑的说道。 

    “嗯……”闷油瓶淡淡的应了一声。我对这些东西历来没有研究，此时更是一头雾水。只觉得这名字听起来就不像什么善茬儿。 

     三叔叹了口气：“原来是这样啊，想不到这汪藏海居然布了这么个局……” 

    “这他娘的到底什么东西……”潘子忍不住问道。 
    
    “乾坤八卦阵是以八卦五行为基础，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮(gèn)代表山，巽(xùn)代表风，兑代表泽。八卦互相搭配又得到六十四卦”三叔说道：“你看这上面的光点排列的是天卦像，对应着地上的地卦。我们必须按照正确的位置踩到地面对应的砖块上，才能不触发机关暗器。” 

     我一听头就大了，这四下黑麻麻的一片，打荧光棒就会看不见上面的光点，不打荧光棒又看不见地上的东西。这可如何是好？？ 

     黑眼镜突然笑了起来：“我知道这中间的大池子是干什么用了” 

    “干什么用？”胖子问。 

    “镜子呗……反射上面的光啊！”黑眼镜嘻皮笑脸的答道。 

     我顺势往水池中央望去，中间那坨大冰块上，果然隐约的反射出一条连接的光斑。之前由于我们手电光线的干扰，所以根本看不出来。现在周围都黑了，这一点点的光亮反而明显起来。 

    “按这些方位走应该就没事”三叔说。当下，众人摸着黑，踩着地上的箭林小心翼翼的往前走，快到水池边上的时候，三叔突然又大声喊道：“等等！”我心说这老狐狸又他娘的想干嘛？ 

     三叔问道：“小哥～你看这里有两条路，我们到底走哪边？！” 

     闷油瓶侧身听了一会儿，又看了看水池：“左边……” 

     于是，我们像跳霹雳舞似的东扭西扭的踩着步子挪到左边的黑色石门前停下。抬头一看，那巨大的门扇上，果然雕刻着无数腾云驾雾的百足虫。众人正想办法开门的时候，闷油瓶突然出声道：“要快，漫上来了”，说着就和黑眼镜开始扳那门闩石。 

     回头一看，我差点没急昏过去，原本冻成冰块的水池里，突然涌出一股股红色的强酸，已经溢到地上来了。流下来的强酸瞬间就把地上的弩箭灼的滋滋作响，空气中立刻充斥着一股浓烈的酸臭气息，并且这些强酸还在不断的朝着我们站立的门前蔓延。 

     胖子和潘子也去帮忙撬门，眼看着强酸就要流到脚边了，那古老沉重的黑色石门终于吱嘎一声开了。胖子急忙就想往里冲，被闷油瓶一把拽住，抢先一步跨了进去。我又急又慌，心里暗骂“闷油瓶这个杀千刀的家伙，为什么每次都这么积极去趟雷找死啊！” 

     闷油瓶进去之后先看了一圈，随即朝我们一挥手，我们赶紧鱼贯而入。而那些红色的强酸，此时已经流到门槛边上了…… 

迷样地宫(中) 

     我们关上门，打起数只荧光棒扔到四周，整个后殿顿时被荧光棒的暖光照亮。胖子立即大叫起来：“我A操……这他妈是什么鬼地方啊？？”

     原本我们都以为这里应该是个后殿，没想到迈过这扇门之后就到头了……

     之所以说‘到头了’，是因为这里只有一片悬空的平台，四周是汉白玉雕刻而成的栏杆。廊柱上蹲着一只玉雕的怪鸟，嘴巴大张，里面还嵌着一个青铜的猴子。平台下面，就是漆黑一片，望不见底的万丈深渊。

     正当我们困惑无比的时候，小花突然大叫起来：“快走啊，过来啦……”我心说什么东西过来了？！扭头一看那强酸已经有几条溢过黑石门坎，往平台上流了。

     闷油瓶跑到平台中间，猛一发力拔起地上的一块青砖：“快挖一条排酸渠，把强酸引到下面去！”小花二话没说操起工兵铲开始撬地上的青砖，我们也赶紧冲过去帮忙。眼看着强酸越来越多，而我们的排酸渠还有好一截才能到头。闷油瓶看了一眼后面不断溢出强酸的门槛，握了握拳头。我顿时就知道他想干什么，连阻止都来不及，他已经开始飞快的拔掉地上剩余的那些青砖。

     我心都揪起来了，大喊着：“小哥……不要啊！不要！”可闷油瓶却丝毫没有减慢速度，依旧动作飞快的拆着那些青砖。当最后一块砖被他从地面拔起的时候，赤红的强酸刚好沿着我们拆出的沟渠流到了平台外面，暂时将我们隔绝在了安全地带。

     我冲过去一把握住他鲜血淋漓的手，哆嗦着从背包里翻出纱布给他包扎。忍不住大骂道：“你A他妈傻啊！那么多青砖就拿手去拔？你这手还想不想要了啊？！”

     胖子小声的在我耳边说道：“我A操～天真，你傻啦！连小哥都敢骂？”

     我狠狠的翻了他个白眼：“骂他？我他妈还想揍他呢……”说归说，手上的动作却放的轻的不能再轻。

     一直默不作声，任我摆弄的闷油瓶突然闷声说道：“傻瓜……你包太多层了……”说罢扬起被我像粽子一样，裹得里三层外三层的右手在我面前晃了晃：“其实只是磨破了点皮啊”(委屈的……XD)

我有些尴尬的停下手里的动作，没好气的嘟囔道：“啧……老子心疼不行么，少罗嗦！”

旁边：『闷闷和胖子无奈的对望了一眼：“瞧这彪悍蛮横的‘婆娘’，哎～”』

     包扎好闷油瓶的手之后，我们开始打量眼前的地形。潘子先打起一个冷烟火，四周照了照。除了我们站的地方的峭壁，前面什么都照不到。然后他把冷烟火往峭壁下一扔，冷烟火直线坠下，一下子就变成一个小点，看着它一直变小一直变小，掉落到地的时候，几乎都看不到了。

     我们不由咋舌，前面到底是什么地方？怎么好像是一个被悬崖包围的巨大的盆地一样。

    “照明弹”三叔说道。

    ‘砰！’一声，流星一样的照明弹立即滑过一道悠长的弧线，射入面前的黑暗里面，直射出去一百六七十米，开始下降，然后一团耀眼的白色炽球炸了起来，光线一下子把面前的黑暗整个照亮起来。

     我想举起望远镜往前看，但是手举到一半，我就呆住了，一下子我的耳朵听不见任何的声音，时间也好像凝固了一样。白色光线的照耀下，一个无比巨大，直径最起码有3公里的火山口，出现在了我们的面前，巨型的灰色玄武岩形成的巨大盆地，犹如一个巨型的石碗，而我们立在一边的碗壁上，犹如几只小蚂蚁，无比的渺小。

    “想不到直接就连到火山里来了？”边上传来一个人的声音，但是这个人是谁我已经分不清楚了，脑子里只剩下了眼前的壮观景象。如果说长白山的云顶天宫给我一种奇迹的感觉的话，那么这个几乎一模一样埋藏在地下火山口的盆地，简直就是神迹了。 
    
      盆地里面覆盖着大量已经死去的树木，显然这个火山口曾经暴露于大气中，这里原先必然是一个‘地下森林’，可能是由于火山喷发，或者突然的火山活动，这里的树木都硫化而死，现在森林的遗骸还矗立在盆地之中。 
     
     “看那里。”胖子叫道。接着又是两发信号弹打了出去，飞向火山口的上方。

      在加强光线的照耀下，我们看到一片宏伟的建筑群，出现在了火山盆地的中央地下森林的深处，黑幽幽的巨大黑色石城，无法看清楚全貌。难道就是我们这一次的目的地～汪藏海的陵寝？他为自己建造的云顶天宫，地宫竟然也是在火山口里？ 
         
     建筑群的规模之大超乎我的想象！要是这些建筑下面就是地宫的话，那这里的规模恐怕可以跟秦皇陵一拼了。按照海底墓穴影画里的景象，以及长白山云顶天宫的格局来看，真正的云顶天宫本来应该是在我们的头顶上。经历了无数次雪崩之后，上面的灵宫可能给全部压垮，不知道我们头顶上到底有多少深的积雪作为这地宫的封土。
      
      重新打出的信号弹都熄灭在了黑暗里，黑暗重新包围过来，我们的光线又变成手里几盏明显电力不足的手电。

     足足过了十分钟，我们才缓神儿过来。三叔道：“把没用的东西留下，准备绳子，我们轻装上阵。” 
      
      潘子马上开始准备，我们也整顿了一下装备。抛弃了部分没用的东西放在这里的平台上，免得负重攀岩产生不必要的风险。接着我们又都带上了防毒面具，然后用标准登山的步骤，将绳索固定在汉白玉栏杆上，一步一步爬下悬崖。 

      平台下面是大量死去的树木，弥漫着奇怪的气味，就连防毒面具也无法完全过滤掉。所有人下来之后，就听潘子说道：“这里是个死坑子，我们得快点，呆久了可能会缺氧而死。我在部队的时候听过，这种地方鸟都飞不过去。” 
在这近乎封闭的地宫里，淤积了那么多火山活动所挥发出的含硫毒气，毒性之烈，真的很难想象。
      
      胖子打起照明力度很强的冷烟火照亮四周的环境。我们环视了一圈，脚下是石板子铺成的两车宽的石道，几乎笔直地通向前方。这应该就是陵墓的神道，直通向陵墓的正门。我们站在这里已经隐隐约约能看到尽头有一片黑色的巨大影子。  

     “咱们现在怎么走？” 小花问道。

     “直走”闷油瓶答道。 

        
      翻过很多倒塌在神道上的死树，很快来到了一处石门处，石头很高，有点像我们在古村中的牌坊。这是陵墓的第一道石门，叫做天门，过了石门之后，神道两边便会出现大量的石头雕刻。

      胖子一边四处张望一边说道：“这汪汪叫个老东西手段不小啊！他又不是什么皇亲国戚，怎么会葬在这样一座皇陵里呢？”被胖子这么一说，我才觉得确实有些蹊跷。三叔说我们这回来找的就是汪藏海本人的陵墓，可就算他再被朱麻子赏识，也不至于能葬在这样一个地界儿啊？！

      三叔在后面踢了胖子一脚：“说你笨你不承认！‘鸠占鹊巢’这句话你他娘的没听过是不是？”我顿时反应过来，难道这汪藏海也和鲁王宫里占了玉佣的雷延君(齐羽)一样，把这陵墓修建好了之后，再把原来的墓主人拖出去扔了，自个儿躺进棺材里了吗？

     眼前的一切都让我有种故地重游的错觉。唯一不同的是，上回闷油瓶这家伙还没上路就失踪了，这次倒是一直老老实实的在边上待着没乱跑。而且这趟来的都是自己人，也不用时刻提防着诸如陈皮阿四这样半死不活的老东西在背后突然甩个铁蛋子出来，心里首先就踏实不少。

     天塌下来有闷油瓶在呢，再不济还有三叔这个老狐狸顶着。黑眼镜和小花这两货也不是什么省油的灯，胖子和潘子更是一起出生入死多少回了。此时也没有其他的想法，于是不作废话，跟在后面，一路小跑追了过去。
     
      经过石门的时候，三叔提醒道：“出来的时候，记得倒走，免的撞了断头门。” 
         
      我在爷爷笔记上看到过这个讲究。这第一道石头门，有着很诡异的身份。这门之前，就是屠杀抬棺和送殡队伍的地方，入殓大典完成之后，所有人出这道门的时候，就会被喀嚓一刀，所以这一道门等于就是阴阳之门。盗墓者要是顺着神道而入，或者是进入地宫的第一道大门，那出来的时候，必须倒着出来，不然就很麻烦。

     当然，历代的土夫子，鲜少能有机会顺着神道进入皇陵盗掘的，我们算是极其稀少的几个之一。而历代能够盗掘皇陵的人，不是军阀就是枭雄，哪个不是刀头舔血的狠角色？他们当然也就不会惧怕所谓的断头门之说……

     过了天门，神道两边每隔五米就是白色石人石马，我们不考古，这东西也搬不走，一路看也不看，就直奔前方而去。跑着跑着，跑在我前面的胖子忽然停了下来，我跟在胖子后面，撞了个整子，一下子摔在后面的闷油瓶怀里。 
     
      这一下实在突然，胖子也给我撞的差点扑倒，我忙问他干什么。 

      胖子转头看了看身后，脸色苍白，轻声说道：“好像路边站着个人！” 
     
      前面几个人发现我们停下来了，都折返了回来。潘子问道：“怎么回事？” 
    
      胖子把他看到的一说，其他几个人都有点不信，潘子就道：“是石头人吧，你看错了吧？” 
     
      胖子摇头，“一闪就过去了，我刚反应过来，你看我都吓出一身冷汗来了，应该没看错。” 
闷油瓶绕到前面来看了看：“我先走，你们跟上。”说罢，把黑金古刀抽了出来握在手上。众人一见这架势，慌忙端起手里的武器。气氛顿时更加紧张起来。 

      这一条神道一共有六道石门，这是汉家佛教的六道轮回，而女真信奉萨满，这汉|和谐|人设计的痕迹随处可见。我一路跑的飞快，不由的已经有点晕眩的感觉，身上裸露的皮肤也开始有点瘙痒，可见四周的空气实在是不妙。
  
       不知不觉，手电的光圈中已经可以照射到一些黑色残檐断壁。很快，我们就走到了神道尽头的祭坛。祭坛的后面，六十阶破败的石阶之上，便是皇陵的正门。

      传统的墓葬观念中，陵和墓经常是混为一谈。其实陵、墓，是两种不同的东西。‘陵’就是用来祭祀和入殓仪式的地上建筑，‘墓’才是指地下的地宫，而且陵墓也并不一定建在一起。很多陵墓都是相差了十万八千里，就比如成吉思汗陵就在内蒙古鄂尔多斯草原中部，但是陵中的棺木只有附着成吉思汗灵魂的驼毛，他的尸体和陪葬品藏于草原的何处，却始终无人知晓。  

       先前我们在长白山看到的云顶天宫，用的是三层结构。头顶上在海底墓中看到的那些宫殿是象征性的灵宫、地下的皇陵以及地底的王墓，构成三千世界，也象征着万奴王神人鬼的身份变化。 
              
      这里的整片皇陵，建筑风格和长白山的一样。在峭壁上看的时候，规模巨大，皇气逼人！由于大量的使用了那种黑色的石料，所以在壮观之余，还显得有一丝诡异和神秘。但是我们一进入陵宫，这种感觉就消失了，满眼皆是萧索残破，若不是还有一些大型的，犹如庙宇一样的楼殿耸立在那里，我们不免都要失望了。按说，这里空气不流通，也没有狂风日晒，建筑应该保存的非常好才对，怎么会残破成这个样子？ 
              
      我们踩着巨大的可以并驰十辆马车的陵阶，走入皇陵的正门之内。那巨大的陵门早已坍塌，打满乳|和谐|头钉的巨大门扇倒在地上，我们若无人的踩着它就走了进去。  
      
      正门进去便是陵宫的门殿。古代《葬书?皇陵篇》中描述的“四道龙楼盘宝殿，九尾仙车入黄泉”，说的应该就是这种格局。眼下我们待着的地方，就是这四道龙楼里面的第一殿。我一路上吸了不少硫磺毒气，此时更是觉得口鼻的内部犹如灼烧一样的难受。 
         
       门殿大概有两个篮球场大，两边是迎驾的铜马车。后面的深墙边上，左右各有两座已经蒙尘的黑色雕像，面目狰狞，冷面怒目，似乎是萨满的图腾。上面的辅梁柱也已经倒塌，瓦片云挡摔了一地。我心说：幸亏这里不会下雨，不然早他妈淹没了。 
              
      我们四下搜寻了一番，没见有什么特别起眼的东西，于是便穿过门殿向皇陵中心走去。才走了没几步，胖子忽然脚下一滑，也不知踩到了什么东西，“哎哟”一声就摔了个四脚朝天，门殿地板上全是碎瓦片，他这一跤摔的可真够要命的，疼的直吡牙。 
             
     我觉得有点奇怪，这样的地面，要是绊一跤还可以说说，怎么会滑倒？胖子自己也觉得莫名其妙，一边捂着屁股一边就走回去，看自己踩的地方。可那地方只有他摔倒时候蹭出来的一条痕迹，他踩到的东西已经不见了。他顺着痕迹看过去，翻了几片瓦片，还是什么也没有。 

“你别不是鬼绊脚了？？”潘子问胖子。 

      胖子摇头，忽然感觉到了什么，招手让我们停下，自己蹲了下来，翻起了自己的一只鞋。我们围过去一看，原来他那登山鞋的鞋钉里面，竟然卡着一坨头发？！ 

       我和胖子一看见这玩意儿，立马就跳了起来，一脸紧张的对望了一眼。胖子轻声说道：“天真，你说这里难道还住着一只千年禁婆不成？！” 

       我愣愣的看着他，没有说话…… 

       三叔皱着眉头说道：“先往前走吧，光在这儿傻看也看不出个什么名堂来” 

       于是我伸手想去把胖子拉起来，被闷油瓶一把按住：“别动……”随即把我扯到他身后，手握古刀冲着胖子挡在我面前。我心说又怎么了？抬头往胖子那儿看去。只撇了一眼我就愣住了，随即头皮一炸，一声大叫就摔倒在地上。 

      只见胖子的肩膀后面，竟然冒出了一张陌生的瞪着眼睛的白脸，仔细一看，竟然是一个奇怪的人趴在胖子的背上。而胖子似乎一点也没有察觉到。几个人都给我叫声吸引，巴桑怪叫了一声就昏倒在地上。其余的几个人都不约而同的后退了一大步。 

      胖子正琢磨着怎么把鞋钉里卡着的头发团揪掉，一下子给我们的动静吓了一跳，却不知道是怎么回事情。但一看闷油瓶刀尖指的地方是他脑袋边上，就知道瞄的不是他。他立马就回过神来，转头往肩膀后看去。   
  
      这一看，他就和那脸对上了。胖子一下子就蒙了，手里的鞋子也掉到了地上，整个儿僵在那里。 

      趴在胖子背上的‘人’鬼气森森的缩在胖子的肩膀后面，也没有因为胖子的转头做出任何反应。两个人就这样大眼瞪小眼 ‘含情脉脉’的相互看着。  

      这玩意是从什么地方冒出来的！？我脑子里炸开了锅。刚才我们进来的时候都用手电扫过一遍了，虽然不是多么的仔细，但这么大一个东西肯定是躲不掉的。也就是说，刚才我们进来的时候，这‘人’还不在这里，那他怎么突然就出现在胖子背上了呢？？ 

      虽说这一年多来，我古怪的事情也见的多了。可是处在这阴森的地下皇陵之中，一下子也是头皮发紧，寒毛直竖！不由的感觉自己的背上好像也有什么东西趴着一样，浑身不自在。  

      胖子脸色惨白，冷汗直流。不过他到底是个人物，这时候已经反映过来。人虽然不敢动，但我们看到他的手缓缓的比了一个手刀的手势，估计是让闷油瓶砍后面那个东西。 

      闷油瓶摆了摆手，让他把头移过去点。刚要提刀砍去，黑眼镜突然举起两只手，轻声说：“等等……先看看，别是个活人。” 

      “长成这样都能叫活人？？”潘子轻声道。  

       黑眼镜摆手让他别说话，自己用手电一点一点移向胖子肩膀后面的地方。手电照了上去，那‘人’被光线一照，头一下子转向我们。我顿时看到一张无法形容的脸：整张脸是凹陷下去的，鼻子的地方只有一个大洞，眼窝深地畸形，两只眼睛犹如电筒一样反射着手电的光芒，嘴巴的地方凸起，活像是一只猫头鹰。 

      “他妈的……是只夜猫子？” 小花轻声骂道。 

      我心说怎么可能，这里的空气质量这样，基本上不可能存在生物，夜猫子不可能在这里生存。而且要这是夜猫子，那他娘的也太大了。  
      
     可是单看这张脸，还真是非常像。夜猫子飞翔的时候是没有声音，难道就是这样，它才可以从瓦顶上无声息的飞了下来，最后停到了胖子的身上？！那胖子怎么会一点感觉也没有呢？  

迷样地宫(下)  

       胖子脸上的汗就像瀑布一样，一边还在让闷油瓶快点儿砍，一边手开始往腰上的匕首伸去。大概是看我们没反应，自己忍不住要动手了，我忙向胖子一摆手，让他别动，没搞清楚之前，万万不要硬来。  

      胖子朝我疵牙，表示抗|和谐|议？ 没想到他这一露牙齿，背上‘人’突然就像受了刺激似的，凹陷的脸一下子扭曲起来。往后一仰，突然嘴巴就张了开来。 

     我靠！一口2寸长的獠牙，那肯定就不是人了！而且那嘴还越张越大，很快就超过了人类所能张开的极限。  

     我暗骂糟糕，胖子要倒霉了！！！突然“嗖”一声，一道劲风在我面前飞过，闷油瓶已经拎着古刀冲了过去，刀背一下子削在胖子的肩膀边上。那东西一惊，‘呼’一下飞了起来，胖子顺势一个前滚翻闪到了前面。 

     我想起长白山的那些人面怪鸟，马上意识到不对，一甩手道：“当心头顶！”话还没说完，头上一个影子闪电般掠过，一边的小花一个就地打滚，左肩膀上已经多了三道血痕。 

    “这他娘的到底是什么东西？”小花心有余悸的问道。  

     胖子刚要开口，忽然人一顿，我们转头一看。他妈的！那张怪脸不知怎么的，竟然从潘子的肩膀后面探了出来，幽幽的看着我们，而潘子自己也是一点儿都没发觉。 

      我们马上全部退开潘子，潘子一看我们的反应，脸都绿了，叫道：“你们怎么啦？！”还没等他回头，肩膀后的那东西猛的就张大嘴巴，又露出一口的獠牙。慌乱之中，胖子抓起照明弹发射枪，对那玩意儿来了一个点射。‘砰’的一声，那东西半边脑袋就给轰飞了。周围一片骤亮的同时，绿水也溅了我们一身。一股极度难闻的味道弥漫了开来。 
              
     我大叫道：“小心……鸟嘴里还有东西……”。 

     闷油瓶扭头说了一声：“快走！”，拖着我一马当先的向着前殿的出口跑去，胖子等人连忙紧跟其后，吓昏过去的巴桑也被潘子背着一起带了出来。 

     门殿之外可以看到神道的衍生殿，前面出现一道汉白玉二十拱长桥。桥上吊着两条不知什么材质的盘龙，顺着桥两边的栏杆缠绕着，玉色极好，竟然没有一丝缝隙，似乎是整体雕刻而成。桥下就是内皇陵的护城河，地下不知道有没有水。  
    
      我们才跑出几步，后面劲风又起，我们几个全部就势一滚，胖子操起地上的瓦片，回手就是一个无目标的投掷。黑暗中听到一声轻微的嘶叫，不知道打中了什么东西，一团东西就摔进了桥下的深渊里。  

      我们爬起来继续往前跑，头顶一阵一阵，那些怪鸟就贴着我们的头皮盘旋，胖子边跑边对身旁的潘子骂道：“你家三爷真小气！怎么不搞点枪来使使，孬好有个皮弹弓也行啊！操……” 

     很快我们便跑到了桥上，突然我的背上被什么东西带了一下，一下子就摔了出去。我一个反身爬起来，还没反应过来，闷油瓶一个刀背就贴着我耳朵边上砸了过去，我立马感觉到有什么东西从我背上摔了出去。回头一看，只见一个黑色的影子正挣扎的爬起来。闷油瓶抬手就是一刀把它剁成了两截。 

     这时，潘子突然大叫一声，摔倒在地上。我们都来不及去扶他，巴桑就从他的背上掉了下来，一咕噜滚到桥下的深渊里去了。胖子打起手电对着天上扫了几圈，就见无数的影子盘旋在我们头上。 

我心里难过极了。巴桑做了我们的向导，真的是倒了八辈子霉了！好好的一个人，莫名其妙就这么死了，连尸首都找不到…… 

     不等我多愁善感完，闷油瓶已经拎起我快速向前跑去。再往前应该就是四道龙楼殿的第二殿。一般来说地宫的正规入口就是顺着神道进入的第三道龙楼‘天殿’之内，但是必然是压在铜鼎之下，还有七十多道青砖加上铅浆铁水的装甲等着我们。即便是武装工兵团，没有十天半月也挖不开。但是地宫肯定有秘密入口，而且应该就在皇陵建筑之内的中轴线上。慈禧陵的地宫入口就是在陵宫影壁里，但是现在这情形，我们哪有时间去挖洞！？ 

     我突然想起三叔上回在长白山说的那个“玄武拒尸”之地，也就是下去护城河，沿着河道走就能找到地宫。没等我扭头去问老狐狸，闷油瓶已经在桥的栏杆上栓了根绳子，把我往胳膊底下一夹，纵身跳了下去。 

     这护城河底是干涸的，我稀里糊涂的就落到了地上，头顶上的那种压迫感顿时就消失了。紧接着三叔、潘子、胖子、小花和黑眼镜也顺着绳子跳了下来。胖子和潘子身上都挂了彩，胖子一见我就嚷嚷道：“天真……你他娘的跑的也忒快了吧，一转身你丫儿就没影了，老子还以为你被那破鸟叼去了呢” 

     我一边掏出纱布和绷带给他们处理伤口，一边骂道：“你他娘的才被鸟叼走了呢，你们全家都被鸟叼走了！！！我他妈自己都不知道怎么回事儿就下来了！”抬眼看了看旁边的闷油瓶，谁知那家伙居然眯起眼睛，似笑非笑的也看了我一眼，惊得我赶紧低下头没再说话。 

     收拾整顿了一下，众人打起冷焰火向四周望去。这护城河底全是高低不平的黑色石头，有些石头的大小十分骇人，看的出原来修凿的时候，肯定是十分巨大的工程。 

     我们跟着闷油瓶往前走了没多远，就见河床底下出现了一个断层，断层之下是一条大概一米深的沟渠。沟渠大概有二十米宽，无数黑色的真人高的古代人俑和马俑，夹杂着青铜的马车残骸排列在沟渠之内，连绵一片。凑近其中几个，可以发现人俑的表面被严重腐蚀，面目模糊，五官都无法分辨，很多人俑还拿着铜器，更是烂的一片绿色斑澜。 
     
      这些人俑大部分都是站立着，靠的极密，也有很多已经倒塌碎裂，东倒西歪的堆在一起。从我这里看去，视野加上手电的光线所及的地方，似乎全是这些东西，一大片的黑蒙蒙的影子，在阴森的皇陵底部，着实让人感觉毛骨悚然。我下意识的朝闷油瓶靠了靠，他默默的伸出一只手牵起我，顿时觉得心下踏实了不少。 
我们找到一片较为开阔平坦的河底，三叔让大伙儿在这里休息几个钟头再上路。潘子从背包里拿出风灯，点燃了给我们取暖。我一算到这里已经快一天没吃东西了，肚子马上就叫了起来，七个人围着风灯坐成一圈吃了点干粮。

      算起来我们进入冰井中时是傍晚，一路过来已经快用了10个小时。相当于强体力劳动了一整夜，其中包括攀岩、狂奔、打鸟，挖坑等等……想想都觉得累。黑眼镜说他和小花两人守着，让我们都去睡觉。于是我给闷油瓶的手指换了一下药，就拽着他过去睡觉。

      临睡之前，我突然想起上次闷油瓶在长白山失踪之后给我们留的纸条，小声问道：“起灵……你上次在长白山，就是沿着这条路下去的吗？”

      闷油瓶没有说话，只是轻轻在我的脑门上啄了一口，伸手蒙住了我的眼睛。我悻悻的哼了一声，往他怀里拱了拱，很快就睡着了。

      这一觉睡的很香，我醒过来的时候，四周还是一片漆黑。风灯暗了很多，守夜的人已经换了小花，他正靠在石头上在抽烟，黑眼镜枕在他腿上，脸上还是架着那副很欠扁的眼镜儿，一边胖子和潘子呼噜打的象雷一样。

      我看了看表，也只有睡了五个小时。当人累极了的时候，睡眠质量一般都非常好。因为身体强烈的自我修复，人基本都处于半昏迷状态了，但是醒过来脑子是清爽的，身体却更累，腰酸背疼的厉害。

      我揉了揉脸爬出睡袋，一边活动手脚一边让小花去睡一会，我来守会儿。小花说不用，在北京习惯了，不在床上一天都睡不了三个钟头。

      我也没再说话，坐到另一边的石头上，也要了一支烟抽，吸着醒脑子。 

     两个人沉默了一会儿，突然小花问我：“吴邪，你怕吗？”我心里咯噔一下，扭头望着他，小花漂亮的侧面在风灯下忽明忽暗的闪烁着阴影。

      对于这个和自己有着几乎相同背景的同伴，我心里总有种说不出的认同和亲切。不同的是小花从小就接受各种严格的训练，以便将来可以继承解家的家业。而我则轻松自在的多！所以在这点上，我是非常同情他的。但这也是让我羡慕的地方，起码他的身手足以保全他自己，不会成为队伍中拖后腿的人物，不像我，每次都要闷油瓶来搭救，弄的他伤痕累累……我若是现在开始练功夫，是不是有点晚了？？

      我点点头，想想又摇摇头：“说一点儿都不怕，那纯粹是扯淡。不过……有他在边上，倒也没什么特别担心的。”说着，我看了一眼团在睡袋里，大猫一样的闷油瓶。

      小花‘噗嗤’一声笑了起来，黑眼镜感觉到‘枕头’的震动，极不情愿的在他腿上翻了个身，脸朝里留给我一个后脑勺。小花轻轻扯了扯他的头发，伸手把眼镜儿从他脸上拿掉了。神奇的是黑眼镜居然没有跳起来打人？！按说这家伙的反应能力和警觉性不比闷油瓶差，这会儿怎么这么老实？？

      我目瞪口呆的看着小花，小花无奈的冲我做了个鬼脸，指指腿上的黑眼镜，用嘴型说了三个字：“吴三省……”

      我默默叹了口气，心说黑眼镜啊黑眼镜……你要真是我三叔，可得为我们老吴家争口气啊！万不能被这‘人妖’吃的死死的啊！不过看这样子，我的愿望又要破灭了……

      又聊了一回儿其他的，小花问我身体行不行。我感觉了一下，经过睡眠，我的体能已经回转了很多。小花说还是再休息一下的好，难得这里这么安静，似乎也很安全，恐怕进了地宫之后，就再没这种机会了。

      我一想也是，就想再进睡袋睡个回笼觉，然而却睡不着了。一边的胖子不停的用一种我听不懂的方言说梦话，似乎是在和别人讨价还价，在他说的最激动的时候，小花就拿石头丢他，一中石头，胖子马上就老实了，但是等一会儿又会开始，十分吵人～我疲倦的时候完全听不到这些，但是现在要入睡，就给这搞的够呛。
第五十六章   地下河 

     闭着眼睛，又硬挨了两个小时，小花一块石头挑的太大，把胖子砸的醒了过来。这一下子谁也别想睡了，黑眼镜也给吵醒了。 

     整理好东西，又随便吃了一点干粮，我们重新走回到刚才看到的殉葬渠处。糜烂的黑色石头人俑还是无声的矗立在那里，长长的队列，一直衍伸至两边的无尽的黑暗之内。我爬下殉葬渠，走入人俑之中。在上面是俯视着人俑，感觉并不是很强烈，但是一到下面，人俑就都变得和我一般高。四周黑影重重，让我心里产生了一股强烈的不安来。 

     我们顺着沟渠，向护城河的黑暗处走去。护城河的长度，我一点概念也没有。在悬崖上用照明弹看的时候，整个皇城是一个远景，我们大概只看到建筑物的顶部，护城河给四周茂密的死树林遮挡着。而在上面桥的时候，手电的光芒又不足以照出黑暗中的全部。所以沿着殉葬渠直走了有半个小时，万般寂静的护城河底，却还是没有到头。 

     殉葬渠高底不平，有几段，里面的人俑碎裂的十分严重，似乎给什么巨大的东西碾过，那种坚硬的不知名的石料，都裂的粉碎，我甚至发现在沟渠的底下，不时还有人俑的头颅的四肢出现，似乎殉葬渠底下的土里，还埋着一层这样的东西。   
     
     又或者可以这么想：这条沟渠是不是原本是要被埋藏的，但是因为某种原因，工程停顿了，所以还有这么多的人俑没有掩埋。 

     越走越黑……本来手电照在一边的河壁上，还有一点反光，至少还有参照物。走着走着，就连一边高耸的河壁都找不到了，四面都是黑咕隆东的，我们不由放慢了脚步，三叔提醒我们机灵一点，千万不要分神。 

     这个时候，走在最前面的闷油瓶突然停了下来。我们正要上前，看到他做了一个让我们停下的手势，扭头说道：“快上河壁，尽量爬高点，快！” 

     话音没落，四周骤然响起打雷一样的‘隆隆’声，我们脚下的地面也开始猛烈的震动起来。不等我反应，闷油瓶已经拎起我跑出去好几米远。众人回过神来纷纷拼命向河床的一侧狂奔……周围的人俑有的已经震的倒下了，往地上一砸摔得粉碎，掀起一阵陈年老灰…… 

     我攀着河壁上凸起的岩石往上爬，奈何那落脚点实在太小，好几下我都差点踩滑了摔下去，被闷油瓶提着腰带紧紧按在墙上。爬墙这种动作对小花和黑眼镜来说那是绝对的轻车熟路，他俩像壁虎一样姿势无比标准的贴在墙上，小花顺带揪着胖子，黑眼镜则和潘子一起架着三叔。 

    “这他娘的到底是什么情况？”胖子使劲收着肚子，尽量紧的贴在河壁上骂道。 

     没等他说完，那轰隆轰隆的声音已经越来越近。很快我们便看清了，有一个巨大无比的、周身遍布尖刺的铜球从殉葬渠另一头滚了过来，所经之处碾碎人俑一片，有的就像叉烧一样穿在那些尖刺之上，狰狞无比。铜球贴着我们的脚底滚了过去，整个殉葬渠底下顿时一片狼藉。倘若我们刚才没能及时爬到高出，恐怕现在已经被这东西碾进土里了。 

     我们还没来及喘口气，更可怕的事情发生了。远处的黑暗里渐渐飘来一阵白雾，像是热气一样。潘子大喊一声：“水冲来啦！”我们顺着他的方向看去，那些白雾飘来的同时，殉葬渠下面开始灌进水来，看样子还是温泉？！ 

    “我|和谐|操……老子这会儿不想洗澡啊”胖子骂道。 

    “小哥……咱们现在怎么办？”三叔问闷油瓶。 

     闷油瓶看了看下面，又看了看远处的河道，说：“我们要潜水进去了”。 
说罢一下子从墙上跳下河道。河道里的水位已经漫过了他的脚面，并且呈不断上涨的趋势。闷油瓶抬头冲我说道：“吴邪……快跳……”

     我看着他张开双手站在下面，咬着牙，眼一闭松开手，瞬间便稳稳的落在了他怀里。接着胖子他们也跳了下来，黑眼镜迅速从包里翻出压缩氧气罐和潜水眼镜、脚蹼等东西发给我们。 

     现在我总算知道，他一直背的这个巨大的包里装的都是些什么了！看来他娘的是早有准备啊…… 

     我们七手八脚的开始换衣服，也顾不得脚下鞋子裤子都被浸湿了，胡乱卷卷就一股脑儿的塞进了背包里。胖子边穿潜水服边说道：“看来这汪汪叫待我们挺好啊，还给我们泡个温泉哩……” 

     我无语的斜了他一眼，这种时候也只有他这货还能有心情开玩笑了。 

     待我们都收拾妥当，水已经漫过了腰部。很多小块的碎片浮在水面上，加上温泉的雾气，根本看不见脚下的路，只能摸索这沿着一侧的河壁前进。

     又走了大概半支烟的工夫，殉葬渠的尽头已经到了。面前是一块巨大的石头河壁，应该就是到了护城河的另一面了。河壁上似乎有雕刻着一个乐山大佛一样的巨大的东西，因为手电根本照不出全貌，也不知道是什么。

     河壁的根底下，有一道被碎石掩盖的方洞，现在石头已经给搬开了不少，露出了小半个黑漆漆的洞口，还有一大半已经淹没在水面以下。 

     我猜测这个洞也是当年修陵的工匠们偷偷挖掘的通道之一，这是他们在地宫封闭之后逃出的唯一通道。 

    “又是一个反打的坑道？”潘子惊讶道：“开口怎么会在这里？这不可能啊。”  
    
   “怎么会不可能？”胖子道：“又不是你修的。”  
   
    潘子道：“如果这里当年是在水下，你以为那些工匠全是鱼吗？”  
  
      三叔摆了摆手让他们别吵，用手电去照那方洞。方洞有半人多高，四方形，打的非常粗糙，边上全是大概西瓜大小的碎石头，里面也有不少。显然有人曾经把这个洞堵上过，而方洞内黑漆漆一片，不知道通向哪里，有点像我们在南方经常看见的水库涵洞。 

      我想起上回在长白山排道里看见过闷油瓶留下的英文记号，就伸手去摸那石壁看这里是不是也有。也许闷油瓶连这儿也来过，只是又忘记了也说不定？结果我很失望的发现四周的石壁上除了粗糙的沙砾之外，丝毫没有做过记号的痕迹。 

      “不管怎么说，看样子路没错。地宫的入口应该就在这下面，咱们是不是马上进去？”三叔咂咂嘴说道，同时看了一眼默不作声的闷油瓶。 

    “进！”胖子抢着答道：“还等什么？胖爷我向来都是打先锋的，咱们就别磨蹭了。你们要是害怕，待会儿就我走前头！” 

     我瞪了他一眼道：“就是因为有你在，咱们脑门上贴两个门神都没用，你他娘的还是先管好你那手吧！” 

     闷油瓶拍了拍我，言简意赅的下达了指令：“走！” 

     于是众人整理了一下武器，猎刀匕首都归位，探灯电筒抓手里。头一低，挨个儿潜进了水里……由于这洞是平行挖掘的，所以高度比较低。我们几乎是贴着底部，边游边观察四周的情况。 

     这里的岩底非常结实，看敲凿的痕迹，这条坑道显然用了最原始的办法挖掘。我猜想修这么大规模的皇陵用了多少时间？怎么样也要二十多年吧，很多皇帝在登基的时候就开始着手修坟墓了，二十多年，挖掘这条坑道也是十分的勉强，看样子当年外逃的人应该是很大规模的一批人。 

     越往里游，我们就越发肯定这原来一定是个水盗洞。因为这条坑道的顶上，有一些奇怪的岔洞。这些洞都不大，只能够容纳一个人，而且洞是180度弯曲的，笔直向上一段后，就会向下大转弯，形成犹如数字‘9’形状的弯曲管道。这样的洞，每隔十米，大概就有一个。 

     这些岔洞其实是用来呼吸的。水灌入这条排道的时候，因为岔洞的弯曲结构，会在岔洞中留有空气，这样只要游一段，然后头探入岔洞中呼吸一口，再继续前进就可以了。同样的结构，之前在瓜子庙那儿也曾经见过，只是当时没有想的这么远罢了…… 
 
番外之：黑色解小花（下） 

     我看着他一脸小得意的模样，真恨不得立刻把他按住吃掉。不过我又发现，逗逗他也是非常有趣的一件事。 

     于是，我假装委屈的望着他：“解小爷……你可要对奴家温柔点呀～” 

     小花笑眯眯的拍了拍我的脸，说：“放心……放心……只要你老老实实的别耍花样！”我心中偷笑：抱歉，小同志，那是不可能的……伸手将他拽到面前，含 

住他微启的唇瓣，撬开他的牙关汲取他口中的甘甜。 

     赤|和谐|裸的皮肤紧紧的贴在一起，灼人的温度从贴合处向周身散开。我拥着他柔若无骨的细腰，两人翻滚着纠缠在一起耳鬓厮磨。到底是练过‘缩骨功’的人啊， 

小花抱起来又轻又软，几乎感觉不出分量来。 

     将胀大的分|和谐|身抵在他修长的双腿间来回的磨蹭，同时握住他已经渗出透明滑液的XX来回搓揉着。含住他小巧的耳垂反复舔咬，满意的感觉到他全身都在微微的 

战栗。小眉头皱的紧紧的。表情似在享受又似在忍耐，魅惑至极。 

     不一会儿，就听他急急的喘着气道：“唔……你快……快……躺好……” 

     我轻笑道：“不急不急……不是说了要好好伺候你吗”，我加快了手上的速度，双唇也游移到他的胸前逗弄着他的XX，感觉他的分|和谐|身越发鼓胀起来，喘气声也 

变成了微弱的呻|和谐|吟。 

     我吻着他的眼睛，他的鼻梁，他的嘴唇，他的下巴，看着他被汗水打湿的精致面容上一层薄薄的红晕，半张着小嘴吸着气，眼神迷离…… 

     松开手，沿着他起伏的胸膛一路吻到他的腰线，他疑惑的看着我的动作，不待他反应过来，我张口将他颤抖的分|和谐|身含进嘴里。小花惊呼一声，一巴掌就朝我头 

顶扇过来，被我伸手捉住。恶意的用舌尖扫过他的铃口，含糊不清的说道：“解小花……你想谋杀亲夫啊？！”乘他愣神的工夫又使劲吸了几口，他终于耐受不住 

的缴械投降了。 

     我张口将他释放出来的液体吐在手心里，淋到他的后|和谐|穴。他立即知道我想干什么，挣扎着欲要反抗。我压住他，舔了舔嘴角正色道：“接下来，该轮到我了！ 

”说罢，抽出盘龙丝，并成数股将他两只手捆了个结实。 

     小花刚刚释放过一次，这会儿正是全身脱力，也拧不过我，只得破口大骂着任由我掰开他修长的双腿。借着手中的湿滑，我先伸了一根手指进去。他立马不再 

说话，闷哼了一声，别过脸去闭紧双眼。 

     我扳过他的脑袋吻着他：“解雨臣，我要你看着我……”抽出手指，换上早已涨的发疼的分|和谐|身，狠狠的埋入他温暖的身体。那被包围的感觉实在太美妙，简直 

难以形容…… 

     小花又气又疼，恨的直翻白眼。却还是死死咬住下嘴唇没吭声，大颗大颗的眼泪不停的从他眼角滑落。 

    “真是个倔强的孩子……”我有点心疼了，想把那让他痛苦的凶器拔|和谐|出来。不料他却轻轻摇了摇头说：“行……行了……吴三省……你……你|和谐|他妈快点儿……” 

     我凛然一怔：怎么，他知道我是谁？！那他还和我XXOO？？他不怕么？  
  
     见我一脸困惑的傻了眼，小花噎着眼泪‘噗～’一声笑了起来：“干嘛……吓傻啦？我……我不在乎……” 

     二十多年了，第一次有人叫我的真名…… 

     心下说不出是什么滋味，只觉有种满满的甜蜜和忧伤同时涌上心头。小花曲起膝盖踢了我一脚，像八爪鱼似的缠在我腰上，顿时我全身的每一个细胞都在疯狂的叫嚣，脑海里只剩下‘要了他’这一个念头。 

     轻轻抽动了几下，感觉他已经没之前那么紧张了，于是再也忍不住的狠狠贯穿了他的身体。他呜咽着骂道：“你……你……你个死老鬼……！” 

     我堵住他的嘴里，捉住他纤细的脚踝，抬起他的双腿曲至胸前。他身体良好的柔韧性使得这个姿势做起来毫不费力。却更是加深了我进入的角度。小花已经从开始的挣扎抗拒变得迎合起来，愤愤的咒骂也成了断断续续的呻|和谐|吟。 

     一波一波的快|和谐|感接连不断的袭来。他迷离又委屈的神色，妖艳的让我连呼吸都快要停滞了。 

    “解雨臣……我要你看着我……”我捧着他的脸，不住的吻着他，身体里的渴望却更是有增无减。 
     
     小花迷朦的半睁着双眼，莞尔一笑，伸出舌尖在我嘴唇上舔了舔。顿时，我脑子里‘嗡～’的一声，那根叫做‘节制’的弦彻底断了…… 

     我极少有如此失控的时候，可当我一下又一下用力的戳刺他内壁上的敏感点，看着他几乎崩溃的难耐表情时，那种蹂躏他的欲望瞬间就烧光了我全部的理智。心里忍不住的暗骂，怎么男人也可以勾人到如此地步？我他妈简直快要疯了……  

     一阵白光闪过，所有的渴求终于被安抚住了。我把脸埋在他的肩窝不想起来，他喘着气，扭头一口咬住我的耳朵，疼的我一个激灵。 

     我抬头看着他，笑嘻嘻的问道：“怎么样……奴家伺候的您老可舒坦？” 

     小花红着脸，皱着眉头怒喝道：“吴老鬼……你|和谐|他妈的重死了！老子手麻了……” 

     我心想糟了，怎么把这茬忘了？！赶紧给他把盘龙丝解开。 

     他抬手就打，我闭上眼睛，忍着躲开的欲望，想看看他是不是真的会劈过来？结果他的手在我脸旁停住了，只有一阵掌风呼来。我睁开眼瞅着他，他咬牙切齿的问道：“为什么不躲？” 

     我捏起他的手腕轻轻揉着，‘无比委屈’的小声说道：“你要打就打吧……反正我已经是你的人了……” 

     小花的脸从红色变成青色，最后又变回白色。猛地揪住我的脸皮吼道：“是你妈个头……你个混蛋老东西，敢给小爷玩阴的？？看老子以后怎么收拾你……” 

     我搂着他的腰，把头往他怀里拱，说：“行行行……随你怎么收拾，只要你高兴……啊～” 

     他‘哼’了一声没再说话，开始使劲儿的揪我后脑勺的头发。我按住他的手，一本正经的说道：“相公～你好狠的心啊，你想把奴家拔成秃头吗？” 

     小花表情一滞，随即大笑起来，一边笑一边爪子乱挥：“就拔，就拔……你不是说随我收拾的么！”我笑着捉住他的手放在唇边亲了亲，又低头去吻他的。他搂住我的脖子，张开小嘴回应我的深吻…… 

     我咬着他的脖子，轻声在他耳边说道：“我不想再孤单一个人了，你陪着我，好不好？” 

     他微微一愣，随即点了点头，嘟囔道：“哎……也只能这样了……” 

     我接着又问：“那……再来一次好不好？” 

     小花‘噌～’的就要跳起来：“好？……好你娘个鬼！！！” 
    
     不理会他的吱哇乱叫，我掰开他的腿，就着先前的滑腻一下子就埋进了那紧窒的后|和谐|穴之中，这一举动同时也成功的封住了他的嘴。 

     不过这一次，倒是没用上盘龙丝就是了……
第五十七章   向左还是向右？ 

     游了很长时间，也不知是多少距离，排道逐渐变宽，终于看到了出口。我们钻了出去，面前竟然是一跳极深的河渠，大概十几米深，五六米宽，已经全部被温泉水淹没了。

     我看了看河渠修凿的情况，道：“这是引水渠，护城河的水从这里引出去，保持水是活水，不会发臭，而且防止了水位的倒灌。” 

     河渠两边有供一人行走的河埂，上头还架着一座石桥。我们小心翼翼的淌过去，来到河的另一岸，爬到河埂上休息了一会儿。胖子问：“现在怎么走？” 
     
    “这条渠和外面的渠是相通的，应该算一条渠，我们跟着水走。” 闷油瓶答道。 
     
      于是我们继续往前，不多久，前方河埂边的石壁上，就出现了一个非常规则的四方形方洞。闷油瓶打起冷烟火丢了出去，照出了方洞外面地面上黑色的石板。显然，这就是地宫的封墙石。胖子也钻了进去，连续打起很多冷烟火扔到四周，接着给我们打了个手势，我们便都从河道中爬了出来。 

     出来的地方是一间黑色岩石修建的墓室，不高，人勉强能站直，但是很宽阔。墓室的四周整齐的摆放着很多的瓦罐，如果没记错的话，里面应该装的全是‘猴头烧’，看样子汪藏海几乎是原版复制了长白山的云顶天宫在这里。 

     四面黑色的墙上，有一些简单的浮雕，保存的并不好，可能和这里于外界相通有关系。这里的火山气体虽然没潘子说的那么致命，但是腐蚀性肯定比一般的空气强，这里的壁画能保存下来，已经是一个奇迹了。 

     在墓室的左右两面墙上，各有一道石头闸，后面就是黑漆漆的甬道，一股阴冷的风从里面吹出来。胖子捡起两只冷烟火，一边扔进去一只，都没看到头。 

     上回我们按照闷油瓶在墙上留下的记号走了左边，这次因为没有任何记号给我们指路，所以遇到这样的岔路口就只能凭运气瞎猜了。 

     胖子看了看两边两条墓道，扭头冲我们小声问道：“往那边走？” 

     闷油瓶走上前，往两个甬道里看了看，又侧着身子听了一会儿，说：“右边。” 

     胖子自告奋勇的在前面带头，后面跟着三叔、潘子和闷油瓶。我夹在闷油瓶与小花中间，黑眼镜照例殿后。众人排着队走进甬道。  

     甬道里面非常宽，足可以并排开两辆解放卡车。胖子一进去，就说里这是条骡道，即施工的时候走骡车的道。这的确有可能，因为我从来没见过这么宽阔的墓道，地面上还隐约可以看到当年的车辙痕迹，但是离奇是，甬道里面竟然很冷，温度不知道降了多少度，而且还有冷风从里面吹过来，似乎是通着外面。 

     我们刚从温泉里爬上来，被这冷风一吹，汗毛都揪在一起了。而且我们都知道，无论什么古墓都是很讲究密封性的，这风究竟是从哪里吹来的？  

    “这是自来风”小花给气氛感染，在后面小声的对我说道：“老祖宗说这叫鬼喘气，在大墓里经常有这种事情，不过没什么危险。”  
    
   “有解释吗？怎么产生的？”我问道。  
  
      小花摇头，“传下来大多数只有个说法，没人去研究过。而且，这事情最好也别去研究。”  

      我心说也是，在那个时代，盗墓都是为了温饱，只要知道危险不危险就行了。各种奇怪的现象到底是怎么产生的，实在无暇顾及。  

甬道刚开始的一段还算平整，到后来就开始出现地面有坍塌、碎裂的情况，很多黑色的石板都从地上撬了起来，使得地面呈高低起伏状。甬道两边每隔一段距离都有一种加固的拱梁，上面雕着单龙盘柱，现在大部分也都开裂了。很明显这是地壳运动所造成的自然破坏，如果没有这个加固的措施，估计这条甬道早就塌了。  

      一路无话，几个人安静的走了约莫七八十米，胖子突然停了下来，惊呼道：“门？”  

      我现在对‘门’这个词有股莫名的厌恶和恐惧，听他这么一说，便抬起手电照向前面。只见甬道的尽头出现了一道黑色的石头墓门，门上飞檐和瓦当上都雕刻着云龙、草龙和双狮戏球的图案，门卷好像是金属的。左门上雕刻着一只羊，右门上雕刻着另一只不知名的东西。走近一看，石门关的紧紧的，门缝和门栓的地方都用铜浆封死了。左边门扇上的羊肚子处，有一个脸盆大的破洞，冷风就是从这里面吹出来的。 

     “这不是门！”三叔也上前推了推，道：“打不开的就不是门。这是封石，是用大块的黑石头垒砌，然后用铜水封死冻结成一个整体，做成门的样子，胖子说的没错，这条甬道是骡道，修这么宽就是为了便于骡子拖动这些石头。” 

     “既然是封死的，怎么会有个大洞在上面呢？”我不解的问道。 

     “会不会是当时那些工匠逃跑的时候，带炸药炸开的？”潘子说。 

     “有可能”三叔道：“瞧这样子不像是自然塌陷损坏的，肯定是人为造成的。具体什么原因，我也说不好，只能先看看再说了。” 

       胖子蹲下来看了看墓门上的破洞：“墓道里有封石，看样子这条墓道应该挺重要，能通到地宫的中心。”说着探入半个头，把手电伸进去，照里面的情形。 
  
     我们问他怎么样，里面有什么东西？ 
  
       他说：“还是墓道，里面还有一道封石，看样子汪汪叫和那万奴老儿一样，从小就缺少安全感。”  

       我说：“扯蛋！你家的门还三保险呢，封石最少也有三块。三千世界，你懂吗。”  
  
       胖子没听到我说什么，他把手电往里面一放，缩身窜进了门上的洞里，到了封石的对面。我听到他打了个磕巴，自言自语道：“我|和谐|操……好冷。” 

       我们跟着也都爬进了洞里，果然后面还是墓道，温度比另一面更低，人马上就有浑身发紧的感觉。三叔让我们先等会儿，把衣服穿起来再走。众人狂点头。潘子赶紧点起风灯，我们哆哆嗦嗦的脱下潜水衣折进包里，又把之前在河道里脱掉的外衣外裤套回去。虽然裤脚和鞋子都是湿的，但总比一层橡胶皮裹在身上好多了。黑眼镜包里的卫生巾再次发挥了巨大作用，我们把鞋子放在风灯边上烤了烤，再塞上两片进去，顿时就觉得暖和多了。 

      正前面还是一道封石，不过这一道就比较简陋，没有外面的飞檐。封石上同样破了一个洞，比刚才那个更大。 

     我们没有多做停留，继续爬了过去。后面还是一样，墓道继续延续，面前又是封石，上面还有洞。  
     
     “我|和谐|操，他娘的还没完没了。”胖子嘀咕道。  

     三叔在后面踹了他一脚，道：“这很正常，一般的封石都七八吨重，长一点的墓道会有六七重封石，这些算是好的，厚度可能只有一半。幸亏咱们老祖宗开好了道，不然我们这趟过来，手里又没炸药，对这种封石塞道的古墓就真是一点办法都没有了。” 
     
      说话间我们穿过了最后一道封石，面前出现了一个十字路口。一条和我们所在的这条甬道垂直交叉的墓道从我们面前穿过。而这条交叉的墓道，比我们所在的甬道还要宽一半，高度更是高的多。   

      我们陆续走到十字路口中央，发现这条墓道不是刚才的那种黑色，而是一片丹红。鲜艳的壁画长卷几乎连成一体，一直延伸到手电照不到地方，就连墓道的顶上也全是五彩的壁画。 

      我暗叹一声：“这闷油瓶简直就是个墓道雷达探测器，随便指条路都比咱精 准。”眼前这条肯定是主墓道了，直接通到椁殿的直道，是整座地下玄宫的中轴线，否则不会修饰的如此华丽！ 

 自制的炸药

    我们经过几次在狭窄坑道中的穿越，早已经失去了方向感。要分辨这条主墓道，哪一头是通往地宫中心，哪一头是通往主墓门，若没有前人的提醒，就只能丢硬币来猜了。 
           我们的目光再次集中到闷油瓶身上，大伙儿一脸期待的等着他给我们指路。 

   闷油瓶此时正专心致志的研究着墙上的壁画，这里的壁画和长白山温泉洞里的双层壁画属于同一种风格，全是在腾云的仙车和仕女，似乎没有什么特殊的意义。当然，如果让考古的人来说还是可以讲出一些名堂的，但是在我们看来没有叙述性质的壁画就纯粹是装饰性，我们看不懂象征意义。 

   “小哥，我们接下来往哪儿走？”胖子问。 

    闷油瓶回过头，看了看胖子又看了看我，思索了半天，淡淡的说：“不知道……” 

    我顿时郁闷的几乎吐血，非常想跳过去揪他耳朵扇他脸，心中暗骂：你他娘的不知道还想这么久？！ 
      众人听见这个答案也都傻了眼，沉默了好一会儿，三叔才闷声说道：“咳……咱们先捡一头走走看吧。”  

     到了这里已经是一个不小的突破，可以说已经成功了一半。只不过进入地宫，特别是主墓道之后，凡事就必须特别小心了。因为只要古墓之中有机关陷阱，肯定就在这一段了，在这里花点时间是必须的。 

     这回换作闷油瓶握着黑金古刀在前面开路，我们忐忑不安的跟在他后面，一路走的是极其小心。我其实心中已经非常厌烦这种走路都不得安宁的地方，但是又没有办法。既然来到这里了，就免不了要走这一步骤，否则之前的千辛万苦不就白费了？ 
   原本我们以为会在这墓道中消耗至少半个小时的时间，没想到这一段墓道其实极短，不到二百米便陡然变阔，尽头处出现了一道巨大的玉门。我一眼便认出了这是冥殿的大门，因为墓道口的墓门不会用如此好的石料。 

     我心中暗喜，这么说我们还是蒙对路了！门后面应该就是整个地宫的核心部分，我脑子里马上浮现出很多经典陵墓的结构。这里既然是汪藏海的陵寝，想必就和通常中原的墓葬不会有太大的区别，进入之后会看到什么呢？我不禁有一些紧张，不知道汪藏海本人的棺椁是什么样子，会不会弄个七星疑棺或是九龙抬尸棺什么玩意的？？ 
    不过，墓室的玉门十有八九会有机关，两边的石墙很可能是空里，里面灌着毒石粉。而且这种机关往往没有破解的办法，因为墓室一关就没打算再开，就算你是设计这门的工匠，关上之后你也进不去。 

    之前在长白山，是因为阿宁那伙人给我们炸好了路，现在我们一没枪械二没炸药，到了这门边上却开始犯难。我目前唯一的指望就只有闷油瓶这家伙了。不过上回就是因为进了这门以后，我们一行人陷入了违反量子物理学的死循环当中，费了好大劲才逃出去。不知这门后面又有什么怪异离奇的东西在等着我们？ 

     胖子急不可耐的要去摸他的明器，这会儿也犯了难，苦着个脸问道：“咱们怎么进去啊？” 
 
  闷油瓶蹲下身子在门缝底下摸了一圈，又站起来仔细看了看两边的墓道和顶上的砖墙，伸出手指叩了叩，听声音还真是空心的。他拆掉我包在他手上的纱布，猛一发力拔掉地上的一块青砖，下面露出一个乌黑的把手一样的木柄。我们小心翼翼的把周围的青砖搬开，一架诸葛连弩赫然出现在面前。又拆了几块侧面的墙砖，夹缝中全是这些千年不腐的连发型强弩。 

   潘子骂了一声道：“狗|和谐|日的，这要是贸然闯进去，还不得给钉成马蜂窝啊？！” 

   不待我多想，闷油瓶已经开始动手拆那些强弩机关。他的本事我是知道，可这四面八方都是啐了剧毒的弩箭，一不小心划破皮肉就是死的货。奈何他再怎么百毒不侵也是危险，单这破伤风就够要人命的。 
    我们在他身后给他打着电筒照明，众人大气都不敢出一口，生怕他一个手抖触发到联排机关，我们可就真得在这冰山上归位了……等了一盏茶的功夫，四周的弩机机关就全都闷油瓶拆掉了，我们高兴的互相击掌欢呼。 

    闷油瓶拍拍手站起来道：“现在只能把这些机关拆掉，门后面有什么就不知道了。” 

      胖子兴高采烈的往他肩上一拍：“行啊小哥，您老就是咱倒斗界的活祖宗！到这份上已经够不容易的了，这门后面就算有只千年老粽子咱也不怨你！” 

   旁边：『后来，事实再次证明了胖子就是一张臭嘴，比他妈咸鱼干都臭！』 
    
   不过，我们高兴了没几分钟就沉默了，虽然现在四周没什么机关了，可我们没有炸药就还是无法弄开这石门进去。黑眼镜咧嘴一笑，从背包里掏出几瓶强力定心发胶递了过来。 

    “我|和谐|操……都这时候了你他娘的还有心情搞造型？？”胖子问道。 

    “嘿……有门，这玩意能做炸药啊！”潘子接过发胶打量起来。 

     我想起来发胶和杀虫剂这些东西，好几罐捆在一起，剧烈燃烧后确实是会爆炸，产生较强的冲击力。所以一般这东西的外包装上都有明显的标注说明要‘远离火源’。我看了看黑眼镜的背包，暗想这家伙什么时候变成机器猫了？那包袱里还有什么？ 

     潘子当兵的出身，搞这些东西自然不在话下，很快就折腾出一个小型炸药包来。我们捻了根纱布芯子，浇上灯油做引子。又在发胶罐子外面裹了几圈，众人后退了大约20多米，顿在地上，拿背包挡在面前。胖子点了根烟狠狠吸了两口，潇洒的一弹，那烟头落在纱布捻子上瞬间就烧了起来。 

   火苗一路窜到绑在门扇上的发胶罐子堆上，‘哔啵’作响的烧了没一会，闷油瓶突然把我的脑袋往怀里一扯，整个人护在我身上。低头的瞬间只听的‘嘭～’一声巨响，四周尘土飞溅，我们呛得连连咳嗽，抬手捂住口鼻。又洒了些水在地上，等了好一会儿那些硝烟才逐渐散去。定睛一看，紧闭的门扇上果然出现一个大坑，看样子应该没多厚就通了。 

    我们取出撬棍和工兵铲对着门上的大坑又敲又砸，没几下就捣穿了…… 

獠牙粽子 

     众人俯下身子鱼贯而入，进入了门后的墓室之中。胖子谨慎起见，打起了冷烟火，让我们的照明力度加大，好一下就看清楚墓室里的布置。在冷烟火亮起的一瞬间，我们就看到一幅让人窒息的情景出现在了我们的面前，所有人都没有想到自己会看到如此的情景，几乎都冻立在了原地无法动弹。 

     这个墓室比刚才看到的葬酒室，高度和宽度都差了将近十倍。四根满是浮雕的巨形廊柱立在墓室的四个角落里。墓室的地面上到处都堆着小山一样的金银器皿、宝石琉璃、珍珠美玉。我们的手电照上去，流光溢彩，简直让人不能正视。 

     可是让我和胖子、潘子面面相觑、无比惊恐的并不是眼前的这些华美珠宝。而是我们再一次见到了这样一个局，一个几乎完全相同，违反量子物理学的迷宫！！！ 

     “我的爷爷……”胖子眼睛瞪的比牛还大，脸都扭曲了。我也惊的够呛，几乎站立不住。擦了擦头上的虚汗，我们用手电四处照了照，看到闷油瓶正站在一座金器堆上，不知道在看什么东西。 

     我走过去问他在看什么？他没有说话，而是指了指下面。我用手电顺着他的手电照去，发现在几堆金山银山的后面，无数财宝围绕的地方，竟然坐着几个身形干枯的人？！那些干尸一个个皮肤青紫，仰面朝天，嘴巴大张。从张开的嘴里能清楚的看见，他们的牙齿都尖利的獠牙。 

     从衣着服饰上判断，这些应该是修行的僧侣。可他们为什么会坐在这里，露出如此恐怖的表情死去呢？虽说皇陵墓葬中也有僧侣坐化金身，超度亡灵的说法，但照这表情看来，更像是阎王恶鬼索命还差不多！ 

     小花和黑眼镜没去过长白山，看着眼前的景象也不清楚是怎么回事。我便把之前和胖子、潘子、顺子在那里遇到的事情简单的说了一下。闷油瓶皱着眉头听的很仔细，不过他后来是怎么混进阴兵里的，我也不太清楚，可能他和我们走的不是一条路。 

     我们数了一下尸体一共有八具，中间的地上有一个巨大的八卦形铜镜，这些干尸就坐在八卦的每个角上。 

     闷油瓶轻声说道：“我们要抓紧时间离开，此地不宜久留！” 

     大伙儿看到那几具尸体之后，心中都有些犯嘀咕。但是已经到了这里，什么都不带走又不可能，于是我们各自挑了几样小一点的金器揣到兜里。胖子恋恋不舍的最后看了一眼金光璀璨的金山玛瑙堆，狠了狠心，众人又鱼贯走出了墓门下的炸口。 

     才出墓门我就听到闷油瓶“嗯？”了一声，我心里早就有点预感，忙打起手电四处一照，不由就一身白毛汗。 

     外面墓道上的壁画显然和刚才走的时候不同了，红色的壁画全部变成了一个个黑色的、脑袋奇大的人的影子。 

     没等我们摸着门道，身后突然传来‘咯咯～咯咯咯～’的声响。我一听顿时头就要炸了，心中暗骂死胖子真|和谐|他妈是个乌鸦嘴！好好的偏要说什么千年老粽子。这回可好，真投奔咱们来了！这声音我太熟悉了，正是粽子起尸的征兆。 

     果然，我们一回头，刚才那些坐在八卦角上的獠牙粽子已经慢慢从金山上爬了过来，朝我们移动了。黑洞洞的眼窝里只有眼白没有眼球，干枯的手臂和寸把长的尖利指甲直直的伸着，要多}人有多}人。 

     闷油瓶已经进入战斗状态，单手持刀杀气腾腾的挡在我前面。三叔他们也拿出猎刀、撬棍等武器准备开干。我摸出军刺握在手里，心中默念了一声菩萨保佑！

     我估算了一下敌我实力，我们有七个人，除了我之外战斗力都很强，个别特牛B型的不算。对面有八个刚睡醒的粽子，看移动速度好像还没缓过气儿来。我们胜算还是比较大的。
 胖子已经兴奋起来了，他这种人，如果真的要干仗，才不会管对方是妖怪还是粽子。就听他骂了几声，道：“狗|和谐|日的！也好，我他娘的最恨别人拿同样的坑子蒙我两次！咱们这么多人怕它个球！”没等他说完，周围几个金银堆里都发出了‘咯咯’的声响。斜眼一看，我|和谐|操！远处那几坨珠宝堆后面也有这样的獠牙粽子爬了出来，一时间我们的人数立马落了下风。 

     我心跳的极快，不由自主地颤抖，但出奇的并不是害怕。小花打起探照灯扫了一圈四周，我目测了一下，已经大约有二三十个粽子正在向我们逼近。 

     没有僵持多少时间，果然胖子那货先炸了起来。他一声闷哼，然后大叫：“我|和谐|操！开干！” 

     三叔啐了口唾沫，一龇牙吼道：“上啊！！！” 

     呼～的一下，那些粽子也突然灵活起来，顿时，四下里人仰马翻。叫骂声扭打声此起彼伏，乱成了一锅粥。 

     那些獠牙粽子移动速度极快，个个身手敏捷的都不像干尸。探灯光下我根本没来及看清那东西的全貌。我甚至开始怀疑汪藏海这个老东西，是不是把传说中的‘少林寺十八铜人’端到这儿来了？！ 

     黑暗中，只听见胖子的声音在骂“狗|和谐|日的……”，那‘的’字还没完全吐出就变成一声闷哼，人好像被什么东西扑倒在地，接着就是一连串扑打的声音。循声把探灯照去，见胖子和一只东西扭打在一起。转开去照闷油瓶，手电筒一转，没找到他，却一下照到一张无比狰狞的面孔。 

     我转探灯有一个惯性，所以那脸只在面前出现一瞬，那样的冲击力却远大于直接看到。害怕归害怕，手上的军刺想也没想就朝那粽子掀了过去，闷响中好像敲到了什么，但没有吃到力气。抬起探灯再照，还没看清楚，背后就被猛地一撞，整个人便摔了出去，直接滚到地上。探灯一下脱手，不知道飞到哪儿去了。 

     我爬起来便知道糟糕，什么都看不见，麻烦了。此时就听闷油瓶大喊一声：“趴在地上，不要动！”接着又是一阵凄厉惨叫，一团东西重重摔在我身边。我扭头让到一边，身边几拳的地方嘶声连连，然后就听到“咔嚓”的颈骨折断声音，惨叫声戛然而止。 

     另一边，胖子那里还没结束，听他一下接一下用力锤着，“操！敢偷你胖爷的桃！敢偷你胖爷的桃！”锤一下就是一声惨叫，如此连锤四下，那边也没了动静。他用力呸了一口。 

     一团灯光打过来，我一看是黑眼镜。他一边挥舞着手里的猎刀一边喊道：“荧光棒……荧光棒……” 

     我慌忙从背包里摸出数只荧光棒扔到四周，暖色的光线一下子就弥散开来。 

     只见闷油瓶被四五个獠牙粽子围在中间，眨眼功夫已经拦腰砍倒一只。三叔和潘子一人对付着一个打得正酣。小花放倒一个之后，扭头又跟另一个干了起来。地上歪七扭八的已经躺了七八具缺胳膊断腿的粽子。

逃出生天 

     猛地就觉脖子后面一凉，一阵劲风呼了过来。我下意识的一扭头，一只干枯的手擦着我的颈子就过去了，火辣辣的疼，不用看都知道肯定挠破了。“妈的……差点害老子破相！”我怒极攻心，转身和那粽子扭打成一团。 

     谁知这粽子居然力大无穷，我戳向它的军刺被它一爪子握住，怎么拔都拔不出来。见我明显是个软柿子，它头一扬，张嘴就要咬。我借机一脚狠狠踹在它肚子上，猛地抽出军刺，往它下巴上一戳，将它的脑袋整个儿捣穿了。一股腥臭的黑水喷了出来，溅了我一身。 

     不等我得意片刻，又一只獠牙粽子扑到了我身上。我一下子跌的眼冒金星，下巴狠狠的磕在了粗糙的地面上。余光瞥见一道黑影噌～一下蹦到了面前，然后身上一轻，那粽子已经被剁成两截和我并排趴着了。 

     我手忙脚乱地爬起来欲要投入战斗，却被身边的闷油瓶按住肩膀，他轻声喝道：“不要说话，你不要动！”说完如一道劲风朝三叔和潘子那边去了。我其实很想上去帮忙，又觉得闷油瓶的话不能不听。忽然感到肩膀上不大对，一摸之下，刚才被他按住的地方，竟然全是血。那种血量不会是自己划开的，肯定是受了重伤。我心下凛然一惊，方才那阵黑暗中的搏斗，听着似乎他占尽了上风，但显然也没讨到多少便宜。 

     我急的快要吐血，眼看着一只粽子从他后面扑了过去，我想都没想就飞奔过去一把勒住那粽子的脖子将它扳倒在地。那粽子反应也快，扭身一爪狠狠的抓进了我的肩膀。一阵剧痛袭来的同时就听见闷油瓶大喊了一声：“吴邪？” 

     我忍着剧痛，死命勒住那臭气熏天的粽子，拼了最后一股劲吼道：“小哥小心！”接着就眼前一黑昏死过去。   

     等我再次醒来的时候，四下里已是一片安静。睁眼就看见闷油瓶神色焦急的脸在我面前晃荡。 

     “小哥？你……咳……咳……你没事吧……”我艰难的出声问道。 

    “没事。你别动，别说话！”闷油瓶轻轻扶起我靠在他怀里，喂了点水给我喝。我定了定神打量了一下四周，面前有一盏风灯，粽子残缺的尸首满地都是。整个墓室里都弥漫着一股恼人的臭气。 

     三叔，潘子，胖子，小花和黑眼镜虽然都不同程度的挂了彩，但都还四肢健全的围成半圈儿坐在我对面，见我醒了都露出高兴的神色。 

     胖子叼着烟挪到我跟前左看右看，说：“天真啊，你可是醒了！你要是再不醒，小哥都要鞭尸了～”闻言我心里一个哆嗦，感觉背后的闷油瓶也是僵了一下，不过很快他就又小心的把我往怀里拨了拨。 

    “大侄子……你不要紧吧？好点了么？”三叔一脸关切的问。 

    “咳……咳……没事没事，死不了！”我满不在乎的答道。虽然肩膀上的剧痛依旧，但是看见闷油瓶那么紧张的模样更是难得啊。 

    “小邪邪，你先休息一会儿啊，我们去找找出路。”小花拉着我的手说道，却被黑眼镜猛地一把给拎走了…… 

     众人四散开去寻找接下来的行动路线，风灯边只留下我和闷油瓶两个人。闷油瓶把脸埋在我没有受伤的那侧肩窝上，说：“吴邪，对不起……” 

    “呃……为……为什么要说对不起啊？”我不解的问道。 

    “我没保护好你，让你受伤了。” 

    “吓？……那我以前害你受的伤，岂不是做牛做马都还不清了？”我打趣的说道，突然又想起刚才他按在我肩头留下的血渍，连忙转过身拎起他的手臂查看。一看我就不由的倒吸了一口凉气，他半边的袖子都被粽子扯没了，只剩几根布条挂在上面。上臂缠着的绷带渗出斑驳的血渍。 

     我摸着他的胳膊轻声问道：“疼不疼？”   

     他微微一愣，随即点了点头，小声嘟囔道：“疼～” 

     我一听立马鼻子一阵发酸，眼泪聚在眼眶里打转，差点没哭出声来。只见他拉起我的手按在心口，一本正经的说：“这里疼……”。我顿时回过神来，差点跳起来破口大骂，我|和谐|操……丫儿居然耍我？！骗老子眼泪？？ 

     旁白：『闷闷掩藏在‘面瘫’表情之下的恶趣味大爆发……O(∩_∩)O哈哈~』 
 鬼打墙 
            
    休息了片刻，感觉精神和体力都恢复了不少。三叔他们也探完路回来了，大伙收拾了一下就准备继续往前。 

    现在我们距离结果越来越近了，我既紧张又激动。与那数不清的疑问相比，闷油瓶的身世对我而言是最不重要的一件事。不管他是谁、他是什么，都不会改变我对他无条件的信任和依赖。就算他娘的真是那个‘长天生’棒槌生的或是青铜门底下爬上来的妖怪，老子也认了……不过，从三叔和胖子他们沮丧的神色中，我已经猜到我们一定是再次陷入了那种死循环机关中去了。 

     我闭上眼睛，努力回想当时在长白山云顶天宫里破解掉这一迷障的方法。依稀记得好像是因为我们落到一个夹层里，惹上了一个尸胎，然后这东西就一直尾随我们，搞了个阵势在墓室里锢住我们。当时烧了胖子一个犀牛角的摸金符，才看见那个缩在房顶上的东西。房顶……房顶上……？？ 
          
     我灵光一现，抬头向上望去。这墓室的顶部极高，一般我们风灯或者无烟炉的光线根本照射不到上面，我们此时抬头看房顶也只能看到一片漆黑。我让潘子打起一只冷焰火向上照去，但是这样的照明还是十分有限。模糊的光影中，果然有一个黑色的小孩潜伏在梁上，犹如一只附着在墓顶上的黑色水母，在随着“海水”波动。这一下大家都看见了，众人屏住呼吸，缓缓后退了几步。 

     胖子慑手镊脚的把猎刀提起来，转头用唇语问我和潘子，说的极其缓慢：“是…不…是…就…是…这…东…西？” 

    摆了摆手让他别轻举妄动，其实当时说是这东西在捣鬼，也没有什么根据。不过既然出现了同样的情况，断然不可能放过任何一丝机会，否则我们可能就会像当年的李四地等人和顺子他爹一样困死在这里了。 

    我们梆了几根冷焰火在登山杖上，一点一点顶了上去，墓室顶部也越来越亮起来。这样十分消耗体力，胖子举上去一点，手就开始发抖，潘子忙上去帮他。 

     那黑色的“小孩”也越来越清晰起来，逐惭一个清晰的形状出现在我们头顶上，我看着看着，忽然就开始冒冷汗。那影子的形状逐渐成形，‘小孩’的脑袋越来越大，慢慢的整个黑色的影子变成了一个吃过‘三鹿奶粉’的大头胎儿的样子。  

     胖子和潘子也认了出来，胖子咧起嘴巴，对潘子唇语缓慢道：“我…靠，看…样…子，你…家…黑…闺…女…舍…不…得…你…走！”嘴巴动的十分夸张可笑！ 

     潘子大怒，唇语骂回道：“他…妈…的…你…儿…子…才…长…的…这…样…呢！” 

   我瞪了他们一眼，指了指冷焰火。火光已经逐渐开始暗淡了，等到火光燃烧殆尽，这玩意再一开溜，我们说不定就真的要万劫不复了，必须一次性把这东西搞定才行。 

     我们手里现在没有枪，又没有陈皮阿四那种甩铁蛋子百发百中的本事。眼看着光线是越来越暗，我急的直冒冷汗。

    这时黑眼镜摸到我跟前来，手里拿着一把猎刀，摆出一副甩飞镖的架势。我暗想你他娘的当自个是小李飞刀吗？要是打不中怎么办？！扭头却见闷油瓶和小花也人手一刀，慢慢的靠了过来。顿时我就明白了他们是想把这东西逼下来。 
 其实头顶上这个东西的位置我们肉眼看出来是偏移的，所以他们才不敢贸然动手，只有等到火光逐渐熄灭，光线暗淡，影子不在飘动的那极短的时间，才能瞄的准。我也不敢说话，就看着胖子的手抖的越来越厉害，潘子在下面帮他托着，上面的影子逐渐又隐入了黑暗之中。 

     不知道那几十秒是怎么过来的，总之光线暗淡的速度之快，几乎让你无法调整心态。就在那尸胎一下子消失的刹那，黑眼镜、小花和闷油瓶瞬间出手。只听一阵破空声响，三把猎刀如回旋镖一样同时飞出，也不知道是谁丢中的，顿时把那东西打的黑汁四溅，一下子摔落到地上。 

    我们马上后退了好几步，尸胎发出一种类似于婴儿的尖叫声，猛的撞飞了我们脚边还在燃烧的风灯，闪电一般向着墓室门后的黑暗中逃去。 

    “我|和谐|操…竟然还能跑？”胖子叫道。  
         
    “不能让他跑了，不然我们还会中招！”潘子大叫，“快追！”  

     众人跳起来狂追过去，几乎是穿过墓门的一瞬间，我们就看到了外面的墓道壁画已经变成了原来的图案，鬼打墙真的失效了！ 

   “嘿……还真出来了！”胖子大喜，“不用困死了！果然就是这只虾蛄搞的鬼！”  

    “那鬼东西呢？”我打亮手电，顿时看到尸胎停在墓道的深处，一看到我们的手电，又以惊人的速度冲入了墓道中的黑暗之中，向墓道的另一头跑去。
          
    闷油瓶和黑眼镜他们已经提着家伙冲了过去，我们也马上追了上去。我知道现在绝对不能让它跑了，一但停下来，很可能就会重新回到那种境地中去。 

     说时迟那时快，几乎也就是跑了3、4分钟的时间，一千米左右的墓道就跑完了，我上气不接下气。这条墓道的尽头出现在了我们面前，那是一道阶梯，直通向下，尸胎的黑色血液流了一地，显然它已经窜到下面去了。 

     我条件的反射的郁闷了一下，因为潜意识中，在这里会看到标志着我们又回到原点的那扇石门。现在看到一道阶梯，反而不习惯了。不过下一秒就是真的松了口气～
     胖子在后面推了一把，我们狂奔着鱼贯而入，什么机关陷阱都不管。气的三叔在后面大骂：“小兔崽子你他|和谐|妈找死啊！等会儿……等会儿……！”我心说要死就死吧，就算我们最后只剩下一个人，也要把这东西干掉，以解心头之恨！！！ 

     几乎是十节并成一节，我们如袋鼠一样狂窜而下。但是我们跑楼梯总归要比跑步慢上半拍，而那尸胎和前面的闷油瓶、小花和黑眼镜却一点也不减速，一瞬间就消失在了楼梯下的黑暗中。我知道追上无望了，可是却刹不住车。想停下来，结果左脚绊了右脚。接连几滚就摔到了石阶的尽头，手电都摔飞了，肩膀上的抓伤估计也震裂开了。 

      我心中暗骂这杀千刀的闷油瓶跑那么快干嘛？！刚想站起来，胖子也从上头绊了下来，一下子从我身上碾了过去。所幸这也不是第一次了，我闷哼一声赶紧爬起来，免的后面还有后续。刚爬起来一半，后面的潘子就绊上了我的背包绳，一脚踢的我又摔了下去，接着屁股就是一阵刺痛。 

暗道 

        我还没回过神来，就被闷油瓶抄着腋下举了起来。他一边拍着我身上的土一边检查我肩膀上的伤势。我没好气的问道：“怎么不追了?” 

       “跑了。”闷油瓶淡淡的答道。 

       “靠……在你眼皮底下还能跑的掉？！”我晕呼呼的瞪着他。 

        闷油瓶用看神经病一样的眼神打量了我一下，轻轻的“嗯”了一声。 

        三叔追了上来，抬手就是一个爆栗：“你他娘的小兔崽子……找死不是这么个玩儿法啊！”

        我心虚的斜了他一眼，刚要开口，就见闷油瓶轻轻摸了摸我的脑门，然后冷着个脸望向三叔，结果三叔莫名的哆嗦了一小下就没再说话，乐的我心中大呼过瘾。 

        我们用手电照了照四周，发现这墓道另一边楼梯的尽头是一个楼台，外面是几道长廊子。也就是说，这是一个两层的巨大墓室的一个入口，但是两层的墓室之间并没有天花板，而只有几道架空的长廊，在长廊上可以直接看到一下层的景象。 

        这种结构叫做‘连天廊’，看上去雕龙刻凤，其实是功能性的，就是在巨大的墓室中吊棺椁的设备。看样子外面连天廊的下面可能就是一个棺室了。难道那只尸胎跳下去了？ 

       七个人排着队去了楼台，外面的连天廊很窄，我们小心翼翼地爬上去。打了数只冷烟火扔在四周，火光瞬时把整个墓室照得通明。往下一看，发现下面竟然是一个巨大圆形墓室，足有五六百平方。墓室的中央，有一个倒金字塔形的棺井，井底有八只巨大的黑棺，围着中间一只半透明的巨型玉石棺椁，在冷烟火的映照下，玉石棺椁流光溢彩，反射出诡异的光芒。 

       我们在长白山时，就是在这里碰见了阿宁的队伍和假装昏迷的三叔。当时满屋子都是手臂粗细的蚰蜒，也就是在那时候，我发现自己的血液居然也有驱虫的功效。 

       三叔凑上前看了看，说：“如果我没记错的话，我们要找的存有诅咒破解之法的暗道就在这主墓室内了！”说罢抬眼看了看我和闷油瓶。 

       我至今都没来及告诉他，闷油瓶告诉我的事情与他从霍老太那儿得知的其实大相径庭，不过这会儿也没空管这些了…… 

       众人继续往前走，没想到才走了一步，我的脚就感觉不对劲。低头一看，只见刚才逃下来的那只尸胎，竟然吊在石廊的下方，正好我就这么巧，走到了它的上面，它干枯的手一下就抓住了我的脚，用力地往下拽。 

       我心里大怒，心说这东西肯定就是记上仇了，老是找我们的麻烦。但是人在石廊上，我的平衡感又差，被它一拉，我的人就站不稳，顿时趴在了廊子上。 

       闷油瓶回过身来，条件反射的一个手起刀落，这么近的距离，顿时就把它的大脑袋削去了半边。接着抓着廊子下部的爪子就脱手了，整只尸胎摔入了廊下，同时拽着我的脚。我被这么重的东西一拉，惨叫了一声，也摔了下去。 

       幸亏这石廊仍旧不是太高，不然我这样硬生生摔下去，肯定得崴脚。但是我只是一个轻微的趔趄就站住了。然后我就狠狠踩在了那只尸胎已经烂掉的脑袋上，顿时黑血四溅…… 

        闷油瓶也立即跳了下来，一脚把那尸胎踢到一边，牵着我左瞧右瞧。我拍了拍他的手示意我没事。 

到了这里更是触发了我不好的回忆，上次我就是在这里看见了闷油瓶留下的纸条让我们回去。我心中暗骂这家伙从前的这些个行为举动，真他娘的让人窝火……不过我还是不太想得通这里面的联系。 

        按照蛇眉铜鱼上的记载：云顶天宫实际上是汪藏海被万奴王虏回去，以原来的东夏皇陵改建而成的。并且说，他在改造东夏皇陵的过程中，逐步发现了东夏王的一个诡异秘密。也就是从地底之门中爬出来的万奴王其实是妖怪，根本不是人。上面同时还记载了这地底之门就在皇陵之下，年代源于上古，恐怕是夏时的产物，而通往地底之门的通道，由一种长着人头的鸟守卫。 

       这些倒是都符合实际情况，若是我们能早点破译蛇眉铜鱼上的密文，恐怕那次也能早做防范。不过，这里出现的这个几乎完全一样的云顶天宫又谓何故？？ 

       胖子已经开始打起那些棺材的主意，一脸期待的看着闷油瓶问：“小哥……咱们怎么开这些棺盖？” 

      “这里的棺椁全是影棺，里面只有玉做的尸体，真的棺椁不在这里。开启这些就等于开启了虫香玉的机关。这是个双层墓，真的棺椁还在这下面。”闷油瓶答道。 

       胖子懊恼的搓了搓手心，一副心不甘情不愿的别扭相，非常可笑。 

       闷油瓶走到那中间的宝石琉璃棺旁仔细摸索了片刻，又在棺井四处照了照，似乎是在找什么东西。我们都暗暗捏了一把汗看着他动作。当他按下玉棺上一块雕刻凸起的宝石时，棺井的一边赫然开启了一道暗门。 

       我心中骇然，上前两步往开启的暗门里看去，发现下面有条非常陡峭的暗道，似乎以挖掘深度为目标的。不由得“呀”了一声。胖子也凑上来看了看，我俩对视了一眼，显然是对面前的道路非常眼熟。 

       我突然有点想笑，因为那次我和胖子两人走进暗道之后，这厮还一本正经的对我说：“你老实告诉我，你和那小哥有什么特殊的关系？” 

       扭头看了看距离我两步远处，正专心致志盯着我一举一动的闷油瓶，那张帅的人神共愤的面瘫脸。心说这回你要是再问我，倒还真是有点儿特殊关系了…… 
第六十三章   意外的收获 

            我们在这墓室里点起风灯，准备休息片刻再下去。闷油瓶把我揽到胸前，让我靠在他身上，我也就很‘不害臊’的挤了过去。反正有人肉靠垫总比挨在这冰冷的石壁上强。三叔的老脸抽搐了几下，本想说点什么，可是看了看闷油瓶那张死人脸之后只得眨巴了两下小眼，点了根烟，坐到一边抽起来。 

             我掰着闷油瓶的手指头，小声问道：“你上回既然给我们留了记号，又让我们不要下去是为什么？” 

             沉默了片刻，闷油瓶默默的叹了口气：“知道你一定不甘心，怕你走错路。” 

             我心里一个咯噔，扭头望着他那双平静的没有一点波澜的眼睛：“怎么，你那会儿就开始打小爷主意了不成？那你|和谐|他妈还笑眯眯的跑进那劳什子青铜门里找死？？” 

             闷油瓶没说话，只是很‘委屈’的看着我。我差点儿就心软了，转念又一想，他这表情肯定百分之九十九都是在演戏！于是更是气不打一处来，捏着他尖尖的下巴问道：“这下面是那些人面怪鸟的老巢，你自个儿下去的时候怎么没被它们叼了去啊？” 

             闷油瓶握住我的手放在唇边亲了亲，那冰凉柔软的唇瓣让我的指尖传来仿佛摸着最细腻精致的绸缎一般的触觉。“我不知道，可能是没发出声音吧……”闷油瓶缓缓说道。 

             我想了想，当时我和胖子下去了之后，阿宁队伍里有人开了枪，所以那些鸟才群起而攻之。也可能就是闷油瓶过去的时候，它们还没到回巢的时间，所以一只都不在。希望这次我们运气好一点，别再遇到上回那样的情况； 

             风灯的光渐渐暗了下来，三叔咳嗽了几声，看了看众人，道：“差不多了，我们走吧……” 

             闷油瓶拉起我，往一边的一具棺材走去，我心里正纳闷他想干什么。却见他突然抽出黑金古刀，在手上划了个口子，将血淋在了那棺材盖上。我惊恐的想到他莫不是要开棺？ 

            果然，闷油瓶在棺盖边上摸索了一圈，确认没问题了，抬手就去掀那棺盖。胖子一看他要动手，立马屁颠颠的跑来帮忙。潘子和黑眼镜也过来搭了把手。一使劲，那沉重的棺盖给推到了一边。瞬间，棺材里面就像炸了窝一样涌出无数大大小小的蚰蜒，逃命似的一下子就窜进四周的石缝中没了踪影，速度快的我都没来及反应。 

            我站在原地一动不动，生怕一不小心踩死一只惹来它同类的报复。蚰蜒跑光了之后，棺内的情形便一览无余。我凑上前一看，顿时傻了眼。巨大的棺材里居然躺着一红一黑两把剑？！我看了看闷油瓶，他朝我点点头示意能拿。我便伸手拿起红色的那把细细端详起来。 

            只见这剑通体赤红，剑身仿秦剑，剑柄饰有七彩珠及九华玉，寒光逼人，刃如霜雪。剑身上清晰镌刻着两个篆字：赤霄。 

            脑海里‘嗡～’的一声，我几乎站立不稳。胖子也长大了嘴巴，瞪着牛眼愣愣的看着，半晌才冒出来一句：“我的爷爷……神器啊……” 

            我看了看另一把黑色的长剑，声音打抖的问道：“小哥……这…这…难道是湛卢？？” 

            闷油瓶点点头，拎起黑剑递到我手上。我定睛一看，这把通体黑色、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的宽厚和慈祥。相传，欧冶子铸成此剑时，不禁扶剑泪落，因为他终于圆了自己毕生的梦想：铸出一把无坚不摧而不带丝毫杀气的兵器。 

            众人一时无话，都沉静在如此绝世宝器横空出世的震惊之中。呆立了片刻，大家才逐渐回过神来。胖子一左一右的把剑背在身上，感觉就像胖猪版的忍者神龟，造型十分可笑。 

第六十四章   门 

          还是由闷油瓶打头，黑眼镜殿后，我夹在中间。一行人排队走下暗道，顿时一股暖意充斥在四周，整个暗道里面的温度比外面高了好几度。 

           走了很久，墓道终于到了尽头。走出墓道就觉一阵暖风吹来，让我们精神一振。我忙打亮手电向四周看去，发现这里是一处修建在悬崖上的廊台，就和我们来的时候在冰穹中看到的假灵宫的祭祀台一样。 

          脚下的地板是用廊柱架空在悬崖上的，廊台的中间立着一只巨大的黑鼎，鼎的一脚已经陷入到石头地板中去了，呈现一个要倾倒的姿势。显然这个平台我们走动的时候也得小心，底下的石头都老化了。而平台的边缘都是悬崖，上面也是一片漆黑，看不到头顶。 

          胖子发牢骚道：“怎么又他娘的到头了？这汪汪叫小时候最喜欢玩儿的就是捉迷藏吗？” 

           我们走到廊台的边上，潘子打了一发照明弹出去，照明弹在高空突然燃烧，在这无比漆黑的空间中就如同一个小太阳，一下子就照亮了我们眼前的情形。 

           借着照明弹的镁光，我看到这里其实是一处巨大的山体裂缝，我们所在的廊台，就修建在一边的裂缝峭壁上。而我们对面两百多米处，是巨缝另一边的峭壁，遥遥相对，给人的感觉就像身处在非洲巨大地表裂谷中的悬崖上。我们都不禁发出了一声惊呼。 

           照明弹逐渐下落到了廊台之下，照出了我们下方情形，又是一幅让人震惊的景象出现在我们面前。只见下方深不见底的裂谷中，无数碗口粗细的青铜锁链横贯两边，将裂谷连在了一起。 

          随着下落的光源，从廊台下二十米到一片混沌的裂谷深处，不知道有多少这样的锁链架在那里，几乎看不到稀疏的地方，而在深处的锁链上，还密密麻麻地挂着很多的东西，好像很多的铃铛一样，实在太远，看不清楚。 
          
          胖子小声骂道：“我|和谐|操……又是他娘的干粽子串串？” 

          我知道他指的是我们先前在长白山见到的下面这些铁链上，悬挂着的无数被人面怪鸟猎杀的女真勇士的尸体。 

          闷油瓶做了个噤声的手势，同时指了指头顶上黑压压的，看不出任何东西的上空，我们立马闭上了嘴不再说话。 

          我们从包里翻出绳索，从平台的一端垂了下去，一直垂到下面最近的一根青铜锁链上方，系在了那里。为了试验结实程度，胖子还是做了先锋，第一个爬了下去。下到锁链上之后，他像单杠运动员一样，挂下自己的身体，轻松地就跳到了下面的另一根锁链上，这样重复五六次，已经下去了十多米，给我打了个OK的手势。 

          我不由的咂舌，这样肥硕的身材是如何做出这等灵活的动作来的。这死胖子总有让人刮目相看的本事…… 

          胖子下去之后打起一只冷焰火做为照明，我们以这光源做指引，陆续爬下廊台，来到悬空的锁链世界中。 

          如此密集程度的锁链，对于闷油瓶、黑眼镜和小花这样的‘孙悟空’们来说简直是就是履平地。闷油瓶因为一路护着我，所以爬的比较慢。黑眼镜和小花是早就翻的没影儿了。连我这个不算好手的门外汉，也能掌握一些窍门，大有蜘蛛侠再世的感觉。 
 四个小时后，头顶的廊台已经变得很小，我们进入到了裂谷深处，已是我们在上面目力所不能及的范围。那些在上面看不清楚的、挂着巨型铃铛一样的青铜锁链出现在了我的视野里。果然，还是一些穿着破烂盔甲的尸体，被一条黑色的头发般的丝线从后颈处穿出来，挂在锁链上。看数量，底下的锁链上密密麻麻，几乎无法尽数。 

          进入挂尸锁链的范围之后，又向下爬了将近五十多米，上下左右都是尸体，那种腐烂空洞的眼神望着你，着实让人不舒服。气氛一下子阴郁起来。 

          为防止出现视线死角，或者驱散这种恐惧，我们几个人打起了冷烟火，四周的亮度达到了空前的强度。 

          有点庆幸的是目前并没有什么怪鸟出现，我也没有感觉到那种它们在空中飞行时候的躁动，四周出奇的安静。 
          
          胖子指着一边悬挂起来的尸体，轻声问我： “都是老尸体，没有新鲜的，会不会这里已经被荒废了？” 
          
          我摇头让他别说话，有这个可能，但是既然这里的怪鸟能够出去狩猎，那说明附近肯定有出口，我们希望大了很多。不过，为了以防万一，我们还是应该快速通过这一段区域。 

          我们打了一发照明弹到谷底，照明弹燃烧起来，把整个谷底照的清清楚楚。底下全是极度不平整的黑色火山岩块和从上面跌落的尸骨，层层迭迭也不知道有多少骨头和黑色的粪便，几乎把这些岩块都覆盖了。而在裂谷底下一边的崖壁上，有一扇两面的青铜巨门。 

          我一看见这门心里就发虚，双腿也不自觉的开始打抖，几乎要抓不住铁链了。闷油瓶见我神色异常，连忙伸手按住我，小声说道：“别怕，我在……” 

          我凑着他的脖子深吸一口气，闷油瓶身上淡淡的清香顿时充斥了我的五脏六腑，感觉清醒了不少。照明弹逐渐熄灭，地下又重新被黑暗笼罩．但我还是呆在了那里，直到一边的潘子拍了拍我，道：“下去吧”，我才回过神来。 

          我们陆续爬下了锁链，很快来到子谷底，小心翼翼地踩着脚下的骨头，走到青铜巨门之前，顿时自己的渺小感就更加强烈。小花伸伸舌头，轻声说道：“靠！真|和谐|他妈的大！” 

决战地狱之门(上) 

           眼前的一切是如此熟悉，全部的谜底也即将揭晓。我能不能活过后年，就看今天了！正在胡思乱想，胖子在一边打断了我的思考。 

          他正用手电照向裂谷的中间，这条地下裂谷谷底足有五六百米宽，地上的碎石都像小山包一样，胖子走得很远，看到裂谷中间的地方，一块巨石山给整个儿打成一个一个平台，就像一座小型的金字塔一样，一条长长的石阶修造在石头的一边，每一级阶梯两侧都有一盏小灯奴。 

          引起胖子注意的，是石台上摆放的东西，那是一只巨大的犹如轿车大小的白石棺椁，九条石雕的百足龙盘绕在棺椁的底下，形成莲花的形象，四周还立着四个黑色的石人，面朝四方，做跪拜状。

          棺椁之前有一只盛放祭品的大鼎，后面有一座影壁，看不清上面雕刻了什么，这些东西从上往下看的时候，都和普通的石头一样，不容易看清楚，所以刚才都没有看到。

         我和胖子、潘子面面相觑，倒吸了一口凉气“他妈的！九龙抬尸棺？？” 

         闷油瓶示意我们不要轻举妄动。我们大力的点点头，待在原地。因为有了经验，我们立即就发现石台轻微的动了一下，石台之上盘绕着一条巨大的火山蚰蜒，足足有五六米长，因为实在太大了，加上它甲壳的颜色和岩石的颜色几乎一样，粗略一看根本发现不了有这么一只东西趴在上面。发现了第一条后，马上第二条、第三条、第四条……一共九条巨型蚰蜒给我们数了出来，全部盘绕在那座石台上，好比石头上的浮雕，几乎与石台融为了一体。 

         如果我是第一次看见这么大个的虫子，心里确是惊恐无比。可是现在已经是第二次看见这玩意儿，反倒没觉得多么害怕了，也许和这回有闷油瓶在边上也有关系。 

         我举起夜视望远镜，想再真切地看一下，却看到棺椁之后的影壁上，原本看不清楚的浮雕，竟然是很多的女真文字。我当即就一愣，心里激动起来。因为我从长白山回去之后，学习了不少这方面的文字翻译，虽不精通，却也能看懂个大概。

         一看我就呆了，那影壁上写的确实是关于死循环诅咒的内容，但破解的方法居然是‘毁灭诅咒的根源’之类。而且看意思，这诅咒的根源还是个毁灭不掉、万世循环的东西。这他娘的该怎么办？ 

        不待我多想，周围突然出现‘噗噗’的声音，我以为是那些怪鸟回来了，正要抬头，却见上面那些挂着的粽子干竟然像下雨一样的落了下来。摔碎的就变成一堆残骸，没摔碎的就晃晃悠悠的站起来朝我们逼近。 

         一时间周围尘土飞扬，响声四起。于此同时，只见中间那具巨大的棺材，不知道什么时候竟然启开了一条缝，三只青紫色类似于手臂的东西(注意！是三只)，从棺椁中伸了出来，奇长的指甲在空中划动。 
       
         大家先是一愣，三叔猛地吼道：“照明弹！” 
      
         潘子立即打了一发照明弹出去，环顾一圈发现我们已经被粽子干包围了。再看棺台上，那棺椁板子已经翻到了一边，一具巨大的黑色男尸站立起来，身上穿着一件黑色的玉石铠甲。和我们在鲁王宫拿到的那件玉佣一模一样。更让我大吃一惊的是，这具男尸竟然也长了十二只手，呈环形排列在身后，而且十二只手都在扭动，就像庙中的千手观音一样。 
      
         我马上想起了海底墓穴中看到的十二手蜡尸以及长白山的那具十二手女真粽子，不由惊讶万分，难道东夏的皇族确实不是人？这具十二手男尸才是真正的，穿着玉佣，长保新鲜的万奴王？？还是汪藏海本人变成了这幅模样？？ 
     
         闷油瓶突然扭头冲胖子道：“鬼玺拿来！” 
    
         胖子连忙从贴身口袋里掏出鬼玺送到闷油瓶手上。那‘千手观音’一见到鬼玺，立刻激动起来，快步跳下石台之后，径直就向闷油瓶走了过去。 
   
       闷油瓶从刀柄里倒出了那两枚鬼玺戒指，又接过小花递上的最后一枚戒指，迅速套在自己左手的拇指、食指和中指上。咯噔一下把鬼玺牢牢捏住，抬脚就往那巨大的青铜门前跑。 

          我刚想说话，突然看到青铜巨门缝内的黑暗中，亮起了好几盏灯火，似乎有东西要走出来。而我们身下从裂谷地下的石头缝隙中，不知道什么时候开始冒起一股淡蓝色的薄雾，犹如云浪一样，迅速上升。  

         我牙齿打颤的看着闷油瓶越跑越远的背影，身边的胖子、潘子、三叔、小花和黑眼镜已经和那些落下来的粽子干打成一团。那‘千手观音’直直追着闷油瓶去了，鸟都不鸟我们…… 

         胖子看我愣在原地一动不动了，以为我又害怕了，大喊道：“抄家伙啊！愣着干啥？”说罢塞了个东西在我手里，我低头一看，居然是‘赤宵’？！敢情他真是忙糊涂了，把这上古神器当砍刀使了。 

 决战地狱之门(中)  

         眨眼间，地上已是一片干粽子的残骸。不过这些没有知觉的干尸，就像潮水一样纷纷从四面八方涌来，再怎么行动迟缓也在数量上占有绝对的优势，很快我们就被逼到了棺台边上。 

          走运的是，就算如此混乱的环境，棺台四周蛰伏的巨大蚰蜒还是没有苏醒，也许经过了这么多年代的沉睡，这些巨大的昆虫早就死了。 

         我转过头去，只见后边的两扇巨大的青铜门已经完全打开了，里面的灯火似乎是青绿色的，只是地面腾起来的雾气太浓，看的不甚分明。

         闷油瓶抓着鬼玺定定的站在门口，和‘千手观音’对峙。突然，他扭过脸来看了看我，目光平静淡然，却又充满了深深的不舍和眷恋。我心说不好！这货又他娘的想要进去了？？连忙抓着赤宵，三步并作两步的往他那儿跑。 

         “吴邪……别过来！”闷油瓶喊道。而那老粽子也开始有所动作，准备抢夺闷油瓶手中的鬼玺。

          此时我也管不了三七二十一的竭力狂奔，大叫：“我他妈要是再上你当就是白痴！” 

          胖子见我要往那门里跑，着实吓了一跳，跟着追了过来想要拉住我。结果脚底一滑，直接滚下了楼梯，和‘千手观音’来了个‘亲密接触’。老粽子大怒，抬手就要砍杀胖子，胖子旋即左闪右避和它打斗起来。 

          我乘着空挡，抓住闷油瓶吼道：“你|和谐|他妈的又想干什么？？” 

         闷油瓶掰开我的手，直直的盯着我：“吴邪，你答应我，不管发生什么你都要活下去，好好的活着！” 

        “不！我不！要死就一起死，你不能丢下我一个人！” 

        “吴邪！听话！” 

        “不听！！!张起灵，你|和谐|他妈就是一彻头彻尾的骗子！说什么陪着我、说什么永远和我在一起，都是骗人的，骗人的屁话！” 

        “我|和谐|操！……这都什么时候了，你们两口子有架回家再吵行不行？胖爷我快顶不住啦……”胖子边打边骂，声音里充满了沮丧。 

        “吴邪……”闷油瓶的双唇冰冷而柔软，吻却炽热而绝望，像是穷尽一生的力量一般与我舌齿交缠，疯狂而无止境地探索仿佛纠缠到地老天荒。我仰头回应，双手不自觉地攀上他的肩，也顾不得边上还有一群人和一群粽子在围观了，好像只有这样拼了命地交换着彼此的气息，才能证明对方的存在…… 

         猛地一下，他用力推开了我，大喊道：“吴三省，带吴邪走！”随即转身举刀、跃过胖子，一脚把那‘千手观音’踹进了门里，和它厮杀成一片，整个动作一气呵成，不带半刻迟疑。 

         黑眼镜和三叔同时跳过来架住我，阻止我迈进那青铜巨门。我奋力挣扎，眼看着那巨门竟然一点点的开始合上，闷油瓶已经削掉了那粽子的四只利爪，不过这老粽子也是个狠角色，剩余的八只手不停的左右开弓，闷油瓶身上全是口子，衣服已经全撕烂了，血、汗、黑水混成一片。但他好像觉不出痛一样，动作依旧迅猛，招式也越发凌厉。那麒麟纹身此时已经从他的胸前一直烧到背后，蔓延到了肩胛骨处。 

         黑眼镜看了一眼仍在和周围的那些粽子厮打的小花和潘子，突然拿掉了那副片刻不摘的墨镜随手一扔，捡起胖子掉在地上的湛卢，一个纵身也杀了进去。由于时间太短，我只看见一双碧海泛金的琉璃色眼眸从我面前一晃而过。 

         他一边往闷油瓶和老粽子那儿跑，一边大鬼哭狼嚎似的喊道：“解小花……我爱你……！” 

         小花扭头，见他已经冲进了巨门，脸上顿时写满了难以置信的神色，瞬间又化成一种悲愤。两下砍死了面前的粽子之后也开始往这边跑，嘴里还大骂道：“你|和谐|他妈的要到哪儿去？” 

         我借由三叔愣神的空挡，狠狠的在他手上咬了一口，他一个吃痛松了劲儿。我抓起地上的赤宵，抢在青铜门合上的瞬间，和小花一起冲进了巨门内。同时听见了胖子绝望的大喊：“呃啊……我的上古神器啊～～～～” 

        黑眼镜和闷油瓶踢开老粽子，后退了几步挡在我们面前，俩人异口同声的惊呼：“你们怎么进来了！！？” 
决战地狱之门(下)  

       “闷油瓶！！！你个杀千刀的货，又TM想丢下老子一个人玩失踪？你忘记你答应我什么了？”我气急败坏的冲闷油瓶吼，口不择言的把暗地里给他起的绰号都叫出来了。 

       果不其然，闷油瓶嘴角抽搐了一下，扭头望着我的表情很错愕也很无奈。我想后悔，却为时已晚了，只能在心里狠狠抽了自己两耳刮子…… 

       小花和黑眼镜两人在用眼神对杀，强大的气场让原本还算暖和的后殿陡然降了几度。 

        我拍了拍脸镇定了一下情绪，环顾了一下这神秘的青铜门内的场景。四周都是云浪般淡蓝色的迷雾，类似于犀照的灯火影影绰绰排在两旁。那只穿着玉佣的‘千手观音’站在离我们几丈远的地方，断肢处滴滴答答的流着黑水，剩余的八只利爪乱挥。除此之外，我什么也看不清楚，甚至无法估量出这里的空间到底有多大。 

       难道这天地不分、混沌一片的世界，就是闷油瓶所说的‘终极’吗？ 

      “吴邪，你不该进来！”闷油瓶缓缓开口，低沉的声音回荡在空旷的虚无里，听起来极不真实。 

      “我只想知道这一切究竟是怎么回事！”我小声辩驳道。 

        话音未落，对面的‘千手观音’突然发出了‘咯咯～咯’的声音，惊得我背后一阵白毛汗。闷油瓶举起鬼玺晃了晃，那老粽子又‘咯～咯咯’了好几声。听起来就像是在和闷油瓶讨价还价一样。 

        我们在瓜子庙鲁王宫的时候，曾经见过闷油瓶和血尸沟通过一回，后来被胖子那祸害搅了局，还是让它跑了出来。可惜我不会‘粽子语’，实在不明白那咕噜咕噜的声音寓意为何。 

        黑眼镜看出了我的疑惑，说：“吴邪，哑巴必须把鬼玺放到粽子背后的祭台上，才能打开那个封印了诅咒的石棺。这个老粽子是石棺的‘守护神’，要到石棺那儿就得先过它这一关……” 

        我茫然的点点头，似乎有点懂了。不待我们多想，那老粽子已经再一次发起了进攻，闷油瓶又和他打了起来。 

       “你们待在原地别动，我去帮忙！小花你保护吴邪！”黑眼镜匆匆交待了两句，提刀上阵加入了战斗。 

        小花站在我边上，情绪已经冷静下来，嘟囔着骂了句：“死老鬼”，从我手里接过赤宵，摆出防御的架势。 

        我心惊胆战的看着黑眼镜和闷油瓶两人灵活的和那老粽子周旋，不时的血花飞溅、黑水乱喷。两方人马都杀红了眼，竭尽全力的至对手与死地。 

        老粽子越来越多的黑水流到地上，四周的雾气同时就散去了一点儿。我总算看清他们身后的场景，差点叫出声来。只见打斗的空地后方，是一个几乎60°向上的，大约三层楼高的祭台。 

        每隔几级台阶就有个石雕的灯奴跪在两侧。那灯奴的造型都是人面怪鸟的模样，嘴巴大张，满口獠牙，甚是可怖。 

        此时，闷油瓶和黑眼镜逐渐占据了上风，那老粽子现在只剩下两只爪子能乱舞了，其余的都被砍断了掉在地上，一抽一抽的好像还没死透。有一只居然像箭一样从地上飞了出去，直直的就要插|和谐|进闷油瓶的后心。 

        我心里一惊，没想到这东西还有这功能？？忙大叫：“当心！！” 

        闷油瓶已然察觉后面劲风突起，没有办法，只得一个打滚先逃过一击。那断爪一扑落空，马上又是一扑。我知道闷油瓶必然有能力对付这东西，也不是很担心。与此同时，那老粽子见闷油瓶落了单，一脚踢开黑眼镜，连跳两步冲到他面前准备乘虚而入。 

        闷油瓶皱着眉头斜了它一眼，往前又跑了几步，把老粽子引到祭台旁的一根石柱边上。突然一跃，第一脚踩到柱子上，然后一蹬，凌空跳舞一样的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那老粽子的肩膀上，把那只老粽子压的身子一矮，查点跪了下去。我眼前一亮，心说好家伙，早该用这招！！！ 

        只是那老粽子非常的强壮，这一下子几乎没对它造成影响。不过闷油瓶还不罢休，不仅没有立即跳下来，反而双腿一夹，用膝盖夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，就听一声清脆的喀啦，那老粽子的脑袋不自然的被拧成了180度，整块颈骨都被绞断了。 

        这一系列动作几乎在一秒内全部完成，简直是秒杀。小花看的下巴都掉了下来，我也觉得自己脖子一疼，好像抽了筋一样，我想起那血尸和海猴子的头，不由直吸凉气，这招真|和谐|他妈的狠，我以后还是少惹他生气为妙啊…… 

 转机(上) 
  
   ‘噗通’一声响，老粽子巨大的残骸轰然倒地。尸体内的黑水不断涌出，有的甚至已经流到我们脚边，我赶紧拖着小花避开，谁知道这玩意沾到身上有没有毒呢。四周的灯火明朗起来，我们已经可以很清楚的透过雾气看见祭台上的场景。

祭台整体从正面来看，就像是个黑色玉石砌成的金字塔。

黑眼镜拉着小花走开了几步，在一旁小声叽叽咕咕的，不知道在说些什么。闷油瓶站在我面前，一手抓着鬼玺，一手拎着他那把龙脊背，定定的看着我，平静的眼神中没有一丝的波澜，两人就这么大眼瞪小眼的对视着。

沉默了半晌，闷油瓶默默的叹了一口气，扯下身上仅存的几缕破布烂衫，把身上的血水汗水擦了擦，他那些被老粽子撕裂的伤口触目惊心，不断的流着鲜血，我的大背包已经丢在门外，除了贴身的水壶少许工具之外什么都没有，只能从T恤下摆撕了几圈还算干净的布条，给他简单的包扎了一下。

闷油瓶伸出手来把我抱的很紧，我环住他精瘦的腰身，把脸靠在他肩头那只张牙舞爪的麒麟上，暖暖的温度让我舍不得放手。

这时，小花和黑眼镜走了回来，俩人貌似已经和好了。我适才得空去看黑眼镜的眼睛，果然是猫儿一样的翠绿夹杂着金色的眸子，非常漂亮。我原本一直以为这家伙铁定是个斗鸡眼或是螃蟹眼什么的，没想到居然这么好看？！而且这轮廓和二叔还真有几分相像，只是年轻的多。


“没时间了……”闷油瓶轻轻推开我，啄了一下我的脑门，转身往祭台处走去。

我心里一惊，拉住他的手：“你干什么？”

   闷油瓶直勾勾的盯着我看了片刻，像是我马上就会消失了似的。抬头对黑眼镜说道：“吴三省，带吴邪走！不管……你用什么方法……”

    我还没来及明白他这句话的意思，他已经挣开我的手，头也不回的大步走上了祭台。与此同时，黑眼镜和小花冲过来紧紧制住我，我顿时手脚被缚，动弹不得。

    紧接着我们听到了一连串鹿角号声从巨门外的裂谷传来，悠扬无比。在混沌不清的殿堂中环绕了好几声。与此同时，青铜巨门缓缓开启，无数幽幽的黑影，随着鹿角号声，排成一列长队，出现在裂谷尽头的雾气中。

    “阴兵借道？？”小花略有疑惑的看向黑眼镜，黑眼镜点了点头。

     我睁大眼睛看着已经踏上祭台的闷油瓶，那祭台上面不知道有什么隐秘的机关。他每向上一层，身上就会被划开一道血口，鲜血汩汩的顺着他的脚往下流，整条台阶被拖出一条狰狞的血痕。
    
     我嚎哭着大叫：“小哥……起灵……你回来啊，不要再走了！！！我求你…你回来啊！”

     闷油瓶的脚步越来越慢，有几下已经跪倒在了陡峭的石阶上，可是很快就又晃晃悠悠的扶着龙脊背站了起来继续往上走……我心底冰凉一片，眼看着他在我面前血流成河。而且，那些阴兵队列，也跨过青铜巨门，朝祭台走去，根本没看见我们似的。

     我急怒攻心，猛地咔出一口鲜血，闷油瓶愣了愣，缓缓回过身来，突然扯出一抹微笑，动了动嘴巴，说的是：“吴邪……我爱你……”

我泪如泉涌，冲他喊道：“我知道，我知道！起灵……求求你回来，别再走了，别走……”

     小花和黑眼镜死命把我往门外拖，我竭力挣扎，筋疲力尽。只听见闷油瓶低沉的声音远远的从祭台上传来：“万奴王的血，盛满石棺上的血槽，诅咒就会破解……吴邪……我的天真无邪……”

我眼前最后一副画面，就是闷油瓶把鬼玺稳稳的嵌在了石棺正面的凹槽里，整个人趴在棺盖上，鲜血顺着四肢流下，棺台上的地面翻滚起层层淡蓝色的薄雾。两列整齐的阴兵定定的站在闷油瓶身后祭台的台阶上……接着我就眼前一黑，昏死过去。

      再次醒来的时候，睁眼先看见一面空白的天花板。转动了一下脑袋看了看四周，才发现自己是在医院里。床边上趴了个人，看起来好像是小花。

      我想说话，可是张开嘴只能发出几个干涩的音节。听见响动，床边上的人猛地抬起头来，果然是小花。他一见我醒了，露出很高兴的神色，按了一下铃喊来医生护士给我检查。片刻之后一个戴眼镜的医生和两个小护士就从门口走了进来，后面还跟着三叔、潘子、胖子和黑眼镜。

       看到他们都没事，我心里颇为欣慰，可是环顾四周，却没看见闷油瓶的身影，我的眼泪立马就掉了出来。三叔连忙走上前来问道：“大侄子，你怎么样了，哪儿不舒服？”

       我摇摇头，艰难的吐出两个字：“起灵……”

       黑眼镜让小花喂了点水给我喝，坐在对面的沙发上，半晌才开口说道：“哑巴他……没和我们一起出来……”

      我一下子闭上眼睛，巨大的悲痛瞬间将我撕裂，我呜咽的哭出声来，全身不住的发抖。小花搂着我的肩膀拍着我的背安慰道：“吴邪……吴邪……你冷静点啊！”
 在心里把闷油瓶的祖宗十八代骂了个遍，最后只有难以言表的痛心充斥在我的胸口，连呼吸都觉得困难。

          众人见我这样也没再说话，除了小花留下来陪着我之外，其他人又默默的退了出去。我镇定了一下情绪，望着小花问道：“他为什么没出来？”

          小花楞了一下，张了张嘴却不知该如何回答。

          我轻轻的笑了一下，似在自言自语的说道：“是啊……他是为了给我解开那个该死的诅咒，压根就没想着能出来，不是吗……”

          小花神色悲悯的看着我，紧紧的握住我的手一言不发。

          我深吸一口气，拍拍他的手道：“好了，我没事……谢谢你，我想睡一会，你走吧……”

          小花摇摇头，还是坚定的坐在我边上瞪着我。我知道他们是怕我寻死，也就随他陪着，自顾自的闭上眼睛假寐。脑海里却浮现出和闷油瓶在一起的点滴过往。最后定格在他站在高高的祭台，微笑着对我说出那句：“吴邪……我爱你……”上。

        我突然好痛恨自己，为什么还能记得所有的事情？！为什么记得他说过的每一句话！做过的每一个动作！为什么不能一觉睡醒了，就自动‘重启’记忆，忘记一切！？？

        “起灵……你在哪儿……”我再一次泣不成声……

      我被小花和黑眼镜从青铜门里拖出来之后，整整昏迷了三天才醒。医生说我是惊吓和劳累过渡，加上精神受了极大的刺激才会这样。我们对医生谎称是登上的游客，遇到了雪崩所以吓坏了。医生一脸不信的给我肩膀上的抓伤换药，却也没说什么。
         
           因为没有伤及要害，所以我在医院躺了一个礼拜就坚持要出院。众人拗不过我，只好匆匆给我办了出院手续。

      我始终坚信闷油瓶不会这么轻易的挂掉，他就像个‘打不死、吃不下’的老怪物，一卡车粽子都咬不死他。而且，我有强烈的感觉他一定还活着。我甚至想再去一趟云顶天宫找他，可惜被三叔他们严肃的制止了。

       事情都办完了，心情也轻松了些，三叔见我赖着不走，只好领着众人在梅里山庄暂时住下，也当是休整一番。

      梅里山庄是著名的温泉度假村，感觉有点像普吉岛的SPA小别墅，环境非常安静怡人，实在是个修身养性的好地方。只是这里的消费比较高，一般很少有人包下整间屋子的。不过咱们不缺钱，所以山庄里的工作人员对我们几个貌似灰头土脸，实则财大气粗的金猪非常热情。

       这已经是我从山上下来的第二个星期了，我不知道为什么这么固执的要在这儿等，也不知道自己在等什么。但我就是有种感觉，如果我现在离开，就一定会抱憾终身……

      三叔、潘子、胖子、小花和黑眼镜几个人天天吃喝玩乐，我却天天闷闷的待在屋里望着后院的温泉池子发呆，透过淡淡的雾气，仿佛又看见那个人浑身是血的站在那儿，回头对着我笑，常常想着想着就哭的死去活来。一个礼拜，我的眼睛几乎就肿的没能彻底睁开过。
       这天晚上，照例被三叔他们逼着去吃了点饭，又绑架般的带我去逛了会儿街，回来的时候已经是九点多钟了。我知道他们是真关心我，想让我想开点儿。可惜那刻骨铭心的爱和痛，又岂是一朝一夕就能忘掉的？！坐在后院的地台上，我把脸埋进臂弯里，清冷的月光照着我孤零零的身影。

        “闷油瓶你个挨千刀的家伙，怎么还不回来？我真的快要坚持不下去了。”我在心里默默的想。

―最终章―   今夜如此难忘 

    面前的温泉水池冒着暖暖的热气，我脱了衣服一头扎进水里，顿时便被温暖的泉水包围，稍稍缓解了一下我冰冷的全身。 

    闭上眼睛沉入水底，我的耳边是一片死一样的寂静，真想就这样睡过去，永远不要起来了。 

       直至憋尽一口气，我才‘呼啦’一下浮出水面，趴在池沿上大口的呼吸。脸上已经分不清是泉水还是眼泪，趴着趴着就睡着了。朦胧中听见有人在轻轻叫着：“吴邪……吴邪……” 

     我猛地睁开眼睛，回头一看，四周静悄悄的什么都没有。月光斑驳的倒影在水面上，池边一棵海棠树开的正茂，微风吹过，发出沙沙的声响。 

      呵……原来还是我的幻觉么。我捂着脸，感觉难过极了。 

       突然，面前的水面动了动，隔着雾气看不清池底的情况。我一惊，下意识的往后退了退，却发现已是靠在水池边上，无路可退。心想这里还他娘的有温泉湖水怪不成？该不会是什么巨型尸鳖之类的玩意儿吧？ 

    不等我爬上岸，面前的池水里‘嗖～’的窜出一条白花花的人影，我还没来及嚎出声，嘴巴就被严严实实的捂上了。紧接着一个熟悉到烂的声音贴在我耳边响起：“别动，是我。” 

      我浑身一僵，忘了该说什么该做什么。任由他捂着我的嘴，就这么呆呆的望着他横空出现在我面前。心脏都几乎停跳了。 

      闷油瓶全身湿漉漉的，微长的头发一缕一缕的贴在消瘦的面颊上，不断的往下滴着水。身上的麒麟被热腾腾的泉水泡的显现了大部分。那些狰狞的伤口基本都愈合了，结成一条条交错的疤痕，衬在他雪白的皮肤上着实碍眼，让人心疼不已。 

      他放开捂着我的手，用那两根奇长的手指在我脸上刮了刮，问：“怎么哭了？” 

     猛地甩手给了他一耳光，他硬挨着没躲开，嘴角顿时溢出一丝鲜血。我一下扑到他怀里咬住他的嘴唇，淡淡的铁锈味立即充斥了我的口腔。由于冲击力太大，两人一下子没站稳，噗通～一声全部栽进了水里。溅起一股巨大的水花。 

     闷油瓶把我从水里捞出来，捧着我的脸又啃又咬，像是饿了好几天的人，见到包子馒头那样的吃法。我使劲儿推开他，嚎啕大哭：“你他娘的回来干什么？你又回来折磨我干什么？你杀了我吧，你让我死吧……呜呜呜呜……” 

      闷油瓶任由我撒泼打滚的闹腾，搂着我的背安抚道：“吴邪……对不起……别哭了，我回来了，再也不走了。” 

     哭累了也闹够了，我趴在他肩头抽泣。他不厌其烦的一遍一遍吻掉我的眼泪，带着薄茧的手掌来回的在我背后摩挲。 

    “吴邪，不哭了啊～”低低的声音像是带有某种魔力，奇异的安抚了我委屈、愤怒、以及受伤的心灵。 

    “让我好好看看你……”闷油瓶拉开我，捧着我的脸仔细看着。像是端详着什么稀世的珍宝。我也痴痴的回望着他，墨色的瞳仁里闪烁着点点水光，眼神平静温柔，眉眼精致如画，却又透着一股难以遮掩的霸道。蔷薇色的薄唇轮廓优雅，嘴角微微勾着一抹淡淡的笑意…… 

      这时，一阵凉风吹来，池边的海棠树影摇动，洋洋洒洒飘下一大片粉白色的花瓣。拂过他白皙的肩头，有的落在水池里，有的粘在他身上……雾气袅袅，水波粼粼，眼前这个人，如梦似幻般的妖娆，美的那么不真实…… 

   小心翼翼伸出手去，轻轻触摸他消瘦的脸颊。我真怕这一切，只是我太过思念而得来的梦境。 
             
    像为了证明这是事实一样，闷油瓶收紧手臂的力道将我贴在他身上，缠绵的深吻随之而来，迫切而温柔的在我口中肆虐。 
      “起灵，你回来了……” 我紧紧拥着他，闭起双眼回应他的热情，泪水潸然而下。如同扭打一样，赤裸的纠缠在一起抵死缠绵。仿佛只有将对方拆吃入腹才能证明彼此的存在。 
    “吴邪，我想要你……”闷油瓶在我耳边喃喃低语，纤长的手指滑过我的腰线，没进水面下，握住我半抬头的XX，借着水流的润滑来回掳动。很快我就张大嘴巴喘息不止：“起灵……起灵……别……啊啊……” 
     “别什么……不想要我？”闷油瓶抬头冲我邪魅一笑，实在勾人，我的心脏顿时漏跳半拍，不假思索的开口便答：“想啊……”，不过说完我就后悔了，因为我看他眼中闪烁出猛兽逮着猎物的那种光芒，知道今晚免不了又是N场死去活来。真不知丫儿的哪来那么大劲儿？ 
      搂着他的肩攀在他身上，他伸出手指在我的后A穴抽A插了几下，小声说：“吴邪，我忍不住了……”。一把将我翻过身去，硕大的灼热一下子就贯穿进来。 
      许久没有欢爱过的身体，难以承受他这般突如其来的力道，我顿时痛了眼泪彪出，破口大骂：“你……你他娘的……慢点不行吗？” 
    “不行。”身后那个面瘫货一本正经的回答道。于是，我彻底风中凌乱了。他有一下没一下的撞着我的身后，一只手放开我的腰，开始套A弄起我前面的分A身。 
     我摇着头，迷乱的扭动着腰身，想要闷油瓶停止这令人发狂的折磨。却不知道口中发出的微弱喘息只会加重他想要蹂躏我的念头。 
      果然，闷油瓶的行动顿了顿，上半身俯在我背上贴过来，说：“吴邪……别动，你这样我会受不了的……” 
      我喘着粗气扭头问道：“受……受不了什么……？” 
     闷油瓶没有回答我的疑问，直接含住我的半张着的嘴唇狂乱的索吻，猛地将埋在我身体A内的XX拔出，我甚至感觉到温暖的泉水瞬间就倒灌了进去。接着又携带了更大的力道，狠狠的整根贯穿进来。握着我XX的手上，动作也越来越快，甚至用指尖戳刺着我已经鼓胀到极限的XX那不断泌出滑液的○○，另一手移上我的胸口，抚弄着我胸前已经挺立的乳尖，不时恶意的拉扯着。 
     如此这般上下齐手，我感觉脑子里就像被塞进一团棉花一样什么都想不了，只能发出呜咽的呻吟，来不及咽下的津液从纠缠的口角滴落，淫靡之至。没几下，我便尖叫着喷射出一股白浊的J液，强烈的舒服感带动着后A穴也在不断的收缩。 
      我两腿发软，站立不稳，全靠扶在水池边沿以及闷油瓶搂在我腰上的手臂勉强支撑着身体。整个人就像被抛在云端里一样，浑身软绵绵的使不上劲。 

   闷油瓶轻喘一声，张口咬在我的背上，抽A插的速度和力道也越发加快，轻喘着一遍遍唤着：“吴邪……我的吴邪……”，那低沉的声音魅惑至极，像丝帛锦缎一样，柔柔的穿过我的耳膜，裹在我的心头。

         我沉湎于如潮水一般汹涌的快A感中，断断续续的吻着他，呻吟着：“起灵……嗯……起灵……不……不要……唔……不要了……”

        也不知道过了多久，我脑海里一片空白，快要昏死过去的时候，闷油瓶终于闷哼一声，在我体内灌入一股滚烫的浆液，激的我浑身一个哆嗦，差点叫出声来。

        稀里糊涂的被闷油瓶托着洗刷一番，抱回屋里。我俯在他身上静静的看着他，他伸手抚弄着我的头发，淡淡的回望着我，问：“怎么了？”

        我被他墨色的眼睛勾去了魂魄，傻笑着摇摇头嘟囔道：“没啊，你好看啊～”

        闷油瓶嘴角勾了勾，一扭腰将我压回身下，眯起眼睛，沉声说道：“是吗？”

        我刚来及嗅到危险的气息，就被他堵住了嘴，微凉的舌尖带着淡淡的冷香在口中肆虐。我好不容易推开他，喘着气骂道：“你他娘的，还没够？？”

        闷油瓶点点头，说：“不够……”

        接着把我两手一抓，高举过头顶，伸手搂住我的腰往他身下压。我顿时感到有一根烧红的烙铁棒子，火热的抵在两腿之间。我哭丧着脸道：“我A操！怎么这么快……你他娘的真是棒槌变得吗！！！”

        闷油瓶压根不搭理我，一手揉着我的臀瓣，缠绵的吻顺着我的下巴一路下滑到我的胸前，含住我的乳尖吮吸。我浑身就像被电流击打了一样颤抖起来。挣脱他的钳制双手抓进他头发里，弓起身子喘息：“啊……起灵……不要这样……”

        可惜，我这一点力道对他而言简直形同蝼蚁，他拽下我的胳膊压回我自己背后，抬头凝视着我的眼神妖孽无比。我怒瞪着他那张帅到人神共愤的俊脸，忍不住心里暗骂他娘的没事儿长这么勾人干嘛？！

        “嘶～”我倒吸一口凉气，身子触电似地弹了一下，被喜欢的人含着那里，这个刺激实在太大了。我觉得快被他折磨疯了，比起我乱舔一通的动作来说，他XX的技巧完全让我像是被彻底抽去了骨头一样，浑身酥麻。

         此时，我已经顾不上羞耻，双腿大张搁在他肩上，舒服的脚趾头都曲起来了。随着他的吐纳吮吸晃动着腰身，弓起背迎合他的动作。闷油瓶一边XX我的XX，一边伸出手指在我胀大的馕袋后面抚弄按压，使得我的下身产生出一种强烈的坠涨感，后A穴也忍不住的收缩。

        就在我快要释放的时候，闷油瓶突然停下了关键动作，变成了不痛不痒的轻抚。我急的满身大汗，支支吾吾的胡言乱语道：“起……起灵……”伸手就要去抚弄自己的XX，却被他制止了意图。坐在我身上‘居高临下’的眯着眼睛，一脸严肃的问道：“你在门里叫我什么来着？”

        我已经被欲火烧昏了头脑，想都没想就答道：“闷油瓶啊……”

       “啊……”我惊叫一声，感觉闷油瓶的手指在我的XX快速XX了两下，在我即将攀顶的时候又停住了。我难过的要哭了，适才回过神来想起自己刚才已经不打自招了。恐惧感瞬时激发了理智，我战战兢兢的想着要是逃跑的话该从床的哪半边下去……
   闷油瓶压在我身上，在我耳边呵着气小声道：“嗯？这样啊，那我要惩罚你……”

        我咽了咽口水，稍微挪开一点距离，那闷油瓶子不依不饶地又贴了过来，弄得我浑身不自在，忍不住大吼出声：“来吧，大不了二十年后又是一条好汉！”

        闷油瓶眼神暗了暗，咬着牙说道：“这是你说的……”

        啊呜一口咬住我的嘴唇，彻底剥夺了我呼吸的权利。我悲哀的心想，要是被我爹知道，我是和男人接吻闷死的，会不会当场高血压发作一命呜呼？！

        不过显然闷油瓶不会让我死，他总是在我快要背过气去的时候放开我，待我呼吸两口之后又继续他的‘严刑拷打’，我被他亲的脑子晕晕乎乎的，连自己姓什么都快忘记了。睁开眼，只看见他长长的睫毛在眼前颤动，在昏黄的灯光下在眼底透出一片深邃诱人的阴影。

        下身紧密地贴合在一起，来回的摩擦着彼此，那动作比直接抚慰还要刺激，无法满足的感觉让两个人都陷入疯狂状态。

        闷油瓶有些粗暴的在我唇上咬了一口，伸手扯过枕头胡乱的往我身下一塞，一手扶着我的腰，一手掰开我的臀瓣，不带片刻迟疑的把他那坚硬如铁的火热XX猛地捅了进去。

        我哭叫着泻了出来，因为憋了太久，颤抖的XX随着他的动作甩出一股股白浊的液体，溅的我和他的腹部腿上到处都是。而身下的律动却没有停止，反而越发凶悍，我抱着他的肩膀咬，哼哼唧唧的呻吟哭闹，也不知究竟是因为太爽还是太不爽……

        我看着眼前这个让我迷恋到心碎的万年冰山，眼神迷蒙的紧紧搂着我，唤着我的名字，吻着我的嘴唇，在我身上倾注着全部的热情和欲望，心里其实有种很奇怪的满足感。

        我被他做的又泄了一次，只不过这次已经是用流的了。在我以为今天自己就要精尽人亡的时候，身上那只体力变态的妖精终于微微皱着眉头，双手捧着我的脸，喘着粗气反复吻着，低声唤着：“吴邪……嗯……吴邪……”，同时再一次的将一股滚热的J液强行灌进我的体内。
―后记―   黎明时分

          终于，一切都结束了，我仿佛从云端落回地面。全身酸麻无比，只能认命的赖在闷油瓶怀里喘气。平复了片刻之后，我掐着他的脸皮，没好气的问道：“你给我老实交待，你他娘的到底搞什么鬼？”
                
                   
          闷油瓶思索了片刻，淡淡的说道：“原本我没想过还能出来……”

       “我A操……你……”我一下子跳起来，又被他拉回怀里抱着。接着说道：

       “在我血就要流尽的时候，我一直在想你，想你和我说的每一句话，想到我们之前从巴乃回来，你在医院里对我说‘就算你永远不醒来也没关系，我知道你已经太累太累了。只要我还活着一天，我都会倾尽全力保护你照顾你，就像你保护我那样’，我突然就想明白了一件事；也许我活在你身边，比让你看着我去死，然后一个人孤单的活着要好……”

         我连忙狂点头，心说这闷油瓶子外加面瘫的货终于开窍了！！！

       “然后我就想，我不能死，吴邪还在等我……接着就有人给我指了一条路，我顺着走出来，就到了山腰的驿站了。”

       “等等……”我打断他道：“我们都出去了，谁给你指的路？”

        闷油瓶低头看着我，眼睛亮亮的：“万奴王”

        我彻底糊涂了，心说这万奴王不是早他娘的死了八百年了吗？而且我记得出门的时候，闷油瓶说：“万奴王的血流满祭台才能破解诅咒……”什么的，到底都是怎么一回事？
       
         闷油瓶伸出奇长的手指在我脑门上弹了一下，道：“别想了，想破头你也不明白。”
      
        我恼羞成怒的冲他嚷嚷：“那你告诉我不就结了吗？有什么好隐瞒的！”        
    
      闷油瓶嘴角勾了勾，说：“我怕你接受不了”
  
        我摇摇头，一本正经的说：“就算你现在说，其实你才是我三叔，我都能接受！” 不过心里还是有点泛虚，生怕他一开口，真A他妈来上这么一句，我可就傻眼了。

        闷油瓶拍拍我的脸说道：“好吧，其实我是从地底下爬上来的怪物。”

        嗡～’的一声，我脑子里一片空白，愣了片刻，才结结巴巴的问道：“你……你……你他娘的真的是东夏后裔万奴王？？”

       闷油瓶点点头：“怕吗？”

      “不怕……”我坚定的说道“不过我还是不明白你后来究竟看见了什么？”

      “那个鬼玺其实不光是个钥匙，也是一个记录了东夏古国历时的，类似与现代的电脑芯片那种东西，放在特定的环境里，其中的数据就能被读取出来。而这个特定环境就是青铜门后面祭台上的石棺。我把鬼玺放在祭台上之后，血流到了下面的血槽里，这个读取装置就被触发了，四周出现一副巨大的投影，像银幕一样播放着东夏的历时，以及新老万奴王之间是如何交替的场景……”

  顿了一顿，闷油瓶接着说道：“万奴王不是生出来的，而是老的万奴王躺进祭台上的石棺之后，尸体风干蜕皮之后，变成一个婴儿的模样，生长到青年的时候就会停止变老，大概能活两三千岁。”

      “你现在究竟多少岁了？”我疑惑的问。

      “我也不记得了，如果不是看见鬼玺里的影像，我也不相信这是真的。历届帝王一心寻找长生的秘方，对东夏国人斩尽杀绝只为探究其不老的真相。雷延君身上的诅咒是他们按照万奴王的不死循环做的实验，可惜循环的时间只有30年，而且可以通过物质化能力转嫁给别人，简单来说，只要我不死，你就活不过30岁……”

      “可你不是已经把诅咒破解了吗？”

      “是的，不过你还是会受到很大的影响……”

      “什么影响？”我紧张起来，我可不想变成禁婆或是马脸十二手干尸那种东西，那样还不如让我死了算了。

       闷油瓶微微一笑，贴在我耳边轻声说道：“你得和我永远在一起。”我眨眨眼表示不太明白，却又不知道该怎么发问。

      “你的生命和我联系在一起了，我死的时候你才会死，而且就算到那时候，你还是不会老，不过得等很久很久吧。”闷油瓶淡淡的开口解释。

      “我A操！怎么可能？？”我惊叫起来，奋力拉扯着他的脸皮，想看看这光鲜的皮囊底下是不是一副干尸老怪物。闷油瓶乖乖的窝在那儿任我扑打，也不恼，脸上好像写着‘快来欺负我’几个大字。

      “我怕你接受不了，没打算直接告诉你。”闷油瓶小声说道。

       我拉扯了半天发现那就是真真实实的血肉之躯，不由得沮丧起来，心里想的却是‘这回好了，我怎么和娘老子交待？周围邻居怎么办？每过20年是不是要换个地方搬家？’这些乱七八糟的事情……

      “为什么会这样？”我不甘心的问。

       虽说和闷油瓶同生共死是我的最终幻想，可这玩意儿真变成事实之后，反倒让人有点难以接收。
  
      “不为什么……”闷油瓶把脸埋在我的肩窝闷声说道：“老万奴王告诉我，万奴王的使命就是保护和管理国家，没有感情，没有爱人，也没有朋友。我对他说东夏早就灭亡了，不需要我们再去做这些。他就告诉我，让我做个普通人，问心无愧的过完一辈子，死之前也不用再回到那里了……” 

      “然后他就给你指了条后门，放你走啦？？”我满腹狐疑的说道。

      “我问他吴邪怎么办，他说我有决心走到这里已经足够，我的血也填满了血槽，足够当做我已经死了，诅咒自然就没有了。”闷油瓶答道：“然后，我从祭台下面的通道走到山体裂隙里，一路向下就到了我们上山时塌方的那个洞穴。往下还有条路，出来就是安置马匹的驿站。我走了没多远，整个天宫就塌了……”

       我点点头：“难怪你他娘的人见人怕、粽见粽死，原来竟是个妖怪？！”闷油瓶显然对这个称呼很是反感，翻身骑到我身上张口就咬。打闹了一阵之后，闷油瓶趴在我身上，咬着我的锁骨嘟囔道：“吴邪……我还想要……”

       我一听就起了一身白毛汗，也不知哪儿来的邪乎劲儿，一脚给他踹了开，冷着脸说道：“得了，你还是回你粽子老爹那儿去吧～”

       第二天上午，三叔等人照例来喊我起床出去溜达，我赖在被窝里不愿动弹，打发闷油瓶下去开门。眼看着门就要被擂穿了，大概他们以为我想不开，在屋里寻了短见。闷油瓶老人家终于晃晃悠悠的套上我的裤子(为什么是我的裤子？因为他从山上回来已经没衣服穿了，之前还是借了驿站里导游兄弟的衣服)，光着膀子冷着脸‘呼啦’一下把门拽开了，肩膀上的麒麟给被窝捂得大猫一样乖乖蹲在那身白皮上。

       原本门口大呼小叫喊着我的众人瞬间安静了下来。

       片刻之后，就听见小花的一声嚎叫：“鬼呀～～～”。以及三叔的一声暴喝：“潘子，快拿蹄子来！！！”

       我笑着闭上眼睛，把那群货交给闷油瓶打发，自个儿接着会周公去了……
         
      （全文完/END）

番外：二叔的侦查

       从梅里出来之后，胖子、小花和黑眼镜回了北京，胖子这趟摸了不少好东西，屁颠屁颠的回去销赃了。三叔和潘子回了长沙，老狐狸失踪这么久，长沙那边的堂口全靠潘子苦苦支撑，是时候回去重整残局了。我则拖着闷油瓶回了杭州。

       如果说驯兽师有等级的话，小爷我一定是最高最牛逼级别的！因为我成功的把一只麒麟驯成了一只乖巧听话的大猫，这等成就感可不是任何金钱财富得以衡量的！

       旁白：『天真，乃就得瑟吧，乃难道不知道那是闷闷故意让着乃？！』

       大家一起出生入死这么久，分别的时候还真有点舍不得。不过现在的通信和交通如此发达，而且只要三叔这老狐狸还有气折腾，我们迟早还得再聚到一起。于是，众人叽歪一番之后，就暂时分道扬镳了

       回到杭州之后，闷油瓶白天和我一起看店，有新货来了他就帮我过目，平常就帮忙整理拓片古籍(大部分时间是他动手，我指挥～)，除了他隔三差五的把老子整治的下不了地以外，日子倒也逍遥快活。

       王盟这小子现在彻底不听我话了。因为我们回去之后，他丫儿兴高采烈的呼唤了一声：“姑爷、老板你们回来啦！”结果，闷油瓶小眼儿一眯，小爪一挥就给他放了三天假。而我在边上连屁都不敢放一个，只能恶狠狠的冲他俩直翻白眼儿。

       总体来说，闷油瓶依旧闷的暗无天日，常常一整天也说不了三句话。我试过N多种方法来探究他娘的到底对什么感兴趣？！结果我很悲哀的发现，除了我发出尖叫(粥煮满出来了)、嚎叫(出门没带钥匙)、吼叫(垃圾费又涨价了)、浪A叫(这个……)等等之外，外界的其它任何情况，丝毫影响不到他老人家专心致志的和天花板或我的移动轨迹交流感情的宏伟大业。

        最后，我不得不认命的端坐在他跟前和他比赛大眼瞪小眼。继而更悲哀的发现我经常比着比着，就会不自觉的流出口水、鼻血、冷汗等非正常分泌物。并且因为发痴摔坏了清代官窑茶碗两个外加宋代青花托盘一只。

       看着他的脸，我会产生一种把家里的镜子全部砸掉或是自个儿对着镜子默默哭泣的冲动。

       每当我捶胸顿足，扼腕不已的时候，闷油瓶就会从不知道什么地方变出一个珍稀玩意儿递到我面前，把我搂到怀里像哄孩子一样拍打安慰一会。我会立即把鼻涕眼泪往他袖子上一蹭，把之前的损失忘得一干二净，颠儿颠儿的研究新到手的宝贝去了。

       如此这般没羞没臊的美好生活持续了两个多月之后，二叔终于代表全家老少找上门来了！

       我清楚的记得，那天是个傍晚。六月初的杭州气候怡人，不冷不热。我正和闷油瓶专心致志的给宋老板装裱一副古画。二叔挟着一股阴风突然就杀了过来，吓得我一个手抖，差点把刻刀戳在画卷上。

       我和闷油瓶放下手里的工作，把二叔请到内堂落了座，打发王盟沏了茶。三个人面面相觑的沉默了一会儿。二叔清了清嗓子说道：“小邪，你回来这么久，怎么也不回家看看？”

       我咽了咽吐沫，讪笑着说道：“呵呵，二叔，你看我这不是刚好一回来手头事就多嘛，马上这礼拜就回去！”

       二叔点了点头，转而看向闷油瓶，说：“你和我大侄子的事情，我们家里都知道了。不过……有些话，我们做长辈的还是要告诉你们。”
 我一听心里一阵发毛，难不成家里人想棒打鸳鸯？！再说这闷油瓶子就是长的年轻了点儿，实际上比你老人家大了不知道几个辈分，真他娘的谁是谁长辈啊……哎～

       闷油瓶点点头说：“您请讲。”

       二叔狡诈一笑，道：“我们吴家这一代就只有吴邪这一枝独苗，眼下算是栽在你手上了。家里人派我来看看，你究竟是何方神圣！”

       我背后起了一层白毛汗，完全听不懂二叔究竟想表达什么意思？

       顿了一顿，二叔接着说道：“之前小邪在巴乃那儿的矿洞里把你拖出来，我们也算见过一面。小伙子长的确实一表人材，也挺沉得住气。就是不知道能不能真心实意的对我们小邪好，能保护他不受伤害啊？”

       闷油瓶嘴角勾了勾，说：“我爱吴邪，吴邪就是我的全部，我绝不会让他受一点委屈。”

      “噗～咳…咳…咳咳……”我一口茶全都喷了出去，差点呛死。这货总是时不时给我来一五雷轰顶，老子这心脏真他娘的受不了。闷油瓶淡着脸接过我的茶碗放到一边，拎着我的脖子给我顺气儿，拍着我的胸口左揉右揉。

       二叔冷哼一声：“场面上的话谁都会说，所谓路遥知马力、日久见人心。有没有这本事，那得试了才知道啊！”

       说罢，没等我缓过气儿，二叔猛地一个‘饿虎扑食’朝我们扑杀而来。闷油瓶本能的把我往下一按，一个鹞子翻身挡在我的前面，伸手接下二叔的招。

       我心里大骂二叔今天抽的什么疯，是不是被三叔传染了？千万别被闷油瓶瘦不拉几的外形所迷惑，这位爷爷发起狂来老子可拦不住。这不论谁打死了谁，我他娘的都甭活啦*￥#@~%……

       不料，二叔眯起眼睛看了看闷油瓶扣在他腕子上的手，突然哈哈大笑起来，收了架势转身把我拉起来：“行啦小邪，有这尊佛爷护着你，我也没什么好担心的了。往后自己多加小心，周末跟这位小哥一起回家吃饭吧……”

       随后，二叔拍了拍闷油瓶的肩膀：“发丘中郎哑巴张？小邪这孩子从小被我们大人惯坏了，脾气毛躁了点儿，你可得多担待些啊！”

       闷油瓶一脸严肃的摇摇头，道：“不会，吴邪很好，我就喜欢他这样。”

       二叔扭头看了看我，眼角极不自然的抽搐了几下，最后还是什么话也没说，拍屁股走了。

       我一下子瘫坐在地上，拍着胸口深长吁了一口气：“呼……真他娘的，吓死老子了……”

       闷油瓶在我身边坐下，拉过我的手握在手心里，目光平静的看着我。

       我愣愣的问道：“咱们……咱们这样……就算过关啦？”

       闷油瓶歪了歪头，思索了片刻，不置可否的答道：“也许吧”

       我觉得他这样呆呆的样子特别可爱，忍不住扑倒他怀里勾住他的脖子调侃道：“我还以为他们要先来一出棒打鸳鸯，然后我再一哭二闹三上吊的和他们拼死对抗，最后带着你私奔呢！为什么二叔看了看你的手就知道你是什么人？你在道上的名号当真如此牛×？”
      
        闷油瓶环住我的腰，抵着我的额头，轻声反问道：“你觉得呢？”

       暖暖的热气呼到我脸上，带着淡淡的茶香和闷油瓶特有的清甜气息，顿时惹得我一阵面红耳赤。有些尴尬的和他稍微拉开了些距离，很不服气的说道：“我……我……唔……”

      ‘我’了半天没结果，反倒被他一通狼吻先失了气势。

      “乖，做饭去”(柔声哄骗道……)

      “噢……”(中招了……)

      “我A操……为什么又是我做饭！！！”(觉醒的太迟了……Orz)
