

楔子 
一日，不二周助偶得一本古书，翻开书，第一页是这样写的： 
汝本是天界一小仙，只因贪玩私自下凡被发现遭到一仙人追捕，幸得凡间结识的五位少年：手冢国光，迹部景吾，不二裕太，佐伯虎次郎及橘桔平所救才逃过一劫，玉帝得知龙颜大怒，遂派数千天兵天将将汝捉回，并将那五位少年处死，汝虽未杀人，但人却因汝而死，天界降旨：将汝贬为凡人并与那五人一同打入人世轮回，生生世世，此六人情缘终不得解 
再翻一页：轮回第一世：冷君迷情 
时光如箭，日月如梭，转眼几百年后第二世：绝爱燃情 

第一章 
不二裕太是真正的天之骄子 
父亲是平远侯爷，母亲则是永乐郡主，当今的六角国皇帝是他的堂兄，而他的未婚妻则是当朝龙崎宰相唯一的掌上明珠龙崎樱乃。 
这样一个被众人捧在掌心中呵护的小侯爷，非但不是个被宠坏的纨绔子弟，而且还学识渊博，为人谦冲有礼，是父母的骄傲。 
这一天，裕太和好友观月为了办事，来到了六角国南方的不动峰镇，带事情办完后，好友观月说是要带他到一个好地方，然而却将他带往花街。 
“观月，你带我来这种地方干什么？”裕太不禁皱了皱眉头，他一向认为花街本身就是一个是非之地，不是他该来的地方 
“当然是休息休息，找些乐子了。”观月的眼中有着热烈的光芒，“难道你不知道吗？全国唯有不动峰的花街是最有名的，这里都是上等的货色啊。”（某铃子：观月迷们，原谅偶~~~） 
“那又怎样？” 裕太是有听过不动峰的花街，但是和他也没有关系吧 
“怎样？当然是见识见识了，在京城的时候，我们没办法去花街是因为有父母在，可是现在终于有机会离开父母的视线，而且又来到了这个以花街闻名的不动峰，不来花街多可惜啊。” 
“我不想去，你自己去好了。”裕太说着便要转身 
“别走嘛，”裕太一把抓住欲离开的裕太的衣角，“你看已经到了，不如进去看看。” 
裕太抬头，看见这座华丽的三层建筑的招牌――“不二楼”，这个名字居然用的是自己的姓氏，正在惊讶之际，已被观月强行拉进了“不二楼” 

一进门，便有人热情地招呼他们 
“哟，两位公子来啦？快请尽快请进。”‘不二楼’的老鸨约莫三十岁许，但仍是风韵犹存能吸引人，只是她身上浓浓的胭脂水粉的味道让第一次来花楼的裕太有些不适应，“来人呐，上壶好茶，”从他们的衣着上看便知道他们是有来头的人，这是老鸨多年的经验，“两位公子有什么需要吗？” 
“我要找你们的楼主‘笑面郎君’不二周助。”观月不客气地说道，他的一句话震动了整个‘不二楼’的人，所有人都停下了手中的动作，看向这个说话的人 
只有裕太有些莫名其妙，他以为观月来花楼是找姑娘，但没想到他会找这里的楼主，“观月你……” 
“裕太还不知道吧？”观月兴奋的打断，很显然，来到‘不二楼’的他心情很好，“在这花街之中比这里的花魁还要出名的人就是‘不二楼’的‘笑面郎君’不二周助了，今天我们既然来了，当然也要看看庐山真面目。”这是他在来倒不动峰之前就调查好了的 
“是吗？”这倒是裕太不知道的 
“两位公子是外地来的吧？”老鸨终于开口了，“您似乎不知道我们这里的规矩，不是谁想见楼主就能见的，只有‘笑面郎君’自己点名的客人才能见到。”神秘，也是‘笑面郎君’得以闻名的原因之一 
 
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
2 [网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “你就说是京城来的小侯爷和一位将军来此，我不信他不二周助会不见。”观月自信满满的说，老实说，观月对那神秘的不二周助真的非常好奇，毕竟传说他长得非常俊美，却没有几个人真正见过他的长相，他会对他好奇也是人之常情。 
“这……请两位公子别让我为难，请点名其他的姑娘吧，我这里的姑娘个个都是倾国容颜，且德才兼备的，保准您会满意。”老鸨有些面露难色，她知道，就算是侯爷将军，只要楼主不想见也是不会见的 
 “我说了，我想见‘笑面郎君’，你自去禀报就是了，”观月有些不耐烦，“呐，这些印票就归你了。”说着，从怀中拿出一打银票 
“请二位公子别为难我呀。” 
“算了吧，观月，既然人家不想见我们就回去好了。”裕太出面帮老鸨解围，赢得老鸨感激的眼神 
“那怎么行？”观月有些恼怒，就这样回去，他岂不没有面子？“我可是堂堂六角国正四品将军，怎么容许你们这等花楼的楼主这么无视我？看我不查封了这里。” 
“将军息怒，”老鸨连忙劝阻，“翡翠、如意，快来服侍两位公子。” 
“不需要。”观月没好气地拒绝 
正在此时，一个小厮从楼上下来，来到老鸨身边，在老鸨的耳畔说了些什么，老鸨的也渐渐露出了笑意 
“两位公子，楼主有请。” 
老鸨的话引起了整个‘不二楼’的喧哗，他们没想到‘笑面郎君’会这么轻易的答应两人见面 
这时，那名小厮说道，“两位公子，请跟我走。”说完便在前面带路 
观月和裕太也有些惊奇，面面相觑，不知说什么好，只得跟在小厮的后面上了楼 

这里是六角国不动峰最有名的花街，只要来这里走一趟，保证能找到中意的姑娘，共度一夜春宵。 
然而花街中最有名的可不是客人最多的花魁，反而是人称“笑面郎君”的不二周助。 
不二周助是这条花街中最大的“不二楼”的楼主，据说他的母亲就是当年最美艳的花魁，不知是和哪个男人生下了不二周助，所以不二周助一出生就是个父不详的孩子。 
不二周助以继承自母亲的美貌，再加上本身的才智，在二十出头就成了这条花街的霸主 
至于他是如何利用美貌和才智发家，则是众说纷纭；有人说他意外得到一座金矿，有人说他出卖自己的身体去讨好那些达官贵人，更有人说他是捉到那些达官贵人的把柄，靠勒索累积财富。 
总之，没有人知道真相为何，唯一可以肯定的是，不二周助确实结交了许多达官贵人。 
而且说也奇怪，那些达官贵人来到花街都不是来找那些年轻貌美的姑娘，而是指名要找不二周助，这不禁让人怀疑，不二周助到底是用了什么方法，竟可以使那些达官贵人前仆后继的来找他。 
像今天，六角国将军橘桔平大老远从京城六角都赶来这里见他 
“不二，好久不见，最近可好啊？”橘桔平和周助是老相识了，所以他若要见不二不会太困难 
“还好，你呢？”不二微笑着回问 
“也还好……”正当橘桔平还要说什么的时候，忽听的外面有些吵，听了一句才知道是怎么回事，“看来想见你的人还是不少啊。” 
“哼，”不二冷哼了一声，“愚蠢的人们，只是听到一些传言就趋之若鹜。”不二说着便走到面对大堂的窗边，打开窗户一看究竟 
“你应该认识吧，他们说是京城来的侯爷和将军。”不二回身问道 
闻言，橘桔平也来到窗边，定睛看了看，“哦，认识啊，要见你的那个是观月初，和我一样是不二侯爷手下的四品将军，而那位不语的就是不二侯爷唯一的儿子不二裕太小侯爷，没想到他会来这种地方。” 
“不二裕太？”闻言，不二绕富情趣的看了看楼下的人，“来人。” 
“楼主，有何吩咐？”门外的小厮进来问道 
“把那两位公子请到隔壁的房间，说我要见他们。” 
“是。”小厮办事去也 
橘桔平有些不解，“不二，你……到底要做什么？” 
“没事啊，只是想认识认识他们而已。”不二含笑着说，但他的眼底已闪过一丝莫名的光，只是一瞬间，橘没有看到 

第二章 
十年前 
不二将军府张灯结彩，原因无他，只是因为不二将军的儿子今天十岁的生日 
其实小孩子嘛，生日大可不用这么铺张，但是他的父亲是当朝将军，母亲是当朝郡主，因此，他的生日也就不一样了，在政界，借由孩子或者长辈的生日而互相联络感情的并不稀奇，孩子的生日只是个借口，如果是大官，一些职位低的大臣便会趁此机会溜须拍马，而这个时候收的礼物也是最理所应当的，如果是职位低的关，那么借由生日的宴会，邀请一些大官或平级的大臣也可以结成自己的帮派，所以，这也是很重要的事 
 
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
3 [网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 但是小孩子是不知道的呀，他还在为自己的生日高兴呢，因为他单纯的脑袋里想的只有美食、烟火和热闹的气氛 
“小少爷，您快换衣服吧，客人们都来齐了，老爷叫您表演琴艺呢。”一名侍女催促着 
“知道了啦，你先出去啦，这里有不二武人在就好了啦。”不二裕太指着身边的俊美男孩，有些不耐烦地说 
“是。”是女很听话的下去了，虽然他家的小少爷还是个孩子但却是将军和夫人的掌上明珠，她怎敢不听 
看着侍女出去，裕太立刻换上一副开心的表情，“哥哥，你说我穿那件衣服比较好？” 
“裕太，别忘了，父亲说过，你不可以叫我哥哥的。”俊美少年微笑着回答 
“那又怎么样嘛，反正现在这里又没有外人，叫你哥哥也无所谓啦。”裕太有些不满的说 
“真拿你没办法，呐，这件比较好。”说着俊美少年拿起一件衣服递给裕太，以此转移话题 
裕太接过衣服开始自己穿起来，虽然自己是个少爷，但是他却不习惯依赖侍女，什么事情都习惯自己做 
而被称作不二武人的俊美男孩，静静的微笑的等候着 
他并不是别人而是不二裕太的同父异母的哥哥，但是他在不二将军府的身份只是裕太少爷的一个伴读书童而已，他的父亲甚至不让裕太当着别人的面称他为哥哥，只因为他的母亲是个身份卑贱的花街女子 
大约在十二年前，他们的父亲还不是将军的时候，再不动峰的花街结识了当时是出名花魁的不二武人的母亲，并且疯狂的迷恋上了她，起初，不二的母亲并没有在意，但是时间久了，被他感动了也就付出了真心，后来，六角国发生战事，不二的父亲要去报效朝廷，于是就参战了，并且做出了承诺说战争结束便替她赎身，不二的母亲欣然同意，就在不二的父亲走后，她才发现自己怀了他的孩子，于是满心欢喜地等待着丈夫的归来，哪知此人却是一去不复返，后来听说那人立了战功，皇帝将当朝的永乐郡主许配给了他，她无奈，在生下不二武人后也是整日郁郁寡欢，最终精神失常，也因此，不二武人从小就是个父不祥的孩子，直到在一个月前，才算清醒，并告诉不二他真正的父亲是谁，让他上京城认父，说完便去世了 
于是不二拿着当年父亲给母亲的信物――一块玉佩，来到京城认父，已是将军的父亲见到玉佩不得不承认自己当年的错，但是作为郡主是无论如何也不会承认这个孩子的，于是，不二武人便以裕太伴读书童的身份被留了下来，直到他身份的只有父亲、郡主和自己同父异母的弟弟裕太 
在这三个人当中，父亲总是不喜欢看到自己，因为自己无时无刻不在提醒着父亲当年犯下的错，这他都知道，至于继母，则总是用一种厌恶的眼光看自己，只有裕太，是这个家里唯一对自己友善的人，也是他留在这个家里的原因，从小都是一个人的裕太非常渴望有个哥哥陪他一起玩，如果自己走了，裕太会伤心吧？所以他不会离开 

“好了，我穿好了，我们走吧。”裕太唤回正在思考的不二武人 
“嗯，你去吧，我在这里看书就好，不去了。”不二微笑着回答 
“为什么？”裕太不满的喊道，“我的生日我想要哥哥参加嘛。” 
“裕太乖，我只是个下人，那里有很多高官，又怎么是我去得了的地方呢？不要让父亲难堪。”不二耐心的说服他 
裕太扁了扁嘴，“好吧。”有些不情愿的离开了 
来到大厅，面对无数的高官，裕太从容的拨弄着琴弦，丝毫没有紧张的意思，虽然才十岁，但是这种场面他却是见了不少了，选得虽然是个极难的曲子，但琴弦在他的之间却像行云流水办得流畅 
一曲终了，获得了满场热烈的掌声和无数的赞美，现在的他多想让自己的哥哥看到啊，可惜不行，所以他想赶快离开，去告诉自己的哥哥自己有多么成功 
就在他离开的时候，忽然听到几名侍女在谈论自己，于是他放慢速度，想听听她们在谈论什么 
“少爷的琴艺真是没话说，一个十岁的孩子能弹得那么好真的好难得，简直是天才。”侍女甲夸奖道 
“是不错，不过不能算是天才，我们有听过真正的天才弹得哦，是不是？”侍女乙对着侍女丙反驳道 
“嗯，没错，”侍女丙拼命的点头表示同意，“有一个我们无意中听到少爷的伴读书童不二武人谈首曲子，那真的是种享受哦，真的比少爷的好耶。” 
“真的假的？”侍女甲不敢致信的瞪大了眼睛，“上次，琴师教少爷这首曲子的时候，不二武人和少爷一起学，少爷三天就会了，可是那个书童一直都不会呀。” 
“才不是那么回事呢，”侍女乙反驳，“就是琴师教他们的当天，我们就听到不二武人很熟练的弹了下来。所以我才说他是天才呀。” 
“那就奇怪了，他为什么装作不会的样子呢？”侍女甲不解的问 
“这还不简单嘛，”侍女丙好心的解释道，“因为他是下人嘛，当然不能表现的比主人还好，这样的谎言只是为了求自保。” 
听到这里，裕太整个人都愣住了，哥哥一直都会吗？为什么连自己都要骗呢？自己就像傻子一样，还一遍又一遍不厌其烦的教哥哥呢，怪不得他当时会微笑着让自己不用管他，还说不会没关系只要裕太会就好，原来都是假的，他根本就拿自己当傻子一样耍，那时的笑容是不是就在嘲笑自己？ 
裕太越想越气，于是加快脚步，来到了书房 
看着裕太一脸气呼呼的表情，不二武人以为他是表演失败了，连忙安慰 
“没关系啦，没演奏好也没关系，下次再努力嘛。” 
看着他的笑脸，裕太更气，难道这是在嘲笑我吗？“你很希望我演奏不成功是不是？”开口便是很不友善的话语 
不二一听，有些不明所以，“裕太怎么了？” 
“还问我怎么了？今天我演出的曲目你都会是不是？”裕太没好气的质问 
不二一愣，然后又笑了笑，说：“是啊，那又怎么了？” 
“那一为什么一直骗我？骗我很好玩是不是？” 
“没有啊，只是想看到你高兴的样子而已。”这是不二的真心话，每当裕太很快的学会点东西的时候，先生总会夸奖他，而裕太也总是特别的开心，他喜欢看到裕太开心 
“嗯，少装样子了，我最讨厌你了，母亲说的对，你果然是个很有心计的人，我以后再也不想看到你了，也不想和你一块玩了，从哪来会哪去吧，我再也不要什么哥哥了，你走啊，我讨厌你。”裕太狠狠的说 
“是吗？我知道了。”不二的脸上有一丝苦笑，转身离开了 
从此他离开了不二将军府，离开了京城，也抛弃了父亲给他起的名字――不二武人，改用母亲起的名字――不二周助，回到了他生长的地方不动峰花街，独自生活 

 
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
4 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 第三章 
十年后的现在 
不二周助终于再次见到裕太了，那个他同父异母的弟弟。 
裕太长得清雅俊朗，言谈举止间不经意展露出一种贵气，一看就知道出身良好。 
如果说裕太是光的话，那么他不二周助就是影。 
裕太是在众人的呵护崇敬下，不识人间疾苦地长大，但不二周助却是在社会最低劣的角落力争上游，才有今日的地位。 
不二周助咬了咬下唇，觉得老天爷真是太不公平了。 
不过裕太养尊处优、无忧无虑的日子也不会太久了，因为他的报复行动马上就要展开。 
虽然裕太当年对他说了很过分的话，但是周助的心里从来就没有想过要恨他，他恨的只有那个抛弃自己母亲的男人，当年他离开不二将军府，并打算从此再也不与这一家人有任何瓜葛，因为他相信老天是公平的，但是十年后的现在，当年的不二将军变成了不二侯爷，当年的弟弟成了小侯爷，看来老天爷并没有惩罚那个抛弃自己妻子的男人，反倒让他过得更好，那么他呢？他那九泉下的母亲呢？所以，再次见到裕太的周助决定用自己的方法惩罚那个抛弃妻子的男人，而他的报复行动看来只有从裕太下手了，谁让他是那个男人的儿子？ 
不二周助躲在暗处默默观察着裕太，直到裕太失去耐性的对好友说道： 
“观月，咱们已经在这儿等了好一会儿，为何不二周助迟迟没有出现，他该不会是存心捉弄咱们吧？” 
“这……”观月初也等得很不耐烦了，所以他也不敢确定他们是不是被耍了。 
“咱们还是回去吧！一个男人有什么好看的？”说着，裕太起身欲走。 
而不二周助当然不可能让他就这么走了，因此便现身道：“不二公子请留步。”因为此时的情景橘桔平不方便出来，所以只是不二自己过来而以 
裕太先是听到一道非常好听的声音，当他转身看见说话的人时，不禁一震。 
多么美丽的人！ 
“你就是不二周助？”裕太觉得自己的呼吸都快被夺走了，沉默了好一会儿，他才能挤出这么一句话。 
周助露出浅笑，没有放过裕太看到自己时那惊为天人的表情，看来想诱惑裕太，让他掉入万劫不复的深渊实在太容易了。 
“没错，我就是‘不二楼’的楼主不二周助，幸会了，不二公子，或者我该称呼你为小侯爷？” 
“叫我裕太就可以了。”老实说，他不喜欢人家叫他小侯爷。 
“那么你也叫我周助就好了。”不二周助微笑着道。 
“好，那我就叫你周助。”裕太也不唆，他一向就不是一个嗦的人，“这位是观月初。” 
“幸会。观月公子”不二周助微笑着点头示意 
“幸会。”此时的观月，完全沉迷于不二的美貌之下了，这等的美貌果然如传言一般，而且自见面以来，一直维持着一副迷人的笑脸，得到‘笑面郎君’的美誉一点也不为过，也难怪那么多都像见到这位神秘的楼主了，而他奇怪的是他和裕太怎么会那么轻松就见到了，真的是因为自己将军和裕太小侯爷的身份吗？ 
“你为什么会同意和我们见面的呢？”观月不自觉地提出了自己的问题 
不二周助闻言挑起眉道： 
“不为什么，如果真得有个理由，就当作是我仰慕你们吧！” 
“你仰慕我们？”裕太和观月几乎同时说道 
老实说，他们不太相信不二周助所说的话，因为他看起来不太像仰慕他们的样子。 
“你们别想太多。”不二耸耸肩道：“我只是喜欢结交朋友。为了证明我的诚意，我这里的姑娘随你挑，要她们陪你过夜也行。” 
表现得很大方，观月忍不住道：“好耶！裕太，咱们真是赚到了。” 
赚到了？裕太可一点也不这么觉得，他冷笑道：“我对你这儿的姑娘没兴趣。” 
裕太并不花心，更何况他早已有一个美丽贤淑的未婚妻了。 
“你对我这儿的姑娘没兴趣，那对我呢？”不二周助半认真半开玩笑地问。 
“不二周助，你若存心要戏弄人，似乎是找错对象了。”裕太完全不认为他说这句话是认真的。 
“如果我是认真的呢？”周助又露出那魅惑人心的笑容。 
在这种情况下，大概没有几个人能抗拒得了他吧！ 
“不二周助，请你自重。”裕太努力克制自己不要受他诱惑。 
周助见状低笑道：“既然如此，我也不勉强你了。” 
 
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
5 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 裕太比他所想象的意志坚定多了，不过这样他的游戏才会更好玩。 
“观月，咱们走吧！”裕太对他的好友道。 
然而观月却没有离开的意思，反而对纪青焰说： 
“不二周助，我不像裕太是个柳下惠，也不像他那么不识时务，你可不可以招待我？” 
不二好笑的看着一脸不悦的裕太，然后故意对观月说：“当然可以。” 
裕太没想到观月会自己要求要留下来，只觉得好生气。 
周助漾着笑对裕太道：“裕太，你放心的走吧！我会好好招待观月公子的。” 
“哼！随便你们。” 
裕太立即拂袖而去，直到他走出花街，还不明白自己为何会突然如此愤怒。 
于是在第二天的清晨，不等观月回来，独自踏上了回到京城六角都的旅程 

第四章 
“……你走，我最讨厌你了……” 
“是吗？我知道了。” 
时隔十年了，那本该忘却的记忆，不知怎的又被裕太想起，现在想想当年的自己，真得很不应该，但是世界上唯一没有卖的就是后悔药，在那之后，他也曾求父亲去找那离家出走的哥哥，但却是鸟无音信，这也成了他唯一的遗憾 
而如今，他为什么又想起来了呢？是因为见到了那个人称“笑面郎君”的不二周助，是巧合吗？那人也姓不二呢，而且他那温文儒雅的微笑，俨然哥哥的翻版，但是他见到自己的时候似乎没有什么惊讶呢，而且名字也不一样，应该不是一个人才对，只是……为什么他会给自己那种熟悉感？也许就是因为那一丝丝的熟悉感，然他对不二有那么一些介怀 

回到六角都的第二天，正当裕太专心看书的时候，有个仆人前来通报，说是观月求见。 
“哼！那家伙还敢来，将他赶出去！”裕太听到观月的名字没由来的一阵恼怒，有些不悦地吼道。 
仆人还没退下，观月就径自走了进来。 
“裕太，你到底是为了何事气成这样？我应该没有惹到你吧！该生气的是我才对吧？是你把我丢在了不动峰，我还没有责怪你，你反倒对我发起怒来，没有道理啊。”观月也似乎有些不悦 
“你还敢说，你这见色忘友的家伙！” 
没错，裕太还对那天的事非常的耿耿于怀，至于为什么，他自己大概也不太清楚 
“裕太，你听我说，那天……” 
“怎么？你还要向我炫耀一下那位不二楼主是怎么招待你的吗？”裕太的语气中略带嘲讽 
“昨日你也亲眼看到不二周助了吧！他那天人般的俊美之姿，就算我会看上他也不奇怪――” 
“我想听得不是这个。”裕太打断观月的话 
“好吧！我告诉你。”观月叹了一口气才道：「那天不二周助叫了许多美人陪我，而他自己则在你走后不久也失去了踪影。” 
“就这样？”不知道为什么，裕太有种松了一口气的感觉。 
“就这样，难不成你以为不二周助会亲自招待我吗？别傻了，听说他的早已有入幕之宾了。” 
虽然他观月初没有断袖之癖，但若对象是不二周助，他倒不介意来段禁忌之爱；只可惜就算他有这个意思，那个美丽的‘笑面郎君’也未必会看得上他，这一点观月非常有自知之明。 
“不二周助他……很受欢迎？” 
听观月这么说，裕太不禁又皱起眉头，在不知不觉中，裕太总是在意着不二的一切，似乎想将对那十年未见的哥哥的牵挂放在这个有形的人身上  
“当然。”观月的消息网可是很广的，“听说和不二周助有接触的都是大人物，王爷、将军、富商，应有尽有。不过和他最接近的就数和我一样同为你父亲手下四品将军的橘桔平了。” 
“橘桔平？”裕太和橘桔平曾经有过几面之缘，在他的印象中，那个人是个相当稳重而严肃的人，没想到他会和不二周助…… 
“其实今天呢，并不是我一个人来，我还带了个人。”观月故意卖关子 
“谁？” 
“不二周助啊。” 
“什么？”裕太简直不敢相信自己的耳朵 
“不用怀疑，他就在门外，他可是大老远从不动峰来的哦，听说是要准备在京城也开个‘不二楼’顺便过来看看你。”观月好心解释道 

不二周助可以算是第一次来到不二侯爷府，因为当年他离开的时候，这里还只是将军府，而且也没有这么大，此刻的裕太正在偏厅里等着他 
见到不二，裕太即以最冷的声音说道： 
 
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
6 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “你找我做什么？我们之间应该没什么好说的吧。” 
裕太嘴上虽然这么说，可是他若真不想和不二周助有瓜葛，大可以不见他呀！ 
事实上，裕太有多渴望见到不二只有他自己最清楚，他想再一次确认不二是否真像他记忆中那么俊美，也想再次从他的身上寻找着武人哥哥的影子 
而再次出现在他眼前的不二，也却没有让他失望，美丽依旧，却又更加诱人了，那种美虽不是倾国倾城之美，却也是似男似女、似笑非笑的俊美。仿若女人，缥缈如洛神出水；又仿若男人，俊朗的如玉树临风 
“我可不这么认为。裕太，你要听听我的说法吗？”不二仍是轻笑着问道，那双笑眯眯的眼眸弯的像新月般 
在没有见到裕太――这个曾经唯一对他友善的人也是自己的亲弟弟前，不二也有些迷惑，自己真的要报仇吗？真的要伤害这个单纯的男孩吗？他不确定 
但是在他进入这个侯爷府的一刹那，他确定了，那个过着富足生活的男人恐怕从来也没有想过自己的母亲受过的苦吧？那个号称自己父亲的男人也从来没有想过要去找他吧？ 
“不想。”裕太再次说书了口是心非的活，不知怎的，在看到不二的同时，他有一种危险的感觉，他总觉得这个男人是个危险人物 
不二周助却径自说道：“我心里一直想着你，裕太，因为……我喜欢你。” 
“什么！？”不二突如其来的话，让裕太除了震惊之外还是震惊。 
他到底知不知道自己在说什么？ 
“裕太，你怎么说？” 
不二走近裕太，他们的身体几乎要贴在一起了，裕太甚至可以感觉到不二呼出的气息。 
他还能说什么？ 
不管不二周助是真心也好，是存心捉弄他也罢，裕太知道自己必须抗拒不二的诱惑，否则他一定会跌入万劫不复的深渊而不可自拔。 
“如果……”似乎是看出了裕太的想法，不二搭上裕太的肩，说道，“如果我不是男人，你会喜欢我吗？” 
裕太只是看着不二没有回答，可是他心里非常明白答案是什么。 
如果不二是个女人，毋庸置疑地他一定会不计一切代价得到他。 
但是不二是个男人，而且也正如自己所想，是个满身罪过的男人，是个危险人物 
一个男人都拥有足以令人疯狂的美貌，这不是罪过是什么？这部危险还有什么危险？ 
“为什么不回答我？裕太？”不二再次用他清冽甘美的声音柔声问道 
裕太咬着牙，一再告诫自己，千万不能被不二所迷惑。 
“你到底有什么阴谋？”绝对不能相信不二的话，他们连认识都还谈不上，不二怎么可能会喜欢上他？ 
“说阴谋太伤我的心了，我喜欢你的事，那么难以令你相信吗？ 
“没错。” 
听了裕太的回答，不二苦涩一笑，接着对他说道：“也许是我太直接了，不过我已经没有太多时间……” 
没有太多时间？ 
“你说这句话是什么意思？”裕太有些疑惑的问道 
不二摇了摇头。 
“算了，这件事就当我没提过。”说着，他转身欲走。 
见状，裕太急切地将他拉回，“不行，你今天一定要把话说清楚。” 
“我得了不治之症。”不二云淡风清的说道，仿佛在说别人的事 
“什么！？”  
  
  2005-4-30 10:16   
 
 
7 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 裕太比他所想象的意志坚定多了，不过这样他的游戏才会更好玩。 
“观月，咱们走吧！”裕太对他的好友道。 
然而观月却没有离开的意思，反而对纪青焰说： 
“不二周助，我不像裕太是个柳下惠，也不像他那么不识时务，你可不可以招待我？” 
不二好笑的看着一脸不悦的裕太，然后故意对观月说：“当然可以。” 
裕太没想到观月会自己要求要留下来，只觉得好生气。 
周助漾着笑对裕太道：“裕太，你放心的走吧！我会好好招待观月公子的。” 
“哼！随便你们。” 
裕太立即拂袖而去，直到他走出花街，还不明白自己为何会突然如此愤怒。 
于是在第二天的清晨，不等观月回来，独自踏上了回到京城六角都的旅程 

第四章 
“……你走，我最讨厌你了……” 
“是吗？我知道了。” 
时隔十年了，那本该忘却的记忆，不知怎的又被裕太想起，现在想想当年的自己，真得很不应该，但是世界上唯一没有卖的就是后悔药，在那之后，他也曾求父亲去找那离家出走的哥哥，但却是鸟无音信，这也成了他唯一的遗憾 
而如今，他为什么又想起来了呢？是因为见到了那个人称“笑面郎君”的不二周助，是巧合吗？那人也姓不二呢，而且他那温文儒雅的微笑，俨然哥哥的翻版，但是他见到自己的时候似乎没有什么惊讶呢，而且名字也不一样，应该不是一个人才对，只是……为什么他会给自己那种熟悉感？也许就是因为那一丝丝的熟悉感，然他对不二有那么一些介怀 

回到六角都的第二天，正当裕太专心看书的时候，有个仆人前来通报，说是观月求见。 
“哼！那家伙还敢来，将他赶出去！”裕太听到观月的名字没由来的一阵恼怒，有些不悦地吼道。 
仆人还没退下，观月就径自走了进来。 
“裕太，你到底是为了何事气成这样？我应该没有惹到你吧！该生气的是我才对吧？是你把我丢在了不动峰，我还没有责怪你，你反倒对我发起怒来，没有道理啊。”观月也似乎有些不悦 
“你还敢说，你这见色忘友的家伙！” 
没错，裕太还对那天的事非常的耿耿于怀，至于为什么，他自己大概也不太清楚 
“裕太，你听我说，那天……” 
“怎么？你还要向我炫耀一下那位不二楼主是怎么招待你的吗？”裕太的语气中略带嘲讽 
“昨日你也亲眼看到不二周助了吧！他那天人般的俊美之姿，就算我会看上他也不奇怪――” 
“我想听得不是这个。”裕太打断观月的话 
“好吧！我告诉你。”观月叹了一口气才道：「那天不二周助叫了许多美人陪我，而他自己则在你走后不久也失去了踪影。” 
“就这样？”不知道为什么，裕太有种松了一口气的感觉。 
“就这样，难不成你以为不二周助会亲自招待我吗？别傻了，听说他的早已有入幕之宾了。” 
虽然他观月初没有断袖之癖，但若对象是不二周助，他倒不介意来段禁忌之爱；只可惜就算他有这个意思，那个美丽的‘笑面郎君’也未必会看得上他，这一点观月非常有自知之明。 
“不二周助他……很受欢迎？” 
听观月这么说，裕太不禁又皱起眉头，在不知不觉中，裕太总是在意着不二的一切，似乎想将对那十年未见的哥哥的牵挂放在这个有形的人身上  
“当然。”观月的消息网可是很广的，“听说和不二周助有接触的都是大人物，王爷、将军、富商，应有尽有。不过和他最接近的就数和我一样同为你父亲手下四品将军的橘桔平了。” 
“橘桔平？”裕太和橘桔平曾经有过几面之缘，在他的印象中，那个人是个相当稳重而严肃的人，没想到他会和不二周助…… 
“其实今天呢，并不是我一个人来，我还带了个人。”观月故意卖关子 
“谁？” 
“不二周助啊。” 
“什么？”裕太简直不敢相信自己的耳朵 
“不用怀疑，他就在门外，他可是大老远从不动峰来的哦，听说是要准备在京城也开个‘不二楼’顺便过来看看你。”观月好心解释道 

不二周助可以算是第一次来到不二侯爷府，因为当年他离开的时候，这里还只是将军府，而且也没有这么大，此刻的裕太正在偏厅里等着他 
见到不二，裕太即以最冷的声音说道： 
 
  
  2005-4-30 10:18   
 
 
8 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “你找我做什么？我们之间应该没什么好说的吧。” 
裕太嘴上虽然这么说，可是他若真不想和不二周助有瓜葛，大可以不见他呀！ 
事实上，裕太有多渴望见到不二只有他自己最清楚，他想再一次确认不二是否真像他记忆中那么俊美，也想再次从他的身上寻找着武人哥哥的影子 
而再次出现在他眼前的不二，也却没有让他失望，美丽依旧，却又更加诱人了，那种美虽不是倾国倾城之美，却也是似男似女、似笑非笑的俊美。仿若女人，缥缈如洛神出水；又仿若男人，俊朗的如玉树临风 
“我可不这么认为。裕太，你要听听我的说法吗？”不二仍是轻笑着问道，那双笑眯眯的眼眸弯的像新月般 
在没有见到裕太――这个曾经唯一对他友善的人也是自己的亲弟弟前，不二也有些迷惑，自己真的要报仇吗？真的要伤害这个单纯的男孩吗？他不确定 
但是在他进入这个侯爷府的一刹那，他确定了，那个过着富足生活的男人恐怕从来也没有想过自己的母亲受过的苦吧？那个号称自己父亲的男人也从来没有想过要去找他吧？ 
“不想。”裕太再次说书了口是心非的活，不知怎的，在看到不二的同时，他有一种危险的感觉，他总觉得这个男人是个危险人物 
不二周助却径自说道：“我心里一直想着你，裕太，因为……我喜欢你。” 
“什么！？”不二突如其来的话，让裕太除了震惊之外还是震惊。 
他到底知不知道自己在说什么？ 
“裕太，你怎么说？” 
不二走近裕太，他们的身体几乎要贴在一起了，裕太甚至可以感觉到不二呼出的气息。 
他还能说什么？ 
不管不二周助是真心也好，是存心捉弄他也罢，裕太知道自己必须抗拒不二的诱惑，否则他一定会跌入万劫不复的深渊而不可自拔。 
“如果……”似乎是看出了裕太的想法，不二搭上裕太的肩，说道，“如果我不是男人，你会喜欢我吗？” 
裕太只是看着不二没有回答，可是他心里非常明白答案是什么。 
如果不二是个女人，毋庸置疑地他一定会不计一切代价得到他。 
但是不二是个男人，而且也正如自己所想，是个满身罪过的男人，是个危险人物 
一个男人都拥有足以令人疯狂的美貌，这不是罪过是什么？这部危险还有什么危险？ 
“为什么不回答我？裕太？”不二再次用他清冽甘美的声音柔声问道 
裕太咬着牙，一再告诫自己，千万不能被不二所迷惑。 
“你到底有什么阴谋？”绝对不能相信不二的话，他们连认识都还谈不上，不二怎么可能会喜欢上他？ 
“说阴谋太伤我的心了，我喜欢你的事，那么难以令你相信吗？ 
“没错。” 
听了裕太的回答，不二苦涩一笑，接着对他说道：“也许是我太直接了，不过我已经没有太多时间……” 
没有太多时间？ 
“你说这句话是什么意思？”裕太有些疑惑的问道 
不二摇了摇头。 
“算了，这件事就当我没提过。”说着，他转身欲走。 
见状，裕太急切地将他拉回，“不行，你今天一定要把话说清楚。” 
“我得了不治之症。”不二云淡风清的说道，仿佛在说别人的事 
“什么！？”  
  
  2005-4-30 10:18   
 
 
9 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 第五章 
突然听闻这件事，裕太简直无法相信，不二周助看起来好好的，怎么会…… 
不二又说道：“我知道我们都是男人，也知道这是不对的，可是我没办法控制自己。” 
“你……”裕太不知道自己该说些什么，而此时不二又有了下一步动作，他突然搂住裕太，并送上一吻。 
他所做的事总是让裕太吃惊，可是裕太并没有推开他。 
裕太明知道自己绝对不能受不二周助吸引，但此刻他的心却渐渐炙热起来。 
那温温湿湿的触感以及前所未有的震撼深深的触动裕太的每一根神经，他从来不知道，原来唇与唇的接触是这般的美好 
一吻既罢，周助的嘴角不自禁地上扬起一道优美的弧度，至少他能确定裕太对他并非全然没有感觉。 
“裕太，你讨厌我吗？如果你讨厌我，我以后绝对不会再出现在你面前。” 
不是讨厌即是喜欢，不二周助丢了一个难题给裕太，要他回答。且非答不可 
裕太紧抿着唇默不作声，考虑着要如何回答周助的问题，他要让不二周助走进他的生命吗？ 
“你讨厌我是吗？那好吧！我不会再出现在你面前了。”周助的声音轻柔而低沉，似乎下了个很重要的决定，且语气中透着些许的失落 
说着，周助转身欲走，裕太却再次阻止他。 
“慢着，别妄自猜测我的喜恶。”裕太说道：“还剩下多少时日？” 
“呃……”突然被这么一问，周助一时间也不知该怎么回答。 
“我是说你的生命还剩下多少时日？”裕太显得略有些不耐烦的解释道 
“三……三个月吧！”不二信口说道 
“三个月？！”三个月实在太短暂了，这就是人们所说的红颜薄命么？那是形容女人的吧？但对于这个比女人还要有魅力的男人，也许老天都会嫉妒他的美貌吧？ 
“那么……你要我怎么做？”裕太不禁有些同情起眼前这个男人，但是起码他还有三个月的生命，而自己的哥哥呢？至今还是生死未卜啊。 
不二闻言，微微的挣开那双新月般的眼眸，深深的望进裕太眼底。 
看来他是当真了，没想到裕太会那么容易就中计。 
“只要……只要常常来看我就可以了。”事实上，不二周助从来没有想过他会这么快中技，当然还没有想好下一步自己要怎么做了 
“就这样？”裕太有些难以置信，这个男人真的是有些无欲无求呢，这一点，也和哥哥好像…… 
这个男人给了他太多熟悉的感觉，也许他可以在他的身上弥补自己对哥哥的歉意 
“嗯。”不二点点头，恢复到以往微笑的表情，红红的两片薄唇微微的翘起，那是一种无心的却极有感染力的笑容……他的笑容里面没有一丝防范和谨慎，仿佛和以一个人都可以轻易走进他的生活里，和他开始一段故事 
而这种笑容也深深地打动了裕太，没有来的他有了一种想拥抱不二的冲动 
迅速的，裕太一手将近在咫尺的不二揽入自己的怀中 
这下子被吓到的反而变成不二周助了，事情的发展远远超乎他的想象，他没想到裕太会有如此大胆的动作，当他抬头看向裕太时，对方眼中明显的烈火使得从小在花街生活的他了解到裕太所想的事 
“你不是喜欢我吗？”明显看出不二眼中的不情愿，裕太有些不悦的问道 
“没错，可是……” 
他只是想戏弄裕太而已，应该还不需要玩到上床的地步，所以他得找个理由脱身才行 
是巧合还是老天助他不二周助，此时，正好有个仆人进来通报： 
“小侯爷，外头有个人说要找不二公子。” 
裕太闻言，不悦地皱起眉。这时间也未免太凑巧了吧！ 
“是谁？” 
“是橘桔平将军。”仆人回答 
“橘桔平？” 
裕太立即想起了观月的话――不二周助和橘桔平之间似乎有暧昧关系。 
“呃……我去看看。”不二抢道，他刚好可以趁这个机会脱身。 
裕太却一掌击向门板。 
“你和橘桔平是什么关系？他为什么会来这里找你？”裕太心中冒起一股妒火，只要一想到不二周助和橘桔平在一起，他就觉得妒火中烧，他从没有过这么强烈的占有欲。 
裕太在嫉妒？有了这个认知，不二没有来的一阵喜悦，轻笑着在他耳畔低语：“橘桔平只是朋友，相信我，我喜欢的人只有你一个。” 
“那以后就少和橘桔平来往。” 
 
  
  2005-4-30 10:19   
 
 
10 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 裕太话一说出口就后悔了，他不敢相信这么充满妒意的话竟是出自自己口中；才见过两次而已，周助已影响他到此等地步了，虽说自己对他的一部分感情是原于对自己哥哥的深深歉意，但是那种嫉妒的情绪是如此的清晰、真实，这也是因为那记忆中的哥哥么？恐怕说不通吧？ 
“但他是我的客人。” 
不二知道包括裕太在内的所有人都误会了他和橘桔平的关系，不！应该说大家都以为他不二周助是个靠着和那些大人物上床而出头的男人。 
事实上，只有不二周助自己知道，他有多么痛恨和人肌肤相亲。 
自小在花街长大，每天看那些妓女们为了生活而出卖自己的肉体，那可怜的模样让不二周助发誓无论生活多么困顿，他绝对不会出卖自己的肉体。 
世人要误解就随他们去吧！反正这些对不二周助来说都是无关紧要的事。 
“客人？”裕太不明白，不二周助怎么可以一边说喜欢他，一边又说橘桔平是他的客人？ 
看裕太嫉妒的模样实在太有趣了，单纯可爱的模样一如十年前，所以不二故意叹了口气道：“没办法，我也要生活啊！” 
“以后你的开销由我支付，你别再和橘桔平来往了。”裕太直截了当地道，口气中有着毋庸置疑的霸气 
“唔……好吧！”不二故作勉为其难状，但心里却想，裕太果然是很有趣呢，“呐，为了不给你惹上麻烦，我先从后门走，免得和橘桔平碰个正着。” 
“也好，明日我再去找你。”裕太答应到，“对了，你现在住在哪？” 
“当然是花街，”不二大的理所应当，“我在六角都有名的花街新开了一家‘不二楼’明天来那里找我就好了。” 
“好。” 
于是，周助便从后门离开，而裕太则走到前厅去见橘桔平…… 

第六章 
除了公事橘桔平这是第一次来到侯爷府 
而且也是第一次，来这里见的不是不二侯爷而是这位小侯爷 
没有多余的寒暄，橘桔平开门见山的问道：“不二周助呢？”他一向是个直接的男人 
“橘将军，你来我这儿找不二周助，不觉得太唐突了吗？他不在侯爷府。”裕太可没说谎，不二周助此时此刻的的确确不在侯爷府。 
但是，橘桔平似乎是一口咬定不二就在侯爷府 
“我已经问过对不二一起来京城的‘不二楼’的仆人，他说不二周助来找你，这你又要怎么说？” 
裕太双手抱胸，一脸悠哉地道：“我说不二不在就是不在，难不成你想搜我家吗？”裕太的语气中有着明显的不友善，对于和不二有着亲密关系的这个男人来说，他是无论如何也无法友善的 
“呃……我自是不能，但是我奉劝一句，希望小侯爷不要和不二接触。”橘桔平好意的劝说，但是听在裕太的耳中却不是那么有好意的了 
“怎么？橘大将军今日就是为了一个花街的男人来威胁我不成？”语气中尽是嘲讽与不屑 
要怎么说这位小侯爷才能明白呢？橘桔平有些苦恼了，并不是他要威胁裕太什么，只是他太了解不二周助了 
虽然他觉得不二不会做什么，但是最近的不二太反常了，不禁让他怀疑，那个男人是无论如何也不会主动去接近别人的，在不动峰的时候不二同意见裕太和观月他就觉得奇怪，如今，不二竟然来到了六角都，而且第一件事就是来找这位小侯爷，更让他起疑，他觉得是有蹊跷，不想侯爷的独子有事才会好心相劝的，但似乎没有什么用呢 
橘灵机一动，想了另一个好的说法： 
“小侯爷，我和不二已非常亲密了，希望你不要从中作梗、破坏我们。”但愿这样他可以打退堂鼓 
“哦？你和不二有多亲密？”裕太口中若无其事地问，事实上，只有他自己才了解，自己内心是多么的嫉妒，嫉妒?为什么呢？总觉得自己最近好奇怪呢 
“这……你真要我说出来？我们就像夫妻那样，该做的都做了。”这样，裕太就可以和不二脱离关系了吧？  
  
  2005-4-30 10:19   
 
 
11 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 橘桔平是想用这番话让裕太知难而退的，谁知事与愿违，裕太居然突然打了他一拳，速度之快是他躲都躲不及的，重重的打在了橘的身上 
这一拳使得橘有些恼怒，英俊的脸上露出愤怒的表情，他原本就对裕太这种官宦人家的大少爷没有什么好感，认为他只是在父母的庇荫下，一个不知天高地厚的公子哥罢了，而他好心警告他只是为自己在不二侯爷的手下，对不二侯爷甚是敬佩，而他刚好是不二侯爷的儿子而已，谁想这位大少爷居然不领情，他也确实想好好教训一下这位公子呢 
随即，橘桔平迅速的反击了一拳，原以为裕太一定躲不过他的拳头，谁知裕太非但躲过了，而且还顺势再给了他一拳，亏得橘身手了得，才得以闪过 
也就这样，两个大男人就在侯爷府的大厅里打来打去，直到一道威严的声音打断了他们的缠斗。 
“你们在干什么？” 
随着这严厉的声音，不二侯爷和永乐郡主走进大厅，永乐郡主一见到脸颊受伤的裕太，立刻心疼地道：“哎呀！裕太，看看你的脸都伤成什么样子了，这是怎么一回事？” 
“没什么。”裕太拭去嘴角的血迹，毫不在乎的回道，当然不可能说出自己是为了花街的‘笑面郎君’不二周助才和这位大将军大打出手的了 
不二侯爷看着不说话的裕太和橘桔平，用责备的语气说道：“你们一个是堂堂大将军，一个是皇室最受器重的小侯爷，竟然不顾一切地大打出手，今日你们非给我一个理由不可！” 
“我无话可说。”橘桔平说道，他总不能他来这里是为了警告裕太的吧？那样岂不是害了不二周助么？他怎么可能那么做呢？ 
“爹，你什么都别问，这是我和橘将军之间的事，我们自己会解决。”裕太一副‘我自己绝对没问题’的表情说道 
“怎么解决？”侯爷可不敢苟同地看向他，“像刚刚那样大打一架吗？” 
老实说，他非常担心，儿子一向很有分寸，方才却像失去控制似的，这种事也是这么多年的第一次啊 
“不，我不会再那样了。”裕太定了定神，保证道：“刚才是我太冲动了。” 
橘闻言露出了笑容。“这表示你愿意退出？”这样便好了，他也无需担心了 
“该退出的应该是你吧。”裕太仍是一脸的坚决，似乎没有半点退出的意思 
“你……”橘实在不知道还说些什么，他这才发现这位小侯爷还是蛮执著的呢，他无奈了，“看来我说什么都没用了。你好自为之吧。”说着便径自离开了 
“裕太，你到底想和橘将军争什么啊？”永乐郡主好奇地问。 
裕太摇了摇头，“娘，您就别问了，我只能说无论争什么，我都不会输的。” 
“好吧！那我就不问了，但有件事我是非问不可，今日宰相又同我提起关于你和樱乃的婚事，你到底有什么打算？” 
“我会娶她的，只是不是现在。”裕太毫不犹豫的回道。 
“你这句话是什么意思？”不二侯爷不悦地道。他一直顺着儿子的意思拖延婚事，可现在他有种预感，这婚事不能再拖了。“你和樱乃的婚事不能再拖下去了，我决定下个月就让你们成亲。” 
“爹！”现在的裕太一点也不想成亲，可他实在找不出任何理由反对父亲的决定，虽然自己对那个叫樱乃的小姐没有什么太大的印象和好感，只是这是两家的长辈们早已决定好了的，只是日期提早而已，裕太应该没有理由反对，如果他没遇上不二周助的话…… 

第七章 
月华清美，碧空澄霁，本应是万籁俱寂之时 
但这里却有着另一番的热闹气息，没错，这里就是京城有名的花街――百花巷 
本来呢，像这种烟花之地，必是在夜间才会人声鼎沸的，但今天却是比往日更加热闹了呢 
原因嘛，就是因为不动峰有名的‘不二楼’要在京城开业了，（众：那时就有分店啊？某铃子：当然了，哈哈~~~~） 
很多人都是慕名而来呢 
听说‘不二楼’里的姑娘个个都是人中之凤，且不论相貌或者才艺均为上等，而且，‘不二楼’的最大特点就是客人是姑娘们自己选的，只要她们不同意，那就只是卖艺不卖身，那位老板是不会为难姑娘们的， 

秋意虽已侵入，但晚风中仍无凛冽的寒气，而且这攒动的人潮似乎也使得越显得气氛高涨呢 
 
  
  2005-4-30 10:19   
 
 
12 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 整个的‘不二楼’被月光洗礼着，被人群包围着 
“桃城，前方是哪里？”一身蓝衣的英俊男子问道 
话声虽晴朗，但细细听来，其中却有一种令人惊啸的寒意 
他话音一落，名唤桃城的俊朗男子立刻回应着，“少爷，这里是‘不二楼’，听说是不动峰的一家很有名的店呢。” 
“大哥啊，我们要不要也看一下呢？”同行的另一位橙发少年显然很兴奋的样子 
“胡闹，那里是你该去的地方吗？”英俊男子怒喝道 
橙发少年立刻无言，他呀，最大的失败就是来六角都是跟自己的哥哥来的，失策啊失策，看来没办法玩得很爽呢 
正在这时，一名女子走进他们，此女约莫三十岁，体态婀娜，眉目如画，到了他们面前突然停下了 
微微一笑，“请问阁下岂是不二裕太公子？”声音甜而不腻，看这身段与样貌还有这行为举止想来当年也是花魁吧 
“你认错人了。”语气依然是那么的冷淡 
“呃？”女子一怔，转瞬又回过神来，“抱歉，是我弄错了呢，呵呵……”她黎窝又浅浅一现，接着道：“听公子的语调也不像是六角都的人呢，敢问公子是？” 
“你没必要知道吧？”很显然，那名蓝衣男子并不打算与她交谈 
“这个……若公子不介意的话，就请到我们‘不二楼’里坐一坐。”女子依旧盛情的邀约，依她看，眼前这四个人来头不小 
“大哥，我们就去看看嘛。”经女子邀请，橙发少年更是来了精神 
“清纯，你给我住口。”男子冷喝道，又回过身来对女子道，“不了，你还是等你要等的人吧。” 
“少爷，”一直未开口的另一个高大的男子终于说话了，“我们还是进去看看吧。”随即，又凑到蓝衣男子耳边，低声道：“她刚刚说的不二裕太似乎是六角的小侯爷，我们何不……”男子停住了口，想来他的主子也该明白了吧 
“嗯，好吧，我们去看看。” 

“裕太还没有来么？”不二含笑着问刚刚走进他房间的绝色女子 
“还没，”那女子应道，“不过，倒是来个几位很有来头的客人，害我还错认为是不二裕太小侯爷呢。”女子说着，想想刚才自己犯的错误，笑了起来， 
“噢？能让由美子姐姐认错的特别的客人会是什么样子呢？”不二充满了好奇 
由美子依旧是含笑的走道了窗边，他们所在的房间，是‘不二楼’的三层，打开窗户边可以看到大堂的一切情形 
“呐，就是西边那桌子上的几位，起初我以为正中的那位蓝衣男子是裕太呢，后来才知道是我搞错了，而且我也注意到那个橙发少年身上佩戴的一块玉佩，不像是六角国之物。”由美子透过窗缝，指给不二看，并解释道 
“哦？”不二看着若有所思的应声道，不错，他看得出，从这几个人的气质看，应该不是平凡的人才对，如果不是六角国的人的话，那么会是……？ 
“由美子姐姐，将那几个人请到雅间，我想认识认识。”不二突然决定道 
“什么？”由美子有些惊讶，“不二……”她颇为担心的道  
  
  2005-4-30 10:19   
 
 
13 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “姐姐不用担心我，我没什么的。”不二报以微笑 
看着像往常一样微笑的不二，由美子不知道说什么好，她曾经是一个将死之人，那时她才不到5岁，是不二妈妈救了她，从此她就在不二母亲的身边了，所以，她也是现在这个世界上唯一一个会支持不二的人，不管不二作的是什么样的决定，她都会全力支持的 
她轻轻叹了口气，“唉，好吧。” 
望着她离去的背影，不二的眼睛微微的挣开，自己现在的样子一定很反常吧？他是不是真的该朝复仇的路走下去呢？复仇的自己一定很丑陋吧？他该怎么办呢？母亲，能够帮帮现在的不二么？ 

第八章 
去见不二周助，要不要将自己将要成亲的事告诉他呢？应该说吧？就算自己不告诉他，那么明天自己下个月就要成亲的消息也会不胫而走，传遍整个六角都吧？谁让自己是小侯爷呢？裕太如是想，轻轻的叹了口气，不知不二周助会有什么反应？不管怎样，自己早有打算，要让他在剩下的三个月的生命里过的快乐，也算是自己自私的对哥哥的补偿，让自己心安吧。 
酒的香气，人的喧哗声，夹杂着女人胭脂水粉的味道从不远处传来，裕太抬头一看，‘不二楼’，终于到了 
“请问，这位公子可是裕太小侯爷？”一个娇媚的声音小心翼翼的问道 
裕太转身，只见一三十来岁的绝色女子和自己搭讪 
“嗯。”裕太应声道 
女子送了口气，梨窝浅显，“裕太公子里面请，周助已经等候多时了。”说这微微欠身，作出‘请’的动作 
“嗯。”这女子居然直呼不二的名讳，想来和不二周助的关系也不一般吧？裕太想着 
似乎是看出了他的想法，女子又笑了笑，“我叫由美子，周助出生的时候我也不过十来岁，可他母亲死得早，可是我将他带大的哦。”语气中透着一种自豪的味道，说着，便将裕太带进三楼的一个房间 
“请小侯爷先在这里等一会儿，周助他马上就来。” 
裕太闻言微微皱眉，不是一直在等自己么？为何自己到了他却不在？不觉心头有些不悦，“他去了哪里？” 
“呃……周助他去见客人了。”由美子如实回答 
什么？见客人？该不会是那个橘桔平吧？想着，不觉一阵无名火自心头而生，“他在哪？带我去见他。” 
看着裕太变了脸。由美子有些心生疑虑，要不要带他去见呢？ 
正在此时，门外走廊传来两名下人的谈话 
“楼主他今天真是奇怪啊，怎么会那么轻易的见客人呢？” 
“是啊，呐，还要将他珍藏的酒拿出来，看来客人来头不小哦。” 
闻言，裕太立刻冲了出来，抓住一个人的肩膀，“他在哪里？不二周助在哪里？” 
两人有些惊呆，“楼主在……‘玉楼春’”其中一人战战兢兢的说道，他口中的‘玉楼春’是某个雅间的名字，‘不二楼’的每个雅间都起了一个词牌的名字，他们所在的这间名叫‘水龙吟’ 

‘玉楼春’传出一阵轻幽的笑声 
“呵呵……手冢公子说笑了。” 
正在此时，‘玉楼春’的门被粗鲁的推开了，（某铃子：……还好不是踢开的，众：为什么？某铃子：因为……我不喜欢……，众：汗~~~~这也算原因啊？） 
刚刚还一副笑脸的不二，被这突如其来的声音吓了一跳，但是惊讶也只是一瞬间，在看清来人时，又恢复到以往的招牌微笑 
“裕太来了？” 
“哼！不好意思，来打扰你了。”裕太没好气地说，又很重的负气的成分 
不二嗅出他显而易见的酸味，脸上稍纵即逝闪过一抹得意地笑，但这笑容却被在场的某个人看到了，那个人微微皱了皱眉，并没有发表意见 
“裕太不要这样，那么，”说着不二转身面向四位贵客，“几位公子，我先失陪一下了，希望几位玩得愉快。” 
“嗯。”那名被称为手冢的年轻男子说道 
说着，不二便半推半拉的将裕太带离了，见他们离开，剩下几人终于忍不住开口了 
“乾，你有什么看法？”开口的是手冢，声音低沉而富有磁性 
“那个裕太小侯爷和这位楼主的关系似乎不一般呢。”被称作乾的高大男子回答道 
“还有么？” 
“这位楼主……很复杂的人呢。”刚刚流露出来的表情，乾可是没错过，看到裕太为自己生气那位楼主可是很得意呢 
“别这么说周助，”橙发少年嘟起嘴来，很不满的说，“他那么热情地招待我们，你们却在这里说他的坏话，很不好耶。” 
手冢看了自家弟弟一眼，没有说什么 
乾也不语，他就是不明白，一个妈生的，为什么一个表情严肃城府颇深，而另一个却是活泼好动单纯得很？ 
“少爷，我们现在要怎么做？要不要依照这位楼主的意思，住下来？”一直未开口的桃城终于说话了 
“少爷，依我看我们可以将计就计住下。”乾提议道 
手冢想了想，“也好。”他知道，不二接近他们一定有他的目的，而他们也可以通过他人是朝廷中人，就算是互相利用了吧 

回到‘水龙吟’的裕太，一直负气的没有说话 
但是，不二却是满脸堆笑，好像什么事都没有似的 
“裕太来了真好，等了你好久，以为你不回来了呢。” 
“哼，我不来，你就去找别的男人了吗？”话一出口，连裕太自己都下了一跳，天呐，这么充满嫉妒语气的话是从自己口中说出来的吗？ 
“裕太不要误解我嘛，他们只是我的客人而已，而裕太你才是我喜欢的人啊，这一点是谁都取代不了的。”不二含笑的解释道，力图用真心打动他 
裕太沉默了一会，不二以为他还在闹别扭，刚要说什么，但裕太接下来的话，让不二震撼不小  
  
  2005-4-30 10:20   
 
 
14 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “我要成亲了，就在下个月。” 
他要成亲了？那无疑对他的复仇计划是个很大的阻碍，难道连老天都不让自己报仇吗？ 


第九章 
成亲是么？不二不自觉的路出一抹苦笑，讽刺啊，看来老天到现在还在帮着那个负心的男人，面对这个大阻碍，自己该何去何从？不二原本就迷茫的心更加摇摆不定了 
看着不二那凄凉的笑容和落寞的神情，裕太不自觉的将他与十年前的情形相重叠，没错，当年武人哥哥离开的时候也是这样的苦笑，没有来的，一阵心痛袭上裕太的心头 
轻轻的，裕太的手扶上不二微皱的眉头，试图让他的眉心舒朗起来，“为什么那么像？”不自觉地，裕太将心中的话呢喃出声 
“什么？”恍惚间，不二似乎听到了什么，却又没有听清 
“没什么，”裕太回过神，又想了想，才道，“我在想将你接回侯爷府的事。” 
“呃？！裕太你……” 裕太突如其来的话让不二大吃一惊 
“我只是想在这段时间尽量的陪在你身边。”裕太异常温柔的说着，他实在是放不下，放不下那凄凉的笑容和落寞的神情 
“但是，你的父母不会同意的。”想也知道，堂堂的侯爷和郡主怎么可能轻易的让身份不明的他住进侯爷府呢？ 
“我会想办法说服他们。”裕太胸有成竹的道 
“你打算怎么说服他们？”不二很好奇，侯爷和郡主真的可能答应他的无理要求吗？ 
“放心吧，我自有办法。”显然，裕太没有打算告诉不二 
“哦？那好吧，我等你的好消息。”那么自己也没道理不复仇了，这也算是上天在帮他吧，想着不二露出一抹高深莫测的笑容，只是裕太没有看到 

裕太回府后使命人去收拾西厢的房间，这件事当然惊动了不二侯爷 
“裕太，你命人收拾西厢做什么？” 侯爷有些担心的问道。 
“爹，我找到武人哥哥了。” 
侯爷当下一惊，“真……真的么？在哪里找到的？” 
“爹您不要问那么多了，总之哥哥他要回来住。”父亲有些难以置信是应该的，必定自从哥哥离开这里后父亲也派人找过，但每次问父亲，得到的答案都是没找到，如果说自己这么轻易的找到的话是很难以让人相信的 
“是他自己要回来的么？”侯爷带着一种裕太无法解释的复杂神情问道 
“不是，哥哥他……失去记忆了，我只是以朋友的身份要他住进来，所以希望父亲也不要戳穿，还有要对母亲隐瞒这件事，也说是我的朋友好了，这样母亲对他会友善些。”裕太解释道，这是他想到的让不二周助搬进来的最好的谎言了， 
“呃，好吧。”侯爷想了想还是答应了 
裕太笑了笑，这样就行了，反正只有三个月，三个月后……周助不在了，他蛮可以对父亲说，自己找错了，然后再要父亲的人去寻找就是了，这个谎言，只要三个月就够了 

“你爹娘答应了？”不二简直不敢相信自己的耳朵 
“我说过不用你担心的。”裕太不以为意地说道 
“你没有告诉你爹娘我的身分？”不二心想也只有这个可能了，否则他们怎么可能会答应。 
“没那个必要。” 
“你以为瞒得了他们吗？万一事情被拆穿了……” 
不二的话还没说完，裕太便以手堵住了他的嘴，“那就等到被拆穿了再说，现在我只想把握能和你在一起的这三个月。” 
不二闻言，又是一抹不易察觉的邪笑，想来你也很怕被拆穿吧？那么我就为你制造点麻烦好了 
“裕太你……就快成亲了，我住进去真的没关系么？”不二故作不安的问道 
“放心吧，反正不是什么重要的事。”裕太说的无关痛痒，好像要成亲的不是自己 
“不是重要的事？听起来裕太你好像不太喜欢自己的未婚妻呢。难道没想过要解除婚约么？” 
“婚约是早就定下来的，我会信守约定，除非龙崎家解除婚约，否则我定会娶她的。”裕太的语气中没有半点迟疑 
“没有爱的婚姻不痛苦吗？”不二又问道，无论如何，他信守承诺的态度让不二佩服，同时也不知怎地，这么固执，还是和从前一样呢，这一刻，不二眼前的不在是那个背信弃义的男人的儿子，而只是自己当年那个固执可爱的弟弟而已，想着想着一丝丝罪恶感油然而生 
“所以我更改感谢老天，在我过这么痛苦的婚姻生活之前遇到了你。”裕太毫不掩饰的表现出自己对不二的迷恋，因为他现在很清楚，不二对自己是多么大的吸引，从第一见面以来，而这种让不二心里的罪恶感更加扩大 
“裕太，你对我……是认真的么？”不二有些欲言又止，但那欲说还休的模样却是有着另一种魅力 
“那还用问么？” 不只是因为不二天人般的美貌，还有存在于他们之间那令人不解的波动，裕太知道自己沦陷了，已经无法自拔，“那么对于我的认真，周助又将怎么回报呢？”说着，裕太一只手将不二的身体揽入怀中，另一只迫不及待的解开不二的衣裳，想直接接触他包裹在衣服底下的肌肤，天知道不二对他的诱惑是多大 
不二微皱着眉，他讨厌被人碰触，不过他不能表现出来，为了复仇，他要忍耐。 
裕太低下头亲吻着不二半敞的胸前，感觉到不二身体的紧绷，略有不满的问道，“怎么了？不喜欢？” 
“怎么会呢？”不二恢复到往日的自信笑容，为了不让裕太察觉自己的一样，不二决定主动一点，于是一支手悄无声息的爬了上来裕太的胸前，巧妙的解开了裕太的衣衫，冰冷的手指划过裕太那火热的皮肤，让他有一种寒栗的感觉。随即，这种感觉化为电流向他的下身窜去，变成了火热的激流。 
而不二湿热的舌头在描绘了裕太的耳廓之后，寻到了他的嘴唇，吮了上来，唇与唇的接触，轻轻的，若即若离，一沾即走 
这种挑逗，无疑使本就在理智边缘徘徊的裕太更加失控了，迅速的将不二压倒在床上 
“裕……”不二预出声的唇被裕太柔软的唇牢牢堵住，从热烈的舌吻间隙中漏出了喜悦的吟哦声，一只手四处游移除去束缚的同时，也在他身上处处燃起燎原大火。 
身后的秘穴被手指侵入，在微微的刺痛中，热感再度升起，不由自主地摆动起身体，配合著另一人的动作。当灼热的肉块一口气穿入时，不二倒抽了一口气，他万万没想到肌肤相亲也不是那么难以忍受的事，相反的还…… 
而且他们的身体还是如此契合，就好像专为对方而生似的，不二的心渐渐热了起 
身后的冲击一次比一次强烈，将炽热的欲念灌进不二体内，他意识也开始涣散，环在裕太腰上的双腿也夹紧了…… 
“嗯啊……裕太……” 
“周助，你是我的！”  
  
  2005-4-30 10:20   
 
 
15 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 次日，裕太已早早离开了，不二为搬进侯爷府准备着 
“周助，真的要住进侯爷府么？”由美子略显担心地问道 
“嗯。”是到如今，他没有退路了，只能往前走，“对了，由美子姐姐，记住告诉所有来找我的人，我现在住在侯爷府。”他就是唯恐天下不乱，他要让别人都知道，花街的‘笑面郎君’如今住在侯爷府，看着个烂摊子他们要怎么收拾 
“咦？可是……”由美子刚要说着什么去被不二伸手阻止了，不二转身面向窗外，目露精光，“谁？” 
一个黑影飞驶而去…… 

第十章 
不二推开窗，外面空空如也 
“哼，跑得还挺快嘛。”不二冷笑一声 
“周助，我看你还是不要去吧。”不知为什么，由美子心里非常的不安 
“放心吧，由美子姐姐，只不过是个只敢偷听别人谈话的胆小鬼罢了，不会妨碍到我的。”不二自信的笑道，他一定要住进不二侯爷府，试想一下，快要结婚的小侯爷，居然养个男宠在家里，会有什么后果呢？呵呵~~~ 而且他也很期待，他想知道当侯爷看到她这张和母亲相似的脸的时候会是什么样的神情 
由美子没有多言，但微皱的眉头充分说明着她的担心 

此时，不二楼的另一个房间里，一个黑影蹿了进来，并迅速的关上了门 
房内的两个人见来者，纷纷抬起头 
“桃城，干吗这么慌张啊？”一个高大的男子放下手中的本子推了推镜片问道 
“好险啊，”桃城终于松了口气，“看来那个不二楼主的身手也不错呢，差点被发现了。” 
“发现什么了么？”手冢冷冷的问道，他并不想听多余的话，只想听结果，他们一直觉得那个不二不简单，于是便命桃城去看一下 
“嗯，不二周助要住进侯爷府，不过奇怪的是他要那个叫由美子的女人告诉所有找他的人他的去向，还真是不替那位快结婚的大少爷着想啊。” 
闻言，手冢和乾互看了一眼 
“乾，你有什么看法？” 
“看来他是故意暴露自己的所在地的，好像是有意为那位小侯爷制造麻烦呢，只是他为什么这么做呢？”他看得出，这位楼主和那位小侯爷关系不一般，按说不应该这么做的，除非…… 
“除非他们有仇。”手冢将乾心中的话说了出来 
没错，除非他们有仇，他故意破坏他的婚事，甚至让那位小侯爷身败名裂…… 

而此时的裕太，没有一丝怀疑的走在回家的路上，甚至有一丝丝的满足 
这一丝满足并不是他占有了周助，而是当他占有周助的时候，发现对方生涩的回应以及异常敏感的身体，使他很肯定，他是他的第一次，这个认知让他很满意，甚至是有些得意 
他现在明白，他对周助的感情应该不是单纯的将他当作是自己的哥哥吧？有谁会和哥哥作出那样的事呢？那么就是喜欢？难道自己是真的喜欢他么？喜欢同为男人的他？也许是吧，如果不是喜欢，他就不会要他的，但是周助呢？虽然他总是强调喜欢自己，但是为什么总感觉他是那么的缥缈？ 
走进自家的大门，便有门房来报，“少爷，您可回来了，侯爷和夫人正在大厅等着您呢。” 
“等我？” 
“是啊，少爷您一夜未归，侯爷和夫人都很担心呢。” 
对呀，他差点忘记了，这还是他第一次外宿不归，确切的说是第一次不是因公事而外宿不归，而且也没有通知父母，想必他们是会担心的吧？其实他并没想到会不回来，原本只是一个吻，但是在周助挑逗下，自己居然是那么的情不自禁，任谁也不会相信，一向温和谦逊的自己会做出这样的事吧，连他自己都觉得昨晚的事有些不可思议呢，想着想着，嘴角便不自觉的上扬，他可是一点也不后悔 
永乐郡主见儿子回来，立刻焦急地问道：“裕太，你去哪里了？”  
“母亲，只是去了一个朋友那里。”裕太笑着解释道 
“怎么也不派人回来说一声，害你母亲担心。”侯爷一出口便是严厉的责备 
“好了，侯爷，既然回来就不要说了。”永乐郡主出面阻止，对于这个独子她可是疼爱有加的 
“父亲，母亲，孩儿以后不会了。” 
“嗯。” 
“你去那个朋友那里啊？”母亲继续问道  
“是个新认识的朋友，名叫不二周助，甚是投缘，便聊了通宵，忘记通知家里了。” 
 
  
  2005-4-30 10:20   
 
 
16 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “不二周助？就是你跟父亲提及的要住来家里的那个朋友？”  
“嗯，是啊。” 
“那他原本住在哪里？是做什么的？” 母亲不放心的继续追问，她担心爱子交友不慎 
“呃……”短暂的错愕，但聪明的他立刻就想好了说辞，“住在客栈，他是个书生，来京城只是为了准备明年的科举，反正时间还很久便要他住到家里来了。”想来母亲要是知道周助是花街出身，无论如何也不会让他住进来的吧 
“这样啊？”母亲终于放心的笑了，“那就好。” 
“他什么时候来？”许久未言的侯爷终于开口了 
“噢，很快就来了。” 
正在此时，有人来报，“侯爷，外面有位不二周助公子说是找少爷。” 
“他来了？”裕太的语气中有着明显的喜悦，虽然只是短暂的分别，但裕太发现自己还是会想他，说着，便跑出去亲自迎接周助 
片刻，便拉着周助走了进来 
“爹，娘，这就是不二周助。”裕太介绍道 
而侯爷和夫人一直注视着两人牵在一起的手，两个大男人手牵在一起，成何体统啊，想着，二老都皱了皱眉头 
发现父母的神情裕太这才注意到自己无意间的动作是多么的不合时宜和常理，于是立刻放开，干笑两声 
“呵呵……看来我是高兴过头了，周助，这就是我的父母。” 
“侯爷、夫人好。”不二很有礼貌的柔声问好 
二老这才将视线从原本牵在一起的手上移到不二的脸上，这一看，惊奇不只是一点点，而惊奇的也只有夫人而已 
“你……”夫人几乎说不出话来，不可能，太像了，太像当年的小孽种了， 
“夫人有什么问题么？”看到对方的反应不二故作不解的问道，但心里却在嘲笑，愚蠢的女人似乎记性还不错，看来是记得当年自己的模样 
“没……没什么。”夫人也感到了自己的失态，但是当年武人那惊似天人的美貌虽才十岁却也显露无遗，任自己想忘也忘不掉，而眼前的人，比当年的孩童更多了几许成熟之气与妩媚之姿，自己失态也是情理之中 
而侯爷却额外的镇定，“嗯，看来是个很有前途的少年呢。”他不会看错，这就是当年的不二武人，但是……（某铃：这个‘但是’可是有原因滴，至于什么原因，以后会说，哈哈~~~众：那你来费什么话？！某铃被T飞！！！） 
侯爷的话却令不二有些惊讶，怎么回事？夫人如同自己所想，但是这个男人为什么没有意思的惊讶？为什么？而且……他说的话是什么意思？ 

第十一章 
“呃……如果没事，我先带周助回房间了，总不能让客人拿着行李陪您二老聊天吧？” 
“嗯。下去吧。”侯爷应道 
于是不二又很有礼貌的颔首和裕太一起离开了 
待两人出去， “老爷……” 夫人欲言又止 
“夫人有什么事么？”侯爷略显不解的问道 
“没……没什么。”夫人微笑着回答，看着侯爷的样子似乎已经将那个孽子的事忘记了，她又何必提醒他呢 

“裕太，你父亲他……”离开后，不二不解的问道 
“哈哈……因为我说你是来六角都准备科举的书生，所以父亲才会那么说，别介意，别介意啦，哈哈……”从语气上不难听出裕太的高兴 
呵呵……挺会编的嘛，不过等到流言四起的时候恐怕遮也遮不住吧？虽然心里是这样想，但是不二依旧温和的微笑着 
“裕太好象很高兴的样子哦。” 
“是啊，因为……可以和你住在一起。”裕太认真的道，知道自己的心意，裕太觉得也不必隐瞒什么，必定他们的时间并不多，思及此，心中一阵抽痛 
裕太无比认真的神情和语气使得不二的心跳漏了一拍，“在说什么啊。”不知为何，不二的脸颊飘上一抹红晕，有些不自在的别过脸 
“没有胡说啊，事实嘛。”偶尔看看周助害羞的脸也蛮可爱的，“啊，到了。” 
西厢的客房因为离主人居住的地方较远，所以是个格外安静的地方 
不二推开门，看着干净有序的房间，不尽说道，“很好的地方啊。”自小生活在花街那样繁杂的地方，难得住这种安静的场所，不自觉的整颗心都放下来了，也许这才是他需要的，安静的场所，整洁的房间，仅此而已 
裕太从身后抱住不二，吸着周助发丝中的淡淡清香，幽幽的说道，“的确是个好地方。”说着凌空将不二抱起 
 
  
  2005-4-30 10:20   
 
 
17 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “裕太你……”不二微微睁开冰蓝色的眼眸，露出惊讶之色 
裕太露出一抹谢谢的笑，将不二抱到床上，“只要是有你而且安静的地方都是好地方。” 
不二这才明白裕太话中的意思，也知道裕太要做什么，也罢，现在就让他尽情放纵吧，最好堕落到无法回头的地狱深渊…… 
正想着，裕太早已附上他温湿的唇，轻轻的吮着，慢慢的整个口腔被整个侵入，牙龈被舌尖轻轻的舔舐，麻酥的感觉让不二微微一颤 
而不知何时裕太已经将他的衣服解开，一只手一路探下直到握住那份火热，细心的刺激着不二的敏感部位 
下半身被不停的抚弄着，脑袋的氧气也被裕太火热的吻抽了个精光，不二只觉得自己的意识渐行渐远…… 

此时，不二楼的某个房间 
“大哥，今天我们出去玩好不好？”门被推开了，橙发少年走了进来，兴奋的说道 
手冢面无表情地看了对方一眼，没有说话，显然并不打算回答他的问话 
“切，没人陪我去我找不二玩。”说着便要离开 
却被乾拦了下来，“清纯少爷，请等一下！” 
“为什么？”少年不解的看着他 
“不二楼主不在不二楼。” 
“你怎么知道？难道你知道他在哪里？” 
“我当然知道，不如我陪清纯少爷走一趟如何？”乾提议道，反光的镜片透着一种阴谋的味道 
“好耶！LUCKY!”千石并没有发现一样，只是庆幸的说着，“快走啊，说这已经迫不及待的走到了门外。（众：那时就有英文啦？某铃：那个不重要啦，众：那什么重要？铃：那个……这个……漂走~~~~） 
手冢看了看说出此言的乾，问道：“有什么打算？” 
“既然那位楼主唯恐天下不乱，那么我们不如成人之美，帮他一下，去侯爷府找他如何？” 
“快去快回，别惹出什么事端。”手冢冷冷的叮嘱道，很显然他并没有打算要去 
乾耸了耸肩，走了出去 

侯爷府，西厢客房 
“嗯啊……” 
不大的房间，充满着情色的味道，真是春光无限 
为了让周助能舒服一点，裕太的前戏做的够足了，正当他要挺身进入的一刹那，只听得屋外急促的脚步声临近，随之而来的事紧凑的敲门声 
“少爷，裕太少爷！” 
“该死！”裕太有些恼怒的低声咒骂道，要知道，男人最痛苦的就是得不到满足 
“什么事？”没打算起身，只是大声地问道 
“外面有人找不二公子。” 
“就说不在。”想不到这么快就有人来找不二了，奇怪，有谁会这么快知道他在这里？ 
“别这样，”不二温和的笑道，“也许是不二楼有事，我还是去看一下吧。”说着便起身，穿起散落在床边的衣服，整理完毕，开门问道，“是什么人？”口气仍是一贯的温文儒雅 
“呃……是两位公子！” 
“裕太，我去看一下！”在看到裕太不太情愿的眼神时，笑笑离开了，在与仆人错身而过后嘴角更加上扬，没想到这么快就有人来找了啊！ 
裕太虽不高兴的也只好作罢，穿戴好衣服，出来发现仆人仍然没走 
“你还留在这里干什么？”裕太不悦的问道 
“这……”仆人一脸为难的样子，仿佛在考虑该不该说 
“有什么话就说。”口气中有明显的不耐烦 
“是……，刚刚来找不二公子的两位公子说……” 
“说什么？” 
“说……他们找‘不二楼’的楼主‘笑面郎君’不二周助公子。”据他所知，‘不二楼’是有名的花楼，少爷怎么和花楼的人…… 
“什么？！”听到仆人的话，裕太一愣……  
  
  2005-4-30 10:20   
 
 
18 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “不二周助？就是你跟父亲提及的要住来家里的那个朋友？”  
“嗯，是啊。” 
“那他原本住在哪里？是做什么的？” 母亲不放心的继续追问，她担心爱子交友不慎 
“呃……”短暂的错愕，但聪明的他立刻就想好了说辞，“住在客栈，他是个书生，来京城只是为了准备明年的科举，反正时间还很久便要他住到家里来了。”想来母亲要是知道周助是花街出身，无论如何也不会让他住进来的吧 
“这样啊？”母亲终于放心的笑了，“那就好。” 
“他什么时候来？”许久未言的侯爷终于开口了 
“噢，很快就来了。” 
正在此时，有人来报，“侯爷，外面有位不二周助公子说是找少爷。” 
“他来了？”裕太的语气中有着明显的喜悦，虽然只是短暂的分别，但裕太发现自己还是会想他，说着，便跑出去亲自迎接周助 
片刻，便拉着周助走了进来 
“爹，娘，这就是不二周助。”裕太介绍道 
而侯爷和夫人一直注视着两人牵在一起的手，两个大男人手牵在一起，成何体统啊，想着，二老都皱了皱眉头 
发现父母的神情裕太这才注意到自己无意间的动作是多么的不合时宜和常理，于是立刻放开，干笑两声 
“呵呵……看来我是高兴过头了，周助，这就是我的父母。” 
“侯爷、夫人好。”不二很有礼貌的柔声问好 
二老这才将视线从原本牵在一起的手上移到不二的脸上，这一看，惊奇不只是一点点，而惊奇的也只有夫人而已 
“你……”夫人几乎说不出话来，不可能，太像了，太像当年的小孽种了， 
“夫人有什么问题么？”看到对方的反应不二故作不解的问道，但心里却在嘲笑，愚蠢的女人似乎记性还不错，看来是记得当年自己的模样 
“没……没什么。”夫人也感到了自己的失态，但是当年武人那惊似天人的美貌虽才十岁却也显露无遗，任自己想忘也忘不掉，而眼前的人，比当年的孩童更多了几许成熟之气与妩媚之姿，自己失态也是情理之中 
而侯爷却额外的镇定，“嗯，看来是个很有前途的少年呢。”他不会看错，这就是当年的不二武人，但是……（某铃：这个‘但是’可是有原因滴，至于什么原因，以后会说，哈哈~~~众：那你来费什么话？！某铃被T飞！！！） 
侯爷的话却令不二有些惊讶，怎么回事？夫人如同自己所想，但是这个男人为什么没有意思的惊讶？为什么？而且……他说的话是什么意思？ 

第十一章 
“呃……如果没事，我先带周助回房间了，总不能让客人拿着行李陪您二老聊天吧？” 
“嗯。下去吧。”侯爷应道 
于是不二又很有礼貌的颔首和裕太一起离开了 
待两人出去， “老爷……” 夫人欲言又止 
“夫人有什么事么？”侯爷略显不解的问道 
“没……没什么。”夫人微笑着回答，看着侯爷的样子似乎已经将那个孽子的事忘记了，她又何必提醒他呢 

“裕太，你父亲他……”离开后，不二不解的问道 
“哈哈……因为我说你是来六角都准备科举的书生，所以父亲才会那么说，别介意，别介意啦，哈哈……”从语气上不难听出裕太的高兴 
呵呵……挺会编的嘛，不过等到流言四起的时候恐怕遮也遮不住吧？虽然心里是这样想，但是不二依旧温和的微笑着 
“裕太好象很高兴的样子哦。” 
“是啊，因为……可以和你住在一起。”裕太认真的道，知道自己的心意，裕太觉得也不必隐瞒什么，必定他们的时间并不多，思及此，心中一阵抽痛 
裕太无比认真的神情和语气使得不二的心跳漏了一拍，“在说什么啊。”不知为何，不二的脸颊飘上一抹红晕，有些不自在的别过脸 
“没有胡说啊，事实嘛。”偶尔看看周助害羞的脸也蛮可爱的，“啊，到了。” 
西厢的客房因为离主人居住的地方较远，所以是个格外安静的地方 
不二推开门，看着干净有序的房间，不尽说道，“很好的地方啊。”自小生活在花街那样繁杂的地方，难得住这种安静的场所，不自觉的整颗心都放下来了，也许这才是他需要的，安静的场所，整洁的房间，仅此而已 
裕太从身后抱住不二，吸着周助发丝中的淡淡清香，幽幽的说道，“的确是个好地方。”说着凌空将不二抱起 
“裕太你……”不二微微睁开冰蓝色的眼眸，露出惊讶之色 
裕太露出一抹谢谢的笑，将不二抱到床上，“只要是有你而且安静的地方都是好地方。” 
不二这才明白裕太话中的意思，也知道裕太要做什么，也罢，现在就让他尽情放纵吧，最好堕落到无法回头的地狱深渊…… 
正想着，裕太早已附上他温湿的唇，轻轻的吮着，慢慢的整个口腔被整个侵入，牙龈被舌尖轻轻的舔舐，麻酥的感觉让不二微微一颤 
而不知何时裕太已经将他的衣服解开，一只手一路探下直到握住那份火热，细心的刺激着不二的敏感部位  
  
 
 
 
19 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 下半身被不停的抚弄着，脑袋的氧气也被裕太火热的吻抽了个精光，不二只觉得自己的意识渐行渐远…… 

此时，不二楼的某个房间 
“大哥，今天我们出去玩好不好？”门被推开了，橙发少年走了进来，兴奋的说道 
手冢面无表情地看了对方一眼，没有说话，显然并不打算回答他的问话 
“切，没人陪我去我找不二玩。”说着便要离开 
却被乾拦了下来，“清纯少爷，请等一下！” 
“为什么？”少年不解的看着他 
“不二楼主不在不二楼。” 
“你怎么知道？难道你知道他在哪里？” 
“我当然知道，不如我陪清纯少爷走一趟如何？”乾提议道，反光的镜片透着一种阴谋的味道 
“好耶！LUCKY!”千石并没有发现一样，只是庆幸的说着，“快走啊，说这已经迫不及待的走到了门外。（众：那时就有英文啦？某铃：那个不重要啦，众：那什么重要？铃：那个……这个……漂走~~~~） 
手冢看了看说出此言的乾，问道：“有什么打算？” 
“既然那位楼主唯恐天下不乱，那么我们不如成人之美，帮他一下，去侯爷府找他如何？” 
“快去快回，别惹出什么事端。”手冢冷冷的叮嘱道，很显然他并没有打算要去 
乾耸了耸肩，走了出去 

侯爷府，西厢客房 
“嗯啊……” 
不大的房间，充满着情色的味道，真是春光无限 
为了让周助能舒服一点，裕太的前戏做的够足了，正当他要挺身进入的一刹那，只听得屋外急促的脚步声临近，随之而来的事紧凑的敲门声 
“少爷，裕太少爷！” 
“该死！”裕太有些恼怒的低声咒骂道，要知道，男人最痛苦的就是得不到满足 
“什么事？”没打算起身，只是大声地问道 
“外面有人找不二公子。” 
“就说不在。”想不到这么快就有人来找不二了，奇怪，有谁会这么快知道他在这里？ 
“别这样，”不二温和的笑道，“也许是不二楼有事，我还是去看一下吧。”说着便起身，穿起散落在床边的衣服，整理完毕，开门问道，“是什么人？”口气仍是一贯的温文儒雅 
“呃……是两位公子！” 
“裕太，我去看一下！”在看到裕太不太情愿的眼神时，笑笑离开了，在与仆人错身而过后嘴角更加上扬，没想到这么快就有人来找了啊！ 
裕太虽不高兴的也只好作罢，穿戴好衣服，出来发现仆人仍然没走 
“你还留在这里干什么？”裕太不悦的问道 
“这……”仆人一脸为难的样子，仿佛在考虑该不该说 
“有什么话就说。”口气中有明显的不耐烦 
“是……，刚刚来找不二公子的两位公子说……” 
“说什么？” 
“说……他们找‘不二楼’的楼主‘笑面郎君’不二周助公子。”据他所知，‘不二楼’是有名的花楼，少爷怎么和花楼的人…… 
“什么？！”听到仆人的话，裕太一愣…… 

第十二章 
“不二公子别来无恙啊！”见人出来，乾先问候道 
不二万万没想到，找他的会是眼前的这两个人，但是惊诧只是一瞬间，立刻又是招牌的笑，温和的道，“原来乾公子和千石公子啊，不知道找在下何事？” 
“不二好见外啊，”千石略显不满，“我们来只是想和你一起游逛逛，怎么说我们都是初来乍到啊。” 
“这样啊，但是……我也是才来六角都，所以也不是很熟啊。”不二略显歉意的说道，他相信这个单纯的少爷说的话，但是那个乾…… 
“在这里说话不方便吧，不如我们找个茶馆如何？”乾好心的提议，但是被眼镜挡住的双眼让人不知其真正的用意 
“好啊。”不二没有拒绝的理由，他很想知道，这个男人到底有什么目的 

“嗯，六角都的茶果然名不虚传，我们北方可没有呢。”品着茶，乾满足的说着 
见对方故意扯开话题没有正面对话的意思，不二只是笑笑，说道，“乾公子过谦了，虽然六角都这茶是不错，但是还是北方的水泡出来才好喝啊，其中最有名的不就是你们青春帝国的千年冰山之水吗？” 
乾推了推眼镜，“不二公子是何时知道我们是青春帝国来的？” 
“第一次见面时，不过只是猜想罢了。”不二依旧含笑  
  
  2005-4-30 10:22   
 
 
20 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “既然知道，为什么要留我们住下来？”千石也难得正色的问道，谁都知道，六角国和北方的青春帝国素来不合，长久以来战事仿若一触即发，因此也从不会有什么商业上的往来，如果擅自将青春国的人留下就有私通敌国的嫌疑。 
“为什么吗？只是想交你们这些朋友，仅此而已。”不二简单的回答，但很明显，乾是不会相信的，于是，不二又丢给对方一个问题，“不知道乾公子找在下所谓何事？”同样的，他也不相信乾会找自己逛逛 
“我在侯爷府所说的可是找‘不二楼’的‘笑面郎君’不二周助哦。” 
“哦？”不二绕富兴趣的挑眉，“乾公子可是给我出难题了，很麻烦呢。” 
乾再次推了推镜片，很坚定的说道，“是么？那不正是不二公子的希望吗？我只是成人之美而已啊。” 
“那这么说，我还要谢谢乾公子喽？” 
“这倒不必，我们也只是想交不二公子这个朋友而已啊。”乾说的理所当然，但不二听来却也明白对方的意思，很显然，他们认识彼此只是为了各取所需而已。 
“呵呵……”不二不语，只是笑笑 
千石则是有些莫名其妙的看这两个人，他看得出来，这两个人个怀鬼胎，只是他还不知是什么而已 
“清纯少爷，请您回去‘不二楼’一趟如何？告诉手冢少爷说，我和不二公子要长谈，恐怕会晚回去一些。” 
“啊？！”为什么？分明是他要找不二的，为什么要把他支开？他可以不听的，但是……唉，想想那个大哥，千石只能作罢，还是乖乖得回去吧，“好吧。” 

见乾有意将千石支开，不二便明白，对方恐怕是有话要说了，于是在千石离开后，先开口问道 
“乾公子有话单说无妨。” 
“不二公子很聪明嘛。”乾又习惯性的推了推镜片，继续说道，“那么我们也不必拐弯抹角了，既然不二公子明知我们是敌国之人却仍旧留下来，想来也是有什么目的，既然和我们有关，我想我们应该有知道的权利。” 
“目的吗？”不二仍旧面不改色的温和笑容，“我是想利用你们没错，不过要怎么利用还没有想好呢。”因为当时他们是敌国之人也只是他的猜测，在没有得到确认前，他不会有进一步打算的。 
“那么请告诉我，你和那位小侯爷到底有什么仇？” 
“仇？我只是让不该幸福却又幸福的人得到一些应有的惩罚，仅此而已。”说出此话的不二神情中有那么一抹茫然若失，随即又道 
“轮到我提问了吧？乾公子你们应该早就知道我接近你们另有目的，却仍旧在我那里住下，想来我也有什么可以被你们利用的地方吧？如果我没猜错，和裕太有关？” 
对于被猜中这一点，乾一点也不觉得惊奇，想来这位楼主也是聪明之人，也没有什么隐瞒的必要，“不错，我们只是想借由你来认识那位小侯爷，只是没想到，你这么快就搬进了侯爷府，让我们没有那个机会了。” 
不二轻笑，“其实现在我也可以让你们认识裕太，不过我很想知道你们认识裕太是为什么。”如果他没有猜错的话…… 
“我们只是想借由他的关系能有机会出入皇宫，或者得到皇宫的地图。”乾直言不讳。 
果然没错，和他猜想的差不多。 
“呵呵……乾公子还真是直接呢，那么我答应你会帮你们，不过，相对的，你们也要帮我。” 
“怎么帮？” 
…… 

第十三章 
正所谓人言可畏，不出半日，小侯爷养男宠的消息便成了六角都人们茶余饭后谈论的焦点。 
而最气愤的当然就是要将孙女嫁给这位小侯爷的龙崎宰相夫妇了。 
“老爷，您说这可怎么办啊？”龙崎夫人（某铃：汗~~~就是那个龙崎教练啊……）一面安慰着正在哭泣的孙女龙崎樱乃，一面问道。 
“哎！”龙崎宰相轻声叹了口气，他万万没想到，那个学识渊博、为人谦和有礼的小侯也会养男宠 
“真是看不出来啊，平时看起来蛮老实的孩子，居然会……在这个时候知道也好，免得樱乃嫁过去后吃苦。”夫人感慨道 
“嗯，夫人说的是，看来我们要解除婚约才行。”宰相肯定的道，他这就去侯爷府，看看不二侯爷给他什么解释。 

不二侯爷府 
“裕太，这是怎么回事？”夫人有些恼怒的问，儿子怎么这么不小心，交友不慎呐，她才不信自己的儿子会交那样的朋友，定是那不二周助骗了他。 
侯爷爷看了看儿子，他想知道，儿子到底知不知道周助是来自花街。 
见儿子不作答，夫人更是着急，“不管怎样，老爷，还是将那孩子赶出去吧。”  
  
  2005-4-30 10:22   
 
 
21 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “不行！”裕太不自觉的低喝制止。 
“为什么不行，裕太，别执迷不悟啦，他是花街出身，你知道这意味着什么吗？这对你有什么影响你想过没有？”夫人好言相劝。 
“这我都知道。” 
“傻孩子，那还犹豫什么，虽然开始被他骗了，但是现在发现还不晚，快把他赶出去，然后再去宰相府解释清楚。” 
“我没有被骗。” 
“什么？”夫人惊讶不已。 
“我是说我没有被骗，从一开始我就知道他是花街‘不二楼’的楼主，之前跟您二老说的是我骗你们的，不是他骗我的。” 
侯爷皱了皱眉，刚要说什么时，仆人突然来报。 
“侯爷，龙崎宰相求见。” 
“这……”正当侯爷犹豫之时，门外龙崎宰相低沉浑厚的声音已经响起。 
“怎么？没脸见我了？”语气中不难听出刁难之意。 
“龙崎宰相，失敬了！” 
“哼，岂敢岂敢啊！我想我不说侯爷您也知道我所为何来吧？” 
“呃，这……当然知道，宰相您先坐，来人啊，看茶！”侯爷客气的说着。 
“不必了，既然侯爷也知道我为何而来，我们也别拐弯抹角的了，我希望侯爷您给老夫个交待。”宰相满是质问之意 
“宰相大人您来的真是巧，我和侯爷正在说这件事呢，”侯爷夫人笑脸相迎，解释道，“您也知道，这王侯将相自古都是百姓议论的焦点，只不过，这市井之言又有几句是真的呢？”见宰相略显同意的样子，夫人很满意的继续说道“我们府上确有个名叫不二周助的青年，只不过他是骗了我们裕太才住进来的，裕太才不知道他是花街的下贱之人。” 
“母亲！”裕太略显不满的低喝。 
夫人自是知道他要说什么，于是便向他使了个眼色，可裕太装作没看到，真诚的向宰相说道 
“宰相大人，我知道出现这样的传闻，您府上也势必会有诸多考虑，那么，我只能向您以及您的夫人还有另孙女表示歉意了，如果您想退婚的话，我没有理由阻止。” 
“裕太，你胡说什么？龙崎大人，您别听他瞎说。”夫人连忙阻止。 
宰相并不在意夫人那拙略的掩饰，令他惊奇的是裕太那真诚的言语及毫不解释的行为。 
“难道……你一点都不想解释吗？” 
“难道解释就有用吗？”裕太释怀的一笑，“我并不想解释什么也不想骗您，事实并不想我母亲说得那样，周助他并没有骗我，我自始至终都知道他是花街之人，是我自愿让他来府里住的，直到现在我也没有赶他出去的意思。” 
“这么说，你是承认传言所说的喽？他真的是你包养的男宠？既然你喜欢的是男人，为什么还答应娶我的孙女？”宰相不可思议的问道，这位小侯爷的为人他是知道，怎么会？！ 
这下，夫人可是急了，“裕太！” 
“龙崎大人，我不解释，不代表我承认那些市井流言，我相信向您也应该了解那些话里有多少的水分，至于答应娶龙崎小姐的事，我可以说现在我也是这个决定，除非龙崎大人您取消婚约，否则我还是会娶龙崎小姐的。”裕太答道。 
他的话令龙崎宰相更加疑惑了，“小侯爷，老夫是越来越不了解您的话了，请说的明白些，您是要留下那个花街的男子还是要娶樱乃？” 
“我想这并不矛盾。” 
“这……” 
“龙崎大人，”一直未开口的侯爷终于说了话，“我想您也了解裕太的为人，怎么可能像那些流言一样，他只是视那个青年为挚友，为了让那个青年离开花街那种混乱的地方才让他住到侯爷府来，这也是他的善良之处，所以正如他所说的将那青年留下来和娶龙崎小姐并不矛盾。” 
姜果然是老的辣，随意出口的话，就让龙崎大人放心了很多而且深信不疑。 
“如果龙崎大人还是不放心的话，那么可以先将婚期推后，给您考虑的时间。” 
“侯爷客气了，有侯爷的话，老夫是放心了不少，婚期嘛，没有推后的必要，既然这样，老夫先告辞了，冒昧打扰了，告辞。”宰相安心地说着 
“龙崎大人客气了，那么老夫送您。” 
“不必了，侯爷留步，告辞！”说着，便径自离开了。 
见宰相离开，侯爷立刻换上严肃的表情，正色道：“夫人先离开，我有话要问裕太。” 
虽然夫人想说着什么，但是见到侯爷的表情，便知道什么也不能让他改变决议，于是也只能离开了。 


第十四章 
待夫人离开，侯爷坐了下来，上下打量着裕太，他现在想确定一件事。 
“父亲，您想和孩儿说什么？” 
“你说呢？” 
“是周助的事吧？”裕太有些小心翼翼地说 
“嗯，你从一开始就知道他是花街出身？” 
“是。” 
“那么你说的他失去记忆的事也是骗人的喽？” 
“是。”显然，裕太没有隐瞒的打算。 
侯爷闻言皱了皱眉，他总觉得这里面有些什么奇怪，但是他又说不好有什么奇怪的地方。 
“裕太，老实跟爹讲，你是不是还有什么地方瞒着爹？” 
“这……”裕太知道，父亲之所以帮他圆谎而且也没有赶周助是因为他一直以为周助是自己的儿子，如果他现在告诉父亲他骗了他，那么父亲恐怕就不会再帮他了，但是，如果他不说的话，让父亲以为武人哥哥是花街的人，又好像是对武人哥哥的不敬，于是他犹豫着，到底要不要说实话。 
“你说啊，是到如今还想瞒着父亲什么？” 
“那……如果孩儿说了，爹要答应我不管怎样，都不能赶周助走。”裕太试探性的说。 
果然这里面有什么事，“好吧，爹答应你，说吧。” 
“好吧，”裕太下定了决心，“父亲，我骗了您，周助他根本就不是武人哥哥。” 
“什么？你说什么？”闻言，侯爷一阵错愕。 
“我说周助他不是哥哥，那只是当初我为了让您同意让他来而编的谎言。” 
这下侯爷更是糊涂了，说周助不是当年的武人，这怎么可能呢？ 
“那爹问你，你和他是怎么认识的？” 
“是……是上次我和观月去不动峰时认识的，当时观月他执意要见见有名的‘不二楼’的楼主‘笑面郎君’不二周助，于是我们就这样认识了。”裕太如实地说道。 
没有错，不动峰花街的不二周助就是当年的不二武人，这一点，侯爷十分的肯定，但是这太奇怪了，就算裕太对那个十年来杳无音信的哥哥不认识，但是那个周助应该听到名字就应该知道是自己的弟弟啊，为什么没有挑明呢？难道是出于某种目的？这是他非常在意的。 
“裕太，既然你知道他不是你的哥哥，为什么还一定要他住到家里来？”  
  
  2005-4-30 10:22   
 
 
22 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 裕太自然明白父亲担心的是什么，连忙解释道，“父亲不要怀疑我们的关系，我们没有什么的，我只是觉得他不是那么混杂的地方，作为朋友，要他来家里住我觉得没有什么不对，再说，他也不会待多久，最多……最多三个月罢了。” 
他并没有打算跟父亲坦白他和周助的真正关系，因为他很明白，一旦父亲知道他和周助发生了关系，那么是无论如何也不会让周助再在侯爷府的，甚至不会让他留在六角都。 
“这样啊。”侯爷若有所思地说着。 
“父亲，您既然答应不赶周助走，那么现在也应该不会反悔吧？” 
“当然，我自是不会干他走，别说是三个月，就是一直住下我也不会赶他走，不过等他回来我想找他谈谈。”他要向不二周助确定一件事。 
“这当然可以。”闻言，裕太难掩高兴的爽快地回答。 
“那好，等不二周助回来，要他来见我。” 
“是，父亲。” 
“侯爷找我有什么事吗？”正在此时，一个清冽的声音由门外传来…… 

和不二分开后，乾没有耽搁，立刻回到了‘不二楼’ 
“少爷，我已经和那位不二楼主谈过了。”乾关上房门，来到手冢身边说到。 
“怎么样？”手冢冷淡的问道，但是眼神却没有离开手中的书。 
“不二他知道我们是青春帝国的人，他也答应帮我们弄到六角皇宫的地图，不过奇怪的是，他自始至终都没有问我们的身份，也没有问我们要地图做什么，好像这些都不重要，他在意的只是我们能不能帮他。” 
“帮他什么？” 
乾弯下腰，凑到手冢耳边用连一旁的桃城和千石都听不到的声音低声说着。 
“噢？看来他不是和那位小侯爷有仇。”手冢闻言猜测道。 
“没错，我也是这么觉得，大概是不二侯爷吧，只是……那位小侯爷似乎也是被利用了。” 
“嗯，你是怎么回答他的？” 
“我只是说会和您商量，具体的事宜，请他今晚回‘不二楼’再议。” 
“好啊，我等他。”手冢露出了难得的笑容，这个不二楼主真的是引起他的兴趣了…… 

第十五章 
“侯爷找我有什么事吗？”刚踏进侯爷府大堂的门，便听到侯爷要见自己，不二还真是很有兴趣知道，这位侯爷找自己什么事。 
“裕太，你先下去，我要和不二周助单独谈谈。”侯爷命令道。 
“这……”裕太犹豫着。 
“没关系的，裕太，放心好了。”不二投给他一个释怀的微笑，柔声说道。 
“那好吧。”裕太有些不情愿的离开了。 
“侯爷找我有什么事吗？”见裕太离开，不二开门见山的问。 
“周助，你就是武人没错吧？”侯爷的语气中听不出半丝的疑问。 
不二有着转瞬即逝的错愕却未被发现，仍是一脸轻松笑颜，“侯爷再说什么？周助不懂。” 
“在我面前你不必说谎。”侯爷仍旧是一派肯定之色，显然无论不二怎么装傻他仍是不会相信的。 
见此情况，聪明如不二自然知道，侯爷并不是虚张声势，而是确实知情，便也没有隐瞒的道理。 
“您是什么时候知道的？” 
“从第一次从裕太提起你名字的时候，见到你的人也就更加的肯定了。” 
这样的回答自是令不二惊讶不小。 
“为什么？” 
“你以为你走后我就没有找过你吗？”侯爷语重心长地说着，“我当然找过，当下人来报说你回到了不动峰，由一个叫由美子的女人照顾着，没有找你回来是因为我知道在不二府的你是不快乐的，我一直派人观察着，这些年你过得都很好我也就放心了。” 
侯爷说的语气真诚，充满着父亲的慈爱，令不二也有些动容，但那丝微的动容却丝毫改变不了母亲那悲惨的命运，而造成母亲悲惨命运的就是眼前这个男人，这令他怎能原谅？况且，他已经开始了他的报复，已经与自己的亲弟弟发生了不论的关系，他早已有了堕入地狱的准备，又如何能回头？ 
想着，不二慢慢睁开了双眼，那汪蓝闪着异样的光，有着侯爷无法解读的波动。 
“如果……您有想过我的母亲，您又派人去看她的情况，那么结果就不会是这样。” 
淡淡的，幽幽的口气，传达着无限的悲伤。 
“那是……”侯爷欲言又止，叹了口气，“哎，不管怎样，若恨若怨，老夫一人承担，只是不要伤害裕太他们母子。” 
 
  

 
 
23 回复：[网王同人]绝爱燃情（五世情缘之二 裕不二篇） 
 “父亲何出此言？”原来是担心自己的爱子，不二才不会轻易暴露自己的目的，于是又恢复到往日的笑容，故作不解的说道。 
“你来府上不就来报复的吗？否则又怎么会对裕太隐瞒身份，蒙混进来？” 
“父亲多虑了，”不二轻笑，很不以为意的说道，“周助从小就很喜欢这个弟弟您是知道的，在不动峰一见，更是想念，只是思及当年曾和他有些误会，怕弟弟他仍未原谅，这才隐瞒身份，别无它意，再说来到府上也只是想见见父亲您，若是表明身份恐夫人会不高兴，也会有诸多不便。” 
不二说的于情于理都无可挑剔。 
“是这样吗？”侯爷将信将疑的问。 
“周助自是不会骗您，您放心好了。”不二笑得真诚，言语诚恳。 
侯爷知道不二自小就是无欲无求的孩子，再加上这么真诚的话自是没有在怀疑的道理，“看来是老夫多虑了，不过裕太他早就后悔当年赶你走的事，这你放心好了。” 
“还是不要表明了吧，这样对谁都方便，我只是在这里打扰一些时候就会离开。” 
“这样啊，那么就按你的意思办吧。”显然，侯爷对这样的结果甚是满意。 
“如果您没有事的话，周助便离开了”不二释然一笑，目的达到了，看来这个男人还是蛮信自己的话的。 
“那好，你下去吧。” 

不二刚跨入西厢房门，便被裕太一把抱住。 
“别这样，小心被别人看到，你更说不清了。”不二试图挣脱裕太的双臂，但是对方却又似乎抱的更紧了。 
“我不放，谁爱看谁看，我不在乎。”裕太有些任性的说着，语气中似乎有些撒娇的意味，但是他自己却丝毫不在意。 
“如果被别人看到，那我们的关系你可就解释不清了，到时候恐怕龙崎小姐的婚事就……”不二还未说完，便被裕太打断了。 
“你已经知道啦？” 
“当然，刚刚在府门口看到了龙崎宰相，似乎心情还不错，想来也是你是对前来治罪的他非常明确的否决了我们之间的关系。”不二语调上没有一丝的变化，但是据裕太猜测，不二生气了。 
“生气啦？那只是权宜之计，如果我承认我们的关系，父亲他们根本就不会让你留在这里。”裕太解释道。 
不二轻笑，心想，这位单纯的好弟弟啊，只要自己稍微动动心思，他就会紧张得很，这样才好，他越是认真，就越是有趣。 
见不二不语，裕太又道，“你不相信我吗？我真的是……” 
不二的手轻轻的挡住裕太后面的话，柔声说道，“我相信你，裕太的话我当然会相信。”这叫鞭子与糖果并施，这样才更有效果。 
他的话自然让裕太高兴不已，“你相信就好，对了，父亲他找你有什么事啊？”他一直很担心这个。 
“也没什么，只是随便询问一些罢了，裕太不要担心。” 
“那就好。”这样他也就放心了。 
“不过，裕太，今晚我想回‘不二楼’，你我的事传得沸沸扬扬，想来‘不二楼’今晚也消停不了，我还是回去看看吧。” 
“那我陪你去。” 
“不用，你去那里的话，你的父母恐怕会怪罪于我，我就别想再来侯爷府了。” 
“可是……” 
“没什么可是的，裕太放心好了，嗯？”不二投给他一个安心的微笑。 
“那好吧。”裕太只得同意，不知为什么，他就是无法拒绝不二提出的任何要求，这就是爱吗？这就是爱吧。  

第十六章 
不二楼内，‘水龙吟’（某铃：大家还记得吧？这是不二的房间。） 
“周助……”由美子担心的欲言又止 
“由美子姐姐，不用担心啦，”不二释怀的一笑，“一切都在我的掌握之中。” 
“真的吗？”由美子仍是一脸的担忧，“周助你……不会后悔的吗？”必定那是他亲生父亲和弟弟啊。 
后悔？他早已踏上了一条无法后悔的路啊 
仍是云淡风情的笑，但却为何有一丝茫然和疑惑？真得不会后悔吗？ 
“周助？” 
见他出了神，由美子颇为担心的叫道。 
“噢，没事的，由美子姐姐。很快就会过去了，很快……”声音是只限于两人能听到的低喃，说给由美子听也是说给自己听，这样的生活，快些结束吧。 
一阵敲门声过后，一个爽朗的声音问道： 
“不二楼主回来了吗？” 
“我在。”不二立刻前去开门。 
来者是手冢身边那个明朗的青年，他没有记错的话，好像是叫桃城。 
“我家少爷请您过去呢。”青年和气地说。 
“噢，好的，马上过去。” 

‘玉楼春’内，显然手冢等人已等候多时了，见不二走了进来，房门边的桃城立刻观察了一下外的情况后便关上了房门。 
“开门见山的讲吧，手冢君答不答应我的要求呢？”一进门，不二便毫不客气的问，虽然仍是笑容满面，但是连最单纯的千石清纯都隐隐嗅出了一丝的不寻常。 
手冢挑了挑眉，不答反问，“答应如何？不答应又如何？” 
“答应，我们便是互惠互利，不答应，我们就有可能两败俱伤。”虽然是威胁，但不二仍是一派轻松的文雅模样。 
“哦？是有可能啊？”手冢以为这个自信的男人会非常肯定的说不答应会两败俱伤呢。 
“对，是有可能，因为我还有一些自信，可以保证自己可以全身而退。”天才这个称号可不是他自封的。 
“这么说我们只能答应了？”这个男人果然够自信，也许比他想象中还要厉害，这下他的兴趣也就越来越大了。 
不二轻笑，“我想那样对你们来说应该是有百利而无一害的，对于我嘛，只能算得上是让我更轻松而已，因为即使是我自己的话，我也会有我的方法。” 
手冢仔细的端详着眼前的男人，如果他不是被复仇所蒙蔽双眼的话，也许他可以有很大的成就，以他的智商辅佐君王甚至自己做个明君都不是难事，而且这个人并没有什么名利之心，这一点很重要，这样的人他需要，他的国家更需要。 
“真想知道不二侯爷到底是怎么得罪你了，你居然想要他蒙上叛国的罪名。” 
手冢的话一出，桃城和千石这两个原本不知道的人便愣了一下，天呐，这个叫不二的人是那么残酷的人吗？这么狠的想法……叛国罪……可是株连九族的罪名啊！ 
不二轻啄了口茶，这是他确认了对方是敌国之人后的想法，虽然自己也知道这样很残酷，但是他现在没有多考虑的必要了，他已经下定决心了。 
“恨一个人总是会有理由的，但是就像我不问你们的目的一样，也请手冢君不要问和你们无关的事情。我只是想知道手冢君的意思。” 
不二表明了不会说的，手冢等也不好再问，也罢，这里有对他们来讲确实不重要。 
“既然怎么说都对我们有利，我自然没有拒绝你的理由。” 手冢口气淡淡地说道，“只是我想知道，你报了仇之后呢？恐怕现在和他们有密切接触的你也很难自保吧？”他想知道这个男人是怎么为自己的今后作打算的，因为这个人实在是引起了自己的兴趣。 
“手冢君是在担心我吗？还是……只是单纯的好奇？”不二有些调侃的问道。 
“算是吧。”手冢给了他一个模棱两可的回答。 
不二嘴角轻轻上扬，真是个狡猾的男人啊，算是担心？抑或是算是好奇？似乎又把问题丢回来了呢，那好啊，那就听听他的意见好了。 
“今后的事，我没有打算好啊，手冢君这样问的话，是不是有什么好的建议呢？” 
手冢不动声色的想，这个男人不可能不为自己打算，不想说是吗？还是只是想试探自己？ 
“我是有个建议，不二君姑且听之，事情结束之后，不二君可以考虑和我们回到青春去。” 
一直未开口的乾提议道。 
“乾，你……”桃城惊讶的不知道该说什么好，这个人到底在想什么啊？他们是什么身份？怎么可能带着这个人回去？ 
没有理会他们，不二仍是看着手冢，试探性的问道：“手冢君的意思呢？” 
“事情结束后，不二在六角消失，这无疑是个好的办法，当然来到身为敌国的青春是再好不过了，可以避免很多麻烦，到时就算事迹败露，六角国也不会贸然前去青春找人，我想不二君本来就是这么想的，而且我也相信，就算没有我们，不二君仍有办法进入青春帝国，不过我想和我们在一起的话，对不二君而言会很方便。” 
“手冢君说得似乎很有道理呢，我会认真考虑。”不二云淡风轻的说着，但心里不得不佩服，手冢将他考虑得都猜中了，果然是个值得信任的人呢，和这种人合作才可以放心呢。 
“现在我们关心的是，不二君怎么弄到皇宫的地图？”乾郑重其事的问。 
“这个嘛……过些天我会要求裕太带我到皇宫看看，然后见机行事便可。”不二不以为意的说着，“到是不二侯爷的事要劳烦各位了。” 
“嗯，那个我们会想办法。” 
“那好，不二这里先告辞了。”既然他得到了自己想要的答案就没有理由再留在这里，虽然这个答案是他预料到的，但是得到手冢的同意仍是令不二高兴不已，一切快要结束了，看来，老天还是帮他的…… 
第十七章 
不二初进‘不二府’的大门，便被裕太拉着往外跑。 
“周助，你可回来了，等你好久了，快走吧。” 
“去……去哪里？”突来的变化使得不二有些不明所以。 
“进宫啊，快上车吧，到车上再和你解释。”说着，裕太便将不二推进了门前的马车上，并令车夫向皇宫驶去。 
“进宫？到底是怎么一回事啊？”虽然现在不二还是不明所以，但是……进宫？似乎他原本的目的是达到了，虽然是有些莫名其妙，但却是个好机会，他果然是幸运的。 
“是这样的，我们的事似乎传得远远比我们想象的要凶，就连身在皇宫的皇上也都听说了，所以陛下我们入宫，我看啊，主要是想见见绯闻的男主角――你。” 
“见我？”他们这位皇帝未免也太无聊了吧？干吗要听什么八卦流言啊？不过不可否认的，这一点似乎是帮了自己了。 
“这位陛下啊，好奇心可是重得很，不过人道是不错，在他还是太子的时候，我们就有一些交情了。” 
“嗯，似乎是个有趣的人，我对他也有那么点儿兴趣了。”不二笑眯眯的回话。 
“那我们还是不要去了。”裕太有些别扭的回答。 
“为什么？” 
“他是皇帝耶，身份那么高贵，你又对他有兴趣，想想我还有什么胜算啊？”裕太有些不情愿地小声嘟囔。 
不二闻言温和的一笑，轻轻的将头靠在裕太的肩头，略带调侃地说着，“裕太你好可爱哦。”颇有些惬意，但是他也明白，这种惬意也维持不了多久了。 
“你……”裕太有些脸红的不知该说些什么，许久，终于缓缓的开口， 
“曾经也有人像你一样，用温和的笑容和口气说着我很可爱，不过现在，不知道那个人是生是死。”语气中是一些无奈与悲伤。 
不二当然知道裕太口中的那个人就是当年的自己，他没想到，现在在裕太心中还有着自己当年的影子。 
不二一面在心中呢喃着，裕太啊，不要怪我，要怪就怪那个无情无义的父亲吧。 
一面若无其事的询问，“那个人是谁？是裕太从前的爱人？” 
“怎……怎么可能嘛。”裕太拼命的反驳，脸庞也因过分激动而再次染满红下，“是我的哥哥啦，是哥哥。” 
“哥哥？裕太不是独子吗？”不二佯装颇为以外的问。 
“那个……对外是这样不错，但是……我其实是有个哥哥，不过因为他是父亲在外面的私生子，所以才隐瞒了他的存在。” 
“那么……他现在怎么样了呢？” 
“他啊……因为我的缘故离开了家，现在还下落不明呢，这么多年父亲也曾派人找过，但仍是音信全无，我看恐怕凶多吉少了吧。”裕太轻轻的叹了口气，满脸的惆怅。 
不二这才明白，原来是父亲一直对裕太隐瞒了一切，真是个自私的男人呢，只要自己不再府中，他就可以安安稳稳的过着自己的富贵的生活，他说过曾派人观察自己？那恐怕也是监视自己，以免再次回去造成他的不便吧？ 
思及此，不二露出有些嘲弄的笑，自私的男人呐，就让你看看你的自私将换来什么样的后果吧。 
不二表情的变化完全没有被裕太所看到，他只是沉浸在自己的回忆中而无法自拔，见不二不语，裕太又接着说： 
“其实在最初看到你的时候，我就想到了他，你们真得很像，无论是样貌还是气质，真的都好像。” 
说着，他抬起了不二的脸，细细的观察着。 
“噢？这么说，我是他的替代品喽？”不二半开玩笑的问着。 
“开始也许是，但是现在……就完全不一样了，我知道你不是他，你和他不一样。” 
“不一样？有哪些不一样？”这一点，不二道是颇为好奇的。 
“我不知道该怎么说，总觉得你隐藏了某种东西，有某种隐情，让我捉摸不透，却又无可奈何，想来哥哥他就单纯的多。” 
原来裕太都有注意到自己啊，原以为以裕太的个性来说，自己应该可以隐藏的很好不被发觉的，或许可以说，爱可以让一个人变得细心和敏感？ 
“单纯吗？或许现在的他没有你认识的那般单纯了吧，生活是可以让人改变的，也许你那个单纯的哥哥现在正怀着某个阴谋作着某些坏事呢。”对啊，自己不正是生活所改变的结果吗？ 
“是吗？那么我宁可不要见到他，那样至少在我心中他还是那个单纯而完美的人。” 
是吗？这样的自己就连最仰慕自己的人都不想见啊？呵呵……还真是讽刺呢，不过……那又如何？他现在的生活除了复仇还有什么？在不动峰的十年里，自己无论做什么自己都会有一种空虚感，直到见到了裕太，他才真正的明白，他无论如何是不能放过那个自私的男人的。 
“如果……我是说如果你见到了他，而他也变得不再是从前的那个人，甚至是做了犯罪的事或是……对不起你的事，你会怎么做？” 
“我不知道，我从来都没想过类似的问题，因为我相信他，我相信我的哥哥无论在任何时候，任何情况下，都不会做犯罪的事，或是对不起的事，他是那么的重视我，那么在乎别人的感受。”裕太毫不犹豫的回答，然后又想到了些什么似的说道，“今天的周助好奇怪哦，怎么竟说些奇怪的话。” 
“只是裕太说那个人和我有些像，便忍不住想了太多而已。”不二若无其事的微笑着，他想不到，在裕太的心中会是那么的信任自己，突然让现在的自己有种不知何去何从的感觉。如果他知道自己就是他哥哥，而且还和哥哥作出那种事，甚至哥哥要想自己的家报仇，那么他又会怎样呢？不会原谅吧？任何人都不可能原谅的吧！ 
正在此时，马车突然停下，只听得车夫喊道： 
“少爷，到了！” 
第十八章 
御书房内 
“嗯，平身吧，抬起头让朕瞧瞧。” 
闻言，不二将头抬起，眼前的书桌前坐着一位银发的英俊年轻男子，一身的黄衣显露出高贵之气，一脸的笑意却又是透着和蔼，此人便是六角国的皇帝――佐伯虎次郎。 
“嗯，果然是个美人呢，难怪会让裕太心动呢。”佐伯略带调侃地说着。 
“陛……陛下，您……”裕太的脸充血得发紫，想反驳却又不知如何说。 
“陛下，”关键时刻，不二到是没有乱了阵脚，仍泰然处之，“您恐怕误会了，在下与小侯爷不过有些缘分，视为知己罢了，却也不至于如市井传言，陛下想必也了解裕太的为人，恐不会信那些话吧？” 
“嗯，模样很好，胆识也不错，是个人才呢，”佐伯又笑了笑，“倒是让朕提起兴趣了。” 
“陛下不要开这种玩笑啦。” 
“裕太，朕不是玩笑哦，既然不是裕太的人，那么朕就接收了。” 
“陛下，您……”虽算是一起长大，但裕太真的是摸不透这位皇帝的想法。 
“不二有什么要说的么？”佐伯无视裕太的反应，又向不二问道。 
“如果是陛下的旨意的话，不二无权反驳。”虽然他不知道这位皇帝想干什么，但是……似乎很有趣的样子，他倒是不介意静观其变。 
“不二，你……”裕太倒是很在意不二不反驳的样子。 
“那就好。”佐伯满意的点点头，“不二留在宫中，裕太你先回去好了，”见裕太要反驳，便立刻说道，“这就是朕的旨意，难道你们还要抗旨不成？” 
不二拦下了要开口的裕太，说道：“我等怎么干呢，草民和小侯爷立刻照办，草民这就去送送小侯爷。”说着，将不情愿的裕太推出了御书房。 

出宫的路上，裕太一直保持沉默，以示他的不满情绪。 
对此，不二只是笑笑，温和的说道：“裕太在生气么？” 
裕太仍是自顾自地向前走，只是在听到不二问话的同时，双眸扫了一眼身侧的人，“没有。”语气淡淡的回道。 
“裕太很不会说谎哦。”显然，不二到不是很介意，仍是一团和气的笑道：“裕太不相信我吗？” 
闻言，裕太终于忍不住停下脚步，回身面向不二，仍是一脸的不悦。 
“不是不相信你……只是……只是你为什么要同意，我不明白。” 
“这好像已经不是我同意不同意的问题了吧？那是皇上的旨意吧？！”直到现在，不二仍是表现不以为意，他的这种态度似乎更让裕太不可理解。 
“可是……” 
“不要可是了，”不二大段裕太的话，“裕太要相信我才行。” 
“不是相信不相信的问题啦。”只是如果你表现得不太愿意的话就好了，裕太在心中想着，不过他又觉得这样想得自己就好像是闹别扭的孩子，所以后面的话他是怎么也说不出口的。 
不二看着不再说话的裕太，露出一丝安慰的笑：“裕太放心好了，我想皇上他留我下来，也就是想弄清楚关于我们的传言有多少是真的而已，一旦他的好奇心得到满足也就会放我回去的。” 
“……”裕太沉默了良久，终于用一种复杂的眼神看向不二，缓缓地说：“但是你的时间不多了，我不想……不想失去和你所剩无几的时间。” 
不二闻言不觉一怔，若不是裕太提醒，自己已经忘记曾经说过的得了绝症的事，看来，裕太对此相当在意呢，对此，不二也是有一些感动在心的。 
“要不了多久，一切都要结束了。”无视于裕太略带惊讶的表情，不二独自呢喃着，说给裕太听，也说给自己听，是啊，要不了多久一切都要结束了。（某铃：没错啊，二世也要结束了，^-^） 

再次回到御书房，不二看到的是埋头在认真批阅奏折的年轻皇帝，虽然说他对天生位高权重的人一向没什么好感，但是面前这个对于年纪相当却承受过多压力却又认真努力的人还是很钦佩的，由于过于投入，对方并没有意识到他的到来，对此，不二也没有打扰他的意思，只是默默地看着，同时，他也不自觉地想了想自己最近的行为，不自觉地一阵苦笑。 
当他回过神的时候，突然发现屋内的另一个认真用一种好奇的眼光，一眨不眨的盯着他看，使得他有那么一瞬的无措。 
“呃，陛下的奏折批改完了吗？” 
“嗯，今天就到这里了。”年轻的皇上温和的笑了笑，随即又道：“不二刚才在想什么？是在想裕太的事吗？” 
“不是啊，只是在想一些无聊的事罢了。”不二又恢复到以往的招牌笑，从容的答道。 
“这样啊，那么关于你们的传闻，不二觉得我该相信多少呢？” 
“这个啊，恐怕陛下早有打算才对，问我这个当事人恐怕是有失公正，不过真好奇呢，陛下您能相信多少。”不二毫不畏惧的表现出一种很想知道的样子。 
对于他的反应，佐伯似乎没有过多的惊讶，只是起身来到了不二的身侧，一手抬起不二的下巴，调侃道：“朕到是对你这个人很好奇呢，怎么样，要不要留在宫中？” 
第十九章 
对于在花街长大的不二来说，这类的言语他听得是再多不过了，所以应付起来也相当轻松自在，只是莞尔一笑，答道：“听起来似乎蛮好的样子，不过可惜呀，陛下只是说笑而已。”说着，还应景的发出一声惋惜的叹气声。 
见他如是说，佐伯先是一怔，然后开怀大笑道：“哈哈……真是个有趣的人，不过你把朕那么认真地邀请当作玩笑的话，朕可是很伤脑筋的呀。” 
“那么在下还真是罪过哦。” 
说完，两人相视而笑，流走于二人之间的是一种熟念而又轻松的气氛，对于这种气氛，不二也觉得有些不可思议，对方可是皇上，但是不二却有着一种说不出的释然和怀念。 
笑着笑着，佐伯不禁看着一样开心的不二有些出神。 
“陛下怎么了？我有哪里不对吗？”发现对方的目光，不二不禁问道。 
“呃？没有，只是觉得很难想象呐。”佐伯不可思议的谈了一口气。 
“什么？”不二还是不明白佐伯要讲什么。 
佐伯若有所思的看着不二，良久，终于开口道：“觉得很难想象啊，不二你得了绝症却还能有如此的笑容。” 
不二的笑容有一瞬间的僵住了，“裕太他……告诉您了？” 
“嗯，”佐伯点了点头，继续说道：“所以今天才将你留下来，让你在宫中住几天，让御医看看，也许会有什么起色也说不定。” 
“不对裕太说，是怕他抱的希望他大，如果最后御医也没办法的话，他的失望也就越大，这样的打击还不如从一开始就不要他抱什么希望要好，对不对？”不二小心的揣测着这位年轻皇帝的想法。 
“没错，不二果然聪明呢。”佐伯流露出来的笑，是那种对儿时玩伴的关心的笑容，“也难怪裕太会喜欢你，如果是我先遇到你也会喜欢上的吧。”最后一句，他近乎呢喃，仿佛只是说给自己听。 
“皇上说笑了，不过您真的是一位好堂兄呢。”不二由衷地说，没错，人都说侯门深似海，那还有什么亲情，但是在这宫门之内，竟有这么一位有情有意的青年皇帝，还是颇令他惊讶和赞赏的。 
不过，在听到佐伯说话的同时一个疑问一直在不二的脑海中盘旋，想了良久，终于还是问了出来， 
“草民有一事不明，可否请教陛下？” 
“尽管问。”佐伯一副有问必答的样子说着。 
“在陛下的眼中，我和小侯爷到底是一种什么关系？”从佐伯的言语中，不二猜测，他应该多少知道他们的关系。 
“应该是在友谊之上吧，否则他也不会讲你的事告诉我，我说的对么?”佐伯颇有自信的问着。 
面对佐伯含蓄的话语，不二也知道没有隐瞒的必要，只是点点头，没有再说什么。 
对于不二不否认的态度，佐伯颇满意的点了点头， 
“你看是现在传御医，还是先休息一下？”佐伯温和的问，从他的任何言行举止来看，他都是个温柔的人。 
“呃，那个，陛下，您似乎还很忙吧？”不二望了一眼桌上堆积如山的奏折说道，“您先不必在意我，忙正事要紧，我先随便转转好了。”他必须拖延时间，以便自己在尽量短的时间内找到地图然后离开，否则自己也要好好想想该怎么对付御医的检查。 
“这样啊，”佐伯略有所思的回答，随后又像想起什么似的说道：“这样也好，想来突然把你叫来，又要你留下，恐怕你也有些不适应吧，那你先下去稳定一下情绪，可能对身体会有好处。” 
闻言，不二在心中窃喜，这样再好不过了。 

另一方面，不二楼内 
由美子越想越不对劲，心里忐忑不安，总是有一种不好的预感徘徊于心，让她心神不宁，似乎做什么事都无法集中精神，她总觉得不二会出什么事，越是想就越是不安，那种不好的预感也就越来越强烈。 
她并不是觉得不二的复仇有什么不对，对于她来讲，周助的任何一个决定她都会无条件的给予支持，但是如果他的行为会对他自己造成伤害，那么她就将坚决不会同意的。 
越想心里越乱，由美子也知道这样乱想也不是办法，还是去见见不二，和他好好谈谈得好，思及此，由美子立刻起身，准备前往‘不二侯爷府’ 

“那个，麻烦你帮我通报一下，我想找在府上的不二周助公子。”由美子和和气气的同‘不二府’的门卫说着。 
面对美丽婀娜的女子，门卫不自觉地多瞄了几眼，才缓缓地道：“不二公子他不在。”他不用问，也知道眼前这个美丽的女人一定是那个有名的‘不二楼’的人，怪不得这么正点。 
“不在？能不能告诉我他去了哪里？”由美子略显焦急地问道。 
“不二公子啊？刚刚回来便被我家少爷带走了，好像是皇上要找见。” 
“皇上？怎么会这样？”还不明白怎么回事的由美子不禁心头一紧，皇上召见不二会有什么事呢？本来就忐忑不安的心，此时更是七上八下的了。 
“怎么回事啊？” 
正在此时，一个浑厚的声音从府内传来，随之而来的则是不二侯爷的身影。 
门卫见状连忙迎合上去，“老爷要出府啊？” 
“嗯。”侯爷点点头，突然发现了门前的由美子，不禁州了皱眉头，“这位是？” 
“噢，是来找不二周助公子的。”门卫连忙解释道。 
而此时的由美子，只是怔怔的盯着不二侯爷，眼睛一眨不眨的盯着他，仿佛傻掉了一样，口中还呢喃着，“老爷？你就是……不二侯爷？不……不可能，不可能的，怎么可能呢？！” 
第二十章 
由美子怔怔的呢喃着，仿佛受了很大的刺激，不二侯爷见状有些莫名其妙，不免问道： 
“姑娘，你有什么事吗？” 
“你是真的不二侯爷？”半晌，由美子方才小心翼翼地问道。 
不二侯爷闻言不禁紧锁眉头，“姑娘，老夫正是不二侯爷，还能是假得不成？” 
“怎么可能？不可能的啊。”由美子仍旧自言自语着，无视身边的侯爷和门卫，径自转身离开了。对此侯爷与门卫面面相觑，露出一脸疑惑的神情。 

由美子一路心不在焉的走着，可谓是跌跌撞撞的回到了‘不二楼’。 
才进‘不二楼’，便和一个青衣男子撞了个满怀。 
“啊哟，怎么不看路的啊，咦？怎么是由美子姑娘啊？”对方略显惊奇的叫道。 
由美子这才恍惚的抬起头，露出一抹虚弱的笑容，道： 
“是桃城公子啊，要出去？” 
“嗯，我家少爷要我去办点事，”桃城仔细的端详着，又说道：“姑娘是不是那里不舒服？”平时的她总是一副精明的样子，怎么今天看着那么恍惚啊？ 
由美子又是笑了笑，但是那笑容却没有了平日里的妩媚。 
“啊？没……没有啊。” 
说着，不再理会还要说话的桃城，径自离开了。 
回到房间，由美子便走到床边，呆坐着，她要好好想想，这件事太不可思议了。 
虽然事隔二十年，但是那个容颜她绝不会忘记，现在的那个不二侯爷根本就不是当年的那个不二公子，更像是公子的随从。 
可能因为当时自己还小，而且也过去了二十年，所以现在的不二侯爷对她没什么印象，但是她绝对不会认错人的，这个人绝对不是那个人。 
如果他不是那个人的话，那么不二的复仇又算得了什么？ 
更让人奇怪的是，如果不是他，十年前他又为什么要承认不二是他的孩子？ 
只有一种可能，就是他要替真正的不二的父亲隐瞒，掩盖事实。但是这样的目的又是什么？ 
还有，不二真正的父亲又是谁？能够让不二侯爷（虽然当年他还不是侯爷，但是想来也是朝廷中人）作随从又替他隐瞒的人，普天之下恐怕只有一个，该不会是…… 
想到这里，由美子摇了摇头，不可能，这太让人难以相信了，如果是这样的话，那么不二现在所作的一切岂不错的离谱？不管怎样，她应该先找到不二，和不二说清楚，要他不要再错下去了。 
但是如今不二在宫中，她要怎样才能见到他呢？ 
没有别的办法，她只能去‘不二侯爷府’去等了，等到不二回来为止。 

另一方面，桃城受手冢之命，来到‘不二侯爷府’，准备随时协助不二完成拿到地图的工作，但当他听说不二已经和裕太去了宫里的时候，不觉嘴角上扬。 
“想不到这位楼主还可以嘛。”但他却不知道，不二多半是靠了运气。 
于是他便放心的回到‘不二楼’复命。 

而此时的不二，则在宫中行走，试图找到藏有地图的文库，或者熟悉地形，以便自己可以绘制地图，对于这一点，不二还是对自己的智商颇有自信的，想他被称为天才，其中一点是因为他过目不忘的本领，这个地方，只要他走过一遍，便可以绘制出一副详细地地图来。 
关于御医为他诊治的事情，他也曾在此期间想过，一切顺其自然的好，就算御医的结果是很健康，他也可以推辞为不动峰的庸医们误诊，也对他没什么影响。 

由美子再次来到‘不二侯爷府’的时候，刚好赶到裕太回府，她这才得知不二被留在了宫中，这个消息更令她焦急不已，那种不好的预感也越来越强烈，一时之间没了对策。 
突然，她想到了一个人――橘桔平，他是个将军，进入宫中应该不难，凭他和不二的关系，求他帮忙让他将不二找出来应该也是可行的，打定主意，由美子便向橘府赶去。 
第二十三章 
“咦？你说不二他还没有回来？这怎么可能？”橘不可思议的问。 
离开宫中，橘便快马加鞭的干了回来，他总是心神不宁的就是有些不放心不二，在他向皇上汇报边境情况的这段时间，也有半个时辰了，不二怎么可能这么久还没有回来？ 
“我一直在这里等他，可是他一直没有回来啊。”由美子有些为难的回答，当她看到橘的时候，还以为不二和他一起回来的，谁想到就他一个人。 
“也许……也许他是回‘不二楼’了。”橘如是猜想。 
“咦？那我赶快回去。”由美子焦急的跑了出去，她必须赶快见到不二，以免他作出什么无法挽回的事情。 
“等一下，我看我还是送你回去吧，骑马总比步行要快。”看着由美子慌张的样子，不明就里的橘也不免跟着着急了起来。 
“也好。” 

“周助，周助。”才一进‘不二楼’的大堂，由美子便开始寻找那个单薄的身影。 
在她的呼唤声中，‘水龙吟’的门被打开了。 
“我在，由美子姐姐。”随着清脆的应声，不二推门而出，来到三楼的走廊上，看到了满脸焦急的由美子和满面担忧的橘。 
抬头看到不二的脸，由美子放心的送了口气，“太好了，终于找到你了。” 
“喂，不二，我说过由美子姐在我的府上等你的吧？你怎么自己回来了？”橘不免埋怨道。 
“啊，对不起，对不起，我以为‘不二楼’出了什么要紧的事，便回来了，不过好像没什么事发生啊。”不二倒是不在意的笑道。 
“咦？这样啊，是由美子姐说有要紧事找你的。”橘有些疑惑的看向身侧的由美子。 
“呃，只是我自己的事，谢谢橘将军送我回来，那个……我还有重要的事跟周助谈，就不陪您了。”由美子有些不好意思的欠身说道。 
橘听出来由美子并没有留客之意，没有说话，看向不二，想听听不二怎么说，毕竟不二还欠他很多的解释。 
“看来事情很重要呢，橘，今天就不留你了，有时间我会登门向你说明一切的。”没错，如果有时间的话。 
“呃，那好吧，我走了。”看来也只能这样，于是橘桔平转身准备离开，刚走到门口，却又被不二叫住了。 
“橘……” 
“呃？还有什么事？”橘回身抬头问道。 
“呃，没事，只是想跟你说声再见。”不二云淡风情的笑道。 
“噢，再见。” 
再见了，橘，不，也许再也不会见了吧，多保重！ 
不二在心中默默地说着，而此时，由美子已走到了不二的身旁。 
“周助，回房间，我有话说。”由美子表情严肃地说道，说着径自走进‘水龙吟’。 
“呃，哦。”不二应着，也随后跟了进去， 
“原来由美子姐姐是真的有事啊，我以为那是由美子姐为了让我脱身才利用橘编的谎言呢。” 
“当然有事，而且是很重要的事。” 
看着表情凝重的由美子，不二也难得的认真起来，他这才真正的意识到了事情的严重性。 
当由美子将遇到不二侯爷的事以及她的看法说给不二听了以后，整个人都呆掉了，他一面摇头一面目光呆滞的看着由美子，道： 
“不可能，这怎么可能，一定是你看错了，一定是。” 
“相信我，周助，我没有看错，那个人不是你的父亲。”此时的由美子已经是满面泪水。 
“这绝对不可能，如果按你的说法，我的父亲就是……这怎么可能呢，太不可思议了。” 
“不会错，可以让侯爷做随从，又能让侯爷心甘情愿的替他隐瞒，替他承担一切的那个人，一定没有错，那个人，只可能是先皇。”由美子坚定地说着。 
“不会的，怎么可能，不可能的，他不是我的父亲，裕太也不是我的弟弟，那么我所作的一切算什么？到头来告诉我，这一切都是我弄错了吗？” 
“趁一切还来得及，停止你的行动吧，我们回到不动峰，还像原来那样生活，不是很快乐吗？”由美子提议道。 
“不……不可能了，已经来不及了，已经回不到从前了。”不二怔怔地说。 
“这……”由美子有些不知所措的看着不二。 
正在此时，门外传来一阵匆忙的脚步声，以及嘈杂的人声。 
“咦？真的吗？”是个女子匆忙声音，声音也有些喘。 
“对啊，快去看看吧。”另一个女子回答。 
“快走，快走。”然后是两三个女声应道。 
由美子闻言将门打开，便看见匆忙赶路的女子们，都是‘不二楼’最爱凑热闹的姐妹们。 
“发生了什么事？” 
“咦？由美子姐还不知道啊？出大事了。”第一个女子说。 
“对啊，对啊，有个大臣被抄家了，据说是叛国之罪啊，现在全家都抓起来，等待进一步查证呢。”另一个女子继续说。 
“而且，就是最近和楼主走得很近的那个裕太侯爷家哦。”第三个人补充道。 
“什么？” 
由美子回身，一脸绝望的看向不二，但是…… 
“周助，周助，你怎么了？快醒醒啊。” 
晚了，一切都来不及了。 
两行泪划过不二俊美的脸颊。 

尾声 
一个月后，青春帝国千年冰山山脚‘万药泉’侧的木屋内 
俊美青年面色有些苍白的望向窗外南方的天空，已经一个月了啊，时间过得好快啊，转瞬即逝，那些事一幕幕的在眼前飞过，好像刚刚发生的一样，现在，裕太他在干什么呢？应该会悔恨当初相信了自己，现在还在很着自己吧？ 
正在不二想的出身之际，一件皮衣披在了自己身上。 
“小心，别着凉。” 
不二抬头，正对上手冢关切的目光。 
“是手冢君啊，啊，不对，应该是陛下。”没错，眼前这个男人，正是半个月前刚刚登基的青春帝国新的王。 
“不用介意，叫什么都无所谓，身体好些了么？” 
“呃，好多了。”至今不二也没想到自己真的来到了这个北方的国度，来治疗自己的病呢，就再一个月前，因为得知裕太全家被查封而晕倒，自此身体每况愈下，本打算就此了此残生，作为对自己的惩罚，但是没想到手冢等人在得知他的情况后强行将他带来了青春帝国。 
“今天怎么有空过来？刚登基不是应该有很多事么？”不二虚弱的笑了笑，问道。 
当初，他们从六角拿回玉玺后，以此物消除了那些要谋反的大臣们的野心，手冢才顺利登基，想来也有很多在先王去世到新王登基期间混乱的情况要处理。 
“噢，已经处理了很多，所以休息一下，还有，我要告诉你一件事。” 
“什么？” 
“那件事……我已经办好了。” 
“那件事？难道说……？”不二难以相信得睁开了眼睛。 
“事实上，除了荒井，在六角还有很多我们的人，我们只是丢弃一颗棋子而已。” 
没错，在不二决心不至于自己的病，仿佛抱着必死的决心的时候，手冢就知道，这里面肯定有着更深的隐情，在他的追问下，不二终于说出了他与裕太之间的恩怨，就在那时不二哭了，哭着说着“只要能够挽回自己的过错，只要裕太能活，就算自己立刻死也无所谓。” 
于是，手冢便答应帮助不二，并且以“不二你必须好好的去治病，好好的活下去”为条件。 
于是，手冢在登基后便命令其他的人将荒井的身份曝光，这样，由荒井揭发并找到证据的不二侯爷一家的叛国罪便不攻自破了。 
“这样真的好吗？为了不相关的我。” 
“没关系的，我并不是完全放弃荒井，因为我尤其他的打算，我们将与六角议和，当然，条件是放了荒井，我已经派使节前往六角了，你写给裕太的信也带了过去。” 
“谢谢你，手冢。” 
“不用客气，不过，今后你有什么打算？” 
“打算吗？我没有想过，即使是活着也是因为和手冢君有约在先，更别提什么打算了。” 
手冢不觉皱了皱眉，他怎么可以这样，难道他的人生真的就不会再光艳缤纷了吗？ 
不二将双手伸向窗外，仿佛要拥抱天空的太阳， 
“南方啊……真的好温暖！”而且还有着那个温暖的怀抱，只是自己已经够不到了…… 

数日后，六角国 
举国上下都在庆祝，庆祝六角国和青春帝国终于达成和平条约了，这是他们企盼很久的，虽然论经济，六角国在青春帝国之上，但是论军事的话，还是青春帝国略胜一筹，所以，如果和青春开战的话，他们没有什么胜算的，这样的和平时代的到来，无疑是百姓们最期盼的。 
就在此时，不二侯爷府里有个内心挣扎了好久的青年，在得知真相的那一刹那，复杂的情绪逸满了他的心理，但是在一天以后，他慢慢的理出了头绪，没错，不管怎样，即使那个人曾经恨自己，曾经对自己做了那些事，但是同时他也想办法救了自己，而对于自己而言，已经不想失去那个人了，他的思念，使他根本没有很那个人的机会，他爱他，他想念他，他要见到他。 
思及此，他奔向马厩，牵出自己的爱驹，微笑的爱抚着。 
“呐，这次也摆脱你咯。”说着纵身上马。正巧被他的母亲看到。 
“裕太，你去哪里？” 
“去接一个人。”裕太坚定地说。 
“哪里也不许去，你会儿龙崎宰相前来商议你的婚事，你里也不许去。” 
“婚事？在我们家被查封的时候，他不是已经解除了婚约了吗？现在哪来的婚事？” 
说着，裕太侧鞭飞奔而去，无视惊讶的夫人，直奔北方…… 
