        
在一切结束之后

　　“原谅我，佐助。这是最后一次了。”夕阳般的微笑灼烧着佐助的眼睛，然后...猛然醒来。
　　呵呵，还是忘不掉啊。最后一战中。随他死去的心，还是会痛。
　　而现在，战败被俘的自己，只希望死去，而不是被已经成为火影的鸣人软禁在宇智波大宅中。
　　紧紧地裹了裹身上的被子，任由泪水决堤而出，打湿锦被。鼬，你会在天上守护着我的吧？
　　“唉...”
　　“谁！”
　　那人从阴暗处走了出来，标志性的金发碧眼，和那白痴般的傻笑。
　　“佐助，是我啦！”
　　“哼，原来堂堂火影大人也是喜欢扰人清梦。怎么，还是不放心我吗？怕我做出什么危害木叶的事。”依旧看不惯那笑容。看不到别人的痛苦！
　　感受到佐助对自己的排斥，鸣人还是不由得心下一黯。
　　沉默良久，还是鸣人打破了这尴尬的气氛。
　　“佐助，你..还是忘不了他吧？鼬，即使他已经死了。不！应该说佐助在他死的时候也已经消失了。”鸣人对他微笑，那样明媚的笑脸，却和那带着微笑的脸重合了。
　　“鼬..”佐助轻喃出声，思绪不知道又游到哪里了。
　　“如果可以把你送回过去..你会更快乐吧？”颤抖的声音中带着一丝痛苦和决绝。
　　“鸣人？”
　　“我说佐助啊，你希望回去吗？抛弃现在的一切，去赌一个回到鼬身边的希望。”
　　“呵呵，失去鼬的佐助没有活下去的意义，如果可以再见到鼬，我愿意付出任何代价。”明白鸣人的意思，死去的心似乎出现了一丝名为希望的火焰，只待燎原。
　　“那么，你要保证，回到过去的你，不可以做出任何危害木叶的事。”
　　“好，只要木叶不会再伤害鼬。”
　　而鸣人脸上的微笑也越来越温柔，他用尽全身的力气去拥抱佐助，似乎要把这一生的感情用尽。
　　然后，佐助感受到苦无进入心脏的冰凉感，和脖子上一片灼热的湿润。
　　“佐助，我爱你！”
　　“禁术・时光洄溯”
 
作者有话要说： 一切开始于班挑起的忍者大战结束之后，佐助被俘，鸣人把他软禁在宇智波大宅中，为了挽救一心求死的佐助，鸣人发动禁术把他送回过去。
 希望佐助和鼬能够幸福




梦回再逢君

　　“佐助,该起床喽,否则会迟到的。”还是那么温柔的声音,熟悉又陌生地让佐助不由鼻子一酸。 &shy;
　　
　　“哥哥...”
　　
　　“嗯怎么了佐助。”鼬隐约感觉到佐助心情低落,出声问到。
　　
　　“不,没什么。哥哥,今天还要出任务吗”
　　
　　“嗯...”想到今天那所谓的任务,想到佐助还这么小,以后该怎么照顾自己!鼬恨不得就这么放弃木叶!放弃他所坚守的一切!把佐助藏起来,任何人都找不到他们!&shy;
　　
　　佐助希望能够不再离开鼬,但眼下的情况显然不可能,想了想,佐助仰起单纯可爱的面容,道“哥哥，今天我可以请假吗？我有一些很重要的事要去做哦！哥哥帮我去请假好不好。”
　　“嗯，可以，不过要记得去练习，今天晚点回来。”
　　果然是这一天，鼬的行为明明都是这么反常，可是我为什么就是没有发现呢？我还真是个愚蠢的弟弟啊。
　　
　　一天很快就过去了，尤其是在忙碌中。佐助没有试图去阻止晓和木叶的行动，而是找到记忆中宇智波一族比较有潜力的分家的小孩，带着他们来到一个可以清楚看到宇智波，但不会被发现的山岗上。
　　随着一声长鸣，行动开始。佐助指着硝烟弥漫的宇智波，对这十八个孩子说道：“看到了吗？这是敌人对我们宇智波一族的阴谋，我哥哥为了保全我们，不惜忍辱负重，承担下灭族的骂名，我们的亲人，包括我的父母，都死在这里，而我们要做的，就是努力修行，复兴宇智波，然后报仇！”
　　真相真的是这样吗？佐助心到:我说这是真相，谁会反驳呢？一抹邪媚的笑容勾起在心底。
　　“那么，敌人是谁？”一个比较稳重的声音传出，但那丝慌乱又能骗得了谁。
　　佐助记得这个孩子，地岩，一个很不错的孩子。能在这个时候还能保持基本的判断。
　　环顾四周，大家恍然大悟般盯着他，那个所谓的敌人是谁呢？
　　“你们觉得，现在这么弱小的你们，有资格知道敌人的身份吗？你们，还不配。”清冷的声音从佐助唇畔吐出，浇灭了每个人心头旺盛的怒火。却留下一丝名为仇恨的火种，腐蚀着。
　　“现在，我要去和哥哥演一出戏，来证明宇智波一族，只剩下我们兄弟，你们在这里等着，我很快就回来。”说罢，佐助走向大宅。




失踪

作者有话要说：火影佐鼬兄弟之战MV-magnet[BL向] 这是在土豆上看到的一个视频，太有爱了！一下子就激发了我的创作热情！！嗷呜~
　　和过去一样的情节，不同的是，佐助看到了鼬离去时的泪水，而鼬却没有看到佐助倒下时那抹得逞的笑容。和鼬想的不一样，佐助并没有虚弱的等待木叶的救援，而是立即就站起来，想山岗走去。
　　
　　几日后，晓
　　“什么？佐助失踪了！”当弟控发现一切似乎脱离了他的掌控，可怜的斑爷就成了鼬的垃圾站，所有的怒火都冲向斑爷。
　　“那个，绝带回来的消息确实是这样说的。似乎在你离开之后就不见了，木叶的人来的很快。”鼬的气场强到连斑也先暂避锋芒。
　　不过似乎鼬也意识到了自己的失态：“无论怎样，我想回去看一看。”
　　“我会让佩恩注意收集关于佐助的情报，毕竟就现场的情况来看，佐助应该是没有危险的。”这是想到自家弟弟的斑爷。
　　
　　*
　　回到宇智波大宅，物是人非，街上荒凉的让人心痛，路上的血迹被那场大雨冲刷的干干净净，也留下空旷与萧瑟。
　　走在街上，鼬的脑海中不断出现曾经和佐助一起走过这条街道的记忆。
　　“哥哥。”
　　“佐助。”脑海里浮现出佐助的样子，生气的他，撒娇的他，迷糊的他，认真修炼的他，最终汇成那夜他倒下的身影。
　　“佐助，你在哪里。”
　　*
　　如果要用一个词来形容鼬现在的心情，那就是纠结，无比的纠结！在翻遍宇智波大宅后，鼬可以确定佐助并不是被人掳走，因为家里的东西，除了丢了几本记载了高级忍术的书，就是少了一张全家福。
　　鼬不知道现在是该担心，还是该庆幸。不过，也许佐助拿走那张照片是为了不忘记灭族的仇呢。
　　“斑，佐助的情报，就拜托了。”鼬觉得他现在需要时间来平复心情。
　　“鼬，也许佐助并不恨你呢？”一句话说中了鼬的心事，可见斑同学还是对自家弟弟念念不忘。
　　“会吗？如果他不恨我的话，他又该怎么变强呢？他..还那么小。”佐助，你对我的恨，是我活下去的理由。
　　“那么，让时间来证明吧。”
 作者有话要说：火影佐鼬兄弟之战MV-magnet[BL向] 这是在土豆上看到的一个视频，太有爱了！一下子就激发了我的创作热情！！嗷呜~




破晓,启明

作者有话要说：佐助我对不起你，帅帅的面瘫形象啊，硬是让我整成话唠了。
 额，鼬，这是为你好。话说俩面瘫实在是不容易撞出火花啊，还是小小的变一下。
 腹黑闷骚型
 逃走......
　　“大家就在这个山洞里休息一下吧,接下来我们要走的路还很长&shy;。”看着从木叶出来后明显魂不守舍得少年们,佐助不得不停下来休整一下&shy;。
　　“佐助少爷,我们今后的行动,有什么计划吗&shy;”还是那个比较稳重的孩子,从木叶出来后,他似乎就明白了些什么,果然是个聪明的孩子,也知道什么该说,什么不该说&shy;。
　　“具体的问题还没有想好,不过大体方向应该差不多了,大家听好了,首先,我们要暂时成立一个组织,在我们有了复兴宇智波的力量之前,都要以组织的名义行动,规矩是,绝对的服从&shy;。”说到这里,佐助明显顿了顿,在看到所有人发誓后,继续说到&shy;，“组织的名字叫做"明",取启明星的意思,一方面要终结敌人,象是黑夜的结束,另一方面也代表复兴后我们的明天,毕竟,我们不能永远生活在仇恨中&shy;。”
　　其实,这也算是佐助对前世的一次反省了吧&shy;。
　　“对外要隐瞒我们是宇智波的消息,所以大家互相之间称名字,没有姓,称呼我为首领&shy;。”
　　“是,首领,那么接下来我们要做什么&shy;。”明显感觉到首领对自己的不同,少年代替大家向佐助询问到&shy;。
　　“现在,我们要离开木叶,越远越好&shy;。”看到少年在一瞬间了然的表情,佐助给了他一个的确是这样的眼神,算是肯定了他的想法&shy;。
　　“再然后,就是努力让自己变得更强,现在大家相互做下自我介绍,了解一下伙伴吧,从你开始。”&shy;眼神示意这个少年&shy;。
　　“我叫地岩,八岁,主修火,一勾玉。”&shy;
　　“我叫静伊,七岁,主修医,刚刚开眼,一勾玉&shy;。”
　　...&shy;
　　...&shy;
　　...&shy;
　　...&shy;
　　每一个孩子都开眼了,在目睹了刚刚的灭族惨剧之后,这样的成绩让佐助很满意&shy;。
　　“今后尽量不要让别人看到写轮眼,不得以的话,全部杀掉,现在可以休息了,记得安排守夜&shy;的人。
　　*
　　“鼬,我回来了呢。”
　　“鼬,能够再见到你，真的很幸福。”
　　“鼬,我好想你。”
　　“这一次,我会抓住我们的幸福。”
　　“亲爱的哥哥,这次,你逃不掉了呢,你要补偿我,上一次那么狠心地抛弃我,不,是一次又一次地丢下我,我要你用一生来补偿我!”
　　“那么,鼬,你要等我成长起来啊,不要再那么早就死掉了,我会超越你,保护你的,那么单纯又执著的笨哥哥啊。”
　　“脸上为什么会湿湿的呢。”
　　“哥哥,我真的好想你啊!”
　　佐助不知道,在月光的照耀下,他显得是那样单薄,绝世的面孔蜿蜒下两道清澈的泪泉,平日里的邪媚妖娆换成迷茫,那样强忍的坚强让人心疼。
　　在躲在一旁的静伊看来,却是坚强的首领为了不让我们担心,独自承担下了不属于他的年龄的责任,而这个误会,却成了以后的“明”成员对佐助毫无保留的支持&shy;。
 作者有话要说：佐助我对不起你，帅帅的面瘫形象啊，硬是让我整成话唠了。
 额，鼬，这是为你好。话说俩面瘫实在是不容易撞出火花啊，还是小小的变一下。
 腹黑闷骚型
 逃走......




平静的日子

作者有话要说：话说。。似乎有点卡壳。。嗷嗷嗷~还是佐鼬的暧昧比较好写啊~！
 下一章《又一次的灭族》，决定“明”今后的发展方向哦！
　　“星水哥哥，我们来送食材喽。”一个粉嫩的声音传进基地，面瘫如佐助，也露出了勉强可以称为微笑的表情。而看到这一诡异情景的小娃娃，明显被吓到了。
　　于是佐助抽了抽嘴角，更加凶狠的去训练成员们了。 
　　这里是一个平民的村庄，半年前，“明”暂时落户在这个偏僻的地方后，村里的人就经常会送一些日常用品到基地，于是“明”和村民们就这样莫名地成了友好的邻居，一票小豆丁更是成了常客。 
　　“鉴于他们一个个都还算乖，你们负责看好他们。”在全体成员的强烈要求下，佐助如是说到。&shy;
　　“首领，你吓到他们了。”名为星水的少年向佐助抱怨到。
　　佐助回之以淡淡的一瞥，继而将目光转回场中，那几个嬉闹的孩子身上，进行一项名为“神游”的大业。 
　　被无视的星水同学摸摸鼻子，拉上几个小豆丁，兴冲冲地去修炼体术，顺便客串老师。 
　　“首领大人。”随小豆丁们来的女子眼中对佐助的爱慕毫不掩饰。
　　“嗯？”佐助依稀记得这是村长家的孙女。
　　“过几天是村子里的祭祀节呢，爷爷希望能够邀请到您和各位大人参加。”
　　“祭祀节吗？完成日常修炼后，我们会去的。”想想组织除了修炼和带小孩，也该进行一些正常人的活动吧…
　　“那么，就谢谢您了。”淡淡的红晕染上面颊，不知道是激动还是什么。&shy;（佐助，你果然是个十足的祸害。）
　　对话结束，继续面瘫中。
　　不甘心就这么结束话题的村长家孙女小姐（懒到一定程度了）再次搭话：“首领大人看上去有很多心事呢，有时候把事情说出来让朋友们分担的话，会轻松很多呢。”
　　微微皱眉，但出于礼貌，佐助并没有说什么：“多谢小姐关心。时候不早了，朔金，送他们下山，各成员开始修行。”
　　转身离去的身影并没有给任何人反应的机会。
　　“鼬说的没错，女人果然是麻烦的生物。”&shy;
　　
　　
 作者有话要说：话说。。似乎有点卡壳。。嗷嗷嗷~还是佐鼬的暧昧比较好写啊~！
 下一章《又一次的灭族》，决定“明”今后的发展方向哦！




又一次的灭族（一）

作者有话要说：最痛苦的事就是非常想看到佐鼬见面时的JQ，但是为毛情节就是发展不下去啊~！嗷嗷嗷嗷~
　　从木叶出来后，佐助都在想一个问题。
　　“明”的未来该怎样发展，才能有和“晓”、木叶抗衡的力量？
　　很快，答案就出现了。
　　几天的时间转瞬即逝，祭祀节也如期而至。
　　“火遁。毫火球之术”基地的后山修练场一如既往的热闹，并没有人因为少有的娱乐活动而懈怠。
　　修练场里一棵棵或被烧焦，或被拳打脚踢折磨的不成样子的树木见证了这些努力。
　　“大家停一下吧，休息一会，调整到最佳状态，今晚我们还要参加祭祀节的活动呢。”说话的是一个面容清秀的少年，叫做焱，负责组织的日常管理工作。有着不俗的身手和与面容毫不相符，霸道有力的身躯。
　　平日里大家也都很遵从&shy;他的话，但一碰到类似于修行这样的话题时，包括他自己在内，都是很不愿意停下来的：“焱，再让我们练习一会！”
　　夕阳照映下，一张张倔强的脸让焱说不出话来。
　　“可这是首领的命令，他说总觉得今天会发生什么事情，要我们保持最佳状态…”听到这里，一向对佐助言听计从的少年们停下练习。
　　“会有什么事吗？”
　　“不知道。”
　　*
　　几个小时后，佐助带领着成员们向山下跑去，“首领，村子里的情况不对啊。”
　　“嗯？”
　　“祭祀节时，村子里不应该是很热闹的吗？为什么这么安静…”&shy;
　　“焱，你带几个人去看看，注意隐藏行踪。”
　　“是，首领。”
　　…
　　“轰~”一股冲天的火焰在村子里燃烧起来。
　　“首领，情况不对啊，焱他们，好小哦昂在村子里动手了！”
　　佐助没有多说什么，只是加快了前进的脚步。
　　临近村口，眼前的景象让少年们再也忍不住心中的怒火。这和几个月前的宇智波大宅有什么两样？死神无情地挥舞着屠刀，收割着一条又一条鲜活的生命。
　　屠村的一方手起刀落，每一个倒下的身影在这时都和曾经的宇智波重叠在一起，让人不得不想起那场噩梦般的灭族。
　　“动手吧。”
　　每一个人都明白首领的意思，火光缭绕下的村子再次闪烁起绚烂的光彩，各种唯美的术，在这时，收割着土匪们的生命。
　　*
　　“首领大人，救救我们。”旁边传来小孩子的啜泣声。
　　唯一没有被仇恨所控制的佐助注意到了这微弱的声音。
　　“你们 …”
　　“呜呜呜呜~”
　　打开小豆丁们藏身的地方，佐助不由得头疼起来：“你们村里的孩子们都在这里了吗？”
　　其实严格来说并不是都是小孩子，这二十几个“孩子”中，大部分都是十一二岁的少年了。
　　“村长大人要我们躲在这里，等安全以后在出来。可是…首领大人，求求您，村长一家被山贼包围了。您能救救他们吗？”一个较大的少年强忍心中的恐惧，将事情略略陈述了一下。
　　“焱，你带着他们先回基地，我去看看。”
　　我似乎找到今后要走的路了呢。
　　“朔金，情况特殊，允许使用瞳术，但要一个不留。”
　　“首领放心，他们不会再看到明天的太阳了。”
 作者有话要说：最痛苦的事就是非常想看到佐鼬见面时的JQ，但是为毛情节就是发展不下去啊~！嗷嗷嗷嗷~




又一次的灭族（二）

作者有话要说：亲们春节快乐~今天更两章。
 话说。。某为毛就是存不了稿呢？
 关于佐鼬见面的JQ已经码出来了，
 口水ing~
 不过为毛写着写着佐助就成了一万年诱受了！！（怨念~）
 还是萌年下啊~~~
　　当佐助来到村长家时，局面正在僵持中，三四个下忍模样的人在门口叫嚣着，中间一个长相猥琐的人正说着炮灰的标准台词：“老头，把东西交出来，本大人还可以留你一条性命！否则灭你全族！”
　　勉强忽略掉额上的三根黑线，只听屋里传来声音：“我就是死，也不会让那东西落到你的手里！事关重大，怎么可以让你这个无耻的小人再破坏了这好不容易得来的和平！”
　　嗯？事情似乎变得有趣起来了呢，“千鸟”毫无预照的攻击打破了僵持的局面，却也让佐助发现了被他忽略的事情…
　　他现在的身体毕竟不如重生前，查克拉最多支持他用三次千鸟。
　　还是要靠体术来打败他们啊。&shy;
　　…
　　寒风吹起一片萧瑟，只见场中你来我往，拳打脚踢，即使是少年的身体，佐助毕竟有过S级叛忍的实力，这些喽喽的攻击，佐助还没有看在眼里。
　　“哼…”
　　一声闷哼，被击中的佐助瞬间消失，下一刻出现在领头的人身后。
　　“噗！”
　　苦无刺入心脏的触感瞬间点燃了佐助的激情，杀意猛然间爆裂开来。
　　血花四溅，沐浴在战斗中的佐助仿佛回到了重生前，失去鼬的迷茫，痛苦，重生后的喜悦，对鼬的思念，再一次经历灭族的痛快，对未来的无法预计，在这时全部爆发。
　　不知过了多久，发泄后，全身松快许多，满地疮夷记录着刚刚发生的事情。
　　佐助心中计较着刚才听到的对话，&shy;那件所谓的“东西”，究竟是什么？
　　沉浸在自己的思绪中，佐助没有发现本应该死掉的下忍还能再反击。
　　“首领大人，小心！”
　　房门不知什么时候打开了，从屋中冲出一个秀美的身影。
　　“噗！”
　　依然是苦无刺入心脏的声音，这次听来，却显得那般冰冷无力。&shy;
　　*
　　“哼！”
　　疼痛瞬间从心脏蔓延到全身，鼬不得不弯下腰来抑制这莫名的疼痛。
　　“鼬，你怎么了？”
　　随着声音出现在眼前的，是鬼蛟那张恐怖的面孔。
　　鬼蛟啊，下次拜托你出现之前打声招乎好吗？否则没事也会被你这副尊容吓出事来的！
　　没有顾得上回答鬼蛟，鼬走到窗边，淡淡的月光照映着鼬深深的皱纹，眉眼间皱出一个“川”字。
　　佐助，你还好吗？
 作者有话要说：亲们春节快乐~今天更两章。
 话说。。某为毛就是存不了稿呢？
 关于佐鼬见面的JQ已经码出来了，
 口水ing~
 不过为毛写着写着佐助就成了一万年诱受了！！（怨念~）
 还是萌年下啊~~~




又一次的灭族（三）

作者有话要说：撒花撒花~明天依然是两章！
 亲们新年快乐~
　　“还是没有关于佐助的消息吗？”
　　“是啊，连绝先生都打听不到你弟弟的消息，鼬，你弟弟该不是已经死了吧？嗯…那个…”看到鼬的眼睛变成漂亮的万花筒写轮眼，鬼蛟同学自动消音，他还不想英年早逝（？）。
　　&shy;不，佐助怎么可能出事！
　　他还没有来找我报仇，他一定会努力活下去，然后变强，杀掉我。
　　想到这里，疼痛变成了酸涩，果然只有这一条路了吗？
　　佐助…
　　*
　　鼬！
　　那倒在怀里的身体和满身鲜血的鼬是如此的相像，再次回忆起最后一战中那抹夕阳般的微笑。
　　定格在眼前，却是村长孙女挡下苦无的样子，“为什么要替我挡下？”
　　“因为我喜欢首领大人啊。”
　　“喜欢到可以为了我放弃生命？”
　　“嗯！我不后悔，再来一次，我依然会这样选择的。”
　　“你还有什么没有完成的心愿吗？”
　　摘下一只耳钉。
　　“首领大人戴上，会很漂亮吧。”
　　毫不犹豫地将耳钉扎入玉般的耳垂，滴血在绸缎上，诱惑无&shy;比。
　　“首领大人，请帮我照顾好我的弟弟，好吗？”
　　“好！”
　　再也无力抬起手臂，在空中划过一道美丽的弧线垂下，如同一颗陨落的星星。
　　鼬，我们不能再重复上次的悲剧了，等我有了足够的力量，我会再出现在你面前，等我！
　　…
　　*
　　“首领大人，跟我进来吧。”
　　村长身后跟着一个小男孩，应该就是她弟弟了吧。
　　“村长先生。”
　　“您一定很好奇我们说的那个‘东西’是什么吧。”
　　“对。”
　　“那是一本记载了禁术的书。”
　　“为什么要告诉我？”
　　“我要把它送给你。”
　　“嗯？”
　　“我命不久矣，想拜托您照顾村子里剩下的孩子们，虽然这个要求非常无理，这本书就当做酬谢吧。”
　　“…”
　　“你们走吧。”挥挥手，村长下了&shy;逐客令，转身回屋，再不言语。&shy;
　　“爷爷！”少年的声音伴随老人家倒下的身影响起，佐助觉得心底有一根弦被挑动起来，承载在祖孙二人身上。
　　“老人家，您放心吧。我会照顾好他们的！”这时，佐助并没有意识到这句话会给他带来一条与前世完全不同的重生之路。
 作者有话要说：撒花撒花~明天依然是两章！
 亲们新年快乐~




未来之路

作者有话要说：还有一章，下午奉上。
大家新年快乐！
下一章龙潜深渊篇结束，明天佐鼬就要见面了~！
嗷嗷嗷~暧昧啊~JQ啊~
　　回到基地，所有人都心情沉重。
　　佐助第一时间召开了紧急会议，讨论这些孩子该如何安排。
　　挖出的石洞会议室里一片沉默，只有孩子们啜泣的声音，刚刚经历过屠村，每个人都不知道该说什么。
　　佐助脸上也环绕了一层挥不去的阴霾。
　　“首领大人，”如玉般的脸上挂着晶莹的泪珠，却努力要摆出坚强，让人心疼，“请各位大人放心，我们可以重建村子，不会成为各位大人的拖累的！”
　　这个孩子就是村长一家的遗孤，名字是小辙。
　　“遗孤”！
　　这个让佐助讨厌的名词，记得曾经，那一村讨厌的人也是这么看自己的，用那种愚蠢的悲天悯人！
　　现在想来，依旧是十分让人讨厌啊！&shy;
　　“首领，我们可以留下他们吗？”没有人插嘴说赞同，但所有人眼中写满了哀求。
　　“…”
　　佐助沉默，这毕竟要考虑到组织的未来。
　　“首领！”依然坚持。
　　“为什么？我记得你们并不是喜欢多事的人。”清冷的声音听不出情绪，但还是给了他们一个机会来解释。
　　“他们…很单纯。”
　　“在从那件事发生之后，我们都不知道该如何面对。”
　　“您说不希望看到我们被仇恨蒙蔽了双眼，可是仇恨如果能够冷静面对，又何谈仇恨呢？”
　　“但是我们看到了未来的一缕阳光。”“他们很单纯，看着他们，会想起曾经我们也这样单纯。”
　　“然后，我们会想起曾经的美好。”
　　“现在，我们想到&shy;报仇，是为了给逝去的亲人讨个公道，不能让他们惘死！”
　　“今天，他们经历了与我们相同的痛苦。”
　　“不同的是，我们可以挽救他们，就像他们拯救了我们。”
　　“首领，他们把我们从黑暗中拯救出来，我们难道不能拉他们一把吗？”
　　泣不成声，却坚持要把自己的坚持表达出来，这就是朔金啊！
　　看其他成员们，也是眼圈微红，而那些个小豆丁们，更是目瞪口呆，没想到还会有人想揽下他们这些麻烦。
　　“呵呵。”轻笑出声，“我有说要抛下他们吗？”
　　满意地看到所有人惊讶不解的表情，“我们现在要讨论的是今后该怎样发展，而不是他们的去留。”
　　“既然已经收下了委托金，&shy;就是绑，也要把你们绑在身边，这并不是你们能够选择的。”
　　“在组织里，每个人都是要出力的，而你们，作为一个普通人还勉强合格，在忍者组织中，你们太弱了。”
　　看到小豆丁们不服气的表情，佐助毫不在意，“所以，我们的组织不能再向强发展，而要向弱发展。”
　　“现世中，因为战争而成为孤儿的孩子并不少，我们能帮就帮。”
　　“建立一个属于‘明’的下属组织，就叫‘家’，负责接一些日常任务。”
　　“毕竟下忍来做这些事情，总没有普通人来的实惠。”
　　“而‘家’安全，就由‘明’来保障。”
　　“为了保住你们唯一的阳光，也请你们努力变强啊。”&shy;
　　没有人再说话。他们需要时间来消化佐助的意思。
 作者有话要说：还有一章，下午奉上。
大家新年快乐！
下一章龙潜深渊篇结束，明天佐鼬就要见面了~！
嗷嗷嗷~暧昧啊~JQ啊~




终章

作者有话要说：明天《兄弟再会》
 再看几遍，也还是觉得这个视频绝了！
火影佐鼬兄弟之战MV-magnet[BL向]
感动ing
　　佐助的意思很明白，剑走偏锋，既然我手中的十余个宇智波斗不过“晓”，那么，就不去示弱，当“家”布满整个大陆时，当人们开始习惯“家”的存在时，一个人，或一个组织想动“家”，就是和整个大陆作对.
　　换而言之，佐助便可以做他想做的，不用再顾及太多。
　　当然，在发展中，必然要杀一警百，告诉所有人，这个组织中的人，不是任何人都能碰的！
　　当然，在这光荣的名誉背后，也有佐助的一点私心。
　　可以打入“晓”内部，掌握鼬的身体状况，何乐而不为呢？
　　“全体听令，休整一晚，明天一早，我们也该离开这里了。”
　　*
　　“鼬…”
　　斑看上去很纠结。
　　“嗯？”
　　鼬的嘴角狠&shy;狠地抽搐了一下，您老人家还是阿飞模式比较有安全感。
　　“那个…”继续小心翼翼。
　　“您老想说的是佐助的事呢，还是任务的事？”很好心地帮斑说出他说不下去的话。
　　“如果两个都是呢？”弱弱地冒头。
　　“那就不要说了，”亮起一口雪白的牙齿，“我说过了，在找到佐助之前，我是不会出任何任务的！”
　　“呐，鼬，你不可以这样的啊，消极怠工！”
　　“被称为第一组织的‘晓’，竟然连一个小孩子的下落都打听不到，这样没用的组织，我真的很怀疑它存在的必要！”
　　“呃…”
　　被鼬噎到说不出话来，斑只能泪奔，这年头，娃一个比一个不听话滴啊！&shy;
　　*
　　“佐助，你究竟在哪里啊！”眼角滑过一颗泪珠，思念。
　　
 作者有话要说：明天《兄弟再会》
 再看几遍，也还是觉得这个视频绝了！
火影佐鼬兄弟之战MV-magnet[BL向]
感动ing




兄弟再会

作者有话要说：JQ终于新鲜出炉了~
　　时光荏苒，两年的时间带给“明”的是巨大的变化。
　　“首领，这是近期接到的任务。”比如沉默的朔金成了佐助最好的助手。
　　“嗯？朔金，处理这些事情不一直都是你在做吗？怎么又要我来看。”
　　“因为我认为这些任务，首领您会十分感兴趣的。”单纯的朔金被某人成功□成了腹黑。
　　「寻求宇智波佐助的消息」（委托人：宇智波鼬）
　　“看来你哥哥真的快被你逼疯了，连‘晓’的颜面都不顾了呢。”
　　的确如此啊，看来那位先祖被哥哥折磨的受不了了呢。
　　“要不要去见见他呢？”不知是在问朔金，还是在问自己。
　　昏暗的光线遮掩了他的表情，不过朔金不用想都知道，现在首领&shy;脸上，一定挂着一副漫不经心的媚惑，慵懒地勾人心魄。
　　“呐，这是离‘晓’基地很近的几件任务，你去的话就顺便解决了吧。”认定了兄控属性的首领一定会有所行动，在佐助话刚出口的时候，朔金就拿出了预先准备好的卷轴和包裹。
　　“朔金，你好像认定了我一定会去嘛。”玩味地看着那堆东西，勾出一抹邪恶的笑容。
　　*
　　深夜，鼬回到承载着他回忆的寝室，一种异样的感觉袭上心头。
　　床边，那身影熟悉而又陌生，却在一瞬间，认出那人的真实身份。
　　“佐助…”刹那间，狂喜淹没了他，这种不真实的感觉让鼬不敢有动作，生怕这又是一个美好的士残忍的梦。&shy;
　　“鼬，这几年来，你就是这么过的吗？”佐助抚摸着床头的每一件东西，“这是我们的合影呢，一岁，两岁…”浓浓的甜蜜里搀杂着无法用言语表达的酸楚，“好可惜啊，只有七张。”
　　“佐助…”斜倚在床上的人终于动了。
　　佐助走到鼬面前，修长的手指轻抚上那两道纹路：“越来越深了啊。”
　　然后，紧紧抱住他，“哥哥，我好想你。”
　　这句话，终于说出口，几十年的思念在这一刻宣泄。
　　而鼬被定格的身躯也在这一刻反应过来，回抱着佐助，恨不得把他揉进自己的怀里，再也不分离。&shy;
　　
 作者有话要说：JQ终于新鲜出炉了~




兄弟再会（二）

作者有话要说：唔。。明天开始恢复一章，一天两章太费脑细胞了！
 都表潜水了！！！！
 
　　“佐助，愚蠢的弟弟，你竟然失踪两年！你…”忍不住激动，再讽刺也是那样苍白。
　　佐助轻笑出声，双手环上鼬的腰，薄唇靠在鼬微红的耳边，轻喃：“我高傲的哥哥，愚蠢的弟弟回来了，你准备怎么惩罚他呢？”
　　满意地看着鼬越加红润的耳垂，轻轻地吹了一口气，却在下一刻被眼前人掐住脖子压到墙上。
　　伸出小巧灵活的舌头，在那人手背上一舔，果然，仿佛触电般收回。
　　双手环上那人的脖子，两条修长，充满力量的腿代替双臂环在那人腰间。
　　整个人完全借力在鼬的身上。
　　狠狠地印在一直心心念念的红唇上时，佐助满意地叹了口气。
　　下一刻，突破防线，在缠绕上那人的舌&shy;头的一刻，那感觉，真实地让佐助想哭。
　　两世的心愿在这一刻实现，感谢上苍，让你我都还活着。
　　猛然间，身体被狠狠地甩到地上，泪水满满地随之跌落在地上，鼬承认，他看到了，而且心疼了，很想像小时候那样安慰他，可是…
　　“愚蠢的弟弟，离开两年，你只有这点水平吗？还是这么弱啊！”
　　不！我不是这样想的，佐助，你还好吗？
　　“鼬，你变笨了呢。”
　　“能够在‘晓’的情报漏洞中逃脱两年，能够拼到今天的成就的我，还是那个弱小的弟弟吗？”
　　“你的病似乎更严重了呢，都把人变笨了。”
　　额角的几缕碎发遮掩住佐助的表情，仅仅凭着几句话，鼬还真判断不出来佐助的&shy;情感，唯一能确定的是，自己真的看不懂自家弟弟了。
　　这个认识让鼬心里有一种说不出的滋味，有种吾家有弟初长成的感觉。
　　“鼬，不要再用你那种拙劣的演技来试图欺骗我了。”
　　“嗯？”他该不会是…
　　“灭族的真相，真的是那样吗？”
　　他知道了！他知道了！他没有怀疑我！
　　雀跃的心情在第一时间表现在唇畔，微微勾起的嘴角在下一刻落入一双微凉的手中。
　　指尖轻柔地抚摸着那红艳的唇，佐助微微有些愣。
　　“唔，哥哥，疼。”皱起眉头，却故意说出十分嗳昧的话。
　　鼬也皱起眉头：“我只是抓了下你的手而已。”
　　“可是很疼啊…”
 作者有话要说：唔。。明天开始恢复一章，一天两章太费脑细胞了！
 都表潜水了！！！！




与虎谋皮

作者有话要说：玩了一天，终于在最后时刻赶上了，再迟一会儿我就真的不能上来更新了
 呜呜呜呜~
　　“鼬，”突然严肃起来的佐助让鼬没有反应过&shy;来，“呵，哥哥好可爱啊！”
　　黑线，他真是我乖乖的弟弟吗？
　　“鼬，我该走了，照顾好自己，别再用万花筒了，我会心疼的。”
　　“水晶是我的属下，如果你想我了，她知道怎么联系我。”
　　“我走了。”
　　“亲爱的哥哥，我会想你的。”
　　快走吧！让我哀悼一下自家乖弟弟竟然变成了这个样子。
　　*
　　“你做的不错，鼬的身体，比我想象中的要好。有机会的话，通知阿飞，宇智波家的后辈，想拜见一下老族长。”
　　林间一片静谧，佐助面前半跪着一个女子，赫然就是在“晓”中地位堪比角都的全职保姆水晶，她的另一个身份是“家”收养的孤儿。
　　“首领，鼬大人的病只要组织中的医忍大&shy;人治疗一下就可以根除，但是…”水晶有些犹豫。
　　“唔，什么？”
　　“首领大人是要和‘晓’联合吗？”
　　“这个，”佐助其实也很烦恼啊，他真的很想把木叶给灭了，但是想到对鸣人的承诺，“我还没有想好，再说吧。”
　　佐助转身离去，没有看到水晶眼中的迷恋和爱慕。&shy;
　　*
　　在次出现恶俗的场景，“你是怎么知道我就是斑？我想，两年不见，鼬不会无聊到说这些不愉快的事情吧？”既然已经知道了,斑也不再隐瞒身份,就以他的真面目--宇智波斑,出现.
　　“少说废话,不要再让鼬的病情恶化,我来代替鼬。”
　　前世亦师亦友亦敌的关系并没有改变佐助对斑的态度,今世斑对鼬图谋不轨更是让佐助把他列为头号敌人。
　　“宇智波佐助,真是个不可爱的后辈.”气场全开,普通的写轮眼在永恒的万花筒写轮眼面前毫无抵抗能力。
　　“你凭什么认为,你有代替鼬的能力呢”
　　万花筒,果然是宇智波最强的力量。
　　“就凭我能在晓的情报中消失两年,绝先生的情报,也是有漏洞的。”
　　“仅凭这些可以代替鼬吗你的情报网确实很完美,但分量还是不够啊。”能站到斑的高度,毕竟不会是普通人。
　　“这样的话,如果你的月之眼计划中,失去了最后一双万花筒,会怎样呢”这是佐助最后的底牌,他不会伤害鼬,只是想告诉斑,你周密的计划已经被我知道了。
　　“你知道月之眼计划”沉静的语气中听不出惊讶,毕竟是斑啊。
　　“佐助,我现在对你的情报网有兴趣了呢。”
　　没有任何人知道的计划竟被人信口说出,就像是全程参与过般,这下,斑也不得不考虑佐助的价值了。
　　“如何我的组织为你提供情报,也可以帮你们完成一些任务,而且鼬脱离‘晓’后,你不是就可以毫无顾忌地对木叶下手了吗。”佐助的声音有些急切。
　　“连我和鼬的单独对话都能探听出来,你的实力真的很让我疑惑啊!”
　　是吗,斑,我对你的了解了不止这些呢,曾经你做过的一切,我都记得呢!&shy;
 作者有话要说：玩了一天，终于在最后时刻赶上了，再迟一会儿我就真的不能上来更新了
 呜呜呜呜~




第 14 章

　　就这样,佐助正式与“晓”合作，而鼬在得知这一消息时,却是百般滋味。
　　事情发生在鼬见过佐助后的第二天。
　　“水晶,可以和我说说你所知道的佐助吗”鼬看着这个曾经视为伙伴的人,眼中闪过一阵恍惚,曾经以为自己这一生便如此了,看着佐助变强,然后死在他的手上。
　　曾经自己唯一的执念就是佐助,而佐助对自己的恨,便是自己活下来的动力。
　　可是,当失去了佐助的消息时,鼬发现,那所谓的和平在他眼里真的不再重要,唯一能让他牵肠挂肚的,只有那个记忆中,用糯糯的声音叫他“尼桑”的人了。
　　唯一的弟弟,世上仅剩的亲人。
　　“鼬大人真的很在意首领大人呢。记得我刚到鼬大人身边时,首领大人总是每一件事都要问好多遍,那副思念的样子,看了都让人心疼。”丝毫没有犹豫,组织中的每一个人都明确知道鼬在佐助心中的重要地位。
　　脸上浮现出幸福的微笑,却在瞬间刺痛了鼬的双眼：“你呆在他身边的时间很久吗”
　　“不，我只是外围组织的核心人员，并不能接触到组织的内部。”水晶脸上浮现出淡淡的哀伤，“说起来，水晶还算是托了鼬大人的福，才能经常见到首领大人，有很多伙伴们，至今都还没有见到过首领大人。”
　　“你们，很崇拜他？”鼬的声音有点失落，毕竟不能看着最亲密的人成长是一件十分郁闷的事情。
　　“嗯！首领大人是我们的恩人，像我们这样的孤儿，基本都是在等死，每天挣扎在温饱的边缘，首领大人给了我们一个活下去的机会，而且我们现在每一个人都活的很好，连以前只能景仰的各位忍者大人都和我们可以说是平等的。”
　　“首领大人给了我们重生和尊严，首领大人是我们的神。”
　　看着完全进入迷恋状态的水晶，鼬心里闷闷的，他能感觉出来这并不是哥哥对弟弟的什么样感觉，但又说不出这究竟是什么。
　　微微一笑，水晶对鼬说到：“说起来，还是鼬大人最幸福呢，我是外围组织中医术最好的医忍，在我们被首领大人挑选前往各个组织中工作时，首领大人特别挑出了我，给我最大的权利挑选伙伴，无论是‘晓’中的打扫卫生的人，还是厨师等等，都是首领大人精心挑选出来的。就是为了鼬大人能够得到最好的。有传言说，首领大人建立‘家’的最重要的原因就是鼬大人不懂得打理自己，首领大人才会弄出这么一个保姆组织呢。”
　　想到那组织中莫名其妙的传言，水晶轻笑。
　　“是吗？我不这样觉得呢。水晶，你也听说过关于我灭族的事情吧。佐助怎么会对我这个仇人这么用心呢？他应该是恨我的吧？”那日见到佐助的清静并不能改变鼬心中的想法。
　　其实那次，佐助并没有说不恨他，不是吗？
　　“其实，水晶并不相信鼬大人会做出传言那样的事情，在‘晓’中呆了这么久，水晶可以感觉出鼬大人是一个十分温柔的人，虽然这份温柔只有对这首领大人才会有。”水晶疑惑地眼神给了鼬又一份说服自己的理由。
　　“首领大人相信您是有苦衷的，这是首领大人曾经说过的话。组织内部的医忍大人并不能出现在人前，所以才会让我来照顾鼬大人。等首领大人来了，您的身体旧疾就可以痊愈了。到时候您的心结也能解开了呢。”
　　“什么？什么叫做‘首领大人来了’？”
　　“首领大人暂时和‘晓’合作了啊，鼬大人不知道吗？”
　　鼬瞳孔一阵收缩，明明想让佐助离“晓”越远越好，可他却主动凑上来。
　　这......




第 15 章

作者有话要说：终于写到佐鼬的感情了，是不是有点仓促？
　　“佐助…”轻喃出声，似叹息般，也没有人听到。
　　想起那日和水晶的谈话，再看到眼前身穿银白色外袍的佐助，鼬再次叹息。
　　佐助在座位上闭目养神，重生后，第一次回到“晓”的会议室，记忆中不断浮现出前世第一次来到这里的样子，然后就不可避免地想到了鼬死去的样子，满目鲜血再次刺痛了佐助，即使重生后再也没有梦到过最后一战的场景，但它已经深深地印在佐助灵魂之中。
　　感觉到佐助身上不断散发的冷气，鼬的心中也开始酸涩，如果不是他，佐助现在应该在父母兄长的关怀下幸福长大，而不是站在这个危险的地方，和一帮S级叛忍周璇。&shy;
　　“今天召集大家开会，佐助代表他的组织，今后和‘晓’合作。”
　　佩恩一如既往地面瘫，对佐助来说，佩恩并不是他所熟悉的，毕竟前世在他加入前，佩恩就被鸣人干掉了。
　　再后来，佐助被软禁后，也听鸣人提到过佩恩，那个叫做长门的少年，也是一个像鼬一样希望和平的人，也是一个被斑骗了的人。
　　“我听水晶说过，你们是收养战争后遗留的孤儿，并帮他们找到生存的意义。”这是佩恩对佐助说的，插满钉子的脸上，露出一个疑似微笑的表情，佐助感觉到了他的友好。
　　“我只能为他们提供一个安身的场所，”想起训练时孩子们的努力，佐助脸上也开始解冻，&shy;
　　他们确实很努力。”
　　“如果当初…我们也能…遇到一个…组织…弥彦…”佩恩的声音低沉，断断续续间佐助只听到几个词。
　　“佩恩。”小南打断了佩恩的思绪，但可以听出，她的心情也不怎么好。
　　“佐助是与我们组织合作，所以不需要以组织来要求他，散会吧。”没有心情再说什么，佩恩和小南率先离开了。
　　“佐助，我想和你谈谈。”想起上次的见面，鼬有些犹豫，但弟控属性还是战胜了犹豫。佐助抬头，冷冽的面容在银色衣服的映衬下更显清冷，几缕如丝绸般的碎发洒在额旁，圆润的耳垂上嵌着一颗深紫色的水晶，平添一种魅惑。
　　佐助看了鼬一眼，没有多说什么，向外走&shy;去。
　　*
　　“家”的总部设在海边。
　　“有时候，我会来到这里看海，让海风咆啸，让我感觉到我还活着。”佐助迎风站在海边的礁石上，海风吹的袍子呼呼作响，青丝乱舞间，鼬有一种眼前人即将离去的错觉。
　　他上前一步，将那人搂入怀中：“佐助…”无法忽略掉心底的悸动，即使再不愿，鼬也不得不承认，他爱上了自己的弟弟。
　　心疼他的坚强，骄傲他的成就，多年的亲情最终酿成了爱，这时，他不想再让佐助杀了他，不想再进行那个计划，真的很想自私一次呢。
 作者有话要说：终于写到佐鼬的感情了，是不是有点仓促？




第 16 章

作者有话要说：呐，大家可以自行脑补一下下一章的内容了。
 我的假期结束了，从明天开始就不能按时更新了，不过文应该快要结束了，
 所以尽量快点吧
　　“佐助,对于那件事情,你究竟知道了多少”无论你知道了多少,佐助,我永远都是欠你的!欠你一个幸福的家庭,欠你一个美好的童年。
　　下巴摩挲在佐助的肩头,冬日里暖暖的阳光洒在身上,怀中抱着心爱的人,好一幅优美的画卷,这几乎让鼬满足地要叹息。
　　佐助温泉的声音也在鼬的耳边响起,有着儿童的香软和少年的清冽,吐出的话语却让鼬在瞬间僵硬了身体:“这所谓的‘那件事’,指的究竟是灭族的事,还是你那双万花筒的事,亦或是,你想要死在我手下的事嗯亲爱的哥哥。”
　　双手再次环在鼬的腰部,感受着鼬的体温,佐助还是坏心地想让鼬尴尬。
　　“佐...佐助,你怎么...”如佐助所愿,但鼬却反常的没有推开佐助。
　　海边的气氛一下子变得沉闷起来,良久,只能听到海浪拍打石岸的声音。
　　“对不起,佐助,我不该骗你,”是啊,&shy;以佐助现在的情报网,灭族的真相怎么能瞒得了他呢,鼬心中一阵毫无理由的窃喜。
　　“哥哥,你还没有解释呢,为什么要让我杀了你!”佐助的声音中略带了一丝哽咽,“为什么要再次丢下我。”最后一句声音低到几乎听不到。
　　鼬不知道是否该庆幸自己的耳力好,但他确实无法接话:“你怎么会知道”
　　这个想法明明只有他一个人知道。
　　“呵呵。”佐助笑得让人心疼,我怎么会知道你死后的几千个日日夜夜里,我不知悔恨了多少次!
　　甩开鼬的手,佐助恨恨地看了他一眼,转身向密林深处飞奔而去。
　　鼬无言,无力的看着被甩开的双手:“也许我真的该死在你手里,佐助,你把我看作唯一的亲人,而我却对你抱有这样不堪的想法,佐助。”
　　跌跌撞撞地走下岩石,鼬漫无目的地游荡着,这一走,迷茫中的鼬便被拖进了青楼。
　　*
　　“下雨了。”组织总部中,&shy;朔金很无语地看着明显放着低气压的佐助。
　　果然,一听到“下雨”,佐助的瞳孔一阵收缩,明显露出一种名为“恐惧”的情绪,“虽然不知道你为什么惧怕下雨,但可以猜到,应该是和鼬大人有关吧。”
　　朔金握住佐助用力过度而泛白的手:“你回来的时候可是把鼬大人留在那里了,他现在跑到青楼去了...”
　　没等朔金把话说完,佐助就冲了出去。
　　佐助暗恨,我在这里伤心难过,你却花天酒地!
　　其实鼬也是被冤枉了,他是在心神恍惚中被人莫名其妙的拖进来的。不过见到酒,他也不想再走了,而是想大醉一场,便任凭她们灌酒。
　　当佐助找到鼬时,见到的就是被女人包围的鼬。
　　哼,左拥右抱!你到是过得舒心!
　　身体开始变得燥热,鼬发现酒果然是个好东西,都看到佐助了。
　　抱住他,鼬想到,既然是个梦,那他便能放肆点了吧。
　　佐助还没来得及生气,&shy;就被鼬抱了个满怀,听着鼬一遍一遍地叫着他的名字,手也不安分地四处乱摸,佐助心情刹时间变得愉悦起来。微微吃力地拖着鼬向村子中仿照宇智波大宅而建造的宅院中走去。
 作者有话要说：呐，大家可以自行脑补一下下一章的内容了。
 我的假期结束了，从明天开始就不能按时更新了，不过文应该快要结束了，
 所以尽量快点吧




第 17 章

作者有话要说：我承认欺骗了大家，但是对着明显失去理智的鼬，难道要从佐助的角度来写他被压的感受吗？
 扶额..
 可怜的佐助就这么被催的变成小受了~
 貌似大家对没有肉肉的怨念很深啊~
 我...尽量试试看码出来一章吧
　　这段时间那些宇智波少年们都很少来宅院,所以略显冷清。
　　躺在记忆中的大床上,鼬有些神情恍惚,“这是,哪里”为什么我好像看到了还在宇智波大宅里的佐助
　　“哥。”佐助看着这样迷迷糊糊的哥哥,很少见啊。记忆中的哥哥,不是温柔的要滴出水来,就是一脸凶像。
　　“唔。”药性上来了,鼬满面潮红,对着心爱的弟弟,再也无法保持平静。
　　而被鼬压在身下佐助咬牙切齿,便宜你了!等我发育了...
　　(河蟹爬过,大家自行脑补)
　　*
　　阳光透过窗帘洒在鼬脸上,身边温热的感觉让鼬皱起眉头,脸上的法令纹也更显得深刻。回想起昨晚发生的事情,鼬真是恨不得杀了自己,抬眼看去,佐助身上青青紫紫全部都是自己的“杰作”!
　　佐助唯一的感觉就是疼,像是被拆开重组般难过。睁开眼看到的便是鼬手足无措地看着自己，微微一笑,佐助对鼬道:“&shy;鼬”
　　“佐,佐助。”
　　看到鼬明显被吓到的表情,佐助很不满,欺身上前,把鼬压在身下,佐助紧紧得盯着鼬的双眼：“鼬,你不会又在想那些逃避我的事情了吧。”
　　苦笑:“佐助,我对不起你。”
　　“有什么对不起的,你喜欢我,不是吗”
　　“我,佐助,即使灭族的事情另有内情,我也是亲手杀了父母,夺去你的幸福的人。”即使我爱你,我也不能自私的夺去你正常生活的权力。
　　“除了你,我谁都不放在心上。”其实,你就是我的幸福。
　　“你还要振兴宇智波一族。”别再说了,我会看着你娶妻生子,站在木叶的顶端,成为英雄,而我会成为你的配件。
　　“宇智波一族自然会有别人去振兴。”而我只想要你，否则，我又为什么要救他们出来。
　　……
　　“就算我喜欢你又怎样!”被佐助逼到退无可退的鼬终于爆发,“我们是亲兄弟,怎么能发生这样的事情!你应该是英雄!而不是因为和自己哥哥不&shy;正常的关系而被人唾弃!”
　　“说到底,你就是不愿意和我在一起。”两世的追逐佐助也会累,尤其是在两人刚刚发生关系的第二天，鼬说出这样的话。
　　佐助真的很怀疑,鼬口口声声说的爱,究竟是什么:“鼬,你还是想丢下我一个人,对吗像前世那样死掉,留下我一个人悔恨一生。”
　　低沉的声音中饱含痛苦,鼬心疼地一抽:“前世”
　　“月读。”佐助露出永恒的万花筒写轮眼,也许是前世影响,重生后佐助的血继逐渐恢复到前世的状态。
　　“这是”看着眼前的宇智波大宅,和正在对峙的兄弟俩,赫然就是佐助和鼬,鼬不禁发出疑问。
　　“这是前世发生过的事情,也是我亲身经历过的事情。”
　　眼前是一个十六七岁的少年,鼬能感觉出来这是佐助,但是真的不敢相信。
　　“这是我十六岁的样子,还是这样舒服,小孩子的身体用起来毕竟不方便,尤其是在某些事情的时候.。你说对吗哥哥.”佐助意有所指,鼬面色微红。
　　“前世,你和斑联手杀了全族的人,在我回家的时候,用月读骗我说是你杀了全部人,让我在憎恨中成长。”
　　场景不断转换,前世佐助成长的片断一幕幕呈现在鼬面前,不断的修行,不断的变强,投靠大蛇丸,杀死他。
　　终于,鼬看到了最后一战,也看到了这样成长的佐助对他的仇恨。
　　“就这样,你成功地欺骗了我,也死在我的手里,我得到了万花筒写轮眼,却违背了你的意思,加入了‘晓'。”
　　鼬看到了佐助的痛苦,夜不成眠,在仇恨中走上不归路,看到佐助对他的仇恨和愧疚最终变成爱,思念折磨的他恨不得死去。
　　最后是佐助失明,终于用上了他留下的眼睛,思念却更深刻。
　　“鼬,我爱上你了,前世折磨了我一生,今生你依旧是我的劫。”
　　想起佐助心脏插入苦无的样子,鼬真的无法平静了。
　　“佐助,你说我是不是很混蛋呢,就这样把一切都让你来抗,我是个不负责任的哥哥呢。”鼬上前抱住还沉浸在悲伤中的佐助,“你愿意给我个机会,让我作一次好爱人吗”
　　他想清楚了，与其让两个人在悲伤中走向预定的道路，倒不如放手一搏，毕竟，他们是相爱的。
　　佐助震惊了,他没有想到鼬会说出这样的话,但佐助毕竟是佐助,瞬间反应过来,反手搂住鼬:“那么,昨晚那么不温柔的你,今天是否该接受我的惩罚呢”
　　身体却在一瞬间僵硬,佐助悲哀的发现,即使在月读中是十六岁的身体,现实中还没有发育的他,对着心爱的人依旧是没有欲.望。
　　而鼬明显是被勾起了兴致,也发现了佐助的窘境：“佐助,这样的惩罚,我真的很喜欢。”
　　天啊,我可以后悔吗佐助的心理活动被彻底无视。
 作者有话要说：我承认欺骗了大家，但是对着明显失去理智的鼬，难道要从佐助的角度来写他被压的感受吗？
 扶额..
 可怜的佐助就这么被催的变成小受了~
 貌似大家对没有肉肉的怨念很深啊~
 我...尽量试试看码出来一章吧




第 18 章

作者有话要说：呐，鸣人要出场了，大家猜猜会发生什么样神秘莫测滴事情捏？
 明天开始就暂时不能更新了，大概在元宵节前会一次性更到结局。
me被我家老佛爷禁足了。
　　就这样折腾到下午,直到朔金发来消息说有事必须要他来处理,疲惫的佐助不得不让鼬抱着他到总部。
　　一路上沐浴着不良手下暧昧的目光,佐助埋头在鼬怀里装鸵鸟。
　　“都怪你。”怀中传来佐助闷闷的声音,鼬的心情显然很好,任由佐助傲娇,只是把他搂得更紧了,上扬的嘴角显示着他愉悦的心情。
　　“首领大人,您这是受了多重的伤,鼬大人都得抱着您了。”毫不意外,连大冰山都敢来打趣了,很好!
　　“朔金。”从鼬怀中抬起头,无视那些盯着自己满身红点看的视线,用着最温柔的声音对手下头号大将警告到。
　　鼬用杀人的眼神将窥视的目光逼退,手下移到佐助的敏感部位,借此警告佐助任由旁人大吃豆腐的行为。
　　佐助白了鼬一眼,还是乖乖地套上了朔金拿来的银白色袍子。
　　目光示意朔金带路,鼬跟随朔金走进佐助的办公室,简洁大方,除了文件桌椅&shy;别无他物,只是幽暗的环境透出一股神秘和不安。
　　“佐助,为什么喜欢这样的环境”佐助明明曾经是那么阳光可爱的孩子。
　　“因为我喜欢黑暗,黑暗给我一种安全感。”前世灭族后,空旷的宇智波大宅给了佐助一种深入骨髓的恐惧,在黑暗中,佐助才能忽视掉这种空旷到寂静的窒息感。
　　猛然间,鼬想起了在佐助记忆中看到的,不安的佐助,明白了佐助的恐惧:“我不会再离开你了,我们还要一起过一辈子!”
　　佐助紧紧握住鼬的手,眼神更加坚定。
　　“咳,两位,有外人在呢。”朔金真的觉得自己很多余,但是,“唉!”
　　“我很好奇,为什么一路走来,你们的目光里除了打趣和祝福,并没有...”鼬不知道该怎样说,“毕竟我们这样,在旁人眼里应该是非常不正常的吧。”
　　对上鼬担忧的眼神,佐助回以一个安抚的笑容让他放心。
　　“鼬大人多虑了。”朔金显然很理解鼬的担心,“在总部里的全部都是组织内部的人员,每个人都对首领大人有着神样的崇拜,这两年来,大家眼看着首领大人对您的思念,和您曾经明明那么疼爱首领大人,却为了他的成长甘愿牺牲的一切。两个相爱的人这般彼此折磨,大家似乎比你们还急呢。”
　　“所以在您通过‘晓'发出寻找首领大人的任务的第一时间,任务就出现在首领大人面前了。”朔金语气中有着一丝意犹未尽。
　　“那么,能够让鼬顺利走进青.楼,并掐好时间喝下药,宅院里莫名其妙的一个人都没有,都是你们的杰作了。”
　　佐助声音更加温柔,却听得朔金浑身颤抖。
　　朔金果断转移话题,就不信鼬在这里你真的敢露出那副妖异恐怖的嘴脸:“所以大家只会真心祝福两位大人。”
　　“祝福吗”鼬的表情有些迷茫和希望:“我只想不会让佐助被世人所诟误.其他的都不重要。”&shy;
　　佐助扳过鼬的脸,直视着他的眼睛说到:“鼬,我不在乎别人的看法,我心里唯一在乎的只有你!虽然无情,但这是我的心里话!”
　　鼬看着佐助眼里一如既往的坚定,笑了出来:“好,不在乎别人的看法!”
　　“咳,首领大人,您来不是为了处理公务的吗”再次不道德地打断俩人含情脉脉的对视,佐助第一次发现朔金也有这么可爱的时候.按照刚才的情景发展下去,那么事情绝对又变得让他跳脚了!
　　“对对,处理公务。”
　　看着佐助明显想落荒而逃的样子,鼬很不道德地笑了。
　　*
　　“究竟是什么事你都解决不了了,万能的朔金”毫不愧疚地戏弄着手下,佐助完全没有这堆公文应该是他的工作的自觉。
　　无视掉自家不良首领的作弄,朔金很淡定地汇报工作:“木叶有消息传来,一个叫作璇涡鸣人的忍者要见您,应该是九尾人柱力。他的原话是,告诉你们首领,鸣人要见佐助。因为您并没有对外透露您的身份,所以这件事才会上报。”
　　听到这里,佐助惊讶地看着朔金:“鸣人他说再哪里见面”
　　果然,朔金暗自猜测这位能让首领瞒着他们认识的人在首领心中究竟是什么地位。
　　“他并没有说,他说因为要瞒过某些人和您见面,所以需要您安排他的行程。”
　　“果然是他！”佐助不掩一脸喜色,“安排他到总部来,不要让任何人发现他的行踪。”
　　这对于“明”来说是件十分容易的事情,毕竟他们有过在“晓”的寻找下成功躲藏两年的经历。所以朔金很快安排下去。
 作者有话要说：呐，鸣人要出场了，大家猜猜会发生什么样神秘莫测滴事情捏？
 明天开始就暂时不能更新了，大概在元宵节前会一次性更到结局。
me被我家老佛爷禁足了。




第 19 章

作者有话要说：我很不小心的把下一章的开头给删了。。。呜呜呜呜呜~
　　回到宅院中,细细游览了全院的鼬明显震撼了:“这里...”
　　“这里是按照我们家的一草一木重建的,周围都只是外观像,只有这栋房子,内外都和我们曾经的家一模一样。而这里,就是我们今后的家。”记忆中和煦的笑容再次出现在面前,佐助看呆了,抚上那张笑颜,却在下一刻感受到额头的疼痛。
　　“又戳我!”佐助真的很不满!
　　“愚蠢的弟弟。”鼬毫不在意佐助的不满,愉悦地再次戳上额头。
　　“好吧,想问什么,直说吧。”问个问题而已,用得着这么戳我么。
　　我真的一点都不怀念你这样联络感情的方式,鼬!别扭的哥哥!
　　看到佐助明白自己是什么意思,鼬很满意:“佐助,那个鸣人,是九尾吗”他所知道的叫作鸣人的家伙,只有木叶的九尾。
　　佐助在自己叛逃前和九尾并没有接触,而紧随着自己的叛逃佐助也离开了木叶。怎么可能和身在木叶里的九尾有交集呢&shy;
　　“嗯,那家伙是我的朋友,虽然说平日里很丢脸,但他确实是个不错的家伙,”想起那个经常短路的同伴,佐助真的不知道该愁还是该笑,“他对我们来说很重要,是我们未来的改变。”
　　灭掉“晓”的行动看来很快就要开始了,依靠鸣人的力量会更有把握。
　　但是,猛然间想起前世鸣人在自己耳边说的话,佐助心情低落了。
　　感受到佐助心情低落,鼬紧了紧抱着佐助的手,开始转移话题:“你是记忆着建出这里的吗”这个鸣人看来问题不小啊。
　　*
　　鸣人很快就来到总部,&shy;鸣人来得那天,佐助特意将鼬支走,他有种预感,如果让鸣人和鼬见面,绝对会变成一件非常恐怖的事情。
　　眼前是青年时代的鸣人,金发蓝眸,眼中却是佐助熟悉的睿智。
　　“佐助,我也来了。”微笑面对依旧美丽的人,鸣人还是会心动,即使已经决定放手。
　　“你来了多久”佐助眼中神色复杂,不知道该怎样面对昔日的好友。
　　曾经骄傲的自己输给了他,他却将幸福的希望带给自己,而他又在最后的时刻对自己说出爱慕的心思。
　　“一个月前,来了之后发现一个前世并没有出现的组织,就猜到是你了。”我是不是很傻,明明知道不可能,还是想亲眼看看你过得如何。
　　“为什么你是成年的样子,而我却要从头开始”想起被自家哥哥欺负的样子,佐助怨念很深。
　　“你猜呢”故意不告诉佐助真相,坏心眼的鸣人。
　　“切,谁稀罕,万年吊车尾。”鸣人对&shy;佐助眨眨眼,两人相视一笑,一切尽在不言中。
　　男人间的友情,就是这么简单。
　　“看起来你现在很幸福。”满眼堆溢着我从未见过的温柔,曾经的伤痛象是被风抚过般了无痕迹。
　　“嗯。”不愿多说,明明知道鸣人喜欢自己,如果再说那样的话,真的很混仗。
　　鸣人突然一把抱起佐助向外走去:“刚刚来的时候看到这里有一乐拉面哦,请我吃拉面吧,佐助。”
　　被这一变故惊住的佐助愤怒了:“混蛋,放我下来,有本事别仗着身高来欺负我!混蛋啊!”
　　“呐,谁让你现在比我矮呢,前世一辈子比你低,既然好不容易比你高了,嘿嘿...”
　　佐助埋在阴影里的表情纠结万分,我果然不该认为这个一根筋的家伙会有什么难过的情绪!哥哥,我错了,我不该把你支开的!
　　*
　　几个小时后,鼬在拉面馆里找到了面前堆满了碗的佐助,和旁边堆了更多碗的九尾。
　　看到这里,鼬不淡定了,嘴角出现可疑的抽动,额边也挂上了神奇的十字路口。目光恶狠狠地盯着完全无视了他的某人。
　　感受到自家兄长“友好”的目光,佐助狠狠打了一个寒颤,转过头,很好,那满脸纠结,我可不可以逃走的说
　　看到佐助转头,鼬使出他的绝招。
　　“嘟”
　　两根手指正中红心。
　　“好痛。”佐助抱额泪奔,为毛要戳我!
　　因为我喜欢戳!鼬的眼神里清清楚楚的写着。
　　“哈哈哈哈!”观战的鸣人笑翻了,“卡卡西老师曾经说过小时候你哥喜欢欺负你,你还老不长记性,就是说这个吧。”
　　“鸣人,闭嘴!”佐助恼羞成怒。
　　鼬听着鸣人类似于青梅竹马互诉忠肠的话,拼命发着冷气,怒视鸣人.而鸣人也感受到鼬的不友好,即使曾经有过对鼬的崇拜,也在他亲手送佐助回来时化作怨念。
　　这时在鼬的冷气下,鸣人也针锋相对瞪着鼬佐助看着两人,&shy;青筋直爆,转身走出拉面馆,不理后面陷入口胡状态的两人。
　　卡卡西老师,看来你真的很闲啊!&shy;
　　
　　
 作者有话要说：我很不小心的把下一章的开头给删了。。。呜呜呜呜呜~




第 20 章

作者有话要说：编的好痛苦
　　等鼬和鸣人发现佐助已经走了的时候，佐助已经身在大宅中，“瞬身术”在这时派上了用场。
　　鼬上前将佐助抱在怀里，挑衅的瞪向鸣人，鸣人苦笑，自己找了个地方坐下。
　　“你这次来……”佐助想问他，但是不知道怎么说才能不让这俩人误会。
　　“是为了斑。”鸣人开口接话。
　　“嗯？”
　　“回来后，我和纲手婆婆商量了一下，约各村的人柱力下个月在木叶聚一下，如果不出意外,‘晓'得到消息后,应该不会放弃这个机会。”
　　佐助脸上没有一丝意外的表情，看来他应该猜到鸣人的目的了。
　　鼬担忧地看着佐助,明白佐助的坚持,只有斑死了,他们才能安心,毕竟存在一个整日谋算着让他们兄弟相残的人总不是件令人愉快的事情,更何况这个人用强大的力量和无法想象的头脑。
　　“我来通知斑,鸣人,你...”
　　对上佐助担忧的神情,鸣人毫不在意,再次露出他标志性嚣张的笑容:“放心啦佐助,我可是成功当上火影的男人。”
　　“哼,谁会担心你这样的白痴。”这是依然嘴硬的佐助。
　　将他们的互动看在眼里,鼬吃醋了:“你们别忘了,斑的手下没有了佐助和我,但还有别人。如果这么容易被打败,他也不配被称为宇智波最强的男人。”
　　“别人你是说上次在‘晓'中我看到的那些人吗”
　　“放心,既然敢放出饵,我就有对付他们的把握。对付他们的人已经准备出发了,佐助,你是否要参加最后绞灭宇智波斑的计划”
　　紧紧盯着佐助,如果这次佐助像前世那样帮助斑,那么所有计划都是无用的。
　　“呵,虽然我还是很讨厌木叶,但是我不会帮斑的,谁让他把主意打到我们身上来了。”眼中闪过一抹寒光,斑,我们之前的帐,也该算一下了。
　　猛然间又是一阵恶寒,佐助心中有一种毛毛的感觉,谁在算计我
　　看到佐助打了一个寒颤,鸣人笑眯眯地说到:“那么我就回去了,对付佩恩,我和好色仙人一起呢。”
　　“对了佐助的哥哥,你应该还不知道吧,佐助的初吻给了我哦。”
　　“砰”
　　鸣人话音未落,两支苦无同时飞向他。
　　“可恶,又是影分.身!该死的吊车尾!”
　　果然,不详的预感应言了。
　　“佐助,难道你不应该向我解释一下吗”鼬的声音很平淡,但就是这样平淡的语气,却让佐助冷汗直流。
　　“哥哥,那,那是个意外。”
　　不语。
　　“我,我和他,”紧张的佐助开始语无伦次,“哥哥,那真的不是你想的那样。别听他乱说。”
　　“哦”
　　“真的真的!”看到一丝希望,佐助努力说服着开始吃醋的某人。
　　“那么,为什么他一来,你就要把我支走呢”依旧对此耿耿于怀。
　　呜~我可不可以说就是预料到了这个不和谐的局面:“哥哥~”
　　显然对于佐助的撒娇鼬十分受用,对自家弟弟的行为准备就此揭过了,但是:“哼,不就是个初吻么,你的二吻三吻,以后所有的吻都只能是我的!”
　　嘴里说着不介意,您能先把在我脸上乱啃的东西移开吗口是心非的哥哥!
　　我一定要反攻!
　　*
　　于鸣人的会面后,最直接的后遗症就是,团扇兄弟直接从亲密无间升级为连体婴。
　　“鸣人和自来也对上佩恩,小樱和千代&shy;对上蝎,卡卡西和凯对上迪达拉,分别以尾兽作为诱饵,呵呵,这个九尾,这么大的手笔。”
　　总部里,佐助偷懒让鼬替他解决掉那些不可爱的文件,而他窝在鼬怀里昏昏欲睡:“鸣人知道佩恩本体的所在地,所以他们应该是最快的。”
　　“你很在乎他嘛,愚蠢的弟弟!”完全没有注意到自己说了多么天怒人怨的话题,醒悟后,佐助很果断转移话题:“鼬,‘愚蠢'二字怎能配上华丽的我呢,从上辈子就一直叫,该不会...”
　　“嗯该不会什么”看着自家弟弟可爱的样子,鼬很给面子。
　　“上辈子我一直猜想,这该不会是你对我一直以来都没有发现灭族真相的怨念吧.但重生后嘛,会不会是你对那独守空闺的两年的怨念呢”
　　说完,佐助头也不回地向外蹿去。
　　鼬的淡定绷裂。
 作者有话要说：编的好痛苦




第 21 章

作者有话要说：其实..阴谋神马的不是某擅长的..
　　“他们真的很有实力啊,”几天后,看到各地传来的消息,鼬不得不感叹鸣人的计划的确很有效果,“迪达拉,蝎,飞段,角都,全部都被他们杀死了,佩恩这个名义上的首领竟然被策反,看样子绝也被发现了。”
　　“佩恩那个钉子脸”看来鸣人的口遁功力更强了。想起前世那追了自己大半个地球的口遁,佐助表示鸭梨滚滚。
　　“斑要求组织提供关于木叶的情报。”鼬拿起从“晓”传来得消息对佐助说到,而佐助抱着一个圆滚滚,红通通的番茄啃得正起劲。
　　“他要就给他好了,你看着办吧。”
　　不满自家弟弟注意力不在自己身上,鼬伸手抢过番茄,顺手又使出绝招“我戳,我戳,我戳戳戳”。
　　被抢走番茄,佐助抱着头哀怨地看了鼬一眼,“鼬。”
　　无视。
　　瘪嘴:“鼬,你变坏了。”
　　鼬轻笑,再见后,还真是第一次看到佐助这么可爱的样子。
　　“愚蠢的弟弟。”
　　佐助嘴角狠狠地抽搐了一下,抢过被劫持的人质(茄质),指着满桌的文件:“你的工作做完了吗”
　　鼬眼皮一跳,哭笑不得地对明显傲娇了的某人:“还真是愚蠢的弟弟,这明明是你的工作。”虽然这样说,还是将注意力集中到了文件上。
　　“‘晓'的人竟然变得这么不堪一击。”
　　*
　　时间过的很快,在九个人柱力集中到木叶后,斑便传来消息,要求佐助配合他们的行动。
　　离开将近三年,这是佐助第一次回到木叶,远远看到冷清的宇智波大宅,佐助,鼬,和他们身后的十八个少年都显得异常沉默,斑明显是发现了这一情况:“佐助知道宇智波灭族的真相了吗”
　　可以想象出那橙色面具下带着诱惑的笑容,佐助并不希望他来扭曲事实:“实际上,在你屠杀宇智波一族人的那个傍晚,我就站在那边的山顶。”
　　佐助指着那座可以对宇智波全景尽收眼底的山坡,满脸讽刺。
　　“唔。”难得见到斑词穷的时候。
　　“说起来,作为宇智波一族的老祖宗,您老人家灭族的身影还真让人景仰呢。”想起那个让他失去所有的傍晚,佐助还是感到恐惧,如果这一次他没有曾经的记忆,那么他是不是要再一次失去鼬
　　紧紧抓住身旁温暖的手，鼬可以感觉到佐助对他的不安,只能同样用力回握着他的手表示安慰。
　　“看样子这些事情的前因后果你都知道的清清楚楚了”斑仍不放弃,毕竟如果能得到如此强大的助力会对这次的计划产生巨大的影响,即使佐助已经表示会尽量帮助“晓”,斑依然不放心。
　　“哼,权力争夺,如果你再说下去,我也许会坐看你们和木叶两败具伤。毕竟你们都是宇智波灭族的原凶,不是吗”挑衅地看向斑,权衡利弊,斑果然闭嘴了。
　　木叶的防御系统果然强悍,看着围上来的木叶&shy;忍者斑感叹到。
　　鸣人在卡卡西,自来也,纲手等人的簇拥下来到村口,木叶村外,分出了三个阵营。
　　以佐助和鼬为首的“明”。
　　以鸣人为首的木叶。
　　和仅有斑、鬼蛟和绝的“晓”。
　　而作为曾经“晓”名义上的首领,佩恩和小南却站在了木叶一边。
　　“看来这里是个陷阱了,佐助,你不是憎恨木叶吗为什么要背叛我”看到木叶准备完全,明显是很早就得到了消息,甚至,这就是佐助和木叶计划好的。
　　“什么灭族之类的事情都与我无关,现在的我只希望能和鼬平静地生活下去。但你的存在,你的野心,影响到我们的生活了。”
　　在人数上占据压倒性优势,但斑一个人的力量足以抵抗,没有人敢掉以轻心。
　　鼬上前一步,挡在佐助身前,没有人比他更清楚斑的强大。
　　虽然感到心里甜甜的,但佐助很不满鼬这样不顾自己的行为,瞪了他一眼,但在鼬的强势下,&shy;佐助很乖巧地给自家哥哥面子。
　　“那么,就不用再多说了。鬼蛟,开始吧。”
　　鬼蛟的蛟肌啊,前世水月最想得到的东西呢。
　　不知道他们怎样了。莫名发出这样的感叹,佐助想,也许真的把他们当作伙伴了呢。也不知道他们在大蛇丸那里怎么样。唔,怎么好像忽略了什么
　　“轰”
　　从木叶另一处掀起强烈的烟尘,同时,佐助也得到了一个很不好的情报。
　　“有人潜入木叶了吗。”鸣人似乎并不担心,只看着斑,希望得到解释。
　　回答他的是佐助:“鸣人,我们似乎忘记一个人了。”
　　满脸黑线的佐助想起前世那个恶心的人,真让人倒胃口。
　　“似乎大蛇丸还没有死呢。”
　　“嗯”鸣人也想起了这个前世拐走佐助的人。
　　同样想起大蛇丸的,是同为三忍的自来也和纲手。
　　“鸣人,这里交给你了。我想去村子里。”自来也看上去有心事。
　　“为什么村子里有三代爷爷不是吗。”
　　“我,我和他有一些恩怨没有解决。”说完,自来也不顾鸣人的阻拦和纲手担忧的目光,向村里走去。
 作者有话要说：其实..阴谋神马的不是某擅长的..




第 22 章

　　自来也的离开并没有对战局产生很大的影响。
　　鬼蛟看着鼬,不动。
　　鼬明白他的意思,对佐助道:“让我去吧,我和他总要有这么一场,算是为我们曾经的伙伴之情吧。”
　　佐助没有阻拦,因为他知道鬼蛟并不能伤到鼬,不过是在鼬用上写轮眼的条件下,出于对鬼蛟和那份感情的尊重,鼬选择了和鬼蛟进行体术较量。
　　霎时,场中只能看到刀剑交错的身影,这是十拳剑和蛟肌的比拼。
　　在体术上,佐助相信鼬并不差,甚至可以说是很强,前世若不是鼬有心相让,再加上疾病缠身,他必败无疑。
　　而如今,佐助相信为了他,鼬一定会赢的漂亮。
　　果然,在身影交错中甩出一个伤痕累累的身躯,是鬼蛟的。
　　“我没有杀他,他只是暂时失去了战斗力。”回到阵营中,鼬淡淡说出了这场的结果,可以看到木叶的长老团们不满的样子,佐助嗤笑道:“鸣人,看来木叶也并没有内外统一啊,我很好奇你是怎么说服这帮只知道争权夺势的人同意对抗斑的。”
　　鸣人了解佐助很不爽,毕竟,灭族的原凶就站在这里,他没有直接动手灭掉他们就很不容易了,他们居然还在叫嚣着对他指手划脚,是个人都忍不下去。
　　“抱歉佐助,我真的无能为力。”这不是鸣人当上火影的木叶,而是三代统治下,鸣人的地位确实无法约束长老团。
　　“宇智波家的余孽,没想到你竟然能走到今天,当初就不应该留下你们。”同样是长老团的人,团藏能在这种情况下保持淡然,别的炮灰级人物绝对忍不住要跳出来叫嚣。
　　“够了!”团藏强势打断了长老团向佐助挑衅,“现在我们的共同目的是打败宇智波斑,至于木叶和宇智波一族的恩怨等到以后再解决。”
　　“哎呀,还以为能挑起你们内部的战争呢,结果被你这个臭老头破坏了,”顶着橘红色的漩涡面具,斑调笑的&shy;语气在下一刻变得认真起来,“绝并不是战斗型忍者,那么接下来该谁上场了呢”
　　听到斑这番话,所有人都紧张了起来,活了一百多年的人不是好相与的。
　　“该出场了。”
　　话未完,鸣人迎上斑,佐助开启永恒的万花筒写轮眼在旁辅助,尽量避免幻术的干扰。
　　“永恒的万花筒佐助,你是怎么得到的”斑并不知道实情,却无意间戳到了佐助的伤口。
　　“斑,我一定要宰了你!”
　　“火遁,毫火球之术”
　　“飞雷神之术”
　　先以同样是空间忍术的飞雷神之术牵制斑的行动,配合佐助的进攻。
　　斑以为佐助才是进攻的主力,这一观点却在下一刻被推翻。
　　“空间,禁”
　　禁止使用任何空间忍术,这是穿越时空时佐助领会到的新术,只是这样他便不能动了,主攻换上鸣人。
　　“螺旋丸”
　　“火遁,毫龙火之术”失去写轮眼和空间忍术两大助力,斑还有火遁,宇智波家的体术&shy;也并不是那么容易攻破的。
　　*
　　自来也没想到,再次见到挚友,竟然是这种情况下。
　　没有激烈的打斗,战争的硝烟在自来也出现后退散。
　　“唔,大蛇丸”
　　面前是一个长得很抽象的女人,自来也无法想象隐藏这样的身体下的,是曾经被称为木叶第一美人的大蛇丸。
　　蜕掉外面的伪装,大蛇丸露出那张苍白的脸,“啊,自来也,好久不见了呢。”
　　“这就是‘秽土转生’吗很不错的术,就是有点奇怪。”自来也没有大蛇丸的好心情,故友重逢,却物是人非。
　　“身为吊车尾的你都能利用仙人模式来延长生命,被称为天才的我又怎么能落后呢。”大蛇丸金色的瞳孔中闪过一丝异样的光芒,“你来,不止是为了叙旧吧。”
　　“还是那么敏.感。”
　　大蛇丸无语,是个人都能想到的吧。
　　“为什么要和‘晓’联手来攻击村子。”自来也声音低沉,和平常一根筋的样子完全不同。
　　“很奇怪吗自来也,你不记得你曾经说过什么了。”
　　自来也很迷茫.但大蛇丸并不急:“你说过你也是喜欢我的,只是因为我们同为男人,村子里的人和师父都不会同意我们在一起,所以你拒绝了我。如果村子消失,师父死掉了,还有谁来阻挠我们呢”
　　看着自来也不赞同的目光,大蛇丸轻笑,“不过现在我改变主意了,与其给你一个今后可以很有力拒绝我的理由,还不如就这么打晕你带走。”
　　自来也意识到不好的时候已经晚了,眼前的大蛇丸只是个影分.身,而真正的大蛇丸隐藏在他身后,就等待这个机会,打晕自来也后,带领他的手下干净撤退。
　　“村子的问题就丢给‘晓'好了,与我无关。”很无辜的语气。




第 23 章

作者有话要说：其实吧..都得到该有的幸福就挺好的
　　“砰”
　　一阵爆炸在佐助身边掀起,佐助在鼬的掩护下勉强维持禁术结界,“这是怎么回事”卡卡西看着熟悉的爆炸烟雾,脑中浮现出一个金黄色的身影。
　　“迪达拉,晓之青龙。”
　　尽管佐助尽力维持,斑还是抓到空隙脱离了结界。
　　看到斑离开结界范围,佐助也解除了术:“不可能,我的情报里迪达拉明明已经死了。”
　　“你是指那个计划吗”
　　“嗯”鼬似乎意识到他们忽略了哪里。“朱雀戒。”
　　“果然是鼬,能够这么快就意识到。‘晓’的戒指在一定程度上可以监视佩戴者,而你们的计划通过朱雀戒,全部传到了我这里。”
　　“也就是说,绝并没有在旁边.那么佩恩也是诈降吗？”
　　“不,他叛逃时,并不知道你们的计划,我还没来得及通知他。”
　　你确定你不是要放弃他吗鼬没有说出口,但明显是这个意思.斑不反驳。
　　“迪达拉,蝎,飞段,角都,出场了。”搞笑的语气再次让所有人警惕起来。
　　“鸣人,我们的计划失败了呢。”佐助语气很轻松,“斑,一向都把一切掌握在手中的你真的很强大啊,强大到我们不得不消灭掉你。”
　　“忍术.麒麟。”
　　从一开始佐助就已经在准备这个术,果然，还是很讨厌雨啊。
　　错身间,麒麟打到了斑,维持空间忍术需要的查克拉在这时成了累赘,斑也想在这里解决掉碍手碍脚的人。
　　“打败斑,怎么能少了我呢。”
　　两个热血青蛙和“晓”交手顺便放出寤,顺利点燃某只不改天然呆本性的狐狸。
　　眼角瞥到那两只绿色异兽的“青春热血”佐助脚下一滑差点没摔倒在斑怀里。
　　斑也看到了,不同的是他看的是佐助耳上的水晶,纯白色温润着人心,斑记得几十年前他曾经看到过这样一双眼睛。
　　恍惚间被鸣人抓到破绽,“螺旋丸”滴溅的血色模糊了双眼。
　　“忍术.封印”佐助封印了斑的查克拉,然后看向战斗中的鼬。
　　一如既往低调的身影在战斗中彰显着独属于他的魅力,鼬并不排斥这场战斗,也许是因为这是为了保护木叶。
　　这个想法让佐助很不爽,看向战场的目光中多了几分恶狠狠.被如此“温柔”的目光精心照料,鼬苦笑,这孩子又想到什么了。随即又集中精神在战斗中,如果不小心受伤了,他可以想象佐助会怎样炸毛。
　　“迪达拉,蝎,这场战斗,还有意义吗”鼬没有问出来,斑并不是他们心中的神,可以付出一切,到这个地步,不是生,就是死。
　　躲开迪达拉扔过来的一个炸弹,鼬挑眉,学不乖的孩子。
　　“月读”
　　放心对迪达拉进行月读,因为他看到佐助向这边走来,已经对上蝎,等不及了吗
　　一个眼神,鼬明白佐助想做什么了。
　　“月读”
　　同样的招数,佐助对上蝎。
　　在写轮眼特殊的空间里,迪达拉和蝎看到了对方为自己而死的场景,于是和团扇兄弟达成协议,离开“晓”。
　　战役后,再没有人见过晓之青龙,玉女,取而代之的是一对普通而甜蜜的恋人。
　　*
　　解决了青玉,团扇兄弟携手回归阵营,斑被束缚着被“明”少年们看守着。
　　在一片和谐中总要有人来挑衅:“宇智波佐助,把宇智波斑交出来。”
　　挑衅的是团藏,看到佐助生擒斑,他终于坐不住了。
　　“为什么要交给你”佐助走到团藏面前站定,感受到团藏半边身体浸透着宇智波的气息,所有宇智波都愤怒了。
　　“因为,”
　　“佐助,小心。”
　　只顾关注鼬的某人没有听清团藏的下半句话,在他意识到不好时已经完了,鸣人在第一时间将佐助撞飞,推出团藏的攻击范围。
　　“可惜啊,宇智波家的禁术可是有针对性的,九尾,你白费力气了。”
　　团藏利用写轮眼爆发了宇智波家族的禁术,他身后的众人被术的余波推出好远,鸣人在推开佐助时蹭到一点边缘,昏了过去。
　　“佐助!”
　　作为攻击目标,佐助受到了十几只写轮眼禁术的威力,鼬在向佐助示警时就已经发现不对,但来不及阻止了,眼睁睁看着佐助卷进禁术中,他似乎体会到佐助曾经说过的那种绝望了。
　　佐助,你千万不能出事!
　　绝望中,鼬带领“明”对团藏和长老团,根部进行疯狂的进攻,就是他们,让我们失去了一切!
　　几年的仇恨,复仇的时刻终于到来。
　　没有人注意到本该昏迷的斑紧紧盯着包裹着佐助的光团,似乎在期待着什么。
　　很快,愤怒了的宇智波们在最短时间禁锢了团藏一伙人,没人同情他们。
　　接着,所有人的目光集中在被包裹着佐助的光团上。
　　光团缓缓落下,乳白色的光芒逐渐消失,佐助躺在地上,旁边是一张清秀的面孔。
　　“村长家的小姐。”看到那张记忆中的面孔,朔金惊讶出口,“这是怎么回事？”
　　少女苦笑:“叫我泉奈吧。”
　　“好久不见了,哥。”少女,不,泉奈对着斑的方向说到。
　　而本应被束缚的斑缓缓起身,走到泉奈面前,紧紧的抱住记忆中的身体:“泉奈,我好想你。”
 作者有话要说：其实吧..都得到该有的幸福就挺好的




第 24 章

作者有话要说：完结了.......
　　“我很想知道,这究竟是怎么回事。”
　　场景转移到木叶医院,鼬紧紧握着佐助的手,对刚刚发生的事情明显还心有余忌。
　　对鼬安慰地一笑,佐助再看向年龄偏大的团扇兄弟,脸色阴沉.泉奈窝在斑怀里说到:“那个耳钉里存放了我的一半灵魂,女孩是我的另一半灵魂,遇到你以后,我想能通过你再看到哥哥,但是不知道怎么开口,那场屠村是一个意外,也是我向你开口的契机。女孩死后,我就在耳钉中静养等待再见哥哥的机会。”
　　泉奈的笑容很温柔,温柔的让佐助无法生气.只能拿正在傻笑的斑出气:“您不是还要灭世呢吗阿飞大人。”
　　“阿飞”泉奈乖宝宝提出疑问。
　　“呃,泉奈乖,哥哥以后再向你解释。”
　　斑的傻笑在佐助开口时绷裂,考虑到自己身为哥哥的面子,斑只能如是说到。
　　“为什么要以后再说呢您如果解释不清,我来解释好了。”佐助笑得不怀好意,让你算计我们。
　　斑狠狠地瞪着佐助:“鼬,管好你家弟弟。”
　　“其实,我也这么认为呢。”鼬完全支持佐助,俨然一副好哥哥的样子。
　　斑气结:“真是不可爱的后辈。”
　　大大小小三个团扇看着斑无语的样子相视而笑。
　　“哥哥,鸣人在哪里”佐助想起昏迷前推开自己的身影,一阵不好的预感袭来。
　　“他在隔壁,还没有醒,别担心,纲手姬说他只是查克拉用尽,脱力了而已。”
　　虽然这样说,鼬还是抱起佐助走向隔壁病房。
　　*
　　“佐,佐助。”鸣人醒来时看到的就是佐助斜倚在鼬怀里的美人初醒图。
　　“鸣人,你现在感觉如何”看到鸣人醒来,佐助松了一口气,却在下一刻又皱起眉头。
　　鸣人贪婪地看着佐助,仿佛要把这一生都看尽:“佐助,我要离开了。”
　　“离开,是什么意思你只是脱力而已啊”
　　鸣人苦笑:“我是人柱力,正常情况下怎么可能查克拉用尽。”
　　“那么这是怎么回事!”鼬知道鸣人在佐助心里是非常重要的,但只是同伴的感情,即使如此,看到佐助这样担心鸣人,鼬还是很吃醋。
　　“你不是很好奇我怎么能保持成年的样子吗。”
　　“在送你来之后,我就计划着把我的一半灵魂也送过来,一半的灵魂和一半的查克拉维持了我的身体状态。”
　　“而现在,我该回去了。”鸣人微笑着解释,那微笑让佐助再次回忆起了某件事情。
　　“是吗”低沉的声音显示出主人的脆弱。
　　“呵呵,别担心了,我只是回到我们曾经一起存在过的世界而已,哪儿用这么难过啊。”
　　“该死的吊车尾!”
　　“嗯,宇智波家的天才佐助。”
　　“没大脑的家伙。”
　　“嗯,都是我.吊车尾,让你担心的家伙.佐助,我真的很开心,能遇到你是我最幸运的事情。”
　　病房内温馨而悲伤的气氛被关在门内,鼬轻轻离开,把一室温情留给他们。
　　鸣人抱着佐助,闻着佐助身上淡淡的番茄香味,身体渐渐变小。
　　“宇智波佐助,爱上你,漩涡鸣人一生不悔。你一定要幸福。”
　　佐助没有回应,抱着和他一样大的小鸣人,笑得温馨。
　　……
　　……
　　“佐助,我一定要带你回木叶,就算是打断你的腿,我也一定要带你回去!”
　　“哼,臭屁的小鬼。”
　　……
　　……
　　“吊车尾,我一定会幸福的。”
　　佐助脸上的笑容温馨而苦涩。
　　“鼬。”离开的鼬听到佐助在他身后的声音。
　　“他走了”
　　“嗯,走了。”
　　“……”
　　“哥哥。”
　　“嗯,我在。”
　　“我们会幸福吧。”
　　“会的。”
　　鼬转身将佐助抱到怀里,看着同样幸福的斑和泉奈,“我们都会幸福的。”
 作者有话要说：完结了.......
