[网王]关于幸福的三人四脚跑 

　　不二裕太，１４岁，目前一生悬命中。
　　“要是星期天的数学补考仍然不及格，就把你剔除出圣鲁道夫的正选，从捡球开始做！！”
　　求人办事时会温柔得像花一样的学长的脸，在面对没用的人时，总是这样的冷酷无情。
　　“观月面对失败者时很冷酷无情吧……”每到这个时候，就会想起在都大赛自己输给越前后，柳泽说的话。
　　唉……裕太叹口气，像小狗般的垂下了无辜的眼睛――把我挖角过来的时候，态度完全不是这样的呢，观月前辈……
　　在那之后，整整花了一个月的时间，午休时挤上挤下帮打饭，下午一下课就去图书馆占双份的位置，在演讲节做带粉红色大花的巨幅标语打气……好不容易才和观月前辈恢复正常的温暖关系，却被班导师的多嘴而打败了。
　　“观月同学，按照学校对社团的管理规定，期末成绩不能及格的正选队员，是不能参加以后的比赛的呢……那么就请你多费心了。”
　　该死的内山田！！裕太把沉重的脑袋搭在了自家散发出榉木清香的书桌上，恨得咬牙切齿――明明……明明就已经和观月前辈发展到……差一点就可以告白的良好气氛了！你要怎么赔我啊？！
　　要是……我的脑袋像哥哥一样好用就好了……
　　“一定是生哥哥的时候就把妈妈的营养都用完了，所以我才是个次品……呜哇！！！不能照这个模式想下去了！！！……虽然很不甘心，但总不能杀了哥哥吧？！不二裕太，用你那简单的脑袋想一想，观月前辈虽然是那么说，不过到时候总会想办法的吧！！！这个时候，还是睡觉！！保持清醒头脑明天回学校去考试……虽然说也许头脑不清醒反而会及格……啊！！！不可以这么想下去！！！！一只羊、两只羊、三只羊、四只羊……”裕太迅速地钻上床，盖上被子，数了无数只羊后，虔诚地向神乞愿，“神啊，让我变得和哥哥一样厉害又聪明吧……”
　　上帝保佑听话的好孩子……
　　所以说裕太早上是被自己的哥哥摇醒的。不像平时温柔地叫“裕太啊，起床了，今天要返校咯……”，而是不停地，狠狠地摇着。
　　“恩，大哥我知道了……”裕太迷迷糊糊地睁开眼睛时突然听到哥哥兴奋地尖叫――
　　“原来我没有死啊！！！！太好了裕太！！！！”
　　“吵死啦！吵死啦大哥！说什么死不死的……”裕太的睡意已经完全消失了，干脆咕哝着从床上翻起来，晃着脑袋谴责地看向自己的哥哥，“呃……大哥怎么会长着我的脸……？”
　　……　……　……　……　……
　　头脑简单的裕太，和根本就无所谓的不二，同时发出了安心的吁气声：“原来只是兄弟的身体交换了呀……看到自己的身体站在自己面前，一瞬间还以为自己死了呢……太好了……”
　　“一点也不好！！！！！”突然反应过来的裕太――当然这时是在不二的身体里，顶着不二的年糕脸――突然抓狂起来：“我今天是一定要返校去考试的呀！！这样叫我怎么去？！老师同学和社团的前辈们一定会认为我恋兄啊！！”
　　“这不是重点吧……顶着我的脸，你根本就走不进你们学校的门哦裕太～”顶着裕太的脸，笑眯眯的不二用手指头戳着弟弟的脸――其实是自己的脸――提醒他。
　　“考试啊！！！我的考试！！！原本就说可能考不及格了，这下子连进校门都不可以了！！观月前辈一定会说我是故意逃避考试，然后就这么和我绝交的！！”裕太抱着自己的脑袋狂叫起来，把哥哥亚麻色的头发揉得乱糟糟，“最讨厌大哥了！！为什么大哥这么有名！！把我的身体还给我！！”
　　“这关我什么事……”虽然在小声地抱怨着，但看到弟弟慌乱的样子，不二不由得松下了肩膀，挂起了温柔的笑容――请想象不二裕太那张傻脸笑得很三八的样子――摸着弟弟的但其实是自己的头，“是这么重要的考试吗？以前都没发现裕太这么重视考试的哦。非要考不可的话，我去帮你考咯～”
　　接下来的情节发展如顺水推舟，反正也不知道什么能恢复过来，顶着对方的脸继续自己以前的生活也是件麻烦的事，再加上裕太的考试不能不去，反正今天是星期天，青学那边也可以不管，就这么着说不定睡一觉又变回来了，杂七杂八这么想着的不二，悠哉游哉地坐着电车来到圣鲁道夫的门口。
　　毫无疑问已经迟到了，抓紧时间也没用，干脆就这么慢慢地走着，反正，国二的数学补考试卷，十分钟之内就能搞定吧～
　　十一月份已经下了第一场雪，白色的，稀薄的积雪，给圣鲁道夫尖型塔楼顶镶上了一层洋装似的的白色花边，使金色的十字架显得格外的显眼。
　　“这种学校的风格……到底是哪里吸引到裕太了……”不二摇摇头，正要抬脚进门的时候，脚下却绊到了一个“东西”。
　　观月初正是在这个时候被不二踢醒的。他本来已经抱着一叠资料，蹲在校门口睡了很久了。雪堆积在他黑色的卷发上，堆积在他白色的薄呢羊角扣大衣上，不仔细看真的很难发现他的存在。
　　（这个人……叫什么名字来着？明明就觉得很眼熟……）不二静静地看着观月睁开眼睛，抖落了眼睫毛上积着的薄薄的雪。
　　“不二……”观月眨了眨眼睛，迷迷糊糊地嘟哝着，“……裕太……”突然，他清醒了过来，脸上一皱，“昨天晚上为什么不接我的电话”，一边这么叫着一边呼地站起来。
　　“哎啊！”在雪地里蹲了太久，腿已经完全没有知觉了。观月刚站起来一点点，就软了下去。
　　“有事吗？我还要去考试。”不二面无表情的看着观月捂着头，满眼是瞬间贫血的眩晕，轻声嘶着蹲在地上。
　　“……痛……你还知道要考试啊！昨天晚上就告诉你，我从老师那里问了补考范围，叫你今天早一点来，我把资料都整理好了……你竟然……你竟然迟到！很好！我告诉你！要是真的考不及格的话，我一定会罚你去捡球！天天打扫活动室！陪新生去挥拍！”观月又想站起来，这次勉强地撑着膝盖站了起来，头晕眼花地揉着自己的大腿。
　　（那么痛苦的话，就不要大喊大叫嘛，这人真是的……不过，那到底是谁啊？好象和裕太很熟的样子……网球部的前辈？虽然有和圣鲁道夫比赛过，不过比赛完了我就一个人也想不起来了……）不二仍然面无表情地在努力回忆着。
　　“你还楞着干吗？糟糕！已经开考二十分钟了！”观月瞄了一眼礼拜堂上挂的钟，一把把复习资料塞进不二的怀里，拉起不二的手，踉踉跄跄地就向补考教室跑去！
　　“裕太！我警告你！不管会不会做！把题都给我做完哦！不准紧张！我会想办法的！”把不二推进教室的那一颗，观月脸上挂着很凶的表情认真地对不二说。然后朝监考老师错愕的脸深深地鞠了一躬，转身走了。
　　不二在监考老师眼神的示意下，领了试卷朝自己的空位走去。脑海中仿佛倒录象带一样地回忆着刚才观月的脸――经过一番小跑，他头发上和脸上的雪已经完全融化了，纯黑色的卷发湿漉漉地贴在脸颊两边。额头和脸颊上都冒着温热的水蒸气。反着深紫色光的黑眼睛对着自己投来恨恨的眼神。他的脸色，在校门口时看起来是苍白得泛青，却因为刚才的跑步而浸出了柔柔的粉色，刚才冻得发白的嘴唇也微微透出了红色……
　　（长得这么出众的人，为什么我会完全忘记了他是谁？）不二想了很久很久，终于在监考老师提醒离考试结束还有十分钟时动笔答起了题。
　　“大哥，你还不可以回来哦！”听到不熟悉的手机铃声，不二好不容易才反应过来那是弟弟的手机。从书包里翻出来后，果然接听到了弟弟的声音。
　　“下午是网球部的赛前特训，一定不能缺席的！你帮我去了吧！我不想被开除啊！！”
　　“你求我的时候一定要用这么强硬的语气吗？来，说声‘哥哥，我求你了’给我听听看？”
　　“大哥你少开玩笑了！这个时候对我们网球部来说很重要！你不答应我就和你绝交哦！”
　　“啊啊，到底还是网球部比你哥哥我重要……”不二无奈地答应了，心里想着“有机会的话一定要掐死那个把可爱的弟弟挖到变态的教会学校的家伙”。
　　“那我下午会到学校来给你送东西，在校门口等着我哦。”
　　“送什么？为什么要给我送东西？”
　　“大哥，别忘了我们学校是寄宿制学校啊！我送换洗衣服来给你！”
　　“……等等，在身体没换回来之前，我都要代替你上课吗？”
　　“难道你要用我的身体去青学吗？！我也不想这样啊……好啦，我会乖乖地帮你听课做笔记的……”
　　“这倒是没办法……可是，我一定要去听二年级的课吗？很没意思哎……”
　　“啊，就这样，妈妈回来了！我不想让她知道这种丢脸的事……下午的训练要加油哦！最喜欢哥哥了！”
　　（最喜欢哥哥了……最喜欢哥哥了……最喜欢哥哥了……）这句话在不二的脑海中一直盘旋着――也许，有个强硬的弟弟还是不错的，偶尔听到这样的话，还真是让人陶醉啊……

　　“怎么样裕太？上午的补考，没哭鼻子吧？”在更衣室里，木更津淳抱着胳膊嘿嘿笑着朝不二凑近。
　　“我想还好吧。”不二从弟弟的储物柜里取出网球拍，“嘣嘣”地弹着上面的金线。虽然不认识，还是对每个圣鲁道夫的队员都保持平和的态度吧，不想给弟弟惹麻烦。
　　“真稀罕，观月今天居然会打瞌睡的说。”柳泽慎也已经在外面做了一会儿准备运动，回来取毛巾，看见不二后，一下子勾住了他的脖子，“不过我说你也真够幸福啊，小裕太！听野村说观月昨晚上彻夜都在给你做复习资料的说。所以说这次补考应该是通过的吧？能被喜欢的‘观月前辈’这么重视，你是不是感动死了啊小子？”
　　做资料？就是上午那个人啊？不二眯起了眼睛，透过更衣室的玻璃望出去，在休息区的长凳上，果然是那个黑色小卷毛在缩着肩膀打瞌睡。
　　观月……观月……原来，他就是那个观月……
　　不二的目光，开始变得犀利起来。
　　“又下雪了。今年还冷得真早。”赤择停了下来，摊开手掌，那上面卧了一片薄薄的冰晶，很快就融化不见了。
　　“观月前辈也睡得真久呢，这样不会感冒吗？”金田也跟着停下来，担心地扭头看向休息区。
　　“真是的，都跟他说过，经理不用每天都来了。反正他也不是体力型选手，只要训练脑袋就够了。”赤泽摇摇头抱怨了一下，对一直在旁边打壁球的不二说，“裕太，麻烦你把观月送回寝室吧！冬季交流赛在即，他要是生病了，伤脑筋的可是我们。”
　　“好。”不二挥挥手里的拍子，径直朝休息区走去。
　　“对了。怎么今天裕太一直在打壁球？没人陪他练习吗？”赤泽转头问后面的队员。
　　后面的柳泽脸色铁青：“刚才……打过了……五分钟内就６：０把我搞定了……”
　　木更津：“我只跟他打了三局，不管是谁发球，我一分都得不到……”
　　“说谎的吧！裕太哪有这么厉害？！”赤泽再放眼望去，后面一大片都是被不二６：０打败的冒着郁闷的蒸汽的队员。
　　“就说打壁球，他刚才也打了１０００多个吧，速度又快，控球又准……”野村几乎是呆呆地看着墙壁上那个被无数次击球打出来的黑印子，“简直就像是……另外一个不二一样……”
　　“ne，观月前辈，老是睡觉可是会让球技下降的哦。要不要和我来一局？”不二走到观月的面前，用球拍挑起了观月那下沉的下巴。
　　“恩？”观月其实睡得很浅，不二的球拍碰到他的时候他就醒过来了。抬头看着本应熟悉的裕太的脸，那逆光的高大影子浅浅地投在自己的脸上，突然有一种说不出来的感觉――平时那总是跳上跳下，像小狗一样围在自己旁边的不二裕太，仿佛变了。从早上起就有这种感觉，那种仿佛陌生人一样看着自己的冷漠眼神……
　　“观月前辈！我不后悔！很感谢你教我‘晴空抽击’！我会努力变强的！就算以后不再用那个招式，我也……为了你……不会输给任何人！”
　　“观月前辈！暑假不回老家的话，也不用一个人呆在寝室里啊！去我家吧！我把你介绍给我爸爸妈妈姐姐……啊，如果你不喜欢我哥哥的话，我把哥哥轰到外公家去……？”
　　“观月前辈！不吃东西是不行的！不喜欢学校小卖部的东西的话……我以后每天带给你！我每天都可以回家叫姐姐做呢！”
　　“观月前辈！为什么你只在意我哥哥呢……其实，我……对观月前辈你……”
　　这是在不久前的一个周末，裕太陪自己去买东西，在回学校的路上，走到社区公园的时候说的。裕太对自己的心思，怎么可能会不知道……？不过当时的观月，只是把脸转向了别的地方。
　　笨蛋！我不说清楚你就看不明白吗？帮你补衣服，帮你温习功课，你受伤时帮你包扎，你泄气时鼓励你……原来你就只把这些看做是“社团经理对主力队员的关心”呀？观月咬着可丽饼薄薄的皮，盯着远处玩秋千的母女俩这么想着。
　　“你现在的实力，够得上我重视你吗？”观月硬硬地甩下这一句后，快步地走了――这个笨蛋！居然都不追！苦恼死他好了！
　　……　……　……　……
　　思绪回到眼前，看到不二那双冷漠的眼睛，观月不禁疑惑起来――难道是我那句话说得太过分，他生气了？不是吧，以前都没这么小气……
　　“怎么，观月前辈不想和我这个后辈打吗？”不二眯起眼睛，挑高了眉角。
　　（他果然是生气了……）这么想着，观月赶紧站起来，“不，可以看看你最近到底进步了多少，我求之不得呢！”

　　“嘿！老哥！”裕太戴着墨镜在圣鲁道夫的门口站了很久，才看见“自己的”身影慢慢地走过来。雪已经停了，西方的天空挂起了懒懒的斜阳。
　　“怎么这么晚？虽然说是叫你帮我去练习，可是也不用这么拼吧！”裕太把自己手里提的塑胶袋递给不二，“怎么样？……圣鲁道夫的训练……？”裕太本来是想问“观月前辈怎么样”，话到嘴边又想起哥哥可能根本就记不得观月是谁而咽下了。
　　“比起都大赛时，是有了进步。不过，队员们的水准还是很差哦！”
　　“怎么？你和赤泽队长打过了？”
　　“不，我打败你们的经理后，你们队长就陪着他回寝室了。临走时罚我收拾活动室……”
　　“什么？！”裕太惊呆了，“你打败了观月前辈……比分是多少……？”
　　“伤脑筋，没有打完呀……不小心使出了熊落，打到他的脸了。”不二搔搔后脑勺，脸上的表情却绝对不是“不小心”。
　　“你！”裕太一下子揪住了哥哥衣服的前襟，抬头看着曾经属于自己的脸，牙齿间咬得格格作响，“不二周助！我告诉你！你以后还想我认你这个哥哥的话，就好好地对观月前辈！他对我非常重要！要是你不听我的，我明天就去跟菊丸前辈绝交，去跟手冢部长告白，你看我敢不敢？！”
　　第一次被弟弟从下面揪住衣襟，不二有点错愕，不知道说什么好。但当弟弟头也不回地离开他时，他忍不住问：“裕太，我和你的观月前辈，到底哪个更重要……”
　　裕太停住了，转过身来几乎是一字一顿地认真地说：“你是我重要的亲人，但是除了你之外，我还有爸爸妈妈和姐姐；但观月前辈，是我唯一喜欢的人，就只有他一个，独一无二！”
　　“可是他为了胜利，教你打那种伤身体的球……”
　　“别说了！”裕太的眼睛里闪射出坚毅的光，“我愿意！为了他的胜利，我愿意干一切事情！这件事和哥哥无关，请你不要再管了！”
　　不二回到裕太的寝室，突然觉得有些丧气。打倒观月时那种为弟弟出气的爽快感顿时消失得无影无踪。
　　和在家里不同，寝室的布置非常的单调，也没有多少可以让人寄托注意力的东西，唯一能让不二的目光停留的，就是摆在弟弟床头的一个镶着小小的观月照片的玻璃相框了。
　　因为是单人寝室，所以才能正大光明地摆在床头吧。不二顺手把那个相框拿过来仔细地看。是观月，但仿佛又和自己印象中的观月不太一样。在都大赛上看到的观月，是个阴险卑鄙，为了胜利不择手段的人，苍白得透出浅青的脸色，嘴角总是挂着计谋者的微笑。而在这张照片里，穿着便服的观月，随意地拨着自己额前卷曲的发丝，黑色的大眼睛反射出紫色的光，仿佛要把人吸进去。更重要的是他的笑容，那不再是都大赛时的“经理人模式”笑容了，嘴角很自然地翘着，连雪白的脸上都染上了一抹微笑的粉红色。
　　这是观月？不二盯着看了很久――原来这就是弟弟所喜欢的观月……
　　把透明的相框翻过来，在照片的一角有用黄色的铅笔写的十分秀气的小字“YUTA，お诞生日で　おめてと……”
　　应该是观月本人写的吧，不二反复地念着这句话。学长和后辈之间，连一个客套的用语都没有……
　　说不定，观月也是喜欢裕太的吧……不二突然想起了那堆复习资料，那在校门口等着裕太等到睡着，在头上积了一层白雪的观月，那在休息区的长凳上困得缩成一团睡觉的观月……
　　说不定，真的是两情相悦……如果因为我的任性而让这两个人闹矛盾甚至分开的话，裕太真的会恨死我……
　　这么想着，突然又想起刚才被熊落打到脸而倒下的观月，不二站起身来，扭开了房门。

　　“我还以为你不来了呢。”开门的是赤泽，口气不咸不淡。
　　聪明如不二，虽然忘记了圣鲁道夫队员们的名字，但经过一下午的训练，他已经从别人的谈话中熟悉了每一个人。
　　赤泽队长，被队员们私下嘲笑为有“观月保护癖”。身为队长，却总是放权让观月去做任何事。“观月有最厉害的头脑，让他去安排，我们只管按他的剧本去打好比赛就行了了。”
　　也只有圣鲁道夫是这样，经理人垂帘听政。以前也听到过不动峰的伊武嘲笑观月是“女王”，但现在看起来，圣鲁道夫的所有人是真的很尊敬并信赖观月，才会形成这样的状况的，并不是观月本人妄自尊大。
　　“我来看看，希望我没有把他打太重。”被赤泽挡住了门口，不二不自觉地就把视线投向了赤泽的背后。
　　“裕太……”看到不二的视线，赤泽叹了口气，“我不知道你们之间发生了什么？但你这次是什么毛病发了？观月有低血压你又不是不知道！叫你送他回寝室，你居然还要和他打练习！还下手那么重，他脸上的皮都擦破了。”
　　“是吗？！”刚才看到的那张观月的相片的影子又从自己的脑海中闪过，不二的心紧了一下。
　　“裕太，你们两个的事，我也不好说什么。但你们既然在交往，就要负起相应的责任来，虽然你年纪比较小，但毕竟是你主动追求的，要照顾身体不好的观月啊！”
　　“什么？！我们在交往？！”听到赤泽的话，不二反应了半天才叫出来。
　　“就只有你们本人不承认罢了。谁看不出来呀。虽然我们是教会学校，你又是后辈，但观月还是接受了你。如果你不想珍惜的话，就早点离开观月，不要用那种暧昧不清的态度来敷衍！”赤泽说完，拍了拍发愣的不二的肩膀，走出了观月的寝室。
　　观月的寝室，布置得并不像不二想象的那么花俏。但相比起裕太的房间给人带来的“单调”感，观月的房间给人的感觉则是“整洁”。粉紫色的窗帘，带着简洁的褶皱的床罩，就像房间的主人带给人的印象。
　　在观月的房间里，不二发现了一件熟悉的东西。今年２月的某个星期天，裕太和自己上街去玩的时候，发现一种做得很精美的布艺蕾丝蔷薇，因为价格不菲，所以裕太向自己借钱买了下来。当时还嘲笑过裕太“想送给哪个小妹妹”的那束布艺蔷薇，现在就插在观月书桌上的一个小陶罐里。这种质料的工艺花，原本是很容易堆积灰尘的，但那束花，现在却如刚买的时候一样，一尘不染地绽放着润泽的深红色。
　　看着那束花，不二突然觉得有些感动。联想到裕太床头那个相框，不二觉得自己做了件自以为是的，错得离谱的事。
　　一直不敢把目光投向观月的床。因为他的呼吸声很细微，房间里就像根本没有人似的。
　　床上的观月的脸，又恢复了平时的苍白，眼眶深处有着因为熬夜而形成的深青色阴影。卷曲的浓黑色头发，散在他脸颊的两边，衬着他的脸，显得格外的瘦削。最触目惊心的是他脸颊上一道深肉色的擦痕。刚打到的时候还泛着血丝，现在却只是浅浅地肿着，一直延伸到他腮边的发际。
　　不二忍不住伸手去确认了下那道擦痕。在指间下有微微的发烫，透过薄薄的皮，还可以感觉到观月纤细的血管在缓慢地脉动。
　　被触痛了的观月，在沉眠中皱了皱眉头。不二迅速地抽回了手。
　　站在观月的床前，认真地看着观月睡觉的样子。这样的事，在昨天还是天方夜谭。但现在自己正做着这样的事，并没有觉得哪里不自然。
　　不二不出声地想了很久，轻轻地走出了房间，关上了门。
　　放心吧裕太，我不会让你们分手的！

　　再次遇见观月是在星期一午休的时候。不二为了避免和“熟人”过多的打交道而捧着三明治和饮料来到屋顶上。推开屋顶的小门，就看见观月带着懵懂的眼神，背靠着栏杆坐着。
　　我现在是裕太，我现在是裕太……再三地对自己进行心理建设后，不二鼓起勇气走了过去。
　　“怎么不去买东西吃？”不二靠着观月也坐了下来。
　　“很累，先休息一会儿。”观月以一种轻轻的，迷迷糊糊的语气，仿佛是在自己和自己说话。说完，他习惯性地就靠在了不二的肩膀上。
　　不二觉得从自己的腰部开始，有一种战栗一直沿着脊梁上升到脖颈。顺了顺气，他开口了：“我告诉你没有，我的补考通过了。”
　　“我知道，昨天晚上就打电话去给你们班导确认过了。听监考老师说你只用了十分钟的时间写题，居然还能考全对。真不知道你为什么会补考……”观月继续慢慢地说着，语气十分的疲倦。
　　“昨天晚上，你不是在休息吗？”
　　“后来又醒了，一直想着你的考试，睡不着觉，看时间也没多晚，就给你的班导打电话了。”
　　不二沉默了，他捏在手里的食物，却怎么也吃不下去。良久，他也轻轻地说：“现在不用担心了，靠着我休息一会儿吧……”
　　在这样温馨的安静里，不二仿佛感觉不到时间的流逝。观月轻微的鼻息吹着他的脖子，带来湿湿的微温的感觉，却一点也不讨厌。看着高蓝的天空，不二几乎快要被现在的安静所沉醉了，直到他听到观月的话：
　　“裕太，你变了呢。变成强壮的好男人了。网球也……学习也……已经不需要我了吧？喏，已经不再叫我‘观月前辈’了呢……”
　　那个时候，不二想说什么，却一直没有说出口。
　　后来才知道，观月是圣鲁道夫的大忙人。１１月份有文化祭和唱诗会，所以就算是在网球部活动时，也很难看见观月的影子了。
　　现在的网球部活动，基本上已经只能打壁球了，没有强有力的对手，也没有看到观月的影子，不二觉得自己已经无聊透顶了。　
　　前天接到了裕太的电话，他仿佛对现在每天都能回家的生活感到非常满意。特别是听到自己已经和观月和好的消息之后，更是对在青学的生活没有一丝抱怨。在青学的不二，只要摆出一副忧郁的眼神和若有所思的神情，哪怕是上课回答不出问题也好，网球训练变懒也好，都没有人怀疑的，顶多是围青学网球场多跑几圈罢了――而体力正好是裕太的强项。
　　“观月前辈脸上的伤……已经好了吗？”
　　听到这个问题，不二只想苦笑。这几天来根本连观月的影子都见不到，怎么会知道那伤痕怎么样了？不过这么回答的话，估计裕太又会生气，于是只得撒谎说“一点也看不见了，没问题”。
　　正是因为扯了那样的谎，所以这两天来不二开始积极地搜寻观月的影子了。
　　“观月……今天又没来？”
　　当初发现不二裕太居然开始直呼“观月”的时候，柳泽、木更津和野村很是聒噪了一阵，特别是柳泽，更是阴阳怪气地笑着“终于开始了，终于开始正式交往了的说！啊……我的观月……”。
　　对这样的情况，不二只能挥挥手，“不是你们想的那样”。事实上，自己是根本不习惯叫和自己同年级的观月为“前辈”什么的。
　　“因为以前比较自卑，所以一直不敢跟崇拜的观月前辈表白的说。但现在我已经变得这么强了，观月前辈他那么喜欢强者，这下一定没问题了的说！”柳泽还在那里夸张地表演着，逗得木更津哈哈大笑。
　　“观月他……喜欢强者……？只是因为喜欢强者……？”不二仿佛喃喃自语地说着。
　　“怎么了，有什么不对吗？说实在的，观月以前倒是对你哥哥挺感兴趣的，那时你一脸死相我们还以为没希望了呢。可是现在没问题了呀，果然是亲兄弟，你认真起来也很强的说！说不定比你哥哥还强的说！”
　　旁边的柳泽还在夸张地表演着，但不二已经听不进去了，他反复咀嚼着刚才柳泽的话，陷入了沉思。
　　 
　　圣鲁道夫的十一月份，最重要的事果然是文化祭。因为进入十二月份后就会有大票重要的基督教活动，所以十一月的文化祭祀，算是一年里最后一次让学生们尽情欢娱的活动了。 
　　和每个学校一样，文化祭都是各个社团争取赚得活动费的时候，网球部也是一样。倒不是因为网球部缺钱，只是每到这个时候，想不赚钱都很难。 
　　那个让网球部在文化祭时日进斗金的“原因”，现在正坐在社团办公室的长桌旁边，桌面上摊开了一本笔记本。 
　　“为什么今年还是换装咖啡店呢？我们不能想出点别的花样吗？更有气质一点？”圆珠笔的笔帽在自己的下巴上轻轻地戳着，观月开始皱起了眉头。 
　　“抱歉我们是运动社团哦，恐怕无法配合你那些‘气质’的安排。再说去年的换装咖啡店，又不费什么神，又能很轻松地赚钱。所以我想说与其在文化祭上费尽心思，不如多重视冬季交流赛一些。”赤泽抱着胳膊正襟危坐在观月的对面。 
　　而旁边的部员们则是一边小鸡啄米地点着头，一边在心里说“赤泽部长，你变得会说话了呢”。 
　　“你说得对。那么，跟去年一样，咖啡店的布置交给赤泽部长和金田，材料的采买交给淳和裕太，服装什么的又要拜托柳泽的姐姐了……” 
　　观月这么说着同时，部员们都兴奋地在长桌下面比着“Yeah”的手势。 
　　不二很理解这是为什么。因为起先去柳泽的寝室玩的时候，就已经在柳泽的秘密抽屉里看见了一些观月去年的照片了。 
　　“拍得很好吧？”柳泽像现宝一样的从一个小铁盒里拿出了几张去年文化祭的照片。 
　　去年文化祭的时候，裕太还在青学，因此这样的照片，他也许真的没见到过。那时网球部的项目是“白雪公主”主题的换装咖啡店。自然观月是扮演白雪公主，而其他的部员则是扮演小矮人。 　 
　　照片里二年级时的观月，头发好象比现在还长一点，前发显得很孩子气；眼睛仿佛也比现在更大，没有现在那种凌厉的光，而是带点羞耻的感觉。白雪公主的主题很适合皮肤白，又长着一头黑发的观月。在头顶上的红色蝴蝶结和颈子上的白色蕾丝的衬托下，根本就是个国中小女生。 
　　“那个时候我们的摊位是全校最受欢迎的说！有人从早上开始就排队到下午，一次又一次地等白雪公主过来送咖啡呢！当然事后拜托摄影社卖照片分成又赚到了不少，洗了好几千张，几乎卖完的说！这几张都是因为摄影社把份数弄错洗多了而好不容易保存下来的说！很漂亮吧！对了，可不能跟观月说啊！” 
　　“圣鲁道夫……真是个没想象力的学校呢……”看到喜形于色的柳泽的脸，不二摇着头叹了口气。 
　　“得了吧，少装清高了！”柳泽用胳膊肘捅捅不二的肋，“其实你很想要吧！可惜这个是不能给你的，不过今年你也可以拜托摄影社帮你留一点。” 
　　“今年又是什么主题？” 
　　“嘿嘿……”柳泽龇着牙凑到不二的耳朵边，“我告诉你，你可别让观月知道。昨天我们和赤泽部长商量，准备用‘爱丽丝的梦幻国’主题来的说！” 
　　“去年是白雪公主，今年是爱丽丝吗？……果真是没有想象力……”不二故意斜着眼睛以鄙夷的眼神看着柳泽。 
　　“不对吗？因为爱丽丝的裙子比较短，会比白雪公主更受欢迎嘛！”柳泽不解地搔搔耳朵。 
　　“啊啦……其实用‘早安少女组’的主题不是更好？全体部员扮成‘早安少女’？” 
　　“你去死吧！小裕太你最近真的很变态哦！” 
　　就这样，网球部的“爱丽丝的梦幻国”主题咖啡店，就在观月毫不知情的内幕下，于文化祭的当天开幕了。 
　　“那么裕太，今年麻烦你扮演兔子先生。”赤泽穿好了自己“国王”的衣服后，把一套厚厚的兔子布偶的衣服扔给了不二。 
　　“哇！柳泽，你姐姐很用心嘛！今年连兔子布偶的衣服也做了！哎！部长！为什么裕太就可以这么好命穿保暖的兔子服，我就要穿这么薄的伯爵夫人衣服啊！”淳在一旁一边笑着一边拿高跟鞋底敲着更衣室的桌面。 
　　“要抱怨就去跟观月抱怨吧！他的可是超短裙！”赤泽瞪了淳一眼。 
　　这个时候观月正好从门外进来，蜜色的假发和浅蓝色的裙子都已经穿戴好了，手里捏着白色的花边围裙请金田帮他系。 
　　“我说……爱丽丝好象不是超短裙吧？”观月苦着脸看向赤泽，“很冷啊……” 
　　“那个……因为每次都拜托柳泽的姐姐做，人家从来没收过材料费，为了省料子就做成了超短裙。”赤泽一本正经地说着，下面的部员又在心里面赞叹着“部长，你的撒谎技巧果然比去年高竿”。 
　　不二吃惊地瞪着赤泽，怎么，和以前在都大赛时刚愎自用的赤泽部长，感觉不太一样了――撒起谎来脸不红心不跳的，为了节省布料的话又为什么用了那么多的花边啊？！ 
　　“可是，同样是裙子，淳的就比我长！”观月鼓起了脸颊看着淳的伯爵夫人裙。 
　　“啊……可是我这条裙子的料子没你那么厚，很冷啊，真的很冷啊！”淳迅速地反应过来，故意抱着肩膀夸张地战栗起来。 
　　旁边的不二很黑线――这真的是圣鲁道夫的网球部吗？真的是网球部而不是戏剧部？
　　“部长，我可不可以去休息会儿……”到中午午休的时候，观月用白色的围裙扇着风提出了请求。 
　　虽然是十一月份，又穿着短短的裙子，但观月的额角还是沁出了薄薄的一层汗珠。虽然说是部员们都要招呼客人，但实际上最累的还是观月，无数 “让爱丽丝给我送过来” 的指名让他累得不可开交。 
　　“哦，你去歇歇吧。反正午休的时候应该是卖咖喱饭的游泳部会比较忙。”赤泽接过观月手中的盘子，“要不要叫裕太陪你去吹吹风？” 
　　观月远远地看了一眼正和淳、金田站在一起的洗杯子的“兔子”，淡淡地说了声“我自己去吧”。 
　　“午休的时候果然不太忙呢。要不要我到美术部的章鱼丸子店去买些来给大家？”洗完了杯子，扮演鼹鼠的金田擦干净手上的泡沫直起身子来点人数。 
　　“部长，观月前辈呢？”金田数着数着突然发问“是不是去买东西吃了？要买他的份吗？” 
　　“哎？他说去休息会儿，可是都有半个小时了，晃到哪儿去了？裕太，你去找找观月，叫他回来吃东西。” 
　　于是不二沿着会场找了整整两圈，都没有发现观月的身影，不禁有些纳闷起来。突然他想起了什么，抬头往天台看的时候，果然发现了一阵闪光。 
　　“摄影部！”不二轻呼了出来，拔腿就往天台跑。 
　　楼梯，一级，又一级，飞快地从脚下闪过。怎么早没想到呢？今年网球部的人特别多，观月一直被挤在人群里，摄影部根本就拍不到。中间有两个摄影部社员偷偷进入准备室的时候，也被自己轰了出来。“反正我们总会拍到的！”临走时，那两个长着猥琐的脸的男生威胁似的扬了扬手中的相机。 
　　难道…… 

　　不二“呼”的一声拉开天台的门的时候，果然看到了自己最不愿意看到的情景。 
　　那团熟悉的浅蓝色，正被一个男生粗暴地压在身下，另一个男生则一边指挥着“再把他的腿分开一点”一边疯狂地按动着相机的快门。挣扎间可以听到观月“咿咿唔唔”的鼻音。 
　　在一瞬间，怒火席卷了一切。不二抬腿就往那个拍照的男生的后脑勺上踢去。现在的这个裕太的身体，还真是方便，只一下子就让那个男生的鼻子喷出了鲜血。而另一个男生，根本都没反应过来，就被不二揪住领子，拳头从下巴往上轰去，马上就听到了牙根断裂的声音。 
　　拳打脚踢了不知多久，中间有个男生想爬到天台边上去求救，也被不二拎回来，更狂暴地殴打着。鲜血飞溅到不二的兔子服上，迅速地浸进了白色的皮毛里。 
　　如果不是观月猛地撞向不二的脚，连他己也不知道自己会把那两个男生打成什么样子。趁着不二看者观月发愣的时候，那两个男生屁滚尿流地跑出了门。 
　　观月之所以用撞的而不是用拉的也不是用喊的，是因为他的嘴被围裙的下摆塞住，两手被围裙的带子绑在身后。裙子被高高地掀开着，一直拉到腰际，露出两条在十一月的寒风中簌簌发抖的雪白的腿，因为刚才的反抗，在细嫩的大腿内侧，已经有了被捏的青紫色的瘀痕。他的脸上和下巴上，眼泪和唾液交横地错落着，蜜色的假发被拉歪，露出了凌乱的黑色卷发，而他那惊恐的大眼睛，就在黑发下面畏畏缩缩地闪烁着。 
　　“你这个笨蛋！为什么一个人跑出来！”不二喘着气上下打量了他一番，顿时觉得气不打一处来，“你弱智啊！穿得这么风骚还跑到这么偏僻的地方来，存心勾引男人吗？！我要是再来晚一点，就不是被强迫拍照这么简单了！说到底，就算是我没有来，那也是你活该！贱！” 
　　说着，不二气得扬起了手掌想扇他。观月“呜”的一声侧过脸去闭上了眼睛。 
　　如果不是在那时看到了观月脸上还没有消褪干净的伤疤，不二就真的扇下去了。 
　　说到底，观月并不是自己的恋人不是吗？自己不过是帮弟弟扮演，维持“恋人”的角色而已。你不是圣鲁道夫的学生，你也不是圣鲁道夫网球部的一员，你和这个叫观月初的人，除了他校的对手外，一点关系也没有……但是，现在心中那种狂热的愤怒又是怎么回事？！要是看到陌生人被欺负，顶多就是去援救，末了再安慰安慰罢了！可是，你现在心中这种汹涌的感情到底是什么？！ 
　　不二周助！你不要搞错！你现在是在不二裕太的身体里，可你不是不二裕太！不是观月初的恋人不二裕太！这个时候，你应该扮演的是热心的过路人的角色，你有什么资格打他，你有什么资格骂他“贱”？！ 
　　观月闭上眼睛等了很久都没等到那一巴掌扇下来，慢慢地睁开了眼睛，在看到不二那愤怒的脸的时候，终于控制不住自己，眼泪大颗大颗地滴了下来。从被堵住的嘴巴里，发出了细微的啜泣声。 
　　不二这才反应过来，蹲下身来去出塞在观月嘴里的白色布料。因为被塞得太久，唾液流干后干涩的喉咙让他剧烈地干咳起来。不二又绕到他背后去解开绑住他手的带子。带子刚刚解开，观月就用那绑出红色深痕的手腕环住不二的脖子大声地哭泣起来……

　　观月初这家伙真是太轻了。看来真的是中午都不好好吃饭。都大赛时虽然交手过，但那时是用自己的身体，看起来观月的身材和自己差不多。现在用裕太的身体抱着观月，这才发现到观月有多么的瘦。 
　　腰和腿都非常的细。比较起来，自己原本的身体虽说苗条，但小腿上绝对有经过锻炼的肌肉；观月的腿却一直是柔和的线条，看起来更像是文化社团的成员而不是运动社团。 
　　把不停哭着的观月抱回他的寝室，刚刚放到他的床上，就听到全校广播在通知“二年Ｘ班不二裕太，二年Ｘ班不二裕太，请马上到训导处来”。 
　　“啧。一定是刚才那两个流氓去告状了。”不二恨恨地咬了咬自己的手指头。 
　　“裕太……”正当不二想要去训导处的时候，观月伸出手来拉住了他的衣服，“衣服上……有血，我给你洗洗吧。” 
　　不二低下头去，看见观月的手指现在都还在控制不住地颤抖，手腕处的勒痕在血液流通后更是显出一片熟石榴般的红，泛着深浅不一的血点。 
　　刚才那种愤怒又油然而生，他几乎是以打的力道拂下观月的手，丢下一句：“现在洗又有什么用？！你不要给我做多余的事就好了！没事干的话就睡觉！”（呃……老是在睡觉，我快把小初写成慈郎宝宝了……） 

　　不出所料，除了上学和吃饭外不得走出寝室一步――当然也不能参加社团活动的一星期禁闭在不二烦躁的心情中结束了。 
　　最近也很少接到弟弟的电话。禁闭前明明是隔个一两天就有一个电话打来问“观月前辈怎么样了？你们没有吵架吧”，在禁闭开始后也神奇地中止了。难道裕太知道了自己被关禁闭？没可能…… 
　　不二摇摇头，反正从明天开始一切也都好了，到时候再主动打个电话给裕太吧。被关了一星期，今天都已经是１１月２６日了，距离交换身体都已经过了三个多星期了…… 
　　等等，１１月２６日，好象忘记了什么？ 
　　不二叩着下巴想了半天才恍然大悟――１１月２８日，不是英二的生日吗？！如果把这个忘记了，以后身体换回来后，英二会记恨我好一阵子呢！ 
　　总之，明天下午翘掉社团活动去给英二买礼物，然后去青学拜托裕太给他吧！这么想着的不二，终于和一星期以来的烦躁say了“沙哟那拉”，上床很快地睡熟了。 
　　给英二买礼物实在是一件很容易的事，稀奇的玩具，不常见的牙膏，外国的甜食……这种东西，随便到哪个小ＭＭ聚集的商店街都能轻轻松松地搞定。 
　　买好了礼物后的不二，坐电车来到熟悉的青学校门，激情澎湃地感伤了一阵后，抬表一看时间还早，不如去网球部把裕太叫出来一起去吃顿饭好了，顺便也看看青学网球部的大家。 
　　这么想着的不二，抬脚就进了青学的大门，反正也是穿着便装溜出来的，门卫大爷连眼皮都没抬一下。 
　　想不到才刚走到棒球场的位置，就遇到了荒井。 
　　“哟！是不二弟弟！你们学校不是寄宿制吗？怎么，来找你哥哥？” 
　　荒井和裕太是同一年入学，也是同时进入网球部的，这么热情地和裕太打招呼，倒也并不奇怪。 
　　“是啊，有点事。怎么今天不用训练的吗？” 
　　“啊，因为冬季交流赛的事情，龙崎教练、手冢部长和大石副部长都开会去了，所以也没正式训练什么就解散了。” 
　　“是这样……青学最近变得还真松懈呢……那裕……哦，那我哥哥呢？” 
　　“哎呀，最近也不知道怎么的，不二前辈总是提前做完训练然后早退呢，听菊丸学长说他上课也老神在在的，手冢部长也就由他去了。” 
　　“恩？已经走了吗？”不二隔着裤兜捏了捏里面给菊丸准备的礼物，心里暗暗埋怨了句“我在圣鲁道夫为了你拼死拼活，你就在青学给我逍遥自在……” 
　　“如果真的有事情的话，听一年级的说在说后校门的水吧看见不二前辈一两次来着……” 
　　“是这样。那就谢谢你了荒井。” 
　　穿过整个青学，从不常使用的后校门出去，是与圣玛利亚女子学院共同使用的一条街。正因为周围有着大票寂寞的寄宿制女生的存在，这条街上的娱乐设施倒也繁华。 
　　不二从一条小巷直接穿出去的同时，正好看见在正对着的水吧二楼的玻璃窗前坐着的，原本属于自己的身影。 
　　“恩？在自己看着书？有这么勤奋吗？”不二正想偷偷走上去吓弟弟一跳时，他自己却被眼前的景象吓了一跳。 
　　观月……连制服也没换，拎着书包也走进了那家店……

　　这算是什么意思？不二真的看不明白。 
　　原以为只是凑巧观月会来这里，毕竟这里也有着圣鲁道夫的联谊学校圣玛利亚的存在……但看到观月也走上二楼，在裕太的对面坐下……两个人面对面地笑着，观月从书包里拿出什么来给了裕太，然后裕太就捏着那个东西不松手……虽然隔得远，不二也能想象出弟弟的脸上现在一定是兴奋又害羞的表情…… 
　　尽管明白那是观月和裕太，但事实上投映在眼里的景象却是观月初和不二周助……看到这里，连不二的心里都有了错乱感…… 
　　那两个人不停地说着、笑着，然后没有任何预警的，裕太把手搭在了观月的手上，观月却并没有什么意外，就那样任凭“不二周助”把手搭在自己的手上…… 
　　不二突然觉得自己看不下去了，不知为什么产生恶心的感觉，捏了捏裤袋里的东西，他几乎是不带一点面部表情地转身就走。 
　　“嘿！罗密欧！怎么样，被关禁闭的感觉不错哦？” 
　　一看到不二的影子，柳泽就冲了上去习惯性地勾住他的脖子。 
　　在圣鲁道夫了三个星期了，和同学都已经慢慢熟悉，特别是和网球部的大家，已经到了可以开玩笑程度的不二，早已习惯了柳泽这种夸张的动作，并且对柳泽这个热心肠的宿舍长产生了很浓厚的信耐感，“部长怎么说？” 
　　“还能怎么说？当然是气到爆头咯！眼看冬季交流赛快到了，你居然还被罚禁闭……”柳泽旁边的淳抢着说了出来。 
　　“不过啊，私下也听到部长说‘裕太那小子还真出息，把那两个欺负观月的丑鬼打到稀巴烂呢’！看来部长不会格外罚你，算运气好了的说！”柳泽用那翘翘的嘴唇模仿赤泽部长说话时的怪异表情，把淳和从旁边经过的金田逗得哈哈大笑。 
　　听到观月的名字，不二的嘴唇浅浅地勾起来一个冷漠的角度，“哦？是吗？那么观月经理又怎么说？” 
　　“啊，说到观月，从那之后都没有来过的说。也是，自己是男生却遇到那种事，因为训导处的调查还要原原本本地把那件事说出来，我看他短时间内是不好意思来社团了的说。怎么了，小裕太，想他了？”柳泽投过去一个坏坏的眼神。 
　　“是啊，非常想……”不二面无表情地说着，身后那些怪声怪气的嘘声仿佛都没有进入他的耳朵。 
　　他当然不会来……因为在你们训练的时候，他正和青学的“不二周助”在一起……手搭手的笑着…… 
　　想到那手被裕太碰到却一点也不躲的观月，想到他的微笑，想到他从书包里拿出来送给裕太的东西，想到那天看到的每一个细节，不二的眉毛很严重地拧着，“轰”一声把拳头砸在更衣室的铁柜上。 
　　“４４９６、４４９７、４４９８、４４９９、４５００……啊？裕太你还要打啊？再打都要把墙壁打穿了啊。”负责计数的野村推推眼镜，无奈地耸耸肩膀，“４５１６、４５１７……” 
　　已经出了一身大汗的不二，绝对不敢想象以前的自己会以这样的方式打球。以前那笑得没有一点压力的自己，是绝对不可能这么发狠地抽击，是绝对不可能让自己流这么多汗，喘得这么厉害的。 
　　让他停下来的，是赤泽惊喜的叫声，“观月你来了啊？” 
　　任网球从墙壁上弹下来，他停下，胸口剧烈地起伏着。转过头去看，赤泽正掀开观月的前发检查他脸上的伤。 
　　“几天没见，真的完全消失了呢，太好了！” 
　　自己在观月脸上留下的伤，终于完全的消失了。不二动动手指，握紧了球拍。 
　　冷冷地看着赤泽像爸爸抚摸女儿一样地摸着观月的脸，观月的发，而观月就像一只晒太阳的猫似的在享受……不二觉得在自己的脑海中正燃烧着一团冰冷的火焰。 
　　原来，你是任谁都可以摸的人吗？ 
　　这么想着的同时，他又记起了柳泽以前说过的一句话“观月他那么喜欢强者……” 
　　原来是这样吗？只要是强者，你都会喜欢吗？ 
　　“听说观月以前对你哥哥很有兴趣呢……” 
　　脑海中重复着这句话，尽管知道现在的自己控制不住自己的情绪，但不二还是向观月的方向走去。

　　“观月前辈，好久不见……”不二走上前去，笑着打了招呼。 
　　除了他，谁也没有发现，在看见他的同时，观月往赤泽的方向缩了缩。 
　　不二微微皱了眉，但还是满脸春光地向赤泽告假：“部长，我好久没看见观月前辈了，想提前结束和观月前辈说说话，可以吗？” 
　　后面的野村生怕赤泽不同意，赶紧插话进来：“裕太今天已经打壁球打了４５００多个了！” 
　　赤泽用“多嘴！”的眼神看了野村一眼，装出一副很厌烦的表情：“真是受不了你！有什么话就快出去说够！从明天起不准这样了！” 
　　目送着不二和观月的背影离开，部员都“切”地一声朝他们的队长吐起了槽：“你明明就是一副‘祝你们白头偕老’的高兴到烂的表情！” 
　　“是吗？其实我是‘嫁女儿’的悲伤心情才对啊！”赤泽一本正经地说，嘴角却挂起了笑。 
　　“托观月前辈的福，被关了一个星期禁闭呢！”不二摸摸后脑勺上被削得很短的头发笑着说。 
　　观月嗫嚅着想说什么，憋了半天只说了句“谢谢你，要不是你……” 
　　“不用谢！”不二抢在他前面说了出来，“可是我好伤心，一个星期的时间，观月前辈都没来找过我吧？以老师对你的信任，想进来看我也并不难，加上宿舍长是柳泽前辈……听说你这几天也没有参加社团活动，到底干嘛去了呢观月前辈？” 
　　“只是……到处去打探情报什么的……”观月这么说着，目光却开始游离。 
　　“说谎！”不二一把钳住观月的肩膀，“打探情报的话，有必要去水吧和别人坐着有说有笑的吗？有必要送别人东西吗？有必要让别人捏着自己的手不放吗？” 
　　“啊……”听到不二的话，观月的身体震了震，随即又强装出笑脸来，“你说什么呢……” 
　　“别骗我了！我都看到了！你！你为什么要去青学！”不二的指头深深地掐进了观月的肩膀，“有了弟弟还不够，还要去勾引哥哥吗？！只要是强者，你谁都勾引吗？！” 
　　“裕太！”观月大叫着挣脱了不二的手，抚着自己被捏痛的肩膀，他泪眼婆娑地看着不二，“不是……不是你想象的那样的……” 
　　“虚伪！”不二认真地盯着观月的眼睛看了很久，终于从嘴唇里迸出了这样两句斩钉截铁的话，“没有什么事的话，我就先走了，明天的训练再见！观月前辈！” 
　　当不二的手拉开活动室门的时候，听到了身后观月那小声但是清晰的抽泣：“不要……叫我‘观月前辈’……” 
　　转过头去想看看他到底想说什么，却看见观月滑到地上，用手捂住了整张脸伤心地哭了：“不要叫我‘前辈’……我喜欢你啊裕太……我明明就只喜欢你啊，裕太……好喜欢你……” 
　　不知道说什么好，不二站在那里甚至有了晕眩的感觉。“说谎！”他猛地拉开门离开，留下了一声重重的“碰”给坐在地上哭的观月。 
　　是观月……哭得好伤心……哭得肩膀一耸一耸地，紫黑色的大眼睛哭得像融化掉一般，眼泪濡湿了黑色的卷发，濡湿了玉兰色的手指…… 
　　回到宿舍的不二，一气之下晚饭也不吃就蒙头大睡，可无论怎么闭上眼睛，脑海中总是有这样一幅画面在挥之不去。 
　　我喜欢你啊裕太……我明明就只喜欢你啊，裕太……好喜欢你…… 
　　这几句话也同样地在他脑海中挥之不去。 
　　说谎！明明就是那样开心地和“不二周助”在一起！ 
　　不二越想越烦躁，正在这时，久违的电话却响了。 
　　“啊大哥！这些天的禁闭过得不错吧！” 
　　听到电话那边裕太开心的声音，不二觉得脑袋都快被气晕了。 
　　“你打电话来，就是为了确认你优秀的大哥被罚关禁闭这件事吗？”不二的声音里透出了明显的没好气。 
　　“别生气嘛大哥，说件会让你高兴的事。观月前辈啊，就是那个心比天高的观月学长啊，这几天都来青学找我哦！虽然要强装做是你的样子，但我真的高兴死了！观月学长太可爱了……啊，别挂，我说正事！本来只是在圣玛利亚那里偶然的遇到，刚开始时看见我的脸就会躲，但我怎么会让他跑掉？很温柔地的打了招呼之后他就把这几天的事情全告诉我了，叫我代替他跟你说谢谢呢！啊，观月前辈从来不跟人说‘谢谢’的呢！我好羡慕你啊哥哥！那两个丑鬼，要是我遇上我也会把他们揍扁！然后观月学长和我说‘谢谢’，啊……想起来就兴奋！对了，观月前辈今天给了我一样东西，说是这段时间以来观察你打球记下来的数据，叫我按照他的方案多陪你打打球。大哥你知道吗，当他提到‘裕太’的时候，脸都红了！还有啊，分手的时候，他说‘不二周助，想不到你是这么温柔的一个人’是对我说啊！说我‘很温柔’啊！不管是哪边，都让我幸福死了！交换身体果然有好处！啊，太幸福了……” 
　　没等裕太的话说完，不二就按下了电话。 
　　裕太，你太单纯了……你难道什么都感觉不到吗？ 
　　我喜欢你啊裕太……我明明就只喜欢你啊，裕太……好喜欢你…… 
　　这句话，到底是对谁说的？ 
　　 
　　从那天起，不二和观月之间的怪气氛就笼罩着整个圣鲁道夫。观月的心情不好，赤泽的心情也不会太好，而不二的心情不好，柳泽、淳和野村也跟着郁闷。每天下午的社团活动，就这么沉闷地进行着。 
　　“观月，这样下去不好吧。毕竟再过几天就是冬季交流赛了。你这么没干劲可不行，今年不要胜利了吗？”中间休息的时候，赤泽披着毛巾坐到了观月旁边。 
　　“胜利啊……今年就这么着吧。我没告诉你赛程安排吗？我们第一场的对手是立海大。”观月两眼无神地卷着头发，笔记本摊开在膝盖上，却很长时间没写一个字。 
　　“啊……=[ ]=……那也不是完全没赢的可能嘛……至少赢一场……再说他们的部长不是又住院了吗？”赤泽黑线了一会儿，又强装出一脸的灿烂。 
　　“恩，所以说为了早点结束比赛去医院看部长，真田特意把自己排在单打三。双打有丸井、桑原和仁王、柳生确保，单打三再由真田给予致命一击……啊，怎么想都觉得我们会输得很没美感……”观月叹了口气，忧郁地把眼神投向旁边。 
　　（糟糕，再照这种模式谈下去，全队会越来越没有士气的！）赤泽一边在心里大叫“不好”一边努力地想理由来安慰观月：“没关系吧，还好交流赛不是淘汰制，第一战遭遇强敌，后面不就越走越顺了吗？把立海当成我们的一次试炼吧！” 
　　“你真的这么想吗？”观月有气无力地抬起眼睛来看赤泽，“我们第二战的对手是冰帝。” 
　　“该死！这什么签运啊！”好脾气如赤泽，这时也不由得抱怨起来。 
　　“不好意思哦，”观月举起了手，“是我去抽的签……” 
　　“啊！我不是在责备你啦！” 
　　球场这边的野村和金田一边休息一边看赤泽手忙脚乱地解释着，摇摇头：“观月的心情不好，看来又得连续几周晚饭吃蘑菇了……” 
　　“不过，遭遇这样的强敌，连我们都提不起劲来啊。”柳泽和淳结束了对练，也擦着汗看着这边的情况，“真田毕竟是日本中学生网球界最强的人嘛，是不是，小裕太？” 
　　不二一直都没看向观月和赤泽那边，也没有理睬柳泽和淳，这时的他只是一边整理鞋带一边喃喃自语：“真田弦一郎……日本中学生网球界最强……最强……”这么说着，他眯起了眼睛，从眼角里透出犀利的光。 
　　晚上九点，观月的书桌上摊开了一堆立海大的资料，摆在面上的正是日本中学网球界的王者――真田弦一郎的资料，资料上划了无数的横线、圆圈，许多揉皱的纸扔在书桌旁边。 
　　“果然……怎么排都不行……这种时候，还是我去吧……总不能弃权，但至少也要把强有力的队员留到后面……”观月的头发已经被自己卷得乱糟糟的，长时间的思考让他的眼睛都有些发红了。 
　　“真田……”一想到真田的脸，观月不禁打了个寒战，“好可怕……” 
　　这时他听到窗户外面有轻轻的叩击声，开始他以为自己听错了，确认了几次后拉开窗户一看，外面是站在绿化带的秋月季花丛里的不二。 
　　“裕太！”观月的脸红了一下又尴尬地沉下了，“你怎么可以踩绿化带？” 
　　“我脱了鞋进来的。”不二提起脱下的便鞋晃了一下，“我不进来，就在外面说。简单讲，观月，你去和真田打，绝对会死得很难看！” 
　　听到“观月”这样的称呼，观月只觉得自己的心仿佛被什么揪了一下，额头上开始渗出细密的汗珠，脸颊热热的。尽管不二在毫不留情地贬低自己，但他一点也不觉得讨厌。 
　　“我知道，但是……” 
　　“交给我。”不二截住了观月的话，在黑夜里，他的眼睛格外明亮，就像两颗不倦的明星，“遇到难题时，不要独自背负。交给我。” 
　　“裕太……”观月不禁错愕地想伸出手去抓住不二那搭在窗台上的手。 
　　不二不动声色地把手移开了。转身轻轻地摘下一朵粉红色的秋月季花蕾，放在观月的窗台上，“每件事物，并不是为了安安稳稳的生活而存在，而是为了在最适合的时候发挥它的价值。就像这朵月季花，我想它是不会叫我道歉的吧。在它的香气的陪伴下好好睡一觉。明天开始一切烦恼都交给我。” 
　　……　……　……　…… 
　　当观月回过神来时，他甚至怀疑刚才自己是否因为太疲倦而做了一个梦。如果不是因为窗帘在夜风的骚动下传递来月季花的香气，他真的以为自己是在做梦。捏起那朵小小的花蕾，指间感受到它细嫩却又真实的触感，他才敢相信。 
　　裕太，到底是怎么了？刚才那个，真的是裕太吗……？ 
　　眼光投向桌子上陶罐里插着的布艺蔷薇，又想起情人节那天晚上裕太送给自己时的情景―― 
　　“啊，学长觉得这花怎么样……？我，我觉得它很好看……啊，是我哥哥觉得它很好看……啊不，不是我哥哥……总之，今天买了很多，分一些给学长。如果不想要的话……如果真的不想要的话，可以送给喜欢的女生！” 
　　单纯到让人发笑的裕太，还刚才的……眉宇间凝着稳重的裕太……想着想着，观月开始恍惚起来。 
　　对了，裕太是从什么时候开始不叫我“学长”“前辈”的呢？ 

　　在我恢复到原来的身体之前……所有出现在你面前的“强者”，我会一个接一个地，毫不留情地消灭掉！ 
　　当转身的一瞬间，衣袖拂过观月的窗台，不二睁大的眼睛闪射出冰冷的光，他默默地对自己起誓。 
　　“大哥，怎么办？！我要用你的身体去打冬季交流赛吗？！你的三种回击技我一种也打不出来，到时候输球你们部长会杀了我！”电话里裕太焦急地求救。 
　　“青学的第一场对手强吗？” 
　　“很强啊！是都大会时的第三名银华中！” 
　　“……放心，打他们你不用使出三种回击技中的任何一种。第二场呢？” 
　　“镰田中学。” 
　　“第三场？” 
　　“三王子中学。” 
　　“裕太……我只想问你……青学是谁去抽的签？” 
　　“你们手冢部长啊。” 
　　“很好，从明天开始你可以叫他‘Lucky手冢’了。” 
　　“别开玩笑了大哥！我们圣鲁道夫怎么样？” 
　　“圣鲁道夫的事你就不用管了。我会用你的身体去痛快地打几场的。倒是裕太，依照‘不二周助’的实力，你要么是被排在单打二，要么是和隆组队打双打二。一般队伍的话，在单打三的时候就已经被青学全灭了，所以你只管闭着眼睛坐在休息区傻笑装出一副胸有成竹的样子就可以了。如果是打双打二，那对手也一定会很弱，三种回击技什么的也不用管，光以你和隆的力量就可以秒杀很多队伍的双打二了。” 
　　“Yeah！大哥，我爱死你的实力了！” 
　　听到这里，不二的脸上浮现出不易被察觉的微笑：“裕太，我很强吗？” 
　　电话那头停顿了一下，很快传来弟弟吐槽的声音：“啊啊啊！我知道你很强啦！不用再标榜自己了吧？” 
　　“那么……我和真田谁强？”
　　耳边传来了很清晰的“噗”一声，然后是急促的咳嗽：“真、真田……咳、咳……你是说立海大的真田？……哥，你是疯了还是自大狂病发了！” 
　　不二又按下了电话。他笑着――裕太，我会用你的身体，打一场认真的比赛的。不管真田有多强，我都会比他更强！ 

　　真田擦着额角的汗，阳光晒得他有些发晕。在立海的双打二、双打一以极速灭掉圣鲁道夫的双打二、双打一后，原计划现在应该是在去医院的电车上的，不想却得与圣鲁道夫的单打三进行着耐久的缠斗。 
　　不管怎么打，总是拉不开比分。对方那双褐色的眼睛，总是含着似有若无的笑盯着自己。 
　　“喝！”随着真田一声焦躁的低吼，一团嫩黄色的光砸在了边线外面一点。刚才一把球打出去，就知道因为上旋风的原因，球一定会偏，却没想到对手那么冷静，竟站在原地，仿佛一切都看穿了似的。 
　　“力道不错。”对面的人不动声色的说。真田皱起了眉头，擦着流到下巴的汗。听到裁判叫“Won　by　Fuji，4 to 3！Change　count！”的时候，真田甚至怀疑自己对面站的到底是不是圣鲁道夫的那个不二。 
　　“你弟弟，什么时候变那么强？”乾已经张着嘴傻看了很久了，虽然心里告诉自己――必须马上做下新的记录，但紧凑的比赛让他根本顾不得动笔。 
　　“啊……我弟弟他……平时练习很勤啊……”如果不是闭着眼睛，裕太知道自己的眼神一定开始游离了。 
　　“我不认为光是勤奋就能让他在这么短的时间内可以和真田并驾齐驱，难道说――你弟弟也和你一样有天分，只是最近才发现而已？” 
　　裕太干笑着，他知道，如果不是现在正扮演着“不二周助”的角色，他一定会跳起来插爆乾的眼镜。 
　　“裕太他……有这么强吗？”赤泽也张着嘴巴看了很久，与观月面面相觑。 
　　“交换场地是好事呢，真田君。”不二弯下腰，手里弹着那嫩黄色的小球，声音不很大，却足够传到真田那边。 
　　心里想着“不二裕太这小子，几时变得这么嚣张”，真田只含糊地应了一声。 
　　“知道为什么吗？”不二高高地把小球抛向空中，“因为这边吹着好风哪。” 
　　“哈！” 
　　只听到不二的喊声，真田几乎楞在了原处，一直到听到裁判那颤抖的声音宣布“15：0”的时候，才确认了一个事实―― 
　　刚才那个，是白鲸！ 
　　弹回来的网球在不二的手里呼呼地转动着，不二第一次露出原本的微笑：“不如趁这风停止之前，来一场精彩的比赛吧，中学网球界的王者――真田君。” 
　　乾和观月手里的笔记本同时“啪”一声掉到地上。 
　　（你想害死我啊老哥？后面的不二裕太抱头苦恼中。） 

　　观月的饭勺停留在嘴唇边，楞了很久都没有把那口饭送下去。 
　　回忆起昨天的事，他觉得自己好象做了个抽中五百万大奖的梦。虽然后来还是以１：３输给了立海，但从那个王者立海那里居然还能拿到胜一场的两分――并且还是从那个“鬼”真田的手里拿到――真的是比中五百万还稀奇。 
　　两队握别时，真田认真地对赤泽说：“下次比赛我们会用最认真的状态来对待圣鲁道夫的”；赛后，那个目中无人的迹部居然还跑来打听“不二弟弟”在下一场比赛中被排在什么位置；回到学校后，部员和同学们又拉彩炮又跳康康舞的，搞得让他以为他们刚获得了全国冠军…… 
　　从那天起，裕太又开始莫名其妙地和自己亲近起来。现在，裕太就坐在他的身边，和他一起吃饭。 
　　“不能不吃啊。”不二支着脑袋看着观月发楞的样子，觉得很可爱又很好笑。 
　　“啊，哦。”观月回过神来，赶紧把勺子送进嘴里，因为来得急促，有粒米跑进了他的气管里，让他马上就咳了起来，差点把饭喷得一桌子都是。 
　　“也不能不咬啊。”不二马上就笑了出来，用手指拈掉一粒粒黏在观月嘴边的饭粒。（我忏悔，我不是故意使用《绝对丽奴》里的台词的……） 
　　观月眼睁睁地看着不二把手指上的最后一颗饭粒舔进了自己的嘴里，心里突然产生了一种很强烈的空虚感。 
　　在一起这么久了，在刚才那一刹那，他竟然完全不知道坐在自己旁边的这个人究竟是谁……心里面，有什么在细微地、慢慢地断裂……他居然会开始害怕起这个原本热情又纯情的学弟来。 
　　“你……最近，网球变得很强啊……连白鲸都……”为了掩饰自己内心的慌张，观月埋下头去，用饭勺插着方便饭盒里的饭，一片元白菜的叶子被他戳得烂烂的，和番茄的红黄色菜汁混合在一起，让他看了有些恶心。 
　　“不是你去青学叫我哥哥多陪我打球的吗？本来就是亲兄弟，慢慢地也就学会了。”早就想好了理由，不二撒起谎来眼睛都没眨一下。 
　　“是吗？”观月迅速地抬起头来，脸上开始浮现出笑容：“你哥哥他……原来是那么好说话又那么热情的一个人啊！我以前还以为他很讨厌我！” 
　　听到这样的话，不二又微微地眯起了眼睛：“是吗？……观月……我哥哥，很强吧……？” 
　　“恩。”不明白他为什么问，观月只是肯定地点下了头。 
　　“那么我呢……？比起我哥哥来……？” 
　　“你说什么啊？”观月吃惊地抬起头，用饭勺柄戳着不二的额头，“因为打败了真田，就骄傲起来了吗？比起你哥哥来，你还有得学呢！” 
　　“是吗？”不二身子退后了些，避开了那个圆圆的银色饭勺柄，“那如果我在下一场打败了迹部……我们……出去约会吧……” 
　　更强壮的身体，意味着速度更快的“燕返”和力道更强的“熊落”，虽然被迹部的“迈向破灭的圆舞曲”击中了几次，手腕还在发麻，但明显的自己的绝技比迹部的更不费体力。从小与迹部青梅竹马的不二，很清楚迹部体力的极限。 
　　当裁判宣布比赛结束的时候，乾和观月的笔记本再次“啪”一声掉到了地上。 
　　裕太再次很想插爆乾的眼镜――“看来你弟弟是真的有天分啊！” 
　　“那么下次如果迎战圣鲁道夫，只有叫不二去打裕太了。” 
　　听到手冢的话，裕太觉得自己快崩溃了。 
　　“部长，星期六的训练我请假，理由是约会。”观月捡起笔记本来这么对赤泽说的时候，这次轮到赤泽手里的毛巾“啪”一声掉到了地上。 

　　果然不出所料，就算是下了雪，星期六的迪斯尼公园，人也比平常的多。不二虽然对周围人来人往的环境很不满意，但却站在前面等待着自己的人的穿着很满意。 
　　弟弟的恋人――观月初，有着一张雪白的瓜子形的脸，黑色的卷发在积着一层薄薄的雪的时候，会像绵羊一样可爱。在周围白色的雪景映衬下，一双黑洞洞的大眼睛极容易勾起人的保护欲。因为寒冷，他的耳朵被冻成透明的粉红色，连平时总是苍白的嘴唇也冻得发红了。这样一个像洋娃娃一样的人，穿着厚厚的黑色大衣，脖子间裹了一圈又一圈的粉红色短呢围巾。略显臃肿的衣服并没有产生违和感，反而更显出了观月纤细的身材和小巧的脸。因为等待，观月的肩膀一直抖抖的，不时把手放到鼻子下面去呵气暖一下。 
　　其实观月的心里一直数着“这一秒喜欢，下一秒不喜欢，这一秒喜欢，下一秒不喜欢”，专等着那个迟到的不二来的时候宣布这个约会是否还进行下去。但当不二温暖的怀抱从后面抱住他的时候，他就忘记自己是数到“喜欢”还是“不喜欢”了。 
　　很温暖的怀抱，还是以前的裕太……观月闭上眼睛这么想着…… 
　　说实话，观月是很少出来玩的。学生会、社团……总是有太多的事等待着他去做。就算偶尔有空闲，也是用睡觉来弥补一下自己容易出现低血压的脑袋。因为有胃病，也并不爱在寒冷的季节里出来活动。因此能在下着细雪的日子里出来，和小自己一岁却有着比自己高一头的身材的恋人到号称“恋人圣地”的东京迪斯尼乐园玩，对他而言，是一件很难得也很重要的事。 
　　时光穿梭机、疯狂大转盘、鬼屋、镜迷宫……连以前一直不敢尝试的过山车，也在抓着不二的手尽情狂叫的情况下达成了。从过山车的保险杠上钻下来的观月，还紧紧地握着不二的手。紧张的汗水从他的手掌沁出来，冷冷的。 
　　“冷吗？不如去买罐热咖啡好了？”不二用两只手把观月的手包起来仔细温暖着。 
　　本来想说“我有胃病啊，咖啡就免了”的观月，看到不二如此认真的眼神，把话吞到了肚子里。 
　　渐渐地雪越下越大了，从上午的细雪变成了很有质感的鹅毛般的雪，毕竟已经进入十二月份了。路上碰见的都是男朋友撑起外套，为女朋友遮住雪而往大门外走的情侣，像不二和观月这样手牵着手，慢慢走在积雪的小路上的人们也越来越少了。 
　　静静地走了一段路，两个人终于看见了一个自动售货机。 
　　刚要把硬币投进投币孔，不二的手就抢先从后面过来完成了投币，在他伸手的同时，粗线的羊毛外套的袖子擦过了观月的耳垂。 
　　“啊！”观月觉得耳垂像被烫了一下，一种战栗的感觉从他的腹部一直上升到喉咙，他觉得自己的喉咙在控制不住地微微颤抖。 
　　随着热咖啡罐子“咚”一声落下，不二吃惊地看着观月像触电似的弹开了自己的身体范围。“初？”他带着怪异的神情问。 
　　听到“初”那个发音，观月心中久违的陌生感和恐慌感又回来了。这个人……真的是裕太？――他惶恐地张大眼睛，背部紧紧地贴着自动贩卖机，盯着眼前的不二，嘴唇又恢复到了以前的雪白。 
　　“怎么了？”看出了观月的恐惧，不二的心中也开始燃起了不快，他慢慢地皱起眉毛，“照约定，我不是已经打败了真田，也打败了迹部了吗？你还要叫我怎么样？带领圣鲁道夫得冠军？就凭现在这么烂的水平，你认为可能吗！” 
　　“你！”观月生气了，他最不能容忍的事，就是自己的球队受到侮辱。他扬起手就要挥向不二的脸。 
　　不二的动作比他更快。在观月的手掌还没接触到自己脸上之前，他就迅速地抓住了观月的手腕。只轻轻地往前一推，观月就被他压在了自动售货机上。什么也没想，他的嘴唇迅速地压上了观月的，粗鲁地，毫无技巧可言地，辗转啃咬着观月冰冷的唇，直到尝到血腥味后又开始努力的撬开观月紧咬的牙关。 
　　观月在那瞬间只觉得有一阵热流“轰”地冲上自己的脑袋，一开始任不二摆布着，当他回过神来时，嘴唇已经传来了锐利的痛感，不二那有力的唇舌，正在自己的齿间游走；不二呼吸的热气，喷在自己脸上，完全堵住了自己呼吸的余地。没有任何的快乐可言，他的心里只有强烈的羞耻感在跳动。滚烫的泪水不断地涌出来，和嘴角淌下的唾液混在一起。 
　　怎么可能不挣扎！他拼命地扭动着，齿间也发出痛苦的呻吟，但两只手腕都被不二的手捏住，不二的另一只手，强扳着他的腰让他更贴近自己。“呜、呜……”连自己也分不清是哭声还是反抗声的声音在两个人之间的狭小空间响起。 
　　不二的舌头很快地冲破了防线，伸进观月那未经人事的口腔。用强有力的掠夺席卷着观月的舌头，用粗糙的舌蕾反复搔刮着观月敏感的上颚，用舌头堵住观月的反抗，把自己的和对方的唾液都送进观月的喉咙深处。听着观月喉咙间“咕咕”的吞咽声，感受到观月身体不断的颤动，他几乎进入了一种迷醉的状态。 
　　“不要！！”突然观月使出浑身的力气推开了不二。 
　　在两个人站着“呼呼”喘气的同时，不二首先发现到观月身后的自动售货机的异常。 
　　“初小心！”不二迅速地抱过观月转身，那个庞大的铁家伙就擦着不二的背倒下去了，各种饮料罐子稀里哗啦地掉落了一地，滚到了长凳下，滚到了灌木丛中。 
　　当不二还没感受到背后擦伤的疼痛时，先感受到的还是观月“啪”的一声扇他耳光的声音。 
　　观月的整个眼眶都弥漫着泪水，脸上被泪水、唾液和融化的雪水弄得脏西西，他颤抖着嘴唇，却很大声地说： 
　　“不要抱我！不要叫我初！你不是我的裕太！我讨厌你！” 

　　那天回去以后，观月吐了。一回寝室就倒在床上，胃部像火烧一样痛。挣扎着爬起来，到厕所去吐了好久。一阵又一阵控制不住的抽搐从胃深处直达喉咙，剧烈得连肺部都颤抖起来。 
　　观月吃的东西很少，所以不久就什么也吐不出来了。但那种痉挛还是固执的持续着，直到最后吐出的都是胃液，胃部都还是一阵又一阵地抽动着。胃酸侵蚀进了他嘴唇的伤口，剧烈的痛锐利得扎进了他的脑神经。而吐过后嘴里的酸涩感，仍无法掩盖掉被强行掠夺的羞耻。 
　　观月的手指紧紧地抓着厕所的水龙头，指关节的骨头醒目地凸出单薄的皮肤，白得碜人。他的牙齿神经质地“嗒塔”地叩击着，像一个感染风寒的病人一样虚弱。 
　　观月的胃病由来已久，首先是家族遗传，然后从二年级接任网球部的经理开始，就一直兼顾着学生会和社团的工作，中午没时间吃饭是常有的事，下午放学回寝室后，往往是累得倒头就睡，到晚上饿醒之后才去找饼干什么的来解决一餐。到三年级时，虽然在裕太的监督下有正常地吃中午饭，但课业的繁重加上事务的烦琐所构成的精神压力，仍会时不时让他犯胃病，到了寒冷的冬天更是容易发作。（貌似――这其实是我的生活……每天只吃晚上那一顿……） 
　　胃病的药，放在裕太的房间里。因为当时裕太的坚持――“反正就算放在前辈那前辈也会因为忙得没时间而不按时吃，不如放在我这里，我会督促前辈吃的，所以胃痛的时候一定要告诉我哦！” 
　　――死也不去那个人的房间！观月咬紧嘴唇命令自己。事实上是就算想去，也完全无法走出房间一步。 
　　从阳台的厕所走到自己的床，不远的距离，就耗费了观月仅存的精神。手指抓着被子，紧紧地裹住自己的身体，可以保持４８小时热度的电暖器就放在被子里，观月抓了好久才把那个圆圆的金属电暖器压到了自己柔软的腹部上。 
　　原本像冰块一样坚硬的身体，慢慢地被温暖融化开来。虽然身体还因为寒冷和恐惧而控制不住地颤抖着，但观月已经能够强迫自己闭上眼睛，等待着疼痛的过去。 
　　好痛，痛得脑袋都麻木了……所以当门外传来犹豫的敲门声时，他只是把脸朝被子里缩了缩，连抬起头来应门的力气也没有。 
　　不二觉得不对劲，很不对劲。按照观月的脾气，哭归哭，但生气还是会生气的。所以在来道歉之前，他就已经做好了被骂被踢被捶被揪耳朵的准备。但是站在观月的门口敲了近半个小时的门，从开始的好脾气敲到不耐烦再敲到火冒三丈都没听到门里的一点响动。 
　　“观月初！你够了吧！我承认我错了！我道歉！但你缩在寝室里又算什么意思？！不可能永远躲着我吧？！” 
　　门里还是一点响动也没有。 
　　“该死！”不二一脚踢在观月的门上，悻悻地离开了。 
　　他不是离开。他已经下定决心一定要得到观月的谅解。跑回圣鲁道夫的路上，脑袋一片混乱的，绝对不止观月一个人。 
　　观月……观月……现在每一次提到观月，每一次想起观月，就像有一块烙铁重重地压在他的心脏上，让他的心狂乱地搏动着。那个人的身影、微笑、每一句话、每一个动作，都像吸引着人的漩涡。不二是天才，他已经很清楚地认识到了观月对自己而言意味着什么。 
　　绝对不是弟弟的恋人，也绝对不会让他变成弟弟的恋人！在学校门口碰到抱着复习资料等得睡着的观月时的触动，看着被自己打伤躺在床上的观月时的不舍，在天台上和观月靠在一起享受中午的阳光时的温馨，帮观月整理爱丽丝的裙子时的的激动，目睹观月被强迫拍照时的狂暴，发现观月去和弟弟约会时的鄙夷，得知观月其实是向弟弟拜托感谢自己时的欣慰，在阳台安慰观月时的决心，帮观月打败一个又一个强敌时的满足，在迪斯尼乐园握着观月的手坐过山车时的畅快，以及刚刚……强吻观月时的悸动、烦躁和……毫不犹豫！所有的这些，都指向了唯一的一个答案。 
　　初，我爱你！很爱很爱你！不想把你让给任何人！绝对做不到！ 
　　十五年来对自己的生活一直比较满意的，与世无争的不二，第一次在心里燃起了想得到某件东西的强烈欲望。 
　　在这样的欲望面前，任何有形的东西都无法阻拦。裕太的身体，比自己的身体更高大，更强壮，在这样的身体里，似乎充满了前所未有的力量。这力量源源不断地涌向他的大脑、他的心脏。 
　　所以当他发觉自己打碎了观月寝室窗台的玻璃时，他没有一丝的疑惑和惊慌。 
　　窗台不低，却可以一跃而上，这种事对裕太的身体来说，并不奇怪。但在寝室门被踢，窗户玻璃被打破的情况下还能裹在被子里一声不吭的观月，就有些奇怪了。 
　　“初！”当不二恼火地一把扯开观月的被子时，他发现，自己的愤怒和莽撞又做了错事。 
　　和自己想的不一样，观月把自己严严实实地裹在被子里的目的，不是为了赌气。他发着烧，额头滚烫，沁出的汗却是冰凉；脸颊发红，双唇却是雪白又冰冷；他的牙齿控制不住地叩击着；眼睛在身体被扯起来的时候勉强地睁开了一点，随即又无力地闭上了；纤细的眉毛尽力地向眉心拧着，颤抖的眉梢诉说着他的痛苦。 
　　不二慌忙地把观月的身体支起来靠在自己身上。这时他却摸到观月的肚子上一片滚烫。伸手去摸时，发现没有套上布套子的电暖器，已经把观月原本奶油色的腹部皮肤烫成了一片妖艳的红色，中间的皮肤已经烫出了水泡。 

　　不二周助，人称天才，在１５岁时第一次认识到了什么是恋爱，也第一次发现到了自己有多没用。 
　　尽管不想输给弟弟，但在这种时候还是只有给弟弟打电话。听到弟弟在电话那头熟练地指挥这、安排那，他除了点头之外，什么话也说不出来。 
　　裕太对观月的熟悉，不是自己可以轻易超越的。知道观月的病因，知道药在什么地方，知道什么颜色的药要在什么时候吃，知道如果药控制不下来应该送到哪个医院去，知道观月的健保卡放在哪个抽屉……而傻站着只知道一条条记下弟弟说的话的自己，真是连自己也觉得看不起。 
　　“吃了药之后他会昏睡一会儿，用手帮他按摩一下腹部会让他好很多……要不？还是我来一趟？”在那边裕太的声音都紧张得有些发抖了，不二只得无奈地苦笑“不用，我都记下来了”。 
　　喂观月吃下药后，他的发烧果然减轻了很多，脸上异常的潮红也开始慢慢地退去。不二知道观月其实并没有睡着，因为他的睫毛在抖动着，给下眼睑映下半圈纤细的青色花边。观月不愿意睁开眼睛，眉毛还是皱着，但对不二掀开他衣服的手，并没有反抗。 
　　观月腹部的皮肤，显然是被烫伤了，一触到发红的地方，就感觉他皮肤上细细的绒毛，根根都竖了起来。明明连被子下的腿都痛得在微微颤抖，但观月还是倔强地把脸别过去，说什么也不睁开眼睛。 
　　不二叹了口气，小心地避开那些水泡，用掌心的温度慢慢揉散观月的疼痛。他只恨弟弟那长期训练的手，指腹上都结满了因握拍而产生的茧子，虽然很小心，但还是会偶尔在观月已被烫得脆弱的皮肤上划下白色的痕迹，让不二皱起眉毛。 
　　手小心地移动着，仿佛触摸着一件稀世的宝贝，不二低声地，喃喃地，一遍又一遍地重复着：“对不起……对不起……对不起……下次你说‘不要’的时候，我会放开你的……我保证……” 
　　……　……　……　…… 
　　观月的身体渐渐松弛下来，全身都软软地躺在不二的怀里。静静地搂着他坐了一会儿，确认他已经睡着后，不二轻轻地把他从自己的肩膀上移了下去。小心地掖好他的被子，不二起身去转动房门的把手。 
　　“……等一下……”虽然小声，但观月的声音还是清晰地传到了不二的耳朵里，“可能没办法那么快……但我会努力地去适应的……不要强迫我，好吗……” 
　　观月没有听到不二的任何回答，房门带着轻轻的风阖上了，仿佛不二的叹息声。 
　　观月第二天被玫瑰色的朝霞唤醒的时候，第一眼看见的是破碎的窗户玻璃，第二眼看见的是昨晚不二翻窗进来时碰坏的陶罐。那几枝红色的蔷薇花，仿佛尸体似的，躺在一尊碎玻璃和碎陶片构成的柩木里。 
　　观月小心地把那些蔷薇花整理起来，想换一个瓶子来插，却发现一些蕾丝花瓣已经被破碎的玻璃勾烂了，脱离了塑胶的花座。观月左看又看，好不容易抽出一枝完全没有破损的蔷薇花，放在自己的枕头下面，幼嫩光滑的花瓣从枕头下面伸出来，和刚买时一样的绚丽。 
　　其他的花，被观月心痛地包起来，扔进了废物篓…… 

　　下午上最后一节课的时候，观月从来没有觉得上课的时光是如此的难熬。他不停地伸头去看楼下的网球场，看着耐寒的鸟哆嗦地鸣叫着在校园里跳来跳去。 
　　他觉得自己有某些话想对某个人倾诉。 
　　昨天晚上他做了一个梦，梦见自己和裕太手牵手地走在一条像银河一样美丽的道路上。裕太摸着自己的后脑勺，笑得和以前一样憨厚。自己用手指弹着裕太的额头，裕太红着脸笑着躲躲闪闪。突然那条道路从正中间分开了，自己伸手去拉裕太，却发现转过来的是一张根本不认识的脸，与其说是不认识，不如说根本就是一团白色的雾。他掩着嘴巴叫起来，一不小心滑到了那条路的外面，悬空的脚下是黑黑的夜空，虽然闪烁着无数美丽的星光，却另人感觉到无比的寒冷。当自己绝望得闭上眼睛时，那个陌生的人伸出手来把自己拉住了。从那团白色的雾中伸出的手，比裕太的纤细很多，和自己差不多细瘦的手腕，筋脉因为用力而突起着―― 
　　“对不起……这次就算你说‘不要’，我也不会放开了……” 
　　这个梦，他完全不懂是什么意思，但是醒来的时候却感到非常的悲伤，眼泪不停地流，即使洇湿了枕头也停不下来。 
　　“我怎么了？”眼睛虽然看着讲台上老师的嘴唇在一张一合，但什么声音也没进到他的耳朵里。用铅笔在课本上画着无意义的道道，好学生观月，第一次在课堂上走神。 
　　“点名吧。”网球部集合的时候，观月站在饮料箱上捧起点名簿，扫视着下面的部员。 
　　“不用点了吧？还是快点练习。下一场对阪木道，这次应该可以完取六分了吧？” 
　　“对哦，今年还真是好运呢，对冰帝居然赢了双打二和单打三两场，这样就累计了六分，虽然打立海和冰帝两边都输了，但从积分来看，等于是赢得一边呢！” 
　　“今年应该是我们圣鲁道夫最行运的一年了吧？就保持这种气势下去，要取得前四也许不是梦！” 
　　在经历了上个星期五那次激动人心的胜利后，部员们都鼓足了劲。正当观月要满意地收起点名簿的时候，柳泽犹豫地举起了手―― 
　　“那个……不知道裕太告诉你没有，他家里有事，请假一星期……” 

　　裕太带着训练后的汗水回家时，竟意外地发现了哥哥的存在。不是周末，也不是什么特殊的假日，不二竟然坐在客厅里看低龄儿童向的少儿节目。 
　　“今天怎么了？圣鲁道夫不练习？” 
　　“以你们部长和经理的脾气――可能吗？”不二歪在沙发里，眼睛一瞬不瞬地盯着屏幕上的布袋木偶教小朋友们说ＡＢＣ。 
　　“那你……” 
　　“想说反正学校也离家满近的，就算违反学校规定通勤看看又会怎样。” 
　　“喂……被发现的话，受处罚的可是我哎。”裕太觉察出了不二语气中的异样，只好小声地抗议着。 
　　“已经拜托柳泽罩着了，查勤什么的应该没问题。” 
　　“可是社团怎么办？刚刚才获得一点分数……” 
　　“裕太……”不二不悦地转过头来，认真地看着弟弟，“你该不会和你的观月前辈一样，期望我带领圣鲁道夫打进前八、前四什么的吧？” 
　　“我没有这么想！可是，翘掉社团的话，受处罚的也是……” 
　　裕太刚刚嗫嚅地说出这句话，就被不二生硬地打断：“别说什么受处罚的是你了！说得好象在处罚下来之前我们的身体就一定会复原似的！” 
　　裕太不说话了，就算迟钝如他，也能发现在哥哥的身上，有了一些什么改变。他不敢往深处想，只好说服自己那一定是迟迟复原不了身体的忧虑。 
　　父母住在一楼，由美子和不二的房间在二楼，而倔强的裕太却选择了顶楼的阁楼。所以，不二走进裕太寝室，躺倒在床上的同时，望着低矮的，呈斜坡状的屋顶，觉得浑身都很烦躁。 
　　像小蚂蚁在身上爬，顺着每一个毛孔，爬向心脏集中，挥之不去。不二觉得世界上第一个恋爱的人，不是精力过剩的人，也一定是个超级无聊的人。 
　　手机响了，摸出来一看，是那个号码，掐掉。再响，再掐。再响，再掐。一直掐断了二十来次才终于不再打来了。 
　　“……等一下……可能没办法那么快……但我会努力地去适应的……不要强迫我，好吗……” 
　　说谎！说出那样的话的人，又怎么可能连自己喜欢的人到底是谁都分辨不出来！ 
　　不二脑海中盘旋着这样的话，但另一方面他又嘲笑着自己――你到底想怎么样？！你希望的回应到底是怎样？！ 
　　脑袋里一片乱哄哄，矛盾，嘈杂着的不二，在混乱的思绪中渐渐睡着了。 
　　半夜时听到了窗户的响动，开始以为是风吹的声音还只是翻了个身的不二，在清晰地听到叩击声的时候马上就坐了起来。看到窗外的情景，他差点叫出来。 
　　健壮的法国梧桐的枝桠，原本是伸到窗前来遮住下午西晒的阳光的，现在却成了观月敲击他窗户的跳板。 
　　不二哗一声拉开窗户大喊“你要死啊！”的时候，却吃惊地发现自己的嘴唇被观月堵住了。 
　　没有任何技巧，没有任何情色的暗示，只是时间长久的一个吻，还是让不二彻底地懵了。 
　　梧桐干枯的树枝，在他们的头顶交错着，因为亲吻角度的轻微变换而发出“簌簌”的声音。树枝的影子，和观月头发的影子，都覆盖着不二的脸庞，遮住了他诧异的神色。观月跪在一枝比较粗壮的树枝上，两只手捧住不二的脸，坚定地吻着。不二无法后退，因为他一后退就可能让观月摔下去。 
　　观月放开他时，借着微弱的夜光，可以看见唾液从观月的嘴角溢出来。观月抬起手腕擦掉那条银线，手肘牵起的弧线，和他此时完全闪耀着紫色光芒的眼睛，勾起了很眩惑的视觉效果―― 
　　“如果你是因为这个而生气的话，我也用这个来道歉。” 
　　“你！”不二呼呼地喘着气，刚想破口大骂“你是神经病”的时候，就又被观月吻了。 
　　这次的吻则没有刚才那样的平和。先是在不二的嘴角辗转着，慢慢地移向中间山型的唇，密实地贴紧。这么缠绵了一会儿之后，不二突然意识到自己的牙齿正在被观月黏腻的舌细密地舔着。 
　　只是下意识地往后面一缩，马上就看见观月的膝盖往树枝下面滑…… 
　　几乎和落下是同一瞬间的事，不二紧紧地抱住了观月的肩膀，把他扯到了自己的房间里。因为是向后倒，所以两个人一起“轰”的一声，重重地摔在了地板上。 
　　观月的吻还没有结束，他的舌尖试探地弹击着不二的齿缝。 
　　唇间的湿润和火热，观月纤细柔软的腰压在自己身体上的那种触感，手掌下观月肩胛骨浮凸的形状，观月的头发搔着自己前额的微痒，这所有的一切都像在邀请。 
　　就像一千亿颗星星在不二的身体里爆发，他张开了嘴，用自己的舌头包裹住了观月的入侵。两条舌头，带着各自主人的意志，纠缠着，吸吮着，跳跃着，奔突着，每一次接触，都在各自的主人身上点燃一处处小小的火苗。 
　　 “恩……”，很快就从主动的一方变成了被动的一方，还不习惯的观月发出了一声低浅的呻吟。 
　　不知什么时候月亮出来了，顺着窗棂慢慢地爬，直到铺到了两个人的身上，成为一床银色的纱絮。不二紧紧地抱着自己的恋人，瞬间就转了个个儿。他的吻，渐渐落到观月的耳边，沿着发际线上下地厮磨；落到观月敏感的颈部，看到他难以忍耐到把头偏到一边，颈部柔软的筋络在单薄的皮肤下移动；继续下移，移到高高凸出的锁骨，每吮吸一下，就会留下一朵淡红色的花；花束再慢慢地往下移…… 
　　当不二动手解观月的扣子时，他突然停住了。 
　　这时的观月，已经连眼皮都变成薄薄的红色了，不知道是害羞还是兴奋；他仰脸看着不二，喘着气，瘦小的胸腔在急促地起伏着―― 
　　“如果……是你的话，没关系……” 

　　不二快哭出来了。 
　　他抱着头在倒在床上，手腕刚好挡住自己的眼睛。 
　　忘记不了，忘记不了刚才的事： 
　　就在两个人都最激动的时候，他停住了手―― 
　　“我办不到！你回去吧！” 
　　被他压在身下的观月，虽然楞了一下，但很快又脸红起来，“我会努力的……” 
　　“不行！”不二揪着他的领子，把他揪得坐起来，手忙脚乱地帮他整理制服凌乱的领子，扣大衣的扣子，“你现在就走，我送你到车站！” 
　　观月拉住了他的手。观月的手在慢慢移动过来的月光的照耀下显得格外的白。观月的眼睛死死地盯了会儿他的脸，眯缝起来，紫色的光重新沉淀回黑色―― 
　　“不劳你送了。” 
　　因为怕惊醒楼下，观月自己整理好领带的结，扣上大衣最上面的搭扣。又从窗口翻了出去，顺着树枝，跳到了一楼。 
　　不二在窗台看他，看他走了几步又倒退回来，用很小的，几乎只能看见口型的声音仰头对楼上的不二说：“不二裕太，别把我当贱货。” 

　　不二真的哭了。 
　　那个时候，月光下的，被自己压在身下的，呼呼喘着气的，眼皮染成粉红色的观月，是那么的可爱！而且是完全属于自己的！那么可爱的观月！ 
　　可是，怎么能抱他？！怎么能用裕太的身体抱他？！怎么能用裕太的手解开他的衣服，抚摸上他奶油色的皮肤？！怎么能用裕太的嘴唇，在他从没有被别人见过的私密处，留下红色的痕迹？！怎么能用裕太火热的身体，进入他？！不二疯狂地想着，甚至无法忍受用不二裕太的眼睛看到这样完全属于他不二周助的观月。 
　　不二裕太，你真的爱你的观月前辈吗？如果真的爱的话，为什么不来阻止我！为什么不在我们两个人都爱上彼此的时候来阻止我们？！ 
　　想要变回去！好想变回去！用自己的眼睛看着他！用自己的双手抱着他！用自己的嘴对他说：“观月初，不二周助喜欢你！” 
　　不二哭得很伤心，泪水从他的手腕下不断地淌下，直到他哭累了陷入昏睡为止。 
　　第二天早上醒来的不二，睁开眼睛看到的不再是低矮的呈斜坡状的天花板。他慢慢地抬起自己的手，朦胧的眼睛看到的是纤细的手腕。 
　　他默默地爬起来，走向二楼的洗手间。 
　　镜子里的脸再清晰不过，栗色过耳的碎发，细长的凤眼，湛蓝色的眼珠。看到这一切，他居然非常冷静。慢慢地挤牙膏，刷牙，洗脸，直到听到楼上传来弟弟的尖叫声。 
　　“哥哥！！！！！！！！！！！变回来了！！！！！！！！！”裕太“轰”地一声掀开洗手间的门，“我就说你要害死我吧！我要这么回学校吗？！还有，我的眼睛为什么这么肿啊？！你昨晚看了悲情片吗？！” 
　　不二不理他，甩干了手上的水，淡淡地说：“我给你们班导打电话请假好了，就说你生病，在家里休养，眼睛消肿了再去上学。” 
　　裕太还在抱怨着：“我本来一直就说，如果身体复原了，要干的第一件事就是去请观月前辈吃饭呢……” 
　　不二楞住了，隔了很久之后才平静地说：“随便你。” 
　　“大哥，你在……生我的气吗？”裕太本来埋着头，这时终于鼓起了勇气问，“圣鲁道夫的住宿生活太枯燥吗？还是我们社团太弱了？我们部长太罗嗦？还是观月前辈太严厉？……” 
　　不二闭上眼睛吐了口气，重新拾回以前的笑容，摸着弟弟的头说：“不是你的错。” 

　　不二走上上学路的那一瞬间，感到了一种前所未有的悲伤。在弟弟怀着看好戏的心情喊着“青学的话，不是那边哦”时，他才猛地反应过来，自己已经不能再去圣鲁道夫了。 
　　和蔼又爱玩点小花样的赤泽，罗嗦却很热心的柳泽，爱和柳泽串通一气嘲笑自己的淳，老实却常帮着自己的野村，很乖的不爱说话老是跟在赤泽后面的金田……这些曾经的“队友”，下次再见面时，就是以“敌人”的身份了…… 
　　还有……那深深喜欢的观月……下次再看见时，就是阴笑着算计自己，为了圣鲁道夫的胜利用尽手段的，刚认识时的观月了…… 
　　当不二踏进青学的校门时，正好遇到满脸严肃的手冢和憨憨地笑着的河村时，他就明白―― 
　　一旦回到不二周助的身体里，就不可能再和观月初有交集了。 
　　原先渴望以自己的身体去爱观月的想法，只不过自己给自己捏造的幻想罢了。 
　　上课被老师抽到问题，已经有一个多月没听过课的他，什么也答不出来。 
　　邻座的菊丸嘿嘿笑着说“大天才恍恍惚惚了一个多月，连这样的问题也答不出了，需要我给你补课吗？”时，在他的眼前，又出现了一片雪景―― 
　　站在下着细雪的圣鲁道夫，抬头看钟楼的尖顶被镶上一层洋装似的白色花边。在那样美丽的雪里，整理了一晚上复习资料的观月，蹲着倚在校门的栏杆上，捧着那堆复习资料睡着了。雪花不断纷飞着，落在他卷曲的黑发上，让他原本就小小的脸，被白色完全淹没。 
　　被来人的脚踢醒，他慢慢地睁开眼睛，抖落了眼睫毛上薄薄的雪。 
　　“不二……裕太……昨天晚上为什么不接我的电话？！” 
　　……　……　……　…… 
　　不二在课堂上哭了。从蓝色眼眸里淌出的泪水，仿佛也变成了蓝色，把书页洇成一片淡淡的蓝。 

　　沮丧的不二，结束了一天的课业，回到家里还要面对弟弟的怒目相向。 
　　“大哥，你用我的身体做了什么？！” 
　　“你指的是什么？”不二苦笑――我用你的身体做的事实在是太多了。 
　　“别装傻了！你，用我的的身体，对观月前辈做了什么？！” 
　　难道……不，观月自己是不可能说的，难道是裕太自己猜到了什么？不二的心跳差点漏半拍，老实说，身体换回来后，他想的第一多的是怎么对待观月的问题，第二多的就是面对弟弟的问题了。要老实对弟弟说，让弟弟伤心而嫉恨自己吗？还是要帮着弟弟骗观月，让他们之间的感情重新走上正轨？无论选择哪一边都是难以接受的。而此时面对弟弟明亮的眼睛，他又无法选择沉默。 
　　“裕太，我……” 
　　“解释啊，道歉什么的话就不必了！”裕太气冲冲地皱起了眉头，额头上的伤疤也跟着扭曲了起来，“我好早就告诉过你，我喜欢观月前辈，希望你跟他维持良好的关系！就算是为了我！即使你还讨厌着他，也要为了我而忍耐！可是你，为什么还是欺负观月前辈？！我今天下午去上学的时候，他看见我就闪，连我跟他打招呼也爱理不理！你到底做了什么？！你就那么恨他吗？恨到连我的感受都不顾？” 
　　虽然因为弟弟的误会而松了口气，但这时的不二不知道是该肯定好还是该否认好。讨厌观月，这从何说起？但是喜欢观月，甚至抱了他，吻了他这种话，又如何能对认真的弟弟说出口？权衡再三，他决定违背自己的心而对弟弟说谎。 
　　青学的天才，不二周助，撒起谎来也如他的球技一样毫无破绽。他眯起眼睛，连眼角都含着讥讽似的笑容：“难道说为了你的观月前辈，你就要和我翻脸吗，裕太？让我为了你而维持和观月初的‘良好关系’，开什么玩笑？我躲都还来不及！虽然交换了身体，但为什么就只要求我顾及你的感受，你却完全不顾及我的感受呢？观月那种为了胜利而不惜一切的卑鄙小人，你要我去迁就他？！可能吗？这一个多月来，就为了你的感受，我天天都得去面对你那个恶心的观月前辈，面对你们圣鲁道夫那弱小的球队，你又想过我的感受吗？！我就借用和你交换的身体去逗逗你的‘观月前辈’解闷又怎么了？！” 
　　“不二周助你这个超级大混蛋！！”裕太不受控制地怒吼起来，双手抓住哥哥的衣领，几乎要把不二悬空提起来。 　　 
　　兄弟间的紧张气氛被由美子温柔的声音打断了――“啊啦？观月君怎么不进去？我都说了裕太就在里面哦，你可以随便进去，不用见外啦！” 
　　就在不二兄弟俩五雷轰顶般楞住不动时，观月边冷静地答应着由美子边转动门把走了进来。 
　　“我终于知道什么叫好奇心可以杀死猫了。”观月把手背在后面关上了门，他的眼睛里燃烧着紫色的火焰，死死地盯着脸色惨白的不二和面露尴尬的裕太。 
　　“观月前辈，是这样……”裕太连忙放开了不二，小跑着凑到观月面前。 
　　“啪！”―― 
　　观月几乎是使尽浑身力量照裕太的脸上狠狠地抽了一巴掌。裕太还没反应过来，脸就被迅猛地扇到一边，脸颊上先是泛白，然后变成滚烫的红色。 
　　“这是惩罚你为什么不早告诉我。”观月甩了甩自己的手腕，抬高尖尖的下巴，冷漠地望着被打懵了的裕太。 
　　不浪费一点时间地，他又走到了不二面前。 
　　不二本来以为自己的脸上也会挨一记，却没想到自己的惩罚竟是观月妖异的笑容。如果说那天在月光下和他拥抱接吻的脸，是一朵带着清露的含苞的白色山茶花的话，而现在呈现在他面前的，则是一朵完全绽放了的咄咄逼人的红色罂粟―― 
　　“不二君，要逗本少爷解闷的话，用不着那么下流的方式。” 
　　不二的心，像被一块吸饱水的海绵盘踞着，沉甸甸的，却又十分的麻木。他麻木却又贪婪地盯着观月的脸。观月小小的雪白的脸，软绵绵的像蒲公英花絮一样细柔的黑发，兴奋时会闪射着紫色光芒的大眼睛，以及经常呈现出不易察觉的樱色的薄唇，这一切，都像特写一样的，出现在不二的眼前。用自己的眼睛去看，因为身高的相似，观月的脸就这么直接地摆在他的眼前，连嘴唇上被啮咬的细细伤痕都看得一清二楚――这是那天在游乐园留下的。 
　　就在不二控制不住地想伸手去抚摸那道伤痕时，观月已经先他一步。 
　　用衣袖疯狂地擦着自己的嘴，用指甲拼命抓破嘴唇上的伤痕，观月的眼泪很不争气地就涌了出来，像根本就停不住似的。 
　　“这样就没有了！一点痕迹都没有了！” 
　　不二兄弟吃惊地傻看着他这近乎疯狂行为，直到他自己停下，抬起沾着血迹的手指给不二看，“这样就什么都没有了……” 
　　流着不间断的泪，哽咽着哭到头晕，哭到喘不过气来的观月，突然感觉到自己的胃像被人扎了一刀似的疼痛起来。一阵酸液激烈地涌向他破裂的嘴唇。他捧着自己的腹部，像溺水的人一样，脸朝上的倒下去了。 

　　先接住观月的人是裕太，虽然不明白观月和哥哥之间到底发生了什么，但看到脸色苍白的观月倒下去时，他几乎不是用大脑来命令，而是全身的神经都自主地迎上去了。 
　　但第一个伸出手来的，第一个紧张地喊出来的人却不是他。 
　　“初！” 
　　观月倒下前看到最后一个场景是不二扭曲的脸，和他伸过来的手。他想起那个好悲伤的梦，想起了那条从中间把两个人分开的银河一样的道路，想起了那只从白雾里伸出来的纤细的手，还有―― 
　　“对不起……这次就算你说‘不要’，我也不会放开了……” 
　　你说谎……既然这样，那为什么不在我离开前拉住我…… 
　　在观月彻底昏过去前，这是他脑海中最后一条混乱的思绪。他绝望地想着，闭上了眼睛。 
　　看着弟弟用宽厚的肩膀牢牢地接住了观月，不二的手缩了回来。 
　　显然是胃病发作了。裕太搂住观月颤抖的肩膀，一只手紧紧抓住他的手，仿佛要把自己的力量都输送给他，另一只手，则用那大而温暖的掌心，伸进观月的衣服里，熟练地按摩着他的胃部。 
　　“去买药啊哥哥！”裕太猛地抬起头对着不二吼。 
　　不二从来没发觉，弟弟的脸，不知道从什么时候起变得成熟起来。那种可以掌控一切局面的魄力，那种老到而诚恳的温柔，都不是自己学得来的。 
　　拎着药店的袋子回家的时候，天上又下起了小雪。不二抬起手来，一片雪掉在了他的掌心，久久不化。 
　　这样冰冷的手指，再也不能在初痛苦的时候帮他按摩，安慰他了吧。 
　　不顾旁人奇怪的眼光，他把那片雪送到唇边，细密地吻着，直到雪完全融化成水，渗入他的指缝，和他冰冷的眼泪凝结在一起。 
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……” 

　　听到弟弟和观月正式交往的消息时，不二一点都不吃惊。物归原主是世间的公理，而自己只不过是和一个幸福的梦擦身而过罢了。 
　　不知道什么时候起雪已经不再下了，不知道什么时候起樱花开始绽放出绚烂的光华，等不二从恍惚中清醒过来时，已经到了樱花要凋谢的时候了。 
　　校园里每天都是一片纷忙杂乱，道路旁随处可见因毕业而要分开的男男女女的含泪吻别――“对不起，祝你找到比我更好的……” 
　　因为分开而要消失的恋情，真是傻透了。不二把手插进裤袋里，目不斜视地走着。 
　　“青青校园，永存我心……爱我师友，历久弥新……” 
　　唱完毕业歌的时候，正是樱花花瓣落得最厉害的时候。他没有理会学妹们遗憾的呼声――实际上看到他阴沉的脸色，也没有几个学妹来纠缠着索要他的纽扣――天才不二周助变了，脸色总是好可怕……这是女生们近来的风评。 
　　他这么急急地走着，是因为有和弟弟见面的约定―― 
　　等参加完圣鲁道夫的毕业典礼后，就来青学和三年级的前学长们道别。 
　　和弟弟见面，同时也意味着和另外一个人见面，不二的心里太清楚了。此刻在他的身上揣着一件重要的东西，也是为了交给那另一个人。 
　　“那么，我去和前辈们道个别。”裕太说完这句话，就放开一直搂着的观月的腰，向青学教学楼那边去了。因为知道哥哥有东西要交给观月，他很知趣地头也没回一下。 
　　“恭喜毕业。”观月盯着不二的脸，轻轻地说，脸上看不出任何表情。 
　　“你也是。” 
　　只是这么简单、客套地说完，两个人就面对面地傻站着。 
　　当一片樱花穿越观月的黑发时，不二吃惊地发现，明明是处在幸福中的观月，却变得比去年冬天时更瘦了。两只黑眼睛显得更加的空洞，正茫然地望着自己。 
　　“这个……一直忘记了交给你……”不二反应过来，从自己的书包里掏出一个报纸包好的包裹，“请你一定要拆开看。” 
　　观月接过来，撕开小心贴好的报纸，发现里面竟然卧着几枝殷红的布艺蕾丝蔷薇，艳丽的颜色，跟刚刚才从枝头上剪下来的一样。 
　　看着观月愕然的脸色，不二淡然地笑了：“那天晚上打破玻璃，弄坏了你一直都宝贝着的东西，后来看见你扔掉了。我觉得可惜，又捡回来把它们修好。虽然跟新的不能比，但还是可以插在什么地方做装饰――这毕竟是裕太送给你的，被你一直珍贵的东西不是吗？” 
　　观月一直低头看着那些蔷薇，那些曾经被自己扔掉的蔷薇，现在却和自己枕头下的那朵一样，一点也看不出修补的痕迹，就像那天晚上被打破的玻璃，不久后就被校工换了一块新的，一点痕迹也看不出来一样。 
　　“这是……我收到的最好的毕业礼物……”观月语速慢慢的，生怕说快了就会有什么东西从自己的体内不受控制的喷涌出来，“你呢？你……想要我送你什么毕业礼物？” 
　　无论我说什么你都可以给我吗？――不二的心里虽然在这么说着，但他还是微笑着搔搔头，“实在要说什么的话，制服上的第二颗扣子不是历来最抢手的毕业礼物吗？” 
　　“你在开玩笑吗？” 
　　听到观月当机立断的否定，不二惶恐地觉得自己真的是开了一个太自以为是的玩笑，没想到观月接下来说的是―― 
　　“我们的校服又不是立领制服，哪来的第二颗扣子给你！” 
　　又一片樱花花瓣飘下来，飘到了张着嘴发傻的不二的嘴里。 
　　“噗嗤”，两个人都突然笑了出来。观月更是笑得怀里的蔷薇都在乱颤。 
　　笑声慢慢地停住了，两个人又再次对视着。 
　　……　……　……　…… 
　　“扣子是不能给，但作为补偿，这个给你吧。” 
　　观月腾出一只手来，慢慢地解开了自己的领带――圣鲁道夫的，暗红色如同蔷薇般的领带，慢慢松下来时那窄窄的柔和的线条，一如观月那慢慢敞开来的雪白的脖颈的线条。 
　　这份礼物带着观月的微温和清新的香气，当它被塞进不二贴身的衣袋里的时候，不二甚至觉得它带着观月的心跳，在不断地撞击着自己的胸膛。 

　　风突然变急了，随着“哗哗”的声响，一片花雨纷纷落在两人的头上、肩上。 
　“时间不早了，我去找裕太吧。我可不能把圣鲁道夫的新任部长弄丢在青学。”观月说完，对不二点了个头，转身向裕太离开的方向走去。 
　　“观月！”不二终于张开了嘴，“不，我是说，初！我是不二周助，我可以重新喜欢你吗？” 
　　那黑沉沉的瞳孔，像拨开乌云的太阳一样，重新泛起了紫色的光，观月回过头来，笑着，嘴唇轻轻地动了…… 
　　［全文完］ 

[不二观]快乐的毕业旅行 

1　　终于曝光了……
　　送走三年级的毕业旅行，在疾驰的新干线上就已经开始了。
　　虽然说是毕业旅行，但其实是七大校的网球部送走三年级前辈的集体活动。
　　本来就熟悉的大家，在融洽的车厢里，玩起了扑克牌占卜游戏。
　　“那么，观月前辈以后会有一个小孩哦～”桃城翻开观月的扑克牌，周围便响起了一片“才一个啊，好逊哦”的声音。观月却像没听到似的，骄傲地耸耸肩，“我又不是种马……”
　　“不二前辈么～”桃城又翻开不二的扑克牌，“恭喜，会有三个小孩……”
　　“啪！”桃城的话还没说完就被一个响亮的耳光声打断了，车厢里嘻嘻哈哈的声音瞬间停止。
　　“色狼！”观月甩甩自己的手，冷冷地“哼”一声后，果断地抽身回到圣鲁道夫的阵营，只留下一个轻蔑的眼神给捂着脸的不二。
　　……　……　……
　　（刚才那个……算是什么意思啊……）周围人的心声……

２　为什么还是挨打？
　　观月刚刚从车厢交接处的洗脸池洗了脸顺便正了隐型眼镜出来，背后的不二就“啪”的一声把手臂拦在了他前面，与车厢组成了一个小小的空间。
　　“后来我想起来的话……”不二眯着眼睛带着高深莫测的笑，左脸上肿着一片很不优雅的五指印，“我们两个在一起，是不可能有孩子的……”
　　“你什么意思？”观月狠狠的瞪了他一眼。
　　“所以说，有孩子的话，一定是我们分别结婚了，和别的女人……”
　　“啪！”不二话没说完，右脸上又挨了一下。
　　“不要脸！”观月猛地推开他，气冲冲地走向车厢。
　　“为什么还是打我呀！又不光是我的错……”看着观月头也不回的背影，不二也生气地揉着脸：“喂，你也有一个哦！”

３　可怜的kabaji
　　在餐车吃完晚餐后，大家都不想回到车厢，于是就在车厢玩起了国王游戏。
　　“这次的国王是观月前辈哦！”坛太一睁着星星大眼睛，很好奇这个本来就浑身上下充满贵族气质的“国王”会下出什么样的命令。
　　“喂……太一……”周围的人却都黑了脸，“你没看到观月现在的心情很不好吗……”
　　“nfufu～我是国王吗？那么……”观月一脸阴险地卷着前发，突然两眼放光的劈手指向不二，“２号的不二，去和１８号的桦地接吻！”
　　……　……　……
　　“呼、呼、呼，终于轮到我当国王了吗？”睁眼不二一边奋力擦嘴，一边恶狠狠地劈手指向观月，“７号的观月，去把１８号的桦地脱光衣服压倒！”
　　……　……　……
　　“哼、哼，你给我去死吧！！２号的不二，穿越１８号桦地的胯下吃香蕉！”
　　……　……　……
　　“呸、呸、呸！你不要太过分！７号的观月，空手给１８号的桦地千年杀！”
　　……　……　……
　　（啊……从什么时候起已经进入另一个世界了？）周围的人们集体黑线。
　　“迹部……”可怜的桦地缩着膝盖坐在墙角，“我已经不纯洁了……”

４　百物语（上）
　　“年轻人玩百物语不能太老套！我们来些新的花样吧！”丸井“咚”的一声把一个纸箱子立在大家的面前，“当然还是说恐怖故事，不过在恐怖故事前有限制条件！大家来抓阄吧！”
　　“啊……前辈要讲的是‘关于爱情的恐怖故事’！”裕太扭头看了看观月手里的纸条，兴奋地马上说出来。
　　（观月……好象很适合讲恐怖故事的样子呢……）众人的心声。
　　“没办法～那我就讲了，nfufu～”观月又绕着前发开始笑起来――
　　“去年的２月１８日，就是不二刚刚打败我不久，裕太过生日时，邀请我去他家。
　　大家喝醉了以后就横七竖八睡在一起了。
　　可是我早上第一个醒来，起身一看，发现大家都没穿衣服……
　　而且我还在不二的下面！”
　　“不恐怖哟～那天我也有去……”淳小声说了句。
　　“他右手捏着我的ＸＸ不放……”
　　“很甜蜜嘛～”桃城红着脸搔搔头。
　　“……的同时，左手拿了把剪刀……”
　　（呜……｜｜｜｜｜｜）众人的脖子上开始跳鸡皮疙瘩。
　　“……而且，剪刀上面红红的……”
　　（你不要再讲啦！！！！）

５　百物语（下）
　　“呃，那么下面是不二前辈要讲‘转危为安的恐怖故事’。”堀尾讲过了之后，把目光投向了旁边的不二。
　　“其实，我不适合讲这种故事来的。”一直闭着眼睛笑的不二慢慢地睁开了眼睛。
　　（你说谎！）
　　“那么……有一次周末，我夜不归宿。
　　早上回家时，裕太已经在门口堵我了。
　　他搜遍我的全身，最后在衬衣的褶皱里翻出来一根黑色的卷发。
　　眼看着裕太要生气地哭出来，我只好说实话了――
　　那其实是立海的切原的哦～”
　　“所谓的‘实话’是怎么回事？！”在观月吼叫着拧着不二耳朵的同时，文太已经“噼里啪啦”打了小海带十多个耳光了。
　　（不二和切原……不知为什么……觉得很恐怖……）

６　山形到着！可怜的……２番目！
　　“那么，预约好的旅馆也已经到达了。就开始着手分房间吧！两人一间的话，基本上是以各校为单位。”青学之母大石狗改不了吃屎猫改不了叫春地说。
　　“啊……不二君有什么话要说吗？”看到不二举起了手，大石慌忙停下了手中的笔。
　　“我可不可以申请和……”
　　“我和裕太住！”观月刚刚看见不二的眼神扫向自己就慌忙挽起了裕太的胳膊，旁边的裕太马上变成一副刚泡了三温暖的表情。
　　“那你老公我怎么办？！”不二皱皱眉毛，看着弟弟的脸极为不爽。
　　“我管你的！”观月回瞪了他一眼，拖起裕太就去拿行李。
　　“那么……我……”
　　“啊，英二已经说好和我一间了！”大石觉察出不二眼神游走的轨迹，赶紧把菊丸拉到自己的身后，“你去和手冢住吧！”
　　（大石你出卖我？！――手冢的眼神如是说，却依然保持酷哥表情――头可断，血可流，冰山不可倒！）
　　“喂，不二！那本大爷今晚上怎么办？！”迹部脸上的痣一抽一抽的。
　　“去和忍足睡！”
　　“那岳人怎么办？”
　　“去和幸村睡！”（这里采用夜店模式，默认岳人是幸村的孩子他爹……）
　　“那真田怎么办？”
　　“去和柳睡！”
　　“那乾怎么办？”
　　“去和海堂睡！”
　　“那桃城怎么办？”
　　“去和越前睡！”
　　“い―やだ！”龙马推了推帽子，瞪了抓着后脑勺一脸尴尬的桃城一眼，沉着脸说，“我去和部长睡！”
　　……　……　……静……
　　“那么，不二君要怎么办？”大石擦擦额角的汗，“不如，去和kabaji……因为他那里……比较空……”
　　（不知道是谁比较可怜？――大家的心声）

７　谁比较可怕？
　　“不二周助好可怕！我被他吓坏了！”仁王黑着眼圈出来吃早餐的时候，铁青着脸对柳生说。
　　“怎么了？”
　　“早上出来漱口的时候，看见不二睁着眼睛在走廊里来回疾驰，一边走一边还在飞快地喃喃自语……”仁王按了按心口，好象还是惊魂未定，“于是我就好奇地跟过去一听，发现他在不停地念――
　　家规之一：小初洗澡时要量好水温，抓痒擦背；不得有贪图私欲之行为。 
　　家规之二：小初血拼时要勇于付款，多所鼓励；不得有不情不愿之行为。 
　　家规之三：小初上菜时要赞不绝口，多吃几碗；不得有偏食挑菜之行为。 
　　家规之四：小初睡觉时要炎夏扇风，寒冬暖被；不得有打呼抢被之行为。 
　　家规之五：小初给钱时要含泪感激，省吃俭用；不得有奢侈浪费之行为。 
　　家规之六：小初无聊时要搏命演出，彩衣娱亲；不得有毫无所谓之行为。 
　　家规之七：小初训诫时要两手贴紧，立正站好；不得有心不在焉之行为。 
　　家规之八：小初犯错时要引咎自责，自揽黑锅；不得有连累小初之行为。 
　　家规之九：小初哀伤时要椎心泣血，悲痛欲绝；不得有面露微笑之行为。 
　　家规之十：小初晚归时要耐心等候，欢颜以对；不得有大发雷霆之行为。 
　　家规十一：小初不在时要朝思暮想，守身如玉；不得有偷鸡摸狗之行为。 
　　家规十二：小初高兴时要张灯结彩，大肆庆祝；不得有泼洒冷水之行为。 
　　家规十三：小初失眠时要彻夜陪伴，帮忙数羊；不得有梦见周公之行为。 
　　家规十四：小初敷脸时要提供方法，以身试法；不得有哈哈大笑之行为。 
　　家规十五：小初唱歌时要如沐春风，赞叹不已；不得有忍笑不禁之行为。 
　　家规十六：小初生气时要跪地求饶，恳求开恩；不得有不理不睬之行为。 
　　家规十七：小初打我时要任其蹂躏，谢主隆恩；不得有还手瞪眼之行为。 
　　家规十八：小初考试时要帮忙读书，圈画重点；不得有事不关己之行为。 
　　家规十九：小初演讲时要不时点头，深表赞同；不得有顺口反驳之行为。 
　　家规二十：小初审问时要发誓赌咒，以表忠诚；不得有漫不经心之行为。 
　　家规二一：小初开车时要温言教导，释其紧张；不得有增其繁扰之行为。 
　　家规二二：小初亲亲时要热情有劲，卖力求好，不得有口齿不分之行为。 
　　家规二三：小初临幸时要予取予求，持之以恒；不得有力不从心之行为。 
　　家规二四：小初不要时要泪往肚流，自行解决；不得有金钱买卖之行为。 
　　该死……还要念七十八遍才能进门！家规之一……”
　　“等一下。”柳生推推眼镜，“比起那个来，跟在别人后面从头到尾听完并能一字不差地复述出来的你才比较可怕吧……”

８　还有更可怕的人！
　　“赤也，你怎么了，才一大早就呵欠连天的样子。”幸村轻轻摸摸切原的头，脸上挂着担心的微笑。
　　“实际上是……我的房间在观月他们的隔壁，昨天晚上听不二和观月的声音听到很晚，根本睡不着觉……”切原揉揉眼睛，下巴都快垂到桌子上了。
　　（不二和观月那两个☆★※△§№◇◎的，竟然敢教坏小孩子――黑幸村的眼睛变成了隧道里的两条手电筒的光……）
　　“恩，他们说什么了？”（虽然很可恨，不过听一听的话，好歹也能在真田身上做做参考――黑幸村的脸变成狒狒脸……）
　　“先是不二说――乖，就一下下就好，让我进去吧……
　　观月――不要，绝对不要！
　　不二――都到这个地步了你还说不要……不是衣服都脱了吗……
　　观月――去死！
　　不二――乖，让我进去……恩～宝贝～你夹得我好痛！
　　观月――停！停！！你今天要是敢全部进来我就杀了你！
　　不二――哇！你那里面好热哦！
　　观月――你早就知道我房间里的空调坏了还进来干什么？！滚出去啦！你又不和我一个房间！再不出去我又要用门夹你的手指咯！！
　　就是这样！！”
　　……　……　……静……
　　（因为太热才会脱衣服的吧……――幸村泪语）“只不过是人家房间里的空调坏了就让你睡不着觉，你很变态哦～赤也……”

９　别忘了还有弟弟……
　　既然是七大校网球部的集体活动，那么练习赛是必不可少的。
　　上午是青学对山吹的友谊赛，在青学以３：１战胜山吹后，下午的时间就由两队的队员自由分配了。
　　隔着一个宽阔的网球场，远远看着观月那在阳光下微微沁出汗水来的脸，不二的手指抓紧了铁丝网――竟敢罚我背家规一百遍，哼哼哼……
　　“真的很奇怪，观月明明是那么聪明的一个人，对社团的事比任何一个部长都尽力，为什么到现在为止圣鲁道夫依然是支二流球队？”忍足用对战表扇着风，从不二背后的树阴里走了过来，站在不二的旁边。
　　“没办法啊。还不是因为圣鲁道夫的队伍太弱小了，观月的实力太有限了，他的队友太无能了！”不二两眼喷着火地看着远处的观月，牙齿咬得格格响。
　　……　……　……静……
　　“那个……不二……你背后……”忍足的声音明显已经带了些紧张。
　　“别吓我啊，观月还在那边呢！这么远他会听到才怪！”不二眯着眼睛拍了拍忍足的肩膀，意思是――别骗我了。
　　“不是啊！你弟弟站在你背后！”
　　啊……完全忘记了还有弟弟……

１０　不关我们的事啊！
　　“你们两个闹脾气已经影响到大家的练习了。”手冢铁青着脸把不二和观月叫了过来。
　　“哼！”两个人同时撇着嘴把脸转了过去。
　　“na～na～不二，不要闹别扭了，你以前不是说过你最喜欢观月了吗？”菊丸从不二背后绕过来环住他的肩膀。
　　不二的身体震了震，慢慢地转过身来看了观月一眼，低声说：“是啊，我最喜欢的人……就是……mi……”
　　观月的身体也震了震，从卷曲的前发下抬起眼睛来盯着不二深情的脸，“我……我也是……最喜欢……fu……”
　　“最喜欢的人……就是……皆さん（音：minasan　义：大家）啊！”不二坚定地说完这句话，表情正义得像炸碉堡前的董存瑞堵机枪前的黄继光。
　　“你！”观月紧紧地咬住下唇，眼神里仿佛迸出火花来，“好！其实，我最喜欢的……是……fudomine（不动峰）的……”
　　观月的话还没有说完，不二的头一下子就旋到了不动峰那边去死死地盯着。
　　“不关我们的事啊！！”不动峰的大家瞬间集体退后两米，表情扭曲地发出了悲鸣……

１１　不二果然是天才！
　　“我讨厌你的自私自利自高自大自以为是自命不凡！”吃晚饭时，大家都听到了食堂里传出来的观月的吼声。
　　“哼！难道我就不讨厌你吗？”不二冷冷地哼了一声，捏住观月的肩膀，“你给我听清楚――我也讨厌你！讨厌你不信任我不理睬我不重视我不喜欢我！以上的这些……我讨厌得要命！！只要一想到，我就会非常难过！！”
　　“不二……你……”听到这一段话，观月的话头一下子截住了，整个人呆呆地站着。
　　“所以，绝对不允许你不喜欢我！”不二一下子把观月拉进怀里。
　　不多久，大家又都听见了闷在不二怀里的啜泣声和两人湿润的亲吻声。
　　（｜｜｜｜｜｜不二是天才！果然是天才！！――大家的心声……）

１２　真田“也”……
　　“啊！啊！早就盼望这一刻了！山形的温泉！山形的温泉！！”当切原腰间缠着浴巾，手里端着盆子兴奋地走到温泉池边时，突然停住了，后面的佐伯差点撞到他头上。
　　“怎么了？”
　　“总感觉……好象和一群女孩子在洗澡……超有罪恶感的……”切原扁扁嘴。
　　佐伯放眼望去，温泉里已经泡着观月初、向日岳人、木更津亮、伊武深司、丸井文太和坛太一……｜｜｜｜
　　“啊啦！没关系啦赤也！虽然我们都是受，但我们也不会介意和你一起洗啊！”丸井擦擦湿润的头发，朝切原招招手。
　　“都是受……？可角落上还有真田哎……？”佐伯感觉是在大白天看到本拉登。
　　观月回过头去看了一眼脸被泡得通红的真田，又转回来看了一眼在切原和佐伯背后正缓缓走来的幸村和柳，慢慢地说：“我想……真田‘也’应该不会介意的……”

１３　幻想起来会比较可怕…… 
　　捧着书走在走廊上的菊丸，正好碰见从自己房间里推门出来的不二。 
　　“Ｈi！不二，今天怎么在自己的房间里过夜？” 
　　“啊……那个嘛……因为小初昨天拉肚子啊……” 
　　“啊！！！你不要说了不要说了！！”菊丸把书夹在胳膊下，两手掩耳光速逃离中。 
　　“你不要幻想不就好了……”不二闭上眼睛，嘿嘿地笑了。 

１４　读书会 
　　“班导说我补考再不及格就要留级了，所以……拜托了嘛不二～！”菊丸“啪”地一声把双手在额头前合上，低头以糯糯的声音恳求着。 
　　“对英二这种程度而言，留级也不是坏履亍Ｄ阆衷谕ǖ霉统考吗？”不二的面前摊开了一堆菊丸的复习资料，悠闲地转着笔?
　　“不行！二年级有桃城！”大石拧着眉毛，猛拍着桌子，“我对文科不擅长，所以那部分就拜托不二君了！” 
　　“桃城啊……”不二眯着眼睛想了一会儿，眼神突然犀利起来，“原来这才是原因！！” 

１５　成语 
　　“不二，这里有叫解释‘养虎为患’和‘视死如归’这两个成语的意思哦……” 
　　当菊丸蹭着蹭着移过来的时候，不二只能叹了口气：“明白了……我给你举个例子吧…… 
　　某个周末裕太一回家就把书包扔了出去玩了，我帮他收拾房间时，发现他书桌上刻着两行字：‘为了兄贵两肋插刀！为了观月前辈插兄贵两刀！！’有这样的弟弟，就叫做‘养虎为患’……” 
　　“恩……”菊丸一边听一边记录着，“那第二个呢？” 
　　“而发现了那两行字，还敢回家的我，就叫‘视死如归’……” 

１６　所谓的经验 
　　在读书会的另一方面。 
　　“ne～ne～观月san，我们都是经理，可不可以告诉我一些管理球队的经验……”坛太一抱着笔记本怯生生地走到了观月的旁边，“同样都是输球队，为什么我总是感觉你们的出场镜头比我们多呢？怎样才能让球队受欢迎呢？” 
　　“太一，我告诉你，”观月带着忧郁的深邃眼睛按住了太一的肩膀，“你记住！在这部漫画里，球技、输赢什么的都是次要的，让一个球队受欢迎的必要条件是――拥有美型、ＣＰ和金钱的绝对数量！！！” 
　　太一楞了楞，随即拖着长长的眼泪跑开了：“亚久津前辈，观月欺负我――” 

１７　我错了…… 
　　“观月……”亚久津提着太一的后颈子过来了，“语言暴力也是暴力！你欺负我小弟，明显是不给我面子！” 
　　“恩～”观月绕着头发，打量着哭得吸溜吸溜的太一，无可奈何地叹了口气，“好吧，我错了。” 
　　“太一，你听着，”观月手轻轻地放在太一的脸颊上，温柔地说，“忘记我刚才说的话吧。我更正。在这部动画里，什么都是次要的，让一个球队受欢迎的条件应该是――声优的受欢迎程度！！” 
　　亚久津楞了片刻，鼻子一下子就皱了起来，拎着太一转身就跑：“千石，观月欺负我――” 
　　（离观月远点……在这部动画里，他是神……周围的大家迅速清场中……） 

１８　名字？ 
　　“喂？啊，是由美子姐姐！”中午饭时，不二接了一个电话。 
　　“什么？！美雪已经生了？！”大家狐疑地把头转向不二。 
　　“我又当爸爸了？！”biang！有人把头撞进了餐盘里――“又”字是什么意思……有人把头转向观月――观月正“冷静”地继续吃饭。 
　　“孩子可爱吗？啊啦，一生下来就长茸茸的毛……真是太可爱了……”观月“迅速”地继续吃饭中。 
　　“就在美雪的旁边？啊，要我取个名字……？叫――太郎怎么样？”不二旁若无人地喜滋滋地说着。 
　　“轰”一声，观月掀了桌子，跳起来气咻咻地说：“不二！你到底还要来多少次？！早就说过了，不要给你的仙人掌起些奇怪的名字，那样很变态你知不知道？！还有，不准给小仙人掌起我的本名！！” 
　　……　……　……　……　…… 
　　真田干笑着挥挥手：“大家继续，继续。” 
　　所有人沉默埋头吃饭中，脑海中一直盘旋着同一个问题――原来观月的本名叫太郎……原来观月的本名叫太郎……原来观月的本名叫太郎…… 

１９　世界上最浪漫的礼物 
　　“不二。”中午饭后，各校集合练习。在练习时间的空隙里，手冢偷偷摸摸地走到了不二的旁边。 
　　“挑礼物送给性格比较别扭的小孩，要怎样比较好……”手冢性感地斜倚在大树（非小西大树）上，说一句话换了三个pose，一个比一个忧郁。 
　　“是想问我都挑什么礼物送小初来讨他欢心的吧？”不二眯眯眼笑了，“我第一次送他礼物是在圣诞前夜，挑了一本法文版的《圣经》……” 
　　手冢的经验总结――恩，在圣诞前夜送《圣经》，很配合气氛，难以拒绝；加上圣鲁道夫本来是教会学校……而且又投观月所好，选择了法文版本……不二这小子有一手啊…… 
　　“他当然是很喜欢啦，然后我叫他用法文给我念圣经故事……” 
　　手冢的经验总结――恩，教会学校的学生对在圣诞前夜念圣经故事给别人听这种事一定会感觉很有气氛，再加上可以显摆法文……而且念故事一定要是两个人坐在一起的……念着念着……在圣诞的钟声下，两个人越坐越近，越坐越近，后面发生什么都是顺理成章的……好家伙，我得学起来！ 
　　“然后我翻到《所多玛》那一章，叫他用法文讲给我听……” 
　　手冢：“……｜｜｜｜｜bye　bye不二，我问别人好了……” 
　　（注：《所多玛和娥摩拉》是圣经中一个著名的故事，正是因为有了这个故事，所以天主教和基督教都是把同性恋定为重罪的，有兴趣的人可以去查一下。） 

20　另一边的礼物是…… 
　　“那么，作为参考，观月送给你的礼物里，你最喜欢的是？”手冢推了推眼镜，不甘心地继续发问。 
　　“仙人掌比奇、仙人……”不二闭起眼睛开始扳手指。 
　　“等一下！”手冢以抢答的速度截住了不二的话头，“我的错，我没说清楚。带刺类植物通通pass，其他的继续……” 
　　“恩……那么……今年情人节的时候观月送我的‘随便干什么都可以（一次）’券。” 
　　虽然心里在疑惑“这种好东西怎么会排在仙人掌的后面|||||”，但手冢的兴趣还是一下子就被提了起来：“那么，你是怎么使用的？！” 
　　不二的眼神变得鄙夷起来：“手冢你好不正经哦，这种事怎么好意思讲！讲给你听了我还要不要做人了？” 
　　“一个星期的训练不用来哦……” 
　　“……好吧。其实说出来真的很丢人……我不敢自己点眼药水啦，总觉得很恐怖，于是就想‘至少也要躺在初的膝盖上一次让他帮我点眼药水’，所以我……” 
　　“好！谢谢合作。出门往右拐。”手冢同学再次抢答成功。 

21　卡通人物 
　　“观月君可真幸福啊！你们赤泽部长和不二兄弟都好照顾你！我身为一年级却要照顾二、三年级的学长……”吃午饭时，葵发出了丧气的感叹。 
　　“每次看见他们三个人围在你身边就觉得‘啊，好幸福的样子’为什么啊为什么我明明长得这么端正却没有人敢围在我身边啊上天还真不公平哪……”深司喃喃地说着，头顶上乌云迅速聚集。 
　　“na、na，采访采访！如果把他们三个比做卡通人物的话，分别是什么呢？请观月经理回答！”调皮的菊丸把汤匙伸到观月的鼻子下面，扮成记者的样子。 
　　“恩哼……”观月一边卷头发一边思索着，“不二哥哥的话……蜡笔小新吧，又色又黏人，折腾起来简直让人想自爆。 
　　裕太啊……不好说……什么时候需要他，他都会马上站出来，叫干什么就干什么……这种感觉……啊，哆啦Ａ梦吧？” 
　　“那么赤泽部长呢？”所有人都感兴趣地把头伸过来。 
　　“贱狗！” 
　　（为什么只有这个是毫不犹豫地说出来的……语气还这么斩钉截铁……||||――大家的心声） 

22　成年人 
　　“口渴了，买点什么回来喝吧。”午休时大家聚在一起说话，说到一半时，橘提议说。 
　　“那么，我去买。”离门最近的不二站起了身子。 
　　几分钟后，不二提着两个大大的塑胶袋回来了。 
　　“按照大家平时的喜好大概买的，不喜欢的话可以换。”不二从塑胶袋里把各种饮料一瓶一瓶的拿出来，“那么，初是红茶，裕太是可乐，英二是酸奶……” 
　　所有人都拿到饮料后，真田举起了手―― 
　　“为什么我的是用特大的粗体字写明了‘不加任何糖和奶精，适合成熟口味的你’的超浓苦咖啡？我说过我喜欢这个吗？” 
　　“抱歉，”不二不好意思的笑笑，“因为我还没有身份证，所有不能买到你喜欢的烧酒，将就一下可以吗？” 
　　“将就一下是没问题，可是为什么我喜欢的会是烧酒啊？”真田泪泣中――我明明才14岁…… 

23　丢脸的人 
　　“Hi！”远远看着那个穿白色衬衣的黑色小卷毛的背影，不二第一个走上去拍了拍那个人的肩膀，“观……” 
　　“啊？”那个人转过身来却把不二吓出了一身冷汗――原来是切原。 
　　“观、观……关在动物园里的红眼病猴子跑出来了！关在动物园里的红眼病猴子跑出来了！”不二灵机一动，把手做成喇叭状围在嘴边向左右大叫。 
　　（快走，我们不认识他……）青学一干人众快速掩面疾行中。 
　　“快走吧，丢脸死了……”手冢红着脸扯着不二的衣领，以躲避卖花小妹的速度快速绕过了处在发飙临界点的切原。 

24　丢脸的人　part２ 
　　“你就不可以把发型换一下吗？和切原的发型这么像会给大家造成困扰的啊！”晚饭后，不二对观月抱怨说。 
　　“这又不是我的错。明明就是我先出场，过了很久以后切原才出场的，是他模仿我才对啊！”观月不服气地鼓起了脸颊。 
　　“我知道啊。可是你敢去对切原说‘不好意思，请你换发型’吗？”不二摇摇头，满脸是留得青山在不怕没柴烧识时务者方为俊杰的沧桑感。 
　　“……没用，就知道指使我，”观月虽然很不满，但还是接受了不二的提议，“你说吧，喜欢我换成什么样的？” 
　　“不用那么麻烦，就把卷发拉直就好了。”得到恩准，不二哪还敢造次，连忙点头哈腰地谢主隆恩。 
　　第二天，青学一行人走出宿舍。看到一个穿白衬衣黑色碎发的背影站在前面，手冢走上去拍肩膀：“越……” 
　　“啊？”那个人回过头来把手冢吓了一跳，原来是改了发型后的观月。 
　　“越、越……越来越多的人喜欢看冢总攻了！越来越多的人喜欢看冢总攻了！”手冢很快从一脸尴尬中反应过来，把手做成喇叭状围在嘴边向左右大吼。 
　　“很丢脸哎，快走……”这次是不二扯着观月的领子快速离开。 
　　可怜的手冢周围的人迅速闪飞…… 
　　只有龙马还能把手插在裤袋里慢慢地走过来说：“冢总攻？就凭你？哎…… 

25　插队 
　　早上排队买饭。 
　　赤泽和裕太端着饭盆参上，转了几圈，终于在人龙中发现了晚上失眠干脆早起的观月。 
　　“啊！观月前辈！好巧！让我们插一下！”裕太笑靥如花地凑上去。 
　　“恩哼～又是你们！怎么每次都插我！插别人不行啊？！”观月翻绞着额前的黑发，眼神中已有些不悦。 
　　“平时帮你干了那么多事，现在要插你一下都不乐意啊？”赤泽亲切地走上前去，露出“万黑丛中一点白”的门牙。 
　　“算我怕了你们了！说吧！要插我前面还是插我后面？！” 
　　“如果可以的话……当然是插前面……” 
　　“我才不干咧，为什么每次都要插我前面，我凭什么让你们占便宜啊！” 
　　“那这样好了……一个插前面，一个插后面总可以了吧？” 
　　“哼，要插就赶快，不要让别人看到了！” 
　　“安啦！你放心！我们都插了这么多次了，经验老到，绝对不会被别人发现的啦～” 
　　身后数米远处，桃城和龙马正把不二死死按住： 
　　“不二前辈！杀人是违法的啊！” 

26　兄弟 
　　山吹的坛太一，今天依旧神清气爽地抱着笔记本到处找人调查资料。 
　　“怎么？你要当新一代数据男啊？”当太一又一次从身边经过时，和不二坐在一起晒太阳的观月忍不住带着戏噱的口气叫住了他。 
　　“啊！观月前辈！不二前辈！”太一看见他们两个人，不禁两眼放光地蹲在了他们旁边，“观月前辈的数据才真叫详细呢！我怎么赶得上！” 
　　“你就知道拍马屁吧！谁不知道青学的乾的资料和立海的柳的资料才是最详尽的？” 
　　“啊啦？那至少在不二前辈的资料上，观月前辈是不会输给任何人的！不二前辈的资料最难收集了，观月前辈可以告诉我一些吗？” 
　　观月转过头，和不二相视一笑，“他不就在这里吗？你怎么不直接问他？” 
　　“啊，既然观月前辈都同意了，那不二前辈，我就开始问了，”点点头，完全不顾不二那苦笑的眼神，太一闪烁着兴奋的大眼睛，“那么先从家庭情况开始可以吗？” 
　　“这个也要问吗？你知道啊，爸爸妈妈，上面只有姐姐，没有哥哥，下面倒是有个小弟弟……”不二眯着眼睛，蜷起手指捏着下巴。 
　　“等一等……你的那个不小吧……”观月飞快地转过头瞄了他一眼。 
　　……　……　……无声的尴尬中……　……　…… 
　　数秒后 
　　“我刚才是说裕太。”不二微笑着瞄回去。 
　　“哦。”观月简单地应了一声。过了几秒又转回头来，“我刚才也是说裕太。都国二了也不算小了吧。” 
　　……　……　……又是无声的尴尬……　……　…… 
　　“不然你以为我刚才在说什么？”观月轻笑了声，转回头去，“人贵在有自知之明啊～” 
　　太一抱着笔记本流泪中―― 
　　亚久津前辈，千石前辈，我已经不纯洁了…… 

27　部长意识　part１ 
　　午饭后的练习前，开了一次各部长会。主持人是青学的龙崎教练。 
　　“唉？赤泽同学，我不是叫部长开会吗？你怎么……” 
　　一根筋、两根筋、三根筋……我不打女人，更不打老女人，尤其是曾经漂亮过的老女人…… 
　　赤泽队长努力浮现出灿烂的笑容：“对不起，我想我就是部长……您的意思，要不要把观月喊来……？” 

28　部长意识　part２ 
　　“唉？不是说部长开会吗？那位同学……唉？他叫什么来着……” 
　　“……我叫南健次郎……｜｜｜｜（转身出门）千石啊！！龙崎教练叫你来开会！！” 

29　部长意识　part３ 
　　“说了多少次了！是部长开会！那个社团经理ＭＭ，去把你们部长叫来！” 
　　“哦！”那个“社团经理ＭＭ”转身到门边叫了一嗓子：“弦一郎你给我过来！” 
　　“是！”真田一溜小跑奔了过来。 
　　“啪！”一记响亮的耳光打在了他的左脸上，“我住院的时候，你到底背着我干了什么？！恩？！”――“啪！”反手一个耳光又打在他的右脸上，“几个月没见你想当二五仔了是不是？！恩？！”――“啪啪啪！”连续几个耳光，“一天不挨干你就给我上房揭瓦了！想当立海的部长，先把我压了再说吧！！” 
　　幸村连打了真田十来个耳光，又对远处的切原吼了句：“看什么看？！没看过你爸修理你妈啊？！” 
　　……　……　……　…… 
　　数分钟后，幸村带着云淡风轻的笑容转回头来， 
　　“龙崎老师，我们可以开始了吗？” 

30　初体验 
　　“像你们就好了，光看就知道一定是浪漫死了！”岳人叹了口气，对凤和穴户说：“我和侑士的第一次居然是从比小弟弟的长度开始的……” 
　　“我们的第一次则是迹部和我打赌他可以用ＸＸ在钢琴上弹奏出整首的《献给爱丽丝》……”慈郎一边坏笑着一边说。 
　　“怎么冰帝的第一次都是文艺片？而我们的第一次却是法制片……迷奸加强暴……”观月小声地咕哝了句。 
　　“那不是和我一样……” 
　　“唉？！！！！”所有人都把头扭过去看向在角落里插嘴的真田。 
　　“有天早上不知道怎么回事，醒来后觉得后面痛到不行，之后上厕所，居然被我大出了一个塑胶套子……之后就想‘算了算了，反正都已经做过了，也就这么回事，管他去死’，最后就任由精市他干什么了。”真田垂下肩膀叹了口气。 
　　“原来是这么回事啊！”旁边的幸村一拍手，脸上呈现出一副恍然大悟的表情。 
　　“怎么你居然不知道吗？”真田吃惊地看着自己的部长。 
　　“其实那天晚上是你发烧，我戴着指套给你塞退烧栓剂，一不小心把指套卡在里面了，又不方便取出来而已……”幸村不好意思地搔搔头，“我一直都在奇怪你怎么前后转变那么快呢……” 
　　在他身后数米，忍足和凤牢牢地抱住真田： 
　　“想开点啊真田！你才十四岁！你的人生道路还很长！你家的房屋贷款还有四十年没付啊！！” 

31　输了！ 
　　“大石你今天怎么这么没精神？晚上没睡好吗？”乾含着牙膏泡沫站在洗手池前时，正看见大石吊着两个黑眼袋出来。 
　　“输了……彻底输了……”大石喃喃自语着，脸上的表情如丧考妣。 
　　“什么啊？你说练习赛？青学目前的战绩是全胜啊……”乾推了推眼镜，吃惊地问。 
　　“不是。”大石疲惫地摇摇头，“昨天晚上想玩点新花样，于是就出来找黄瓜，结果正好碰见不二和幸村，他俩一人抱盆仙人掌一人抱个榴莲……输了……彻底输了……” 
　　“啊……那样啊……”乾同情得拍拍大石的肩膀，迅速掏出笔记本来记录：“经历重大打击，今晚大石不能成事的几率是98.7465％……” 

３２　真心话游戏 
“好无聊啊！好热！！”当岳人大大咧咧地坐在地上踢开浴衣的下摆时，菊丸迅速地提了个建议： 
“ne～ne～大家来玩真心话游戏嘛～大家把要问的问题都写到纸条上，然后我来抽，每抽到一张，就从我的右手边开始回答，必须是真心话哦！” 
反正没有训练，原本计划的远足拉练也因为天气太热而取消，只能摇着扇子听风铃的众人，几乎想也没想就同意了菊丸的建议。几分钟之后，房间里就响起了愉快的笑声。 
“下一个问题，乾回答，从小到大你觉得最委屈的一件事是什么？” 
“那个啊，”乾推推眼镜，“去年的时候吧，桃城问我有没有下载《美少女战队》的舞台剧，有的话就传给他。 
然后因为文件太大，我怕麻烦，就叫他自己去ＢＴ下载。他去转了一圈回来告诉我因为文件放得太久，没有种了，完全没速度。 
于是我就说――那我来做首种吧！ 
这时，手冢从门外走过，不分青红皂白地暴打了我一顿……” 
大家：……=[ ]=|||||||| 

３３　罪魁祸首 
“啊、哈、哈……刚才乾的回答很好笑哦……那么，下一个问题，是手冢部长回答啊！请问你的第一个ＹＹ对象是谁……” 
菊丸的语音还没有落下，房间里的气温就陡然下降了十度。大石尴尬地笑着出来打圆场，“还是下一个问题……” 
可惜手冢已经在大石说完之前说出了答案：“第一个啊……不二啊……” 
……　……　……　…… 
“你还跟我保证过和他之间没什么？！”观月最早站起来提着不二的领子左右扇脸。 
“你以前不是说是本大爷吗？！”迹部第二个站起来提着手冢的领子前后摇撼。 
“真田前辈，我会在最短时间内转学到立海去，那之前的一切手续就拜托了。”龙马第三个站起来对真田深深地鞠躬，全然不顾真田张着嘴无助地摇头――“不关我的事啊……” 
“越前！我还没说完啊！”手冢慌乱地伸出一只手，“是不二由美子啊！” 
“你怎么不早说！！”带着满脸掌痕的不二呼地站起来，追赶已经跑出门的观月去了。 
“难道姐姐被人ＹＹ你就可以不在乎吗……”已经被忽略很久的裕太抱着膝盖坐在墙角，黑线一直落到肩膀。 

３４　识时务者为俊杰 
“你追来干什么？！你这只没节操的猪！！”一直被追到小树林里，忍无可忍的观月回过头来对着背后的不二大骂。 
“初，你讲点道理好不好！就算手冢他曾经ＹＹ过我，那怎么能算在我头上！今天还好是问他‘第一个ＹＹ的是谁’，要是问他‘都ＹＹ过谁’，你信不信他要一直数到今天晚上！”不二好不容易抓到观月的肩膀，把他扳向自己。 
“他有多少ＹＹ对象你怎么那么清楚啊！你帮他记过帐啊？！你是他大老婆啊？！” 
“初！你再这么胡闹，当心我让你明天下不了床！！”已经面带怒色的不二生气地收紧捏在观月肩膀上的手指。 
“不二君～”，观月对他灿烂地一笑，“你要是敢这么做的，我会让你今后都上不了床。” 
“啊｜｜｜｜｜｜”不二呆住了，不知不觉地松开了手。 
……　……　……　…… 
“哥哥，我这个做弟弟的很担心你的未来啊……”不远的大树后面，裕太咬着手绢探出了半颗头。 
（某人，我借用了你的版权，来扁我嘛！） 

３５　失策 
因为手冢的原因，不二和观月这两天一直初于冷战状态，所过之处无不蘑菇丛生燕子低飞。 
“我们家观月已经两天没说过一句话了。”赤泽坐在大石的旁边，一边叹气一边无奈地摇着头。 
“我们也很担心啊，不二这两天甚至连个嗝都没打。”大石忧郁地抬起头，两根前发在晨风中华丽丽的飘荡。 
两人正这么说着，就看见观月和不二两个人好死不死地在没有岔路的走廊上面对面地走着。 
“哟～青学的不二周助君～早上好～”观月带着嘲讽的语气，一边卷着前发，一边打着招呼。 
“早上好。不过，你是谁啊？”不二也带着满不在乎的笑容，眯缝着眼睛看向对方。 
（不二这个笨蛋｜｜｜｜｜｜――赤泽和大石在远处心中狂喊） 
“我是你大爷！！！” 
随着观月的这声怒吼，赤泽和大石的心中同时回荡着这么一句话：“圣斗士，是不会被同样的招式打倒第二次的……” 

３６　女王做派的弊端 
小别胜新婚，这是绝对的真理。 
所以，当围坐在网球场边看最后一场练习赛的大家听到身后偶尔传出的不二和观月的打情骂俏声时，除了“审美疲劳”外，根本无法产生其他的感情，连回个头看都懒得。 
今天是毕业旅行的最后一天了，提前晚饭后就要乘新干线返回东京。最后一场比赛本应是激动人心的手冢与真田的对决，但在烈日的曝晒下，大家都看得昏昏欲睡，直到听到身后传出观月兴奋的叫声： 
“插我后面，快插我后面！” 
众人的视线“嗖”一声转到后面去，发现满脸尴尬的不二抱着一支大大的遮阳伞正准备插在观月的后面…… 

３７　快乐的ending 
为时半个月的毕业旅行结束。 
在火车上，大家都各想心事，几乎什么话也没有说。 
不二尝试着张了几次嘴，终于还是说了出来：“初……虽然这些日子我们过得很愉快，但……你不觉得我们遗忘了什么吗？……” 
观月从对国中三年的生活的缅怀中华丽丽地抬起头来，深情地看着不二的脸，“你是说，我们遗忘了……那最重要的‘三个字’吗？” 
“不。”不二面如苦瓜地摇摇头，转过头对大家说：“从刚才起我就想问了，谁看见我弟弟了？” 
［全文完］  