

[盗墓笔记]南派三叔的忧郁
作者：夜宁空

【一】【七星鲁王宫】
三苏我能嫖您吗？
　　【一】
　　我叫南派真悲剧三叔，其实我的本名是徐三石
　　我有些与众不同
　　我已经察觉到了
　　我察觉到自己其实是个穿越到小说里面的人物这个次元还真是个不毛之地啊
　　连颗明器都没有
　　话说回来
　　我到底是个谁啊
　　干点儿啥好呢？
　　既然是穿越小说
　　首先还得有个男主之类的登场才……
　　“三伯，准备出发了。”吴邪正一脸天真无邪地对着他家三伯说话。
　　我嘞个去这货不是吴邪这货不是吴邪
　　“大侄子，赶紧叫上你三伯走了！”吴三省在一旁叫他们快点出发
　　我嘞个去还真是！
　　总之，这是个令人泪流满面的穿越，徐三石从早上醒来发现自己在一栋四合院里的一间主卧室里面，突然从门外传来一阵电话铃声，徐三石走出去后那个老式拨号电话“铃铃铃”地作响煞是刺耳，于是徐三石鼓起勇气甩掉脑袋里面那些关于电话的恐怖片，拿起听筒。
　　“喂？老徐，夹喇嘛了，你来不？”电话那头的声音是个男人，听起来有四五十岁左右了，可徐三石左思右想都不知道自己认识过这么一个声音的人，难道是什么经销商之类的？
　　问一声：“谁啊？”啊，那边沉默了一下，沉闷的说了句：“我去找你。”后就挂掉电话了。
　　三叔望天，他还搞不清楚这里到底是哪啊是哪啊！电话那人是谁啊好像认识我啊？！
　　三叔大脑当机重启不能一直站在原地10分钟，直到一阵敲门声才让他惊醒。
　　重启之后的三叔还是有点卡机，一路摸过去开门，看到来者三叔明显楞了一下，这个人确实很脸熟，可是三叔认识他他却不认识三叔，这个人就是――三叔脑内吴三省！
　　“什么……？”三叔楞一好大一会，吴三省调笑道：“呦老徐啊，你还真是难请，夹个喇嘛都要我亲自出马。”
　　“……”三叔石化了，过了很久出现裂缝，甩掉身上的石头，三叔问：“你……是吴三省？”
　　“对啊这才几天就给我忘了。”吴三省浅笑，然后脸色一沉，说：“是个战国古墓，保不准是个油斗，我请了几个伙计，就差你了。”
　　不顾三叔已经僵了的脸，吴三省说：“装备我们这里给你准备好了，到时候一起出发。”
　　然后说了一串山东的地址后就走人，剩下三叔一个人扶着门边风中凌乱。
　　吴三省给三叔的时间是大后天也就是两天后，三叔总算理清了思路，知道了自己穿越了，好死不死的是他写的小说《盗墓笔记》，而现在，他要随着笔记的情节进墓里面体验那种生死存亡的感觉。
　　这……这实在是……
　　――太糟糕了！
　　徐三石头一次体会到什么叫做自寻死路……
　　然后就有了开头那一幕。
　　三叔慢悠悠地跟在吴邪的后面，时不时偷偷瞄一眼穿着蓝色连衣帽身后背着那把黑金古刀的瓶子，心里感叹：尼玛德这货怎么跟那谁那么像！（你们懂的-_,-）
　　三叔头一次体会了什么叫做天昏地暗，先是长途汽车，然后长途中巴接着长途摩托，最后坐牛，一开始坐长途三叔已经快晕倒过去，换乘摩托后吹了阵风总算是清醒点了，但是一路吹风下来他头都快炸，最后的牛车是一路晕下来的。
　　吴邪他们下来后转着脑袋什么都没看见，一会后远远地跑来一只狗。
　　没错，就是三叔的梦中情人――驴蛋蛋！
　　


　　【二】
　　其实三叔压力很大的啊，天天被读者赶着盗8还被要挟说盗8如果BE了就要在他家放国歌哀乐忐忑，三叔压力巨大啊，可是作为一名坑爹帝，他必须发扬坑爹的精神，所以，他把富坚义博的肖像挂在墙上每天上一柱香，祈求平安。
　　现在三叔穿越了，也就是说他不用忍受读者的催稿了，不用忍受腐女的调戏了~这一切是多么美好啊。
　　――可是！
　　你觉得让他穿越的穿越大神会那么好心吗？
　　答案自然是不用说的了。
　　“老爷子，下一程咱骑这狗吗，恐怕这狗够戗啊！”吴三省拍了拍向导，在哪里调侃着，向导老头就大笑说不会，然后拍拍狗叫那只狗去游一个。
　　三叔默默转头，他笔下人物的言行都在他面前上演，这种感觉真的是很微妙啊，三叔感叹着，眼睛一斜就看好死不死看到蓝色连衣帽的小哥正在cos思考着，浑身散发着：“我很忧郁你们不要靠近我”的气场，由于那张脸是实在太像，三叔想起以前那时……
　　啊呸呸呸！三叔头像拨浪鼓一样使劲摇了几下，回过头去，那只驴蛋蛋浑身湿漉漉正好从水中出来，它走到三叔旁边浑身上下抖了抖抖掉水后趴在地上吐舌头。
　　是的，三叔被狗身上的水甩湿了，尤其是裤子，旁边的吴三省和潘子他们都笑了几下，吴三省笑说：“老徐，看来这狗很亲近你啊。”
　　亲近个P！
　　三叔不得不怀疑这只死狗是故意把水甩他身上的，现在还在地上瞪着那两只黑黑的小眼睛吐舌头一副我很乖快来夸奖我啊的表情。
　　想到这是待会引路用的狗三叔忍下一脚踹出去的想法。
　　吴三省走过来拍了拍狗眼，然后一皱眉，抱起狗来鼻子凑上去嗅了嗅蓝色一变：“老人家，难道洞里有这东西？”
　　老头抬了一下眼皮，说：“谁知道啊，那洞古怪得紧，谁家的牛拉进去了出来只剩下几个零散的骨架，人家都说里面有只蛇精，后来一天那船工的爷爷就撑着个小船从洞里面出来了，村里的人以为他是蛇精变了害怕得不得了，你说哪个货郎居然活着从洞里面出来了啊。”老头子敲了敲旱烟，继续说道：“那货郎就说船是在隔壁村买的，别人家去问了一下还真是。”
　　吴邪估计也懂大半了，试着抱够闻了一下马上被呛得咳嗽，然后被潘子一阵笑。
　　三叔突然想起来进山里那头不一定要进这个洞，还有条公路可以走的，就问：“老人家，除了这洞就没人走了吗？”
　　老头子笑了一下，吐出一口烟：“没咯，你们要是想快点只能走这洞，那洞里的河神爷就卖那船工面子，你要是想走山路山的那面得会骑骡子，我们就能翻过去，不过看你们这么多装备我们全村的骡子都不够你们拉的。”说着老头子看着大包小包的装备眼睛里面露出了贪婪，都被潘子看在眼里了。
　　吴邪觉得时间有点慢，抬手看了一下时间，问：“都下午两点了什么船工啊还没开工？”
　　“快哩快哩，莫急咯这村就他一个人会渡洞，所以平时总是这样。”
　　吴邪点了点头，不再说话。
　　可是三叔那个急啊，他思想准备还没做好，洞里面要经历什么他是一清二楚，可是他不想看船工的尸体，不想被尸h吃啊！不是说穿越了都有外挂的吗？好歹我是创作笔记的神呐！三叔心里仰天长啸，苦逼的那个穿越的不是吃香喝辣后宫三千，他就这个寒渗样进洞里被尸h吃了怎么办啊！盗8就没人写了啊！
　　――前提是还能回去。
　　吴邪和吴三省在那里对话，潘子走过来对三叔和吴邪说：“小心那老头子。”
　　吴邪和潘子大奎眉来眼去交流意见，算了说通之后点点头，吴三省塞给吴邪一把防身用的军刀，朝着三叔走过去：“老徐，你怎么看？”
　　三叔就噎了一下，说：“什么怎么看？我们不进去也得进去，就这条路走。”
　　吴三省点点头说是，三叔就继续说：“你看这洞古怪得紧，估计是个尸洞，进去后警惕点好，保不准有什么稀奇古怪的东西。”见吴三省皱了几下眉，三叔还是觉得走山路会比较好点，可是奸商在前是不给他们机会了，三叔深呼吸几口气努力使自己平静下来，什么粽子什么尸h见鬼去吧老子才是最强哈哈哈哈哈――
　　过了一会河那边拉来两条船，站在船头撑船的船工吆喝着，他的脸黝黑黝黑的小眼睛扑朔几下，整个人有说不出的诡异。
　　乖乖，吃死人肉的就是不一样。 
　　几个人聊了几句话就把重得要命的装备拉上第二条船，走的时候船工叮嘱了一句话，叫他们不要用手电筒照水里，不然吓死你。
　　船一路平稳地划着，三叔估摸着也是时候了，突然头顶一黑，进洞了。
　　
                  三苏370是谁？
　　擦了把脸上的冷汗，三叔平复一下自己心情。要说为什么他也要来趟这么危险的浑水，原因就在他傻了吧唧的答应吴三省要来倒斗，据吴三省说他似乎还是倒斗界一名人，没有谁不知道，但是现在三叔就是个傻帽，斗里什么情况都不知道，笔下的文字写一写和真实去体验是完全不相同的。
　　狭窄的洞壁让一行人不得不俯下身，手脚也活动不开来，潘子拿着矿灯照亮了洞里。
　　大奎一看不得了了，就说：“三爷，您看这是水盗洞啊。”
　　船工边划船边说：“看样子这位有些来头啊说的不错……”
　　三叔注意力完全不在那里，他想等会盯紧着点船工不让他们爬出去好带路点，省的还要遇尸h和千年女粽，为了小命剧情该崩就崩不带一点含糊！
　　“喂，老人家，你说这洞这么小会不会有其他地方能过啊，比如头上的洞啊之类的。”三叔假装心不在焉地，那船工的老头子听了脸色就是一变，在昏暗的灯光下并不明显，但是其他人更加警惕，盯紧了船工，手按上刀。
　　“呵呵，瞧您说笑的咯，这洞就这一条路，这么会有上面什么洞呢。”船工呵呵一笑含糊过去，和老头对了一下眼神。
　　“是吗，可是我们这么多装备，在这这么窄的洞里面要害我们也很容易吧。”潘子觉得不对劲，呵呵一笑再去观察两人的反应。
　　船工和老头子脸上渗出密密麻麻的小汗珠，以为这一行人是看出了他们的目的，船工首先叹气哀求：“几位大爷，您也看出了我们的目的，我就和你们说实在话吧！我们也是迫不得已才干这一行，要不，我给你们稳稳地送过去老汉不收你们一份钱……”船工的话还没说完，一个黑影一闪，那船工就不见了。
　　“干！”吴三省首先反应过来，操起装备，对着那个黑影，定眼一看，居然是只大尸h！他吴三省进那么多斗以来还没见过这么大只的，连忙大叫：“妈的遇到大家伙了，操家伙上！”
　　盘子阿奎也不含糊，拿起手里的军刀就上去了，没想到水里一阵扑腾船摇摇晃晃的。
　　吴邪好奇地拿起手里的矿灯往水里一招，一个大黑影子就游了过去，其他人见了脸色都白了，那老头子就直叫：“完了！完了！河神爷索命来了！”然后整个人不老实，原本摇晃得站不住脚的船被他这么一折腾就一不小心翻了。
　　“日！”这是三叔翻下船前最后一句话。
　　船上的人都扑进了水里，三叔使劲扑腾，扑腾的时候感觉脚和手似乎碰到了什么东西心里一阵发凉“妈的不会是尸h吧！”
　　当然是尸h了。
　　三叔游上水面，身上夹了几只尸h，用带来的刀子一只一只从肉里挖出来后，整个人浑身是血，抬头一看那船工已经被吃的差不多了，白花花的大肠在空中哦一荡一荡好是销魂，血都滴在吴邪头上，嗯，吴邪和船工来了个含情脉脉。
　　吴邪已经给吓蒙了，一点声都发不出来，尸h看吴邪身上白嫩嫩的肉往他一扑倒――
　　就在尸h快扑到吴邪身上时，小哥眼疾手快抽出黑金古刀，一下刺过大尸h的躯体刺了个对穿，尸h就掉进水里动都不动。
　　众人把翻了的船翻过来，发现那老头子被船倒扣住了，已经双眼翻白，还好还有气，把他拿起来放在甲板上面躺着，潘子正在给他按压胸腔，那老头就一下从嘴里和鼻子里喷出许多水来，咳嗽了几声又晕过去了，不过暂时没有大碍，潘子就走过来凑一起了。
　　吴三省低头思考，闷闷地说：“他娘的，尸h这东西是吃死人肉长的，看块头这么大而且刚才游过去的那一群，恐怕这里面有积尸洞。”
　　大奎已经见识到那尸h的可怕，要是想那么大的再来一群几个人就要嗝屁在这里了，他怯怯地问：“三爷，要不您看我们回去吧，刚才那么大的尸h再来几只我们就都要死在这里了。”
　　“他娘的！”吴三省一脚踹上大奎，骂道没出息：“妈的干这一行还怕几只小虫子了？怕就不倒斗了！带上你来迟早要坏事！”
　　吴三省环视一下，发现小哥不见了，就问：“刚才那小哥呢？”
　　众人左看右看，才发现确实是不见了，吴邪有点心慌，问：“不会是给水冲走还是给尸h吃了吧？”
　　“不会，你看他那刚才刺尸h那身手一看就知道不是吃素的，肯定没事的。”潘子拍了一下吴邪。
　　“可是……”吴邪还想说什么，水里一阵声音传来，众人警觉地操起刀，看清来者后，就放下心了。
　　闷油瓶从水里冒出来了，手上还托着一个大家伙，他把手上的东西往水里一扔，居然是刚才被他刺了个对穿的大尸h。
　　众人吓了一跳，小哥浑身湿漉漉，爬上船，说：“我们还要靠这东西过去。”
　　突然传来一阵古怪的声音，慑人心魂，所有人脸上呆呆的似乎被这声音勾了魂去了，小哥脸色一变，马上把所有人一脚踹下船。
　　又一次吃水的三叔泪流满面，M的至于嘛，老子几句话就把剧情崩成这个样子了，我RP何在啊！
　　看来三叔的外挂――知道剧情，已经不管用了。
　　
作者有话要说：有虫要帮我挑，我眼戳……
改虫~三章以后三苏的称呼等闲下来再换吧，连错字一起改【望天… 
                  三苏盗8的结局是什么？
作者有话要说：三叔改成三苏了，不然会和吴三省混掉呢……　　“咳咳――”三苏从水中潜上来爬到船上止不住的咳嗽，水似乎呛进肺里面了，心里不停咒着那只闷油瓶：MLGB的学生的时候嘲笑我就算了连在小说里都不放过我，咳咳――老子还没反应过来就给我一脚踹下去了。
　　其他人也都浮上来了，那个铃铛的声音弱了不少，小哥上来的时候还是抓着吴邪的领子的，先把他拖上船再自己上来。
　　潘子刚爬上来骂骂咧咧的，一个不爽用拳头砸上六角铃铛，铃铛“啪”的一下给砸碎了，潘子手上沾满铜铃铛的绿渣，伸手进水里面荡了荡。
　　“草！”吴三省刚想伸手给潘子一拳头，相当刚才第一次掉进水里身上给尸h夹了不少伤口硬是忍住了，对他骂道：“他娘的这玩意这么说也是个明器，手就不能给老子放老实点？”
　　潘子挠挠头笑着连说抱歉，吴三省冷哼一声，仔细去看那个六角铃铛，揣摩着下巴，把他们都叫过来了。
　　“你们看这个。”吴三省指了指铃铛，其他人脑袋都好奇地凑仔细看，大奎挡住了吴三省的视线，吴三省一拳敲下去。
　　大奎无辜地摸了摸，离远了些。
　　六角铃铛已经被一拳下去砸扁了，但是里面的结构依稀可见，一个铃铛内有许多的小铃铛，现在已成了碎片，三苏看的时候觉得有点不对劲，可是仔细想也想不出到底是哪里不对劲了。
　　“你们看，这里面有很多小铃铛，恐怕就是因为这些铃铛的结构奇特一起作响才会让人失魂了的。”吴三省说着拿起刀用刀尖挑起一小块碎片，突然发现了什么“咦”了一下，三苏条件反应回头看去，看见一根管子连接着尸h的尾。
　　呃……我好像想起什么来了……三叔不停地冒汗，那根管子挪动几下，爬出一只蜈蚣，吴三省楞了一下说：“看来是这根管子连接着尸h的体内做成了共生系统，古人思想果然不可小瞧。”
　　那只蜈蚣在地上蜷缩了一下，突然一个飞扑好死不死扑到三苏的手臂上张嘴就是一咬，三苏没来得及反应那只有他拇指粗的大蜈蚣就掐进了肉里，离得比较远的闷油瓶一惊，手已经架上刀把。
　　三苏伸手上去想抓，吴三省抓过他的手臂，摇头说：“等一下，这个不能硬拽，我来弄。”说着刀尖挑上蜈蚣，刀身一份蜈蚣就调出来了，吴三省大喊：“大侄子，拿药过来！”
　　“哦。”吴邪嘴上应着，跨过船上了第二条船，手在包里摸了摸，然后拿出一个白色的瓶子。
　　你没看错，传说中的家居旅行必备万能妙药――云南白药！
　　三苏用另一只手默默捂脸，为何他想起上次闹得很大的玛丽苏事件？
　　“靠，叫你拿药，你拿个什么破玩意，陈曦牌的不要！扔了！”吴三省对着吴邪的头轻轻敲了一下，骂他不中用，自己翻过去找药膏，吴邪就一年不甘心把那瓶陈曦牌云南白药丢进水里喂尸h了。
　　“呃……”三苏低头看见手上的伤口渐渐发紫发黑，就是一愣，吴三省带着绷带药膏走过来，看见了也是一愣，随即大叫：“M的中尸毒了！”
　　――纳尼！
　　三胖子张大了嘴巴。
　　
                  三苏盗墓笔记是什么故事？？
　　尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒尸毒……
　　“尸毒”两个字在三苏的脑海里面无限循环，他怎么就没想到一直吃死人肉的大尸h身上那只蜈蚣也会有尸毒呢，是不是因为他写的《盗墓笔记》里面没这梗就给忘了啊！话说到底是怎么回事啊，小说情节里面不是连那只蜈蚣都被砸扁了吗！
　　嘛――这就是叫做剧情崩毁的东西。
　　“他娘的，没想到居然会有尸毒也没准备什么东西，糯米朱砂也没带。”吴三省看着三苏手上那块褐色正在缓慢扩大的尸毒癍懊恼不已。
　　“云南白药有用吗？”这时候吴邪不知贫什么嘴凑过来说了一句话，又是挨了吴三省的一拳，吴三省看着尸毒，说：“没办法，趁着扩散不大，剜掉吧。”
　　“……”剜掉……开什么玩笑，这可是活生生的肉，说剜就剜吗，想当初我大拇指被夹掉一块肉就疼得冒眼泪的还要剜掉那么大一块。
　　“等一下消毒一下再包一下绷带，回去后缝几针就好了。”吴三省语气不快不慢，确急得三苏直冒汗：“我说，剜掉那不得连骨上的肉都剔了？”
　　“这确实有点难办……”吴三省皱眉。
　　说话间，远处一团幽幽的绿光在那里一晃一晃的，看来是积尸地到了，他们先把船搁浅了停一会。
　　“要不这样吧，我们赶紧出去山那头有个村庄，找人家借点糯米吧，老徐你忍着点。”吴三省说话间叫吴邪给他三伯其他伤口包扎一下，记得消毒。
　　“老徐啊。”吴三省叫住看吴邪给他包扎看得起劲的三苏，眼睛挤了挤“你就是今个怎么了？”
　　三苏不明白吴三省在说什么，问：“什么怎么了？”
　　“又是给尸h咬又是尸毒的，你是上次倒斗回来失利了就颓了？说出去不给人闹了笑话？”吴三省很认真地说道。
　　“……呵呵……呵呵呵……”三苏不知道该怎么样回答，呵呵几声就混过去了。
　　吴三省给每人一把猎枪，给众人壮胆：“不管怎么邪乎我们装备比老前辈好多了，待会来什么我们就一枪轰过去。”
　　船这时已经穿过那团绿火，吴邪用折叠铲乘着船，一手拿这枪，三苏则在摆弄那把猎枪，想自己准头是不是有退步。
　　没想到里面居然会是这么一个天然的大洞，四周全是密密麻麻的白骨搁浅成的滩头。
　　地上全是深深白骨和成群的尸h以及腐烂得不成样的尸体，吴三省看了看手表，说：“这尸洞，进得去出不来，咱淘了那么久的沙子，还是第一次闯进这个地方来。看来这个洞真有古怪。”
　　潘子小声嘀咕道：“这还用说。”结果被吴三省狠狠瞪了一眼。
　　总算是有熟悉的对话了……三苏听见吴三省和潘子的对话不禁热泪盈眶。
　　吴三省走过去踢了踢还在昏迷的那老头子，说：“看来这死老头隐瞒了不少东西，等一下醒的时候好好问问，妈了个逼的什么破地方。”
　　“你们看那个！”大奎眼神好，看见了嵌在洞壁两边的水晶棺材，众人看过去，果然是有，一个水晶棺材里面躺着一具女粽子，而另一个……却没有。
　　这次是小哥首先反应过来，他只觉得不妙，过来没一会，船头站了个白衣长发的女人，小哥眉头紧锁，吴三省叫大奎给他拿那只年代久远却还没腐烂怀疑添了防腐剂的黑驴蹄子，大奎却已经口吐白沫昏了。小哥边说不用边掏出那把救过天真一次了的黑金古刀，说：“这不是粽子，让我来。”
　　说完后用那把黑金古刀比划一下就不带含糊地一刀割下去了，好像割的不是自己的肉一样。然后血从伤口中渗出来滴入水中，那些尸h疯了死的逃窜，也不管那些尸体是多美味了。
　　其他人都看傻眼了，三苏看闷油瓶这个帅气无比的pose，觉得在他腰间别的那把小匕首很是刺眼，为什么一定要用那把又长又重的刀吗？还是说用那把刀才会有用？
　　其实没人知道，闷骚小哥只是想在吴邪心里留一个高大伟岸的形象……
　　眼见一声“噗通”那只女粽子就背对着闷油瓶跪下了，他脸色煞白，说：“快走，千万不要回头看！”
　　吴邪还是有些担心，回头看了眼闷油瓶就回过身去，潘子和吴三省使劲地划，想吴邪还是忍不住好奇心要从水的倒影看那只干瘪瘪的脸，脑袋被三苏重重拍了一下。
　　“哎？三伯？”吴邪不解地看着三苏，三苏摇头示意他不要看，自己却不自觉回过头去。
　　那只干瘪瘪的脸就在自己肩膀上笑啊――！
　　三苏肩膀被人重重一拍晕了过去，闷油瓶收下手皱眉，转过吴邪好奇的脸，心里对这只三胖子有些不满。
　　

                  三苏作为一名大叔该怎么做？
　　头发，满世界的头发，到处都是黑色泛这光泽如黑绸一般的头发，整片整片的覆满了世界，然后，头发中露出一个白点，白点渐渐变大，最终变成了一个女人，女人只有一个背影，背影显得无比凄凉消瘦，黑色长发垂到腰上随风飘扬。
　　然后，那个人转过来了，看不见脸，只有头发，但是在笑，她说：“三苏，快出盗8！”
　　――啊啊啊啊啊！
　　三苏惊叫着醒了，入眼一片彩霞很是刺眼，三苏举起手遮住眼睛。
　　“哎哎，三伯。”吴邪的声音在他耳边响起，抬手，吴邪在他面前看着他“三伯你没事吧？”
　　“啊…啊，我没事。”三苏用手撑起身子坐了起来，他们已经出来了，然后转头看向潘子。
　　“徐三爷，不是我打的。”潘子摇手道，然后小心地用手指着正在睡觉的闷油瓶，三苏不知道该说什么好了。
　　三苏摸了摸后背，确定那玩意不在了，松了一口气，那梦里面铺天盖地的黑色头发沉闷得他快喘不过气来了，记得好像是叫傀？不是应该在吴邪身上的吗！
　　好吧因为是我转过头去的所以自认倒霉吧……三苏心里无力地想着，吴三省边划着船，说：“那小哥不简单啊，一个几千年道行的粽子就那样给他下跪了，老徐你知道什么吗？”
　　“……不清楚啊。”知道，而且知道地挺多，这种话我会说吗。生了这几个娃的三苏心里说道。
　　“那小哥到底是什么人啊？”吴邪问道。
　　“不知道，只知道他姓张，道上人称哑巴张，是我一长沙的朋友介绍过来的帮手，一路上我也试探了不少，这家伙不是发呆就是睡觉……”吴三省说着还小声嘀咕：“难道是个缺心眼儿？”
　　不知吴邪听没听到，反正也是没再问了。三苏装傻中，剧情什么的……果然还是慢慢来比较好。
　　天色已经近晚霞，能看见岸边点着灯火的人家，到岸边后我们接着余光搬这些重得要命的装备。
　　“有鬼啊――”当吴三省正想上去向一个小孩子问路的时候，这孩子大叫着跑开了“喂！喂……”吴三省无奈地喊了几下，那孩子压根没回头，一会后就看不见踪影了。
　　几个人郁闷地坐上了牛车，吴邪把闷油瓶拖到车上是还捏了他几下，眉头皱了皱。
　　吴三省抓过一个路过的村民问哪里有宾馆是得到一个鄙视“宾馆？这里哪里有宾馆，村里就几十户人家，自己去那边的招待所吧。”说着指了指然后走了。
　　好吧，眼前这栋房子……不不不，这栋鬼屋真的能住人吗？
　　只有昏暗的橘色灯光时不时闪烁一下好似屋里的鬼正在恶作剧般不停开关等，屋子没有一丝人气，果然是鬼屋……众人对着眼前破败的屋子大汗。
　　做好灰尘满天飞蜘蛛网到处是的思想准备后，潘子推开门，发现里面整洁得让人惊讶，至少最低条件有了。
　　三苏回到房间后，浑身都是绷带，只能用毛巾擦一擦身子，否则伤口要感染的，揭开一个绷带，那个褐色的尸毒已经扩散到1个巴掌大了。
　　哎？
　　哎哎哎哎哎 ！
　　我怎么忘了有这茬了！
　　三苏心里一惊，赶忙穿好衣服，撞开吴三省的房间想找他帮忙。
　　“……”
　　“……”
　　吴三省洗完澡后全身赤条条的正在穿衣服，三苏咳了一声关上门说：“你继续…”
　　“咳咳…”吴三省在屋里咳嗽几声，打开门问：“什么事？”
　　靠，都是男人我害羞个鸟啊！三苏在心里面吼着，脸上表示丝毫没变，他扯了一个难看的笑，举起那只被尸毒感染的手给吴三省看，不知道该说什么。
　　吴三省似乎也忘了有这茬了，说了声“跟我来。”就带着三苏下楼了。
　　“哎，大妹子，你们这里有糯米或朱砂吗？”吴三省叫住一个绑着大麻花辫的姑娘，问。
　　“朱砂没有，糯米倒是有，要多少？”那个姑娘问。
　　“一桶！”吴三省很大气地挥手，姑娘就说：“哎，您等着。”
　　“一…一桶？”会不会太多了？三苏抽抽嘴角，吴三省说：“你这尸毒扩散成这样要糯米拔掉恐怕要好几十个小时，要是明天还没好还要带进斗里。”
　　三苏点点头。
　　这时候吴邪潘子他们已经下来了，那只闷油瓶也睡醒了下楼来了，点菜时吴邪问三苏：“三伯你要什么？”
　　“随便……只要不是肠子就好……”三苏脸色颇为不好，估计是被在洞里的船吓到了，吴三省和闷油瓶到底是见过世面的人，没有任何反应，倒是吴邪，脸立刻就黑了大半，显然也想到了不好的东西。
　　
作者有话要说：还有6章，电脑好卡…… 
                  三苏你最害怕什么？
　　吃完晚饭后，各自都收拾起了装备，基本上就是一把考古探铲，每人带十几只管，一人一个铲头，潘子则带了一把短头步枪，吴邪是实习土夫子，带了相机和泥刀就没了。三苏想了想实在是没什么可以带的，他只要把那一桶糯米待下去就好了，想想还真澹墓里面还带糯米，是不是饿了就能拿出来做成饭团吃？
　　吴三省交代了三苏几句关于拔尸毒的方法后就都回房睡了，倒是三苏不安分，老惦记着尸毒，时不时起来看一下该不该换了，折腾了一夜，第二天起来整个人都没精神。
　　“啊，三伯，早……呃，昨天没睡好吗？”一大早起来的吴邪在门外呼吸新鲜空气，看见脸色不好的三苏，本来想问声早，看了他的脸实在是说不下去。
　　“啊……还好。”三苏应了声就下去用冷水洗了把脸让自己清醒清醒。
　　匆匆吃了早餐后，还带了一些备用的干粮，吴三省说：“在斗里什么危险都有，要是被困住了还能保一段时间的命。”
　　那个大麻花辫的姑娘叫了个男娃给我们指路，山路不好走，走走停停的有两个多小时，最后那男娃一只前面那座山沟沟，说：“就是那。”
　　那边的山果然不好走，土质松软还很陡，不知道能不能过去。
　　吴邪想打发走那男娃，那娃就伸出手，说：“来张五十的！”
　　“啊？”
　　“啊哈哈哈。”吴三省笑着从钱包里掏出一张100的拿给那孩子，拍着他的头说：“行啊，这娃儿有前途啊。”
　　然后就是经典的大奎说的“人为鸟死”了。
　　众人二话不说开始爬，土没有看起来那么疏松，爬有一会功夫后终于翻了过去，三苏气喘呼呼地，决心回去后就减掉这一身肉！
　　这一片都是森林了，穿过去之后有一条溪流，旁边又一人，看过去正好就是昨天的那个老头子，他看见他们后一下栽近溪里，爬出来后一直站在那里等他们过去，他们走到老头子面前，老头子就一副狗腿的笑，说：“几位大爷，您来这小地方有事？”
　　“倒是你，你在这里干什么呢？”吴三省问。
　　“不瞒您说，我这身子有病，天天都要煎药，又无儿无女的，你看，我现在不正打水回去呢吗。”
　　“哦。”吴三省摸着下巴，问：“你对这一带很熟咯？”
　　那老头一呆，问：“几位大爷，你们这是……”
　　“正好我们想去一个地方，你给我们带路，票子少不了你的。”
　　那老头脸色一变赶忙劝说他们不要进去，说里面有妖怪，被吴三省一顿威胁，就万般不情愿地直起身给我们带路了，他说：“几位大爷啊，待会进林子里出了什么事，和老汉可半毛钱关系都没有啊！”
　　吴三省冷笑一声，说：“放心，怪不得你，你只准带路就行。”那老头就练练点头道谢。
　　带路的老头就在路上一直说他上次带来的一直队伍也进了这片森林然后怎么怎么样，三苏他们只希望在天黑前能够到达，已经走了半天路，三苏琢磨着回去大概能减掉多少斤，胖子有神膘护体，身手好，可是他没身手，一身的肉只是累赘而已。
　　突然草丛里一阵响动，那老头吓了一跳，潘子举起枪走了过去，看见是一只手机，然后众人走过去看，是一个营地，旁边还有一堆柴和烧成灰烬的草木灰，看来是有人来过但是已经积了一层灰，时间有些久了而且里面一个人甚至一具尸体都没有。
　　众人顾不得多想，升起火来随便吃了一顿饭就开始研究起地图，闷油瓶指着地图上那个狐狸头说：“我们肯定是在这里，这里是祭祀的地方，下面应该是祭祀台，陪葬的祭祀可能就在下面。”
　　说完，吴三省已经拿起铲子要探看看，三苏问闷油瓶：“小哥，你说里面会不会有什么奇怪的地道还是血尸尸h，尸h我们来的时候那么多保不准里面有。”
　　闷油瓶古怪地看了三苏一眼，没有回答他的话。三苏就郁闷了，里面的血尸和尸h都那么多他要怎么保命？
　　“搞定！”听见远处的大奎一声叫喊，看来洞已经开好了，剩下一层砖墙，闷油瓶用那两只手指将砖头硬生生从墙中□后，拿起针管将那些\酸引流，完了以后才开始搬墙。
　　将那些墙上的砖搬出一个能容纳一个人大小的洞后，三苏重重地咽了口唾沫，即将进入地底这个未知的恐怖世界了，有些心神不宁，心里把闷油瓶参拜了几下希望保佑平安。
　　
                  三苏其实你喜欢370的吧！
　　吴三省往洞里丢了个火折子，借着火光能看清楚里面的环境，里面的地砖是按八卦阵的样子来铺设的，中间有一大鼎，上面刻满了古文字，然后在墓室的南边，放着一口石棺，就是里面有一只血尸的石棺……
　　三苏看着那口黑漆漆的石棺心里很沉重，不知道接下来该如何保命，那口石棺后面就有一条通道不知通到那里去，这时候潘子跳进那大鼎里面找宝贝，三苏脸色就沉了，对潘子说：“潘子，你干啥呢，那鼎是祭死人用的，你想被当成人祭吗！”
　　潘子吹了口口哨说：“徐三爷，我又不是大奎那傻蛋儿，哎，有好东西了。”说着潘子从鼎里面的尸体手上拿下那个手镯然后又拿了个玉瓶，三苏看见了大叫：“你丫的给我放回去！”说着转头看向闷油瓶，他此时眼睛紧紧地盯着那口石棺，生怕里面会突然跳出一只血尸一样。
　　其实真的跳出血尸了，潘子刚要回几句话，就听见一个“咯咯咯”的声音，吴邪觉得奇怪看过去居然是闷油瓶发出来的。
　　几个人脸色都煞白了，难道是个无间道粽子？
　　潘子已经下来了，闷油瓶也不发出声音了，那石棺里面突然传来一阵青蛙叫似地声音，闷油瓶听见后脸色非常难看，就给石棺跪下了，其他人也照做，三苏在那里站也不是跪也不是，一咬牙就给跪下来了，心里期望那石棺盖别给撞开了。
　　磕了几个响头后，那石棺没声音了，众人呼了一口气，总算是没事了，闷油瓶刚开口就觉得不对劲了，那石棺盖呢？
　　诶？！
　　石棺盖不见了，看得见里面躺着一只全身发红发紫的尸体，而那个看起来有1吨重的石棺盖此时正靠在1米外的墓室角落。
　　血尸睁开眼睛，慢慢坐起来，接着从棺材里面出来了，闷油瓶反应最快，马上大叫：“不好，快跑！这里我来！”
　　然后就一个人拉着一个人从石棺后面的墓道里面跑去，留下一个闷油瓶，吴邪被吴三省拉着跑的时候还一直回头看，心里面急得不得了，也没那个闲情雅致去看墓道两侧的铭文。
　　他怎么就说开就开啊！三苏在墓道里面跑得上气不接下气的，实在是搞不明白为什么那石棺盖就突然开了，剧情突然改变那小哥该不会给粽子敲死了吧？！想着就回头看了一眼，不看还好，那只红得发紫的血尸就在自己后面追啊啊啊啊啊！怎么回事啊啊！三苏跑得最慢殿后了，那只血尸就在后面追啊追的，如果背景不是墓道而是海边这也许是一副很美好的场景，可是这里是幽暗的墓道，唯一的照明工具就是三苏手中的矿灯和裤腰带里面夹着的几只火折子了，这些都不足以保命。
　　眼看血尸越来越接近了，三苏的体力却不行了，吾命休矣！这是三苏撞到墙上心里面想的，看来是走到尽头了，刚才就一直跑没注意到有岔口，天啊我徐三石就死在这种地方了吗！我还有盗8要写老天开眼啊！
　　不知为什么血尸明明跑得很快，却一直到不了三苏这里，不如说是跑快要接近了久突然退到后面，跑近了又回到后面去了。
　　三苏已经给吓得神经脆弱，见血尸不能接近他心中不由得大喜，老子也有外挂了！
　　于是乎，血尸已经凑上他的鼻头了，三苏和血尸来了个深情对视。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”三苏大叫着抱头蹲下，久久不见有动静，眯开一条眼线，那只血尸不在了，咦？
　　三苏小心翼翼地站起来左看右看确实是没有什么奇怪的东西后扶着墙壁走着，走到一个岔口正要转过去一个大大的黑影就突然撞过来：“滚滚！别挡着胖爷的路！”然后三苏就给撞了一个踉跄，还没站稳，突然又一个高大的黑影冲出来把三苏撞地上去了。
　　“嗷――！老子不玩了！”三苏仰天长啸。
　　
                  三苏您怎么看瓶邪？
　　“三伯？”吴邪看着坐在地上大吼大叫的三苏，有些惊讶，他刚才吼什么呢？
　　“呃……”三苏像没事人一样动作干净利落地站了起来，拍拍身上的尘土，问：“什么事？”
　　“没…没什么…啊不对！刚才那死胖子跑出去了，小哥去追他了，三叔和潘子他们不见了！”吴邪急急忙忙地拉住三叔往七星棺的墓室里面走，激动地说着，突然手电筒的灯闪了一下，七星棺中的一个棺材发出“咔哒”的一声吓了吴邪和三苏一跳，里面的尸体连着那老外的尸体一起坐起来了？！
　　三苏马上做出反应，这时一阵风吹过发梢，是一个盗洞，既然有风肯定是通向外面去的，至少还有求生的希望，三叔当机立断拉着吴邪往下去。
　　爬着爬着出现了岔口，三苏选了个风力较强的爬过去，吴邪就在后面跟着也没时间回头看，觉得累了的时候，三苏停了下来，说：“先休息一……下，嗯？！”
　　吴邪不见了！
　　三苏冒出了冷汗，一个大活人就这样凭空不见了？仔细想想，刚才岔口的时候吴邪确实是有跟着的，大…概…有…吧，
　　X！吴邪走丢了！
　　三苏左看右看，不要说人影了，连个鬼影都看不见，远处传来空灵的“咯咯咯”声，这声音三苏最熟悉不过了，就是那尸h的声音，三苏拍了一下脑袋，冷静地坐下来，说不定尸h到不了这里呢。
　　回顾一下，从自己进来墓里后就遇到这么多倒霉的事情，先是有血尸的石棺盖这么的突然移动了，然后是血尸追自己追不好，像瞬移一样，说道瞬移……难道老子有外挂了？
　　说做就做，三苏拿出火折子想：动啊动啊，哪里都行，于是火折子真的动了，移动到外面一米远的地方，三苏心中狂喜，什么血尸什么尸h来一百只老子都不怕啊哈哈哈。
　　这就像一针有效的定心剂，三苏心里面不安的悸动没了，捡起火折子爬出去找吴邪。
　　借着火光，三苏看清了眼前的东西……
　　――一窝青色的大尸h
　　“干！谁他妈的说老子有外挂的老子跟他拼命了嗷嗷嗷！”三苏身上同时跳上几只大尸h，撕咬着他的肉，留下一个个血窟窿，鲜血直直往外冒，三苏疯狂想前面奔跑希望遇到小哥，就算是吴邪也好啊！
　　“咚――”脚下踩空，三苏摔了进去，正在高兴终于摆脱那些尸h了，感觉底下软软的低头一看，差点没背过气去，是个尸体！
　　全身上下没一出完好，腹中的那个洞能看出里面的肠子，肠子！又是肠子！三苏快疯了！而且已经被青色的尸h围攻了！
　　“三伯！”听见吴邪的叫声，三苏往上面看去，发现他们正在焦急地看着另外一个地方，一堆尸h群，而且很多，不对！是潘子！
　　已经有尸h往他嘴里钻了进去了，三苏赶紧点燃火折子，尸h怕火，马上像潮水一样退去，三苏拿着火折子靠近潘子想挥赶他身上的尸h，又一声咕噜在天花板响起，然后掉下来一个人把三苏压在了地下。
　　好重……
　　
                  三苏，经过这次穿越，您有什么启示或教训？
　　不知为何，那些尸h像见鬼一样退去，没一会尸h从旮旮旯旯的洞里面逃走了。
　　掉下来的人皱了皱眉，不知道为什么脚下没有地板的硬实，低头一看，被他压在身下的人断断续续地传来声音：“兄弟…你…压着我了…”
　　闷油瓶一身不吭退了下来，扶起潘子然后抓起三苏把两个人先推了上去自己再跳上去，吴邪一看闷油瓶身上受了很重的伤，想问几句，闷油瓶摆手说：“快走！他追过来了！”其他还没理解其中的意思，胖子就马上跳起来，背上潘子说快走。
　　石盗里面只有陆陆续续传来回音的脚步声的声音，这一下已经损失惨重了，闷油瓶重伤，潘子也是重伤，三苏虽然没有像潘子被尸h咬得全身上下没一出完好，但也够呛，胖子也受了写小伤，吴邪除了部分尸h咬伤和摔伤以外没有大碍。
　　由闷油瓶领着带路七拐八拐好像很认识路的样子，走着闷油瓶突然停下来，做了个噤声的手势，众人马上屏住呼吸，后面似乎有什么东西正在接近！
　　吴邪的汗毛都倒竖起来了，想想可能是三叔，就大叫：“三……唔唔！”还没说完闷油瓶飞快地捂住他的嘴，厉声道：“别出声！”
　　从闷油瓶手上身上传来的血腥味扑得吴邪受不了，那脚步声越来越近，伴随这咯咯声让人不快，吴邪可以确定发出声音的不是三叔，那还有谁？
　　关掉手电后这里一片黑暗，什么都看不到，唯一可以依靠的只有听觉，而现在是一片的寂静，完全听不去什么动静来，闷油瓶觉得这样不保险，把吴邪往三苏身上推了推，说：“不要出声，走！”
　　然后就是所有人小心地惦着脚步，悄无声息地走在石道里面，闷油瓶依照往常一样殿后，突然觉得不对劲抽起黑金古刀猛地挥了一下，就听见“咯咯咯”的声音在这里响起，闷油瓶暗叫不好，打开矿灯，就看到古怪的脸横在前面，又是从面前的血尸身上发出“咯咯咯”声，血尸举起爪子，闷油瓶拿黑金古刀挡了一下，叫道：“跑！”
　　石道不是很大，如果有机关的话一旦中招就必死无疑，现在已经不是思考这个的时候了，比起老旧腐朽的机关，还是血尸比较可怕。
　　三苏又跑在了最后面喘着粗气，心里焦急地想这里要是有机关石还是陷阱这些被触发的话兴许还能挡一阵子血尸，原作已经不能借鉴了，果然还是要看运气了，血尸就在后面第一个被抓去当压棺的就是我啊！然后三苏又不自觉地加快了脚步。
　　脚底下一阵颤动，震耳欲聋的一声在石道里面传开，头上天花板的灰尘全部落下，尘埃飞扑，众人一阵咳嗽，回过头去看，不知道什么时候居然横了一个石板把这条石道堵得死死的！血尸正好被压在石板下，不停用手指抓着想向前去
　　“哎呀我的妈呀，咱们这是踩到机关了吗？”胖子看着眼前堵死这条路的巨石，不禁咂舌，低头看到那血尸，哈哈一笑：“我让你他妈的嚣张！风水轮流转，看胖爷今天不让你归西！”
　　“等一下！”闷油瓶手一横，说道：“不是机关石。一般机关石都是直接从上面砸下来的，这块是横的。”他走上去用两只手指在石头上面摸了摸，皱起眉头，不禁喃喃道：“这块石头是……”
　　血尸被压在石头下面，双手不断乱抓，怨毒的眼神一直盯着他眼前的闷油瓶，然后一声闷闷的“轰“声，石板地步重重地撞到了地上，那血尸直接给截成半截了，用着手臂往前飞快爬了过去。
　　三苏一急往后连退几步脱口而出：“我X你他X的终结者啊！”
　　即使没有腿，靠着两只手那血尸也爬到了闷油瓶的裤脚下，闷油瓶反应快，手一伸往血尸脖子一撩那血尸真的归西了，惊吓未定的胖子拍拍胸脯：“X的吓死胖爷了，刚才胖爷那一下直接给归西了多好！白白挨这一吓。”这话里面颇有几分怪罪闷油瓶的味道，不过闷油瓶不理她，直直打量着这血尸脑袋，然后伸手要去拿，三苏就说：“不要动！里面有尸h王！”
　　
作者有话要说：贴吧那边的更新完了滚过来更新这边的了= =
于是看看今天能不能发齐咯……JJ的速度真蛋疼 
                  三苏为什么老是在卖萌？
　　本来要俯下身去捡那头的闷油瓶动作一僵，直起身子眯了眯眼睛说：“走。”即使吴邪和胖子觉得奇怪也只是张了张嘴巴，没有说什么，胖子背上潘子后，胖子凑过去问三苏：“这位同志，怎么称呼？”
　　“徐磊……”三苏被闷油瓶刚才那个诡异的气场吓到了，闷闷地答道。
　　胖子睁大了眼睛，语气带着少许激动：“徐磊？就是杭州那个徐三爷徐磊？”
　　“……兄弟你口水喷到我脸上了。”三苏拿起破烂的手袖子擦了擦脸，答“是”
　　“哎呀妈呀今天可总算见到真人了。”胖子那双闪亮亮的大眼睛把三苏从头到尾打量了个遍打量得三苏浑身鸡皮疙瘩，如果不是胖子身上背着潘子，恐怕真的要扑上去握几下手然后几个月不洗手了。
　　这来源不明的破身份谁爱要谁要去！三苏心里愤愤吐槽。
　　胖子问：“你们也是来这里找鬼玺的吗？”
　　“什么鬼玺？”吴邪一脸莫名其妙，脑内迅速补完鬼玺的资料，说：“鬼玺不就是鲁殇王调动阴兵的玉玺吗。”
　　胖子白了吴邪一眼说：“屁，我跟你说这个所谓的鲁殇王和那所谓的借阴兵打仗，其实就是个弥天大谎，这个古墓里暗藏的玄机，如果我不告诉你，你猜破头了也猜不到！”
　　“鲁殇王其实就是个倒斗的，他的部队白天休息晚上行军，经常一下子行军，一下子整支部队就消失了，然后又突然在另一个地方出现，他们去过的地方，经常是‘坟多破败，问之，则曰阴兵尽出也’，所以被人认为他会掉阴兵。”三苏瞪着死鱼眼，把书里那套背了出来。
　　闷油瓶还在前面带路，无视了后面正在说话的几个人，拐了几个弯子之后，摆手叫停，对胖子说：“把他放下来。”
　　胖子知道闷油瓶是在说胖子背上的潘子，很机灵地把他放了下来，看着奄奄一息的潘子，吴邪皱起眉，问：“潘子还行吗？”
　　闷油瓶没有回话，凝视着潘子的肚子，抽出黑金古刀。
　　吴邪看见黑金古刀，马上紧张起来，问：“你要干什么？”心想难道潘子不行了这闷油瓶要给他一个痛快不成？
　　“他肚子里进了一只尸h。”闷油瓶说着，在潘子的肚子上按了按。
　　吴邪刚怀疑着胖子就按上潘子的脚了，闷油瓶对三苏说：“你来弄。”
　　“啊？”三苏指了指自己，问：“我？”
　　闷油瓶点头，三苏郁闷地问：“为什么是我？”闷油瓶没理他，脸别向一边，三苏就觉得不对劲了，眼见吴邪手也按上潘子的手，期待地看着三苏，还是有点担心，问：“三伯，您行不？”
　　“呃…我…”两双眼睛同时看着他，怎么也不好拒绝，可是让他来挑虫子挑不出来不说一不小心把潘子内脏划破了那吴三省不和我拼命啊！
　　三苏浑身一抖，不对，为什么我会想到吴三省会生气？！摇了摇头把脑袋里面那些奇怪的想法驱逐掉，手伸向吴邪问他要匕首。
　　握着刀的手有些颤抖，三苏手指在潘子的肚子上按了按，发现真有一鼓囊囊的东西，寻思着应该是一刀捅下去呢，还是划开肚皮？
　　吴邪看了半天都不见三苏动手，有些不耐烦，只见三苏抬起头来嬉皮笑脸地问：“要不，先来一阵麻醉药吧……？”
　　“啊？”吴邪疑问地“啊”了一声，三苏说：“我下不去手啊。”
　　“徐三爷你开什么玩笑呢，那只被你掏出来的尸h不就在你脚下呢吗？”胖子眼毒，在幽暗的墓里面都能看见在三苏阴影下面的一只青色的尸h躺在他脚边，他刚才没注意看，回过神来才发现那尸h已经出来了，不禁暗自称奇。
　　“啊？”三苏疑惑地低头，果然有只尸h在他脚下，踢了踢是死的，再一按肚子，果然那鼓起来的东西没了。
　　外挂……真的是外挂。三苏心里汗如雨下。
　　在一旁的闷油瓶不动声色，刚才一幕全部看在眼里，只是眨了几下眼睛。
　　
                  三苏，吴邪的原型是你那你写文的时候有没有代入过？
　　潘子的伤比想象中的要重，虽然已经将那只尸h夹出来了，可伤口还是很严重，如果没有绷带的话不是血流过多而死就是伤口感染，胖子同样不靠谱地拿出那只光荣弹要烧伤口被驳回。
　　“谁有云南白药，拿出来吧……”三苏呐呐道。
　　“云南白药不能止血，只能消毒，现在不止住血神丹妙药都白搭。”吴邪皱起眉，心里不甘心，潘子救了他和胖子一名，好不容易从尸h手里救活了现在就要血流过多而死吗！
　　“他头上的伤口应该不流血了，把头上的绷带拆下来绑肚子上吧，下次再倒斗多带点止血消毒的不要老带云南白药，那玩意不顶用！”三苏说着上前去拆了潘子头上的绷带，手里拿着带血的绷带，不知道怎么鼓捣，他包扎技术不好啊。于是回头看吴邪，说：“吴邪，你来包。”
　　“啊？我没包过绷带啊。”吴邪疑惑地说，三苏一拍脑袋心说不好，同人看太多了果然会影响思路，下意识把吴邪当成治愈系的小护士了。
　　虽然这么说着吴邪也不抱怨接过绷带一会后就把潘子绑了个结实，包完后还打了个不太好看的蝴蝶结，三苏暗想会不会扎太紧了伤口反而裂了？
　　潘子哼唧几声醒了，醒来后第一眼看到的是吴邪，不过脸色不怎么好，嘴一直打颤，仔细听能听到他在说“手…手…”
　　“嗯？手怎么了？”吴邪四处张望，不理解潘子说的“手”的意思，转过头后看见胖子三伯也用同样的眼神看着他，吴邪一低头看见了肩膀上那只手指头一样长的绿色小手，心里咯噔一凉。
　　“靠！”胖子举起枪拉上枪栓，伸手就对着那只手，闷油瓶伸手挡住胖子。
　　“不要动，闭上眼睛对那只手吹气。”闷油瓶按住吴邪对他说，吴邪乖乖地照做，那只手马上从他肩膀上退下，飞快地逃跑，闷油瓶眼疾手快，举起黑金古刀一扔正好钉住了那只手。
　　那只手被重重的刀钉住逃脱不得一直在诡异地扭着，过了一会就不动了，闷油瓶走过去拔起刀，余光瞄到一侧的墙“咦”了一声。
　　闷油瓶神色不对劲，其他人马上警觉起来，胖子举起了枪对着那枪准备好随时射击，闷油瓶没理会后面神色紧张的人，俯下身伸出两只长于普通人的食指和中指，摸索着墙缝的纹路，对准一块砖块，手一发力那砖块就被他夹出来了，吴邪潘子已经见过一次并不惊讶，胖子就一直瞪着眼睛，随后大笑：“靠，同志你真牛，哪个道上混的？”
　　闷油瓶要是理他就不是闷油瓶了，胖子吃了个闭门羹一点都不冤，自觉地闭上了眼。
　　墙上本来有个小洞，恐怕那只手就是从里面来的，在搬了连胖子都能通过的洞后，话也不说一句就钻了进去。
　　“哎？哎！”其他人看见后来不及反应，听见里面闷油瓶叫了声“进来。”那肥大的头搞笑地往里面探了探，说：“这里面会不会是个尸h窝？”
　　潘子第二个上，对胖子说：“就算是尸h窝咱也不怕，那小哥在粽子都得给他跪下还说什么尸h。”
　　第三个是吴邪然后是三苏，胖子殿后，在通道里挪动的时候，在后面的胖子说：“哎哎，徐三爷，想不到您也是靠一身肥膘闯天下啊。”
　　去你的一身肥膘闯天下，三苏腹诽道，嘴上说：“死胖子别那么不靠谱行不？想当年我也是有精壮的一身肌肉，当时啊……”说着三苏又想起年轻倒斗那事，不禁感叹岁月，不过这回忆是编出来的胖子和前面的吴邪到得听得津津乐道。
　　胖子听完后说：“可为嘛我看见你有一种老乡见老乡的感觉，说实话你姓猪别名天蓬职业元帅吧？”
　　“你他娘才天蓬元帅！”三苏脚往后一踹，正好踹中胖子脑门，踹得他吃痛一声。
　　
                  三苏小花这个角色有什么用处吗？
　　“死胖子不要吵！那小哥不见了！”在吴邪前面的潘子打起灯光往四处照了照，很好奇一个突然消失不见的大活人。
　　“……”胖子不满地哼唧几声，他对被人踹了一脚还被骂表示很委屈，但是听见那小哥不见了，嘴唇颤抖说道：“妈呀，一个大活人的就这样消失了？这里有没有洞？待会尸h出来咱都得交代在这里。”
　　“你他娘少说两句行不？”潘子在前面摸索，手往洞壁上四处敲了敲，硬实闷厚的回声，这里不是空心的。
　　“咦？”吴邪咦了一声，在狭隘的洞内挤开潘子往前面爬去，潘子马上追上，边叫着“小三爷”
　　三苏往四处看了看和胖子对了一下眼神跟着前面的潘子，这时前面的胖子突然“噗”一声放了个屁在后面的三苏脸都绿了，低骂了一声。
　　“操，这里是哪里？”潘子的一声叫喊把后面的人的注意力全部都吸引了过去，3个人挤在洞口，剩下一个三苏挤不过胖子，胖子眼尖，看见小哥正身手敏捷地往下面攀爬。
　　这里是一个岩洞，密密麻麻的洞穴沾满整个他们所在的石壁，看着让人本能地不舒服，四周都是石壁环合，中间有一颗看起来有几千年几个人环抱也保不住的大树，而那棵树，鬼手一般的树枝往四周蔓延，现在斜下的地方就有一根，张开了的鬼爪像在等待猎物的落网。
　　小哥不知何时已经爬到底下去了，胖子一看见洞底中央那尸体嚷嚷开了：“他娘的这个小哥怎么这么没道德，自己还抢先一步走了！好事也不分着点！”
　　“去你的分着点，小哥是那种人吗！”吴邪听见胖子的话心里莫名地升起一股无名火，对着胖子吼了回去，说完后觉得奇怪，那闷油瓶我也不是很了解啊，我到底发什么神经？
　　“哟嗬，难不成是俩兔儿爷？”胖子用古怪的眼神将吴邪上上下下打量了一遍，看得吴邪发毛，骂道：“你这死胖子说话靠谱点会死吗？”
　　“行行行，吵不过你，不过你看那小哥干什么呢？”胖子一指闷油瓶的方向，吴邪看过去，那小哥不知道在树旁边捣鼓些什么，一转眼，那死胖子居然不见了！
　　视线往下，那胖子已经颠着身上的肉往下面爬，别看他全身是肥肉，身手倒也敏捷没有一丝拖泥带水。
　　那胖子往下爬的时候脚刚要踏上一个岩洞，里面突然伸出一个脑袋来，胖子一个猝不及防一脚踩在了那脸上，脸就是一声“哎呦”，然后手伸了出来想把胖子拉进去，胖子重心不稳就快摔下去就被人拉了上来，还想拉进洞里马上杀猪似地大叫。
　　“死胖子别吵！”那脸的主人一脸怒气，对着胖子就是一拳下去，胖子揉了揉被揍的地方，看清了拉他的人，不满地说：“兄弟，麻烦你有点道德情操行不？都是倒斗的何必自己人吓自己人呢？”
　　“三叔！”吴邪头往同外探了探看那胖子变成死胖子了没，就看到下面洞口里面三叔和胖子正在那里吵架，于是呼喊了一声，吴三省抬头一看是他家大侄子，脸色一变对他喊：“大侄子！头伸进去！不要碰到那些鬼手藤！”
　　“鬼手藤？”吴邪视线上移，看见一只像鬼手一般的树枝，心里一阵不舒服，想着三叔的话要听，于是想将身子伸进洞里，那鬼手藤“唰”的一下速度飞快卷起那些比手指细长的藤蔓卷起吴邪。
　　三苏大叫一声手指撩过吴邪的衣服，手中紧紧拽着衣服一同被鬼手藤扯上天去，另外一只鬼手藤卷上他的腰部，一阵天旋地转，三苏眼前发黑手中抓着吴邪的上衣一块布料碎片。
　　睁开眼睛后所有人都被吊上去了。
　　
作者有话要说：同步完毕！~求留言~ 
                  三苏是什么让您创作盗墓笔记一书？
　　说实话被倒吊着真的很不舒服，三苏脸涨得通红，脑袋充血开始变得昏昏沉沉，他毫无犹豫地怀疑他昨天吃的东西会从胃里倒出来。
　　微微眯开一条眼缝，吴三省那厮不知道什么以后已经挣脱开鬼手藤，正在躲避那些藤蔓，胖子身手敏捷，被倒吊着的时候还有理智，两三下就挣脱了，掉到地上起了一层白尘，那鬼手藤就不敢靠近了。
　　然后眼睛一斜，小哥全身白扑扑的，看起来是抹了地上那种特殊的石头灰，像没事人一样继续在那个树旁边摸索。
　　我说那么多人被吊上来你丫好歹来救一下啊！三苏在上面满脸通红对着闷油瓶万个鄙视，吴邪可是也被吊上来了诶！
　　身上卷着的藤蔓越来越多，那藤蔓四处拉扯把三苏撞得头晕眼花，树上到处都是腐化的尸体味道恶心得紧。再次睁开眼的时候面前就是一戴着狐狸面具的尸体。
　　三苏一把汗往身上冒，几滴滴到了面具上发出小声的“啪嗒”声，戴面具的尸体是谁三苏最清楚不过了，吴邪和胖子就是看了这个东西才产生幻觉的，差点没给掐死，现在三苏只祈祷那黑色的面具不要掉了才好。
　　一直掉着的三苏没有观察四周的环境，没发现现在所有人都不见了，只剩下他一个人脸差点贴上尸体。
　　“咔嚓”一声脆响，三苏惊讶地看到那具狐狸脸的尸体动起来了！因为身上的铠甲年代久远已经完全腐蚀了，所以动了一下腰部分就断裂开了，随之面具到了，露出那张披着人皮的狐狸脸，更恐怖的是那对青色的眼睛有生命搬闪烁着光辉。
　　尸体笔直地坐了起来和三苏的鼻子碰到一起，那幽幽的青眼倒影着三苏一副惊讶过度的表情，嘴角缓缓翘起，看起来根本就是一只褪了毛的狐狸。
　　“妈呀！”三苏使劲晃荡，无奈鬼手藤的力量太大完全挣脱不能，又是一声“咔嚓”的脆响，狐狸手上的盔甲也断裂了。
　　那只拿着他腰上的刀的手慢慢伸到三苏面前，吓得三苏浑身出冷汗，心里想这不会要掐死我吧！
　　手渐渐上升，割掉鬼手藤，三苏跌到了狐狸尸体身上，全身都是铠甲的铁渣，刚扑腾几下想跑掉，身上被一股力气给横住了，回头一看那狐狸脸带着狐狸笑手抓得他肩膀生疼不让他走。
　　“这…这位大哥，咱们有话好好说嘛！我又没拿你东西又没轻薄你旁边的老婆为什么要跟我过不去？”
　　狐狸脸皮都不拉一下，手上的力往石床上一推三苏就给摔了个四脚朝天，全身卧倒在上面头还枕着具栩栩如生的女尸。
　　狐狸脸一步一步走过来脸上带着诡笑，抓过三苏的手把他的衣服撕裂……
　　“你他娘的要干什么！”三苏暴怒，脚踢上他的肚子，铠甲又是一片碎裂。
　　“FUFUFUFUFUFUFUFU~~~”狐狸脸居然说话了，虽然只是诡异的笑声听得三苏浑身鸡皮疙瘩，狐狸脸靠近三苏，手往后伸张开女尸的嘴掐断金丝把钥匙拿出来，女尸迅速边成瘪瘪的干尸，狐狸脸嫌恶地把女尸踢下去，女尸摔了个粉碎。
　　狐狸脸压上三苏的身上，三苏惊得大叫，旁边居然一个人也没有，吊在上面的吴邪也没有了！
　　“FUFUFUFU，做我压棺夫人吧？”狐狸脸带着笑用尖锐刺耳的声音逼向三苏，三苏脸色铁青，灵机一动想到自己不是有外挂吗！
　　然后想用什么东西轰了这个该死的尸体，人都死了还这么变态！古代没盛行男风到这种地方把连我都要你这个混蛋找胖子去吧人家有房有车有钱！
　　啊嘞我在说什么？
　　“轰”地一声狐狸脸的脑袋整个给轰掉了，尸水溅了一身，恶臭无比，身边吴邪吴三省潘子大奎和胖子人都在，眼神还有点奇怪。
　　身上还带着重量，三苏低头一看，闷油瓶的脸上带着一成不变的表情，眼睛却满是错愕随即恢复到一滩死水一样的无神眼睛。
　　闷油瓶就压在三苏身上，手撑在两边，姿势在旁人看起来有点奇怪。
　　想起那只狐狸脸的尸体，三苏暴怒抬起对着闷油瓶就是一脚被他敏捷地躲过了。
　　话说这家伙也会中幻觉？
　　
作者有话要说：我是话痨……都几章了还在撸王宫徘徊……大概还得两章完结吧- - 
                  三苏作为盗墓笔记的神你穿越后有什么外挂？
　　其实三苏给闷油瓶的设定是一个身份比较神秘，身手比较好，的肉体凡胎，中幻觉又不是很奇怪的事，只不过他给人的感觉很强悍什么事他都了如指掌的感觉，所以才会惊讶吧。
　　话说……他到底看到了什么？为什么要爆我衫……？
　　这件事一直是三苏的未解之谜。
　　看来吴邪是拿到女尸嘴里的钥匙了，女尸全身干枯已经掉下去碎裂了。
　　吴三省举着枪站在旁边，吴邪靠过来压在石床上想拉一把三苏，没想到石床竟然一矮沉了下去，吴三省马上大叫：“蹲下！”
　　一连串机关齿轮的转动声从脚下延续到树上，蹲下的众人没感觉到有机关抬起头来，那颗树居然裂开了一个大口，里面嵌着巨大的青铜棺椁，用解释的铁链牢牢地绑住。
　　吴三省看了兴奋地叫了一声：“原来真正的棺椁在这里！”
　　闷油瓶瞪大了眼睛，他也想不到机关居然在哪里，阻止了潘子吴三省等人，他自己一个人想去开棺椁，受到潘子和大奎的不满：“三爷，这小哥咋的不厚道，一路上好东西都给他了！”
　　吴三省一瞪，说：“这小哥来头不小，墓里都听他的别瞎捣乱！”
　　于是两个人都不说话了。
　　闷油瓶用黑金古刀砍断铁链条，再用一把薄刀刮掉接缝处的火漆，棺盖承受不住重量轰然倒地，露出了里面镶玉漆棺。
　　闷油瓶的脸色更加难看，将嵌玉的棺盖拿到一边，潘子大奎眼睛都直了，吴三省咂咂舌估计到越有一百来万。
　　再里面一层闷油瓶就显得非常小心了，在旁人看起来奇怪的动作下摸索着棺材，摸到一个点上后一用力，一声悲惨的叫声从棺材里面传出来，吓得吴邪差点受不住控制连闷油瓶对着棺材“碰碰”两枪。
　　那棺盖也裂成两半了，接着一具身上穿着金缕玉衣的尸体坐起来了，闷油瓶居高临下看着那具胸口还在微微起伏的尸体，眼里有说不出的冷厉。
　　所有人都一直站在旁边看着闷油瓶的动作，在他拖起那句金缕玉衣里面的尸体掐断他的脖子并冷冷地说出：“你已经活得够久了，可以死了。”的时候，措手不及。
　　那具尸体最后看到闷油瓶那恐惧的神色与最后的一声惨叫都让人不能忘记，吴邪不禁问：“你跟这尸体的主人有什么仇？”
　　结果是得到闷油瓶的一记眼刀，和一句冷漠的话。
　　不管怎么样，这趟算是没来错，至少收获了几件不错的明器，金缕玉衣也被吴三省收入囊中。对于吴邪的疑问，闷油瓶看了一眼他手中的紫金盒子，说：“你要知道的一切都在那盒子里。”
　　一切都收拾好了之后，每个人都往自己身上撒了些天心岩的石灰，爬上了九头龙柏，那些鬼手藤见着了纷纷让开不敢靠近。
　　没有胖子砸死h王，也没有被尸h群追杀，更没有引燃炸药，大奎完好无事，剧情已经被改变，三苏压力很大。
　　大晚上的爬上来后，吴邪手里多了一块吊坠，三苏想也不用想就知道是一具高度腐烂的外国人尸体，隶属阿宁的队伍，剧情还是有一些必须进行的，而且手里多了的一个外挂使用方法也基本掌握了，移动死物，活物不能移动，粽子已经不算活物所以那具血尸才会一直倒退，在被血尸追的时候轰下来的石板和移动的石棺盖全部都是使用了外挂，这种感觉真的是很微妙。
　　在村子里静养了几天压压在墓里受到的能顶几十年的惊吓，就各回各家了，三苏只想赶紧回家，一点也不想和什么倒斗扯上关系了，光是今天一个晚上就够他受的了。
　　
作者有话要说：三苏和人物互吐槽还有很长的一段路要走呢【望天 
                  
【二】【怒海潜沙】
三苏黑眼镜是谁？
　　呆在原本的四合院里三苏这几天乐得清闲，一天到晚没事就搬躺椅到院子里面晒太阳，活得似神仙，体重也加了几斤。
　　俗话说饱暖思□，三胖子已经变成名副其实的三胖子了，原本想减肥的心思已经到西伯利亚给雪埋了去了。
　　造成这一切的原因是三苏回来后想起还没仔细看过这个四合院，在一间仓库中发现满屋子漫不经心随意放置而且灰尘厚了不止一层的明器后，他就乐了，鉴于以前做过古董商的职业习惯他把满屋子的明器全部擦干净一个个检查，全部都是真的！
　　于是他不愁吃不愁穿，更不用等稿费买衣服吃了，偶尔几个上门的人提着明器来找他鉴定真伪，这样又多了一笔收入。
　　在暖和的太阳的照耀下，三苏觉得自己的人生无比充实又有点空虚，偌大的四合院里面一个人都没有……
　　三苏在杭州照着以前回家的路回去，发现那里的建筑物果然一摸一样，正犹豫不决里面住的人是谁要不要敲门看看时，看见邻居从旁边出来了。
　　三苏抓起那个人问：“请问住在这边房子的是谁？”说着指了指原本是他家的门口，邻居说：“哦，那栋房子啊，好像是个小伙子的，名字叫吴邪，老大不小的还没娶妻，现在似乎开了个古董店……”
　　邻居是个十几岁了的中年妇女，对这种八卦特别感兴趣，三苏惊了一下吴邪居然住在这里，连忙打断那个妇女还在滔滔不绝的嘴，飞快地回家了。
　　到家门口，发现站着一个中年人，看起来很高大壮实，手中拿着一个包了一层又一层的东西，护得极其宝贵，三苏一看就知道了，生意又来了。
　　走过去，那中年人还在按门铃焦躁不已，转头看见三苏眼睛亮了一下，用力握住他的手说：“幸会幸会，徐三爷！”
　　三苏抬手勉强和他笑了笑遍把他请进屋子里坐。
　　在屋子里那中年男人四处看了看，警惕地拉起窗帘，确认没有一处漏了的之后，才坐下来，三苏看得失笑几声：“怎么？看个货还怕人看见？”
　　那人手挠了挠脑袋不好意思地笑笑，说：“徐三爷，我这可不是什么普通的东西，是件海货。”
　　三苏听了一皱眉：“海货？这东西沾上海屎价钱都降一倍了。”
　　“别看这是个海货，一点也不影响价格，这东西别人出价想买我还不同意呢！”那中年男人说着神色有点骄傲“而且，这东西邪门得很！”说着，他慢慢解开包了一层又一层的大盒子，最终露出来一个成年人巴掌大小的黑色盒子。
　　三苏狐疑地接过盒子，这个盒子是植绒的用料上等摸上去手感很好，在快打开的时候中年男人看着那盒子说：“徐三爷，您可小心这里面的东西，等一下见了受不了就赶紧关上！”
　　三苏冷笑一声，怎么，这东西还能给我吃了不成？
　　打开后，里面赫然躺着纯黑色的印玺，三苏看了一皱眉，颇不高兴地问：“怎么，拿一个黑曜石印玺来糊弄我是吧？我鉴定古董又不鉴定玉器。”
　　中年男人连忙摆手说：“不是不是，徐三爷我哪敢啊！这东西我给那些玉器鉴定专家人家也鉴定不出来啊，这东西是我前几天带人下去捞到的，说不出什么名堂来，所以才来您这里看看的，您看怎么样？”
　　三苏听了不满地盯着那个只有他一根食指粗长的印玺，用旁边的绒布包起来拿起来仔细看，这个印玺在灯光下一点反光都没有，像都被吸收了似地，用布摩擦几下却又很光滑，黑曜石硬度太高用普通的刻刀是刻不出字来的，古人纵使再厉害也不能拿个机器在那里刻吧？
　　黑色的水晶石头之类的很多可是这一种真的是从来没看过，三苏问：“没拿去鉴定一下成分？”
　　“怎么鉴定啊？这玩意有价无市是个宝贝怎么说也舍不得割下来给那些专家捣鼓来捣鼓去的咯。”
　　三苏点点头表示赞同，把印玺的末端看了看，雕刻字的一面已经被白色石灰桩的白垢填满了一半，分辨不出什么来，即使印下去也只是糊糊一片。
　　把印玺放进盒子里盖上，中年男人问：“徐三爷，怎么样？”
　　三苏摇头说：“看不出来。”
　　“不是这个。”中年男人说“您看了有什么不好的反应吗？”
　　“没啊。”三苏摇头，刚才看那个印玺没有什么特别的感觉啊，但是仔细想想，好像真的有，那块石头给他一种很特别的感觉，似乎在吸引着他。
　　三苏突发奇想，问：“这个我买下了你收不收？”
　　“啊？”中年男人好奇地瞪大眼睛“这…徐三爷您真的要收？”
　　三苏点头“多少钱你出个价吧。”
　　“这……”中年男人有些犯难了，又是挠头又是抓胳膊的，突然心一横，说：“行，徐三爷，其实不瞒您说，我们倒回来的这个印玺，根本就没人收，别人一看就跟中邪似的，别说出什么价格了，这样吧，怎么说也是我们拼了命倒回来的海斗，如果徐三爷愿意收，我们价格给您将一半下来。”
　　三苏点点头道谢，将绒毛盒子往椅子旁边一放，说：“钱我这几天给你打进去吧，东西拿在手上也不安全。”
　　中年男人答应了，报出一个不太难接受的价，三苏也同意了，中年男人坐在椅子上沉默了许久，抬起头来问：“徐三爷，是这样的，我们有一些海货在船上怕被扣押，现在需要鉴定，您能不能跟我们去一趟？价钱好说。”
　　三苏拖着下巴想了一想：“什么样的海货？”
　　“前几日在海里面捞回来的一些陶瓷，饰品这些东西，想请人鉴定一下。”
　　提到一些关于海上丝绸之路的货品，三苏也隐约有些期待，于是就想都没想点头同意了，中年男人见三苏这样畅快地答应了，心情也轻松许多，对三苏说：“徐三爷，机票车票我们会给您准备好，到时候给您打个电话会有人来接您，我们比较急大概一两天后出发。”
　　三苏痛快地点头，说：“合作愉快。”
　　中年男人临走的时候转过身来对三苏微微一鞠躬道谢：“合作愉快，我走了，徐三爷保重。”
　　海上丝绸之路啊，东西应该不错。
　　三苏又有点想起以前做古董的那时候了，考虑是不是要再做试试？反正钱多不怕。
　　
作者有话要说：三苏触发支线剧情……
三胖子真让我不省心rq 
                  三苏为什么小哥是九级生活残障？
　　“徐先生，请跟我来。”一个面无表情看起来十七、八岁的女孩子在隔天早上就按他家门铃对他说时间来不及了，请在1小时内准备好，可能要去2、3天至一礼拜多。
　　三苏将衣服以及日用品放进旅行箱后对那个面无表情的女孩问：“这么久？到底有多少东西？”
　　“不是东西的问题，这次有些情况，麻烦徐先生了。”女孩淡漠的语气似乎在说着无关的事情，可是三苏听起来却觉得很紧急，车已经在院外等着看，让人家等太久也不好意思。
　　“接下来的航程我们给您准备好了，这辆车会一直到机场旁的旅馆，飞机起飞时间是明天早上7点，然后到达海南再坐船与我们的船汇合。”女孩坐在前座这样说道。
　　“啊…是吗。”时间还真是紧迫，可是为什么三苏有一股不妙的感觉呢？可是又说不出是哪里怪。
　　昨天买下的那个小小的印玺，在中年男人走后三苏又拿起来仔细看了看，还是看不出是什么材质，反正他又不是鉴定这个的，不过在观察途中发现在印玺的上端有一个圆滑的小孔通向两边，三苏想了想，买了一条项链穿起来挂在脖子上，不大不小正好合适，没有中年男人说的那么邪门，还是说他比较特殊不会被影响到？
　　至于印玺上面刻了什么字，三苏打算拿一把刀片把上面的白垢刮掉看看刻的什么字，白垢是刻掉不会影响了，可是盖章盖上去却是个让人匪夷所思的图案。
　　――一个扭曲的图案，雕刻着精致的花纹，像一条龙身躯却很短，嘴巴端是尖锐的突出似乎是牙齿，然后还有脚，其中前面两只脚最大，说虾也不像是虾，怪异的东西。
　　车内的气氛很诡异……很诡异
　　静得毛骨悚然，除了偶尔外面几辆车的喇叭以外就再也没有任何声音了，司机专心开车没有说话，坐在后座的三苏从后视镜中看到的那个女孩，眼睛直直地看向前方，没有任何表示，眼睛里一丝波澜也没有，让三苏突发奇想，难不成是闷油瓶？！
　　“怎么了吗徐先生，如果身体不舒服的话我这里有带晕车药和水……”前面的女孩看见三苏的脸色，没有一点关切的表情去掏包拿药。
　　“不不不不，不用……”三苏赶紧打断，问：“你几岁？”
　　“十八。”她眼睛都不眨一下，手离开包，在座位上端坐好。
　　十八？这个年纪不是应该要上高中的吗？
　　“你不用上学吗？”三苏问。
　　“不，家父代代都做古董生意，看我有天赋便在初中就停止了学业，目前正在做古董生意。”
　　“呃…是吗。”为什么听他说话有一种穿越到古时候的感觉？
　　在路上三苏逐渐了解了这个女孩，问她的话基本是有问必答，不问的话她一个字都不给你说，比闷油瓶好多了。
　　“到了，请下车。”女孩下车的时候，三苏在犹豫要不要去捏一下她的脸，如果是闷油瓶的话他来干什么？我只是来鉴定古董的而已啊。
　　“怎么了吗？徐先生？”见三苏一直盯着他，女孩问。
　　“不，没什么。”三苏摆手。
　　女孩从包里掏出一串钥匙：“徐先生，这是您房间的钥匙，房已经给您开好了，请好好休息。”将手中的钥匙放进三苏手里后，女孩转身离开。
　　“诶？你去哪？”三苏问。
　　“做我该做的事。”女孩留给三苏一个背影，渐渐消失在人流中。
　　“啊？”三苏一头雾水。
　　碰到中二病了？
　　三苏在服务员的带领下边走边想。
　　一大早，三苏顶着黑眼圈出了各方，女孩似乎已经早早地站在门外等待，她问：“徐先生，昨晚休息得怎么样？”
　　“睡你妹……”三苏小声地说，昨天晚上飞机的轰隆声和电话的“特?殊?服?务”电话吵得睡不了觉，是哪个家伙订的这家旅馆啊！老子要剐了他！
　　就算咬牙切齿也只能在心里咬，女孩不等三苏说话，就说：“时间紧急，现在是早上6点46分37秒，赶到机场还来得及，请尽快。”
　　“……”
　　在飞机下来后又转船到西沙，一路上不用说，那女孩像牛皮糖一样片刻不离身，除了上厕所。三苏不安地问：“这是要去哪？”
　　“西沙永兴岛，就要到船的所在地了。”
　　……
　　…………
　　三苏崩溃地看着在船的甲板上围坐着吃鱼的胖子吴邪和张秃，表情万分悲痛，吴邪一点都不惊讶，在鲁王宫，他家三伯也在，来了是必须的，胖子一点都不客气，朝三苏挥挥手说：“来来来，徐三爷，坐。”
　　“你们……为什么会在这里？”三苏扶着额头问，用眼睛瞄一下，载他来的那条船已经离去了，不是说要鉴定古董吗！那中年男人呢！
　　一直在旁边的阿宁见人都到齐了，说：“既然人都到齐了，我们先计划一下，心里也有个底。”
　　吴邪胖子张秃在一边讨论得起劲，三苏像焉了的茄子似的，嘴中一直喃喃着：难道又要下去，难道又要下去……居然上套了……
　　然后三苏灵机一动，对啊，我不去就行了！
　　三苏问阿宁：“你们去就行了，我不去了。”
　　阿宁说：“这艘船在我们下斗之后还要去别地，大概要几年才能再回到这里，不要指望海上有其他船只会来给你搭顺风车。”
　　“那我们出来呢？”三苏问。
　　“会有船来接应。”阿宁说着扭着身子叫喝了酒的那几个人好好休息一下，留下还在颓的三苏。
　　旁边的张秃和胖子靠在一起打鼾，三苏靠近他想看看这个闷油瓶到底是怎么易容的，刚靠近，就见张秃快速睁开眼睛直视三苏，吓了三苏一跳。
　　“你到底是谁？”顶着张秃皮的闷油瓶问。
　　
作者有话要说：哦哈哈哈~三苏乃个大悲剧 
                  三苏你怎么看待那些网上威胁你写盗8否则就怎么样怎么样的人

　　“呃……”原本以为睡得很死的三苏被闷油瓶突然睁眼吓了一跳，正想要怎么解释的时候他就冒出这样一句话来。
　　真的是……
　　让我这么说啊！
　　说：我是你爸！
　　这样么？
　　太辶税桑
　　以上是三苏脑内快速闪过的思想。
　　“我是吴邪的三伯！”这真是一个又正经又完美的回答了，虽然不知道为什么莫名的成了吴邪他三伯。
　　闷油瓶闭上眼睛，显然不想多问，说：“既然你知道了，还是不要多嘴好。”他睁开眼睛，狠狠瞪了一眼三苏，三苏被瞪得浑身一激灵，点点头表示答应，闷油瓶就侧过身子继续睡了。
　　“……”
　　吴邪他们起来的时候已经是下午了，不过不妨碍下海斗，蛙人上来报告说里面有一个盗洞正好潜入，众人就装备收拾好穿上潜水服带上氧气瓶往水里倒。
　　人家都说在水里就是另一番世界这句话果然不假，真的像进入了一个奇妙的世界，珊瑚和热带鱼，如果没有前方那个煞风景的水斗，三苏真的以为他是来潜水的。
　　一只热带鱼从他身边擦过，有些滑滑的感觉，在阿宁责备的气泡中，三苏追了过去。
　　盗洞里面曲折不平，一会后已经看不到有光线招进来了，洞转了个弯垂直向下，胖子探路去，用灯光照了照示意下面是安全的。
　　在水里两侧的壁画有点古怪，那双眼睛越睁越大，三苏努力回想这段剧情――头发！
　　对就是头发，墓道尽头有一团能让人窒息死的头发，三苏拉住前面的吴邪摇了摇头，吴邪不了解意思，一直在那边皱眉头，就算一直用手比划也不顶用，三苏拿下呼吸器，用嘴型说道：“别过去。”
　　吴邪似乎懂得了意思可还是不了解，用歪头问为什么，三苏摇头说：“不行就是不行那边很危险！”说着从嘴里漏出气泡，快缺氧了，赶紧将呼吸器咬回嘴巴里。
　　吴邪、三苏和在最后面的张秃被卡在这里，胖子和阿宁不知道游出去多远了，没一会，胖子和阿宁蹬着墙壁连游带跑的回来，后面跟着一团黑乎乎的东西，胖子不停地摇手。吴邪想仔细看，就给三苏拉住一直往外面游去。
　　如果这里和想象的结构一样的话，机关是在……长回廊的末端，大概是在这里了。三苏在一处墓壁上摸摸敲敲，原作里是给胖子蹬进去了的，往回游几米，果然一处陷下去了，张秃在旁边比划着叫他们过来，三苏用余光瞄了一眼张秃，感叹道：不愧是影帝啊。
　　天旋地转。
　　等三苏醒来的时候已经受不了了，实在是太晕了，打死他都想不到这个机关居然能让人转九十九个圈子之后才滚进来，等爬上古井三苏都受不了了，只幸庆这段时间没吃饭，不然胃都能被吐出来，胖子的反应更是好笑，不停地打着圈圈。
　　从井里爬上来后是个耳室，地上有几个小小的脚印，吴邪胖子他们在讨论，三苏阴阴地说：“这是尸蜡。”然后抬头看向旁边的大罐子说：“小粽子就在那里面。”
　　“啊？你怎么知道？”胖子挠挠脑袋，不太理解，三苏不理她，拉开这个耳室的房门，那个大花罐哐当几声跌在地上，原地转了几圈后往外面滚去，吴邪和胖子他们觉得好像在给他们领路一样，想也不想就跟了上去结果被三苏拦住了。
　　“先等一下，这里有机关。”阿宁真个人一顿，停下脚步不可置信地看着三苏，问：“你怎么对这里这么熟？”
　　三苏笑着摇摇头说不知道，直觉，换来阿宁一个白眼。
　　“该过的还是要过，伸手一刀缩头也是一刀，不如我们见招拆招。”吴邪这样说着看向三苏征求他的意见。
　　主要三苏怕阿宁这个小人“一不小心”踩上了机关然后又“一不小心”全身被射成刺猬，原作中阿宁这样子拖着吴邪当做人肉盾牌后逃走了，张秃扯下面具变身成闷油瓶，这下子不好办啊……
　　三苏有了主意，觉得吴邪说得也是有理，外挂在身，这次磨一磨外挂技巧也好：“行，横竖都是死，走吧。”
　　然后三苏不经意地擦过张秃的肩膀，轻声说：“小心阿宁。”张秃回头用滑稽的表情看了看他。
　　三苏不会看机关，冲锋这活就交给胖子了，他上去拍拍胖子的肩膀，一脸郑重：“同志，趟雷这光荣的活就交给你了。”
　　原以为胖子会行个军礼说：“保证完成任务。”结果胖子扯着嗓子吼：“徐三爷，您这次不给我们露一手吗？”
　　于是在众人的注视下，三苏接下了趟雷这活。
　　在墓道里掂着脚步小心走的三苏泪流满面，死胖子回去我非敲死你不可。
　　“咔哒”
　　完了！
　　三苏心里咯噔一声瞬间掉到南极，这下好，不防阿宁踩机关，自己倒给踩了。
　　一瞬间弓弩飞射，三苏身上一只都没被射到，在弓快接近他的时候在空中硬生生得掉下去了。倒是其他人躲得很勉强，胖子即使拿包挡着还是躲不过变成刺猬的命运。
　　就在那时候听见一个女人轻笑的声音，是阿宁，他觉得现在是个好时机，拖着吴邪当做人肉盾自己却完好无损，张秃此时顾不上伪装，一声属于青年人的声音就叫了出来，叫着吴邪的名字，阿宁转过头去只见黑影一闪就倒在地上，吴邪惊讶地看着张秃，张秃扯掉面具，露出闷油瓶的脸，两人对望许久。
　　弓弩似乎已经射完了，胖子累得够呛坐在地上喘粗气，三苏坐在地上默默得转头，觉得他的狗眼要报废了，可是觉得这样也一直不行，轻咳几声说：“我说…先把你们身上的弓□？？”
　　“啊？”吴邪反应过来，摸着那些弓□身体里，居然只是肉被夹住一样的痛，说：“居然不痛，难道涂麻Q醉药了？”
　　“不是。”闷油瓶低头去解吴邪身上中的箭，□后看着上面的莲花头，猜测道：“或许这墓主人是想让我们知难而退，放我们一马。”
　　“会那么好心吗？”三苏皱了皱眉头无视掉闷油瓶疑惑的眼光“古代人为了墓不被盗可是下了苦心的，这上面涂毒了吧。”
　　这么一说胖子就急了：“诶，你别说还真有点痒痒。”吴邪却觉得一点都没什么感觉。
　　“没事没事。”三苏摆摆手“死不了，吴邪小哥都会解毒，任你选。”
　　这语气有点像妓院里面的老鸨，胖子心里大汗，小声说：“胖爷我对男人没兴趣。” 
　　
                  三苏你和江南，罗斐，霸唱，370比起来谁更攻？
　　小哥一记眼刀射来被三苏用外挂挡下，最近外挂用得很熟练了嘛。
　　吴邪轻轻碰了一下伤口，只是一点皮肉伤并无大碍，不过想到里面有毒心里还是堵得慌，既然三伯都说没事应该就没事了，毕竟三伯比他经历得多了，不过胖子是怎么回事？胖子中箭的地方会痒痒，可是他一点感觉都没有。
　　“看来那女人是故意踩的，她对自己的身手很自信。”闷油瓶收下对三苏凌迟般的眼神，蹲下身去看陷下去的机关石，害的吴邪一股火在肚里烧没出发泄。
　　胖子说：“我们先把潜水的东西藏起来免得那臭婆娘给暗算了。”
　　“啊――！”三苏惊叫一声，心里大叫：忘了，完全忘了这个电梯一样的斗啊！本来想不用尸体炸药就能潜水出去的啊！
　　“不见了……”吴邪站在耳室，看到地上空空如也，去问胖子，胖子也不知道，而且两个人发现摆设也不一样了，难道走错路了？
　　“不用找了，继续走吧，找也没有用了。”三苏无力地说着，摆了几下手叫他们快点走，这种被密封在水里的感觉实在是让人讨厌，急躁地挠头，想快点出去。
　　“带路。”三苏拍了几下闷油瓶的肩膀，转过头回答吴邪的疑问，两个字：“电梯”
　　闷油瓶淡淡地看了一眼三苏，不留痕迹地把他的手移开，拉开门，原本外面的汉白玉墙壁上多出了一道门。
　　已经知道这个墓室的结构后突然多了一扇门也不觉得很惊奇了，闷油瓶闯头阵，拉开门，里面放着一只棺材，金丝楠木做的棺材，果然高级。
　　胖子已经摩拳擦掌等待开棺了，按照摸金校尉的规矩，肯定是要在房间东南角点上一只蜡烛，点开后，角落里一只已经腐烂的死猫把气氛搞得很诡异，胖子不听劝，执意要打开金丝楠木棺：“他娘的一只死猫大不了给他一梭子，你瞧这金丝楠木，上上等货，打开后随便压一压就能压出一个值钱的东西，你们不开我开！”
　　胖子说着掏出匕首去开封棺开到一半被闷油瓶挡下，于是胖子不高兴了：“小哥，你这人真是不厚道，棺材见者有份少不了你的。”
　　闷油瓶吭都不吭一声，拿出钩子探进棺里，清脆的“咔”一声，里面的八面玲珑锁就开了，胖子顿时觉得很没面子，嘿嘿几声笑说：“小哥，你也别介意，我这个人就是嘴快。”
　　三苏没有那个心情去看恶心的十二手尸，觉得看那个对剧情也毫无帮助，催促他们快点，自己背过墙省的被恶心到。
　　一股腐烂的是臭味飘过墙边，三苏强忍住翻滚的胃打算拉开门出去通个风虽然外面没有风，至少味道不那么重。
　　脚下的触感一硬，然后一声脆响，似乎什么易碎的东西被踏破了，低头一看。
　　呃……青花瓷碗……被踏破了……
　　
作者有话要说：
?呀，不知不觉地到了二十章了，已经过去20天了哟，可是进度还在第一本里面是怎么回事！到了八月只能在第二本秦岭神树里面徘徊吧！我到底多能托啊！
?海底墓真的……好难改剧情，为什么呢……
?我一直觉得瓶子吴邪胖子的铁三角给三胖子硬生生插了一脚了真的大丈夫吗？
?三苏和人物互吐槽还有一段路要走呢……【望天
?为什么我觉得我的文风老是一直变呢？错觉？【继续望天
?离小哥燃战还有6天，这段时间我准备我哥嫂的番外，你们有几个马甲就几个马甲去投票吧！还有，投票之前要看规定哦，趁现在还来得及，加入燃战吧会员吧同志们~！定要让哥嫂君临天下！【W的本命银桑在旁边默默地哭……
・关于370的问题……他出场的话名字要怎么办？让三苏叫他370吗？
三苏：“370，救我――！”
很灏桑是吧？
而且别人怎么称呼他？
吴邪：“370，你好。”
胖子：“370同志，幸会幸会。”
果然很灏桑浚
所以到底要叫什么好……
PS。谁能给我估一下三胖子的身高？一些访谈视频里面有的，我不会估……哪位高人给我估一下吧谢谢
―――――――拉票分割线―――――――――


                  三苏你RP怎么样？
　　甬道的对面是一些青花瓷的东西，比如盘子、碗，经过几百年的时间，依旧保持有光泽，随便一件在外面就是百万珍品，三苏一脚踩掉了百万元，以前过着的小市民生活遗留下来的节俭还是让他痛心。
　　“三伯，找到盆子了没？”吴邪从甬道里面走出来，打算舀掉那一棺的尸水，出来找找看，看到他家三伯一脚把那些东西全部踩碎，大叫起来：“啊啊啊，三伯你做了什么！”
　　“不好意思，被我一脚踩坏了！”三苏一脸严肃地道歉，脚还保持着踩的动作。
　　“那样子怎么把尸水舀出来啊。”吴邪苦着一张脸，打算给去和闷油瓶他们解释一下，让他们放弃。
　　听见外面的动静胖子跑出来，问：“你们嚷嚷什么呢？天真，让你找的盆找着了没？”
　　“找着了。”吴邪弱弱地回答，胖子就开始抱怨：“找着了还在这里磨叽啥呢，快点，胖爷我看看那里面什么东西。”说着就把吴邪推开自己过去。
　　然后看到三苏依旧维持着踩陶瓷的那个动作。
　　“这……”胖子的惊讶不止在一个几万元的好东西被破坏了，还在于能舀尸水的唯一工具也没了。
　　三苏尴尬地嘿嘿笑两声，说：“抱歉抱歉。”
　　吴邪扶额，胖子以头抢地。
　　恢复状态的两个人站直了身体，吴邪摆手说：“我去给小哥说一声。”说着走向耳室。
　　“靠！”吴邪一声叫唤把胖子和三苏引了过来，本来应该是耳室的门的地方变成了一堵墙，三苏无奈捂脸。
　　胖子呆呆地看着墙喃喃道：“我说，那小哥不会有事吧？”
　　吴邪点点头表示很放心：“死不了。”
　　“……”三苏和胖子同时沉默，这是吴邪吗？
　　“他身手那么好不会有事的，还是先想想我们怎么办吧。”吴邪补充道。
　　“嗯…”胖子和三苏表示赞同“也是，我们先看看怎么办吧？”
　　吴邪手上的手电筒灯光一闪，然后熄灭，整个甬道一片黑暗。
　　“X的！带手电筒了吗？黑漆漆一片什么都看不到。”胖子骂了一声，摸着墙壁走了过来。
　　又是灯光闪烁，吴邪的手电筒又亮了，基本是鬼片里面的情节，三苏的脸上贴了一个滑溜溜又一股腥味东西。
　　又是我？！三苏心里一惊，经过那么多次惊吓他的神经已经强韧到能拉起人来了，潮湿的气息伴随着鱼腥味吹过来，满脸鳞片狰狞的脸那双眼睛就死死盯着眼前的人。
　　胖子和吴邪发现突然多了一个影子，心里一惊，还是胖子反应快，一下子冲过去撞倒那只海猴子。
　　海猴子一点皮都没擦破，在地上扑腾了几下手脚，三个人趁着这时候跑了，后面闪着绿光的眼睛追了过来。
　　三个人跑到一件坚固的玉门修的房间里面，门一关就自动锁上了，海猴子在外面不停地冲撞，似乎很不甘心，渐渐地声音就弱了，最后没了。
　　胖子长长地呼了一口气一屁股坐到地上，擦着汗：“M的吓死胖爷了。”
　　“M的吓死老子了。”三苏也一屁股坐到地上平息一下心情，脑海中又不自觉地浮现海猴子狰狞的脸，连忙甩甩脑袋将那个画面甩掉。
　　“你们看，这里有一口大水井。”年轻就是好体力，吴邪在房间里面拿着手电筒东照照西照照，发现了一口井，里面还有一大棺椁。
　　“真他N的搞笑，棺材还泡水里。”胖子对着棺椁嗤了一声，抬眼一看脸马上就绿了，大叫：“那只海猴子又来了，天真同志，你枪呢？！”
　　吴邪的枪给胖子一把抢过去，举起来对着井的水面上冒泡的地方，水面冒的泡越来越均匀，胖子的神经也越来越紧。
　　没想到井里的水越越来越低，像一只抽水磊不停地抽水，越来越低的水位中居然露出了石阶，石阶通向没有光的黑暗底层，雾气腾腾升上来，遮住了实现。
　　“下不下？”胖子一歪脑袋，枪也放下了。
　　“有海猴子怎么办？”三苏已经给那东西吓怕了。
　　“小哥找不到怎么办？”吴邪担心小哥找不到人。
　　“也是，要是突然出来一个海粽子就惨了，我还没见过。”胖子知道少数服从多数的道理，跟紧大部队准没错，说不定那小哥待会就过来了，到时候再一起下。
　　……
　　三个人围坐在一起，旁边还一口长着石阶的井，气氛微妙。
　　“我说……”三苏小心地举起手“还是下去看看吧，干坐着也不能干什么。”
　　“是啊，坐这里什么也干不了，下去看看说不定小哥在里面。”吴邪也赞同。
　　胖子无语了，刚才说不下去的就是这两个人，现在变卦那么快，不过还是站起来拍了一下大胸脯，说：“行，装备准备好，下去咯。”
　　
作者有话要说：
技术宅果然能拯救世界……

                  三苏盗8那么快都没出你死ね！
　　一层雾叠着一层雾，多得看不清眼前的东西，吴邪将深水探灯打开，照向下面，水底是一个圆形的平面，还有几个口子，估计水就是从里面排出去的，还雕刻着一些石雕。
　　雾的中央有一个黑黑的影子，半个人多的高，看起来是个石碑，三个人跳过去，那石碑上有刻着东西，胖子凑上去，结巴地说：“这…好像是洋文啊。”
　　“你瞎说什么，古墓里面怎么会有洋文？”吴邪挤过胖子，好奇地凑上去，摸了摸上面的痕迹，刻的时间不是特别就，也结舌道：“还…真是洋文，胖子我向你道歉。”
　　“我说是就是吧，你胖爷我眼睛毒得很。”胖子一脸骄傲地挺起胸膛：“天真无邪同志，你念念，这什么意思？”
　　“不知道。”吴邪摇头：“好像是个记号，可能被人简写了。”
　　“徐三爷看得出来吗？”胖子转头问三苏，三苏摇了摇头，胖子明显失落了一下。
　　“他娘的，难怪我说这墓里面鸟个东西都没，原来是被洋人先夺走了。”胖子似乎很不甘心地敲了敲枪，吴邪站起来想了一下说：“也不一定是洋人，国人也可以写英文啊，比较简单，不然你拿个大凿子在上面刻个工工整整的字做记号吗？”
　　胖子听了挠挠脸，说：“得，白来一趟。”
　　“不一定，说不定前面就有什么东西。”吴邪一直前方浓厚的雾，如果真的进去了，说不定连手电筒的光都看不到了。
　　胖子一路上够郁闷的，此时已经按捺不住了，挥了一下拳头，手臂拖着吴邪走，三苏无奈地跟在后面。
　　从刚才进来起雾气好像在不断地上升，才往下走了十几个台阶，就基本连伸出手来都只能是白茫茫一片了，吴邪有些担心，再走下去指不定出什么岔子，要是这时候海猴子来了连躲都来不及躲，胖子确是神经粗大一点都不担心。
　　每人脚一深一浅，地面上到处都是大大小小的水坑，一不小心就踏进去跌倒了，所以还要分神注意着脚下，在潜水之后逃命再到这里说体力还足够那是骗人的。
　　前面一个模糊的黑影轮廓，胖子先走到前面招呼两人快点。
　　是一座石猴，被放在半人高的石座上，用来辟邪用的，胖子一看就来劲了：“嘿，你们看，这是辟邪用的石猴，看来这附近有什么好东西，找找看。”
　　吴邪皱了一下眉头，有些担心：“既然是辟邪用的石猴说不定这地方有什么古怪……”说着转头四处望了望，确认没有什么东西后才转回来，见到三苏看得出神，便问：“三伯，您看出什么来了吗？”
　　三苏没有答话，对着石猴下面的石座正面蹲下来，头歪来歪去，样子异常滑稽，胖子忍不住了，问：“徐三爷您这是看什么呢？”
　　“上面有一行字。”三苏边歪头边答，转了许久都没看到有什么字，郁闷地想难道是高度不够还是太高？摸上去光溜溜的真的有刻文字？
　　三苏在石座上努力得寻找文字，胖子手却在水里面荡来荡去，好像在寻找什么东西，吴邪问是不是什么东西在里面？
　　胖子眼珠子一溜从水里捞出一只潜水镜，端详了半天，猜测这里来过了不少人，没一会又捞出个氧气瓶，可惜是坏的，不能用了。
　　“哎哎哎，找到了！”三苏像被定住一样一动不动，从声音里面听出来很兴奋，只是这个姿势有点搞笑，蹲在地上用力歪着脑袋。
　　“三伯您脖子不酸吗……？”吴邪吐槽了一句，和胖子一起走过去。三苏拉了一把吴邪，吴邪不解。
　　“这文字我看不懂，你来解。”三苏说着把吴邪按下去头扳成刚才和他差不多的角度。
　　“哦……”吴邪应着，脖子随着三苏的折腾，三苏一拍手说“好了”
　　“三伯，什么都没啊。”吴邪好奇了，脖子也有点痛。
　　“嗯？”这下三苏好奇了，使劲折腾吴邪的脖子一直
　　“这样呢？”
　　“没有。”
　　“这样呢？”
　　“还是没有。”
　　“这样总有了吧？！”
　　“还是没有啊。”
　　“你看看鬓角那里！鬓角那里！”
　　……
　　胖子看着眼前耍宝的两个人扶住额头长叹一口气。
　　几次下来吴邪脖子都快断了，三苏其实只是想知道用雕刻手法才能在特定角度才能看到的样子，上面的字不是特别在意，这样下来吴邪怎么的都看不见，应该是身高问题，反正又不是不知道上面写什么，大手一挥说：“那算了~！”
　　“……”吴邪觉得自己的脖子有点委屈。
　　三苏托着下巴回向了一下：“上面大概写的是‘墓主人修建了一座云顶天宫，有缘的人才能看见。’之类的吧。”
　　“……”吴邪觉得自己不光脖子嘎吱嘎吱作响，连拳头也是诶。
　　胖子不屑地嗤了一声：“有个P门啊，还有缘呢。”
　　“有啊。”三苏答道，真的有天宫，而且里面还有很多财宝，不过不在这里。
　　胖子一听兴奋地点亮眼睛“难道徐三爷知道？！”
　　“知道。”三苏如是答道，胖子正要开口问地址，三苏打断他，对他露出一笑，做了一个极其欠扁的表情：“有缘的人才能到，胖子你等到一定时机定会有仙人带你去的。”
　　行，胖子的拳头也嘎吱嘎吱作响了。
　　“行了，接下来怎么办？”胖子无奈了揉了一下拳头，抬头问三苏，三苏正经着连，气氛感染到两个人，表情也不知不觉地严肃了起来。
　　“我怎么知道。”三苏一本正经的表示。
　　不知道为什么吴邪和胖子两个人的手都有点痒痒，急需一个沙包来解决。
　　
作者有话要说：昨天居然忘了更新，啊……我错了T T

                  三苏我这个时候应该用什么表情面对你……？
　　生气归生气，两个人很在心里面不停对自己说要冷静要冷静，最后手臂上突出的青筋也消失在皮肤中了。
　　“不过，天宫的话这里倒是有一个小型的模型。”三苏比出一根手指。
　　“真的？”胖子眼睛又一亮，死死盯着三苏的脸试图从上面读出些什么。
　　“假的。”三苏马上浇灭胖子的幻想。
　　冷静冷静，这位是徐三爷，这位是徐三爷！胖子使劲地忍，如果以后胖子在砍价的时候一定会很感谢这位徐三爷培养他的忍耐力，毕竟胖子这个耿直的人是有话必说的。
　　“其实真的有，就在这附近。”三苏面无表情对着胖子和吴邪，胖子明显不信了，给了他一个白眼，说：“得了吧徐三爷，不要再拿我们开玩笑了。”
　　“事不过三嘛，那天宫模型在这附近真的有。”三苏四周望了望试图从迷雾中看出个前往天宫的门，可惜入眼处只是白茫茫一片，除了眼前的吴邪和胖子已近旁边的石猴，不然这个世界已经被白色给吞噬了。
　　“可是你明显已经超过三次了…”吴邪在旁边小声吐槽，不知道三苏听没听到，胖子打断吴邪的吐槽：“既然是修建在这海底墓里面的天宫，肯定能离海平面比较近，到时候我们打个洞出去就行了。”
　　“对啊！”吴邪脸上一个灿烂的笑，但是马上又暗下来了：“那小哥呢？刚才就留在那个金丝楠木棺那边了不知道现在在哪……”
　　“那小哥肯定没事的，说不定我们待会就碰到了。”三苏自己心里也很没底，能舀那尸水的瓷碗已经一脚归零，尸水肯定舀不起来，舀不起来就代表找不到那个盗洞，找不到盗洞就说明不能逃出那房间与吴邪汇合，说不定现在被十二手尸肚子里面那只旱魃放出来的毒气给熏死了！
　　不不不不，徐磊徐磊你要冷静，那小子身手等条件好得简直脱离了人类的范畴外星人见了也想抱回去做实验的家伙不可能就那么窝囊地死在里面，而且他还有很多重大的使命要完成啊！
　　说着眼角偷偷瞄了一眼正在着急的吴邪。
　　但是如果真的是死在里面了难道吴邪就要靠我和这个超级不靠谱的死胖子了吗？！不对不对不对，徐磊你要冷静啊，吴邪跟我有半毛钱关系我只要找到回去的路就可以了，对啊，这个世界本来就和我没有瓜葛他们怎么样关我P事哈哈哈哈哈……
　　是吴邪的三伯。三胖子心里重重地被一击；是他自己的原型。三胖子心里又是重重一击，看着吴邪那张和自己年轻时候还没胖那时的脸就觉得：啊，青春最好了。所以理所当然地把这里当成了自己年轻时候探险的样子自己则是已经是个怪大叔和却穿越回去和自己探险这样的情节。
　　坑爹呢不是！
　　三苏的心被自己狠狠地敲碎了，毫不留情的……
　　想了一想自己当初在写海底墓时候这个地方的平面图，找出能进入的那道天门――其实是死门，三苏在设计吴邪他们走那些门的时候根本没想过让他们走生门啊！
　　闯吗？走那条会渐渐把人压成肉饼的两堵墙再从上方逃离遇到禁婆，之后是海猴子，还是另外找几道门，碰碰运气看能不能找到生门？
　　可是三苏不会奇门遁甲，运气不是能指望的东西，写盗墓的时候也从来没出现过“巧”这种东西，还不如照着原来的路线走，还是有一丝生机的，禁婆算什么！海猴子算什么！都给本神跪下！
　　三个人在茫茫大雾里面对着石猴底座上面刻的三条鱼前方摸了许久，终于找了了入口，入口狭窄，胖子见了不停抱怨这寒酸劲。
　　胖子打头，吴邪这个倒斗新人当夹心，三苏殿后，胖子刚要往前走被三苏拦住。
　　“徐三爷，怎么了吗？有蹊跷？”胖子两边肩膀再长一点就能卡住两边的墙壁。
　　“不是有蹊跷，这道门是死门，不能往前面走。”三苏摇头。
　　“啊？死门？”这道天道里面当夹心饼的吴邪啊了一声，问该怎么办。
　　“是死门，但是也要从这里走，外面的门关了，我看看能不能爬上去，上面有个洞能上去。”三苏说着，双手双脚撑上两边墙壁，吃力地往上爬，小哥不在只能靠这个懂得一点剧情和一点外挂的自己了，要是吴邪和胖子一不小心嗝屁在这里自己也是间接性的杀手……吧。
　　甩掉脑袋里面各种禁婆的遐想，三苏爬上盗洞口，并叫下面两个人利索点。
　　


              
　　在两边墙壁上借力，三苏爬了上去敲敲上面的青砖，空心的，手移上那些青砖轻轻扫了一下，那些青砖都不见了，全部卡在墙壁两边，这样应该能争取一点时间。
　　外挂用得熟练了的三苏暗暗得意，用手电筒照了一下天花板，青砖不在了，上面都是土，根本没有洞。
　　“不好，搞错了。”三苏小声叫了一声，跳了下去，撞到吴邪“哎呦”一声。
　　“三伯怎么了？”吴邪揉着被撞的地方郁闷地问。
　　“搞错地方了，快快，你们用灯照几下天花板看上面有没有血字，出口的盗洞就在那附近了！”三苏一脸着急也把胖子吴邪感染得怪紧张的，打起手电筒左右移动。
　　吴邪还好不是特别胖，在这狭窄的地方勉强能移动，胖子确是够呛，背后和肚子的皮都磨破了，在那边不满地嘟囔着：“等我出去了一定要减肥。”之类的话。
　　“找到……了……”吴邪把手电筒光移到天花板上，触目惊心的血字赫然在眼前，他轻声读出来：“吴三省害我死不瞑目――解连……环？”
　　“这个……？”吴邪转头看向三苏，三苏不满地扁了一下嘴，说：“反着看反着看！”
　　“啊？哦……”吴邪听了又去看那些字“解连环害我死不瞑目――吴三省，天啊！”吴邪惊呼出声“这怎么回事？”
　　“先从这里出去了再说。”找到了盗洞，三苏拍了拍两边，确认结实之后招呼两个人上来，两边的墙有那些青砖堵着还能拖一段时间，吴邪依旧当夹心，胖子却上不来了，吴邪别拉边调侃：“脂肪被蹭掉了也少不了你一块肌肉的。”胖子脸色都绿了大骂：“有这闲心先把胖爷拉上来！”
　　说着胖子一狠心，皮蹭掉好大一层才上来了。
　　盗洞阴冷干燥，呈“之”字行，吴邪一直心不在焉地跟着前面的三苏，一直在想那血字的意思，上面写的吴三省就是他三苏，被解连环还死了，那我三苏是谁？解连环？吴邪想着浑身一抖，难不成跟了那么多年的三叔居然是别人？吴邪越想越乱干脆不想，反正三伯上去会仔细说，不过三伯怎么会知道？
　　“小吴啊，你有没有觉得进入这个古墓之后全身痒痒？”胖子说话间还用手挠挠后背，吴邪楞了一下说“没”，三苏在前面就听到了，皱了个眉头，说：“吴邪，给胖子一点‘爽肤水’擦擦。”说着对他努努嘴。
　　“啊？”吴邪起初不解，听见三苏把“爽肤水”说得特别重的时候就恍然大悟，憋着笑对胖子说：“我给你擦擦‘爽肤水’。”
　　胖子边说着城里人就是娇贵如何，边背向吴邪把衣服拿起来，吴邪往手上呸呸两口就吐在胖子脖子上，戴上手套涂了几下后就继续赶路。
　　“嘿，我说这爽肤水还真好用，擦上去马上就不痒了，什么牌子的我改天也去买一瓶。”
　　“行了行了，好了就继续爬，别那么多话。”三苏在前面挪动身子，对后面的胖子这样说着，手一不小心给磨破，流出血来了。
　　吴邪又开始在想了，心里太多谜团，三叔和解连环到底是怎么回事，为什么三伯会知道，那小哥到底是什么来头？
　　想得太投入，根本没发现他身上趴着一个人，不对，不算人，粘在身后湿哒哒的，摸了一下，手指甲缝里面就有黏糊糊的东西，居然散发出一股淡淡的香味，让人有点昏头。
　　“哎？”吴邪发觉不对劲，神经顿时紧绷了起来，后面是胖子，可是胖子不会有这么光滑的皮肤的。
　　吴邪身上的东西动了动，擦过他的手臂，上面带着潮气。
　　

 
                  留空
　　吴邪连大气都不敢呼一下，好像动一下这东西就会缠绕住自己的脖子将他勒死，那东西慢慢靠近他的耳朵：“请抱住我。”话语里面带着湿气，吴邪居然浑身不受控制地将手靠近他。
　　手抱住了那东西，光滑的触感带着滑腻的一层不知是什么的东西，居然还散发出一股香气来。
　　“小吴，怎么了，快上去啊。”后面的胖子推了他一把，吴邪瞬间反应过来。
　　“有粽子！”吴邪一声喊叫，推了一下前面的三苏，三苏紧张的说了一句：“终于来了……”后就开始加快速度猛爬，他们才刚进来不久怎么那么快就出现禁婆了？
　　“喂，你们没事吧？”三苏问后面的两个人，马上就得到了回答：“没事。”
　　粗犷的声音，是胖子，吴邪呢？
　　“喂，胖子，吴邪呢？”三苏有点不详的预感。
　　“不是在前面吗。”胖子说着爬到前面摸了一下。
　　“死胖子你摸我屁股做什么？！”三苏怒道。
　　“咦？”胖子惊讶了“吴邪……不见了？！”
　　“什么？！”
　　吴邪自己一个人靠在洞旁喘气，那玩意还在旁边挪动着，像刚进来时候看到的头发一样，这头发的主人就是面前这个青色皮肤的东西，现在只要他用那些头发往他脖子上一绞他就得见上帝了，可是这只海粽子显然没有这么做，似乎在静静地等待他把心情平复了，接下来就是把他杀了吗？
　　刚才在耳边说话的也是这个？粽子会说话吗？
　　吴邪的呼吸渐渐平稳下来了，他神经紧绷，打算和这东西拼死绝对一番，不过它似乎没有打算要他命的样子。
　　“那个……你是……谁？”吴邪试图和她说话。
　　“……”不理她。
　　也对，粽子这么可能会说话呢。
　　“你是谁？”那粽子说。
　　“呜哇啊！”吴邪身体重心不稳，差点滑下去，这玩意居然会说话？！粽子现在都高智商了吗？
　　“我…我是吴邪。”吴邪这么答的。
　　“吴邪……”那东西重复了一遍，吴邪想问问它到底是什么东西，这是这样问好像不礼貌。
　　――对一个死掉的东西需要有礼貌吗？吴邪在心里这样问自己。
　　“吴邪……”那东西又重复了一遍，话语里带着兴奋“陪我好不好？陪我好不好？……”那东西一直说着这句话，说了好多次，发丝缠绕上了吴邪。
　　吴邪结实地给吓了一跳，拉断那些发丝疯了似的往上爬，他的感觉告诉他爬到上面就会有救了，爬到上面应该会有救的！
　　刚才在洞的分岔口和三伯胖子他们失散了，不知道他们现在怎么样了。
　　洞的最上面有一块石板，吴邪焦急地敲了敲，那东西就要追过来了，因为“陪我好不好？”的声音越来越响了，传来的回声次数越来越多了，只要能上去，能破开这块石板。
　　石板似乎不是很厚，应该能推开的。
　　吴邪卯足了力气，脚顶这地板肩膀抵上石板“啊――”地叫了一声，石板发出轻微的移动声。
　　――有戏！
　　吴邪心里鼓励着自己，再一次憋足力量用力往左边推，这次移动了一点点，吴邪力量却剩下不多了，一些湿嗒的发丝缠上脚踝，越来越紧。
　　“混蛋！”吴邪绝望地敲了一下石板，石板只发出闷的一声“咚”后就再也没有声音了，发丝已经缠到腰附近了，吴邪的手无力地沿着墙壁滑下。
　　刷了刷拉。
　　沉重的石板在地上磨动的声音，就在顶头，微弱的灯光照了进来，逆着光能看到一个人的头黑黑的轮廓。
　　“吴邪？”黑色的轮廓轻轻呼唤了吴邪的名字，似乎有些惊讶，然后他伸出一只手掌将他整个人拖了上来。力气很大。
　　吴邪整个人带着那些头发拖着青色皮肤的禁婆上来了，禁婆被黑金古刀砍到，尖叫一声逃回洞里。
　　“小哥！”吴邪张开眼睛就见到了闷油瓶，紧紧拉住他的裤子坐了起来：“小哥，三伯和胖子他们在哪？”
　　闷油瓶没有答话，快速横抱起吴邪往旁边闪躲，一声轰隆，他们刚才还在的位置已经被海猴子砸出一个浅坑来了。
　　海猴子肩膀上还插着一梭镖子，果然是冤家路窄，就是吴邪在鬼船上打了他一枪的那只海猴子，海猴子报复性极强，这下子不给搞死了？！
　　海猴子见这一下没打到，狰狞的脸转向吴邪，冲着他跑过去，闷油瓶爬上旁边的一根柱子，往下一跃在空中打了个圈子跳到海猴子脖子上，脚一扭，一声让人牙酸的咔嚓声，海猴子马上就不懂了，闷油瓶跳下来后，打断吴邪想说的话：“先把石板盖上。”
　　“可是胖子和三伯他们……”吴邪刚想阻止，看见那洞口一团头发要冒出来了，赶紧去帮闷油瓶拖那块石板。
　　三伯和胖子真的没事吗？待会怎么汇合？吴邪已经心烦意乱了。
　
                  三苏，燃战小哥VS赢了，高兴不？
　　将石板堵上洞口后，吴邪大舒了一口气，将视线从死掉的海猴子转移到闷油瓶身上，他正在往东南角的角落里看，那里只有一面铜镜子，反射着他和闷油瓶两个人。
　　闷油瓶走向那面大铜镜，说：“这里我来过。”
　　吴邪顿时想起三叔在医院里和他说过的那些话，闷油瓶在二十年前居然和三苏他们下过海底墓，而且二十年过去了一点都没有老？！
　　吴邪走过去拉住闷油瓶的手臂，闷油瓶奇怪地看了他一眼。
　　“我总觉得你知道些什么……”吴邪这样说着低下了头。
　　“你三伯给你说的？”闷油瓶居然开口说话了，吴邪楞了一下：“不，是我三叔说的，三伯也和我说过一些类似的话……”
　　闷油瓶皱了皱眉头，问：“你三叔是不是和你说过我偷换了那个金丝帛书？”
　　“嗯。”吴邪诚实地点头，接着闷油瓶就慢慢说出他知道的一切，从在考古队中进入海底墓到看见那颗珊瑚树到失忆以后遇到他三叔开始。
　　“你们从青铜棺里拿出来的那块金丝帛书，其实是假的，早就被你三叔调包了，他和大奎两个人从树后开洞到棺材底，把金丝帛书掉包。”
　　吴邪很害怕这种局面，一边是三叔说的话，一边是没有必要撒谎的闷油瓶说的话，让他一个头两个大，这时候他脑海里面浮现一个人的脸，他家三伯，道上有威望的徐三爷徐磊。
　　“那…回去的时候问问大奎吧。”吴邪还是不能相信和他一起这么多年的三叔居然会是这种人。
　　“恐怕他已经被害死了。”闷油瓶冷冷地说，吴邪垂下了头，闷油瓶继续说道：“你三伯，也有古怪。”
　　“三伯？”吴邪瞪大了眼睛，大声狡辩：“刚才是我三叔，现在又是三伯，待会你是不是要说我也有问题了？”吴邪的语气里面有些冲动，等他意识到了什么后懊恼地道歉。
　　闷油瓶走向大铜镜，用力搬到别处去，里面露出了一个黑色的洞口：“当时我就是从这里下去后失忆的，当时有一股奇特的香吻，想在没有了。”说着走了进去，吴邪也紧跟在后面。
　　紧跟在闷油瓶后面的吴邪不由得一阵苦笑，如果现在冲上去揍闷油瓶一顿的话，他绝对一个字都吐不出来，前提还是能打得过他。
　　黝黑的洞前方有一丝的光芒，两人加快的脚步想去一探究竟，可是后方传来洞里面独有的回声，盖住洞口的那快石板被移动了，摩擦的“孜孜”声在洞里面显得格外大声刺耳。
　　闷油瓶警觉地推开吴邪并扶住他，自己往洞的外面走去，在吴邪旁边轻声说：“你呆在这里。”
　　“是不是三伯和胖子？”吴邪问。
　　闷油瓶摇头，即使是在黑暗里面吴邪也能清楚地看见他那双毫无波澜得像一滩死水却永远看不到底的黑色眼睛，有种莫名的安心感，于是目送着他走出洞外。
　　“老徐，快快快！这鸡婆要来了！”胖子着急地大叫，和三苏一起搬动重的要命的石板，胖子一瞥眼，就看到远处的闷油瓶，赶紧大叫他：“小哥，赶紧来帮忙！这鸡婆娘要上来了！靠！”胖子叫喊着掏出匕首砍断冒上来的头发。
　　闷油瓶跑过去，夺过胖子手上的匕首，对准洞里面要跑上来的禁婆的脸中央，手一甩，匕首不偏不倚地扎中鼻子，顿时冒出难闻的尸水。
　　禁婆惊声尖叫，连带着头发一起缩回洞里，走前怨毒的眼神死死地钉在闷油瓶身上，好像要诅咒他个千万回还不够似的。
　　见禁婆走了，胖子一屁股坐到地上擦擦头上冒出来的汗珠，大喘气，旁边的三苏情况也差不多。
　　胖子拍着胸口，给自己压惊，自言自语道：“哎呀妈呀，吓死胖爷了，再差一点这条小命就交代在这里了。”
　　“妈的，为什么禁婆不会移动？！”三苏喘粗气着，咬牙切齿。
　　“胖子，三伯！”吴邪在洞里面叫了一声跑了过来：“没事吧？”
　　三苏和胖子摆手说没事。
　　胖子已经缓过气来了，看到眼前这栋宏伟的建筑，眼睛都看傻了。
　　“呼，这里就是云顶天宫的模型了呢，出口就在这里了。”三苏擦掉脸上的灰，对着天花板自信地笑得灿烂。
　　
作者有话要说：抱歉，这几天一直在忙燃战……都忘了更新…… 
                  三苏你怎么看待邪瓶党？
　　“什么出口？”胖子好奇地问，观察四周“没有什么出口啊。”
　　“这里！”三苏指了指头顶上，胖子一歪头：“不会吧，老徐，难道你想让我们长出一双洁白的翅膀然后飞上去吗？”
　　“又不是WSJ飞什么飞。”三苏说着，指着头上的尸身“那尸体里面有炸药，待会绑上去把天花板炸出一个洞后水灌进来就潜水游出去。”
　　“那个……”吴邪弱弱地转过头问和胖子讨论得激烈的三苏“我总觉得我们忘了什么……”
　　“嗯？有吗？”三苏问。
　　“有，而且很重要。”吴邪严肃点头。
　　三苏手指点着下巴，深思中，扫视了一下人，胖子，吴邪，再加上他，倒斗三人组正好，很正常啊。
　　“小哥呢？”吴邪发现3个人都小哥不见了，看见大铜镜那边的洞口，马上转身冲过去。
　　“啊！”居然把阿宁给忘了！三苏一惊，叫上胖子往洞口那边跑。
　　只有半人多高的洞口，在三苏和胖子挤进去之后几乎把通道都堵塞了，两个人一前一后追着吴邪，越跑越焦躁，好像明明知道洞的深处会有什么怪物，却无法阻止自己前进一样。
　　“咚――”跑在前面的三苏突然额头撞上了什么东西，整个人往后倒，连带着胖子一起倒在了地上，抬眼后吴邪和小哥正在看着他们。
　　“擦！又中招了！”三苏一边骂一边爬起来，后面的胖子大嗓门叫道：“前面有人！”
　　闷油瓶几乎就是皱了一下眉后快速冲过去，人影没有他跑得快，马上被追到，闷油瓶两三下就把它按倒在地，其他人走过来一看，是阿宁。
　　胖子一看就发怒了，指着他的鼻子，刚要开口就被三苏拉下来了，三苏说：“马上要到退潮的时间了，我们赶紧的！”
　　“带着这个臭婆娘们？”胖子不理解，对阿宁厌恶地皱眉，三苏拍了一下他的肩膀：“好歹是一条人命，随手救一下就当积福了，她整个人都精神崩溃了，你看。”
　　说着三苏拿过闷油瓶手中的手电筒照向阿宁的眼睛：“瞳孔收缩缓慢，再怎么厉害都不能控制瞳孔收缩吧？”
　　胖子“啧”了一声：“胖爷我对女人没辙，老徐你带着！赶紧走了！”
　　“等等。”闷油瓶做了个手势，指向前面，手电筒的灯照过去，若隐若现的有一棵树的影子？
　　“树？”胖子定了定眼神，很不确定地说道。
　　“啊？没看错吧？怎么几百年了就算是树也烂了吧？”吴邪也疑惑。
　　“赶紧走了，一颗树而已有什么奇怪的！”三苏背上阿宁，大声催了催三个人，胖子看见那边有金光闪闪，猜测道：“会不会是棵金树？你胖爷我进斗里那么久了屁件东西都没见着，原来好东西都藏那里了！”
　　“好东西是有。”三苏不屑地说，胖子一听兴奋地想往前走，被拦了下来。
　　“好东西就是失忆，不错吧？不用代价就能忘记所有烦恼的事情。”三苏灿烂地对胖子笑，胖子扶额，心里默默决定这徐磊的话绝对不能听了，坑爹呢这是！
　　“你们真的想在这里呆一辈子是不？”三苏拖了一下快从背上滑下去的阿宁，人已经朝着洞口，胖子还在犹豫不决，吴邪左右看了一眼，也决定往回走，闷油瓶似乎也同意回去，毕竟一天退潮只有一次，错过了只能等第二天了，到时候没救援最糟的不是困死在里面而是在海中淹死，运气好就能饿死。
　　云顶天宫模型的房间里面有十二跟金丝楠木柱，一个个看起来粗壮结实，胖子二话不说抄家伙就凿起来了，没凿几下就气喘吁吁，可柱子上面的痕迹连一个指头粗细都放不进去，胖子抱怨：“这个这么硬，按照这个速度至少得一礼拜啊。”
　　“小哥力气不是挺大吗？让他来。”三苏淡淡地看了眼一遍思考的闷油瓶，他被叫到名字瞬间反应过来，疑惑和惊讶的眼神看着三苏。
　　不知道三苏是不是还记恨鲁王宫小哥处处针对他的事情，这种苦力活就让小哥来做。
　　吴邪似乎还不知道小哥的力气大的事情，反问：“诶？三苏，小哥这么瘦真的没问题吗？”
　　“你去拿一下他的黑金古刀。”三苏觉得累了，把阿宁放到地上，她似乎还在呆滞的状态里面没回神过来。
　　“黑金古刀怎么了吗？”吴邪绕道小哥旁边，想问他能不能借一下刀拿，小哥淡定地把刀放到他手上。
　　没预料到黑金古刀会这么重，吴邪上半身往下沉，手离地面连4厘米都没有，吴邪惊讶了，看平时小哥用刀用得这么流利，以为不是特别重，没想到居然这样重，他现在手快脱力了，肩膀一轻，小哥已经把刀拿起来了，无视掉吴邪看他的目光。
　　胖子在旁边也好奇了，挤过来问：“真这么重？你们吓唬我呢？”说着抢过小哥的刀，也是上半身往下倾，咬着牙说：“小哥！赶紧把刀拿走！”
　　小哥沉默地拿掉刀，三苏在旁边得意：“玩够了？玩够了就赶紧来干活吧。”
　　闷油瓶给三苏一个足以杀人的眼刀，接过斧子。

                  三苏我现在该问你什么了……？
　　闷油瓶就是闷油瓶，力气大得简直能媲美怪物，两三下就砸了一个能容得住脚的大坑，胖子都看呆了。
　　“哎呀小哥，看不出来呀！”胖子过去拍拍闷油瓶的肩膀，那边的肩膀因为体温微微升高而出现了一小片麒麟纹身。
　　把有弹性的潜水服割成一条一条的绑起来绑成能撑得住四个人体重的绳子，绑在了身上沿着木柱一步一步踏稳了上去，三苏和胖子都累得要命，全身被绳子勒得一条一条的浅红色痕迹，胖子急了：“我说快点啊，这样一路走上去胖爷我都快成东坡肉了！”
　　“你等一下！”吴邪在天花板上摸索着：“先看看有没有流沙层，如果一不小心给凿出来了直接给你腌了！”
　　“嘿！话不要说这么绝啊！什么叫把我阉了！”胖子估计也是等得无聊，和吴邪有一句每一句地对了起来。
　　“干――！”上面的吴邪痛骂一声。
　　“怎么了？”胖子问。
　　“居然浇铁浆！”吴邪万万没有想到天花板上居然会浇铁浆，原本以为会用空心的砖头来阻止水压，居然浇了个实心！
　　“什么！那怎么办？”胖子大惊，旁边的闷油瓶思考着，目光放向那具坐化金身：“可以用那个！”说着，解开绳子跳了过去。
　　勒得快窒息了的三苏一直想不通为什么他要这样努力地凿那根柱子，如果是要给天花板开洞的话，用他的外挂就可以了啊，为什么要这样受累？
　　闷油瓶已经在三苏思考的时间里将坐化金身绑上天花板，叫吴邪等人准备一下，给坐化金身肚子一击然后爆炸，水灌进来后就能出去了。
　　“我说这尸体没问题吗？”吴邪恶寒地看了一眼那具尸体，心里对这具尸体有说不出的诡异，总之是没有什么好感。
　　“管他有没有问题，能出去就行。”胖子这样对吴邪说着，抬头对尸体念念有词：“这位老人家，我们不是故意冒犯您的，现在情况紧急，借您肚子里炸药一用！”
　　喂喂你前面那句话和后面那句话差太多了吧，那句尸体肯定听到了哟！三苏默默吐槽，一边往后退，要是一不小心给炸药冲击到就不是闹着玩的，他重新背上了阿宁，不让他乱动，免得破坏计划，让炸药提前爆炸。
　　闷油瓶眼神锐利紧紧盯住尸体，手臂微微使力，向前使劲扔。
　　紧紧闭上眼睛，热风拂过脸颊随即而来的就是刺骨的冰冷海水，睁开眼睛，用尽全身力气向前划去，炸出的洞不是很小，就算背上阿宁也是能过去的，这样想着三苏定了定神穿过洞口，脚似乎被什么干硬的东西抓住了，不可能是海藻之类的东西，挣扎了几下还是紧紧不放。
　　嘴里吐出一口气泡，回头看去，是那个坐化金身没有被炸碎的手臂，紧紧抓住三苏的脚，死死不放，不知道那里来的力气。
　　肺里面仅存的氧气都没了，阿宁更是不用说，眼珠子都渐渐往上翻了，另一只脚蹬上手使劲蹬了几次，手果然就掉了，脸已经苍白，看来是已经快到极限了，拼了老命地向上，可是身体还是在往下沉。
　　三苏最后一次睁眼是闷油瓶无奈地把他和阿宁拉上去的情景，之后就是一片黑。
　　
作者有话要说：T T这边我还是保持日更吧，接下来放番外3篇 
                  370番外【上】
　　三苏最近很忧郁，为什么呢，为什么吴邪要住在他家呢？
　　那是因为――
　　“三伯，不好意思啊，我家房子最近被拆迁办给拆了，暂时寄住你家了。”
　　要说为什么吴邪偏偏来三苏家住的话――
　　吴三省：失踪人口，不用多说。
　　吴二白：现在住长沙。
　　吴一穷：和吴邪他母亲出门旅游了，他母上大人以：“每次把家里弄得一团糟又不收拾”为理由把他踢到三苏家来了。
　　要说为什么不租房的话，吴邪果然还是不喜欢租来的房子，总觉得怪不舒服的，绝对不是因为以前看的一篇小说才有这种感觉的！
　　所以，在杭州这个没有亲戚能依靠的地方，只有他三伯了，他家三伯据说日子过地神仙般的潇洒，在杭州有一年代久远的大四合院，吴邪对此的评价是：你坑爹吗？杭州还盖四合院？这里是南方不是北方啊喂。
　　其实三苏真的很想也把吴邪这个皮球踢走的，可是开门就看到吴邪拿着行李对他灿烂的笑就注定了他只能默默捂脸让他进来。
　　啊，忘了说了，还有他后面的附属品――闷……不对，现在应该叫做拖油瓶子了。
　　当三苏惊讶地目送拖油瓶从吴邪身后跟上时，拖油瓶淡定地看了他一眼，那眼实在不能叫做淡定，眼里面还带着一种叫做嘲讽的东西，虽然不明显三胖子那只近视眼还是看出来了，拖油瓶面无表情转过头去，三苏真的很想把他连人带行李一起扔出去。
　　“哎……”三苏叹了一口气手指向左边的房间说：“西厢房里面有一间客人房，你们是要分开睡还是要一起睡？”
　　没等吴邪回答拖油瓶就带着吴邪进了西厢房。
　　“……”三苏看着两个人心情复杂，走向正房的客厅对整个人都陷进沙发里面安逸地看着书的370说：“喂，我侄子来了你低调点行不？”
　　“怎么低调？”他翻了一页过去。
　　“你那张连让我怎么解释啊？”三苏扶额头痛。
　　“嗯？我有什么办法？”他抬头勾起嘴角对着三苏坏笑，三苏马上立正，无奈道:“行，就冲你这表情，绝对不是那只闷油瓶了，但是待会我要说什么？”
　　“双胞胎呗。”他又回头扎进了书里。
　　“你坑爹啊！”三苏要爆发了，闷油瓶有双胞胎这种事情太惊悚了，而且那家伙三位数的岁数有双胞胎难不成你也跟着一起不老是不是？而且你又没那两只不同于一般人的手指，光是这张脸笑一下就够惊悚了啊！
　　那些话只能在心里面吼，这个家伙整天在家里混吃等死，活也不干，如果不是三苏有能移动东西的外挂的话家里早就给垃圾堆满了啊混蛋！
　　于是以前有这样的对话――
　　三苏：“喂我说，你这样赖在我家里混吃是想怎么样啊混蛋！”
　　370：“不然你想怎么样？没记错的话这里是你的世界吧？”
　　三苏：“这两个有什么关系？我有什么办法？你要出去打工傍富婆都可以啊，凭你去傍富婆已经绰绰有余了。”
　　370挑眉：“这么想让我傍富婆啊？没想到你心居然这么黑。”
　　三苏哽住了，实在拿他没办法，又不是养不起，只是你不觉得这样被人养着很没面子吗？你知道邻居怎么说吗？！
　　“他家儿子整天在家里这么大年纪了还没女朋友。”邻居言。
　　――儿子你妹啊！我看起来很老吗！我就29岁啊！我儿子连2岁都没有啊好吗！
　　对此三苏痛哭流涕，再也不提这事，于是今天闷油瓶和吴邪居然来了，三苏像被雷劈了一样大脑瞬间死机，370因为和闷油瓶一样的脸不得不把他像小白脸一样藏家里面，现在要怎么办？
　　吴邪搬来的1天前三苏想到了以下方案：
　　方案一：让370先搬出去，等吴邪走了再回来。
　　PASS，吴邪什么时候搬走？不知道，而且那家伙也死活不愿意。
　　方案二：易容
　　PASS，能易容多久？
　　方案三：在家里藏起来
　　PASS，能藏多久？
　　方案四：走一步是一步。
　　最简单明了的方案，按照370这混蛋的死脾气，这也不行那也不行三苏已经拿他没办法了，只要和吴邪说：“你懂的。”他应该就知道了吧。
　　――大概。
　　“三伯，真是不好意思啊，要麻烦你几天了。”收拾好行李后吴邪带着闷油瓶走出来，对着他家三伯傻笑。
　　三苏无力地说：“不用客气，就当自己家了，我偶尔要出去一下你们自己随意……”
　　要说吴邪和三苏到底什么关系那就要从吴邪的爷爷吴老狗开始说起了，那时候吴家和徐家是倒斗上的合作伙伴，倒过的斗多不胜数，除徐家以外还有许多家，比如邱家李家，但是关系最密切的还是徐家，都用本家的称呼了，这是三苏从别人嘴里得知的，什么徐家什么吴家他连自己怎么莫名其妙成了吴邪他三伯也不知道，为什么是三伯？是不是还有其他兄弟姐妹？不知道，统统不知道，如果突然出现一个老头子说：“儿啊，总算找到你了。”之类的话也不是很惊奇……吧，大概。
　　吴邪毫不客气，大大咧咧地走向客厅，推开门顿时僵在原地：“咦？小哥你怎么突然在这里？”
　　“嗯？”370抬头，看见僵住的吴邪的反应，有些好笑，细细打量吴邪的脸：“果然是很像，死胖子你果然对自己美化了很多啊。”
　　三苏刚上楼梯就听见这句话脚下一滑差点没从楼梯上滚下来，他大吼：“要你管！”
　　吴邪石化了，眼前这个和小哥一摸一样的人居然笑了，小哥也从来没笑得这么开朗过啊。
　　于是他的视线在370和小哥身上穿梭，除了表情和手指其他一摸一样，他小心地开口：“那个…请问你是谁？”
　　“我？”370从沙发上起身站到吴邪面前，连身高都一样高，180，比吴邪小了1厘米，370对吴邪有礼貌地微微一鞠躬说：“你好，我的名字叫……”
　　三苏在楼梯旁注意着370的话。
　　“我叫：张?起……”370慢慢说着
　　“啊啊啊啊啊――”三苏大声叫着覆盖住370的话，冲过去一脚踢开370可惜被他闪躲过去了“你他娘的不要捣乱！”
　　370恢复往常的面无表情耸耸肩膀，又翻开书继续看下去。
　　“三苏……这是？”吴邪表情僵硬地拉开嘴角问道。
　　三苏也耸肩说：“各种原因，他就长这样，没什么奇怪的，世界上一样脸的人不也很多吗？”
　　“……”吴邪心里默默吐槽：这两人根本就是除了性格和手指以外都一摸一样了吧喂！
　　闷油瓶轻轻推开吴邪，眼睛紧紧瞪着看书的370。
　　“小…小哥？”吴邪吓了一跳，小哥接下来会是什么反应？直接冲上去拧脖子？还是冲上去抱住他说：“你就是我失散多年的双胞胎啊！”这样的？这样未免太惊悚了！
　　370又抬头了，看了看闷油瓶，又笑了，对着三苏说：“死胖子你果然还是对我心存不轨啊，嘁嘁，你看那手指，还对那件事那么在意？”
　　“吵死了！”三苏嘟囔着转头上楼，表示他什么都不管了。
　　果然还是对着和闷油瓶一摸一样的脸的370表示很在意，做到他沙发对面问：“那个……你……”
　　“饮料在厨房冰箱里自己去拿。”370头也不抬说道，声音依旧毫无波澜，如果没有注意到，可能就会听成闷油瓶的，可是仔细听起来完全不是这么一回事，他的声音更加富有感情，看起来更真实，和闷油瓶这个看起来马上就要消失不见的人完全不一样。
　　“不是不是，我就想问你的名字。”吴邪摆手说道。
　　“你们可以叫我单起灵的我不介意。”
　　“单起灵……？”吴邪自言自语，起灵，那不就是闷油瓶的名字吗？只是姓不一样而已。吴邪想着偷偷瞄了一眼旁边的闷油瓶，从刚才开始他就一直沉默，好像和他无关一样。
　　
作者有话要说：如果没有在这边追文的话我都快忘了有这货了【望天
所以我觉得用定时存稿箱…… 
                  
--------------------