
猎人之温暖的阳光(原名_在猎人世界的赛亚人)
作者：懒懒的生活着

内容简介：
　　他，是幻影旅团团长库洛洛的学生，也是旅团其他人的弟弟！
　　他，是恶名昭彰的揍敌客家族的一员
　　他，是伊尔迷赞赏有佳的弟弟，
　　他，是奇牙最亲近亚路嘉最仰慕柯特最爱缠小杰最崇拜的哥哥，
　　他，到底有着怎样的魅力?
　　他，到底是何方神圣？
　　主角（蛋腚微笑）：其实吧，我不是人！
　　作者：素的，他是血统百分百纯正的赛亚人！
　　立刻立→→戳死她←←马上马
　　葵花点穴手点→收藏此文章←葵花点穴手点内容标签：
　　搜索关键字：主角：（孙悟诺）小诺・揍敌客┃配角：旅团众，揍敌客家族，┃其它：
我穿了
　　作者有话要说：恩，别的不说了，好看就赞一个，不好看直接点右上角那个叉，新手一枚唔，揉眼，皱眉，好臭。站直身体，发现了之所以臭的原因，我正处于一个垃圾堆上。我嫌恶的从垃圾堆上跃下，四处看了看，眨眼，为什么我会在这？思绪飞回昏迷前,啊，原来如此，是弃尸么？弃得还真是彻底啊。
　　咦，这个视角似乎有点不对劲啊，低头看了看地，变矮了？抓抓头发，我的头发才没那么硬，这衣服也不对，碍碍碍，怎么会有尾巴！！！！难以置信地伸手捏住身后的尾巴，立刻一阵无力感席卷了全身，手不由自主的松开。
　　这个，可能，似乎，也许，好象，我穿了？恩，很有可能。（点头）不然你看看，我原来有一米八那么高的啊，现在连一半都没有。还有，我身后这条尾巴也算是铁证，哪有地球人长尾巴的，有尾巴的人类是外星人来的，比如说，赛亚人。
　　耸耸肩，嘛～穿就穿喽，反正我很厌恶那些家族里那些笑里藏刀的家伙。身为家族继承人的我，三天两头便遭遇一次暗杀，现在穿了也好，乐得清闲。愉快地把手插入兜中，现在搞清楚自己到底在哪才是首要的。
　　咦？兜里有东西，不在意的掏出兜里的方块物体。哦，是张纸条，展开纸条，上书：诺先生，万分抱歉，由于我们工作失误，导致您的非正常死亡。为了表示歉意，我们给您另找了一个资质极高的身体，并让您穿到了另一个世界重新开始。现在给您介绍一下您所在的这个地方，这个地方叫流星街，是您锻炼的最佳场所。‘丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾.武器.尸体.婴孩.这个世界...舍弃的...任何东西...这里的居民...都会全部接收。我们不拒绝任何东西，所以，谁也别想从我们手里夺走任何东西。’由于这个世界的危险性极高，我们还给您准备了锻炼需要的负重装备，一把武器小刀，这些东西在您看完信后会自动出现在您身上。当这些负重装备消失的时候，您就可以离开流行街去外面闯闯了，您的身手已经可以对付一般强盗，杀手了。万一您遇上那些比较厉害的杀手，强盗什么的，只能看您的运气了。最后祝您活的久一点。
　　要淡定，一定要淡定。诺，你可是个贵族，不能说脏话，这会降低你的素质。我把信揉成一团，该死的，要让我穿就穿到个比较安全的世界啊。这个世界那么多的杀手，强盗，让我怎么活啊！！！本少爷只想安安静静，平平安安的活下去啊。
　　“啊。”突如其来的重压让我半跪于地，这就是负重装备了么？可恶，根本没有给我拒绝的机会啊！！！还有，这里是垃圾集中地，在哪才有食物啊，混蛋！
　　“喂，小子，把你身上的东西都交出来。”前面垃圾堆后传来这么一句话，我眼睛一亮，食物！摇晃着走了过去，绕过垃圾堆，屏息看向那两个人。
　　“哼。”那个被围住的小孩一边看着那三个大人，一边咬着手里的应该叫做面包的物体。
　　“找死。”三人围了上去，一阵争夺之后，一个大人被小孩用一尖锐物品刺穿喉咙，另两人只是顿了一下，继续抢夺小孩手里的半个面包。
　　小孩终究只是小孩，面包被大人抢走，小孩被打得只剩下一口气，眼里却诡异的平静，没有一点波痕。呐，因为死是很平常的事，所以面对死亡没有一点惧意吗？
　　我呆楞了一会，上前查看那个小孩，再不止血一定会死。难道我就要在这样的世界生存吗？犹豫了一下，上前帮那个小孩包扎了一下伤口之后，转身准备离开。
　　“喂，你叫什么？”身后传来那小孩虚弱的声音。
　　再次转身，面无表情，“在问别人的名字之前，你应该先说一下你自己的名字。”
　　“我叫里克，你呢？”
　　“诺。”
　　“呐，交换名字后，我们就是同伴了，难道你想把同伴丢下不管吗？”里克眼里闪着计算的目光。
　　垂眼，沉默了一会了，弯腰扶起这个叫里克的家伙，“我讨厌别人算计我。”
　　原来不是新来的单纯小鬼啊。里克眨眼，“知道了。”
　　
                  
流星街卷
这就是流星街
　　作者有话要说：终于看到人了，不容易啊，多多捧场啊扶着里克来到我暂时的藏身之处，“喂，食物什么的自己解决。”
　　“啊拉～～我们不是同伴么？”
　　“切，我可不想在受伤后再被你捅死。”抬眼，看了看里克。
　　“你是原住民？”这么大的戒备心。
　　“不是。”我走到离里克五步远的地方坐下，“只是曾经吃了次亏罢了。”
　　“原来如此啊。”里克眯眼，原住民哪会去救一个不认识的人呢？“那你为什么要救我？”
　　“不知道，只是想救罢了。”我耸耸肩。
　　“对了，要不要我帮你抢食物？算是报答吧。”
　　“不用了。给我介绍一下食物的来源就好。”我看着里克。
　　“不好介绍啊。”里克笑道，“明天一起出去找吧。”
　　“唔。”找？我歪歪头，算了，明天的事，明天再说。
　　第二天“你的伤好了？”好厉害的恢复能力。
　　“这点小伤没什么大不了的。”要是你不帮我止血就可能死了吧。
　　怪物。我下了个结论。
　　“喂，你那是什么眼神啊。”干嘛用那种看怪物的眼神看他啊！
　　“没，没什么。对了，里克，你不是要教我怎么弄食物么？”转移话题先。
　　“你是新来的吧。”
　　“额，算是吧。”我抓抓头发。
　　“啧。”果然是新来的，里克指了指垃圾山，“喏，去那里找找，那是昨天刚刚倒下来的垃圾，应该还有食物的。”
　　我看向一旁的垃圾山，上面有不少小孩，老人和妇女在翻找着。一个老人似乎找到了点什么，立刻把东西塞入嘴里。而他附近的人围了上去，一顿围欧后，发现那老人把东西吞了下去，众人便散开继续找东西。
　　“这就是流星街？”我轻轻自语。
　　“没错，这就是流星街。”里克手里拎着一个昏迷的小孩，“为了活下去，不择手段。对了，我已经找到够三天的食物了，你努力吧。”
　　“食物？在哪？”我看了看里克，他身后没什么东西啊。
　　“就是这个。”扬扬手里的小孩。
　　“你吃人，人肉？”瞪大眼睛。
　　“饿极了谁管他什么肉，我只知道，我吃了他就能活下去。”里克转身离开，“我在藏身的地方等你，快点回来。”
　　“哦.”楞楞地点头，待其离开后，我捂住嘴，把涌上来的酸水吞了回去。
　　身后传来东西的破空声，我下意识地挥手，手背一阵疼痛，血射了出来。看向攻击我的那个人，是一个比我大不了多少的小孩，“干嘛攻击我。”
　　你白痴啊。那小孩眼里明晃晃的鄙视。
　　这里是流星街，不是以前那个世界啊诺，不要再楞着了，会死掉的啊。我拔出刀，对着那个小孩。那小鬼见了我的刀，眼里愈发贪婪，周围的人也贪婪的看着我的刀。好的武器可以增加活命的机会。仿佛有人一声令下，周围的人扑了过来。
　　粹不及防的我被打了好几拳后，终于忍不住挥刀，温暖粘稠的血液贱了我满身，我瞪大眼，我杀人了，杀人了？原来杀人就这么简单么，手一挥就杀了一个。身体下意识地动着，围攻我的人一个个的倒下，剩下的人看了看地上的十多具尸体，胆怯地退了。
　　原地坐下，使劲擦着手。擦到手都红了仍继续擦着，那些粘稠的感觉，擦不掉。
　　一个人抱住我，声音温暖而残酷，“呐，这没什么，你只是为了活下去而已。”
　　
                  里克的同伴
　　“呜呜～～～”眼泪留了下来。
　　眼泪，切，流星街最不值钱的东西。里克撇嘴。
　　一个小时后“谢谢，里克。”我揉揉红红的眼，发泄出来后，好多了。
　　“切。”里克松开手，“我只是还你的人情罢了。”
　　傲骄的小鬼，我扑哧一声笑了，明明担心得要死却装做不在乎。
　　“喂，笑什么啊。”里克不爽地转身离开，“回去了。”
　　“啊，我还没找到今天的食物。”慌张的站起身，走向垃圾山。
　　“吃我找到的好了，我们是同伴嘛。”
　　这个，如果你是指那个小孩的话，算了吧，我宁可饿着。我一脸的敬谢不敏。
　　“是面包拉，混蛋。”
　　“碍，太好了。”露出笑脸，上前搂住里克，“走吧。”
　　里克身体一僵，随后放松下来，“不防备我了？”太容易相信人了吧。
　　“恩？”我转头看向他，“你想让我防备你？”
　　黑线。算了，要是跟白痴较劲很掉价，“对了，看你刚才的样子，是第一次杀人吧。”
　　“恩。”点头，第一次。
　　“不错，没有崩溃。”真难得，有流星街人的觉悟，应该能活久点吧。
　　“这个。虽然我是第一次杀人，可是，看别人被杀就有很多次了。”我以前家世那么显赫，前来绑架，暗杀什么的人见多了，血腥的场面见多了也就麻木了，“今晚不知道会不会做噩梦。”
　　“做噩梦的话不要吵到我。”
　　“碍？”这个我就不能保证拉。
　　回到临时的藏身地方，里克掏出一块疑是面包的黑色物体递给我，“喏，给你。”
　　我抽了抽嘴角，“这，是吃的？”
　　“恩。”里克非常肯定的点头。
　　咬牙接过面包，闭眼咬了一口，立刻想吐出来。
　　“喂，你别浪费啊，这可是我最好的食物了。我都舍不得吃啊！”里克眼明手快的捂住我的嘴巴，恶狠狠地说道。
　　一楞，这里是流星街，不是原来那个可以说一就一，说二就二的家了，诺，你必须适应。忍着强烈的呕吐感把面包吞了下去。
　　里克眼里闪过一丝赞赏，才来了一天，便能适应流星街了。这个家伙明显是个富家少爷，能吃下这面包很不错了呢。
　　“喂，那你吃什么？”我看向里克。
　　“吃这个。”里克拔刀准备割下那个被他抓来的小孩的手臂。
　　“等等！”我拦住他，“你没别的食物了吗？”
　　“是。”里克扫了一眼我手里的面包，吞了吞口水。
　　“给你一半。”我掰下一大半面包，“里克，不要吃人。”
　　“放手。”里克定定的看着我。
　　“现在我们还有食物啊，里克。别吃人，除非，实在是找不到吃的东西了，否则，不要吃人。”
　　“切，算你好运。”里克割断小鬼手上的绳子，“快滚吧。”故意忽略掉小鬼眼里闪过的阴霾，该给他点教训，这么天真的人怎么能在流星街里活下去。
　　“唔。”下意识地反手挥刀结束了偷袭的人的性命，捂住伤口，看了一眼里克，他为什么不提醒我？微怔了一会，垂眼。是了，要是死了，也是我自作自受。
　　“回来拉。”里克淡淡地说道，一个十岁左右的小男孩走了进来。
　　“恩。”他点点头，“你找到什么了？”
　　“喏，一个同伴。”
　　“他？”刚刚进流星街的小鬼？你疯了，给自己找事做啊。塔多鄙视了一下里克。
　　“多一个人不是会更有机会找到食物么？”最重要的是觉得他蛮有意思的。
　　“随便你了，喂，你叫什么，几岁了？我叫塔多，今年９岁。”
　　“我叫诺，５岁。”我挠挠脸颊。
　　“明天他和我们出去找食物么？”塔多看向里克。
　　“恐怕不行。”里克看了看我，为了表示确定还点点头，“他太弱了，得好好训练一下。”不然，他那么快死掉就没意思了。
　　‘切，真是没事做。’塔多靠墙坐下，不管那个家伙了，先恢复体力，为了明天有精神打架。
　　“喂，没事吧？”里克把地上的尸体扔了出去，转头看向我，语气有些幸灾乐祸。
　　“。。。。。。没事。”你眼里的幸灾乐祸太明显了喂！我不爽的撇头，眼角不小心看见了那个捅了我一刀的小孩，眼神黯淡了下了来，我太天真了么？
　　里克走到我面前，“要想在流星街里活下去，就不能心慈手软，收起你那愚蠢的善良，在这里，没有这种东西。除了同伴，谁都不能信任。你明白了么？”
　　抬头看着里克，在其杀气下点了点头。
　　作者有话要说：评论，你在哪？
　　
                  弱点是一定要克服的
　　作者有话要说：这小说所早已写完,只是懒得更,不过,决不弃坑就是了,先收藏着吧晚上“呐，里克，这里有没有书？”训练之余看点书，加强对这个世界的了解也好。
　　“书？我们明天去找找。在流星街里，书可是很罕见的，可能会找不到，你别抱太大的希望。”里克放下手里的塑料盆。
　　“拜托你了。”我露出八颗牙齿。
　　“只是顺便而已。”里克撇开脸。
　　话说，里克你真的很别扭啊。我眨眨眼，不管了，睡觉要紧。
　　“对了，小诺，我昨天就很想问了，你到底是不是人啊？”塔多问道。
　　“当然是啊。”我斜眼看向塔多。
　　“可是，你有尾巴，人是没有的。”
　　“这是血统拉。”我叹了口气，看向腰间的尾巴，“啊，差点忘了，里克，塔多，你们没事就帮我训练一下尾巴吧。”
　　“啊？”两人满头问号。
　　“我的尾巴是弱点。”我坐直身体，“要是被人捏住尾巴，我会全身没力，所以，一定要把这个弱点克服，不然可能会因为这个弱点死掉的。”
　　里克抬手，对准我的脑袋一敲，“笨蛋，怎么可以轻易说出自己的弱点！”果然是白痴。
　　塔多点头，也给了我一个栗子。
　　“嗷～～”委屈地看向两人，“可是，你们是我的同伴啊。”
　　“切。”里克不自在的转头。
　　塔多微笑，然后抓向我的尾巴，‘是真的还是假的呢，总得试试。’
　　一阵触电感传来，“哈，哈。”倒地。
　　“果然是个很大的弱点，以后我和塔多轮流帮你训练。”里克抓抓头，靠着身后的垃圾眯眼。
　　第二天“我回来了，你要的书。”里克把手里一本有些破烂的书扔向我。
　　我兴冲冲地接住，翻开一看，石化了，“里克，我不认识字。”
　　里克咬着手里的黑色物体，“别看我，我也不认识。等塔多回来了，你问问他。”
　　“哦。”我继续翻书，字不认识，图还是看得懂的。咦，这是......《ＳＭ１０８招》吗？豆豆眼中，这，这本书，谁写的啊，貌似还不错。
　　“恩？有图可以看啊。”里克凑了过来，“切，没现场版的好看。”
　　“现，现场版？”太开放了吧？
　　“唔，这种事，流星街里很普遍啊。”里克无所谓地耸耸肩。
　　我抽了抽嘴角。
　　“我回来了。”塔多从入口钻了进来，“我找到了３本书，给。”
　　“塔多，你认字不？”闪亮星星眼。
　　“我是原住民，不认识字的。”塔多摇摇头，这星星眼太闪了，他的眼睛暂时罢工了。
　　“碍～那有书也没用了。”我软软地趴在地上。
　　“我会找个人来教你的。”里克戳戳我因失望而鼓起的包子脸，“现在来训练你的尾巴。”真是有趣啊，以后不会无聊了呢。
　　“噢。”依旧包子脸中。在流星街里有那么容易找到一个识字的人吗？
　　‘里克，你这次捡他回来还真是捡对了。’塔多看着里克。
　　‘恩，真是有趣的玩具。’里克笑了笑。至于能不能从玩具升级为同伴，等他的身手变好了再说。
　　
                  我真是弱啊
　　作者有话要说：恩,正文没了,放上番外,所以要跳动一下章节,下午5点一定更新“......所以说，今天我得跑满１０公里？”我抽了抽嘴角，１０公里啊！！！！！！而且我还带着负重装备啊！！！！！！！！！！！转头看向里克，你得帮我准备身后事了。
　　“才１０公里，你要是跑不完。”里克眯了眯眼睛，‘我才不需要连逃跑都有问题的同伴。’
　　我鼓着包子脸，你那还没说完的话是什么啊混蛋！“知道了，我会跑完的。”我才不想死，我还没玩够，怎么可以死掉。
　　“我们轮流看着你跑，里克，我去找食物了。”塔多潇洒挥了挥手，几个跳跃，就在垃圾堆中失去了身影。
　　“好了，快跑吧，你必须在中午之前跑完。”
　　“知道了。”我抬脚迈步。恩，这个身体还不错，已经适应了负重。
　　１个小时后“我跑了多少公里了？”我喘了口气。
　　“恩，大概２公里吧。”里克有些鄙视的语气，真是太弱了。跑个２公里要１个小时！
　　脚沉重地象灌了铅一样，肺有些疼痛，喉咙里若隐若现的血腥味。我机械的跑着。
　　‘恩，虽然体力不怎么好，但毅力还行。一个富家少爷能跑这么长的路，已经很厉害了。’里克抿着嘴，“小诺，转身往回跑，跑回出发的地方就１０公里了。”
　　转身，脚步有些轻快，因为有了目标啊。我努力催眠自己，快到了，再跑一会就到了。小诺，你能跑５公里，就可以再跑一个５公里的，为了离开流星街，去外面玩，你必须努力训练。
　　不知过了多久，耳边终于响起里克的声音：“到了。”
　　我停下脚步，急速地咳嗽着，肺咳得有些疼，声音也嘶哑了不少，“有水么？”
　　“等着。”里克走入小棚里，许久，才小心翼翼地端着小半碗水递给我。
　　我接了过来，一饮而尽，总算保住小命了。
　　“水在流星街是很珍贵的，以后，要想喝水，自己去找。”里克说道。
　　“去哪可以找到？”
　　“我也不知道，我一般都是抢别人的，你自己去找。”里克伸了伸懒腰，“对了，食物什么的我只提供早饭，要是饿的话，自己去找。１个月后，你和我们一起去找食物。”
　　“哦。”
　　“我要出去看看有没有什么好东西，你留在这里，训练你的弱点，不要离开这里，明白了吗？”
　　点头，“我知道了。”我果然很弱啊。要努力锻炼才行。
　　晚上“今天找到了好东西呢。”里克小心地放下半个罐头。
　　我探头看了一眼，“里面是什么？”又青的又黑的，能吃吗？不会吃死人吗？
　　“应该是鱼吧。”里克有些不确定，“反正是可以吃的东西就对了。”
　　我又看了看罐头里的东西，‘唔，饿死我也不吃这东西。’
　　“我回来了。”塔多走了进来，把手里的方块状物体扔给我。
　　“好痛。”捂着头，看向凶器，是书啊。
　　“这都避不开。”
　　“我又不知道你会把书扔向我。”有些委屈的看着塔多。
　　“那么从明天开始要增加反应训练。”
　　
                  天上掉下个老师
　　库洛洛看了看身后的尾巴，失算了呢。
　　“臭小子，抢我的书？”傲杀一脸怒气，他这次离开的时间长了一点，就有人敢上门抢他的东西！必须杀几只鸡警一下那些个猴子才行了。
　　“呵，你能拦住我么？”库洛洛轻笑。
　　“哼，失去了念力的你能在能力者手里逃脱么？”傲杀沉下脸，“给我上，生死不论。”
　　库洛洛眯起眼，好象惹了大麻烦了呢。收起嘴角的笑意，拔出随身的匕首，眼里没有一丝慌乱。几次交锋后，库洛洛勾起嘴角，“你的人，似乎没什么用呢。”
　　“你们上。”傲杀挥了下手，从他身后冒出了５个人。
　　库洛洛挥了挥匕首，恩，中级念能力者，勉强能应付。
　　十分钟后，库洛洛身上多了数道伤口，围攻的人少了３个，剩下的２个也受了不小的伤。
　　果然还是吃力了点，看来这次回去后要加强体术训练了，不能总依靠念力，不然要是有一天突然失去了念力会吃大亏的，看他现在的处境就知道了。
　　“你们退下。”傲杀说道，心痛啊，他这些手下花了多久才训练出来的，竟被这小子给杀了！“小子，你死定了。”傲杀握拳，他是１００％的强化系，没有花哨的奇怪的攻击，只要把念覆盖在手上去攻击，就能让敌人受重伤。
　　唔。库洛洛咳了几下，果然不能和强化系的硬碰硬，被拳风扫过就受了不小的伤。可恶，即使只有一点也好，总之给我恢复一点也行啊。库洛洛努力躲闪着，该死，他什么时候这么狼狈过，傲杀，我只要能逃过这次不死，他日必百倍偿还！以幻影旅团团长之名起誓！是错觉吗？库洛洛似乎感觉到了念力，左手具现出‘盗贼的极意’，快速翻到了‘瞬间移动’那一页，人兀的消失，留下傲杀在原地飙念压。
　　“咳咳。”库洛洛擦了擦嘴角，还好刚才及时移开了，不然就把命交代在那了，意识渐渐模糊。
　　“咦，这人拿着书，应该识字吧。”
　　“抬回去看看能不能活，要是活下来了，并且识字的话，就留着教小诺认字。”
　　是在说他么？很好，应该死不了了。库洛洛送了口气，没入黑暗的梦乡。
　　醒来时，身上的念力好了七七八八，念力也完全恢复了。库洛洛坐起身，看样子是被昏迷前听到声音给救了呢。
　　“喂，你识字吗？”
　　果然是呢。库洛洛看了看手上绳子，笑话，区区一条绳子能绑住念能力者？嘛～反正很无聊，陪他玩玩好了，“恩，我识字的。”
　　“你教他认字，我们就不杀你。”里克握紧手里的小刀。
　　“好啊。”库洛洛微微一笑。
　　“逃的话就杀了你。”怎么有股寒意？里克皱眉。
　　“不逃。”库洛洛有些好笑，他要是想走，恐怕１００个你都挡不住。
　　“明天再给你松绑。”里克坐在库洛洛对面，然后朝角落里扔垃圾。
　　眯着眼躲过石头，弹珠，破袜子，破皮鞋之类的垃圾，我无奈的睁眼，“里克，我很困碍。”
　　“睡觉的时候要时刻保持一分警惕。”里克继续手里的动作。
　　“嗷～”捂头。
　　“你的训练还是不够啊，要加倍才行。”里克无视我委屈的眼神，“恩，该睡觉了。塔多，接下来交给你了。”
　　“好的。”
　　“过分。”嘟囔着原地躺下，一直到天亮之前这段时间，我遭到１４７次攻击，躲过１２７次。结论是，训练要加倍。
　　第二日里克留在家里，塔多出去寻找拾荒。
　　“这几个字是。。。。。。”库洛洛的教学生涯开始。
　　一个小时后“。。。。。。。明白了么？”
　　“恩。”
　　“那好，把这段读一次我听听。”
　　“是！。。。。。。”
　　这个学生很聪明呢，库洛洛眨眨眼，似乎忘了什么，哦，忘了和团员们说一声了。算了，有玛奇呢。‘哼，傲杀，你敢伤我？’库洛洛抬手捂住脸，身体微微颤抖，掌下面目狰狞，‘敢伤我？’
　　
                  心理上的障碍
　　时间刷地一下过去了一个月（汗。）
　　“老师，你要走了么？”
　　“是啊，我的同伴已经等得不耐烦了呢。”库洛洛露出微笑，温柔却危险。
　　“那么，老师慢走。”我合上手里的书，恩，经过近一个月的学习，读书已经不成问题了，没有库洛洛也可以自己看书了。
　　“恩，再见。”库洛洛转身走出我们的临时小窝，脸上的笑容愈发灿烂，蜘蛛复仇的时候到了。没有人，能承受蜘蛛的怒火！
　　晚上塔多和里克搬了一箱书进来。
　　“咦，那家伙呢？逃了？”里克抹抹汗。
　　“不是，老师有事走了，我没拦。”我抬起头，“因为我已经能自己看书了。”
　　“这样啊。”
　　“以后，你自己出去找书，找食物和水什么的。”塔多伸伸腰，“我们自己也有事要做。”
　　“是！”但是，“去哪找？”
　　“垃圾堆里就有，自己去翻，或者抢别人的，不过，自己要分析对手的强弱，别做无谓的牺牲。”
　　“是！”
　　“还有，下手要快准狠，力求一刀毙命，不能够给敌人反击的机会。”
　　“要，杀死？”我瞪大眼，虽然我已经动杀过人了。可，可是.....．
　　里克眯起眼，放出杀气，“如果你下不了手，那么你会被别人杀死，与其让你被别人杀死，还不如我亲自动手。”
　　我垂眼，“我知道了，我不会留手的。”
　　第二天“那么，今天由我先跟着小诺去历练历练。”塔多挥手离开，“小诺要加油，别死了哦。”
　　“知道了。”我随里克朝另一个方向走去。走走停停，我和里克来到了十三区与十二区的交界处。
　　里克指着一个正在快速吃着手里的面包的中年男子，“杀了他，把他的面包抢过来。”
　　有些为难的朝那男子走去，“大叔，你把面包给我，我就不杀你，行不？”
　　该中年男子立刻转头，举刀对准我。
　　“我说的是，杀了他！”里克放出杀气，“小诺，杀了他。”
　　手一顿，杀了他？眼里的光芒逐渐隐退，眼神逐渐变得空洞。回过神来时，手里捏着一颗还在微微跳动的心，身上的衣服沾了不少鲜血。
　　“干得不错。”里克揉了揉我的头发。
　　刚才，是怎么回事？我猛得推开里克，低头跑了起来。不知跑了多久，我跑上了一座垃圾山后才停下了脚步，不是我平定了心情，而是我快喘不过气了。好不容易把呼吸节奏调整好，我原地坐下，把头埋在腿间，我这是怎么了，为什么会失去理智？是因为赛亚民族血统的呀吗？可是，孙悟饭也只是脾气变暴躁而已啊。
　　“小诺，你怎么在这呢？”耳边传来好听的宛若大提琴的声音。
　　我抬起头，身边不知何时站了七八个人，“老师,咦,他们就是老师的同伴么?”
　　“恩。”库洛洛扫了一眼身边想笑而不敢笑的同伴，“自我介绍一下吧。”
　　“我叫小诺。”扬起笑脸。
　　“劳资是窝金，他是我的好搭档信长。”兽人大叔和猥琐大叔。
　　“我叫侠客。”笑得很是阳光啊。
　　“玛奇。”有点冷的感觉。
　　“派克。”请问这位姐姐把他当成猫了吗？别老摸他的头喂！会长不高的！
　　“飞坦。”为什么被那双眼睛扫过会有股寒意？
　　“发生什么事了，怎么一个人坐在这？”库洛洛问道。
　　“我刚刚，杀，人了。”低下头。
　　“小诺是第一次杀人么？”库洛洛眼里掠过有一丝鄙夷，那两个小鬼把你保护的太好了吧。
　　“不是。”
　　“哦？那小诺是不敢杀人么？”
　　“不知道。”我皱皱眉，“我杀人后没有做噩梦，所以，我应该不排斥杀人的。可，我刚刚失去理智了，回过神时，那人被我撕成好几块，感觉有些.......。”
　　这算什么？比起飞坦那先剥皮，然后拔掉指甲，再抽筋，最后还挫骨的手段，实在算不上什么啊。
　　“小诺是觉得自己有些残忍？”
　　“恩，可能吧。”有些不确定,前生也不是没见过血腥的场面,但自己制造,还是有点......。
　　“这好办，飞坦，你带他去你的地下室里逛一圈。”库洛洛站起身。
　　飞坦点头，拎起我，跑入他的房间。
　　于是，我神清气爽地精神十足地从飞坦房里出来，我真是太仁慈了呢。
　　“不在意了吗？”
　　“恩。那，老师，我先回去了。”
　　“有空常来玩。”
　　“好的，老师。”我跑出他们的房子。
　　蜘蛛窝大厅“那小鬼的笑容太碍眼了。”飞坦的声音有些低沉。
　　“不过，很可爱啊。”派克诺坦说道。
　　“对旅团没有威胁。”玛奇说道，有些犹豫的补充了一句，“以后会成为同伴。”
　　“那么，就再观察一阵，有机会就拉他入团。”侠客看向自己头子，“团长，你说呢？”
　　“恩，就这样。”库洛洛把手里的书翻过一页。
　　‘团长，你真的有在听吗？’侠客的内心。
　　
                  早餐(上)
　　小窝门口
　　探头，怎么都不在？我抓抓头发。
　　“还知道回来？”里克的声音从身后响起。
　　转身，搔搔脸颊，“我......好痛！”捂着头，眼里满是委屈。
　　“哼。”里克无视之。
　　“那个，我......”
　　“以后，天黑之前回来。”
　　“哦。”
　　“我还没说完！”里克抓住我的尾巴，恶声恶气地吼道，“听着，以后要是再敢一声不说就跑，就杀你！知道了吗？”
　　“是，我知道了，快放开拉。”我趴在地上，这个月只顾着学认字了，尾巴这个弱点还没解决呢。
　　“还有，在你这个弱点解决之前，不许离开这里，不许一个人出去找食物。”
　　“是是是，放手拉。”
　　“正好当做训练，有意见么？”
　　“没....有.....”我哭丧着脸，我能说有么？我能说有么？你瞧他手上那把刀啊混蛋！！！
　　于是，解决掉心理上的障碍的我，除了去外面找食物和水之外，基本上就没机会外出了，天天在窝里训练我那条该死的尾巴。
　　基本上，到了晚上，我已经没力气站起来了，因为那该死的训练啊！在全身没力的情况下还要躲过里克的不时偷袭。如果躲不过，哼哼哼，别想吃晚饭！此乃里克和塔多的原话。
　　再于是，一个月的时间就过去了。（恩时间过得真快啊。作者远目～）我终于完成了训练目标，一是在别人抓住我的尾巴的时候，能迅速地给他一拳；二是别人抓住我的尾巴，我也能行动自如了。
　　在某天早上“恩，今天开始，你可以一个人去外面历练了。”里克抛下这句话后就和塔多离开了。‘要是这样还死掉的话，实在是没资格做他们的同伴。’
　　“万岁！”我跑出小窝，朝蜘蛛窝跑去。
　　蜘蛛窝“派克姐姐，玛奇姐姐，你们起得真早。”我坐在桌前，看着两人在厨房与大厅来来回回的端着一盘盘不知名物体。
　　“小诺，你很久没来了呢。”派克诺坦停下脚步。
　　“恩，我在训练呢，昨天才完成训练的。”
　　“这样啊。”
　　“派克姐姐，那是什么？”我实在忍不住问道。
　　“我们做的早餐。”不假思索的回答。
　　啥？那是早餐？那蓝的黑的飘着诡异的紫色烟雾还冒着可怕的绿泡泡的看起来就让人没有食欲的恶心的东西是早餐？一定是我幻听了吧，一定是的！我很阿Ｑ的自我催眠中。
　　“开饭了。”立刻的，桌边出现了几只蜘蛛。在他们看了桌上的菜之后，脸色一黑。
　　“派克，你做的？”侠客问道。
　　“不，还有玛奇。”于是众人的脸色由黑变白再变青，然后变紫。
　　“哈，窝金，我们好久没切磋了呢，走吧，我们去切磋切磋。”信长说道。
　　“好啊，走吧。”
　　“恩，我还有很多资料没查呢，就不吃了。”侠客转身。
　　“我房里还有一个人没审讯完。”飞坦也转身欲走。
　　“有什么事吃完再说。”玛奇现出手里的念线，于是，众人回到桌前，在楼梯上正欲说什么的库洛洛沉默了。
　　
                  早餐(下)
　　我缩了缩身体，请不要大意的无视我的存在吧，我只是天边一小块浮云而已。我挪向门口。
　　“小诺，过来一起吃吧。”催命咒语啊。
　　“那个，我吃过了，真的，而且吃得很饱。那啥，我出去晃晃。”我逃命般冲向大门，不料却被玛奇的念线给拉了回去。
　　“自己吃还是我来喂？”玛奇板着脸，手里拿着不知何时拿的漏斗。
　　“我，我想喝牛奶。”你们应该没有吧。
　　“正好厨房里有，等着。”派克走进厨房拿了一杯疑是毒药的液体出来。
　　这是牛奶吗？牛奶是白色的吧，这杯绿色的液体是牛奶吗喂！我接过派克手里的杯子，“牛奶不是白色的吗？”再怎么变质也不可能成绿色的吧？
　　“哦，我加热了一下。”玛奇说道。
　　加，加，加，加热？谁能告诉我，牛奶加热后就能成绿色的？
　　“你到底喝不喝。”玛奇亮了亮手里的漏斗。
　　转头看向库洛洛，却看见库洛洛的脸色和我手里的牛奶差不多，“老师，你不舒服吗？”
　　“玛奇，派克，有，进步。”几乎是从牙缝里挤出来的话，库洛洛额角跳动着青筋。
　　收回目光，我沉默了，视死如归的喝了一口牛奶，连老师都吃了，我还能怎样？喝了一口牛奶后，我在恍惚中似乎看见了爷爷在向我招手。
　　时近中午，我才缓过劲来。起身打量着四周，好多书也。
　　“醒了，喝杯水吧。”
　　“老师，这是哪？”我接过杯子一饮而尽，我还活着，我竟然还活着！这是不是说我的胃是不锈钢打造的呢？
　　“我的房间。”
　　“老师，你有好多书呢，我以后可以常来看吗？”
　　“好啊。”库洛洛露出标准的团长式的微笑，“重新自我介绍一下，我是幻影旅团的团长库洛洛.鲁西鲁，楼下那些人是我的团员。”
　　“哦。”我点头，反应很平淡，“老师，现在是什么时候了。”
　　“恩，大概快中午了吧。”
　　“什么？”我跳起身，“老师，我先走了，明天再来。”
　　待我开门而逃之后，库洛洛有些无奈地笑了，“呵，吓坏了呢。”
　　回到小窝。
　　“呜，里克，我再也不会嫌弃这黑面包不好吃了。”扑了过去，理所当然的扑了个空。
　　“切，怎么了。”里克拎起我。身高优势啊！！！
　　“哇～老师他的同伴煮的东西实在是太难吃了，堪比毒药啊。”我反身抱住里克，“我就喝一口牛奶啊，就从早上昏迷到现在！”
　　‘还真是毒药。’里克咋舌。
　　“里克，我需要安慰。”
　　“谁让你吃了。”
　　“我也不想吃啊，可是，不吃的话她准备灌啊！”我抽噎了几下。
　　原来是在威胁下吃的。里克撇嘴，拿出今天刚抢来的面包，“喏，给你。”
　　“里克～，谢谢！”我眉开眼笑的蹭了蹭里克。
　　“切。”里克不自在的撇开脸，他才不是因为脸红才转头的！
　　
                  旅团生活(上)
　　由于派克筒子的手艺给我留下了难以磨灭的印象，所以，第二天，我十分小心的走到蜘蛛窝门口，探头，却险些被拳头送去和阎王喝茶聊天。
　　“什么啊，是团长的学生啊，你干嘛鬼鬼祟祟的，害我以为有敌人呢。”窝金收回拳头。
　　“嘘～”我拉着窝金，噔噔噔跑到４００米外，“你们吃早饭了吗？”
　　“恩，吃过了。怎么了？”
　　“ＹＯＸＩ～没事，我们回去吧。”我送了口气。
　　“你还没吃吗？派克有留一份给你的。”
　　于是，我停下脚步，OTL，要是吃了她的早饭，我还有力气玩么？“大叔，你们的伙食都是由派克姐姐和玛奇姐姐负责的吗？”
　　“不是，每人轮２天。”终于快要把最难过的四天挨过去了。
　　“是么？那我过几天再来好了。”
　　“小诺有什么事么？”身后传来声音。
　　我转过身，额，“大家都，在啊。”完了完了，刚才那话被听见了，完了完了。
　　‘真是有趣。’库洛洛看着自家学生一脸灰暗，写满了‘完了’的脸，嘛～以后不会无聊了。
　　“小诺，我特意给你留了早饭，不用客气。”
　　‘我没想跟你客气啊喂，如果你的饭能够勉强入口，我也不会在意的，可是，你那根本是毒药啊喂！’我一脸颓废的被派克拉入蜘蛛窝。‘老师，要是我不幸歇菜了，记得找处风水宝地啊。’
　　“呵，今天的早饭是去外面抢来的。”库洛洛说道。
　　于是，我的眼睛亮了。
　　早饭后“老师，叫我来你房里有什么事吗?”我仰头看着库洛洛。
　　“这里的书都是古文字呢，小诺是看不懂的。”库洛洛指了指身后的书堆。
　　垮下脸。
　　“所以特意叫你来交你认字，小诺很聪明，按你之前的速度，我想过一个月左右，应该就可以自己看了。要努力啊，小诺。”库洛洛笑道。
　　“HAI～”斗志高昂。
　　“为了让你学得更快，我们每天只学上午就好了。”库洛洛想起自家学生的注意力，不由得有些无奈。
　　“好也。”
　　遂，半天的时光就在我接受库洛洛的指导下逝去了。
　　下午，依旧是吃从外面抢来的食物，这让我松了一口气。不过，很无聊啊。我单手撑着头，玛奇姐姐在刺绣，我看了不到１分钟就失去了兴趣。
　　于是，我看向窝金大叔和信长大叔，他们正在掐架，恩从吃过饭后就开始了。可是，看久了也很无聊啊。
　　转移目标，看向侠客。他正在摆弄电脑，“咦，这个家伙倒有点能耐。好吧，该拿出真本领让他看看，哼哼哼。”看一个人近乎神经病的自言自语，算了，我很正常的。
　　再转动身体，看见了库洛洛和派克。老师在看书，派克在看老师。但是看太久了也不行的，因为老师在冲我笑了，遂我立刻移开视线，老师的眼里没有一点温度，看了一会就会被冻僵的。或者被他那黑得没有一点光芒的眼睛吸了进去，无法自拔。
　　这个，有点意思。我朝飞坦走去，“飞坦哥哥，有没有两人游戏？我也想玩。”
　　“你会玩？”飞坦打量了我一下，也是，身上那种贵族气质，于是拿了一个游戏手柄给我。
　　
                  旅团生活（下）
　　“还来吗？”飞坦有些鄙视的看着我。
　　“再来！”依旧斗志高昂，“我一定会赢的！”
　　“你２个小时前也是这么说的。”侠客笑眯眯地说道。
　　于是，我蹲到了墙角种蘑菇。
　　“喂，还要不要玩啊。”
　　“要要要！！”光速回到原位。
　　“ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ～”
　　“再来！”
　　.....．
　　最后，在侠客笑眯眯的提醒下，我很颓废的回自家小窝去了。玩了整一个下午，我居然一次也没赢，一次也没赢一次也没赢。。。。。。脑里无限循环中。我前世可是家族里的同龄人公认的游戏王啊，为什么为什么会输得一败涂地啊。
　　“白痴诺，回神了。”脑袋挨了一下。
　　“好痛。”捂头，十分委屈地看向里克。
　　“反应太迟钝，警惕性不够，训练要加倍。”
　　很痛啊，你竟然连安慰都没有，还训练加倍？我控诉地看着里克。
　　“该吃饭了。”里克再次无视我的眼神。
　　一直到晚饭后的训练时间，我还是没从失败的阴影中爬出来。
　　“切，输了就赢回来啊。”里克数道，“他总不可能老赢你吧。”
　　“没错，我一定会赢回来的。”以我游戏王之名起誓。（背景熊熊烈火）
　　所以，在接下来的近一年的时间里，我是这么度过的。早上找库洛洛学习各种各样的乱七八糟的各地的动植物，历史，语言，文字等等等之类的东西。下午，继续锲而不舍的找飞坦ＰＫ游戏。
　　但是，理想是丰满的，现实是骨感的。是以，我和飞坦ＰＫ，不，是挑战了近１年，竟然没一次成功。但是，本人是愈战愈勇的，是绝不气馁的，是绝不服输的。所以,本人继续锲而不舍的找飞坦挑战,以至于忘记了时间．
　　“开饭了。”→玛奇的声音。
　　我打了个寒战，转头看向飞坦，“坦子哥哥，今天是谁做饭？”
　　“该死，别叫我坦子。”飞坦吼道，“哼，今天是玛奇。”
　　“天色已晚，我该回家了。”我站起身，跑向窗口。
　　飞坦低沉的声音响起，“你自己想想后果。”
　　呃，我把已经迈出窗台一步的脚收了回来，头顶着一大块电闪雷鸣的乌云跟着飞坦向楼下走去。
　　楼下，饭桌前“坐啊。”玛奇说道。众人忙找了个位置坐下。
　　“吃吧。”库洛洛捏着刀叉的手有些颤抖，抬手切下一块不知名物体，飞快的放入嘴里，然后立刻吞了下去，“玛奇，比上次好多了。”请不要大意的忽视那对成了４块的刀叉兄弟吧。
　　“玛奇姐姐，这是什么？”我指着眼前这堆蓝色的物体。
　　“青菜。”
　　‘青菜？你到底是怎么把青的做成蓝的啊喂。’我吞了吞口水，心里划了个十字架，‘主啊，请保佑我。’然后视死如归的吃了一口菜，再如往常一样的倒下。
　　以上，是我近１年的旅团生活。
　　
                  背叛
　　“侠客哥哥！你能帮我找找里克和塔多吗？”我都有两天没见到他们其中一个了，不会出事了吧？
　　“等我们这次活动回来后就帮你找找。”侠客说道，最近团长想对十三区区长下手，有那么多资料要查，真是忙死了。
　　“哦。”很是不安啊，虽然他们两个的念力已经觉醒了，但才觉醒了１年而已，对上高手还是死定了的，“侠客，我回去看看。”里克的小窝在几天前被人打烂了，现在我就住在蜘蛛窝。
　　“早点回来。”
　　“知道。”
　　小窝门前“里克，你回来拉，塔多呢？”我欣喜地迎了上去。
　　里克转过身正对着我，扑面而来的浓郁的血腥味，浓郁的让人欲呕。
　　“里克，你受伤了？”急切地走到他面前。不料，胸口一凉。我瞪大眼，“里，克？”
　　里克收回手，向我走来。
　　血在刀离体后汹涌而出，我捂着胸口，退了几步，看了一眼里克后失去了意识。
　　醒来时，我被铐在了墙上，对面坐着一个老人，“你是谁？”声音嘶哑。
　　“我是十三区的区长，特洛斯。”
　　“里克和塔多呢？”
　　“找我们什么事？”里克和塔多从暗处走了出来。
　　“你们是□纵了吗？”眼里闪着一丝希望。
　　“不是。”里克双手抱于胸前。
　　“为，为什么？我们不是同伴吗？”
　　“同伴？别笑死人了，当我的同伴？你还不够格。”里克带着嘲讽地语气让我如坠深渊。
　　“就是，你那么弱，还想做我们的同伴？”
　　“那你们为什么还要帮我训练？帮我找认字的老师？”
　　“我只是不想玩具太早坏掉而已，至于认字的老师，那个只是运气好碰上而已。只是我没想到，居然捡到了幻影旅团的团长。”
　　玩具？我只是玩具啊。
　　“更没想到你居然和他交谈甚欢，还经常到他们基地去玩。”塔多补充道。
　　“别废话了。”特洛斯说道。
　　“是，大人。”里克走到我面前，“只要你把旅团成员的念技还有他们打算如何攻击特洛斯大人的计划说出来，就放了你，听到没有？”
　　“我不知道，就是知道也不会说。”居然又被背叛了。
　　“嘴还挺硬的。”里克按下手里的遥控器。
　　“啊～”嘴角渗出血丝，胸口的伤口隐隐作痛。‘电击？里克，你是真想让我死啊。’
　　几分钟后，空气中弥漫着焦糊味。
　　“说不说？”
　　我沉默不语。
　　“既然他不说，留着也没什么用，杀了便是。”特洛斯站起身，准备离开。
　　“不行哦，小诺可是我们团长的学生呢。”有一个声音兀的响起．
　　“没有人能从蜘蛛都里夺走任何东西。”→温润的声音。
　　“你，你们怎么这么快到这？”
　　“啊拉，你的手下很没用呢，窝金一拳就打飞了好几个，打得很不过瘾啊，难道你没听到什么声音么？”侠客笑眯眯地说道。
　　这个地方是专门用来刑讯的，为了不吵到自己，所以才特意弄的隔音，没想到，竟然栽在这。特洛斯退了几步。
　　“老，师？”我抬起头。
　　“小诺啊，你似乎没记住老师说过的话呢。”库洛洛抬手揉了揉我的头发。
　　“？”仰头看着库洛洛。
　　“背叛，从一开始就存在。”
　　
                  蜘蛛不允许背叛
　　“背叛，从一开始就存在。小诺要记住才行啊。我想这次不需要给你什么处罚了，相信你已经受到教训了。”库洛洛拆掉了铐链。
　　我跪在地上，眼里蒙上一层黑暗。里克，塔多，我那么相信你们，你们却.....可是，即使如此，我也仍然不想伤害你们。眼前一黑，堕入黑暗之中。
　　“叔叔，爷爷他怎么样了？”一个少年有些焦急的问。
　　“医生说，父亲他伤势太重了，恐怕挨不过今天。”
　　少年颓然倒在椅上，“爷爷。”
　　“谁是林诺？病人要见他。”一个护士推开门。
　　“我是！”少年站起身，跑入病房中，“爷爷，我是小诺。”
　　“小诺。”病床上的老人紧紧抓住少年的手，“以后......家族.......就交给你了...”
　　“爷爷放心，我会好好管理家族的，爷爷要快点好起来啊。”
　　“要小心......叛......徒！”手松开，无力的垂下。
　　“爷爷？爷爷！”少年转身吼道，“医生呢？快来人！”
　　几个医生拥了进来，检查了一会，皆摇头，“请节哀。”
　　“不，不会的，爷爷还活着啊。”少年摇着医生。
　　“小诺，别伤心了。”
　　少年怔怔的看着老人被白布覆盖，“是谁伤了爷爷？”
　　“是分家的阿齐。”
　　“他人呢？”
　　“死了，就在刚才。去抓他的人不小心射死了。”
　　“还有其他同伙吗？”
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“我。”伴随一声枪响。
　　少年难以置信地看着对方，“叔，叔？”
　　“没错，就是我。我林西为了家族尽心尽力，还赔上了儿子，到头来连根骨头都没分到。论辈分，论声望，我哪一样比你差？这老东西居然把家族交给你这个小毛孩。哼，我不服。”林西整理了一下衣服，把旁边吓破胆的医生护士也杀了。
　　意识逐渐消失，耳边回响着林西疯狂的笑声。
　　“啊！”坐起身，映入眼帘的是熟悉的房间，老师的房间？我松了口气，“咦？伤口不痛了。”我翻起衣服，“我睡了很久了吗？”
　　“是玛奇帮你逢好了伤口。”库洛洛从浴室走出，“不过，你还真是睡了很久了呢。”
　　“老师。”不好意思地搔了搔脸颊，“对了，里克和塔多呢？”
　　“蜘蛛不会容许背叛。”库洛洛擦了擦头发，“他们在飞坦手里连一天都撑不过。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　“好了，下去吃饭吧。”
　　“不，不了。我不饿。”我还不想死。
　　“今天是窝金去外面‘采购’的。”库洛洛又些好笑，这派克和玛奇的后遗症太大了吧。
　　“真的啊，万岁！”我立刻从床上滑下，“老师快走吧。”
　　“玛奇在门外哦。”
　　于是我石化了。
　　“呵，开玩笑的。”
　　“老师！”气鼓鼓的看着库洛洛，可惜没什么威慑力。
　　
                  加入蜘蛛
　　饭后
　　“小诺，你愿意加入旅团吗？”
　　“什么旅团？”我仰头看着库洛洛。
　　很好。库洛洛微微一笑，手上现出一本书。
　　“老师，别这样，我想起来了。”宽海带泪。往事不堪回首啊。记得一年多前，库洛洛开始教我认字的时候，我常溜号精神。于是乎，库洛洛把我丢入‘小黑屋’里关了７分钟。遂，对此书我有着很大的恐惧感。
　　『ＰＳ：小黑屋，由念制造出一间一旦进入就会失去所有感官意识的约２平米的空间，在小黑屋里呆了１天相当于现实里的１分钟』“很好，你的答案是？”库洛洛收回书。
　　“加入也没什么不好，所以我同意。”再说了，我能拒绝吗？我能拒绝吗？“但是，老师不是说，旅团共１３人，现在满员了不是吗？按照老师之前说的，这种情况下要加入旅团需要打败其中一人才行，可是，我打不过啊。”
　　“恩，你确实是太弱了。”库洛洛点头。
　　‘老师，你可以不那么直白吗？’我头顶着一大块乌云，在心里泪奔了。
　　“所以，在你成长起来之前，就暂时做隐藏团员好了。”这么好的资质，得先拉入伙，省得以后被别人拐走了，“还有什么问题吗？”
　　“没有了。”
　　“玛奇，帮他纹身。”
　　“纹什么图案？”我眨眨眼。
　　“就是这个。”窝金扯掉身上的兽皮，露出背上狰狞的十二脚蜘蛛。
　　“老师，蜘蛛不是才八只脚吗？怎么这个有十二只？”
　　“一只脚代表一个成员。”
　　“咦，那我咧？”
　　“小诺就暂时当蜘蛛蛋吧。”侠客笑眯眯地说道。
　　“哈？蜘蛛蛋？”你才是蜘蛛蛋，你全家都是蜘蛛蛋。
　　“是啊，因为我们正在培养你成为出色的蜘蛛，蜘蛛在成为蜘蛛之前，不是蜘蛛蛋么？所以你就是蜘蛛蛋了。”
　　“是这样吗？”
　　“没错没错，就是这样的。”侠客点头。
　　“那老师呢？”
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过…这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　不要忘了，这一点。”
　　众人皆是一脸朝圣状，过了一会儿才恢复原状。
　　“想纹在哪？”玛奇问道。
　　“就手腕上好了。”伸出左手。于是，在一堆手的幻影中，一只十二脚蜘蛛出现在我的手腕上，蜘蛛的肚子上是一个‘０’。好象缺了点什么啊？对了！我的负重不见了。这就是说，我可以出流星街了？万岁！“老师，怎么出流星街？”
　　“你想出去？”
　　“恩，我想看看外面的世界。”眼睛亮闪闪。
　　“你还太弱啊。”库洛洛低头看着我。
　　“可是，外面也不全都是强者啊。”
　　侠客掏出手机，看了一眼，“团长，水晶羽骨有消息了。”
　　库洛洛站起身，“那么，大家准备一下，我们出流星街。”
　　“好耶～”我欢呼。
　　‘算了，让他出去历练一下也好。’库洛洛收回目光。
　　晚上，沙漠里“终于要出流星街喽。”
　　“小诺，你去天空竞技场那玩玩吧，顺便增加战斗经验，还可以拿钱呢。”侠客说道。
　　“好啊，怎么去？”
　　“我帮你弄张机票。”
　　“好。”
　　“我们要去哪里？”→小滴。
　　“找水晶羽骨。”
　　“哦。”继续跑步，过了一会儿，“我们要去哪里？”
　　“没什么，跟着团长就对了。”富兰克林很慈祥的摸摸小滴的头。
　　“哦。”
　　『ＰＳ：现在是剧情前７年，小诺６岁。
　　蜘蛛名单：库洛洛，玛奇，飞坦，侠客，派克诺坦，芬克斯，窝金，信长，富兰克林，亚雷（前８号），罗拉（前４号），库哔，剥落裂夫。
　　小滴是富兰克林的‘收藏品’，稀有念能力者。』
                  那个小鬼（番外）
　　作者有话要说：没想到那么快打完,就上传了．
　　PS这个章节的视角为 里克切，要死了啊。我自嘲地笑了笑，总算要死了呢。‘恩？那小鬼干嘛看着我？’眼神染上阴霾，‘要是想来捞好处的话，我不介意拉一个人垫背。’
　　过了一会，那小鬼似乎下了决心，径直向我走来，然后做了一件令我吃惊的事，帮我包扎伤口！白痴，这当口我就可以杀他十来次了，肯定是刚刚被丢到流星街的。
　　虽然心里极度鄙视那小鬼，但我现在不能动弹，得利用他才行，恩还可以顺便当储备粮。
　　“我讨厌别人算计我。”
　　咦？那小鬼怎么会有这么大的戒心？与他闲聊了几句，我还是忍不住问了，“那你为什么要救我？”
　　“不知道，只是想救罢了。”
　　果然是新来的，不过有成为流星街人的潜力，就是心理方面差了点。他在杀了人之后使劲擦着手，切，再擦下去就脱皮了，然后我就不由自主的过去抱住他，“呐，没什么，你只是为了活下去罢了。”
　　靠之，我是疯了还是傻了？怎么会这样就信任一个刚认识不久的小鬼？我上次好象没撞到头啊，为什么会把藏了很久自己都舍不得吃的面包给那小鬼？抬眼看向那小鬼，他小心翼翼地咬了一口，我立刻捂住他的嘴巴，同时恶狠狠地说到，“喂，不许浪费，这是我最好的食物了，”连我自己都舍不得吃啊混蛋！
　　楞楞地看着手里的半个面包，这是那小鬼听说我要吃人的时候掰给我的，不对那本来就是我的面包。
　　哼，得给那小鬼一个教训才是，在流星街里怎么可以如此善良？我割断了被我绑住的那小子身上的绳子，冷眼看着那小鬼被刺伤。那小鬼反应还不错，一反手就解决了偷袭者。
　　恩看在这个的份上，勉强留下他好了。但是，“要想在流星街里活下去，就不能心慈手软，收起你那愚蠢的善良，在这里，没有这种东西。除了同伴，谁都不能信任。你明白了么？”
　　那小鬼似乎被我的杀气吓了一跳，傻傻的点了点头。
　　塔多一开始并不同意我收留那小鬼，后来因为那小鬼进步神速，也就勉勉强强地接受了那小鬼的存在。哼，我看塔多早就承认那小鬼了。
　　在流星街想找到一个这么容易信任别人而且是毫无保留的信任别人的白痴可比在闹饥荒的时候找到一堆没有变质的新鲜的没有主人的面包还要不容易。
　　而且，那小鬼有着比长老会用的水还要干净清澈的眼神和充满着阳光却不灼人的温暖笑容，连流星街人的偶像幻影旅团的团长也喜欢上那小鬼了。不过还真没想到幻影旅团的团长也有这么狼狈的一天呢～咳，扯远了。
　　后来那小鬼被我带出去抢食物，本来以为那小鬼会受伤，哪知道被我的杀气一压迫，居然失去了理智。清澈的猫眼失去了往日的灵动，取而代之的是空洞和浓浓的黑暗。那小鬼踩着奇怪的步伐，用有些畸形的手掏出了目标的心脏，并且把他给扯成了好几块。
　　‘厉害，我肯定躲不过这种攻击的。’心情有些复杂的拍了拍那小鬼的肩膀，“干得不错。”
　　那小鬼似乎才恢复理智，推开我转身跑了个没影。我可没夸大，几乎是一眨眼的功夫就消失在垃圾堆中了。
　　切，我转身晃回居住的小窝，心里有种预感，那小鬼会自己回去的。路上我顺便打了几次劫，参加了几个斗殴。等我回到小窝的时候，那小鬼已经回去了，还探头探脑的望里面看。我没好气的说道，“还知道回来？”
　　那小鬼立刻转身，可怜兮兮的看着我，我当没看见，狠狠赏了那小鬼一个‘包子’，然后一顿威胁。唔，看着那小鬼抱头求饶的样子，心情不由的变得愉快起来。
　　再后来，那小鬼每天一得空就去蜘蛛窝玩，可恶啊，怎么可以那么容易就相信别人啊白痴！（掀桌）算了，想来旅团那些人也不会伤害那小鬼。
　　半年后十二区的区长找了来，开了很丰厚的条件。我和塔多对视一眼，点头同意。如果不同意，一定会死掉，按那小鬼的性格一定会帮我们报仇。如果他实力到家，那也就算了，可是那小鬼实在是太弱了，而且还不会念。更加重要的是那小鬼太容易相信别人了，必须给他一个深刻的教训。
　　反正我们也活不了多久了，十二区区长给我们喂了毒，大概能活上一两年吧。
　　下定决心后，我和塔多住到了十二区区长的房子里。隔了几天，我故意弄了一身血去小窝外等着他。没多久那小鬼就来了，看到我就很欣喜的跑了过来，我闭了闭眼，抬手捅了那小鬼一刀，然后冷冷地看着他倒下。
　　在区长的地下室里，我握紧拳头，狠狠地伤了那小鬼的心，直到幻影旅团到来。
　　在那小鬼失去意识后，我松开早已渗着血的手，直视着那个黑暗的君王，“喂，以后，那个小鬼就麻烦你们照顾了。”
　　旅团的团长看了我一会儿，点了点头。
　　我吐了口气，总算可以好好休息了呢。
　　呐，小诺，捅了你一刀，真是抱歉了。
　　
                  
天空竞技场卷
变身
　　“哈欠～”我伸了伸懒腰，眼睛看到了天上的月亮，“这月亮好圆啊。”
　　“是挺圆的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－我是切换视角分割线－－－－－－－－－－－－－－－-
　　玛奇停下脚步。
　　“怎么了？”库洛洛问。
　　“有种不祥的预感。”玛奇看着停下不动的小诺。
　　心跳慢慢地提速。
　　“小诺，怎么了？”
　　“别靠近。”玛奇说道，“很危险。”
　　众人皆大吃一惊。很，很危险？能让玛奇说很危险，这三个字只在旅团成员有全部被灭的可能的时候才可能从玛奇嘴里出来的啊。
　　眼睛闪出红光，渐渐露出尖牙，黑亮的毛发现了出来。
　　“哇，怪物啊。”侠客看着逐渐变大的老师的学生。
　　“吼～～”锤胸，甩了甩尾巴。顿时一阵飞沙走石。扫视了一下四周，然后向最近的活物打去。窝金和信长连忙跳开。他们是一根筋可不是笨蛋，那么大一个拳头揍到身上，不死也得重伤。
　　“团长，怎么办？”众蜘蛛看向库洛洛。
　　库洛洛捂嘴，自家的学生真是会给他找麻烦啊。唔，小诺说过，尾巴是他的弱点，就试一下好了，“飞坦，你去把他的尾巴切掉看看。其他人吸引他注意，给飞坦制造机会。”
　　“是，团长！”于是，小诺还没大肆破坏就被切去了尾巴，变回原来的样子。
　　猜对了呢。库洛洛走向倒在地上的小诺，身后跟着众团员。
　　“哈，这小家伙变身前和变身后的样子真是天差地别啊。”芬克斯看了看睡得正香的小诺。
　　“睡着的样子还真可爱。”派克抱起小诺。
　　“变身后会失去自己的意识，无差别攻击，完美的破坏机器，很危险。”
　　“危险又怎样，只要知道他的弱点就行了。”飞坦不屑的撇脸。
　　“走了。”
　　“是。”
　　一天后，飞艇上“哈～欠～”我揉揉眼睛，“睡得好饱啊。”
　　“你睡了整整一天一夜呢。”库洛洛说道。
　　“哇，我睡那么久了啊。”有些吃惊。
　　“可能是变身需要消耗太多能量吧。”
　　“变身？什么变身？”
　　“你对昨天发生什么事没有印象吗？”库洛洛问。
　　“唔，我就记得我看了一下月亮，然后就什么也不记得了。啊，我忘了我不能看月亮的。”
　　“哦，你自己知道？”
　　“恩，可是我忘记了・・・・・对不起，没伤到你们吧？”
　　“没有。可以说说是怎么回事吗？”
　　“可以啊。我是赛亚人，赛亚人看到月亮就会变身，好象是因为我们的尾巴可以分泌出一种和月亮发散出来的能量产生共鸣的物质。”
　　“变身后就会失去自己的意识吗？”
　　“不是的，那些天分资质高的人就可以控制自己，天分资质差的和我一样被淘汰的就会被抛弃。”
　　这种天分资质还算差？库洛洛按住跳动的眉毛。
　　“老师，我饿了。”
　　“那么就去吃饭吧，这只飞艇已经被我们抢了，侠客特意留下了厨师。”
　　“好耶。”跳下床，还没走一步就和地板来了个亲密接触，“好疼碍～”
　　“可能是你以前一直靠尾巴维持平衡，现在没有了尾巴有点不习惯吧，过一会就好了。”
　　“哦。”扁扁嘴。
　　最后，嫌我摔来摔去太浪费时间的库洛洛直接拎着我来到餐厅．
　　
                  实在是太丢脸了
　　天空竞技场，停机场
　　“所以，没有打到２００层就别回来了。”侠客说道，“这只手机里存了其他团员的号码，有什么事就打来找我们。”
　　“好。”
　　“不要随便相信别人，知道了吗？里克和塔多就是一个教训・・・・・ｂａｌａｂａｌａ”
　　“侠客，你好象老妈子哦。”
　　于是侠客沉默了，其他蜘蛛喷了。
　　“哈哈哈哈哈，侠客象老妈子。”→窝金和信长。
　　“哼。”→飞坦，请注意他的身体有点颤抖。
　　“活该。”→玛奇，请注意她微红的脸颊。
　　“好了，走吧。”
　　‘团长，别以为我没看你的手机已经碎掉了。’侠客怨念中，‘还有，我关心你，你居然还嫌我罗嗦，可恶啊！！！！’
　　“再见喽～”愉快的挥手。呐，侠客桑，谁让你提到了里克和塔多呢。
　　天空竞技场内，报名处恩，名字是小诺，年龄是６岁，格斗经验？恩，算１年好了。“我填好了，大姐姐。”
　　“好的，这是你的号码牌。”接过，１９４５６。
　　不一会儿“请２０３５６号选手和１９４５６号选手到４号擂台。”
　　ＹＯＸＩ～到我了。我跑入场内。
　　“切，一个还没断奶的小鬼，快点认输吧，会死掉的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，听到了没，快回家喝奶去吧。”→我的对手。
　　切，我再弱，也可以杀了你。要是输给你的，我大概会被侠客他们笑死的，“裁判，可以杀人吗？”
　　“可以。”
　　“那么，可以开始了吗？”
　　“恩，双方选手请准备，开始！”
　　２０３５６号朝我冲了过来，挥拳。于是，我朝旁边躲开，这速度也太慢了吧。
　　“１９４５６号选手出界，２０３５６号选手胜。”
　　“哈？”看了看擂台，我失意体前曲，实在是太丢脸了。
　　而另一边，飞艇上十三个人笑得东倒西歪，笑得撒手人寰，只有小滴不解的看着他们笑。
　　『ＰＳ：库洛洛在小诺身上做了记号，可以随时看到被做了记号的人的周围１０米的图象。该念能力的名字为‘咫尺天涯’』晚上，天空竞技场附近的小森林中我从河里抓了１０来条鱼，点燃了树枝堆。恩，因为第一场没有打赢，一天又只能打四场，我又只是个小孩，臂力也就２吨，格斗经验也不足。虽然剩下的三场比赛我全赢了，但是，赢的很辛苦，所以，现在我才到３５楼，没有房间，明天一定要打到１００楼。
　　“喂，可以分我一点吗？”
　　转头，一个和我一样黑发黑眼的小孩，比我高了３厘米。
　　“我叫糜稽。”
　　“我叫小诺。”把手里的鱼递了过去，反正没了还可以再抓。
　　“你是那个自己跳出擂台的小孩吧。”
　　于是，我再一次被黑云笼罩，碎碎念中：真是太丢脸了，居然还被那么多人看到了，实在是太丢脸了，做了这么丢脸的事，我还是死了吧。
　　“喂～”别只顾碎碎念啊而把我忽略的那么彻底啊混蛋。
　　“什么事。”依旧黑云笼罩中。
　　“你的鱼烤得还不错。”
　　“是吗？”黑云消失无踪。
　　“你现在在几楼？”糜稽问。
　　“３５楼，你呢？”
　　“１３５楼。”
　　“好厉害。”星星眼闪亮的看着他。
　　“这，这不算什么的。”我打了快１年了才１１５楼啊喂！想当年，我打到３５楼还花了１个星期啊！你居然只用了不到１天的时间！！！
　　“你明天有比赛吗？”
　　“１个星期后才有。”
　　“这样啊，那你要好好努力喽。”
　　“这不用你说。”糜稽扔下手里的树枝，“我走了。”
　　“哦，拜拜～”
　　一个月后“今天，一定要打到１００楼！没有房间放巧克力了。”我怒了，巧克力又一次被森林里的小动物给搬走了，那可是我用辛辛苦苦打来的奖金买的啊！！！！
　　天空竞技场内“怎么是你！你不是在８５楼吗？”
　　“那是前天的事，昨天我就已经到９５楼了。倒是你，你不是到了１２０楼吗？怎么掉到这了？”
　　“我，连输了２场。”
　　“这样啊，需要我认输吗？”我耸耸肩。
　　“不用，我想和你打一场。”
　　“这样啊，那么，来吧。”
　　糜稽的手变成很奇怪的形状，朝我挥了过来。
　　“真是是奇怪的手呢。”我躲开他的攻击。
　　‘曲肢’！糜稽眼神一凌，擂台上出现了１０多个糜稽。
　　“碍？”□吗？不对，是幻影啊，好象蛮容易的，于是，我脚下步伐一变，擂台上也出现了数十个我，还冲着糜稽扮鬼脸。
　　“我认输。”
　　“碍？为什么？”我抓抓头。
　　“你比我强，我老爸说，不与强者为敌。”我根本找不到你在什么地方，怎么打？对了，这‘曲肢’不是我们家的吗？怎么他也会？
　　“这样啊，那你努力吧。”我也不多让，接过裁判的纸条，总算有房间了。我兴冲冲的跑到柜台处领了钥匙，又到小商店买光了所有的巧克力豆，然后搬回房间。
　　
                  加入揍敌客
　　一天后，１０１房
　　“啊，果然有房间就是好啊。”我哼着小调，打开了房门，巧克力豆们，我来喽。走到客厅，我看见一个白发□浪头的全身都是肌肉的人坐在沙发上，与他大眼对小眼后，“我走错房间了吗？”
　　“不，没有。”他说道，“我叫席巴・揍敌客，是糜稽的父亲。”
　　“哦，叔叔好，我叫小诺。”
　　“坐吧，我们聊聊。”席巴指了指他面前的椅子，俨然一副他是这间房间的主人一样。
　　“是。”乖乖的坐到他指定的位置，他的威压很强啊，不与强者为敌，这是在流星街生存的原则。
　　“你昨天与糜稽对打时用的是‘曲肢’吧，谁交你的。”
　　“是看了糜稽的动作后学的，似乎我以前有学过，所以用起来不是很难。”老老实实的回答。
　　“小诺知道自己的父母是谁吗？”
　　“不知道，我５岁以前的事都忘了。”
　　“小诺啊。”席巴在我反应过来之前就蹲到了我面前，脸上的笑容显得他很慈祥（误！），“你觉得杀手这个职业怎么样？”
　　“还不错啊。”我认真地想了想。
　　“恩，名声（恶名昭彰），财富（那是必须的），土地（瞧他家那么大一座山），要什么有什么，是个很好职业呢。既然小诺也觉得这个职业不错，那么小诺要不要加入揍敌客家呢？”席巴说道。
　　“碍？！！”我惊得跌了个四脚朝天，爬回椅子上，“我听糜稽说这是家族企业啊。”
　　“没错，但是家族成员也可以通过领养和认养的。”更何况，你有很大的可能是揍敌客家的人呢，席巴抬手拍了拍我的小脑袋，“再说，小诺不是先认伊尔迷做大哥了吗？”
　　可是，那只是对前辈的尊称而已啊。思绪飞回两天前的游乐场。
　　我和糜稽从云霄飞车上下来，“一点都不刺激。”亏我还特意绑了游乐园的园长才上去的。（因为这个有危险，所以限定年龄）
　　“就是。”
　　“我们去那玩玩。”遥指鬼屋。
　　“恩。”
　　两分钟后。
　　“又是一骗人的，什么吓人，里面那些东西一点都不真实。血的颜色不象，尸体一看就知道是假的，最可气的是连心跳声都听到了。”
　　“对啊对啊。”
　　“糜稽。”伊尔迷突然冒了出来，“你忘了今天的训练了吗？”
　　“大，大哥。”糜稽顿住身子，“可，可以推迟一会吗？”
　　“他是你大哥啊。”
　　“我叫伊尔迷・揍敌客，糜稽的大哥。”
　　“伊尔迷大哥好。”恭敬弯腰中。
　　唔，好乖啊。“那么，糜稽，一个小时后我要在训练场看到你。”
　　“是，是。”大哥居然同意了。
　　“伊尔迷大哥慢走。”我很高兴的挥手道别中。
　　思绪收回。我看了看席巴，好象不能拒绝啊。
　　“小诺考虑好了吗？”
　　“是，我愿意加入揍敌客家。”这种让人不舒服的感觉就是念吧，伊尔迷大哥身上和老师他们身上都有。
　　“恩，既然小诺叫伊尔迷大哥，那么小诺就叫我爸爸好了。”席巴坐回原位，似乎他一直坐在那里没有动过一样。
　　“是，爸爸。”从善如流的改口。
　　“从明天开始，小诺就和糜稽一起训练，等到你上了２００层，我会让伊尔迷来接你回家。”
　　“是！”
　　第二日，我感叹揍敌客家的办事效率真是高啊。这不，给我送专机（用于委任和家里人的联系）和身份证明卡来了。
　　“小诺，既然你已经成为揍敌客家的一员了，那么，从今天开始，就要和糜稽一起训练，和我走吧。”
　　“是，伊尔迷大哥！”
　　死鱼眼瞪了过来，还顺带了杀气和念压。
　　怎么了？哪说错了吗？难道，“是，大哥。”身上立刻轻松。我说，至于那么较真吗？
　　在伊尔迷的指导训练下，我进步飞快，不到半年就打到了１５０楼。因为越往上越难，糜稽现在在１３０楼。
　　“我有任务，你们自己训练。”
　　“是，大哥。”很干脆的应道。
　　“是，大，大哥。”→糜稽。
　　真奇怪，为什么他那么害怕？大哥除了爱欺负人和喜欢放杀气和念压之外，是个很好的大哥啊，前不久还买了限量版巧克力给我呢。（就后面这点他就已经不是个好大哥了啊喂，谁家大哥会没事放杀气和念压啊！）
　　
                  旅团活动(上)
　　半年后
　　好痛碍～我苦着脸，瞧我身上四处交错的鞭痕。大哥说，这是为了防止被仇人抓去后被折磨的很惨。还有那明明是挨揍的对打训练，每次都被打得三天下不了床。
　　‘嘀嘀嘀，嘀嘀嘀’
　　“喂，我是小诺・揍敌客。下委任请按一，打错请挂机，并请在三天内把误工费打入我的帐号，５１７５９４１７。”我说道。
　　“是我。”熟悉的声音。
　　“侠客！你怎么有空打电话来？”
　　“两天后有个小活动，你加入旅团后还没参加过呢。”不打来指不准就被拐了，当初团长把你拉入团果然是正确的决定。
　　“是吗？什么活动啊？”我来了精神，上次他们去找水晶羽骨，我也想去来着，可是老师说，太危险了，我去了帮不到忙，反而会拖后腿，就没去成，“我去哪找你们？”
　　“巴拉索尔特，记得在两天内过来。”
　　“知道了。”兴奋的挂了电话，在床上打了几个滚，对了，得和老爸说一声，掏出专机，“喂，老爸，我是小诺。是这样，旅团有活动，所以我想请几天假。・・・・・・碍？要打到１５０楼才可以去？可是，哦，我知道了。”挂了电话，从床上爬起，老爸说，得打上１５０楼才可以去，我现在才１３０楼。ＹＯＸＩ！现在就去参加比赛！
　　于是，在我的不懈努力下，我花了一夜打上了１５０楼，代价是挨了两刀。回到房间收拾东西的时候，正好遇上来找我去训练的糜稽。
　　“小诺，你受伤了？”语气十分惊讶。
　　“是碍。”
　　“吼，你完蛋了。被大哥看到你的训练时间就得翻倍，被爸爸看到你就得进刑罚室。”糜稽有些幸灾乐祸。
　　“你那表情是什么意思啊喂！”愤怒ｉｎｇ吐吐舌头，“好了，快走吧，要是误了训练时间大哥会生气的。”
　　“嘿嘿，我找老爸请假了，所以，这几天你得自己去训练了。”得意的甩甩尾巴。
　　“什么？要我一个人去面对大哥？”糜稽瞪大眼。
　　“嘿嘿嘿。”我背起早就准备好的背包，“过几天见。”
　　“哼。”糜稽转身离开，“笑得这么得意，我把你受伤的事告诉大哥，看他怎么收拾你。”
　　很遗憾，早已跑到远处的我并没有听到这句话。
　　巴拉索尔特，某无辜人士奉献的别墅里“你可算来了，我还因为你来不了了呢。”Ｂｙ侠客，他拍了拍我受伤的肩膀。
　　“好痛。”我朝旁边退开。
　　“碍？真受伤拉？”
　　原来你是故意的！死狐狸。我不满的瞪着笑得很奸诈的侠客。
　　“哼，真没用。”→飞坦。
　　“坦子哥哥。”
　　“别叫我坦子！”金色的眼眸移了过来。
　　“侠客，这次的目标是什么？”我问道。
　　“这次的目标是七大美色之一的水琉璃。今晚是切巴多克家族老族长的生日，他们会拿出来让人看的。”侠客看了看手里的资料，“团长去和他们家女儿约会了。”
　　“碍？”
　　“我们得拿到邀请卡才可以进去。”
　　“噢。”原来老师是牺牲了自己去拿邀请卡，不是去勾引良家少女啊。
　　
                  旅团活动(下)
　　切巴多克家宅内，大厅里热闹非凡，而门外
　　“可恶，可恶，可恶。”Ｂｙ因为尾巴问题而不能进去的我。哼，说什么不能我的尾巴会引人注意，我把他割了不就行了嘛，反正可以再长出来。
　　“小诺就别再生气了，大不了我让点人给你。”信长说道。
　　那么爱打架的信长大叔忍痛割爱，我应该说感谢吗？“可是，大哥说了，没有报酬就不杀人，除非对自己有恶意。”
　　“哪那么多规矩，想杀就杀了，钱这种东西想要什么时候没有？”信长转头，“是吧，窝金。”
　　只有沉默。
　　“喂，窝金，哑巴拉？”信长用剑捅了捅身旁的搭档。
　　“窝金大叔？”我挪到窝金面前，按照以往，这个时候，窝金大叔早和信长大叔打成一团了啊。没等我反应过来，一个拳头揍飞了我，撞倒了一面墙后，被倒塌的石头埋住。
　　以下，切换为作者视角信长楞了一秒，“窝金，你干什么！他可是团长的学生，而且还是旅团的人！”
　　回应他的话的是一个用念包住的拳头。
　　“喂，窝金，再不收手我生气了啊！”一连串的攻击，地面出现了Ｎ个土坑。
　　信长终于忍不住与窝金打了起来。
　　阴暗处，“嘿嘿，不管看多少次自相残杀的事，总是让我兴奋不已。”
　　没多久，解决完别墅里所有人的蜘蛛们走了出来。
　　“信长，窝金，你们在干什么，团员不可以自相残杀！”亚雷说道。
　　“是窝金先攻击我的。”信长头也没回，“他还打飞了小诺，在那堆石头下。”
　　库洛洛皱了皱眉，“侠客？”
　　“啊，是□纵了。”侠客把玩着手机。
　　“飞坦，人交给你了。侠客，去看看小诺怎么样了。”
　　‘啊拉？苦差事老轮到我。’侠客朝石头堆走去。
　　飞坦眯了眯金色的眼眸，消失于原地，没多久，森林中传来一声惨叫。
　　“咦？我不是在树下么？”窝金抓抓头。
　　“嘿，总算恢复了，不过，你真是笨啊，居然会被人操纵。”信长收起刀。
　　“什么？”窝金有些迟钝的说道，“团长，你们不是在里面么？”
　　“刚才就解决了。”侠客说道，指着石头堆，“既然窝金你醒了，那么你就把小诺从这里弄出来吧，反正他是被你弄到这里面的。”
　　“哗啦”
　　侠客的话音刚落，石头就往两边掉。
　　视角切回主角视角“好痛啊。”我从乱石中爬出，“痛死了。”
　　“哟，小诺你没事啊，真不简单。”信长说道，“窝金的手劲那么大，在没防备下正面挨了一拳后，居然没什么事。”
　　你那是什么语气啊，我就得出什么事才对吗混蛋！！！我鼓着脸，不理你了，转头，“窝金大叔，你干嘛打我？”
　　“不好意思。”窝金看起来很是没诚意的道歉。
　　“哈，那笨蛋被人操纵了。”信长嘲笑道。
　　“没发现自己搭档□纵的你和窝金半斤八两。”玛奇说道。
　　“呃。”信长默了。没错，自己和窝金是老搭档了，居然没发现他□纵了。
　　“回去了。”库洛洛收起眼里的不明目光，“飞坦，回去后给窝金和信长做一下特训。”
　　“没问题。”飞坦很爽快的答应了。
　　“那老师，我就先回去了。”我捂着额角和肚子，旅团活动也没什么嘛，就是做下白工，抢抢东西什么的。
　　“恩。”这次活动出乎意料的简单，这家人真是太白痴了，请了几个所谓的念能力者就以为万事大吉了，除了操纵了窝金的人有点看头外，其他人还不够窝金一个拳头。
　　三天后，天空竞技场，我的房间“好困啊～”我倒在床上，正准备进入梦乡时，一股杀气让我恢复了精神。‘刷’地一下站到地上，看清来者后，“爸爸。”
　　席巴把我从头到脚扫描了一遍，“头上的伤口是怎么回事？”
　　“啊。这个・・・・・・是・・・・・・。所以，才，才受伤的。”有些结巴的解释，为什么我会感到害怕啊？有点胆怯的看向席巴。
　　“反应太慢，警觉心太差，你的训练要翻倍才行。”席巴说道。
　　“哈？”不是吧，这只是擦伤啊，非常简单的擦伤啊喂！
　　“有异议？”语调稍稍提高。
　　“没，没有。”在您这种让人透不气来的威压之下，小的哪有什么异议。
　　“一个星期内打到２００层，然后回家。”
　　“哦。”乖乖点头。
　　
                  那个学生＆小鬼(番外)
　　作者有话要说：那么，欢迎长评＋收藏！
　　鞠躬退场！库洛洛视角第一次见到这小家伙的时候，我的样子挺狼狈的，身上的衣服粘满了泥土和鲜血，脏得看不出原来那个还算清秀的脸。恩，这算是我学会念力以来最狼狈的一次了。
　　那小家伙估计刚被丢到流星街，从他下意识的皱眉和毫无防备的姿势就可以看出来了，小家伙以前的生活应该算蛮优越的，这一点可以从他身上脏却不太破的好布料做成的衣服上看出来。
　　收养他的那两个孩子也算很有趣，这个比他们弱的小不点除了成为储备粮之外就一点价值都没有了，也许是对那小不点的尾巴感到好奇吧，我就挺好奇的，于是就同意教那小家伙认字。话说小家伙被丢之前还没开始认字么？
　　唔，我不得不承认，小家伙的脑子很不错，就是注意力太糟。最多三小时，三小时后小家伙立刻魂游天外。喏，又开始发呆了。我叹了口气，伸手微微用劲揉乱他的头发。
　　“嗷～”小家伙立刻就炸毛了，气鼓鼓的样子还真象一只猫啊，连爪子都冒出来了，可惜没什么威慑力，反而会让人更想欺负他。
　　我伸手握住他的尾巴，于是他就焉了。之所以知道这个还是小家伙自己告诉我的，他说让我帮忙训练训练，真是个有趣的小家伙啊。哦，小家伙叫小诺。
　　不过，不好好听讲可不是好孩子啊。于是，我把他丢进了『小黑屋』，约七分钟，出来的效果不算很好，照样时间一到就发呆，唯一的成果是见到我的念书就很害怕。唉，算了，学半天就半天吧。
　　后来似乎有些顺理成章，他成为了旅团的候补团员，深受其他团员的喜爱，或许是因为他毫无保留的信任和清澈干净的笑容吧。
　　怎么说呢，小诺象是冬日里的太阳，温暖却不灼人，明亮而不刺眼，这是最能吸引身处黑暗中的人靠近的体质啊。对了，他的资质很好，许是血统的缘故吧。不过他说过他的资质算是差的了。
　　……良好的修养让我克制住了暴粗口的冲动，这种资质还是差的话，那么，比他资质还要差一点的人算是什么，垃圾吗？就算是我的资质，也只是和他差不多而已。算了，不说了，省得破坏我形象。
　　再后来，因为前旅团８号的缘故，他失去了记忆。也就是在这个时候，我发现，他对旅团的影响太大了，要不要抹杀他呢？这个念头刚刚兴起，心便抽痛了一下。
　　抬眼看着不知道被谁惹了又炸毛的小诺，其实，他也没对旅团产生什么坏的影响吧，再留一段时间看看……
　　对了，他的念力很不错，真的，去遗迹探险很有用，不过，拿别人的东西也就算了，怎么可以拿我的东西呢？于是，我小小的整了他一下，导致他一见到我就象老鼠见到猫一样，战战兢兢的。
　　呵呵，真是有趣啊。
　　飞坦视角嗤，团长真是无聊。我瞟了一眼迷茫的叫团长为老师的小不点，在流星街，谁能不杀人而活下去？真是天真的小鬼，眼里的鄙视愈浓。
　　然后团长让我带那小鬼去逛一下我的刑讯室，我撇撇嘴，拎起他就闪进刑讯室。那小鬼的反应挺有趣的，瑟缩了一下，在我松开对他的束缚后立刻跳离我，起码一米远，小鬼的爆发力不错。如果刑讯室不那么小的话，他应该会跳得更远吧。
　　我挑了挑眉，故意下重手，使那刑具发出惨叫声。斜眼看向那小鬼，呃，已经缩成一团了。
　　‘恩，还真想听听那小鬼的惨叫声啊，等团长对他失去兴趣后再向团长要好了。’许是我的眼神过于邪恶，那小鬼‘嗷’的一声缩到了更为角落的地方。
　　半个小时后那小鬼已经可以自动过滤惨叫声而自顾自参观我的刑讯室了，恩，心理承受力还不错。
　　又过了半个小时那小鬼不小心把我的东西打翻，突如其来的声音使我手一抖，刀子斜斜捅进了刑具的心脏。切，让他死得太快了。我冷着脸，斜眼看着那小鬼，冲他散发杀气。
　　那小鬼眨了眨眼，似乎不明白发生了什么事，抓了抓头发，然后冲我一笑。
　　‘嗤，这个笑容真是碍眼。’我撇开脸，抬脚把刑具踢到一边。
　　“坦子哥哥，我要走了。”那小鬼很有礼貌的鞠躬。
　　真是有礼貌……重点不是这个，“我叫飞坦！”
　　“可是，叫坦子哥哥比较顺口好记啊。”那小鬼一脸的理所当然。
　　“哼。”我不和强化系计较。这令我后悔了一阵子，因为那小鬼从那以后一见到我，就叫我‘坦子哥哥’。哼！
　　那小鬼的资质不错，不到一年就成长起来了，要是觉醒了念，估计五年就可以赶上我们了。但团长却不许我们帮那小鬼开念，说是他还小，现在开念很危险之类的。
　　我皱眉，团长把那小鬼看得太重了吧？算了，反正按窝金那家伙的性子，是不可能按捺住他好战的天性的。
　　这个想法在一个月后被推翻，窝金那家伙居然能忍住，每次感觉那小鬼靠近就立刻收起念压。
　　靠之！连窝金都小心翼翼地呵护那小鬼，玛奇和派克就更不用说了，给那小鬼的早饭都是除团长之外最正常的一份，还警告我们不许抢他的食物。
　　看了看玛奇手里的念线，回想起她做的饭，我们屈服了。
　　但心里还是很不爽，就在和那小鬼玩游戏的时候狠狠地打击他。于是那小鬼每天都顶着懊恼的表情离开，然后再第二天笑得很灿烂的回来向我挑战。
　　嗤，那个笑容，真是碍眼啊！
　　
                  
揍敌客家卷
来到揍敌客家
　　作者有话要说：留言..................于是，在我的努力下，我在六天内打上了２００层，还没来得及上去报到就被席巴拉上了飞艇。
　　实在是很困啊，你要连续六天不能睡满８个小时还要进行强度很大的杀手训练，并且要与许多比自己大的大叔级的战斗经验丰富的人打斗，你能不困么？于是，我的身体刚刚挨上沙发就进入了梦乡。
　　席巴皱眉，在放出杀气也没把我弄醒后摇了摇头，“训练果然要翻倍才行，这么低的警戒心。”
　　当我醒来时，我想我已经到枯枯戮山了。因为我正处于一间石头砌成的房间里，在大大的落地窗外是一望无际的森林。房内的摆设很是简单，一张硬邦邦的床，一只古朴的桌子上放着我的手机，金卡什么的，靠在墙边的衣柜很是精美，墙上还挂着一副海上日出图。
　　我翻身下床，穿上很有那么点分量的鞋子，打开衣柜，呼，还好，衣服很正常。在这半年多的时间里，我老听糜稽说妈妈是个换衣癖，换衣癖这没什么，最重要的她是换女装啊！！！！我对穿女孩子的衣服很介意的。
　　低头看了看身上的衣服，在比赛时弄得又脏又破，恩，洗个澡。
　　半个小时后我边用干毛巾擦着滴着水的头发，边走出浴室。不对劲，我抬头看向我的床，上面正坐着一个老人，身上穿着的衣服很是复古，两边还垂着两条布条，上书‘一日一杀’。话说，这不是很标准的正楷汉字么？
　　“你就是小诺吧。”他说道。
　　“呃，是，是的。”垂下手，好可怕的威压，让人喘不过气。眼瞳微微放大，心跳快速的跳动起来，冷汗从张开的毛孔冒出，心里却有着莫名的兴奋。
　　“我叫桀诺。”他收回了迫人的气势。
　　桀诺？“哦，爷爷好。”
　　“恩，我们在大厅等你。”桀诺带着满意的神情离开。
　　呼～我松了口气。穿戴整齐后，我推开门，呃，怎么去大厅？我纠结起眉毛。
　　“三少爷，请跟梧桐来，老爷等你很久了。”身后真着一个看起来很古板的男人。穿着管家服装，带着一副眼镜。
　　“哦。”跟着梧桐绕了Ｎ个弯后，我来到了大厅。
　　大厅我正正衣服，推门走了进去。席巴坐在大厅正中间的椅子上，身旁躺着一只狗。大厅里还站着其他人，一个是刚才就见过面的桀诺爷爷，一个是伊尔迷大哥，一个是糜稽，这三个是认识的人。不认识的还有一个银发的小猫，一个穿着蓬蓬裙的，手持扇子的戴着帽子的电子眼女人，应该是妈妈和四弟奇牙吧。
　　“爷爷，爸爸。”我顿了顿，眨了眨眼，“妈妈，大哥。”
　　“啊―――”好纯真的眼神啊，好想看到它蒙上阴暗后的样子啊。
　　眼冒金星了五分钟后，我才能看清楚眼前的人。背上突然起了鸡皮疙瘩，我回头，“哇。”这位同志，你走错门了吧？
　　“他是你曾爷爷，马哈。”伊尔迷说道。
　　“曾爷爷。”爬起身，弯腰。
　　马哈点点头，“席巴，族谱承认了吗？”
　　“正准备去。”席巴站起身，“小诺，跟上。”
　　“是。”我又看了一眼外星人般的曾爷爷，跟上了席巴。
　　我跟着席巴来到一间很宽阔的房间，里面只放着一本年代久远的很厚的书，旁边还有一只很奇怪的笔，因为它的笔身都是荆棘铁丝。
　　“小诺，用这只笔把你的名字写上去。”
　　“哦。”有些不情愿的拿起笔，果然很痛，扁着嘴，把名字写到了席巴翻开的那一页纸上。血液顺着笔身留下，正好让我写好名字。等我写好名字后，血液的颜色慢慢褪去，原本红色的名字变成了蓝色。
　　‘果然是芙娅的孩子。’席巴的表情变得柔和，他那倔强的妹妹的孩子啊。妹妹，我会帮你照顾好他的。
　　
                  民以食为天
　　作者有话要说：努力中...............‘好饿。’苦着脸，转头，“老爸，可以吃了么？”民以食为天啊。
　　“唔，这个时间也该是吃晚饭的时间了。”席巴点头，“走吧。”
　　万岁。我立刻恢复了精神。
　　饭厅“小诺就坐到糜稽旁边。”席巴说道，“那么，吃饭吧。”
　　ＹＯＸＩ～我眉眼弯弯，拿起刀叉，准备，ＧＯ！虽然揍敌客家的饭菜都下了特殊调料，但经过玛奇和派克两位‘食神’的照料，我想，这点调料应该不算什么，我狼吞虎咽中，好吃啊～幸福的眯起眼．
　　一旁的基裘不知道为什么身后冒出了很多粉红色的泡泡。
　　“小诺，吃饭的礼仪还需要回炉重造吗？”伊尔迷不轻不重的话让我立刻止住了叉子，十分委屈的看着伊尔迷，我很饿也，这种时候，礼仪什么的都是浮云啊喂！
　　伊尔迷无视我控诉的眼神，转头，“奇牙，你也一样。”
　　于是，白毛小猫和我一起很委屈的用十分麻烦的贵族吃饭的礼仪吃饭。
　　饭后，我回到我的房间，哇卡卡，我的记忆力好吧，才走了一次，就记住了从饭厅到大厅再到我的房间的路线。恩，明天找梧桐大叔把整个揍敌客家都走上那么一遍，以后就不会迷路了。
　　门，轻轻的打开。
　　我迅速转头，“大哥。”还好我的心脏承受能力强，不然准被吓出心脏病。你瞧，这一头又长又黑的头发下长着一张面无表情的脸，再配上一双无神又大得吓人的黑瞳，无声无息的脚步，具有古老的气息的房间，再加上我没开灯，这等效果，可以直接开拍《贞子‖》了。
　　“恩。”伊尔迷挨着我坐下，“你没觉得不舒服吧。”
　　“？”歪头看着伊尔迷。
　　“刚才你吃的分量，可以毒倒十头蒙比兽。”
　　『ＰＳ：蒙比兽，Ｓ级魔兽，防御力极高，破坏力中等，抗毒性中等，喜群居，头上的角有剧毒，被那角划破皮的话，请直接写遗书，您还剩下半个小时的生命。（以上纯属虚构，如有雷同，请不要大意的无视它吧）』“我没事，谢大哥关心。”很慷慨的献上笑脸一个。嘛～伊尔迷大哥是个好大哥呢。如果他不随时随地放杀气，或者突然从角落里冒出来，然后面无表情的说你还需要训练的话，真是有一个无可挑剔的大哥呢。
　　伊尔迷抬手，慢慢伸向我的头，手上还夹带着令人感到不舒服的感觉。
　　我眨了眨眼，没有杀意，不许需要躲开。
　　“不怕我杀了你么？”伊尔迷有些清冷的声音响起。
　　“大哥不会的。”笑得很是灿烂。
　　放出杀气，“要是我会呢？”
　　微微僵住，“大哥不会的，我相信大哥。”
　　杀气一泻千里，伊尔迷拍拍我的头，“小诺不可以太相信别人。”
　　“可是，你是大哥啊。”眼里满满的信任，“因为是大哥，才可以相信的啊。”
　　伊尔迷沉默的站起身，为什么奇牙不这么想呢。
　　“大哥？”大哥的背影有点悲伤呢。
　　“没事，你别忘了今天的训练。”
　　“碍～”嘟起嘴，就不能让我好好休息一下嘛。
　　
                  训练
　　作者有话要说：别嫌我罗嗦
　　请各位不要 霸文 我我很不情愿的推开门，怎么去训练室？我才刚刚来啊。
　　“三少爷，伊尔迷少爷让我带你去训练室，老爷和夫人在那里等你。”
　　“哦。”抬脚迈步，跟着梧桐走向训练室。
　　训练室奇牙早已经吊在了墙上，头微微垂着，眼里只有无尽的黑暗。
　　“妈妈，爸爸。”微微点头示意，然后自己把自己铐到墙上。
　　“啊――亲爱的，我要亲自训练小诺啊。”又是魔音穿脑，我的眼神涣散，“啊，这种眼神，更让人兴奋啊！！！”
　　‘抱歉，我让你更兴奋了。’我抽了抽嘴角。
　　“基裘，闭嘴。”看来席巴也受不了了，“父亲说了，小诺由他来训练。”
　　于是，获得了训练我的权利的桀诺拿起一条鞭子，“小诺，你应该知道家里是干什么的吧。”
　　“啊，知道的，大哥有说过。”
　　“很好。”抬手，甩下。
　　“啊！”大哥训练的时候明明没这么痛的啊，大哥还是手下留情了呢。可是，好痛啊！！眼里迅速集满泪水。
　　“不许哭泣，不许露出害怕的表情。”桀诺加大了力度，“要是想加大训练量就出声。”
　　“唔。”开玩笑，我又不是白痴。咬着牙，努力不让呻吟溢出口。大哥说，头要呈４５度倾斜，这是最不引起施刑人兴奋感的角度，还要做到面无表情，不能让对方知道自己很痛。
　　漫长的刑讯，直至我的眼皮变得沉重，视线开始模糊才停止。身上，火辣辣的疼。
　　“今天就先到这。”声音似乎从很遥远的传来，“伊尔迷，把小诺带回房间。”
　　朦胧中感觉到一个人很小心的把我从墙上解下，然后是几分钟的轻微振动，我感觉自己回到了床上，一只手带着很熟悉的凉意覆盖在我的伤处。
　　“大哥。”我睁开眼，看着伊尔迷，“这种训练要持续多久？”
　　“因人而异。”伊尔迷的声音一如既往的平稳没有起伏，“像是糜稽，他体质不好，第一天的训练就差点死掉，所以就没有再进行这种训练。”
　　“那大哥呢？”
　　“大约一个月吧。”伊尔迷收回手，“怎么，你害怕这种训练？”要是害怕，就要加倍才行。
　　“不是，只是不喜欢罢了。”我坐起身子。
　　‘只是讨厌而不是害怕吗？’伊尔迷垂眼。
　　“叩叩。”
　　“进来。”我探头看向门口。
　　“三少爷，这是您订的糖果。”梧桐放下手里的十多个箱子。
　　“好耶。”从床上一跃而起，刚刚的疼痛不复存在。迅速拆开包装，“啊呜。”好吃。
　　“大少爷，三少爷，梧桐先退下了。”弯腰，转身离开。
　　“大哥，给你尝尝。”献宝似的递给伊尔迷。
　　‘这是小孩子才吃的东西。’伊尔迷抿抿嘴，还是敌不过我的眼神，接过糖果。
　　“好吃吧。”我期待的看向伊尔迷。
　　“恩。”出乎意料的好吃呢。伊尔迷眨眨眼，起身，弯腰抱起３箱糖果离开。
　　（ｏ_Ｏ）“大哥是个大坏蛋！！”咬着糖果泄愤中。
　　
                  又一次的变身
　　作者有话要说： 照旧
　　请 请 不留 要言 霸 啊文 各 我 位! ^ - ^ !睡不着啊，伤口太痛了，再加上我的糖果被大哥抢了３箱，心痛的无以复加啊。（黑线）
　　皎洁的月光透过大大的落地窗跑入我的房内，嘛～现在我的尾巴还没长出来，看一下月亮应该没什么大问题的。我从床上跃下，推开窗，跑入林中，不，是我家的院子里。
　　“呜～”一只很大的基因突变的狗跑到我面前，半晌，似乎是认出我是它的新主人，又跑了个没影。
　　‘好大的压迫感。’我抹了抹额角刚刚滑下的汗水。
　　“喂，你在这干嘛？”
　　转头，“哟，奇牙。我来外面散步呢，因为伤口有点痛，痛得我非常清醒，睡不着，你也是吗？”
　　“切，我早就习惯了。”奇牙撇头，眼里是满满的阴暗。
　　“真厉害。”由衷的夸奖。
　　“切。”于是，某小猫傲骄了，“那还用得着说吗？”
　　“对了，你该叫我三哥的。”一脸的认真。
　　“才不要。”奇牙很是欠扁的说道。
　　“可恶，非要让你叫我三哥不可！”扑了过去，与他打成一团。
　　不久后，我和奇牙双双倒在地上，“没想到你那么难缠。”
　　“你也一样，明明是今天才接受训练的，却能我打成平手。”奇牙双手枕于脑后。
　　我坐起身，“对了，你要不要吃糖？”
　　“那是什么？”奇牙也坐起身。
　　“我去拿。”遁回房内拿了一箱糖果，然后回到原地，“喏，就是这个。很好吃的，你尝尝。”
　　“喵～”变出猫脸，“我还要。”
　　“好啊，这箱就给你了。”很慷慨的把糖果送给奇牙。
　　“喂，你为什么那么执着要我叫你三哥。”
　　“因为弟弟的存在啊，就是让哥哥来欺负和保护的呢。”欺负弟弟，想起来就爽，保护别人，想想就觉得很酷。
　　“切。哇！你怎么有尾巴！！！！”奇牙惊叫。
　　“啊？”转头，坏了，我得回房了，要是看到月亮的话，估计整座山都会被我轰了。
　　“你真奇怪，喂，你是不是人啊？”
　　“要叫我三哥！”愤怒转头，然后，很不幸的看到了月亮。为什么奇牙你要坐到月亮那边啊喂！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－切换视角－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“喂，你怎么了？”
　　眼，慢慢的变红。獠牙，也渐渐显露。黑亮的毛发，争先恐后的涌现。
　　“哇。”奇牙往后退着，好可怕。
　　“吼！！！！！！！”捶胸。转头，看向现场唯一的活物，朝他伸手。
　　奇牙站起身，拼命跑着。刚刚明明是和他聊得很开心啊，“救命啊！”因为他被怪物抓住了，并且，它的手在收紧。
　　“奇牙！！！”Ｂｙ听到动静跑出来的揍敌客家的人。
　　‘是敌袭吗？可是三毛怎么没动静？而且，这么大的体形，管家室那边也没有上报。’席巴皱眉。
　　怎么办，会被捏死的。奇牙努力挣扎，也许，要试试，心里突然冒出个主意，转头，大喊道，“三哥！”
　　手一顿，红色的眼睛看向手里的小不点。
　　“我叫你三哥了.”奇牙说道，“你说过会保护弟弟的。”
　　“三哥？不是小诺吗？”伊尔迷捏紧手里的念钉。
　　“笨蛋。”声音低沉，“切，掉，我，尾巴。”
　　“爷爷，切掉他的尾巴！”伊尔迷喊道。
　　桀诺点头，聚起念力，干脆的切掉眼前怪物的尾巴。
　　手松开，慢慢恢复原来的样子，堕入沉沉的梦乡。
　　
                  因糖果引发的争议
　　作者有话要说：留言,收藏,不要BW.“这应该是小诺父亲的血统吧。”席巴拿起地上的小尾巴，又看了看桀诺手里的小诺，“真是会给我们找麻烦。”于是，本就很不受待见的小诺的父亲很无辜的再次被揍敌客家的人讨厌了。
　　“这种血统，很强啊，就是不怎么稳定。”桀诺说道。
　　马哈点头。
　　“伊尔迷，把小诺带回房去。”席巴说道。
　　“是。”伊尔迷微微点头，从爷爷手里抱过小诺。
　　“奇牙，你来下书房，把刚才的事说给我听听。”
　　“是。”心有余戚的看了一眼在大哥怀里的三哥，然后跟着席巴离开。
　　第二天，“唔，睡得好饱啊。”我伸了伸懒腰。
　　“昨天晚上是怎么回事？”伊尔迷问道。
　　“什么？”歪头看着伊尔迷。
　　“不记得昨晚的事了？”
　　“昨晚？”努力回想中，“恩，昨晚我的尾巴又长出来了，于是我打算回房间，因为昨晚是满月。要是看到月亮，我会变身的，然后就不记得了。难道我又变身了？”
　　“是，差点把奇牙杀了。”
　　“碍？那奇牙没事吧？”我抓抓头发。
　　“没事，奇牙叫了你三哥，你似乎恢复了一点理智，还把变回原样的方法告诉了我们。”
　　“碍，是吗？”我对他叫我三哥就那么执着吗？
　　门被推开，席巴，桀诺以及昨晚差点被秒的奇牙走了进来。
　　“爷爷，爸爸。哟，奇牙。”
　　“你没事了吧。”
　　“啊，没什么事，每次变身后都要睡上一觉，好象是为了补回体力。”
　　“这么说，你知道是怎么回事了？是一种血统吧。”席巴问。
　　“是的，是赛亚一族的血统。”睁眼说瞎话中，“优秀的赛亚人可以在变身后控制自己，我天分不高，所以才没办法控制自己。”
　　‘这种超越奇牙的天分，还说不高，那么，其他人都是连垃圾都不如的东西吗？’桀诺不为人知的抽了抽嘴角。
　　“没办法避免吗？”席巴问，这样太不稳定了。
　　“啊，只要把尾巴切掉或者不看满月就行了。”我想了想，应该是这样吧。
　　“你和奇牙今天的训练可以暂停。”席巴说完便离开了。
　　‘万岁！’我和奇牙眼里同时出现这两个大字。
　　“你好好休息。”伊尔迷也起身离开。
　　“喂，昨天的糖果还有没有。”
　　“要叫我三哥！”果然我很执着于他对我的称呼。
　　“切，三，三哥。”小猫的脸微红。
　　“这才乖嘛。”我眉眼弯弯的笑，然后下了一个令我后悔了三天三夜的决定，“喏，糖果在墙边堆着，我去洗把脸。”转身走入浴室。
　　等我出来时，奇牙已经不见了，“怎么跑没影了？”抓头，算了，吃糖。
　　半晌，揍敌客家的房顶险些被我的怒吼声掀翻，“该死的奇牙，我要杀了你！！！”
　　从出房门，呃，奇牙的房间在哪，“梧桐。”大哥说只要我叫一下他的名字，他就会出现。
　　“三少爷，有什么吩咐？”果然出现了。
　　“奇牙在哪？”
　　“应该是在二少爷房里。”
　　很好，奇牙，你死定了，“带我去。”
　　“是的，少爷。”
　　于是，我把奇牙揍得鼻青脸肿之后，才施施然得回房，顺便让梧桐再帮我订几箱糖果，因为糖果全被奇牙吃光了。
　　“真是充满活力啊，年轻就是好啊。”→从头到尾都在看戏的桀诺。
　　“生气的小诺也好可爱啊～”→冒着粉红泡泡的基裘。
　　“奇牙，你怎么可以把你哥哥都吃光。”→努力扮好爸爸的席巴。
　　“大哥还抢了三哥糖果呢。”奇牙指着一旁的伊尔迷。
　　‘好样的，奇牙，敢拖我下水，看我怎么收拾你。’伊尔迷保持着面瘫脸，心里划算着该如何报复奇牙。
　　“伊尔迷。”席巴转头。
　　“我会还给小诺的。”在爸爸面前还是得乖点才行，反正爸爸不会专门问小诺我有没有还给他糖果。
　　“恩。”席巴满意得点头，“奇牙，以后不许这样，听到没。”
　　“是。”扁扁嘴。
　　
                  杀手家族别扭的爱
　　作者有话要说：看在懒惰的我一天三更的份上,来点留言吧.TAT半个月后“好了，今天的训练就到这。”
　　眼睛一亮，微微用劲震碎铁链，吃糖去了。
　　房间内“三哥。”奇牙推门走了进来。
　　“唔。”我边吃着糖边捣鼓着从糜稽那里Ａ来的最新电脑，这个黑客胆子很大嘛，来攻击我的电脑，要是不让你的电脑暴机，我就不姓揍敌客？“喏，糖果你要是再敢吃得一点没剩的话，我就扁你。”
　　“知道拉。”扁着嘴，弟弟是让哥哥用来欺负的存在。可是，三哥说过会保护他的，“三哥，你不是说过会保护我吗？”
　　“唔，对啊。怎么了，你现在又没什么危险。”
　　“我不想再去刑训室了。”鼓起勇气说道。
　　“为什么？”不解得回头，“接受训练，会让你变强。”
　　“变强？”从来没人这样跟他说过，他们只会说我是一个没有人性的黑暗傀儡，只要按他们的意思去杀人就够了。
　　“对啊。奇牙，你知道姓什么吧。”
　　“知道，我姓揍敌客。”
　　“那你知道这个姓氏代表着什么吗？”
　　“杀人机器。”绿色的猫瞳满是黑暗。
　　“不止哦。”我按下最后一个键，搞定！“奇牙，你不可能永远都呆在家里，家里的任务有很多的，象大哥他就很忙，一天大概要杀数十人呢。”看了看小猫，恩，出乎意料的认真听着。
　　“这个姓氏还代表着很多敌人，奇牙，你要是被敌人抓去就死定了哦。”
　　“家人不可能永远都呆在你身边保护你，有时候你会遇上敌人的，所以要是你没有足够的实力，会死掉的哦。”
　　“爸爸和妈妈其实很爱你哦，只是他们不好意思说出来而已。说起来，奇牙，你这个性格和爸爸很象，都是一样的别扭呢。”
　　“大哥也很爱你哦，只是太爱欺负弟弟了。糜稽那小子，性格和你差不多，你没给他好脸色，他自然也不会给你什么好脸色了。”
　　“奇牙，别只用去看问题，有时候要试试用心去看看会有出乎意料的收获哦。”
　　“切，我会，试试看。”声音低不可闻。
　　门外，正欲推门的梧桐眼里闪过一丝欣慰。大小姐的儿子，真是善解人意啊。
　　“啊！奇牙，你又把我的糖果吃光了，我饶不了你！！！！”中气十足的吼声，伴随着一阵混乱的鸡飞狗跳的嘭哐声，以及，奇牙的求饶声。
　　‘自从三少爷来了后，揍敌客家变得热闹了呢。’→揍敌客家的仆人。
　　“叩叩叩”
　　“谁？”我扬声问。
　　“三少爷，老爷找你。”
　　“来了。”从奇牙身上跃下。
　　书房“爸爸。”我说道。
　　“恩，小诺啊，你接受训练的时间也不短了，从今天起，就开始接任务吧。第一次任务，就由伊尔迷带着，以后就自己去。”
　　“是。不过，老爸，任务提成是多少？”我的钱可没剩多少了。
　　“照惯例，家里要抽３成。”
　　“明白。”
　　“按照惯例，我要抽你４成收入。这是我带你做任务的辛苦费。”伊尔迷说道。
　　‘大哥是强盗。’→被敲诈的我。
　　
                  换衣是件很累人的事
　　‘我错了，我真的错了，我应该接任务离开家的。’无限悔恨中。
　　“啊！！！真是太可爱拉～～～～”
　　所以不需要我解释了吧。
　　“快快快，小诺，换上这件。”
　　‘我真不该低估揍敌客家的办事效率。’我在被基裘抓到试衣室时说我绝对不穿女装。于是，基裘点头，打了个电话。于是，不到半小时，目估有３００件的男装便送来了。虽然我很高兴不用穿女装，但是，任谁要换３００套的服装都会不情愿的吧。
　　“可恶，放开我！”
　　但是，听到这个声音，我受到了不少安慰。没错，那是小猫奇牙。我说过了，弟弟是哥哥用来欺负的存在。所以，在半路上遇到小猫后，我本着‘死了也要拉个垫背的’的原则，把小猫也拉到试衣室。
　　“啊！！奇牙，你要学学柯特啊！看他多么的乖啊！！！”
　　‘够了，奇牙，你要是再让妈妈尖叫，我就灭了你！！！’我恶狠狠的看着奇牙，满意的看到他打了个寒战。然后拍拍柯特的头，“柯特很乖呢，等下给你糖吃。”
　　柯特点头。
　　“三哥，我也要。”
　　“想也别想！”立刻拒绝。混蛋，我是不会忘记你把我的糖果吃个精光的罪行的！！！
　　‘梧桐，你怎么还不来，现在已经要到训练时间了啊喂！’看向门口，然后，梧桐如同救世主般出现在门口，“夫人，三少爷和四少爷的训练时间到了。”训练，我爱你！！
　　如释重负，“柯特，等你脱身之后，来我房间吧。”
　　柯特点头，只有三哥没有忘记他。以前他和其他哥哥被妈妈抓来试衣的时候，一旦有脱身的机会，哥哥们都会立刻闪人，留下他被妈妈荼毒。
　　三个小时的训练时间过后慢腾腾的往房间走，好困啊。换衣是很累人的事，以前我训练完还有力气去散步呢。恩，以后绝对要离妈妈远点。（握拳下决心）
　　“三哥。”奶声奶气的声音。
　　“恩？柯特啊。”弯腰抱起小不点，掏出糖，“柯特，三哥现在很困，我们去睡觉好不好？”
　　“好。”软软的童音。
　　“柯特好乖呢。”蹭了蹭怀里的小不点。以光速回到我的床上，眯眼，沉入梦乡。
　　四哥说三哥说过，弟弟是用来保护的，呐，三哥会保护他的吧。
　　“滴滴滴。”
　　我不满皱眉，“吵。”
　　柯特拿起手机，“喂。”
　　『呃，小诺呢？』“三哥在睡觉，你要是再打来，我杀了你。”奶声奶气的威胁，只会让人感到好笑。
　　『哈哈哈哈哈，唔，不好意思。』“哼。”
　　『既然小诺在睡觉，那就算了。喀（电话挂断声）』伊尔迷转身离开，就让小诺继续睡好了，看他蛮累的。这点任务帮他做了就是，正好我缺钱花。
　　另一边，旅团基地“看样子，小诺在揍敌客家混得不错啊。”侠客摆弄着手机，“刚刚被威胁了呢，对方还是个小孩。”
　　“哼，真没用。”飞坦瞟了一眼侠客。
　　“好了，集合时间快到了，走吧。”富兰克林说道。
　　“我们要去哪？”Ｂｙ小滴。
　　“团长叫我们集合呢。”
　　“哦。”
　　
                  生日
　　作者有话要说：留言+收藏啊~~~~~~~~~~１０月１３日“三哥，生日快乐。”→乖小孩柯特。
　　“恩，谢谢柯特喽。”
　　奇牙撇嘴，“看在糖果的份上，勉强祝你生日快乐。”
　　“呵，奇牙，经过这近一年的教训，难道你还不记得要叫我三哥吗？”我笑得很是温柔，这是老师的绝招呢。
　　怎么有股寒意？奇牙小猫打了个寒战，有些不情愿，“三哥。”
　　“万岁，大哥最好了！”扑向伊尔迷，呃，准确的说是他怀里的限量版巧克力。
　　“恩，这些巧克力大约值３０亿戒尼，看在今天是你的生日，再加上你是我三弟的份上，勉强打个五折吧。”
　　“大哥。”→僵住的我。
　　“开玩笑的。”真可惜，本来想赚点外快的。
　　‘大哥是个大坏蛋！’→在场的三只小猫。
　　书房“是吗？今天是小诺的生日啊，那么今天的任务就先放着吧。”→席巴。
　　“啊！！！小诺，今天是你的生日，怎么可以穿的这么寒酸啊！！！快跟我去换衣服啊！！！！”基裘十分兴奋的拖走我。
　　‘不要啊！！！！！’→被拖走的我。
　　好不容易才拖身回房，“糜稽，好久不见。”
　　“喏，在是我最新改造的手机，不管在什么地方都有信号。算是给你的生日礼物。”
　　“谢喽，糜稽。”眉眼弯弯得接过手机，糜稽出品，绝对质量保证。哪象侠客的手机，不小心泡水里就坏了。好吧，我还不小心让手机掉在地上，但那又不是我故意的，而且，掉地上就坏的手机，质量真的很差啊。
　　“滴滴滴”
　　“喂，你好，我是诺・揍敌客。若是委任请按一，需要详谈请按二，有特殊要求请按三，打错请挂机，顺便把误工费５千万戒尼打到以下帐号，５１７５９４１７，谢谢合作。”
　　『呵呵，小诺。』优雅好听的声音。
　　“・・・・・・老师！”糗大了。
　　『听说今天是你生日呢。』“啊，是的。”
　　『有什么想要的吗？这是飞坦他们让我问的。』声音里满是笑意。
　　“没什么想要的呢。”抓头。
　　『是吗？小诺真是没有欲望啊。』“因为什么都不缺，所以才没什么特别想要的。”
　　『呵呵。』“老师。”
　　『恩？小诺有什么苦恼吗？』“我想你们了。”一年没见了都。
　　『我们也很想你啊。』“骗人，你们都没来个电话。”嘟起嘴。
　　『呵，上次任务，侠客有打过去，可是被人威胁了呢。』“咦？我怎么不知道？”
　　『大概是你弟弟吧，听声音是个小不点。』“噢，可能是柯特。不知道为什么，柯特弟弟总喜欢黏着我。对了，老师，最近有什么活动吗？奇牙要去天空竞技场，我正好搭飞艇出来。”
　　『我最近准备去找七大美色之一的水琉璃，有兴趣就来吧。』“Ｈａｉ！”
　　
                  旅团活动(一)
　　作者有话要说：收藏,留言~流星街“老师！”很是兴奋的扑向库洛洛。
　　“恩。”后者很自然的接住我。
　　“老师，这次要去哪？”从库洛洛怀里溜出。
　　“Ｓ级禁地，迷雾森林。”
　　‘好俗气的名字，肯定是有很多人在森林的雾里迷失了方向，然后再也没回来，所以叫迷雾森林的吧。’
　　“那个森林一年到头都笼罩在雾里，进去的人从来没有回来过。”
　　果然。“侠客！”
　　“啊拉～小诺以前都叫我侠客哥哥的啊。”
　　“坦子哥哥。”无视了一脸期待的侠客。
　　“别叫我坦子！”一如既往的炸毛。
　　“玛奇姐姐，派克姐姐，好久不就见。”笑眯眯的挥手。
　　“恩。”派克摸了摸我的头。
　　“小诺。”窝金大掌一挥，“我们来比划比划吧。”上次他挨了他一拳居然没事。
　　‘你想死么？’飞坦横了窝金一眼。
　　“白痴窝金，小诺还没学习念，怎么和你打。”信长嘲笑道。
　　“什么，你才白痴。想打架啊。”
　　“打就打，谁怕睡！”于是两人一如既往的跑到一边切磋去了。
　　“这个小诺是谁啊？”应该没有这个人才对啊，是蝴蝶效应吗？
　　“我就是小诺，是老师的学生，也是候补团员。姐姐，你是谁？”
　　“我是新的８号，小樱。”
　　“小樱姐姐好。”
　　“呃，你好。”真是有礼貌。既然这样，如果不妨碍到她，就不杀这个小东西了，眼里的杀气一掠而过。
　　我眨眼，没惹过这位姐姐啊。
　　旅团众皆眯了眯眼，还没人敢动团长的人呢。
　　“好了，走吧。”
　　“是。”
　　“好耶。”兴奋中。
　　迷雾森林“哇～真是好壮观啊！”我仰头，这些雾在阳光的折射下变得五颜六色的，真好看。掏出糜稽送的手机，拍下来让他们看看。
　　“咦，这不是我的手机吧。”侠客眼尖得看见我手里的手机，“小诺，是谁改造的，真是太天才了。这种配置・・・・・・ｂａｌａｂａｌａｂａｌａ”
　　“侠客。”库洛洛不为人知的叹了口气，自家的脑聪明是聪明，就是遇上对手后有点脱线。
　　“碍。”侠客恋恋不舍的走回库洛洛身边,算了，他又跑不了。
　　于是，两人研究完路线后，库洛洛说道，“出发。”
　　森林里，走了差不多半个小时后“老师，有点不对劲。”
　　“恩。”继续走。
　　ｏ_Ｏ老师，你好强大。立刻露出闪亮星星眼。
　　“有东西接近了。”芬克斯活动了一下手腕，“总算有事做了。”
　　“哈哈哈哈，谁也别和我抢！”窝金一脸兴奋。
　　其他人则一脸的无所谓。
　　“有东西接近了。”我动了动耳朵，“有很多，老师，得小心应付才行。”
　　“恩。”点头，“这么多的密云托司豹，确实要小心。”
　　“碍碍碍？”大吃一惊，“老师，这可是群居动物！”
　　“啊，是呢。”笑的云淡风轻,“小诺，不用担心哦。”
　　“呃。”有点慌乱的心情莫名的平静下来。老师身上好象有种魔力,让人不由得想要去相信他的话呢．
　　
                  旅团活动(二)
　　作者有话要说：收藏啊~
　　留言啊~
　　我又要读书拉~
　　于是,一天一更变成了三天一更了库洛洛翻开‘盗贼的极意’，恩，用什么好呢？
　　“嗷。”条件反射远离库洛洛，扑入离我最近的飞坦身上。
　　‘呃，这心理阴影太大了吧？’→哭笑不得的库洛洛。
　　‘团长，你当初是怎么欺负小诺的？’Ｂｙ旅团众。
　　‘他到底在怕什么？’→不明缘故的小樱。
　　用这个好了，翻到一页，地面开始震动，然后塌陷，近２０只的豹子掉入坑中，但，２０只豹子掉下去了，还有千千万万的豹子跳起来。（汗）
　　“真麻烦，用飞坦的ｒｉｓｉｎｇｓｕｎ吧，干脆利落。”
　　“侠客，你想让这些豹子都死绝啊。”我从飞坦的怀里探出头。
　　“怎么了，不行么？”
　　“不是，起码给我留一只，我好卖钱。”
　　“你缺钱？”不可能吧，揍敌客家什么都可能缺，就是不可能缺钱。
　　“钱嘛，越多越好，我要去买甜点吃的，限量版的有点贵。”
　　‘岂止是有点贵，那分明是天价好不好。’→爱财如命的小樱。
　　“坦子哥哥，我要只最厉害的。”糜稽说，４５度仰头，然后眨眼，应该是这样吧。
　　“不要叫我坦子！”嘴里虽然语气凶狠，身体却闪了出去。
　　“噢噢噢，坦子哥哥加油。”
　　“啊拉～坦子很照顾弟弟嘛。”
　　“想死么？”下一刻，阴沉沉的声音在侠客耳边响起。
　　“哇，飞坦，团员之间不可内斗啊！”
　　“这只是切磋。”
　　于是，身为后勤人员的侠客理所当然的挂彩了。
　　“给你。”飞坦手里拎着一只还没长开的小豹。
　　“好可爱。”我与小豹进行‘深情’的对望。
　　“恩？”这些豹子怎么突然没有再攻击了？
　　“飞坦刚好抓到他们王的孩子了。”玛奇看了一眼我怀里的毛茸茸的小东西。大概所有的女生都多毛茸茸的东西有好感吧。
　　“小诺，把小豹给我。”库洛洛伸手。
　　“哦。”不情愿的交出，然后趴在窝金的肩头上继续与小豹进行‘眉目传情’。
　　“人类，放开我的孩子。”豹王怒吼道。
　　『密云托司豹王，Ａ级魔兽，可与人类进行交流，在豹群中有至高无上的地位。』“先让它们退下。”威胁着加大手的力度，小豹‘吱吱吱’的叫起来。
　　“好。呜～～～～”豹群退却了。
　　“水琉璃在哪？我想你是知道的。”密云托司豹以长在水琉璃旁边的守护兽香奇多为食，这点众所周知。好吧，起码他知道，“带我们去，就放了它。”
　　“好。”恋恋不舍的看了一眼自己的孩子，走在前头带路。
　　森林深处，不知名山洞中，小水潭边“人类，我带你们来了，快把我孩子放了。”
　　“小滴，把水琉璃收起来。”库洛洛不慌不忙的吩咐完小滴后，转头看着豹王，笑得风云失色，“等我们出去后再还给你，不然，我可没办法保证我们的安全。”
　　“你！”好吧，它确实是想把孩子要回来之后把这几个人类撕成碎片的，该死的狡猾的人类。
　　
                  旅团活动(三)
　　作者有话要说：留言~~~
　　 收藏~~~~
　　要读整个星期呢‘似乎每次活动有了小诺都变得简单多了。’库洛洛把手里的小豹递给眼巴巴的看着自己的自家学生，上次去拿水晶羽骨真该带着他去。
　　“人类，把孩子还给我。”
　　“小诺，你喜欢这只小豹？”无视快抓狂的豹王。
　　“啊，是的。”我点头，“可是，我不会养。所以，还是算了。”
　　“你可以带回家，嘛，你家里又不是没仆人，让他们养就好。”侠客建议。
　　“他还有家人？”→小樱。
　　“是啊，他可是大名鼎鼎的揍敌客家族的三少爷呢。”芬克斯没有掩饰的说道，“话说回来，小诺还是我们的候补团员，你的身份真是吓死人呢。”所以，你这小丫头，别想打什么坏主意，伤了揍敌客家的人，必死。坏了旅团的规矩，必死！
　　小樱眼里又掠过一丝杀气，旅团前８号是死在揍敌客家的手里，她才不要死。
　　‘真是笨呢。’芬克斯嘴角扬起嘲讽的笑，都说得那么明白了，算了，想找死，也是她的事。
　　转身和小豹告别的我并没有看到小樱眼里的一闪而过的杀气，“呐，再见喽。”
　　“呜。”小豹舔了舔我，然后跑向豹王。
　　“老师，水琉璃，可以让我看看么？”
　　“啊，差点忘了呢。”收回看向小樱的意味深长的眼神，“小滴，把水琉璃拿出来看看。”
　　“哦。”具现出‘凸眼鱼’，把水琉璃吐了出来。
　　“好漂亮。”蹲到水琉璃跟前。
　　“你居然有尾巴！”这不是七龙珠里的赛亚民族才有的吗？
　　“啊，又长出来了。对了，老师，我又不小心变身了，差点没把枯枯戮山给弄平了呢。”
　　“・・・・・・”你真强悍。
　　“小诺，以后，你少看月亮。”侠客说道。
　　“我也不是故意的。那天晚上，我发现尾巴长出来后就想回房间呆着了。可是，我和奇牙闹别扭了，回头想教训他时就看到了月亮。哦，象现在这样，那个月亮就在侠客身后，我就看到了。”
　　“大白天哪会有月亮。”
　　“不，不是啊，真的有。”小樱指着侠客身后。
　　于是众蜘蛛转头，“天啊。”然后整齐划一的转头看向我。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－切换视角喽－－－--－－－－－－－－－－－－-
　　“侠客，你没事站那干嘛！”眼看着小诺又变身成为怪物，旅团众皆怒视着侠客。
　　“我又不是故意的。”侠客万分委屈，谁知道这大白天的会出现月亮啊，而且还是满月。
　　众人齐心协力的切断了失控的小诺的尾巴。
　　飞坦斜眼看着侠客，然后冷哼，“哼，你需要锻炼。”
　　‘什么？’侠客的笑脸出现裂痕。
　　“没错，接下来的一个月，侠客要接受大家的‘训练’才行。”Ｂｙ众蜘蛛。
　　“团长。”救命啊。
　　“恩，就这么办吧。”无视侠客的眼神。
　　
                  家宴
　　作者有话要说：留言~~
　　收藏~~旅团基地“滴滴滴”
　　“谁的手机啊。”侠客有气没力的问，好不容易才得到休息的时间啊，让他眯会眼行吗？
　　“小诺的。”玛奇说道，“侠客，你去听。”
　　“什么！”抬手想拍桌，但接到白眼数枚后，垂头丧气，“好，我去。”可恶啊！！！！！
　　“喂，谁啊。”没好气的说。
　　『小诺呢。』平稳的声音。
　　“在睡觉，你是谁？”
　　电话很干脆的挂断。
　　“啊拉？”侠客搔搔脸颊，把手机放回原位。
　　一个小时后，基地外上空飞来一艘飞艇，一个长发美人从上面跳了下来。
　　“小诺呢。”
　　“飞坦，把小诺抱来。”库洛洛轻笑，“伊尔迷，你还是疼爱弟弟呢。”
　　“只是家里的命令罢了。”伊尔迷接过睡得很甜的弟弟，皱眉，警惕心太差了。
　　“对了，他不久前又变身了。”
　　‘原来是这样。’掏出优惠卡，“欢迎采用揍敌客家族。”
　　“你还真是无时无刻不在推销自己家族啊。”但手里还是接下了卡片。
　　无视之，转身上了飞艇。
　　枯枯戮山“唔。”睁眼，“大哥。”
　　“奶奶带着亚路嘉回来了，爸爸说奶奶难得回一次家，再加上亚路嘉也回来，所以说要全家聚餐一次。”放手让三弟自己走。
　　“奶奶？”
　　“你不知道，奶奶在流星街很有名的。”于是，伊尔迷同学给我解释了一下为什么奶奶和亚路嘉不在家里的原因。
　　“噢，原来是这样啊。”揉眼，还是很困呢。
　　大厅“奶奶好。”很恭敬的弯腰。
　　“恩。”这就是芙娅的孩子啊，果然是个好苗子，不愧是揍敌客的人，“亚路嘉，他是你三哥。”
　　“三，三哥。”
　　话说你为什么要颤抖啊？我不解的抓头。
　　“叩叩”
　　“进来。”
　　梧桐走了进来，“老爷，奇牙少爷回来了.”
　　席巴点头，“让奇牙进来吧。”
　　“是，老爷。”梧桐恭敬退下。
　　饭厅我痛并快乐的准备吃饭。
　　快乐，是因为，昨天一点东西都没吃，再加上变身，实在是很饿啊，东西又很好吃。
　　痛，是因为要按照贵族的礼仪吃饭，这样吃起来就很不爽了．
　　“好了，吃饭吧。”→席巴。
　　扁扁嘴，算了，有得吃就不错了。
　　－－－－－－－－－－－－－－以下揍敌客家念力密码交流中－－－－－－－－－－－－－－-
　　黑堇：说起来，小诺还没训练过吗？怎么眼神还那么纯净？
　　基裘：不，已经是职业杀手了。
　　伊尔迷：他以前在流星街里呆过。
　　黑堇：这样就更奇怪了，等明天我亲自训练他一下。
　　席巴：是。
　　－－－－－－－－－－－－我是交流结束的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“爸爸，我先退下了。”现在这样吃真的很不爽啊，再加上他又很饿了,还不如回房间吃。
　　“唔，去吧。”
　　出门，“梧桐，送晚饭到我房里。”
　　“是，三少爷。”
　　半个小时后，房间里“哈欠～”这次要睡个饱才是。
　　“三哥。”
　　老天，饶了我吧。万般不情愿的睁眼，“是柯特啊，有事吗？”
　　“我，我想和，三哥，一起，睡。可，可以吗？”眼里满满的期待。
　　“好啊，上来吧。”总算能睡觉了呢。搂住柯特，闻着淡淡的奶香，进入梦乡。
　　
                  亚路嘉害怕的原因
　　作者有话要说：留言啊!收藏啊!第二天睁眼，睡得好饱的说。低头看着怀里的小不点。嘛～不打搅他睡觉了，小孩子最需要睡眠了。轻轻送开手，下床，走入浴室洗漱。
　　“三哥。”柯特揉着眼睛出现在门口。
　　“醒了啊，快点洗漱吧，然后一起去吃饭。”
　　“恩。”柯特点头。
　　饭厅“爷爷早上好。”
　　“恩。”比奇牙那小子有礼貌多了。
　　“柯特，不可以挑食！”我盯着柯特。
　　柯特扁扁嘴，不情愿的吃下了红萝卜。
　　“柯特很乖呢。”眉眼弯弯。
　　“小诺，你奶奶说要亲自训练一下你。”桀诺放下刀叉，“吃完饭后，去一趟训练室。”
　　桀诺转头看向柯特，“明天，柯特也是时候了。”
　　微怔，也是，这是为他以后好，“柯特，要努力哦。”
　　“是！”
　　门被推开，一个除了发色外和奇牙无异的人走了进来，见到我，身体一顿，“三，三哥。”
　　“恩。”冲其笑了笑，“柯特，我去训练室了，你自己去玩吧。”
　　“好的，三哥。”
　　训练室“奶奶，妈妈。”我推开门。
　　“过去吧。”黑堇指着墙上的铁链。
　　“哦。”片刻后，我吊在墙上。
　　“能承受多少电压？”
　　“５０万。”基裘按了几个按钮。
　　“啪。”训练开始。
　　感觉变得好敏锐，是鞭子上的药吗？我用眼角瞄了下舞动的鞭子，又动了动鼻子，有股药味，应该是了。不过，这种训练，我可是在爷爷和爸爸的监督下过关的呢。
　　三个小时后“我放弃了。”黑堇放下鞭子，没必要再试下去了，他的心志很坚定，是个完美的杀手，“小诺，你可以走了。”
　　“是。”微微用劲震碎铐链，施施然走远，回房上药去。
　　“三哥，你没事吧。”身上的伤比平时要严重许多呢。
　　“三哥。”亚路嘉站在柯特后面。
　　“当然没事。”我从柜子里拿出止血喷雾剂，“恩，亚路嘉今天的训练完成了吗？”撕下一块药纱，贴在右脸受伤的地方，ＯＫ，搞定！
　　“还没，我，过会就去。”
　　“记得在大哥回来前去就行了。”我伸伸懒腰，“还有事吗？”
　　“没，没有。”两人仓皇离开。
　　“？”不解的眨眼，算了，到院子里散散步。
　　林中“啊，还是外面的空气好。”仰身躺在草地上，微风轻轻吹过，带着一阵阵草的清香。我翻身睡着了，训练可是一件很累人的事情呢。
　　“喂，你到底为什么怕三哥啊。”三哥笑起来明明很温暖啊。
　　“他，他会变成怪物！”想起来仍旧心有余戚，自己因为任务离开流星街时，碰巧看到他变身了。
　　“那又怎么样？”虽然变身后的三哥看起来很可怕。
　　“会死的啊！”亚路嘉又想起那阵威压感下的自己似乎下一秒就会死掉一样。
　　“胡说！三哥才不会杀了我们，三哥说过会保护我们的。”柯特气呼呼的说道。
　　“切，你看他明天会不会保护你。”
　　“训练？三哥说了，训练后，我会变强，就可以和三哥一起出去外面玩了。”柯特歪了歪头。
　　变强？确实，接受训练后的他明显比同龄人厉害，有几次还因为训练过而躲过了危机，“你在吃什么？”
　　
                  做任务去喽
　　“这是三哥给我的糖。”
　　“也给我尝尝。”他刚从流星街里出来，有很多东西都没吃过。
　　“才不要！”柯特躲开亚路嘉的手，“你说三哥坏话，才不给你。”
　　“哼。”亚路嘉仗着自己训练过，一个闪身夺走了柯特手里的糖。
　　“哇～”柯特楞了几秒后，哭了起来。
　　“怎，怎么了？”→被吵醒的我，一个人影飞了过来，本能的接住，“柯特，怎么了？”
　　“亚路嘉欺负我。”
　　转头，“亚路嘉？”他不知所措的站在那，“过来。”
　　犹豫了一下，才走了过去，怯怯的叫了声，“三，三哥。”
　　“怎么可以欺负弟弟？”虽然我也常欺负弟弟来着。
　　“对，对不起。”心跳加速，要，要杀了他吗？（孩子，你想太多了，或者，有被害妄想症？）
　　“要向柯特说，不是向我说。”
　　“对不起。”立刻从善如流的转身对着柯特。
　　“把糖果还我！”
　　亚路嘉踌躇片刻，不情愿的把手里的糖果掏了出来。
　　“亚路嘉也喜欢吃糖吗？”
　　“我，没吃过。”亚路嘉垂下头，“在流星街里，能吃到东西活下去就已经很不错了。”
　　“喏，尝尝。”从口袋里掏出糖果，“在流星街里确实很难吃到这种东西。”
　　亚路嘉立刻抓过糖果，一副生怕我反悔的样子。
　　“吃吧，很好吃的。”
　　真的很好吃呢。亚路嘉立刻猫化，“三哥，还有吗？”猫眼里满是期待。
　　“你和奇牙真象。”把身上的糖果掏了出来，“不许去我房间偷吃！”警告一个先。
　　‘哦，房间里还有。’亚路嘉点头。
　　晚上我推开门，傻眼了，遭贼了？“梧，梧桐！”
　　“三少爷，有什么吩咐？”
　　“谁，谁干的？”指着地上的残骸。
　　“是五少爷干的。”看来今晚又很热闹了呢。
　　“亚路嘉！！！！！”绝尘而去。
　　于是，揍敌客家的晚上又一次的鸡飞狗跳。
　　第二天“三哥。”亚路嘉顶着还没消失的‘小笼包’向我打了个招呼。
　　“亚路嘉啊，早。”狼吞虎咽中，难得大哥不在家，我都有多久没这么痛快的吃了。
　　“三哥，那个，糖果。”亚路嘉吞吞吐吐的说着，“可以，再给我一点吗？”仰头４５度，据梧桐说，只要这样看着三哥，三哥就会投降了。
　　我转头，完蛋了，我对这种眼神没有抵抗力啊喂！不要用这种小动物般湿漉漉的眼神看着我啊亚路嘉！！
　　“三哥～”软软的童音还带着一丝鼻音。
　　于是，尽管知道亚路嘉是骗人的，但我还是立刻的沦陷了，“自己去我房间拿。”
　　“好也。”立刻恢复原状。
　　“・・・・・・”我现在后悔了是不是迟了。果然不愧是双胞胎兄弟，都是一样的狡猾！
　　柯特扑入我怀里，“我等下就训练了，三哥，我有些害怕。”
　　“不用怕哦，只是会很疼而已，三哥相信柯特是可以做到的。”我摸了摸柯特的头发，“柯特要加油哦。”
　　“恩。”三哥身上的气息让人能放松下紧张的心情呢。
　　几天后“奶奶慢走。”我说道，“亚路嘉，别丧气了，我会让梧桐每个月送几箱糖果给你的。”
　　于是，黑发小猫立刻复活，“三哥最好了。”
　　一旁准备再回天空竞技场的奇牙小猫不爽了，“三哥好偏心。”
　　“每次都把我所有的糖果吃完的你没有资格说这句话！”斜眼看着奇牙。
　　于是，白毛小猫焉了。
　　“三少爷，老爷找你。”
　　“哦，那么，再见喽。”挥手。
　　书房“爸爸，大哥。”
　　“这里有几个任务，你和伊尔迷一起去。”
　　“是。”终于可以再次离开家去外面了，但是，我这次的任务钱又会没了吧，斜眼看向一旁的大哥。
　　作者有话要说：二更了
                  西索出场
　　半个月后
　　“恩，这是最后一个了。”我翻了翻手里的委任单，然后转头看向一旁观察着目标的伊尔迷，“大哥，这次任务完成后，我可以先不回家吗？我想去外面玩玩。”
　　伊尔迷转头看着我长达一分钟后，“你要去问爸爸。”
　　‘可恶啊，既然你做不了主，就不要看着我然后一脸认真思考中的样子啊喂！！！’我愤愤的看着伊尔迷。
　　“走吧。”伊尔迷起身。
　　于是，半个小时后，目标的房子中“西索，他是我的任务目标。”伊尔迷面无表情的说道，“你害我任务没办法完成了，这次的委任金是６千万，看在这么多年的交情上（看在你常给我送钱的份上），给你打个９．９折好了。”
　　‘大哥啊，９．９折和没打折有什么区别吗？还有，只要目标死亡，不管是不是我们杀的，都会收到委任金的啊喂！大哥你是在变相勒索吗？’Ｂｙ被伊尔迷的厚脸皮宓降奈摇
　　那个叫西索的人很娴熟的掏出一张金卡。
　　“你怎么在这？（怎么没去找你的小果实？）”伊尔迷把卡还给西索。
　　“腐烂的小果实啊，当然要摘掉～◆”西索眼睛一转，“ＫＵＦＵＦＵ～小伊，他是谁呀？◆”
　　“西索，不许你动他，他是我弟弟。”伊尔迷郑重警告，眼里飘过一行字，‘不然就等着破产吧。’
　　“小伊～”包子脸中，“为什么小果实都是你家的～◆？”
　　“因为我家基因好。”伊尔迷打了个电话，“任务已完成，请尽快把余款汇到我的帐号，欢迎再次采用揍敌客家族。”
　　“大哥，我先回家了。”这个人看他的眼光令人不寒而栗。
　　“恩。”
　　‘小动物般的直觉吗？’西索目送小果实离开，青涩的小果实啊真令人兴奋呢～然后鼓起包子脸，‘可惜是小伊家的。’揍敌客家族的人很重视家人，要是不小心杀了他，估计会遭到追杀吧。虽然有美味的大苹果，可是，要他无时无刻的保持警惕以防偷袭，还是算了吧。
　　另一边“唉，离家无望了。”我垂头，刚才打电话给爸爸想在外面玩几天，哪知爸爸居然以妈妈来威胁我，换衣服室这种地方，我绝对不要再进去！手机一阵震动，“喂，爸爸，有什么事？”
　　『你可以先不回家，半个月后再回家。』“好也。”我眼睛一亮，“不过为什么爸爸会突然同意？”
　　『有１００多个人来攻击枯枯戮山，虽然揍敌客家不把他们看眼里，但还是得小心对待，而且你还没学念。』“那柯特呢？”
　　『已经送去流星街了。』“哦，爸爸，要小心。”
　　『知道了。』挂了电话。
　　“ＹＯＸＩ，接下来去哪玩好呢？”咦？“侠客哥哥，有事吗？”
　　『有活动哦，全员集合，来流星街基地。』“好，正好我没地方去。”
　　流星街，十三区，旅团基地“老师，坦子哥哥，玛奇姐姐，派克姐姐，窝金大叔，信长大叔，芬克斯大叔，富兰克林大叔，小滴，木乃伊，座敷童子，小樱姐姐，大家好久不见。”呼～喘口气先。
　　“为什么，为什么单单没叫我啊喂。”侠客怨念中。
　　“可是刚刚侠客哥哥已经和我通过电话了嘛。”
　　
                  窟鲁塔族被灭了
　　作者有话要说：有
　　 什么 不足 的,请提出来,我才放两天假,一个星期后回来立刻解决．
　　 尽管提吧“罗拉哥哥呢？”
　　气氛兀的一变。
　　“侠客，你解说一下。”库洛洛抿抿嘴。
　　“好的。这次的活动，主要是为了解决前４号背叛旅团的问题。”侠客翻翻了手里的纸，“４号，罗拉，窟鲁塔族人，故意向他的族人泄露了旅团的踪迹，导致上次任务失败，派克受伤，现在已经被飞坦弄死了。但是，背叛了蜘蛛，就要付出代价。”
　　“既然他想保护他的族人，那么，我们就灭了他。所以，这次我们的目标是窟鲁塔族人的眼睛。”库洛洛说道。
　　“窟鲁塔族人？”好象有听过呢，“对了，我接过杀窟鲁塔族人的任务，他的体术很好呢，任务难度等级有Ｂ级吧，不过，他还没学念力。”
　　“这样啊，这趟旅程变得有趣多了呢。”
　　“太好了。”Ｂｙ窝金大叔。
　　“老师，什么时候去？”
　　“现在就可以出发了，刚才在等你呢。”
　　“碍？抱歉我来晚了。”摸头，“对了，派克姐姐，你没事了吧？”
　　“没事，有玛奇呢。”
　　“也对。”掏出糖。
　　“走吧。”蜘蛛的怒火，没有人可以阻挡。
　　“是！”众蜘蛛跟上了头蜘蛛头的脚步。
　　一个星期后，切尔克斯森林中，窟鲁塔族隐居地，一片狼藉。
　　“怎么回事？”
　　库洛洛垂眼，“来晚了吗？”胆子真大，敢抢蜘蛛的猎物。
　　“混蛋，我杀了你们！”一个金发红眼的少年扑了过来。
　　飞坦很随意的捏住了他的脖子，正好他很郁闷，就让他泄一下愤吧。
　　“酷拉。”熟悉的声音。
　　我转头，很惊喜的说道，“糜稽？”飞坦停下动作。
　　“小诺？你怎么在这，你也翘家了吗？”
　　“目前正在考虑中，也许是个不错的选择。对了，你为什么会在这？他是你朋友吗？这里发生什么事了？”
　　“我旅行到这，在森林里发现这个家伙，他受伤了，我就顺手救了他，就成朋友了。”糜稽耸耸肩，“你可别告诉大哥。”
　　“恩恩恩。”点头。难得宅男肯离家，也难得交到朋友。
　　“这里的事，他们不更清楚吗？这里的人可都是他们杀的。”
　　“碍？可是，他们刚才一直和我在一起。”虽然我们本来也是打算来灭了这个什么塔族的。
　　“难道说是有人假冒你们？”糜稽抓抓头发，“刚才有十三个人，和你们一模一样，身上也都有蜘蛛的图案。”
　　“侠客，去查查。”库洛洛捂嘴，不仅抢了他们的猎物，还假冒他们，胆子还真不小。
　　“交给我吧。”
　　“小诺，可不可以放了酷拉啊。”他才刚交了一个朋友。
　　“坦子哥哥。”转头看向飞坦。
　　“别叫我坦子！”依旧炸毛，但手还是松开了。由于被掐了太久，呼吸不畅，酷拉皮卡昏了过去。
　　“我们先离开这吧。”到了镇上，才可以查是哪些家伙敢假冒幻影旅团之名。侠客建议道。
　　“唔。”库洛洛点头。斜眼看了一下被自家学生的家人抱在怀里的金发小子，这样窟鲁塔族就只剩下一个了吧，唯一活着的火红眼，要不要当成收藏品呢？
　　“我看你惨了，老爸忙完了，一定会叫大哥来抓你。”我拍着糜稽的肩膀，“精神上支持你，行为上，我就不支持了。大哥生起气来和老师的‘盗贼的极意’一样可怕。”
　　“原来在小诺心中，你大哥还比不上一本书啊。”温润的声音在耳边响起。
　　“老师，偷听别人讲话是不对的！”我鼓起脸。
　　“我看到你大哥了哟。”
　　“碍？”那刚才的话不是都被大哥听到了吗？立刻焉了下来。
　　“开玩笑的。”库洛洛轻笑，‘这个学生真是好玩，当初没有杀了他正确的。’
　　“老师！”气呼呼的瞪着库洛洛，可惜，一点效果也没。库洛洛的级别已经是大神级了。
　　
                  回家
　　作者有话要说：时间紧啊，凑合着看吧某小镇上的某旅馆
　　“唔。”
　　“你醒拉。”我继续‘哧溜’着泡面。
　　“你是谁？”眼里满是戒备。
　　“我叫小诺，是糜稽的兄弟。”我舔舔嘴角。
　　“对了，糜稽呢？那些恶魔没有杀了他吧？”酷拉皮卡有些着急，虽然对于自己没有死掉有些疑惑，但朋友才是最重要的。
　　“没有啊。”我朝门口看了一眼，他们的耳力很好，不会被听到了吧。
　　“那就好。”酷拉皮卡松了口气。
　　“小诺，你大哥来了。”玛奇推开门，“团长要你们一起下去。”
　　“碍？”鼓起脸，我才玩了几天啊。
　　酷拉皮卡的眼睛变红，“杀了你！”
　　我连忙拦住，“老师没杀你已经很给你面子了啊，别自己找死啊喂，你可是糜稽唯一的朋友。更何况，灭了你们族人的可不是我们。”虽然我们打算去灭族的，可是打算就是还没实施。
　　“不可能，我明明看得清清楚楚。”
　　我默然，“有时候，眼睛看到的不一定是事实。”
　　酷拉皮卡没有再挣扎。
　　楼下“大哥。”乖乖打招呼。
　　“恩。”伊尔迷斜了一眼糜稽，“父亲很生气，你回去后，自己去４号房间。”
　　糜稽一顿，“是。”
　　“老师，查出是谁了吗？”
　　“是十老头。”侠客说道，“团长，我们？”
　　“回流星街，是该给长老会的人一些教训了。”
　　“是！”
　　“又有架可以打了。”窝金笑着挥动拳头。
　　“那这小鬼怎么办？”芬克斯指指酷拉皮卡。
　　“他不是我们捡的。”玛奇说道。
　　“说得也是。”
　　‘真遗憾。’小樱看着酷拉皮卡，‘友克鑫拍卖会就没那么精彩了，都是那个小鬼的错。’斜眼看向一旁和伊尔迷商量酷拉皮卡的去向问题的另一个穿越者。眼里杀气愈浓。
　　“好吧，但爸爸要是不同意，就没办法了。”
　　“好也，我们走吧，酷拉皮卡。”
　　“我没说要和你们走。”酷拉皮卡拒绝了。
　　“酷拉，我们不是朋友吗？”
　　“没错，可是・・・・・”
　　“对嘛，我们是朋友，朋友有什么难处，当然要互相帮助啊。”糜稽说道，“难道你没有把我当成朋友吗？”眼里酝酿着水气。
　　“我有把你当朋友的。”酷拉皮卡连忙解释，“但我还得帮我的族人报仇。”
　　“我们家是杀手世家，会帮你锻炼的。”糜稽拉起酷拉皮卡，走上飞艇。
　　‘杀手？’酷拉皮卡垂眼，算了，反正他要帮族人报仇，手上肯定会沾满血腥。而且，杀手的训练应该能让他变强吧。
　　“那么，老师再见了。”
　　“恩。”
　　枯枯戮山“窟鲁塔族遗民？”席巴单手撑着下巴，是好苗子，可惜是男的，不然就指给伊尔迷了。
　　“老爸，可以吗？”我眼睛亮闪闪的看着席巴。
　　“可以。”指不准以后他和基裘再生一个女孩，窟鲁塔族的眼睛据说有神秘的力量，留下来研究研究，家里也可以多一个帮手，任务太多了。
　　
                  揍敌客家是危险嘀
　　作者有话要说：留言啊，收藏啊，
　　潜水的啊，冒个泡“我会写进族谱的，以后你就叫酷拉皮卡・揍敌客。”
　　“・・・・・・是。”Ｂｙ被席巴的气场压迫到没有反抗心的酷拉皮卡。
　　“退下吧。”
　　“是。”三人离开。（伊尔迷，我，酷拉皮卡）
　　伊尔迷盯了酷拉皮卡一会儿，然后，“我去领任务了。”
　　“哦。”我抹汗，还以为大哥要说什么呢。
　　“他，一直都这样吗？”
　　“你要叫大哥才行，不然大哥会用刚才的眼光看着你，顺带飙杀气。”
　　酷拉皮卡想起刚才背后一阵寒意，“我，我知道了。”
　　“你今年几岁？”
　　“１０岁。”
　　“和我一样大呢。”我抓抓头，“对了，跟你说一下，家里的食物都有下毒，这是为了提高抗毒能力。”
　　‘哦，明白。’
　　“等你正式开始训练后，别人会随时攻击你。要是躲不开，就得去刑罚室呆１天。”
　　“刑罚室？”酷拉皮卡问，不会和他想的一样吧？
　　“恩，就是挨打的地方。”
　　‘很好，解释得非常简单明了。’酷拉皮卡抽了抽嘴角。
　　“去了也没关系拉，反正死不了就是了。”
　　‘问题是比死还难受吧？’酷拉皮卡远目，他，是不是来错了？现在后悔来得及吗？揍敌客家比外面还要危险啊喂！
　　“你不要担心啊，反正很快就会习惯了。”我安慰道，然后突然有了不祥的预感。
　　一阵尖叫由远及近，我脸色惨白，“我，我先走了，回头见。”立刻用‘曲肢’离开。
　　‘为什么要跑那么快？’酷拉皮卡有些不解，但很快就明白了。
　　“小诺！快陪妈妈去换几件衣服啊！！！”又跑了，不过，小诺还真是可爱啊~
　　“啊，好可爱。”酷拉皮卡立刻被基裘抱住。
　　“放开拉。”酷拉皮卡有些脸红。
　　“啊，你是新加入揍敌客的酷拉皮卡吧，要叫我妈妈哦。”
　　“・・・・・妈妈。”酷拉皮卡微怔，眼睛湿润。
　　“啊，好可爱！！！！”虽然抓不到小诺，但是，有酷拉皮卡也行。柯特开始训练后，换衣服的时间少了很多啊，虽然酷拉很快也要开始训练了，但现在还没开始不是吗？“陪妈妈换几件衣服吧。”转身跑向换衣室。
　　于是，晚饭时，酷拉皮卡穿着一件很可爱的蓬蓬裙，头上戴着蝴蝶结出现了餐厅。
　　酷拉皮卡红着脸，他最讨厌穿女装了，本来他就长得和女生一样美丽的脸，现在穿了女装，从头到脚，活脱脱就是一个女孩。
　　我憋笑中。
　　糜稽直接把水喷了出来，“酷拉，我，同情你。”
　　柯特很高兴，因为，妈妈的注意力应该不会在他身上了，那样他就不用天天换女装了。
　　酷拉皮卡黑着脸，坐在柯特旁边。
　　“吃饭吧。”席巴收回目光，要是一开始酷拉皮卡就这样穿，估计他也会误以为酷拉皮卡是女孩了。
　　酷拉皮卡由于正在气头上，拿起勺子就开吃，把先前我对他的提醒忘了个干净。于是，不到半分钟，酷拉皮卡倒下了。
　　席巴皱眉，“酷拉皮卡，你要加强抗毒训练才行。从明天起，除了杀手训练，你还得进行抗毒训练。”
　　“是。”酷拉皮卡忍着痛回答。
　　
                  我要假期啊
　　作者有话要说：留言啊～越多越好晚上，酷拉皮卡房内
　　“你没事了吧。”左手撑着头。
　　“好多了。”酷拉皮卡坐了起来，结果还是晕了。
　　“梧桐说你的体质还不错，一个月后应该就可以适应了。”我斜眼看着酷拉皮卡，“我不是有提醒过你食物里有下料吗？”把我的话当耳边风啊！
　　“抱歉，当时气昏头了。”
　　呃，原谅你了，有谁能不在换了半天的女装后不气昏头呢？“以后你记得离妈妈远点就微是了，你要是远远的听到了妈妈的声音，就赶快闪人吧。其实这样还可以提高你的反应力和警惕心的。”
　　酷拉皮卡抽了抽嘴角，揍敌客家真是危机四伏。
　　“糜稽的房间就在你的对面。”我滑下椅子，“有事就叫梧桐，他是总管。你床头的那个电话直通管家楼。这主屋挺宽的，最好快点记下来，省得迷路。我走了。”
　　“唔，谢谢。”
　　“我们是一家人，哪用说什么谢谢。”挥手离开。
　　‘一家人么？’酷拉皮卡微怔，然后扬起一个迷倒众生的微笑。
　　半年后“老爸！我要休假！！！”因为忘了交代梧桐去买所以想在任务后去买，但又错过了买限量版糖果的时间的我气势汹汹的对着席巴说道。
　　“最近家里很忙。”淡定的说道。
　　意思就是没有假期了吗？失望的连不屈服于地心引力的头发也弯了下来。
　　“等忙完了就给你假期。”又补了一句。
　　“才一个月，算了，总比没有好。”接过任务单子离开。
　　几天后“酷拉，你……真的是男孩吗？”我有些幸灾乐祸，自己虽然也被抓去换女装，但是，因为头发的缘故，所以看起来没有那么象女孩。但是，酷拉皮卡穿起了女装，活脱脱就是一个女孩嘛。
　　“小诺。”笑容如沐春风。
　　“哈，那啥，你该去训练了。回头见。”我打了个寒战，慌忙逃走。酷拉皮卡刚才的感觉太象生气的老师和心里计划着要暗算人的侠客了。
　　“酷拉，今天要开始训练了。”糜稽拉住酷拉皮卡的手，“快走吧，爸爸和大哥在训练室等你。”
　　真的要开始训练了？酷拉皮卡突然觉得心有点慌乱，和，对未知的恐惧。
　　“放心拉，训练室里有最先进的急救设备，你不会有事的拉。”糜稽安慰道。
　　‘你这算是安慰吗？’酷拉皮卡抽了抽眼角，“最先进的急救设备？”
　　“是啊，训练的时候，我差点死掉了，就是因为那个急救设备才没死掉的。”糜稽语气轻松。
　　‘差点死掉？这到底是什么可怕的训练啊？’酷拉皮卡觉得自己的脸开始玩漂移了。
　　糜稽推开略涩的铁门，语气有些畏惧，“爸爸，大哥，我把酷拉带来了。”
　　“恩，你先退下吧。”看见你我就想起了你的废柴体质和希望破灭的心痛。
　　“……是。”捏了捏酷拉皮卡的手，然后离开。
　　半天之后，酷拉皮卡房内，人物：糜稽，我，柯特“哈，真狼狈。柯特刚刚训练的时候比你好多了，柯特很厉害呢。”我笑道。
　　于是柯特很高兴，酷拉皮卡很沮丧，比不上一个６岁的小孩。
　　“没关系拉，酷拉，我都没能通过训练呢，你比我厉害多了。”
　　‘糜稽，虽然你这样说，但我高兴不起来，在这里住了一个月，我已经很了解你那废柴的体质了，比你厉害不是什么很值得骄傲的事。’酷拉皮卡叹了口气。
　　“不过你没崩溃倒真是挺厉害的。”我抓抓头发，“我还以为你需要我来解释一下训练的意义呢。”
　　“我明白，训练是为了变强，所以，我会努力。”然后手刃仇人！
　　
                  可以解释一下么
　　半年后，克雅市郊外
　　“小樱姐姐，你叫我来这干嘛？”我双手插入兜中，我的假期才刚刚开始啊。
　　小樱恨恨地看着对面那个小孩。如果没有他，现在库洛洛也不会对她不冷不热，飞坦也不会不拿正眼瞧她，玛奇和派克也不会对她那么冷淡，侠客也不会不时的暗算她，窝金他们，他们就算了，白痴不值得争宠。
　　“小樱姐姐，如果没什么事我就先走了。”虽然知道她一直对自己有杀心，但还有老师定下的‘团员之间不许内斗’的团规的束缚，我想她应该不会违背才是。这种眼神真诡异，心里开始发毛了。
　　他的存在就是一种错误，连剧情都被他改变了。１９９９年的友克鑫估计也没那么精彩了。还不知道他到底要改变多少剧情，果然不该让他活着。
　　‘哇，好重的杀意，不妙了。’我向后退了几步。还没学念力的我，是不可能打赢这家伙的。
　　小樱眼神闪烁，终于下了决心，开始向对方攻击。
　　“喂，团员不可内斗啊！”我险险的避开攻击。
　　杀了你别人也不会知道。小樱继续攻击。
　　于是，在半个小时后‘可恶啊，早知道就早点学念力了。’Ｂｙ被束缚着的我。
　　‘啊，差点忘了他是揍敌客家的人了，还好还没杀了。’小樱突然想起这小鬼的另一个身份，于是收起了刀,‘算了，把他的记忆抹掉之后,再随便丢到别的地方好了.’
　　在小樱把手里的人弄没了之后，身后传来了有点喘但不失优雅的声音，“可以解释一下你的行为么？”
　　小樱转身，“团，团长？”大家怎么都会来了？天，伊尔迷也在！
　　“库洛洛，你这是什么意思，想和揍敌客家族为敌吗？”伊尔迷捏碎了手了的念钉，为什么挡掉了他的攻击！
　　“旅团的事，由旅团自己解决，不需要外人插手。”库洛洛淡淡的说道，“飞坦，带上她，回基地。”在听了玛奇的预感后，自己便立刻动身来了啊，结果还是赶不上吗？
　　众蜘蛛转身离开。
　　“爸爸，小诺他，被旅团的人，给弄没了。”伊尔迷掏出手机。
　　『……，我知道了。你，先去天空竞技场把奇牙带回来，他应该到２００楼了。（语气冰冷夹杂着怒气）』“……是。”
　　天空竞技场“大哥。”奇牙小猫挥手。
　　“回家吧。”冷着脸。
　　“大哥，为什么三哥没来？”明明约定好了，等他打上了２００楼就来接他的啊。
　　伊尔迷一顿，“他被人弄没了。”
　　“什么？”奇牙瞪大眼，他的三哥，没了？眼里蒙上黑暗，爪子露出。
　　伊尔迷抬手，“爸爸和爷爷已经去找他们算帐了。”
　　奇牙垂下头，三哥，你是我生命中的阳光啊，怎么会没了？以后，大哥欺负他们时，谁来安慰他们啊？
　　作者有话要说：小樱能力解说：一，遗忘。
　　效果：能让被施念者忘记施念者希望对方忘记的记忆限制：被施念者必须念力低于施念者，并且，只能对单人使用，不可以群用解除条件：施念者死亡即可恢复记忆二，瞬间移动。
　　效果：能让自己或者别人瞬间离开原地，到达另一个地方限制：一天仅能用一次，瞬移后的地点无法选择三，穿越必备，攻守皆可的千本樱一把
                  为什么？
　　作者有话要说：让留言来得更猛烈一些吧>_第二天，流星街，旅团基地“小樱，我记得，我有说过，团员之间不可内斗吧？”库洛洛一脸温和，眼里却如寒冬。敢动他的学生？
　　“他又不是团员。”而且，我才是主角。小樱有些不屑。
　　“小诺从五年前开始，就已经是旅团的成员了，２年前的活动，小诺自己也有说过。”侠客似笑非笑的把玩着手机，“所以，你已经犯了团规。”
　　“伤害同伴，等于背叛。”玛奇补充了一句。
　　“犯了团规，要接受惩罚。”芬克斯一脸的正经。
　　“团长，把她交给我吧。”保证让她生不如死。
　　“我，我没杀了他。只是瞬移到别的地方而已。”小樱有些慌乱。
　　“我记得，你的瞬移能力似乎没办法选择地点吧。”侠客轻笑，“被你弄晕的小诺要是掉到了什么危险的地方，也是死定了吧？”
　　‘没死掉，但还是不希望她活着。’唯一能解救小樱的玛奇保持了沉默。
　　“所以，你还是得付出代价。”一个刺猬头老人走了进来，胸前布条飘飘。
　　“我是席巴・揍敌客。”席巴顿了顿，“据伊尔迷说，这个女孩在昨天杀了我的侄子小诺・揍敌客。没有人，能够杀了揍敌客家的人然后全身而退。”
　　“团长？”侠客看向自家的头，要打么？
　　“鉴于小樱犯了团规，我决定，以幻影旅团团长的身份，取消小樱的团员身份。”库洛洛垂眼，“幻影旅团不会放过背叛者。半个小时后，幻影旅团开始追杀小樱，不死不休。”这是旅团最大的让步。（您当下揍敌客家的‘绝杀令’啊？）
　　“是，团长。”
　　“团长……”小樱一脸不置信，为什么，为什么她比不上一个小角色？明明她才是主角啊，为什么会变成这样？
　　“不要叫我团长，你，没有资格。”库洛洛淡淡的说道。
　　一旁的桀诺立刻攻了上去，小诺可是她的宝贝女儿留下来的唯一一个孩子，要是不为他报仇的话，他对女儿的愧疚岂不是更深。
　　席巴在一旁伺机而动。
　　可恶，她才不想死！小樱拔刀，“散落吧，千本樱。始解！”片片樱花飘落。
　　“唔，杀伤力还不错，普通的‘缠’接不了。”桀诺在被樱花片割到后，立刻使用‘硬’。
　　“怎么会？”千本樱明明是无敌的啊。
　　半小时后，桀诺与席巴离开。小樱带着不解与怨恨离开，所以，小诺的记忆没有恢复。
　　“呔，真可惜。”芬克斯一脸遗憾，他本来还想用‘回天’给她来一下的。
　　“哼。”飞坦沉着脸，暴戾之气肆虐。
　　“小滴以后就是旅团的８号。”库洛洛的眼神隐匿在额前垂下的头发中，声音一如既往的平稳，“旅团，以后，不收候补团员。”
　　“是。”
　　即使是失去了脚，蜘蛛的脚步也永不停歇。
　　
                  小诺不在的日子
　　作者有话要说：照旧,留言啊,收藏啊.只是，库洛洛当天就让小滴把所有的书都收了起来，说是都看过了，留着也没什么用。（学生不在了，留着也没什么用了。）
　　飞坦在房内对着一直闪着“ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ”发呆，半晌，闪出基地，拎了几个人进入了地下室。
　　厨房里，派克看了看手里的焦碳物，叹了口气。那个郁闷，失望，高兴，害怕的表情都会表现在脸上的小家伙不在了。
　　玛奇抿抿嘴，要不要说呢，其实那小不点没死掉呢，算了，反正以后会遇见的。
　　基地外，窝金看了看地上被他一拳轰杀至渣的某路人，真是太弱了。抬头，“信长，我们来切磋切磋。”
　　“好啊。”于是乒乒乓乓的打成一团。
　　富兰克林摸摸小滴的头，那个调皮的小家伙啊……
　　揍敌客家伊尔迷走进小诺的房内，抬手摸了摸墙边的箱子。
　　『大哥是大坏蛋！』耳边似乎还响着小诺气呼呼的叫声。几个弟弟中，就数小诺最懂事了，还帮他解决了因为不善言语而被奇牙讨厌的误会。
　　沉默的转身离开，也许他也该放一阵子假了，‘没有找到你的尸体，说不定你还活着。’
　　晚上，训练完的奇牙经过小诺房门时，习惯性的推门走了进去，然后打开墙角的箱子开吃。
　　『奇牙，你又把我的糖果吃完了！』奇牙一顿，垂眼，三哥……
　　『为什么你那么执着要我叫你三哥啊？』『因为弟弟的存在啊，就是让哥哥来欺负和保护的呢。』为什么，笑得那么灿烂的你会死掉呢？我都有听你的话，和大哥和好，也发现了老爸老妈的好。可是，三哥，为什么你却不在了？
　　糜稽房内『哇～糜稽好厉害！』糜稽看着桌上的最新游戏机，现在，都没人来赞叹他的成果了。大哥的气场也越来越冷了，死奇牙也恢复那欠扁的样子了。
　　酷拉皮卡房内‘死了？’捏紧手，为什么？不久明明还笑得很开心的向他告别，说一个月后见的啊。
　　『我们是一家人，哪用说什么谢谢。』小诺……
　　柯特房内『呐，柯特，等你六岁出任务的时候，我来做你的杀手指导员吧。』『柯特，要是奇牙敢再抢你的糖，你就告诉我，三哥帮你去教训他！』三哥，我今天就要去执行任务了.你说过要做我的杀手指导员的，可是，现在你却不在了。三哥，你食言了。
　　揍敌客家的仆人们‘自从三少爷不在了之后，伊尔迷少爷的表情越来越少了，糜稽少爷越来越胖了，酷拉皮卡少爷的笑容也变得有些悲伤了（以前明明是如沐春风的），奇牙少爷越来越喜欢吃糖果了，柯特少爷也越来越沉默了，揍敌客家也越来越安静了，连三毛都吃得少了。
　　三毛：不，别想太多，我只是最近吃的人多了，有点撑了而已。嗝～（汗）
　　
                  
鲸鱼岛卷
我的身高啊
　　作者有话要说：照旧的留言啊,收藏啊,另一边，与世隔绝的最佳养老地方鲸鱼岛，米特酒馆中“唔，好痛碍。”我捂着头。
　　“你醒拉，要喝水吗？”柔和的声音在身旁响起。
　　“唔。”接过杯子，抬眼看着她。火红的头发，淡淡的眉毛下一双含着笑意和温柔的眼睛，好香，和妈妈身上的味道一样。
　　她微微一笑，“我叫米特，你还记得自己是谁吗？医生说你头受到撞击，可能会失去记忆。”
　　失去记忆？可是，我还记得，“我叫小诺。”不过，被枪打中的我为什么没有死掉呢？
　　“太好了，那么你还记得你家在哪吗？还有，家里还有谁？”
　　‘家？我还有家吗？’垂下头，‘家族里的那些人应该都在为家主之位争得你死我活吧，那种地方怎么可以称之为家？“没有了，只剩下我一个人了。”身上的悲伤气息愈浓。
　　一个温暖的怀抱拥住我，“那么，不介意的话，就把我们当成你的家人吧。”
　　瞳孔放大，就这么轻易的相信我了？“你……不怕我是骗你的吗？”
　　“我相信你说的是真的。”米特扬起微笑。该怎么说呢，也许是富利士家特有的直觉吧，“你再躺躺吧，医生说，你得多休息休息。”
　　“……恩。”声音低不可闻。
　　晚上我睁开眼，头痛的感觉已经消失了。恩，舒服多了。
　　“你好啊，小诺哥哥，我叫小杰。”一个刺猬头兀的出现在我面前，“今年９岁。”
　　“啊，你好。”
　　“小杰，不要打搅诺哥哥休息。”米特推开门，“啊，你醒了，饿了吗？”
　　还真是饿了。我摸摸肚子，点头。
　　“那你先去里面洗一下脸，然后下来吃。”
　　“好。”滑下床，顺着米特指的方向走进一个小浴室，不经意看见了镜子里的人之后，瞪大眼，不是吧？那是谁？身后还有尾巴！僵硬的回头，看见了身后的毛茸茸的尾巴。
　　苍天啊，大地啊，以人类形态还长着尾巴的不是赛亚人才有的血统吗？为什么，我会有啊？还有，为什么我的身体变成了这个啊？
　　难道，我象那些充满幻想的不和实际的穿越小说中说的那样穿了？可是，穿就穿吧，为什么还换身体啊混蛋！这个身体看起来才１０岁出头啊喂，我那引以为傲的一米八的身高啊！
　　楼下，小饭厅“你坐这吧。”米特说道，“以后和小杰一样，叫我米特阿姨就好，她是婆婆。”
　　“哦，你好。”
　　“诺哥哥，为什么你有尾巴啊？”
　　“小杰。”米特有些担忧的看着我。
　　“这是血统的缘故。”不知道为什么，总觉得他们不会因为这条尾巴而歧视我。
　　“哦。”小杰看起来有点心痒痒，“诺哥哥，我可以摸一下吗？”
　　“好啊。”很大方的点头。
　　于是小杰伸出手，“啊，感觉和杰太身上的毛一样呢。”
　　“杰太？那是谁？”
　　“是我的狐熊朋友。”小杰说道，“诺哥哥，我们吃完饭后一起去看看吧。”
　　“呃。”为什么脑海里有关于这种魔兽的介绍？不管了，“好。”我立刻开吃，好好吃呢。
　　“对了，小诺，你今年几岁？”
　　“……１１。”应该是吧。
　　“你的新身份证明卡上，用富利士的姓氏，可以吗？”
　　“无所谓。”
　　“那明天就去帮你做身份证明卡。”依旧是柔和温暖的微笑。
　　“恩，……”脸上飘了几朵红云。
　　“什么？”米特眨眼，他刚才有说话吧？
　　“谢谢。”连耳朵也红了。
　　“不用，家人之间哪用这么客气。”
　　微怔，家人吗？眼眶微红，“恩。（带着鼻音）”
　　
                  训练小杰
　　作者有话要说：似乎发展的有点快,没办法拉,
　　就这样,下星期六晚再更了,等着吧照旧的留言呢？
　　收藏呢?“还有，去森林的话，过几天再去，小诺你才刚醒，要多休息。”米特随即板着脸。
　　“碍？可是，我已经没事了啊。”本质还是好动的我怎么可能接受象废人一样躺在床上这种浪费生命，浪费青春，浪费时间的事情呢？
　　“不行，必须再躺几天。”米特一脸的不容拒绝，“这是为你好。”
　　“可是，我真的没事了。”看着米特坚定的表情，我有些失望的垂头，头发也焉了，“是，我知道了。”
　　“……如果明天医生看过后说你没事的话，你就可以和小杰一起去森林玩。”不希望看到他失望的表情呢，米特让了步。
　　“好耶～”脸上重新焕发光芒。
　　我和小杰的房内“尾巴要切掉才行，不然不小心看到满月的话，这里会被我毁掉的。”我轻声自语，手不知不觉的变成很畸形的状态，“咦？这是什么？看起来很锋利的样子，正好用来切掉尾巴。不过，是怎么出现的呢？”研究了老半天，原来如此啊！
　　“诺哥哥，还不睡吗？”小杰揉着眼睛。
　　“准备睡了，小杰，明天教你一个有趣的东西。”我躺下眯眼。
　　第二天，在医生的“怎么会有这么强的恢复力啊？”的感慨中，我和小杰来到了森林中“小杰，看。”慢动作变化手掌。
　　“哇～好厉害。”立刻冒出闪亮的星星眼。
　　“这个，我说不来该怎么弄，要自己领会才行。”我变了一次，“小杰应该很快能学会的，小杰，你试试。”
　　“是！”席地而坐，努力研究中。
　　“对了，小杰，以后叫我哥哥就好。”这样听起来比较亲近。
　　“恩，哥哥。”
　　露出满意的微笑。
　　‘笑着的哥哥感觉很温暖呢。’小杰眨眼。
　　半天后“哥哥，哥哥，我会拉。”小杰很兴奋的跑了过来。
　　不料，旁边飞来一根啃的很干净的骨头，十分准确的砸到了小杰的脑袋。
　　“啊。”小杰捂头，爬了起来，一点也不把这件事放在心上，跑到我面前，“哥哥，你看。”手，缓慢的变化。
　　我打了个哈欠，“小杰，要继续练习，实在是太慢了。”
　　“是～”自己也觉得变得太慢的小杰点头。
　　“还有，你的反应能力也太弱了，需要好好训练才行。”我脱下了刚刚发现的手上脚上的负重，戴在了小杰身上。
　　“砰”地上出现人型大坑，“哥哥，太重了。”声音微弱。
　　“咦，会吗？”抓头，我觉得很轻啊，“那这样呢？”一直调到了３００ＫＧ。
　　勉强能动，刚才哥哥按了好多下，果然他实在是太弱了。YOXI!以超越哥哥为目标，以后每天绕着湖泊跑５０圈！“哥哥，你在干什么？”捡石头干嘛？
　　“你的反应能力，警觉心实在是太弱，这些都要训练才行。”咦，为什么这些话说得很顺口？这些名词似乎以前有听别人说过？不管了，想不起来了。
　　“碍？”垮下脸，果然他弱到不行啊。
　　晚上，树屋“怎么弄得这么脏，快去洗澡！”
　　“是～”慢吞吞的走向浴室，“哇～～～～”被丢入浴室中，小杰随后也被丢了进来。
　　鼓着脸，“小杰，米特阿姨一直都是这样的吗？”
　　“恩。”小杰点头，第一次发觉洗澡是一种享受呢。
　　十分钟后“小杰，还没洗好？”我穿好衣服，啊，睡着了，也是，今天训练了那么久。轻笑，捞（？！）起小杰，穿好衣服，把小杰抱回房里，然后下楼吃饭。
　　“玩得那么累啊。”
　　“恩。”有点心虚。
　　
                  念的觉醒
　　作者有话要说：只是抓虫子在小杰能够在５秒内变出爪子后，我就不大跟在小杰的身后了，因为我觉得他起码应该可以自保了，说不清楚为什么，大概是直觉吧。
　　啥？问我去干嘛？这个，是因为我发现这里有好多毒药啊，不过我不明白为什么自己会知道它们是毒药，也不明白自己为什么会了解它们的效果。
　　但，这都不是重点，重点是，我要给小杰训练一下抗毒能力，因为上次，我在烤鱼上下了一点点的墨克多草，用来增加一下香味，哪知道小杰才吃了一口，就晕了2个小时，斯以为他必须培养一下抗毒能力。
　　『墨克多草，神经毒素的一种，少量可致人昏迷，过量可致死，味咸。』“呼～休息一下好了。”随手扔下手里的草药，仰面躺在草地上。地上是厚厚的草，即使在上面打几个滚也不会弄脏衣服。
　　风，轻轻的吹过，黑色的头发随风动着，无意识的轻喃出声，“好舒服。”似乎和森林合为一体了呢。
　　猛得坐起身，这些气流是，‘念’？本能的把气留住，按照脑海里那些不知来历的记忆，如果任由这些气体流失，会有危险。
　　这些叫做‘念’的东西是不是和‘七龙珠’里的气一样？我控制着气聚集到手部，聚成一个能量球，晃晃悠悠的离开我的手，飞向不远处的石头。
　　能量球与石头相撞之后！！！石头碎成了粉末，地上出现了大坑,这些石破天惊的效果都没有出现，石头只是掉了一些灰尘而已。
　　立刻笼罩于黑雾之中，失望啊，还不如我一拳轰过去的效果大。
　　不过，也许是因为刚刚掌握的缘故吧，只要继续努力，一定会有变厉害的那天的！
　　YOXI（握拳，背景雄雄烈火），努力的修炼吧！
　　不知过了多久，“砰！砰！砰砰！！”一声枪响惊醒了努力训练‘念’的我。
　　“吼！”
　　‘这，这是杰太的声音！坏了，小杰肯定会过去！’我慌忙站起身，朝传来枪响的方向跑去。
　　当我赶到时，地上横七竖八的躺着几具尸体，还有几个苟延残喘，不过离死期也不远了。我四下张望，“小杰！”
　　小杰抬起头，双目失去了往日的神采，褐色的眼眸变成了黑色，身上的蓝色背心被血染成了黑色，还在往下滴着血，脚边的草地上的血已经开始凝固，“哥哥。”声音带着无助。
　　“我在呢。”径直朝小杰走过去，把他抱在怀里，“哥哥在呢。”
　　“呜，哥哥……我，我杀人了。”早就蓄在眼里的泪水终于掉落。
　　“恩，哥哥知道了。”轻轻拍着小杰的头，“没关系的小杰，他们是坏人，杀了没什么。”
　　“可是……”
　　“小杰在害怕什么呢？”
　　小杰仰起头，看着我，“我杀人了，哥哥和米特阿姨会不会认为我是坏孩子而不喜欢我了？”
　　“小杰并不是坏孩子啊。”我揉了揉小杰有些坚硬的头发，“哥哥和米特阿姨怎么会不喜欢小杰？”
　　“可是……”小杰语气踌躇。
　　“是他们先攻击你的吧？”
　　“是。”小杰点头，“他们要杀了杰太，我不让，他们就拿着枪瞄准我。”
　　“恩，你看，是他们先打你的，你只是自卫而已。”
　　“小杰，你只要不伤害家人和朋友就可以了。”我微微放出气势，“小杰记住了吧？”
　　“记，记住了。”有些困难的点头。
　　
                  凯特出场
　　作者有话要说：抱歉,更迟了,下一章,19号“喂，你还要看多久？”我懒洋洋地说道。
　　一旁的树上跳下一个旅行者打扮的人，他赞赏的看着我，“怎么发现我的？”
　　“只是感觉不太对劲而已。”我耸耸肩。
　　‘哥哥好厉害，他都没发现什么呢，果然他还是太弱了啊。’小杰垂下头。
　　“你是谁？来这干嘛？”躲在树上看我家小杰，不会是传说中的怪蜀黍吧？
　　“我叫凯特，是一个猎人，来这是为了找我师傅，金。”你那种眼神是什么意思啊混蛋！（t皿s）
　　“金？”小杰抬起头，“米特阿姨说他死掉了，在我还没满月的时候。”
　　“口胡！２年前我才和师傅分开的！”凯特怒。这是诅咒吧一定是诅咒对吧！“师傅可是二星猎人，才不会轻易死掉。”
　　“猎人？”小杰眨眼，“那是什么？”
　　“所谓的猎人，由猎人协会每年举行严格的考试，合格的人才会得到猎人牌照，然后可依自己的意思使用牌照，他们有各种权利（如免费使用90G的各国公共设施）Ｂａｌａｂａｌａ……”
　　我看了看小杰，很好，已经晕了，“停。小杰，所谓猎人就是可以胡作非为的人。”话说这话怎么那么熟悉？似乎以前有人和我说过？
　　“哦，明白。”不愧是哥哥，说的话就是简单易懂。
　　“你先在这等着，我去和米特说一声，今晚我们就在森林过夜了。”我打量了一下小杰，“顺便帮你拿件衣服，你这样要是被米特阿姨看见了，会很麻烦的。”
　　“是，哥哥。”小杰转头看着凯特，“你可以告诉我关于金更多的事吗？”
　　“当然可以。”凯特开始滔滔不绝。
　　米特酒馆外“小诺，回来拉，小杰呢？”
　　我看了看酒馆，恩，人不多，那么可以说了，“米特阿姨，今天晚上我和小杰想在森林里过夜，可以吗？”
　　“小杰又弄坏衣服了？”
　　恩，从某种意义上来是，“是的。”不算说谎吧。
　　“这孩子……”米特笑了笑，“恩，要注意安全啊。”
　　“放心吧，米特阿姨。”我挺挺胸膛，“我会保护好小杰的。”
　　“你也要注意安全。”
　　“恩，那我走拉。”
　　“路上小心。”米特摇摇头，又得去买一些布料了，小杰这孩子，就是不知道爱惜衣服，每次弄破衣服后才心疼。
　　等我回到森林里后，那个叫凯特的猎人已经离开了，只留下兴奋的小杰。
　　“哥哥，我要去找金。”小杰一脸的坚定，“我想要看看，金不惜抛家弃子也要去追寻的梦想是什么。哥哥要去吗？”
　　我说小杰啊，你这算是问吗？你那双小动物般湿漉漉的眼神摆明了就是要我也一起去啊喂！但是，我还是立刻的沦陷了，“好，我陪你去。”
　　“可是，凯特说要１２岁才可以报名。”
　　“那么，三年后再去吧。”
　　“恩。”太好了，哥哥也和我一起去。爱尔说的‘仰头４５度’的招数真是太厉害了。（小杰，你学坏了）
　　“现在快点去洗澡吧。”
　　“是！”
　　『爱尔，鲸鱼岛上除了小诺和小杰之外唯一一个还没成年的小孩，喜欢看乱七八糟的半夜频道和什么正太养成，萌物养成之类的节目。』
                  
猎人考试卷
踏上旅途
　　作者有话要说：照旧的:
　　收藏啊,留言啊．
　　下一章 ,21号接下来的日子里，我一边训练小杰，一边修炼自身的‘念’。有时也会和小杰去码头搬运一下货物什么的，有时也会被几个来酒馆喝酒，然后因为喝醉闹事惹毛我，接着被我一拳轰飞，最后我被米特揪住耳朵一顿训斥之中度过了。
　　日子就这样过去了三年。
　　这天，小杰向米特提出了要去考猎人的要求，想当然尔，米特拒绝了这个要求。
　　于是乎，小杰凭借着100％的坚定眼神以及４５度的仰头让米特点了头，不过提出了一个条件：必须在一个星期内把沼泽里从没有人钓起来过的鱼精。
　　不就一条鱼嘛，单手都能抓住了。遂，我推门跑入森林中，一头扎入水中，抓住鱼精的尾巴，然后拎回来给米特阿姨验收，前后１０分钟不到。
　　“……小杰要自己钓起来才能去。”这个试验很简单吗？米特有些郁闷。
　　“恩，我也是这么想的。”把鱼递给了小杰，“把它放回去，你再抓它回来。”
　　“是！”小杰一溜烟跑入森林中。
　　‘呼～有点口渴，喝点水去。’我转身，却看见了米特阿姨泛红的眼睛，“米特阿姨……”
　　“没什么。”米特擦擦眼睛，扯出一个微笑，老实说，很难看。
　　“米特阿姨。”我喊住往楼上走的米特，“我会好好照顾小杰的。”
　　“我知道。”米特笑了笑，“小杰跟你一起去，我放心，只是有点舍不得你们。”
　　我张了张口，没有说什么。
　　“我帮你们做套新衣服吧，你要什么颜色的？”
　　“紫色，黑色。”
　　“好。”米特转过头，不让正看着他的小男孩看见她滑落的泪滴。
　　几天之后“记得要写信啊。”Ｂｙ米特。
　　“恩，我们知道了。”小杰挥了挥手，转头看向我，“哥哥，你的尾巴又弄掉了？”
　　“恩，外面的人可不象村里的人那么好。”
　　“噢。”小杰眨眼，‘外面的世界，金向往的世界，我来了！金，我来找你，要抚养费了。哥哥说，起码１００亿，日息１％，现在有多少来着？算了，等找到了再算好了。’
　　“小杰，跑快点。”昨晚玩游戏玩过头了。有点困啊。
　　啥？问我为什么有游戏机。哦，那是我修炼念力的时候，脑海里正好想‘要是有个游戏机就好了’，然后就突然出现在我手里了。据脑子里的介绍，这是‘特质系’的能力，我把它命名为‘呼之即来飞速快递’。
　　“好的，哥哥。”
　　于是，两天后，我们登上了‘海神号’。
　　“哇，好多人。”Ｂｙ小杰。
　　我伸了伸懒腰，随便找了个地方坐下后开始补觉。不知过了多久，船变得摇晃，周围的嘈杂声变大了不少。有有一个木桶掉到了不远处，好象还砸到了一个人。我没管，只是把念力聚集到耳朵上，然后继续睡觉，后来，过来了个人，把我抱进了船舱里。应该是小杰，不然我一定会醒过来的。
　　“唔。”好吵啊。我坐起身，“哟，早啊。”
　　“现在已经是晚上了。”一个大叔说道。
　　“是吗，难怪我现在不困了。”我搔搔脸颊。
　　“小诺。”酷拉皮卡喊道。
　　条件反射的转头，“你是谁？小杰的新朋友么？”
　　“我是酷拉皮卡啊。”
　　“抱歉，我没有印象。”努力思索片刻后我放弃了继续思索的念头。
　　“你失去记忆了？”
　　“大概吧，我三年前伤到了头。”我点头，“抱歉啊，我真的记不起来了。”
　　“没关系，只要你还活着，就够了。”酷拉皮卡扬起微笑，奇牙，柯特，大哥和糜稽一定会很高兴的。
　　“原来大家都是朋友啊。”大叔说道，“我叫雷欧利。”
　　门外的船长想了想，算了，就不打搅他们了，这一届的考生，还不错。（救人事件已经过去。）
　　
                  来到会场
　　作者有话要说：照旧的
　　留言啊收藏啊等我们下了船之后，红鼻子船长指着不远处只有一棵树的山说，那条路是捷径。
　　于是，我们一行四个人朝那座山前进。本来那个叫雷欧力的大叔是想去坐公交车的，可是，在小杰和酷拉皮卡很‘友善’的看了他一眼之后，他立刻就改变了主意。（什么友善啊喂！那分明就是赤果果的威胁啊混蛋！还有，谁是大叔啊该死的家伙！）
　　在路上，酷拉皮卡给我讲了关于我的家人的事。真那么想到，我还有三个弟弟呢。
　　小杰则很懂事的解决了跟踪我们的某考生。
　　在山间小镇上，一群怪人拦住了我们，问了我们一个很莫名其妙的问题后就打开了密道让我们进去了。
　　湖泊中“哥哥，我还是没想出刚才那个问题的答案。”小杰一脸的认真。
　　“笨蛋。这种事情只要你足够的强，就不会发生了。”
　　“答案是让自己变强吗？”
　　“没错。”我点头。
　　“说到变强，小杰，你离象我一样强大还有很远呢，努力吧哈哈哈哈哈哈”雷欧力很是自傲的仰头大笑。
　　‘可是，我比你强啊。’小杰张了张口，还是没把这句话说出来，哥哥说，不能太打击别人。
　　“对了，雷欧力，你身后有只魔兽，既然你那么强，就顺便打发掉它好了。”我凉凉的说道。
　　雷欧力转头，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”迅速抢过小杰和酷拉皮卡手里的桨，以近乎光速划上了岸。
　　“果然很强。”我看了看还在做划船运动的雷欧力。
　　山顶竹屋我推开门，一只凶狐狸抱着一个女的撞开我然后逃跑。
　　小杰立刻追了上去，居然敢撞哥哥！不可饶恕！
　　酷拉皮卡紧随其后，敢撞揍敌客家的人，嫌活得太久了么？
　　雷欧力大叔则蹲下给导游包扎伤口。
　　我说大叔啊，你就没看见你脚边那张猎人证吗？好吧，你年纪大了，眼睛花了，这不怪你。但是，你就没闻到这位导游身上骚味吗？你的鼻子是干嘛用的喂！
　　“小诺，你来照顾他，我去找草药。”
　　“喂，他……”你跑那么快干嘛？我收回伸出去的手，转头看着还在哼哼唧唧的导游先生，“喂，装够了没？”
　　“什么？”被发现了？
　　“你身上有着魔兽特有的骚味，下次要清除干净点。还有，猎人卡什么的要放隐秘点，别一开门就看到了。”
　　“超乎常人的嗅觉，敏锐的观察力。你，合格了。”导游先生变回原样。
　　小杰凭借着与我一样厉害的鼻子和超高的动态视力获得了凶狐狸的称赞，通过了考核。
　　酷拉皮卡则凭借着渊博的知识，敏锐的观察力，判断力通过了考核。
　　至于雷欧力，他凭着善良和马马虎虎的医术，勉强通过了考核。（什么叫勉强啊混蛋！t皿s）
　　于是，在凶狐狸一家的帮助下，我们来到了猎人考试会场的入口处。
　　“哇～好大。”小杰赞叹。
　　“勉强有主屋的一般吧。”Ｂｙ酷拉皮卡。
　　“真是有钱啊，难怪大家都想当猎人。”→心里冒着酸泡泡的雷欧力。
　　“一般般吧。”我打量了几眼，还没我前世家族主屋的三分之一大呢。
　　“你们站那干什么？在这边。”
　　四人转头，不是吧？差太多了吧？
　　店内“老板，四份牛排定饭。”
　　“什么做法？”店长抬起头。
　　“温火慢烤。”
　　“这边请。”店长眼里闪过一丝光芒。
　　“我就带到这了，祝你们好运。”凶狐狸说道，“我很愿意明年给你们带路。”
　　“我一定会一次性通过的。”补考这种东西，我才不会去做。
　　“小诺的话，是可以的，小杰也应该可以，至于雷欧力，你努力吧。”
　　“可恶!酷拉皮卡你什么意思！”雷欧力怒。
　　
                  奇牙出场
　　作者有话要说：照旧的
　　 留言啊收藏啊“叮”电梯门打开。
　　“好热闹。”小杰好奇的四处张望。
　　“奇牙，快过来！”酷拉皮卡喊道。
　　“切，你还真是慢啊……”奇牙瞪大眼，“三，三哥！”不是在做梦吧？颤抖的伸出手，小心翼翼的碰了眼前的人一下，没有消失，不是幻影！
　　奇牙立刻扑了过去，“三哥，不要再离开我。”声音哽咽。
　　“呃。”好大的冲击力。→被扑倒在地的我。
　　另一边，角落里“爸爸，找到小诺了。他也来参加考试了。唔，我知道了，我会把几个弟弟都带回家的。”某钉子头收了电话，“西索，除了那个刺猬头和那个大叔，其他人你都不许动。”
　　这时，小杰的声音传了过来，“不许你压着我哥哥！”
　　“那么，那个刺猬头，你也不许碰。”伊尔迷补了一句，弟弟的弟弟，也算是他弟弟。
　　于是，西索牌包子脸出炉了。看见了一堆小果实，却只能看不能摸。唯一能碰的却是一个比烂果实好了那么一眯眯的大叔级人物，郁闷。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－我是视线切回的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“什么你哥哥，他是我三哥！”小猫不爽了。
　　“他才不是你三哥，他是我哥哥。”小狗也不爽了。
　　两只小动物的目光在空中交织，平局。于是，小猫和小狗露出爪子和尖牙，正准备来一场恶战之时。
　　“啊，他们快跑没影了，快走吧。”
　　“好。”→很温顺的小猫和小狗。
　　酷拉皮卡抹汗，除了爸爸和大哥外，就只有小诺治得住奇牙了。
　　地道中“三哥，你的尾巴呢？”
　　“切掉了。”有点饿了，刚才的牛排根本就填不饱肚子，手里出现一盒限量版蛋糕，正准备开吃时。
　　“三哥～”软软的童音。
　　“哥哥～”湿漉漉的眼神。
　　遂，身为弟控的我立刻举手投降，又变出两盒蛋糕，又顺便变出了一块布铺在地上，又拿了几瓶果汁和一本名为《索里玛克文明的辉煌》的书（MS这本书有人正在看的样子，因为书的温度有点高。）“来来来，休息一下，吃点东西。”
　　『ＰＳ：随行考官甲，这是神圣的猎人考试啊喂，你们这是来郊游吗混蛋！』一个钉子头在旁边一阵“喀哒喀哒喀哒”之后，自顾自坐了下来开动。
　　危险人物西索也坐了下来，拿起一旁的青苹果汁。（这是果农情结吗？）
　　酷拉皮卡和雷欧力因为跑得太远，所以没有参加此次野餐。
　　而另一边，在某座废弃大楼内某个梳着大背头，穿着皮草大衣的人保持着右手平摊，左手伸出食指和拇指的动作。如果他不是脑抽了的哈，如果他不是行为艺术家的话，那么，他的手上应该有一本书才对。
　　库洛洛收回手，“侠客，查查《索里玛克文明的辉煌》现在在哪？”（这是孤本，整个猎人世界就仅此这一本，决无副本）要是属于自然消失的话，他无话可说。要是人为的话，哼！没有人从蜘蛛手里拿走任何东西！
　　让我们回归猎人考试，吃完饭后。
　　钉子头向西索伸出手。一阵“喀哒”之后，西索鼓起了包子脸，然后掏出一方形卡片，钉子头杀完卡后离开，无视西索包子。
　　至于我，奇牙和小杰早已溜到了远方，看着那么诡异的钉子头，听着那么ＢＴ的西索式三段笑，能吃下东西而不胃疼已经十分难得了。
　　“咦～?这不是团长大人上次活动抢的书么？”西索捡起被伊尔迷弟弟遗落的书，“ＫＵＦＵＦＵ～真想看到现在团长大人的表情呢～?”手一翻，书兀的消失。
　　地道外“好小子，我还以为你们赶不上了呢。”→雷欧力。
　　“哟，你能通过啊大叔。”→奇牙小猫。
　　“什么大叔，我才１８岁啊喂！”
　　“不可能！”→众考生以及正在上演真假考官的两猴子。
　　于是，势单力薄的雷欧力焉了，嘴里碎碎念，“可恶啊，我真的才十八岁啊，长得老又不是我的错……Ｂａｌａｂａｌａ”
　　
                  所谓胖子
　　作者有话要说：留言呢?收藏呢？
　　众考生收回目光，继续研究谁是真考官，谁是假考官。
　　“如果是真考官的话，那么应该有猎人协会颁发的执照。”Ｂｙ酷拉皮卡。
　　“没错，把猎人执照拿出来。”众考生点头，很有道理。
　　萨次没动弹，如果连真假都分不清，那么，就没有必要继续考试了。凸！人面猿哪有他那么帅！（看来萨次对自己被当成人面猿的事十分介意）
　　“我的卡片被他偷了。”心里开始慌乱。
　　“很蹩脚的谎言。”小杰眨眼，“哥哥，那个才是真的，对不对？”
　　没等我回答，身后便飞出几张扑克牌。
　　“ＫＵＦＵＦＵ～如果接不住这个，那肯定是假的哟～”声音相当婉转，足以绕梁三日还不绝如缕。（最近在背诵语文，这是后遗症）
　　“４４号考生，如果下次再攻击考官，就取消考试资格。”萨次警告道。
　　“是是～”很没诚意的应道。
　　于是众人跟着萨次再次踏上了前往第二次考场的道路。
　　失美乐湿地“三哥，我，我翘家了。”总觉得要让三哥知道一下。
　　“翘家？”惊异地抬起眉毛。
　　“酷拉皮卡也是。”奇牙连忙拉一个垫背。
　　“我只是为了检验实力！”酷拉皮卡反驳。
　　“但是，如果没有和家人说一声的话，同样是翘家啊。”雷欧力道，顺便抹了一下汗，“好累啊。”
　　“专心跑你的去。”酷拉皮卡有些恼怒，“总比他打伤了妈妈和二哥的好。”
　　“碍？”→我，小杰和雷欧力。
　　奇牙变身为尖牙小猫一只，“谁让死胖子挡我路了。”
　　“死胖子是谁？”我文道。
　　“就是糜稽，排行老二，有点胖，就被叫成死胖子了。”酷拉皮卡很尽职的解释道。
　　“什么叫有点胖！我三岁时必须站在椅子上才可以看到被他肚子挡住的脸！”奇牙炸毛。
　　远在枯枯戮山的糜稽打了个喷嚏。
　　“但是，他是你二哥。”我抬眼，“奇牙要叫他二哥才行。”
　　“哦。”既然三哥说了，就勉强叫他二哥好了。
　　“那为什么打伤妈妈？”酷拉皮卡很好奇的问。
　　“那是她自己边尖叫‘啊，我的奇牙好帅啊～’，边向我扑来自己划伤的，我的爪子还没收回来。”说起这，奇牙就憋屈，根本不关他的事好不好。
　　“但是翘家是不对的。”→小杰，“对不对，哥哥。”
　　“恩。”于是，区区一个鼻音就让尖牙小猫变成温顺小猫。
　　身后传来惨叫声，杀气弥漫。
　　“我们跑前面点，我想他快忍不住了。”酷拉皮卡说道。
　　“谁？”雷欧力喘气中。
　　“西索。”Ｘ２。（奇牙和酷拉皮卡）
　　“三哥也知道的吧。”奇牙凑到我跟前。
　　“啊，知道的。”一种很奇怪的感觉。
　　“小杰呢？”
　　“只是觉得他很危险。”小杰抓抓头。
　　“小杰，你果然还需要锻炼。”
　　不知道什么时候出现在我们身边的钉子头怪人突然冒出一阵“喀哒”声，把我们吓了一大跳。
　　『翻译：你们几个都还需要锻炼，居然没发现我靠近。』“吓得我差点心跳停顿。”我拍了拍胸膛。
　　“咦，雷欧力呢？”小杰四下张望，“酷拉皮卡也不见了。”
　　“可能在后面吧。”我回头看了看。
　　身后传来惨叫声“我要回去看看。”小杰停下脚步。
　　“怎么可以让弟弟只身冒险，我也去。”我立刻下了决定。
　　怎么可以让他抢走三哥！“我也去。”已经成为兄控的奇牙马上也下了决定。
　　“恩，一起走吧。”
　　
                  念的觉醒
　　作者有话要说：留言啊!收藏啊!等我们赶到的时候，雷欧力倒在地上，酷拉皮卡与西索深情款款的对视。（误！）
　　西索转头看向我们，杀气愈浓，美味的小果实啊~
　　‘快逃，你打不过，快逃！’酷拉皮卡和奇牙脑海里同时响起这句话。
　　“三，三哥，我们，……”快逃吧！奇牙抬脚想要离开。
　　一边是朋友，一边是家训。酷拉皮卡为难了，虽然雷欧力很弱，按揍敌客家的标准来算的话，连给三毛当零食都嫌他塞牙，可是，他目前算是朋友啊。
　　“小果实回来救同伴么？真是令人感动啊～◆”西索眯起丹凤眼，因兴奋而变成金色的眼睛透露出邪谑，疯狂的气息。
　　我微微握紧拳头，这种感觉，害怕中夹着兴奋，好想和他打一场啊！（哦，赛亚人的通病，战斗狂。）
　　“大きなリンゴの木の下で／ボクはキミを见つけたよ／いっしょに游んであげたいけれどね……”西索在令人鸡皮疙瘩掉满地的歌曲唱完了一遍之后才接了电话，“小伊～”
                  旅团的发现
　　作者有话要说：照旧的
　　 留言啊,收藏啊另一边，流星街，某具有后现代主义的废楼里一群衣着异于常人的人与地上残破的碗碟，散落的菜肴的对视中。
　　“这应该不是巧合。”侠客打破沉默，“团长的书，飞坦的游戏机，小滴和玛奇的零食，还有我的手机，应该是有人故意这样的。”
　　『亲爱的侠客，这是天大的误会啊。只不过因为以前碰过，所以小诺的念自主选择了而已啊。这个，应该，可能，大约不是故意的吧？（不太确定了）』“玛奇？”库洛洛抬眼，“能感应你的念在哪个地方吗？”
　　“我试试。”那是被特别加固过的，应该可以。玛奇闭上眼，“东南方７８０公里。”
　　“我去查查。”侠客从房里抱出电脑，，一阵敲打后，“那是失美乐湿地，最近正在进行猎人考试。我看看能不能连上猎人协会的监控。”
　　几个小时后“好了。”
　　于是，已经四下散开的蜘蛛们又围了过来。然后，看见一条被饭团包裹着的还在甩着尾巴的鱼迎面而来，黏在了屏幕上。
　　冷气迅速蔓延，“侠客，你弄了半天，就为了让我们看这个？”飞坦低沉沙哑的声音响起。
　　“别，别着急，我马上换到另一个去。”侠客连忙又按了几个键。
　　“等等。”派克指着一个地方，“能不能放大？”
　　“当然可以。”侠客点头。
　　“是我们的桌子。”穿过了大门看到了堆满了食物的摇摇欲坠的桌子。
　　“小诺？”派克有些吃惊的指着角落里的黑发男孩。
　　飞坦移眼，原来没死啊。
　　库洛洛漾起一个与往常无异的微笑，不过多了一丝暖意。
　　“太好了，那小家伙没死。”→单细胞二人组。
　　“小诺是谁？”小滴推了推眼睛。
　　“是我们的伙伴。”玛奇说道，脸上的表情一如既往的冷淡。
　　“那他怎么没来集合？”小滴翻了翻笔记，“不是有活动么？”
　　“忘了通知他了。”富兰克林说道。
　　“通知谁？”小滴抬起头。
　　“没什么。”富兰克林叹了口气，小滴的记忆力啊。
　　“不过，小诺为什么不和我们联系？”
　　胆子变大不少嘛。飞坦眯起眼，他是不是该给这调皮的小家伙一个刻骨铭心的教训？
　　“这次活动后我就去找他。”侠客身后冒出恶魔的尾巴，打发下时间。
　　“我也去。”飞坦抿抿嘴。
　　库洛洛眼里闪着不明意味的光，半晌，低垂下头，额前略长的刘海掩住他的眼神，“这次活动后，有猎人执照的就跟我去当一次考官吧。侠客，和会长说一声。”
　　“是，团长。”
　　切回视角“居然和雷欧力一样。”酷拉皮卡再次看了一眼雷欧力，继续碎碎念。
　　我拍了拍酷拉皮卡的肩膀，也看了一眼雷欧力。
　　“你们是什么意思啊喂！跟我一样就那么丢人吗？？”雷欧力怒。
　　为了不让雷欧力气得血压升高导致脑溢血，我硬生生把‘没错’这两个字吞回肚子。
　　“这次考试，没有人合格！”门淇怒气冲冲地坐回沙发上。
　　“咦？”小杰转头看向门淇，“没人合格？这样哥哥和我就得回鲸鱼岛了。”金欠的抚养费也讨不到了。
　　
                  补考
　　作者有话要说：照旧的
　　各位留言+收藏啊“三哥应该和我回家才对。”奇牙迅速回头，开玩笑，抢他三哥！
　　两人的目光再次在空中交织，电光在空中飞溅，空气中弥漫着火药味。
　　恩？那考官怎么跑了？我挤入人群中。
　　“三哥是我的！”奇牙小猫挥了挥爪子。
　　“哥哥是我的。”小杰亦不甘示弱。
　　“小杰，奇牙，快过来。”
　　“来了。”两只小动物收回爪子，挤到自家亲亲三哥（哥哥）身边。
　　“在这等着，那个考官去弄好吃的了。”我看了看考官离去的方向，怎么还没回来啊，“二星猎人做的东西，可不常吃到。”
　　一个小时后“唔，味道还凑合。”我咂咂嘴。
　　“什么叫还凑合！”门淇夺回盘子。
　　“确实吃不什么味道啊。”小杰眨眼。
　　“奇牙有吃出什么了吗？”
　　“没有，味道一般般吧。”
　　“一个两个都是不识货的东西。”门淇怒。（t皿s）
　　“门淇，飞艇来了。”卜哈刺瓮声瓮气的声音响起。
　　我抬头，一个老头从天而降，把地面撞出一个大坑，“切，爱显摆。”那老头似乎听到了这句话，转头看向我，脸上笑眯眯的。‘老狐狸。’我下了结论。
　　门淇象个小媳妇一样，服服帖帖听着老头训话。然后老老实实承认错误，决定补考一场。
　　蛤虎山谷门淇脱掉了鞋子作了个示范，拿了一颗蛋上来。
　　“葡萄蜘蛛蛋，是……”酷拉皮卡再次充当百科全书。
　　于是，小杰脑袋打结了，“哥哥，我不明白。”
　　“恩，简而言之，就是很好吃。”我说道。
　　“哦，明白。”不愧是哥哥，说的话就是简单易懂。小杰点头。
　　“快下去吧。”很美味的蛋啊。恩？为什么对蜘蛛蛋这个词有种莫名的熟悉感？抓抓头，不管了，先把蛋拿上来再说。
　　“这种考试才比较正常嘛。”雷欧力卷起衣袖，见好友酷拉皮卡没动弹，“酷拉皮卡，我们一起去拿吧。”
　　酷拉皮卡伸出手，手心赫然躺着一颗蛋。
　　太快了吧？雷欧力咋舌，什么时候下去拿的，他怎么没发现？
　　“我看你还是快点下去拿吧，不然就拿不到了。”酷拉皮卡看着远处的黑点，应该是葡萄蜘蛛觅食回来了。
　　谷中，蜘蛛丝上“拿一串就好，总得让它们繁衍下去，不然以后就吃不到了。”我制止了拿了很多串的小杰和奇牙。
　　“那，三哥，等考完试后，我们抓几只回家养起来，这样就可以想吃多少就吃多少了。”奇牙收回手，“反正家里的院子蛮大的。”
　　“恩，好啊。”我点头，蜘蛛丝一重，我旁边落下一只鸟，我淡定的举手，“哟，你好啊。”（我说，你准备扼杀它的孩子，还好意思打招呼？）
　　“哇！”一些考生象饺子下锅一样掉下山谷。
　　“噢噢噢，小杰，奇牙，快闪人喽。”我跳到另一条蜘蛛丝上，躲开了葡萄蜘蛛的攻击。
　　“是。”两人跟着我回到了地面。
　　然后，我们在门淇的怒视下，在卜哈刺的提醒下，及时把蛋捞上来，美美的吃了起来。啊，果然是人间美味啊。
　　后来，我们跟着那个被唤做尼特罗会长的老头上了飞艇。
　　
                  飞艇上
　　作者有话要说：照旧的
　　各位留言+收藏啊飞艇上，冒险结束之后“恩，真的很好喝啊。”我放下杯子。
　　“这是三哥介绍我喝的。”奇牙斜眼看向角落，切，伪装技术那么差，还躲什么躲？杀气没有收好，心跳声过大，还打搅他们玩耍的兴致。除了那个‘杀’了三哥的人之外，他还从来没有这么想杀一个人。
　　小杰有些坐立不安，为什么那个姐姐想要杀了哥哥？
　　（还有你和奇牙啊喂！）
　　雷欧力和酷拉皮卡从远处走了过来。
　　“找你的？”酷拉皮卡看向奇牙，这三个人中，就只有奇牙让人操心。
　　“不止，还有三哥。”瞧这杀气。
　　“又一报仇的啊。”酷拉皮卡扶额，真是麻烦啊。
　　角落里的女孩终于下定了决心，走了出来，笔直的朝自己的仇人走去，心跳越来越快，眼里的厌恶和仇恨愈浓，来到桌边，冷冷的说道，“我可以坐在这吗？”
　　“当然可以。”雷欧力搬来一只椅子，“我叫雷欧力，请问小姐的名字是？”
　　“我叫阿妮达。”语气不耐，眼睛死死的盯着对面和旁边的几个男孩。
　　『方位：奇牙和小杰分别坐在小诺两边，阿妮达坐在奇牙旁边，酷拉皮卡坐在小杰旁边，雷欧力坐在阿妮达和酷拉皮卡中间。』“阿妮达小姐，你是为了什么来参加猎人考试的？”雷欧力继续搭讪，“很少有女生来参加猎人考试呢。”
　　“我是为了复仇才来的，因为听说有揍敌客家族的人来参加考试。”
　　揍敌客？雷欧力终于发现了周围气氛的不对劲，张了张嘴，没有说出什么。
　　阿妮达眼里恨意很深，桌子下的手抓紧了刀子，掀翻桌子，朝我刺来。
　　小杰和奇牙的手立刻变成爪子，二话不说向阿妮达攻击，不约而同地向阿妮达的心脏攻去。不料，半路却被人拦截，“哦厚厚厚厚，年轻人不要太冲动。”
　　“谁让他想伤害我三哥（哥哥）”→小杰和奇牙。
　　恩？奇牙重新打量了一下小杰，“仔细看看，其实你也蛮顺眼的。”
　　“你也一样。”小杰转头看向奇牙。
　　于是，同为兄控的两人握手言和。
　　我站起身，“我说，可以放开我两个弟弟的手了吗？”都红了！
　　尼特罗松开手，“虽然她已经不是考生了，但随便杀人还是不好的。”
　　“我们只是正当防卫而已，老头，你有什么意见么？”而且你杀的人也不少吧。
　　“她是上场考试没有过关的考生，一不留神就被溜上来了，我们会处理的。”主要是没想到有人敢这样做，都没有防备。
　　“哼，猎人协会就这么菜么？”奇牙活动着手腕，老头的力气还大。
　　“如果猎人都这么菜，那我根本没这个必要来考猎人。”小杰一脸鄙夷。
　　我微微眯眼，“老头，看在你的面子上，这次就算了。小杰，奇牙，我们走。”
　　‘这个考生不简单啊，那个藐视众生的眼神，一瞬间让人觉得自己的渺小。’尼特罗看了一下阿妮达，真是给他添乱，希望不会被桀诺知道这件事吧，不然委任费又要提高了。
　　
                  大哥！
　　作者有话要说：啊，我回来了。
　　恩，照旧的：留言啊，收藏啊！“对了，等考试结束之后，我们去一趟枯枯戮山，小杰也一起去。”我看了看小杰，“你的身手比奇牙差了不少，得接受更为系统的训练才行。”这个世界那么危险，不强大怎么活得潇洒自由。
　　“哦。”小杰垂着头，他比奇牙差他比奇牙差他比奇牙差。（此话重复循环无限次）
　　我抬手拍了拍小杰的头，“别在意，毕竟你没接受过训练。”鲸鱼岛的那些不算，那些只是为了提高一下耐力而已。
　　“是，我会努力的。”小杰握拳。
　　“下一场考试将在后天开始，请各位考生好好休息。”飞艇上的广播突然响了起来。
　　“太好了，我先眯会。”虽然我不怎么累。啊，话说这个方块鼻大叔真是好人也，我还没开口让他把位置让给我，他就主动把沙发让给我了。
　　『东巴：我也不想啊，可是你身后那两个弟弟的杀气让我不得不起来把位置让你的啊混蛋！』两天后，飞艇上来了三个据说是下一场考试的主考官，人长得怎么样我还没看过，因为奇牙和酷拉皮卡有意无意地挡住了我的视线。等我好不容易突破两人的防线后，一个钉子头又挡住了我。鉴于此人长得很另类，而且身上有强者的气息，我退却了。可恶啊，越不想让我看我越想看啊！（好奇心是会害死猫的）
　　但是，在我锲而不舍的努力了Ｎ长时间后，我仍然无法看见三个考官，只好老老实实的等到考试开始，据说考官说要休息两小时。哼，我就不信，考试开始后他们还能不让我看考官。
　　考官休息室“啊啦，保护的真严密。”侠客把玩着手机，“被当成敌人了呢。”
　　“哼。”飞坦眯了眯眼，和蜘蛛抢东西？
　　“小诺是候补团员。”所以，一定会回归旅团，不管揍敌客家族的人如何阻拦。库洛洛语气平淡却带着不容质疑的坚决。
　　考生休息室“奇牙，为什么不让哥哥看下考官啊？”小杰看了看在墙角生气中的哥哥，凑向奇牙。
　　于是，奇牙和酷拉皮卡共同数落了了关于‘考官的１０８条罪状’。
　　再于是，小杰童鞋激动了，愤怒了，立刻与奇牙，酷拉皮卡结成了关于‘如何保护自家哥哥’的防御考官联盟。
　　我抬头看了一眼小杰三人，这是去看考官的大好机会啊！虽然我也很好奇为什么他们三那么激动，不过，去看考官的样子比较吸引我。
　　‘这回，我看谁能阻挡我！’我看了一眼挂着考官休息室牌子的门，抬手欲敲。不料，颈部一痛，就陷入了黑暗之中。
　　‘好险，差点就让小诺和他们见上面了。’伊尔迷抱起自家不安分的三弟，没走几步就遇到了寻找‘失踪的三哥（哥哥）’的小杰和奇牙。
　　“放开我三哥！”奇牙小猫露出爪子。
　　“放开我哥哥！”小杰也露出爪子。
　　“奇牙，你果然还需要训练。”伊尔迷拔下钉子。
　　奇牙惊讶的发现面前的钉子怪人变成了熟悉的大哥，于是他服帖了，“大哥。”
　　“先回休息室。”
　　“哦。”既然是大哥，那么三哥的安全绝对有保证，三哥说过，大哥是宇宙无敌的超级弟控。
　　小杰看了看奇牙，放下了心，奇牙也很宝贝哥哥的，既然奇牙不担心，那么哥哥一定很安全。
　　考生休息室“大，大哥。”酷拉皮卡很是吃惊，这件衣服是那个钉子怪人穿的（好敏锐的观察力，好惊人的记忆力），那么说，大哥从一开始就跟来了？切，亏他还以为躲过揍敌客家的情报网了呢。
　　“唔。”伊尔迷淡淡的点了下头，把怀里的弟弟放到沙发上。
　　『ＰＳ：雷欧力去找机会泡妞了。』“三，三哥怎么了？”奇牙鼓起勇气，『大哥不可怕的，他是爱自己的。（内心自我催眠中）』“我敲晕了。”伊尔迷淡定的说道，象是在说‘啊，今天天气真好’一样平淡。
　　“为什么敲晕我哥哥！”小杰不满了。
　　“你该叫我大哥的。”伊尔迷面无表情的说道，顺带放出杀气，弟弟不嫌多。
　　『等式换算如下：小诺＝小杰的哥哥，他（伊尔迷）＝小诺的哥哥，ＳＯ小杰＝他（伊尔迷）的弟弟』“大，大哥。”小杰屈服了。可恶，他还是太弱吗？为什么连杀气都抵挡不了？为什么对着他的杀气，自己连反抗的力量都没有？
　　
                  好久不见了
　　作者有话要说：照旧的，留言加收藏哦。伊尔迷满意的点点头，这才开口说道，“刚才小诺差点就见到那个家伙了。”
　　“什么？”Ｘ３。
　　“还好有大哥在。”奇牙松了口气。
　　“对，不然就糟了。”酷拉皮卡点头。
　　小杰也点了点头，差点就又让哥哥掉入火窟了。（所以说，到底奇牙和酷拉皮卡是怎么抹黑旅团的？）
　　“接下来的考试你们还想继续？”伊尔迷道，“放弃这次考试，带着他回枯枯戮山才是最保险的。”
　　酷拉皮卡抿抿嘴，“虽然如此，可我还是想继续这次考试。”
　　“我一定要得到猎人证。”小杰一脸坚定，“哥哥说，要是不能过关会很没面子。”
　　“我要跟着三哥。”奇牙忙表明立场。
　　“那么，考完试就立刻回家。”伊尔迷有些无奈，这四个不省心的弟弟啊。
　　“是，大哥。”Ｘ３。
　　飞艇上的客厅（很大一个。）
　　“你们好，我们是第三场考试的主考官，我是侠客。”笑眯眯的看着其他考生，脸上的笑容给人如沐春风的感觉。
　　“飞坦。”飞坦看向了那个黑发少年。
　　“这次的题目很简单，一共三个考题，你们每个人只要通过其中一个就算合格。”侠客在看见了在揍敌客家几个小家伙的保护中的小诺后，脸上笑容更盛。
　　“题目是什么？”雷欧力问。
　　“第一，是翻译一块刻有古文字的石碑，考官是库洛洛，他在里面等你们。”侠客指着考官休息室，“第二，是和他玩游戏，只要赢一次就算你合格。至于第三，就是把这张试卷在规定的时间内填好，并且要全对。三个考题的时间都是一天，还有什么问题吗？”
　　“考官先生，我有问题。”
　　考官先生？以前都是叫侠客哥哥的啊。侠客脸上保持微笑，“有什么问题？”
　　“选了一个题目后，发现自己过不了关，可以换一个吗？”
　　“可以，但是，只有一次机会。”
　　YOXI，除了里面的考官之外，另外两个考官都见过了，那么去考官休息室好了。我下了决定，反正还可以反悔。
　　“没有问题了吗？”侠客环顾四周，恩，很好，被飞坦的杀气吓住了，“那么，考试现在考试。”
　　“哥哥，你选哪个？”小杰凑了过来。
　　“去里面。”我指了指考官休息室，“对了，小杰，你真的不知道是谁敲晕我的吗？”
　　“啊，那我选填试卷好了。”小杰立刻遁走。
　　‘哼，小杰肯定知道。’我鼓起脸。
　　“三哥，你换一个好不？”
　　“可是我对古文字比较感兴趣。”我看了看休息室的门，酷拉皮卡怎么还不出来，被小杰拦住后就被酷拉皮卡先进去了。
　　“可是，三哥不在我视线里，我会害怕，三哥再次不见了。”奇牙垂下头，“我，不想再次失去三哥啊。”
　　微怔片刻后，“笨，笨蛋。在飞艇上我能跑到哪去。而且，我有你和小杰两个乖弟弟，怎么会丢下你们。”
　　奇牙抬起头，“那三哥一合格就出来。”
　　“恩，一合格就出来。”转头看见酷拉皮卡已经出来了，“那么，你也加油吧。”
　　考官休息室内库洛洛看见一抹黑色，勾起了嘴角，‘果然进来了呢，看你怎么解释这几年为什么没有给我们一点音信的原因吧’
　　我眨眨眼，这几个考官都看过了，也没什么特别的地方啊，就是美了点，帅了点而已啊，为什么一开始不让我看呢？
　　“好久不见了，小诺。”声音如大提琴般的温润优雅。
　　
                  哥哥的永远是对的
　　作者有话要说：那么，照旧的
　　 留言加收藏哦 “考官先生，我们认识吗？”我眨眨眼，没有印象啊。
　　库洛洛微怔，见面前的黑发少年没有一丝撒谎的迹象，那么，只有一个解释，“你失忆了。”明明是疑问的语气却硬生生说成了肯定的语气。
　　“恩，因为撞到头了。”如果真的有失去什么记忆的话，我点点头，“考官先生，可以开始考试了吗？”奇牙还在外面等我呢。
　　‘可惜没把派克带来。’库洛洛看着面前显得很疏离的小家伙，“怎么，不愿意和老师多呆一会？”
　　“老师？”我诧异的与他对视。
　　好久没听到这个词了呢。库洛洛扬起微笑，“是啊，你可是我的学生呢。”
　　“碍？”原来我脑袋里那些个乱七八糟的常识是他教的啊。（库洛洛听到这句话一定会掐死你的，一定会掐死你的）
　　“你还是我的团员呢。”不记得没关系，我们记得就好，派克的能力会帮你恢复的。
　　“团员？”我抓抓头。
　　“你手上应该有个蜘蛛文身吧。”库洛洛斜眼看向自家学生的绑着绷带的右手腕。
　　“恩，有的。”我点头，“我觉得设计这个文身的人好没品哦。标新立异也不能窜改常识，蜘蛛明明只有八条腿嘛，再怎么基因变异也不可能长出十二条腿的。”虽然一切皆有可能。
　　好没品？库洛洛按住跳动着的眉毛。
　　“考官先生，哦不对，老师，你脸部抽筋了吗？”一脸的无辜。
　　不可以掐死他，他是自己的学生，还是团员，团员间不可以内斗，这规矩是自己定的，不能带头破坏。库洛洛默默提醒自己。
　　门外侠客突然笑出声。
　　“怎么了？”飞坦斜眼看这侠客，手里动作没停。
　　“小诺说团长设计的图案没品味。”
　　飞坦按错了一个键，失去了一半的ＨＰ。
　　“团长忍了老半天，他还问团长是不是抽筋了。”
　　飞坦一顿，于是，“ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ！”
　　奇牙放下游戏手柄，还好还好，这个考官真厉害，差点就过不了关了。站起身，三哥还没出来？
　　休息室内“恩，你合格了。”库洛洛拍拍自家学生的头，“没有把我教你的东西忘掉，你的记忆还是可以恢复的。”
　　“这个无所谓，我先走拉，老师。”急急的推门离开，奇牙等不及了吧。
　　果然必须让小诺恢复记忆才行，现在在他心里，旅团的分量太轻了。库洛洛垂眼，下了决定。
　　门外“三哥，你合格了吧。”
　　“那是自然。你和小杰也过了吧？”
　　“我已经过了，小杰还在那努力呢。”小猫一脸得意。
　　“我们去看看吧。”
　　“好的，三哥。”
　　另一边“小侠客～给我试卷吧～◆”
　　侠客的灿烂笑容立刻僵住。小，小侠客？呕～谁能来扶他一把？他需要上一次厕所。立刻抽出一张试卷递给西索。
　　西索漫不经心的看了一眼，手一翻，“好了哟～◆”
　　侠客有些吃惊，没见他拿笔啊？狐疑的接过试卷，侠客沉默了，上面只剩一道题，把名字写上。
　　“合格了么～小侠客？”
　　“合格了合格了，你快走。”侠客抽了抽嘴角，然后开始后悔自己早上吃得太饱了。
　　“哼。”算你识相，要是敢过来找他，直接Ｒｉｓｉｎｇｓｕｎ。飞坦收回视线。
　　“哦，对了，小诺似乎失去记忆了。”
　　“什么？”手里控制的任务立刻‘ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ’，便宜了来碰运气的雷欧力。
　　“这样，他三年不和我们联系就可以解释的通了。”侠客随手把试卷丢到一边，眼睛看向一旁与小白毛聊天的少年。
　　‘难怪他看到我们没有很震惊，也没有……跟上来叫他坦子哥哥。’飞坦不爽得捏碎了手里的控制器。
　　（话说你不是不让他叫你坦子哥哥么？飞坦声音低沉：你想死一次看看吗？）
　　东巴信心十足的交了卷子，他可是资深的猎人万事通，猎人的事问他准没错儿。
　　半藏紧随其后交了卷，东巴考了３５次，应该对猎人的事很了解，抄他的应该没错。
　　小杰也交了卷，直觉告诉他抄东巴的卷子一定可以过关。啥？你说作弊是不对的？口胡！哥哥说了，所谓考试，就是在不被监考官发现的情况下抄正确答案！哥哥的话，永远都是对的！
　　（小杰啊，你真的学坏了。）
　　第二天“那么，通过第三场考试的合格者共有九个人。”豆面人看了看名单，“下一场考试的时间请留意飞艇上的广播。”（不好意思，最近我们学校由于换了新学校，不知是否出于东西不用太浪费的原则，基本上一天开一次，每次都象哮喘一样咳了老半天才说话，所以，我怨念了。）
　　『合格者名单：东巴（１６），西索（４４），奇牙（９９），半藏（２９４），伊尔迷（３０１），雷欧力（４０３），酷拉皮卡（４０４），小杰（４０５），小诺（４０６）』
                  面试(上)
　　作者有话要说：照旧的,
　　 收藏加留言哦！
　　 下一章,4号会长室“会长，下一场考试要在哪开始？”豆面人整理着手里的资料。
　　“回猎人协会，下一场考试就是最后一场好了。”优秀的人才可不能放过，人数也不是很多，余下来的几乎都是人才。
　　那个４４号要是明年还来的话，估计就没人肯当考官了，今年一定得让他合格。
　　揍敌客家又是老朋友了，不让他们通过万一下次委任价格提高就不好了，协会的经费能省就省，几张猎人卡而已，更何况他们几个本来就有这个实力。
　　“恩，下一考试的题目就用这个好了。”尼特罗摸摸胡子，“小豆，什么时候可以到达协会？”
　　“明天早上九点。”
　　“时间上还来得及。”尼特罗伸了伸懒腰，“小豆，安排一下……”
　　于是，飞艇上的广播：“请念到号码的考生到会长室，１６号考生。”
　　一进门，东巴立刻就伸出拿着笔和纸的手，“会长，给我签个名吧，我可是你的粉丝啊。”
　　“哦？”尼特罗笑眯眯的签了个名，“别紧张，只是问几个问题而已。在这几个考生中，你最注意哪个？”
　　“他。”东巴毫不犹豫的指着搔首弄姿的西索，“他太危险了。”
　　“那么，最想和谁交手？最不想和谁交手？”
　　“想和他交手，因为他看起来和我差不多。”指着雷欧力，“最不和他们几个交手，因为他们都很危险。”指着几个少年，据说还是揍敌客家的人，他可惹不起。
　　“哦厚厚厚厚，你可以出去了。”
　　“那么我先走了。”东巴恭敬弯腰，礼貌点准没错。
　　这个考生很礼貌啊，还是自己的粉丝，恩多给点机会好了，“下一个。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“恩～最注意的当然是库洛洛大苹果了～◆”西索朝尼特罗抛了个媚眼。
　　“我问的是考生。”尼特罗笑眯眯地说道。（姜还是老的辣啊）
　　“考生的话，当然是小果实了～◆”指了指笑得一脸灿烂的黑发少年，刺猬头小子和小白猫。
　　“最想和谁交手？”
　　‘真难选择呢～算了，小果实要培养一段时间再吃。’西索恋恋不舍的把手移到金发少年的照片，“金色的小果实看起来很美味呢～。”转眼看见尼特罗，想起了第二场考试他的强大，不由的放出了杀气。
　　“最不想和谁交手？”尼特罗无视其杀气，继续问道。
　　“ＫＵＦＵＦＵ～烂果实让人提不起兴致呢～”西索舔舔嘴唇。
　　“好了，你可以走了。”尼特罗整理着桌上的照片。
　　西索站起身，走到门前，“顺便一提，我现在最想和会长交手哦～”杀气，念压升级。
　　尼特罗再次无视，“下一个。”
　　西索鼓起包子脸，好无趣啊~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　奇牙“最注意这家伙。”指着小杰。
　　“最想和他交手，谁让他抢我三哥。”依旧指着小杰。
　　“不要和这两个人交手，他们太弱了，让人提不起劲来。”
　　“这几个问题和最后一场考试有关系，所以说实话比较好哦。”尼特罗笑眯眯的说道。
　　切，老狐狸。奇牙撇撇嘴，“最注意的是我三哥，和谁交手无所谓。”
　　“好了，你可以走了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　半藏“最注意这几个。”指着奇牙，酷拉皮卡，“他们的隐匿方法比我们忍者还要好。”
　　“比较想和他们切磋一下。”手没移开。
　　“这两个，他们身上有强者的气息，我打不过。”忍者是不会做没有把握的事的。
　　
                  面试(下)
　　作者有话要说：照旧的,留言加收藏！
　　下一章,6号.伊尔迷指着几个弟弟的照片，“揍敌客家的照片市场价一张一亿，底片另算，刷卡还是付现？”
　　尼特罗抹汗，“不会泄露出去的，底片已经销毁了。”
　　‘嗤，穷人。’Ｂｙ伊尔迷眼里飘过的字样。
　　“好了，最注意哪个？最想和哪个交手？最不想和谁交手？”早点问完早点让他出去。
　　伊尔迷依旧指着几个弟弟的照片。
　　“好了，你可以走了。”
　　‘我还没说想和谁交手不想和谁交手呢。算了，台词太多，又没钱拿，不划算。’伊尔迷起身离开。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　雷欧力“最注意的当然是我的朋友了。”
　　“和这个家伙交手，其他人我都打不过，我也不想和朋友交手。”指着东巴。
　　“这个，我绝对绝对不和他交手，我曾经差点死在他手里。”指着西索。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　酷拉皮卡第一眼看见照片，立刻想起以前大哥的教导，于是，“揍敌客家的照片，市场价１亿，底片另算，刷卡还是付现？”
　　“考试结束后会立刻销毁的，底片已经销毁了。”怎么一个两个都这样啊？应该说不是一家人，不进一家门吗？
　　酷拉皮卡一脸怀疑。
　　“我和你爷爷可是老交情了。”
　　‘算了，反正大哥应该已经敲诈过了。’（您还知道这叫敲诈啊）酷拉皮卡抬手指着黑发少年，“最注意小诺，因为他曾经救过我一命。”
　　“不想和雷欧力交手。”他太弱了，不能再打击他仅剩的一小咪自信了。
　　“最想和小诺交手，我想知道自己和他差了多少。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　小杰“最注意的是哥哥。”
　　“最不想和雷欧力交手，哥哥说，欺负弱小是可耻的。”（小杰，天然黑才是真的黑）
　　“最想和奇牙打。”哥哥说我　比奇又差，我想看看自己和奇牙差了多少。
　　『作：原来你对‘你的身手比奇牙差了点’一直耿耿于怀啊。
　　杰：没错，在哥哥心里，我应该永远是最棒的才对。』－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　我推门走进会长室，“哟，老头，你好啊。”
　　‘真是不可爱的小孩。’尼特罗心里咒骂着，脸上却保持着微笑，“坐吧，问几个问题。”
　　“哦。”不客气的坐下。
　　“在这几个人中，你最注意哪个?最想和谁交手？最不想和谁交手？”
　　“最注意的当然我家两个弟弟了。”我指着奇牙和小杰，“碍？老头，你居然偷拍！好猥琐。”
　　“……”尼特罗深呼吸，“不要说和问题无关的话。”
　　“切～”我撇开脸，“对了，我老师呢？”
　　“你老师？”
　　“第三场考试的考官。”
　　“他们几个有事先走了。”说起这个就气，按照惯例，他们必须呆到考试结束才可以离开的，居然一就话不说就走！“好了，快回答问题。”
　　“没有特别想谁交手，至于不想交手的就是我两个弟弟。他们是我弟弟也，怎么下得了手。”
　　“好了，你可以走了。”赶苍蝇似的挥手。
　　“切，猥琐的臭老头，把照片给我销毁了。”起身离开。
　　“唉，这一届的考生啊。”尼特罗觉得自己似乎又老了十几岁，“是不是该把金送来的返老还童药吃了呢？”
　　
                  最后的考试与回家
　　作者有话要说：哇,2000+啊!!!!!!!!！
　　 所以,照旧, 留言加收藏哦第二天，猎人协会大厅『第一场，伊尔迷ＶＳ西索。第二场，小杰ＶＳ奇牙。第三场，酷拉皮卡ＶＳ半藏。第四场，雷欧力ＶＳ东巴。第五场，小诺ＶＳ第一场败者。第六场，第二场败者ＶＳ第三场败者。第七场，第四场败者ＶＳ五场败者。第八场，第六场败者ＶＳ第七场败者，再败者淘汰。』“没想到，小杰居然和奇牙对打，奇牙，手下留情啊。”雷欧力说道。
　　“我要堂堂正正的打赢奇牙，即使输了也无所谓。”小杰炸毛，“我才不要施舍的胜利。”
　　“有意思，那么，我是不会留情的。”奇牙摩拳擦掌，正好报一下你抢我三哥的仇吧。
　　“那样最好。”小杰一脸无畏地直视奇牙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　第一场比赛，伊尔迷ＶＳ西索伊尔迷深情款款（误）的看着西索，粉唇微启欲言。
　　西索亦含情脉脉的回望伊尔迷，似乎也有什么话要说。
　　“西索，你确定要和我打吗？”伊尔迷举起手，“一分钟５千万，赊帐的话日息５０％”
　　于是，西索顶着可爱的热腾腾的包子脸认输了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　第二场比赛，小杰ＶＳ奇牙“ＹＯＸＩ，一定要打赢。”小杰一脸的干劲。
　　奇牙耸耸肩，走入场内。
　　小杰双手合十，行了个礼，“请赐教。”（这是小诺和小杰对打时形成的习惯）小杰抬头，见奇牙不解地看这自己，“怎么了？”
　　“刚才，你在干什么？”
　　“哦，哥哥说，这是表示对对手的尊重的礼节。”
　　“这样啊。”奇牙也学着小杰的样子行了礼，“请赐教。”
　　小杰右脚微侧，左脚前伸，半蹲下来，蓄势待发。
　　奇牙眯了眯眼，踩着奇怪的步伐，绕着小杰走了一圈。
　　小杰闭上眼，把念集中到了耳边，‘啪嗒’在那！二话不说攻了过去。
　　奇牙脚下步伐一变，手转成爪子。
　　“锵”火花飞溅。（哇，爪子的强度这么大啊，不愧是揍敌客家的招牌绝技）
　　“你输了。”奇牙指着小杰的脖子。
　　“才没输。”小杰梗着脖子，“再来。”
　　“可恶，你根本不会认输！”奇牙炸毛了。
　　如此反复打了半个小时，奇牙终于彻底炸毛，眼里笼罩着黑暗。
　　“奇牙。”我皱眉。
　　‘啊，差点。’奇牙回过神来，转头看向自家三哥，“三哥，我……”
　　“奇牙，你心性不稳，还需要磨练。”
　　“我知道了。”奇牙点头，“我认输。”
　　“我才不要这样赢了。”→认死理的小杰。
　　“小杰，我记得我说过，有时候武力并不代表什么吧。”
　　“恩。”有说过。
　　“在心性这方面，奇牙比不过你。”我拍拍已经走到我身边的奇牙的有，“所以，你赢了，是靠实力的。”
　　“哦。”哥哥说的永远是对的。小杰不再坚持，走下了场。
　　第三场，酷拉皮卡ＶＳ半藏半藏在找不到酷拉皮卡的踪影还一直受伤的情况下，立刻认输。连对手的踪影都找不到，怎么打？还不如留点体力对付下一个对手，忍者可是讲究实际的。
　　第四场，雷欧力ＶＳ东巴雷欧力看了看已经在场上的东巴，没有带武器？那他也不带。放下箱子，脱下西装，走上场。
　　东巴暗暗握紧藏着的匕首，他已经参加３５次考试了，这次要是赢了，就可以成为猎人，实现小时候的目标了。
　　“比赛开始！”
　　东巴在靠近雷欧力后猛的拔出匕首。
　　“哇，太狡猾了吧。”雷欧力忙躲开。‘好阴险的家伙。’
　　半个小时后，雷欧力凭着好到不能再好的运气夺下了东巴的匕首，并不小心的划破东巴手上的大动脉。
　　东巴忙捂住流着血的伤口。
　　“抱歉，我帮你包扎一下吧。”雷欧力走下场，打开箱子。
　　“喂，你还在比赛也。”奇牙道，“你不想成猎人了吗？”
　　“我的梦想，是当一名医生，为了这个目的，我才来考猎人的。”雷欧力一脸认真，“如果为了能够成为猎人，而不管在我面前受伤的人，那就和我的初衷想违背了。”
　　“切。”
　　“这种伤口，如果不去医院包扎，很快就会因为血流光死掉，你认输还是等死？”酷拉皮卡冷冷的说道，真没见过这么白痴的人，明明可以赢了的啊。
　　“我，我认输。”东巴看了看伤口，叹了口气，算了，考试年年有，反正他已经参加了３５次，也不在乎参加第３６次。
　　ＹＯＸＩ，接下来该我了，西索很强呢，得小心。我开始做热身运动。
　　“西索，揍敌客家族的人出场费是很高的，你确定？”伊尔迷板着脸，“伤了我弟弟的话，你赔不起。”
　　正兴奋的西索闻言，哀怨的看了一脸伊尔迷，“小伊～”见后者没反应，遂，又一次鼓起包子脸，背景沧桑的走下场，“我认输。”
　　哈？这样就赢了？我眨着豆豆眼，等等，刚才他说，打伤我弟弟？我是他弟弟？
　　“小诺，爸爸妈妈很高兴你没事。”伊尔迷移眼，“但还是很生气，你居然没和家里联系。”
　　“我，我失忆了。”为什么会心虚啊？我飞快的看了一眼伊尔迷。
　　“家规中有一条，就是不要招惹强者，你之所以会失忆，就是因为你没有遵守家规。”伊尔迷走到自家服帖的三弟面前，抬手拍了拍，按入了保护念钉，这样，就不会再发生这种事了吧，“自己回去请罚。”
　　“哦。”
　　“奇牙，你离家出走还打伤妈妈，你知道该怎么办吧。”
　　“额，是，我知道。”
　　“酷拉皮卡。”伊尔迷斜眼。
　　“是，我会回去的。”
　　于是，在奇牙获得了猎人资格后，伊尔迷以‘我会帮你们领猎人证’为由，让我们坐着揍敌客家的私人飞艇回家，我们四人与雷欧力道别后就坐着飞艇向枯枯戮山前进了。
　　
                  
过渡之卷
回家
　　作者有话要说：抱歉阿,作业太多,只好周更了．
　　恩,字数尽量多一点.(不要打我啊.顶锅盖逃跑)枯枯戮山，停机场“欢迎少爷回家。”一队穿着西装的管家弯腰道。
　　呃，一瞬间似乎回到前世了呢。我微微垂眼，走下了飞艇。
　　“小杰少爷，老老爷在训练室等你。”一个管家对着小杰说道。
　　“哥哥？”小杰习惯性的看向自家哥哥。
　　“恩，你去吧，来这就是为了训练。”我点头。
　　“小诺少爷，酷拉皮卡少爷，奇牙少爷，老爷让你们去书房。”
　　“知道了。”奇牙转头看向我，“三哥，我们一起走吧。”
　　“唔。”我跟着奇牙和酷拉皮卡向书房走去。
　　主屋，书房‘看着他就有一种压迫感。’我看了一眼单手撑着下巴的据说是我爸爸的人。
　　“小诺。”碧绿的眼瞳转到我身上。
　　“是。”我立刻答道，又补了一句，“……爸爸。”
　　“听伊尔迷说，你失忆了？”
　　“呃，是，是的。”怎么觉得有点心虚？我缩缩头。
　　“真是没用。”压迫感变大，席巴抿紧嘴唇，“自己去２号刑罚室领刑。”
　　“是。”忙不迭的点头，不过，“爸爸，２号刑罚室在哪？”
　　席巴皱紧眉头，盯了我好一会儿才又开口，“梧桐，带他去。”
　　“是的，老爷。”一旁的一个管家弯腰，“三少爷，请跟梧桐来。”
　　我忙跟了上去，这个房间的气氛好奇怪。
　　走向２号刑罚室的路上我好奇的看着四周，“都是用石头砌的，用了多久？”
　　“回三少爷，１年。”
　　才１年？不会是豆腐渣工程吧？我敲了敲墙壁，恩，很坚硬，质量过关。
　　于是，我继续往前走，在路过一个拐角的时候，一个人影扑了过来，身体似乎很习惯的接住了。
　　“三哥。”怀里的小不点抬起头，“我好想你。”
　　我低头仔细看了看，是男孩啊，为什么穿着蓬蓬裙？而且，怎么还弄了个碍眼的蘑菇头啊！我一脸的纠结。
　　“三哥？”
　　“啊，什么？”我努力不去看他的发型，“你是谁？”
　　“三哥不认识柯特了吗？”柯特眼里立刻蓄起泪水。
　　“呃，抱歉啊。”我搔搔头，“这里所有的人我都不记得了呢。你叫柯特是吧，我记住了。”
　　“柯特～～～～”尖叫声由远及近，“你怎么可以只换了一半衣服就跑掉，快跟我回去！！！”声音顿了顿，“啊！！！小诺回来拉！”一个飞扑。
　　“放开拉。”→被狂蹭的我。
　　“夫人。”梧桐点了点头。
　　那么，我该叫她，“妈妈，放开拉。”
　　“啊！！！我揍敌客家的孩子怎么可以穿得这么寒酸！”基裘的音波令我眼冒金星，“快和我去换衣服啊！！！”
　　“夫人，老爷吩咐，让三少爷去２号刑罚室。”
　　“亲爱的怎么可以这样！”基裘恋恋不舍的松开手，“柯特，快走了！”提起裙角瞬间离开。
　　“……是，妈妈。”柯特看了看自家三哥，算了，反正三哥已经回来了，晚上再去找三哥好了。
　　我冒着冷汗目送两人消失在我的视线里，僵硬的转头，“大叔，妈妈说换衣服，不会是换和柯特身上一样的衣服吧？”
　　梧桐立刻回想最近自家夫人买的衣服，“是的，三少爷，最近夫人购买的衣服都是那种款式。”想了想，“三少爷，您叫我梧桐就好。”
　　‘开玩笑，打死我也不会去换衣服的！’我暗暗下了决心，恩还要顺便把深陷在地狱中的弟弟解救出来。
　　“三少爷？”
　　“啊？哦，走吧。”我总算记起了梧桐跟着我的目的。
　　２号刑罚室内“三少爷，梧桐先退下了。”
　　“去吧。”我好奇的研究着刑罚室里的道具。杀手家族就是用这些来训练的吗？那不知道小杰能不能忍得了。
　　“三少爷，请。”一个估计是刑罚师的人指着墙上的铁链。
　　“噢。”任由他把我铐到了墙上，恩？有电？“唔。”好痛！瞳孔猛的缩小。身体依照本能，头垂了下来。心里愈发担心小杰。
　　训练室里“呜。”好痛啊。小杰泪眼朦胧。
　　“不许哭泣！”是个好苗子，金的孩子，还不错。
　　小杰低头，哥哥叫他来训练，一定有他的道理，哥哥一定是对的。
　　另一边，流星街“什么，小不点失去记忆了？”Ｂｙ窝金。
　　玛奇面无表情的拆掉念线。
　　“玛奇，你干嘛拆线？”芬克斯问。
　　‘不小心把血管和你的骨头缝在一起了，你要是不想拆我马上缝回去。’玛奇停下动作，淡淡的看着芬克斯。
　　“你继续，你继续。”芬克斯虽然不明白为什么，但直觉告诉他，不要和玛奇较劲。
　　“不用担心拉，我们还有派克的能力呢。”侠客指着派克。
　　于是，众人恢复原样。
　　“不过，小诺竟然会失去记忆，是不是和那女人的念能力有关？”芬克斯活动了一下刚刚缝好的手臂。
　　“一半一半吧。据小诺说，他是撞到头才失忆的，瞬移后掉落的地点不好，算是那女人的错。”侠客按了几个键，“让你们听听失忆后，小诺有多么大胆吧。”
　　『我觉得设计这个文身的人好没品哦。标新立异也不能窜改常识，蜘蛛明明只有八条腿嘛，再怎么基因变异也不可能长出十二条腿的。』『考官先生，哦不对，老师，你脸部抽筋了吗？』“哈哈哈哈！”这是单细胞三人组。
　　“侠客，你很闲么？那么，这些资料就麻烦你去找了，我明天就要用到。”
　　“团长！”
　　“有什么意见吗？”库洛洛很是无辜的看着侠客“不，没有。”侠客欲哭无泪的接过厚达１０ＣＭ的纸张。（这个，大约就是传说中的，自作孽，不可活吧）
　　众蜘蛛沉默了，黑化的团长真可怕，失忆的小诺好强大。
　　
                  习惯是件可怕的事
　　作者有话要说：照旧的收藏加留言哦~主屋，走廊上“哈，看你的脸花成这样。”奇牙指着小杰，又戳了戳小杰身上的伤口。
　　“你不也一样。”原本苦着脸的小杰立刻恢复元气，与奇牙互戳中。玩闹了几分钟后，小杰想起了与自己分离了整整一个下午之久的哥哥，“奇牙，哥哥呢？”
　　“应该还在２号刑罚室，我们去看看。”奇牙想了想，这个点儿可以吃晚饭了。
　　于是，两人来到了２号刑罚室。
　　推开门后，一阵浓郁的血腥味便迎面而来，还夹杂着焦糊味，墙上地上是新溅上去的血渍。房间正中间的墙上，一个黑发少年低垂着头，身上布满狰狞的伤痕，十指上插着约５毫米的通着电的银针，脚踝上还铐着两颗铁球。
　　“啊，三哥果然又睡着了。”奇牙看着墙上微微动着的亲亲三哥。
　　‘哥哥身上的伤口看起来比我还要严重，居然还能睡着，哥哥果然很厉害。’小杰对自家哥哥的崇拜又上了一层楼。
　　“三哥，可以吃晚饭了。”奇牙走到墙边，顺手拔下银针。
　　“唔？”我打了打哈欠，“哦。”双手微微使劲，墙上的铐链应力而断。这个动作，似乎很熟悉啊。我停下了动作呆看着手。
　　“三哥？”奇牙不解的看着我。
　　“没什么，走吧。”我摇摇头，“小杰，你还习惯吗？”
　　“恩，虽然刚开始忍不住叫出声，可是后来痛着痛着就习惯了。”小杰点头，然后一脸期盼。
　　“恩，小杰很厉害呢。”毫不吝啬的夸奖道。
　　切～奇牙撇开脸，干嘛学他找三哥要夸奖。
　　饭厅“这是我的位置！”奇牙小猫跳脚！
　　“先来先得。”再说了，他一直都是坐在哥哥旁边的。
　　“可恶，看来不给你颜色是不行了！”小猫张牙舞爪。
　　小狗不甘示弱，龇牙咧嘴，捍卫自己的领地。
　　于是，“哐砰镪啪咻”的猫狗大战直到家主席巴的到来才停止。
　　“你们两个，给我到禁闭室呆着！”席巴看着杯盘狼藉的饭桌，一阵怒吼。
　　“是。”小猫小狗皆服帖了。
　　‘好饿啊～’我鼓着包子脸，等着厨房再次上菜，好在，揍敌客家的厨师办事效率还是很高的，没半个小时，我的晚餐就端了上来。（作：喂，我说，你那两个弟弟可是因为你才进的禁闭室啊！　诺：没事，饿不死。　作：真没良心。　诺：谁说的！我已经叫梧桐端晚饭去给他们了。）
　　“啊呜。”Ｂｙ吃的很欢快的我。
　　饭厅的门又一次被推开，一个胖子走了进来，“爸爸。”眼睛挪到了我身上，眼里立刻掠过震惊和喜悦，“小诺，你回来拉。”
　　“恩？”我抬起头，胖子？哦，是糜稽啊！揍敌客家的胖子只有一个，那就是糜稽，“奇牙说的没错，你真的很胖。该减肥了，胖子。”
　　‘那个一脸崇拜的看着我的小诺哪去了啊混蛋！’糜稽在心里泪奔了。
　　而我原本很愉快的心情在看到糜稽后黯淡了下来，如果我没记错酷拉皮卡所说的话的话（有点拗口），糜稽今年１５岁。可是，你瞅那身高啊！一米八五还是保守估计啊混蛋！果然，身高什么的最可恶了！！！！！（所以，你是在介意自己还不到一米六的身高吗？）
　　饭后，我本着‘饭后白步走，活到九十九’的原则，叫来了管家梧桐，乘着离刑罚开始还有半个小时的时间，逛了一圈揍敌客家的主屋。说实在的，这屋子真够大的，我走了一圈就用了近半个小时。
　　梧桐在完成带我逛揍敌客家的任务后，转身毕恭毕敬的说道，“三少爷，刑罚时间快开始。”
　　“哦，我知道了。”挥手让他离开，自己朝刑罚室走去。
　　另一边，旅团基地，大厅正在看书的库洛洛突然记起自己在自家学生的身上留下了念，于是手一翻，一本厚厚的带着诡异的气息的书出现在他手上，库洛洛翻了几页，一个光屏出现。待看清楚自家学生的现况后，库洛洛猛的迸发杀气。
　　‘有敌人？’正在玩游戏的飞坦立刻抓紧手里的雨伞，抬起头，眼尖的看见了光屏，于是，杀气弥漫于整个大厅。
　　侠客好奇的从房间里出来，在二楼楼梯口探头看了一下一楼的情况，脸上的笑容凝固，好样的，居然敢这样对待他们家的蜘蛛蛋！（默）
　　库洛洛淡淡的合上念书，旅团的人似乎太过于注意小诺了。
　　“团长。”不把小诺带回来吗？飞坦收起杀气，金色的眼眸掠过一丝不悦。
　　库洛洛低垂下头，眼睛隐于发间。半晌，平稳温润的声音响起，“逼的太紧，反而会失去。更何况，他现在没有关于旅团的记忆。”
　　“就这样放着他不管吗？”侠客问。这样不是会更快的失去吗？
　　“先培养一下熟悉感也好，侠客，去查查小诺的电话。”
　　“是，团长。”
　　晚上，我回到房间后不久，门就被轻轻敲了几下，“三哥，我可以进来吗？”声音带着期盼。
　　“进来吧。”我揉了揉还带着湿气的头发，转身，“是柯特啊，有什么事吗？”
　　“今晚，我，可以，和三哥睡吗？”柯特微微仰头看着许久不见的三哥，‘虽然三哥失去了记忆，但是，那种宠溺的眼神并没有消失呢’。
　　“好啊。”我点头，视线移到了他身上的衣服上，不由的皱眉，走到墙边打开了衣柜，挑了几件衣服，递给柯特，“去把这个换上吧。”
　　“好。”柯特很听话的走进浴室。
　　我习惯性的唤来一包糖果，又打开了桌子上的电视，“对了柯特，顺便把发型换一下，那个蘑菇头真碍眼。”
　　浴室里的声响一顿，然后传来了一阵水声。过了一会儿，柯特才从浴室里出来，“三哥。”
　　我转过头，“恩，这个不错。”（请参照鸣人的头发）
　　于是，柯特下了决心，不管妈妈会不会生气，反正他绝对不会再弄那个蘑菇头了。
　　伸手摸了摸柯特的头发，恩擦干了，“我们睡了吧。”
　　“好。”软软蠕蠕的声音。
　　“三哥！我也要和你睡！”奇牙踹门而入。可恶的柯特，以前就霸着三哥了，现在还想一个独吞，没门！
　　“没和哥哥睡，我睡不着。”小杰紧随其后。
　　“呃。”我看了一眼我的床，不够四个人睡啊，回头又不小心看到了三个弟弟湿漉漉的眼神，于是，我沦陷了，“好吧，挤挤。”
　　再于是，我在第二天醒来的时候发现，小杰和奇牙两人分别抓住了我的左右手，柯特似乎找不到地方睡觉了似的躺在我身上。好不容易得到解脱后，略略活动了一下身体，在一阵‘喀拉’声中，我皱紧了眉毛，比昨天受的刑罚还要痛苦啊。
　　“三哥（哥哥），对不起。”三只小动物耷拉着脑袋。
　　“算了算了，我又没怪你们。”甩了甩胳膊，“走吧，我们去吃早饭。”
　　“好的，三哥（哥哥）。”
　　
                  老师的来电
　　作者有话要说：照旧的，各位
　　留言加收藏哦！几天后，吃完早饭之后小杰照旧的立刻被桀诺拎去训练。
　　而柯特则早早的在基裘令人毛骨悚然的目光中决定离家去做任务，晚些时候再回来，反正他家三哥要受罚，要到一个月之后才有空。
　　酷拉皮卡这些日子一次完饭就回自己房间了，据说和网友聊天去了。
　　啥？翘家的处罚？不好意思，揍敌客家族是正规的企业，上班时间是有规定的，早上９点才开始上班，而揍敌客吃早饭的时间是早上８点，所以，还有１个小时的时间让酷拉皮卡上网。
　　至于奇牙，不知道为什么，今天吃完饭就消失了。真奇怪，平时不挺黏我的么？我不解地抓了抓头，算了，回房间吃今天早上刚刚送来的糖果好了，反正刑罚时间还没到。
　　恩？为什么不用‘呼之即来飞速快递’？用不了（叹气）。前天晚上我见小杰受的伤有点重，所以想到了『七龙珠』里的‘仙豆’，这玩意好啊，一粒入口，豆到病除。瞅人家孙悟空他老人家，全身的骨头都被捏碎了，一颗‘仙豆’吞下去，立马活蹦乱跳。
　　于是，我运起念力，想试试能不能召唤，结果真召唤来了，有三颗。但紧接着我特质系的念就不能用了，好在我平时修炼的都是强化系的，损失不太大。
　　推开房间的门。桌上的手机正好响起。
　　『小诺，还记得我么？』“老师么？”思来想去，也只有那个自称是我老师的考官先生库洛洛了。不过，为什么他会知道我的手机号码？这手机是我回到家才拿到手的啊，真奇怪。
　　『恩。』库洛洛合上手里的书，『小诺，想要恢复记忆么？老师有个伙伴可以帮忙哦。』然后顺便抹除你关于揍敌客家族的所有记忆，这样，你就只是旅团的人了。
　　我搔搔脸颊，“可是，老师，我并不是非常想要恢复以前的记忆，我现在活的很开心，要是以前的记忆里有什么不好的回忆，那我恢复记忆不是找罪受么？”
　　『这样啊。』真可惜。
　　“恩，麻烦老师费心了。”
　　库洛洛微微皱眉，但很快又舒展开了，只要有见面就好，『那小诺来老师这玩吧，大家都很想念你呢。』“碍？可是，我的处罚还没有结束，还要大半个月呢。”我数了数日子，有些为难。
　　『那小诺就一个月后再来吧。』淡淡的话语却让人不由的服从。
　　“是，我知道了。老师住哪？”
　　『小诺先去天空竞技场吧，我会让人去接你的。』“好的老师。”这时，门被轻轻的推开，我迅速转头，“大哥。”
　　“恩。”伊尔迷伸出手，“这是你们几个的猎人执照。”
　　“噢，谢谢大哥。”差点给忘了，伸手接过执照。
　　“帮你们保管的费用是５亿戒尼，刷卡还是付现？”
　　“碍？”立刻变出豆豆眼。
　　“开玩笑的。”伊尔迷愉快的勾起嘴角，果然，弟弟就是用来欺负的。
　　『那么，小诺，下次再聊吧。』“恩，老师再见。”我把手机放回桌上。咦，为什么温度突然变冷了？
　　“小诺。”声音平淡却隐隐含着怒气。
　　我回过头，“大哥，有什么事吗？”
　　“以后不许和这些人通话，不许和他们见面。”冷气继续免费放送中。
　　“为什么？他是我老师啊。”我不解地看着伊尔迷。
　　“他不是。”伊尔迷加大压迫，又调动着自家弟弟脑子里的念钉，“你只是我的弟弟，奇牙的哥哥，揍敌客家的三少爷。那些自称是你老师，同伴的人是直接导致你失忆的人。”
　　“可是，老师要帮我，恢复记忆啊。”为什么我会觉得畏惧？
　　伊尔迷皱眉，‘看来，有必要抹除小诺关于与旅团接触的记忆了。’下定决心后，伊尔迷抬手伸向自家三弟的脑袋。
　　我微微僵住，却没有躲开。因为没有杀意，这个场景，似乎很熟悉啊，我眨了眨眼，一个记忆片段浮了上来：『“不怕我杀了你么？
　　“大哥不会的，我相信大哥。”
　　一个人拍拍我的头，“小诺不可以太相信别人。”
　　“可是，你是大哥啊。因为是大哥，才可以相信的啊。”』脸色变得苍白，头疼痛不已。我捂着头。
　　伊尔迷再次皱眉，小诺要恢复记忆了？等等，恢复记忆＝小诺会记起旅团＝再次和旅团混在一起＝可以会再次受伤。所以，不能让小诺恢复记忆。但是，恢复记忆＝记起揍敌客家＝等于家人很高兴。所以，应该让小诺恢复记忆。
　　伊尔迷想了三秒，然后右手轻敲左手，等小诺恢复记忆后把他关于旅团的记忆全部封起来就好。（在某一个方面，你和库洛洛达成了共识）
　　恩？不痛了。我甩了甩头，真奇怪，这阵头痛来得快去得也快。
　　“想起什么了吗？”伊尔迷捏紧手里的念钉。
　　“没有。”我摇摇头。
　　真遗憾，不过，关于旅团的记忆一定要封起来。伊尔迷很自然地抬起手，把手里的念钉按入还在迷茫中的自家三弟的脑袋里。
　　“唔?”是错觉吗？怎么觉得被针扎了一下？（不，这不是错觉）
　　“你该去刑罚室了。”伊尔迷把手从我头上拿开。
　　“哦。”我乖乖点头，等伊尔迷离开之后，我打开了墙边的箱子，吃点糖再去。恩？糖果呢？“梧桐！”
　　房门在两秒内被推开，梧桐毕恭毕敬的弯腰，“三少爷，有何吩咐？”
　　“谁动了我的糖果！”咬牙切齿中。
　　“应该是四少爷。”梧桐推了推眼镜，“早上只有四少爷进过您的房间”
　　“他现在在哪？”我卷起衣袖。
　　“四少爷现在应该已经在刑罚室了。”
　　“奇牙，我要灭了你！！！！”
　　绝尘而去。于是，揍敌客家又一次响起了沉寂了三年的怒吼。
　　
                  糜稽的秘密
　　作者有话要说：留言啊!收藏啊！
　　MS有点罗嗦了一个月后，晚上‘总算解放了。’我活动了一下僵硬的四肢。远远的看见了小杰的身影，不由的皱眉。
　　原因是小杰童鞋的训练过于辛苦，所以，每天晚上必定来找我安慰他受伤的幼小心灵。然后奇牙就不满了，也来找我，紧接着两人就顺便留宿了。我说你们的房间就在我的斜对门，至于以天色已晚，所以不好意思只好暂时在此借宿一晚为借口吗混蛋！
　　好吧好吧，在我这睡也就算了，但你们两个混蛋居然把我的糖果全部吃完！（这才是重点吧）
　　“你的训练从今天起要加倍。”伊尔迷拎着小杰童鞋远去，哦，还顺带了不小心路过然后幸灾乐祸的嘲笑小杰的奇牙小猫。（所以说，做人呐，要厚道。）
　　半晌，我耸耸肩膀，算了，找糜稽要点零食吃好了。话说我每次路过他房间的时候，总会闻到不同的零食的味道呢。前天是杏仁蛋糕，昨天是酒仁巧克力，今天是香草蛋糕。
　　糜稽房内“居然有人要卖ＧＩ。”糜稽兴奋了，连按了好几个键，然后萎缩了，５８亿啊！！！他的卡里才１２１亿啊。而且，拍卖价翻个两三倍是很正常的事，更何况这是已经绝版了的游戏啊！！！！
　　“ＧＩ?”我从零食山中抬起头，“那可是念能力者才能玩的游戏。”
　　“我也是念能力者啊喂！！”糜稽说道，“还有，你进来前不用敲下门吗？这好歹是我的房间吧。而且，那是我的零食啊混蛋！”
　　“吃一点没关系拉，不要那么小气嘛。”我挪到糜稽面前，上下打量片刻，“你是念能力者？不要告诉我，你身上薄得跟一颗小草发出的气一样单薄的透明到不能再透明的气就是你的念啊。”
　　你那鄙视的眼神是什么意思啊喂！糜稽炸毛，“虽然我很废，但我好歹在爷爷的指导下修炼了３年的念啊！”边说边把念收回体内。
　　于是，价值８千万的香草蛋糕在我的手里完成了自由落体运动。虽然念量不及我的一半，可是，已经好很多了，“我因为大哥的念钉易容已经够ＢＴ了，没想到你的ＢＴ。”
　　这算是夸奖吗？糜稽抽了抽嘴角。
　　“你为什么要把自己弄成个大胖子？”我很好奇啊。
　　“还不是为了躲妈妈。”糜稽叹了口气，“变成胖子后，妈妈终于失去对我的兴趣了。关于这一点我是很高兴拉。可是，奇牙那混小子居然叫我死胖子！前不久居然还攻击我，害我差点露馅！”
　　躲妈妈？我想起了这近一个月来基裘的尖叫以及初次看到柯特时他身上的衣服还有我闲晃时不小心看到的整整占了一个２００平米的房间的三分之二的衣服，于是我了然了。
　　“你可别告诉妈妈，不然我就死定了。”
　　“恩。”我没有告密的习惯，但是糜稽，你就没注意到其实大哥就在门口吗？想了想，决定不告诉糜稽在个不幸的消息，“谁卖ＧＩ？我也想玩哪个游戏，据说还没有人暴机。”
　　“友客鑫的拍卖会据说会有七八台要拍卖。”糜稽运起念，从一个清秀少年变成了看起来就碍眼的百分百高血压高血脂高血糖的三高胖子一个。
　　我立刻移开了眼睛，太伤眼了。
　　“你有多少钱？”
　　“不知道，你查查，这是大哥给我的，说是我以前留下来的。”掏出金卡。（那是你以前旅团活动以及揍敌客家的任务赚的）
　　糜稽接过卡后，有些失望，落到大哥手里还能剩多少？没有抱一点希望的按了几个键之后，一连串的零让他瞪大了眼，“七，七百九十八亿？”
　　“有那么多啊。”我探头看了一眼，恩，是７９8亿。
　　“小诺小诺，可以借我吗？”糜稽几乎缩到我的裤子下。
　　“那个，不要用这付模样撒娇。”我会吐的。
　　“小诺～～～”
　　我吓了一大跳，“我借，你别再用那个尾音！”会让我把前年的年夜饭吐出来的真的！
　　“谢拉！”糜稽立刻恢复原样，“这样我就不用去天空竞技场里拼死拼活的打架了。”
　　天空竞技场？很耳熟啊。
　　『“小诺，你去天空竞技场那玩玩吧，顺便增加战斗经验，还可以拿钱呢。”一个狐狸脸笑眯眯的说道。
　　“所以，没有打到２００层就别回来了。”依旧是那个狐狸脸，“这只手机里存了其他团员的号码，有什么事就打来找我们。不要随便相信别人，知道了吗？里克和塔多就是一个教训・・・・・ｂａｌａｂａｌａ”
　　“侠客，你好象老妈子哦。”这是缩小版的我。旁边有很多个人在笑。』“小诺，你没事吧？”旁边传来焦急的声音。
　　我捂着头，好痛，里克和塔多是谁？为什么心好痛？脑袋里又传来了剧痛。嘴里溢出断断续续的呻吟头越来越痛，脑海里的人影也愈发清晰。接着陷入黑暗之中。
　　以下为作者视角。
　　“怎么回事？”伊尔迷大大的无波痕的猫眼挪到了糜稽身上。
　　“我，我也不知道。”糜稽心慌慌的把刚才的事详细述说了一遍。
　　伊尔迷眨了眨猫眼，把手里的照片递给糜稽，“查查他的下落。”这是他之所以来这的原因。弯腰抱起被自己敲晕的三弟弟转身离开。
　　“是，大哥。”糜稽喏喏的点头。
　　第二天我还没睁开眼，就感觉到了脖子上的疼痛，落枕了？不对，我不是在糜稽房里的么？难道我痛晕了然后糜稽把我送回房间了？算了，虽然不知道怎么回事，但反正我一定是晕了，晕了好，昨天那阵头疼可真不是盖的，痛的我真想把手□自己脑袋里抓上两把。
　　“你没事了吧。”糜稽慢腾腾的挪到我面前。
　　“恩。”我跳下床，“昨天是你送我回来的吗？”
　　“是大哥送你回来的。”
　　“哦。”我走到床边打开箱子，然后习惯性的郁闷了一下，关上了盖子。过了３秒，我刷的打开箱子，“居，居然还有剩！而且还是满的！”
　　“那是刚送来的。”糜稽不客气的抓了一把糖果，“而且这个时候，小杰和奇牙那两个小子还没醒。”
　　“真难得。”我热泪盈眶，恩，赶紧刷牙洗脸，然后开吃，一颗不留！
　　“既然你没事，我就先回去了。”糜稽抱起一箱，转身离开。
　　“喔。”→浴室里洗漱的我。
　　
                  我的老师
　　作者有话要说：咳,再罗嗦下,
　　 收藏啊,留言!!!五分钟后我哼着小曲走出浴室，然后・・・・・・“这是我的！”→奇牙压低了声音的怒吼。
　　“可恶！”→努力想要挣开束缚的小杰。
　　“你们吃的很开心嘛。”我笑得很灿烂，恩，真的，很灿烂。
　　“小声点！”两人恶狠狠的低吼，然后，“三，三哥，你醒拉。”
　　“七分钟前，我就醒了。”继续微笑，“一分钟前，我就站在这了。”
　　奇牙讪讪的收回手，这下被抓了个现行。
　　得以脱身的小杰很委屈的看着我，“哥哥。”
　　笑容一僵，不好，此招无法抵挡。我移开眼，看了看已经被拆开了的糖果，不经意间又看到了小杰可怜兮兮的表情，心里的怒火渐渐降了下来。
　　奇牙看到自家三哥略显挣扎的表情，猫眼转了转，“三哥～”
　　“呃。”怒火只剩下一小撮。
　　“哥哥～”这是已经学坏了的小杰。
　　“唉，败给你们了。”我挫败地垮下脸，“想吃就吃吧。”
　　“好耶，三哥最好了！”两只小动物立刻欢呼。
　　“对了，这是你们的猎人资格证。”我拉开桌柜，摸了摸，“大哥一个月前给我的，一直忘了给你们。”
　　“猎人卡也没什么特别的嘛。”奇牙掰了掰，“恩，弹性还不错。”（那些没考上猎人还因此死掉的人会哭的啊喂！）
　　‘金，我离你又近了一步！’小杰眼里燃着兴奋的火花。
　　“对了，爷爷说了，从明天开始，你们要进行念力训练了，要好好加油啊。”我双手枕于脑后，“我去找爸爸接几个任务了。”
　　“哦。”念力训练啊，是三哥身上那种若有若无的强大的气息吗？奇牙暗暗握紧拳头，三哥，我一定会变得比你更加强大！
　　小杰继续吃糖中，念力训练，恩，跟随着哥哥的脚步就对了。
　　几天后，天空竞技场我看了看照片，又看了看正朝我走来的任务目标，恩，目标确认无误。我朝目标走去，并在与他擦身而过的那一瞬间捏碎了他的心脏，然后一闪身出现于二十米开外看着目标倒下。恩，这是最后一个任务了。接下来，顺便去里面打上一次好了，然后尝尝奇牙说的巧克力糖果。我抬脚朝不远处的天空竞技场走去。
　　“小诺。”肩膀被人轻轻一拍。
　　我诧异的回头，除了家人之外，还没有人能不让我发现而碰到我的身体啊。我上下打量了这个人，金色的头发碧绿的眼瞳笑得很是奸诈的狐狸脸。皱眉思索片刻，恩，以前没见过。
　　“哼。”狐狸旁边的藏蓝色头发金色眼瞳穿着骷髅图案衣服的矮个子扫了一眼，然后冷哼。（飞坦知道你说他矮的话一定会Ｒｉｓｉｎｇｓｕｎ的，一定会的）
　　“你们是谁？为什么会知道我名字？”我挑挑眉，看着对方。
　　“不会吧，我们一个月前才在猎人考试中见过面的啊！”侠客笑容一僵，不会把脑袋摔成和小滴一样的记□？
　　猎人考试？唔，头又开始痛了，我甩甩头，不想了，我才不想找罪受，“没印象。”
　　飞坦皱眉，刚才没看错吧？那一闪而过的青色念力是眼花了吗？
　　侠客掏出手机，按了几个，“团长，我们看到小诺了，他又忘了我们了。”
　　真是莫名其妙。我转身离开，把人叫住还自顾自打电话，奇怪的家伙。
　　“好，我知道了。”侠客收起手机，“团长，带回去。”
　　飞坦脚下发力，一下子来到了黑发少年背后，抬手一个干脆利落的手刀。
　　一天后，流星街（以下为作者视角）
　　众蜘蛛看着在沙发上睡得很熟的小诺，然后看向查看完小诺站起身的玛奇。
　　“他脑袋里有一颗念钉，估计他的记忆会消失就是因为这钉子。”
　　“那我们可以让派克直接把关于我们的记忆打进他脑袋里。”侠客道。
　　“不行，这颗钉子不拿下来，打多少记忆弹都没用。”玛奇面无表情的说道，“而且，这钉子只有他自己才可以拿出来。我没办法知道钉子的确切位置，那是脑袋，一个不小心就会死。”
　　－－－－－－－－－－－我是主角清醒了的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“好吵啊。”嘟囔出声，然后我翻了个身。但是，沙发是很小的，于是，我翻到了地上，“碍，好疼。”
　　“嗤。”还是笨手笨脚的。飞坦看着摔倒在地上的黑发少年。
　　“奇怪了，怎么脖子那么痛。”我揉了揉脖子，抬头看到自己被一群奇怪的人包围在中间，“哟，你们好啊。”
　　“・・・・・・”冷场。
　　我撇撇嘴，站起身，“请问，这里是哪里？”
　　“小诺。”
　　身后传来了很好听的声音，我转过身，微微仰起头。是一个和我一样黑发黑眼的人，他说，“这里是流星街。”
　　流星街？头又微微痛了起来，“为什么你会知道我的名字？”
　　“因为，你是我的学生。”没印象啊。
　　“你还是我们的同伴哦。”还是没印象。
　　“想不起来没关系，我们可以重新认识。”他抬手揉了揉我的头发，这种熟悉的感觉，“我是你的老师，库洛洛・鲁西鲁。”好样的，揍敌客，居然敢把小诺关于旅团的记忆抹除。哼，等那颗钉子一拿出来，就让派克把关于你们揍敌客家的记忆全部抹除。（你不早就这么打算了么？）
　　“我是侠客。”那个狐狸脸说道，然后他指着一旁的藏蓝色头发的人说道，“他是你的坦子哥哥哦。”
　　“你想死一次试试么？”阴恻恻的低沉声音响起。
　　“开开玩笑啊,不要太在意嘛。”侠客忙闪到一旁。
　　“玛奇。”这是和大哥一样面瘫的冰山美女姐姐。
　　“我是派克。”这是温柔的身材很good的姐姐。
　　“等等，我接个电话。”我抱歉的笑了笑，掏出手机。没办法头又开始疼了，想起不久前那阵疼痛，我瑟缩了，“喂，奇牙，找我什么事？……咦？我睡了一天？”我看向那个自称是我老师的库洛洛，他冲我点了点头，“碍，真抱歉。”
　　『大哥很生气哦。』这声音怎么听怎么幸灾乐祸。
　　“咦，难道任务后不回家要先报备吗？”我眨了眨眼。
　　『没有任务，就该回家。』“大哥。”我吃了一惊。难道大哥在奇牙旁边？
　　『你现在在哪里？』为什么家里的情报部门找不到你的行踪？伊尔迷冷声问道。
　　“老师说，这里是流星街。”
　　
                  悲催的小猫
　　作者有话要说：收藏日益增多
　　留言多多益善“嘟――”我不解地眨眼，怎么突然断了通讯？而且，为什么在通讯断掉的前一秒，我清晰地听到了塑料爆裂的声音和钢铁变形的‘铮铮’声？我看了看手里的通讯器，该不会……不可能！立刻的否决了脑海里的那个想法。开玩笑，这可是特制的耐高压耐高温抗摔性强防水性高的通讯器，揍敌客家出产，必属精品，才不可能被捏碎！！应该……不会吧？我瑟缩了。
　　“怎么了？”这副模样很象是以前在他房间里不小心弄坏了书然后安慰自己没被发现的样子一模一样呢。
　　“没，没什么。”我很阿Ｑ的催眠自己，一定是幻听了。不过，刚才大哥说‘没有任务就该回家’。恩，我还是老师回家好了，不然被认为翘家了可不好，指不准会‘二进宫’，我才刚刚出来没几天，才不想再回刑罚室找抽。思及此，我抬头，看向库洛洛，“老师，我……”
　　“不行哦。”库洛洛道，“在你恢复记忆前，不可以离开这里。”
　　‘碍？为什么我还没说老师就知道我想要说什么呢？’
　　我眨眼，还没开口，库洛洛的手又按上我的脑袋，“因为小诺把问题写在脸上了啊。”从一开始，小诺就很单纯了呢，单纯到，让人忍不住想要把他染黑了呢。
　　“可是，不回去，我会挨罚的。”
　　“那么，不回去就行了。”库洛洛一脸淡然，“永远不回去就可以了。”
　　“不行，他们是我的家人。”我想也没想就拒绝了。
　　“可是，你当初可是先跟着旅团的啊。”芬克斯终于忍不住出声了，“我们可是比家人还要亲密的伙伴啊。而且，你之所以会和我们认识，也是因为你被他们抛弃了才会出现在流星街啊。”
　　伙伴？流星街？脑袋又是一阵剧痛，我捂着头，脸色也变的惨白，额头上冒出密密麻麻的细小汗珠。
　　『ＰＳ：由于之前小诺已经受过刺激，所以，只要稍加点拨，小诺的记忆就会受到刺激而浮现。』侠客转了转碧绿的眼瞳，“加大刺激力度让小诺恢复记忆吧。”
　　“怎么刺激？”窝金抡抡拳头，“给小不点一拳怎么样？”
　　“……”侠客抹汗，挨你一拳确实够刺激，但问题是会刺激到直接翘了，“多说说以前的事就可以了。”
　　“我们第一次见面，是因为你以前的同伴里克和塔多要找人教你认字。”库洛洛平稳的声音如潺潺流水不间断的说着，“……再后来他们背叛了你，你加入了旅团。”
　　“唔。”身体无力地跪倒在地上，呼吸急促了起来，手无意识的变成‘蛇活’状态，青板砖块竟被我抓出几道印子，“好……疼啊。”
　　“团长。”派克有些慌乱，都痛成这样了，还要继续吗？
　　我猛的抬起手，直接朝自己脑袋伸去。
　　飞坦和信长忙向我扑了过来，但我的速度比他们快了一点，处于‘蛇活’状态的手一下子瞬间插入脑袋最疼的地方。恩？有东西？手指尖捏住那物体往外一拔，带着血的物体在我手心展开，是钉子？
　　“小诺，你没事吧？”侠客最先反应过来。
　　“没……事。”意识兀的小时，沉入梦乡之中。（ＰＳ：昏迷的原因是与钉子对抗消耗了大量精神力，体力，再加上被钉子刺激到而恢复的记忆一下子涌了出来，所以昏迷了。）
　　玛奇上前查看了一下，“没什么事，睡着了而已。”
　　“切。”害他白担心一场。飞坦转身走进房间。
　　库洛洛没有说什么，抱起地上的黑发少年，朝自己房间走去。
　　另一边，枯枯戮山，奇牙房间奇牙抬头扫了一眼正在‘嗖嗖嗖’往外放杀气的伊尔迷，然后低下头，心里不由的奇怪，三哥到底说了什么让大哥这么生气，要知道，大哥的情绪控制课程可是满分通过的。而且，连特制的通讯器都捏碎了，这可不是闹着玩的，起码要能推开７扇黄泉之门才有可能捏碎。哇，大哥好厉害。（你的思维真跳跃）
　　伊尔迷面无表情的松开手，手心的碎片掉落于地，‘啊，太激动了呢。’唔，这可是奇牙的。（扫了一眼地上的残骸）似乎修不好只能重做一个了呢。
　　“大哥，三哥他……”奇牙见伊尔迷变缓和的脸又一次绷紧，便识趣的闭上嘴。（我说他一直那个表情，你咋看出他的变化？）
　　伊尔迷转身走出门，在门关上前一刻答了一句，“我会带他回来的。”
　　带回来？难道三哥不肯回来？不对，三哥说过不会再离开我们了，那么，就是他被人扣住了，回不来。刚才三哥说了一句‘我睡了一天’，我没有回答，后面三哥似乎确认他睡了一天，那么应该是有人正在三哥旁边，但不会有危险。奇牙皱眉，不会又是幻影旅团的人吧？（你答对了）该死的蜘蛛，把三哥害得那么惨居然还好意思再来找三哥！三哥失去了记忆，指不准会被骗。还没焦急起来又想到刚才他大哥的话，奇牙放下心来，竟然大哥说会把三哥带回来，那三哥一定会回来的。
　　“奇牙，爷爷让我来叫你去做念力训练了。”小杰充满朝气的声音随着被推开的门传几年房间。
　　“好。”奇牙忽然记起了什么，死死的看着地上的残骸，然后发出哀鸣，“我的通讯器啊！！！！！！！”（你才发现啊）这通讯器造价１０亿，揍敌客家的人都会免费得到一个，用于通讯和接受委任。要是弄坏了，修理费或者重新做一个的费用都要自个掏腰包啊！“大哥是个大坏蛋！”
　　“奇牙，你胆子好大。”小杰冒出星星眼，“大哥还没走远你就敢公然骂大哥，真厉害。”
　　“什么？”小猫悲催了，大哥的腹黑指数可是与弟控指数成正比的，他已经可以预料到以后的日子有多么难过了。
　　门外忽然传来梧桐的声音，“奇牙少爷，小杰少爷，老老爷让你们快点过去。”
　　“好的。”小杰看了看笼罩在黑雾中的奇牙猫，叹了口气，伸手抓住奇牙的衣领，然后向训练室走去，让爷爷等太久的话，晚上会累到连吃饭的力气都没有的。
　　
                  恢复记忆
　　作者有话要说：啊!!!!！
　　 NP和BL什么的太难写了，我写的是友情！正义！亲情！
　　 唔，努力试试写写其他人的JQ好了。
　　 对了，本文四章番外已经写成，正文完结立刻放送！
　　 以上，完毕！
　　 PS：更新不定期第二天，流星街，蜘蛛窝二楼“唔，睡得好饱啊。”我伸了伸懒腰。
　　“你睡了一天呢。”床边响起了温润带着笑意的声音。
　　我转过头，眼里的惊愕转为喜悦，身体毫不含糊的扑了过去，“老师，我好想你碍。”
　　库洛洛身体一紧，又放松下来，“恢复记忆了？”
　　“恩。”我点了点头，“老师，那个小樱呢？”居然敢这样对我？现在我有了念力，看我不把你揍得你自己都认不出自己来！
　　“三年前就被你爷爷和爸爸给灭了。”
　　“咦？”眨眼，对耶，揍敌客家最重视家人了，没有人可以伤害了揍敌客家的人之后全身而退的。想了想，我鼓起了包子脸，不能自己动手扁人了。虽然对方是个女的，但谁让她先惹我啊，还想杀了我，尽管最后没杀成，但还是很过分啊！
　　“小诺。”
　　“恩？”我抬头看向库洛洛，发现不太对劲，怎么觉得有些别扭呢？想了一会，我‘噌’的一声松开手，现在我已经长大了，怎么还可以抱着老师撒娇啊。
　　库洛洛饶有兴致的看着自家学生的脸染成西红柿，眼瞅着都快找条地缝钻了，这才放过那小家伙，“去洗个澡吧。”
　　“是！”我立刻脚底抹油溜入浴室。
　　半个小时后，楼下大厅飞坦心不在焉地玩着游戏，眼睛又一次瞄向楼梯口，‘该死，睡了那么久还不醒？’
　　“开饭了。”派克喊道。话音刚落，饭厅边就出现了几只蜘蛛。
　　楼梯口处，我准备迈下的脚收了回来，转头一脸谄媚的笑，“老师，那个，我不饿，您下去吃吧。”
　　库洛洛闻言一怔，接着毫不掩饰的笑出声，真恢复了记忆啊，派克玛奇后遗症还存在啊。
　　“老师！”不满地鼓起脸。
　　库洛洛笑了好一会才在玛奇的敲门声中止住笑意，起身打开了门。
　　“团长？”好久没看到你笑得这么开心了啊。玛奇看着库洛洛。
　　“玛奇姐姐，好久不见。”这是忘了为什么自己会被库洛洛笑的我。
　　玛奇微微一怔，‘玛奇姐姐’，这个称呼好久没听到了呢，脸上的淡漠消退不少，取而代之的是淡淡的柔和，“你恢复记忆了。”
　　“恩。”扬起灿烂的笑脸。
　　“那么下去吧。”玛奇让开身体，“可以吃饭了。”
　　啊！自己就是为了不下去吃玛奇姐姐的饭才会被老师笑的啊，怎么会忘了啊！我瑟缩了，抬脚刚想往后退，哪知道玛奇姐姐淡淡的看了我一眼，于是，我心一跳，脸上立刻堆上虚伪的笑，然后心不甘情不愿的跟着她走下楼。好吧，爷爷，我又来拜访您了。
　　走到楼梯口，我首先瞄了一眼饭桌，碍，看起来还不错，闻起来也还行，难道说经过了３年，玛奇姐姐和派克姐姐的厨艺突飞猛进？收回目光时与飞坦看过来的目光对焦，一声‘坦子哥哥’脱口而出。
　　“不要叫我坦子！”飞坦习惯性炸毛。等等，这是那小鬼以前对他的称呼，这是不是代表那小鬼的记忆恢复了？
　　“派克姐姐。”笑眯眯的和正在摆放餐具的派克打招呼。
　　“恩。”派克回以温柔的微笑，“总算恢复记忆了。”
　　“是啊。”我点头，“估计是因为那颗钉子。不过为什么我的脑袋里有钉子还可以活蹦乱跳的？等等，钉子？这不是大哥的武器么？”迷茫地眨眨眼。
　　侠客正欲说什么时，我的手机正好响起，我看了看屏幕，连忙按下了接听键，“……大哥。”
　　『恩。』依旧是清冷没有波动的声调，『小诺，你忘记大哥说的话了么？』“没有啊。”我连忙否认，“大哥的话，我一直都有记得。”只是没有遵守而已。
　　『那么，你为什么会在流星街？还和旅团的人在一起？』依旧清冷的声音隐隐含着怒气。
　　“不知道，我一醒来就在这了。”老老实实的回答，“不过，醒来的时候脖子很痛，估计是又被敲晕了”侠客挑眉看向飞坦，后者甩了一记眼刀撇开脸。
　　『你的训练还是不够啊。』“大哥，……我已经，恢复记忆了。”有些忐忑的说道，“为什么大哥把钉子□我脑袋里呢？”
　　『小诺认为大哥会害你吗？』“不会。”斩钉截铁的语气。
　　『恩，这样就行了。』“哈？”可是我的问题你还没解决啊喂！
　　『你现在去找奶奶，爸爸正在那里，你跟他回来。』“可是……”
　　『小诺还有什么问题么？』“可是大哥，我想过一阵子再回去。”抬眼看了一下周围的伙伴，语气坚定。
　　伊尔迷叹了口气，和姑姑一样倔强的性子啊，唉～。
　　“大哥，我已经长大了。”也有自己要走的路了。
　　『好吧，要注意安全。』“是！”我眉眼弯弯的笑，“大哥再见。”
　　『恩。』收回手机，我看向侠客，“侠客哥哥，你刚才想要说什么？”
　　“小诺为什么那么相信伊尔迷呢？”
　　“因为他是我大哥啊。”理所当然的说道。
　　“你就不怕里克的事件再次重演？”话出口后侠客直想抽自己几个耳光，怎么哪壶不开提哪壶！
　　“揍敌客家的人绝不会伤害自己的家人。”我垂下脸，掩住眼里的脆弱。
　　“可是你大哥把钉子□脑袋里了。”侠客感受到众人谴责的目光，连忙转移话题。
　　“大哥只是不想我再受伤害罢了。”我抓了抓头。（你的注意力还真容易被转移）
　　库洛洛挑眉，“小诺认为我们会伤害你？”
　　“啊，我不是这个意思。”慌忙解释，“我是说大哥只是想保护我。”
　　“可是主要还是为了不让你想起旅团吧。”库洛洛眼里流动着晦暗不明的光。
　　“……老师。”不知道怎么解释的我只好可怜兮兮地看着库洛洛。
　　库洛洛不为人知的叹了叹气，“似乎，太放纵你了呢。”
　　‘什么意思？’我歪了歪头，不明白。
　　“吃饭啊。”库洛洛揉了揉一脸茫然的自家学生的头发。
　　“哦。”正好我饿了。
　　
                  祸从口出
　　作者有话要说：来更新了餐桌上
　　我举起刀叉，目标直指牛肉。ＹＯＸＩ，命中！喜滋滋地望回拿，在我闭上眼的那一瞬间，我的叉子似乎被谁碰了一下，睁开眼的时候，叉子上的肉已经不翼而飞了。探头望桌下瞄了一眼，没掉在地上，那么是在桌子上了，我抬头看向餐桌，只见绷带与念线齐飞，拳头与刀剑共舞。至于我的肉，不好意思，桌面上连一丁丁点肉末都没有，而且桌子上的饭菜以肉眼可及的速度消失。不一会儿，桌面上只剩下了光溜溜的盘子和菜汁了。
　　不会吧？我揉揉眼，真吃光了？我还没吃啊！！！！
　　“啊，真饱。”芬克斯擦擦嘴，果然离飞坦越远吃的越多啊。
　　“哎，又得去外面加餐了。”这是分别坐在飞坦旁边的窝金和信长略带遗憾的声音。
　　“小滴吃得饱么？”这是慈父富兰克林。
　　“恩，凸眼鱼也吃得很饱。”
　　“我说怎么不够，小滴啊，凸眼鱼是不用吃东西的。”侠客有些郁闷，这话他们说了多少次了？
　　“可是凸眼鱼想吃啊，是吧？”小滴看向手里的凸眼鱼，它点了点头，又吐了点口水。
　　“小滴收拾一下桌子吧。”库洛洛优雅的擦了擦嘴。
　　“哦。”
　　“小诺吃得饱么？”富兰克林的话止住了正欲逃离的我的脚步。
　　“我……”声音低近不可闻，一般人是听不到的，但蜘蛛不是一般人，所以，“我还没吃。”
　　“砰。”这是正与信长进行每日Ｎ打的窝金不小心把地面打出个大洞的声音。而信长的刀的刀身已经没入地面三分之二。
　　刚刚端出咖啡的派克重新回到厨房把洒光了的杯子满上。
　　正在刺绣的玛奇淡定的把因为戳到手而弯曲的针拉直。
　　刚刚开始玩游戏的飞坦顿了一下，然后重新按下ＳＴＡＲＥ键。
　　十秒后，蜘蛛窝险些被笑声掀翻。
　　“可恶啊，笑什么笑！！！”（小诺啊小诺，乃傲骄了）
　　库洛洛忍了又忍，好不容易才在自家学生控诉的眼神下止住笑意。
　　“小诺啊，你什么时候变得这么没用了。”侠客努力憋住笑意，“你以前可是除了飞坦和团长之外吃得最饱的一个了。”虽然是因为大家被玛奇威胁而没去抢他的。
　　我鼓着脸，自从念觉醒并开发出‘呼之即来飞速快递’之后，根本不必担心吃不到东西的事情发生，更何况，在米特的家里，只有吃撑了没有吃不饱的。对了，刚刚醒来的时候，似乎念力已经恢复了。当下我便使用那个技能，心里默念‘拉面一碗’。于是，手里兀的出现热腾腾的拉面，“太好了，总算恢复了。”
　　“怎么回事？”
　　“这是我的念能力拉，一个多月前我用这个技能召唤了很了不起的东西，然后就不能用了。”我又唤来了一把叉子，卷了一团面，一口吞了下去，“嗷，好烫！”忘了自己是猫舌头，吃不得烫的。
　　“很了不起的东西，是什么？”窝金道。
　　我放下碗，伸入兜里掏了掏，摸出两颗豆子，“就是这个。”
　　“就这两颗豆子？”侠客挑眉，他咋没看出这两豆子是很了不得的东西？
　　一只修长的手拿走了豆豆，很脆弱啊，似乎轻轻一捏就碎了，研究未果，库洛洛抬头看向吃得很欢快的自家学生，“有什么效果吗？”
　　“唔，不管受了多么严重的伤，只要还有口气，吃一颗就可以恢复为最佳状态。”再来一碗，我边吃边解释着，“吃一颗可以保持十天不饿，立刻恢复体力什么的，不过只能治伤，不能治病。”
　　即使如此，也很难得了啊，库洛洛又问道，“你一次能召唤几颗？念会消失多久？”
　　“一次三颗吧，念要消失……一个半月左右。”我数了数日子。
　　库洛洛眉毛上扬，限制太大啊，“以后少用。”
　　“恩，我也不打算再用，因为不能用这念技很麻烦。”
　　“你能够想召唤什么就召唤什么吗？”→侠客。
　　“不清楚，我一般都是用来召唤吃的，书本和游戏机什么的。”我抓了抓头。
　　“绷带。”不知道什么时候跑过来的剥落裂夫道。
　　“恩，这个可以。”手里出现了一箱绷带。于是，剥落裂夫抱着箱子很高兴的离开。
　　“小滴想要吃冰淇淋。”
　　“没问题。”除了十几个不同口味的冰淇淋外还附赠了箱子一个。
　　飞坦把一张纸条递了过来。
　　我接过一看，都是我前不久玩的呢，手一翻，游戏光盘立刻出现，“给，坦子哥哥。”
　　‘哼，看在光盘的面子上不吼你。’飞坦拿出一块光盘准备放入游戏机中时，眼角瞄到了一条划痕，这不是他抢光盘的时候不小心划的吗？“你这些日子都在玩这个？”
　　“恩，也是我召唤的，玩通关后就一直丢角落里了。”
　　飞坦的脸色开始变黑，牙齿开始做摩擦运动。
　　库洛洛忽然想起了前不久还没看完的书，“小诺，能把《索马里亚文明的辉煌》这本书给我吗？”
　　听起来好熟悉啊，我抓了抓头，“想起来了，猎人考试的时候看的，后来不知道丢到哪去了，不知道还完不完整。”
　　“考试的时候？”库洛洛微眯眼，对了，之所以会去当考官也是为了找这本书的下落，后面看到这小不点就给忘了，看来真是被他召唤去了，斜眼看了一下飞坦和玛奇，恩，“玛奇，小诺就交给你了。”
　　“咦？”不解地歪头。
　　“是，团长。”玛奇冲我一笑，那笑容简直是一笑倾城再笑倾国三笑倾天下的最佳解释！但是，为什么我只觉得阵阵寒意呢？很快的我就明白了，你看看我眼前这桌子的‘满汉全席’！
　　“小诺不是还没吃饱么？”玛奇看似温柔实则惊悚的拉着我来到桌前，“好好吃，不用客气。”
　　“我……我现在……不饿啊。”努力的缩小身体，好可怕啊。
　　飞坦本来还心有怒气，现在也消的差不多了。
　　“老师……”可怜兮兮地看向库洛洛，岂知他已经沉浸在书里了。
　　侠客拍了拍我的肩膀，“你再怎么无聊，也不该把飞坦还没玩过的游戏给拿走。再怎么饿，也不该把玛奇的零食拿走。最重要的是，再怎么想看书，你也不该把团长正在看的书给召唤走。”正说着，我的身体便不使唤的拿起了勺子，伸向了餐桌上的可怕菜肴。在失去意识的前一秒，我似乎听了一句，“而且，你也不该把我刚改装好的手机弄走。”
　　
                  
新的冒险之卷
雅多图文明
　　作者有话要说：总算过渡完了
　　改了好多个错字．
　　汗“哇！”我坐起身，看了看四周，还好，只是梦，我抬手抹了抹额头上的汗。刚才我梦见有很多个玛奇端着很多不明物体逼着我吃，这个梦实在是太可怕了。
　　转头看了看窗外，天空灰暗夹着亮光，似乎已经近拂晓了。‘睡了一天啊，玛奇姐姐的手艺又上升了一个高度啊。’我滑下床，伸了伸懒腰，发现身上的衣服因为刚才的噩梦冒出的冷汗浸湿而黏在身上，而且不知道为什么破得不成样子，感觉十分不舒服。我抓了抓湿湿的服帖下来的头发，已经没有衣服穿了啊，等下岂不是要裸奔？
　　啥？问为什么不用念技？因为衣服的大小无法确定，太小了穿不下去，太大了会伤害我幼小的心灵的。
　　啥，为什么？可恶啊，难道你非要我说出我已经１４岁了但身高连一米六都不到这个血淋淋的事实吗混蛋！（t皿s）
　　门忽然被推开，我迅速转身，看清来人后身体一僵，然后立正弯腰，“玛奇姐姐好。”低下头的我并没有看到面前这个冷面俏佳人勾起了嘴角。
　　“这是你的新衣服。”
　　哇，“谢谢。”我受宠若惊地接过袋子，扬起灿烂笑容。
　　玛奇潇洒转身，在即将走到门口时又补了一句，“洗完后下来吃饭。”
　　什么？我脸色一白，几乎是立刻的，“我不饿。”
　　“恩？”玛奇转头，冲我挑挑眉，“你说什么？”
　　“不，没什么。”飞快的摇头，同时心里泪奔了。这是□裸的威胁啊喂！（ＴAＴ）
　　玛奇又看了一眼脸色苍白却又不敢拒绝邀请的黑发少年，心情愉快了起来，早上被窝金和信长吵醒的不悦消退了不少。随即又感到郁闷，她做的饭，真的有那么难吃吗？
　　我苦着恋，把袋子里的衣物倒在床上，是几套运动款式的衣服。呃，还有几条小……内裤，……还真体贴。
　　半个小时后，我抱着‘风萧萧兮易水寒，早餐一吃兮睡一天’的悲壮心情下了楼。刚刚走到楼梯口，我就闻到了一种熟悉的香味，口水急剧分泌，我三步并作两步跳下了楼，“派克姐姐早。”
　　“恩。”
　　我看了看早饭，果然是卡奇洛斯酒店的招牌名厨做的菜，不过，那个酒店离这很远啊，“是谁做的早饭？”
　　“从卡奇洛斯酒店绑来的厨师做的。”芬克斯突然想起了什么，转头对飞坦说道，“阿飞，你可别再把人弄死了。”
　　“只要他不来惹我。”飞坦不屑的撇开脸。
　　“嗨嗨，听到了吗厨师？”芬克斯转头，一脸的微笑，却因为没了眉毛而显得狰狞，吓得厨师一脸惊恐的点头。
　　“开饭了！”派克喊道。于是，桌边出现了几只蜘蛛。
　　“碍，其他人呢？”我问。
　　“剥落裂夫和库哔说是有事先走了，富兰克林带着小滴去找宝石了。”
　　“噢。”
　　库洛洛拿起刀叉，“那么，开饭吧。”
　　于是，饭桌上刀光闪烁，叉子乱舞。
　　我集中起精神，再次叉起肉往回缩。一把叉子横空飞了过来，我忙用刀子一压，然后飞快的把肉吃进嘴巴里，总算安全了。抬眼怒视刀子的主人，好样的侠客，居然敢抢我早餐！再加上昨天操纵我的仇！新仇旧恨，就一口气清算了吧！由于赛亚人的特殊体质以及我接受过严格的训练再加上雪耻念头的支撑，这顿饭，我吃得很饱，而侠客，基本上只是喝到了几口菜汤而已。
　　库洛洛看了看侠客，‘连小诺你都抢不过，你该特训一下了。’
　　侠客讪讪地放下刀叉，真是失策啊，早知道会这样，就不捉弄这小子了。
　　“嗤。”飞坦斜了一眼侠客，眼里的鄙视几乎具现。
　　“侠客，雅多图文明遗址有消息了吗？”库洛洛问道。
　　侠客有些不好意思的摸了摸手机，“只能查到它位于另一块大陆的契帕森林里。”没办法，可查的消息太少了，连猎人网站上的消息也少的可怜。
　　“唔，知道这个就够，去定几张机票吧。”库洛洛站起身，“其他人准备准备。”
　　“是，团长！”
　　“老师，我可以去吗？”
　　库洛洛半低下头，揉了揉矮了自己一个头高度的自家学生的头发，“你，也是旅团的一员啊。”
　　说得也是，我低下头，“那老师，关于雅多图文明的资料……”话没说完，手里就多了一套资料。于是，在他们准备的那段时间，我认真的研究了雅多图文明的历史文明。
　　雅多图文明，一个崇拜蛇的王国。崇拜到什么地步呢？大约是被一条蛇咬到还会向它三跪九叩回家烧香感谢祖坟上冒清烟的地步。后来不知道因为什么原因，这个王国一夜之间灭亡，所有居民全部消失，同时关于一个谁拥有了这个国家的神秘宝藏就可以称霸世界的传说开始在世间流传。
　　于是，所有有那个野心的人都前往那个神秘的地方，追寻着那个宝藏。只是去了那个地方的人，就好象从来没有在这个世界上出现过一样消失了，但还是有人前仆后继的进去那个神秘的地方。
　　我活动了一下有些酸麻的脖子，仰头看见了正在看我的库洛洛，“老师？”
　　“恩，有什么不懂么？”库洛洛微微一笑。
　　“不，没有。”
　　刚才的小诺，很象是很久以前刚刚和他学习认字然后认真完成他布置的任务的那个可爱的小家伙啊。小诺，一直没有改变呢，一直，那么单纯的活着。（他是杀手啊喂！单纯什么的都跟他没缘啊！！！）
　　老师干吗这样看我，心里直发毛啊。我朝四周张望着，坦子哥哥，玛奇姐姐，你们怎么不在这啊！！
　　“小诺。”
　　“是！”立刻正襟危坐，“老师有什么吩咐？”
　　库洛洛轻笑，“楼上有很多书你没有看过，要是无聊，你可以上去看书打发时间。”
　　“是！”立刻闪上楼。
　　呵呵，他有那么可怕吗？库洛洛看着对方逃命似的跑上楼的背影，摇了摇头，低头继续看书。
　　
                  古怪的森林
　　作者有话要说：多多留言,收藏吧几天后，契帕森林外围
　　“森林啊。”我深呼吸了几次，“果然还是外面的空气好啊。碍，这森林的空气怎么和鲸鱼岛上的差这么多？”捂鼻退开。空气好潮湿，而且带着不明的腐朽的浑浊的味道。
　　侠客抬高眉毛，他咋没闻出有什么味道，还有比流星街的空气还臭的味道吗？
　　我揉揉鼻子，还好比满是垃圾的流星街的味道好。（你是在凑字吧！）
　　然后，在我们准备进去的时候，不知从哪冒出来一个脏兮兮的野人，一把抱住我。就这冲击力，一个字，强！两个字，超强！三个字，好疼啊！五个字，“放开我啊喂！”
　　“太好了，没死掉啊。”那野人说道。
　　混蛋你才会死啊！我不满的挣扎着，可那野人的力气竟然出乎意料的大，连我那可以推开揍敌客家５扇门的力气都推不开他。
　　飞坦眼里几乎可以冒出火，这种速度！居然比他快！
　　‘这个人，深不可测啊，我们居然没一个发现他的靠近。’库洛洛习惯性捂嘴，‘只可为友不可为敌。’
　　“你谁啊！放开我！”
　　“碍？你不记得我了？我是你金叔叔啊。”野人放开手，脱下了脏得和流星街的垃圾一样的斗篷，露出了朝天的刺猬头。
　　“金？”我边揉着被勒疼的手臂边上下打量着对面的人，金・富力士？小杰那个便宜老爸？仔细端详了一会儿，还真有点象小杰。唔，这是小杰的事，我不好插手，算了。想了想，我放弃了帮小杰逮住金这个想法，“我对你没印象，不过我知道你，你是小杰的父亲吧。”
　　“对，你认识小杰啊。”金有些不好意思的抓抓头，“小杰怎么样？成为猎人了吗？”
　　“恩，一个多月前和我一起成为猎人了。”我点头，“你为什么会认识我？”
　　于是，金开始述说想当年的那些事儿。大意是受我老爸所托照顾我，后来接了一个任务到了流星街。由于太专注于任务而把我忘了，后来想起来时，我已经不在原来那个地方了，找了几天找不到就离开了，说是认为我受过老妈芙娅的训练，应该不会死掉。他因为太忙就忘了其实他可以凭借在我身上留下的念来找我的。
　　恩，接下来应该是正在的这个身体的主人大失金所望，歇菜了。碰巧我因为某的失误挂了，某对上面不好交代，于是废物利用让我穿到这个身体上，接下来的事情大家都知道了。
　　“那，我爸爸是谁？现在在哪？”
　　“你爸爸是个很强的男人！”金眼里掠过一丝怀念，“我把一个盒子放在米特那了，米特你应该认识吧。”
　　“恩。”等会，米，米特？我相信我此刻的表情很精彩，脸色很丰富。急急的掏出了揍敌客牌专用通讯器，几天前小杰也有了通讯器，因为席巴爸爸说金也算是自家人，所以就借着奇牙重新制作通讯器的机会顺便给小杰弄了一个，额，扯远了，“小杰，你赶快写信给米特阿姨，然后让梧桐用飞艇送过去，费用什么的从我的卡里扣！”得到小杰的允诺后我才松了口气，与小杰闲聊了几句，顺便约定７月份的时候回鲸鱼岛一次，然后结束通话。
　　抬头看了一下金，“不好意思，你知道，米特阿姨生起气来很可怕。”
　　金心有余戚的点头，他也领教过，正因为如此才不愿回家的。
　　“好了，你继续说吧。”
　　“哦，好。放在米特那的盒子里有你爸爸的照片和他想对你说的话，你自己去找米特拿吧。”金说道，然后有些不自在的重新穿好斗篷，“小杰那小子，麻烦你照顾了，不要告诉他我的行踪啊！”
　　“哦。”反正有揍敌客家的情报部门帮忙，不愁找不到你。
　　金看了看一旁的库洛洛，“你们是打算要进去里面吗？”
　　“恩。”我点头。
　　“唔，小心点吧。”金说道，“我还要去追新品种的幻兽，就这样，拜拜。”话刚刚说完，金已经不见踪影。
　　“怎么就走了，我还没和他打一架啊。”窝金不满的说道。
　　库洛洛若有所思的看了看金跑去的方向，“走吧。”然后走进森林，其他人忙跟了上去。
　　森林里安静的诡异，连一声鸟鸣都没有。茂密的高耸入云的树枝把天空遮了个严严实实，所以，即使现在是白天，森林依旧阴暗如黑夜，稍不留神就会踢到突出地面的树根。走了一段路，库洛洛便让我们弄了几支火把照明，使我们的行进速度加快了不少。
　　森林里的地面还有着厚厚的淤泥，走在上面的感觉很不舒服。玛奇和派克微微皱着眉，窝金和信长抱怨着很无聊，连打架都不可以了，因为淤泥阻碍了速度。侠客边看着四周边看着手里薄薄的几张资料，芬克斯正在和飞坦讲冷笑话转移注意力，而飞坦的杀气已经可以具现。
　　“哐。”脚下踢到了东西，我低头一看似乎是一个生锈的铁制品。
　　“发现什么了么，小诺？”
　　“没有。”我抬起头，继续前进。
　　走了几个小时后，我们来到铺满了大大小小的奇形怪状的白色的一踩就碎的石头的河岸边。
　　“小诺，快开饭吧！”侠客搂住我，笑嘻嘻的说道。
　　“知道了。”我运起念力，召唤来了足够的食物。咦？念力怎么运转的有些不顺畅？习惯性的用上‘凝’，然后发现大家的念力一点一点的流失，“老师，我们的念力在流失。”一言激起千层浪，他们立刻用起了‘凝’。
　　库洛洛试了试，发现用了念技的扩展后，念力消失的更快，而用‘绝’的时候，念力的泄露则会停止，于是就让我们进入了‘绝’的状态，尽量不使用念力。
　　“麻烦。”而且，不用‘缠’很不习惯啊，很没安全感的样子。
　　“这个森林，很古怪啊。”侠客翻看了一下资料，上面也没说念力会流失。啊，果然资料太少了！
　　“好了，吃饭吧。”
　　
                  吸血藤
　　作者有话要说：今天的任务是改错字和更新．
　　 还有,留言请不要吝啬的来吧 收藏也一样 PS,收藏我的专栏吧再PS:猜猜小诺他老爸是谁吧,番外会说的 鞠躬退场.吃完饭后，我们继续朝森林中心走去，路上那种易碎的白色石头也越来越多。再后来，几乎遍地都是。
　　走了一阵，我偶然低头一看，因为骨头还很新，没有被完全风化可以看出原形，所以我才发现，那是人骨！我又询问了一下对人体构造研究的十分透彻的飞坦，得到了他的肯定答复。
　　然后我仔细研究了那些骨头，上面既没有被利器切断过的痕迹，又没有中毒变黑的迹象，周围的骨头风化程度又差不多，大约死的时间是一样的。那么，是什么原因导致那么多人同时死在这里？
　　“有东西在靠近。”玛奇的警告让众人戒备了起来。
　　我动了动耳朵，是东西在地上摩擦后发出的‘嚓嚓’声，四面八方都有这声音在响着，似乎数量不少。
　　隔了一会儿，我们看清了发出这种声音的东西，那是无数条在空中乱舞的黑褐色的藤条，藤身上还在着尖尖的黑色硬刺。
　　“这是吸血藤。”库洛洛说道，“外面已经绝迹了，没想到这里还有那么多啊。”
　　‘老师啊，不要在这么紧急的时刻用这么平淡的语气来表达你的惊讶啊喂！现在应该想想怎么对付这些吸血藤才对吧老师！’我努力用眼神表达着我的控诉。
　　“小诺！”
　　“是！”立刻眼观鼻鼻观心。
　　“说说吸血藤的习性。”库洛洛一脸温润的笑，“我记得有让你看过的。”
　　‘在这么紧急的时刻还考我这个！’心里吐槽着，嘴上还是回答了库洛洛的提问，“书上说，吸血藤喜欢潮湿阴冷的地方，多生长在山谷山洞中，厌光厌高温。”说到这里，我顿了顿，抬头环顾了一下四周：那些吸血藤并没有靠近，只是在暗处舞动着而已。虽然关于生长地有些失误，但其他还是很准确的。
　　啊咧？老师之所以从一开始就不慌乱是因为他从一开始就知道这些吸血藤不能造成威胁吗？老师果然很厉害啊。我立刻以星星眼崇拜之。
　　“注意不要受伤，吸血藤一闻到血味就会蜂拥而上的。”侠客补充道。
　　在每个人都拿了一个火把后，我们继续前进。吸血藤在火光照耀下让出了道路，并发出了凄厉的叫声。
　　库洛洛见我直往他身边凑，就解释道，“吸血藤是中空的，藤身上的刺有孔洞，摩擦过于频繁，会导致空气进去，然后就会发出这种声音。”
　　我点点头，但还是皱着眉，这种声音真的很渗人，就象是被飞坦刑讯的人发出的惨叫。不过听了一会儿后，我就习惯了，因为一直都是那个声调，听久了就不可怕了，好歹那些被飞坦刑讯的人发出的声音还抑扬顿挫呢。
　　又走了几个小时后，我们走出了树木茂盛的吸血藤的势力范围，进入了树木比较稀疏但树身很粗大的较为开阔的地域。地上不再是淤泥，而是长满了青苔的突出地面的树根组成的地面。
　　因为地上长满了青苔，地面比较滑，我们走的速度慢了许多，“恩？”我转过头看了一下身后，刚才怎么感觉后面有种压迫感，似乎有东西从后面迫近的样子，可是回头一看又什么都没有，除了我们刚刚在地上踩出来的纷杂的脚印。
　　“小诺，怎么了？”发现我落后了的侠客喊道。
　　“不，没什么。”我快步跑了过去，也许是错觉吧。
　　玛奇皱了皱眉，怎么回事？感觉变得迟钝了，心里有些隐隐的不安，毕竟长久以来她都是靠着这种直觉来躲避危险的。现在没有了这种感觉，就好象还没学念的人没穿衣服就站着飘着雪的雪地里一样，总觉得周围什么地方都很危险。抬头看了一下库洛洛，他依旧自信而从容的走着，算了，有什么危险还有团长，而且没进森林前她也没觉得有什么危险。
　　走了没多久，我们来到了一处铺着石板的空地上，库洛洛看了看，道，“今天先到这，我们休息一下。”
　　窝金立刻丢下了背包，与信长‘乒乒乓乓’的打成了一团，走了那么久的路，又没遇上什么魔兽打架，真是无聊透了，早知道就不来了。
　　芬克斯由于跑得太慢而被抓去当苦力扎帐篷。
　　侠客负责技术指导，也就是在边上说凉话。
　　而飞坦黑着脸递着材料，可恶，如果不是团长的命令，他早把侠客这小子ＯＯＸＸ个一千遍啊一千遍，居然敢指挥他！
　　至于我，正在和库洛洛正在研究这里的树为什么会吸念呢，所以侠客也不好指挥我去干什么。
　　库洛洛捂嘴思考片刻，扬手甩出了一个念弹后又恢复了‘绝’的状态。
　　念弹撞上树之后，没有如我所料的把树打断，甚至连一个破口也没有出现，而是一眨眼就被把棵树吸收完毕。
　　“哇！”我惊叹，这是不是意味着战斗状态时碰这些树，身上的生命能量就会立刻被吸个干干净净？
　　库洛洛仅仅是眼里掠过一丝惊讶，尔后又恢复平时的样子，眼里黑暗的似乎连光线都可以吸收掉。他转头叫来了信长，挑了一棵较为瘦弱的树让他砍下来，并且告戒他不能用念。虽然是较为瘦弱的树，也有直径１米。
　　信长拔刀挥了过去，刀身没入树身一寸后就卡住了，再也切不进分毫。闲着无聊过来凑热闹的窝金立刻不余其力的嘲笑信长一点力气都没有。
　　信长叔大怒，道你有力气你把树给我打倒啊。
　　窝金大叔豪爽一笑，向树挥了一拳，不料那树不止硬还很有弹性，窝金大叔被自己的力道弹得退了好几步，于是信长叔立刻大笑之。
　　再然后恼羞成怒的窝金大叔直接再次与信长开打。
　　库洛洛一脸遗憾的回到石板空地上，走进已经搭好了帐篷内，与侠客，飞坦，玛奇和派克对着地图分析我们目前所在的位置。
　　而我就走到帐篷边开始睡觉，没办法（摊手），我才参加了几次野外探险而已，虽然在鲸鱼岛的森林里玩了３年，但那个森林可是很安全的，一点参考价值都没有，所以我只好睡觉了，米特阿姨说过，好孩子要早点睡觉，我可是好孩子啊。再说了，走了这么久的路，我虽然身体不累，但精神上可是很累的说。
　　在即将进入梦乡之时，我隐约听到了一句‘咦，起雾了’，然后就开始与周公下棋了。
　　
                  蒙祁兽
　　作者有话要说：打字好麻烦啊!！
　　要知道，我可是很懒的,^0^ 但是!居然,O_O 居然！
　　 也有10万字了！
　　 撒花,赶紧的.不知过了多久，一只手按住我的脑袋一顿乱揉。我立刻张牙舞爪地坐起身，想给对方来一招‘散魂铁爪’，但还没碰到对方就被抓住了双手，同时一个含着笑意的熟悉的声音在耳际响起，“小诺，是我。”
　　“老师？”我正挣扎的手停了下来，睁大眼，意图在浓雾中看清对方，但雾实在是太浓了，能见度低至３０厘米。睁得过大的双眼受到空气的刺激而想要流泪，我眯了眯眼，“好大的雾啊。”
　　“恩。”库洛洛的声音一如既往的平稳，“天亮后，这些雾应该会散去。”
　　“老师，为什么不点火？”这样也不至于什么都看不到啊。
　　“湿度太大了，火点不着。”侠客的声音在我的左前方响了起来。
　　“噢。”我闭了嘴，忽又想起什么，“老师，你刚才叫醒我有什么事吗？”
　　“只是突然很想揉你的头发而已，你继续睡吧。”库洛洛淡定的说道。
　　什么？就为这你把我弄醒！我立刻炸毛，但碍于库洛洛平时的威慑而不敢造次。
　　“胩炝粱褂卸嗑茫俊鼻胺酱
                  我的？‘我’的？
　　作者有话要说：求收藏，求留言
　　 猜猜小诺他老爸是谁吧！派克，玛奇和侠客都是辅助型念能力者，但现在又不能用念，而且敌人数量又多，万一一起攻击我们又保护不来，这可如何是好?我望了望玛奇，派克和侠客，又看向平静沉稳似胸有成竹的库洛洛。
　　侠客似乎感觉到我的担忧，抬手拍了拍我的头，语气轻松，“小诺，我们可是先学会杀人再学会念的。”
　　‘可是蚁多还咬死象呢。’我张了张嘴，被玛奇一瞪，只好把话吞回肚子里。
　　“你只要保护好自己就行了。”恩，手感还真不错，难怪团长老揉这小子的头发，侠客变拍为揉，过了把手瘾。
　　我拍开侠客的手，还没来得及炸毛，蒙祁兽就在一声长啸中行动起来。
　　‘蛇活’！我用变尖变硬的爪子挡住攻击，顺手掏出蒙祁兽的心脏。其他人也用自己的方式杀着蒙祁兽：飞坦用他的雨伞，信长用他的刀，一切一个准。窝金和芬克斯用他的拳头，一拳一滩肉泥。侠客，派克和玛奇都用着一把匕首，虽然有些狼狈，但还是能保护自己不受伤的。至于库洛洛，一把样式普通的匕首在他手里用的跟高贵的贵族一样。
　　不多时，周围变躺满了蒙祁兽的试题，空气中的血腥味浓郁的令人欲呕，似乎置身于修罗地狱一样，但扑上来的蒙祁兽只多不少。
　　鼻间兜绕着浓郁的血腥味，耳边响着凄厉的惨叫，一段属于我又不属于我的记忆不知为什么从记忆深处浮现：“小诺，把他杀了。”声音清脆悦耳，我仰头看去，却看不清什么，只能看到模糊的身影，就象的底片不小心曝光了，但还是有些影象没消失一样，周围是是白茫茫的一片，只有中间还留着一个模糊的影子。
　　“可是妈妈，为什么？”我听到‘我’问道，这个身体似乎不属于我了。
　　一只手拍了拍我的头，“小诺不需要明白为什么，只要听妈妈的话去做就可以了。”
　　“可是……”话还没说完，威压便自身边升起，一股恐惧感从心底涌出，身体失去了自我控制，只是依照着本能服从那个声音的命令。
　　“小诺很乖呢。”被那个声音的主人抱起。
　　而后，世界一片黑暗，重新亮起来的时候，抱着‘我’的人换成了一个身影同样模糊的男的。
　　他拍了拍我的头，语气轻快夹着愉悦，“小诺又长高了呢。恩，怎么板着脸，爸爸回来了不高兴么？”
　　“不是的，爸爸回来我很高兴。”摇头，“只是我不想杀人，我讨厌杀人，那种感觉很恶心。”
　　“这样啊，那你就不杀啊。”
　　“可是妈妈每隔几天就带着我，恩，去执行任务。”
　　“是么？”又一次拍我的头，“小娅，不要逼小诺嘛，顺其自然就好。”
　　“让我哥哥来，小诺会更惨的。”她搂住我，长长的发丝垂在‘我’脖间，有些瘙痒，“揍敌客家，没有弱者。爸爸最近在催我把小诺带回家了，得加紧训练才行。”
　　“碍？那我也要一起去吗？”
　　“你说呢？”
　　“但我正在和金研究ＧＩ呢，快完成了，过一阵子再去吧。”
　　“要快点，爸爸已经催了好多次了。”
　　“那我现在就走了。”按在‘我’头上的手又拍了几下，“小诺要乖乖听妈妈的话哦。”
　　“是，爸爸再见。”
　　画面又重新黑暗，尔后是一段看得不是很清楚的画面：“杀了你们又可以报仇血恨，又可以解我心头之恨，真是一举两得啊。”一只青绿色的生物朝我们走来。
　　“小诺快跑！”那个身影把‘我’推开，然后和那只生物缠斗。
　　‘我’身体颤抖的呆在原地，因为他们的威压太厉害了，虽然身体一直叫嚣着快点逃，但却动弹不得。
　　没多久，那个身影倒地，鲜红的血染红了‘我’眼里的世界，带着诡异的香味的血溅了‘我’满身。那只可怕的生物朝‘我’走来，每走一步似乎都象是踩在‘我’心上一样令我心跳加速，迫人的气势让‘我’的瞳孔紧缩，身体一个劲的颤抖。
　　“砰！”那只生物被踹飞，然后骂骂咧咧的逃走。
　　一个温暖而令人安心的怀抱拥住我，“抱歉，我来迟了。”那个怀抱越来越紧，似乎想把我挤进他的身体。耳边听到他的低吼，“居然杀了她！居然，杀了她！”
　　“小诺！小诺！”一阵急促的喊声响起。
　　我猛的睁开眼，映入眼里的是放大版的侠客的娃娃脸，“你没事吧？做噩梦了吗，怎么冒了那么多汗？”
　　“啊。”我坐起身，看了看四周，“蒙祁兽呢？”
　　“我们杀得太忘我了，血腥味把吸血藤给吸引了过来，只好撤了。”侠客道，“倒是你，怎么忽然间就倒在地上，差点没让蒙祁兽给生撕了。”
　　“抱歉。”我看向了别处，声音低沉，“只是忽然想起了一些往事。”
　　“往事？”侠客眨眨眼，“你的记忆没完全恢复么？”
　　“呃，也许吧。”我又移开眼，不去看侠客询问的眼神，然后看见了一旁昏睡的芬克斯，“……咦，芬克斯叔叔怎么了？”
　　“嗨，他一时兴奋用了‘念’，还砸到了树上，念力被吸了个干净，晕了过去。”侠客见我一点也不想说刚才的事，就顺着我的意思转移了话题。
　　“没事了吗？”库洛洛在我面前蹲了下来。
　　“恩，没什么事了。”这种记忆，我一点也不想要想起来，还是忘了吧。
　　“噢对了，我们已经离开了会吸念的树木的范围了，小诺快弄点吃的来吧，刚才跑的太匆忙了，都忘了拿东西。”侠客一把搂住我的脖子。
　　“哦，好的。”运起念力。说实在的，我也饿了。
　　
                  声音X蛇?
　　作者有话要说：其实本章之所以这么多字,只要是因为后面实在没办法分为两章,只好凑合当一章发了．
　　 话说,就是我写的再幼稚,你们好歹也说几句啊唔,也无所谓拉,努力把文更完就是．
　　 还有,接下来的更新可能会更慢．
　　 额......饭后，库洛洛等人开始研究我们现在的方位，因为刚才随便找了个方向跑的，现在不知道跑到哪里了。我则悠哉悠哉的走到河边洗了洗脸，好醒一下神。
　　周围不再是高大的树木，取而代之的是茂密的草丛，灌木。除了石板铺成的地面之外，其他地方泥泞的几乎与沼泽无异，可能是周边处处可见的水塘的缘故。
　　仰头看向天空，眼睛由于光线过强而微微眯起，黑色的头发在阳光下闪闪发光，并随着微风轻轻摆动，从来没有象现在这样喜欢蓝色的天空呢！我勾起了嘴角。
　　“小诺，出发了。”
　　“来了。”我忙跑了过去，“老师，我们到哪里了？”
　　“已经进入雅多图遗址的外围了。”库洛洛道，“这些石板估计就是他们弄的。”
　　“是吗？真是令人兴奋呐！好想知道雅多图王国的秘密宝藏到底是什么东西啊！”心急地想要走快点，无奈自己不认识路，库洛洛等人又走得慢吞吞的，真是急死我了。
　　“呵呵。”库洛洛看着自家学生着急却无奈的样子，不由的轻笑，这样的小诺，还真可爱啊，想来其他人也是这样想的吧，不然怎么会走得这么慢。
　　唔，欺负小诺，是件令人心情变得愉快的事情，这是在流星街就确定了的事，那两个人（里克和塔多）估计也没少欺负小诺。咳，扯远了。库洛洛收回思绪，再次肯定了自己当初没杀了他果然是正确的决定。
　　着急的我哪知道库洛洛他们心里的想法，就算我知道，也只有在心里磨牙的份而已了。
　　啥，为什么要那么心急？唔，说不大清楚，这大概跟看动漫看到快完结时的那种心情吧。
　　走了半个小时左右，进入雅多图的居民区时，我已经失去那种热情了。老师库洛洛却不知道为什么叹了口气，完后开始加快速度。
　　走得有些深入后，路边出现了一些类似于人体雕刻的石头，或被风化或石头上长了青苔，有一些还保持或者完整，有些已经解体了。
　　库洛洛饶有兴致地停下了脚步，观察起路边或水里的石象雕塑，还把我拉了过去观察，然后给我灌了不少关于雕塑的知识。
　　‘我说老师啊，你的涉猎范围也太广了吧？强盗这个职业怎么着也和雕塑这门技术活没有什么关系吧？’我在心里默默的吐槽。不过话又说回来了，为什么这里有那么多石雕？难不成雅多图王国的人都是艺术家？你看看，这些石雕造型各异，大小不一，绝无雷同！
　　又走了一段路程后，地面渐渐变得潮湿，尔后变得泥泞，最后直接被水覆盖，水深近一米，好在够清澈，能看到水底。水底也是石板路，只是长满了青苔，但我们还是毫不犹豫的下了水，体验了一下水中漫步的滋味，那种感觉还真不错，如果水里没有时不时漂过一团白花花的带着腥味的东西的话，我很乐意在里面呆久一点的。
　　走了几个小后，随着地势的拔高，水位不断下降，最终完全消失，我们踏上了干爽的地面。侠客很是无聊的用一小截不是很长的小树枝挑起了一团白花花的东西，从那形状来看，是一种皮，“蛇皮。”
　　果然。我没有在意的靠在一旁残墙断壁上，雅多图王国是崇拜蛇的过度，有蛇很正常，蛇蜕皮更是正常，只不过这样大的规模，还真少见。仰头看着已经斜向西边的太阳，原本灼目的光芒变得柔和，渐渐滑下了远方的地平线。我运起念力召唤来了一个帐篷，一些食物和探照灯。
　　饭后，雾又重新冒了出来，很快的，周围的一切都看不大清楚了，在火灭了之后，就只能看到白茫茫的一片了。窝金把探照灯绑在了帐篷顶上，在探照灯的强光下，帐篷里的能见度有了很大的提高，但还是带着些许朦胧。
　　我和飞坦窝在角落里玩着游戏，芬克斯在一边看了一会，耐不住手痒，也想参一脚，我很高兴的让他加入阵营，因为这样我就不用在垫底了。
　　玩了一个小时后，我抵挡不住睡意，把位置让给了侠客，然后窝在老师身边睡下。老师身上有一种很熟悉让我很舒服的味道，闻着老师身上的味道，我进入了梦乡。
　　我感觉过了没多久，一阵轻微的脚步声响了起来。虽然脚步声有很多，但听起来并不嘈杂，规律，整齐的有些诡异。我皱了皱眉，整齐是整齐，可是很吵啊！我翻了个身，但这种声音依旧不依不挠地响着，甚至我用念堵住耳朵也没用。（不知道骨传导这回事吗？）
　　我忍了又忍，终于炸毛了，谁那么没事做晚上不睡在练正步走啊混蛋！不知道打搅别人睡觉是一件行为极其可耻道德极其败坏人品无限下降为Ｏ的事吗喂！“混蛋，不要再走了！”声音因为愤怒而变了声调。
　　周围诡异的安静着，我微微涣散的眼瞳开始聚焦，然后看见了库洛洛温和的笑，飞坦变黑的脸，侠客狐狸式的微笑以及玛奇凌迟我的眼神，至于单细胞三人组，他们翻了个身，继续睡着。
　　“你最好解释清楚。”玛奇冷冷的说道，她好不容易在窝金和信长这几个家伙的鼾声中睡着还没一个小时，居然把她吵醒！要是没有给她一个交代，今晚就去帐篷门口倒吊到明天早上！
　　“我，我听到了脚步声。”吞了吞口水。呜～玛奇姐姐好可怕！
　　“脚步声，我们都没有听到啊，你幻听了么？”侠客道。
　　“是做梦吧？”
　　“不是，那种声音把我吵醒后还响了很久。”我侧耳听了听，“现在却没有了。”
　　玛奇看着有些瑟缩的黑发少年，告诉她这小家伙没说谎，可是她怎么就没听见？其他人也没听见啊.虽然心里有些疑惑,但玛奇还是朝团长点了点头。
　　库洛洛立刻把念集中到了耳朵上，未果。于是直接扩出圆，搜索着周围的活物，这可是不搜则已，一搜惊人啊！帐篷周围千米内有不计其数的活物，虽然有些弱，但还是相当于一个普通念能力者了。最重要的是，最前面的已经逼近到２００米内了。
　　库洛洛直接放出了杀气，与此同时，躺在地上的窝金三人组立刻跳起，做好了随时出击的准备。
　　“怎么了，团长？”窝金问道。
　　“用‘圆’。”库洛洛说道。
　　于是，帐篷里一阵沉默，让敌人接近到２００米内还没有发现，他们，是不是安逸的太久了？
　　“老师。”我有些心虚，这数量太多了，比先前的蒙祁兽还多，数量多也就算了，居然还会念，而且是个个都会！那到底是什么怪物啊！
　　那些东西来的速度飞快，没两分钟，就到了帐篷周围，它们没有停顿，立刻从帐篷与地面交接处的缝隙和帐篷的门涌了进来。在大功率的探照灯的照耀下，我们看到，那是蛇，契帕森林的特有物种――美图莎蛇！
　　据传，被这种蛇咬上一口，就会在一分钟内暴毙，七窍流血而亡。
　　切，不就是毒性强了点嘛。我撇撇嘴，而且还不准确，果然古人说的对，所谓的传说，都是瞎说。
　　啥，问为什么？呐，你看，我都被咬了好几口，时间不止一分钟，十分钟都过去，我还是啥感觉都没有，连最基本的头晕都没有。（那是你家的抗毒训练的成果好不好？）
　　话又说回来了，这些蛇也够厉害了，居然可以咬破普通的‘缠’，非得用‘硬’才可以抵挡。不过，还差得远呐，窝金大叔和信长大叔已经在研究用这个来熬汤喝的事了。这个ＭＳ的有毒的，窝金叔，你确定你吃了没事？
　　“切，真是麻烦。”飞坦有些不耐烦，本来嘛，睡得好好，居然来打搅他睡觉，还让他发现自己的警觉心下降了，哼，“让开点。”身上组装出一幅铠甲。
　　“哇！”芬克斯立刻撒腿开跑，“阿飞，你不早说！”看他现在跑得多狼狈。
　　其他人也立刻退出了几百米，库洛洛拎着还在迷茫中的我也退了开去。
　　“Risingsun!”一阵耀眼而灼热的光芒以飞坦为圆心，向外辐射范围为４００米。４００米以内的一切生物都消失了，有些潮湿的土地被烤得开裂，连雾气都变淡了。
　　“哼。”飞坦甩了甩胳膊，重新捏住雨伞，这下舒服多了。
　　虽然我知道飞坦有很厉害的大招，但没想到有这么厉害，于是我冒出了星星眼，并且崇拜的看向飞坦，“坦子哥哥好厉害！”显然他很受用，不然怎么不象平时一样吼我不许叫他坦子呢？（千穿万穿马Ｐ不穿，千古名言！）
　　周围的美图莎蛇显然已有智力，自己的大批同伴一下子就消失后它们就没有再上前攻击，而是退到一边，把我们围住，然后发出‘咯咯咯咯’的声音。不消一会儿，‘咯咯’声此起彼伏，这似乎是求救的信号，暗处里的红光涌动，那是美图莎蛇身上的鳞片，在暗处就会发出磷光。
　　库洛洛微微颦眉，据资料显示，美图莎蛇复仇性极强，对伤害同类的人更是会不死不休的追杀，这可真是麻烦了呢。环顾了一下四周，美图莎蛇太多了，身体又小，杀起来又麻烦，飞坦的招数又不能常用，太消耗念力了，真是麻烦啊。果然资料不全就来这有些冒险了。
　　
                  美图莎蛇王
　　作者有话要说：本人战斗无能,凑合着看吧.隔了几个小时,天亮了起来。
　　蛇群让开了道路，一条直径约１米的蛇赫然出现在我们面前。蛇身上是细细的紧密连接着的呈暗金色的鳞片，蛇头上还有一道狭长的由白色的细鳞组成的印记，金色的蛇眼不带一丝感情的掠过我们，然后停留在飞坦身上，长长的血红的蛇信从巨大的嘴里伸出，在空中漫无目的的扫来扫去，一股天然的上位威压没有掩饰的散发出来。
　　在与那双蛇眼对视的那一瞬间，我的脑袋里只剩下了一个念头：打不过，快点逃！但心里却隐隐有着棋逢对手的兴奋，咋那么扭曲啊我？我抽了抽嘴角，没等我移开眼，那双蛇眼却从飞坦身上移了过来，直勾勾的看着我。
　　几乎是立刻的，我的身上就开始冒汗，瞳孔紧缩，呼吸也不自觉的停止，好强大的气势！本能的抬脚想要后退，却没想到我连后退的力气都没有了。在这双蛇眼下，我竟升不起半点逃生的念头，只决得自己似乎下一刻就会死在这一样。
　　‘真是有趣的人类，居然没受我幻术的影响。’美图莎蛇王（以下简称蛇王）饶有兴致的继续盯着眼前的黑发少年。嘛～看见这少年在它的威压下脸色苍白的样子，感觉很不错。（炸毛诺：为毛你们个个都要欺负我啊喂！）恩？居然无视我开始发呆？有意思。
　　『美图莎蛇王，Ｓ级幻兽，智力与人类相等，成年蛇王拥有念力，擅长幻术，必杀技是‘美图莎的愤怒’，可将人石化。』‘我果然还是太弱啊，一直以来都依赖着别人。先是幻影旅团，后是揍敌客。对于训练，也是抱着得过且过的态度，现在看来，可不能这样了，我不可能一直依靠别人的庇护。而且，没有强大的实力，会连自己最重要的人都保护不了的，就象，那个回忆里的‘我’，只能眼睁睁的看着自己的妈妈被杀。决定了，去鲸鱼岛玩一阵子后就回枯枯戮山进行特训，反正曾爷爷很闲又很强，按照赛亚人的特殊体质，我会变得更加强大！’
　　下了决定的我突然想起自己还在蛇王它老人家眼皮子底下，我忙聚焦起涣散的眼神，却一眼看见了那颗巨大的蛇头不知何时到了距离我不过一米的地方，长长的蛇形几乎触碰到我的脸颊，一股腥臭的扑面而来，我立刻屏息，生怕一个不小心惹恼了这条蛇。要知道，它的嘴巴很大，一口吞下一个我，估计连嚼都不用直接吞下。
　　蛇王没有再靠近，而是慢慢缩了回去。我松了口气，脚一软就坐在地上，好可怕啊。转头看向库洛洛他们，他们几乎同时身体一震，然后不约而同的露出嘲讽的笑。
　　“还真是美好的幻觉啊。”库洛洛微微一笑，暗黑君王的气势全开，“只可惜，我们的宗旨是，想要的话，就抢回来呢。”
　　幻觉？我咋没有？
　　蛇王看向库洛洛，这几个人不可小觑啊。只不过，连个招呼都不打就闯进它的地盘，二话不说就秒了它那么多小弟，（是你们先攻击的吧喂！）要是不给他们一些教训的话，传出去它还怎么在蛇界里混？再说了，它可是是堂堂美图莎蛇的王啊！面子绝对丢不得！
　　“嗤，真是没用。”身后传来了熟悉的有些沙哑的声音。我转头一看，果然是飞坦。鼓起脸转回头，哼，我就是弱嘛，所以才会害怕啊。
　　“还不起来么？”派克笑道。
　　眼瞅着所有人的目光都转移到我身上，脸就开始发烫，也顾不得蛇王就在我的附近，‘噌’的一声就站了起来，然后朝他们跑去。
　　“你看到什么了吓成这样。”侠客拍了拍我的肩膀。
　　“我没看到幻觉。”有些难为情的撇开脸，只是被那条蛇的威压吓到了而已，那是从脑袋深处产生的恐惧，虽然不知道为什么心里头很兴奋。
　　“嘶～”蛇王的身体猛的弓成‘Ｓ’形，那是蛇类要进攻的信号。周围的美图莎蛇仿佛收到了某种命令，也摆出了攻击的姿势。
　　“啊哈，那条蛇是我的，谁也别和我抢！”窝金挥着拳头。
　　“不行，分一半给我！”信长拔出了刀。
　　“算我一份！”芬克斯开始转动手腕。
　　“哼。”罗嗦，要打直接攻击就好。飞坦抽出雨伞朝蛇王扑了过去。
　　“阿飞，你好狡猾！连招呼都不打就抢先攻击！”芬克斯忙紧随其后，窝金和信长跟了过去，但蛇群把飞坦让过去后就拦住了随后而来的三个人。
　　飞坦的伞尖与蛇王的皮相碰撞，发出了钢铁相撞的声音，并冒出了火花。
　　“好坚硬的皮！”我感叹道，这声音听上去与真正的钢铁的强度差不多，再加上浓厚的念力，恐怕伤害不大。
　　“嗤。”飞坦甩了甩有些发麻的手臂，又攻了上去，但都无功而返。
　　蛇王瞅准机会，以闪电般的速度朝飞坦的肩膀咬去，那力度，要是被咬中，铁定成两半。
　　飞坦没有闪避，而是迎着蛇头的眼睛刺去。
　　蛇王忙用身体挡住，并用尾巴打飞了飞坦手里的雨伞，身体迅速卷住空中无处受力的飞坦，用力一绞。
　　“唔。”该死，肋骨怕是开裂了！飞坦眯了眯金色的眼瞳，真是不可饶恕啊，“Rising―sun!”
　　“嘶！”蛇王惨叫着松开了对飞坦的束缚，不可原谅！金色的蛇眼开始产生变异，不消一会儿，就转变为妖异的紫色。
　　“不要看它的眼睛。”玛奇突然产生了不好的预感。
　　飞坦从空中落下，缓冲了一下就翻身站起。那条蛇全身上下都是那种细鳞包裹，根本刀枪不入，唯一的弱点就只可能是眼睛，不看怎么瞄准攻击？
　　蛇王紧盯着飞坦，它一定要杀了这个人类以消心头之恨。不止秒了它小弟，还差点把它变成烤蛇，此等奇耻大辱，绝对不能饶恕！
　　
                  神秘宝藏的真面目
　　作者有话要说：努力码完休息，这小说，正式进入最后阶段，
　　 友克鑫拍卖会和贪婪之岛这两件事，可能两三个章节就带过， 然后直接进入NGL事件“蒙住眼睛。”玛奇喊道。
　　库洛洛虽然对自己的自控力很有自信，但还是从口袋里摸出了时刻装在里面用来绑住额头的绷带，众人见团长都如此慎重，也就依言而行。
　　我也从衣服上撕下了一条布条蒙住眼睛，玛奇姐姐的预感从来没有出过错。再说了，我的听觉很好，即使没有视觉，照样行动自如，更何况那些蛇都有念力，用圆一搜就无处遁形了。
　　“嘶～”蛇王发出嘶叫，众美图莎蛇都停下了动作，然后汇成了好几条由蛇组成的与触手相似的东西。它非要把这几个胆大妄为的人类弄成石头不可。但‘美图莎的愤怒’有些很大的缺陷，非得和蛇眼对视超过三秒才可以将对方石化。并且，如果对视时间在三秒内，则只要不看蛇眼就可以恢复，只有超过三秒在无法恢复。
　　恩？怎么小蛇都没了？我有些瑟缩，一条蛇王就够它们得瑟了，现在还冒出这么多条，一定会被它们象飞坦秒那些小蛇一样秒掉的啊！
　　突然，一股压迫感和重物的破空声从头顶压了下来，我忙向旁边一跳，躲过蛇的拍击，“砰。”
　　没等我歇口气，拍击就接踵而来，躲闪了几次，不小心滑入水中，绑得不甚严实的布条在多次躲闪中已有脱落的迹象，落入水中后就干脆的滑落了，并随着水的波动荡了开去，一声惊呼刚出口便被水堵住，“唔，咕噜！”
　　挣扎了一会儿，我爬上了岸，吐出了嘴里的水，这水的保质期都不知道过了多少年，那个味道，简直快把我恶心到晕过去，不行了，我再吐会。
　　好不容易把吞下去的水吐了个干净，我抬起头，这才发现其实用圆感应出来的几条巨蛇中只有一条是货真价实的美图莎蛇王，其他的都是美图莎蛇组成的，只不过美图莎蛇的念属性一样，用圆一查就会把它们当成一体的。
　　正想再多看几眼时，那条真蛇王似乎发现了我，转头看了过来，我忙弯腰躲入一旁的草丛里。
　　“咻”带着风声，一条蛇尾扫了过来，猝不及防的我一个踉跄又跌入水中。
　　好在这次我学乖了，没入水就闭了嘴，再次爬上岸，愤怒的我忘了我与蛇王的差距，“可恶啊，看我不给你点教训我就不叫小诺！”右手凝聚起念里，然后压扁拉长，形成一个扁扁的原形能量体，这是仿照枯林的‘伪气圆斩’，手一挥就飞向了蛇王。
　　蛇王不在意的抬起尾巴挡了一下，这点小能量，它还不放在眼里。
　　手又划了一个弧度，‘伪气圆斩’绕过了蛇王的尾巴直击蛇王的眼睛，一声闷响后，蛇王愤怒而痛苦的嘶叫响了起来。
　　糟了，应该弄两个的。我心里一惊，还没来得及移开眼，蛇王唯一剩下的眼睛就移了过来，好死不死的我眼睛还使劲看着蛇王，正好与蛇王妖异的的紫眼对了个正着。
　　一种血液凝固的感觉立刻从脚底升起。
　　“小诺，把眼睛闭上。”不知何时拿掉了蒙在眼睛上的布的玛奇在不远处喊道，手里向蛇王射出念线，但被其他蛇挡住。
　　‘不行啊，身体已经不受我掌控了。’凝固的感觉已经蔓延到了胸口，我似乎能感觉到心跳在慢慢停止跳动，瞪大的双眼虽然已经酸涩，但就是合不起来，无力的感觉从心里涌出，就要，死了吗？
　　突然，一颗念弹突破了蛇群，笔直的向蛇王唯一的眼睛射去，蛇王立刻用尾巴挡住攻击。
　　与此同时，一只有些粗糙的手捂住了我的眼睛，凝固的感觉停止了扩张，慢慢的退下。两分钟后，我才重新获得身体的掌控权，张嘴想说点什么，但一股湿润带着铁锈味的液体涌了上来，把我要说的话挤回了喉咙里。
　　“嘶！”蛇王愤怒的尖叫着。
　　捂住我眼睛的手收了回去转而扶住我，熟悉的声音在耳畔响起，“真是没用。”
　　“坦子哥哥。”我擦了擦嘴角渗出的血丝，露出虚弱但灿烂的笑容，坦子哥哥是典型的嘴硬心软的人呢。虽然嘴里恶声恶气的，但心里还是很担心我的，不然怎么会在不到一秒的时间里摆脱蛇群的阻挠从离我最远的地方跑过来呢？
　　“别笑了，难看死了。”飞坦把我提溜到比较安全的地方后又加入了战斗。
　　不知道为什么我觉得很困，所以后面的战斗我记得不是很清楚，只是模糊的记得窝金大叔把蛇王的另一只眼给打暴了，后面蛇王发狂了，做困兽犹斗的无谓反击，但失去了视觉的蛇王怎么会是旅团的对手？三下五除二就被飞坦和信长象切豆腐一样的从眼睛一口气切到了尾巴。
　　那条蛇的身体庞大，所以血也很多，皮被切开后，蛇血立刻染红了周围的土地，流入水坑中，把水染成了暗红色。沐浴在那条蛇温暖的血中，我终于支撑不住睡着了。
　　等我醒来时，我躺在窝金大叔的背上。说实在的，我其实很不愿意醒来的，但是，在宛如地震的摇晃中，我相信，即使的猪，它也是会睡不着的。啊呸，怎么拿自己和猪比。
　　“窝金大叔，放我下来吧。”我开口说道。再摇晃下去，我的骨头都散架了。
　　“哦，好的。”窝金半蹲下身体，把我放回地上。
　　“没事了吧。”派克一脸关切的走过来摸了摸我的头。
　　“恩。”虽然有点腰酸背疼，但已经没什么大碍了，原地甩了甩有些僵硬的四肢，顺便观察了一下四周，碍？这不是已经走的路了吗？“老师，我们要回去了吗？”
　　“恩。”
　　在小诺昏迷的那几天里，他们进入了遗址深处，从雅多图王国的皇陵里的壁画上了解到他们所谓的神秘力量不过是美图莎蛇蛇王独有的念能力――石化之眼罢了。
　　靠之，险些陪上性命的蜘蛛们不爽了，于是，在离开皇陵的时候，飞坦‘不小心’碰塌了皇陵。
　　“那雅多图王国的神秘宝藏是什么？”
　　“是美图莎蛇王的石化之眼，还有几本书。”侠客指了指芬克斯身上背着的一个包裹。真是太郁闷了，搞了半天，结果居然只得到了几本书而已。
　　“碍？”真失望。我扁扁嘴，差点没命耶。
　　
                  
作者表示不知道该叫什么之卷
回家
　　几天后，飞艇上
　　“小诺，其实你没必要专门去一趟鲸鱼岛的，你那个念能力不这种正好可以用吗？”侠客略有不满的看了一眼库洛洛，换来库洛洛的笑后立刻移开眼，开玩笑，被库洛洛惦记上还有活路吗？可这说起来都怪团长，直接让派克抹除小诺的记忆不就好了吗？还说什么他要的不是一个旅团的傀儡而是一个旅团未来的成员！
　　“我知道。”我眨了眨眼，“可是，那是金拜托米特阿姨保管的，要是忽然不就见了，米特阿姨会自责的。而且，我也答应过米特阿姨，考完试会回去一趟的，这是约定。”
　　“好了，侠客。”库洛洛把手里的书翻过一页，制止了还想说什么的侠客，“小诺他不是小孩子了。”
　　“就是，我都１４岁了。”自豪的挺起胸膛。
　　“嗨嗨～”侠客很没诚意的点头，然后小声嘀咕，“身高那么矮谁都会把你当成小孩啊。”
　　于是，脑袋里那根名为‘理智’的弦立刻断了，“侠客哥哥，按你那么说，和我一样高的坦子哥哥也是小孩了？”
　　“别胡说。”这可是飞坦的禁地啊。
　　“哼。”要让你付出代价，我转过头，“坦子哥哥，侠客哥哥说你和我一样是小孩。”
　　小孩？飞坦转过头，“侠客。”你是拐着弯说我矮么？
　　“碍碍碍，你别胡说。”
　　“老师可以做证！”老师那么爱看戏，一定会帮我做证的。
　　“是呢，刚刚正好听到了。”
　　“侠客！”得到自家团长的肯定答复后，飞坦丢下了手里的游戏手柄。
　　“团员之间不可内斗啊飞坦！！”侠客狠狠瞪了一眼陷害他的黑发少年，看着越来越近的飞坦，试图用团规保住自己的小命。
　　“我们只是交流一下感情而已。”面罩下，飞坦咬牙切齿。
　　‘冲你这样的语气，什么交流感情啊混蛋！再说了，我才不要和你交流感情啊喂！’侠客当机立断的摸出天线，准备按自己身上，但以速度的傲的飞坦立刻夺下了他手里的天线。
　　“坦子哥哥，需要工具吗？”我右手一翻，面前出现了一套‘满清十大酷刑’，附赠一本使用说明书（猎人通用语版本）
　　飞坦停了下来，翻了几页，转头冲侠客不坏好意地露了八颗牙齿，侠客童鞋瑟缩成一团，转头向团长求助。
　　库洛洛察觉到侠客的目光，优雅的和上书，冲侠客一笑，粉唇微启，侠客升起希望，然后堕入地狱，“小诺，我们走吧，不要打搅他们交流感情了，我们该去吃饭了。”
　　“是，老师。”我立刻跟在库洛洛身手离开，临关门前，我转头看了一眼侠客，邪恶的想法冒了出来。
　　已经认命了的侠客突然觉得后背一阵发寒，斜眼看向门口，那个黑发少年一脸邪恶的笑。下一秒，他手里多了一套衣服，恩，很眼熟啊。似乎是……侠客低头看了一眼自己，果然是自己的。（真淡定）“啊啊啊啊啊啊――混蛋，我不会饶了你的！！！！”
　　我潇洒转身关了门，不好意思，关门声太大，我听不清。而且，这只是对你操纵我吃玛奇的料理的一个小小的‘回报’而已。侠客童鞋，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！
　　“消气了？”库洛洛轻敲我的头。
　　“恩。”不好意思的搔搔脸颊。
　　“离开后，保持联系。”库洛洛招来了侍者点了些食物，“你要吃什么，自己点吧。”
　　“恩。”
　　等侍者离开后，库洛洛又补充道，“下次再忘记我们，就要给你点惩罚了。”
　　“不会拉。”大哥应该不会再往我头上插钉子了。
　　不一会儿，我点的东西上桌时，库洛洛的后脑勺上挂了一滴汗。这么多食物，吃得完吗？（如果你看到放了三大桌的食物，相信你也会有此疑问。）
　　等我吃饱后，飞艇也到达了目的地――巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山的山脚下的小城市，时间下午三点，刚好５分钟后最后一班公车上山。
　　“那么，老师再见了。”恭敬的弯腰，然后向其他人一一告别，“至于坦子哥哥和侠客哥哥，就麻烦你们转告一声了。”他们似乎还没弄完的样子，站在飞艇外我还能听到侠客的求饶声和呻吟声（？？？）。不好意思（鞠躬），听力太好不是我的错。
　　我登上了公车，在导游的罗介绍下，来到了黄泉之门。说真的，除了这次，我还没看见过我家大门呢。以前做任务都是直接做飞艇离开的，回来也是。
　　黄泉之门“好壮观啊。”
　　一旁的皆卜戎叹了口气，心里默默道，三少爷，这是你家的门，不要用这种普通游客的语气来评论你家的大门。
　　抬手压了压帽子，我转头看向一旁的皆卜戎，“嗨，大叔。”
　　“三少爷客气了。”皆卜戎连忙弯腰。
　　因为皆卜戎对我弯腰，并叫我三少爷，所以那些游客立刻以光速跑回车上，然后车以超音速开走，我抽了抽嘴角，“大哥在家吗?”虽然上次违背了大哥的意愿，但那是因为中间隔着手机这玩意，对于大哥，我心底还是存在着不知名的恐惧感。
　　“大少爷刚刚领任务出去了。”
　　呼～“我进去喽，大叔好好干吧。”
　　“是的，三少爷。”
　　走到黄泉之门前，我深呼吸了几次，很紧张呢，不知道能推开几扇。抬手贴在有些冰冷的门上，然后用劲，门慢慢的打开，抬头看了一眼，５扇多！（有吗？）好吧，其实第６扇门只是开了一条能夹死蚂蚁的缝而已。
　　几个管家早已等在门口，还是由梧桐领头，齐刷刷弯腰，“三少爷，欢迎回家。”
　　松手走进门内，淡淡地冲他们点了点头，然后朝主屋走去，“小杰和奇牙呢？”
　　“杰少爷和奇牙少爷被老爷送去天空竞技场了。”
　　恩？真不巧。我停顿了一下，“去多久了？”
　　“半个月了。”
　　“那么糜稽，酷拉和柯特呢？”
　　“酷拉皮卡少爷出任务去了，糜稽少爷现在在房间里，柯特少爷，离家出走了。”
　　恩恩，啥？乖宝宝柯特都离家出走？我含在嘴里的棒棒糖完成了半自由落体运动，半空中被我捞回嘴里了。因为这可是ＸＸＸＸ公司最新出品的限量版糖果，现在外面可是有钱都买不到，可不能浪费。
　　碍，少年呐，叛逆期到了。我摇摇头，继续往前走。
　　作者有话要说：没有酷拉皮卡的报仇事件,友克鑫拍卖会能有什么看头,所以就写少点喽,重头戏应该是NGL蚂蚁事件才是．
　　 话说,能不能给个长评？
　　
                  天空竞技场X敲诈
　　作者有话要说：额,MS没什么好说了．
　　唔,那就,请多多留言+长评吧,收藏什么的也不要大意的收藏吧主屋，书房“爸爸。”我很是恭敬的弯腰，“请和我打一场吧。”
　　席巴冷冷的说道，“不与强者为敌，你忘记了吗？还是说伊尔迷没有教你？”
　　“不，我有记得。”我无畏地直视着席巴，“只是我想知道现在的我，到底弱到了什么程度。”
　　“那么，你做好心理准备了吗？”席巴的杀气锁定了我，念压当头压下，没有准备的我险些跪下。
　　“是，我，准备好了。”咬牙坚持站直身体，并努力与脑海里那个‘打不过，快点逃’的奇怪声音对抗。
　　席巴站起身，收回了念压，“到训练场来吧。”让我看看，你成长到了什么地步吧。
　　首先，我不是开万能挂的主角；其次，我不是学念数十年的念力高手；最后，我的战斗经验远远不如资深杀手席巴，所以，这次战斗从一开始就已经注定。（好吧，懒某承认，本人战斗场面无能，唯一的脑细胞都要浪费在与王的决斗中，请期待。）
　　我的房间“你个笨蛋！”脑袋被连戳Ｎ下，“居然去找爸爸挑战，连大哥都没把握，你凑什么热闹！”
　　“好痛，别戳了。”→被包成近木乃伊的我。
　　“痛，你还知道痛？”糜稽气的真想狠狠踹躺在床上的‘木乃伊’几脚，他还知道痛？明明打不过爸爸却还是要找爸爸挑战，明明跟不上爸爸的攻击却还是不肯认输，明明已经快坚持不住了却还是咬牙站了起来直到因为伤势过重而倒地不起！造成身上骨折３２处，轻微脑震荡!“在被打的时候怎么没听见你喊痛。”
　　“好嘛好嘛，别生气了，下次不会了。”
　　“你还想有下次！”糜稽直接暴走，临走还狠狠揍了我一拳，然后扬长而去，“再也不管你这个笨蛋了！”
　　‘糜稽，乃傲骄了。’这是我想说的话，但因为糜稽那一拳让我眼前一黑，一口气险些卡在喉咙那里上不来而换成了“好痛啊。”
　　唉～到底要不要以失去特质系念力一个半月为代价换仙豆治伤呢？先前那两颗仙豆被老师拿去研究后就下落不明了，好吧，主要是那啥，我没好意思问老师要，不就两颗豆嘛。咳，离题了。如果换仙豆的话，就不能再随时随地吃糖果这类零食了，这个代价太大点吧。
　　“小诺。”一个声音兀的响起，“你果然还是松懈了。”
　　“大，大哥。”我转头对上了伊尔迷没有一丝光泽的眼睛后又心虚地移开眼。
　　“你伤好后，自己去刑罚室，这是对你违背家规的惩罚。”伊尔迷看着床上心虚的不敢与他对视的少年，淡淡地说着席巴交代的话。
　　“碍?”吃惊地转头与伊尔迷对视，难道打斗前爸爸说的心理准备是指打输后要挨罚？我还因为是问我做好挨他打的准备了没呢。
　　伊尔迷的眉毛稍稍向上抬高０.１毫米，“怎么，有异议么？”
　　“不，没有，我会乖乖去刑罚室的。”即使我有异议，打不过你们我还是得被你们提溜进去的吧。
　　“话已经带到，我还有任务，先走了。”伊尔迷转身离开，在门完全关上前又淡淡地补了一句，“好好养伤。”
　　ＮＡ～伊尔迷是个好大哥呢。我眉眼弯弯的笑，却不小心扯动伤口了，额，乐极生悲。
　　经过伊尔迷的探望，我下了决定，既然还要去挨打，那么，我先好好休息个够吧。于是，我顶着养伤的名号，在床上赖了半个多月，然后老实的把自己打包送进刑罚室，呆了近一个月。主要是为了不被基裘拉去换衣服，柯特翘家后，他就没换衣服的娃娃了，所以得躲着点。还有就不为了不去做任务，虽然做任务能赚钱，但我不缺钱啊，而且我也不是大哥那个财迷。
　　因为最近的任务不多，而且都被伊尔迷和酷拉皮卡接了去，所以席巴对我的做法也没多说什么，只是叫刑罚师加重了力道而已……
　　最后，我终于忍不住无聊，主动接了在天空竞技场附近的任务后离家。我接的几个任务目标住的还挺集中的，没两天我就完成了任务。随手捏碎了任务单子，接下来，去看看奇牙和小杰他们。
　　天空竞技场，１楼我努力思考中，打，还是不打，这是个问题。想了一会，还是打吧，有钱拿又有免费房间住，虽然小杰他们也有房间，但还是每人一个房间比较好，睡得舒服。
　　这里的斗士，真是没长进，还是一如既往的弱啊。没两场，我就拿到了上２００楼的纸片。
　　刚上２００楼，就接收到扑克牌一张，弟弟两个，不怀好意目光若干。
　　“三哥（哥哥），好久不见，我好想你。”
　　“恩，我也很想你们呢。”摸了摸两小动物的头，“上２００楼了吧。”
　　“恩。”奇牙邀功似的说道，“我还在２００楼打了四场，全胜哦。”
　　“我也是。”小杰瞪了一眼奇牙，抢他的话，对方得意一笑。
　　“恩，干得不错。”鼓励似的拍了拍。
　　“小果实不理我了～～◆”西索又飞了几张扑克牌，并附赠飞吻一枚。
　　呐，西索，既然你诚心诚意的送上门来送钱，那我就大发慈悲的接受了。扬起头，凸！万恶的身高优势，我决定狠狠敲他一笔！
　　“西索先生，接一张扑克牌２千万，共计１亿；力气消耗费２千万（虽然我没花费多少力气）；热量损失费３千万（虽然我没损失多少热量）；精神损失费８千万（这方面确实受了点刺激）；误工费１亿（虽然没耽误我什么工作）；视觉污染费２亿（看你那小丑装和涂满白粉的脸），共计４亿３千万。念在你是大哥的老客户的份上，零头就不要了，直接给５亿就好，请问刷卡还是付现？”
　　随着我报出的价码，西索的包子脸一步步加深。
　　至于奇牙和小杰，以下是他们脑海里唯一的想法：奇：为什么在那一瞬间我好象看到了大哥？
　　杰：连强大如西索这样的人哥哥都可以不费吹会之力打败，哥哥果然很厉害！
　　“小果实～扣掉零头后，不应该是４亿么～”西索觉得对方的算术有待加强。
　　“没错，但我刚才说了那么多，口水费７千万，刚刚好。”脸不红气不喘地说道，“还是说西索先生想让我把这笔债务移交给我大哥？”
　　西索看了看眼前矮了自己两个头高度的很诚恳的看着自己的少年，木然的掏出卡在对方不知何时拿出的小型刷卡器上刷了一下，然后背景飘着落叶离开，为什么小伊家的，都那么爱钱？这是西索心中的疑惑。
　　“我先去登记一下。”原本就有一次没登记了，这次再不登记以后就不能来玩了。
　　“诺选手，你已经登记完毕，有90天的战斗准备期，你选择哪天战斗？”
　　“无所谓。”在２００楼除了名誉，什么都没有，之所以上２００楼还是因为看上２００楼长时间的准备期和舒适的免费住房。不过，最近被席巴揍得那么惨，得从别人身上找点成就感才是。
　　“好的，请留意房间里的显示器，这是你房间钥匙。”
　　
                  重逢
　　作者有话要说：唉时间飞快!高考快到了,所以,只能改为月更了,请原谅．
　　那么,每月9号更新,6月9号后,就变成日更!然后努力在暑假完结了它我前脚刚离开柜台，后脚就有几个垃圾念能力者过去报名参加比赛。
　　我看起来，那么好欺负吗？偏头思考片刻，大悟，我在开打的时候把身上的念都压进体内了，所以看起来只是初级念能力者。但是，我说你们这几个缺心眼的，我能在西索的杀气中老神在在的敲诈他，就冲这点，你们也该知道我的能耐啊。果然，垃圾是没有脑子的。
　　嘛～我不介意赢点小钱的。让小杰和奇牙也小赚一笔吧。欺负新人的人啊，这次你们可踢到铁板了呢。
　　“三哥，我们走吧。”
　　“好，你们顺便说说这两个多月来发生了什么有趣的事吧。”
　　“好的，哥哥。”
　　半夜，我把两小动物赶回他们自己的房间休息，回到自己的房间后，我瞄了一眼墙上的通知，恩？４场战斗都排在明天啊，时间还挺紧的，每场比赛中间只隔了半个小时。
　　这样一来，我就有４场胜绩了，要不要打个楼主玩玩？思考三秒，算了，当楼主的话，会被别人挑战，而且要是有挑战者挑战的话都必须打上一场，真是麻烦死了。
　　至于奇牙他们，只要再赢一场就可以离开了，恩，就等他们打完后直接去鲸鱼岛好了。
　　第二天，我很轻松地打赢了那几个垃圾念能力者。电击？不好意思，才１０万而已，小case啊。陀螺？不好意思，我一拳轰了擂台，那家伙战斗不能。至于剩下的两个，还没上场就认输了。
　　“哟，你们来拉。抱歉拉，早上看你们睡得挺香的就没叫醒你们。”我忙安抚两只哀怨的小动物。
　　这就是小杰和奇牙常挂在嘴边的那个很强大又很疼爱弟弟的好哥哥？智喜眼不带眨的观察着那个少年，他黑色的头发不羁的翘着，并随着动作上下摆动，细细的眉毛下是一双黑瞳的猫眼，在看向小杰和奇牙的时候，眼里是满满的宠溺，不是很高的鼻子下是一直弯着弧度的嘴巴。一眼看上去，就给人一种很舒服的感觉呢。
　　“咦，他是你们的新朋友吗？”注意到观察的目光，我看了过去，是一个十岁左右的小男孩，穿着白色的纯棉练功服，手里还拎着一个袋子。
　　“恩，他叫智喜。”小杰终于记起了早上来找他们，正好让他们赶上自家亲亲哥哥的比赛的大功臣，“智喜，他就是我哥哥，诺。”
　　“你好啊。”友善的冲其一笑。
　　“嗨，诺哥哥，你，你好。”完蛋了，都紧张到结巴了，真是太失礼了。智喜的脸立刻变成西红柿，小心翼翼地飞快看了一眼正笑吟吟的看着自己的黑发少年，自己真是太丢脸了，居然会紧张成这样。
　　“智喜吃过早饭了吗？”我摸了摸肚子，早上因为时间太紧，只吃了半饱，刚才又经过战斗，现在有点饿了呢。想来小杰和奇牙也还没吃早饭，不知道这个腼腆的小弟弟吃了没，要是还没，就一起去吃一顿。
　　“没，没有。”代理师傅早上起的太晚了，来不及准备早饭，让他出来外面吃，所以他才找小杰和奇牙的。
　　“那么一起去吃吧，我请客。”
　　“嗨，谢谢。”智喜立刻把手里的早餐抛之脑后，只因为，不想要拒绝这个有着温暖笑容的大哥哥的邀请。
　　恩？我动了动鼻子，看向智喜手里的袋子，“里面是包子吗？”
　　“额，是，是的。”早知道就不买了。
　　“可以先给我吃吗？我很饿呢。”浪费，可是不好的哦。
　　“可以的。”智喜有些拘谨的递上袋子，他不会嫌弃吧？毕竟那只是很便宜的包子。
　　“味道不错啊。”这个包子的制作者很用心呢，“你们也尝尝。”
　　于是，５个包子瓜分完毕。（２个进了主角的肚子）
　　“真的很好吃啊。”奇牙难得的在不是吃甜点的时候露出猫脸。
　　“有米特阿姨的味道。”小杰看向自家哥哥，“哥哥，我们什么时候回鲸鱼岛？我想米特阿姨和婆婆了。”
　　“总得先达成爸爸的要求吧，你总不想再回刑罚室挨打吧？”
　　挨打？小杰打了个寒战，他好不容易才从桀诺爷爷手里解脱出来，才不要回去挨鞭子！而且他还要找爸爸拿抚养费，好让米特阿姨和婆婆不用那么辛苦的工作，“我，我知道了。”
　　“小诺。”身后突然传来喊声，“小杰，奇牙。”
　　转头，“是酷拉啊，好久不见。”唔，虽然身上有些淡淡的血味，但他的笑容还是和以前一样具有让人放松下来的安抚治愈能力呢。看，智喜已经不紧张了。
　　“你来这看他们吗？”
　　“对，顺便来这玩，你呢？”
　　玩？这里的打斗在他的眼里只是玩的程度吗？智喜仰头看向那个黑发少年，他的脸上是一脸轻松的笑，智喜突然产生了一种这里的选手都是很垃圾的斗士的错觉，好在前天的对手给他留下的伤还在隐隐作痛让他恢复了理智。
　　“任务，顺便赚点外快。”
　　“你缺钱？”
　　“恩。”
　　“我记得家里的任务报酬很丰厚啊，你最近不是领了很多任务吗？即使扣除掉家里抽取的提成，起码也有个５，６百亿的啊，怎么会不够用？”难道酷拉皮卡比奇牙还会败家？
　　智喜已经变成蚊香眼了，５，６百亿，这是什么概念？足可以让一个普通家庭用上３辈子有余啊！！！
　　“我要把我的族人的眼睛都买回来，顺便找找有没有人出得起钱雇我杀了十老头。”酷拉皮卡握紧拳头，明明知道仇人是谁，却不能杀了他们为族人报仇！
　　爸爸说了，揍敌客家从不做白工。大哥也警告过他，不许没接到委任就杀了十老头，因为十老头是出手大方的客户。
　　本来他也想违背大哥的意愿，杀了再说。可是还没动手，违背了大哥命令‘不许伤害仆人’的三毛的惨状就让打消了这个念头。大哥的惩罚，他，承受不来。
　　酷拉皮卡一想起三毛被大哥用念钉钉住不能动，而大哥当着三毛的面把它最喜欢的零食，玩具一一销毁的场景，他就会不由的幻想到自己违背大哥的意愿后被大哥钉住然后看着大哥把自己辛苦收集来的族人的眼睛弄毁的可怕场景！
　　
                  离开天空竞技场
　　作者有话要说：结果,我还是更了......．
　　因为自己追文追的很辛苦,SO,要是有一天我很久没更新,那高考后肯定更的！
　　哪个,来个长评可以么？
　　还有,友客鑫拍卖会可能会详细写....吧至于GI,一定不会写,因为很无聊“酷拉？喂，你怎么了？”伸手在他眼前摆了摆，酷拉皮卡依旧保持着奇牙见到伊尔迷，金见到米特，伊尔迷见到自己的银行卡上的负号一样的表情。我叹了口气，然后放杀气。果然，杀气这种东西，是杀手活络精神的最佳物品。
　　酷拉皮卡在一瞬间做好了防御准备，然后放松下来，语气无奈，“小诺，怎么了？”
　　“这话该我问你吧。”我撇头，“算了，你吃饭了没？”
　　“还没，正打算去吃。”
　　“那一起去吧，我请客哟，算是帮你省点钱。”我搭着酷拉皮卡的肩膀走进餐厅，“本来我可以借你钱的，可惜我的卡已经借给糜稽了。”
　　“我多做点任务还可以顺便攒假期。”
　　“这倒也是。”我招来侍者点了近２０人份的食物和一杯牛奶，“你们要吃什么自己点吧。”
　　“好耶！我要这个，还有这个，每样来１０份！”→奇牙和小杰。
　　“好贵！”智喜的脑袋开始冒烟，眼睛变成了蚊香眼。
　　酷拉皮卡看了几眼菜单，淡淡的说道，“一杯咖啡，一份八成熟的牛排。”
　　“就这么点，太少了吧？”我挑眉，“不用跟我客气，随便点啊。”
　　“已经够了，我的食量很正常。”不象你和糜稽，想起糜稽的体形，酷拉皮卡头上布满黑线，“糜稽吃那么多会胖很正常，为什么你吃的比他还多体形还一点变化都没有？”难道糜稽真如仆人们所说是在外面捡来的？（八卦乃好强大）
　　糜稽也不胖啊，那只是他的念罢了。我默默的在心里说道，“没办法，我属于怎么吃也吃不胖的那种体质。”揍敌客家的体质就是不同常人。
　　一个小时后“啊，真饱啊。”我伸手接过饭店经理奉上的半价优惠卡，所以说，吃的多也是有好处的，以后再来这吃可省了不少钱了。
　　“小诺，我先去做任务了，有事再联络。”
　　“知道了。”目送酷拉皮卡离开后，我们遇到了一个戴着一副眼睛，穿着很普通的衬衫和长裤，衣服的下摆没有塞好的邋遢青年。
　　“代理师傅！”智喜向他行了一个心源流派的礼。
　　“恩。”他的眼睛掠过小杰和奇牙，停留在我身上。
　　“你好，我是诺，小杰和奇牙的哥哥。”我微微眯眼，深藏不露的高手啊。他身上的缠完美而均匀的贴在身上，站姿看似随意处处都有破绽但却有让人无处下手，每一处都可以牵一发而动全身。
　　“你好，我叫云古。”厚厚的眼睛掩着探究的目光：这个少年看上去无害实则爆发力惊人的身体，身上还有着淡淡的血腥味，但却拥有阳光般灿烂的笑脸，充满矛盾却又让人觉得理所当然。
　　“代理师傅，你的衣服又没塞好。”智喜唤回了自家师傅的注意力。
　　“啊，抱歉。”云古连忙低头塞衣服。
　　为了掩饰脑袋后的那滴汗，我转头看向奇牙，“下一场比赛在什么时候？”
　　“两个星期后。”
　　“是吗？”我抓了抓头，我先找老爸接几个任务，省得被老爸抓回家做苦力，我没多少假期了，得多做几个任务才行。”
　　“不用管这个拉，大哥和酷拉不会介意多赚点钱的。”奇牙不在意的摆手。
　　“话是这样说没错，但是，大哥也会累的啊，我这三年来的任务量都落在大哥身上了，总觉得不太好意思。”
　　“那么就去接任务然后把酬劳给我吧。”身后忽然响起了伊尔迷的声音。
　　“大哥！”我立刻炸毛，不要神出鬼没啊喂！
　　“大哥。”→两服帖的小动物。
　　“大哥怎么会来这，也是因为任务吗？”我眨了眨眼。
　　“恩。”顺便来看看你们。伊尔迷点头，伸手，“优惠卡。”
　　我嘴角抽搐着把优惠卡上缴，大哥，我会怀疑你刚才是不是跟在我身后了不然怎么会知道我得到了优惠卡呢？要知道，这张卡我才拿到手没５分钟啊。
　　伊尔迷转身，“云古先生，猎人协会的任务，我需要你配合。”
　　“哦，好的。”云古点头，“智喜，你还有比赛。”
　　“啊！差点忘了，诺哥哥，我先走了。”
　　‘可恶啊智喜，我们也是你朋友吧喂，虽然哥哥的魅力上至八十岁下至八个也不管男女老少通杀，但也不要把我们忽略啊混蛋！’奇牙炸毛。
　　看着伊尔迷离开后，我松了口气，还要大哥没纠结于我的酬劳。我掏出了手机，准备打给席巴。
　　“三哥，你真要接任务？”
　　“恩，家里的任务只剩下爸爸，大哥和酷拉在做，任务堆积了不少。”我回想起席巴桌子上厚厚的一沓任务单子，后脑勺又挂上了一滴汗。
　　“曾爷爷，爷爷，妈妈，柯特还有糜稽他们怎么没做任务？”
　　“曾爷爷和爷爷嫌做那些任务太掉身价，妈妈忙着逼糜稽减肥好让她换装，至于柯特少年，他翘家了。”我再次叹气，这年头，杀手界也不好混啊，“我们三个又没接任务很久了，任务自然堆了很多。奇牙，反正你现在也没事做，不如也帮家里做点任务吧。”
　　既然三哥开口了，那就，“好。”
　　“哥哥，我也想帮忙。”
　　啥？我有些吃惊的看向小杰，两年多前小杰第一次杀人后连做了三天噩梦的事我可还记忆犹新啊，现在主动要求帮忙。哈，肯定是我幻听了。
　　“哥哥，我没开玩笑。”小杰微微垂眼，“在开始接受杀手训练后没多久，桀诺爷爷就派过任务让我做了。虽然，一开始我还是会害怕，哥哥又没在身边……可是，经过几次惩罚后，我就无所谓了。”虽然心里还是会抗拒，可，这是没用的，桀诺爷爷的强势和力量，让他无法反抗。再加上几次任务后，他的双手，已经染上了鲜血。已经……无所谓了，只要哥哥，还在身边，就够了。
　　“这样啊，我知道了。”我抬手摸了摸小杰的头，草原上的雄鹰，是在暴风雨中成长起来的，“那么，以后就一起加油吧，小杰。”
　　“恩。”
　　两个星期后，我们的帐号上九个零后又多出了一个零。
　　比赛那天，奇牙和小杰上场比赛，我则去买土特产，准备送给米特阿姨和婆婆。
　　一楼大厅“小诺。”
　　我应了一声，然后转过头，身体条件反射的一僵，然后，立正弯腰，语气恭敬，“玛奇姐姐好。”
　　玛奇轻笑，自从上次的早餐事件之后，这小家伙一见到她就跟老鼠见到猫一样。见那小家伙要抬起头了，玛奇连忙绷紧脸，“指令变更了，８月３０号中午前，‘没事的人’改为‘所有团员’务必在友克鑫市集合。”
　　“碍？”这样我的训练岂不是又得延后？现在已经快７月了，那么，在鲸鱼岛休息两个月，然后在友克鑫活动后再开始训练好了。
　　“有什么疑问么？”语气稍稍上扬。
　　“不，没有。”立刻的摇头，“我会准时到的。”
　　［华石斗郎选手ＫＯ！西索选手累计了第９场比赛的胜利，只要再赢一场就可以获得挑战楼主的资格拉！让我们拭目以待吧！！］“我还有事，先走了。”该死的西索。玛奇周围的温度有再次下降的趋势，同时一楼提供现场直播的电视屏幕不明原因碎了。
　　我瑟缩了一下，然后以不亚于飞坦三分之二的速度离开。玛奇姐姐最可怕了！
　　第二日，我们三个与智喜告别，踏上了飞艇，然后上了每半年一次航班的前往鲸鱼岛的船。
　　
                  回到鲸鱼岛
　　作者有话要说：多多留言哦，指不准我回来后，一天N章哦！
　　鲸鱼岛“喏，给你们路上吃吧。”船长大叔免费赠送了三个苹果给我们。
　　“谢拉，大叔。”虽然我可以自己召唤食物，但毕竟意义不同吃起来的味道也会不同，别人赠送的，里面可是含有对方的祝福和宠爱啊。
　　“哥哥，我们跑回去吧。”小杰道，他已经等不及要见米特阿姨了。
　　“不行，奇牙可不认识路。”我摇了摇头，“而且，现在已经快晚上了，跑回去的话也吃不上晚饭，还会让米特阿姨和婆婆休息不好，等明天再回去吧，好吗？”
　　“是。”小杰点头，哥哥就是哥哥，每次都想得那么周到。啊对了，“奇牙，我上次跟你说的布丁做的很好吃的店就在附近，我们去吃吧。”
　　“在哪？”奇牙立刻猫化。
　　“哥哥去吗？”
　　“不了，我去书店看看，你们吃完了到那里找我就行。”我指着码头小镇上唯一一间书店。
　　“好的，哥哥。”小杰拉着奇牙，恩，准确的说是奇牙拉着小杰离开。
　　他们两个成好朋友了呢，这倒解决了我难题。我已经决定要特训１年了，而小杰要找金，让小杰一个人去我又不太放心，现在有奇牙陪着他也好。
　　第二天，米特酒馆阳台米特擦了擦手，弯腰拿起衣篮，抬头看见了小杰的房间，身体不由一顿，眼神也微微黯淡下来，近半年了啊，小诺和小杰他们现在不知道过得好不好。
　　过了一会儿，米特摇摇头，小杰来过信，说过阵子就回来，算算日期，也该回来了。
　　酒馆外小路上“等下不要出声，给米特阿姨和婆婆一个惊喜。”我探头又看了一眼，很好，米特已经回房间里了，“我们走。”于是，三人抱起在码头接到的给米特酒馆的货物。
　　酒馆门口“米特酒馆的人来接收一下货物。”奇牙喊道。
　　“来了。”奇怪，听这声音，好象是小孩子的声音啊。米特急急的跑出酒馆，真的是小孩！一共有三个，另外两个被高高的箱子挡住了上半身，“你们是哲普大叔新雇佣的？”
　　“只是顺路而已。”奇牙上下打量了米特一眼，紫红色的头发随意地束在身后，额前有两缕发丝倔强的翘着但翘到一半又服帖了下来，看起来，唔，很象蟑螂的头须。往下是和小杰如出一辙的清澈晶亮的褐色眼睛，很普通的穿着。
　　小杰抬脚碰了一下不知为什么在发呆的奇牙，虽然说这点重量不算什么，但象个白痴一样的站在这的感觉不是很好，更何况他们为了吃米特阿姨做的饭，连早饭都还没吃啊！
　　啊，差点忘了，奇牙收回目光，“这些东西放哪？”
　　“放这就好了我们会自己搬。”米特慌忙道。
　　“那怎么行，哲普那老头说了，要搬到你们仓库！”奇牙摇头，“仓库在哪？”
　　“跟我来吧。”米特看着这个小男孩一脸不容拒绝的表情，叹了口气，认命地带着他们来到仓库门口，打开门，“随便找个地方放下吧。”
　　因为是自家开的小店，所以仓库的门有些狭小，仅能让一个人抱着东西通过，米特便退开了一步，好让三个小男孩依次进去。
　　咦，这个发型和背影……还没仔细思量便叫出声，“小诺，小杰！”
　　“碍？”我垮下肩膀，随手放下箱子，然后回头，“米特阿姨，我们回来……”话还没说完，便被拥入一个温暖的怀抱。
　　“真是的，去了那么久却只来了一封信。”耳边传来了埋怨的声音。
　　“抱歉，让你们担心了。”千言万语到嘴边却只剩下一句。
　　小杰闭起眼，用力吸气，米特阿姨身上的味道象妈妈一样，让人不由的放松下来，“米特阿姨，对不起。”
　　“对了，米特阿姨，这是我弟弟，奇牙。”我拉过一旁耍酷不说话的奇牙。
　　小诺有家人？米特想起医生的话，也就释然了，果然撞到头还是留下后遗症了。见对方很不好意思的站着，米特伸手也抱住了奇牙，觉察到怀里的男孩的紧张，便摸了摸对方的后背道，“奇牙和你哥哥一样叫我米特阿姨就好。”
　　长期以来的杀手训练让奇牙在被米特拥抱的时候绷紧了身体，猫瞳微微缩小，同时手上青筋暴起，似乎在下一刻就会露出狰狞的面孔。但炸毛的小猫却在米特温柔的话语和抚摩中放松下来，白皙的脸上浮起了红晕，耳尖也染上了粉色，奇牙轻声叫了一声，“米特阿姨。”
　　“恩。”米特送开手，冲其一笑。
　　‘切，我才没有脸红。’奇牙撇开脸。
　　“你们什么时候到的？”米特转头，“吃了没？”
　　“昨天晚上就到了，没好意思打搅你和婆婆休息，所以到今天早上才来。”我搔了搔脸颊，“因为想吃米特阿姨做的饭，所以早上没吃就跑来了。”
　　米特皱了皱眉，板起脸，“我先去做，你们先去洗澡，我要数数了。１，２……”
　　“是！”我和小杰连忙拉着奇牙进入浴室，在洗澡问题上，米特阿姨是‘不可理喻’的，所以不能反抗，也……反抗不能。
　　半个小时后，小饭厅“我们开动了！”举起刀叉，开始大快朵颐。
　　奇牙举着勺子，看着盘子里Ｑ版的自己的头像，切，画得真丑，不过，看起来还蛮顺眼的。奇牙舀了一勺土豆泥，味道也还凑合。
　　呃，这个……奇牙不动声色地把红色物体翻到盘子边缘。
　　“奇牙，不许挑食。”我微微抬眼，“浪费食物的不对的。”
　　奇牙的脸皱成一团，胡萝卜的味道，很怪啊。可是，三哥的话，又不能不听……
　　“还是说奇牙不敢吃？”米特笑得很慈祥（误！）对付不乖的小孩，用激将法最管用了。
　　“谁，谁怕了！”奇牙眼一闭心一横，咬牙把胡萝卜舀进嘴里。
　　奇牙，你好容易骗……小杰后脑勺挂了一滴汗。
　　好难吃！嘴里的口水开始不受控制的流出，然后换来了三哥的一个限量版蛋糕。恩，赚了。奇牙很满意的吃着蛋糕。
　　
                  我的爸爸X金的到来
　　作者有话要说：求长评+收藏。
　　鞠躬退场休息PS:再有个1,2章节就进入友克鑫拍卖会事件饭后“这就是猎人卡？”卡片在米特的手里弯成了一个危险的弧度。
　　“米特阿姨！”那可是钱啊！！！小杰急忙夺回猎人卡。
　　“哈，抱歉抱歉。”米特很没诚意的挥手。
　　‘她一定是故意的！’→我和奇牙。
　　“对了，小诺，你……找到自己的家人了吗？”虽然是事实，但还是想亲自验证。
　　“恩。”我点了点头，同时捏了一下不知道为什么很紧张的奇牙，“我在家里排行老三，奇牙是我四弟，下面还有两个弟弟。”（奇牙内心：我能不紧张吗？她想夺走我家三哥啊！）
　　“这样啊……”米特有些黯然，强撑着微笑，小诺在这里住了三年，她早就把小诺当成自己的孩子了，“那你以后，有空就来这玩，这里……”
　　“米特阿姨，这里永远都会是我的家，你们也都是我的亲人。”所以请不要说这么客气的话。我打断了米特的话，一脸的严肃。
　　米特微怔，然后舒心地笑了，说的也是，在把小诺从路上捡回来的那个时候，他，就已经是富力士家的一员了。
　　“对了，婆婆呢？”
　　“婆婆去镇上买布料了，说是要给你们准备新衣服。”米特看了一眼挂在大厅墙上的钟，“正午应该就可以回来了。你们的头发都有些长了，趁酒馆上午没什么生意，我帮你们修剪一下。”
　　“好。”
　　不知道为什么我的头发从来都不会长，明明只有纯种的赛亚人的头发才不会长的，我的妈妈又不是赛亚人，难道是送我过来的那些家伙搞的鬼？算了，无所谓，不长头发倒省了我不少事，“米特阿姨，那个，金留给小杰的盒子在哪？”
　　米特的笑容一滞，然后装做若无其事的走到柜台边，摸出了一个盒子，带着咬牙切齿的意味说道，“这东西我丢了很多次了，但第二天总会被捡回原位。”
　　啊咧？我急忙接过盒子，真是太危险了，还好没被丢掉。
　　盒子外壳上的铁条在被我拿住的时候散了架，露出了里面的红色锦盒和一卷录音磁带，磁带外壳上写着‘小诺收’。
　　“这不是金给小杰的吗？”为什么会有给小诺的东西？难道小诺也是金的孩子？米特手里的杯子产生了裂缝。
　　“对，我爸爸和金是朋友，所以把他要和我说的话也放里面了。”我把锦盒丢给了小杰，“你们先去理发吧，我去听听我老爸要和我说什么。”
　　“哦。”
　　二楼，我和小杰的房间我顿了顿，按下了播放键，一个有些熟悉的清爽的声音响了起来：『小诺，当你听到这段录音的时候，我想，我离开你很久了吧。很抱歉，我不能陪着你，看着你长大。
　　恩，爸爸不是不要你了。爸爸不是这个世界的人，是从一个叫地球的地方过来，还附带了一只怪物，所以爸爸有那个责任去解决它。爸爸不可能输给那个怪物，所以，如果我没回来，那我一定是回自己的世界了。
　　对了，爸爸是赛亚人，变身后力量会翻很多倍。我估计我之所以会来到这里，是因为变身后的力量不太稳定，才会撕裂空间，让我来到这个世界。
　　小诺的身上也有着赛亚人的血统，只要努力，也可以变身的。
　　我们很久没见，你可能会忘记我的样子，所以，我留了几张照片在那个锦盒的夹层里。
　　如果小诺想来找我的话，那就来吧，我会在地球等你的，等你可以成功变身，破除空间束缚，来到地球。
　　唔，顺便和你妈妈说声对不起，没交代一声就走了。还有，我爱你们哦。』我垂下头，抱歉呐，我不是你口里的小诺，不是你所疼爱的小诺，你的小诺早在我来的那天，就死掉了，但我会代替他好好活下去的。
　　这时录音机发生异变，磁带开始倒带，我重按了播放键，发现磁带上的内容全部被清除。
　　“或许是为了不让人从声音里分析出他的情报吧，毕竟念是种很神奇的能力”我仰面躺在床上，“算了，反正我已经听完了。不过，真可惜啊，不能变身了，变身的话，有８０％的可能会离开这个世界　，我可舍不得离开大家，去那个怪物扎堆的世界。”
　　半小时后“三哥（哥哥）。”小杰和奇牙跑了进来，头发短了不少。
　　“恩。”我收起了手里的录音带，伸手拿过小杰手里的锦盒，翻找了一下就找到了夹层，‘咯’的一声打开，我取了照片，“你们先听录音吧，我一个人呆会。”
　　小杰和奇牙对视了一下，点头，“好的，三哥（哥哥）。”
　　捏了捏手里的照片，我从窗口翻了出去，几个跳跃来到了树的顶部，斜斜地坐靠在树枝上，就着叶缝间漏下的阳光看手里的照片。哦，我老爸是他啊。
　　（三秒之后……）啥？我爸爸居然是他!怎么可能！怎么可能有人肯嫁给这个闷骚男！这是我老爸的单人照。下一张，应该是双人照了。
　　我深呼吸片刻，做好心理准备，然后看向照片，是全家福！站在我老爸旁边的是一个拥有亮银色长发，和伊尔迷有几分相似的人，她眉眼间含着笑意，怀里抱着一个ＭＳ是我的婴儿，看上去，是很幸福的一家人呢。我微微一笑。
　　头顶传来了风声，我警惕的仰起头，一个黑影从天而降，落在我身边，顺便附赠了一股自然的清香，猫眼微眯，“是金啊。”
　　“嘘，别让小杰发现。”金有些不自在的蹲着，时不时看一眼下面，“你听完录音了吧。”
　　“啊。”
　　“怎么样，想去找你爸爸吗？”金转头看向我，双眼在昏暗的树阴间显得有些闪亮。
　　我摇了摇头，“不了，我舍不得离开，而且，找人这种事，我不感兴趣。”
　　“是嘛，真遗憾。”
　　“你不下去吗？婆婆和特很想你呢。”我坐直身体。
　　金摇了摇头，“我不属于安宁的鲸鱼岛，它会让我失去作为猎人该有的警惕心，富力士家的男人都是追求冒险刺激的人，我不可能留在这里，与其让她们再次失望，不如就当我没有回来过好了。”
　　“切。”我撇头，“你能，说说我爸爸的事吗？”
　　“好啊。”金爽快的点头，然后开始讲述关于我爸爸和我妈妈的罗曼史，我爸爸的冒险史……
　　一个小时后，树下“三哥（哥哥），你在哪？”
　　“那我先走了。”金拍了拍我的肩膀，然后消失。
　　这种速度，似乎比飞坦还要快。果然，我实在的太弱了，身边的人，除了几个弟弟比我弱之外，其他人都比我强，我还差得远呢。纵身一跃，从高高的树顶落下，然后借着树枝的弹力回到了树屋。
　　树屋内“所以，你们要买ＧＩ？”我挑了挑眉，想去那找金？不好意思，金他老人家刚刚就在你们上面呆了一个小时。
　　“恩。”小杰很坚定点头。
　　“帮你们弄一台吧。”反正９月的旅团活动目标就是拍卖品，里面正好有ＧＩ，弄一台应该不成问题。
　　“不要，我要靠自己的力量，不可以老是依赖哥哥。”
　　我耸耸肩，要知道，碰壁也是一种成长，“对了，小杰，我在９月的拍卖会结束后要进行一场特训，所以，很抱歉，我不能陪你去找金了。”
　　“没关系，哥哥，奇牙说会陪我的。”
　　“是么？那就好，有奇牙跟着，我也放心了。”抬手摸了摸奇牙的头发，“那么，小杰这小子就交给你了。”
　　“三哥放心吧。”
　　
                  今天你量了吗
　　作者有话要说：农历12号就开学,我应该就有时间写了,元宵就一定会更新那么,看书请留下爪子印吧．
　　收长评+收藏~~~~“对了，找我有什么事吗？”
　　“婆婆回来了。”小杰立刻想起自己找哥哥的原因。
　　“噢。”我转身走下楼。
　　楼下大厅“婆婆，我好想你啊。”我送上笑脸。
　　“是小诺啊。”婆婆摸了摸我的头发，“你长高不少了呢，有没有去量身高？”
　　我不好意思的抓了抓头发，此事说来话长，所以我就长话短说了。事情是这样的，我今年已经１４岁了，身高才１米５５，比小杰高了一点，所以我每天量几次身高也不是什么大不了的事。【是的，没什么大不了，你只不过每天吃饭前量一次，睡觉前量一次，出门量一次，回家时量一次而已……】但是呢，鲸鱼岛的人实在太无聊了，几次被他们撞上我在量身高后，我的事迹就传遍了整个鲸鱼岛……所以，每次他们见到我第一句话就是，“今天你量了吗？”
　　我一把拉过奇牙，“这是我三弟，奇牙。”好吧，我承认我在转移话题……
　　婆婆笑眯眯的看向奇牙，“你好啊，不介意的话和你哥哥一样叫我婆婆就好。”
　　奇牙不自在的移开视线，这家人的笑容都好耀眼啊，“婆婆。”
　　“我来给你们量下尺寸，过几天就给你们做新衣服。”米特从厨房里走了出来，“都过来。”
　　几分钟后“好了，你们出去玩吧。”
　　“不用我们帮忙吗？”我问道。
　　“白天的客人比较少。”米特淡淡一笑，“我一个人也忙得过来，好了，去玩吧。”
　　“那，我们走了。”白天大家都去干活了，酒馆里的人确实不多。
　　“去吧，记得吃晚饭前回来。”
　　“是！”
　　树屋外“我要去镇里上网查一下东西，你们自己去玩吧。”
　　“好的，哥哥。奇牙，我带你去看一下杰太，它……”两人的声音渐行渐远。
　　镇里，网吧老师到底对哪件拍卖品有兴趣呢？我盯着琳琅满目的拍卖品目录：七大美色的话，老师早就玩腻了；ＧＩ？老师对游戏似乎不感兴趣的样子；古书？这些书ＭＳ是老师看完后让侠客卖出去的吧……
　　费了一个下午，我得出一个结论：这次的拍卖会活动是老师打发无聊时间，联络团员感情（？？），扩大旅团知名度的游戏而已。
　　抬头活动了一下有些酸疼的肩膀，唔掏出振动着的手机，“喂，哪位？……是糜稽啊，有事么？……对，旅团在那有个活动。咦，不是吧？……恩，我知道了，我会告诉老师的……啥？放心吧，我会帮你弄一套ＧＩ的，那就这样，拜拜。”
　　收起手机后我看了一下时间，糟，晚饭时间快到了。我立刻起身结帐，然后全速跑回酒馆。
　　刚跑到门口，几个身影从酒馆里飞了出来，敏捷的侧身避过他们，抬头就看见小杰和奇牙冷着脸从里面跑了出来，后面跟着一脸担忧的米特。
　　“居然敢打我们，给我等着！劳资去叫人来收拾你们。”混混Ａ恶狠狠地撂下威胁的话，率着混混ＢＣＤ离开。
　　“等等。”我叫住了欲追上去灭口的小杰，“奇牙你也去，记得一网打尽。”斩草除根。后面这四个字为了不让米特担心，我特意只说了口型。
　　“是，三哥（哥哥）。”
　　目送两人离开后，我拉着米特回到屋里，“米特阿姨，我们先吃，不用等他们了，我估计他们得到明天才能回来了。”
　　“哦。”米特点头，但仍看着门口。
　　“米特阿姨，他们从什么时候开始来闹事的？”
　　“大约一个月前吧，听说是从别的岛来的逃犯。”婆婆拍了拍米特的肩膀，“平时都有邻居来帮忙赶走他们，但今天因为有集市，所以才让他们钻了空子。”
　　“噢，这样啊。”看来我们离开后得找人守在这里才是，不然家里只剩下婆婆和米特，没人保护她们，有坏人来就不妙了。唔，那就从揍敌客家找一个实习管家来这守着好了，揍敌客家出品，必属精品！
　　“小诺，我们先吃吧。”米特又看了几眼门口。
　　“好。”我点头，“对了，米特阿姨。这次我们大概呆上两个月左右就得离开。”
　　“啊？”米特转头看了过来。
　　“９月有个很大的拍卖会，有件商品是金叔叔留下来的线索，所以小杰想要去买。”
　　“这样啊。”米特有些不舍，但又无可奈何。
　　抱歉了米特阿姨，我们都不是恋家的人。
　　两个小时后我催促这米特和婆婆去休息，并再三向担忧不已的两人保证第二天小杰和奇牙就会回来，好说歹说才把两人劝回房间，然后我又在楼下坐了半个小时才回自己的房间。
　　我的房内“老师，是我。”
　　库洛洛露出一个迷倒众生的微笑，右手优雅的合起腿间的书，『指令变更了，你收到通知了吗？』“恩，玛奇姐姐已经跟我说过了。”我不自觉地坐直身体，因为有种库洛洛现在就坐在我对面和我说话的感觉。
　　『那就好，小诺有什么事解决不了吗？』库洛洛慢步出门，今天还有个约会呢。
　　“呃，是关于老师的。”我抓了抓头，“刚才糜稽跟我说，我爸爸和爷爷接了十老头的委任，如果老师出现在拍卖会会场的话，就，就……”说不出口啊！！！！（纠结）
　　『就杀了我是么？』库洛洛轻笑，电话那头的小家伙似乎急得在抓头了呢。
　　“对。”
　　库洛洛脚下没有一丝停顿，眼睛看着不远处的目的地，『看来你爸爸不想暗杀我呢，那么小诺，你可以在他们缠住我的时候杀了十老头么？』“这，不行碍。”我苦恼的抓头，“爸爸特意交代我不许私自接关于旅团的委任。不过，我可以给老师介绍一个人，他估计会给老师打八折。”
　　『哦，是谁？』库洛洛停下脚步，抬手按下门铃。
　　“他叫酷拉皮卡，和十老头有仇，号码是５９４１８７０。”
　　『唔，我记住了，小诺还有事吗？』库洛洛略带羞涩和歉意地对面前的少女笑了笑，『老师有个约会呢，活动记得准时到。』得到自家学生的答复后，库洛洛满意地收起手机，开始少女诱拐计划。
　　这个少女家中收藏着著名画家莫卡索的著作《海边的天使》，据说不同的人看到的画面都不一样，有的人看到的是染血的恶魔，有的人看到的是圣洁的天使，所以这幅画还有个名字叫《海边的恶魔》。
　　“听起来很有趣的样子。”这是库洛洛听到关于这幅画的描述后说的话，于是乎，库洛洛便找上门去了。
　　第二天中午米特狠狠念叨了小杰和奇牙一顿，主要是因为两人回来的太晚，念叨后就把两人丢进了浴室，因为两人看上去很脏。
　　我动了动鼻子，看来这伙逃犯人数还挺多的，在外面洗了澡还可以闻到血腥味，虽然很淡，但我还是闻到了。等等，这香味，似乎是揍敌客家特有的，因为揍敌客家从小就喂毒，所以身上的血带着奇特的香味。
　　我皱眉拉开的浴室的门，仗着微弱的身高优势拎起了奇牙，果然在他身上发现了两道不大不小的伤口。斜眼看向小杰出，他已经缩到了角落，明显的不打自招，身上一定也有伤，语气低沉，“为什么会受伤？”
　　“……里面有念能力者，我们轻敌了。”奇牙小猫有些心虚。
　　“被大哥知道你们就死定了。”我松开手，“下次要注意。”
　　“是！”还好三哥没太生气，奇牙和小杰抹汗。
　　接下来的两个月里，我们三个彻底清洗了鲸鱼岛，剿灭了大大小小的盗贼窝共计２０个，盗猎者数十人，顺便小赚了一笔。
　　米特酒馆“要注意安全，还有，记得写信。”米特絮叨着。
　　“恩，知道了。”我点了点头，转头看向不远处的飞艇，梧桐领着一个人走了过来。
　　“三少爷，四少爷，杰少爷。”梧桐与那人齐齐弯腰。
　　“奇牙，小杰，你们先上去吧。”我把两小动物赶上了飞艇，然后看向米特和婆婆，“米特阿姨，这是我请来帮忙的，叫……”啥来着？斜眼看向那人。
　　“雷克尔。”那人报出名字。
　　“恩，雷克尔，我们不在的时候他就在这帮忙。”
　　“不用拉。”米特摆摆手。
　　“米特阿姨，我已经付了１０年的报酬并和他订下合同了。如果违约，要付十倍的违约金的。”
　　“啊？那，那就留下吧。”节约至上，家庭主妇的基本原则。
　　‘搞定。’笑眯眯地在心里竖起食指和中指，然后和梧桐一起走上飞艇。
　　
                  那个哥哥(番外)
　　作者有话要说：呼~那么，下次更新的时候，就是友克鑫拍卖会的事了！
　　求收藏+评论+长评~~~~~~奇牙视角在我五岁那年，我见到了那个影响我一生的人。
　　爸爸说，他叫小诺，以后就是我三哥。切，和死胖子呆在一起的人能强到哪去？所以我就不怎么在意他，直到在院子里，三哥说‘弟弟的存在，就是让哥哥来欺负和保护的呢’。
　　虽然三哥这么说了，但他欺负我的程度比起大哥来还真是差得远呐。大哥绝对是把欺负我当做一种乐趣了，大哥也很保护我，但因为三哥没有欺负我，所以我觉得三哥保护我的程度更深。
　　说起这个，我还得感谢三哥呢，如果不是三哥让我用心去看家里那些人的隐晦深沉的关爱，我还会一直认为家里人一点都不疼爱我，我可能还会继续害怕，讨厌，伤害大哥。
　　三哥，谢谢你。
　　后来，我被送到天空竞技场磨练，三哥说，等我打上２００层，就和大哥一起来接我，还要给我买一个高一米的蛋糕（这个才是重点吧！）。不过因为那的巧克力豆很好吃，所以我在那玩了两年。
　　最后一天因为那天没有接到三哥的电话，心情不太好，所以才打上了２００层。因为三哥说得到上２００层的资格后不要上去，要在一楼等他过去，所以我在一楼等着。过了半天，家里的飞艇才款款而来。看着大哥走下来的身影，我心里不知道为什么突然有了种不太好的感觉。
　　大哥的脸色很难看，冷若冰霜，好象有人抢了他卡上所有的钱一样，眼里没有一丝温度，浑身散发着低气压。我看了看四周，为什么三哥没来？
　　看了看身边的大哥，犹豫许久，自我催眠片刻：他是大哥不会伤害我他是大哥不会伤害我他是大哥不会伤害我……然后才开口询问。
　　大哥身体一顿，沉默了一会才回答我。
　　啥？听完大哥的叙述，我一下子懵了，三哥死了？原本五颜六色的世界突然变成了黑白色。
　　再后来我回到家后，每天训练完后都会习惯性的走到三哥房里呆上一会，吃几颗糖，玩一下三哥的游戏机，顺便和那个拥有与三哥一样温暖的笑容的酷拉皮卡聊聊天。好吧，我承认我把他当成三哥的替代品了，可是，家里有谁不是把他当成三哥了呢？
　　再再后来，我和酷拉皮卡一起翘家去参加据说很难考过的猎人考试，什么很难，夸大而已。算了，当是去玩一场大型游戏好了。
　　令我没想到的是，我在那见到了三哥。
　　在那一刻，我的世界撒满了阳光。
　　“三哥，欢迎回来。”
　　小杰视角１９９６年２月１号下午２点４５分，这是一个重要的日子，因为那天，一直孤单的我有了一个哥哥。在森林的岸边草地上，他冲着我微笑，说道，“小杰叫我哥哥就好哦。”那一瞬间，我觉得四周开满了五颜六色的花。
　　哥哥是个很厉害的人，会用很厉害的招数，知道很多事情。我始终认为，哥哥是个无所不能的人，尽管哥哥说他还弱，外面的世界有很多比他强的人，但是，在我心里，哥哥永远是最厉害的！而且，多亏了哥哥对我的训练，我才可以保护住小杰太，虽然，是以那种方式……
　　那天晚上，我做噩梦惊醒后就不敢再闭上眼。因为一闭上眼睛，脑子里满是那些被我杀死的人，满脑海都是那些人怨恨不甘的眼神，而且，手上那种粘稠的感觉也在撕扯着我的神经。
　　哥哥是似乎感觉到我的不安，轻揉着我的头发，“别担心，别害怕，不管怎么样，哥哥一直都在你身边。”
　　眼里刚刚爬起的黑暗退散了不少，不自觉露出的爪子也收了回去。我低头看了一眼感觉有些奇怪的手，真的有血！惊恐地抬起头，却看到哥哥被我抓破的衣服，上面的血迹一点点的扩大，眼神黯淡了下来，“哥哥……”
　　“哈，没事拉。”哥哥把我按进他怀里一顿乱揉。
　　鼻间闻着哥哥身上特有的淡淡的清香，紧张慌乱的心情一下子平静了下来，声音由于埋在哥哥怀里而显得有些沉闷，“哥哥……”
　　“恩？”
　　“对不起。”还有，谢谢。
　　“小笨蛋，我不是说了没事吗？”哥哥拍了拍我的背，开始变得朦胧的声音在我耳朵里却显得异常清晰，而且具有安定我心情的效果，“睡吧，哥哥在呢。”
　　“恩。”抱着哥哥的身体，闻着四周带着草香和哥哥身上淡淡的香味，我终于安心的睡着了。因为哥哥在我身边，所以不管有什么事，我都不需要担心。
　　哥哥说过，“只要有我在，天塌下来哥哥顶着。”
　　哥哥叫小诺，是我永远尊敬的，爱戴的，强大的，好哥哥！
　　
                  
友克鑫卷(原创+剧情)后期原创
全员集合
　　作者有话要说：补齐
　　求评论和收藏.飞艇上“大哥？”怎么你也在？
　　伊尔迷淡淡地看了我一眼，“库洛洛给酷拉下的委任是你介绍的？”
　　“呃，是，是的。”我有些心虚的点头，同时飞快的扫了一眼伊尔迷，他依旧喜怒不形于色。
　　“居然泄露了客户的信息，拍卖会结束后自己回去领刑。”伊尔迷说道。
　　“啊？”这是老爸自己要泄露的，关我什么事？虽然我本来就打算拍卖会后回家，但回去训练和回去挨罚根本就是两回事啊喂！（你又那么大胆子说么？）好吧，除了表示惊讶的语气词，后面的只是在我心里呐喊的而已。谁让伊尔迷太腹黑了，要是说出来的话，他铁定会和我好好的‘聊’一会儿天的。
　　“你对我决定有什么不满吗？”伊尔迷挑眉，要是有，他不介意与这个不听话的弟弟进行一番‘友好’而‘真诚’的谈话。（－－^）
　　“不，没有。”飞快的摇头，“我会乖乖回家的。”
　　伊尔迷点了点头，满意地进了休息室。‘非常好，这样至少可以远离那些家伙一段时间，到时再给小诺找点事做，最好就一辈子别和那些家伙打交道。’（所以说，后来库洛洛和桀诺对打的时候,伊尔迷的电话来的那么迟，不是没有原因滴）
　　酷拉皮卡看着伊尔迷的身影消失于休息室后，立刻从角落跑了过来，满怀歉意，“不好意思啊，小诺。鲁西鲁先生打电话过来的时候，大哥刚好在旁边，所以才……”
　　“无所谓拉。”我本来就打算回家的，虽然回去的本意变了……“话说回来，小杰和奇牙呢？”一上飞艇就没看到他们了呢。
　　“他们啊，和大哥打完招呼就进餐厅了。”酷拉皮卡压低了声音，其实他也想进的，只是这事赖他，只好留下来陪小诺面对大哥了。
　　“餐厅，唔，正好饿了，我要去吃点东西，你去不？”
　　‘也好，他今天的早饭都还没吃。’酷拉皮卡点了点头。
　　几个小时后，友克鑫郊外“那么，要小心哦。”我摸着小杰和奇牙的脑袋。
　　“嗨！”两人点头，然后和酷拉皮卡头也不回的跑了个没影。
　　‘你们这些没良心的，怎么留我一个面对大哥啊混蛋！！！’我内心宽海带泪中。
　　“小诺。”
　　“在。”立刻进入面对库洛洛时的状态。
　　“你也要小心点。”默默的在心中叹了口气，小诺失忆之后，也和小杰他们一样害怕我了呢，即使恢复了记忆，也还是一样，我还是比较喜欢那个不怕我的小诺啊。该死的旅团！（……）
　　“呃。”我抬头看向伊尔迷，露出灿烂笑脸，“是，大哥也要小心啊。”
　　“恩。”淡淡的点头，然后消失。
　　在确定大哥离开后，我松了口气，其实大哥也没什么好怕的，就是爱欺负弟弟而已……嘛～不管了，现在离集合时间也差不多了，我可不想迟到。
　　往前走了一会儿，就遇见了飞坦，信长，窝金，芬克斯四人，找到伴拉，“坦子哥哥，窝金大叔，信长大叔，芬克斯叔叔，你们好。”脚下加快了速度。
　　“小家伙好啊。”窝金抓了抓头。
　　“不要叫我坦子！”飞坦一如既往的炸毛。
　　“据说这次的任务全员到齐了呢。”以前不是小诺没来，就是西索没来，还真难得有全员到齐的时候，芬克斯转头看向身边的少年，“小诺还没见过４号吧。”
　　４号也换人了？我眨了眨眼，点了点头，“他是个怎么样的人？”
　　“……”
　　怎么了，问了什么不该问的问题么？我不解地看着表情不一的四个人。
　　“你，看到他就明白了。”
　　“噢。”估计４号是个很令人头疼的人吧，不然，为什么连飞坦都一脸纠结的表情。搔了搔痒痒的鼻尖，习惯性的走到飞坦身边，“坦子哥哥，上次你用哪一招对付侠客哥哥了？”
　　飞坦一顿，被遮住的脸显得有些不自在，转头看向身边的好奇宝宝。恩？视线微微上移，一个笑脸映入眼帘，“……哼！”ＫＵＳＯ！
　　？？？我顶着满头问好，我什么时候惹到他了吗？“坦子哥哥？”
　　飞坦头也没回，脚下加快了速度，两三秒功夫就离开了我的视线。
　　到底咋回事啊？我一没抢他游戏机二没弄坏他的刑具，他怎么就突然火山爆发了？我带着不解和郁闷，跟着芬克斯来到了基地。
　　基地“老师。”我恭恭敬敬的弯腰行礼。
　　库洛洛轻轻点了点头，合上了手里的书，恩，全员到齐了。
　　芬克斯戳了我一下，“那家伙就是新的４号。”
　　我顺着他的手指往上看去，“……碍？西，西索！”
　　“恩哼～小果实看到我那么兴奋啊？◆”西索停下手里的动作，用一张扑克牌遮着脸，发出令人起满身鸡皮疙瘩的笑声，同时身体还颤抖着。
　　“才不是！”我立刻连退Ｎ步，缩到了走在最后面的窝金身后。
　　“恩，小诺和……西索认识？”派克诺坦看了西索一眼，立刻收回了视线。
　　“他是我大哥的……”啥来着？抓了抓头，我记得以前有问过，“想起来了，大哥说，他是移动付款机。”
　　于是，满怀期待的西索立刻露出了哀怨的包子脸，小伊好坏。（多么有ＪＱ的四个字啊！）
　　‘干得好，小诺！’幻影旅团除西索外其他人都在心里默默向小诺同志竖起拇指。
　　库洛洛站起身，所有的蜘蛛都集中起了注意力，“关于明天的地下拍卖会，我们幻影旅团的目标是――全部的东西，所有的竞标宝物全都要抢回来。”
　　“团长，你是说真的吗？”窝金很认真的看着高处的库洛洛，“地下拍卖会是经过全世界的黑帮组织协定举办，要是我们出手，就表示全世界的黑帮组织，都将成为我们‘幻影旅团’的敌人！”说到最后，居然全身都发起抖来。
　　库洛洛轻笑，“你害怕么？”
　　窝金咬牙，“我高兴极了，请下令吧，团长！”
　　“我现在下令……杀光他们。”库洛洛微微勾起嘴角。
　　“太好拉！”窝金激动的杀气肆虐。
　　“窝金大叔，你好吵。”我不满的嘟囔着，我的耳膜险些没了。
　　“啊哈，小家伙，我现在很兴奋呢。”
　　
                  拍卖会前夕
　　作者有话要说：要求不高，来点留言
　　再不给，我就，就……打滚撒娇拉九月一号“坦子哥哥。”我灰常委屈的看着正在挑选刑具的飞坦筒子，虽然我说过只要他不生我的气就什么事都答应他，但为什么要挑选刑具呢？
　　“闭嘴。”这小鬼接受过揍敌客家的训练，普通的刑讯手段应该没什么效果，晚上旅团又有活动不能下手太重，哼。飞坦烦躁地踹翻不久前抢来的刑具。
　　悻悻的摸了摸鼻子，本来这事我就很无辜啊，不知道什么时候，什么地点，因为什么原因惹到飞坦，连侠客看我的眼神似乎带上了一丝火气和……哀怨！想起刚才侠客看我的目光，我又哆嗦了一下。
　　‘那么，就随便揍一顿好了。’飞坦思索片刻，终于下了决定。
　　“恩？”渐渐逼近的压迫感让我从发呆状态进入了戒备状态，“坦子哥哥，你，你想干嘛？”脚毫不犹豫的后退。
　　一声冷哼后，，身后的尾巴被狠狠捏住，一种触电感从尾巴处传来，身体条件反射地顿住，可恶，我明明已经锻炼过了啊！抬脚踹开面前的飞坦，同时挺腰站起，还没来得及揉揉身上的痛处，一个拳头便在眼前放大。我几乎是下意识地蹲下，右脚向下一扫。
　　飞坦略一挑眉，脚下一弹，退了几步，有意思。嘴角勾起，同时加快了出售的速度，念压毫不顾忌的释放。
　　我本来还打算迎击，但脑中却突然一痛，耳边响起熟悉的清冷声音，『打不过，快逃！』身体立刻停下，努力的与脑中的声音抗衡。
　　飞坦没料到对方居然突然停下不动，拳头来不及收回，把面前的少年打飞，连撞破了两堵墙才停下。
　　摇了摇有些晕眩的头，正想开口时，嘴里一甜，血丝从嘴角渗出，胸口的疼痛竟渐渐减弱，只听到一句‘飞坦怎么回事？’就堕入黑暗中。
　　以下切换作者视角信长上前抱起地上的少年，运起念力修复他的伤口，伤口的修复用强化系的念力会比较快，修复的差不多后，一双修长白皙的手抱手了信长手里的少年。
　　库洛洛抿着嘴唇，似乎没什么大碍了，抬头看着一旁的飞坦，又重复问道，“怎么回事？”
　　靠之，要是别人敢这样问他，他保证让那人后悔来到这个世界！但对方是自己最敬重的团长，飞坦只好解释了一番，并顺便把自己怀疑小诺脑袋里可能还有钉子的想法说了出来，刚才似乎又看了青色的光芒。
　　‘又有钉子？’库洛洛有些无奈的具现出‘盗贼的极意’，翻到了治疗能力的那一页，晚上就要行动了，受伤了可不行。话说库洛洛虽然在帮小诺治疗伤口，但他的脑子却在飞快运转着，‘这个钉子显然与几个月前小诺掏出的钉子的效用不一样，不是封住记忆啊。唔，揍敌客家的家训似乎是不可与强者为敌，看来这大概是让小诺遇上比自己强的人的时候，不做出丧命的愚蠢举动的钉子吧’（猜得非常准！）
　　以下切换回主角视角胸口一阵暖意，舒服的感觉让我忍不住想要呻吟出声。（？？？）
　　“醒了么，感觉怎么样？”耳边响起了略带笑意的声音。
　　我睁开眼，视线有些模糊，动了动鼻子，这个味道，是老师吧。对方扶着我坐好，模糊的视线变得清晰起来，昏迷前的记忆浮上脑海，我举手指着一旁的飞坦，“坦子哥哥，你好过分！”以大欺小，以强凌弱！
　　“小诺。”库洛洛揉了揉身边的炸毛小猫，“你脑袋里还有念钉呢。”
　　“啥？”猛的瞪大眼，大哥什么时候又往我脑袋里摁钉子了？下意思的抓了抓脑袋。
　　“弱点，一定要解决掉才行。”库洛洛猛的放出念压和杀意，同时右手用劲按住自家学生。他白皙的脸颊立刻布满冷汗，身体发着抖，牙齿发出‘格格’的摩擦声。
　　耳边一直响着『打不过，快逃！』这句话。ＫＵＳＯ！我也想逃啊喂！问题是我动不了啊混蛋！！！！忽然，全身的念力不受我控制的弹开库洛洛压住我肩膀的手。等我回过神来，我已经在十米开外，手已经进入‘蛇活’状态并沾上了血迹。啊咧？谁的血？
　　抬眼四顾，终于发现了被我弄伤的人――库洛洛，他的右手被我好出了几道深可见骨的伤口。我有些慌张的跑过去，“老师你没事吧？我不是故意的。”
　　库洛洛不在意地摆摆手，“刚才你有什么感觉？”
　　“刚才？恩，就是心里一直想要逃跑。”我老老实实的说道。
　　“这样啊。”库洛洛捂嘴，‘小诺刚才攻击我的时候，目光呆滞，是无意识反击么？’转头看向右手，‘虽然外表看不出来，但右手的骨头已经有好几道裂痕，恐怕一用力就会折断了，强化系的攻击力果然强横。’“玛奇。”
　　玛奇上前缝合伤口，同时也发现了库洛洛右手不轻的伤势，“骨头，血管百分百缝合。”低头咬掉念线。
　　库洛洛把以前遇上执行任务的伊尔迷的状况和这两次自己学生的状况结合，推测出伊尔迷的念系大概是操作系偏具现化系。
　　“治疗费５千万。”玛奇走到我面前，“刷卡还是付现？”
　　“为什么要我出，明明是给老师治疗的！”立刻炸毛，虽然我不在意钱，但我才不会象西索一样当冤大头。
　　“小诺不愿意么？”库洛洛冲我温柔一笑。
　　于是，我焉了，乖乖套出金卡刷之。老师要是冲谁笑得花容失色，那谁铁定接下来就要倒霉了，我还是乖点比较好。可恶，要不是飞坦先揍飞我，我才不会让老师用念力压迫，这样我就不会弄伤他，气鼓鼓地收起金卡，然后在基地的家落坐下，看似凶狠实则可爱的瞪了一眼造成此事的罪魁祸首――飞坦，接着便承蒙周公的强力召唤与他切磋棋艺去了。
　　“切。”飞坦转头离开，很顺手（？）地拖走一边看热闹的侠客。
　　于是，如果你听到了什么不和谐的声音，那绝对和飞侠没什么关系的，真的，请相信我，看我这ＣＪ的眼神。
　　
                  九月一号（抓虫）
　　作者有话要说：打滚撒娇求留言啊~~~~~九月一号晚“各位贵宾，非常高兴的欢迎各位大驾光临。在这里，我们就省掉那些虚伪而无意义的开场白，直接送各位下地狱去吧。”飞坦勾起嘴角，细长的眼里满满的愉悦和疯狂。
　　站于飞坦身后的富兰克林配合的举起发射念弹，会场里响起了惨叫声和轰炸声。没一会，会场里的人几乎全灭，只剩一个被同伴保护而剩半条命的念能力者在那里唧唧歪歪。
　　富兰克林不耐烦的火力全开，小滴怎么还不进来，不会又迷路了吧？富兰克林越想越不放心，转身准备去寻找迷失的少女时，小滴走了进来。
　　富兰克林松了口气，“小滴把这里收拾干净吧。”
　　“噢。”小滴懵懵懂懂的点头。
　　啥，问主角呢？他在准备后路。本来身为强化系理所当然是前锋的，但库洛洛以早上他受伤为由，让他去准备跑路用品。（小诺筒子认为，库洛洛属公报私仇，具体是为了早上他把库洛洛抓伤了。）
　　“可恶，每只飞艇上的燃料都不见了！”我十分不爽地踹开飞艇的储物仓，四下搜了一遍，没发现可代替燃料的东西，只发现了一个旅行冒险用热气球，大小凑合着可以坐八，九个人，“凑合着用得了，反正摔不死。”
　　热气球上『宝物全不见了？』库洛洛重复了一遍，有意思。
　　“是啊，唯一知情的主持人说，在拍卖会开始之前特别送到金库里的宝物几个小时前就有人把它移走了。”窝金眯了眯眼，“听起来，好象是有什么人早料到今天会出事一样。”
　　『哦？』库洛洛抿了抿咖啡。
　　“不过这时间未免也太准了吧，我们的幻影旅团里难不成有背叛者犹大？”窝金斜眼扫向四周的同伴。
　　『不可能有背叛者的，而且，在我想法里，耶稣的门徒犹大并不是背叛者。』库洛洛微笑道，『……要是我们之中有背叛者的话，会以多少代价把我们出卖给黑帮？只要想想看有什么好处，背叛者把我们出卖给黑帮有什么好处呢？……』“我还是听不太懂。”窝金抓了抓胸膛，“那我们该怎么办才好？”
　　『你们有问他拍卖品被移到什么地方吗？』蜘蛛看上的东西，不可能逃脱！
　　“有，那个主持人到临死也说他不知道。飞坦出手逼问他，所以应该是真的。不过我们还是问出了搬运的人，据说是叫阴兽的组织，好象是十老头各自拥有的部队，也是他们最引以为傲的实战部队。”
　　“阴兽，那是什么？”小滴眨了眨眼，富兰克林解释中。
　　“ｓｏｇｅ～那我能挑战他们吗？”窝金不由自主的运起念，“……太好了！”
　　我探出半个身体，同时召唤了一个红外线望远镜，“ｎａｎｉ，出动火箭炮了耶！不知道威力怎么样。”没一会我就见识到它威力之大，把我雷的内嫩外焦。
　　瞧，那边空间地理位置上处于垂直重叠状态的两人……
　　“混蛋，给我起来。”→与地面亲密接触的侠客。
　　“居然敢骂我？得给你一些惩罚才行！”→与侠客亲密接触的飞坦。
　　“混蛋，放开我！”→努力挣扎的侠客。
　　“哼。”飞坦二话不说，直接堵住喋喋不休的咒骂着的侠客的嘴。
　　（⊙ｏ⊙）→我。
　　“我说飞坦啊，你好歹注意下场合。”信长吹了声口哨，“别带坏小孩。”
　　“飞坦为什么要咬侠客，他饿了么？”小滴推了推眼镜，富兰克林忙用伟岸的身体和宽厚的手掌挡住少儿不宜十八禁的画面。
　　“来的人还真不少啊，他们归我了。”窝金跳下山崖，“别和我抢。”
　　“知道了。”杀那些蝼蚁般的人有什么意思？信长懒洋洋的坐下。
　　“小滴，我们来玩牌吧。”我举着扑克牌，正好用来打发时间，“玛奇姐姐，信长叔，富兰叔，你们玩不？”
　　“我就算了，这东西我不太会。”信长摆了摆手。
　　“唔。”玛奇酷酷点头。
　　“好。”富兰克林点头。
　　十几分钟后“碍，怎么又输了？”包子脸状态中。输给直觉系的玛奇也就算了，为什么连迷糊派的小滴都赢不了？身后的尾巴不爽的甩来甩去。
　　信长站起身，“居然能伤到窝金？”真稀奇。
　　“再来一次！”→强化系不服输性子上来的我。
　　“……”玛奇看了一眼面前从开始玩牌到现在还没赢过一次但仍斗志高昂的少年，直接起身走人，绝对不能和强化系较真，不然你就输了！
　　“有人能伤到窝金，那得看看。”富兰克林拉着小滴走到悬崖边。
　　我鼓着包子脸，跟着两人走到悬崖边，然后捂住耳朵，窝金大叔真可恶，没事就整一个猎人版本的佛门狮子吼。
　　“喂，小滴，帮我把毒和水蛭吸出来吧。”窝金抬头喊道，“你应该办得到吧。”
　　“我的凸眼鱼可以把毒吸出来，可是不能吸活的生物。”
　　“什么？我怎么不知道有这回事？”窝金有些吃惊，“那伤脑筋了。”
　　那种虫子啊。我跳了下去，拈起一条水蛭，“这是一种叫‘马达拉特’的水蛭，被这种水蛭寄生会很麻烦啊。”只要一天就可以爬到人畜的膀胱，然后产卵，之后就死掉。这些卵会很快孵化，在排尿的时候，随尿液流出体外，不过，那个时候会让人痛不欲生，但这些卵腐化需要有浓度安定的氨，如果尿液的氨度不够，就会随尿液排出体内。
　　“很麻烦？”窝金皱眉，“那要怎么办？”
　　“窝金大叔只要不停喝酒，不停小便就可以了。”我活动了一下肩膀，“如果在黑色尿液排完之后能够出现白色尿液的话，那你就可以安心了。”
　　“哦，就是要不断喝酒是吧？”
　　“是。”我点头，“话说回来，窝金大叔为什么会被这水蛭寄生？”
　　“我把他的主人咬了。”窝金抬头，“Ｙｏｘｉ，小滴，帮我把毒吸出来吧。我还要去找一家酒馆抢啤酒喝呢。”
　　“嗨～”小滴从山崖上滑下。
　　突然，两条锁链从远处飞来，干脆利落的绑住我和窝金，然后拉走，玛奇立刻甩出念针。
　　“怎么了？”飞坦愉快的走到众人面前。
　　“没什么，只是窝金大概又要大喊大叫了。”信长耸了耸肩膀。
　　“但是，小诺被抓走了。”小滴推了推眼镜，“团长会生气的。”
　　“……”→旅团众。
　　“走吧。”侠客指着不远处的车，“用他们的车去追。”
　　“哟，侠客，你还能动啊？”信长带着促狭的笑。
　　侠客脸一僵，决定无视信长的调侃，径直走向汽车。
　　几分钟后“恩？”玛奇收回念针，“被发现了。”
　　“无所谓，已经追上来了。”侠客看着前面的车子。
　　
                  飞坦生气的原因
　　作者有话要说：话说，评论好少。。。。。。。。。。
　　5月一次更新,6月9号开始恢复一天一更,因为从那天开始我就解放了!!!1车上我透过车窗看到一辆车在后面紧追不舍，看上去那辆车的性能要比这辆好一点，因为两车之间的差距在不断缩小。
　　“你是幻影旅团的人？”一个温和悦耳的声音在耳边响起。
　　我转回头看向说话者，她正定定的看着我。那人身材矮小，戴着一顶帽子，留着紫红色的头发，圆圆的脸上还有一双类似死鱼的眼睛，兔齿，“你长得好奇怪啊。”
　　“闭嘴！”坐在前座的人连忙勒晕了后座的少年。
　　“酷拉皮卡，他没有恶意的。”旋律道，“他的心音很干净，只是单纯对我的长相感到奇怪而已。”
　　“太好了，甩掉他们了。”
　　“我们去别墅。”酷拉皮卡（伪）看了后座的两个俘虏，心中的愤怒和恨意又涌了出来。
　　“酷拉皮卡！”
　　“……抱歉。”酷拉皮卡（伪）看向一脸担忧的旋律，收回了视线，同时坐正了身体不去看自己的敌人，过了一会，心情才平静下来。
　　诺兰杜斯家族别墅“这个小鬼也是幻影旅团的一员？”达佐孽有些难以置信。
　　“他手上有蜘蛛文身。”酷拉皮卡（伪）指着台上的少年，“旋律亲耳听到他喊那人叔叔。”手指移向另一边的手术台。
　　“喂，你们现在放了我们，就饶你们不死。”
　　“你要搞清楚，现在你是我们的阶下囚，没有提条件的资格。”达佐孽冷冷的说道，“现在告诉我们，拍卖会上的几百个人在哪？”
　　“告诉你们也无所谓，已经杀了。”窝金毫不在意的说道。
　　“什么？”短短半个小时就杀完人并且毁尸灭迹了？
　　“他说的是真的。”旋律一脸惊恐，好可怕的心音，好象杀人对他来说不是什么大事。
　　“你们先回去吧。”达佐孽说道。
　　“……好。”酷拉皮卡（伪）深深的看了一眼台上的两人，又看向旋律，叹了口气，“旋律，我们先走吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是转换视角的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“唔。”我睁开眼，耳边尽是窝金大叔的声音，大意是能伤到我你足以自傲了云云。动了动身体，四肢被固定住，念力也被封住了，希望不是喂我吃了药。转有看向四周，这里只剩下了一个人，从气场上感觉，是初级念能力者，没有念力支持，我也应该打得过。抬手准备弄毁固定住我四肢的东西，不料，一股强力电流让我顿住了动作。
　　“咦，你居然还能动？”一旦中了那种毒，会在一瞬间瘫痪的。这种毒药，必须要有解药才可以解除效果，他怎么……
　　‘居然被电麻了，大哥知道了，大概会让我进行一场电击训练了。’我暗暗吐了吐舌头。
　　会动也无所谓，反正这些手铐上时刻都有数百万伏电流通过，念能力者也会被电麻的。
　　“喀哒”我坐起身，这电压真高，应该有４百万吧，我最大的承受度是３９８万，回去后抽空再训练一下电击。
　　“什么？”达佐孽退了一步，连电击装置对他无效吗？他到底是什么怪物啊？
　　我跃下手术台，念力恢复了，看来是禁念装置啊，还是有念比较自在。我握了握拳头，然后仰脸从对方一笑，接着身体一阵扭曲，便在消失在他眼里了。
　　达佐孽连忙扩出圆，这是前不久才领会到的念技。找不到？为什么会找不到？
　　突然，一阵危机感从他心底涌出，身体本能的向旁边跃开，背后，被划开一道深深的从心脏处一直向右的伤口，‘好厉害的潜行术。’
　　门被猛的踹开，几个人走了进来。出于人之常情，而且，进房间的人也有可能是敌人，所以，达佐孽转头看了一眼门口。
　　“唔。”达佐孽收回目光，低头看向胸口，那里，有一个可怖的大洞。（战斗分心，是要命滴。）
　　“玛奇姐姐。”我擦了擦手，很欢快的打招呼，“你们来拉。”
　　“脸上。”玛奇简短的说道。
　　“啊？”脸上有什么吗？伸手摸了一把，粘黏糊糊的，估计是刚才不小心溅上了。我连忙召唤一瓶水和一条毛巾擦了起来，我可是爱干净的好孩子呢。
　　半小时后，宾馆“就是他！”窝金指着一个金发少年的照片。
　　我凑过去看了一眼，‘啊咧？连名字都一样，窟鲁塔，是同一族的呢，酷拉皮卡（揍敌客家）知道的话，一定会很高兴的。’
　　“谢拉，侠客。”窝金抱住侠客，然后深情一吻，接住跳出窗外，不一会身影变成了一小点。
　　“窝金叔，别忘了喝酒！”我探出半个身体从他喊道。
　　“知道拉！”声音远远的传来。
　　“好恶心。”侠客转身钻进宾馆的浴室刷起牙来。
　　“侠客哥哥，我问你个事。”我有些不好意思的抓头。
　　“书（说）。”继续刷牙中。
　　搔了搔脸颊，“那个……，坦子哥哥为什么生我的气？”
　　侠客一楞，然后发出惊天动地的大咯，还吞了几口嘴里没吐完的泡沫。
　　“侠客哥哥，怎么了？”我很疑惑的看着他。
　　“没，没事。”侠客摆了摆手，随后嗽了嗽口，看着那小家伙一脸无辜＋郁闷的表情，他就忍不住想笑。
　　“侠客哥哥，你还没告诉我呐。”直觉告诉我，那只狐狸一定知道！他都和飞坦那么亲密了。
　　“我不知道。”侠客摇头。
　　“真的？”眉毛挑高。
　　“真的？”侠客很认真的点头，刚开始确实不知道，后来见飞坦的目光老往那小家伙头顶转悠才猜了个大概，为了确认这个猜想，还特意找了玛奇，这才确定原因。但这个原因令人很澹宓搅钊宋抟愿醇樱语无伦次。
　　‘真不知道？’我狐疑的看着侠客，他的心跳一如既往的跳动频率，除了嘴角有些抽筋外，其他都很正常，看上去不象在说谎。难道我的直觉出错了？不解的抓了抓头。算了，先去看看窝金叔和酷拉皮卡（窟鲁塔族的）的战斗，等他趴下了再叫酷拉皮卡（揍敌客家的）来把他的族人接回去，顺便给家里找个便宜的劳动力，毕竟奇牙和小杰没空帮家里做多少任务。
　　“侠客哥哥，窝金叔去哪找锁链手了？”
　　“贝克洛宾馆。”
　　‘贝克洛？很耳熟啊。’皱眉思索片刻，右手握拳轻敲左手手心，那个地方是揍敌客家的产业呢。‘啊咧？万一窝金叔把人杀了怎么办？我还想给酷拉皮卡一个惊喜呢。’
　　想了想，也从窗口跳了出去，“侠客哥哥，我晚些时候再回去。”
　　“知道拉。”侠客倚着窗台，目送着黑发少年离开，‘还好那小家伙没再继续逼问，不然指不准就告诉他，飞坦之所以发脾气，看他不爽的原因，其实就是因为那小家伙的身高超过飞坦了。。。。。。。。
　　
                  倒霉的窝金
　　作者有话要说：下次更新时、是我高考前一天晚上11点59分59秒的时候，等着吧，高考后休息几天，然后开始一天1更.友克鑫郊外‘什么乱七八糟的，居然是复仇者！’窝金撇嘴，原本对他的赞赏变成了鄙夷，‘真扫兴。’
　　酷拉皮卡（伪）握拳，那种眼神是什么意思？居然鄙视我的族人？（不，对方只是在ＢＳ你）
　　话又说回来了，旅团有杀过红眼睛一族的么？窝金挠头，“噢，想起来了！几年前倒还真杀过红眼睛的人，真是弱啊，没几招就挂了。”唔，也许是飞坦太生气，下手重了点，不过，谁叫他背叛旅团？（指罗拉）
　　“为什么？”（指全族）
　　“想杀就杀啊。”再说了，他是背叛者。窝金不在意的说道。（话不说全会引起误会的啊）
　　酷拉皮卡（伪）大怒，终于按不住心中的愤怒发动攻击。（这不就误会了？）
　　暗处“呼～总算赶上了。”我小心地喘了几口气，然后探出头看向战斗中的两人。啊咧？怎么和我预计的不太一样？节节败退的不应该是窝金叔啊，窝金叔可是接近强化系颠峰的人啊！
　　困惑的挠挠头，噢对了，酷拉皮卡（伪）的锁链具有强制封住念力的效果，思及此，我恍然大悟，又闻及酷拉皮卡（伪）说窝金不老实回答他的问题的话，心脏就会被瞬间捏碎。
　　“嘶～”我抽了口冷气，窝金叔宁可死也不会接受威胁，怎么办？急忙的运起念力，我想要一把可以砍断念之锁链的剑！身上的念力消失的瞬间我的手中多了一把剑，嗯？这不是特南克斯的‘勇者之剑’么？
　　“……现在，如实回答我的问题……”
　　来不及多想，我举着剑扑了过去，一剑劈断了绑住窝金的锁链，然后举剑对着酷拉皮卡（伪）。
　　“怎么会？”酷拉皮卡（伪）有些吃惊，下了制约的锁链怎么会被轻易砍断？
　　“窝金叔？”怎么晕了？我放下剑，扶起倒在地上的窝金，好好的怎么就晕了？不解的抓头。
　　‘是被我抓住的人之一！’酷拉皮卡（伪）冷眼看着不远处的黑发少年。
　　不管了，还活着就行。我站起身，对着浑身散发着寒意的酷拉皮卡（伪）道，“喂，我们打一场！”
　　“如，你，所，愿！”咬牙切齿的回答。
　　我拿起地上剑，眼里满是战意，输给同龄人的感觉让我很不爽，“来吧！”回应我的，是漫天飞舞的锁链。
　　“锵！”空中火花飞溅。
　　“嗯？”我皱眉，锁链的强度加强了？这样会很费念吧，甩了甩尾巴，有把好武器真是不错呢~
　　半小时后酷拉皮卡（伪）的呼吸急促了起来，念力消耗过多了，抬眼看向对方，他很悠闲的看着自己，神情之惬意简直令人发指！
　　“没力气了吗？”
　　酷拉皮卡（伪）大怒，他没力气是谁害的？要不是为了防备他的剑，他怎么会如此累！看到那黑发少年很是无辜的眼神，他就象吞了苍蝇一样不爽！
　　我眨眼，为什么他眼里冒火，一副要把我剥皮拆骨抽筋割肉一般的神情？我刚才有说了什么不该说的吗？眉毛瞬间纠结成一团。
　　酷拉皮卡（伪）收起长长的锁链,平复了一下心情，然后开始具现别的武器――长长的，闪着银光的双刀！
　　『闻道有先后，术业有专攻』这句话说得非常之准确。这不，不太熟悉用剑的小诺被习惯用双刀的酷拉皮卡（伪）弄的狼狈不堪，甚至还挨了几道不小的口子。
　　“停，我不打了。”我跳出他的攻击范围，累死人了。要知道，肉搏战才是强化系最擅长的战斗方式！再说了，舞刀弄剑什么的在平时耍耍酷就可以了，“喂，我说不打了。”
　　‘你说不打就不打，那我多没面子！’（……）酷拉皮卡（伪）对面前跳脚的黑发少年的抗议充耳不闻，继续攻击，打算把刚才所吃的亏一口气补回来。
　　“喂，你别太过分！”我有些不耐的躲闪着攻击，然后瞅了个空子把他踹了开去，准备说明自己和他有某种不为人所知（……）的关系时，看到了天空中那轮明亮的满月，好圆好亮啊……
　　-----------------------------------这是切换为作者视角的分割线-----------------------------------
　　酷拉皮卡（伪）爬起身，那小子的力气真大，右手揉着肚子，抬眼看向那名少年，他正楞楞的看着自己……的背后。是战术么？
　　酷拉皮卡（伪）有些迟疑，要不要回头看一眼？万一背后真有什么就不好了，但是这要是他的战术的话，自己回头又显得有点傻，回不回头，这是一个大问题啊……
　　酷拉皮卡（伪）犹豫了２秒，终于打算回头看一眼，转头扫了一眼背后，……什么也没有啊？糟糕，是对方的战术！酷拉皮卡（伪）急忙回过头，但对方仍旧站在那里。
　　“怎么回事啊？”酷拉皮卡（伪）迷惑了，然后震惊了：对方原来澄澈的黑瞳冒出了红光，松散的衣服被逐渐撑破，黑亮的毛发渐渐覆盖住全身，狰狞的獠牙露了出来。
　　“天……”酷拉皮卡（伪）脚一软便坐在地上，到嘴边的惊叹最终变成了近乎呻吟一般的话语，“那到底……是什么……怪物啊！”
　　“吼――！”顿时地面一阵飞沙走石。
　　怪物，也就是小诺，他转头四下看了看，缩定目标――酷拉皮卡（伪）攻击。
　　头顶传来破空声，酷拉皮卡（伪）本能的往后退了几步才险险躲开硕大的拳头，还没来得及站稳就被拳头激起的气压推退了好几步。酷拉皮卡（伪）抬头，一双血红的脸盆似的眼睛正死死的盯住自己，双眼下是一排洁白整齐而锋利的獠牙。
　　再说小诺，他虽然因为变身失去了理智，但还是能记住伤害自己的人滴，所以才一直追着酷拉皮卡（伪）打。
　　但是呢，虽然经过血统提纯的小诺还是属于低级赛亚人的。作为低级赛亚人变身后智力有所下降，速度有所减缓，反应有些迟钝，是很正常的，所以打不到酷拉皮卡（伪）也是很正常的，打不到自己想打的人，生气也是理所应当的。
　　于是呢，小诺愤怒了，长长的尾巴甩来甩去，狠狠的拍击着地面，然后很不幸的一尾巴甩在窝金身上。于是，本来睡一觉就可以活蹦乱跳的窝金筒子很悲摧的在重达百吨力度的拍击下，受了要好好躺上几天的重伤。
　　
                  九月二号
　　作者有话要说：明天我就高考，上帝保佑
　　还有,高考后我先休息两三天再更哦酷拉皮卡（伪）看了一眼口吐鲜血，进气多出气少的仇人，不由地可怜起他来。本来嘛，他在那好好的睡觉，也没招谁惹谁，就被人误伤了，而且伤他的人居然还是自己的同伴。
　　“吼！”酷拉皮卡（伪）在同情窝金，失去理智的小诺可不管什么窝金窝银的，他现在最想干的，就是把眼前这个人揍扁，于是他继续出拳。
　　“啊。”酷拉皮卡（伪）虽然在最后一刻闪开了大部分攻击，但就是那么一小点攻击也让酷拉皮卡（伪）受伤了，他的右手臂粉碎性骨折，细细的冷汗瞬间布满他全身。
　　“咻～”一道白光射向酷拉皮卡（伪），他连忙向旁边跑开，同时用小指链修复伤口。
　　“砰！”地上形成一个大坑，一股气浪掀了起来，酷拉皮卡（伪）翻了几个跟斗，然后站起身，看了一眼地上的坑，不由的有些恼怒，那家伙怎么老揪住他不放，他又没掘了那家伙祖坟！（你就想掘也掘不了）
　　另一边“啧啧，三哥真是厉害。”奇敫刑镜馈
　　“那还用说，三哥是最厉害的。”小杰一脸崇拜，“对了，三哥什么时候变回来？”
　　“把尾巴切掉就可以了。”奇氲溃“上次就是爷爷切掉三哥的尾巴才变回来的。”
　　“ｓｏｇａ～”小杰恍然大悟。
　　“那真不是酷拉皮卡吗？”奇胍谰捎行┎恍牛长得太象了啊。
　　“真的。”小杰一脸信誓旦旦。
　　“那，你怎么看出来的？”奇胛省
　　“直觉！”小杰理直气壮的说道。
　　“……”→奇搿
　　－－－－－－－－－我们先不管无语中的小猫，先把镜头转回主角身上吧－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　“咻咻咻！”
　　酷拉皮卡（伪）在踉踉跄跄地躲闪着攻击的同时用治疗小指链修复着身上大大小小的伤口，还没来得及完全治好就又被身后翻滚的气浪再一次推倒。这次翻进了地上的大坑里，头还不小心撞上的石头。于是，累极了的酷拉皮卡（伪）晕了过去。
　　“吼？”小诺低头找不到人，也就放弃了，径直往友克鑫的方向走了过去。
　　“哥哥走了，怎么办？”小杰看向旁边的奇搿
　　“我们跟上，找机会把三哥尾巴切了，让他变回来。”奇肟戳丝瓷砗螅怎么还不来啊？
　　“嘿，我回来了。”亚路嘉拎着一个袋子跑了过来。
　　“总算来了，我们走。”奇氲馈
　　“那家伙怎么办？”小杰用脚碰了碰倒霉的窝金同志。
　　“不用管他了，追三哥要紧。”奇氲溃再说了，当初三哥之所以会消失三年也是被他……的同伴害的，现在没上去补上一爪子已经很给他面子了。
　　“也对，我们走吧。”
　　几分钟后“好了，我们去找大哥吧。”亚路嘉背起睡觉中的宝贝三哥。
　　“不行，要是让大哥知道三哥受伤了可不得了。”奇肓忙反对，“会被大哥直接打包丢进刑罚室的。”
　　“那我们回酒店吧。”小杰建议道。
　　于是，第二天，某酒店房内我睁开眼，三个脑袋就进入眼里。
　　“三哥（哥哥），你终于醒了。”三个笑脸露出。
　　“嗯。”我坐直身体，抓了抓头，昨晚，我似乎……看到月亮了吧？摸了摸身后，“谁切我尾巴？”
　　三个小家伙有些心虚的低头，然后坦白，大意是亚路嘉和奇胛引我的注意力，然后小杰切断我的尾巴，接着就把我背到这了。
　　“是嘛～”挨个摸了摸三个小家伙的脑袋，“你们都变强不少了呢。”
　　“叮咚― ”
　　“谁？”奇胱头。
　　门外传来了服务员的声音，“您点的午餐到了。”
　　“太好了！”我一翻身就下了床，打开门让服务员把东西拿进房内，“呃，服务员，照这样的再来１０份。”这么少，怎么够吃。
　　“是，您稍等。”服务生点头，推着餐车离开。
　　“一起吃吧。”我冲三人灿烂一笑。
　　“好～”三人欢呼着跑了过来。
　　一个小时后“吃得真饱啊。”我摸了摸肚子，“噢，对了，你们有没有看到一个和酷拉长得一样的人？”
　　“没有。”三人齐齐摇头，他们绝对不会说出在追上自家三哥前，每人踹了那家伙一脚的事的！
　　“这样啊，真遗憾。”我伸了伸懒腰，变身需要的能量真大。而且……下意识的摸了摸身上的衣服，每变身一次就弄坏衣服一次。还好这次遇到的是自己家的弟弟，不然就丢人丢大发了，在不认识的人面前玩……裸／奔？光想想就不好意思了。要是有达尔那种战斗服就好了，可惜我的念能力还不成熟，而且现在也暂时不能用了，“对了，你们有没有看见一把剑？”
　　“是这个吗，三哥？”亚路嘉拿起桌子上的剑。
　　“恩。”我仰面躺下，有拿回来就好，不然我就亏了，“我睡多久了？”
　　“一天左右。”
　　“ｓａｇａ～”我打了打哈欠，“对了，亚路嘉怎么在这呢？”
　　“任务。”亚路嘉道，要不是刚好听到奶奶和大哥的谈话，他才不会来这，“好久不见了，三哥。”你还是那样，让人想亲近呢。
　　“是啊，好久不见。”我嘟囔着睡去。
　　“恩？有消息了。”奇肟戳艘谎凼只，又看向床上的少年，压低声音道，“有人说看到照片上的人。”
　　“那我们快走吧。”小杰立刻站起身,虽然他卡里的钱已经很多了，但谁也不会嫌钱多一点不是？
　　晚上“唔，睡得好饱啊～”我伸了伸懒腰，四周一片寂静，那三个家伙都出去玩了么？挪到床头按下了电灯的开关，转头看向墙上的钟，晚上九点多。
　　心头忽然间有了种奇怪的感觉，似乎有什么重要的事被我忘记了……是什么呢？盘腿坐在床沿，眉毛纠结成团，“有忘了什么吗？……好象没有啊……想不起来了，先吃饭好了。”
　　色梅塔利大楼“嘀嘀，嘀嘀。”
　　席巴摆手挥开灰尘，“伊尔迷么？”
　　『恩，我的雇主呢？』“还在这里。”席巴道。
　　『ａ，你们还在战斗？』伊尔迷有些遗憾的说道，怎么还没死啊，都拖了那么久了，『帮我转告他，我们已经收拾掉十老头了，麻烦他按照之前的约定，把钱汇到指定的帐号里。』斜眼看向自语中酷拉皮卡，恩，这钱就替他收了。
　　“呼～我们捡回了一条命。”桀诺活动了一下筋骨，转头看向地上的库洛洛。
　　“你们不杀我了么？”
　　“哼，没酬劳的事我们可不干。”虽然确实想杀你，不过太费劲了。
　　“下次可没这机会了。”库洛洛拍了拍裤子。
　　“我们可不是以杀人为乐的杀手。”桀诺有些郁闷，“这不过生意罢了。”说完不爽的和席巴离开。
　　目送两人离开后，库洛洛仰面倒下，“累死人了。”职业杀手果然就是职业杀手，能力怎么也偷不到。
　　楼外“是我，不要袭击救护车。”库洛洛解下头上的绷带，看着救护车远去，“接下来就按原计划进行吧。”
　　
                  九月四号
　　作者有话要说：要收藏，要留言，要长评，立刻立，马上马交出来，不然，关门放小诺．
　　PS:法老我终于解放拉~~~~
　　拉拉~~我从此翻身拉!!!!!！
　　由于过于兴奋,所以先更了一张,话说,各位,留下留言,法老会保佑你们的！
　　阿门(这是上帝的吧喂,法老你兴奋过头了吧)第二天“三哥……”奇胗言又止，然后再次与亚路嘉和小杰进行眼神交流，‘这事应该可以告诉三哥吧？’
　　‘应该，可以吧？’小杰，亚路嘉眼神飘忽不定。
　　“什么事？”眼睛依旧盯着屏幕，看我的必杀连环踢！
　　“三哥，你先答应我，不管我等一下说了什么，你都不要太激动。”奇胍涣橙险妗
　　“唔。”我按下了暂停键，“说吧。”
　　“旅团被……灭了。”
　　“哦，是这事啊。”我转头继续玩游戏。
　　亚路嘉担忧的看着自家三哥，怎么三哥那么平静？不会刺激过度了吧？
　　“三哥……”奇胄⌒囊硪淼毓鄄烀媲吧倌甑牧成，很好很正常。那该死的家里隐藏情绪的训练，三哥可是以满分过关的啊！
　　“啊？”迷茫回望之。
　　“你，你不伤心？”小杰道。
　　“为什么要伤心？”不解中。
　　“碍？”Ｘ３，三哥（哥哥）不是和旅团的人很好么？怎么旅团被灭了却一点都不在乎？
　　“嘛～其实我也想死一次试试看的。”若有所思的摸了摸下巴，似乎很好玩的样子。
　　“三哥（哥哥）！”Ｘ３。果然是刺激过头了，三哥（哥哥）与旅团的感情居然深厚到如此地步，连死也要一块死。
　　“啥？”看着那三只受到惊吓的小动物，我终于反应过来，“你们误会拉，我的意思是假死。”
　　“呼～”三人齐齐松了口气。
　　“而且旅团的人也都没死啊。”我耸耸肩，“那些尸体都是假的，是用念复制的。”额，翘了集合，希望不会被老师折腾的太惨．
　　“耶？”Ｘ３。好厉害，好奇怪的能力。
　　“不说这个了。”我伸了伸懒腰，“酷拉皮卡昨天说要请我们吃限量版的卡慕司蛋糕，我们快走吧。”
　　“好耶！”奇牒脱锹芳纹肫牖逗簟
　　公园“喂，酷拉皮卡～”我挥舞着手。
　　阳光下，金发少年回头，露出温暖的笑容。
　　“你的心愿也算完成了一半，接下来，好好努力，争取不被大哥克扣报酬，早点把你们族人的眼睛全部找回来。”我头枕双手，躺在草地上看着天空。
　　“恩，多亏你了。”酷拉皮卡道，眼里温暖如春，“谢谢。”
　　“Ｍａ～反正老师正好需要。”我摆摆手。
　　“你受伤了！”酷拉皮卡的脸立刻沉了下来，“谁干的，杀了没？”
　　“我要是杀了他，你会找我拼命的。”我露出狐狸般的笑容，“那个人，他长得和你，一模一样哦～”
　　“什么？”
　　“而且，他的名字也叫酷拉皮卡呢，你认识不？”
　　“他在哪？”酷拉皮卡一把抓住我的手。
　　“你还真认识啊。”我坐起身，“他是谁？”
　　“如果真如你说的，那他就是我的双胞胎弟弟，酷拉比卡。”
　　“酷拉皮卡？”抓头，“双胞胎的名字一样是你们族的传统吗？”
　　“我们的名字不一样。”酷拉皮卡耐心解释，“我的名字是ＫＵＲＡＰＩＣＡ，我弟弟ＫＵＲＡＢＩＣＡ。”
　　“ｓａｇａ～”给他们俩起名的人真该去死一次试试啊。（确实已经去死了）
　　“呐，我弟弟现在在哪，你知道吗？”酷拉皮卡一脸期待。
　　“不清楚。”摇头，虽然前晚已经查到他的住址了，但经过窝金叔的骚扰（？），他大概会换住所吧。
　　“对了，我可以找糜稽。”酷拉皮卡灵光一闪。
　　“糜稽没空。”我抢过奇胧掷锏牡案猓“我拜托人把ＧＩ送过去了，估计他现在连吃零食的时间都没有了。”
　　“ＧＩ？”小杰抬头。
　　“你说不要的帮忙的，所以我就把GI给糜稽了。”
　　“恩，我要凭自己的力量得到ＧＩ，不然我会看不起自己的。”小杰坚定立场。
　　“嗯，给你点情报吧。”我神秘一笑，“去找巴特拉，他正在雇人玩ＧＩ，过关后还送５００亿呢。”
　　“嗯嗯。”小杰点头。
　　我转头看见酷拉皮卡还在烦恼如何才能找到自己的弟弟，便道，“我晚上回到旅团的的时候叫侠客哥哥帮你找找吧，他的技术和糜稽差不多。”
　　“真的吗？谢谢。”酷拉皮卡一脸惊喜。
　　傍晚，郊外旅团基地“现在你明白了吗，信长，继续和那个锁链手纠缠下去，对我们伤害会更大，战力会减少一半！”
　　“尽管如此……”信长依旧没放弃自己的坚持。
　　“信长，我跟你死的话，其他团员可以弥补！”侠客生气的说道，“小滴和派克诺坦的才能很少见，是旅团中不可缺少的团员！”
　　“……可恶！”信长虽然还是愤怒，但也终于冷静了下来。
　　“你和窝金当初都是自愿当敢死队的。”库洛洛双手交错，“你们不是早就做好随时牺牲的准备了吗？”
　　“……是。”
　　“小滴，侠客，，派克诺坦，这三个人是负责情报处理，也是支持我们行动的生命线。”库洛洛平静的讲着，“保护他们三个，也是你的职责，对吧，我有说错吗？”
　　“忘记我们旅团立场，无理取闹的人，到底，是你还是我？你现在还有什么意见吗？”语气咄咄逼人。
　　“没有。”信长沉默了一会，还是回答了。
　　……
　　“现在我要占卜其他人的未来，你们每个人都用这张纸，写下名字，出生日期，血型。”库洛洛拿出纸。
　　楼外传来一阵脚步声，然后一个充满朝气的声音响起，“老师，我回来了！”
　　库洛洛挑眉，稍微放出气势，“你这两天去哪了？”
　　“呃，那个，我和三个弟弟在一起了。”弱弱的回答。
　　“忘记旅团要集合了。”明明是疑问句却硬生生说成了肯定句。
　　我缩了缩脑袋，低声，“是。”
　　“解释。”
　　“那天在战斗中我看到了月亮，就变身了，然后……，后来我遇上了酷拉皮卡，就和他聊了一会，看时间差不多，就，就回来了。”飞快的扫了一眼库洛洛，可惜看不懂他到底有没有生气。
　　于是，接着是良久的沉默，四周安静到让我坐立不安起来。（你有坐吗？）在我快要逃离时，库洛洛终于大发慈悲的开口，“那么，现在开始占卜吧。”
　　“咦，占卜？”我立刻把刚才的事丢到九霄之外，“老师，我也要占卜！”
　　“把名字，血型，出生日期写上吧。”库洛洛有些无奈，该说，真不愧为强化系吗？一转眼就忘记刚才的事了．
　　
                  预言诗
　　作者有话要说：留言，收藏，“把你的给我看。”派克冷冷地看着西索。
　　“我劝你最好别看哦～会吓一跳的。”西索看向一边，难得没有出现符号。
　　“少废话，拿来。”派克伸手。
　　“ｈａｉｈａｉ～”西索双指夹住纸张，用念覆盖之。
　　“……”派克刚看了两行就大吃一惊，三步并做两步来到地上，“你们快来看。”
　　西索跳了跳眉，转头看见小伊的弟弟一脸纠结，遂两三步来到他背后，“小果实在烦恼什么呢～◆”
　　于是，我的背后寒毛直竖，右手立刻进入‘蛇活’状态，然后反手一挥，脚下用力向前弹去。但还没落地，腰间一紧，身体便朝来处飞去。后颈被一只冰冷修长的手抓住，双手也被念绑了起来然后被一只脚顶住，“小果实不乖哟～”背上有了种湿润的感觉，温暖粘稠，是血！
　　“放开我！”身后，一股噬骨的杀气‘咻’的爆发，寒意从后脚跟窜到了头顶。
　　“放手。”飞坦紧了紧手里的雨伞，唔，把西索切成２０６的平方块是个很不错的主意。
　　‘我真是太弱了啊，居然会被杀气吓住。’低头，眼里的光芒散去。一阵失重感后，我摆脱了束缚，一只温暖的手按在我头顶揉了揉，我仰头望去，“老师……”
　　“咚。”
　　“好疼。”捂头，同时以无辜＋控诉的眼神看着库洛洛。
　　库洛洛看了一眼被围殴的西索，“他学念起码十五年，你输给他很正常，而且，那是个疯子。”所以，不要露出那种‘我没用我废物我很弱’的表情。
　　说的也是，我才学念两年呢。又见欺负我的人被殴打，心情也畅快许多。
　　“团员间不可内斗。”库洛洛淡定的说道，同时合上手里的书，于是西索终于重新得到身体的掌控权。（所以说，到底是谁无视团规了啊喂！）唔，这个念能力其实也是蛮有用的，可惜一个月才能用一次。
　　“哼哼哼～◆”西索捂脸，库洛洛啊，你真是越来越诱惑我了呢～要忍耐呢～现在还不是时候～冰冷的杀气终于慢慢消失。
　　“小诺，你的预言诗写的什么？”侠客凑了过来，刚才就属他揍得最欢乐，现在嘛，还是离ＢＴ远点比较好。
　　“给。”爽快递上。
　　“满月的夜里出现了怪物命运的齿轮改变方向霜月仅染了红晕掉包的卯月淡淡的话语你困于阴暗的地下室的时间延长锁链找到了羁绊叶片与霜月一同回归是时候了与伙伴分离吧你该踏上成长之路”侠客读完，摸了摸下巴，“按这上面的意思，窝金和派克都不会死。”
　　‘太好了，那混蛋小子没死！’信长抢过预言诗，手微微发颤，真是……太好了。
　　我看了看信长，搔了搔脸颊，转头，“老师，你有没有给自己预言？”
　　“给自己预言的话，会不准的。”库洛洛从口袋里摸出一张折的方方正正的纸，“这个是我得到能力前预言的，想看就看吧。”
　　“重要的日历缺了一部分身着丧服的乐团吊唁被遗忘的月份火红眼带来了惩戒的契约失落的纸片与你定下约定即使剩下的伙伴只有一半你的优越地位依然不倒享受这幕间的休息吧出发时可往东去一定会遇到等待你的人”我轻声读着。
　　“恩？”飞坦挑眉，身影消失，再出现时，手里拎着一个长相奇怪的人。飞坦的心情明显很愉快，至于是不是因为那人比他矮就不得而知了……
　　“啊。”我看着那人。
　　“认识？”库洛洛看了一眼比飞坦还矮的人，长得真是奇怪。
　　“恩。”点头，“他和那个锁链手是同伴。”
　　“这样啊。”库洛洛捂嘴，那么就用她来抓锁链手吧，“派克，问问他们住哪。”
　　派克颔首，伸手搭住对方的肩膀，“你们住哪？”
　　旋律沉默，可以探视记忆的念啊，自己还真是什么秘密都无法守住，难怪酷拉皮卡（伪）要杀她。
　　‘嘀嘀嘀’旋律身体一震，派克顺手拿走她的手机，看了一眼屏幕，转头，“团长，是锁链手。”
　　信长一把抢过，接通，不等对方开口便吼道，“小子，快把窝金放了，劳资给你全尸！”
　　『你是谁？旋律呢，你把她怎么了！』我从兜里摸出不久前糜稽刚做出来的通讯器，把它粘在旋律的手机上，然后把接受器递给侠客，并把使用方法教给他。恩，科技这种东西最麻烦了，还是让专业人士来弄的好。
　　“咦，这是谁的发明，真是太厉害了……ｂａｌａｂａｌａ”侠客对发明者的景仰有如洪水般滔滔不绝。
　　“糜稽・揍敌客。”我头疼的按着额角，难道说脑子好的人都脱线？“你也认识的，他的网名叫‘宅男的三千后宫（手办）’，你有什么看法自己找他聊去，现在快点找出他的位置。”
　　“哦？”果然是啊，自己没有猜错了，除了揍敌客家和三星级猎人外，谁的资料他查不到？手里飞快的按下几个键，“找到了，在卡斯洛宾馆。”
　　“信长，告诉他，我们用他的同伴换我们的同伴。”
　　“……”信长抬头，“团长，他说去卡斯洛宾馆换人。”
　　“可以。”库洛洛点头，“玛奇，派克，小滴和我去。”
　　信长张了张嘴，终究没说什么。
　　“信长，库哔，飞坦，去把他的同伴，杀了。”库洛洛抬眼，眼里闪着疯狂杀意，“库哔复制的东西时效还没过吧，我记得里面有火红眼。”
　　“是，团长！”
　　“其他人，留守基地。”
　　“老师！”我急了，得赶在老师前面把酷拉的弟弟转移才是，不然酷拉也象他弟弟一样疯狂那我可受不了，“那个……我接了个任务，所以……”
　　“去吧。”库洛洛垂眼，目送自家学生离开。
　　“团长。”侠客看向库洛洛，那小家伙似乎隐瞒些什么了。
　　“无妨。”库洛洛轻笑，小家伙说谎时下意识抓头，眼睛四处乱看的习惯还是没改掉啊。
　　“团长，锁链手说换个地方交换，时间１１点半，友克鑫东郊。”信长看了一眼屏幕，一脸不爽，居然敢玩弄旅团！
　　“这样的话，飞坦，你们几个等时间到了再下手。”
　　“是，团长。”
　　路上“小诺。”熟悉的清冷声调。
　　“呃，大哥。”为毛会在这里遇上大哥？
　　“去哪？”伊尔迷四下打量面前的少年，他身上有揍敌客家血特有的味道，受伤了？
　　“我去找酷拉皮卡。”老师答之。大哥啊，天黑了，您洗洗睡了吧。
　　“你受伤了。”十分肯定的语气。
　　“……”伤都好的差不多了啊，为什么大哥会发现？
　　“谁？”
　　“酷拉比卡，我和他切磋剑术，我输了。”低头，我觉得刑罚的时间会延长。唔，说不准还有剑术训练。
　　“明天回去。”
　　“是。”旅团活动到明天也差不多结束了。
　　“我会交代梧桐给你找个剑术老师。”伊尔迷看了一眼渐渐走近的西索，“你的刑罚时间延长一个星期。”
　　“是。”感觉真准。
　　“去吧。”
　　遂，承蒙大恩的我立刻立，马上马落荒而逃。恩？我是不是忘了什么？
　　
                  隐藏BOSS
　　作者有话要说：话说这章达到了3000+,是不是要意思意思下？
　　对了,一两个章节过渡一下,然后就进行踩蚂蚁大行动贝洛尔宾馆“喂？”我半眯着眼，不知道搅人清梦是件要遭天打五雷轰的事吗？
　　『那个，小诺，你查到我弟弟住哪了吗？』“哦，他在卡斯洛宾馆。”我抓了抓头，坏了！抬头看了看时间，凌晨３，４点了，老师他们不会已经把他灭了吧？
　　『是吗，谢谢。』我火急火燎的蹦下床，还好卡斯洛宾馆就在不远处，两三分钟就到了。唔，最近记忆力不怎么好，老忘东忘西的。
　　卡斯洛宾馆“请问，这些人有没有来过这里？”我掏出手机，按出旅团的照片。
　　“有。”站台服务员点头，“不过他们在１１点半就已经离开了。”
　　“那这个呢？他在哪个房间。”翻到酷拉皮卡的照片，反正他们兄弟两长得一模一样。
　　“请问你和他什么关系，我们不能泄露顾客的资料。”站台服务员微笑，然后淡定的示意，“他现在在您身后。”
　　怎么巧？诧异的回头，动了动鼻子，“你怎么来得那么快？”
　　“坐飞艇。”酷拉皮卡道，“那是来接你的。”
　　“碍？”我真有面子。
　　“大哥说自己回去的话，没十天半个月到不了家，还不如用飞艇，一天就到家了。”
　　“呃。”悻悻的摸了摸鼻子，爱玩又不是我的错，“你自己问吧，我去打个电话。”
　　飞艇上“玛奇姐姐吗？我是小诺，你们在哪？……咦？（基地）……碍？（老师居然被抓了？）……是吗？那好，我马上去。”
　　“小诺，我弟弟离开了。”酷拉皮卡失望的坐在沙发上。
　　“我知道他在哪。”微微一笑，转头看向一边待命的实习管家，“改变方向，去友克鑫东侧郊外。”
　　“是的，三少爷。”实习管家恭敬弯腰，走向驾驶室。
　　“你弟弟很厉害啊，居然可以抓住我老师。”我郁闷道，这次就是窝金叔肯放过他，老师那关就不好过。即使老师大发慈悲，派克姐姐和坦子哥哥也不会放过他了。
　　“真的啊？”
　　“……”喂喂喂，你那副‘吾家有儿初长成’的表情是怎么回事啊基可修！（掀桌）
　　“抱歉，我只是……你知道的，鲁西鲁先生很厉害。”酷拉皮卡不好意思的搔搔脸颊。
　　“所以，你该担心你弟弟是不是还活着！”我没好气的说道，“老师生气的后果比大哥还要可怕！”
　　“什么？”比，比大哥还……可怕？
　　“三少爷，酷拉皮卡少爷，到了。”实习管家恭敬道。
　　“ｙｏｘｉ”我趴窗口看了看，柱形的山顶只余下两个人，西索和库洛洛。
　　“小诺……”酷拉皮卡忧郁了。
　　“放心拉，现在没看到你弟弟的尸体。”我摆了摆手，跑下飞艇。
　　这，算好事吗？指不准是连尸体都没留下，直接被挫骨扬灰了。酷拉皮卡郁悴望天……花板。
　　库洛洛看着西索因为自己一句话而变出的包子脸，原本因为念力被封而郁闷的心情不由的畅快起来。
　　我下了飞艇，还没开口，就听到西索说，“那好吧，我帮你找除念师和联系旅团，等你除念后就和我打一场。”
　　眨眼，老师被封念了？还不能亲自和旅团联系？酷拉比卡真狠，额，也会死得更快！默默叹气，转身跑回飞艇上，我也是旅团的一员，也不能和老师说话见面，现在得把这消息告诉其他人，让他们也去找除念师，就西索他一个人，要找到哪年哪月去？
　　“怎么了？”
　　“没什么。”我摇了摇头，转头对实习管家道，“再改变方向，去￥％￥＃。”
　　“是的，三少爷。”
　　十分钟后，旅团基地“侠客，信长，富兰克林，飞坦，玛奇，芬克斯，你们愿意相信我吗？”派克举起手里的枪。
　　“你果然被他操／纵了！”
　　“相信她吧，派克不会背叛旅团的。”信长慢慢站直身体。
　　门外“恩，你现在马上去找你弟弟，然后打包带回家，这样起码在他们找到你弟弟之前可以保证他的安全。”我边跑边说道，不跑快点话，派克姐姐会出事的，这是属于强化系的直觉。
　　由于我身上还带着负重，再加上心情紧张，没注意脚下的突起，于是，我以迅雷不及掩耳之势扑向前方。撞上的前一刻，我的脑海里有两个念头，一是惨了，肯定会很痛，二是，肯定会被他们嘲笑啊啊啊啊啊！！！（ＰＳ：扑出前，下意识的闭眼了）
　　撞上之后，我只有一个感觉：好软啊。下意识的蹭了蹭，真的好软。
　　再下一刻，我被西索（伪）拎起。
　　“……”看了看被我撞到的派克，额，似乎撞得太厉害了，派克姐姐一口气没上来，晕了。又暗自对比了一下身高，再回忆起刚才的柔软，于是，鼻血喷出，“啊。”慌忙捂鼻，太丢脸了啊喂！
　　“啊拉，小诺还真是纯情呢。”侠客说道，然后满意的看到被拎在半空中的少年头顶冒烟。恩？“西索，还想挨揍是不？放开他！”
　　“小诺，你真是太松懈了。”清冷的声音响起。
　　“大，大哥！”惊悚状。
　　“你的训练果然还是不够啊。”伊尔迷拔掉念钉，看了看派克，“你还没经历吧，小杰和奇牙前段时间已经经历了，回家我让父亲给你安排一下。唔，果然要实践一下才行。”
　　“……”没想到身为哥哥的我居然比小杰和奇牙还要晚成长，真是……不对，为毛这个可以如此光明正大，毫不掩饰的当着那么多人的面说出来，这让我情何以堪啊喂！（内心掀桌＋捂脸）
　　“你现在可以走了么？”伊尔迷松手。
　　“呃，还要再过一会吧。”得先把事儿解释一下，如果我的预感没错，派克应该也被下了制约。估计一说出来，派克肯定会死，我才不要！派克姐姐除了饭做得不好吃之外，都没什么缺点了，而且，她很疼我呢。
　　“我在外面等你。”
　　“哦。”目送大哥离开后，我把自己的猜想和预感和西索的话说了一遍。
　　侠客把玩着手机，“这么说的话，派克是极有可能被下制约的。”与其他人眼神交流片刻。
　　“唔。”派克捂着胸口，还好没骨折，小家伙的冲击力真大。
　　“派克姐姐……那个，我不是故意的。”头顶再次开始冒烟。
　　派克抬眼，面前的黑发少年一脸羞意，眼神飘忽不定，不小心与自己对上一眼便立刻挪开。伸手摸了摸对方的脑袋，转头准备继续完成未完的事业。
　　“派克，你不必说了。”侠客摆摆手，“团长没事就行，你应该也被下了制约吧，不要冒险了。”
　　“你们……”派克看了一眼身边的少年，终究没再说什么。
　　“那，我就先回去了。接下来我要进行特训，所以在特训完成前的旅团活动我就不参加了。”话说完我立刻就闪人，大哥还在外面候着呢。
　　“酷拉皮卡上哪去了？”伊尔迷看着脸上还有着红晕的弟弟。
　　“他去接双胞胎弟弟去了。”我说道，“对了，事情解决后，老师和派克姐姐的制约就可以解开了呢。大哥，我们快去找酷拉皮卡吧。”
　　原来库洛洛被封念了啊。伊尔迷右手轻敲左手，除念的关键还在自家手里捏着，那就让他好好体验一下普通人的生活吧，要是在这期间不慎身亡那就再好不过了。恩，顺便把这消息卖给和旅团有仇的人吧，这又是一笔收入。
　　半个小时后，“酷拉比卡，我要拜托你一件事。”利索的窜上飞艇抓住一人，“把你下的制约解开吧，反正你的仇人不是旅团，你哥哥应该解释过了吧。”
　　“额，恩。”酷拉比卡点头，“你是怎么分出我们的？”要知道刚才在路上他洗了澡，换了衣服，现在他们穿着可是一样的。
　　“凭味道啊。”一脸得意，“我的鼻子可是比常人要灵敏很多呢。”
　　“……”又一个狗鼻子。（另一个指小杰）
　　“不说这个，现在快去解开制约吧。”
　　“哦，好……不行啊。”酷拉比卡收到伊尔迷的定点杀气威胁，只好照着伊尔迷写在空中的句子读，“得先让他除念，我才可以解开。”
　　“碍？是这样吗？”眨眼，“那还真是遗憾啊。那我去睡觉了，半夜被人吵醒，现在真是困死了。”
　　目送黑发少年进房间后，酷拉比卡如是说，“我有种罪恶感。”
　　伊尔迷挑眉，于是酷拉皮卡连忙拉他躲进另一房间里，然后拍着他的肩膀，“弟弟啊，罪恶感算神马？命是最重要的。记得，惹了其他人还无所谓，顶多挨顿打就没事了，要是惹了大哥……”
　　“怎样？”
　　酷拉皮卡只是拍了拍他的肩膀，同时以30度仰角忧郁望天，然后幽幽的叹气。
　　揍敌客家的隐藏ＢＯＳＳ不是神出鬼没的曾爷爷马哈，也不是具有音波攻击+换衣癖的母上大人基裘，而是，长子――伊尔迷・揍敌客。
　　桀诺？
　　席巴？
　　黑堇？
　　让他们边儿呆着去！
　　
                  战斗X钉子
　　作者有话要说：过渡快结束了，准备进入NGL事件！
　　 PS！
　　收藏和留言呢？老实的交代出来！（踩桌）
　　 不然的，通通抓来当苦力修缮我的金字塔！（拿出鞭子）
　　还有，1天3更了呢，给点长评奖励奖励嘛~（蹭）半个月后，枯枯戮山席巴淡淡地看了一眼面前的少年，“你现在还不是我的对手，而且，我很忙。”
　　“我知道，可是……”我不想和大哥打啊，明明心里知道大哥不会伤害我，但不知道为什么，每次见到大哥都会很害怕。啊啊啊啊，为什么家里其他人都不是很强？赛亚人的特殊体质让我只要战斗就可以变强，可是为什么就没人和我战斗呢？
　　啥，你说桀诺爷爷？我不是受虐狂，连席巴都打不过的我能和爷爷打吗？想挨打，直接出门左拐，然后直走，看到那扇门了吗？进去就是刑罚室，我才刚从里面出来啊魂淡！
　　“唔，对了，跟我来吧。”席巴忽然想到了什么，站起身。
　　“是！”我忙跟在席巴后面，经过长长的走廊，穿过长长的山中隧道，来到山腹中一个巨大的天然山洞。
　　山洞里翻滚着灼热的气息，一只西方人称之为龙，东方人称之为蜥蜴的生物静静的躺在洞穴中间的空地。我和席巴刚刚走进去，它便睁开硕大的眼睛。
　　“它的战斗力和曾祖父差不多。”席巴看着那只蜥蜴，“你就和它打吧。”
　　啥？瞪大眼，“爸爸……我还是去和爷爷打吧。”好歹死不了。
　　“它下手会有分寸的。”席巴道，“不会让你死掉的，最多就是只剩一口气。”
　　哈？抽了抽嘴角，我挣扎中。
　　“对了，只要你能打中它一拳，我就一天和你战斗一小时。”席巴补充了一句，那大概会在很久之后。
　　“是～”垂头。
　　“阿龙，记得留口气。”席巴看向那只蜥蜴。
　　它点了点头，反正它一只龙在这很无聊，有个人来陪它耍耍也好。
　　席巴看了一眼在一边活动筋骨做热身运动的少年，唔，等下吩咐梧桐做好治疗准备。
　　“那么，我上了。”双手和十弯腰。
　　然后……“咻－－砰”“好痛好痛！”“唔哼！”“哇，哎哟！”
　　于是，两个小时后，做完任务回来的伊尔迷走进洞穴，淡定的抱起鼻青脸肿的失去意识的少年，然后离开。
　　小诺房内“嗷痛，布咬碰窝！（不要碰我）！”愤怒的瞪着糜稽。
　　“啊哈，不好意思，我不是故意的。”糜稽很没诚意的道歉，只有在小时候才能见到你这么狼狈的样子呢，不乘现在好好欺负欺负怎么行呢？
　　“糜稽……”你的笑容很邪恶（－－＾）酷拉皮卡嘴角抽搐．
　　糜稽耸肩，最近太无聊了，那个游戏ＧＩ他复制不出来，只好来这消遣消遣，愉悦下心情，指不准突然就想到了什么呢。
　　“哥哥。”酷拉比卡推门而进，脸色慌张，“有没有地方可以躲？”［背景音：小酷你跑哪去拉～还有好多衣服没试啊！！！］糜稽脸一僵，二话不说从窗口跳出，身手之敏捷连酷拉皮卡都自叹不如。咦？胖子的身手怎么这么好？（作：废话，基裘一看到糜稽就暴走，然后抓着他去减肥，他能不逃么？）
　　“跟着糜稽走。”酷拉皮卡道，他最会躲了，每次基裘都找不到他。
　　“气四拟业噶奏的。（其实你也该走的）”我说道，基裘要是没抓到他弟弟，肯定会拿他顶上的，毕竟两人长的一样。
　　“啊，我也得走了。”酷拉皮卡顿悟，在基裘前跳窗而逃。
　　“小诺，有没有看到酷拉比卡？”
　　我摇了摇头，“没有。”好痛！龇牙咧嘴中。
　　真遗憾，为什么小诺受伤了呢？得跟阿龙好好交代一下，打哪里都行，就是别打脸啊，难得小诺没法反抗和逃跑呢。啊对了，好象我那里有‘特效消肿药’，先找找。
　　我打了个寒战，怎么有种不好的预感？看来绝对要用念能力交换仙豆了，不然在家里很危险，连糜稽对我来说都具有杀伤力！伤口要２天才能好，时间太长了啊。（正常人都要半个月好不？）心中默念使用‘呼之即来’，召唤所能召唤的最多的仙豆！５颗仙豆掉下，我挣扎着拿了颗仙豆吞下，身上的伤立刻以肉眼可及的速度消失。
　　“呼～”总算有安全感了。啊，可以召唤的仙豆数量变多了，我的念能力有所加强啊！唔，不知道这次念能力要多久才能恢复了，算拉，一切都是为了安全。
　　“小诺啊~我们先把脸上的淤青消了，然后去换衣服吧，我们好久没换了哦~”基裘的声音由远及近，我的脸色一黑，果然如此，我的直觉是正确的！
　　基裘兴冲冲的打开门，但房间里却空无一人，房间的窗户大开。基裘迅速的出现在窗口，往下一看，一个身影正逐渐消失于森林中，“啊，让小诺跑了，刚才果然应该直接拖走才对，真遗憾呐。”不过，伤的那么重，还能乱跑吗？
　　森林中，某角落“你的恢复力……有如西索……”酷拉皮卡看了我半天，纠结着说道。
　　“别拿我和他比！”我怒道，我又不是ＢＴ这种东西，“我只是吃了这个罢了。”伸出手，得意非凡的讲着它的效用。
　　“这么厉害啊。”惊叹。
　　“那是，看我就知道了。”我仰头，一脸骄傲，“对了，还剩４颗，我还可以再挑战４次，等它吃完了，我就等念能力可以用了再去挑战，你都不知道，刚才妈妈要抓我去换衣服！天，还好我反应快。”
　　两个星期后，小诺恢复了念能力，继续向那只蜥蜴挑战，但依旧还没近它身边就被Ｐｉａ飞。
　　又两个月后“爷爷，爸爸，大哥。”你们怎么来了？不会是来验收成果的吧？天，我现在绝对还是会被拍飞的，啊啊啊，肯定会让他们失望的！！！（抓头发）
　　“今天是曾祖父和阿龙每年一次的比斗，你的训练先暂停几天。”
　　“哦。”老实退后，看向场中。
　　一股强大的气息猛的扩散开了，我僵住了身体。虽然他们的气并没有针对我，但我心底还是涌出了恐惧感，身体本能的想要后退，好可怕！
　　“砰！”马哈与阿龙的第一次交锋，邪恶而强大的气息再度扩散！
　　身体越来越想按照耳边的声音后退，冷汗在不知不觉中布满全身，黑色的瞳孔缩小，耳边的声音越来越大――快逃……不要与强者为敌……离开这！
　　“唔？”伊尔迷似有所发现的转头看向一边一脸恐惧的黑发少年，一旁的席巴和桀诺也发现了少年念力波动的异常。
　　‘快逃……不能走……离开这……我不要……快逃……’两种不同的想法在脑中冲击着，心中的负面情绪越来越大，被飞坦打飞的画面，库洛洛冰冷的杀气，西索噬骨的杀气以及……妈妈被那只怪物杀死的画面重复着出现，眼泪不受控制的流下，双手捂住耳朵，不要再说了……
　　伊尔迷三人齐齐皱眉，半晌，席巴叹气，正准备让伊尔迷采用非正常手段叫醒自家侄子时，却听到，“不要杀我妈妈……不要……”芙娅？席巴皱眉，难道妹妹死在他面前？
　　‘我再也不要有人死在我面前，而我却无能为力了。但是……’眼神涣散的看了一眼五十米开外的一人一兽。
　　『三哥，你会保护我吧？』→奇牙『只要有哥哥在我身边，我就什么都不怕！』→小杰『三哥，谢谢你！』→亚路嘉『我最喜欢三哥了！』→柯特我还有弟弟要守护啊！可如果每次遇上强者，我的第一想法就是后退的话，怎么保护弟弟？而且身为一名赛亚人，我为什么会害怕战斗？为什么？
　　『小诺，你脑袋里还有颗念钉呢。』→库洛洛温润的声音突然从我耳边闪过，对了！钉子，一定是那钉子的缘故！我恍然，这时才发现脑袋深处传来的一阵阵刺痛，右手当即进入‘蛇活’状态，伸入头中掏出一颗沾血的钉子。又望向不远处激战的一人一兽，虽然还是会害怕，但已经不会害怕到想要逃跑了。
　　席巴的眼中闪过一丝赞赏。
　　我有些难为情的擦掉眼泪，然后坚定的走向伊尔迷，伸出拿着念钉的右手，展开，一脸认真的说道，“大哥，请你不要往我脑袋里按钉子了……我有我，身为赛亚人的骄傲！”
　　
                  
蚂蚁啊蚂蚁
释然X成长
　　作者有话要说：打字好麻烦........．
　　好失望好失望,收藏掉了.....．
　　我写的不好么?“小诺，你妈妈死在你面前？”席巴问。
　　“是，……在我５岁的时候。”我眼神黯淡，“爸爸也在那之后不见了。”他回他的世界去了。
　　“详细说说，特别是仇人的长相。”然后查查那家伙有没有家人之类的。（作：就是有，你也灭不了。）
　　“是。”我语气低沉的描述了那天在契帕森林突然看到的记忆。
　　席巴听后，沉默半天，“我知道了，你先下去休息吧。”
　　“哦。”转身离开，握拳，真期待几天后的战斗啊。啥？意境转折太快？我之前语气低沉现在期待满满？撒～我知道，爸爸肯定秒杀了那只怪物，这是绝对的，不然爸爸也不会消失了。
　　楼外草地“你不去接任务吗？”我偏头看向沐浴在阳光中的金发少年，“你的钱存够了？”
　　“不，还没有。”酷拉皮卡睁眼，蔚蓝色的眼里闪着不明的光，“我，要休息几天。”整理一下心情。
　　“是嘛。”我在他身边躺下，枕着双手，“你弟弟还在训练？”
　　“是，爸爸说他起步太晚了，但资质不错，需要加倍训练才能赶上我。”酷拉皮卡坐起身，转头，却看见我头上的伤口，他的身体一顿。
　　“恩？”我摸了摸额头，“哦，这个啊，是把钉子拿出来造成的拉。”
　　“你脑袋里也有钉子？”酷拉皮卡有些灰暗的眼神一亮。
　　“是啊，大哥真爱瞎操心。”我说道，然后用念力修复伤口，“你什么时候发现的？居然比我还快。”
　　“几天前的任务中。”酷拉皮卡兀的松了口气，温暖的笑容泛起，原来这钉子不是自己才有，原来每个揍敌客家的孩子都会有，他们……并不是，没有把自己当成家人，是自己想歪了呢。自己还以为，那钉子是了控制他才……
　　“哦。”
　　“小诺，谢谢。”
　　“哈？谢我什么？”我好象没做什么事吧？挠头。
　　“呵呵。”酷拉皮卡笑了笑，没说什么，站起身朝主屋走去，‘颓废了几天，该振作了！族人的眼睛，还没集齐呢。’
　　“不是说要休息几天吗？真奇怪。”我嘟囔着躺回原位，望着天空。不知道小杰和奇牙他们现在在干什么，唔，亚路嘉应该回流星街了吧，柯特那小子也不知道跑哪去了，连短信都不回我。对了，老师不知道怎么样了，酷拉比卡下的制约太过分了，害我现在都不敢和老师联络，不知道老师有没有找到除念师。
　　“啊～～～好烦呐～”抱头在草地上滚来滚去，没多久，四平八稳的仰面睡着，毕竟精神上经过一场抗争，那是很累人的事，效果和在换衣室里呆６个小时是一样的。
　　五日后，山洞中“呼～”随意的躺下，反正身上已经很脏了。终于没有那种缩手缩脚的感觉了，虽然还是被打非飞了，但是我没先前那么惨。而且，它也被我全力揍了一拳呢，要知道，以前我连它身边一米不到就被Ｐｉａ飞到墙上当装饰品了呢。
　　“我接了爸爸的委任。”伊尔迷突然出现我身边，“小诺，接下来，你和我对打。”
　　啥？（大脑当机，系统重启中）不是说和爸爸对打吗？为神马要突然换人？
　　伊尔迷看了看石化的三弟，“有什么不满吗？”
　　“不，没有。”（内心宽海带泪）和席巴对打顶多是身体受伤，和伊尔迷对打，那不止是身体，连心灵也会受到重创的啊！
　　“很好，那么接下来，我们来计算一下你一天该给我多少钱。”伊尔迷勾起嘴角，“体力消耗费５千万，营养费５千万，误工费５千万，共计一天１亿５千万。”
　　哈？为什么我还要付费？“爸爸不是把这个当成任务给大哥了吗？为什么我还要给钱？”
　　“爸爸给的钱很少。”
　　所以缺的部分从我身上榨取么？（内心咆哮）
　　“要知道，我的出场费是很贵的呢，已经给你打过折了。”其实他只是想要弟弟们敢怒不敢言的表情罢了，说真的，真是好有趣呢！（恶劣的人啊）
　　“ａ，对了，要是让我受伤的话，要加付２亿。”伊尔迷轻敲左手。
　　我默默转头，蜥蜴兄，刚才那拳可不可以不算数？它很高傲的转头，不屑的喷出一口火焰，“那，大哥，你要是伤了我呢？”
　　“这个啊。”伊尔迷歪头，“那，你就得去刑罚室呆一会了。”
　　为神马？为神马？我受伤要受罚，你受伤我得赔偿啊魂淡！（精神上已经进入煞亚人状态）
　　“我在４号训练室等你。”伊尔迷潇洒转身，“别让我等太久。”
　　于是我焉了，老老实实地跟着伊尔迷走向训练室，从此踏上了漫长的挨打，啊不，是成长之路。我就说和伊尔迷打是不对的，我那幼小的心灵已经遭到重创了。
　　一年多的时间过去，与我战斗的人，从伊尔迷换成席巴，再换成了桀诺，现在与我战斗的人，是曾曾祖父马哈。再然后，我终于进入了伪超级赛亚人状态，于是我很欢乐的结束了特训。
　　ＹＯＸＩ～接下来去哪玩好呢？得赶快决定才行，不然老爸又要派很多任务给我了，虽然我把任务全部推给了酷拉皮卡和酷拉比卡这两个急需钱的人，自己什么都没干过，除了把任务单从爸爸手中拿过来。
　　“三少爷，这是杰少爷和四少爷寄来的。”梧桐在敲门之后恭敬的递上信。
　　“哦。”伸手接过，打开看了看，大意是他们在卡丁国发现了奇怪的生物，就和凯特一起去追击，结果在ＮＧＬ地区发现了强大的危险生物，为了救他们，凯特被弄得半死不活的云云。
　　恩，接下来就去ＮＧＬ好了，顺便安抚一下奇牙和小杰，再看看能不能用仙豆救凯特，毕竟是为了小杰他们受的伤。
　　５天后，ＮＧＬ自治区，某临时据点“哥哥。”小杰无助的看向刚进门口的风尘仆仆的黑发少年，在他的潜意识里，只要有哥哥在，什么事情都可以轻松解决。
　　“恩，我在。”左手拍了拍小杰的脑袋，右手搂住扑过来的奇牙，同时向旁边的两人点头打招呼，“我叫诺・揍敌客，是他们的哥哥。”
　　“叫我莫老五就好了。”一个提着大烟斗的男子说道，“他叫诺布。”
　　“你好。”诺布微微一笑。
　　“小杰和奇牙这段时间承蒙照顾了。”
　　“哪里。”莫老五笑着摇头，他可没那能力。
　　“小杰，别哭了。”轻弹他的额头，“凯特呢？”
　　“在我徒弟那，秀托，来一下。”
　　秀托很快来到大厅，与我打了个招呼后，就放出来凯特，一个身上到处都是缝合痕迹的长发男子。
　　“他……是凯特？”我吃惊地问。
　　“被直属护卫之一的彼特尼尔弄成这样的。”小杰的眼神变得深邃，冰冷的杀气有如实质。
　　天，居然成这样了？在来之前我还以为知识把凯特打到重伤无法动弹而已啊，没想到，居然弄成破布娃娃一般，还很随便的缝合起来，把凯特当成玩具拼砌啊！我也放出了杀气！
　　“哥哥，救救凯特，我知道哥哥一定有办法的。”小杰一脸希冀。
　　‘当你哥是神啊。’莫老五心中吐嘈。
　　“小杰，凯特已经死了。”小杰应该明白这是事实，只是一直在逃避。
　　“哥哥骗人！”小杰抬头，“哥哥不是有一种很神奇的一吃下去不管多重的伤都能恢复的药吗？只要凯特吃了，他一定会好的！”
　　“可那前提是凯特还活着！”我指着凯特，“他的呼吸已经停止了，心跳也没有了，甚至连身体都发出臭味了。小杰，你不要再欺骗自己了，他已经死了。”
　　
                  复活X消失
　　作者有话要说：请各位跟我念‘主角是赛亚人’‘主角是赛亚人’……‘主角是赛亚人’，所以他在２年内成长那么多是对的，是王道……
　　额，好吧，情节发展的好象，似乎，也许，可能，貌似，有点快。。。。。。。。。。。
　　（作者遁走）小杰望向莫老五等人，他们纷纷避开了小杰的目光，“奇牙，凯特还活着，对不对？”
　　“小杰，三哥说得没错，凯特已经死了。”这些天他一直都在担心小杰会崩溃，所以才一直顺着小杰的意思，现在三哥来，只要按照三哥的意思去办就好了。
　　“你们胡说！”小杰一脸倔强，“哥哥，把药给我！”
　　“……”我与小杰互瞪了一会，终于败下阵来，没办法拒绝……弟弟的要求啊。默默的叹气，然后拿出仙豆。
　　小杰兴奋的跑向凯特，力图让他吞下仙豆，挨了几拳后，凯特被迫吞了其实是塞了颗仙豆，然后面无表情的继续攻击小杰。
　　满怀希望的小杰眼神渐渐黯淡下来，眼泪也涌了出来，身体无力的坐下，“凯特死了，凯特死了……”
　　“咦，小杰你怎么了？”刚进门拿酷戮不解的走过去。
　　“拿酷戮，凯特死了。”小杰抬头，茫然而无措的说道。
　　“呃。”拿酷戮望向自家师傅，他摇了摇头，又看向小杰，他机械而绝望的重复着‘凯特死了’。
　　“莫老五先生，可以大概的跟我讲讲这边的情况吗？”我转头看向烟男。
　　“好的。”
　　“奇牙，看好他，别让做傻事。”我交代了奇牙几句，然后跟这莫老五走向另一间房间。
　　十分钟后“原来如此。”我咬了咬指甲，女王是么？我会找到你的！
　　“三哥！”奇牙走了进来，坐到我旁边，“三哥真的没办法让凯特变回原样吗？”莫老五默默退散。
　　“我不是神。”咦，神？脑中一道光飞快的闪过，但又抓不住,我只能望光兴叹，“小杰怎么样了？”
　　“我敲晕他了，他刚才想跑去帮凯特报仇。”奇牙撇头，“切，就他这状态，跟找死有什么区别？”
　　“干得不错。对了，你知道脑袋里念钉的存在了吗？”
　　“恩，就在凯特被弄成那样的时候，我和小杰都发现了。”奇牙扁扁嘴，“大哥真过分。”
　　“大哥也是为了我们好嘛。”抚摸。
　　“三哥。”奇牙突然变得忧郁，原本明亮的猫瞳变得黯淡，双手抱住曲起的双脚，紧挨着我缩成一团，“凯特是因为我们才变成这样的，如果不是我和小杰，凯特可能不会……三哥，我是不是很没用。”
　　“奇牙，你和小杰在哥哥眼里都是最棒的。”伸手搂之。
　　“可是，遇上强大的敌人，我和小杰只会碍手碍脚，甚至，丢下同伴逃跑。”奇牙的声音变得哽咽，“我太没用了，只会逃跑。”
　　“笨蛋。”狠狠敲了一下奇牙的后脑勺，“你们才学念多久啊？那些人学念没十年也有八年，怎么能和他们比。”
　　“但是……”
　　“至于逃跑，难道你忘了家训吗？打不过当然要逃啊。”我打断奇牙的话，“难不成跟同伴一起死在那里吗？你逃跑之后成长起来，就能为同伴报仇了啊。”
　　“凯特的死，根本不能怪你们。”用力揉了揉奇牙的头发，“好了，你应该很久没休息了吧，快去睡觉吧。”
　　“哦。”奇牙乖乖点头，有三哥在，小杰不会有事的。
　　目送奇牙离开后，我起身走进小杰的房间，在他床边坐下。凯特可是引导我和小杰成为猎人的人啊，我们的关系亦师亦友。小杰无法忍受凯特以那种方式死去的心情我能理解，没有凯特，我和小杰应该还呆在鲸鱼岛，我的记忆，估计也不会恢复。
　　杀害凯特的那家伙，我绝对……不会放过他的！唔，看小杰这种状态，即使真帮凯特报仇了也不顶用，这个心结非解开不可，不然小杰以后的人生，都会被阻碍。
　　我烦恼的抓头，难道真要象大哥封住我记忆一样封住小杰的记忆？可是，这种感觉很不好啊。可除了这个，又有什么办法？难不成让凯特复活啊？这根本不可能，我有不是神……
　　等等，神?复活？啊!七龙珠可以办到，凯特是非正常死亡呢。可是，我能办到吗？那消耗的念力肯定不少，我的念力足够么？
　　念力不够的话，消耗的可是生命力啊。该死的蚂蚁，没事杀了凯特做甚？真是吃饱了撑着了。
　　对了，可以下制约，这样成功率会高点。具体效果参考自酷拉比卡，学念２年就可以抓住窝金叔，此等威力不可小觑啊。而且，下制约后，消耗的念力会减少，念力不足的问题应该能够解决。
　　“凯特……”床上的小杰无意识的呢喃。
　　“小杰。”看着床上的少年，我叹了口气，谁让他……是我弟弟呢？只有下制约试试了。
　　我在小杰床边想了许久，直至小杰醒来。醒来的小杰已经冷静下来了，他默默地跟着我来到饭厅吃饭。
　　饭后我转头看向窗外，暮色正浓。我又把下午的想法梳理了一次，然后乘人不注意，来到凯特的房间。刚靠近他，他便立刻凶狠的挥拳，我不在意的闪过，伸手将他的手反按于背后，拿出绳子绑了个结实。想了想，扛起他躲开小杰他们的视线进入森林中。
　　‘我以我的念能力为祭品，以身上拥有的念力为代价，交换能实现任何愿望的七颗龙珠！’默默的在心中念道，身上的念力猛的增长了一大截，但又飞快的流逝。一颗龙珠掉在面前，然后又是一颗，隔了一会，才又掉落一颗，身上的念力却所剩无几了。
　　‘还不够，我需要更多的力量！’咬牙坚持中，失去过多力量的空虚感传来，身体摇晃了一下又站直，“我要更多的力量啊！！！！！！”第四颗龙珠掉落下来，脑袋中传来‘叮’的一声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这是切换视角的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　周围的空气躁动起来，地上的落叶和石块慢慢的浮起，小诺的眼里闪过一道红光，“呀！”
　　眨眼间，小诺被金黄色的气包裹住，黑色的头发笔直朝天竖起，并变成了金色，黑色的眼瞳也变成了青蓝色，惊人的气势让周围的空气向四周逃逸。
　　剩下的３颗龙珠也终于全部出现，七颗龙珠集齐的那一瞬间闪过一道耀眼的金光。
　　“身上的气流失的太快了。”小诺退了几步，大喊，“出来吧，神龙！”
　　七颗龙珠闪了闪，一道金光冲向天空，黑色的带着金色闪电的乌云遮住了整个夜空，一道道闪电闪过后，一条青色的神龙从天而落，巨大的身躯盘旋在空中，血红色的眼睛睁开，瓮声瓮气地说，“是你在呼唤我吗？”
　　“没错，我需要你实现我的愿望！”废话真多。
　　另一边“看，那是什么？”奇牙指着窗外数百里之外的物体，“光是远远观看，压迫感就很强了。”
　　“不会是新的蚂蚁吧？”？秀托额头冒汗。
　　“难道王诞生了？”莫老五起身，“我们去看看。”
　　“三哥，你要不要一起去？”奇牙推开门，房内空无一人，难道三哥先去了？来不及多想，奇牙转身，向莫老五等人跑去。
　　……
　　“我希望，能让我的朋友凯特，在这里复活！”抬手，一道金光炸碎了凯特的尸体。
　　“这个愿望很简单。”神龙眼里闪过一道红光，一个长发男子突然出现。
　　“总算搞定了。”小诺松了口气，那样小杰应该会变回正常的样子了。身上的气因为精神上的突然放松而消失，小诺软软的倒下，好累，先睡一下吧。一道黑色的裂缝悄无声息的吞没了地上的少年。
　　“你的愿望已经实现了，我走了。”神龙说完便消失了，七颗龙珠飞向天空，然后向四面八方射出。
　　抬头看方向的奇牙正好看见一道光向他的方向飞来，想也不想的，双脚聚起念力，然后跳起，伸手抓住那道光，“恩？是一块白石头？”
　　几分钟后奇牙和小杰等人赶到此地，第一眼便看到坐起的凯特。
　　“唔。”凯特慢慢坐起身，眨了眨眼，又摸了摸身体，“奇怪，我居然还活着？”不是被拆成好几块了么？我记得还看到了阎王呢，难道是梦？好真实啊。
　　“他刚刚有没有说话？”莫老五淡定回头。
　　“好象……有吧？”诺布推了推眼睛。
　　“鬼啊！！！！”秀托立刻抱住身边的拿酷戮。
　　“混蛋，放开拉。”拿酷戮使劲推之。
　　“凯，凯特？”奇牙处于惊愕中，他的气息和凯特一模一样，不可能模仿的这样象的，应该不是被蚂蚁模仿的。但三哥说过凯特已经死了的啊，怎么会？
　　“咦？诺布先生，莫老五先生，你们也来拉。”凯特抬头，“是你们救了我吗？”
　　“呃，不是。”莫老五摆手，“我们从蚂蚁手中把你抢回来的时候，你已经死了。”
　　“我真的死了啊？”凯特挠头，“那，原来是你们也死了啊，蚂蚁好厉害呢。”
　　“不，我们还活着。”你才死了啊魂淡，“你本来是死的，不过，好象，你现在又活了。”纠结啊。
　　“我们刚刚是看到了这里有奇怪的生物才过来的，你有看到什么吗？”奇牙说道，“诺布，把小杰放出来吧。”
　　“好的。”刚才为了安全起见，把小杰丢进空间里了。
　　“小杰，用的鼻子闻闻，那是不是凯特？”（你当他是狗啊喂！）
　　黑色无光芒的眼睛突然有了一道微光，小杰猛的挣开束缚，“凯特，你还活着！”
　　“喂！”居然无视我，可恶！奇牙恨恨的转头，不理你了。
　　“奇牙，凯特还活着啊，我听到他的心跳了！”小杰兴奋地说道。
　　“哼。”不理就是不理。
　　“奇牙奇牙！”小杰扑过去，蹭之。
　　“哼，知道了。”（脸红）
　　“哥哥呢？”小杰动了动鼻子，“我有闻到哥哥的味道，可是好淡。”
　　“果然是三哥把凯特复活了。”除了三哥，谁能不惊动我们把凯特带走？
　　你们家三哥是神吗？怎么连死人都可以复活啊喂！这根本就违背常理吧基可修！
　　“他可能先回去休息了吧，我们回去看看。”奇牙按住心中的不祥预感，希望是错的感觉。做了这么大的事，消耗的念力应该很多吧，三哥，你不要出事啊。
　　“恩。”
　　跑了一阵，奇牙忍不住用了‘电光石火’，一眨眼就出现在林中据点门前，“三哥，你在吗？三哥！快点回答我！”冲进房内，房内依旧没人。
　　“三哥！”奇牙急了，把所有的房间包括厕所，厨房，阳台都找了个遍，依旧什么都没有发现，心里的预感成真了，‘三哥，我又失去你了吗？’刚才在路上，心中总有种感觉，三哥要离开他了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－于是主角被裂缝吞噬死掉了，此文完结了哦耶！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　开玩笑的拉~
　　
                  直属护卫(抓虫)
　　蚁巢，孵卵穴
　　“尤比，你说这家伙是不是出不来了？”尼飞彼特舔了舔猫掌，身后的尾巴随意的甩来甩去，“这么久了还没动静。”
　　“他从出生就比我们弱了，大部分的养料都我们吸走了，还能成卵已经很不错了。”孟徒徒尤比双手抱肩，“能出生就很好了。”
　　“反正他是直属护卫之一，再弱也弱不到哪去。”普夫道，“毕竟这是从出生就决定的等级优势，不过，会比我们几个弱点。”
　　“哟，你来拉。”尼飞彼特挥爪。
　　“女王说，她感觉他快出生了。”普夫指了指墙边的卵。
　　“真的啊喵～”转头，一脸期待。
　　半小时后“喀哒”
　　“有动静了喵～”一脸无趣的尼飞彼特立刻兴奋起来。
　　“嗤。”一只类似人手的爪子穿出卵壳，随即又是一只爪子伸了出来，双手一分，一个物体从卵中爬了出来，身上的黏液随着他的动作而四处飞溅，三个直属护卫一动不动，任由那些黏液沾到身上。
　　“好象人类啊喵～”尼飞彼特伸爪，却被对方拍掉。
　　“有一点不象。”孟徒徒尤比指着对方身后一米多长的尾巴。
　　“人类的基因占得比较多。”普夫走了过去，“不过没关系，还是有点野兽的基因的。你终于出生了，这下王的直属护卫就齐了。我的名字，叫普夫。”
　　“名字？”困惑得抓了抓头发，那是什么？
　　『你的名字，就叫卡洛特。』一个声音在脑袋中响起，『这是我给你取的名字。』“女王。”心中突然涌出一种仰慕的感觉。
　　『过来，让我看看你。』我毫不迟疑的凭着感觉走向一个地方，其他三人对视一眼，也跟着走了过去。
　　“喂，你叫什么喵～”
　　“女王赐给我的名字是卡洛特。”我答道。
　　“我叫孟徒徒尤比，他是尼飞彼特。”
　　女王的孵卵室“女王。”四人齐齐半跪。
　　『卡洛特，你终于出生了。』女王看向我，『以后，你也是王的直属护卫，保护王的安全，服从王的命令，这是你存在的意义！』“是，女王。”
　　『王需要补充营养，去拿优质食物来。』“我去喵～”
　　“我也去。”真好奇，优质食物长什么样子？我跟着尼飞彼特向厨房走去，半路上，彼特给了我一种叫做衣服的东西。
　　话说那种东西穿了还真舒服，恩，从一只路过的蚁兵身上扒下来的，不过那家伙没有反抗，反而很配合的自己脱了，还一脸能帮助到您简直是我天大的幸福的表情。
　　厨房“你在说什么？”我冷眼看着那只白痴蚂蚁师团长，“让我们也加入吧。”
　　‘我刚才的想法，是短暂……而且愚蠢的梦。’身体不由的跪下，‘我的能力还差得太多了。这是绝对无法改变……一开始就决定好的地位。’头慢慢的低下。
　　“不用拘束。”尼飞彼特摸了摸对方的脑袋，“我们到那去聊聊吧。”
　　“是，是的。”我的能力，不是用来完成个人梦想的！是用来……追随这两位长官……还有他们所服侍的王！
　　“啧，真难吃。”擦嘴，“我先去外面走走。”
　　“去吧去吧～”
　　“对了，最近女王需要的营养特别多，要准备好充足的食物啊。”
　　“是，大人！”
　　我转过身，瞅了一眼骷髅堆，“彼特，交给你了。”
　　“恩喵～”拉摩多在尼飞彼特的眼神示意下抓住了那个人类。
　　“个别能力……例如明明变化系却……最常见的是水见式……啊，啊，也是最简单的……”
　　“你试试啊，拉摩多。”
　　“是，大人！”两手放在士兵端来的水杯旁，发动了了所谓的‘炼’。
　　“啊，是强化系的。”尼飞彼特感觉有趣，也上前玩了一下，“啊，叶子枯萎了。”
　　“军团长……是属于特质系的吧。”
　　“尼飞彼特，这是女王陛下赐给我的名字，以后就叫我尼飞彼特.”抬手指着一边的人类，“那个已经没用了，马上献给女王陛下。”
　　“是！”手起刀落。
　　“我是军团长尼飞彼特，所有师团长和军队长，等一下在第一讲堂举行授予‘念’的仪式，各位将用少许痛苦，换得巨大的力量！你们要用这股力量，为女王效命！”
　　蚂蚁巢穴高处我无聊地看着天空，为什么那些食物（人）我都不爱吃，反而爱吃那些食物（人）的食物（粮食）？恩？斜眼，“你是谁？”
　　“大人，我叫寇鲁多。”他收起翅膀，服从的低头。
　　飞翔？其实我也可以的样子啊。碍，我怎么知道我也可以来着？抓了抓头，按着感觉的指引，慢慢的腾空。
　　真不愧是王的直属护卫，好强大的气！寇鲁多仰头，那是自己，只能仰视的存在！
　　“哈哈哈，真好玩。”在空中翻了几个筋斗，眼角看见那个叫……什么多的师团长还在看我，我不爽的瞪过去，“你还这干什么，去找食物！”
　　“是，大人！”低头退下，女王陛下，我会守护您的！
　　我玩了一会，天黑了，尼飞彼特爬了上来，“哟，你怎么上来了？”
　　“啊，我在警戒喵～”尼飞彼特舔了舔爪子，“卡洛特，你好弱啊。”念力还不到他的三分之二。
　　“……”好直接，画圈。我郁闷了一会，不对，“这是你们几个害的啊！”
　　“啊。”尼飞彼特动作一顿，忘了这回事呢，又见对方开始以此抒发不满，于是一拳打过去，遂对方晕倒。恩，清净多了呢～淡定吹了吹拳头上的热气。并且，由此奠定了以后其他三个直属护卫忍让卡洛特同志不合理要求的悲惨命运。
　　至于说，为什么三只直属护卫要忍让卡洛特，而不是直接杀了卡洛特呢？
　　原因只有一个（推眼镜，竖手指），在某个月明风高的夜晚，卡洛特同志对着满月抒发了一下感情，顺手一拳头打碎了一座‘小山’之后，三只对没变身前打得过打不死，变身之后打不死打不过的某只退让了。那拳头，只一下就够受了。
　　再一个呢，是因为卡洛特同志一日比一日增强的力量，三只觉得，要是把他欺负的太惨，以后他成长到一个高度之后，他们估计会比他还惨。（不是说原因只有一个吗魂淡！）
　　作者有话要说：因为剧情需要，凯特同志早死早超升了．
　　
                  王的诞生
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊 啊啊,我肩膀好酸,打字打的..........回到蚁巢后，孟徒徒尤比对普夫提议去空地看变身的建议表示万分的佩服，因为卡洛特变身后周围的一切都被破坏了。如果在蚁巢变身的话，可能会把蚁巢给弄塌。这不算什么大事，问题是王还没出生呢，要是因为他们让王夭折了，这后果他们可承受不了，直属护卫存在的价值，就是追随王，守护王，直至王站在所有生物的头上。王要是不在了，直属护卫也没有存在的价值了。
　　至于卡洛特变身造成的废墟把尼特罗，莫老五他们几个吓着了这种事，跟我们一蚂蚁关系都没有。至于他们下定决心，发动猎人召集令，召集了金，比斯吉等世界念能力强者前来助阵这些事，跟现在的我们更是半蚂蚁关系都没有。
　　蚁穴，孵卵室“女王。”我在距离女王两米的地方停下，然后靠墙坐西。
　　『你又来了。』女王看恶劣看我，继续进食。
　　“是。”我看了看跪在一旁的叫做什么多的师团长，“女王陛下，王还要多久才能出生？”
　　『大概一个半月。』女王摸了摸腹部，周围的气场变得温馨起来，寇鲁多的眼神也变得柔和，于是背景看起来有点诡异。我捋了捋炸毛了尾巴，摸了摸鼻尖，默默退散。
　　晚上，眺望处“哟，彼特。”我拍了拍半蹲着的舔手的尼飞彼特的肩膀，不小心碰到他的头发，哇，好软~
　　“卡洛特，你又是因为无聊到这里来的吗喵～”继续舔，话说他摸着的地方好舒服。（蹭）
　　“是啊，指不准吹着风我就睡着了。”收回手，躺下，“对了，为什么最近的食物总是不够？”
　　“听说是来了厉害的一种叫做猎人的食物。”暗处，一个声音响起。
　　“哦？”我转头，黑暗中走出一只蝴蝶男。
　　“出去觅食的蚁兵损失了一半，连师团长都少了两个，兵团长也少了五个。”普夫很顺手的不知道从哪摸出一把小提琴，然后无视我和尼飞彼特两人（兽？）抗议的眼神就自顾自拉了起来。
　　耳朵，我错了，我有罪，我对不起你。心中划十忏悔。
　　尼飞彼特则直接口吐白沫倒地。
　　是的，爱以拉小提琴显示自己高贵素养的蝴蝶男普夫，其拉琴的技术相当不过关，发出的琴音（啊呸，抬举他了，按能称之为琴音？称为噪音都抬高他了）简直到了音到蚂蚁亡的境界。可偏偏下面的蚂蚁士兵不敢反抗，反而一脸就是死在琴音下也是他们莫大的荣幸啊的表情前仆后继的倒在他的噪音下，我看最近蚁兵死了那么多，完全是他的噪音害的。
　　而现在唯一能压制普夫的女王陛下，他呆的地理位置灰常好，即使有十多个普夫一起拉小提琴，声音也传不到他那去。至于我们三个直属护卫，迫于他□之术的压力，只好勉为其难的听了。要知道，他变化出来的Ｎ个化身一起拉小提琴的场景有多可怕，领会一次就够了，不需要第二次……话说他从哪找到那么多小提琴的？他是具现化系的？
　　恩？“尤比，别想跑，有难要同当！”疾步上前揪着他一起接受普夫的摧残。
　　“卡洛特，我饶不了你！”尤比怒吼。
　　我无视之，这话他不知道说了多少次了，也没见他怎么不饶我。再说，我变身后又不比他弱，真打起来他也不好受。
　　“啊，有人闯进我的‘圆’里了，我去看看。”彼特站起身，飞快地向前窜去。
　　“别想跑。”尤比眼明手快的扎住彼特的尾巴，“你刚刚明明没打开‘圆’！要死一起死！”
　　“可恶！”彼特反身就是一爪，两人闹腾起来，于是，我乘乱溜了。
　　Ｓａ～我可是乖宝宝来着，打架这种事，我才不会参与呢。我最多也就是……挑起打架的源头而已。斜眼看了一下打成一团的三只，先闪为妙，省得象普夫一样被拉进战圈。
　　几天后，蚁兵孵卵室“大人！”
　　“恩。”蹲在一块石头上，看着一只只长相不一的生物从卵里爬出来，“今天有师团长出生吗？”
　　“大人，女王陛下最近把营养全部集中给王了，所以没有师团长级别的出生。”蚂蚁侍女恭敬回答。
　　“噢。”我又看了几眼，“今天出生的蚁兵数量到达标准了吗？”
　　“是的大人。”
　　很好，女王陛下的食物终于能保证了。我拍了拍身上的灰尘，最近的食物总是有些不够，险些要断顿了，还得我们几个直属护卫出去找。这批蚁兵孵化出来后，食物的问题应该可以解决了，毕竟不可能全被灭不是？转身离开，王，似乎要诞生了呢。
　　女王专属孵卵室“我饿了，食物呢？”一只长相很接近人，但身体其他部分还没进化成人的生物说道，“不要让我说第二次！”
　　“在这边，王。”彼特说道。
　　“王，请跟我们来。”王转过头，“你们是谁？”
　　“王，我们您的直属护卫队。从今以后，我们四个会成为您的手下。为您拿到任何您想要的东西，为您完成一切愿望，有事请尽管吩咐。”恭敬而卑微的低头。
　　“恩。”理所当然的语气，“走吧。”
　　“是，王。”
　　我站起身，不爽地揉着痛处，刚才我还没跪下，尤比伸手一敲，在王转过来前我就跪下了。这活他干得太顺了，是不是常干这种事啊，等会要他好看！哼。
　　“尼飞彼特大人，女王性命危急，希望您能帮忙！借助你修复那男人时所用的能力！”寇鲁多一脸着急，压制心里的恐惧。
　　“他呀……我是需要他，才救他的。”尼飞彼特一脸残酷的微笑，“王已经出生了，她已经和护卫队无关了，我们已经……不需要女王了！”
　　寇鲁多转移视线，“卡洛特大人！”
　　撇了地上的女王一眼，又看了看前面走着的王，“我没那个能力，而且，彼特说得对，我们已经不需要女王了。”
　　“大人！”
　　一脚踩倒对方，居高临下的看着他，“再罗嗦就杀了你！”
　　“卡洛特，快点。”
　　“啊。”抬脚离开，“哼，先用念包裹住伤口，能不能活，我不保证。”去找人类吧。
　　寇鲁多爬起身，人类，那些人类，应该可以救女王陛下！
　　“王，膳食已经在视野宽阔的地方准备好了。”彼特指着弯弯曲曲的路。
　　“既然如此，从外面上去比较快！”王看了看墙壁，甩了一下尾巴，墙立刻被打出一个巨大的洞。
　　“威力好强。”我感叹，“不愧是王啊。”我刚出生的时候可没这么厉害！
　　“唔……”王用尾巴戳了戳墙壁，两三下站到了某处高处。
　　普夫展开双翅，飞了上去。
　　孟徒徒尤比看了看，“看上去的感觉，好象很不错啊。”于是从背上长出翅膀，再然后撞上蚁巢的山体，“还需要多练习呢。”
　　我和彼特则是利用身体的灵活性爬了上去。
　　“王，不和您的胃口么？”我见他皱眉，忙问道。
　　“恩，味道好淡。”
　　“因为原本就没有调味嘛。”彼特恍然。
　　“我不是指调味。”王把嘴里的东西吐了出来，“在那女人的肚子里，我曾吃到过味道浓郁的食物！”
　　“哦哦。那是稀有食物！”尤比顿悟。
　　“我想要吃那个！”王说道。
　　
                  肉园林
　　作者有话要说：赶紧更上,差点就赶不上了,希望明天不会这样上不了网!“是，王！”
　　“王，您要不要也一起来，狩猎？”
　　“狩猎？”王伸手戳了戳桌上的肉丸子，这是个不错的主意，点头允了。于是，普夫带着王，尤比带着彼特和我，向附近的村庄飞去。
　　“你不要太过分了!”尤比愤怒的咆哮着。
　　“你刚才打我！”→左脚踩着尤比脖子，右脚踩着尤比的腰，作登高望远的我。其实我比较想踩尤比的头的，但有担心他恼羞成怒，一翻身把乘客扔下去，只好退而求其次了。虽说我也能飞，但能不用自己的力量还是不用的好。
　　“哼！”尤比愤愤转头，忍了。再和卡洛特理论下去的话，他铁定又要说我们吸走了他的力量，现在仗着比他强欺负他云云……要是能打死他就好了。（咬牙切齿）
　　农地里我从尤比的背上跳下，很顺手的摸了几个番茄，恩，酸酸甜甜的，味道不错。
　　“哈哈哈，我不过轻轻推了一下，怎么就死了？”王挑剔地扔下手里的肉，“难吃。”
　　“恕我直言，王。他们的脑子比较好吃。”彼特提醒道，“所以最好不要攻击他们的头部。”
　　“哦？”王甩了甩尾巴，“是这样吗？”
　　“真是干脆利落！”彼特鼓掌。
　　“原来如此，确实不错。”王甩了甩手上的饿血渍，“但还不是我想吃的。”
　　“恕我直言，王。那种人，可以用特殊的……”彼特住了嘴，然后转回头，擦了擦嘴角。
　　“罗嗦，朕不需要你指手画脚！”
　　“是我逾越了，王，请恕罪。”彼特垂头。
　　王盯着面前的手下，“话说回来，你真的很强。刚才，朕是抱着杀意的。”居然没死。
　　“我的荣幸，王。”仰头，恭敬而卑微的笑。
　　唔，那个力道打过来，似乎我也不会有事呢，原来这样就算很强么？摸了摸下巴，有看了看王，他身上的气很少呢，现在要是想杀他的话，一点都不费劲。
　　恩？为什么我会想杀王？我存在的价值，不是保护王么？困惑地挠头，然后被尤比拎起带走。我们决定，占了王宫。
　　王宫“真弱啊。”王无趣的坐在王位上。
　　“是王很强呢。”普夫说道。
　　“王，您需要拥有自己的军队。”
　　“这些事，就交给你们了。”王摆手，指着王宫外面的空地，“空间大得没话说，朕把那里命名为‘肉园林’，当作人类处理场来使用。”
　　“王，如您所愿!”
　　王转身朝宫殿深处走去，据脑袋里的记忆，王宫里似乎有不少好玩的东西。
　　“唔，这重任就交给你们了，我先找个地补补觉。”我施施然往外走去。
　　“喂，不许偷懒！”
　　转身，控诉，“有你们三个比我强的家伙去办事，难道还不够吗？要不是我出生晚了一个星期……难道我现在不用去努力变强吗？ｂａｌａｂａｌａ”
　　“闭嘴。”尤比黑着脸，“滚。”刚才是谁说要找个地方睡觉的？
　　“嘻。”吐舌，几个跳跃消失在他们眼中。
　　“我去保护王，食物和士兵就交给你们了。”尤比说道，“毕竟普夫磷粉的用处比较大，而且，王还在成长呢。”
　　“……”想偷懒还找什么借口啊混蛋！→普夫和彼特。
　　另一边，蚁巢“如果女王死了，那些师团长就会各自为王，并且离开自己，到世界各地去。”寇鲁多边带路边解说着，“所以，女王绝对不能死。”
　　“直属护卫比你强多少？”莫老五问。
　　寇鲁多僵住，“没法比……一站到他们面前，就只剩下服从的念头了。”
　　“会长和直属护卫打的话，能赢几个？”
　　寇鲁多一顿，转头看了一眼尼特罗，然后很诚实地说，“应该都能赢吧。”
　　“哦？”
　　“前提是他一直保持颠峰状态，并且是一对一打。”寇鲁多想了想，补充道，“不过，过几天就不一定了。王和直属护卫成长的都很快，他们掌握念力才２个星期。”
　　“什么？”两个星期就达到这种地步？他们这些学念数十年的人都该去撞墙！
　　“我们都是通过进食人类成长的，要是吃到念能力者，获得的力量会更多。”寇鲁多解说道，“不过，直属护卫之一的卡洛特大人不太一样，他几乎没吃过人，除了刚出生时尝了一口外就没吃过了。不过，他成长的速度也不慢。”
　　现在还有不吃人的奇美拉蚁？真是稀有品种。诺布推了推眼镜。
　　“就是这。”寇鲁多跑向女王，“女王陛下，您觉得怎么样？”
　　『王呢？』“……王，很好。”
　　『那就好，他还没足月就出生了，我担心他的身体。』“他说要去找医生来治您。”寇鲁多安慰道，王，其实是根本没理会女王就离开了。
　　『不，不可以！』女王急了，『快让他离开这，这里很危险。』我的孩子，一定会成为所有生物的王！
　　“女王……”那家伙，根本不值得您这样！寇鲁多抬头，“怎么样，女王会没事吧？”
　　“很难说，他的身体器官大部分毁坏了，连心脏也……”尼特罗示意身后的医生上前尽力抢救。
　　『寇鲁多，王的名字……梅鲁艾姆……‘光’的意思。』女王断断续续的说着，心跳逐渐停止。
　　“女王陛下！”寇鲁多低头，我又一次守护不了你！“这是……”伸手从女王肚子中抓出一个不足一寸的婴儿。它眼睛眯着，呼吸微弱。但是，即使营养全被自己的哥哥抢走，即使泡在液体中险些窒息，即使现在暴露在空气中，它仍顽强的活着。
　　“这一次，我一定会守护好你！”寇鲁多轻轻捧着它。
　　“它也是危险生物。”莫老五伸出大烟斗，“它不能活着！”
　　寇鲁多微眯眼，即使打不过，也要保护好手里的婴儿！这是他，必须保护的存在！
　　“除非你保证它不吃人！”尼特罗说道。
　　“好，我保证！”寇鲁多放松下来，“我不会让它吃人的！以我的生命起誓！”
　　“联系小豆，通知在外围的猎人，见到逃出去的蚂蚁，立刻击杀！”
　　“是，会长！”
　　寇鲁多双眼微微睁大，两三秒后又恢复原样，他们背叛了女王，死了活该！现在最重要的任务，就是保护手中的孩子，这才是他承认的王！
　　
                  入侵者X能力
　　几天后
　　“哈～欠～”我伸了伸懒腰，懒懒的看了一眼正在下棋的王和人类。下棋很好玩么？玩了那么多天还不腻啊，唔，虽然有换棋的种类，但我在旁边看都看腻了。
　　“你输了。”王淡淡的说道，你的呼吸，已经被我打乱了，“你已经没用了。”
　　“我，我……累了……否则我不可能会输！”一定要想办法活下去，“而且……我好象有点发烧，睡眠不足，还头昏……”
　　“我给你药和８个小时休息，你要让身体恢复最佳状态。”王指着对方，“我可没什么耐性听你为连败找的借口。你就抱着必死的决心，好好休息吧。”
　　“您进步的速度快到无法预测，属下真是佩服。”普夫一脸赞叹，“没想到您才花不到学将棋的一半时间就精通围棋了。”
　　“我只是抓到诀窍罢了。”王一脸无趣，一打乱他们的‘呼吸’，就赢了，“恩，还剩下什么没玩？”
　　“在这个国家有职业认证的游戏还剩下一个。”普夫看了看手中的图纸，“是一种叫军仪的棋盘竞技游戏。”
　　“规则书拿来。”伸手。
　　“东驼果自开始以来，……现在的冠军是第３代，已经五连霸了。”我说道，恩，这说明书我在无聊的时候看了２次，已经完全记住了。
　　“恩？只要赢了冠军……我就是世界第一吗？”王摆手，“正好作为余兴节目的结尾，把他叫来。”
　　“这……呃……呃……这次承蒙统帅大人的召……”女孩诚惶诚恐地说道．
　　“客套话就免了。”眼睛看不见，说话还结巴，这人真是五连霸冠军？“我要用军仪与你一决胜负，现在我在记规则，所以先等一下。”
　　“您的声音和统帅大人完全不同啊。”
　　“他已经死了。”哦，原来是这样啊，“现在的国王是我。”
　　“啊，草民真是太失礼了……”
　　“闭嘴。”好吵，会害我分心的，“不然就宰了你。”
　　“唔。”小麦捂嘴。
　　“好，看完了，来吧。”王抬头，人呢？视线下移，“……她怎么了？”
　　“昏倒了。”我抽了抽嘴角，“属下推测她是听到您说闭嘴，就把嘴巴闭上，鼻子又塞住了，所以无法呼吸。”怎一个遄至说茫
　　“恩……真是少见的呆子呢。”王看着我把他弄醒，又见她似乎又要说什么，“少废话，下吧。”
　　“啊，是！”小麦神情认真起来，“请多多指教！”
　　八小时后“好了，先下到这。”王收手，“我先解决掉一个人再和你下。”
　　“啊，是！”小麦摸索着离开。
　　“再下个几盘，就能掌握到她的呼吸，结果一样是死。”
　　“陛下，那个围棋高手上吊自杀了。”真是脆弱。
　　“把那个呆子叫回来。”嗤，胆小的人类。
　　几天后“王怎么会受伤了？”我看向普夫，我离开一会去睡觉啊。
　　“……”一段解说。
　　哦，原来如此，真是爱较真啊，“那现在谁去守着？”
　　“你去。”尤比转头，“你最近太闲了。”除了在这里陪王之外，就是睡觉，要活动活动才行。
　　“你才太闲啊。”不满，“两天前，我可是完成了王交代的重大任务啊！”啥任务？恩，王让我找食物给那个叫做小麦的女孩吃。
　　重大任务？那算毛任务？还重大？去死！普夫内心咆哮。
　　“再说了，我还很弱呢。”
　　“如果我没记错，你的力量现在已经追上我们了。”尤比怒指，“所以别再想偷懒！”
　　“哼。”顶不住三只的强大力量，我不爽的走到楼梯口。可恶，三打一，太过分了。
　　几分钟后，楼下‘太可怕了，怎么强大的邪恶力量。’诺布浑身冒汗，‘我再也不可能进来这里了。庞姆，希望你还没行动，不要随便行动啊。我……无法再保护你了……对不起。’
　　“哟。”诺布一顿，什么时候被发现了？而且，为什么自己没发现有人靠近？万一他直接攻击的话，没防备之下，自己不死也重伤啊！
　　“喂，入侵者。”我露齿一笑，“你想怎么死呢？”难得有个玩具送上门来。
　　诺布转身，看清对方后松了口气，是小杰的哥哥……不对，刚才发现的邪恶力量就是眼前的少年，他似乎被蚂蚁吃了！而且，他刚才说的是‘入侵者’？没错，他肯定不是小杰的哥哥了。
　　“不说么？那我替你选好了。”要怎么玩呢？
　　不能让小杰他们知道。诺布见对方的注意力不在自己身上，于是右手聚起念，向他射去，左手碰地发动念力，身体迅速沉了下去。
　　“咦？”偏头闪过念弹，快步上前抓住他的衣角，随他进入了一个奇怪的房间。
　　异度空间“呼～呼～”诺布抬手擦汗，好可怕，差点就……庞姆，你千万不要被发现啊。
　　“这是你的能力啊。”我张望了一下，“蛮有意思的，不过我不喜欢封闭的空间呢。”
　　诺布大骇，转身，一只变异的手抵在他脖间，一滴血落下，冷汗立刻冒出，“你不能杀了我！”
　　“哦？为什么。”
　　“杀了我你就出不去。”急急的说着，“没我的同意，你是出不去的。”
　　“是么？”走到门边，转动了下门把。转是转动了，问题是门推不开，这个门把只是摆设啊？
　　“我们做个交易。”诺布紧紧盯着对方，“我放你出去，你不杀我。”
　　“唔……”沉思，自己得快点回去‘站岗’才行，要是被他们发现我不在，又要唠叨了，“好啊。”
　　“你不会乘机动手吧？”
　　“我卡洛特说话算话，你爱信不信。”耸肩。
　　“我们定个临时契约。”
　　“好啊。”怎么弱的人，怎么可能给王造成威胁，杀不杀无所谓拉。
　　会长的意思，是要和王单打独斗，那么，王身边的直属护卫越少越好。而且，不能让小杰和奇牙发现他们的哥哥变成蚂蚁了。诺布看了一眼满不在乎的少年，出口就弄远点，最远的似乎是……就那好了。
　　“你不出去吗？”踏出门口，我疑惑的问。这人也太不相信别人了吧？都定契约了。
　　“砰！”诺布二话不说甩门。
　　“切。”摸了摸鼻子，看了看周围，好陌生，这里是哪里？除了身后的山之外，其他的山都是由垃圾组成的。四周一片寂静，空气中弥漫着腐烂的味道，周围一点生命迹象都没有，应该是被山洞中那个同类杀了吧。
　　搔了搔脸颊，转身走进山洞，去找他问问路好了，毕竟他应该是从蚁巢那里出来的。听说女王麾下的师团长在女王死掉后就各自称王了呢，真是不自量力。王者的力量，是他们终身都赶不上的，这是一出生就决定了的。
　　ｓａ～反正王现在需要低调的成长起来，这些师团长最好闹得越厉害越好，把可能威胁到王的敌人的目光吸引去，这样王就能成长的安稳一些了。
　　面前的一只甲虫呆站着，我不爽的转头，“喂，把路让开。”
　　好可怕！等级已经超过女王了！暗处的虫子默默的让甲虫让路。
　　山洞大厅“这把武器不错。”蝎子女王拍了拍身边的士兵，“干得很好。”
　　“属下的荣幸。”
　　“什么武器啊，给我看看。”清爽干脆的声音。
　　蝎子女王抬头，一股阶级压迫感扑面而来，眼前是一个酷似人类的少年，但他的身上，有一种压倒性的力量。双腿不由的曲下，高傲的头低了下来，恭敬地把手里的武器递上，同时卑微的行了个下位者面对上位者的礼，“大人。”
　　作者有话要说：接来估计两天不能更新，因为我哥哥在家，我的武力值，无限为负！
　　
                  蜥蜴X偷袭
　　作者有话要说：啊,总算今天没被停电..........“看起来还不错，归我了。”
　　“是，大人。”头依旧低着。
　　“对了，蚁巢在哪个方向？”边把剑绑在背后边问，“你知道吧？”
　　“是的，大人。”
　　“那出来指一下方向吧。”进入变身状态，并抬手轰开一个垂直的通道，然后飞起。
　　［ＰＳ：之前小诺之所以会被裂缝吞噬，主要是因为同一时间同一地点出现的力量过强，才会导致局部空间崩溃出现裂缝。要知道，每一只龙的战斗力都超１千万呢，再加上当时不断释放力量的小诺童鞋，于是就这样了。（好随便）］“是，大人。”蝎子女王忙不迭的跟上腾空而起的少年，“大人，请问您的名字？”
　　“卡洛特。”爽快地报出大名，“好了，哪里？”
　　“在那边。”指向南方。
　　“噢。”蝎子女王的身后，出现了一个骷髅装蒙面男，身上有凌驾于直属护卫的力量。好强大的人类，眼中战意燃起，但又想到了三只罗嗦的直属护卫以及霸道不讲理的王者，我犹豫了一下，转身离开了。
　　“站住！”飞坦见对方居然只是看了自己一眼就离开了，顿时大怒，居然无视自己？（他不看了你一眼么？）
　　蝎子女王大惊，本想等大人离开后再狠狠揍这个人类的，岂知这个人类如此不知好歹，他决定了，让这个人类做奴隶！好不容易大人要离开了，从此天高任鸟飞，海阔任鱼游了，他居然叫大人站住！岂有此理！成心给自己找事做。
　　“ＫＵＳＯ！”飞坦见那个金色念能力者越来越远，心情越来越不爽。
　　半小时后“最近身手有些退步，正好拿你练手。”飞坦的手指尖划过刀尖，团长也快回归了，要让自己恢复颠峰才行。
　　芬克斯，剥落裂夫等人陆续解决了自己的对手，来到飞坦与蝎子女王战斗的地方。
　　“飞坦完全不在状态啊。”（作：他在想先前离开的那只）
　　柯特一脸震惊，这样的战斗还不在状态？果然是自己太天真了么？本来以为自己不是第一个解决对手，至少也该是第二个，现在自己的倒数第三个到的，还没到的两个不是战斗成员。
　　“啊啦，你们很快呢。”侠客甩了甩胳膊,“咦，飞坦的身手怎么下降了怎么多？”
　　‘够了，不用再强调了。’柯特变猫脸，‘我会继续努力，变得足够强大，三哥，我绝对会把你抢回来！’
　　“飞坦遇上女王了么？”小滴拉了拉破碎的衣服。
　　“哦，小滴，换新造型拉。”芬克斯调笑，还好富兰克林不在，不然又要唠叨了。
　　“被对手弄的拉。”
　　“啊啊，你输了吗？”
　　“才没有！”炸毛。即使温顺（？）如小滴，在涉及尊严的时候，也会炸毛。
　　“喔，飞坦看上去要输了呢。”芬克斯摸下巴，“接下来谁上？”
　　“先到先得。”剥落裂夫说道。
　　“喂，我们是一起来的吧？”芬克斯不满，“而且我还在那等你了啊混蛋！”
　　“嗨嗨～丢硬币决定吧。”侠客忙道。
　　“好，接下来等飞坦不行了换我上。”剥落裂夫道。
　　“……”你们当我的耳朵是摆设啊？你们才不行了你们全家都不行了！飞坦怒，低头嘟囔起来。
　　“！”芬克斯第一个发现不对劲，“哇，飞坦生气了。”转身离开。
　　“？”柯特眨眼，怎么回事？
　　“柯特，快点离开这。”侠客喊道，“飞坦要放绝招了，当初芬克斯好奇想去看，却差点死掉了。”
　　“这么厉害？”柯特也跑离现场，他们应该不会骗自己。
　　“ＲｉｓｉｎｇＳｕｎ！”
　　好厉害！柯特看着被破坏的现场，果然，自己还是太弱了！
　　……
　　“即使这样，你也会选择留下来吧。”小滴说着。
　　“那是因为没别的事可以做啊。”还不如呆在自己的故乡呢。“下次蚂蚁再来，绝对要和他们速战速决，绝对不要再有这种不是滋味的厮杀了。”
　　“滴滴……”
　　“是团长吗？”芬克斯立刻回头。
　　“啊……”侠客看恶劣可按，“不是，是富兰克林，问我们要不要帮忙。”
　　“哼，什么啊，谁要他帮忙啊蠢材。”芬克斯失望地看天，“啊啊，烦死了，只是无聊的等待。”
　　侠客狐狸笑，“芬克斯看起来好象单相思的女孩子啊。”
　　“很有少女情怀哩。”飞坦点头。
　　“什……”包子脸，微红，“宰了你们！”在流星街有个好处，扔人的垃圾一大堆，还不用特意去找，伸手就可以拿到。
　　“喂，别这样，我们可是伤员呀。”侠客抱头和飞坦逃窜中。
　　空中“啊，忘了问要飞多久了……”包子脸中，飞了这么久，有点累了，要不要找个地方休息下？咦，那是什么？朝前面的黑影飞去，是一只长了翅膀的蜥蜴。它用大大的眼睛看了我一眼，然后不屑的打了个响鼻。
　　（ｏ_Ｏ）居然……被ＢＳ了！！！！我顿时怒火中烧。口胡！就算你长了对翅膀，你也还是一只蜥蜴啊魂淡！一个加速上前，右勾拳，它不紧不慢的用一边翅膀挡住。小看我的拳头，是要吃大亏的啊！
　　“吼！”惊天动地的怒吼。
　　“怎么了吗？梅多？”一个身影站起。
　　“你就是这只蜥蜴的主人？”我落到他面前。
　　“他不是蜥蜴，是角龙拉。”金抬头，“……小诺！”
　　“小诺是谁？”没听说过。
　　“不会吧，你连自己的名字都忘了？”金走了过去。
　　“女王陛下赐给我的名字是卡洛特！”我警惕的后退，这个人类比一天前的那个要强大的多。
　　认错人了？金停住，仔细打量之，不会错啊，瞧那尾巴！瞧那头发！而且，没有翅膀就能飞的，只有孙悟【（哗）消音】那个世界的人，即使是蚂蚁，没有翅膀也是不能飞的。难道小诺被蚂蚁吃了？
　　金席地而坐，据说这个种族最近以吃念能力者为主，小诺的资质可是千年难见的。揍敌客家的优秀体质和赛亚人的ＢＨ体质，越想越可能。金突然郁卒了，他的兄弟交给他照顾的儿子居然被蚂蚁吃了，他怎么去见去了另一个世界的兄弟啊！（别说得他跟死了似的……而且，你想见也见不了）“兄弟，我对不起你啊！”
　　奇怪的人类。我满头黑线的看着那个人类突然间捶胸顿足。啊，应该是人类所说的疯子吧（顿悟）。这么强的人类带回去给王进食的话，王会变强不少的，普夫他们也应该不会计较我没在那里站岗这种小事了吧。
　　“恩，就这么办。”抬头准备偷袭对方时，眼前一黑。失去意识的前一秒，我内心咆哮，身为一个强者，怎么可以干出偷袭这种丧尽天良的事！（你不也准备偷袭呢么？）
　　
                  他乡遇儿子－债主
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，晋江君,你又抽了!!!可恶！这个人类该死的强啊！这几天我一醒过来就想跑，还没跑出２米就被那个人类一拳揍倒……然后那个该死的人类居然还拿食物诱惑我！我绝对不会上当的！居然只给一块烤肉，起码该给２块才对。（作：好容易骗……）
　　“哟，你又醒拉。”金笑嘻嘻地很娴熟的递上烤肉，“饿了吧。”
　　“唔，谢谢。”本想再次爆发的我接过烤肉，并礼貌地答谢。
　　“ｏｈｏｈｏｈｏ～金，要见你还真是不容易。”一个奇怪的老头走了进来。
　　“啊哈哈，会长。”金抓头，“桀诺爷爷，席巴，好久不见。”
　　“金叔叔好。”伊尔迷点头打招呼。
　　“啊，伊尔迷都长这么大了啊。”金转头看向洞中阴暗处，“小诺，出来见你爷爷。”
　　无视疯子人类的话，我继续啃食手里的肉。
　　“小诺？”伊尔迷眨眼，三个星期之前，任务中的他听说小诺翘家了，在打伤了爸爸之后。说起来，为什么爸爸要拦着小诺呢？明明姑姑说要给小诺自由的。
　　“小，诺！”席巴咬牙切齿。你说你离家出走也就算了，为什么要把基裘的衣服全部剪坏？全部剪坏也就算了，为什么顺便挑起家里的裁缝内战？挑起内战这事，也可以算了，为什么还要向外宣扬揍敌客家虐待家里的佣人以至于没人敢上门应聘导致他，席巴，堂堂揍敌客家现任家主被基裘打伤！天知道他什么时候惹到那小魔头了？（那是在你把他推给伊尔迷挨揍中积累的怨气……）
　　“啊，对了。”金回头，不好意思的抓了抓头发，“那个，小诺被蚂蚁吃了，他现在的名字叫卡洛特。”
　　“被蚂蚁吃了？”尼特罗挑眉。
　　“你最好解释一下。”那可是他家最宝贝的孩子之一。
　　“碍，这不关我的事啊。”金怒，干嘛用这种‘你为什么要把我家的宝贝孩子忘在蚂蚁堆里害他被蚂蚁吃掉’的表情看他，“这次真的不关我的事，我遇到他的时候，他就已经这样了，是吧卡洛特。”
　　“除了王，没有蚂蚁敢吃我。”我不爽地出声，语气骄傲，“我可是王的直属护卫。”
　　“喏，估计是被女王吃了然后生成卵孵出来的。”金说道，同时顺手递上另一块烤肉。
　　正准备发难的我接过烤肉，坐回原位，人太多了，还一个两个都那么强，自己一个人肯定跑不掉。不知道这里离王宫远不远，再联系一下普夫好了，不过他要是有收到讯息怎么不回我？还是太远了吗？
　　“有办法恢复吗？”席巴垂眼，确实是小诺啊。
　　“唔……”金思索中，奇美拉蚁这种生物他没了解多少，只知道蚁群中有着森严的等级尊卑，“也许杀了蚁王就可以了。我不太确定拉，因为以前都没怎么研究奇美拉蚁。”杀气！金猛的向旁边跳开。
　　“抹杀。”冷冷地看着金，居然想杀王！再怎么说也不该由他来杀！咦？那该由谁来杀？不对，自己怎么可以想着由谁来杀王！真是太奇怪了。
　　“啊咧？”金想了一下，“对了，对于直属护卫来说，保护王，就是他们存在的意义呢。这是在路上遇到的蚂蚁告诉我的。”
　　“你个白痴！”席巴终于忍不住暴粗口，“那你还当着直属护卫说要杀他的王！”
　　“啊哈，失误失误拉。”金不好意思的搔了搔脸颊，并躲开拳击。
　　“人类。”我冷着脸，看着面前呈半包围状态的四个念能力强者，本来想把你们献给王，可惜我打不过，只好战略性撤退了，“王说过，狩猎的感觉比较有趣，人类，等着吧。”快步退后，然后被普夫抓住飞向高处。
　　“啊！”怎么忘了提防他要逃跑。不过真没想到还有后援，什么时候通知的？金努力思索中。
　　“你还真狼狈啊。”普夫看了四人一眼。
　　“罗嗦。”包子脸撇头。
　　“他们的实力如何？”
　　“那个黑色长发的人有我出生后一个半星期的力量，那个白发的男人和现在的我差不多，另外两个刺猬头的力量比我稍强，剩下的那个家伙不知道，他没动过手，不过可以感觉到他的强大并不在现在的王之下，可能旗鼓相当。”
　　“是嘛，那就无所谓了。”再次看了地上的四人一眼，调转身体离开。
　　地上“口气还真不小。”尼特罗眯眼，明晚去会会他们的王。
　　“现在不追吗？”伊尔迷有些担心，“我们有阿龙，可以追上他们的。”
　　“没必要，我们还没了解到他们的能力。”尼特罗走回洞穴中，“等人齐了再出发，我已经联系其他人过来这里集合了。啊，金，你的孩子也会来。”
　　“碍？”脚下一个踉跄，金开始想溜。
　　“放心吧，我觉得现在在小杰心里，找到小诺的消息比你重要的多。”
　　“……”怎么这样啊，好歹我是他爹吧？金豆豆眼，小诺，我有些吃醋了。
　　空中“对了，我刚才就想问了，你背上的是什么东西？”
　　“一种名为‘剑’的武器。”我显摆似的晃了晃背上的剑，“是我从一个叛逃的师团长手里拿的。”
　　“这种东西，我们不需要吧。”普夫摆手，又摸了摸被风吹乱的头发，“那是弱者才需要的东西。”
　　“我就是觉得它看着顺眼。”撇撇嘴，“我说，你这分/身术还真好用。”
　　“我也这么觉得。”普夫得意。现在的主角同学并不是由普夫拎着，而是由普夫的分/身拎着的。确实相当好用，居家旅行偷懒必备。
　　“王还在和那小孩下棋吗？”
　　“恩。”普夫忧郁了，“王的态度，似乎变了不少。那个女孩，对王的影响越来越大了，这可不是好现象。”
　　“没关系，他是王啊，无论做什么，都是对的。”我甩了甩尾巴，“我们只需要跟随他就够了。”
　　“说的是。”普夫微笑，“反正王在赢她之后就会厌倦了，王学东西很快呢。”
　　“是啊。”我包子脸，那种东西，我到现在还弄不懂，大概是对那玩意没兴趣吧。
　　晚上“会长爷爷，你说找到我哥哥的事是不是真的？”小杰很激动的跑向尼特罗，周围的一干人等一律无视。
　　“恩，是金找到的。”尼特罗指向躲在席巴身后的某人。
　　“金？！”Ｘ３小杰和奇牙以及凯特立刻顺着尼特罗手指的指向看去。
　　“啊，师傅！”凯特惊喜道。
　　“啊……”金期待着小杰的那声老爸，耳朵竖得笔直，却听到，“桀诺爷爷，席巴叔叔，大哥。”为什么为什么为什么为什么没他啊啊啊啊啊！！！！金挠墙。
　　“爷爷，爸爸，大哥。”奇牙缩了缩脖子。
　　“钉子拿出来了。”
　　“恩。”Ｘ２。
　　“很好。”满意点头。
　　“呼～”两人齐松口气。
　　“咦，金！”小杰大喊。
　　终于发现我了！金心中泪奔，但脸上表情严肃，“咳咳……小杰，这次不算你找到我……”
　　“这个不重要。”小杰麻利的从身上某处掏出划卡器，然后掏出前不久伊尔迷大哥帮忙计算的帐单，递之，“经过十三年多的利息，共计４９７０亿８千万，请付款。”
　　金石化。席巴，你家儿子爱钱就算了，为什么还要把我儿子也教育成那样！而且，小杰啊，见到老爸后，第一件事怎么可以是讨债？我那可爱的儿子哪去了啊嗷！
　　
                  王的郁闷
　　作者有话要说：于是,我飘过，今晚要好好奋斗写才行王宫
　　“下去休息。”王倨傲的命令。
　　“哎，可是我不累啊，下棋的话，我……”小麦抬头，对着前面说道。
　　“朕累了。”要是你累死了，我上哪去找一个和你一样厉害的棋手？“朕没赢你之前，不许你死。”
　　“啊，是，是的，统帅大人！”
　　“准备点东西给她吃。”
　　“是，王。”彼特恭敬退下。可恶的卡洛特，明明分工好了，由她（彼特）负责守卫，普夫负责洗脑士兵，尤比负责挑选士兵，卡洛特负责照顾王和小麦的饮食起居的！（打杂的？）
　　可前几天卡洛特却突然消失了，害得她这几天除了要和尤比轮流守卫之外，还得负责照顾那个脆弱的人类！麻烦死了。
　　“哟，彼特，念叨什么呢？”在空中一个漂亮的７２０度旋转完美落地，然后与彼特打成一团。
　　“可恶，上哪偷懒去了！”
　　“我才没偷懒！”死死按着彼特，“我是遇到入侵者拉。”
　　“咦？”彼特停住动作。
　　“就是王把手弄断那天。”我松开手，“在一楼发现的。那个人类的时间抓的真准，要不是我想去一楼转角睡觉……”
　　“睡觉？”三只齐声道。
　　“啊，你们听错了，是巡逻。”怎么把真实目的说出来了。
　　三只一脸怀疑，“好吧，是巡逻～然后呢？”
　　“他接近楼梯后不知道为什么突然很害怕，然后就想溜。因为太无聊，我就想找他玩玩，结果就进入他的念力空间了。”耸肩，“那大概是他的念能力，那个空间大概有五十平米吧。进入那个空间后，没他的允许会出不来。”
　　“所以？”
　　“他以我不杀他为条件放我出来，我答应了。”抓了抓头发，“但是出口开的很远，我怀疑他是故意的，下次见到他绝饶不了他！害我被那个人类抓住，还飞了那么久！”
　　“飞？”尤比敏感的反问。
　　“啊，不久前发现的，我可以用自己的气飞翔，和你们用翅膀飞的速度差不多，消耗的气也很少。”
　　“那……”
　　“我们没法学的喵～”彼特打断普夫，“我已经试过了，飞不起来。”
　　真遗憾，不过，“我想问的不是这个！你自己可以飞，干嘛还要叫我去！”
　　“因为你可以出其不意的救走我啊。”我不在意的说道，“那个人类一直都注意着我，我刚想跑就会被打晕。后面又来了那么多个强大的人类，单靠我一个人根本跑不了。”
　　“拿我当诱饵？”普夫阴侧侧的笑了一下，分／身上前一顿围殴。
　　“不带这样的，怎么可以用群殴这种无耻的方式！”我抱头泪奔中。
　　“咦？分／身？”普夫停下动作，看着周围一圈卡洛特。
　　“恩？”尤比伸手碰了一下，“只是残影罢了。”
　　“唬人的而已。”耸肩，然后瞳孔拉长成月牙状，变三瓣嘴，露出两颗尖牙，身后的尾巴猛摇，“不过，你们刚刚都没发现本体在哪，对不对？”
　　“……确实没有。”尤比斜眼，‘彼特，你亲戚？’
　　‘亲戚是什么东西？’无邪猫眼回望，眼里满是疑惑。
　　普夫眼神漂移了一下，然后普及知识，‘那是人类对于相互间有血缘关系的人的一种称谓，比如说王和女王就有血缘关系。’恩？有血缘关系吗？应该……有吧？
　　恍然，‘普夫好厉害，什么都懂。’（闪亮星星眼）
　　“咳咳……”普夫不自在的转头。
　　“那，我们几个也都有血缘关系喽。”彼特立刻举一反三。
　　“……”普夫瞄向尤比，要是尤比也变成那样，自我脑补中……濉Ａ忙摇头把那尤比变成猫脸舔手的画面甩出脑海，“咳咳……我是从人类那了解的。”
　　“你刚才在什么不好的东西？”尤比敏感的瞪向普夫。
　　“不，没什么。”皱眉，什么态度，“想打架吗，尤比？”
　　“那个……”一个声音弱弱的响起，但打成团的三只当没听到。
　　“有事吗？”→不知道他们为什么打架的我。
　　“我……”是卡洛特大人！那个感觉象阳光般温暖的哥哥，‘咕～’啊，好丢脸，脸红。
　　“嘛～饿了啊。”刚才我才吃了个半饱，“跟我来吧。”
　　“啊，是是的，卡洛特大人。”正准备凭着声音跟着卡洛特时，一只稍稍粗糙却温暖的手拉住了自己，一个干爽清脆的声音几乎是在耳边响起，“我拉着你走比较快，而且，他们在打架，会误伤到你的。”要是你受伤了，我们怎么向王交代？
　　“啊，是是。”
　　王宫三楼“彼特，尤比，普夫，卡洛特。”
　　“在。”
　　“请问是发生了什么事了吗？”普夫问道。
　　‘有事快点说吧，我还在吃饭呢。’
　　“你的名字叫普夫？”
　　“是。”王怎么了吗？
　　“那……”王要说了，连忙集中精神，“我的名字……又叫什么？”
　　“属下惶恐，王就是王。”普夫低头，“王，是独一无二的存在。虽然还有许多冒牌货存在，但我们会将其抹杀……”喂，大叔哟，你越扯越远了哟。
　　“但是，王这个称号始终不是名字。”听起来真微妙，“尤比你觉得呢？”
　　“呃……这个问题超过属下所能思考的范围……”
　　“彼特？”
　　“恩～属下认为，王可以给自己取个名字。”
　　“卡洛特，你在想什么？”居然在发呆。
　　“啊，失礼了。”我忙低头，“属下在想，我们的名字都是女王想的，也许女王有为陛下想过名字才对。”可惜当初走的太快了点。
　　“恩……”王转头，“好吧，没事了。”
　　“王，若你有什么牵挂，不妨说出来。”那个女孩果然不该活着。
　　“啊，若是让小麦参加明天的‘选别’，结果会怎么样？”
　　“会死。”那么弱的人类，绝对会死。
　　“对了，小麦是……”哪位？
　　“那个下棋的女孩。”王撇头看向外面，“自从认识了小麦，我似乎……以前杀掉的那个小孩，也许也会在其他领域有什么成就，但我却把他杀了。”
　　王，请您，不要再说下去了。那不能从您口中说出来啊，那不适合您。绝对的王，居然会对自己的行为感到后悔！王，千万不要再继续说下去了。普夫捏紧拳头，王！
　　“……将生命，毫无意义的抹杀！那是何等的力量啊。”王撰紧拳头，“无需任何理由，将那些脆弱的生命践踏蹂躏！这就是……我的力量！”
　　啊咧？怎么和我想的不一样？还以为王后悔自己杀掉那个小孩呢？普夫惊愕。
　　“惟有暴力，才是世界上最极至的力量！”王的气场爆发。
　　几分钟后，宫殿外普夫宽海带泪，“我真是不配身为护卫军。”
　　“？怎么说？”彼特依旧沉浸在王刚才的气势中，那才是她追随的王者啊！
　　“我居然自顾自的扭曲了王的本意，居然会担心王对自己的行为后悔！我竟然有这种可笑的想法。”抱头。
　　“嘁～还不是因为你每次都自己脑补，想些有的没的。”我不屑撇头，刚才王的气势真惊人，都让我战意沸腾了的说。
　　“但是，王在认识那个女孩后，确实改变不少呢。”彼特说道。
　　“要是那个女孩对王来说是阻碍的话，杀掉她就好拉。”尤比很轻松的说道。
　　天啊，我居然曾经和你处于同一思考水平上……普夫泪奔。
　　宫殿内我究竟在干什么，不是为了杀她才来到这里吗？这种感情是怎么回事啊？我究竟要怎么处置她呢？“喂，别哭啊。”王烦躁的说道，为什么一见到她受伤，哭的样子，心情就很不爽呢？
　　“对不起，因为第一次有人对我这么好。哇～～～”
　　
                  入侵前夜
　　“对了。”普夫看向尤比，“人类的反扑要开始了。”
　　怎么久了，也该反扑了。尤比没有吃惊，“希望别太无聊。”多来几个强者，好让王变得更强。
　　“不会的，我看过其中几个人了，王会因此更强。”起码比现在强一倍。
　　“你们在说什么？”彼特凑了过去。
　　“没，你该去守卫了，最近大概会有人类入侵，要小心守卫。”
　　“太好了喵～”守卫的工作一直很无聊，最近还被王命令不许用‘圆’覆盖王宫，现在只好天天呆在高处四处张望，实在无聊的紧啊。
　　“卡洛特……”普夫转头，见对方站的笔直，头转向窗外某处，难道那些人类这么快来了？于是上前，看向他望去的方向，恩，那是……一座普通的塔楼，“喂，卡洛特，你在看什么？”
　　“呼～呼～”这是什么回答？普夫转头，立刻怒气冲天，杀气嗖嗖嗖往外放，这家伙……居然在睡觉！
　　“混蛋，受死吧！”什么优雅气质，见鬼去吧！现在他最想干的，就是扁死这家伙。
　　“啊，好痛，干嘛打我。”
　　“哼。”几个闪身离开。
　　“切，真是莫名其妙。”还是找个安静点的地方睡觉吧，反正王和那女孩都去休息了。
　　第二天，山洞中“流星街的蚂蚁全部解决了？”尼特罗摸了摸胡须，真是后生可畏啊，“那么幻影旅团团长的答复是什么？”
　　“本来是拒绝的。”诺布看了一眼有一边努力向金讨债的（……）小杰和看戏的众揍敌客家的人，“不过，按会长的吩咐把小诺的消息告诉他们后，就决定来了。”
　　诺布犹豫了一下，“会长，他说这次威胁就算了。不过他们的赏金要翻倍，还要三张二星猎人卡，酬劳要１千亿。”真是太过分了。
　　“没问题。”尼特罗毫不犹豫的应允。
　　“可是这样副会长那边……”
　　尼特罗摆手，“只要能消灭蚂蚁，即使让我付出生命也在所不惜。至于副会长那边，等回去后再处理。那群家伙，也安逸太久了。”眼里寒光一闪而过。
　　“是。”诺布重新与旅团联系后，“会长，他们说，大概三天后就会到。”
　　“恩。总攻的日期，定在五天后。”尼特罗活动了一下身体，得快点找回力量颠峰的感觉才行，“今晚我先去探一下王宫。”
　　“我也去。”小杰立刻丢下金，“我要把哥哥带回来。”
　　“不行，太危险了。”金立刻反对，“你太弱了，去了只会拖后腿。”
　　“我一定要把哥哥带回来。”语气坚定坚决坚持。
　　“不许。”伊尔迷大眼轻轻扫了小杰一眼，于是，热血沸腾双目冒火斗志高昂的小杰立刻焉了，同时退到奇牙旁边端正的坐下，仿佛刚才哪个一副‘打死我也要去’的表情的人不是他似的。小杰语气恭顺，“是，大哥。”
　　过分！太过分了了！金捏碎手里的玻璃杯，他才是小杰的爸爸啊混蛋！为什么为什么他连一点父亲的威望都没有？人伊尔迷轻描淡写的两字外加一个眼神，他的儿子小杰立刻就听进耳朵里，并且坚决贯彻落实。太过分了啊！明明他才是小杰的亲生父亲啊！儿子居然不听老爸的话。金悲从中来，蹲墙角画圈圈。
　　恩，心情爽了。席巴吐气，当初勾走他宝贝妹妹的家伙，可是金介绍来的，现在拐走他儿子，心理平衡多了。
　　“我会把你哥哥带回来。”那可是个强大的战斗人员。以前曾经和他变身后的老爸干了一架，差点就输了呢。（金：切，要不是你欺负他好骗，在最紧要关头突然指着他身后说，你儿子和老婆来了，他才不会输呢！）
　　“恩，那我们现在去找小诺最在意的东西吧。”金看向席巴，“小诺最在意的东西是什么？”据小杰的朋友梅利昂说，只要找到对方最在意的东西，再刺激一下，有６０％的把握可以恢复成为蚂蚁之前的记忆。
　　“大概是……甜品吧。”席巴看向奇牙，以前奇牙偷吃小诺糖果的之后老被揍，小诺最在意的应该是甜品。
　　“哦是吗？那我去附近的城市找找。”金二话不说跳上梅多，被小杰缠怕了啊，开口闭口都是快还钱！唉～我那可爱的儿子被揍敌客家的带坏了啊……
　　“还好满月之夜过去了。”小杰与奇牙交流中。
　　“是啊。”要是三哥变身的话，谁也挡不住，除非弄断他的尾巴。
　　“满月之夜怎么了？”拿酷戮好奇的问。
　　小杰和奇牙脸色立刻阴暗下来，语气变得低沉，同时身体向周围扩散出黑色的气体，“满月的夜里，会出现可怕的怪物！”
　　“呃，是吗？”拿酷戮吞了吞口水，“你们见过啊，怪物什么样？”
　　“有时间在这里说话，就乘现在特训一下吧。”伊尔迷淡淡的说道。
　　小杰和奇牙身体一僵，立刻扯着拿酷戮往外跑，同时说道，“上次输给你真不甘心，我们再打一次吧。”
　　唉～伊尔迷默默叹气，为什么一见到他就很害怕呢？小诺在这还没那么害怕啊。（恩，那是因为即使你发火了，也还有哥哥帮他们顶着。）啊，据说是因为一个叫凯特的猎人被蚂蚁抓了，小诺才被小杰叫来这里的。所以说，一切都怪那家伙。
　　在一边和秀托交流有关蚂蚁情报的凯特打了个寒战，背后寒毛直竖，四下看了看，没有什么敌人啊？真奇怪。
　　啊，算了，奇牙和小杰还是被他救的呢。恩，好吧，两清了。伊尔迷收回目光，不过，还是觉得亏了，找个机会坑他一下好了。于是，接下来凯特找不到他的东西，走路突然跌倒，衣服突然自燃什么的，和伊尔迷没有关系……是不可能的。
　　傍晚时分金带着一大堆甜品回来，“最近的城市都找不到，我就顺便去了趟友克鑫，不过不知道小诺到底爱吃什么，就每一种都买了。”
　　友克鑫……顺便去的……您还真顺便，从ＮＧＬ这里去那，起码要一天一夜啊，居然不到一天就去了个来回，该说不愧是师傅吗？凯特默默的叹气，师傅越来越厉害了，还好我已经找到师傅顺利出师了。恩，小杰，同情你。想抓到金，可没那么简单了。
　　“好多～～”奇牙立刻猫化。
　　“是啊，好多限量版的。”小杰感叹，真有钱啊，唔？“金，你明明那么有钱，快还我钱！”
　　“……”小杰喂，我是你老爸啊。可以不开口闭口都是还钱吗？而且，为什么为什么你到现在还不叫我一声爸爸啊～当然，这句话，闷骚男――金是不可能吼出声的，顶多在心里喊喊。
　　作者有话要说：作者表示：似乎卡文了。。。。。。
　　
                  最在意的东西？
　　作者有话要说：啊啊啊,总觉得和我心里想的差太多啊啊啊啊
　　 为什么为什么就是没办法把我心里想的完美描述出来呢(抱头满地滚来滚去.)夜晚，王宫有东西靠近了。彼特仰头，眯眼，是人类！啊，就是普夫说的人类的入侵者吗？终于来了啊。那个人类身上的气息，真是强大，让她都热血沸腾了。
　　身体半蹲蓄力，头微微仰起，目不转睛的盯着空中慢慢飞过来的人类。
　　“咻～”尼特罗收起念龙，从空中缓缓落下。
　　就是现在！彼特脚下用力一踏，跃到空中，拟态兽化！手掌化成猫爪向对方扫去。这个人类太危险了，必须抹杀！
　　‘百式观音！’尼特罗身后形成了一个巨大的法相。
　　好快……而且，居然从不可能成为降落点的地方发动攻击！彼特看了一下四周，随便找了个落脚点。
　　‘比一个多星期前看到时约莫的力量还要强大，真可惜刚才没有把他拍死。’尼忑罗搔搔脑袋，算了，留给凯特，小杰和奇牙他们报仇好了，那几个小孩子也该历练历练。
　　“喂，彼特。”我‘刷’的一下出现在彼特身边，“陛下说，你太吵了，让你安静点。”
　　“打架的话，我也没办法安静啊。”彼特委屈道，即使是伟大的王，也办不到吧？该死，自己怎么可以质疑王。
　　“自己去说，我可不想挨打。”得意洋洋地看着彼特，四个直属护卫中就我没被王打过，我可不想破记录。
　　“那你和他打，我去和王解释有一下。”彼特指着五十米开外，重新坐到念龙上的老头，现在的卡洛特和那人类对打肯定是会挨揍，哼，谁让他眼里的幸灾乐祸太明显了。
　　“恩？”转头看去，脸色凝重，“我打不过他，只能拖下时间，你快去快回，我们两联手。”『普夫，尤比，快过来。』“好。”彼特歪了歪头，转身跑进宫殿。
　　今晚的运气不错，猎物居然自己送上门来了。尼特罗抬手，食指冲对方勾了勾，然后满意地看到对方一脸恼怒的扑过来，“小伙子，跟我走吧。”
　　轻松地抓住他的拳头，往自己身后一拉，右手重重落下，于是对方两眼一翻，懊恼的晕了过去。右脚往后一扫，格开了攻击，“配合的还算不错，但和我玩心眼，还嫩了点呢。”
　　“既然来了，就别急着走了。”该死的人类，身体比卡洛特还硬。飞快瞄了一眼发出攻击的手，已经青红一片。
　　“Ｏｈｏｈｏｈｏ～”尼特罗指了指天空，“你留不住我。而且，不好好防御的话，会吃亏哦。”
　　一边的彼特仰头，那是，坠落的星星？“不好，是念弹！他还有同伴！”
　　“不需要送了。”尼特罗抓起晕过去的少年，坐着念龙远去。
　　“先把王所在方位的攻击挡下来。”尤比立刻反应过来，普夫和彼特对视一眼，也跟了过去。
　　好不容易把攻击全挡下来，尤比看了一眼那人类老头离去的方向，“人类真是狡猾。”
　　“那个就是卡洛特说的和王不相上下的人类。”普夫说道，居然可以从四个直属护卫的包围下从容离去，还顺便抓走了一个直属护卫。虽然卡洛特是这里力量最弱的一个，但也没那么好对付，那人不可小觑啊。
　　“不追吗？”彼特跃跃欲试。
　　“王的安全是最重要的。”普夫一脸严肃，“那家伙似乎就是为了抓卡洛特才来的，他应该不会有危险。”难道卡洛特长的向他们的同伴？（那根本就是同一人啊……融合了蚂蚁的基因，应该还算同有一人……吧？）
　　山洞中“太感谢您了，会长爷爷。”小杰立刻丢下金，兴奋地从上前接过自家宝贝哥哥，终于把哥哥带回来了。
　　“小意思。”尼特罗转头，一脸严肃的向除了小杰，奇牙之外的人描述了一下另外三个直属护卫的力量，“……他们和我们人类相比，有天生的优势。”
　　“会长爷爷，我哥哥什么时候才能醒过来？”弄了半天仍旧没叫醒自家哥哥的小杰郁闷地问道。
　　“啊，那个……”尼特罗抹汗，“我下手稍微……重了点，估计要一天后吧。”
　　“……”这叫稍微重了点？金满头黑线，算了，会长没失手拍死小诺就不错了。想来，小诺的反抗也许稍微激烈了点，会长出手重一点也可以谅解。（大叔哟，你可猜错了。小诺童鞋是根本没多大反抗就被敲晕的哟。）
　　一天后“唔，好痛。”我哼哼唧唧的坐起身，该死的家伙，下手那么重，我确定我当时听到骨头破裂的呻吟了。
　　“三哥（哥哥）！”两个人影扑了过来，我条件反射的掐住他们的脖子，然后在下一秒被另外两人反手按在地上。
　　“该死，放开我，可恶的人类！”
　　“嘛嘛～不要在意，我请你吃东西吧。”一个可恶的笑脸出现在眼前，手里还拿着食物。
　　“嘁。”冲天的杀意退去，制住我的人也松开了手。我伸手揉了揉肩膀，又伸了懒腰，毫不客气地接过食物开吃。同时打量着四周，强大的人类又多了几个。
　　“果然什么记忆都没有。”刚才制住我的其中一个白色刺猬头老头说道。
　　看了他几眼，打得过但会被缠住的。算了，移开视线，刚才扑过来的两个小孩是一个突破点，不怀好意的看了他们几眼，换来伤心的眼神。啊咧？为什么要伤心？迷惑。
　　“呐，有没有想起什么？”褐色头发的刺猬头问道。
　　“我该想起什么？”没好气的反问，“快放我离开。”
　　“那这些你不要了吗？”指了指洞穴深处的一堆东西。
　　啊，好多，闻起来很好吃的样子……纠结半天。算了，反正我也逃不了，先吃个饱再说。
　　‘看来甜品并不是他最在意的东西。’金摇头。
　　“那个，哥哥，我可以和你一起吃吗？”即使想不起我也无所谓，只要哥哥呆在身边就好。小杰一脸期待。
　　“恩，我也想和三哥一起吃。”
　　“切，随便你们了，反正那么多我一时也吃不完。”为什么就是无法拒绝呢？困惑的挠头。
　　半小时后“三哥，你最在意的东西是什么？”小白毛问道。
　　“我不是你三哥。”打打哈欠，又有些困了，“最在意的……当然是保护王的安全啊，那是我身为直属护卫存在的意义！”
　　“那除了这个就没有吗？”小杰连忙代替被‘我不是三哥’打击到问话不能的奇牙问道。
　　“唔……完成王的一切要求。”
　　“还有吗？”继续追问。
　　“……没有了。”除了这些，就没有了。
　　伊尔迷目光闪烁，总觉得，小诺最在意的好象是……转头与老爸交流片刻，下了决心。转身离开洞穴，插了几个钉子，然后回到洞穴，冰冷的杀气放出，念钉笔直射向正在休息的少年。
　　“喂，怎么偷袭啊！”我不满的闪过，这种程度的攻击，我才不会躲不过,“咦？你们窝里斗拉？”那两名少年不是他们的同伴吗？
　　“他们是你弟弟。”伊尔迷面无表情的说道，“如果你再想不起来的话，我就杀了他们。”
　　“杀就杀呗，关我什么事？”不在意的耸肩。
　　“哥哥，你说过，你会永远在我身边的。”
　　“三哥，你说过，不会再离开我的。”
　　“你最在意的，是什么？”一道模糊带着蛊惑气息的声音似乎在天边传来，又似乎在耳边响起，“你最在意的，是什么？”
　　最在意的？是王啊。眼神迷茫，王是我的一切啊……他们是你弟弟……三哥……哥哥……‘嘛～弟弟，就是让哥哥欺负和保护的存在啊。’
　　“三哥（哥哥）”迷茫的看着前方，一道声音在耳边响起，“你最在意的是什么！”
　　“我最在意的……”快步上前夺回两人，“是我的弟弟！”眼神中的迷茫消失。
　　伊尔迷拿掉念钉，收回杀气。不过,为什么有种伪和感？
　　“……才怪啊。”双手变尖，按着两个小孩的大动脉，“我最在意的，自然是王啊。把路让开！别想偷袭我，我不是刚睡醒。”瞪向蠢蠢欲动的金。
　　“ａ，真遗憾。”伊尔迷开始怀疑手里号称可以蛊惑人的‘蛊惑之声’到底是真是假了。
　　“算了，放他离开吧。”一切，等打倒王再说。金一脸坚毅，绝对不会让兄弟交给他的儿子死掉！
　　“反正现在也分不出人手看着他。”桀诺收回杀气，能制住他的，都有任务，剩下的，又舍不得出手，这几个孙子真是……麻烦啊。
　　目送小诺离开后，小杰和奇牙身上散发的寒意已不低于伊尔迷，这让想劝说他们不去王宫的凯特闭了嘴，这种决心……除非能杀了他们，否则他们绝对会跟上的。
　　“我一定要把哥哥带回来！”→小杰。
　　“我也一定要把三哥带回来！”→奇牙。
　　
                  全员入侵前
　　作者有话要说：我回来了……（有气无力）
　　抓虫完毕(以前的懒得抓了,等完结再抓)两天后“抱歉，来晚了。”库洛洛冲尼特罗点了点头，扫了一眼四周，“你们没能把他留住？”亏我还把派克带来了。
　　“不伤害他的话没办法办到。”尼特罗看了一眼小杰，“他的力量，已经不低于这里大部分的人了。”
　　是嘛，小家伙成长得这么快啊。库洛洛捂嘴思考，这大约是因为血统的缘故吧，说起血统，斜眼看向伊尔迷。
　　“爷爷，爸爸。”柯特有些瑟缩，但见两人只是点点头，没有说什么后，就放下心来，“大哥。”
　　伊尔迷怨念的看了看父亲和爷爷，凭什么黑脸都由他来当啊，手上却毫不含糊的出招，亏本了啊，等下就从西索身上捞回来。
　　柯特一惊，身体自动挡住攻击，在流星街呆了那么久可不是白呆的。
　　“很好，有进步。”伊尔迷面瘫着脸，语气平淡，“但你离家出走是不对的，妈妈已经念叨你很久了，什么时候回去？”
　　“我才不回去！”柯特听着前面一句话还顺耳，但后面就越说越离谱了，离家出走这事先不说，妈妈念叨要他回去还不就是为了满足她的换衣癖，他才不会回去找虐啊，好不容易乘机逃离火窟，说什么也不会回去的！除非三哥在家，那他才勉强回去。
　　伊尔迷不着痕迹地看了一眼席巴，他面无表情的看着桀诺和尼特罗下棋，好样的，“哦？随便你，我只是说说而已。”哼，想看好戏，门都没有，自己的儿子不自己领回去，指望他做白工，连地洞都没有。
　　“啊？”柯特傻眼，这么容易就得到自由，还真有点梦幻。
　　“伊尔迷，好久不见。”这句话怎么听怎么都带有咬牙切齿的意味。想当年，（就两年……）失去念力后，他还没逍遥一个月就开始被数不清的仇家追杀，后来好不容易找到除念师了，正打算去找正主解除制约（酷拉比卡），却被伊尔迷拦住，说什么揍敌客家不做白工，要想解除制约先付多少多少戒尼再说。为了恢复念力，他忍。
　　恢复念力后，他第一件事就是先找个倒霉的家族出气，他库洛洛・鲁西鲁自出流星街以来还从来没被人这样对待过，看在他是小诺的哥哥份上，就不和他计较了。
　　谁知道伊尔迷非常过分的把他家宝贝学生＋团员的手机没收了，每次打过去都会被拦截，说是他在特训，不许外人打搅……告非，他是外人？要不是他当初手下留情，他这个弟弟早成为一堆黄土了！在流星街里要不是有旅团的照顾，他早不知道死多少次了！
　　好不容易安抚完愤怒的心情，他立刻就被侠客刚查获的情报惹火，自己念力被封的消息，是伊尔迷传出去的！准确的说是他卖出去了，２亿／人，附带地点的话５亿／次。
　　擦。（镇定，您爆粗口了，要保持形象）难怪当初自己怎么躲都会被人找到，揍敌客家的情报网，除了猎人协会谁比得过？即使是侠客的情报网也稍逊一筹。
　　“ａ。”为什么你就是死不了呢？伊尔迷心中无比遗憾，真是祸害遗千年。
　　“你们似乎也不能保证小诺的安全呢。”库洛洛微微一笑。
　　“我们彼此彼此。”伊尔迷扫了一边的凯特一眼，果然这些日子动的手脚还是太小儿科了，可是他师傅在这，又认识爸爸，太过分又不行，而且，他是小诺拼了命救回来的，杀了太不划算了。唔，和库洛洛合作心里又不大爽快，真郁闷。
　　呃。库洛洛嘴角一僵，该死的小樱，要是还活着，绝对要挫骨扬灰灭满门啊。
　　当初答应女儿给外孙自由成长的要求错了吗？桀诺开始认真考虑等打倒王之后要不要把宝贝外孙抓回家锁起来。
　　虽然说让他自由成长确实会比呆在家里要好得多，但是他这个不省心的外孙总会遇到危险，已经有两次了！这两次都幸运的的活了下来，但下一次呢？下下一次次呢？谁能保证他每次都可以活下来？桀诺越想越生气，芙娅那个好孩子可不会这样，肯定是遗传自他老爸的！当初果然不该心软让他们在一起，默默叹气，真是让人操心的孙儿啊。
　　晚上“一共有两个入口，一个开在中央楼梯口，一个开在王宫的空地。”尼特罗简略的画了一下草图，“根据情报，王宫里除了王和四个直属护卫外还有五六个师团长级别的蚂蚁，和一个会下棋的女孩‘军仪’。”
　　“一般来说，尼飞彼特是呆在这里的，那里可以看到整个王宫，她主要负责巡查王宫。”指着正中心的柱子。
　　“孟徒徒尤比守在中央楼梯口这里，也就是入口的旁边。”
　　“修亚普夫一般都是和小诺一起服侍王，就是在三楼，他的能力之一是磷粉，吸入的话会成为傀儡，和他战斗的人要小心。”
　　“对了，我们的探子也在王宫里，小杰你们认识的，就是庞姆，不过她好久没和我们联系了，可能是出事了，得有人去救她。”
　　“王宫外有近千个新的蚁兵，也需要有人去消灭，所以我们要兵分六路。”尼特罗用树枝点了点地，“但麻烦的是，小诺是直属护卫之一，由谁来解决？还不能杀了他，只能制服，他的能力不弱，相当于席巴，而且还在成长中。”
　　“交给我们吧。”小杰立刻举手，“就交给我，奇牙和柯特。”
　　伊尔迷咳嗽了一下，于是小杰立刻补充道，“还有大哥，我们四个就可以了。”
　　年老的一辈对望一眼，点头准了。
　　“那么，接下来就决定其他人的工作吧。”尼特罗沉吟了一会，“王就由我来对付……”
　　“会长，你一个人……”金转头，即使会长再厉害，也不可能一个人就解决王的。
　　“别担心。”我有‘蔷薇’，就算打不过，也足以杀了王，你们在的话，我反而不能用‘蔷薇’了。尼特罗摆了摆手，“如果有万一，你们再动手。”这个可能不到0．001％。
　　“但是……”输了的话，就是死了吧？
　　“不用说了。”尼特罗道，“刚才忘了，王宫中的那些师团长级别的蚂蚁会在王宫内巡逻，要是有遇到的话，就顺便杀了。”
　　师团长级别的？按侠客他们的说法，比较容易解决。库洛洛捂嘴思考中，“外围的蚂蚁士兵由我们负责。”这样旅团也算是有出力了。嘛～不管怎样，保证旅团存活下去才是最重要的，“小杰，我和派克陪你们一起去找小诺。”
　　“……”才不要啊，你这个坏蛋！小杰看了一眼身边的大哥，他已经没有话语权这种东西了。
　　“唔？”凭什么你认为我会答应？
　　“派克的能力可以让小诺恢复记忆。”就这点你就得同意。你的钉子不可能办到这种事情，不然现在小诺的记忆就该恢复了。库洛洛笑不露齿。
　　“好。”该死，还真拒绝不了，伊尔迷咬牙同意了。
　　“那，大哥，就顺便带上梅利昂吧，他可以让我们接近三哥。”奇牙勇敢的说道。
　　“恩。”确实是不错的能力。
　　“伊加鲁哥，拜托你去救庞姆，好吗？”小杰转头。
　　“可以啊。”可惜要和你们分开行动。
　　“我和席巴，凯特对付尼飞彼特。”金说道，哪丢了场子要从哪找回来。
　　“那么我和拿酷戮，秀托对付孟徒徒尤比。”莫老五抽了口烟。
　　“谁和桀诺对付修亚普夫？”尼特罗看向库洛洛，臭小子，想那么占我便宜没那么容易，贡献几个人出来。
　　“来晚了呢～◆”极度销魂的声音在洞口响起，“ＫＵＦＵＦＵ～好多成熟的大苹果啊～～”
　　“……”库洛洛觉得前不久刚好的伤抽搐起来了，这个不要命的战斗狂。
　　“……”席巴看向在一边当背景的大儿子，唉，儿子误交损友，交友不慎啊。
　　“咳咳，我觉得我一个人可以对付。”桀诺轻咳几声。
　　“只有一个人不太安全。”席巴转头，“伊尔迷，你和爷爷以及……西索对付修亚普夫。”
　　“……”早知道就不叫这家伙了，“是，父亲。”西索，你准备好金卡吧。
　　不知道以后悲惨生活的西索乐滋滋的想着，这一趟没白来啊，有那么多大苹果可以‘吃’……而且，昔日青涩的小苹果也快成熟了呢～斜眼看向小杰，奇牙两人，笑声更加妖娆。
　　虽然这种目光让人发寒，但小杰和奇牙还是很感激，因为他来了，大哥就没和他们一起行动，这样他们会轻松很多的。
　　
                  全员入侵
　　作者有话要说：那个,5点更一章,现在抓虫入侵的时间定在晚上，哈？为什么是晚上？唔，大概是因为晚上的气氛比较适合打家劫舍吧。（啊咧？）咳咳，是比较适合杀手潜行，百鬼夜行（啊咧？），啊不，是比较适合偷袭什么的。（反正就是没好事吧）虽然说这手段有些那啥，但毕竟是为了打倒邪恶（的王），所以就连金也同意在这个时间进入王宫。
　　嘛～在众人的期待中，入侵的那天夜晚来临了。
　　空中桀诺站在阿龙的背上，身上写着‘现役生涯’的布条随风飘荡。突然，他伸出手朝天，大喝，“天马流行拳！”（啊咧？）呸呸呸，是‘双龙戏珠――散落流星’，几条念力凝结成的龙交织向下飞落，然后散开。
　　彼特仰头，入侵者怎么还用这招啊，正常人不都是同一招不用两次的吗？（他们都不是正常人……）该死的人类，还好前天王已经学会了‘硬’这东西了。
　　对了，那个叫小麦的女孩好象不会‘硬’这东西，ｓａ～不管她，普夫那家伙正在琢磨怎么神不知鬼不觉地干掉她呢，现在要是死了普夫会很高兴吧。真可惜，卡洛特不会让她死，王把保护小麦的任务交给他了，而且这个时间，王正在和她下棋，就算卡洛特不救小麦，王也应该会救的吧？真遗憾呐。
　　某异度空间内“那么，幻影旅团的各位，从这离开。这个出口开在王宫前的空地，也就是新的蚁兵和王的食物呆着的地方。”所以你们不要大意的随便破坏吧，反正这是你们的专长。诺布打开门，幻影旅团的十一只陆续离开。（扣掉去营救小诺的库洛洛和柯特）
　　‘这个能力不错，真可惜现在不是时候。’库洛洛惋惜地看着诺布，诺布立时打了个寒战。
　　“ＹＯＸＩ，我们走！”金一脸干劲的挥手，凯特亦步亦趋，席巴进入潜行状态，杀手这个职业，最重要的，就是偷袭！
　　‘欺负我徒弟？还害了我兄弟的儿子，真是活腻歪了。’金握拳，绝对要揍到她满面桃花朵朵开。啥？间接害了我兄弟儿子的人不管了吗？啧，没见我这些天异常配合伊尔迷整我徒弟么？虽说我比较想做的直接揍他一顿，但好歹他算是我唯一出师的徒弟，只能稍微的整一下出气，不能太过分。
　　“咦，好多入侵者。”彼特站起身，准备扑向‘肉园林’那可是王的食物来源地。碍～那是我先前的玩具啊。他身边的人好强呢，唔，决定了，把他们也做成我新的玩具！快点过来吧，人类！彼特重新蹲回原位，至于天上的攻击，嘛～反正王宫几天前已经被破坏了，现在还没修好，他们想怎么破坏就破坏吧，大不了换个地方就行了。
　　中央楼梯口“彼特又在抽什么风？”尤比看着不远处抽风中的彼特，有敌人直接灭了不就行了，还在那扭什么扭啊？都快和普夫一样了。在直属护卫中，正常的就只有我和卡洛特么？
　　“不过……”最近卡洛特也不太正常了呢，隔三岔五的就发呆，好象是从第二次被抓又逃回来后就这样了，难道普夫和彼特嘲笑的太过分了？卡洛特连他最爱吃的人类食物……好象是叫做甜品的东西都不吃了呢，真是太不正常了。果然，王能依靠的只有我了！脸上浮起红晕，王……（喂，喂，乃介个王控！）
　　“请问，修亚普夫先生在哪？”
　　“他在后院准备王的食物。”尤比随口答道，不对，这里的蚁兵都称我们为大人，而不是先生，尤比抬头，一个长发飘飘的男子和一个和普夫差不多的人站在面前。（啥意思？尤比：就是和普夫一样不正常的人。作：ｓｏｇａ～）
　　“啊，谢谢。”
　　“不用。”楞楞的回道。啊，不对，“你们是入侵者!”（您老才发现啊？）
　　“啊，被发现了。”伊尔迷吐了吐舌头，但不在意的向王宫后院走去。
　　“大个子，你的对手，是我们！”莫老五伸出烟斗拦住尤比。
　　“恩，无所谓，反正找普夫也是死。”尤比站起身，滋牙，“人类，做好死的准备了吗？”
　　“这话应该问你。”拿酷戮握拳，“喂，这里地方太小，敢不敢跟我们去外面！”
　　“……”尤比犹豫了一下，三楼还有卡洛特在，离开一下，应该不要紧吧？
　　“不敢么？”
　　“谁说的，走吧。”动作快点就行了。
　　尤比离开后，奇牙探头看了看，“好机会！伊加鲁哥，你要小心点，打不过就逃，没关系的。”
　　“放心吧，我有这个伪装呢。”伊加鲁哥摇了摇手里的蜻蜓蚂蚁尸体，“我不会有事的，我们还要一起玩呢。”
　　“啊，是呢。”奇牙微笑，这是约定。呐，三哥，我已经学会交朋友了，已经完成你离开前给的任务了。所以，要赶快回来哦，三哥。
　　王宫，三楼王倨傲的放下棋子，扫了门口的六个人（梅利昂隐身中）一眼，“卡洛特，保护她的安全。”
　　“是，王。”我揉了揉刚才因为要保护小麦而不小心被流弹弄伤的手臂，同时愤怒的瞪了尼特罗一眼，刚才的攻击，肯定和这老头有关系，上次就是他发出奇怪的笑声后指了指天空，然后就有很多攻击从天上下来了，这是彼特和普夫在我回来的时候告诉我的。
　　“统，统帅大人，发生了什么事吗？”小麦惊讶的问。（喂，眼睛不行，耳朵还不行吗？刚才的爆炸声乃就木听到吗？）
　　“没事，我去处理一下，很快就回来。”王横了尼特罗一眼，打搅了他的兴致，哼。
　　“是，是的，统帅大人！”统帅大人的声音听上去很有霸气啊。（那是怒气，被人打搅好事的怒气。）
　　“去别的地方打，你没意见吧？人类。”王说道。
　　“Ｏｈｏｈｏｈｏ～当然，随你意思。”正合我意啊，本来还以为要费点劲把他引走呢。
　　王看了几眼旁边没出声的人类，算了，这种程度的家伙，卡洛特绝对可以阻挡，如果阻挡不了，我才不需要废物！于是趾高气扬的领头，带着尼特罗离开。
　　我一脸警惕的看着面前的五个人，右手握住从蝎子那里拿来的剑，最棘手的就是那个黑色短发的家伙，他的念量比其他几个人多好多啊。
　　库洛洛抬头，温和一笑，“小诺啊，你怎么可以又忘了老师呢？”
　　“老师？那是什么东西？”疑惑状。
　　“那是什么东西无所谓，重要的是，三哥，你怎么可以忘记我们，我们可是你最宝贝的弟弟啊。”奇牙说道，“你说过，你们保护我们的，而且，三哥你还答应过我，不会再离开我们的！”
　　“……”你才是东西，你全家都是东西！库洛洛内心咆哮，你家大人都不在这里，还敢跟我们幻影旅团叫板？还想抢我的学生＋团员？还说我是什么东西？而且，你家大哥居然敲诈到我头上，兄长的债就由你们几个弟弟来还！（后面两个才是重点吧？）
　　
                  我回来了
　　作者有话要说：咳咳，我回来了（底气不足）
　　那个，我卡文了（捶地），码了2小时才这章，还修改了N久，唉，凑合着看・・・・・・库洛洛伸手，手中兀的出现一本带着血手印记的书，要用什么能力调／教这个小子呢？库洛洛眼睛无意识的转动，眼角的余光发现某只僵硬的身体。啊对了，小诺好象很害怕我的念书呢～库洛洛立刻把调／教奇牙的事放到一边，饶有兴致的看向某只。
　　‘怪事，为什么一看到那本书，我就很害怕？’我紧了紧手中的剑，脚抬起，往后挪了挪，然后就听到那本书的主人一声轻笑。
　　我立刻恼了，狠狠瞪了对方一眼，欲以眼神凌迟之，但脚还是继续后退，于是对方无视我的眼神，连眼角都带上了笑意，连他身后的女人也浅笑着。
　　什么啊，有什么好笑的！脸一下子涨红，剑尖直指两人，脚向前迈了一步，准备一剑捅死这两个胆敢嘲笑我的人类。
　　“卡洛特大人？”觉察到我动作的小麦疑惑出声，“怎么了吗？”
　　啊，差点忘了，王要我保护好小麦。身体一顿，退回原地，这口气我咽不下啊！［普夫，你在吗？过来一下。］［我没空。］普夫轻轻放下碗，抬眼看向正向自己猛放杀气并呈扭曲状的红发青年。
　　［喂，王出去打架了，把小麦交给我照顾，可这里有个和你一样欠扁的家伙，我特别想揍他，你就过来帮忙照顾一下小麦吧。］［你前面几句话是什么意思？］普夫脸一黑，跟我一样欠扁的家伙？他是在说自己特别想揍我么？有这样求人帮忙的吗？［分不出身的话，你就别管那女孩了。］死了最好。
　　［混蛋，你居然要我去死！］王现在很喜欢（大概是……）那女孩，要不她不小心死了的话，下一个死的就是我啊混蛋，王可是除了自己（和那个女孩）之外的生物都不放眼里的！［快滚过来帮忙！］［我说了没空，这边有两个人类挑战我，一时脱不了身。］普夫皱眉，这两个人的实力明明没有强大到可以对我造成威胁，为什么我总感觉死亡离我越来越近？
　　心中不详的感觉越来越强烈，普夫想也不想，直接展翅飞向天空，然后惊愕的发现一个实力与自己相当的人类站在自己刚才站的位置。
　　“可惜了。”桀诺甩了甩手，这种机会可不常有，而且自己暴露了，他肯定会防备，要再偷袭就比较麻烦了。果然不愧是野兽，对危险的感应很厉害呢，就差有一点就……
　　好险啊。普夫吐了口气，差点就栽了，人类果然是奇怪的生物，不可以小瞧。
　　［咦，什么时候人类强者那么多了］我郁闷的转移对象，［喂，彼特，过来帮下忙。］［没空。］彼特舔了舔嘴唇，［这里有三个不错的人类，等我把他们制造成玩具再过去帮你忙吧。］等你过来，王都回来了。再转移对象，［尤比，你……有空么？］［怎么了？］尤比一拳打向身边的奇怪东西，他立刻被打散，但很快又恢复原状，大声喊到，“时间到了，要附加利息！”可恶，烦死了！
　　［我这里需要人来保护小麦。］［那你等有一会，这里的三个家伙比较难缠，约莫要１０分钟才可以解决，先撑着点。］王宫三楼“原来你们是预谋好了的。”联系完其他几个直属护卫后，我顿悟了，先是引走王，然后缠住我们四个直属护卫，再派些人去围杀其他几个师团长蚂蚁和外面刚选出来的还没成长的蚁兵。
　　“你们太过自大了，让我们聚集了不少强者。”库洛洛浅笑，“自大，是你们致命的缺点。”说着，摇了摇手里的物体。
　　那东西看起来真象小麦。我回头一看，小麦呢？转头看去，果然是小麦，什么时候抓的？我居然没察觉，“人类，快放开她！”
　　“这就是你的态度么？”库洛洛手指慢慢用劲，手中的女孩挣扎了一下，因为透不过气而脸色涨红。
　　“别，对不起。”我抽了口冷气，“放了她，有什么要求你提就是了。”哇，快松手啊，再用力脖子就断了啊嗷，我的脖子啊……不对，她的脖子啊。唔，好象没啥区别，只要她的脖子断了，接下来断的就是我脖子了。
　　库洛洛停下动作，但手没松开，“先接受她一枪，不许反抗。”他身后的女人掏出手枪，瞄准我。
　　我犹豫了一下，见对方手又要开始用力，于是忙不迭的点头，“好，我答应，快松手。”
　　“等等，你想干嘛！不许伤害我三哥（哥哥）。”→兄控二人组。（小杰和奇牙）
　　“别担心，那是记忆弹。”库洛洛说道，“里面是我们和你哥哥以前的记忆。”
　　“那，也把我们的记忆放进去。”小杰想了想，“应该可以办到吧。”
　　“也好。”库洛洛捂嘴，虽然我不希望小诺想起你们，但记忆越完整越好。而且，我可不希望以后他忽然自己恢复了记忆，然后埋怨我故意不让他记起你们。
　　于是派克分别碰了碰小杰和奇牙两人，把两人的记忆也塞进记忆弹里。你说柯特？他早就已经让派克提取记忆了，这算是身为旅团成员的福利吧。这也是库洛洛很爽快就答应加入小杰奇牙两人记忆的原因之一。
　　“喂，奇牙，其实他看上去不象个坏人。”小杰与奇牙咬耳朵。
　　“恩，勉强算个好人。”奇牙点头。
　　库洛洛抽了抽嘴角，莫名其妙就多了两张好人卡。
　　“砰――”
　　‘好象正中眉心啊，枪法真准。’我只来得及吐槽了一句就被如潮水般的记忆淹没。这些记忆的主人公只有一个，而且和我长得很象，连我都快以为那就是我了。
　　最初，是两个站在黑暗中的少年，他们在嘲笑，“你只不过是玩具罢了……当我们的同伴，你还不够资格。”
　　然后，是一个宛如暗夜君王的男人，他的手放在那个和我长的一样的人的头上，“小诺，你似乎又忘记老师的话了。背叛，从一开始就存在。”
　　而后，是一堆乱糟糟却充满温暖的记忆。
　　接着是一片黑暗，过了一会，几个画面浮起：那个叫小诺的人对着一个蘑菇头男孩笑了笑，“柯特，等下你来三哥房间玩。”
　　然后是，他对白发男孩说，“其实大家都很爱你啊，你要用心去发现。”
　　画面跳转，他又搂住刚才的刺猬头男孩，“呐，不管发生什么事，哥哥，都会在你身边。”
　　许久之后我摇了摇头，头有点晕，等等，“喂，可以放了她吧？”
　　“……”库洛洛沉默了一会，果然不行吗？手上却是松开了，小麦跌坐在地上咳嗽。
　　“对了，那个长得和我一样的人类在哪？”
　　“……”什么叫长的一样？“那就是你啊。”
　　“碍？”吃惊。
　　“你只是因为被女王吃了才变成直属护卫的。”库洛洛抿抿嘴，“你就是小诺，我的学生，我的团员，他们的哥哥。”
　　“是这样吗？”思考中，似乎他没说谎，我的身体，不让我攻击他们，只能恐吓。那么说，我被女王吃了，真是太逊了……
　　“为什么，为什么哥哥还不能恢复……”小杰低下头，“彼特，都是因为她，把凯特变成那样，还让哥哥成为蚂蚁……”身体不由发抖，念力狂飙，“绝对要杀了彼特！”
　　“小杰，你冷静点。”奇牙大惊，念力增加的太快了，不正常，“小杰，你不会是以生命力为代价换取念力吧？喂，给我醒来啊！三哥他不会希望你这样的！喂，小杰！”
　　为什么，心会痛？我看着两人，手不知不觉中按在心脏处。
　　“喂，小杰！”奇牙转头，“三哥！只有你能阻止他了，拜托你，快点阻止他啊！”
　　“阻止？”要阻止么？
　　“三哥，再这样下去，小杰会死的啊！”
　　“死？小杰……”脑中的混沌散去，我想起来了，我是小诺，小诺・揍敌客！柯特，小杰和奇牙是我的弟弟。我不是被女王吃了，而是我不小心进入了那个本该死去的蚁卵，然后吸收了它残存的意识，自己的记忆被那只蚂蚁的残存的意识覆盖掩藏了。
　　“三哥！”
　　我抬头，冲他一笑，下一秒出现在他身边，“小杰，醒醒，我回来了。”
　　
                  撤退
　　作者有话要说：咳咳，我又更新了【捶地】为什么会感觉很失败？
　　话说，留言不用登陆，所以，求留言啊嗷~朦胧中，小杰似乎听到了什么，谁在说话？好熟悉的声音，“小杰，快醒过来。”
　　抬手轻弹他的额头，“笨蛋小杰，还不快醒来，哥哥已经没事了。”小杰身上的念停止增长，变成红色的眼睛移到我身上，“哥哥？”
　　“啊，我在。”话音刚落，小杰身上暴涨的念力飞快消逝，变红的双眼重新变的清澈，“呜～哥哥，我好想你。”小杰双手抬起，使劲抱住自家亲亲哥哥的腰。
　　“恩恩恩，乖。”话说奇牙怎么没扑过来？真不习惯。转头看去，他黑着脸撇头，但眼角的余光死死盯着小杰的手，牙齿做剧烈摩擦运动。我不由的微笑，伸手拍了拍奇牙的脑袋，。
　　他低着头，语气有些哽咽，“三哥，你说话不算话，你说过不会再离开我的。”
　　“呃，那是失误拉。”抓了抓头发，“你们两个都那么希望凯特活过来，那么身为哥哥的我既然有哪个能力，当然要为你们实现这个愿望啊。”
　　“可如果代价是三哥消失的话，那我们宁愿不要。”再不想三哥用那种疏离陌生的眼神看我了，那种感觉，会让我崩溃啊。
　　“嗨嗨，没有下次了，反正那个能力我已经没有了。”连忙顺了顺猫毛。
　　“能力没有了？”库洛洛挑眉，那个能力可是很实用的，当初看在是自家团员＋学生的份上才没有偷的。
　　“恩，那是制约后要付出的代价。”我冲库洛洛灿烂一笑，“不过，我不亏拉，因为换来的东西很好用的。”
　　“是什么？”小杰抬头，好奇的问。
　　“龙珠。”我看了一眼一边的柯特，“一共有七颗，只要把它们全部聚齐，就可以召唤神龙实现任何一个愿望。不过每用一次，龙珠都会变成普通的白色圆石球，直到一年后才可以再次召唤。”边说边比画着龙珠的大小。
　　“任何愿望？”库洛洛捂嘴，如果真是如此，那还真是不亏，恩，等此次活动结束就让侠客去查查。
　　“三哥，是这个么？”奇牙摸出一颗石头珠子。
　　“对，就是这个。”我仔细观察三秒，“你大概是在它飞出去的时候抓住的吧，一般来说它不会掉在原地的。”
　　“恩。”当初把它抓下来果然是对的，“小杰，反正你爸爸也找到了，我们接下来就找这珠子吧。”我的愿望是有吃不完的甜食啊～瞬间猫化。（真是崇高而远大的理想）
　　“好啊。”前不久终于在大哥的帮助下把金欠的钱讨到一半的钱了，剩下的就让它利滚利吧。
　　“柯特，你在生气么？”我弯下腰，直视着柯特，“三哥做了什么事让你不高兴吗？”短信没有回我，刚才也没有和我打招呼，太不正常了。
　　“没有。”柯特低头。
　　“柯特，有什么话直说就好，我可不是大哥。”
　　“真的没有，三哥。”我只是因为你没有理我好久了才生气的，可当我知道你出事了我就不生气了，只要三哥好好的，不理我也无所谓。
　　“唔，好吧，等你想说再说吧。”我直起腰，揉乱他的碎发，“老师，你什么时候恢复念力的？为什么没通知我啊。”
　　库洛洛闻言，笑得如沐春风，“一年前就恢复了呢，至于为什么没通知你，我想你去问问你大哥会比，较，好，哦。”
　　好吧，我问错问题了。瑟缩了一下，转移话题先，“这里还是很危险的，我们快离开这吧。”那个老头，不可能打得过王。王可是站在所有生物之上的，他的力量之强，连进入二段赛亚人变身的我，都打不赢。
　　“反正我们这组的任务已经全部完成了，撤退吧。”一只变色龙和一只章鱼以及一个额头正中长着一颗奇怪珠子身上有奇怪鳞片的女人兀的出现。
　　“哇。”吃惊，居然没发现有东西靠近！
　　“三哥，他叫梅利昂，能力是隐身。”奇牙介绍道，“这是伊加鲁哥（章鱼哥），我的新朋友。”
　　“哦，你好。”礼貌点头，啊奇牙你终于长大了，会交朋友了，欣慰。
　　“话说你是谁？”奇牙偏头，看上去很眼熟啊，“你……庞姆？你暴露了？”
　　“恩。”庞姆点头，“不过我的记忆没有被深层封印，所以伊加鲁哥说了一些以前的事后我就恢复记忆了。”
　　“能保住命就不错了。”我斜眼看去，“你运气比较好，是彼特的第一个实验品，她想知道有记忆的蚂蚁会不会不服从命令。现在看来，后面的人记忆绝对会被摧毁的。”
　　“砰――”远方传来一声巨响，地面狠狠震动了一下。
　　我若有所思的看向南方，眉头微微一皱，“我们快离开这，王再过不久可能就会回来了，我们是打不过的。”
　　“好。”小杰三人乖顺点头，三哥（哥哥）已经恢复记忆，再留在这也没意思。
　　“恩。”欢迎回来，小诺。
　　王宫后院普夫震惊地看向南方，王的气息，怎么会弱到这种地步？对了，刚才卡洛特说王出去了，再结合刚才的爆炸声，这是人类的阴谋！转头看向地上的三人，“无耻的人类，要是王出事了，就等着承受我们直属护卫的怒火吧！”说完立刻分出无数身影向南方扑去。
　　这招真难办。伊尔迷惋惜地看着对方离开，斜眼看向西索，他也只来得及抓住几个小人。
　　“滴滴，滴滴。”伊尔迷摸出专用通讯器，“ａ，父亲已经解决掉一个了。”
　　桀诺双手放于身后，“回去吧。”追不上了。
　　“是。”伊尔迷点头，“西索，别抽风了，走了。”不知道奇牙他们怎么样了。
　　正在狂飙杀气的西索闻言立刻包子脸，什么抽风啊，他只不过是在表达自己高兴的情绪而已~
　　王宫外空地“这么弱也敢来挑战，我还真佩服你们的勇气。”尤比变回原样，“拖你们的福，我领会了自己的能力，如此，就给你们一个痛快。”手变成尖锐刀状，刺向面前的人类。
　　拿酷戮认命的闭上眼，都是因为他的自大，从一开始就计算失误，还连累了师傅和秀托。等了半天，想象中的疼痛并没有降临。拿酷戮睁开眼，对方的刀尖在距离自己十厘米的地方停住。
　　‘怎么回事？为什么王的气息快消失了！’尤比惊怒地展翅飞向南方，王！为什么这种时候我没在您身边！早知道自己就不该和这些人类玩，直接抹杀就是了。王，请您一定要坚持住啊！
　　“师傅，秀托，你们怎么样？”拿酷戮挣扎起身。
　　“咳咳，还行。”暂时死不了。
　　“找到你们了。”诺布额头冒汗，脸色惊恐，跌跌撞撞的走了过去，“快进来吧，你们是最后一批了。”
　　
                  所谓龙珠
　　作者有话要说：总算没死机，上帝保佑．
　　　于是我更新了．异度空间内“小诺，你没事真是太好了。”金热泪盈眶，总算没对不起兄弟。（不，你早对不起他了）
　　“小诺。”席巴拎住金的衣领往后一丢，“你是怎么回事？为什么会成为直属护卫？”
　　“这个，是力量波动过大的缘故。”抓头，“先不说这个，我在那些蚂蚁身上发现了杀害我妈妈那只怪物的力量，特别是王，他身上的力量最强。我估计奇美拉蚁变异的原因就是吃到了那只怪物身上的一部分。”
　　“哦？”席巴思考了一下，估计是那个家伙和那只怪物战斗时弄下来的吧。
　　“王应该死了吧？”诺布喝了杯水，“会长都动用世界上最强的炸药了，如果那样还不死，那人类真的是没希望了。”如果那样还不死，再加上会长死掉了，这个世界，已经没有能够杀掉王的存在了。
　　“那老头不就死定了。”我转头看去。
　　“世界政府的人要求的，必须把蚂蚁全部消灭。”诺布说道。
　　“那真遗憾。”我惋惜的摇头，“我们少了一个战力，而王，已经成长起来了。”
　　“什么，他没死？”诺布大惊。
　　“是啊，王没死。”我低垂眼，“而且，他的战斗力翻了五，六倍左右。值得高兴的，现在的普夫和尤比连小杰一个人都干得掉，因为他们把自己的力量都喂给王吃了。”
　　“小诺是怎么知道的？”库洛洛问，不会是因为蚂蚁的天赋吧？
　　“我拥有蚂蚁的一点基因，所以可以用脑电波知道那边的消息，因为那边还不知道我恢复记忆了。”指了指脑袋，“不过大概也瞒不了多久了，王已经朝这里过来了，如果要干掉他，最好乘现在，不能让王继续成长下去，不然，世界真的会被他毁灭的。”
　　“卡洛特大人。”小麦疑惑出声，为什么要干掉王？啊啊，难道是传说中的政变？
　　“我叫诺。”才不叫什么卡洛特咧，恩？话说卡洛特这名和我爷爷很象呢，他的名字叫卡卡罗特。（好吧，以后不消音了）
　　“她是谁？”金看去，眼睛看不见么？咦，有念力波动，虽然弱得很，大概是刚刚觉醒还没来得及训练吧。
　　“是和王下棋的女孩。”刚才顺手就把她拉进来了。
　　“啊呀，小诺，你是不是看上她了？”芬克斯挤眉弄眼。
　　“才没有。”炸毛，“她是王的。”
　　“嗤。”飞坦撇头，才两年不见，这厮的身高居然达到一米八五！记得第一次遇到这家伙的时候，他连现在身高的零头都没有啊混蛋！（磨牙）
　　“坦子哥哥！”欢快的叫道，“那只蝎子你已经灭了吧。”
　　“不要叫我坦子！”飞坦首先炸毛，然后才问道，“你怎么知道，你去过流星街？”
　　“我想走的时候你还叫我站住呢。”提示了一下。
　　“你的念力的颜色不是白色的吗？”那个飞走的家伙念力的颜色可是金色的。
　　“因为我变身了啊。”滋牙笑，“我现在变给你们看看吧。”
　　此言一出，所有看我满月变身的人顿时脸色一变，齐齐摇头，侠客连忙说道，“不用了不用了，而且这里太小，装不下。”
　　？？？偏头，我变身很占地方么？“啊，你们是想成看到满月的变身吧？我说的变身是另一种，你们看。”鼓劲，周围的气压不稳定起来，一股强大的气息慢慢腾起，黑色的头发顺间变成了金色并朝天竖起，黑色的眼瞳变成的淡莫的青蓝色，“这才是我说的变身，就是我所说过的，超级赛亚人。不过这只是二段变身，大概能和没和尼特罗战斗之前的王打个平手。”
　　“哥哥好厉害！”小杰立刻星星眼，同时崇拜的看着我。
　　本来陷入回忆的金不由的一阵气结，‘这种崇拜的眼神已经往我身上放啊儿子！’不过，兄弟的儿子终于长大了呢。（欣慰）“对了，这样的你大概能打败王吧。”
　　“你没听清么？大概能和没和尼特罗战斗之前的王打个平手，可是现在王已经变得更强了，除非我能三段变身。”鄙视之，同时散去力量。
　　被鄙视了，又被鄙视了……金缩到角落画圈。以前和席巴在一起冒险的时候，被席巴鄙视，后来和芙娅，孙悟饭冒险时被他俩鄙视，现在又被他儿子鄙视，我和他们家天声八字不合，五行对冲么？
　　旅团所呆的角落“居然有这么厉害的东西啊。”芬克斯摸了摸下巴，等团长玩够了，他一定要第一个许愿，小时候被飞坦烧掉的眉毛终于可以再长出来了。（热泪盈眶）天知道，他每次都找不到喜欢自己的女孩，就是因为他没有帅气的眉毛啊！
　　‘我多年的驼背终于可以治好了。’信长兴奋，这样身高就有两米了，就不会总是被窝金说，你这个身高连２米都没有的矮子。
　　“太好了，小滴的健忘症有救了。”富兰克林摸了摸小滴的脑袋，一脸欣慰。
　　‘对了，任何愿望都可以实现，那么，我的身高因为可以往上长长了。’飞坦金色的眼瞳闪过一丝愉悦，‘侠客那家伙就更别想翻身了。’
　　‘太好了，终于可以翻身做主人了！’侠客暗下决心，第一个愿望就是让飞坦成为被压的对象（真有夫妻的默契，都想压死对方）
　　“哈哈，这下劳资就能使出我想要的超级破坏拳了！”窝金握拳，多年的愿望终于可以实现了！
　　【喂喂，为什么你们的愿望都那么平淡啊？而且，龙珠这种东西是用来长眉毛，治驼背，除健忘，增身高，反压人的吗混蛋！最少也该有个统一全世界的雄心壮志啊！】“算了，大家先休息一下，明天再和王决斗。”金打了打哈欠，养精蓄锐吧！话音刚落，一股强大到让人绝望的冰冷气势出现。
　　“好强。”所有人的意见立刻统一。
　　“打不赢的。”诺布缩成一团，这么强大的力量，根本不可能有人能打赢，连会长都不可能。
　　“哼哼哼～”真是强大啊。西索兴奋起来，但很快包子脸，打不赢，绝对打不赢，算了，别去找虐。他是喜欢战斗，但不是喜欢找虐。
　　王宫“奇怪，他们都跑了？”尤比四处张望，“彼特和卡洛特不会输了吧？”
　　“彼特死了。”普夫转头看向肉园林，那里躺了一具尸体。
　　“彼特，卡洛特？”对了，他们都是我的护卫，“啊，我似乎把什么重要的东西交给卡洛特保管了。”脑袋里是那名护卫一手放在心脏处的恭敬表情。
　　‘坏了，必须把小麦杀了。’普夫与尤比对视一眼，那女孩是王征服世界的阻碍！
　　“你们有什么瞒着我？”王以一种俯视的眼神看着两人，“不要忘记你们现在和我心意连在一起，虽然不清楚你们隐瞒了什么，但那种感觉很强烈。”
　　“对，对不起，梅鲁艾姆陛下。”
　　“哼，要不是我知道你们的忠心，刚才我就杀了你们。”梅鲁艾姆转身，“继续去甄选士兵，过几天，就去入侵大陆。”完成母后留给我的使命！
　　“是，王！”
　　“还有，士兵选完后。”梅鲁艾姆继续朝前走，“把你们隐瞒朕的事交代清楚，不然就杀了你们，我讨厌别人隐瞒我。”
　　“是，梅鲁艾姆陛下！”只要乘这段时间把小麦杀了就好，到那时，王想杀了我也无所谓！小麦肯定被卡洛特带走了，只要找到卡洛特就行了。不过为什么他从刚才到现在都没回一点气息，不会和彼特一样死掉了吧？
　　
                  等级优势
　　作者有话要说：哟,那个,我回来更新了．
　　因为本文到这里也差不多快结束了,脑袋里什么都想不出来,酝酿了几天才又想出一点,大概是下意识的不想完结此文吧第二日，王宫废墟中梅鲁艾姆坐在从废墟中挖出来的王座上，左手撑着头，右手玩弄着昨天在废墟中找到的棋子，一看到这东西，就有种奇怪的感觉。右手拇指一弹，手中的棋子往上飞起，然后又落回手中，视线随之上下移动，到底，忘了什么呢？“普夫。”
　　“在。”普夫单脚跪下，“梅鲁艾姆陛下，有何吩咐？”
　　“还没找到卡洛特吗？”
　　“是，属下无能。”卡洛特啊卡洛特，你到底躲在哪个疙瘩了？总不会连尸体都不能留下吧？人彼特好歹还留下了全尸啊。
　　“继续去找。”梅鲁艾姆不耐地挥手，“退下。”
　　“是，陛下。”
　　“我到底，忘了什么？又把什么交给卡洛特保护？那应该是很重要的东西吧，每次一想到这里，心里就有种愉悦的感觉……就好象吃了１０个普夫和尤比一样美妙的感觉。”（这是什么比喻啊口胡！）
　　“恩？”梅鲁艾姆捏住棋子，看了看四周，怪事，刚才怎么觉得有人在靠近？错觉么？看了一阵，梅鲁艾姆无趣地重新玩弄棋子，顺便吃着一边普夫准备的食物。
　　另一边“还好跑得快。”奇牙轻轻吐气，看了看身边一样恐惧的梅利昂，幸亏刚才觉得不对二话不说直接用‘电光石火’跑了，不然肯定留在那了，“我们回去吧。”
　　“恩。”梅利昂点头，我的想法太天真了，还想着什么把强者悄悄带到王身边然后乘其不备秒杀王，开玩笑，连王的十五米都接近不了，我的能力还不够完善啊。
　　恩，问为什么是奇牙来刺探情报而不是速度第一的飞坦？因为速度第一的飞坦大爷是流星街的人，脖子和后背这两处敏感地带怎么可能让人触碰？所以飞坦大爷鼻子一哼，只留下了后脑勺。（ＰＳ，其实后面每个人我都分析了，起码５００字，因为有凑字数的嫌疑，所以只有省了，嗷嗷嗷，好心痛。）
　　山洞中“……这么厉害？”众人吃惊。
　　“他的感知力提高了很多，连‘圆’都还没放就有所感觉了。”奇牙点了点头，记得第一次去的时候，那家伙可是一点感觉都没有，因为上次梅利昂说他在王的面前比手划脚，王都没什么表情。按王那么高傲的人，要是看见了，是不可能无动于衷的。
　　“看来偷袭是不可能了。”（喂，不要用这么惋惜的语气来表示对办不成偷袭这种ＷＳ又无耻的事的惋惜啊。）
　　“这样就没办法了，大家好好吃一顿，然后就去干掉他。”金松了口气，其实，对于偷袭这种事，金还是提不起干劲的，不用偷袭真是太好了。（＝ｖ＝）
　　“这件事，小杰，奇牙，柯特，你们就别参加了。”伊尔迷抬头，空中传来飞艇的声音，“你们的几个朋友也一起离开。”
　　“但是……”
　　“现在这里最弱的就是你们，不要留在这里拖后腿。”伊尔迷语气冰冷，“还有，我会和你们一起离开，别想偷偷回来。”小杰和奇牙垂头丧气，居然还有大哥盯梢。
　　“那三哥呢？”柯特转头，“三哥不和我们一起走吗？”
　　“恩？对。”我点头，“我可是很强的，这里起码能排到……，咳咳，就是这样，所以，我可以留下。”（谜之音：第一？小诺：对啊，因为我现在已经接近超级赛亚人三了，如果不是看在熟人的份上，这里的人都会被我揍趴下的。）
　　“喂，席巴，顺便捎带上他们吧。”金的右手搭上席巴的肩头，指了指受伤的莫老五几人。
　　“可以。”席巴点头，一副好商量的表情，“一个人，２千万。”
　　“喂，席巴，我们可是好兄弟啊。”
　　“亲兄弟明算帐。”详情请参考伊尔迷和他的倒霉（？）兄弟。
　　“碍～死要钱的。”金摸出卡刷之。
　　“唔，反正现在只剩下三个敌人，芬克斯和玛奇留下，其他人离开这。”库洛洛捂嘴思考了一会，下了命令。
　　“咦～”众人大惊，但被库洛洛一瞪，“是，团长。”好羡慕芬克斯啊。
　　伊尔迷眼里闪烁着戒尼的光芒，正准备开口提价，不为别的，就为看旅团的人不爽，话还没出口，就被人捂嘴拖走，斜眼看去，对方双手合十，“拜托拉，大哥，别抬价了，万一坦子哥哥一个不爽，飞艇就废了。”
　　伊尔迷一想，也是，再叫一只飞艇来可很浪费时间，于是施恩一般的语气道，“好吧。”
　　“谢拉大哥！”松了口气，冲伊尔迷灿烂一笑。
　　临上飞艇前“三哥，你还是跟我们一起走吧。”柯特仰头。
　　“不用担心拉。”笑嘻嘻地拍了拍他的脑袋，“反正还有七龙珠呢，万一真出事了，用龙珠许愿就可以了。”
　　“但我们还是不想哥哥出事啊。”那种感觉，很痛，“就象哥哥不想我们出事一样啊。”
　　“嗨嗨～我们保护自己的，我保证。”揉揉两人的头发，“而且，哥哥真的很厉害。”
　　“哥哥，拿着这个。”小杰见无论如何都劝说不了哥哥，只好摸出豆豆，“我现在都不参加战斗了，这个留着也没用。”
　　“对，还有我的。”奇牙翻了一阵口袋，也摸出了一颗。
　　“太好了，有了这个，就等于多了一条命呢。”惊喜的接过，“谢喽。”
　　“三哥（哥哥），一定要小心啊。”
　　“恩，知道了。”点头，然后把三人送上飞艇。
　　于是，踩蚂蚁的人就只剩下金，桀诺，席巴，西索（咦，他还在啊。），库洛洛，芬克斯，玛奇以及本书的主角。
　　饭后，众人前往王宫“卡洛特，原来你叛变了！”难怪怎么找都找不到你，普夫愤怒说道。
　　“……”脑海中的人影清晰起来，语气平淡但夹着怒气，“这个先不说，小麦呢！”
　　“小麦？”偏头想了一会，恍然大悟，“哦，那个女孩啊，她逃走了。（我看是你们故意放她走的吧）估计是想来找你。不过她倒是忘了，她的眼睛可是看不见的。”
　　没事就好。梅鲁艾姆抬眼，“那么，说说你叛变的原因吧。”
　　“我没叛变。”低头，“我本来就是人类，只是不小心成为你的直属护卫而已。”
　　“那么，你现在是要与我为敌么？”梅鲁艾姆嘴角勾起，“虽然你原本是人类，但你拥有母后的基因，你能无视等级的差异，向我动手么？”等级的优势立刻突显出来。
　　我脸色一白，来之前可没想到这个，脚下却是退了几步，我还真动不了手，那是从出生就决定的优势。就象那些低等的蚁兵见到我，都会服从地低头。
　　“失算了呢。”库洛洛浅笑，“那么，小诺就去把其他两个直属护卫干掉好了。”
　　“哦。”退到人群的最后。为什么无法动手，他的身上，明明有杀害妈妈的怪物的气息啊。
　　
                  与王的对决
　　作者有话要说：我再次回来了，咳咳，本来打算昨天更的，可是电脑坏了，只好等我哥修好后再上．“你们以为人多就能赢么？”梅鲁艾姆不屑地撇头，他连站都懒得站起来了。
　　另一边“卡洛特，我看错你了。”普夫恨恨咬牙。
　　“哼，叛徒。”尤比说道。
　　“我不是。”落寞的垂下抬起的手，“尤比，普夫，我们不打行不行？只要你们别去那边帮王就可以了。”
　　“做梦。”尤比握拳，“我是不会饶恕背叛者的卡洛特。”
　　“没错。”普夫召回了在外的分（这个有什么好和谐的？）身。
　　“别这样，我真的不想伤害你们啊。”退了几步，“从我出生以来，你们一直都很照顾我，教会我使用力量，教会我狩猎，教会我变强……”
　　“闭嘴！”尤比怒斥道，“你既然已经选择站在人类那边，那我们就是敌人，没什么好说的。”
　　“尤比……”这个情景和十年前似乎有点相似啊，只不过立场颠倒了一下，背叛的变成了我。啊呸，我才不是背叛者。有杀气！警觉地向后跳去躲过一记右勾拳，在落地的瞬间又往左跳去闪过一招飞踢，“我们真的非动手不可吗？”
　　“废话少说，受死吧。”尤比握拳扑了过来。
　　“是吗？”我低下头，“那就没办法了……”抬头出拳，干脆利落的揍晕尤比，（喂，你的态度转得太快了）然后掏出绳子绑了个结实。尤比比较容易解决，普夫……抬头看去，到底哪个才是他的本体啊，只有抓住本体才有用，他的□只是一堆细胞而已，伤害不到本体的。
　　困扰啊。对了，“玛奇姐姐，你能看出哪个才是他的本体吗？”一边无所事事的玛奇看了过来，然后摇头，每一个看上去都是真的。
　　梅鲁艾姆一闪身，尾巴一甩，将不远处的女人抽出十几米远，站在一边看戏还随便和人聊天，太不把朕放在眼里了。
　　“玛奇姐姐！”我慌忙想跑过去，却在半途被普夫拦住，“让开!”冰冷的语气夹着噬骨的杀气，眼里一道红光闪过。
　　普夫楞了一下，这还是第一次看见卡洛特放这么大的杀气呢。不过，就这样想逼退我的话，不可能！
　　“咻――”金色的气瞬间充斥全身，一眨眼间，普夫的三四个分（和谐你妹啊）身被我打散，来到玛奇身边后，我一脸着急，“玛奇姐姐，你没事吧？”
　　“没事，断了几根骨头而已。”玛奇不在意的站起身，还好反应快，立刻把念集中到了被打的地方，不然估计直接挂了，这只蚂蚁还真厉害，“小诺，他们是敌人，没必要留手。”
　　“……”我低下头，内心挣扎中。
　　“不然会害了我们的。”玛奇拍了拍身上的尘土，这种愚蠢的感情不应该有，揍敌客家的教育真失败，现在和朋友成为了敌人还不能立刻下决心，“一切要以自身的利益为重，才几年没回流星街，你就忘了这一点吗？”
　　“是，我，我知道了。”抱歉了，普夫，我不能因为你们让我最爱的人们受到伤害。他们，是我生命中最重要的存在，就好象，王对于你们是最重要的存在一样。
　　我偏头看向普夫，无声地说了句抱歉，然后用超出普夫所能反应的速度一一打散他的分（和谐你妹）身，再打倒他现在脆弱的本体，最后用绳子将他和尤比一样绑成一团。我还是下不了手杀了他们，等王解决了，再说吧。
　　“哼，废物。”梅鲁艾姆斜眼看了看被我放倒的两个直属护卫，乘着围攻他的人换手的空当来到我身边，我立刻拉着玛奇闪开，尤比和普夫却没来得及抓住。
　　梅鲁艾姆不屑的看了我一眼，然后踢醒两个护卫，以俯视的姿势看着两人（兽？），“我不需要废物！”
　　“对不起，梅鲁艾姆陛下。”两人（兽？）羞愧低头，“请您降罪。”
　　“好吧。”梅鲁艾姆残酷一笑，“朕赐你们死罪，成为我的一部分！”
　　“梅鲁艾姆陛下！”两人（兽？）瞪大眼，然后热泪盈眶，“那是臣的荣幸。”因为他们想起了昨晚救活王之后，梅鲁艾姆夸赞他们的味道尝起来很美味，让他飘飘欲仙云云。
　　“变态。”金摸了摸肚子，那家伙的力气真大，差点没把他的内脏打成糨糊。
　　‘和这家伙差不多。’桀诺很隐晦的看了一眼西索身上的伤，那些伤大部分都是西索故意不躲才有的，不是变态又是什么？不行，这次回家后一定要让伊尔迷和这疯子保持距离，可别把他最乖巧听话的（只有在您面前）长孙给带坏了。这孩子，心地太纯洁了（啥？），很容易受骗的（让别人受骗吧？）。『谜之音：喂，你说的是伊尔迷吗？真的吗？你确定说的不是九岁之前的小杰吗？』“喂，西索，你们是亲戚吧？”芬克斯说道，众人在背后很配合的点头。
　　于是西索包子了，然后风骚的扭腰，一脸认真的说道，“不是哟。”
　　“啊，不能让他们吃！”手中凝聚出一颗能量球扔了过去，但因为匆忙导致能量球不够凝实而被王随手打散了。
　　“对了，他可以通过吃其他念能力者增加力量。”库洛洛忙凝聚念弹，却是来不及了。
　　“嘁，就只多了这么点力量。”梅鲁艾姆不满的甩了甩尾巴，然后抬眼，不过没关系，“还有这么多美味的食物。”
　　芬克斯不爽了，从十岁之后，就没人敢对他露出这种眼神，露出这种眼神的，都被他杀了，“杀了你！”转个五十圈砸死你！
　　梅鲁艾姆轻蔑一笑，笑话，他们的拳头落到身上跟挠痒痒差不多，连躲都懒得躲了。咦，这次有点痛了。梅鲁艾姆有些意外的抬头，目光落到芬克斯的右手上，然后失望地移开视线，那只手已经不能再发出这重攻击了。
　　“混蛋！”那种眼神是什么意思！芬克斯转动起左手来，五十圈不够，就一百圈！
　　“咳咳……”再次硬挨了一拳的梅鲁艾姆吃惊的擦了擦嘴角，尾巴卷住芬克斯的身体，“你倒是给朕不少惊喜，只不过，现在你的手动不了了吧。”尾巴用力一勒，芬克斯的身体发出喀吱的骨头碎裂声，同时吐出几口带着内脏的血水。
　　梅鲁艾姆松开尾巴，芬克斯软软的掉到地上，先吃了这个。尾巴尖对准地上的‘食物’，一戳，将地面开出一个洞。恩？梅鲁艾姆疑惑的看向一名黑发青年，刚才有感觉到他的能力波（又和谐）动，应该是他的能力吧。
　　“全身骨头破裂，全部治好大概要一个星期。”玛奇看了一下，“然后要躺几个月。”
　　“唔，没办法，小诺，把芬克斯带到安全的地方。”库洛洛揉了揉额角说道，留在这里很危险，我们可没那么多精力来照顾他。没有得到回应的库洛洛不解的回头，“小诺？”
　　“哈，找到了！”小心地将手中的‘仙豆’掰成两半，“玛奇姐姐也吃一半。”我蹲下，将另一半‘仙豆’塞入芬克斯嘴里。
　　“是‘仙豆’啊，你还剩几颗？”库洛洛恍然，原来还可以掰成两半用的，恩，太浪费了。两年前他克扣的几颗‘仙豆’都在被人追杀的途中用掉了，不然你以为他怎么活下来的？虽然一次两次受伤没什么，但积累得多了，也是很严重的，所以在几次危急关头，他就把‘仙豆’吃了。
　　“只剩一颗了。”温润的掌心躺着一颗不起眼的豆豆，“老师你要么？”
　　“暂时用不上。”本来是想拿的，现在看到自家学生一脸‘老师你要啊那就给你吧即使我只有一颗但老师想要的话我还是可以让给老师的’表情后倒不好意思拿了。
　　“哇，差点喘不气来。”芬克斯在梅鲁艾姆惊愕的目光中跳了起来，“混蛋，我饶不了你（对着王）。谢拉，小诺。”
　　“不用客气啊。”咧嘴笑。
　　
                  赛亚人的力量
　　作者有话要说：总算完了,法老我最不会写打斗的了.“老师还是拿着吧，反正我也帮不上什么忙。”硬是把半颗仙豆塞给库洛洛，又把剩下的半颗塞给金，直觉告诉我，仙豆给他们会发挥出更好的效果。
　　怎么会？我明明已经捏碎他的骨头了啊。梅鲁艾姆疑惑的看着那个叛变的直属护卫，他刚才拿出了什么给那人吃下后，那人类就可以站起来了。还好听到他说最多只能再救两人，不然不用打，他就得逃了。先解决掉卡洛特那个背叛者好了。
　　“我右手一百圈的力量可是比左手一百圈的力量还要强上几倍。”芬克斯转动右手，再配合上团长的‘禁锢空间’，不死也得残。
　　“动作快点，我只能让他停３０秒。”库洛洛默默叹气，对方太强了，一般人（指西索这样的）都可以停住１分钟以上的，两年前让西索不能动只能挨揍的就是这个能力。（他不是人，那是外星变异的生物。）
　　金眨了眨眼，身体半蹲，左手包住右拳，念力开始凝聚，必杀技之流星拳！
　　‘不行，必须躲开。’梅鲁艾姆拼命激发念力，那拳头上包含的力量，给他一种危险的感觉，虽然不会致命，但会受伤不轻，他现在身边可是没别人了，早知道刚才就不吃那两个直属护卫了。
　　“砰――”梅鲁艾姆硬挨了金一拳后，身体也刚好可以动，于是顺势躲过芬克斯和席巴的攻击。
　　“真可惜。”库洛洛合上书，惋惜地看着梅鲁艾姆躲过攻击，金的那一拳，应该有给他造成一点麻烦吧？
　　“卑微的人类，你们彻底惹恼朕了，朕要赐你们死罪！”梅鲁艾姆原本俊秀的脸变得狰狞，气势顺便飙高。
　　“居然只是轻伤？”还让不让人活啊？芬克斯瞪着有些近乎活蹦乱跳的梅鲁艾姆。
　　“小诺小心！”我闻言条件反射的转头，一个拳头在眼前放大，身体被对方压制的动弹不得，接着是肚子，胸膛在瞬间挨了几十拳，飞出去后在地上滚了几圈才停了下来。拳头上的巨大力量让我眼前一黑，好半天才缓过劲来，再看向场中时，所有人都倒下了，“大家……”怎么都倒下了？
　　“哟，还能动啊，真是低估你了。”梅鲁艾姆用尾巴卷起身边的女人，尾巴尖没入她身体里，打了这么久，还真有点饿。
　　双眼睁大，进入二段变身，并向梅鲁艾姆扑去，“快放开玛奇姐姐！”
　　梅鲁艾姆不在意的任由我抢走玛奇，反正只是死得晚一点。
　　确定玛奇平安无事后，我站起身，直视着梅鲁艾姆，眼里浮起红光，“居然敢伤害……我要守护的人，我饶不了你！”
　　“就凭你？你敢跟我动手么？”梅鲁艾姆不屑的扫了我一眼。
　　“只要力量，绝对强过你，就行了！”眼里红光闪烁，周围的石块浮起，地面摇晃起来，没有一会就裂开了几道口子，原本我金色短发变成了长发，青蓝色的眼瞳不带一丝感情的盯着梅鲁艾姆。
　　梅鲁艾姆心中一凌，为什么看着那双眼睛，内心会有种恐惧感？我才不会怕，我是王啊！
　　“那就是赛亚人的力量么？”库洛洛轻轻吐了几口气，还好小诺不是旅团的敌人。虽然他很骄傲，但对上这样的小诺，旅团的人全上估计也是全灭，根本不可能打赢。
　　“小诺，速战速决。”金忽然想起什么，“你爸爸变身超过五分钟就被迫离开这里了。如果你不想走，就快点结束战斗。”
　　“好，我知道了。”语气平淡，然后握拳与梅鲁艾姆打成一团。
　　只不过是个直属护卫，他的天分不可能超过我！梅鲁艾姆压住心中的恐惧，与我缠斗起来。
　　两分钟后真是太麻烦了，用孙悟空师傅的成名绝技‘龟派气功’结束战斗好了。虽然我没学过，不过似乎只是把气聚集到手中发射出去而已，简单的很。双手抬起，掌心对着梅鲁艾姆，“龟－派－气－功！”
　　梅鲁艾姆本能的觉得危险，观察了那个背叛的直属护卫后，也有样学样的举手对着我。
　　“要糟。”金忙吞下仙豆（半颗），扛起身边的桀诺，席巴，西索，“快点离他们远点，这种冲击波，我们绝对扛不下来。”
　　库洛洛听了，没有犹豫就吞下仙豆（半颗），然后用‘瞬移’带着玛奇和芬克斯来到金身边，“你见识过吗？”
　　“恩。”金喘了几口气，“是看见小诺他老爸用过，他足足轰平了一座３００米高的小山啊。”
　　“啥？那我们要不要再退远点，这里安全不？”芬克斯看向玛奇。
　　“很安全！”玛奇没好气的答道，然后看向场中，怎么有种感觉，小诺似乎离他们越来越远了？
　　另一边我和梅鲁艾姆几乎是同时释放攻击，两条光束撞在一起，力量不分上下，在相碰撞的地方形成了一个巨大的能量球，而且还不断膨胀着。没一会，能量球就爆炸了，卷起了一团烟雾。
　　金第一时间放出‘圆’，“奇怪，怎么会没有生命气息？没道理啊，这点冲击，小诺他爸说过不算什么的，而且时间也才三分钟。”
　　片刻后，烟雾散去“连梅鲁艾姆也不见了。”库洛洛皱眉，难道真象小诺说的，力量超过了这个世界的极限就会出现时空裂缝？
　　“啊，我居然忘了五分钟是二段变身的时间，小诺是力量更强的三段变身。”金恍然，摸头傻笑。
　　“忘了是吧？”席巴‘豪爽’＋‘和蔼’的微笑，然后一脚踹翻金，“我叫你忘，叫你忘……”
　　“抱歉啊，别生气嘛～小诺还活着不就好了，而且王也解决了。”金抱头鼠窜。
　　“去死。”继续海扁，但没一会力气就没了，于是金乘机溜了，席巴咆哮，“别让我再看见你，见一次打一次。”
　　“碍～”金顿时一阵遗憾，上次帮兄弟拐走他妹妹后，被他嫌弃了整整五年，这次，不知道要被嫌弃多久。唔，算了，前不久才刚开始挖的遗址够忙上几年了。哦对了，还得顺便找找龙珠，猎人协会还需要那个ＷＳ的老头子呢。
　　库洛洛挑眉，恩以后见到金，也见一次扁一次好了，单挑不过就群殴。对了，龙珠，掏出手机，“侠客，现在开始收集资料，两年内我要知道七颗龙珠的下落。”
　　龙珠？别想和揍敌客家抢。奇牙手上还有一仂龙珠，让糜稽好好研究研究，再加上揍敌客家的情报网，相信会比旅团先找齐。席巴掏出通讯器，“梧桐，派飞艇过来。”
　　
                  
结局啊我等你很久了
私生子
　　作者有话要说：悲剧啊悲剧
　　我老早之前写的番外居然被我丢了,我现在得凭记忆打,实在太悲惨了OTL【捶地】这只是伪更！
　　噢耶，ＪＪ不抽了另一个世界“好痛。”捂头，咦，什么时候解除了变身的？算了，先看看王怎么样，不知道干掉了没有。抬头看了看四周，顿时傻眼了：平坦的地面上长着短短的草，不远处还有个小型湖泊，面前是一座白色的半圆形建筑，“这里……是哪里？”不会又穿了吧？可是金不是说在五分钟内解决王就没事了吗？
　　“哎呀～悟饭你什么时候来的？”一个金发女人笑眯眯的看着我，“咦，悟饭你变小了呢。”
　　“那个……”我不是悟饭。很好，真的又穿了。
　　“要喝果汁吗？”
　　“好的。”先解渴再说，而且这个女人认识孙悟饭，估计也会知道他家在哪，这样我就不用找得很辛苦了。
　　“你又逃相亲了吗？琪琪会不高兴的。”
　　“噗～”我一口果汁没尝出味道就喷了出去，相，相亲？
　　“哎呀，别不好意思嘛～”她依旧笑眯眯的，“你的年纪也不小了，琪琪还等着抱孙子呢。”
　　“咳咳咳……”我都这么大了，抱孙子这个愿望估计是实现不了了。
　　“啊对了对了，我家小特特呢？”
　　小特特？“那个，阿姨。”我搔了搔脸颊，“我不是悟饭。”
　　“咦？”她笑容不变。
　　“孙悟饭是我爸爸。”我做好被尖叫震晕的准备后说道。
　　“哦，原来你是悟饭的儿子啊。”她淡定的点头，依旧笑容满面，“今年多大了？”
　　“十六。”天，好淡定的人。
　　“噢，和小特特一样大呢。”
　　“那个，请问我爸爸的家在哪？”
　　“你不知道啊？”她笑容依旧不变，于是我怀疑她是和大哥一样的面瘫，“我打电话让琪琪过来接你吧？她一定会很高兴的。”
　　“不，不用了。您告诉我大致方向，我自己过去就好。”真想看见老爸看见我的表情呢，肯定会很错愕吧。
　　“是嘛～往那边大概８００公里，要不要我给你架飞机？”
　　“不用了，我可以飞着去。”
　　郊外，孙悟空家里，饭厅“好强大的气。”孙悟空抬头，划拉几个吞下饭，“达尔，这次让我先打。”
　　“哼。”达尔不屑撇头。
　　“ＹＯＸＩ～我们去看看这次的敌人长什么样子吧。”
　　“悟饭啊，你看你今年已经……”琪琪继续她的娶妻论。
　　“妈妈，我也出去看看。”孙悟饭连忙打断自家老妈的话，娶妻？这种事，他还没准备好。
　　屋外“看起来，不象是外星人啊。”又是人造人么？孙悟空微微眯眼，远方的人影越来越清晰。
　　“唰――”我轻巧落地，恩，飞行术越来越熟练了。
　　“你是谁？”孙悟空眨眼，‘他的身上，没有邪恶的气，应该不是敌人，真遗憾。’
　　我抬起头，然后举手，“哟，老爸，好久不见。”
　　“呐尼？”→在场众人。
　　“孙悟空，真没想到你是这种人。”布玛怒道，“居然有这么大的私生子。”
　　“啊？”孙悟空无辜眨眼。
　　“卡卡罗特，我对你改观了。”达尔双手抱于胸前，家里捍妻一名还敢在外面偷人，佩服。
　　“别误会，那不是我儿子。”孙悟空看见孙悟饭身后的琪琪，顿时惊慌失措，“琪琪，你别误会。”
　　“误会？他都叫你爸了。”琪琪眼睛变红，泪水在眼里打着转，随时准备滴落。
　　“不是，琪琪你听我说啊。”
　　“孙悟空，孩子都找上门来了，你还想抵赖？真没想到你这么不负责任。”比克说道，这次来这里聚会真是来对了，看了场好戏。
　　孙悟空委屈万分，“他真不是我儿子啊。”家里有琪琪就够他受了，怎么可能去外面再找一个啊？
　　“那个……”你们是不是误会了？我弱弱出声，“我爸爸不是他。”
　　“啊咧？”众人动作一致转头，齐声，“你爸是谁？”
　　“那个，是我。”孙悟饭心虚地举手。
　　“呐尼？”众人大吃一惊。
　　看吧，都说不是我儿子了。孙悟空不满的嘀咕了一句，等会，悟饭的儿子？“你是我孙子？”
　　‘口胡啊，你才是孙子，你全家都是孙子。’我炸毛，等会，我还真是他孙子……
　　“悟饭，你什么时候……怎么也不说一声？真是的，早点说的话，妈妈就不用这么急了。”琪琪立刻转悲为喜，“来来来，让奶奶看看。”
　　‘不知不觉中，悟饭长大了呢。’比克欣慰地微笑。（喂喂喂，这种‘吾家有儿初长成’的语气是怎么回事？那不是你儿子啊喂！）
　　“特南克斯，你也赶快给老娘生个孙子来。”
　　“妈妈！”特南克斯立刻脸红。
　　达尔不爽地瞪了他一眼，堂堂赛亚人战士，脸红个什么劲，真是……！不过，孙子这玩意，听起来还不错的样子。（喂，孙子是玩意吗？啊？）
　　房内“饿不饿？渴不渴？累不累？要不要休息一下？”→琪琪。
　　“有点饿。”话音刚落，我面前就摆上了一堆食物。
　　“够不够？”琪琪身着围裙，手持锅铲，“吃吃看合不合胃口。”
　　天，比基裘妈妈还折腾人啊。我僵硬的在众人的目光中吃着饭，连平时的吃相都收敛了起来，以合乎揍敌客家吃饭礼仪标准的姿势吃饭。
　　“啊，真是具有贵族气质啊。”→琪琪。
　　“……”这是揍敌客家训练课程中的一种。孙悟饭眼神微微一亮，我的……儿子。那么，芙娅也肯定是真的存在（这点下一章会解释），“布玛阿姨，请把龙珠雷达借我。”
　　“啊？”布玛偏头，也没多问，“特南克斯，你带悟饭去家里拿。”
　　‘老爸，我恨你，居然丢下我跑了。’→被琪琪这个热情的奶奶缠住的我。
　　……
　　“是吗？原来如此。”孙悟空搔搔脸颊，“那么明天我们几个找一遍，顺便把那家伙解决了吧。”反正那家伙应该不会隐藏气息，随便找找，要是真的有，肯定找得到。
　　“切，要去自己去。”→达尔。
　　“那么，今晚就在我家睡，明天就动身。”孙悟空咧嘴笑。
　　“喂，我根本没答应。”→达尔，“不要只听自己想听的而把别人的话无视啊混蛋！”（哟，达尔王子啊，你也学会吐嘈了啊。）
　　“琪琪，小诺应该很累了，该让他去休息了。”孙悟空继续无视叫嚣的达尔。
　　“啊，对啊，快去吧，先去你爸爸的房间凑合一晚，楼上左转第二个。”
　　“是，我先退下了。”习惯性的礼貌鞠躬，“爷爷，奶奶，晚安。”
　　“啊，真是有礼貌的好孩子啊。”→越看孙子越满意的琪琪。
　　“混蛋，找死。”达尔愤怒爆发，居然无视他！
　　“碍，达尔，明天再切磋拉，今天都这么晚了。”孙悟空忙闪出房子，与达尔‘切磋’起来。
　　
                  吃到胃疼的晚饭
　　作者有话要说：话说关于孙悟饭的番外等全文完结了再放出。一个月后“很好，你学的很快呢。”孙悟空笑道，‘比我还快，居然只用一个月就熟悉瞬间移动了，真不愧是我孙子。’
　　“因为爷爷讲的很详细，所以学起来很容易呢。”我一脸欣喜，终于学会了，可以回去了。
　　“小诺啊，你顺便把其他的也学了吧。”孙悟空转了转腰部，身体一发出一阵噼里啪啦的声音。天赋这么好，不学太浪费了。
　　“啊？可是……”
　　“嘛～在你爸爸回来之前，能学多少是多少。”孙悟空笑眯眯地说着，“我的孙子，得比其他人还要强大才行。”万一你也有我吸引怪物的体质，不强大，就会被人灭了，这可不太美妙。
　　“是。”算了，和爷爷争执就向和小杰争执一样，最后输的肯定是我。老爸，你到底跑哪去花前月下了？
　　某座小山中“太好了，这是最后一颗。”孙悟饭兴奋的看着手里的龙珠，然后把背包里的龙珠全部掏了出来，“出来吧，神龙！”
　　地上的起颗珠子发出一闪一闪的金光，随后一道光柱直冲上前，晴朗的天空几个呼吸间被厚厚的闪着电光的乌云遮住，一跳绿色的龙冲天而降，然后盘在空中，声音低沉，“吼――是你呼唤我的吗？”
　　“没错。”手心湿润，声音有些颤抖。
　　“那么，说出你的愿望吧。”
　　孙悟饭咽了咽口水，“我，我希望让我的妻子芙娅・揍敌客在这里复活。”
　　“吼――”神龙眼里红光闪过。
　　“可以吗？”拳头紧紧握住。
　　“你的愿望，会实现的。”一道闪电从天而降，一个人影兀的出现。
　　孙悟饭瞪大眼睛，身体不受控制的颤抖，口中喃喃道，“芙娅……”
　　空中的人影轻巧落地，然后仰头看着神龙，“比阿龙强多了。”身后传来衣服摩擦的声音，芙娅脸色一冷，太大意了，居然没先查看四周。
　　“芙娅，我好想你。”熟悉的声音让芙娅停下动作，她难以置信的转身。
　　“是我。”孙悟饭抱住面前的人儿，好怀念这个拥抱。
　　“悟饭，我不是被杀了吗？”芙娅不解的问，难道他也被杀了？
　　“那个杀害你的家伙，已经被我杀了。”孙悟饭用力拥紧怀里的人，“我一定会好好保护你的，绝对不会再让你遭遇危险。”你的生命，由我守护。
　　“对了，小诺呢？还有，这是哪里？”
　　“我的家就在这个世界。”孙悟饭好心情的解释道，“至于小诺，他一个月前就来到这里，现在应该在家里和爸爸学习瞬间移动呢。”
　　“我想他了，我们快回去吧。”芙娅有些心急，都不知道多久没见到自家宝贝儿子了，“他现在多大了？”
　　“十六了。”孙悟饭搂紧妻子的腰，腾空而起，向家的方向飞去。
　　“十六了啊……”自己这个母亲，真是失职呢，十年没呆在儿子身边。
　　另一边孙悟空猛的跳到空中抓住一颗龙珠，昨晚琪琪抱怨了一个晚上，去掉废话脏话重复的话，就一个意思：他长得太年轻了，和她一对比，看起来象他妈，而不是他老婆，所以要他去收集龙珠，许愿让她青春永驻。
　　“哈欠～”没办法，赛亚人是战斗民族，所以青年时期特别长，而且，能成为超级赛亚人的话，随便活个几百岁那是一定的。达尔说得对，女人，就是麻烦。（谜之音：这话你有胆子就在琪琪面前说。　孙悟空：啊哈哈哈，时间不早了，该睡觉了。）
　　三个小时后，和孙悟空回到房子前的我忽然有所感觉似的抬头看向门口，心中涌出一种奇怪的温暖的感觉。
　　“我先去睡觉了。”孙悟空直接跳到了二楼，因为他老婆在墙的转角处打手势让他先回二楼再绕去一楼。咳咳咳，老婆有命，他可不敢不从。
　　于是，一分钟后与一楼客厅仅一墙之隔的庭院里，“怎么了吗？琪琪，神神秘秘的。”
　　“嘘，听。”墙上贴了好几双耳朵，只有比克，达尔没有贴上去，不过耳朵都竖得高高的。
　　在门口站了一会，我还是推门走了进去，来到客厅时，我家老爸正抱着一个银发猫眼女人。看到那女人的第一眼，我身体立刻绷紧，声音微微颤抖，“妈，妈妈。”
　　然后被那女人抱紧，于是，原本绷紧的身体慢慢放松下来，抬手回抱。
　　窗外“哇哈哈，我就说是悟饭的老婆，钱来钱来。”枯林一脸贱笑，令人一看就想扁他。
　　“ＫＵＳＯ～”雅木茶无奈掏钱，“先前说的时候，明明是他老婆死掉了啊。”
　　“你诅咒我儿媳妇？”琪琪立刻尖牙利齿状爆发。
　　“偷听就要小声点拉。”孙悟空连忙抱住自家老婆。
　　“嘁，真是一群无聊的人。”达尔不屑撇头。
　　“你说什么？你自己明明也很八卦的过来听墙角了（这话听起来真微妙），闷骚男。”布玛立刻不爽了。
　　“哼。”不和女人一般见识。
　　窗内“咳，好了，小诺刚刚练完功，就先让他吃个饭。”孙悟饭不着边际的拉开自家儿子放在自家老婆腰上的手，一脸虚伪的笑着把老婆拉回自己的怀里，然后仗着身高，眼里闪着寒光瞪了一眼灰常无辜的我一眼，“你不是很饿了吗？”语气要多咬牙切齿就有多咬牙切齿。
　　“呃，是，是的。”老爸啊，她是我妈啊，我又不会和你抢老婆。不就是抱的时间稍微（重复）稍微长了一点点而已吗？（才半分钟啊喂）至于就这样威胁我吗？
　　“啊，对，快去吃饭吧，我做了不少等着你吃呢。”
　　老妈啊，为神马你现在这么迟钝？我被老爸威胁了（重复）威胁了啊！【内心捶地】这顿饭，吃得我相当胃疼。老妈在一边不断夹菜给我，有Ｎ多次从老爸筷子中夺走菜肴然后一脸笑意的放进我碗里，然后语气很慈祥的说，“快吃吧。”
　　于是，老爸看得很不爽，眼里放出的杀人光线已经把我洞穿的体无完肤，杀气笼罩着整个饭厅，一顿饭下来都没停过。
　　而我的座位，从一开始靠近老爸到现在已经挪到靠近门口这里了，我的精神时刻处于紧张状态，一有不对，我就可以逃出厨房。‘老妈啊，你身为揍敌客家的杀手，怎么可以无视这么浓厚的杀气？难道杀气到你身边就被你身后发散出来的闪亮慈母光环给同化了吗？’
　　“我，我吃饱了。”听到自家老爸磨牙的声音后，我立刻丢下碗筷落荒而逃。呜……老爸好可怕，为什么先前我会觉得他很慈祥？
　　“小诺还是那么可爱呢。”芙娅笑吟吟的放下筷子。（那是你儿子啊喂怎么可以这么玩啊混蛋）
　　“你还真贪玩。”孙悟饭无奈一笑，“这次小诺可被我吓坏了。”
　　“谁叫他刚才看到我很害怕，这让我很不爽。”
　　你从他小时候就这样玩他了，他不怕你才怪啊口胡！孙悟饭内心掀桌。
　　
                  欢迎回来
　　作者有话要说：恩，正文到这里就结束了，也许是一个烂尾，我不管了，反正晚上最后一章番外放出我就解放了。在自家老妈的Ｙ威下，我被迫在地球多逗留了一个多月。
　　“妈妈，你不打算回去吗？爷爷奶奶和舅舅要是看到你还活着，一定会很高兴的。”
　　“再过几年就回去。”昨晚自家婆婆说要离开这里可以，把孙子留下。小诺是铁了心要离开了，她也想念那么久不见的家人，于是和悟饭合计了一下，决定再生一个。
　　“哦。”心里稍微失望了一下，但很快又振作起来，一定会再见面的，“那妈妈，我去和爷爷说一声就走了。”
　　“好。对了，小诺。”芙娅露出圣母（伪）般的微笑，“你今年都十六了呢，希望我回去的时候，可以看见我未来的媳妇。”
　　“碍～”傻眼，“可是妈妈，这种事，我怎么能保证啊。”
　　“你霸王硬上弓也好，勾引纯真少女也行，反正我回去的时候一定要看我家媳妇。”
　　“怎么这样啊，妈妈！这种事情必须两相情愿才行啊。”
　　“没关系，用【哗――】药也可以。”芙娅不在意的摆手，“再说了，感情是可以培养的。”
　　“但是……”
　　芙娅见我依旧想反对，于是脸一黑，“你还有什么意，见，么？”
　　“……不，没有。”您都飙杀气了我还能有个Ｐ意见啊？而且，老爸都在您身后以杀人眼神为精神镇压和以拳头做武力威胁了我还能说‘有’吗？口胡啊！太过分了，夫妻俩欺负我一个！泪奔出屋。
　　屋外“是嘛，要走了啊。”孙悟空摸了摸我的脑袋，“那么，路上要小心。界王神大人说了，你要去的地方比较远，所以可能会在中途停下。不过也没什么大不了的，休息一会就可以继续了。”
　　“咦？不是可以直接瞬移到想去的地方吗？”
　　“理论上是这样，可是爷爷学的‘瞬间移动’档次比较低，而且你去的地方实在是太远了。”
　　“这样啊。”没关系，多移几次就好了，“那爷爷，我走了。”
　　“恩，不要忘记练功。”要变得更强啊悟诺。
　　“嗨！爷爷教的很多东西我都还没熟练，我会花时间巩固的。”
　　……
　　我家离地球真的很远很远啊，刚才我已经停下两次了，这是第三次了。这次的运气不怎么好，前两次停下的地方是森林，这次是正在战斗的战场。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”我戳了戳躺倒在地上的军官。唔，这个人很倒霉啊，我从空中落下来都会习惯性的用上‘缠’来保护自己，这家伙很倒霉的站在我降落的正下方准备放杀招，所以没来得及躲开我，于是就被我一脚踩晕了。看样子这个军官的地位很高啊，喧闹的战场因为我‘这一脚’而安静了下来，正反两派都盯着我，特别是一个有着奇怪月牙胡须的老头和一个戴眼镜的大叔。
　　“赤犬上将，被打倒了！”这句话瞬间传遍整个战场。（喂喂喂，是被我踩晕了，不是打倒了，注意你们的用词啊）
　　啊咧？是个上将啊，这下麻烦大了。
　　“小家伙，你是哪个海贼团的，我很欣赏你。”那个老头大笑，笑声中夹杂着松了一口气的意味。
　　“我不是海贼，我是杀手。”恩，还是强盗，还是有执照的猎人。
　　“杀手？”→众人。
　　于是，“赤犬上将被杀了！”传遍整个战场。（喂喂喂，他还有呼吸啊，而且揍敌客家族从来不做白工啊）
　　“谢谢你救了我哥哥。”一个穿着红外褂蓝短裤的黑发少年一脸感激，刚才就差一点，他哥哥就死了。
　　“啊咧？”我什么时候救了他哥哥了？不过，救得好。
　　“哎呀呀，赤犬还真是没用呢，居然被一名少年杀了。”一道金光突兀的在我面前出现，金光消失后，原地就出现了一个长相猥琐的大叔。
　　“什么ＷＳ啊？还有，谁是大叔啊，我今年才三十岁！”那ＷＳ大叔一脸愤怒。
　　啊咧？原来我不小心把心里话说出口了么？我搔了搔脸颊。
　　“少年，是谁委托你刺杀海军上将的？”
　　“揍敌客家族从不泄露客户的资料。”我进入工作状态（即面瘫），“不对，我没接受刺杀海军上将的任务，而且他只是被我踩晕过去了，并不是死掉了。”
　　黄猿低头看了看，恩还有呼吸，不过他还不如死掉了呢，堂堂海军上将，居然被一个少年踩晕了，丢人丢到海军本部去了。还好刚才所有的电视虫都被毁掉了，不然海军的声望肯定下跌到历史最低点。
　　我拍了拍身边的青年，顺手拆掉他的锁拷，恩，有点硬，“喂，身为哥哥，不是应该由你来保护弟弟的吗？怎么居然要你弟弟来保护你？”
　　“这只是个意外，以后，我的弟弟，我会保护好的。”他脸微红。
　　“算了，我走了。”摆手准备离开。
　　“少年。”黄猿抬头，“践踏了我们海军的尊严，不付出点什么就想走了吗？”
　　“……”我想走就走，你还能抓住我不成？不过，“来打一场吧。”看见你这ＷＳ的脸，我就想揍你。
　　“艾斯得救了，大家准备撤退！”
　　另一边，猎人世界“终于找到了。”侠客伸了伸懒腰，两年来他们一直在和揍敌客家族争夺龙珠，加上今天这颗，旅团手里就有三颗了，揍敌客那边也有三颗，剩下的一颗在猎人协会手里。
　　“那么，下次的机会就让给猎人协会。”席巴与库洛洛对视一眼。猎人协会已经很乱了，最迟一年半，猎人协会肯定会分崩离析，猎人协会没那老头，还真是不行。
　　“恩，原来这么简单啊。”派克摸了摸龙珠，了解了一下任何呼唤神龙，然后告诉在场的所有人。
　　“出来吧，神龙！”小杰急性子的喊道，差点没把深吸一口气准备大喝‘出来吧，神龙’的侠客一口气噎住。
　　神？库洛洛眼神幽暗，神真的存在么？哼。
　　“说出你的愿望吧，呼唤我的人。”
　　‘好大压迫感。’小杰和奇牙退了一步，抬头看着空中盘恒着的巨大神龙，“我，我们希望，让我们的哥哥小诺回到我们的面前。”
　　“……这个愿望很简单。”神龙眼里红光一闪，一个黑影突兀的出现。
　　“三哥（哥哥）。”
　　“啊，我在。好痛好痛，不进行二段变身赢不了那家伙，真是。”郁闷的揉了揉挨了对方一拳的肚子，然后抱着扑过来的几个身影。
　　“三哥（哥哥），我们好想你。”
　　“恩，哥哥也很想你们。你们都长大了啊。等会，怎么才两个月你们就长这么高了？？”
　　“哥哥，距离你离开这里，已经两年了。”小杰抬头。
　　“ｓｏｇａ～”安抚了好一会，四只小动物才松开手。
　　“各位，我回来了。”冲着旅团和揍敌客家族的人灿烂一笑。
　　“欢迎回来，小诺。”库洛洛温润一笑。
　　“哼，又不是没看到。”飞坦撇开脸，眼角的余光却停留在那个笑容灿烂如阳光的少年身上，‘欢迎回来。’
　　
                  那个梦(番外)
　　作者有话要说：于是我们就全文完结了,话说其实这本书的成绩我很不满意,可是没办法,很多精彩的地方我都表述不出来,明明是个很不错的点子啊,郁闷啊.........．
　　恩,这是最后一章,我终于可以很骄傲的把它弄上完结的字样那些潜水的童鞋啊,可以不可以出来冒个泡泡呢?“唔，好痛。”挣扎着坐起身，把脱臼的右手接好，那家伙，应该被灭了吧。我抬头看了看四周，“……”谁来告诉我，这片森林是怎么回事？经过那么激烈的战斗，森林怎么可能保存下来，而且，之前战斗的地方不是在森林里啊。还有，比克叔叔，达尔叔叔和特南克斯呢？
　　“哟，你好啊，我叫金・富力士。”一个刺猬头少年忽然从旁边的草丛蹦了出来。
　　“你好，我是孙悟饭。”虽然妈妈说不要和陌生人说话，可对方都已经告诉我他的名字了，我也得回应才是，“请问，这里是哪里？”
　　“鲁鲁卡森林。”金答道，同时心里很奇怪，不知道这里是哪里？那他是怎么来到森林深处的？
　　“鲁鲁卡森林？从来都没听说过。”孙悟饭皱眉思考了一会儿，算了，现在最重要的是吃饭，然后回家！
　　“我的营地就在附近，不介意的话一起吧。”金抓了抓头，感觉他不是坏人。
　　“太谢谢你了。”
　　饭后“金，你知道Ｘ都在哪个方向吗？”
　　“Ｘ都？不知道耶。”金想了想，“我叫朋友帮你查一下。”
　　等了半小时后，金一脸郁闷，“抱歉，你说的那个地方我们找不到。”太奇怪，既然可以称为都市，就应该很容易找啊。
　　“没关系，我自己找也行。”我不在意地摆手，然后慢慢飞到空中，准备飞走。不料，金忽然跳起来抓住我，然后冒出星星眼，“好厉害，你会飞耶～这是你的念能力吗？”
　　“念能力是什么？”不解的眨眼，“而且，你不会‘飞行术’吗？这个有很多人会呢。我家除了妈妈，爷爷之外，其他人都会呢。”
　　“碍？”金偏头，一听这个很多人会，眼睛一亮，“悟饭，教我吧教我吧……”
　　“好啊，不过你可以告诉我什么是念能力吗？”
　　“没问题！”
　　于是，我被迫在金身边呆了半年。他实在是太笨了，‘飞行术’明明很容易学的，我只用两天就学会了，而金学了半年，楞是只能飞一分钟。在这半年里，我了解到我不在地球上了。问为什么？
　　首先，在地球我没见过会喷火的蜥蜴。（身后金在炸毛：说过多少次了，那是龙啊（重复）龙啊喂）其次，在地球的通用货币不是戒尼。再次，在地球上我没听说当猎人还要考证而且猎人还是一种高贵的职业。最后，金告诉我这颗星球没有名字，这颗星球上只有两块大陆以及一些岛屿。综上所述，我不在地球上了。
　　妈妈应该很担心吧，还有比克叔叔。我忧郁望天。怎么回去啊？可恶，之前就应该多看点关于‘空间’的知识。而且，明明爸爸会瞬间移动，自己为什么不学啊为什么不学啊！
　　“悟饭！”金中气十足的从天而降，“今年的猎人考试快开始了，我已经帮你报名了，现在就送你过去吧。”
　　“……”我什么时候说过我要当猎人了？不要擅自帮我决定啊口胡啊！
　　最终，我还是去参加了猎人考试。（在金的死缠烂打外带撒娇之下被迫）然后金把一个女孩交给我，“悟饭，她是我朋友的妹妹，目前翘家中，就拜托你照顾一下了，我先闪了，不然等下老头得到消息就来抓我了。”拍了拍我的肩膀后迅速消失。
　　“你好，我叫悟饭。”
　　“我叫芙娅。”她冲我笑了有一下，我忽然间觉得似乎我有点心率不齐。
　　老实说，猎人考试对于我实在是太简单了，就好象十多年前未来的特南克斯灭掉弗利萨一样的简单。而芙娅是杀手家族出来的，身手也很不错，所以一路下来根本不需要我帮忙芙娅也是可以随便就得到猎人证的。
　　在其中一场考试里，发生了一件意外，这是一个叫东巴的人害的，他害我不小心亲了芙娅。我敢肯定，我的脸绝对和熟透了的番茄一样红，妈妈说过，亲了女孩子就要对她负责。于是我有些结巴的对芙娅说，“那个，我，我会，对你负责的。”
　　她楞了一下，然后笑道，“好啊。”
　　于是，猎人考试结束后，芙娅就跟着我还有金一起在世界各地冒险，顺便躲避揍敌客家族的追（芙娅）杀（我）。躲了一年后，我和芙娅有了个孩子，为了调养芙娅的身体和照顾刚出生的悟诺，所以我们终于让揍敌客的人找到了。
　　找到我们的那个人说他是芙娅的大哥――席巴・揍敌客。
　　“小子，想娶我们家芙娅，可没那么简单！”于是我用赛亚人的有一段变身揍了他一顿。（喂，那是你家小舅子啊）
　　他不服气，打电话叫来了他老爸，我依旧是扁了对方一顿。（这是你家岳父啊混蛋）他老爸也不服气，也准备叫人来教训了，但芙娅抱着小诺走了出来，于是两人很不爽地瞪了我一眼，然后围观芙娅手里孩子。
　　“恩，不错，可惜不是银发。”→他老爸捋了捋胡子。
　　“比伊尔迷还机灵呢。”席巴伸手戳了戳我家小诺的脸。
　　两人在我家呆了半个月才走，临走前还狠狠威胁了我一顿，说什么要是敢欺负他们家的宝贝女儿和宝贝孙子，就让全世界的杀手来追杀我云云。
　　由于小诺很可爱，金玩了半个月后决定他也要去找个老婆生个儿子来玩。（喂，那不是玩具啊混蛋）金消失一年之后，就抱着一个缩小版的金回来了，还拉我去制造一个叫‘ＧＲＥＥＮ　ＩＳＬＡＮＧ’的有趣的游戏，说是等以后他儿子学念了就让他来这里玩，顺便锻炼一下。因为那个游戏很有意思，所以我也决定让我儿子长大后也来这里玩。
　　这个游戏的工程量很大，我和金还有他的朋友弄了好久才在小诺五岁时搞定。我很兴奋的回去找芙娅，她催我回揍敌客家很久了。可是，等我回去的时候，我发现那只叫西鲁的怪物乘我不在灭杀了芙娅，我也只来得及救下小诺。
　　把小诺丢给金照顾后，我开始追杀那只怪物，绝对要把它挫骨扬灰！
　　灭杀他后，我却发现我回到了地球，长大的身体也变回了十七八岁时的样子，而且这边的时间只过了几秒而已，就只过了爆炸后到烟雾散去的几秒钟而已，那难道只是一个梦吗？我不敢去求证，我害怕那只是一个梦而已。
　　我没有料到的是，几年后，我儿子突然出现在我面前，他象芙娅一样淡定的向我打招呼，“哟，老爸，好久不见。”
　　那真的不是梦吗？太好了，我可以再见到芙娅了。心中的空虚被喜悦充满，芙娅，欢迎回来。
　　
                  
--------------------