
1、第一章.小呆回来啦?祭天没有啦 ... 
 
 
　　望着蓝蓝的大海，小呆抿着嘴一脸不高兴，而站在一旁的小华则是一脸为难的样子。
　　
　　小呆转身望着小华的眼睛，认真地重申：“要蛋糕！”
　　
　　“不行啊小少爷，爷临出门前不是吩咐过不可以给你吃太多甜点吗？你刚才已经把今天的分量都吃光了，再吃的话肚肚又会不舒服了。”
　　
　　“呜……”听到没有蛋糕吃的小呆垂着头缩在床板上，一脸委屈。虽然不高兴，却也没有再提要蛋糕了，因为他想起了出门前一个月在城堡里发生的事。
　　
　　“呜呜……肚肚痛……”小呆满脸难受的在床上捂着小肚子打滚。虽然他是德拉古拉家族的前任族长，却因为年幼的时候遭受敌对家族的毒手而使身体中的力量被大量削弱。而他的父母也为了保护德拉古拉家族而受了重创，早在很多年前就开始在一个神秘的森林里沉睡修养。所以小呆的身子出了一些毛病，就是吃多了甜点会肚子痛，这也是让他的爱人最头疼的事。因为小呆最爱吃的就是甜点。
　　
　　撒那特斯?德拉古拉一脸无奈地伸手帮小呆揉肚子，边揉边小股地慢慢注入力量。“我不就出门一天嘛，小呆你竟然又偷偷多吃蛋糕。看来我要把城堡里的蛋糕师傅都送走才行！”
　　
　　听到这点，小呆也顾不上肚子痛了，马上按住肚子上的大手，抗议道：“一一不可以！”
　　
　　“那是因为你经常不乖，所以一定要送走。”撒那特斯今天的态度异常坚决。
　　
　　“坏！”小呆不乐意了，把头别到一边，眼眶红红的。
　　
　　撒那特斯叹了口气，摸了摸小呆的脑袋，道：“下个月我要去参加家族会议，我不在你一定会偷吃蛋糕。到时候肚子痛痛就没有人帮你揉了。小呆不是最怕痛了吗？”
　　
　　“家族会议？小呆也去！”一个翻身，小呆把整个身子地趴在了撒那特斯身上。
　　
　　自从被小呆咬了之后，撒那特斯以族长伴侣的身份接手了达拉古拉家族的族长一位。而那些本来不认同他的长老们在看到他这几年的成绩也开始承认他的身份。
　　
　　“那几个讨人厌的长老也会在哦，小呆不是最讨厌他们了吗？”
　　
　　小脸皱成包子状，“呜，我要一一……”
　　
　　撒那特斯亲亲他的嘴唇，道：“小呆去找弘历玩好不好？一一办完事就会去找小呆。”
　　
　　“小历？！小呆要去！”本来无精打采的眼珠子马上变得闪亮闪亮的。
　　
　　终于把小呆哄睡了的撒那特斯走出了房门，示意原本站在门口的人跟上，两人走进了书房。
　　
　　放下笔，撒那特斯把信交给了暗卫，冷声吩咐道：“马上送过去，多带几个人，先在那边安排好一切，然后在那里等着。”
　　
　　“是！”尊敬地接过信，眨眼间人影便消失不见了。
　　
　　待撒那特斯向随从的人交代完应该注意的事项，已经到了深夜了。轻声地走到床边，看着床上那脸上仍带着些许不高兴的小呆，撒那特斯勾起一个宠溺又无奈的笑容。外人道他是冷酷修罗，嗜血残暴，却又深知他的温柔只为一个人，不论是他以前尊贵无比的身份还是如今权势依旧的族长地位，他只愿当他一人的“一一”。
　　
　　睡的迷迷糊糊的小呆感觉到有个冷冰冰的身子进入了自己暖乎乎的被窝，有些不满的蹬蹬腿。本来已经很大方地让出了自己暖暖的被窝，怎么知道对方仍然贪得无厌，竟然把冰冰的手伸进自己的衣服里。
　　
　　“不要……小呆要睡……”水蒙蒙的眼睛半张，小呆嘟着嘴看着眼前正在欺负人的“一一”。今天一一很坏，不仅不让小呆吃蛋糕，还要丢下小呆去开会，现在还不许小呆睡觉。
　　
　　看着小人儿醒了，撒那特斯的动作变得更大了，双手灵活地解开了小呆身上的袍子，左手抚上小呆胸前那柔软可爱的小珠，右手地慢慢顺着光滑的背部悄然向下。
　　
　　就算再呆，面对这么明显的调情动作，小呆也知道对方要干什么，伸手就要推，扭着身子嘴里嘟囔着：“一一坏，不要……”
　　
　　作为血族，身体的恢复能力可是顶好的，所以就算两人在床上的运动如何激烈，小呆也不可能真的感到很累。所以在很多时候小呆都是不会拒绝一一的爱爱的――除了正在睡觉或者吃甜点的时候……
　　
　　撒那特斯松开胸前的左手，把小呆正在推的双手抓着放在头顶，嘴迎上去含住小珠。
　　
　　“嗯……一一……”感觉到一一修长的手指已经进入了自己的身子，小呆的身子也慢慢浮现出粉红色，大大的眼睛变的愈加迷蒙。到最后也忘记了挣扎，软软的身子紧紧靠在对方胸膛。
　　
　　“真乖！”像是奖励一般，撒那特斯慢慢地抽出手指，一个迅猛的挺身，两人二合为一。
　　
　　之后的一个月时间里，为了补偿将来一段时间的相思之苦，撒那特斯奉行有时间就爱爱的原则，把小呆从客厅折腾到书房，在从书房折腾回房间，有时候还会在花园里“亲近大自然”。
　　
　　就算是万分不舍，一个月还是如流水般滑走，分别的日子也就到了。把哭得淅沥吧啦的小呆狠心地抱上船，再次吩咐好随行人员要注意的事情，撒那特斯低头轻轻地吻住了还在哭的小呆，安慰道：“小呆要乖，一一很快就会去找小呆了。到了大清也不能多吃甜点，特别是不能受欺负，要是碰上不喜欢的就让赭影把他给丢出去知道吗？”
　　
　　而远在大清朝，正打算去宠幸美人的乾隆在收到看到暗卫送来的信上的印戳，马上一脸凝重地挥退了左右，就连心腹高无庸也被遣退下去了。
　　
　　小心翼翼地打开信封，本来气色还很凝重的乾隆越看越舒缓了下来。而在看到信末那数十条注意事项，乾隆更是摇摇头，无奈地笑了。
　　
　　把信靠近一旁的蜡烛，待信完全烧尽，乾隆才唤来了守在门外的高无庸。
　　
　　“明天宣和亲王进宫。”小呆的事情可要好好处理，身份就是一件困难的事，要是小呆在这里受了委屈，那后果……乾隆心想自家五弟虽然平时看起来吊儿郎当的，但对于这种事情可有不少鬼点子。
　　
　　“是！”高无庸马上应下。
　　
　　“摆架延禧宫。”
　　
　　【第二天】
　　下朝后，正打算去龙源楼喝杯茶吃个包的和亲王在大殿门口被高无庸截住了。
　　
　　“奴才参见和亲王，皇上有旨，宣和亲王觐见。”
　　
　　“皇兄，找臣弟来有什么吩咐啊，是不是打哪里又找到了您的沧海遗珠啊？”和亲王摇着扇子一脸优哉游哉地走进御书房，还不忘调侃两句。
　　
　　一向兄弟俩亲近的乾隆也知道自家皇弟的性子，也不怪罪，在遣退一干奴才后把昨晚来信的内容讲述了一遍。
　　
　　本来还一脸轻佻的和亲王听着信的内容脸色慢慢变得凝重。
　　
　　“皇兄，那人……可有说亲自前来？”
　　
　　“这倒没有。这次把小呆送来是因为在英吉利那边出了问题，怕小呆在哪里有危险不得已才把他送来。毕竟在大清这里血族的势力还是很薄弱的，量他们也不敢在天子脚下肆意妄为！”乾隆边说边站了起来，背着手，皱着眉道出了问题关键，“最麻烦的是小呆的身份问题。小呆的性子朕想无论过了多少年也不会改变，皇宫规矩是无论如何也不能强加到他身上。但要是不把人放在宫里，朕又担心安全问题。”
　　
　　说完，两人都沉默了。最后，还是和亲王打断了沉寂，“皇兄，我想起小呆在英吉利那边是有爵位的，不如我们就利用这点……”
　　
　　“这不妥，就算是外来的使节也断没有不守规矩的前例。”
　　
　　“要不我们就说小呆的父亲当年来大清机缘巧合之下救了皇阿玛一命，皇阿玛赐了他家一个金牌令箭。”实在是想不到完美办法的和亲王只好搬出先帝来压压阵。
　　
　　“也只有这样了。朕会让人好好看着宫里，谁敢乱嚼舌朕饶不了他。”
　　
　　【漱芳斋】
　　
　　“令妃娘娘，小燕子好想你！”小燕子一看到从门口缓缓走进来的令妃，马上扑上前去，要知道，每次这个漂亮得像天仙一样的娘娘一来，肯定会有好东西带来。
　　
　　令妃瞧那庞大身躯快要撞上来了，皱了皱眉，往旁边稍稍挪了一步，马上换起一副温柔的笑脸。“哎哟小燕子，赶紧坐下吧，你身上的伤还没好呢。”
　　
　　听到仙女娘娘这么温柔的关心自己，小燕子在心里一阵感动，把心里想坦白一切的念头又悄悄的压了下去，心里默念：紫薇真是对不起啊，小燕子我从小就没被人这么温柔地关心过，就让我多享受一下有爹有娘的滋味吧。我发誓，我一定会把爹还给你的！
　　
　　在心里这么一想，小燕子变得心安理得了，扬起一副灿烂的笑脸，“令妃娘娘，皇阿玛前几天不是说要带我出去祭什么天吗，究竟什么时候启程啊？整天呆在这里闷死我了！”
　　
　　“你呀，别老是把死不死挂在嘴边的。”令妃轻轻地呵斥道，“皇上今早宣布，取消祭天了。”
　　
　　今早打听到皇上在早朝的时候取消了祭天令妃也是一阵扼腕了，毕竟她可以花了很大力气才打通了关系网，安排自家两个侄子随行伺候，就是等这一次能在皇上面前好好表现，亦或是能博得这个单纯的小燕子好感，让福家好借此机会抬旗。
　　
　　听到这个坏消息的小燕子可就暴走了，她可是打算趁此机会在路上偷偷溜去送些金银珠宝给紫薇的。
　　
　　“皇阿玛怎么说话不算话啊，明明说好要带我去祭天的！人们不是常说什么大丈夫一句话等于九个香炉（一言九鼎）啊！”
　　
　　为了防止小燕子乱吼乱叫说出些大逆不道的事情，令妃连忙压下声音劝说道：“小燕子，你别乱说话，你皇阿玛并不是说话不算话，是英吉利那边派来了使者，你皇阿玛忙着呢。”
　　
　　“我管他什么吉利不吉利的，小燕子我现在就真的不吉利了！”小燕子在地上不停地团团转，嘴里不住地骂着。
　　 

作者有话要说：第一次写还珠，选择写自己大爱的天然呆跟四爷……
预祝自己高考得胜！！！




2

2、第二章.小呆进京啦?紫薇花被发现啦 ... 
 
 
　　【和亲王府】
　　
　　“阿玛，这么晚你召儿子前来所为何事？”永壁疑惑地望着自家阿玛，他可是很少有机会看见阿玛这么严肃的表情。
　　
　　“你先坐下吧，”弘昼挥挥手让儿子坐在旁边，拿起茶杯抿了一口，继续道：“今天我要跟你说的话，你只要时刻记在心上便好，要是你斗胆传出去一丝一毫，我可饶不得你！”
　　
　　和亲王这分话说得极重，惊得永壁马上从椅子上站起来啪地跪在地上，嘴里直道“儿子定当铭记阿玛吩咐。”
　　
　　“这件事是我们爱新觉罗家的一个大秘密，知道这秘密的也就只有当今皇上、老佛爷、你阿玛和额娘，还有就是几位爱新觉罗家的长辈……”
　　
　　【一个月后】
　　
　　“到了到了~~”还没等船停好，小呆小身板一蹦，在小华惊诧的注视下跳了上岸。
　　
　　“小少爷！”小华惊呼，连忙拿好行李从后紧跟上。
　　
　　小呆转过身嘟着嘴对着小华和赭影说：“要豆腐花！”自从之前在大清吃过豆腐花之后，小呆就一直恋恋不忘，虽然城堡里也有大厨会做，但小呆总觉得味道不一样。
　　
　　就在小华和小呆在为可不可以去吃豆腐花作激烈争论的同时，赭影马上联系上了一直在码头留意着的皇室暗卫，而小呆已经到了的消息也被暗卫快马加鞭地传进了皇宫。
　　
　　“小少爷，我们先去那边茶寮休息一下，很快就有人来接应我们了。”
　　
　　赭影的话当然不能阻挡小呆搀了很久的对豆腐花的渴望，“不要！”
　　
　　小华在一旁继续劝道：“小少爷，等下有人会来找我们，到时候奴婢在叫人带你去吃好吃的好不好？”
　　
　　小呆仔细想了一下，最后还是很不情愿地点点头，一边踢着石子一边嘟着嘴朝茶寮那里走去。
　　
　　过不了多久，闻讯而来的永壁带着几个亲信侍卫来到了茶寮。永壁在那里张望了一下，最后目光锁定在最靠里边的那一桌人身上。一个看起来像十四五岁的小孩，一个婢女还有一个侍卫，这跟之前来报信的人讲得一样。
　　
　　永壁低声吩咐好随行侍卫驻守在外面，独自一人走近了里面。“请问三位可是从英吉利过来？”这语气显得极有礼貌而又不失皇室气派。
　　
　　看着来人，小呆直直地盯着对方看，心里总觉得对方的样子好像哪里见过似的。
　　
　　赭影抱了个拳，点点头。
　　
　　“在下和亲王府世子永壁，奉阿玛之命前来把小公子带回府上，阿玛听到消息后已经马上吩咐厨房准备好小公子喜欢的点心了。”
　　
　　听到“点心”二字，小呆的眼睛马上就发出十万瓦亮度，亮晶晶地盯着永壁看，心里马上就给对方打了个满分！
　　
　　永壁当然是注意到小呆的眼神了，嘴角弯了起来，心想这“孩子”还真是跟阿玛描述的一模一样，阿玛还说他的性子肯定一辈子都没法改变的。
　　
　　“小少爷，咱们现在要动身去和亲王府了。”
　　
　　“好！”一早就迫不及待的小呆马上就跳下板凳，随后又歪歪头问道，“小华，和亲王府是京城里最新开的酒楼吗？”
　　
　　“噗！”第一次见识小呆这种语出惊人的永壁马上忍不住笑了出来。而小华也微笑着俯身在小呆耳边说了句：“那是小少爷你常喊着的小昼的家。”
　　
　　听到这个，小呆的眼睛笑得像弯弯月亮，两个小酒窝出现在脸上。
　　
　　“王爷，世子回来了。”一早就被和亲王派去守在门口的心腹管家急匆匆地跑进大厅报告道。
　　
　　话音未落，一个小小的身影就随后跑了过来，一边颠着一边喊着“小昼小昼”。
　　
　　和亲王抚额，心里暗暗庆幸道：还好本大爷英明，一早就把闲杂人等给撤了。
　　
　　小呆兴奋地撞进了和亲王怀里，小手捏着对方的衣角，抬起头定定地望着对方。
　　
　　“怎么了小呆瓜，刚才叫得那么欢，现在看清了就认不得小昼了？”和亲王捏捏对方肉肉的小脸，感叹手感还是这么好啊。
　　
　　“认得！小昼的味道还是一样！”经常被捏小脸的小呆完全没有被吃豆腐的感觉，反而将小鼻子在对方身上蹭了蹭。
　　
　　“呵呵！”和亲王被逗乐了，牵了小呆的手走去了饭厅，“来，小昼准备很多新款点心，保证是英吉利那边没有的哦。”
　　
　　“小华，这个好吃……”说完，又往嘴里塞了一个。
　　
　　“知道了小少爷，奴婢等下就会去厨房学艺。”
　　
　　看着吃得不亦乐乎的小呆，和亲王说道：“小呆，明天我们要进宫。等一下永壁会教你明天要怎么做。”
　　
　　小呆放下了手里咬了一半的芙蓉糕，歪歪头，“永壁？”
　　
　　和亲王无奈地指着一直坐在一旁扮雕塑的儿子，“永壁是我儿子。”
　　
　　小呆可认出这个永壁就是刚才自己打了满分那个人，满意地笑了笑，点点头，“小壁！”
　　
　　这样的称呼弄得和亲王哈哈大笑，想着自己跟儿子同样的称呼，和亲王真是哭笑不得啊。
　　
　　笑过之后，和亲王难得地严肃地说：“小呆，有件事你一定要记住，你现在的身份是英吉利派来的使者，戴维斯?德拉古拉。而且，以后不能叫小历、小昼之类的……”
　　
　　听到这里，小呆可不乐意了，扁着嘴道：“不要！”
　　
　　“乖，”摸摸对方柔软的头发，生气的小猫可要好好顺毛，“我们现在在玩一个扮演游戏啊，不能喊对方的名字，喊了的话就算输。输的人要一年不准吃点心。赢的话就可以每天多吃十块点心，好不好？”
　　
　　最近被一一禁点心禁得厉害的小呆听到这个奖励顿时眼睛发亮，马上点头答应。
　　
　　“从现在开始，小历就是皇上，我呢，就是和亲王……”和亲王开始了他的教育工作，心里祈祷着明天要一切顺利啊……
　　
　　【第二天】
　　
　　在皇宫里好吃好住的小燕子，除了对没得出宫有点不满，她在皇宫里可是混得风生水起。在漱芳斋里她是小霸王，在御花园里那些贵人格格也不敢挡道，远远地瞧见她就赶紧转头溜走，免得被天真活泼的还珠格格一个“不是故意的”碰撞而连累了自己。有了乾隆的宠爱、令妃的隐形讨好和五阿哥、尔泰的称兄道弟，小燕子简直就是快乐得像老鼠，早就把宫外那朵担忧得快凋谢的紫薇花给抛到九霄云外了。
　　
　　宫外那多紫薇花呢？自从那日闯围场后就失去了小燕子的消息，一边担心着小燕子的安危，忧心着自己的认父计划，一边忍受着柳青柳红不时的不满眼光，紫薇花在短短日子里就憔悴了不少。
　　
　　这天，紫薇依旧带着金锁在大街小巷里打听着小燕子的消息，却又一次次地失望而归。眼见身上的盘川已经所剩不多，认父的信物又没有了，结拜姐妹又失去踪影，紫薇望着皇宫地方向，流起泪来。
　　
　　“小姐，你要打起精神来啊，总会有办法的。”金锁在一旁重复着几日里的安慰话，只是她自己心里也知道，这番话说起来是多么的无力。
　　
　　“金锁，我还能有什么办法吗？认爹的信物不见了，小燕子自从上次闯围场之后就没有了消息，现在生死不明……如果小燕子出了什么事，你让我今后如何能安寝……”紫薇边用手帕轻拭着泪珠，边哽咽地道。
　　
　　就在两主仆打算再继续打听下的时候，一个穿着侍卫打扮的人迎面走来。
　　
　　“两位姑娘，在下是和亲王府的侍卫。”说到这里，侍卫拿下了腰间的腰牌出示道，“刚才世子殿下在马车上隐约听到两位姑娘有难处，但因身有要事不能及时相见，想邀请两位姑娘先行到和亲王府住下。不知二位意下如何？”
　　
　　听到这个消息，主仆两人纷纷往后退了一步，紫薇更是难以置信地险些倒在地上，幸亏金锁机灵地在身后搀扶着。
　　
　　“这、这和亲王府……金锁，这是真的吗？我是不是在做梦？”看着眼前雕刻着和亲王府四个字的腰牌，紫薇激动得紧紧拽着金锁的手。
　　
　　“小姐，是真的，是真的。一定是夫人在天有灵。小姐，和亲王可是皇上的弟弟啊！小姐一定可以顺利认爹的！”一旁的金锁也忍不住红了眼眶。
　　
　　另边厢，车厢里的小呆看着永壁皱着眉叫停了马车，还低声吩咐了随身的侍卫，便伸手拉了拉永壁的衣袖子。
　　
　　“没事。”永壁这才松了松眉头，“很快就到皇宫了，在等等吧。”
　　
　　一路的沉默，永壁脑子里满是刚才听到的那两位姑娘的话。“小燕子”“围场”“认爹”这些字眼让他产生了深深的不安。想到阿玛曾说过的那位宫里的沧海遗珠就叫小燕子，而那天围场中的混乱场景他还历历在目，永壁不由得担心起来，却又因为此刻肩负着照顾好小呆的任务，在不得已之下唯有暗自叫侍卫将那两位姑娘带回府中。
　　
　　反观和亲王府，福晋看着侍卫所说永壁安排住在家里的两位清秀姑娘，虽然心里有疑惑，但也还是按照儿子的打算叫婢女把两人安排在西厢客房住下，然后在问了侍卫事情的缘由。
　　
　　听完侍卫的报告，福晋就感到头痛，连忙叫来近身的嬷嬷，吩咐好让下人密切留意那主仆的一举一动，而且让人将和亲王府来了两位陌生姑娘的消息封锁好。
　　
　　在客房安顿的紫薇倚坐在床上，手轻轻抚摸着柔软的被子，身体里的力气仿佛一下子被抽空了，连日里的担忧在这一刻才逐渐消散。
　　
　　而冷静下来正在整理着为数不多的行李的金锁却表现得有点不安。
　　
　　“小姐，这样真的没有问题？毕竟我们现在没有了信物，要是……”
　　
　　“金锁，”紫薇打断她的话，“你担心的我也明白，但是济南那边的家业没有了，盘川也快用完了，我们走到这一步，早已经不能回头了。是福也好，祸也好，我也只能继续走下去。”有句话紫薇藏在心里，没有说出来：也许当初刚来到京城的时候，该好好打听打听才行动。闯围场这件事现在想起来才发现是多么鲁莽。认爹的事情应该要靠自己，小燕子不知怎么样了。
　　 

作者有话要说：继续更……
今天数学很难……有木有搞错啊！！！！！！
希望多点评论来安慰下受伤的心灵……




3

3、第三章.小呆进宫啦・被人盯上啦 ... 
 
 
　　在养心殿的乾隆着急着在殿中踱着步，时不时地喊高无庸到外面打听看和亲王府的马车到了没。
　　
　　“皇上，永壁世子求见。”
　　
　　听到这个，乾隆马上精神一抖，“快传。”
　　
　　“。”高无庸恭敬地应下，朝着门外喊道：“传世子！”
　　
　　永壁信步走进养心殿，跪下行礼，“永壁参见皇上。受阿玛所托，特意把公爵殿下护送至皇宫。”
　　
　　在后面跟着屁颠屁颠走进来的小呆在看到乾隆的时候就打算张开双手扑过去。而想到之前永壁用点心“威胁”的事，才嘟着嘴站在那里，小脑袋望着地板，一看就是一副不情愿的样子。
　　
　　熟知小呆性格的乾隆忍住笑意，让身边的人和永壁都先行退下，只留下小呆跟随行的小华和赭影。
　　
　　“小呆，再看着地板的话点心可被小历全吃光咯。”
　　
　　听到这里，小呆脑里哪里还有不情愿，马上抬起头，却发现乾隆面前根本就没有点心，自己被骗了！
　　
　　想到这里，心里的委屈被无穷放大，眼圈瞬间就红了，呜咽着闹道：“小历最讨厌了，小壁小昼都讨厌！！呜呜……小呆要一一……一一……”闹着闹着，眼泪还真一颗颗滚下来了。
　　
　　乾隆在心里喊了声天，自己可玩得太过火了，要知道小呆心里最在乎了除了自己皇阿玛之外就是点心了。敢用点心来骗人，那可真是踩中了小呆的致命位置……
　　
　　“乖，小历讨厌，罚小历给小呆吃好吃的甜点好不好？”乾隆马上走了下去将小呆抱好坐在自己腿上，使出对自己儿子都没有的耐心好说好歹地哄道。
　　
　　“厄……坏……”虽然说眼泪慢慢停了下来，可小呆仍然别着头不肯看乾隆。
　　
　　“高无庸，去御膳房把全部点心拿过来，记住，太甜的不要！”然后，继续低头进行哄小孩工作。
　　
　　吃饱饱的小呆拍拍自己好像怎么吃都吃不满的小肚子，眼珠子直溜溜地盯着乾隆。
　　
　　“小历，不叫皇上好不好。小呆不要玩游戏了。”
　　
　　乾隆静下来思考了一阵子，心里知道这样要求小呆实在是太高难度了，妥协道：“这样吧，在没有外人的情况下可以叫。”
　　
　　“恩！”重重的点头，为自己争取到一点点权利的小呆很开心。
　　
　　“小呆，皇阿玛有没有什么话或者信件让你带过来？”说着这句话的乾隆，好像有一股都属于自己阿玛的寒气从脚板底一直涌上天灵盖――果然光是回想起阿玛那双像猎鹰一样的眼睛就感到可怕。
　　
　　小呆摇摇头，“没有信，不过一一叫我跟小历说句话。一一说‘外面的世界很大，不能固步自封。’还有一句是‘弘历，要戒色！’。”
　　
　　在听到前一句话的乾隆正打算慢慢研究，而小呆后面那句“戒色”的话明显让他措手不及，心里不禁发毛――难道皇阿玛知道自己宠信汉妃冷落皇后的事？！看来要委屈下爱妃了，要多去皇后那里走走。
　　
　　由于皇后受到乾隆的吩咐为英吉利公爵的到访做准备，因此皇后也没有时间去抓小燕子和令妃的辫子。少了皇后的“忠言逆耳”，乾隆跟皇后的关系虽然不好，但也还没有冰点。
　　
　　乾隆低头看到了小呆那纯粹的眼神，再加上小呆那脆脆的一声“弘历，要戒色！”，乾隆的老脸也显得一阵尴尬，虽然小呆是不明白那句话的意思的。
　　
　　一阵沉默过去了，乾隆看了看外面渐渐暗下来的天色，总算想起还没安顿好小呆的事。
　　
　　“小呆，明天早上上朝时要做的事情知道了吗？”想到明天小呆要以英吉利公爵到大殿上觐见的事，乾隆就不由得一阵担心。
　　
　　“恩！小壁昨晚说过了。”小呆重重地点头。“要行礼，然后就不用说话，乖乖的站在那里。”
　　
　　其实和亲王跟永壁商量过，觉得要小呆说一句话，出状况的风险就多十分，所以，为了保险，还是把讲话的任务交给赭影，小呆就负责扮一个不太会说汉语的外国公爵。
　　
　　“恩，没错！”乾隆满意地点点头，心想小呆虽然有点呆，但还是很聪明的。
　　
　　确定完明天早朝的事情后，乾隆打算先带小呆去皇后那里报个道，其实主要是要告诉下皇后――这孩子是本大爷照着的，你们别多管闲事！本来呢，乾隆是想把小呆安放在老佛爷那里的，毕竟老佛爷是知道真相的人，在慈宁宫也不担心那些宵小打小呆的注意。但老佛爷早在几个月前就和晴儿上了五台山，也不知道什么时候才回来。
　　
　　就在乾隆带着小呆向坤宁宫进发的时候，延禧宫的令妃娘娘听着跪在地上的小太监的报告，气得把一个茶杯扫在地上。
　　
　　“你确定皇上是去了坤宁宫？”令妃一脸阴郁地道，这样子跟她平时在乾隆面前的小鸟依人可截然相仿。
　　
　　跪在地上的小太监害怕得快把头贴在地上了，战战兢兢地回话：“回令妃娘娘，奴才真的听到皇上说摆架坤宁宫。而且，皇上身边好像有个大约十四、五岁孩子。”
　　
　　“孩子？”令妃低喃，思绪一转，想到漱芳斋那位还珠格格，莫不是……这阿哥可不比格格，要是……
　　
　　想到这里，令妃连忙逼问：“看清那孩子了没？！快说，要是敢有所隐瞒，小心你的命！”
　　
　　“回、回令妃娘娘，因为天色已晚，而奴才又不敢走得太近，所以，只隐约看到是个小孩的身影，其他的事情，奴才什么都不知道啊。请令妃娘娘饶命……”
　　
　　遣退了那个小太监后，令妃扯着手帕，陷入了沉思。
　　
　　“腊梅，你说皇上带着那孩子去坤宁宫是为了什么事？难不成又是一个小燕子？”说到后面一句话，令妃显得有点咬牙切齿。
　　
　　“娘娘，您可不要担心，不管是不是另一个还珠格格，娘娘您尽管放心。您瞧，还珠格格现在不是站在您这边了吗？要是那孩子身份高，把他拉拢过来，不就变成一大助力了？”
　　
　　“恩，你说的没错。”令妃满意地点点头，接着吩咐道：“你马上派人去打听打听，一定要搞清楚那孩子究竟是什么身份，我们要先下手为强。”
　　
　　另边厢，乾隆带着小呆来到了坤宁宫。收到消息的皇后早就在里面候着了。
　　
　　“参见皇上。”皇后的礼仪显得一丝不苟。
　　
　　“免礼。”乾隆走到主位上坐下，把小呆安放在旁边。“皇后，朕今天来是想把戴维斯公爵介绍给你认识的，毕竟公爵今后会住在宫里。”
　　
　　把公爵安排住在后宫里这件事皇后一开始是坚决不同意的。虽然说只是一个十四、五岁的孩子，但毕竟是男子，这总有点不合规矩。但是乾隆把政治和先帝爷都搬了出来，重重理由之下皇后也只好认了。在那个月里认认真真地安排好一切事务。
　　
　　“戴维斯公爵，这位就是大清朝的皇后。”乾隆装模作样地介绍着。
　　
　　小呆直溜溜地盯着皇后，显然是对眼前这个穿着奇怪衣服的物体感觉好有兴趣。
　　
　　早就被皇上敲打过的皇后对着小呆这种明显失礼的行为只好忍在肚子里。“公爵殿下，本宫已经把旁边的……”
　　
　　皇后还没说完，乾隆就扬了扬手，“皇后，朕想过了，朕想把戴维斯公爵安排跟十二住在一起，公爵初到异地难免会不适应，他们年龄相仿应该能相处好。”其实还是乾隆的私心，打算找个小孩子陪小呆玩，这样小呆在宫里就不会闷了。
　　
　　皇后沉默了一下，点头道：“既然皇上已经决定了，那臣妾也没意见。等下臣妾就会安排宫女带公爵殿下去安置。”
　　
　　接下来一轮布置安排，总算把小呆的住所问题解决了，而乾隆今晚要好好思考小呆带来的那句话，所以就决定留在养心殿工作。
　　
　　待众人都散去了，皇后才对容嬷嬷说；“容嬷嬷，你说皇上把这位公爵安排在小十二那里是什么意思？”
　　
　　“娘娘，这可是好消息啊。”容嬷嬷在一旁应道，“从今天的表现看来，皇上对这位公爵殿下可是极其重视的。日后公爵殿下跟十二阿哥熟悉了，不也可以抬高十二阿哥在皇上心中的位置吗？”
　　
　　“这话说得有理。看来，本宫对这位公爵可不能怠慢，不能让外面那些自以为是的奴才秧子有机可乘。”
　　
　　所以说，小呆在刚进宫的第一天，就被各方势力注意上了。不过，这对于小呆本人来说，并没有任何影响。他依旧是那个无忧无虑，有人宠有点心吃的快乐天然呆。
　　
　　在远在宫外的和亲王府，今晚也显得不平静，因为一场真假格格的风波正准备兴起……
　　 

作者有话要说：考完试跟同学去吃饭，因为不知道晚上回来还有没有精力更文，所以，先放已经写完的半章上来吧……

好了，终于在睡觉前把这半章赶好了……




4

4、第四章.派人去济南啦?令妃杯具啦 ... 
 
 
　　和亲王府内，此刻的气氛显得有点压抑。
　　
　　“你是说，你是夏雨荷的女儿，也是当今皇上的女儿？”此刻的和亲王可没有面对小呆时的温柔，显得分外严肃。
　　
　　“是的。”面对扑面而来的压力，紫薇暗暗给自己鼓励。
　　
　　和亲王拿起茶桌上的茶杯，抿了一口，继续道：“你可知欺君是死罪。本王在给你一次机会，你真是当今皇上跟夏雨荷的女儿？”
　　
　　紫薇微微蹲了蹲身子，回道：“无论王爷您问多少遍，紫薇仍然只有一句话――是，我是当今皇上的女儿！”
　　
　　“那好，本王现在就给你机会讲一下你的故事，说说为什么本来属于你的信物会落到现在的还珠格格手里。”
　　
　　尔后，屋子里清晰地响起紫薇所述说的故事――在济南所受到的家里人的欺凌、上京路上的坎坷、在京城的四处碰壁、与小燕子一同闯围场、无奈之下唯有在街上四处打听……
　　
　　听完紫薇的故事，和亲王再让紫薇清楚描述信物，也就是那幅画和扇子的样子。在紫薇用笔在纸上粗略临摹了一番后，和亲王在心底里暗暗有了答案。
　　
　　“本王现在姑且相信你的故事，不过，一切事情等本王的人到济南查证完再上告皇上。在这期间，紫薇姑娘就留在王府里好好休息，最好是不要随便外出，免得被有心人利用。”
　　
　　“紫薇听从王爷的意思。”
　　
　　待紫薇离去，一直在一旁沉默不言的福晋开口问道：“老爷，你认为这为紫薇姑娘说的是真话？”
　　
　　“说实在的，皇兄当初看上的那个夏雨荷怎么说都是一个温柔佳人，那什么为了报复皇兄而故意不教育女儿的理由我是无论如何也不相信的了。既然那夏雨荷临去世前都念着让女儿认爹，那又何来恨这一说法呢？”
　　
　　“阿玛，你的意思是，宫里那位还珠格格很有可能是……”假的。后面的话永壁没有说出口，但屋里的三人都心知肚明。
　　
　　“罢了罢了，无论结果如何，我现在要做的就是派人到济南那边取证，皇家的血脉可不容混淆！”
　　
　　而远在皇宫的漱芳斋，今晚依旧很热闹。最高兴的要数小燕子，因为她最最讨厌的恶毒皇后最近都没有找她的麻烦。
　　
　　“永琪永琪，明天带我出宫好不好！每天都在这宫里我都快闷死了！”小燕子摇着永琪的胳膊撒娇道。
　　
　　看着小燕子那娇艳的容颜，永琪心里一阵荡漾，却又只能苦笑一声地对自己道：这是自己的妹妹啊……只能是妹妹啊……
　　
　　“小燕子，明天英吉利的使者要来拜访，所有人都会很忙，所以很抱歉。”
　　
　　“什么啊！那个什么吉利不吉利的人真讨厌！”小燕子不满地闹着，她可是记得之前也是因为这个不吉利的人才弄得她没法去祭天，不能去找紫薇……
　　
　　紫薇！！！！！
　　
　　我们在皇宫好吃好住快乐得像老鼠的没啥大脑的小燕子童鞋终于记得她那位在外面受苦受难日夜煎熬的结拜姐妹了！！！
　　
　　“惨了惨了，我怎么能忘记紫薇呢……肯定是因为之前的伤让我有点记不住东西了……恩，一定是……”
　　
　　看着小燕子在那里念叨着转圈圈，永琪走过去担心地问道：“怎么了小燕子？”
　　
　　小燕子停了下来，对上五阿哥担忧的眼神，此刻的她，就像溺水者突然间抓住了一个浮萍。小燕子连忙抓住五阿哥的前臂，急急忙忙道：“永琪，我要出宫！很急很急，要是我不出宫，我这次一定会死的！！”
　　
　　“什么死不死的啊。”永琪摇摇头，“最近的侍卫巡逻得很紧，我不能带你出宫。等忙完英吉利公爵的事情我一定想办法带你出去，好不好？”
　　
　　“哼！”小燕子甩开永琪的手，一个人气呼呼地抱胸坐了下来。心里默默想着出宫的办法。突然间，小燕子灵机一动。
　　
　　“永琪，那我不出宫，你能不能帮我在宫外找两个人？”
　　
　　永琪满口答应，拍着胸脯说包在他身上。于是，这个找人的任务就交到了福家那两位的身上了。
　　
　　第二天的早朝总算是有惊无险地度过了。为了奖励小呆优秀的表现，乾隆大手一挥，一桌子新奇美味的少糖点心出现在食桌上。某呆兴奋地飞扑过去，边塞边指挥着小华要学习哪一样。而众人也因为看到乾隆对这位英吉利公爵的重视，也不敢轻视小呆。
　　
　　待到永D下了学堂回到屋里，两只包子的迎来了首次的见面。（主要是永D起得比小呆早多了，昨晚小呆来的时候永D已经睡下了）
　　
　　第一次见到外国人而且还是身份很高的公爵，永D显得有点拘束。特别是想到皇额娘今早特意吩咐自己要跟这位公爵殿下交好，永D心里有好多个结，好纠结。
　　
　　永D在心里默默地为自己打气，鼓起勇气开口，“公爵殿下，我是十二阿哥，你可以叫我永D。”
　　
　　听到对方的自我介绍，有礼貌的小呆马上回话，“我叫戴维斯?德拉古拉，你可以叫我小……”还没把个呆字说出来，小呆就感觉衣袖子被站在一旁的小华扯了扯，才想起小历吩咐自己的话，连忙改口，“你可以叫我戴维斯。”
　　
　　中间的停顿永D倒是没有什么感觉奇怪，把这停顿归结为小公爵不熟悉汉语的缘故。
　　
　　永D因为受皇后的重重保护，也没到朝堂上历练过，没打几句官腔滑就原形毕露，表现得像个孩子似的。而小呆也很高兴自己有了个新玩伴，虽然他还是比较想找小历和小昼玩。
　　
　　两只包子没聊了很久，永D就因为要去完成课业而先行离开了。没有了小玩伴的小呆决定听从小华的提议，去御花园里逛。
　　
　　而一直徘徊在殿外的各宫眼线一看到小呆出门，马上去打听，然后快速奔向个处所。而在宫里听到消息的各位娘娘马上带上自认为最能吸引小孩的玩意，急匆匆向御花园方向走去，唯恐慢了一步被人抢闸。
　　
　　小呆全然没有被人盯上的感觉，优哉游哉地慢慢走着，不时向小华展示以前他刻了名字的小树之类的。
　　
　　走到小湖旁，就见一个穿着靓丽宫装的美人正在石桌前摆弄着手里的九玲珑，不时发出一些清脆的敲响声。
　　
　　令妃早就看见小呆的身影了，心里暗自得意自己选了一个正确的位置。然后更加卖力地弄着手里的据说很受小孩子喜欢的民间玩意。这可是她连夜吩咐表姐在宫外找来的。
　　
　　果然，小呆的好奇心被令妃手里的九玲珑吸引住了，屁颠屁颠地跑了过去。而在他身后的小华和赭影则是有默契地对视了一眼，各有防备地跟了上去。
　　
　　小呆来到石桌旁，双手背在身后，眼睛直溜溜地望着那耍得让人眼花缭乱的九玲珑。
　　
　　先不说小呆的身份会成为一大助力，但是小呆那可爱的外国小正太模样就能激发起女性同胞们的母爱。虽然令妃的宫斗手段高明，心里的肠子九曲十三弯，但毕竟她也是一个母亲，面对可爱的孩子，而且还是一个有用的孩子，她可是把身上所有的爱心都爆发了出来，以求一击即中，赢得这个小公爵的亲近。
　　
　　小呆竖起一根手指在自己的腮帮子处点啊点，然后很不客气地伸出手板，“我要！”
　　
　　令妃呆住了，一时不能反应过来。怎么事情跟她想像中的不同呢？这位不太懂汉语（大误！）的小公爵不是应该很腼腆地来询问的吗？！然后自己才能温柔亲切地跟他一起玩耍啊。想当年永琪不也是就这样开始跟自己亲近了吗？
　　
　　小呆可不了解令妃复杂的心里活动。看着对方没有想把这个有趣的玩意给自己的打算，小呆扁扁嘴放下了手。被宠坏的孩子还没试过被拒绝了，以前在城堡除了太多的甜点被一一拒绝之外，小呆可是城堡里的小王子，手指一指马上有仆人把东西送上来。而来到大清，在和亲王府小昼和小壁也宠着他，乾隆给是给御厨房下了狠命令要做出最顶级的点心。
　　
　　这一次，小呆心里涌起了对一一的想念。虽然来到大清之后，大家还是宠着他，更是纵容他把点心当饭吃，但没有一一的陪伴小呆还是觉得很寂寞。而这份寂寞一直被他自己遗忘在内心深处，现在，令妃的无意中的“拒绝”让他心底的想念一次性爆发了出来。
　　
　　令妃总算回过神来，却发现小公爵已经放下了手，连眼圈都红了，眼泪更是已经在眼眶里荡啊荡的，仿佛一眨眼就要掉下来。（乱入）→距一一所说，这副要哭不哭的样子，最能引起自己想继续“欺负”小呆的欲望。
　　
　　令妃也慌了神，正打算说些什么来弥补下，却不料小呆这时突然转身跑走了。
　　
　　令妃当然不能让小呆就这么离开，这样子明眼人都会以为是自己“欺负”的小公爵而让他哭了走了。
　　
　　令妃正想追上去，却被眼尖的小华发现了。小华从身旁摘下一个小花苞，手指一弹，击中了令妃的脚踝，让她的脚瞬间麻痹。
　　
　　就这样，令妃不仅没有讨到小公爵的欢心，还落下了一个欺负小孩子的罪名。让那些本来还眼红她抢占到先机的宫妃乐了开怀。
　　
　　所以说，令妃你就是一杯具，这是一个愣神就引发出来的祸患啊。
　　 

作者有话要说：又来一章~~~完成任务后遁去打游戏去~~~啦啦啦~~~
小呆：要留言，要甜点！！！








5

5、第五章.小呆哭鼻子了?令妃第一计失败了 ... 
 
 
　　在小呆红着眼睛小步跑着回去的时候，乾隆正在养心殿跟纪晓岚等大臣商讨跟外国通商的可能性和必要性问题。
　　
　　“你确定其中没有误会？”听到高无庸报告的乾隆皱紧了眉头，一脸不悦把众位大臣打发了回去，沉着声音问。
　　
　　“回皇上，听宫女们回报，虽然听不到公爵殿下跟令妃娘娘之间的对话，但她们清楚看到最后是公爵大人一脸不开心地跑开了。而且……”后面的话高无庸迟疑了，他可是很清楚皇上对那位小公爵的重视。
　　
　　“而且什么？！朕要你一字不漏地说清楚！”乾隆又气有急，手掌狠狠地拍在了桌上，毛笔架应声倒下。
　　
　　高无庸连忙跪趴在地，“回皇上，宫女们说，看到公爵殿下离开的时候，眼眶是红红的。”
　　
　　听到这里，乾隆嗖地站了起来，大步朝殿外走去。
　　
　　等乾隆来到小呆的住处，就瞧见小呆依旧红着眼睛，扁着嘴，抱着小枕头（据说是一一特定命人订做的），蹲坐在门槛，可怜兮兮地望着天空。而小华和赭影则是一个红脸一个白脸地哄着――一个在帮忙骂人、一个在拿点心诱拐。
　　
　　可是，平时万事万灵的点心攻略在这次彻底失去了功效。而这也让乾隆明白到事情的严重性。
　　
　　“谁敢惹我们小呆不高兴啊，告诉小历，小历去教训他！”乾隆早就挥退了所有外人，伸手抱起小呆，走了进屋。
　　
　　“小呆要回家。”抱着小枕头，小呆低着头，闷闷地说。
　　
　　“怎么要回家了，小历帮忙教训那个欺负小呆的坏人好不好？”从乾隆这句话里就可以知道，跟小呆相比，令妃就是那什么浮云啊……况且，乾隆一想到今天小呆的消息会传到远在英吉利的皇阿玛耳里，就感觉寒气逼人……
　　
　　小呆摇摇，表示没有坏人。可是，乾隆不明白，以为小呆是在不开心地发脾气。于是，为了表示自己保护小呆的决心，乾隆朝门口高喊一句――“高无庸，马上去传旨，令妃禁足延禧宫！”
　　
　　“。”门外的高无庸应了声，然后就带着小太监一同去延禧宫传旨。他才不会在乾隆盛怒的情况下提醒他懿旨里没有提禁足时长这个问题。
　　
　　看着小呆还是抱着小枕头缩成一团，乾隆一阵心疼。这样事要是让老佛爷和弘昼知道，不用皇阿玛出马，自己就已经处与水深火热之中了。“小呆不要害怕好不好，小历会保护小呆的。”
　　
　　小呆可没明白什么保护不保护的问题，那个什么禁足的东西他也不懂，他只知道自己现在很想念一一，想回城堡去。
　　
　　“小历，要一一！”
　　
　　“这个……”面对小呆的强烈要求，乾隆感到一阵无力，小呆坚定起来可是能难让他打消念头的。“皇阿玛不是要去开族长会议吗？就算小呆现在回英吉利，也不能见到皇阿玛啊。”
　　
　　“呜……”扁嘴，哭了。
　　
　　乾隆那里哄了一段时间，小呆还是边喊着“一一”边哭闹，最后还是哭累了才睡着。
　　
　　将小呆轻轻地放在床上，乾隆示意小华和赭影去偏殿，他要问清楚当时究竟发生了什么事，这样才能对症下药。
　　
　　小华和赭影把御花园发生的事客观地全部讲了一遍，对小呆很了解的他们知道这次小呆闹脾气虽然是那个令妃娘娘直接促成的，但也只是导火线而已。要解决好这次的问题，关键可不在于惩罚那位令妃娘娘。
　　
　　乾隆思考了一下，说：“按照你们这么说，令妃只是在小呆问她拿九玲珑的时候没有答应，然后小呆就哭着跑了？”
　　
　　“回皇上，奴婢认为，一直以来，对于小少爷的要求，所有人都是有求必应的。而这次令妃娘娘的拒绝就引起了小少爷心里对老爷的想念，所以……”
　　
　　“恩，”乾隆点点头，深以为然，“朕也觉得是这个道理。你们照顾了小呆这么长时间，可有办法？”
　　
　　两人摇摇头。以前小少爷闹脾气的时候，都是用甜点或者老爷亲自出马搞定的，他们可没有什么好办法。
　　
　　在没有办法的情况下，乾隆唯有逃避地选择顺其自然。至于令妃那里，虽然看得出来她并没有太大过错，不过在皇阿玛眼中，让小呆哭鼻子就是一条大罪。所以，乾隆也只好委屈下自己的爱妃，要是让皇阿玛知道自己轻易就饶过她，受灾的就会变成自己了。
　　
　　而在延禧宫的令妃，在接到圣旨那一刹那，觉得天旋地转，要不是冬雪在身后搀扶着，恐怕就要失仪地晕在地上了。令妃勉强地挂起笑容，塞了点银子给高无庸，叫宫女把人送了出去。
　　
　　待高无庸等人离去后，令妃那难看的笑容马上消失，换上一副阴冷的表情，右手一挥，一套价值连城的花瓶就这样碎了一地。而身旁的宫女太监们则是努力把自己缩成一团，以减少自己的存在感。
　　
　　令妃怎样也想不到，这个外国公爵在皇上眼里竟然这么重要，竟然连过来问都不问就下旨禁足，而且还没有期限。想到后宫那些女人的嘲笑声，又一个瓷器壮烈牺牲。
　　
　　可是，如果就这样令妃就没办法，那她就不是那个从一个洗脚婢女一路爬到如今冠宠后宫的女人。
　　
　　“腊梅，今晚本宫要洗冷水澡。”装病什么的，不是一直是令妃的拿手好戏吗？
　　
　　打后的几天，令妃好像在宫里消失了一般，在所有人都翘首等待看令妃反击的时候，延禧宫里一片沉寂。
　　
　　而小呆那边呢？乾隆有政务在身不便经常陪在那里，唯有把和亲王和永壁喊进宫来。几人变着戏法哄小呆，收效甚微。小呆这几天里喊的最多的就是“一一”。
　　
　　最后，众人无奈之下唯有骗着他说已经叫人去英吉利那边了，皇阿玛（老爷、皇玛法）很快就到了。听到这个，小呆终于露出连日来第一个笑容。他可不知道要问清楚到底很快是快到什么时候，只知道一一会来，那就够他开心的了。
　　
　　只是，大家也都知道这只是缓兵之计，因为现在小呆起床的第一件事由要甜点变成问“一一到了吗？”。
　　
　　虽然令妃被禁足，但不代表她的得力助手们也被禁足。所以，在令妃的有意引导下，令妃娘娘被无辜禁足在延禧宫而且正在生病也没有照顾的消息很快就传到了漱芳斋。
　　
　　长时间没有收到紫薇消息的小燕子最近都处于火爆状态，直接受灾的除了漱芳斋的宫女太监们，就属五阿哥和他那两个臭皮匠了。
　　
　　五阿哥也很无奈，他以为凭福家的能力，在京城打听两个姑娘的事应该是很容易，却想不到事情一点进展都没有。目前的消息到了大杂院里就断了线索，不过，经过一系列的调查，五阿哥也已经知道小燕子根本不是自己的亲生妹妹。突如其来的惊喜让他感觉浑身轻飘飘的，那时的他顾不上什么忠君爱国，他只想保护那张照亮他生活的笑脸。
　　
　　于是，五阿哥更是积极地去寻找紫薇，只有小燕子跟紫薇各归各位，自己才能跟小燕子有情人终成眷属。而福家那两兄弟呢，当然是为五阿哥马首是瞻，本来他们也想把这件事告诉给令妃娘娘的，但无奈令妃娘娘被禁足。不过，他们一想到要是自己能先找到那位真正的格格，获取她的芳心，那不就可以尚主了？！
　　
　　而这天，正当他们四人关紧着门窗在漱芳斋里继续商讨如何寻找紫薇的时候，小凳子紧张兮兮地跑了进来，告诉了小燕子令妃娘娘的消息。
　　
　　自认为是侠女的小燕子听到后马上火冒三丈，就差没操家伙了，不顾五阿哥和福家兄弟的阻拦，气呼呼地说要去跟皇阿玛议论。
　　
　　“皇阿玛！！！”小燕子一手挥一个侍卫，一脸大无畏的正义使者模样跑到了乾隆面前。“皇阿玛，你怎么能把令妃娘娘禁足呢？？现在令妃娘娘可是生病了，但竟然没有人照顾！！”
　　
　　“什么什么？小燕子你讲清楚，什么生病不生病的，是谁生病了啊？”乾隆头痛地挥去那些跪在地上请罪的侍卫，也喊起了跟随着一起进来的五阿哥。
　　
　　“皇阿玛原来你不知道啊。我就是，肯定是那些恶毒的小人故意隐瞒消息！”小燕子表现得一脸气愤，“皇阿玛，是令妃娘娘生病了，皇阿玛怎么能禁她足呢？皇阿玛你赶快去看看令妃娘娘吧。”
　　
　　“令妃生病了？”乾隆也是才知道这消息。高无庸可是老人精，看着皇上最近都忙着小呆和朝堂的事，就没有让令妃故意传开的消息传到乾隆跟前。而这次，他明显选择对了。
　　
　　“令妃生病了自然有太医和宫女们照顾。朕将她禁足是因为她做错事，而禁足也不代表朕不让太医去为她治疗！”本来嘛，乾隆就是一个受软不受硬的人。要是小燕子好声好气的说，他可能还会因为愧疚而去看令妃。但小燕子一副“你是罪人，你不对”的样子，就让乾隆心生不悦，加以对令妃也没有怜惜的心情了。
　　
　　五阿哥跟乾隆相处了这么多年，当然清楚地感受到乾隆此刻的不悦，连忙开声为小燕子辩护，“皇阿玛请恕罪，小燕子也是因为替令妃娘娘着急的缘故才会一时口不择言。皇阿玛你是知道的，小燕子从小在民间长大，到了宫里受到令妃娘娘的细心照顾，心里感激得不得了。所以才一听到令妃娘娘生病的消息才会这么紧张。”
　　
　　听到自己一向给予重望的儿子的解释，乾隆心里想了想，也就接受了他的说法，脸上的神色缓和了不少。但就算如此，他也不打算按照小燕子的说法去做，这像什么样子。
　　
　　“关于令妃的事，朕自有分数，小燕子这事不是你能管的。你马上给朕回漱芳斋。”
　　
　　“皇阿……”不服输的小燕子还想说什么，就被五阿哥打断了。
　　
　　“儿臣马上把小燕子送回漱芳斋，儿臣告退。”话毕，连忙拉着小燕子走了出门。
　　
　　乾隆眼见着永琪拉着小燕子的动作，眉头皱了皱，男女七岁不同席，就算是兄妹也一样。况且小燕子跟永琪两人都是到了成婚的年龄了，这样的行为不妥。于是，乾隆有了为小燕子找夫婿和五阿哥找妻子的打算。
　　
　　在延禧宫的令妃听到小燕子无功而返的消息，气得将满屋子的东西全砸了一遍。发泄过后，唯有好好地再想一计。要知道，男人可是最没有记性的人，这满后宫的青春佳丽，时间长了，皇上哪里还能记得曾经的爱妃呢？
　　 

作者有话要说：补全了~~~大家多多支持哈~~~




6

6、第六章.小呆要教英文?紫薇的风雨欲来 ... 
 
 
　　日子就这样一天天的过去了，小呆本来期待的心情还一天天的失望中逐渐淡了下去。小脸上的笑容也日渐减少，众人所担心的问题终于出现了。
　　
　　于是，在一天下了学堂之后，永D决定为自己的好朋友做点什么。
　　
　　“戴维斯，能告诉我为什么不开心吗？我也许可以帮你哦。”小十二拉着小呆的手，两人一起坐在了小花园的亭子里。
　　
　　听到永D说可以帮到自己，小呆的眼睛一下子亮了起来。“小呆（戴）想一一了，可是，一一没有来。”
　　
　　听完小呆的话，永D在心里想了一下，问：“一一是……”
　　
　　谁知还没说完，就被小呆生气地打断了，“一一是小呆（戴）的，永D不准叫！！”
　　
　　永D无奈地摸摸鼻尖，“那我能叫什么呢？”
　　
　　小呆歪歪头，想了很久，才想到了一一的新名字，“永D可以叫撒那特斯。”
　　
　　“那撒那特斯是戴维斯你很重要的人吗？”
　　
　　“恩！”小呆重重地点头，“一一是小呆（戴）最最最重要的人呢！！”要是四爷在的话，听到自己的小呆瓜的表白（？），一定会兴奋地把爱人抱回房里做.爱人的事情。
　　
　　“戴维斯，你这样做不对。”永D说，“撒那特斯肯定是有重要的事情要做所以来不了对吧？”
　　
　　小呆点点头，一一要去开讨厌的族长会议。
　　
　　“那就是呢。撒那特斯肯定不是故意不来看戴维斯的。”
　　
　　“可是……”小呆扁扁嘴，“小呆（戴）很想一一……”
　　
　　“戴维斯，其实，有时候我也很想念皇额娘。但是，我已经长大了，不能像小时候那样整天跟在皇额娘身旁。皇额娘是我很重要的人，所以，虽然会很想念皇额娘，但我还是会留在房里好好读书。因为这样会让皇额娘开心。皇额娘开心的话，我就会很开心了。”
　　
　　永D的话很明显给了小呆很大冲击。因为从来没有人跟他说过这样的话。
　　
　　小呆静了下来好久，才慢慢地开口道：“所以，小呆（戴）要做让一一开心事？这样一一就会开心？”
　　
　　“恩！”永D肯定地点头。
　　
　　“好！”小呆握拳站了起来，“小呆（戴）要做让一一开心的事！！”
　　
　　然后低头问，“那么永D，让一一开心的事是什么？”
　　
　　永D身子一歪，差点从凳子上掉下去。无奈地对小呆说：“戴维斯，我怎么会知道呢？我根本不认识撒那特斯啊。你应该去问认识撒那特斯的人才对。”
　　
　　小呆点点头，然后朝永D挥挥手，就跑了出亭子，目标人物――小历！
　　
　　今日的早朝开了很久，大臣们就是否与外国通商的问题展开了激烈的论战。最终，乾隆拍板决定先在沿海地区做个尝试，如果成绩喜人，就推广的全国。
　　
　　结束了早朝，乾隆坐着圣辇回到了养心殿。一进门，就看见被小太监们好生伺奉着的小呆。
　　
　　在小呆放下手里糕点准备扑上前的那一刹那，乾隆反应敏捷地斥退了屋子里的人，然后张开手无奈地接住了飞扑过来的小呆，也不介意自己的龙袍上沾上了点心屑。
　　
　　看到恢复活力的小呆，乾隆心里一阵高兴的同时，又好奇究竟是谁有这么大的能耐让小呆重拾快乐，心里下了决定要重重有赏。
　　
　　“小历，你知道有什么事情会让一一开心吗？”小呆仰着脸，一脸认真。
　　
　　乾隆有点惊奇，抓不准小呆问这个的理由，于是便细细询问了原因。问了才知道，原来是小十二的金点子。
　　
　　细细思考，乾隆觉得这确实是个好主意，一可以让小呆有所寄托，二可以减少小呆对皇阿玛的想念。不过，有什么事情是简单而小呆又可以胜任的呢？而且，还要配合好小呆的身份。
　　
　　突然，乾隆想到了刚才在朝堂上刚落实的计划。心里再一想，果然可行，然后暗暗赞赏下自己的英明。
　　
　　“小呆可以在书房里教英吉利语。”
　　
　　“英吉利语？”小呆歪歪头，不明白为什么这样做会让一一高兴。
　　
　　然后乾隆好有耐心地跟小呆解释当初皇阿玛让他转达的那句话的意思，然后告诉他教英吉利语可以促进大清跟国外的交流，符合皇阿玛当初的暗示。
　　
　　虽然乾隆那一串话小呆明白的可能只有5%，不过，既然小历都说一一会高兴，小呆当然会全力以赴，做到最好！！
　　
　　乾隆是一个行动派，说做就做。马上草拟诏书，任命戴维斯?德拉古拉公爵担任御书房的外语先生，负责教导皇亲国戚、八旗弟子们英吉利语。当然，朝堂上的大臣要是有兴趣也可以去请教。
　　
　　消息一放出，小呆又一次成为了朝中热话，不少大臣可是拼着命要一个学位。因为聪明人都知道，皇上对与国外通商的兴趣是多么的大，这可是一份优差啊。要是自己学好了英吉利语，那负责这任务的人不就是自己了？！
　　
　　难得没有把皇后跟十二放在一起看待的乾隆，第一次发现，原来自己的嫡子还是很不错的，虽然资质比不上永琪，但起码很孝顺很努力。并且，这次他搞定了让乾隆头痛不已的小呆问题，就让乾隆对他大大的加分。
　　
　　于是，乾隆大方地大手一挥，一连串的赏赐流水般地送到了十二阿哥的住所。吓得皇后急急忙忙拉着容嬷嬷来了翻热烈的讨论，看其中是不是有什么阴谋。而皇后最后也在永D口中得知，自己的儿子是因为开导了思乡情切的小公爵有功，就得到了皇上的赞赏。转头想到在讨好小公爵时摔了跤的令妃还在延禧宫里禁足着，皇后感到一阵爽快，多年的恶气散去了不少，自己的儿子跟小公爵是好朋友，这样的现状对她有利无害。
　　
　　就在大臣们和众位阿哥们谋划着怎样靠近小呆身边的时候，备受乾隆重视的五阿哥正在漱芳斋陪伴佳人，甚至很快就把明天开始学英吉利语的事情抛诸脑后。
　　
　　“永琪你们真没用，找了这么多天了，连紫薇的一根头发都找不到！”小燕子气得一手抓起一个苹果砸了过去。而永琪幸福地被砸中。
　　
　　“小燕子！”永琪抓住小燕子准备再接再厉继续扔的手，“你有没有想过，紫薇已经离开京城了。”
　　
　　“离开了？”小燕子停下了手里的动作，“对啊，我抢了紫薇的爹，紫薇不就无家可归了？是我，是我害的，我是坏女人！！！”小燕子越说越激动，抡起拳头就往自己胸口上砸。
　　
　　“小燕子！”永琪痛心地抱紧怀中的人，防止她做出自残的行为。
　　
　　“永琪，我该怎么办？我不要成为罪人，我不要……”
　　
　　“小燕子你放心，就算紫薇跑到天涯海角，我也会把她找回来！”对，一定要找回来，不然小燕子就只能是五阿哥永琪的妹妹。
　　
　　【和亲王府】
　　
　　从济南送回来的调查早在几天前就到了王府了，只是因为小呆闹脾气的原因一直耽误了下来。而弘昼在收到宫里传来皇兄打算任命小呆当外语先生的圣旨，才真正放下心来，有心情去看济南来的报告。
　　
　　果然不出众人的预料，宫里那位还珠格格是个冒牌货，而侍卫们甚至查到那位还珠格格以前竟然是个京城的街头女混混。虽然弘昼很想拿着这份报告进宫好好嘲笑下自己皇兄的识人不清，但想到最近大家都为了小呆的问题而伤透心神，也就很厚道的把这个计划压后。
　　
　　当然，和亲王还是很厚道地把这个好消息告诉给这些天来一直很担心的紫薇听，并告诉她过几天就会跟皇上禀告此事。
　　
　　听到这个消息的主仆两人，激动地紧紧抱在一起又笑又哭。而福晋也很体贴地告诉两人可以在这几天出去走走放松下心情，当然，要带上侍卫保护。
　　
　　本来也不想外出的紫薇，想到王爷和福晋对自己的帮助，就打算亲自买些漂亮的布和丝线亲手绣个香囊给他们以表达谢意。为了不引人注意，紫薇换下了身上的孝服，而是选择了一套浅蓝色的衣服。
　　
　　说到这个孝服，刚到和亲王府的时候，福晋就这个问题跟紫薇谈过，本来福晋也因为这个问题而对紫薇有些不满，但看到紫薇听到要穿孝服时惊讶和愧疚的表情，也就释怀了。原来那个只懂吟诗作对、弹琴说爱的夏雨荷从来就没有教导紫薇任何人情世故。舅公舅婆早就不管她两母女的死活，家里自从夏老伯去世后便没有长辈了，两母女依靠微薄的地租过着日子。可以说，紫薇就像一张白纸，所有的色彩都是夏雨荷自己画上去的。
　　
　　而知道原来自己要为母亲守孝的紫薇，在愧疚地哭了一个晚上之后，就马上换上了孝服，并自觉地为母亲抄写经书，在这段等待消息的日子里，紫薇就是这样心平气和地在房里诵经写书。看到紫薇有如何造化，福晋也就慢慢地真正接纳紫薇了。
　　
　　回到正题。在紫薇换装完毕后，她带着金锁和几个侍卫从后门离开了王府，向着刚像丫鬟打听来的京城有名的刺绣房进发。而正在想着该绣怎样的花色的紫薇无论如何也想不到，接下来会遇到怎样的麻烦。
　　 

作者有话要说：虽然很想继续日更啦……但接下来几天真的会很忙，就先在这里跟大家报备一下，免得大家无措地等待。13号要去喝喜酒，14号驾照考笔试，15号跟同学去香港，16号要回校拿报志愿的资料。不过小泪在这里答应各位啦，有时间的话会抓紧写文的~~~
恩，为了补偿大家，在这里剧透一下好了。接下来紫薇会在买东西的时候被福家兄弟发现，然后会引发NC们的夜谈和亲王府~~鸡飞狗跳哦~~~ 
 至于小呆呢――“以后在学堂里，要叫我‘sir’。” 众人：“蛇？！”


7

7、第七章.福家兄弟的发现?三个低级的臭皮匠 ... 
 
 
　　金锁选出了一块色泽靓丽的布，“小姐，你看这个颜色怎么？”
　　
　　紫薇转头看了看，点点头笑着说：“金锁的眼光真好，这颜色衬着福晋一定很贵气。”
　　
　　主仆两人在店里选得忘了时间，而那些王府侍卫也没有露出任何不耐烦的神色，依旧负责地守在门口。而店主瞧着眼前这位小姐的阵势，也知道对方的身份肯定非富则贵，更是落力地推销自己的商品。
　　
　　至于在同一条街的另外一边，福家兄弟又一次在烈日下打听那位“紫薇”的消息。
　　
　　“大哥，我们都找了这么久了，怎么五阿哥还是不死心啊。不是说那个什么紫薇已经离开京城了吗？”福尔泰大力地摇着扇子抱怨着。
　　
　　“尔泰，五阿哥叫我们继续找，我们就得要找。不过，今天我有强烈的预感我们会有所收获。”
　　
　　两兄弟边走边打听，终于走到了紫薇正在挑选布料的店家门前。
　　
　　看着那几个守在店门的侍卫，福尔泰小声地说：“哥，你瞧出是什么来头没？”
　　
　　福尔康皱着眉头仔细打量着这些侍卫的衣着，终于让他瞧见了那些侍卫挂在腰间的腰牌，隐约看到个“和”字。
　　
　　“我做个大胆的推断，这些侍卫应该是和亲王府的人。”虽然说是推断，但福尔康脸上却满是自信。
　　
　　“和亲王府？看样子这些侍卫应该是在保护店里那两个姑娘吧。”
　　
　　“应该说是在保护那个穿浅蓝色衣服的姑娘，她身边那个只是丫鬟而已。”福尔康边说边探头望向店里的紫薇。
　　
　　就在这时，不知道金锁跟紫薇说了什么，紫薇露出个灿烂非常的笑容，像朵水莲花不胜羞涩地绽开，晃伤了福尔康的心。
　　
　　好美的笑容，福尔康发花痴了。这位如水似画的姑娘一定是位贵家小姐，说不定还是一位王府格格！
　　
　　想到这里，福尔康摆出一副翩翩公子的模样，不顾弟弟的叫喊，昂首挺胸地走了过去。
　　
　　因为紫薇不想搞得太特殊，所以只是叫侍卫守在门口，也没有要包铺的命令。所以，福尔康很顺利地走进了店里。
　　
　　“这位姑娘，在下对这京城里的店铺都很了解，需要在下为姑娘做番介绍吗？”福尔康手执扇子，露出一个温润的据说是苦练已久的诱拐无知少女的笑容。
　　
　　如果是还未入王府前的紫薇，说不定会对眼前这个偏偏公子心生好感，从而愿意深入地互相了解，谈谈人生理想，尽诉心中情。但现在的紫薇，脑里除了夏雨荷灌输给她的风花雪月外，还有福晋连日来的悉心教导。再加上自己现在的身份未明，也认识到京城这里的危机四伏，紫薇更是不想跟任何陌生人有所纠缠。
　　
　　明白紫薇意思的金锁在这时当然是挺身护住，用整个身子挡在紫薇跟前，拉开她跟福尔康的距离，严肃地回话：“感谢这位公子的好意，我家小姐已经选好布料了，告辞。”说完，边张开手挡着，边让出位置让紫薇离开铺子。而门外的侍卫看到这样的情况，也马上围了上前，把紫薇置于重重保护之下。
　　
　　看着佳人的远离，福尔康当然不愿，正想追上前去，却不料被紧紧瞪着他的金锁挡住了去路。眼见那位似水佳人越走越远，福尔康想着要是再不追就没机会了，于是用扇子把金锁拨开，施展轻功追了上去。
　　
　　金锁一个弱女子，心里一直认为眼前这个公子虽然看着自己小姐的眼神有那么点露骨，但仍是相信对方是个有礼的人。却不料对方会把自己拨开，一个重心不稳，金锁撞到了柜台上。
　　
　　“金锁！”一直回头注意着金锁状况的紫薇，看到金锁突然间撞到了柜台上，忍不住叫了出声。
　　
　　“紫薇小姐，您请先行回府，金锁姑娘那里属下这就去处理。”说完，侍卫长吩咐好其他人护送着紫薇回复，自己走上前去横着佩刀挡在了福尔康跟前。
　　
　　“让开！”福尔康朝着侍卫长大吼。
　　
　　“福侍卫，如果你再纠缠不清，在下会向王爷汇报刚才所发生的事。”面对着嚣张的福尔康，侍卫长依旧保持一副冰山脸。
　　
　　“你……”福尔康就算平时在京城里打着五阿哥和令妃娘娘的旗号是如何的嚣张，但他却深知自己是什么身份，虽然他一直不肯承认。和亲王是谁？皇上和老佛爷都重视着的亲王啊，哪里是他可以招惹的。
　　
　　侍卫长无视掉福尔康那不甘加怨恨的眼神，走到金锁身边，护着并无大碍的金锁打道回府。
　　
　　等到侍卫长的身影已经消失了，一直在旁边装隐形人的福尔泰才走了出来，并且带着一副笑脸。
　　
　　“哥，先别这样子，你听完我的话肯定会高兴的。”福尔泰拍拍自家大哥的肩膀。“刚才我在一边可是清楚地听到，那个侍卫喊那位浅蓝色衣服的姑娘‘紫薇小姐’。”
　　
　　“什么？！”福尔康总算恢复正常，没有了刚才那副咬牙切齿的模样。“不过，紫薇这名字太普通……等下，刚才那个丫鬟，可是叫金锁！”
　　
　　“一个可是说是巧合，那两个呢？！小姐叫紫薇，丫鬟叫金锁，这下不是巧合了吧！”福尔泰一副胜券在握的样子。
　　
　　“怪不得我们找了这么多天都没消息，原来人在和亲王府。不行，我们得马上去通知五阿哥！”说完，兄弟两人急匆匆地朝皇宫的方向奔去。
　　
　　【景阳宫】
　　
　　“你是说紫薇在和亲王府？”永琪激动地喊道。
　　
　　福家兄弟严肃地点点头。福尔康开口道：“现在的情况对我们很不利，我想，和亲王应该是知道紫薇的身份的。”
　　
　　“如果五皇叔知道紫薇的身份，那为什么不进宫禀告皇阿玛呢？这问题我怎么都想不明白。你们有没有去探清楚。”
　　
　　两人摇摇头，他们可是一知道这消息就马上赶进宫来的。
　　
　　“今天这个情况，我想紫薇是不会再出府的了，说不定还会打草惊蛇，那小燕子就……”福尔泰着急地说。
　　
　　“尔泰说的没错，我们已经打草惊蛇了，要是五皇叔明天进宫把事情告诉皇阿玛的话，那小燕子的欺君之罪定要落下了。我一定要想办法，拖，对，拖字诀。想办法让五皇叔先不把事情告诉皇阿玛，这样我们才能为小燕子争取免死的机会。”
　　
　　“永琪，要不……我们先找机会把紫薇带出王府。这样和亲王一时没有紫薇这个有力的证人，就不能把真相告诉皇上啦。”臭皮匠一号福尔康提出建议。
　　
　　五阿哥思考了一下，也同意这个没办法之中的办法。然后三人围着商量怎样才能把紫薇神不知鬼不觉地从王府里运出来。
　　
　　虽然说三个臭皮匠赛过诸葛亮，但很明显这三人是臭皮匠里最低级的一批。讨论来讨论去，也得不出个所以然。最后，臭皮匠二号的福尔泰竟然提出了要夜探。
　　
　　“夜探？！”五阿哥皱紧了眉头，他脑袋里还没全变成豆腐，“这样做不妥，毕竟是五皇叔府里。要是被发现了，恐怕……”
　　
　　“永琪，你想想小燕子。”福尔泰在一旁努力地把豆腐灌入五阿哥脑中。
　　
　　一想到小燕子，五皇叔、皇阿玛那什么的都成了浮云了。于是，三人谈起了夜探和亲王府的路线部署。
　　
　　三人把计划定到了今晚，福尔泰跟五阿哥一起，而福尔康则事先去和亲王府周围待命，同时先打听好紫薇的住所。
　　
　　本来和亲王是吩咐下人把紫薇的消息封锁的，但和亲王府里里外外这么多人，鸡蛋这么密都能孵出小鸡，更何况人多口杂，大婶阿姨们一聊得兴高采烈就把所有事情都讲了。
　　
　　所以，当福尔康通过层层线报找到那个在和亲王府里的一个洗衣服的大娘，给了一个大大的银锭子，就知道了最近有两位年轻的姑娘住到了西边的客房。
　　
　　那三个自以为准备充足万无一失的低级臭皮匠这时怎么都不能体会“人算不如天算”这句话的深刻含义。
　　 

作者有话要说：这章比较少啦，特意很赶很赶地拼出来的……大家表扬下我吧……之后几天，看着办吧……不要期望太高……


8、第八章.和亲王的报复?要叫我“蛇” ... 
 
 
　　入夜，三人来到了约定的墙外。
　　
　　“尔康，你确定紫薇是在这里面？”永琪压低声音询问。
　　
　　“我已经向那个洗衣服的大娘再三确认了。那两个新入府的姑娘确实是住在西边的客房。”尔康满脸自信地回话。
　　
　　三人有默契地对视了一眼，朝周围张望了一番，随后嗖嗖几下落入了院子里。
　　
　　因为有姑娘住的缘故，王府的侍卫都是站在院子门外的地方守护的，因此，在三人跳入院子的时候，门外的侍卫并没有觉察到。
　　
　　本来事情进展得很顺利，三人一下子就到达了正确的地方，这说明那位洗衣大娘的情报是很精确的。这时，只要这三个人不被发现的潜入紫薇的房间，再把人偷偷带走，事情就大功告成了。
　　
　　可是，人算不如天算，这一晚紫薇为了尽快完成香囊，原本应该是入睡的时间她现在却还在赶制香囊。而心疼自家小姐的金锁正捧着刚做好的夜宵走回房间。
　　
　　就在这三人准备推开房门的那一瞬间，金锁从通道的一边转了过来，四人八目相对。对于突然出现的三个黑衣人，金锁先是楞了楞神，然后发出高声尖叫，并把手上滚烫的粥水扔了过去。
　　
　　听到金锁叫喊的侍卫们马上冲进院子，把三个黑衣人重重包围。在混乱中，金锁连忙溜进紫薇的房间，把门窗都关得紧紧的，一脸谨慎地护在紫薇身边。
　　
　　看着金锁这般为自己，紫薇心里滑过一阵暖流，双手紧紧地握着金锁那还在颤抖的手。
　　
　　虽然乾隆对他们的评价“文武双全”是有点掺水的成分，但他们也还是有点料的。在看到金锁的时候，反应得最快的福尔泰就已经拉着五阿哥跑到了围墙底下，准备跃身而逃。而就在侍卫已经围上来的时候，早有准备的福尔康从怀里撒出了一包石灰粉，然后三人在混乱中跃出了围墙逃了出去。
　　
　　收到侍卫禀报的和亲王大怒，下命令一定要严查，马上让侍卫长带人去搜刺客。
　　
　　闻讯而来的永壁在听完侍卫的汇报后，一副若有所思的样子。看到永壁这样子，和亲王问：“永壁，可有什么想法？”
　　
　　“阿玛，儿子想，这应该不是一般的刺客。要是真有刺客要来刺杀阿玛或者额娘，那就不会只有三个人。而且，这三个人进入王府的位置很是巧妙……”
　　
　　听到永壁的话，和亲王这才想起发现刺客的地方正是紫薇的住所。再回想起今日下午侍卫长汇报说紫薇在出门购物的时候遇到福家的长子无礼纠缠的事。三个黑衣人――福家两兄弟，再加一个……
　　
　　和亲王越想越生气，脸都涨红了，一个巴掌拍在了木桌上，“混账的奴才秧子，当本王的王府是自家花园啊，想来就来想走就走！”又想到了五阿哥，心里暗骂：好你个五阿哥永琪，现在只是个阿哥就可以肆无忌惮地夜探王府，那要是真让你坐上那位置，本王可还有地位？！
　　
　　“阿玛，你说他们千方百计要来王府究竟有何居心。儿子想，这福尔康就算是对紫薇产生爱慕之情，也不足以让他有担心夜探王府。”
　　
　　“永壁，你想事情还是太简单了。紫薇是什么身份他们怕是知道了。本王早就听闻说最近福家拼命地在京城里寻找一位姑娘。要不是你早就把紫薇接近王府，紫薇怕是要落到他们手上了。”
　　
　　“那……就算他们找到了紫薇，最多就是在皇上跟前讨个赏……不对，还有一个还珠格格！！”永壁顿时恍然大悟，一切迷雾都散开了。
　　
　　“当初那位还珠格格可是令妃一手撮合的。福家要在朝堂上立足，除了五阿哥之外，最大的助力就是令妃。”和亲王满意地看着自家儿子的顿悟。
　　
　　“阿玛，我们现在无凭无据，很难定他罪。”
　　
　　“哼，没听过吗？和亲王报仇，不差这一个晚上。他们既然怕本王把紫薇的身份告诉皇兄，那本王就来个对症下药，他们怕什么，本王就做什么。”
　　
　　接下来的几天，五阿哥可是受到了严重的精神刺激。因为我们英明神武兼有仇必报的和亲王每天一下朝就直奔养心殿，把门关得紧紧的，一副有机密要事要商讨的样子。这让每次收到风声的五阿哥都惊出一身汗。
　　
　　和亲王听着一个小太监绘声绘色地讲述着这几天来五阿哥吓得发白的模样，心里那口闷气才散去不少。所以说，虐的最高境界是虐心不是虐身。而和亲王这几天的秘密议事其实也只是在商量小呆教外语的事情罢了。
　　
　　我们先不管五阿哥受到了怎样的精神折磨。在乾隆一声令下，一座崭新的英伦楼拔地而起。这座楼的最高指挥者当然是我们的戴维斯公爵。楼里的装饰全部都是按照外国的模样建造的，而阿哥们的学习时间也就定在了午饭前的一个时辰，每五天一堂。（因为早上的话乾隆不舍得让小呆早起）
　　
　　至于那些也想分杯}的大臣们，则要在得到公爵同意后在每旬的第一天可以到英伦楼学习。平时有问题的话可以请教公爵的随身侍卫赭影或者有空的小公爵，不过要是惹小公爵不开心，皇上可是会让你吃不了兜着走。
　　
　　今天，是我们小呆第一天上课的日子。小呆早早地就起床，不顾小华在一旁“小少爷，不用那么早的。”的提醒，连早点都不吃就奔去了英伦楼。
　　
　　对于教英吉利语的事，小呆给予了万二分的重视，就像永D说的，小呆要做让一一高兴的事，要做一个让一一自豪的小呆！！！！
　　
　　所以在建造英伦楼的时间里，小呆每天都在跟赭影和小华探讨教学的事情。当然，负责教的大多工作都是由赭影负责的，小华因为是女子所以不太方便。因为凭小呆这呆呆的头脑，是没什么可能独自上课的。
　　
　　第一天上课，望着前面有高有低的所有阿哥们，小呆还是一副呆样，也不见他有什么紧张的心情。
　　
　　小呆按照小华之前教自己的介绍方式做自我介绍。“我是戴维斯?德拉古拉公爵，受大清皇帝的旨意负责教导英吉利语。在以后的日子里，你们可以叫我‘sir’。”
　　
　　“蛇！”众人高声喊道。小呆满意地扬起两个小酒窝。
　　
　　然后赭影在一旁做补充说明，“在下是公爵殿下的助手，因为公爵殿下的汉语不太好，所以阿哥们有什么问题可以来找在下解答。”
　　
　　赭影顿了顿，接着说，“今天先来学习最简单的字母。下面请各位阿哥跟着公爵殿下念。”话毕，赭影拿了跟棒子指了指一早贴在了墙上的“A”字。
　　
　　看到赭影点着“A”，小呆在一旁喊道：“A！”
　　
　　众人跟着喊：“唉……”
　　
　　“B！”
　　
　　“逼……”
　　
　　………………
　　
　　一个时辰就这样在学字母中度过了。因为各位阿哥都是受到高强度学习的训练，所以一节课全讲完二十六个字母是有可能的。
　　
　　临下课时，赭影给每人分发了一本之前就写好的“教科书”，里面都是今天所讲的二十六个字母。还吩咐下去说回去要把这二十六个字母背熟，下次上课要提问。末了还加上一句让他们不敢不用功的话：大清皇帝曾讲过会不时过来巡查阿哥们的学业。
　　
　　终于下课了，小呆很开心，他完成了一个课时，这就代表一一又开心了一分！以后见到一一的，一一一定会奖励小呆的！也许……会是更多的蛋糕？！（我想会是另外一种甜蜜蜜的爱的奖励）
　　
　　下课后，除了那位精神备受折磨而发呆发了一节课的五阿哥马上匆匆离开之外，其他的阿哥都留了下来有序地排队向赭影或者小呆请教问题。
　　
　　永D因为更小呆比较熟的原因，被其他兄弟例如十一阿哥永w推到小呆面前。
　　
　　“蛇，这几个字母我还不太懂怎么读……”永D有点不太好意思地问。
　　
　　小呆也没有斥责，面对别人的询问，有礼貌的小呆当然会回答。所以，小呆跟几个年幼的阿哥很快就熟络了起来。渐渐的，小阿哥们也开始大胆地提出问题，而小呆也很尽心地解答。
　　
　　至于赭影那边，几个年长的阿哥（除了五阿哥）也都提出了自己的问题，赭影也细心地一一解答。他们可是很重视这次机会，毕竟大家都是站在同一起跑线上的不是吗？如果自己能够学好英吉利语，与外国通商这个重要的任务就可以参与其中了，这不仅是一次历练的机会，更能让皇阿玛把视线落到自己身上。
　　
　　而躲在一旁静静观察的乾隆，在看到小呆没有不习惯也没有不高兴，心里的大石总算是落下了。再观察下自己的儿子，大家都勤勉好学，下课了也都留下来询问，不错不错。看着看着，乾隆发现人群里竟然不见自己一直欣赏的永琪，眉头皱了起来，马上唤来负责守在英伦楼的侍卫问话。听到侍卫说五阿哥一下课就马上离开的话，乾隆在心底里涌出一股失望之情，却又在心里安慰自己：永琪从小聪敏，他该是在课堂上就学会了，那就不用花时间留下来询问。
　　 

作者有话要说：各位亲们，今天的香港之旅换在了星期天，所以能够更新哦~~~昨天的笔试通过了，好开心~~！！！
另外，我怎么发现最近几章的点击率都好低……心情好低落的说……没动力了……

9

9、第九章.真假格格落幕?小燕子被逐出皇宫 ... 
 
 
　　和亲王看着五阿哥整天心不在焉的憔悴样子，心底里真是一阵舒坦啊。数了数日子，未免夜长梦多，和亲王决定明天就进宫解决了真假格格的事。当晚，和亲王就吩咐福晋明早替牌子去拜候皇后娘娘，带上紫薇，先去皇后那里打个底。
　　
　　听到消息紫薇一脸紧张，连忙问来报信的老嬷嬷宫里的规矩，然后在房里不断地练习。最后还是在福晋的一阵安慰下才肯入睡。看着紫薇一天天地改变，福晋心里一阵欣慰。自从和婉进宫后，自己身边还真是少了一个贴心的闺女啊。
　　
　　第二天，准备就绪的和亲王带着从济南来的调查早早地就进宫了。在踏入养心殿那一刹那，就听到乾隆那招牌地哈哈大笑。
　　
　　“哎弘昼，现在小呆和通商的事都解决了，朕决定要微服出巡！”
　　
　　弘昼心里感到不妙，开口道：“皇兄打算带上什么人？”
　　
　　“这个嘛，傅恒、老纪……这几个大臣。五阿哥嘛，可不能落下功课（指的是学外语），所以就不带了。呵呵，昨天小燕子可是为了这出巡的事大大地表演了一番，朕也就打算带上这丫头了。”言语里充满对五阿哥的期望和对小燕子的喜爱，听得下面的弘昼蛋疼万分。
　　
　　看来皇兄对那冒牌货还真是疼爱啊。想到这里，弘昼觉得今天一定要把这荒天大谬地戳穿了。“皇兄，臣弟这次来是有重要事情要禀报。”说完，把手上的调查呈了上去。
　　
　　乾隆疑惑地接过，怎知越看越离谱。什么京城混混，什么自己的亲身闺女要在外面受苦……真是岂有此理岂有此理！！
　　
　　“来人……”就在皇上打算喊人把还珠格格给绑了起来的时候，和亲王低声道：“皇兄，此时不宜张扬。”
　　
　　乾隆爱面子，也知道这事是属于皇室隐秘了，但胸中的闷气不发泄出来他的心就像被火烧着一般。
　　
　　“高无庸，把还珠格格传来。”不张扬就不张扬，宫里暴毙个人还不容易。
　　
　　不久，还珠格格一蹦一跳地进入了养心殿，行了个乱七八糟地礼后，就叽叽喳喳地自言自语；“皇阿玛，你叫我来是来讨论出去玩的事吗……”
　　
　　“闭嘴！你这贱妇给朕跪下！”乾隆一个茶杯摔过去，要不是小燕子那个旗头起了缓冲作用，可就马上见血了。
　　
　　“皇阿玛……”小燕子吓得马上跪在地上。
　　
　　“你有资格叫朕皇阿玛吗？朕跟雨荷的女儿叫夏紫薇，你不过是一个京城街头的女混混！说，是谁指使你冒认皇室血脉的！”
　　
　　听到这里，就算再糊涂的人也知道自己一直以来紧紧掩着的秘密已经被识破了。“当初明明是你自己叫我喊你皇阿玛的，我跟紫薇是结拜姐妹，她的娘就是我的娘。后来我也想说我不是真的格格，紫薇才是，但那时又有人告诉我欺君要杀头，我不想死……”
　　
　　“哼，所以你就能心安理得地霸占紫薇的身份，任由她在京城里无依无靠？！这就是所谓的结拜姐妹？！既然你知道欺君要杀头，那朕现在就赐你五尺白绫。”
　　
　　听到这里，小燕子拼了全身的劲喊道：“皇阿玛，当初你只说我是你的义女，并没有说我是你的亲生女儿。你现在要杀我，那你岂不是欺民了吗？！”
　　
　　听到这里，乾隆指着小燕子的手在不停地抖着，气得脸上的青筋都露了出来。突然感觉一阵血气上涌，眼前一模糊，就这样昏了过去。
　　
　　看着乾隆就这样直挺挺地晕了下去，弘昼马上冲上前去把乾隆扶在龙椅上，连忙喊太医。然后看到还在地上挣扎着的冒牌货，弘昼下令先将她软禁漱芳斋，任何人都不许探看。
　　
　　还珠格格被“禁足”在漱芳斋的消息很快就传开了，再加上皇上被格格气晕的消息，各宫娘娘可是竖起了耳朵在打听最新状况。
　　
　　本来就心虚的永琪在听到这个消息后，差点两眼一黑就跟着他皇阿玛一样晕过去了。他可是清楚的知道小燕子为什么会被“禁足”，也知道如果那时不是皇阿玛晕了过去，还珠格格可就已经暴毙了。
　　
　　急得在景阳宫里团团转的五阿哥拼了全身的细胞，脑袋高速运转，希望能想到一个办法救下小燕子的命。
　　
　　可是，老天爷没有多给时间五阿哥想办法，我们的乾隆皇帝在众多太医的联手救治下醒过来了。
　　
　　醒过来的乾隆在第一时间就把自己的五弟召了过来，命他马上前去漱芳斋把那个欺君犯上贱妇给解决了。
　　
　　本来不想趟这趟浑水的和亲王唯有无奈地接过圣旨，带着身后的一串小太监们前去了漱芳斋执行万岁爷的指令。
　　
　　一直作为隐形太子的五阿哥虽然在朝堂上建树不大，但在这宫里还是有点自己的小势力的。所以，和亲王带着一行人前去漱芳斋的消息很快就传到了五阿哥耳里。
　　
　　这时的五阿哥可不管有没有两全其美的办法，他脑子里就一个想念，就算拼了这个阿哥的身份也要保下小燕子的命。
　　
　　五阿哥拼地命地跑到了漱芳斋，印入眼帘的是让他撕心裂肺的一幕。
　　
　　“住手！”五阿哥不顾礼节地冲了过去，甩开了手拿白绫围着小燕子的一干太监，把哭得喘不过气的小燕子紧紧地搂在怀里，温柔地安慰着。
　　
　　“五阿哥，本王只是奉皇上旨意，请五阿哥不要阻挠。”说完，示意身旁的太监继续。
　　
　　“有我在，谁敢动小燕子一根寒毛！”五阿哥大吼，吓得太监们拿着白绫不敢上前。
　　
　　“五阿哥，难不成你要抗旨？！”弘昼实在是太不敢相信眼前这个疯子就是自己皇兄一直看重的儿子。
　　
　　“五皇叔，我相信皇阿玛一定是有所误会。我现在就去跟皇阿玛求情。”
　　
　　看着对方一脸坚定的样子，弘昼实在是不想在这里跟疯子争论，这种事还是交给自己皇兄处理好了。“如此，五阿哥便随本王一起去请皇上定夺吧。其他人全部留在这里，这漱芳斋的一切本王都不允许出现任何差错！”话毕，率先走出了漱芳斋。
　　
　　五阿哥在还惊魂未定的小燕子耳边说了几句安慰和保证的话，便以一副大无畏的表情迈出了漱芳斋。
　　
　　而在乾隆那边，在和亲王接旨离去的不久后，皇后就带着紫薇前来探看。而听到自己流落民间受了很多苦的亲生女儿的到来，本来心情还很郁闷的乾隆顿时觉得神清气爽了不少。
　　
　　本来对于紫薇，皇后因为还珠格格的事情对她是有着不少意见的。但在问话过程中，她也看到了紫薇的淡定和懂进退，心中的成见也就慢慢放下了。当初令妃不就是靠还珠格格把皇上经常拉去她那边吗，现在这个知规矩的紫薇很明显是站自己这边的，和亲王福晋看来也对紫薇很是满意。留这么一个格格在身边，不仅尽到了嫡母的责任，也能为永D拉拢到和亲王，真是一石二鸟。所以，当皇后听到乾隆晕倒的事，就马上带上紫薇一起前去探望。
　　
　　“民女夏紫薇叩见皇上。”紫薇掩饰着心中的激动，按照福晋一早就教好的规矩行礼。
　　
　　“免礼。”看着面前的女儿，乾隆的父爱瞬间澎湃，“好孩子，你受苦了。”
　　
　　听到这话，紫薇的情绪再也掩饰不下去了，泪水汹涌而出，哽咽着说：“只要能见到皇上，紫薇受再多的苦也是值得的……”
　　
　　两父女在那边执手相看泪眼，皇后在一旁边心中翻着白眼，边插着几句感性的话附和着，顿时让乾隆对皇后看高了一眼。
　　
　　这温馨的气氛被和亲王和五阿哥给打断了。乾隆皱着眉头看着经过通传后走进来的两人。
　　
　　“五弟，事情办妥了？”想起那自己一直疼爱的冒牌货，乾隆的脸色瞬间变得难看了。
　　
　　“回皇兄……”正在弘昼准备把漱芳斋发生的事禀报的时候，话就被一旁的五阿哥给打断了。
　　
　　“皇阿玛，求您开恩啊。小燕子并不是故意要欺君的，她一开始并不是存心要冒充您的女儿的。她一直在民间，不懂得宫中规矩，在她糊里糊涂地当了还珠格格之后，她就知道错了。可她又怕丢了性命，就一直没有说出真相。小燕子她是真的把皇阿玛您当作父亲一样尊敬的！”
　　
　　“永琪，紫薇才是你的亲妹妹。难道你认为那骗子占了你妹妹的位置让她流落民间受尽酸苦是对的吗？！”看着自己儿子为了一个骗子一副要死不活的样子，乾隆觉得有些事情自己下定论太早了。
　　
　　“皇阿玛，小燕子一直有让儿臣在宫外打听紫薇的消息的。只是因为紫薇一直身在五皇叔府里，所以才……”
　　
　　“永琪！你是怎么知道紫薇一直在和亲王府的！”乾隆的脸色变得阴沉，双眼狠狠地盯着跪在地上的自己最看重的儿子。
　　
　　“儿臣……”五阿哥当然知道自己刚才说露了嘴，只好战战兢兢地跪在地上，一点要辩解的意思都没有。
　　
　　场面一下子冷了下来，没有人敢在这时候开口说话。
　　
　　就在这时，紫薇一脸平静地跪到了乾隆面前，深深地扣了一下头，“皇上，纵然小燕子冒认了紫薇的身份，但不可否认的是，当初小燕子的确是真心实意要帮住紫薇的。而她也的确因为紫薇而受了一箭。这一个恩，紫薇不能不报。所以，紫薇斗胆恳求皇上能赦免小燕子的死罪。”话毕，又深深地扣了一个头。
　　
　　乾隆明显因为紫薇的话而感到动容，心里对紫薇这种知恩图报的精神很是赞赏。
　　
　　“既然紫薇求情，朕就赦免犯妇人小燕子的死罪，即日逐出皇宫。永琪你退下吧！”
　　
　　听到小燕子不用死的消息，永琪大大地松了一口气，在离开养心殿后连忙跑去漱芳斋安排小燕子以后的生活。大喜过望的他并没有注意到乾隆那双失望的眼睛，也不知道从今天开始，他离那个位子也就越来越远了。
　　 

作者有话要说：唉……发现最近留言越来越少，点击也越来越少……都不知道还写不写下去好，是不是这种故事大家都不爱看呢……


10

10、第十章.紫薇的身份?小呆VS五阿哥 ... 
 
 
　　解决了冒牌货的事，就轮到真正的格格紫薇的事情了。就在乾隆准备马上封紫薇为和硕格格的时候，皇后出声了。
　　
　　就在皇后出声的那瞬间，乾隆马上条件反射认为皇后又要来忠言逆耳阻止自己认女儿，眉头一皱，却又因为弘昼和紫薇都在这里就没有发作。
　　
　　皇后当然看到乾隆眼里的不满，心里一痛，脸上却装作一脸关心和平静。“皇上，臣妾当然知道您希望紫薇快点恢复身份好补偿她一路上所受的苦。但臣妾认为身份一事不宜太急。毕竟还珠格格才刚暴毙而亡，就又出现了一个和硕格格，这会让世人多生揣测。”
　　
　　皇后顿了顿，看到乾隆的脸色缓和了下来又继续说，“臣妾认为，皇上可等老佛爷回京后，让老佛爷亲自认下这个孙女。老佛爷认下的，一来老人家心里好受，二来，宫里的人也不敢轻视紫薇啊。”
　　
　　弘昼在一旁插嘴，“皇兄，臣弟也认为皇嫂说的有理。”
　　
　　乾隆思索了一下，“那紫薇，接下来这段日子你就住在弘昼家里吧。”
　　
　　紫薇满心欢喜的应下，也不觉得有什么委屈的，皇阿玛跟皇额娘都是真心实意为自己打算的。而相比起皇宫，紫薇更是喜欢住在和亲王府，毕竟皇宫太大，人心太深，她这一没有身家厚底的年轻格格在这宫里可是很危险的。
　　
　　处理了真假格格的事，乾隆一阵轻松，微服出巡的事又被他提上了一程。什么？你说乾隆怎么还有心情去游玩？笑话，乾隆可是一个懂得及时行乐的皇帝。再加上已经让人送信给五台山的老佛爷了，等老佛爷回京，要出巡就不这么简单了。
　　
　　这次出巡，名单上当然没有五阿哥跟福家的人，乾隆打算带上自己终于认回来的亲生女儿紫薇去培养下父女感情。本来呢，乾隆也要带上小呆的，不过听到小呆认真地回答：“小呆要上课，不去玩！”那就算了。
　　
　　乾隆离开了京城，就给了五阿哥和小燕子一个光明正大偷会机会。
　　
　　话说那天小燕子被逐出皇宫后，五阿哥马上派去贴身小太监把小燕子安排住进了冒儿胡同，还在集市上买了两个婢女给小燕子。那个小太监临走时还留下了一大叠银票。
　　
　　生命力强盛的小燕子早就忘了之前在生死线上徘徊的恐惧，看着自己的院子，虽然比那个金碧辉煌的皇宫要差得太多，但现在住在这里，又人服侍自己，又有大把的钱花，最重要的是不用整天担心脑袋，不用守那些莫名其妙不七不八的规矩，小燕子对现在的生活可是非常满意的。
　　
　　就在乾隆前脚刚离开了京城，五阿哥后脚就溜出了皇宫去了冒儿胡同。
　　
　　一进门，五阿哥就听到小燕子甩了鞭子的叫喊声，不由得在心里感叹道：这样快乐的小燕子才是真正的小燕子。
　　
　　情人眼里出西施。也就是五阿哥觉得小燕子这样的大吼大叫是活泼，是快乐。其他住在冒儿胡同的老公公老婆婆可差点被这些噪音给吓出个心脏病来。
　　
　　“永琪！”小燕子一看到自己的金主来了，马上扑了上来，“永琪，你来的正好，给我练练鞭子。在这里太不过瘾了，都没有人给我过招。”
　　
　　就这样，两个人就在院子里练起鞭子来。鞭子绕啊绕的，不知怎么的，就把两人给绕在一块了，两人你看我我看你，绕啊绕的，鞭子不知道怎么的就跟衣服一块掉到地上了……
　　
　　乾隆跟老佛爷不在宫里，皇后懒得理会这个不着调的五阿哥，其他宫妃就算想管也不能管。于是，五阿哥每天都光明正大地跟小燕子厮混在一起，甚至连课都不上了。
　　
　　小呆可是很认真地对待每一堂课的，在每堂课的一开始也都会有一个点名。五阿哥永琪这个名字已经连续好几次都打了叉叉了，小呆的包子脸不高兴地皱成一团。
　　
　　“抓！”小呆对着赭影下命令。
　　
　　身为暗卫的赭影很快就收到信息说五阿哥正在冒儿胡同里，嗖嗖几下，就把正准备跟小燕子来场亲密游戏的五阿哥给揪了起来，飞身送进皇宫。而凭着小燕子那三脚猫功夫，哪里看得见赭影的身影。一个大活人一眨眼便从自己眼前消失了，吓得小燕子当晚就发起了高烧，嘴里还叨念着什么鬼大哥牛头大哥之类的。
　　
　　五阿哥大概是因为第一次被人告诉揪回皇宫，就算回到地面也站不稳，要不是站在一旁的六阿哥好心给撑了一下，他就要摔在地上了。
　　
　　“人齐了，上课！”小呆可不管他摔不摔或者晕不晕的，现在人齐了，他就可以上课了。
　　
　　因为一直备受乾隆跟老佛爷宠爱的五阿哥何时受过这样的气，自己在宫里一直以隐形太子自居，朝堂上那些大官哪个看着自己不是满脸的尊敬和谄媚，现在这一小小的外国公爵胆敢这样冒犯自己，心高气傲的五阿哥怎么能忍受得了。
　　
　　“放肆！冒犯本阿哥你该当何罪！来人，把我将他拉出去打三十大板！”虽然说是来学习英吉利语，不过五阿哥心里还是深受天朝上国的影响，对这个蛮夷的所谓公爵一直看不起。那个夷国来大清不是俯首称臣的，这个不知所谓的公爵来到宫里不守规矩平时不向自己行礼就算了，自己大方地不跟他计较。这次竟然敢如此放肆，五阿哥觉得如果自己不惩戒一下他，这些蛮夷还真以为他们跟大清的地位是平等的了。
　　
　　然后，满肚子火的五阿哥把枪口对着自己的兄弟。“我们是天朝上国的皇子皇孙，你们竟然纵容这些蛮夷在我们大清的地方指手划脚，你们还配不配当满清的好男儿！要是皇阿玛知道了该有多生气！”
　　
　　三阿哥永璋对于小呆叫人把永琪抓进宫里的行为也是不满的，但永琪这番话未免太过火了。于是开口道：“永琪，学习英吉利语是皇阿玛亲自下的命令。而且现在大清已经开始跟外国进行平等的贸易，你这么说未免太……”
　　
　　一直不把这个不受重用的三个放在眼里的永琪毫不留情地打断对方的话：“来人，本阿哥叫你们把他拉下去重打三十大板。你们是想抗命不成。”
　　
　　这英伦楼里的侍卫都是乾隆为小呆精心挑选的，所有侍卫只听命于乾隆和小呆，所以，对于五阿哥的命令，他们是不用理会的。
　　
　　“回五阿哥，皇上有令，奴才们只需听从皇上和公爵殿下的命令。”话毕，这个侍卫就杯具地被五阿哥一脚给踹翻了。
　　
　　这时，赭影才淡定地从腰间取出一块令牌亮了出来。所有人看到这块令牌后都纷纷吃惊地跪在地上高呼万岁。而五阿哥也都不情不愿地跟着跪了下来。
　　
　　“这金牌令箭乃先王所赐。五阿哥，你，看如何？”赭影冷漠的语气更是让五阿哥觉得讽刺万分。
　　
　　“你……”五阿哥怒视着冷漠的赭影和依旧搞不清状况的小呆。
　　
　　公爵殿下跟五阿哥在书房里对峙的事被小十二派人给迅速传到了坤宁宫。
　　
　　听到消息的皇后和容嬷嬷先是在心里暗暗幸灾乐祸，随后又不禁担心起来。
　　
　　“娘娘，这事可不好处理。”一边是皇上宠爱的公爵，一边是身为嫡母要负责的五阿哥，处理得不好可就落人口舌了。
　　
　　“小林子，这事可还有其他人知道？”
　　
　　“回皇后娘娘，这件事除了英伦楼里的人都没有人知道。奴才也是十二阿哥偷偷吩咐我溜出来报信的。”
　　
　　“这样啊。小林子你现在把消息透漏给延禧宫的人听，再把消息告诉和亲王。记住，要不留痕迹！”这个烫手香芋还是留给美好的令妃娘娘吧，至于告诉和亲王是未免事情闹大。
　　
　　“容嬷嬷，本宫有点不适，给本宫传太医。记住，我们坤宁宫的人什么消息都收不到！”
　　
　　先不管令妃收到消息后有多么的思想挣扎，在龙源楼里吃着喝着的和亲王听到消息后马上召来其他知道真相的宗亲来商量。
　　
　　他们也都觉得小呆的身份是一个很麻烦的问题。五阿哥有些话是说得对的，如果不是因为四爷的话，大清是绝对不会跟外国通商的。天朝上国的思想一直占据着人们的心，就算是他们，也会有一瞬间被五阿哥那些话给煽动了对英吉利的不满情绪。如果今天这是传到了朝堂，皇上现在又不在，很容易就引发了混乱，那刚刚才起步的通商措施也就被迫停止了。
　　
　　于是，大伙儿秘密商讨了半天，终于决定把这事快马加鞭地告诉乾隆，然后先把小呆送到和亲王府里住下，暂时分开他跟皇室子弟。当然，今天这事是要封锁的。不过，让他们担心的是，知道这事的可是所有的阿哥，尤其是五阿哥，这事由他们传出去的可能性非常之大。
　　
　　和亲王多想大吼一句――本王能不能把那五阿哥神马的给毒哑了！！！！
　　
　　最后，还是一位老王爷提出用那位小燕子牵制住五阿哥。至于怎样牵制呢，就是找个大夫把小燕子的病尽量地拖下去，越拖越严重最好，只要不弄出人命来。那个视小燕子为仙女的五阿哥当然会整日呆在那里同生共死。叉烧的脑袋通常不能一心二用。既然他满脑子都是小燕子了，那就没心情去想小呆的事了。
　　
　　除去五阿哥，其他几位有思想力的阿哥就好办多了。只要和亲王每个人去敲打一番，他们自然就会选择明哲保身，守口如瓶。
　　 

作者有话要说：小呆这次MS又是打酱油了……戏份都被叉烧抢去了……
不过，终于有借口把四爷从英国那边请过来啦~~！！！！
求包养，求鲜花~~~

11、第十一章.小呆被打了?小华的异样 ... 
 
 
　　小呆在英伦楼大战五阿哥的事在几位亲王的努力下总算被压制了下来，不过，大清跟英吉利之间地位的主次矛盾就被激发了出来，有些人甚至又兴起了天朝上国，大清不需与外国通商的念头。
　　
　　而本来在出巡路上的乾隆在收到弘昼的快马疾书后也只好赶回京城来主持大局。幸好路上有紫薇的温柔开解，乾隆心里那不能出巡的纳闷才慢慢消散。
　　
　　至于小呆呢，他还没有搞清楚那天究竟发生了什么事。那天突然被赶进宫的小昼带走了，小呆正在发着脾气呢。
　　
　　“小昼坏，小呆要上课！”因为现在情况尴尬，所以和亲王唯有将小呆留在王府里，那上课的事自然就停了下来。
　　
　　弘昼苦着脸继续哄，“小呆乖，皇兄正在赶回来了。等皇兄回来再上课好不好？小昼不是不让小呆上课，而是迟一点再上。”
　　
　　“呜……”听到不是不让自己上课，小呆这才勉强同意暂时住在小昼家里，不过那一直扁着小嘴的样子可就让一向疼他的弘昼心疼了。
　　
　　于是，和亲王决定带小呆去他最爱的龙源楼喝茶吃点心，然后再带小呆去看戏，总之就带着小呆疯玩一天。
　　
　　小呆毕竟是小孩子心性，只要有一件事占据着他脑袋，其他事情就不会影响到他了，这一点跟叉烧有异曲同工之妙。所以，当弘昼带着小呆来到飘着糕点酒菜香味的龙源楼，小呆就已经忘记了上课的事情了。
　　
　　弘昼本来是想要间雅间的，不过看到小呆四处张望显然是对大堂里热闹的场景很感兴趣，也就决定留在大堂，不过还是让小二挑了张最安静的桌子。
　　
　　现在他们坐在了大堂最靠里面的桌子，一眼就可以看清整个大堂。
　　
　　在点了几道自己最喜欢的点心之后，小呆总算笑了起来，两条腿在那里晃啊晃的，好不开心。而站在他身后的小华和赭影看到这样，总算安心了。
　　
　　就在小呆眯着眼吃得正开心的时候，一个穿着白色衣服的女孩走到了大堂中央，身后跟着一个佝偻着身躯，拿着一个铁盘子和二胡的老头子。
　　
　　白衣少女微微地朝四周行了个礼，然后就开始和着二胡轻声歌唱：
　　弹起了我的月琴
　　唱首西江月，你且细听
　　弹起了我的月琴
　　唱首西江月，你且细听
　　宝髻匆匆挽就
　　铅华淡淡妆成
　　红烟翠雾罩轻盈
　　飞絮游丝无定
　　相见争如不见
　　有情还似无情
　　笙歌散后酒初醒
　　深院月照人静
　　弹起了弹起了我的月琴
　　唱首西江月，你且细听
　　弹起了弹起了我的月琴
　　唱首西江月，你且细听
　　
　　这倩女幽魂般的幽怨歌声听得和亲王眉头紧皱，正想叫来小二呵斥一番，却在看到小呆满脸好奇之后忍了下来。
　　
　　小呆也并不是觉得那个白衣少女唱得有多好听，只是他第一次看到酒楼里有人唱歌，而且这样的歌曲他可是第一次听呢。而且，那少女唱完后讨赏的事情也让小呆十分好奇。所以，在少女拿着盘子走到小呆这桌子前时，小呆也学着其他看客的样子，从包包里拿出一个银锭子放了上去。
　　
　　本来呢，看到小呆掏钱包的时候，小华就有不详的预感了，不过，为了不打扰小少爷好不容易才有的感兴趣的事，便没有阻止。当小呆拿出银锭子放了上去，小华要阻止也就不行了。要知道，平时小呆买东西都是不用他付账的，所以，他是一个完全没有金钱观念的人。小呆身上的钱也是为了以防万一而带上的，里面几乎没有碎银。
　　
　　白吟霜今天以来可就注意到坐在角落里的一桌，一个大人，一个小孩，身后还站着两个仆人。无论是从衣着打扮还是气度来讲，白吟霜都知道对方身份非富则贵，于是，她早就将目标定到了那里。当然，她的目标可不是那个小孩子，而是那位气度非凡的大爷。
　　
　　可怜的弘昼，虽然已经是好几个儿子的爹，并且儿子都可以生儿子了，但因为保养得好，所以看起来一点都不显老，反而有种中年男人的魅力。
　　
　　看到小呆随手放下的银锭子，白吟霜先是一愣神，然后扑通一下跪在了地上，哭的梨花带雨，楚楚可怜，边哭还边哽咽着说：“多谢这位小公子的好意，但吟霜只是一个可怜的歌女，实在是受不起小公子如此大的礼，请小公子收回这银子吧……”
　　
　　虽然白吟霜是跪在小呆面前，但她这一跪可是计算好角度的。从弘昼的角度看，正好看到是她最迷人的三七脸，而她不时抬起头露出的如小兔般怯怯的眼神也还是向着弘昼发出的。
　　
　　小呆可不知道这白吟霜在打小昼的主意，听到对方要自己收回这银子，小呆很乖地伸出手打算按照这个少女的说法拿回自己的银子。却不料，在小呆的手还没碰到银子的时候，小手就被人重重地拍了下去。
　　
　　“你这个冷酷的人，竟然连这么可怜的歌女都欺负！”自诩正义英雄的富察皓祯终于登场了。在大声呵斥完小呆后，他转过身去，温柔地扶在还跪在地上的梅花仙子，轻声安慰道：“我可怜的吟霜，不用怕，我来了，决不允许这些冷酷无情的人欺负你。”
　　
　　被扶起来的吟霜双眼在年轻有为的贝勒和极具贵气的大爷之间徘徊，现在的她只好保持沉默，细细思考自己究竟要站在哪一边。
　　
　　弘昼没有理会旁边那对痴男怨女，他的眼光紧紧地盯着小呆被拍红了小手，眼中酝酿着风暴。
　　
　　“小昼，痛……”从来没有被打过的小呆，看着自己白皙的小手红了一大片，还有着麻麻的感觉，心里感到一阵委屈，眼泪涌上了眼眶。看的一旁的小华和赭影咬牙切齿，但因着弘昼也没表示，两人又不好做些什么。不然，他们早就把那对狗男女给丢进河里。
　　
　　“小呆乖，小昼给吹吹。”说完，向小呆那红得有点烫的手吹了几下，然后阴沉着脸大声喊来了掌柜。
　　
　　“王爷……”掌柜当然认得弘昼这个熟客，看着和亲王满脸的阴沉，掌柜吓得瘫软在地上，双眼狠狠地瞪着白吟霜。
　　
　　听到掌柜的声音，白吟霜双眼发亮，王爷啊，这可是比贝勒有权势多了。再加上对方年纪比自己大多了，家里的夫人侍妾肯定也是年老色衰的，怎么能跟自己比。到时候，受宠的还不是自己？！
　　
　　想到这里，白吟霜挣开了富察皓祯，又扑通地跪在弘昼面前，双手可怜兮兮地拉着对方的裤脚，边哭边道歉。本来清脆的声音因为哭着的缘故显得有些沙哑，白吟霜可知道，自己现在的声音可是最能引起男人的保护欲了。
　　
　　弘昼可不同站在那里一脸心疼的富察皓祯，他喜欢的女子一向是大方端庄型的。白吟霜这种扬州瘦马的泪美人在他眼里就是一个戏子。在加上小呆无辜受伤的事，让弘昼恨不得把这个故作清高的女人给扔出去。
　　
　　“掌柜的，明天本王可不想看见这两父女出现在这酒楼里。现在，马上跟本王滚出去！”弘昼忍着心中的怒气，作了最宽容的处理，毕竟真正动手的人只是富察皓祯。
　　
　　可是，有些人从来不懂得见好就收。
　　
　　“你怎么可以这么残忍，吟霜只是一介女流，你连个栖身的地方也不能给她吗？这里是天子脚下，是有王法的，你是王爷就可以这样用权势欺负百姓了吗？”富察皓祯咆哮。
　　
　　对弘昼咆哮完，好像还不过瘾，转头朝在那里捧着自己的小手吹气的小呆继续咆哮：“你一个小孩子怎么能这么恶毒。吟霜就像梅花仙子一样高贵，你却拿银子去耍她。明明是自己做错事，竟然让人用权势欺侮吟霜。你别在这里装可怜，小时候就这么恶毒，长大了你不就成了流氓强盗了！？”
　　
　　本来已经够委屈的小呆小手还在痛着，就又听到那把讨厌的大嗓子在骂自己。五阿哥之前虽然也有骂他，但因为他说的话小呆都听不懂，所以也就不明所以。但富察皓祯骂的直接，“恶毒”“流氓强盗”这些词小呆也是懂的。
　　
　　小呆放下手，站了起来，拼命地忍下泪水，双眼大大地狠瞪富察皓祯。小呆很生气很生气，要骂回去。
　　
　　“You,stupid,ugly!Now,get out of here!”可惜，善良的孩子真的不是骂人的料。
　　
　　和亲王从富察皓祯开始向自己咆哮的时候就冷着脸，在听到小呆骂人的时候才露出个无奈的笑容。
　　
　　这时，去衙门的小二带着一行侍卫走了进来。
　　
　　“你们，给我把这个不知所谓的东西绑回去硕王府，告诉硕王爷，今天他儿子打的可是英吉利来的公爵殿下，骂的可是大清朝的和亲王。让他好好教下儿子，如果还教不好的话，本王不介意打开大牢的大门让他进去清醒清醒。至于这个女人……”望着还在那里惺惺作态的白吟霜，“掌柜的，本王之前的话你可记住了？”掌柜在一旁连忙应下。
　　
　　吩咐好后，和亲王抱起包子脸的小呆，竟然敢打小呆，哼，明着爷不会动你，暗地嘛，才是精彩的时候呢。
　　
　　小华和赭影在后面连忙跟上。在经过一直跪在地上瑟瑟发抖的白老爹时，小华不经意地一瞥，脸色顿时发白。眼神再转过去那边还在对和亲王依依不舍的白吟霜，小华的脸色更加难看了。
　　
　　在赭影关心地询问时，小华掩饰着内心的波涛，摇头表示无事，然后快步跟上窝在小昼怀里撒娇的小呆。
　　 

作者有话要说：虽然被亲们威胁，但小呆还是被拍了一下……不过各位亲放心，四爷驾到后小呆这一下绝对会给十倍奉还的。四爷要心疼然后才有这这那那的JQ发生嘛……
各位亲都关心四爷的航程。四爷坐的船在下章就会到港了……



12、第十二章.小华的身世?四爷驾到 ... 
 
 
作者有话要说：四爷驾到，我要鲜花迎接~~~
然后要告诉大家一个兴奋的消息――明天和后天本大人要去旅游挖哈哈~~~
为了不要卡在这里让大家扔我臭鞋，我决定今天再努力一下，下午或晚上多更一章~~~
注意注意，因为台风关系取消旅游了，所以明天正常更新。由于旅游被突然取消了，心情不好的某泪就决定今晚不加更了。实在是对不起了……
 
　　接下来几天，和亲王一改在朝堂上温和的作风，不断地给硕王小鞋穿。不明所以的其他官员也都纷纷派人私底下打听究竟硕王是怎样得罪大清最记仇的王爷。打听之下，众人了悟，原来是那位传说中文武双全的皓祯贝勒啊，真让人佩服他的勇气。
　　
　　硕王虽说是个王爷，不过只是一个异姓王，在一个真正的爱新觉罗王爷面前，不过是个碍眼的存在。所以，硕王只有有苦自己吞下去，然后把气撒到雪如和那个每天不务正事只管到街上乱逛的宝贝儿子皓祯身上。
　　
　　不过如雪和皓祯是谁，他们可是一对极品母子。你对他们撒气，女的就转过身朝那可怜的翩翩和浩祥发泄，男的就左耳进右耳出，你有你讲的，他不认同，依旧我行我素，天天去找换了个地方继续卖唱的白吟霜。
　　
　　日子就这么慢慢过去了，小呆依旧是那个快快乐乐的小呆，不过现在他不用去上课，日子显得更加清闲了。清闲的日子意味着有更多时间吃甜点，所以，小呆的身子越来越胖乎乎的，显得更加可爱。
　　
　　不过，这清闲的日子在乾隆终于赶回京城助阵那天结束了。乾隆一回来就把五阿哥叫到了养心殿。没人知道里面发生了什么事，不过据高无庸透露，那天养心殿里的瓷器都换了一批。而被训斥了的五阿哥也在第二天的一大清早到访和亲王府亲自向小呆道歉，不过是不情不愿的。而被郑重地安排在主位的小呆到五阿哥道歉完离开后也没弄懂那个看起来脸好臭的人是来干什么的。
　　
　　虽然乾隆很想重开英伦楼，不过朝堂上一些老顽固不唠不休地说着什么天朝上国无需跟蛮夷通商。又暗示小呆住在宫里不和祖制，并且拿小呆不守大清规矩目中无人作文章。
　　
　　就在乾隆头疼非常的时刻，一封暗卫呈上的信让乾隆欣喜之余又感到一丝害怕――皇阿玛要回京了。
　　
　　同样收到消息的小呆，高兴得马上冲出了大门。好奇的弘昼追上去问，竟然发现小呆要去港口等一一，顿时哭笑不得。
　　
　　接下来的日子，小呆每天都是等一一的期盼中度过，似乎谁都没有发现小华的不妥，除了赭影。
　　
　　某日，赭影趁小呆睡午觉的时候把小华拉到了墙角。“这几天究竟怎么了？以前你不会犯这么低级的错误，竟然在小少爷的甜点上放了过量的糖。要是让老爷知道，你绝对要去受刑。”
　　
　　“我……”在接触到赭影那关心的眼神的一瞬间，小华几乎就要把所有的秘密，所有的烦恼全盘托出。但理智告诉她，“是有些事要处理，不过我自己能处理好。”
　　
　　赭影虽然还是很担心，但两人都是独立性很强的人，习惯了凡事靠自己，所以也没有继续逼问。“这几天我先帮你照顾小少爷，你最好在老爷到达之前处理好。”
　　
　　小华感激地点头，“你这样已经帮我好大忙了，我会尽快处理好的。”
　　
　　我们再说说那个想飞上枝头的白吟霜。自从那天在龙源楼被和亲王下了驱逐令后，京城里的酒楼都不敢再放他们两父女进楼里唱歌。至于小白花的梨花带雨什么的，掌柜们都采取你哭我也哭，你惨我比你更惨的办法，总之就是把驱逐进行到底。
　　
　　无奈之下的白吟霜只好选择在桥头榕树底下搭几块木板卖唱。但是，如果你认为她的飞上枝头梦就此打消，那你就错了。她选择在这个地方卖唱可是经过细密的思考的。要知道，这座桥可是大官们上朝们的必经之路。这里也比较接近各大酒楼，那些高官子弟经常在这附近打转。
　　
　　某日，得到干爹（和亲王）指示的多隆，带着几个打手，浩浩荡荡地去找富察皓祯麻烦。
　　
　　那天，富察皓祯又趁着硕王上朝的时候带着小蔻子和阿克丹溜出门去找他的梅花仙子。
　　
　　本来之前听到白吟霜被各大酒楼拒之门外的时候，皓祯也有去酒楼里为他的梅花仙子讨个公道。面对富察皓祯的野蛮咆哮，掌柜们都显得很有经验。在富察皓祯大吵大闹，踢椅子扔桌子的时候，掌柜们淡定地拿着算盘计算着损失，对那些不断重复的“你残酷你无情”充耳不闻。在富察皓祯发完疯之后，掌柜们交换伙计把店里收拾收拾，然后来到硕王府拿出账单要求赔偿。当然，去硕王府的时候还带上目击证人和衙差。
　　
　　在闹了好几间酒楼之后，富察皓祯就被硕王派来的人给五花大绑了回去。在被硕王狠狠地教训了一顿后，富察皓祯还不情愿地打消为白吟霜讨公道的正义做法。
　　
　　为了补偿他的梅花仙子，富察皓祯请了几个木工为白吟霜在桥头搭了个简单的台子，还天天去捧场。
　　
　　所以，要去找富察皓祯麻烦的多隆很轻易就找到了那对在榕树地下含情脉脉地对视的男女。多隆暗自在心里鄙视了一下，然后摆着一个纨绔子弟的造型摇着扇子走了过去。
　　
　　富察皓祯一直自视是人中龙凤，对于多隆与自己弟弟浩祥这种不务正业整天游手好闲的纨绔子弟是不屑的。所以，当看到多隆向自己走了过来，富察皓祯马上护在了白吟霜前面，警惕地瞪着多隆。
　　
　　看到富察皓祯对那个不知所谓的歌女那副维护的样子，多隆又一次在心里呕了一番。
　　
　　“哟，皓祯贝勒一段时间不见，怎么品味差了这么多。就这朵街边的烂花也入了你的眼？！真真好笑！”
　　
　　多隆话音刚落，就引来了富察皓祯的迎面咆哮。习以为常的多隆一边灵活地使用着手中的扇子，挡住那喷涌而至的口水，一边嬉皮笑脸地继续讽刺，还故意提高声量引来更多的人围观。
　　
　　两人的争吵进入了白热化的阶段，没多久，就由动口转入了动手阶段。白吟霜只顾自己在富察皓祯面前善解人意、温柔体贴的仙子形象，装作一副紧张兮兮的模样，不断轻声嚷着“皓祯小心”“不要为了我这样，这样不值得”之类的话。
　　
　　又一次被遗忘了的白老爹看着自己一直当亲生女儿疼爱的吟霜这个样子，心里一阵唏嘘，不禁想念起与自己无缘的亲生女儿彩华。就在这恍惚之间，白老爹被人一撞，身子一下子平衡不了，就掉入了河水里。
　　
　　幸好这个季节的河水并不是很丰沛，又有好心肠的小伙子马上跳入水中救人，经过一番抢救之后，白老爹的性命总算保下了。
　　
　　多隆看着面对自己生死一线的父亲都毫不关心只顾围着富察皓祯转的白吟霜，心底里对白老爹产生了深深的怜悯。乌鸦尚知反哺，这眼里只有男人的白吟霜简直是猪狗不如。于是，多隆也不再理会那对在你侬我侬的狗男女，命着下人将白老爹送回了家，又请了大夫去看。
　　
　　虽然有大夫开的药，但白老爹始终是年纪大了，经过这么一吓一着凉，身子就这样慢慢虚弱下去了。再加上自己卧病在床，白吟霜也没真心照顾过，心里一痛，病就这样一天天重了。
　　
　　对着白老爹的病，白吟霜也是有关心过的。不过她真正关心的是如何利用这个机会成功住进硕王府。毕竟自己的爹是因为皓祯跟多隆的争吵而生病的，到时人两腿一伸，自己不就成了无依无靠的孤女，正好可以加倍地博得皓祯贝勒的怜惜。
　　
　　这天，白吟霜又跟着富察皓祯出去游玩，丢下了卧病在床的白老爹一人在家里。
　　
　　“水……我要水……”病的糊里糊涂的白老爹也想不来白吟霜不在家里，虚弱地唤着。
　　
　　一进屋就看着着情景的小华，不，应该是白彩华，鼻子一酸，泪就这样掉下来了。
　　
　　“爹……”小华跪在了床边，双手握住白老爹那干瘪的双手，终于把这声在心里藏了十几年的呼唤叫了出来。
　　
　　在朦胧听到这声音的白老爹似乎重获了些许力量，他拼命地睁开眼皮，看到一个清秀的姑娘握住自己的手，神情显得十分激动。
　　
　　“爹，我是彩华。”小华哽咽着。
　　
　　“彩华……爹的彩华，爹是在做梦吗？能让我在死之前看到闺女一眼，爹死而无憾了。”白老爹浑浊的双眼也渗出了泪水。
　　
　　小华捉起白老爹的手，放在了自己的脸颊上，“爹，不是在做梦，彩华回来了。真的回来了。彩华答应你，一定会好好照顾你的，你的病一定会好的。爹，我知道你有问题，你先别问，我去帮你煎药，你躺会儿休息下。”
　　
　　自从当年被四爷从人贩子手中买回去之后，小华就跟赭影一起接受严格的训练。与赭影不同的是，小华专攻医术，武功虽然不错但当然比较上身为暗卫的赭影。然后被派到了小呆身边，小华就又多了一样擅长的东西――烹饪。
　　
　　亲手喂完药之后，小华慢慢地把这些年来发生的事有选择性地告诉自己的老爹。
　　
　　原来当年小华是在一次花灯会让走丢的，然后被人贩子给捉住了。就在她要被卖入青楼做小丫头的时候，被四爷给买了。
　　
　　小华那年7岁，白吟霜则是5岁。发现自己亲身闺女走丢了之后，白老爹曾发疯似得在街上寻找。不过那时那些人贩子早就转移地点了。从那之后，白老爹就把白吟霜当自己亲身女儿一样疼爱照顾。刚开始，白吟霜还是很孝顺的，直到白老爹那天把她的身世告诉了她、
　　
　　“爹你是说吟霜她知道自己不是你的亲身女儿并且有可能是富家小姐之后就开始对你冷淡了？”听到白老爹讲到这里，小华气得忍不住打断白老爹的话。
　　
　　“唉，也怪不了她。这些年她跟着爹东奔西走，过的是苦日子。”白老爹感叹。
　　
　　“哼，生恩不及养恩，爹你含辛茹苦地把她带大，她就这般忘恩负义，简直就是猪狗不如的东西！爹，彩华现在就把你接走好好照顾。”说完，让一早就聘好的轿夫进来把白老爹小心地扶上了轿子。
　　
　　“彩华、这……吟霜回来……”虽然很想跟失散多年的女儿聚天伦，但白老爹还是很挂念养女吟霜的。
　　
　　“哼，白吟霜这样对你，爹，你就不要再想她了，你并没有欠她任何东西。爹你放心，这里的事我会处理好的，从今以后，你的女儿只有我，白吟霜的事爹你就不要管了。”说完，示意轿夫把白老爹送到自己一早就买好的郊边小屋里。
　　
　　看着白老爹远去，小华朝这简陋的屋里撒了火油，然后一把火把这间屋子给烧了。当然，里面床上可躺着一具小华从义庄里偷出来的无人认领的尸首。
　　
　　白吟霜，不用我来教训你，等老爷到了，自然有你好受的！
　　
　　入夜，港口。
　　
　　“爷，要入宫吗？”
　　
　　“不，先去和亲王府。”时隔十几年，又重新站在大清土地上的四爷心里涌起一阵感叹。又想到不久之后就能见到自分开以来一直挂念的小呆，四爷显得有点迫不及待。
　　
　　和亲王府内，玩了一天的小呆今晚睡得很熟。蜷缩着身子像天毛毛虫，身上盖好的被子此时只剩下了半张，露出了白嫩嫩的胳膊小手，肥嘟嘟的脸陷在了一一送给他的小枕头里。不知梦到了什么，小呆突然露出了甜甜的微笑，嘴里嘟囔出一声“一一……”
　
13、第十三章.委屈告状?甜蜜的爱爱 ... 
 
 
　　四爷伸手戳戳那露出来的白嫩嫩的肚腩。睡得舒舒服服的小呆朝床里缩了缩，藏起自己的小肚腩。
　　
　　怎知坏人还不放过自己，改戳自己的腮帮子。小呆嘟起嘴，皱皱眉头，双眼不情愿地睁开，有点沙哑的声音抗议道：“坏，要睡觉！”
　　
　　然后听到一阵有磁性的笑声，被人抱起。小呆习惯性地窝在对方怀里，小鼻子蹭了蹭对方的衣服，发现是熟悉的味道！！
　　
　　小呆马上清醒过来，瞪大眼睛瞧，然后咧开嘴笑的甜甜的，两个小酒窝可爱极了。双手环住四爷的脖子，小脸凑过去亲了一口。
　　
　　“乖！”四爷满意地摸摸小呆软绵绵的头发。
　　
　　四爷把小呆抱去大厅，吃早点。大厅里的人早就被弘昼给遣退了，只留下他自己跟小华、赭影两人。
　　
　　小呆乖乖地坐在四爷大腿上，小嘴忙得不得了，又要嚼着四爷喂过来的点心，又要跟四爷讲话。
　　
　　“咳咳……”果然，笨笨的小呆不能一嘴两用，被咽到了。
　　
　　四爷连忙放下手里的糕点，帮小呆轻轻地顺着，亲亲他的嘴角，“不要着急，慢慢说。”
　　
　　一一可是比点心更加重要的。所以为了跟一一讲自己来的京城后发生的事情，小呆决定先不吃点心了。
　　
　　然后，小呆就开始有点笨拙地开始叙述。当讲到自己教书的事，小呆扬起头，一副要表扬的样子，“永D说小呆这样做一一会高兴！”
　　
　　看到爱人那双亮晶晶的比世界上任何宝石都漂亮的眼睛上印着自己的身影，四爷忍不住低头跟小呆来了个法式深吻。成为了血族的四爷对于这种恋人间亲密的事显得不像大清人那么保守。
　　
　　可怜的弘昼在一旁尴尬地当壁画，而早就在城堡里对于老爷和小少爷经常性的亲密行为见怪不怪的小华和赭影很淡定地站在那里目不斜视。
　　
　　吻完之后的小呆添添湿润润的嘴唇，继续讲。
　　
　　讲着讲着，小呆看了看自己的小手，想起了前几天在酒楼里被打的事。眼睛马上就变得湿润润的，小鼻子抽了抽。再加上亲密的爱人就在自己身边，小呆心中的委屈感更强了，用力地把头往四爷怀里钻。
　　
　　“怎么了小呆？”突然间看到小呆这个样子，四爷显得有点慌了。
　　
　　小呆抬起头，伸出自己那天被打得痛痛的小手，进行了人生中的第一次告状。
　　
　　“打，小呆痛痛……呜……”眼泪终于流下来了。
　　
　　四爷一边心疼地吻着那滚烫的泪珠，一边狠瞪没有照顾小呆的弘昼，那冷冽的眼神惊得弘昼冷汗直冒。
　　
　　“这是怎么一回事？！弘昼，朕把小呆交给你们照顾，你就是这样照顾他的？！”因为小呆被打的时候四爷正在海上，所以没有收到传去的消息。
　　
　　“皇阿玛请恕罪。”弘昼跪在地上，咬牙切齿地那天在龙源楼发生的事一五一十地讲了出来。
　　
　　“富察皓祯……”自己一直捧在心上的宝贝竟然被这个不知所谓的奴才给欺负了，四爷现在恨不得剥他的皮吃他肉。
　　
　　“告诉弘历，这异性王存在得够久了，是时候给摘掉了。不过不用着急，可以慢~慢~来。”说到最后，四爷的声音显得阴森森的。
　　
　　“是！”弘昼连忙应下，心中幸灾乐祸，就让你们这一家子在折磨中慢慢消失吧。
　　
　　随后，四爷抱起小呆站起了身，吩咐道：“这几天不要来打扰，赭影你去港口把朕带来的东西秘密送进宫，详情你可以问随行的暗卫。”话毕，抱着还在哽咽着的小呆走出大厅，朝房间的位置进发。
　　
　　此时，四爷身后传出弘昼略带尴尬的声音――“皇阿玛，那个……床头。”
　　
　　四爷点点头，表示很满意。
　　
　　把小呆抱回了房间放在床上，四爷心疼地洗了条手帕擦干净小呆脸上的泪痕。然后拿起小呆那只被打的小手，轻轻地揉着。“还痛不痛？”
　　
　　小呆趴在四爷身上，摇摇头，现在已经不痛了。
　　
　　“一一不走了吗？”小呆捏紧四爷的衣角，深怕对方又要离开了。
　　
　　“恩，不走了，留在这里陪小呆好不好？”四爷轻吻小呆可爱的耳垂，惹得敏感地小呆缩了缩身子。
　　
　　“恩！”重重地点头，小呆用牙齿轻轻地咬了咬四爷的颈部，“一一，要吃。”情人间的血液可是最美味的食物。
　　
　　四爷把衣领拉松了，露出性感的锁骨。小呆高兴地咬破了四爷颈部的血管，眼睛幸福地眯了起来。而颈部传出的微微刺痛的感觉以及听到自己血液流动的声音，让四爷的欲望升起了。
　　
　　等小呆吃饱饱后，四爷轻轻捏住小呆的下巴，自上而下的吻住了小呆的嘴唇，小呆嘴里传来的淡淡血腥味道更是把四爷的欲望提升到一个新的高度。
　　
　　和谐和谐 佛经没了没了
　　
　　抱着累坏的小呆，四爷慢慢地抽离出小呆的身体，在这过程中，敏感的小呆又发出小猫般的哼哼声。四爷怜惜地吻了吻小呆的唇，抱起快要睡着的小呆来到了一早就叫人准备好的大浴室。
　　
　　被暖暖的水包围着，又吸了一次血，小呆慢慢恢复了力气，开始划着水玩。在看到飘在水面上的花瓣后，小呆好奇地伸手拿了一片放入嘴里。嚼了嚼，然后小脸皱成包子状，吐了吐舌头，“呜，难吃……”
　　
　　看到这的四爷很不厚道地笑了出来，宠溺地摸摸小呆的头，伸手点点他的小鼻子，“小笨蛋，这个不能吃。”
　　
　　听到一一说自己是笨蛋，小呆不乐意了，扭过身子，扁着嘴控诉，“一一给吃的。”
　　
　　四爷无奈地叹气，不再跟小呆纠结这个花瓣的问题，拉过小呆的身子开始了清洗工作。
　　
　　洗完澡香喷喷地小呆光脱脱地在丝滑的床上转来转去，玩得不亦乐乎。怎知，他蹭着蹭着，又一次把四爷的火跟蹭了上来。白嫩嫩的小呆又一次成为了四爷的甜点，被折腾了一夜。
　　 

作者有话要说：不知道为神马佛经都会被锁 唉，还是清汤的好，各位登陆邮箱看吧
唉，真麻烦，连邮箱都不能出现在这……


14、第十四章.四爷发火?令妃复宠 ... 
 
 
　　在小呆跟四爷甜甜蜜蜜的时候，跟富察皓祯约会完的白吟霜回到家里，竟发现那简陋的家已被烧成了废墟。白吟霜从富察皓祯的怀里挣脱了出来，发了疯似的扑到残垣断壁上痛哭，嘶声力竭地喊着“爹啊……你怎么就这样丢下吟霜一个人呐……”
　　
　　富察皓祯怜惜地把白吟霜拉了起来，环住对方的胳膊，“吟霜，你不是一个人，你有我，我富察皓祯会照顾你一辈子的。你决不是孤独一人！”
　　
　　“皓祯……”白吟霜失神地望向富察皓祯的双眼，嘴里喃喃道：“我不是一个人……不是……”
　　
　　“对，你不是一个人，你还有我！”说完，抓住白吟霜的手放在了自己脸旁。
　　
　　两人又在那里你侬我侬了一番后，富察皓祯就把白吟霜安排到了冒儿胡同里。好巧不巧的，竟在那里遇到了刚要离开的五阿哥。
　　
　　富察皓祯跟五阿哥对视了一眼，然后萌发出一种“同是天涯沦落人”的感觉，大家都是痴情人啊。
　　
　　从富察皓祯口中，白吟霜也知道了眼前这位风度翩翩的俊美男子就是深受皇上宠爱的五阿哥。所以，白吟霜很快就跟那位天真活泼的小燕子成为了好姐妹。
　　
　　乾隆因为四爷的到来而忙了好一阵子。自从那天暗卫把四爷从英吉利那边带来的东西运回皇宫后，乾隆就连夜对那批东西进行研究。竟然大吃一惊，发现原来在不知不觉中外边那些蛮夷地方的武器竟然如此发达。心中更是对皇阿玛产生感激之情，如果不是皇阿玛，大清可就危险了。
　　
　　于是，乾隆马上安排朝中大臣明日到校场集中，他可要让那些自诩天朝上国而阻止通商的顽固分子从此闭上嘴巴。
　　
　　不出四爷所料，那些老顽固们在听到大炮那山崩地裂般的巨响后，吓得脸都白了，连忙跪到地上请罪。
　　
　　“朕从来没有怀疑过大清这天朝上国的地位，但是，天朝上国不是你们固步自封的理由。天朝上国，就要拥有比其他国家更加先进的武器、技术。所以，朕现在下令，废海禁，即日打开国门。再者，国内实行工商皆本政策！”
　　
　　回到养心殿的乾隆，看到了今早秘密进宫的四爷跟小呆。
　　
　　“皇阿玛。”乾隆马上行礼问安。
　　
　　“起吧。弘历，事情都办妥了？”四爷一边进行着喂养一边问。
　　
　　“回皇阿玛，朝中那些顽固的声音已经没有了。感谢皇阿玛的提醒，弘历实在惭愧。”想到要不是皇阿玛的提醒，自己还在继续抱着天朝上国的美梦一直因循守旧下去，乾隆就感到莫名的愧疚。
　　
　　“经一事长一堑。”四爷也没有责备，沉默了下，淡淡地继续道：“弘历，你也已经到了知天命的年纪，心中可有了属意的阿哥？”
　　
　　“这……”乾隆这下可无言了，要是之前，他还可以骄傲地说出永琪的名字，但自此真假格格之后，五阿哥就越来越让人失望。
　　
　　“朕可听说弘历先前可是属意五阿哥，不然怎么把景阳宫赐予他。”四爷还不知道五阿哥跟小燕子的事，因为当初四爷只吩咐暗卫把小呆的日常生活汇报回去。
　　
　　乾隆结结巴巴地把五阿哥的事情大概说了一遍，然后尝试着尽量把自己压缩成四爷看不见的一团。
　　
　　“混账！”四爷气得把一旁的杯子给砸了。
　　
　　被突然间变得生气的四爷给吓住了，小呆嘴里的糕点卡在了喉咙不上不下，难受得他拼命挥舞着小手。四爷连忙拍打着他的背，又马上接过机灵的小华递上的茶喂给了小呆。
　　
　　终于把糕点咽下去的小呆不高兴地扁着嘴，用手推着四爷的胳膊不要他抱，嘴里控诉道：“一一坏！”然后四爷紧紧地抱着人，经过一番软声软话后才让小呆消气。
　　
　　乾隆在下面呼了一口气，暗自感谢小呆。小呆这一闹，皇阿玛的气应该没那么大了……
　　
　　哄完小呆的四爷转过头，脸色马上由晴转阴，恨声地道：“怎么那小燕子当初不一刀解决了？！为了个女人变成这样子，爱新觉罗家的面子都给丢清了！”
　　
　　乾隆可怜兮兮地跪在地上，把紫薇当初求情的事给说了出来。
　　
　　唉，真是一生儿女债啊……
　　
　　“18岁的私生女，哼！弘历，你怎么这么糊涂。当初既然宠幸了那女子，完事后不下药就算了，你怎么不把人带进宫或者派人在那边守着。这事要闹出去，你让皇家把脸面放在哪里？！你要皇家成为老百姓茶余饭后的笑料吗？！还有，当初怎么就这样不分青红皂白的就把人给认下。还自豪的封什么‘还珠格格’，你这究竟是还君明珠还是买椟还珠啊！！”四爷越骂越激动，因为小呆在怀里所以没有太大的动作，不然这养心殿的瓷器可要被重新换一遍了。
　　
　　乾隆跪在下面承受着四爷的怒火，几十岁的人了，还要被自家皇阿玛劈头训斥，还真是老脸都没了。
　　
　　“一一不生气。”等四爷骂完，小呆在一旁笨拙地拍拍四爷的后背，乖巧的样子让四爷的怒火再一次被浇灭了不少。
　　
　　看到四爷的脸色没有那么难看，乾隆才敢出声。“皇阿玛，儿臣知错。”
　　
　　“哼！幸好你还有点理智，只封了个义女。现在那个什么花的在哪里？”
　　
　　乾隆可是听出四爷对紫薇的不满，只好为紫薇说好话。“紫薇进宫之前在弘昼府里住过，规矩也是好的，人也乖巧。儿臣打算等皇额娘回来后让皇额娘做决定。”
　　
　　“恩。”听到这里，四爷才略带满意地点点头，可以一想到那个不着调的五阿哥，四爷的眉头又皱了起来。“永琪那边弘历你要还注意，既然他一直是个好的，那就要尽力把他拉回正道。明天起多给他安排点工作。一个阿哥整天游手好闲的像什么样子。还有，要抓紧其他阿哥的学业，多给他们点训练的机会。”
　　
　　乾隆在下面马上应下。
　　
　　两人又谈了一会儿，四爷就抱着小呆离开了。因为他们现在身份特殊，住在宫里消息很难保密，所以就住在和亲王府里了。
　　
　　四爷走后，乾隆马上叫人把五阿哥叫过来，把怒气撒在了五阿哥身上。
　　
　　“永琪啊永琪，朕是多么地看重你，可是你现在实在让朕大大地失望。”乾隆一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“皇阿玛……”永琪连忙跪在地上，看到皇阿玛这失望的眼神，永琪心里一阵愧疚。
　　
　　“永琪，明天你就去刑部任职，多多累计经验，整天游手好闲的像什么样子。这一次，你可不要让朕失望！”
　　
　　训斥完五阿哥之后，乾隆离开了养心殿，带了不多的随行人员，漫无目的地在宫里走动着。不知不觉，竟走到了延禧宫外。
　　
　　乾隆隐约看到有个身影在延禧宫的院子中晃动，好奇之下，走了过去。一探之下竟然发现令妃穿着淡雅的衣服在树下葬花，脸上那悲伤哀怨的神情让乾隆感到一瞬间的揪心。神推鬼使之下，乾隆摆手让随行的人呆在外面，走了进去。
　　
　　“皇、皇上……”令妃一抬头，发现了那个明黄色的日思夜想的身影，激动的泪水就这样滑下了脸庞。“臣妾、臣妾以为再也见不着皇上了……”
　　
　　无疑，令妃今天是走运的。乾隆刚被四爷训斥完，心里不禁会产生怀疑自己的想法。现在令妃这副要人保护要人怜惜的小女人模样，正好可以满足乾隆心中的大男子情怀，让他重新拾起信心，从而肯定自己。
　　
　　就这样，令妃复宠的消息很快就传遍了皇宫，让各宫的娘娘恨恨地摔了一地瓷器，心里暗骂怎么那狐媚子就这样顽强，死灰竟然可以复燃。
　　
　　不过，令妃这次虽然复宠，但可不能跟以前冠宠六宫的盛况相比。因为四爷的存在，乾隆可不能表现得宠妾灭妻，而且最近皇后也没有经常地“忠言逆耳”，所以乾隆还是很乐意去坤宁宫做做样子的。所以，目前后宫可呈现着皇后、令妃和各位新晋小主们三足鼎立的局面。平静之下暗含着波涛汹涌。
　　
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘。万岁爷刚才可又遣人来送了好些首饰过来呢。”冬雪一边帮令妃整理着仪容一边说着好话。
　　
　　令妃把玩着皇上刚送来的翡翠手环，道：“本宫计算了这么久，务必要一击即中。那些愚蠢的女人怎么能够跟本宫斗？！”
　　
　　原来这阵子令妃一直在考量着如何让皇上重新注意起延禧宫。因为自己在禁足，所以只能让皇上来延禧宫了。所以，令妃一直暗暗收买着乾隆身边的几个小太监，让他们在乾隆闲逛御花园的时候暗中将皇上引到延禧宫附近。
　　
　　而今天，令妃一接到小太监的报信，就连忙拿出之前就准备好的衣裳和道具，来了场美人葬花。跟了乾隆这么长时间，受宠了这么久，令妃无疑是了解乾隆的喜好的。所以，无往而不利的柔情似水表情和小鸟依人的眼神，再一次帮令妃取得了胜利。
　
15、第十五章.老佛爷回宫?皇后中毒 ... 
 
 
　　从收到真假格格消息之后，老佛爷就开始从五台山赶回京。虽说是赶，但因为年纪老了，身体有点不爽利，所以前进速度还是慢的。
　　
　　知道了老佛爷快要到京城的乾隆，马上安排皇子大臣们到紫禁城城门那里迎接老佛爷。又叫暗卫把这消息告诉在和亲王府的四爷。
　　
　　浩浩荡荡的队伍终于走进了紫禁城。在全场的注目下，一个穿着宫装的清丽少女从轿子中率先走了出来，走到靠在最前头的华丽轿子旁，扶着老佛爷慢慢走了出轿子。
　　
　　“见过皇额娘，皇额娘辛苦了。”皇上率着一干官员行礼，而后皇后也率着后宫妃嫔行礼。
　　
　　“为大清祈福，哀家怎会辛苦呢。况且，”老佛爷慈爱地拍拍晴儿的手，“哀家还有晴儿呢。”
　　
　　“晴儿见过皇上、皇后娘娘和各位娘娘。”晴儿规规矩矩地福了个礼。
　　
　　“好晴儿，有你陪在皇额娘身边，朕可就放心了。皇额娘，不如先行回慈宁宫梳洗休息。”
　　
　　一心想着小呆的事的老佛爷没有注意到一直扶着自己的晴儿一路上正心不在焉地左右张望着，似在寻找什么人。
　　
　　一直密切注意着老佛爷的令妃可把晴儿的神色都收入眼底了，暗暗思量，随后露出个大大的笑容。
　　
　　回到慈宁宫，老佛爷经过一番梳洗后就借口要休息，遣退了所有人，只留下了心腹桂嬷嬷在身边。而乾隆在养心殿里做了个假象后，也秘密地来到了慈宁宫。
　　
　　一切都安排妥当后，趁着所有人都去了城门迎接的空档秘密潜入慈宁宫的四爷和小呆从密道里走了出来，坐在了主位上。
　　
　　“臣妾参见太上皇。”老佛爷徐徐地低头行礼。乾隆也跟着行礼。
　　
　　“礼就算了，坐下吧。年纪也大了，要多注意身体。”四爷淡淡地说。反而坐在他大腿上的小呆显得异常兴奋，拍着小手高兴地喊着“姐姐”。
　　
　　看到样子一点儿也没变的小呆，老佛爷感觉自己好像又回到了年轻的时候，轻轻地笑着，“现在人老咯，这姐姐啊，还真当不起呢。”
　　
　　跟小呆聊了几句后，老佛爷瞧见四爷慎重的脸色，也就正襟危坐起来。
　　
　　“钮祜禄氏，朕一直以为你是个聪明的女人，也放心地把弘历的后宫交付给你。但是，你却令朕很是失望。”
　　
　　“妾身惶恐，请太上皇恕罪。”老佛爷由着桂嬷嬷搀扶着慢慢跪在地上，聪明如她当然明白四爷指的是什么。安稳的日子过久了，她还真是渐渐忘了这后宫的残酷。
　　
　　“皇阿玛……”还不知发生何事的乾隆连忙走到老佛爷身旁，“皇阿玛，皇额娘身子不好……”
　　
　　“罢了，你起吧。”四爷摆摆手，也不为难她了。看着乾隆这孝顺的样子，四爷心里还是欣慰的。
　　
　　“谢太上皇。”慢慢地被扶起来，又重新坐在了椅子上。
　　
　　在四爷的眼神示意下，老佛爷开始向还一头雾水的乾隆缓缓道：“弘历，你一出生就被小呆带着，被保护着，所以你并没有真正涉及过后宫的波谲云诡。你还不知道，哀家怀着你的时候，曾有几次的流产，幸亏有老天保佑，每一次都是有惊无险。后来……”讲到这里，老佛爷停了下来，望向了四爷，似乎在询问那件事可否讲出来。
　　四爷点头。
　　
　　“后来有一次，哀家被几个妃嫔陷害，闯入了爷下了禁令的别院。那一次，是哀家第一次见到了小呆。本来爷是要暗卫把哀家马上解决的，但因为小呆很好奇哀家的大肚子，并且在听到里面有孩子之后吵着要宝宝，爷才放了咱母子的命。当时如果不是小呆，那几个陷害哀家的妃嫔的诡计就如愿了。”
　　
　　“这……”乾隆可是第一次听说这些事，一时间还反应不过来。
　　
　　“哼，弘历，你可给朕数数，你现存的子嗣究竟还剩多少个？说不定一些江南富商家中的孩子也比你的要多。宫里有的是太医和珍贵药材，怎么就有这么多阿哥殇了？！”
　　
　　四爷的话犹如棒头一呵，原来不是自己子嗣薄弱，原来自己的儿子是被自己的女人给害死的，原来自己的出生竟然是踏过重重鬼门关，原来……这时，乾隆脑中闪过几个倩影――孝贤、慧贤、嘉妃、令妃……很多很多自己曾经宠爱过的如水女子，难道都是披着羊皮的狼吗？
　　
　　“彻查，朕一定要彻查！！”乾隆像疯魔了一般把周围的瓷器都给砸碎了。
　　
　　四爷和老佛爷都是任由他发泄，而小呆则是一脸好奇，屁股不停地挪动，想要过去一起玩。
　　
　　四爷拍拍小呆的屁股，“不要乱动！”
　　
　　“一起玩！”小呆转过脸认真地说，小历这样不对，好东西好朋友要一起玩。四爷无奈地用手指点了点小呆的额头，另一只手紧紧地把人给抱着，免得兴奋过度的小呆突然冲过去受伤了。
　　
　　等乾隆终于砸到没东西可砸，心情慢慢平复下来后，四爷才开口：“弘历，你现在彻查以前的事是没有必要的，就算被你查出来又如何？结果不会改变。现在你要思考的是将来要怎样做。”
　　
　　老佛爷接着说：“弘历，后宫的事就交给哀家吧。哼，有哀家看着，那些害人的东西哀家要让她永远消失！”
　　
　　又寒暄了几句，四爷就让小华带着不怎么耐烦的小呆先出去玩。一说到玩，小呆就会想起永D，于是，让小华领着自己蹦蹦跳跳地去找永D玩捉迷藏。
　　
　　终于找到了永D，但永D却说要去给皇后请安，于是，没什么所谓的小呆就跟着一起到了坤宁宫。
　　
　　这算是小呆第一次正式来到坤宁宫，也是第一次正面地看永D嘴里经常叨念着的“皇额娘”。
　　
　　对于小呆不行礼并且盯着自己瞧的行为，皇后显然是不悦的，但碍于对方的身份也就忍着没有呵斥，但脸色总是不好看的。奈何迟钝的小呆并没有发现。
　　
　　永D当然有注意到皇后不好的脸色，连忙偷偷地拉了拉小呆的衣袖，悄悄说：“戴维斯，你不可以这样盯着皇额娘看啦。”
　　
　　小呆没有理会永D，挥挥手叫身边的小华俯□子，伸出手指了指皇后，道：“臭臭，小华看。”
　　
　　就在皇后正打算发作时，小华福了福身体，小声地解释道：“皇后娘娘，公爵殿下的嗅觉要比一般人要灵敏的多，公爵殿下刚才的意思是皇后娘娘身上怕是沾上了些不好的东西……”小华的话若有所指。
　　
　　人精的容嬷嬷马上反应过来，低声问：“不好的东西是指……”
　　
　　“皇后娘娘可否让奴婢探下脉。”
　　
　　皇后点头允许，然后示意容嬷嬷把殿里的人给清出去。小华先仔细探了探皇后的脉搏，然后从腰间拿出个针包，“皇后娘娘，等下奴婢会刺你手上的穴位，请忍一忍。”话毕，拿着根银针缓缓地刺了下去。
　　
　　银针被拔起了，针头显现出黑色，这让一直密切关注着的皇后、容嬷嬷和永D吸了一大口气。
　　
　　容嬷嬷整个人都给气得跳了起来，尚有些理智的皇后马上安抚好冲动的容嬷嬷，然后细细询问了一番。
　　
　　“皇后娘娘，这毒是慢性毒药，而且是通过皮肤进入人体的。并且在平常请脉时只会让脉象显得较为虚弱，要用银针试才可试出。如果不是因为殿下灵敏的嗅觉，这毒怕是到了毒发那天宫里的太医都不察觉。而娘娘你，已经中毒约有一年时间了。”
　　
　　尔后，听了小华的提议，容嬷嬷马上把皇后的贴身衣物和胭脂水粉之类的跟皮肤长期接触的物品通通整理的出来。
　　
　　小华拿着银针逐样逐样仔细检查，终于在皇后的发油里发现的少许的毒素。
　　
　　“皇后娘娘，这毒该是下在这盒发油上了。奴婢想该是皇后娘娘刚才刚使用完发油，所以殿下才能嗅出味道来。”
　　
　　之后的事，小华也不想小呆参与其中，便带着小呆离开了坤宁宫。只是小呆这份情，永D和皇后都默默地记在了心上。
　　
　　皇后娘娘被人下毒的事很快就被容嬷嬷秘密禀告给老佛爷。老佛爷正打算清理后宫之际竟然听到这个消息，大怒，吩咐容嬷嬷此事不得张扬，然后暗自派人展开调查。
　　
　　一段日子后，老佛爷看着手里的调查结果，气得浑身颤抖，接过桂嬷嬷递上的参茶喝了口，胸中的怒火还没有马上发出来。
　　
　　宫里地位高和受宠的妃嫔宫内竟然都有着渗有毒药的东西，有的是慢性毒药，有的则是不孕药。而因为内务府里的关系错中复杂，一时半刻还真理不顺每天线的那头牵着的毒妇是谁。不过老佛爷深信，牵涉其中的绝不可能仅有一人，怕是现在宫里的不少妃嫔都有插手。只不过她们不知道在害人的同时，自己宫里也藏有害人的东西罢了。
　　
　　虽然还不能找出幕后黑手，不过老佛爷可不急，后宫的斗争有哪个时候是停止的。只要那些人再次忍耐不住出手，自己埋在各个地方的暗线就会马上把消息汇报上来。
　　
　　不过乾隆子嗣不多的情况确实是老佛爷心中的一大痛。思前想后，老佛爷可想起了小呆身边那位四爷亲自安排的婢女小华。于是，老佛爷马上叫人去和亲王府把小华唤来，让她研制出调理身体的补药，然后再渗入妃嫔们常用的雪花膏中。等雪花膏研制出来后，老佛爷在派人逐步地把各宫里渗有毒药的东西慢慢清走，然后把雪花膏以自己赏赐的名义送到各宫。
　　 

作者有话要说：最近卡文啊卡文~~~各位亲有没有特别想看的情节，可以提出来哦，激发下小泪的灵感吧~~~~

16、短番外㈠他们 ... 
 
 
　　话说那一次，是小呆第一次来到大清。跟着老管家，漂洋过海，为了寻找一个安稳的避难所。
　　
　　不一样的发型、不一样的服装、不一样的建筑，一切一切的不一样都让小呆好奇万分。那时的小呆，是不懂汉语的，幸亏有个博学的老管家，不然在大清的生活就成问题了。
　　
　　两人先行安顿在一间乡野小屋，他们从英吉利那边带来的宝石也都典当了，银子不成问题。本来老管家是打算就这样安安定定地过日子，等家族那边的召回通知的。不过，好奇心重又闲不下来的小呆可不乐意过这种安稳的小日子。一天，他趁着老管家出去买东西的时候，偷偷地从家里溜了出去，他可是看到今天街上挂了很多彩色的好看的装饰物，一定有什么好玩的事发生。
　　
　　那一天，是七夕。
　　
　　四爷，或者我们该称他为雍亲王，突然心血来潮地打算出去走走。于是，带着几个侍卫穿着便服就出门了。
　　
　　看着大街上张灯结彩，百姓们脸上都洋溢着幸福的笑容，四爷觉得今天在朝堂上所受的闷气似乎消散了不少。
　　
　　“王爷，不如去那边酒楼稍坐一会儿，听说今晚会有花灯会。”侍卫提议。
　　
　　四爷想了想，确实有点口渴，也便从了，
　　
　　出门在外，四爷也不想弄得太特殊，也就拒绝了雅间，选择坐在一个靠近大门的地方，想好好体会下老百姓的生活。
　　
　　四爷是不怎么喜欢点心的，所以，桌子上的几盘精致的点心几乎都没怎么动过。几盘美味的点心就这样明晃晃地摆在门口的桌上，确实挺引呆犯罪的。
　　
　　偷溜出来的小呆当然是没有带银子的。本来打算回家拿银子的小呆又发现自己忘记怎么走回去了，以前每次出来都有老管家带着的，而他通常在路上左顾右盼，能记得路才怪呢。
　　
　　小呆摸摸自己的小肚子，舔舔嘴唇，想吃点心，大清的点心很好吃。突然，小呆看见了四爷……桌上的点心，那个人都不吃点心的，浪费不好！小呆笑了，屁颠颠地跑过去。
　　
　　看着站在桌子旁边的小朋友，四爷很容易就知道对方是个小洋人。一直都对洋文化很有兴趣的四爷示意侍卫不用驱赶，任由这个小洋人走近自己。
　　
　　终于来到了自己喜欢的点心面前，小呆歪歪头，对那个一直盯着自己看的大清人说：“吃！”然后指指点心。在大清生活了几个月，老管家每天都有教小呆汉语，幸好小呆虽然人呆呆的，不过语言天分不错，学了几个月，一些日常的交流也可以应付了。
　　
　　理解能力拿100分的四爷马上就知道对方的意思。点点头，“吃吧。”
　　
　　听到对方答应了，小呆笑得眯眯眼，脸上的两个小酒窝可爱极了。
　　
　　看着小呆吃点心的样子，仿佛嘴里咬着的是世间难寻的美味，那幸福的样子让本来不喜欢点心的四爷也随手拿了一块放进嘴里。
　　
　　吃着点心，两人开始聊起天来。四爷的意思很清楚，他对洋文化感兴趣。小呆的意思也很清楚，他想天天都能吃到好吃的点心，丹特（老管家）坏，不给小呆吃。
　　
　　就这样，小呆为了几块点心，就这样把自己给卖了，成为了雍亲王府的一个小书童。
　　
　　当然，小呆也是记挂着自己的管家丹特的。四爷也不介意王府里多养一个人，而且那个老管家也是个博学的。
　　
　　四爷是个工作狂，一下朝，四爷就会窝在书房里工作，有时甚至还工作到通宵达旦。所以，小呆几乎是这个王府里一天见着四爷最长时间的人。
　　
　　其实小呆哪里懂得做人家的书童，四爷当然也清楚，不过他还是很乐意把小呆这样安排在自己身边。自从有了小呆，这个书房就成了自己最放松的地方。没有朝堂上的针锋相对、机关算尽；没有后院那些女人的绵里藏针、阿谀奉承、若有所图。小呆的身份很简单，只是一个从英吉利来大清避难的小孩子，而且是个笨笨的孩子。小呆从来不会藏心思，所以四爷不用像在外面一样去揣测人心。在书房里，在小呆面前，他可以试着放松自己。
　　
　　“四爷，吃！”小呆把自己咬了一半的糕点递了上去。
　　
　　四爷无奈，“说了很多遍，不能把自己吃过的点心给别人吃，这样不礼貌。”
　　
　　“可是四爷不是别人！”
　　
　　一句短短的甚至没有任何起伏的话像一个石子，在四爷的心湖上投出一个大大的水波，那颗坚硬的心似乎在一瞬间变得柔软。
　　
　　“爷不是别人吗？”四爷放下手中的笔，把小呆拉到跟前，看着他那纯粹的眼睛问。
　　
　　小呆摇摇头，答得很认真，“四爷对小呆好，小呆也要对四爷好！”所以请四爷吃点心。
　　
　　“是这样吗……”声音很轻。
　　
　　小呆歪歪头，不是很明白为什么四爷变得怪怪的。想了一下，觉得是四爷不相信自己刚才的话。于是，小呆凑上前去，亲了亲四爷的脸，小手抱了抱四爷，在四爷吃惊的眼神下说：“四爷好！”
　　
　　满人讲究抱孙不抱子，而四爷也跟他的母亲不亲，后院里的那些女人在四爷面前可不敢这么放肆的。所以，小呆的举动让四爷在心底里产生了些许异样的情愫。
　　
　　当下，四爷把小呆拉进怀里，“不离开，好不好？”
　　
　　“恩！”小呆重重地点头，“不离开！”
　　 

作者有话要说：唉……原来番外也不容易啊……所以说，这是短番外……
26号出成绩，心情好忐忑，不想更文……

17、短番外㈡.一一的来历 ... 
 
 
　　话说，小呆和四爷从那块吃了一半的糕点起，慢慢地进入了圈养与被圈养时期。小呆依旧是做着一个快乐的小书童，四爷也特意找个了靠近书房的僻静的小院子给他住，周围还派上府里武功高强的侍卫看守着，任何人都不给进去。所以，一年过去了，小呆跟四爷的关系在外人在来，都只是王爷与书童的关系。
　　
　　又是一年七夕佳节，四爷处理完工务之后，答应了带小呆出门看花灯。
　　
　　“四爷，鱼！”小呆张大嘴巴指着挂在街道一旁的金鱼灯笼。四爷宠溺地笑了笑，让下人去买了串冰糖葫芦，递给了小呆。
　　
　　小呆接过冰糖葫芦，对四爷露了个大大的笑脸，咬着糖葫芦说：“鞋鞋自爷！（谢谢四爷）”
　　
　　四爷曲起手指刮了刮小呆的鼻梁，“说了吃东西时不准说话，不然小笨蛋又会咽着了。”
　　
　　走累了，四爷带着小呆来到了一早就订好房间的酒楼休息一下。奈何小呆的精力太过旺盛，就坐了一会儿，在看到楼下有个捏小人的老伯，就兴冲冲地跑了下去。
　　
　　看着小呆这样子，四爷摇摇头，只好叫着几个侍卫跟上去好好保护，自己则从楼上照看着。
　　
　　小呆蹲到老伯面前，一脸好奇地看着一团面粉在经过老伯的功夫后变成了一只栩栩如生的小兔子。
　　
　　“哇！”小呆兴奋地拼命拍手。
　　
　　看到小呆可爱的样子，老伯眼瞧没有客人，就笑着快速捏好两只不同形态的小猫递给了小呆。“这对小猫王老伯就送给孩子你了。”
　　
　　小呆高兴地接过，紧紧地抓在手里，眼睛直溜溜地望着两只小猫瞧。“伯伯，为什么小猫不一样？”
　　
　　“呵呵，”老伯捋捋胡子，笑呵呵地回答：“因为一只是猫相公，一只是猫娘子啊。”
　　
　　“相公？娘子？”小呆可不懂这个词语了。
　　
　　看得出小呆是个小洋人，老伯也耐心地跟小呆说：“一男一女成亲了，就一辈子在一起了。相公是指男的，娘子则是指女的。”
　　
　　“两个男的不能一辈子在一起吗？”小呆马上问。
　　
　　老伯可不知道小呆跟四爷的事，只以为是小孩子有着千奇百怪的想法，便摇摇头说：“两个男的可不能在一起。阴阳阴阳，只有一男一女才能协调。”
　　
　　小呆听到后，脑袋垂下，闷闷不乐的回到了酒楼，手里的两只小猫看起来好像变得讨厌了。那一晚，无论四爷怎样哄，小呆就是扁着嘴，四爷多问了几句，小呆就马上一副要哭的样子，让朝堂上混得如鱼得水的四爷感到头痛万分。
　　
　　无奈之下，四爷只好哄着小呆睡下，然后叫来了陪着小呆去看泥人的侍卫来问话。
　　
　　侍卫一五一十地把小呆跟老伯的对话复述一边，四爷刚把侍卫遣退，回身一看，就看着小呆哭得红着眼睛，捏着衣角怯生生地站在角落边。
　　
　　四爷赶紧过去，把小呆抱在腿上坐下，轻声地说：“小笨蛋，不要听那个老伯胡言乱语。四爷会跟小呆一辈子在一起的。”
　　
　　小呆哭着摇摇头，闷闷地说：“四爷、要、要娘子，小呆不能做、做娘子……”
　　
　　“那小呆就不做娘子，只做四爷的小笨蛋，做四爷的小呆！”四爷亲亲哭得惨兮兮的小呆。
　　
　　“那、那娘子……不分，不分……小呆的……”边说边把四爷抱得紧紧的。
　　
　　虽然小呆说得断断续续的，但四爷还是听懂了小呆的意思，“没有娘子，只是小呆一个人的，唯一的，好不好？”
　　
　　“唯一的，小呆的一一……”
　　
　　“对，唯一的！”
　　 

作者有话要说：唉……专业神马的最讨厌了！！！烦了我一整天，到晚上不想再想了，就打文好了……又是一篇有爱的短番外哈~~~

18、第十六章.紫薇定身份?四爷第一发 ... 
 
 
　　等老佛爷整顿好后宫，在各个地方都埋好探子后，终于有时间处理紫薇的身份问题。
　　
　　收到了老佛爷的传召，和亲王领着福晋和紫薇来到了慈宁宫，乾隆和老佛爷早就坐在殿中了。和亲王和福晋各自行礼后，便找了位子坐下，只留下紫薇站在中间。
　　
　　终于等到了这一天，尽管之前已经练习过无数次，但真正到了见到老佛爷这一刻，紫薇的心还是不受控制得跳得飞快，手指紧紧地攥着手帕。
　　
　　老佛爷严肃地审视着紫薇，虽然不喜她的出身，但之前听到和亲王福晋的汇报，现在又看得出举止礼仪都是好的，心里也就认了这个孙女了。
　　
　　接下来，老佛爷问了紫薇几个问题，紫薇也得体地回答了。看到老佛爷渐渐缓和下来的脸色，紫薇那跳动不安的心总算安稳了下来，在心里默默舒了一口气。
　　
　　“弘昼的媳妇已经跟哀家提过了，哀家想了想，也觉得这法子好。紫薇，从现在开始，你就是和亲王家的和硕格格，一定要恪守本分，知道吗？”
　　
　　听到这个，和亲王立马笑得见牙不见眼，笑嘻嘻地站起来谢恩。而听到这的乾隆脸上一直带着的欣慰笑容唰的一下换上惊愕的表情，连忙提出反对。
　　
　　“弘历，哀家也知道紫薇是你的亲身女儿，但事关重大。那还珠格格的事还未平复下来，有心人又会拿紫薇的事作文章的。况且，当年和婉的事，弘昼一直念着女儿。难得他跟紫薇投缘，弘昼可不会亏待紫薇的。”
　　
　　乾隆当然明白当中的原因，只是他还是不甘心自己辛苦找回的女儿竟然要让给人。乾隆再想开口，却被老佛爷的话打断了。
　　
　　“弘历，你皇阿玛的话你忘记了？”老佛爷轻轻的一句，乾隆只好不情愿地同意了。最后，还狠狠地瞪着笑得古灵精怪的和亲王警告他要好好照顾紫薇。
　　
　　欢欢喜喜的和亲王带着紫薇回到了和亲王府。一进大厅，就看见小呆一脸不开心地嘟着嘴坐在椅子上，别着脸不去看正拿着点心哄人的小华。
　　
　　小呆不开心这可是大事，和亲王连忙问了小华事情的缘由。原来是四爷一大早就收到英吉利那边的信出去办事了。本来小呆也吵着要跟去的，但四爷这次是狠下了心肠不带小呆去，所以小呆就不高兴了。
　　
　　“小呆，怎么不高兴了？”和亲王蹲□，伸出手指戳了戳小呆鼓得胀胀的小脸蛋。
　　
　　小呆别开脸躲开手指，闷闷地说：“一一坏，不肯带小呆去。”
　　
　　“皇阿玛是去办事。”发现讲这些道理小呆也是不明白的了，和亲王决定改变策略，换了个法子，“小昼带小呆去找和薇格格玩好不好？”
　　
　　这下，小呆马上被“和薇格格”这个新名字给吸引住了，把四爷不肯带他出去的事丢到角落里去了。
　　
　　“去玩去玩！”小呆马上跳下椅子，拉着和亲王的手就往外冲。差点被拉倒的和亲王好不容易才稳住自己这副老骨头，摇了摇头，无奈地带着兴奋的小呆走去紫薇的院子。
　　
　　在和亲王带着小呆到了紫薇住的院子时，紫薇正拿着一个刚绣好的荷包走出房门。
　　
　　“阿玛。”紫薇行礼。同时，也看到了跟在和亲王身后的小呆。虽然小呆住在了和亲王府一段不短的日子，但因为紫薇一直很少出房，所以一直没有碰到过小呆。
　　
　　“小呆，这就是和薇格格。”和亲王把小呆从身后拉了出来，然后对着紫薇说：“紫薇，这就是我们经常谈到的从英吉利来的小公爵。”
　　
　　“公爵殿下。”紫薇行礼。小呆点点头，不过目光一直停留在紫薇手中的荷包。
　　
　　聪明的紫薇马上就知道小呆的想法，将手上的荷包递了过去，笑着道：“这小小的荷包就当作紫薇小小的见面礼，如果公爵殿下不介意，就收下紫薇的一番心意吧。”
　　
　　从来不知道客气为何物的小呆将紫薇递来的荷包接过，左翻右折想好好研究一番，却不料自己手劲太大，脆弱的荷包“撕拉”一声――破了。
　　
　　小呆“O”着小嘴，双眼瞪得大大的，看着手中被自己弄破的本来很漂亮的荷包。随后，小呆红着眼睛一脸不好意思地望着紫薇，小小声地说：“破了……”
　　
　　看着小呆可爱的样子，紫薇拿起手帕轻轻掩着嘴笑了。旁边的和亲王可没有紫薇这么斯文，仰着脸哈哈大笑。
　　
　　感觉到和亲王在笑自己，小呆转过身去，大眼珠瞪着对方，“坏！”
　　
　　这时，听到小华汇报小呆来了这里的四爷从进了院子。“谁坏啊，是谁让我的小呆不高兴，爷教训教训他。”
　　
　　看到四爷回来了，小呆连忙跑过去扑倒，小脸在四爷身上蹭啊蹭的，然后投诉道：“小昼坏，笑小呆。”
　　
　　本来四爷来了和亲王是要行礼的，不过因为紫薇在这里，所以和亲王只是恭敬地点点头。
　　
　　“紫薇，这是最近几天才到大清的撒那特斯公爵。公爵殿下，这位是本王的女儿和薇格格。”
　　
　　“一一。”小呆拉拉四爷的衣角，“漂漂的荷包，给。”小呆摊开手板向四爷展示“荷包”，然后指了指紫薇。
　　
　　“不过小呆弄破了……”小呆看着手里原本漂亮的荷包好不伤心。
　　
　　“乖，”四爷亲亲小呆脸颊，“一一陪小呆去买过一个好不好？”然后，带着小呆逛街去了。
　　
　　目送着两人离开，紫薇对和亲王说：“阿玛，两位公爵殿下感情真好。”紫薇以为四爷跟小呆是两兄弟的关系。
　　
　　和亲王当然知道紫薇误会了，不过他又不会把真相告诉她的，只是笑了笑不回应。
　　
　　四爷带着小呆出去逛街，刚好今天是集市，街上人来人往好不热闹。小呆恨不得自己有多几双眼睛，可以把周围的有趣的都一次过看到。
　　
　　四爷还是雍正帝的时候，为弘历留下了充裕的国富，自己更不是铺张浪费的人。但自从从那把椅子上退了下来，成为了撒那特斯公爵，接受了小呆的族长位子后，四爷就变得大方了。这种大方体现在对小呆的有求必应上。
　　
　　“一一，吹！”小呆拿着一个彩色的大风车，用力地一吹，看到风车转啊转的，小脑袋也跟着转啊转的。
　　
　　“喜欢就买。”四爷示意侍卫给钱，然后带着小呆继续逛。
　　
　　突然间，小呆脸上的笑容收了起来，小身子缩成一团躲到了四爷身后。
　　
　　“小呆，怎么了？”四爷连忙问，然后顺着小呆刚才的视线往前张望。
　　
　　“老爷，前面那个带着个白衣女人的就是上次在龙源楼打小少爷的富察皓祯。”小华在四爷身边低声道。
　　
　　听到富察皓祯的名字，四爷眼中闪过一丝杀气，再加上小呆刚才见到他之后害怕的举动，四爷想之前的决定实在是太慢了，要先给这小子点颜色瞧瞧。于是，四爷同身后的赭影低声吩咐了几句，赭影就迅速领命跟在了富察皓祯身后。
　　
　　“小呆不要怕，有一一在，坏人不会打小呆的。”四爷把小呆的小手紧紧握住，然后手指指向街边的一档小玩意，转移小呆的视线。
　　
　　赭影迅速移动着身影，不近不远地跟在富察皓祯身后，等他们一行人转入人烟稀少的小巷，就迅速上前，几个手刀下去，把几个人都敲晕过去，然后把晕倒的富察皓祯毫不客气地扛在肩上，施展轻功朝城外的采石场进发。
　　
　　赭影按照四爷的吩咐，将富察皓祯交给了采石场的工头，隐瞒了富察皓祯的真实身份，报称他是一个经常爱说谎的下人，主子吩咐要在这里好好教训一下他，让他签上卖身契。不过，要工头在十天后偷偷让他有机会逃跑。临走前，赭影还把富察皓祯身上能表示他身份的东西全部搜走，带着他的卖身契回去复命了。
　　
　　话说，过了一个时辰左右，小巷里的人陆续醒过来了。在发现富察皓祯不见了之后，白吟霜哭得稀里哗啦喊天喊地的，小寇子又要安慰自家少爷的相好，又着急富察皓祯的去向。而阿克丹则是马上冲出小巷，大街小巷地寻找，却是无果。问过周围的人，也都说没有看见富察皓祯。
　　
　　心里打着鼓的小寇子和阿克丹胆战心惊地回到了硕王府，扑面而来的是硕王和雪如福晋的怒火。
　　
　　在听到自己儿子可能被绑走的消息后，雪如感到眼前一黑，差点晕了过去。软瘫在椅子上，雪如仿佛提起了全身的力气，朝着跪在地上请罪的两人怒骂：“叫你们保护少爷，怎么少爷会不见了？你们是怎样做事的，啊？！要是皓祯有什么事，你们两条贱命死一千次一万次也赔不了！”
　　
　　硕王则是懒得修理这两个护主不力的奴才，他赶紧把家里的所有侍卫都叫到院子里，让他们翻转整个京城也要把皓祯平安找回来。吩咐好侍卫之后，更是换上衣服跑去了报案，希望能有更多的人帮忙寻找。
　　
　　只是，大多官员都不愿借出人手，这可以归咎于硕王平时一副我是王爷我怕谁的派头得罪人多称呼人少，又不知道自己可是一个立于险境的异姓王，随时会从高处掉下来。
　　
　　所以，就算硕王府倾尽全力，也未能在京城里找到富察皓祯。他们怎么都想不到，富察皓祯此时正在城外边远的采石场干着苦力，挨着鞭子。
　　
　　“放肆，你们这些贱民，竟然敢扣留本贝勒，信不信治你们的罪！”富察皓祯就算被鞭得衣不蔽体，也不失他不可一世的贝勒派头，对着工头咆哮着。
　　
　　工头一鞭子甩下去，啐了一口，骂道：“你他娘的哪门子贝勒，少对本大爷撒谎。要是个贝勒，怎么身上一样值钱的东西都没有！哼，给本大爷赶紧搬，不然……”又一鞭子甩过去，在富察皓祯身上又留下一道血痕。
　　 

作者有话要说：发现，有的文收藏人数是小泪的一半，但评论数就比小泪多一倍……
小泪想冲榜，小泪要留言，打滚打滚……


19、第十七章.令妃有孕?微服出巡 ... 
 
 
　　“呜呜，皓祯……你究竟去哪了？没有了你，我该怎么办呐……”白吟霜拿着手帕不停地拭着眼泪，楚楚可怜的样子成功里引起了小燕子的正义感。
　　
　　小燕子挥着拳头，忿忿不平地说：“吟霜你放心，永琪一定会找到皓祯的，然后把那个抓皓祯的坏人好好教训一顿！”
　　
　　听到小燕子的话，永琪也拍着胸口说：“我已经派了人去四周搜查了，很快就有会皓祯的消息。吟霜你放心，皓祯是我兄弟，我一定会救他的。”
　　
　　“谢谢，谢谢你们，吟霜在这里给你们下跪了！”说罢，白吟霜很有经验地慢慢跪了下去。果然，在她膝盖下地前的一瞬间，小燕子就已经冲了上来把她拉了起来，然后一脸感动地说：“吟霜，你对皓祯的感情实在是太让人感动了！”永琪也在一旁感动地点头。
　　
　　白吟霜心里得意地笑了笑。在与小燕子相处的这段日子里，她早就摸清了小燕子和五阿哥的性格。一个有自以为是的正义感，一个耳根子软只懂虚张声势却没有真材实料。所以，要得到五阿哥的支持，只要抓住小燕子这个弱点就行。自己要成功地嫁入硕王府，除了要紧紧抓住皓祯的心，还要有五阿哥的支持。
　　
　　大街小巷寻找富察皓祯的事并没有传进宫，自从上次老佛爷整顿了后宫之后，后宫总算沉寂了。大的小的都不敢出手，只在各自的宫里打听着消息。
　　
　　令妃的父亲是在内务府里做事的，所以令妃安排在各宫的暗线最多，在发现自己用金子喂出来的暗线在几天内都被明升暗调，气得绞破了一条真丝手帕。
　　
　　“娘娘，现在该怎么办？要重新派人去吗？”冬雪问。
　　
　　“不，”令妃扬起手，“这段时间先不要有太大动静。还有，帮我把胡太医叫来。”
　　
　　不多久，胡太医就来了，但出乎令妃的意料，还有两名太医也跟着进来了。
　　
　　“娘娘，老佛爷有旨，日后后宫的任何看诊都必须有三位太医同时在场，未免个人判断有误。”张太医站出来说。
　　
　　“那就有劳三位太医了。”令妃虽然被这个突如其来的旨意感到惊诧，但脸上还是维持着端庄的笑容。令妃之前已经生过两个格格，她今天之所以要把胡太医叫来，就是想确定一下自己的预想是不是正确的，然后再好好利用一下。不过，既然现在来的不止是令妃的心腹胡太医，令妃的计划就不能实现了。
　　
　　“恭喜令妃娘娘，是喜脉。”三位太医异口同声地说。
　　
　　令妃有喜的消息很快就传到了乾隆耳里。听到这消息后，乾隆先是来了个仰天大笑，然后带着一大串赏赐去了延禧宫。当然，听到这个消息后的各宫娘娘，又有理由给自己宫里的瓷器换了一批。
　　
　　老佛爷也收到了消息，虽然不喜令妃，但对于子嗣问题一向重视的老佛爷来讲，无论是谁，只要怀上龙瑞，她都不介意让她得意一会儿。
　　
　　最近乾隆过得好得意，心爱的妃子又有孕了，与英吉利通商的事又解决了，紫薇又安顿好了，春风得意的乾隆决定继续上次未尽兴的江南之旅。这次的随行人员有小呆和四爷，五阿哥、六阿哥、十一、十二、纪晓岚、傅恒和几个太医和侍卫。
　　
　　知道可以出去游玩的小呆，兴奋得吃了两倍的点心，然后被生气的四爷捉回了房间进行爱的教育。
　　
　　“呜，一一坏……”又被疼爱得很彻底的小呆趴在床上，有气无力地控诉。
　　
　　四爷走过去，亲亲他的头顶，伸手指戳戳他的小屁股，“乖，睡觉吧，明天要启程了。”
　　
　　想到明天可以出去玩，小呆乖乖地扭扭身子，选择一个舒服的姿势睡觉。突然，小呆像想到了一些东西，张开眼睛，盯着四爷看，打开了暖暖的被窝，拍拍身边的空位，喊：“一起睡。”
　　
　　看着小呆一副你不睡我也坚决不睡的样子，四爷只好无奈地开始陪睡工作。躺上床，把小呆搂进怀里，轻拍着他的背，“睡吧。”
　　
　　“一一，快点快点。”小呆精神饱满地跑在最前面，还不时地回过头来催促。
　　
　　“小少爷不要跑太快，会摔倒的。”小华连忙追上去。
　　
　　四爷站在和亲王府门前，跟和亲王吩咐道：“若发生大事，记得叫暗卫通报。”
　　
　　花了不少时间，一大队人总算是踏上了旅途。小呆和四爷被安排进一辆马车，乾隆跟十一、十二、坐一辆，纪晓岚跟几个太医坐一辆，其他人则是在前面骑马。
　　
　　小呆趴在车窗上，对着窗外的景色不时地发出惊叹的声音，小身子也越探越出。四爷只好伸手把小呆抱在怀里，以防他看的出神掉出马车。
　　
　　车外的六阿哥虽然跟五阿哥年龄相仿，但两人的关系一直不密切，虽是兄弟，但只是点头之交。不过，出门在外，乾隆又在这里，所以，六阿哥可不能作出不经兄长的姿态。所以，在看到五阿哥一脸出神的样子，六阿哥关心地问道：“五哥，可是有什么烦心事？”
　　
　　正想着之前一直吵着要跟来的小燕子的五阿哥，思绪一下子被打断了，脸上露出了不满的神色，没好态度地给六阿哥回了一句：“有劳六弟操心。”就驾着马快速跑上前去。
　　
　　这一幕，正好被从车窗探出头来的乾隆看见了。乾隆失望地摇摇头，放家窗帘，一路沉默。可怜了车内的十一和十二，一路胆战心惊，不停地检讨自己是不是做了不合皇阿玛心意的事。
　　
　　赶了大半天的路，众人终于来到了一个小镇上。这天的小镇显得异常热闹，每个人脸上都带着欢喜的神色，闹哄哄地朝着同一个方向跑去。
　　
　　纪晓岚拦住了一个大叔打听这镇上的事，知道了原来是杜家千金抛绣球招亲。一向爱热闹的乾隆当然不会放过这么个机会，于是决定一探究竟。本来呢，乾隆是打算就这么站在百姓堆里看热闹的，不过考虑到自家皇阿玛一直不爱凑热闹，于是就在对面选了家酒楼，坐二楼靠外的桌子上，边吃地方特色小菜边看抛绣球招亲。
　　
　　小呆当然是首先选了个最佳位置，乖乖地坐好，一脸好奇地看着对面楼那个穿着红衣服的漂亮姐姐。
　　
　　注意到小姐手里拿着的红色的绣球，小呆转头问：“一一，小呆想要那个球。”
　　
　　“不可以。”四爷摇头。
　　
　　“呜……”小呆不高兴地别过脸，拿着筷子闷闷地咬着。
　　
　　最擅长于解围调节气氛的纪晓岚出声解释道：“小少爷，对面那位小姐在抛绣球招亲，凡是拿到绣球的男子就会成为那位小姐的夫婿。所以，这绣球可不能轻易就接哦。”
　　
　　“嗯。”小呆点头，小呆是一一的，不能给别人。然后，紧张兮兮地扑进四爷怀里，“一一不能接！”
　　
　　“当然不接。那球要是飞过来，一一会把它拍得远远的。”四爷摸摸小呆的头。
　　
　　众人又一次感概四爷跟小呆的兄弟情深。（大误！）
　　
　　不久，杜家小姐终于紧张地闭着眼把球往楼下丢去。下面的人顿时兴奋起来，有事无事都冲过去抢，有些无聊的人更是把球左丢右丢，让在上面注意着的杜小姐把手帕都揪烂了。
　　
　　经过一轮地争抢，绣球最终落到了一个跌倒在地的乞丐身上。看到这，杜老爷的脸色连忙沉了下来，气冲冲地走过去，一把抢过绣球，宣布这次无效。
　　
　　看到这的五阿哥一脸不忿，看着那个乞丐，就想到自己的小燕子，同样是身份上的差别，就让他们有情人不能成眷属，让自己跟小燕子只能偷偷藏藏。思人及己，五阿哥决定当一回正义之士，撮合这对有情人。“阿玛，这杜老爷不讲信用，有门第之间，我们应该下去主持公道。”
　　
　　“少爷，这是别人的家事，我们外人不宜干预啊。”傅恒提议。
　　
　　“路见不平便应拔刀相助。我们怎能对这棒打鸳鸯的行为视而不见！”说罢，五阿哥起身打算下楼。
　　
　　“永琪，你给我坐下。”乾隆呵斥道。
　　
　　“阿玛！”五阿哥不甘地走回去坐下。
　　
　　“你口口声声说什么棒打鸳鸯，你又清楚这杜小姐是喜欢那乞丐的？再说，婚姻大事，乃父母之命媒酌之言，什么时候轮到你来管了？一个富家小姐和一个穷乞丐，根本就是门不当户不对。”
　　
　　“阿玛，众生平等，我们怎么能有门第之间呢！”五阿哥还是不肯放弃。他认为，如果这次的事能成功，那么自己跟小燕子的事就有希望了。
　　
　　“放肆！”乾隆生气得把一个茶杯丢到地上，吓得小呆钻进了四爷怀里。而对着这场闹剧，四爷采取无视的态度，淡定地继续喂小呆吃饭。
　　
　　幸好纪晓岚机灵，一看情况不对马上把闲杂人等请出了厢房。
　　
　　“众生平等？！好一个五阿哥！那你告诉朕，朕跟宫里那些奴才又是不是平等啊，朕跟五阿哥永琪又是不是平等啊？！口口声声说众生平等，好，朕回去就把你身边的宫女太监全部都撤了，既然平等，你就应该不要他们的跪拜侍候！”
　　
　　全部的人都惊惶地低下头，五阿哥更是跪趴在地上请罪。
　　
　　最后，四爷淡淡地劝说了一句：“大清皇帝，出门在外，就不要为一件小事而失去游玩的兴致了。再说，孩子可以慢慢教，不必闹心。”主要是你们太吵，让小呆都不能好好吃饭！
　　
　　 

作者有话要说：求留言，求包养~~~




20

20、第十八章.被叉烧欺负了?皇后有孕 ... 
 
 
　　究竟到最后那位杜家千金有没有跟那个叫齐志高的乞丐成亲，这就不是乾隆众人所感兴趣的了，大伙儿在这小镇上歇息地一晚，准备明早继续往南前进。
　　
　　晚上，小呆抱着一大盆被剥好皮的葡萄来到了客栈的小院里乘凉。
　　
　　“小少爷，这儿风大，小华进去拿件披风好不好？”
　　
　　小呆点点头，抱着葡萄乖乖地坐在小院凉亭的小石凳上，不时抬头望望月亮，拿起晶莹剔透的葡萄丢进嘴里，吧唧吧唧的吃地好不高兴。
　　
　　这时，在酒楼里被当中训斥了一番的五阿哥带着满胸的不忿来到了小院里。本来他是想在亭子里对月独酌，抒发下英雄总是寂寞和没有知己的伤感的。但现在的小亭已经被小呆占据了。
　　
　　五阿哥不满地走上前去，对着小呆摆出一副阿哥派头，命令道：“这亭子本阿哥要的，你且退下！”
　　
　　小呆把目光从月亮转移到摆着臭脸的五阿哥身上，看了看，然后转过脸，继续吃。
　　
　　“你……”五阿哥气得浑身颤抖，想起上次在英伦楼的事，新仇旧恨加起来，让五阿哥看小呆越来越不顺眼了。
　　
　　小呆歪歪头，不明白为什么眼前这个人这么奇怪，老是说些自己听不懂的事。不过看他死死地盯着自己看，小呆点点头，觉得对方一定也想吃葡萄，所以很大方地双手举了举盆子，说：“请吃。”
　　
　　小呆这一好心的举动看在五阿哥眼里就成了挑衅的证明。一怒之下，五阿哥挥手把小呆的葡萄盆子甩在了地上，甜美多汁的葡萄滚了一地。
　　
　　“呜……”小呆伤心地蹲在地上，拾起盘子，把葡萄一颗一颗地拣起来重新放在盆子里。拣着拣着，小呆越拣越伤心，这些葡萄是一一给小呆买的，也是一一跟小呆一起剥的，现在都掉在地上脏脏了……
　　
　　终于，小呆一屁股坐在地上，抱着盘子大声痛哭，嘴里不停喊着“一一、一一……”。
　　
　　本来在房里拿好披风正准备返回亭子的小华一听到小呆的哭泣声，就马上施展轻功飞向小院。而四爷、乾隆等人也随后马上赶到。
　　
　　最先赶到的小华看到坐在地上握着小拳头不停擦着眼泪的小呆，心疼地冲过去，用披风把小呆包起来，抱起放在石凳上，哄着：“小少爷不要哭，眼睛会痛痛哦。”
　　
　　随后，四爷和乾隆等人也赶到了小院。站在四爷身边的乾隆很清晰地感受到自己皇阿玛那一瞬间所散发的铺天盖地怒气和隐忍的杀意。乾隆想，要不是皇阿玛顾及着爱新觉罗家的血脉，永琪在那瞬间绝对不能再活下去。
　　
　　四爷走过去，沉默地抱起还哭得很厉害的小呆，没有理会众人，就这样走回了房间。所有人都感到有点莫名其妙，除了乾隆和叉烧五。当四爷走进亭子的时候，那冷冽得如同看死人一般的一瞥，让叉烧五的双腿忍不住颤抖，若不是手还撑着石桌，或许他会立即瘫软在地。
　　
　　眼见乾隆想要开口呵斥，纪晓岚迅速走到乾隆耳旁，轻声道：“老爷，这里人多，有什么事还是先回房再说吧。”
　　
　　五阿哥战战兢兢地跟着乾隆走进了房间。一进房，乾隆就把其他人都遣退了下去，然后对着五阿哥大声咆哮：“你给朕跪下！好好反省一下你究竟做错了什么！”
　　
　　房间陷入了沉寂，乾隆带着满目的怒火，不停地喝着茶，似乎只有源源不断地喝茶方能浇熄他胸中的怒火。他怎么都想不到，自己一直欣赏着的儿子竟然是这么一个人――屡教不改、目中无人、妄自尊大、不爱手足、不知轻重……这次就算皇阿玛不下令严惩，自己也要好好惩戒一下这永琪。
　　
　　“永琪，你知道错没有？”乾隆开口问。
　　
　　“儿臣知错。”虽然嘴里这么说，但明眼人都知道他心里根本就不服。
　　
　　“哼！”乾隆当然知道他心里怎样想，“看来你还认为自己做得很对。那你说说看，你为什么要对公爵殿下无礼？！”
　　
　　“回皇阿玛，儿臣走到凉亭，那位英吉利公爵竟然不起身向儿臣行礼，这简直就是藐视大清，不将我们放在眼里，如此目中无人的做法儿臣请皇阿玛一定要严惩。”说完，自认为有理的挺直腰板跪在那里。
　　
　　乾隆气愤地一个茶杯砸过去，骂道：“你还好意思要小公爵行礼？！你告诉朕，现在我们是在做什么？”
　　
　　五阿哥沉默了许久，才顶着茶叶低声回答：“微服出巡。”
　　
　　“你也知道是在微服出巡，那为什么小公爵要向你行礼？！还有，朕一早就在皇宫里下令，公爵不需行大清之礼，难不成你还想抗旨逆上？！而且小公爵还是你的外文先生，尊师重道这么基本的事就算是永D也知道。之前在英伦楼的事朕没有教训你，先不说你那番话对于大清与外国通商造成多大的影响，本来就是你逃课在先，还竟然侮辱小公爵在后。这样你还认为自己有理了？”乾隆气也不断地一通气骂到底，骂完才又给自己灌了一壶茶。
　　
　　“明天一早你就跟朕滚回京城，在景阳宫禁足直到朕回宫。这段时间你就给朕好好反省！”
　　
　　第二天一大早，乾隆在四爷和小呆还没起床之前，就已经吩咐侍卫将五阿哥护送回京，免得四爷见到这个逆子一时忍不住将他当场咔嚓掉。
　　
　　四爷醒来，乾隆马上就过来请罪，并保证以后不会再发生这种事。
　　
　　“弘历，朕老实告诉你，如果他再敢出现在朕眼前，朕不介意亲手解决他。你该知道朕现在叫撒那特斯?德拉古拉。”言下之意，爱新觉罗家虽然不喜杀子，但四爷现在已经不姓爱新觉罗了。
　　
　　“儿臣一定会好好约束永琪的，请皇阿玛开恩。”
　　
　　“依朕看，那小子是改不好的了，与其让他继续把朝堂后宫搞得乌烟瘴气，不如早日让他出宫建府。让满朝大臣认为大清朝最受皇上宠爱的阿哥是这模样，那可真是贻笑大方。”
　　
　　“儿臣遵从皇阿玛吩咐。”
　　
　　乾隆话音刚落，穿着可爱睡衣的小呆就揉着眼睛坐了起身，嘴里迷迷糊糊地喊着“一一”。
　　
　　四爷听见，就让乾隆先退下，然后走过去坐在床边，抓住小呆还在揉眼睛的小手，说：“说过不许揉眼睛，你看，眼睛都红了，变成兔子了。”
　　
　　小呆嘟起嘴不高兴地反驳：“小呆才不是兔子！兔子有长长耳朵，小呆耳朵不长长的！”
　　
　　四爷勾起一个淡淡的笑容，亲了亲小呆不长长的小耳朵，“昨晚哭了这么久，眼睛有没有痛痛。”
　　
　　小呆摇摇头，想起昨晚的事，小呆又伤心地窝在四爷怀里，不出声了。
　　
　　“坏人已经没有了。”四爷哄道，“我们现在出去吃早点，听说这镇子有一款特色糕点很好吃哦。”
　　
　　知道有好吃的糕点，小呆的精神才好了点，不过跟平时相比，还是显得有点闷闷不乐。
　　
　　众人吃完早点正打算启程之际，乾隆就收到一封和亲王送来的书信。满腹疑惑地打开信迅速浏览了一遍，乾隆本来因五阿哥的事而显得难看的脸色竟然缓和了过来，到最后还来了个经典的仰天大笑。
　　
　　“哈哈，夫人有孕了！”乾隆那个得意啊，爱妃和皇后相继传出有喜的消息，真让人欢欣鼓舞，也证明了他虽然年纪已大，但仍是有心有力啊。
　　
　　“恭喜老爷，贺喜老爷。”大家也都适时地说着贺喜的话，气氛显得一派欢喜，五阿哥所造成的低气压总算吹散了。
　　
　　“小华，什么是有孕？”小呆咬着打包的糕点问。
　　
　　“小少爷，有孕就是有喜的意思，是肚子里有小宝宝了。”
　　
　　“小宝宝？”小呆摸摸自己的小肚子，思绪回到了几十年前，那时钮祜禄姐姐也是有个大大的肚子，小历出来之后肚子就变小了。一一说小历是从大肚肚里出来的。
　　
　　想起小宝宝软绵绵的可爱样子，小呆跑到四爷跟前，跳上四爷大腿，嚷着：“一一，小呆要小宝宝！”拍拍自己的小肚子，“一一给！小呆要宝宝！”一一什么都会，一定可以给小呆宝宝的。
　　
　　四爷无奈，只好耐心地对小呆解释：“小呆，男孩子不可以生孩子。”
　　
　　听不到自己喜欢的答案，小呆不满地回话：“一一笨笨的！”一一笨笨所以小呆的肚肚才不能有小宝宝。
　　
　　“小呆，等回宫之后，就可以见到小宝宝了。”乾隆这时好心情地过来哄着小呆。
　　
　　“真的吗？小呆要跟宝宝玩！”乾隆满嘴答应。
　　
　　有着小宝宝作为筹码哄着，小呆从重拾往时的无忧无虑，一脸高兴地跳上了马车，把昨晚那个坏人给丢到了九万八千里远的山旮旯里去了。
　　 

作者有话要说：哼哼，你们不留言小泪就欺负小呆~~~挖卡卡~~~




21

21、第十九章.耗子回家?晴格格攻略记 ... 
 
 
　　话说，富察皓祯在采石场里终于度过了十天惨无人道的劳工生涯。原本意气风发的翩翩公子，早就被鞭子和无穷无尽的体力活折磨得不似人形――黝黑干裂的皮肤、满是伤痕的身体。早些天的时候，他还有着力气去咆哮、去向老天爷控诉，但自从鞭子吃多了和饭菜减少了，他也就踏实了，认命了，每天默默地工作，只有在吃着难以下咽的饭菜时才思念着自己的梅花仙子。
　　
　　第十天，工头按照赭影的吩咐，特意安排富察皓祯在最边最少人的地方工作，然后有装作突然有要事离开了。过了好一会儿，富察皓祯才慢慢发现，这儿只剩下自己一人了，自己可以逃跑了。想到这，原本无力的身体好像又有着一股源源不断的动力支撑着，他跑啊跑，终于，脱离了那个他认为的人间地狱。
　　
　　等他终于跑回了京城，刚进城门，就碰上了打算出城找人的阿克丹。身上的力气在碰上阿克丹的一瞬间好像被全部抽走了，眼前一黑，便昏倒在地。
　　
　　“呜呜……皓祯、皓祯你醒醒……天啊，额娘可怜的皓祯，这些天究竟吃了多少苦……”雪如坐在床边，看着儿子身上没有一处完好的皮肤，密密麻麻的鞭痕一道道地割在她的心上。
　　
　　“呃……额娘……”迷糊之间，富察皓祯慢慢恢复了知觉，也听到了雪如的哭喊声。
　　
　　“皓祯！”雪如惊喜地叫出声，连忙叫人把汤药拿过来，一}一羹地给儿子喂下去了。喝完汤药，还给他喂了一碗鸡汤。
　　
　　喝完鸡汤，瘫软的身子总算恢复些许的力气。
　　
　　“皓祯，这些日子你究竟去哪了？是被什么人给掳走了？”看着儿子恢复些精神，雪如连忙问出心中的问题。
　　
　　富察皓祯便将这些天自己被卖到采石场的事情一五一十的讲了出来。
　　
　　这时，硕王踏入了房间，问：“你真的不知道是谁把你带到那里的？”
　　
　　富察皓祯摇摇头，然后对硕王嘶喊着：“阿玛，你一定要为儿子做主啊。儿子日夜受着折磨，差点儿就再也见不着阿玛跟额娘了！”
　　
　　雪如在一旁也说：“王爷，你看皓祯的伤，呜呜，都不知有没有后遗症……这仇可一定要报！”
　　
　　“报仇报仇，你以为我不想报仇吗？可到现在，我们还不知道究竟谁是幕后黑手。”看着最宠爱的儿子一身伤痕而自己却无能无力，硕王显得很无力。
　　
　　“那个采石场呢！？王爷，我们找人把那个大胆的工头给抓起来，送到刑部去！”雪如想着如果心中这口气不发作出来，自己是一日都不甘心的。
　　
　　“对阿玛，我要把我所受的苦千倍万倍地还施在他身上！！”富察皓祯在床上激动地嚷着。
　　
　　“皓祯你不是说他们手上有着你的卖身契？而且，不知者不罪，他们根本不知道你的身份。唉，胡乱地把人抓来，那幕后之人一定会趁机在皇上跟前参我一本。现在皇上可正是在找机会想削我这个碍眼的异姓王。所以，除非我们有证据把幕后那人给抓出来，不然，此事不宜张扬。”
　　
　　“王爷，听你的口气，似乎是知道了谁是幕后指使的人？”注意到硕王话中的严重性，雪如也不忙着给儿子报仇。再大的事，也没有皇上打算削王的事重要。
　　
　　“之前皓祯不是在龙源楼里得罪了和亲王和小公爵吗，之后在朝上和亲王也不时地抓我的漏洞。这次皓祯的事，看来也是像那人的风格……”硕王把心中的猜想讲了出来。
　　
　　富察皓祯在一边听着，他可不管什么削王不削王的，他现在知道是和亲王干的，就要去为自己讨回公道。这般想着，就一边叫喊着一边挣扎着要下床。“阿玛，儿子现在就跟你去和亲王府去讨回公道！”
　　
　　“愚蠢！”硕王气得脸都红了。自己讲了这么多，怎么一向聪明的皓祯还抓不住要点。
　　
　　“阿玛，他这样做还有王法吗？！”富察皓祯不服气地嚷着。
　　
　　“王法？！王法不就是皇室的人所定的法律？！人家可是堂堂和亲王。你是谁你阿玛是谁，我们的身份地位还不是由皇上一句话决定的。你这样毫无证据地冲上去找人理论，不就是在拿鸡蛋去跟石头碰！你能不能让阿玛省心一点！”话毕，硕王气得佛袖而去。
　　
　　虽然到最后富察皓祯还是被雪如劝着留在家里安养，不要再想报仇的事。但一向心高气傲自以为是皇孙公子的富察皓祯怎样也吞不下这口气。在心里暗暗地把和亲王给记恨了，想着有朝一日一定要他双倍奉还。
　　
　　正在家里喝着茶逗着鸟的和亲王突然来了个大大的阿嚏，心想：难不成有谁想念着爷？
　　
　　可怜的弘昼啊，你给你爹背了个大黑锅啊。疯耗子神马的，都是不能用常理去预测的。
　　
　　宫里自从传出皇后继令妃之后怀有身孕的消息后，宫里的风向发生了改变。皇后怀的是谁？那可是大清的嫡子啊。谁都知道，乾隆跟嫡子缘分不深，二阿哥跟七阿哥都是得天花去的，剩下十二阿哥也是不得圣宠的，其中的原因也是乾隆心里对嫡子有的阴影，不敢靠近。
　　
　　只不过，现在都已经查出二阿哥跟七阿哥的死因并不是天花这么简单，那么什么嫡子缘薄的话就通通是假的。所以，老佛爷对皇后这胎可是异常重视。至于令妃，你给哀家好好地待在延禧宫安胎，想到处乱逛，小心治你不善待龙胎的罪。
　　
　　坤宁宫这下可终于吐气扬眉了，容嬷嬷现在走路都有风的。老佛爷每天大批大批地补品送过来，还派了最得力的老嬷嬷来照顾皇后娘娘的起居饮食。任何物品无论是穿的还是吃的，要进坤宁宫都必须经过一系列严格的检查，几位太医也是轮流值班，每天的请安脉是少不得的。
　　
　　在延禧宫，同为孕妇的令妃跟皇后的待遇差的可不止那么一点点。每每想到坤宁宫那边，令妃都恨得把手帕绞破了N条。不同的待遇每时每刻都像令妃叙述着自己跟皇后身份上有着天差地别这一事实。无奈的是，乾隆现在不在宫里，令妃的拿手好戏胎儿不稳、头晕生病之类的借口完全没有用武之地。所以令妃只好咽着一口闷气，乖乖地缩在延禧宫养胎，每天求神拜佛自己这一胎一定要生个阿哥，而皇后一定要生个格格。
　　
　　整天窝在延禧宫的令妃，思绪在脑里打了N个转，终于把心思打到了晴格格身上。那天老佛爷回宫，晴格格明显的心不在焉和四处张望，让令妃很容易就想起自己几年前故意安排的一幕雪中谈情。于是，令妃趁着晴格格替老佛爷送雪花膏来的时候，把晴格格给留了下来，打算打听打听晴格格的意思。
　　
　　果然不出令妃所料，一谈起福尔康，晴格格脸上明显得露出少女的羞涩，言语里都透漏出对尔康的欣赏。令妃看着有戏，就更加卖力地推销自己的侄子，把福尔康赞得天上有地下无，让晴儿的少女心更加澎湃。
　　
　　晴儿走后，令妃马上吩咐腊梅，叫她通知表姐明早进宫，有要事商议。
　　
　　第二天，福晋很早就递了牌子进宫，跟着宫女来到了延禧宫。
　　
　　“参见令妃娘娘。”
　　
　　“表姐不必多礼，坐吧。”令妃示意腊梅把人都带出去。
　　
　　看到这阵势，福晋当然知道令妃又有秘密的事要她去做，也很识趣地先开口说：“娘娘可是有难处？”
　　
　　令妃就把晴儿的事情讲了一遍，听得福晋两眼都发光了。
　　
　　“那可真是我家尔康的福气啊。”说完，福晋又想起了一件事，神情变得有点担忧，“但是娘娘，晴格格不过是个王府格格，虽然现在受到老佛爷的宠爱，但要是老佛爷……”
　　
　　“这个问题你也不必担心。本宫也是不久前才用重金从慈宁宫里的一个老太监里得知，原来当初榆亲王府的全部家产并没有拨归国库，而是老佛爷请皇上留下来给晴格格做嫁妆。况且，榆亲王的一些旧部也是可以好好利用的，这对尔康的仕途很有帮助。”
　　
　　听到这里，福晋的担心可没有必要了，当场笑得像朵花似得，“真是感谢娘娘，娘娘有任何吩咐臣妇一定完成。”
　　
　　令妃满意地点点头，她并不像那些满清大族的妃嫔那样有雄厚的家族支撑，所以无论是她还是她的小阿哥，都需要福伦的支持。如果福家兄弟也能在朝堂上占得一席之位或者得到皇上的青睐，那自己未来的路就有保障了。所以，尚主可是说是一个进入皇上眼中的捷径。如果能趁此机会博得老佛爷的好感，那就更好了。
　　
　　“你回去告诉尔康，叫他务必要写封信给晴格格，内容是什么应该不需要本宫教吧。”令妃吩咐道。
　　
　　福晋拍着胸脯答应，还说一定要尔康好好写，让晴格格看了之后对尔康更是情根深种。令妃听后满意地点点头。
　　
　　临走前，福晋还很有眼色地献上一个据说是城外一个高僧祈过福护身符。“娘娘，臣妇听人说，有个夫人多年都生不出儿子，但自从求了这个护身符之后，马上一索得男，她家夫婿可宠得她不得了啊。”
　　
　　女人都是迷信的，听了这话，令妃连忙叫人把护身符收好，然后又叫人拿出几匹新进贡的丝绸，让福晋带回家。
　　 

作者有话要说：这章米有小呆和四爷的戏份~~~下章吧，下章，两人又会出来甜蜜蜜的了~~~
继续求包养求鲜花~~~




22

22、第二十章.小呆打坏人?庆典遇刺 ... 
 
 
　　自从乾隆将五阿哥遣回京城之后，队里的气氛明显变得更加欢快。起码不会不时感受到透过空气传来的愤世嫉俗的眼神和被莫名其妙地咆哮。
　　
　　讨厌的人被赶跑了，小历又答应了自己让宝宝跟自己玩，小呆很满意。躺在四爷大腿上，凉凉的山风吹得小呆有点昏昏欲睡。
　　
　　“张嘴。”
　　
　　小呆乖乖张嘴，然后舌头感觉有甜甜的味道。小呆坐起身，抱着四爷的腰小身子蹭啊蹭的，咬着葡萄甜甜地说：“一一好！”
　　
　　四爷弯起手指笑着刮刮小呆的鼻子，“是哪个小坏蛋昨晚喊着要吃葡萄的。”
　　
　　“还要……”小呆不客气地张大嘴。四爷只好又剥了一颗放进小呆嘴里。
　　
　　小呆眯起眼睛吃得好不高兴。
　　
　　四爷捏捏他的小肚腩，“也就只有你敢这么大胆地叫我剥葡萄给你吃了。”
　　
　　听到这个，小呆笨笨地剥了一颗卖相很差的葡萄放到四爷嘴前，“一一也吃。”
　　
　　四爷把脸凑到小呆眼前，两人鼻尖相碰，“一一不吃这个。”四爷又拿了颗剥好的葡萄放进小呆嘴里，然后趁小呆还没咬之际，吻了过去。两舍相交缠，葡萄的甜美也抵不过两人身上散发出来的甜丝丝气氛。
　　
　　最后，葡萄被四爷坏坏地挑了过去，还故意在小呆眼前吃得香香的，然后吞了下去。
　　
　　“唔，葡萄是小呆的……”小呆扑过去，两人扭成一团。
　　
　　车外的骑着马护着马车前行的赭影完全没有被车内的粉红甜蜜蜜气息影响到，依旧是一副淡定的面瘫脸。顺便很尽责的发放冰山冷气，将其他侍卫赶离马车，未免四爷跟小呆的关系被人知道。
　　
　　女中豪杰的小华也同样骑着马走在马车的另一边。听到车里不断地传出小呆的小声，她才终于放下心来，小少爷昨天哭得真是让她太担心了。
　　
　　突然，马匹好像受到了惊吓，发出一阵长嘶。，马车急停了下来。本来在马车里跟四爷滚得正高兴的小呆差点就被抛了出去，幸亏反应敏捷的四爷把小呆一手捞住，不过小呆还是被吓到了，害怕地把四爷抱得紧紧的。
　　
　　四爷将小呆的身子摆正，生气地对着马车外喊：“发生了什么事？”
　　
　　车外传来小华的声音：“老爷，前面突然出现一群家仆追了一对父女打。声响太大所以马匹受惊了。”
　　
　　四爷掀起了窗帘往外看，就见一大群壮汉拿着木棍追着一个老头子打，有几个大汉就抓着一个哭喊着姑娘。一看就知道又是什么强抢民女之类的事。 
　　
　　乾隆当然不能看着这等欺压良民的事发生，于是叫了几个侍卫上前帮助那对可怜的父女。
　　
　　听到外面的吵闹声，小呆偷偷地溜了出马车，好奇地盯着侍卫把一个个空有力气的大汉翻到在地。
　　
　　“小呆，”四爷的声音有点生气，“怎么可以偷偷出来。”
　　
　　小呆想到自己出来没有告诉一一，也觉得自己做得不对了，于是乖乖地过去抱住四爷，糯糯地说了声对不起。
　　
　　四爷摸摸他的小脸蛋，算是原谅小呆了。
　　
　　知道一一不生气了，小呆才指着前面被打倒在地的大汉问：“一一，为什么要打他？打人是不对的。”
　　
　　“那些都是坏人，欺负那个老伯和小姑娘。”四爷指了指已经被侍卫救出的两父女。
　　
　　小呆同仇敌忾地鼓着脸蛋，包子脸地说：“一一，小呆也要去打坏人！”说完，挥了挥小拳头。
　　
　　对小呆的要求都有求必应的四爷当然要为小爱人达成愿望。于是，四爷点点头，对小呆说：“那一一也跟小呆一起打坏人好不好？在一一喊‘打’的时候，小呆就打他好不好？”
　　
　　小呆马上点点头，聚精会神地盯着那个最靠近自己的大汉。
　　
　　四爷朝一旁保护着的赭影使了个眼神，赭影会意地点点头。在四爷喊“打”然后小呆冲了上去在大汉背后抡起拳头的那一瞬间，赭影暗暗运功，配合着小呆的小拳头一下就将一个体形比小呆大N倍的壮汉击倒在地。
　　
　　小呆愣愣了盯着自己的小拳头看了很久，然后才回过神来发现自己一拳就把坏人打倒了，兴奋地转过身飞扑到四爷怀里。
　　
　　四爷亲亲他，哄着说：“小呆真厉害，把坏人都打跑了。”
　　
　　不一会儿，一大群壮汉就屁滚尿流地逃跑了，临跑前还不死心地留下一句经典的警告“你们等着瞧！”
　　
　　等那些人都逃跑后，那对可怜的父女才搀扶着走到乾隆面前，跪在地上磕头答谢。乾隆给了他们一些银子，然后后遣了傅恒去处理那个强抢民女的歹人。
　　
　　解决好这对父女的问题后，乾隆的心情变得更好了，觉得自己真是个爱民如子的好皇帝。
　　
　　大伙儿继续前行，终于赶在天黑之前来到一个小县。住入当地最大的客栈后，乾隆等人从热情的小二口里得知明天县上会有一场庆典活动，好不热闹的。得知又有好玩的事，小呆兴奋地抱着小枕头在床上滚啊滚的，就是不愿睡觉。
　　
　　四爷坐在床上，双手伸过去把滚来滚去的小呆连同被子一起抱起，严厉地说：“乖孩子要按时睡觉，现在已经很晚了。”
　　
　　“呜……”兴奋的小呆还没有睡意，闹着不要睡觉。
　　
　　“既然坏孩子不要睡觉……”四爷嘴角勾起一个危险的笑容，“那就要受惩罚咯……”
　　
　　于是，可怜的小呆被化身为狼的四爷狠狠地吃了N遍，最后累得在洗香香的时候慢慢睡着了。
　　
　　第二天，小呆一起身就跟四爷闹脾气，卷着被子就是不肯起床。
　　
　　“庆典要开始咯，外面可热闹呢。有人踩在杆子上走路哦。”四爷又开始了哄骗工作。
　　
　　床上的“春卷”动了动，不过小呆决定这一次一定不要跟恶势力低头，继续不理。
　　
　　“既然小呆不去，那一一就自己去咯。听说啊，有好多好吃的东西呢，小呆没有口福呢……”说完，四爷站起身，往门口走去。
　　
　　果然不出四爷所料，没走几步，衣角就被一只小手给拉住了。四爷假装吃惊地回头说：“小呆不是说不去吗？”
　　
　　身上还披着被子的小呆扁着嘴闷闷地说：“小呆要去……一一坏！”
　　
　　四爷伸手点了点他的小嘴，“经常扁嘴的是坏小孩。”
　　
　　小呆张嘴就咬住四爷的手指，不满地说：“才不素……”
　　
　　等小呆换好衣服吃完早点，四爷就带着小呆出去逛庆典。因为小呆早上闹脾气的缘故，四爷就派人给乾隆说不需要等他和小呆了。于是乾隆等人比四爷早一步离开客栈。
　　
　　“哇，好高哦……”小呆望着踩着高跷的扮成小仙童的男孩惊叹道。然后，一脸羡慕的望着四爷，摇着四爷的衣袖说：“一一，小呆也要高高。”
　　
　　四爷宠溺地点头答应，“不过要等回京才能玩。”
　　
　　只要能玩就行，小呆也不介意时间问题，虽然很多时候时间长了小呆都会把事情给忘记了。心满意足的小呆高兴地拉着四爷又一次钻入了人群，往一个卖小玩意的小摊档挤去。小华和赭影也连忙紧跟过去。
　　
　　就在小呆拿着一个会叫的小鸟玩具要四爷买的时候，不远处突然传来惊叫声。随后人群开始混乱，百姓们拼命地挤着，那些原本踩着高跷的人更是一瞬间化身为武林高手，拿着刀剑踏着轻功往惊叫声传来的方向聚集。
　　
　　四爷连忙抱起小呆，走到一个角落里站好，避免身型矮小的小呆被人群挤走。小华和赭影更是拔出佩剑守在四爷跟前。
　　
　　小呆害怕地缩在四爷怀里，单着眼睛往外面瞧，发现很多飞得很快的人拿着大刀，很多血飞溅出来，尖叫声、叫喊声声声入耳。
　　
　　虽然之前在打壮汉的时候小呆做了一次小英雄，但小呆还是能分清眼前这些武功高强的刺客跟昨天那些空有力气的壮汉根本不是一个级别的。所以小呆很乖地窝在四爷怀里，没有乱说话，更没有逞能。
　　
　　四爷满意地亲亲小呆嫩嫩的脸蛋，轻拍他着说：“小呆不要怕，一一会保护小呆的。”
　　
　　小呆用力地点头，“嗯！小呆不怕！”
　　
　　不多久，一个穿着官服的人带着一大队侍卫冲进了人群，很快，场面就得到了控制，乱党大多都被缉捕归案。
　　
　　待情势得到控制后，四爷才抱着小呆往乾隆所处的地方走去，却在越走越近的时候发现，血腥未很浓。
　　
　　同样对血液异常敏感的小呆当然也注意，一脸紧张地望着乾隆的方向，“一一，小历受伤了？”
　　
　　四爷没有回答，而是加快了前进的脚步。
　　
　　终于来到了乾隆的位置，四爷将小呆放在地上。小呆脚一到地面，就马上向被团团围住的乾隆跑去。好不容易依靠身型优势挤了进去，发现乾隆只是手臂受了伤，虽然伤口较深流了很多的血，但总算没有生命危险。
　　
　　乾隆此刻的脸色因着失血太多而显得有些苍白，而他望着永D的眼神中含着的赞赏更是让人看得很清楚的。不少人都认为，经过这次的救驾事件后，皇上对十二阿哥必定会另眼相看的。
　　
　　虽然在危急的时刻推了乾隆一把而让那把原本要刺中乾隆心脏的刀变成割伤了手臂，但看着乾隆流了这么多血，刚才又有着源源不断的刺客从远方赶来，年纪还小没见过什么大场面的永D还是被吓得哭了。只不过在乾隆面前只好死死忍住，但眼睛内还是憋得红红的，眼泪汪汪的。
　　
　　乾隆用没有受伤的手拍了拍永D的头，“永D这次做得很好，是你救了皇阿玛的命。”
　　
　　永D连忙跪在地上，“这是儿臣应该做的，绝不敢邀功。”
　　
　　虽然永D这么说，但乾隆还是打算回宫后要好好封赏他。永D眼中的担心不会是假的，虽然年纪小，但刚才有刺客的时候却忍着没有哭，身子怕的颤抖不停却坚定地挡在自己面前，也许，自己一直没有留心的嫡子是颗被淹没的珍珠。
　　 

作者有话要说：入V第一更




23

23、第二十一章.西藏来朝?婚事 ... 
 
 
　　乾隆在第一时间就派人去调查这次的遇刺事件。在审问了几个被活捉的刺客后，发现原来是白莲教策划的。乾隆早就被这些民间反清复明的组织弄得心烦，这次更是让自己险些送命，一定要严查，最好能趁此机会一捣白莲教的总部。
　　
　　于是，傅恒又再次审问了几个刺客，要他们说出为什么会发现乾隆的身份。得到的答案却让傅恒觉得难以置信。傅恒马上前去跟乾隆汇报，汇报完后尽量地把自己往小里缩，作好充分地心理准备接受乾隆的怒火。
　　
　　果不其然，乾隆在听完傅恒的汇报后，气得不顾手上的伤势，把桌子上的茶壶茶杯什么的都全部砸了。
　　
　　“爱新觉罗永琪……”乾隆的声音带着咬牙切齿的味道。差点让自己送命的刺客竟然是自己的儿子引来的？！
　　
　　原来，那天早上五阿哥在被乾隆吩咐侍卫连夜送回京城后，就被软禁在马车上连夜赶路。身骄肉贵的五阿哥当然不能忍受这种罪，于是对着众侍卫大摆阿哥架子，甚至还在马车上大吼大叫，说“本阿哥啥啥啥的”。他那大嗓子当然被有心人听去了。一路打听之下，白莲教的人找到了五阿哥被送走前住的那间客栈，然后一路顺藤摸瓜，终于寻到了乾隆的踪影。
　　
　　无奈那是自己的亲生儿子，怎么白痴怎么愚蠢都是自己的种，又不能砍，唯有依皇阿玛的意思回去之后就把他跟丢出宫，让他滚得远远的，眼不见为净。
　　
　　大伙儿因为乾隆的伤而在原地停留了几天，就在众人准备动身继续前行之时，京城来的快件送了过来。
　　
　　乾隆看完信后，马上吩咐众人收拾行装，即日回京。询问之下，原来是和亲王送来的书信，里面说西藏土司和西藏赛雅公主不日后将到达北京城。
　　
　　小呆本来是不愿意回京的，但听到小华说西藏来朝时会有很热闹很特别的游行看，于是就高高兴兴地坐上马车，还催促其他人动作要快点。
　　
　　乾隆遇刺的事在和亲王的隐瞒下并没有传开，避免引起恐慌。所以，老佛爷还有心情操心她的贴心乖晴儿的婚事。
　　
　　某日，好心情的老佛爷在众妃嫔请安后，单独留下了皇后，准备跟她商量晴儿的婚事。
　　
　　皇后听到后，趁机说：“老佛爷的好眼光一定会给晴格格找到一个文武双全的额驸的。不过啊，臣妾还真希望兰馨也能沾沾老佛爷的福气。”
　　
　　“皇后你不提哀家可还真没想起，原来兰馨丫头也长这么大了，是到该嫁人的年龄了。”毕竟兰馨是皇后的养女，跟老佛爷并不亲厚，所以老佛爷一时没想起兰馨的事来。
　　
　　“想当年兰馨刚到坤宁宫的时候，不过是个几岁的小丫头，现在都这么大了。”皇后摸了并不明显的肚子感叹道。
　　
　　于是，两婆媳开始收集京中八旗子弟的名单，从中挑选合适的人选。
　　
　　“皇后，你看这傅恒家的福隆安如何？”老佛爷一眼就相中了福隆安。
　　
　　听到这，皇后显得有点犹豫，但还是开口说：“这福隆安是很不错，但臣妾听皇上讲过，好像想把福隆安配给和嘉，毕竟纯贵妃……”
　　
　　老佛爷理解地点点头，纯贵妃也算是宫中的老人了，现在身子一日不如一日，先在有限的日子里为女儿铺好路也是能让人理解的。
　　
　　把福隆安的资料摆在一边，老佛爷又继续寻找合适的人选。
　　
　　“老佛爷，你看这个硕王家的皓祯贝勒如何？”皇后似乎对这个富察皓祯挺有好感。
　　
　　老佛爷翻开富察皓祯那一页，“富察皓祯，可是当年那个捉白狐放白狐的？”
　　
　　皇后欣然点头，“正是这个，这不就说明他有仁爱之心吗？”
　　
　　“身份和年龄倒是配得上晴儿。”老佛爷对这个富察皓祯也是挺满意的。她又怎么会知道乾隆正打算要对付硕王这个异姓王呢。
　　
　　本来皇后是想把这个富察皓祯留给兰馨的，但老佛爷竟然喜欢，皇后也只好认了，低头继续帮兰馨找合适的人选。
　　
　　最后，老佛爷和皇后都找到了几个不错的人选，就等了乾隆回来作决定。
　　
　　而又拿着借口跑到延禧宫的晴格格完全不知道疼她的老佛爷正在帮她寻找夫婿，她正抱着福尔康写给她的情书笑得甜丝丝的。
　　
　　令妃把晴儿的少女情怀都看在眼里，胜券在握地在心里笑了笑。令妃伸手拍拍晴儿的手，温柔地说：“听表姐说，尔康这孩子每天都叨念着你呢。要不是现在尔康当值的地点在宫外，不经通传又不能进后宫，他肯定恨不得马上飞进来见你的。”
　　
　　听到令妃的话，晴儿低着头，脸都红了，手中的手帕被扭得不成样子。
　　
　　晴儿把福尔康的信慎重地藏好，别过令妃，就回到了慈宁宫。刚回到慈宁宫，晴儿就听到桂嬷嬷笑着恭喜她，晴儿显得有点摸不着头脑。
　　
　　“晴儿见过老佛爷。”晴儿走到内室，向侧躺在贵妃椅上的老佛爷请安。
　　
　　老佛爷让晴儿起身，招手让她走过去。晴儿乖巧地走过去，熟手地帮着宫女给老佛爷按摩。
　　
　　老佛爷慈爱地拍拍晴儿的手，把今天跟皇后一起帮她找夫婿的事告诉了晴儿。
　　
　　听到这消息，晴儿吓得停下手，嘴张张合合，最终却没有讲话。她很想把她跟尔康两情相悦的事说出来，但又不好意思说出来。
　　
　　老佛爷感觉晴儿突然停下手，心里只道她是害羞了，也没多在意，继续说：“哀家已经帮你找到好几个青年才俊了，就等皇帝回来作主了。哀家的晴儿啊，也成大姑娘了。”
　　
　　晴儿连忙走到老佛爷跟前，跪在地上说：“老佛爷，晴儿不嫁，晴儿要陪着您。”目前仅有的办法就是拖，令妃娘娘一定会有主意的。
　　
　　“傻姑娘，哀家哪能一辈子栓住你呢？留来留去留成仇。晴儿你放心，哀家替你选的都是好男儿，哀家的好晴儿一定会幸福的。”
　　
　　听到老佛爷的话，晴儿心里一阵感动，自己一个孤女，要不是老佛爷护着，哪能成为现在的晴格格。但是，想到尔康写给自己的一词一句，都饱含着对自己的深深爱意。恩情和爱情，晴儿现在陷入了两难的境地。
　　
　　一个月后，乾隆等人终于赶在西藏土司到京之前回到了京城。乾隆马上回宫看看自己有孕的大老婆和小老婆，四爷则是带着小呆先会和亲王府休息。一路的赶路，小呆也有点累了，所以也没闹着要去玩，乖乖地跟着四爷回家觉觉。
　　
　　乾隆一回宫，遇刺的事就再也藏不住了，被老佛爷知道了。老佛爷当即就把整个太医院的太医都召了过来，又一次给乾隆的手伤检查了一遍。在得知康复得很好没有后遗症后，老佛爷才定下心来。不过老人家还是不愿儿子再冒险，于是强烈要求乾隆以后不要再玩什么微服出巡了。孝顺的乾隆看着母亲为自己担心的样子，也就马上答应下来。
　　
　　至于救了乾隆一命的永D更是得到乾隆和老佛爷的大力赞赏，流水般的赏赐涌入坤宁宫。在继皇后有孕之后，坤宁宫又成了后宫里的大热。皇后摸着肚子，感觉自己终于吐气扬眉了。
　　
　　几天后，浩浩荡荡的西藏土司队伍进入了京城。彩旗飘扬，特色的西藏歌舞，华丽的服装，让街道两旁都聚满了来看热闹的老百姓。
　　
　　四爷当然是不愿带着小呆在下面挤的，他一早就命人在队伍必经之处的一间酒楼的二楼订了房间，从房间的窗户往外看，游行的队伍看得非常清楚。
　　
　　那些西藏的舞蹈在小呆看来就像杂耍一样有趣，看得小呆目瞪口呆、连番惊叫，甚至连四爷喂过来的点心都没有时间嚼，只是呆呆地含在嘴里。
　　
　　四爷无奈，只好走过去把窗户给关，严厉地对小呆这种只顾玩乐忘记吃饭的行为进行批评教育。小呆虽然不高兴，但是看着四爷严肃的样子，小呆还是有点怕怕的，所以小身子坐得正正的，乖乖地自己吃饭。
　　
　　一棒子一根糖，四爷可是将这个策略进行得很成功的人。严厉过后，四爷当然要安慰下小呆，于是又唤来小二让他再上一碟小呆最喜欢的糕点。果然，原来眼里还带着不高兴的小呆这下马上扑到四爷怀里笑得眯眯眼。
　　
　　作为英吉利来的两位公爵，今晚在宫里进行的宴会四爷和小呆当然也要出席。这次有四爷带着，大家也就不怕小呆会出什么状况了。
　　
　　看完游行，四爷带着吃饱饱的小呆回到和亲王府，换上正式的服装，准备进宫参加晚宴。
　　
　　坐在驶进宫的马车上，小呆好奇地问四爷：“一一，土司是吃的吗？西藏的小呆没吃过。”
　　
　　四爷失笑，只好向小呆解释：“我们平常吃的是toast，是面包的一种。而西藏的土司就是西藏的王的意思。”
　　
　　小呆半明半不明地点头，他算是明白西藏土司不是吃的了。
　　 

作者有话要说：入V第二更




24

24、第二十二章.跟赛雅做朋友?比武招亲会 ... 
 
 
　　今晚参加晚宴的除了几位爱新觉罗家王爷和几位阿哥外，就只有西藏土司和他的赛雅公主和小呆跟四爷。不过，令众位阿哥不明的是，为什么多年来备受宠爱的五阿哥永琪竟然不在出席名单上？乾隆现在对这个儿子可是失望至极，于是特意地把禁足中的某叉烧给忽略掉了。
　　
　　赛雅可是从小被西藏土司给按照继承人标准来教育的，所以，除了有女孩子家的天真活泼外，更是带着些大清女子少有的英气。
　　
　　“皇上，这宴会宫里的格格都不参加的吗？”赛雅看着场上清一色的男丁，有点不解。
　　
　　“这种招呼外宾的宴会格格们是不会出席的。既然赛雅公主想要认识朕的女儿，那明天朕就让人带赛雅去见见她们。”
　　
　　赛雅笑着谢过乾隆，而西藏土司也嚷着自己这女儿太任性，不过言语中更是充满对女儿的宠爱。
　　
　　本来在那里闷头吃的小呆听到赛雅明天可以去找格格玩的话，猛地抬起头说：“小呆也要去！”
　　
　　没等乾隆出声，赛雅就高兴地说：“好啊好啊，小公爵一起去。”她可是对蓝眼睛的外国人很感兴趣呢。
　　
　　西藏土司连忙开口向乾隆请罪：“皇上，赛雅被我宠坏了，请不要见怪。”然后转头对赛雅说：“不能这么无礼！”
　　
　　赛雅嘟嘟嘴，她也知道刚才自己失礼了，于是站起身给乾隆道歉。乾隆笑笑，告诉他们没关系，也答应了让小呆明天跟着赛雅一起去。
　　
　　第二天，小呆早早就被四爷送进宫。本来小呆还吵着要四爷陪他一起去，但被四爷以成年男子不能进出后宫的理由给拒绝了。虽然有点不高兴，但想到能认识新朋友，小呆也就没什么关系了，蹦蹦跳跳地跟着带路的小太监去跟赛雅公主会合。
　　
　　“赛雅公主！”看见穿着火红衣裳的赛雅一早就到了，小呆摆摆手打招呼。
　　
　　“小公爵你终于来啦！”赛雅高兴地迎上去，“小公爵你叫我赛雅就行，我们交个朋友吧！”
　　
　　小呆点点头，“恩，做朋友！赛雅叫我戴维斯！”
　　
　　两人一路跟着小太监走，一路聊天。
　　
　　“戴维斯，外国人都是蓝眼睛的吗？像大海的颜色，很漂亮啊！”赛雅总算问出自己最想知道的问题。
　　
　　小呆摇摇头，“还有其他颜色。”然后说了几个颜色出来，让赛雅好不惊讶。
　　
　　“对了戴维斯，明天大清皇帝会给我办个比武招亲会，你会来看吗？”
　　
　　比武招亲？比武小呆不是很明白，但招亲他是明白的，就像之前出去玩的时候那个抛绣球招亲。
　　
　　“赛雅要抛球吗？不能抛给一一！”小呆强调，他可是清楚记得接到球就要成亲的。
　　
　　“哎呀，不是这种啦！”赛雅连连摆手，“是比武招亲啦。做我赛雅的丈夫一定要是武功高强的壮士！”
　　
　　虽然还是不很明白什么是比武招亲，但听赛雅兴奋的语气，小呆对明天的比武招亲会显得特有兴趣，决定今晚回去跟四爷讲，要跟四爷一起去。
　　
　　聊着聊着，两人就来到了乾隆一早就安排好的宫殿，几位格格也已经在里面等候了。这次乾隆安排来接待来宾的有晴儿、兰馨和紫薇。令妃的两个格格年纪太小，和嘉又在忙自己的婚事，所以乾隆就唯有把和亲王府的紫薇也叫进宫来。
　　
　　三个被叫来招待外宾的格格也很紧张，深怕做错什么会造成不好的影响。兰馨更是在皇后一收到消息后就被进行训练，务必要表现得端庄得体，不能丢了大清的面子。晴儿虽然没有进行什么训练的，但还是被老佛爷提点了几句，心里也是对赛雅公主和小公爵抱着好奇和紧张心情的。至于紫薇，大概是她们三人里比较淡定的了。因为她跟小公爵有着一面之缘，相处应该不成问题，至于赛雅公主，听阿玛昨晚讲的，是一个活泼开朗的女子，不会很难相处的。
　　
　　果然，赛雅大咧咧的性格很快就跟三个女孩打成一片，虽然性格各异，但聊起来也气氛也还算不错。至于小呆，一个呆小孩，只要不是对他有恶意，他都能跟别人好好相处的。
　　
　　赛雅还是有跟她们讲明天的比武招亲会的。对于三个待字闺中的女孩来说，对这种开放式的比武招亲会显得很有兴趣，但也很害羞。毕竟对于大多数格格来说，未来夫婿是什么样子的，都是要到成亲那天才能见着的，好运气的也不过是在成亲前远远地瞧上一眼。
　　
　　“明天你们去看吗？”赛雅问。
　　
　　三人摇摇头，这种抛头露脸的盛事定是不能参与的。
　　
　　“对哦，我都忘了你们大清的姑娘是不能随便露脸的。”赛雅满脸可惜。
　　
　　小呆这时难得地搭话，用小手挡住自己的小脸说：“遮住就不露了。”
　　
　　赛雅听到，高兴地拍了拍小呆的肩膀，竖起大拇指说：“戴维斯你真聪明。等下我就去跟大清皇帝提议，给你们一个屏风挡住不就行了？”
　　
　　三人听到这个提议，心里也是兴奋的，如果皇上真的接纳赛雅的提议，那就真的能去看比武了。想想都觉得不可思议，要是以前可真是想都不敢想呢。
　　
　　晴儿一想到明天也许能见到尔康，小脸更是红扑扑的，拼命地扭着自己的手帕。
　　
　　几人又聊了一会儿，就各自散了。赛雅说要去找大清皇帝，紫薇则是带着小呆回和亲王府。
　　
　　马车上，小呆跟紫薇说：“小呆要漂亮包包，送一一。”
　　
　　小呆你这是在玩借花献佛么？
　　
　　紫薇掩嘴轻笑，答应下来。
　　
　　宫里的乾隆在听完赛雅的提议后，也觉得可行，于是前去慈宁宫征询老佛爷的意见。老佛爷听后，皱皱眉，刚想拒绝。但随即一想，明天八旗弟子都会参加，若是能让这几个适婚的格格瞧上一眼，那就更好了。于是，老佛爷就同意了，不过吩咐乾隆一定要做好最妥善的安排，不能让几个格格让外人给瞧见了。
　　
　　老乾本来就是一好热闹的分子，越多人他越喜欢，听到老佛爷同意后，更是马上吩咐下去让人安排场地位置。然后拍着胸脯应着老佛爷绝对会给几个格格选上文武双全的额驸。听到这话，老佛爷满意地点头。
　　
　　第二天，和亲王带着紫薇先进宫，然后四爷和小呆随后跟上。紫薇是跟女眷们坐在屏风后的，而小呆和四爷在乾隆的特意安排下，占了一个视野非常好的位子。本来这些什么比武招亲会的四爷是不感兴趣的，但小呆满脸期待地要求去，四爷又怎么能拒绝呢。
　　
　　比武开始，西藏来的勇士都是属于那种孔武有力肌肉型的，从外型上看，确实占着优势。不过大清的子弟大多都有轻功底子，身手灵活倒是跟西藏勇士打得不相上下。
　　
　　不过，往往到了决胜负的时刻，大清子弟都会被打倒在地，看得乾隆气嚷嚷的，赛雅的喝彩声更像一巴掌打在乾隆脸上。乾隆当然看得出来，那些人是故意输的，为的就是不想跟赛雅公主去西藏。
　　
　　小呆看不懂那些人是故意输的，以为那些西藏勇士真的那么厉害，紧张地死死抓住四爷的衣袖。四爷当然看得出那些大清子弟的想法，虽然理解，但对于这种有失国体的做法却是很生气。不过这就不是他要担心的了，国体神马的，还是留给弘历去头疼吧。
　　
　　乾隆挂起一个僵硬地笑容，对着西藏土司虚假地赞叹说你们西藏武士真是名不虚传啥啥啥的。
　　
　　八旗子弟不想远嫁不想出风头不代表某人不想出风头。于是，自命不凡地福尔康扬着一副不可一世的脸跳上了武台，装模作样地拱拱手，说：“福尔康领教。”
　　
　　福尔康还是有点料的，耍着帅跟西藏勇士打得不相上下，他那些耍帅的招式在不懂武功的人看来好像比西藏勇士厉害好多的样子。
　　
　　福尔康可是听说了，今天这场比武招亲会晴儿可是有来的。为了让晴儿对自己更死心塌地，福尔康可是卵足了劲要在场上好好表现。
　　
　　晴儿当然没有让福尔康失望，看着心上人场上的英姿，晴儿的心肝儿在那里猛跳。当看到西藏勇士攻过去的时候，还差点担心地叫出声。坐在晴儿旁边的紫薇留意到晴儿的异样，以为晴儿身体不适，于是关心地开口问：“晴儿你怎么脸都红了，是热着了吗？”
　　
　　紫薇的声音将晴儿的思绪从场上拉了回来，。晴儿定定神，笑着摇摇头表示自己没事。
　　
　　外面，福尔康以一个漂亮的旋踢赢了那位西藏勇士，正骄傲地仰着头望着台下那些刚才“输掉”的八旗子弟。
　　
　　“哇，好厉害！！！”小呆站起身，高兴地拍着手。福尔康听到了小公爵的赞美，心里更是骄傲无比。
　　
　　台下的八旗子弟看着他那不可一世的嚣张样子，气得牙痒痒的，多么想跳上去对着他的大鼻子将他踹下台，心里对着福尔康腹诽道：你就能骗骗神马都不懂的小公爵，你有木有看见撒那特斯公爵那鄙视的眼神啊！！！！
　　
　　赛雅当然不服气，于是拿着鞭子跳上了台，主动跟福尔康过起招来。福尔康开始还君子地处处避让，在被赛雅毫不留情地鞭了几下后，也开始反击。先是夺了赛雅的鞭子，然后更是用鞭子卷走了赛雅的发饰。
　　
　　赛雅笑着跑回土司的身边，用西藏语叽里呱啦地说了一通。看到乾隆疑惑的眼神，西藏土司大笑着说：“我这女儿啊，可从来不肯认输的。今个儿啊，她可说认输了。大清的男儿好武功！”说完，竖起大拇指。
　　
　　乾隆仰天大笑，笑着招呼西藏土司去宴会厅就餐。对于挽回了大清面子的福尔康，乾隆好心情地大手一挥，赏了不少金银珠宝。
　　
　　“一一，那个福康好厉害，小呆要跟他学飞飞！”小呆扬着脸缠着四爷要学武功。
　　
　　四爷没有纠正小呆的称呼，无奈地劝着小呆，想让他打消学武功的念头。小呆身子软绵绵的，又手短腿短的，根本就不是学武功的料。
　　
　　无奈小呆异常坚持，冲着要过去叫那个福康教自己武功。四爷只好示意赭影出来劝说。
　　
　　赭影领命，对小呆说：“小少爷，那个福尔康根本不厉害。”
　　
　　小呆别过头，他才不相信呢，刚才他可是看见了，很多人都被西藏大块头丢下台，那个福康就打赢了。
　　
　　赭影只好继续解释：“小少爷，那个福尔康接不了赭影的三招。”
　　
　　小呆半信半疑地望向四爷，但得到四爷的肯定后，小呆又缠上了赭影，要赭影教他飞飞。四爷只好暂时答应住小呆，反正依他对小呆的了解，这小笨蛋肯定在几天后就忘记这件事了。
　　 

作者有话要说：入V第三章
好累啊……希望入V后大家还能多多支持~~~




25

25、第二十三章.小呆要学武?赛雅VS小燕子 ... 
 
 
　　可惜的是，小呆并没有像四爷想的那样几天后就把学武功的事给忘记了。相反，小呆每天都很积极地去追着赭影说要学武功，弄得赭影进退两难，一边是四爷一边是小呆，让他好不烦恼。
　　
　　最终，四爷还是觉得让小呆一偿心愿才能让小呆真正放弃学武。学武可是要日晒雨淋，每天这样高强度的训练小呆绝对是不能坚持下去的。
　　
　　于是，赭影被四爷安排了神圣而又艰巨的任务，负责让小呆知道学武的辛苦而主动放弃，不过千万不能让他受苦。如此前后矛盾的任务让赭影苦不堪言，心里无语对青天。
　　
　　第二天，小呆早早就被四爷叫了起床。
　　
　　喜欢睡懒觉的小呆卷着小被子缩在床上靠墙的位置，懒懒地不愿起床，还用小屁股对着四爷，表示自己的不满。
　　
　　四爷一脸早就想到的表情，伸手去扯小呆的被子，将他从角落里抱出来，“不是说要学武功吗？赭影已经在院子里等着了。”
　　
　　“呜……下午学……”小呆还在扭着身子做最后的挣扎。无奈四爷这次要狠下心肠，拿着冷毛巾就给小呆擦脸。
　　
　　小呆总算清醒过来，刚想跟四爷投诉一下不满，就被四爷用“学武功一定要早上学”给挡回去了。
　　
　　三催四请之下，小呆穿好练功服来到了小院，赭影也换好衣服早早站在那里了。
　　
　　收到四爷的眼神，赭影摆出一副严肃的样子，示范了一个扎马步的姿势，然后让小呆照做，先做一炷香时间。
　　
　　小呆虽然呆呆的，但扎起马步还是像模像样的，动作还挺标准的――不过，这是一开始的事。清晨的太阳并不太猛，但一动不动地站在太阳下还是让小呆热得满头大汗，小腿渐渐变得无力，抖啊抖的。就在所有人都认为小呆会放弃然后扑到四爷怀里撒娇时，小呆竟然坚持了下来，咬着下唇，忍着眼泪，继续蹲着已经走形马步。
　　
　　小华看到小呆这难受的样子，心疼地想过去给他擦擦汗，却被四爷伸手拦住了。小华虽然奇怪一向宠着小少爷一丁点苦都不让他受的四爷这次竟然狠下心场看着小少爷在外面辛苦地扎马步都没有动作，但主子的事并不是她能管的。既然四爷不然她过去帮下少爷，小华只好转身走去厨房，准备亲手做些冰镇酸梅汤等小少爷休息的时候喝，解解暑。
　　
　　香并没有在众多心疼小呆的人的怒瞪下烧得快些，时间好像停滞了似的，一分一秒都是那么的漫长。终于，香烧到最后灭掉了，赭影马上还停止。话音刚落，小呆就像被突然抽走了全身的力气，整个人晕倒在地。
　　
　　四爷连忙冲上去，抱着小呆跑回了房间。懂得医术的小华连忙跟上，还叫了赭影去她房间拿药箱。
　　
　　“老爷，小少爷没什么大碍，是热着了。”小华给小呆仔细检查后说。
　　
　　四爷点点头，挥手让小华退下。然后亲自拎了条浸过冰水的毛巾给小呆擦身子。不一会儿，小呆慢慢地醒了过来。迷迷糊糊的小呆甚至忘了自己之前在做什么，还以为自己是刚起床呢。
　　
　　卷起小手擦着眼睛，“一一早安。”
　　
　　四爷亲亲他，道：“小笨蛋，你刚才扎马步晕过去了。”
　　
　　小呆歪歪头，想了很久，总算把事情给想起来了。突然间，小呆跳下床，直想往门外跑。四爷迅速拉住他，不顾小呆的挣扎重新把他抱上床，摁住，“要多休息，不能出去玩。”
　　
　　“不是玩！”小呆拼命地摇头，“小呆要学武功！”
　　
　　四爷这些有点糊涂了，按照小呆的性格，不可能会对学武功这件事这么念念不忘的。将小呆放在自己大腿上，四爷坐在床上问：“为什么一定要学武功？”
　　
　　小呆窝在四爷怀里，捏着小指头说：“要学武功，保护一一。”说完，抬起头双眼直直地看向四爷的双眼。
　　
　　听到小呆的答案，四爷感觉心里涌起一阵暖流，把小呆紧紧地抱住，亲亲他的小耳朵，说：“是上次弘历的事吗？”
　　
　　小呆点点头，小历都受伤了，永D有保护小历，所以自己也要保护一一！
　　
　　“小呆，一一很厉害，不怕任何坏人的。所以，小呆不用这么辛苦学武功。”
　　
　　小呆还是摇头，如果自己像那个福康可以把壮壮的坏人踢飞，那就可以保护一一了。
　　
　　四爷继续劝：“只要小呆乖乖听话，就是在保护一一了。”
　　
　　小呆疑惑了，好像从来没有听过有这种保护方法的。“真的？”
　　
　　四爷点头，“什么时候骗过你呢？小呆乖，先睡一下，学武功的事就不要再提了。”再晕一次可要心疼死人了。
　　
　　于是，在四爷的哄骗之下，小呆学武功的事就暂告一段落了。
　　
　　小呆这边有惊无险，而宫里的晴儿则是急得团团转。原来，西藏的赛雅公主昨天来找她和兰馨，谈话中有提及到对尔康有好感，尔康有可能被招为西藏驸马。这件事让晴儿当场脸色发白，然后整个人浑浑噩噩地回到慈宁宫。没有任何人可以哭诉，晴儿只好扑倒在床上失声痛哭。她多想大声对赛雅公主说尔康钟情的人是她，他们是两情相悦的。但是，老佛爷一直对尔康不满，依老佛爷对自己的宠爱，肯定不会答应自己跟尔康的亲事的。
　　
　　赛雅可不知道晴儿那满腹的少女心事，她依旧在京城里过着无比快乐的日子，每天都在集市里打转，同西藏不同的风情让她好奇不已。
　　
　　因着联亲的事，乾隆就派了五阿哥和他的两个得力助手福家兄弟去陪赛雅逛京城。五阿哥在宫外的府邸已经在修建中了，很快就要搬出宫了。虽然这儿子最近三番四次地让自己失望，但始终都是自己一直重视着的儿子，乾隆决定为他定门亲事，希望他成亲后，做了丈夫、做了父亲后做事能够更深思熟虑。
　　
　　于是，乾隆决定趁这次赛雅公主选驸马的事看看永琪跟赛雅能不能成事。虽然赛雅是巴勒奔心中的继承人，但如果跟永琪成亲，赛雅是定要留在京城的。乾隆也做了双重保险，如果赛雅不愿留在京城，那就让福家那两兄弟顶上。抬旗做驸马，该是他们福家梦寐以求的事。
　　
　　就这样，在乾隆的安排下，五阿哥和福家兄弟就带着赛雅每天在城里疯玩。五阿哥现在的脑子满是“出宫=能见小燕子”，所以根本就体会不到乾隆这样安排的用意。还满心欢喜的想着可以趁这机会出宫见小燕子。
　　
　　而福家兄弟也是各怀鬼胎。福尔康虽然宫里有个晴格格等着他，不过他通常自视英俊无比、文才武略，所以，能够又让一个公主为自己倾心，那可能大大满足他的私欲。福尔泰的心思明显比他哥正常。他虽然对天真灿烂的小燕子有好感，但小燕子现在的身份，不是他能够想的。娶公主做驸马才是他现在该想的，如果能博得赛雅公主的好感，成功当上西藏驸马，那那些平常对他不屑一顾的八旗子弟一定会对自己羡慕嫉妒恨的。
　　
　　赛雅是他们之中最没有心理负担的。她来选驸马不过是为了增进大清与西藏之间的情谊，西藏是一妻多夫的，如果能在这里选到自己喜欢的，那最好，如果不是，那就随便带个顺眼安静的回去。
　　
　　“对了，龙源楼在哪？我约了戴维斯小公爵在那里等。”玩了一个上午，赛雅看了看天，发现到了跟小呆约定的时间了。
　　
　　“龙源楼就在前面拐弯，赛雅公主跟我来。”福尔康抢先一步走到赛雅跟前带路。
　　
　　就在离龙源楼没几步远的时候，赛雅感觉风中传来鞭子挥舞的声音，马上警觉地一闪，躲过了一鞭子。站定后，赛雅马上从腰间拿出鞭子，大嚷：“是哪个没眼睛地敢偷袭本公主？”
　　
　　空中传来小燕子特有的嚣张的声音――“是你姑奶奶我！”话音刚落，小燕子从一旁的阴暗角落里使着轻功飞了出来，又一鞭子朝赛雅挥去。
　　
　　小燕子那三脚猫功夫平时在五阿哥让着她才显得厉害，在赛雅毫不留情地回击下，小燕子很快就占了下风，身上也被抽了好几鞭。
　　
　　“你这贼婆娘敢偷袭本公主，我现在就让你尝尝我赛雅鞭子的滋味！”说完，赛雅把手中的鞭子挥舞得更加用力。
　　
　　看到小燕子被打了好几鞭，心疼的永琪也顾不得那么多了，飞身进入战场拉住了赛雅的鞭子，挡在小燕子面前说：“赛雅公主，小燕子是我心爱之人。”
　　
　　“哼！五阿哥，今天这事可是大家都看见的，是这只燕子先出手的。五阿哥若是不服的话，大可跟我一起回宫请大清皇帝定夺！”赛雅用力地想从五阿哥手里抢回鞭子，但女孩的手劲始终不及一个大男人，抢不过来，赛雅更加不服气了。
　　
　　小燕子可没看出五阿哥对她的维护，反而更加嚣张地对五阿哥发脾气道：“永琪，我就想你怎么这么久都不来看我，吟霜说你有重要的事要处理！原来重要的事就是来陪这个什么公主！你好啊你！”
　　
　　面对小燕子的指责，五阿哥马上放开手中紧拉着的赛雅的鞭子，转过身双手紧抓住小燕子的胳膊，连忙解释说：“小燕子你听我说，我跟赛雅公主之间没什么的，皇阿玛只是叫我来陪她逛北京城，一尽地主之谊罢了。我心里由始至终都只有你一个啊，我说过，一定会用八人大轿迎娶你进门的！”
　　
　　赛雅可没好气听五阿哥那段神经兮兮的神情告白，拿回鞭子后，赛雅转身就走进了龙源楼。这笔帐她赛雅可是记在心上了，等下问下聪明的小呆有没有什么办法教训一下那个不知所谓的疯婆子。
　　 

作者有话要说：各位亲要多多支持哦~~~~求花花~~~




26

26、第二十四章.对付疯婆子?两方人马去抓鸟 ... 
 
 
　　外面这么大的吵闹声当然引起了龙源楼里的骚动。许多听到争吵声的食客都纷纷走到门口张望看戏，不时对赛雅的好鞭法发出赞叹声。而坐在二楼靠外的雅座的小呆就不用跟其他人挤着看了，只要把窗户打开，歪歪头，就把楼下的“盛况”看得一清二楚。
　　
　　“小华，赛雅！”小呆根本搞不清楚状况，也不知道他们是在打架，只是跟小华高兴地介绍自己的新朋友。
　　
　　小华配合地跟小呆聊了几句，然后转头低声跟赭影说：“那个赛雅公主的鞭法看起来比比武时的更厉害啊。”
　　
　　“别看赛雅公主一副大咧咧的性子，比武会上八旗子弟那表现她心里清楚着呢。难得上来一个爱表现的，赛雅公主当然要顺着这势头，好给皇上一个下台阶。”
　　
　　两人说着说着，楼下的打斗已经结束了，不久，就看见穿着火红民族服装的赛雅气冲冲地进来了。
　　
　　一进来，赛雅就坐下一口喝了好几杯茶，边喝还边骂。小呆很体贴地没有说话，任由赛雅发泄那一肚子的气。等赛雅终于骂完了，小呆才把自己喜欢的糕点推了上前说：“赛雅，吃！”
　　
　　赛雅一把抓了块糕点，塞进嘴里，拼命地把它当作某鸟嚼着。吃了几块点心，赛雅才有心情跟小呆说刚才那憋气的事。
　　
　　“你说那个疯婆子是不是太可恶了？刚才要不是那个五阿哥挡着，本公主定要给那疯婆子点颜色瞧瞧！”
　　
　　因为赛雅对于小燕子一时用“疯婆子”一时用“那只鸟”来称呼，听得小呆都迷糊了。后来自己在小脑袋里整理一下，得出结论――一只叫做疯婆子的小鸟欺负了赛雅！恩，好完美的推论！
　　
　　“戴维斯，你给我想想办法，怎样报复那个疯婆子。”
　　
　　“呜……”报复什么的小呆都没做过，不过不乖的小鸟四爷说过把它放进笼子里然后饿它就行了。于是，小呆就对赛雅提议：“捉，关起来，然后不给吃。”
　　
　　赛雅想了想，觉得这办法不错。偷偷地让人把那疯婆子捉起来丢进小黑屋，然后不给她饭吃，关她好几天才放出来。哼，看你到时还有没有力气到处嚷嚷的。
　　
　　“戴维斯你果然很聪明！”
　　
　　听到少有的夸奖，小呆乐得眯起了眼，决定今晚回去要跟四爷讲，小呆才不是小笨蛋。
　　
　　解决了心里的头号问题，赛雅游玩的兴致总算回来了。吃饱后，就拉着小呆去游湖，完全把那神马五阿哥，福家兄弟给抛诸脑后了。
　　
　　至于五阿哥那边，自从赛雅带着一腔不满离开后，五阿哥看着小燕子那满脸的怒容，也顾不得乾隆吩咐他好好招待赛雅公主的事，紧张兮兮地一边拼命解释一边带着小燕子回冒儿胡同。福家兄弟怎么说都是五阿哥的亲信，所以只好跟着一起去了，帮着五阿哥说好话。
　　
　　小燕子的脾气向来来得快也去得快，见五阿哥跟那个赛雅公主之间没什么私事，再加上五阿哥伏低做小地哄着，也就渐渐不生气了。
　　
　　入夜，五阿哥才跟小燕子依依不舍地告别，心里像小燕子保证自己一搬出宫住就马上接她进府。
　　
　　很晚才回宫的五阿哥，根本就不知道，早她一步回宫的赛雅早就将今天发生的事一五一十地禀告给乾隆听。
　　
　　又被这个逆子气了一通的乾隆强忍着心中的怒火，告诉赛雅让她放心，一定会叫人好好教训那个刁妇，还她一个公道。等赛雅满意地告退后，乾隆双眼透着寒气，唤出两个暗卫，下令要那个小燕子从此消失。两个暗卫领命后，便又一次消失在黑暗中。
　　
　　“小燕子……”乾隆的声音阴森森的，“当初饶你不死，想不到你竟然缠上永琪了。怪不得自从那时起永琪就整个人都变了。都是你这个刁妇，教唆永琪，让他不思进取整日游手好闲……”
　　
　　高位者通常都不喜欢把错怪在自己或者亲人身上，这不，五阿哥的隐性叉烧DNA就被乾隆很好地怪罪在小燕子身上了。
　　
　　向乾隆打完小报告的赛雅，高兴地回到住所，把今天的事告诉阿爸。西藏土司听到自己的宝贝女儿竟然被一个不知所谓的疯婆子给欺负了，气得一掌拍在红木桌子上，嚷着要让班九去砸了那疯婆子的房子。
　　
　　赛雅乖巧着拉着西藏土司的胳膊，古灵精怪地说：“阿爸，女儿已经让人好好教训她了……”然后说出自己的计划，话语中不时带上快意的笑声。
　　
　　“好好！就这样给她点教训，派人好好吓吓那疯婆子，看她以后还敢不敢这么嚣张。”听了女儿的计划，西藏土司万分同意，不过他又仔细想了想，那五阿哥可是口口声声说那疯婆子是他的爱人，这会不会……
　　
　　知道阿爸的担忧，赛雅把今天打听到的事告诉他，“阿爸，今天女儿特意打听过了，虽然这个五阿哥以前是大清皇帝最宠爱的阿哥，但最近他屡次犯错，要不是咱们来了，他还在禁足呢。”
　　
　　西藏土司理解地点点头，“怪不得那天晚宴不见这位五阿哥，原来是被禁足了。不过，赛雅你办这事可要小心，不要漏了身份，毕竟五阿哥还是大清皇帝的儿子，不能让这事破坏了西藏和大清的交好。”
　　
　　由于赛雅在回宫前就在宫外布置好一切，所以，赛雅的人比乾隆派的暗卫要更早一步将小燕子敲晕带离了冒儿胡同。
　　
　　小燕子的生命一向比正常人顽强，于是，很快就醒过来的她感觉自己正被人塞在麻袋里，脖子上那麻麻的痛让她知道自己被偷袭了。这时她还没什么害怕的情绪，一向以为自己武功盖世的她连咬带抓地攻击扛着他的人，嘴里还不停叫骂的。
　　
　　赛雅派去的都是那天比武会上一等一的高手，这些高手都有一个特点，就是不怎么会汉语。所以，小燕子那些叫骂声他们根本就听不懂。虽然听不懂，但为了不引起注意，一个勇士又一记手刀，这世界安静了。
　　
　　等小燕子再次醒来，就发现周围漆黑一片，包着自己的麻袋早就不见了。小燕子大喊，却听到四面八方传来的回声，在这片漆黑中显得格外阴森。一向天不怕地不怕的小燕子，就怕一东西――鬼。
　　
　　赛雅准备的这小黑屋虽然四面都是墙，门也已经被他们封住了，唯一的小窗户是开在房顶的，所以以小燕子那三脚猫功夫根本就不能逃跑。
　　
　　小燕子心里越害怕，就叫得越大声，似乎这样就能给自己力量。慢慢地，体力渐渐消耗，叫喊的声音也逐渐没了。小燕子躺在地上，望着房顶那小窗户透出的丝丝亮光，她害怕，怕自己一直困在这里，到饿死了也没人发现。
　　
　　“永琪，你快点来救我！小燕子被个乌龟王八蛋给困住了！你一定要来救我！”――这是小燕子此刻唯一支撑她的信念。
　　
　　屋外的西藏勇士在听到小燕子的声音渐渐低下去后才离开。当然，赛雅之前已经写好了纸条和准备了一袋银子，让他们交给附近一家农户，让农户三天后才来这里放人。单纯的农户什么都不懂，突然有这么好的事从天上掉下来，当然拼命点头答应。
　　
　　到小燕子无力搜寻无果的暗卫，只好回宫复命。
　　
　　“没人？”乾隆觉得奇怪了，以暗卫的能力绝对不会让小燕子事先逃走的。
　　
　　“继续搜，一找到那女人，马上解决！”下完命令后，乾隆陷入了沉思。一定是有人先自己一步带走了那只鸟，但究竟是谁呢？乾隆脑中闪过几个名字――
　　
　　皇阿玛？但那只鸟没有惹到小呆，皇阿玛应该不会轻易出手。
　　
　　弘昼？虽然弘昼可能会为了替紫薇报仇而去找那只鸟麻烦，但应该不会等到现在。
　　
　　赛雅公主？毕竟这可是新结的仇，但她若要报仇去抓那只鸟，之前就不会将这事告诉朕。
　　
　　永琪？这个极有可能，永琪不是愚笨的，他知道赛雅公主一定会将今天的事告诉朕，所以先下手为强，先一步将那只鸟给藏起来。
　　
　　哼，好一个爱新觉罗永琪，竟然敢金屋藏娇，还在大庭广众之下喊出什么只爱你一人这么不顾礼义廉耻的混帐话，简直不知所谓！不过，以暗卫的能力，只要那个女人还在京城，就一定能找到。
　　
　　而且，给永琪找媳妇的事要提上议程。照今天的情况看，赛雅公主是不可能的了。不过京城里有的是名门望族的格格小姐，个个都是知书识礼、温柔娴雅的，一定会把永琪的心思从那不知所谓的鸟身上转移过来的。
　　
　　此时的五阿哥可听不到小燕子那爱的呼唤和乾隆的打算，他正裹着被子发着跟小燕子双宿双栖、只羡鸳鸯不羡仙的春秋大梦呢。
　　
　　当晚，躺在床上准备觉觉的小呆例牌地对四爷进行每天纪事――就是将今天发生的事告诉四爷。
　　
　　“跟赛雅去龙源楼，赛雅被疯婆子鸟鸟欺负了。”小呆简要地将上半天的事进行报告。
　　
　　疯婆子鸟鸟？这下四爷可不明白了。出声问，小呆也答不出所以然来。
　　
　　四爷只好放弃这个问题，继续问：“那之后呢？那个西藏公主有没有带小呆去报仇？”主要是怕小呆跟着去会被伤及无辜。
　　
　　小呆摇头，“赛雅说小呆聪明，要小呆想办法。”
　　
　　经常叫小呆“小笨蛋”的四爷被那句“赛雅说小呆聪明”的话给逗笑了，摸摸小呆嫩嫩的脸颊，也许小呆是大愚若智吧。
　　
　　“那聪明的小呆想到什么办法？”
　　
　　听到四爷夸自己聪明，小呆顿时露出个大大的笑容，“抓鸟鸟，关起来，不给吃！”
　　
　　接着两人再进行了几次一问一答，小呆也渐渐睡着了。听着小呆的话，四爷对那个奇奇怪怪的疯婆子鸟鸟上了心。小呆认为是只真的小鸟，但那西藏公主没理由会被一只真的小鸟给欺负的。所以，四爷觉得明早要去跟弘昼问清楚，以免那只疯婆子鸟鸟会对小呆不利。
　　
　　 

作者有话要说：关于上一章赛雅说小呆聪明的问题，可以说是赛雅对小呆的一点点误解吧，毕竟两人才相处了几天，之前小呆又帮赛雅解决了比武招亲的问题，所以赛雅觉得小呆有办法也是很正常的




27

27、第二十五章.赐婚神马的?鼻孔君被和亲 ... 
 
 
　　第二天，四爷比小呆要早起床，洗漱完后，四爷俯身亲亲还在熟睡的小呆，就走出了房门，今天他要向弘昼问清楚那疯婆子鸟鸟是什么东西。
　　
　　“疯婆子鸟鸟？小呆这是什么奇怪的称呼，儿臣还真没听过。”听到四爷问“疯婆子鸟鸟”是谁，和亲王一时也反应不过来，他还真是第一次听这名字。
　　
　　于是，四爷就将昨天小呆跟赛雅一起出去玩的事大致说了出来。听完后，和亲王扑哧一声地笑了出，回道：“原来如此，回皇阿玛，这疯婆子鸟鸟大概就是之前那位欺君罔上的还珠格格小燕子了。小呆这‘疯婆子鸟鸟’起得还真贴切。”
　　
　　听到还珠格格这名字，四爷的脸一下子黑了――怎么这祸害还在，竟然还跟五阿哥缠上了！
　　
　　“皇阿玛，儿臣还收到消息，那只鸟可是被五阿哥金屋藏娇在冒儿胡同里呢。”好热闹的和亲王昨天在听到多隆笑得贱贱地汇报五阿哥那“感天动地”的爱的表白后，马上派人跟着他们，结果发现五阿哥一直把小燕子安放在冒儿胡同的事。
　　
　　“胡闹！”四爷气得猛拍下桌子，茶杯原地跳起，“这事弘历可知道？”
　　
　　“这儿臣就不清楚了，儿臣也是昨天才知道的。谁知道当初饶那只鸟不死，她竟然敢缠上永琪了。当初太多事情要处理，也就忘了派人看着那只鸟，让永琪他钻了个空子。要不是昨天街上闹了那场戏，儿臣想到他们儿子都生了咱们还不知道呢。”
　　
　　四爷越想越气，吩咐小华和赭影照顾好小呆，就连忙坐马车进宫，他要弘历那小子好好解释一下这到底要怎么处理。一个市井女混混他是绝对不能让她怀上爱新觉罗家的血脉的。
　　
　　因为起床不见四爷，小呆发了一阵小脾气后，被小华用新出品糕点哄得乖乖的。
　　
　　“戴维斯！！”赛雅雀跃的声音传入院子。赛雅就快要离开京城了，所以特定来跟小呆告别的。
　　
　　听到赛雅的声音，正感觉无聊的小呆眼睛一亮，笑得甜甜地把桌上的糕点一推，跟赛雅分享美味。
　　
　　“戴维斯，我昨天已经将那个疯婆子好好教训一顿了！”赛雅一谈到自己的杰作，又一道凉气从心底散发出来，真是浑身都爽透了。
　　
　　“不乖，要教训！”小呆同意地点头。
　　
　　“其实我今天来是跟戴维斯你告别的，我过几天就要回西藏了。”赛雅说了道别的话，心里一阵不舍，他可是把小呆当作朋友和弟弟来看待的。相处了就这么一阵小日子就要各分天涯，下次见面都不知道要什么时候了。
　　
　　听到这个，小呆可着急了，抓着赛雅的衣袖，不停地说着“不回不回”。
　　
　　看着小呆快要急得哭了，赛雅手忙脚乱地安慰着，“戴维斯，我们一定会再见的。如果你将来来西藏的话，赛雅一定会好好招待你的，带你去看草原的壮丽景色，请你吃我们特色的糕点！”
　　
　　听到会再见面，小呆的心情才慢慢平复下来，这种悲伤的情感是不适合小呆的。
　　
　　“戴维斯，这条鞭子送给你，这是去年我生辰的时候阿爸特定命人打造给我的。希望你能好好保留，见到鞭子就要想起你的好朋友赛雅哦！”边说赛雅边把缠在腰间的鞭子递给小呆。
　　
　　小呆接过鞭子，重重地点头，然后咚咚咚地跑回了房间。不一会儿，小呆又咚咚咚地跑了回来，手里拿着一个水晶球。
　　
　　小呆将水晶球递给赛雅，说：“送赛雅的！”
　　
　　女孩子都是喜欢亮晶晶的东西，这个精致的水晶球可是赛雅从来都没见过的。赛雅欣喜地接过，问：“戴维斯，这是你从英吉利那里带回来的？”
　　
　　小呆点头，伸出一只手指说：“一个！”意思是自己就带了一个来。
　　
　　难得的是赛雅竟然听明白小呆的意思，更加珍惜地将水晶球让侍女收好，然后邀请小呆一定要参加后天大清皇帝为他们两父女举行的送别宴。
　　
　　养心殿的乾隆冒着冷汗向散发着逼人寒气的四爷讲述昨晚的事，再拍着胸脯保证那只鸟只要一被发现，就肯定再也飞不起来。终于，乾隆在被狠狠地警告了一番后送走了四爷。
　　
　　呼……乾隆瘫软在龙椅上，感叹自家皇阿玛的气势还真是越来越强，自己也要努力，不能输给皇阿玛！弘历，你要奋斗，你要加油！握拳！！！
　　
　　送走了四爷不久后，西藏土司就腆着啤酒肚进来了。两人先客气地寒暄了几句，然后西藏土司就说明了来意。
　　
　　“皇上，我这次来是想为我女儿赛雅讨一个圣旨的。”
　　
　　乾隆明了，“可是赛雅公主看上了哪个青年才俊？”
　　
　　西藏土司大笑一声，拍着马屁称赞乾隆料事如神，“我这任性女儿啊，可是喜欢上那天最后上台的福尔康了！”
　　
　　乾隆挑挑眉，果然是在意料之内。相比起其他年轻有为的八旗子弟，这福尔康虽然样貌不错身手还可以，但乾隆并不十分看好他，既然赛雅公主看上他了，和亲的事就交给这人模狗样喜欢出风头的福尔康了。
　　
　　乾隆笑着答应了这门亲事，还说迟点就会下圣旨将福尔康封为贝子赐婚于赛雅公主。西藏土司在得到满意的答案后，拍着肚子乐呵呵告辞了。
　　
　　乾隆想了想，这婚事还是要告诉老佛爷一声，于是摆架慈宁宫。
　　
　　乾隆来到慈宁宫的时候，老佛爷正拉着皇后闲话家常。现在有子万事足的皇后整个人的气息都变得祥和了，笑容更加和气，再加上原本就靓丽的容颜，竟一时间看待了乾隆这条老色龙。
　　
　　眼尖了老佛爷当然看到儿子的窘样，于是轻咳几声，未免自家儿子这呆样给下人们瞧见了。不过，如果帝后的关系能更进一步，那可真是一大喜事了。
　　
　　听到老佛爷的轻咳，乾隆尴尬地回过神来，“儿臣见过皇额娘。”皇后等也起身行礼。
　　
　　乾隆开门见山，将赛雅公主和福尔康的婚事告诉了老佛爷。老佛爷沉思了一下，心想令妃现在有孕，虽然不知是男是女，但这福尔康也算是令妃的一大助力，如今被“嫁”到了西藏，令妃就少了一个帮手，这门亲事不错不错。
　　
　　想到这里，老佛爷笑着说：“哀家看这门亲事也是好的。虽说这福尔康的身份有点低，不过皇帝你将他抬旗也就好了。”老佛爷可说明了，只给福尔康一人抬旗。
　　
　　一直站在老佛爷身后伺候着的晴儿在听到乾隆说要给福尔康和赛雅公主赐婚的消息后，整个人就好像被雷劈中似的，一时间楞着脑子一片空白。直到她听到老佛爷的话，才清醒过来。
　　
　　“老佛爷……”晴儿哭着扑到殿中央跪下，央求道：“请老佛爷和皇上收回成命。”
　　
　　看着晴儿这有失礼数的行为，老佛爷既不满又疑惑，厉声道：“晴儿，你这是怎么回事？”
　　
　　“老佛爷，晴儿跟福尔康早就生死相许，晴儿非君不嫁，请老佛爷成全……”说完，深深地跪趴在地上。
　　
　　“混账！什么生死相许、非君不嫁！桂嬷嬷，把晴格格扶回房，晴格格身体不适，方才胡言乱语了。”老佛爷迅速下令，她可不相信一向乖巧的晴儿会这般糊涂，一定是那些奴才秧子在晴儿面前嚼口舌。
　　
　　晴儿还不依不饶地继续喊着神马“求成全”的，却终究不敌众位嬷嬷的力气，被拉扯回房看守住了。
　　
　　看着老佛爷铁青的脸色，乾隆也不好看口劝，唯有对皇后使着眼色。
　　
　　收到乾隆的眼神，原本不想趟这趟浑水的皇后只好尝试开声劝着，“老佛爷莫气坏身子，晴格格还小，很容易被人给利用误导的。”
　　
　　听了皇后的话，老佛爷心里认同，她一手教导的晴儿定会是个好的。老佛爷眯着眼，严重露出精光――令妃，你手还真长，竟然伸到哀家的晴儿身上？！
　　
　　“皇帝，这圣旨可要赶紧下了。”未免夜长梦多，这害人的福尔康要赶紧送去西藏。
　　
　　第二天，乾隆就在朝堂上下旨封福尔康为贝子，赐婚于西藏赛雅公主，不日后跟随西藏土司回藏成婚。
　　
　　嫁儿子的福伦并没有得到心中以为的全家抬旗，还要顶着其他大臣明为恭喜暗为嘲讽的祝贺，让他的假笑都快撑不住了。这就是所谓的赔了儿子啥都没啊。
　　
　　回家后，福晋听到尔康被赐婚给赛雅公主，高兴地让下人忙去准备丰盛的酒菜，然后转过脸问福伦：“老爷，咱们这是被抬进什么旗？”
　　
　　福伦冷着脸说：“哪有什么抬旗，皇上指封了尔康做贝子，而且尔康要跟赛雅公主回西藏的！”
　　
　　“什么？！”福晋很显然不知道原来不是赛雅公主嫁进自己家，而是自己的儿子嫁过去。想到自己一心培育的大儿子这就成了别人的，日后还不知有没有相见机会，原本一心欢喜的福晋顿时变得眼泪汪汪，手帕都给浸湿了。
　　
　　福家的愁云惨淡在福尔康回家后完全爆发了。
　　
　　“阿玛，我不要去西藏！我不要做什么西藏驸马！晴儿，对了，我还有晴儿，我要娶晴儿！”福尔康激动得双眼突前，要不是福伦死命拉着他他就冲动地跑进皇宫叫乾隆收回成命了。
　　
　　“糊涂！圣旨已经下了，你想抗旨不成？！”福伦气得吹胡子瞪眼的。
　　
　　一旁刚回来的福尔泰看着福尔康在那里大吵大闹的样子，不知怎的，心里起了一阵凉意。他是府里的次子，阿玛额娘有什么好事首先想起的定是哥哥，就像五阿哥的伴读一职，要不是哥哥当时身有职位而年龄又不合适，怎会落到自己身上。
　　
　　所以，看在那平时意气风发的哥哥现在这副疯样，福尔泰不厚道地多加一点油。福尔泰原本冷静的面容突然变得紧张兮兮的，“哥，刚才我可是在外面打听到了，原来西藏那边是一妻多夫制的！”
　　
　　这个轰天大雷一下，果然把福尔康雷得外焦内嫩的，继续大吼大叫，要不是福伦又叫了几个家丁进来强拉着他，他恐怕就奔出家门去找人理论了。
　　
　　福尔泰满意地看着福尔康这人不人鬼不鬼的疯样，心里幸灾乐祸――当初要不是你为了抢风头抢在我前面上台，你会被赛雅公主相中？既然你已经有了晴格格，那为何在陪赛雅公主逛街的时候又在那里献殷勤，这一切都是你自己种下的，怨不得人。
　　
　　最后，福伦还是忍痛让人将福尔康敲晕抬回了房里。福伦跌坐在椅子上，仿佛一下子老了十几岁，福晋依旧在那里哭哭啼啼的。福尔泰站在那里，一声不吭，心里却是埋怨父母的――怎么到了今天你们还是把我这个次子给忽略呢？难不成在你们心里只有哥哥？
　　
　　“老爷，这可怎么办……尔康，我可怜的尔康……”福晋边说边哽咽着拭泪。
　　
　　“唉……”福伦长叹一声，“过几天尔康就要去西藏了，明天你递牌子进宫，看看令妃娘娘能有什么办法。”虽然这么说，但福伦还是没有抱太大希望的，毕竟圣旨已经在朝堂上下了，君无戏言啊。
　　
　　福晋听到这话，仿佛溺水之人寻到一块浮萍，双眼一亮，说：“对啊，令妃娘娘这么有办法，肯定能救尔康的！”
　　
　　宫里的令妃当然有收到福尔康被赐婚给赛雅公主的消息，心里暗骂了一声不争气，一个西藏公主哪能比得上晴格格。自己这么久的部署就这样完了，令妃是无论如何都不甘心的。晴格格身后所带着的利益，令妃才不想从手里白白流走。
　　
　　所以，当福晋第二天憔悴地进宫寻求帮助时，令妃还是好心地安慰了一番，说：“表姐，尔康是本宫的侄子，本宫当然舍不得他去西藏那么远的地方受苦。奈何现在皇上也不常来延禧宫，这圣旨之事本宫也无能为力啊。”
　　
　　听到唯一的浮萍也没有办法，福晋崩溃了，哭得像个泪人。
　　
　　“好了表姐，本宫尚且试试吧，你先回府吧。”听到福晋那杀猪般的哭声，令妃眼中闪过一丝不耐烦，连忙敷衍地答应下然后下遣客令。
　　 

作者有话要说：今天这章比较肥哦~~~明天要去两天一夜的毕业旅游咯~~~所以明天的文就要靠存稿君了~~~
剧透一下，下一章可怜的小呆会被晴儿拉着洗脑，然后成为了晴儿和鼻孔君私奔大计中重要的一环




28

28、第二十六章.小呆是知己？?呆小孩的爱人是大BOSS ... 
 
 
　　终于送走了福晋，令妃有点疲惫地靠在贵妃椅上。机灵的冬雪连忙走上前去替令妃按摩，并问道：“娘娘，现在可怎么办？”
　　
　　令妃想了想，说：“你等下派人去慈宁宫找晴格格，将尔康为了他拼了命想跑去跟皇上争论的事告诉她。记住，千万不能让老佛爷的人看见了。”
　　
　　令妃摸了摸已经变得圆滚滚的肚子，为了小阿哥，自己现在可不能在皇上和老佛爷面前出错，所以，劝皇上收回成命这活自己可不亲自干。
　　
　　晴儿虽然被老佛爷谴回了房间，但因着老佛爷对她还是存着疼爱之情的，所以也并没有完全将她软禁，只是不准她出慈宁宫罢了。所以，令妃派去的小宫女很快就在晴儿房间对出的小院里将福尔康的事加油添醋地告诉给晴儿听。
　　
　　晴儿听后双眼通红，先是感叹老天的不公，后是感怀自己与尔康的感情为何得不到认同。晴儿浑浑噩噩地在小院的凉亭里坐着，思绪飞转，她似乎又回到那个难忘的雪夜，他们谈诗词，他们谈人生，往昔的一切都是那么美好。
　　
　　随便乱转的小呆此时走进了小院，也看见了在凉亭里独自垂泪的晴儿。于是，好奇的小呆走了过去。
　　
　　话说小呆为神马会出现在这里呢？原来四爷听到暗卫还找不到那只鸟的消息，就想进宫问清楚情况，凭暗卫的能力，如果不是有第二方势力阻挠，没理由这么久都没消息的。而昨天已经被四爷丢在家里的小呆当然不依，抓着四爷的衣袖缠着要一起去，所以，四爷只好带着小呆一起进宫。但想到自己跟弘历谈话的时候可能会情绪激动而吓到小呆，所以四爷就把小呆安置在慈宁宫了。
　　
　　本来小华也是奉命跟着小呆一起留在慈宁宫的，但皇后一收到消息知道小华进宫后，就马上派容嬷嬷过来请小华去坤宁宫给皇后请脉。老佛爷想小呆放在自己这里不会有危险的，再加上对皇后这胎很重视，太医又会因着男女尊卑之别而对皇后的真实情况有所忽视，所以老佛爷就让小华跟着容嬷嬷去坤宁宫了。
　　
　　老佛爷跟小呆聊了好一会儿，不过毕竟年纪大了，聊了一会儿就觉得累了。小呆是个体贴的小孩，让老佛爷去休息，自己在慈宁宫里玩。老佛爷想了想，觉得小呆对这慈宁宫也算熟悉的，再加上在宫里也不会有什么没眼色的人敢欺负乾隆重视的小公爵，也就放心让小呆自己出去玩。
　　
　　小呆走到晴儿面前站定，好奇地问：“哭鼻子了？”
　　
　　正在神游的晴儿突然听到小呆的声音，吓了一跳，紧张地四处张望，在发现只有小呆一人后才松了一口气。
　　
　　晴儿现在急需一个人让自己吐吐心声。而小呆这个汉语不太好的外国小公爵就是一个最好的人选了。经过之前的一天相处，晴儿发现这个小公爵并不那么喜欢说话，所以说他不是一个大嘴巴的人。
　　
　　于是，小呆被晴儿招呼着坐下，呆呆地被晴儿那些风啊雪啊花啊月的不停洗脑。
　　
　　看着眼前晴儿那迷幻着的变成红心状的双眼，小呆歪歪头，表示不是很明白。但懂礼貌的孩子还是决定乖乖地继续听，一一说好孩子不能打断别人说话。
　　
　　等晴儿怀念地讲完她跟福尔康的恋爱史后，神情就开始变得悲伤，眼泪又一次汹涌出来。
　　
　　“可是……为什么老天爷要这么无情、这么残忍，尔康要去西藏，而我，将来也不知道要被嫁到哪里去……只羡鸳鸯不羡仙，为什么老天就不能成全我跟尔康呢……”
　　
　　虽然小呆不知道晴儿究竟要表达什么，但看到她哭得这么惨兮兮，也从袖子了抽出自己的小手帕，递了过去，说：“不哭不哭。”
　　
　　小呆的举动被哭得正惨的晴儿误认为是同道中人。晴儿感动地看着小呆说：“公爵殿下，谢谢你能倾听晴儿的心事，也谢谢你认同我和尔康之间的感情。”
　　
　　小呆听得半懂半不懂的，他就听懂了晴儿在跟自己说谢谢，就以为晴儿是在谢谢自己给她手帕，就有礼貌地回了句“不用谢。”
　　
　　感觉自己找到知己的晴儿突然灵光一闪，想到了一个老土的办法――私奔。本来之前乾隆还没决定由福尔康去西藏时晴儿就有想过跟福尔康私奔的，但因为当时没到最后关头而偷偷出宫对她一个孤身格格来讲是没什么可能的，所以也就把这想法放下了。
　　
　　这两天晴儿也想了很多办法，她曾经尝试过让贴身婢女将一封信带去给尔康，但那贴身婢女马上哭着跪在地上，哭着说老佛爷下令不能让格格与外面通信，直到西藏土司离京。
　　
　　现在晴儿觉得小公爵是自己跟尔康爱情的支持者，而小公爵可以随时进出宫，这样不就可以跟尔康联络然后一起私奔了？想到这里，晴儿感觉自己原本一片漆黑的内心突然出现一道光。
　　
　　“公爵殿下，可以帮晴儿一个忙吗？”晴儿虽然这样问，但已经开始从屋内拿出笔墨纸砚准备写信了。
　　
　　小呆点点头，虽然跟晴儿还不算是朋友，但乖小孩还是乐于助人的。
　　
　　晴儿饱含深情的写好信，慎重地把信交给了小呆，说：“麻烦公爵殿下将这封信交给尔康。就是福伦大学士的大公子福尔康。”
　　
　　福尔康？小呆歪歪头，表示没啥印象。
　　
　　看到小呆迟疑地样子，晴儿着急地继续说：“就是上次比武招亲会上最后上场将西藏勇士打败那个啊。”
　　
　　这下小呆可就清楚了，是那个福康！晴儿笨笨的，那个人明明叫福康，不是叫尔康。
　　
　　小呆点头，将信收好。就在晴儿还想说什么的时候，小华就慌张地走进小院了。
　　
　　一直找不到小呆的小华可担心死了，在看到小呆完好无损地坐在凉亭里，小华大大地松了一口气，连忙跑过去说：“公爵殿下可让奴婢担心死了。”
　　
　　随后，小华带着审视地眼光望向晴儿，晴儿一惊，然后强作镇定地说：“方才晴儿正打算为公爵殿下作画一副，现在看来是没机会了。”
　　
　　接下来，小华又试探性地跟晴儿说了几句，才放心地带着小呆离开了。
　　
　　看着小呆远去的背影，晴儿在心里祈祷着。
　　
　　马车上，小呆窝在四爷怀里，仰着头说：“一一，不回和亲王府。”
　　
　　四爷以为小呆又想出去玩，就问：“那小呆想去哪里玩？还是小呆又听弘昼说龙源楼出了新点心？”
　　
　　小呆摇摇头，从袖子里拿出晴儿那封信，“去福康家。”
　　
　　一看到那封信，小华就马上想起晴格格那奇怪的表情和凉亭里的笔墨纸砚，开声问：“小少爷，这封信可是晴格格让你带出来的？”
　　
　　小呆点头。
　　
　　四爷对与西藏联婚一事并不关注，当然也就不知道晴格格与福尔康不得不说的两三情事。不过，一个深宫格格竟然让人偷偷把信带给一个成年男子，这就是一个很严重的问题。
　　
　　收到四爷要解释的眼神，小华开口说：“今天奴婢进宫，听到老佛爷身边的一个嬷嬷说，前天在皇上跟老佛爷谈起让福尔康与赛雅公主联婚的事时，晴格格突然跪到地上求情皇上收回成命，还说她已经跟福尔康生死相许，非君不嫁。”
　　
　　听到最后晴儿那些不知羞耻的话，四爷眼中充满着寒气，特别是看到小呆手中的信，竟然敢把小呆拉下水，利用小呆，实在是可恶至极。
　　
　　于是，四爷强忍着怒火对小呆说：“小呆，这封信让小华去送好不好，我们去龙源楼吃点心。”
　　
　　小呆摇摇头，答应别人的事要做到。
　　
　　知道小呆心里所想的，四爷再开口：“那个晴格格并没有说要小呆亲自送不是吗？”
　　
　　小呆歪歪头想了想，好像是这么回事。于是，乖乖地把信交给了小华。
　　
　　小华当然明白四爷的意思，拿着信就下了马车，快步赶回皇宫，要将信交到乾隆那里。
　　
　　四爷当然不会让小呆吃亏，虽然小呆什么都不懂，但不代表可以任人利用和欺负。看到怀里这个多年来仍是不懂人心险恶的呆小孩，四爷勾起一个无奈而宠溺的笑容，罢了，爷会护你一生，世间的丑恶就让爷去挡。
　　
　　去龙源楼吃完小呆最爱的甜点，两人又坐着马车回到和亲王府。
　　
　　入夜，四爷等小呆睡熟后，轻轻地将小呆缠在身上的手脚放开，再帮小呆盖好被子，然后走出了房间。
　　
　　书房里，一直没睡的和亲王早就等在那里了。四爷将晴儿和福尔康，然后晴儿托小呆送信的事简略地说了一遍。
　　
　　“皇阿玛接下来想怎么做？儿臣自当配合。”听四爷那阴沉沉的语气，弘昼百分之一百可以肯定，那两个人死定了。
　　
　　“宫里那个自是不用我们操心，如果钮祜禄氏都不能教育好这格格，那她也不必当太后了。”四爷抿了口茶，继续说：“至于那个福尔康，哼，生死相许。一个深宫格格，一个侍卫，如果不是有人故意安排，朕怎么都不信他们两个会生死相许。”
　　
　　弘昼沉默地站在那里继续听。
　　
　　“一个包衣奴才也敢攀龙附凤？简直是妄想！虽然那晴格格不是爱新觉罗家的血脉，但既然养在宫里，就该有皇家格格的气派，跟一个包衣奴才混在一起向什么话，日后爱新觉罗家的公主格格还能嫁人吗？！”四爷越讲越气，恨不得将那个什么晴格格的丢出皇宫。
　　
　　“皇阿玛，儿臣认为，那个福尔康过几天就要跟赛雅公主回西藏了，应该是搞不出什么花样来的。”
　　
　　弘昼啊，你未免太小看NC们的破坏力了，不要说几天，就是几个时辰他们也能做出些惊天动地的事来。
　　
　　“不，”四爷摆摆手，“一个格格也能想到利用小呆帮她私奔，那在宫外的福尔康就更能出花样。‘嫁’去西藏可不是什么荣耀的事，西藏那边的风俗相信他也已经知道了。这种情况，只要有一丝希望他都不会放过。”
　　
　　“那依皇阿玛之见，应该怎么做？”
　　
　　四爷想了想，提示道：“毕竟是赛雅公主的未来驸马，有些事外人是不便插手干预的。而且，作为小呆的好朋友，赛雅公主应该要知道些什么。”
　　 

作者有话要说：如果存稿君没有出错的话，在亲们看到这一章的时候，小泪正在享受着阳光与海滩~~~希望快乐的毕业旅游能赐予小泪更多的有爱灵感吧~~~
在KO完晴儿、鼻孔君后，是马上轮到叉烧和燕子呢，还是先插叙点小呆与四爷的甜蜜呢？亲们要给意见哦~~~




29

29、第二十七章.令妃决定围观?赛雅威武 ... 
 
 
　　当小华将晴儿的亲笔信交到乾隆手上并说明缘由时，乾隆的脸色变得铁青。且不论这宫里格格私奔这么有辱皇室的举动，这福尔康已经下旨赐婚给赛雅公主了，这私奔的举动无疑是在乾隆脸上打了一巴掌，更会破坏大清和西藏的友谊。
　　
　　乾隆让小华回去跟四爷说要他放心，这件事一定会好好处理的。本来这件事该让老佛爷知晓，但是老佛爷毕竟年纪大了，最近几天为了晴格格的事已经身心疲惫，如果这私奔的事传到老佛爷耳中，就怕她老人家受不了这硬生生的刺激。所以乾隆还是决定先瞒着，只要过几天福尔康跟去了西藏，再帮晴儿寻个婆家就好。不过，为了晴儿会做出些疯狂的举动引起宫里留言，乾隆还是秘密地多派了人手去慈宁宫，一发现晴儿有什么不寻常的举动，马上汇报。
　　
　　处理好晴儿的事情，乾隆早就憋了一肚子的闷气，于是打算去善解人意的解语花令妃那里小坐一会儿，顺便瞧瞧快要出生的小阿哥。
　　
　　收到消息乾隆要来，令妃当然是熟悉地布置好一切――柔和的灯火，慈爱的母亲，娇弱的容颜，一切一切都是迎合着乾隆的爱好而设的，效果当然是一击即中的。
　　
　　看到爱妃温柔地低头笑着抚摸着肚子，嘴里轻声地哼着歌，这让刚进门的乾隆顿时把心中的闷气散去不少。心想：令妃果然是朕的解语花，肚子里的小阿哥将来也一定会是个文武双全有孝心仁德的男子汉。
　　
　　有眼色的令妃当然感觉得到乾隆心情并不好，她也乐于扮演解语花的角色。所以，令妃命人泡上一壶乾隆最爱的碧螺春，然后温声细语地问：“皇上，可是在烦恼些什么？”
　　
　　一想起这晴儿跟福尔康的事乾隆就一肚子闷气，他这时也没想起福尔康是令妃的侄子来，所以也就毫无顾忌地大吐苦水。
　　
　　“唉，还不是晴格格的事让朕真真烦恼。”
　　
　　令妃拿着手帕顺了顺乾隆的胸口，脑子里心思千百转：难道今天找人去找晴儿时说的话起作用了？但晴儿身边的人怎么没有消息过来。现在不知晴儿做过什么心里没底的令妃也不敢乱说什么，怕踩中雷区，于是选了一种最保险的说法：“皇上，晴格格可是个乖巧伶俐的女儿，现在年纪小，慢慢就会懂事了。”
　　
　　“哼！年纪小，她现在这年纪可是能嫁人了，原先老佛爷都已经帮她安排好八旗优秀子弟，怎么知道她，哼！”现在乾隆提起晴儿就恼火，心想果然不是自己的女儿，自己的女儿哪个不是懂事守规矩的，就算是自己宠爱着的和敬在国家面前可不是心存理解地出嫁，哪来的什么私定终身这等荒唐事。
　　
　　令妃是聪明人，乾隆讲到这里就知道是晴儿跟尔康的事被乾隆知道了。令妃深怕乾隆会因为福尔康的事而迁怒她，于是快快地转移话题，慢慢地将话题引到了即将出生的小阿哥上。心想尔康跟晴儿的事自己还是少管为妙，虽然不甘心晴儿背后的愉亲王府，但只要保住肚子里的小阿哥，区区一个愉亲王府算不了什么。
　　
　　乾隆很快就没把心思放在晴儿那里，在跟令妃畅想小阿哥未来后，乾隆就近去了延禧宫偏殿的一位常在那里就寝，毕竟对着个大肚婆乾隆也没啥兴致。至于令妃，表面上仍然是一副善解人意的笑脸，内心早就将那个常在砍成一段段了。
　　
　　晴儿那边因为不知道小呆已经把她的信完完整整地交给了四爷，所以仍然是带着期盼的心情每天坐在窗前望着远方，似乎在盼望着鼻孔君踏着五色彩云带着光环来接她出宫，然后两个人就过着那种不羡鸳鸯不羡仙的幸福生活。
　　
　　而赛雅呢？在接到和亲王府派去的下人的信后，赛雅就知道自己本来看得挺顺眼的那个福尔康竟然一早就跟宫里的那个晴格格“生死相许”。现在回想起来，赛雅也想起了当初自己提过对福尔康有好感时候晴儿的神色就好奇怪了。
　　
　　他们两个的感情关系不是她赛雅要关心，毕竟她又不是爱那个神马福尔康爱的死去活来，只不过是看他挺顺眼就打算给他个驸马当当罢了。如果那个晴格格一早就跟她讲明白的话，她赛雅也不是喜欢麻烦的人，大不了就选另外一个。但既然福尔康现在已经是整个京城都知道的西藏驸马，那你晴格格现在才搞什么私奔的玩意，不是把一巴掌狠狠地甩在自己脸上吗？
　　
　　更何况，竟然利用戴维斯来帮你送信，如果这件事真的被人发现了，那戴维斯这个负责带信的人肯定会很麻烦。赛雅在心里早就把戴维斯当作弟弟般看待，她也知道戴维斯汉语不太灵光，晴格格那种读过书的女孩儿讲话肯定一大串一大串四字成语的，不要说戴维斯，就是自己也未必听得懂。所以，赛雅可以很肯定，那个晴格格肯定是骗着戴维斯让他帮自己带信的。
　　
　　不得不说，赛雅你对小呆又有了更深的了解了，小呆确实是糊糊涂涂地就做了帮人私奔的小信差。
　　
　　赛雅现在心里这口气无论如何都咽不下去。这福尔康算什么东西，既然已经跟那晴格格“生死相许”，那在比武招亲会上干嘛摆出那副爱显的模样，之后在逛京城的时候又满是殷勤的。
　　
　　赛雅知道这件事就算乾隆知道也改变不了现状，君无戏言，这福尔康是一定要跟着自己回西藏的。至于那个晴格格，赛雅表示没有办法教训教训她，所以只好把对晴格格的怒气发泄到福尔康身上，她赛雅可要为戴维斯报仇。
　　
　　于是，赛雅在房里踱啊踱的，挠着头一定要想一个绝顶的方法来。突然间，赛雅灵光一闪，嘴角勾起一个耐人寻味的笑容。
　　
　　赛雅重新着装了一番后，就去找乾隆，表示想在回西藏前跟驸马好好培养下感情，请求乾隆恩准福尔康和自己住在宫外的一个别院里。毕竟西藏对女子的束缚不大，婚前跟未婚夫就住在一起也没什么，赛雅有信心这理由一定可以通过的。
　　
　　赛雅不知道的是，今早早朝完了之后，和亲王已经隐晦地跟他提过四爷把教训福尔康的事过到了赛雅那边。所以，面对赛雅此时的要求，乾隆很爽快就答应了，为了方便赛雅行事，乾隆还安排了赛雅一间比较偏僻的别院。
　　
　　而收到圣旨要去跟赛雅公主培养感情的福尔康当然不愿意，更在房间里上演咆哮大戏。但无奈他的咆哮跟抗旨之罪比起来真的不够瞧，所以一家人齐心合力，又一次忍痛把他给敲晕了，命人抬去了别院。
　　
　　本来福晋还是舍不得自己的大儿子的，但令妃娘娘那里已经表示没办法了，而娘娘又允诺等小阿哥出生后，乾隆心情好的时候就会为尔泰谋一门好的婚事。所以福晋现在的心情已经平复了不少。
　　
　　福尔康被敲晕了抬进别院之后，就被赛雅命心腹给扔进了间小偏房里。然后，赛雅就开始实行她的报复大计。报复一个男人，最狠心的做法莫过于让他再也不是男人。不过，赛雅当然不会让他当太监一刀切那么容易，赛雅要他有那玩意却一辈子再也用不上。
　　
　　在福尔康醒之前，赛雅早就命人给他灌下散功散，更用铁锁将他的手脚给绑在床脚。等福尔康慢慢清醒过来，就发现自己的手脚动不了，刚想大声咆哮，却发现自己拼命地喊却发不出一点声音。
　　
　　“本公主劝你是不要白费心机了，本公主不想听你那难听的声音，所以一早命人给你灌下失声茶。”赛雅淡定地坐在一旁的椅子上喝茶。
　　
　　福尔康什么都做不了，唯有有愤怒的眼神狠瞪赛雅来表示自己此刻的心情。
　　
　　赛雅淡定地无视他那杀死人的眼神，拍拍手，示意婢女把一早就准备好用来伺候福尔康的重量级“道具”带进来。
　　
　　重量级“道具”是啥？福尔康定眼一看，感觉好像有奔腾的东西想从自己喉咙里出来，却因着现在这向上躺的姿势也吐不出来。只见一个体形有两个福尔康那么大的肉团肥婆，在那里搔首挺胸地边脱衣服边摆姿势，脸上的雀斑、豆豆像是活的一样在脸上跳着舞。
　　
　　在福尔康惊恐的表情下，那肉团已经把自己脱剩肚兜和亵裤，施施然地走到床边，“轰”一声地到了床上，跨在了福尔康身上。肉团一边用迷死人的眼神攻势恶心着福尔康，一边调情般地脱掉福尔康身上的衣服。
　　
　　这时，赛雅走了过去，拍了拍福尔康的脸说：“这可是本公主为你准备的大礼，一定要好好享受哦。本公主可是很体贴的，知道你可能在这情况下硬不起来，所以特定准备了极品（春）药。而且，不止如花哦，外面小院里还有好几个‘美人儿’轮流进来伺候你呢。”
　　
　　赛雅转身走了几步，突然回头，笑得极其灿烂地说：“差点忘了说，本公主怕驸马承受不桩美人儿们’的热情，会命下人准备好大补品给驸马享用的。”
　　 

作者有话要说：旅游肥来了~~~累死人了……
不出意外，鼻孔君下章就可以领便当了，然后就开始处理叉烧跟NC燕的事了，不过让暗卫直接把NC燕给咔嚓了好像太过简单……




30

30、第二十八章.狗屎运的NC燕?最佳女主角 ... 
 
 
　　话说，被关了几天的小燕子，每天就靠着上方小窗户落下的雨水什么的来吊命。要不是她本来就粗皮厚肉和最近五阿哥频频地买补品给她吃，她大概熬不到农夫来开门的那天。
　　
　　老实的农夫按照约定的时间来到这小黑屋前面，拿着斧头砍断了门口上的铁链。本来呢，农夫大可就这样离开，但他又有点好奇里面究竟关着什么，所以就大着胆子走了进去。农夫一看见晕在地上只剩半条人命的小燕子，吓得脸都白了。他哪知道原来里面关着的是个姑娘，当初赛雅可没告诉他里面关着的是什么呢。
　　
　　怕自己做了帮凶害了条人命，农夫连忙跑回家里，将家里的木头车推了过来，然后一鼓作气将小燕子运去城里看大夫。
　　
　　一直在打探着小燕子消息的暗卫们很快就找到了被送去医馆的小燕子。就在暗卫准备趁没人的时候下手时，就听见一个小学童问老大夫道：“师傅，安胎药是不是这张药方？”
　　
　　老大夫捋捋胡子，欣慰地点头说：“不错，这姑娘现在身子虚弱，若是加上……”
　　
　　知道了小燕子有孕，暗卫当然不敢下手，毕竟她肚子里的极有可能是皇室血脉。于是，留下一个暗卫监视着小燕子，其他的赶回去皇宫里汇报。
　　
　　同样收到小燕子消息的五阿哥也是急匆匆地赶去了医馆。小燕子这几天完全没了消息，他只是个光头阿哥，手里除了福家之外完全拿不出人手来。最近福家为了福尔康去和亲的事早就焦头烂额的，五阿哥就算再厚脸皮也不会上门。小燕子的事又不能让乾隆知道，所以五阿哥唯有找上来找白吟霜的富察皓祯一起去找小燕子。
　　
　　富察皓祯也不过是个只会说的贝勒，府里的人他不能动，所以也只能派出小寇子和阿克丹去找小燕子。所以，只凭他们几个的能力，怎么会在暗卫都找不到人的情况下找到小燕子呢？
　　
　　得知小燕子有孕这消息后，欣喜若狂的五阿哥连忙抛下一锭银子给小学童，然后就抱着睡着了的小燕子回到了冒儿胡同。当然，临走前他还买下不少安胎的补品。小燕子有孕，无疑更加坚定了五阿哥要把小燕子接进府的信念。他想，现在小燕子有孕了，皇阿玛和皇嘛嬷也都是重视皇家血脉的人，一定会把小燕子看高一等的。
　　
　　至于宫里的乾隆，在收到暗卫消息时马上化身为咆哮龙，把书房里的东西都砸了个遍。皇阿玛最在意的事果然就发生了――乾隆现在太阳穴那里疼得厉害，怎么说都是皇室血脉，还真是难处理。
　　
　　于是，乾隆马上派人去把和亲王和撒那特斯公爵传进宫。
　　
　　收到通传的和亲王和四爷对视一眼，心里都想：弘历（皇兄）很少这样派人着急地通传，一定是发生了什么事。
　　
　　两人坐着马车匆匆入宫，一进书房，就被书房里那混乱的场景吓得楞了楞。看到来人，乾隆把身边的人都挥退了之后，就请四爷坐上的主位。
　　
　　“皇兄，发生了什么事？”弘昼第一时间问道。
　　
　　乾隆皱紧着眉头，带着一丝仍未熄灭的怒气把小燕子有孕的事说了出来。
　　
　　边听，四爷的眉头也皱了，把玩着怀表，四爷的样子显得有些严肃。乾隆讲完之后，书房里陷入一片沉寂，只听到怀表滴滴答答的秒针声音。
　　
　　“虽然这孩子母系血缘上是低了，但等孩子生下来后，就抱给永琪的福晋养吧。只要不是跟着那只鸟，孩子总会是好的。”四爷开声打破了沉寂。
　　
　　“但永琪那里……”乾隆想到那个像瞎了眼一样的五儿子还是有点担心。
　　
　　“皇兄，女人生孩子那可是半身子陷入了鬼门关啊……”弘昼意有所指地说。
　　
　　乾隆马上就理解了弘昼的意思，正想开口，就听见门外传来高无庸的声音――“皇上，五阿哥求见。”
　　
　　三人都大概想到五阿哥来的目的。于是四爷给乾隆抛下个“你看着办”的眼神，然后就和弘昼走进了内室。
　　
　　五阿哥一进门，请安后就马上来一段饱含神情的演讲。奈何现在的乾隆早已不是那个抽风的脑抽龙，有四爷在旁边盯着看，乾隆表示面对叉烧儿子毫无压力。
　　
　　等到乾隆喝完第三杯茶，五阿哥那让人肚痛的演讲才完成。乾隆把他那些歌功颂德的话去掉，总结了几点内容――他与小燕子两情相悦、小燕子有孕了、他要娶小燕子进门。
　　
　　虽然乾隆早就做好心理准备，但看着自己儿子那小燕子就是一切的恶心样，乾隆还是忍不住握紧了拳头。要不是在心里不停地提醒着：就让那只鸟再高兴几个月，乾隆怕是马上下令让暗卫去杀鸟了。
　　
　　乾隆忍住杀意，说：“小燕子要进门，可以，不过要在你大婚之后。你的福晋人选早就选好了，礼部也已经将一切安排妥当了。等你府邸建好之后就能成婚。”
　　
　　“皇阿玛……”永琪当然不愿意，但乾隆哪来的机会让他反驳。
　　
　　“爱新觉罗永琪，朕的容忍是有限度。一是你娶妻，小燕子可以进府做你的格格；二是朕马上派人去将她解决了！”
　　
　　永琪看出了乾隆眼中的杀意，连忙点头答应，心里想着就算娶了福晋自己也只爱小燕子一人，等小燕子把儿子生下来，自己就可以将她提到侧福晋那位置。
　　
　　白痴鸟那里的事总算告一段落，而鼻孔君那边的杯具生活才刚刚开始。
　　
　　经过几天的“训练”，鼻孔君现在就像一个活死人，对着如花、芙蓉什么的都表示无比淡定，眼神是空洞的，完全不会再表达恶心、厌恶之类的神情。
　　
　　为了避免福尔康过早的“精尽人亡”，赛雅可是让随行的西藏医师每日帮福尔康看诊，补药一碗碗地灌下去。
　　
　　这天一大早，赛雅又来到了福尔康住的小房子。看着福尔康那人不像人鬼不像鬼的样子，心里一阵爽快。拍拍手，赛雅将八大胡同里最有名的几个名妓唤了进来。要是正常男人，看到这几个国色天香的美人儿在眼前搔首弄胸、极尽风情，早就忍不住扑上去了。但经过赛雅连日来调?教的福尔康，虽然眼睛一亮，并闪过一点的欲望，但身下那物件却是完全没有反应。
　　
　　赛雅示意其中一个过去亲手帮福尔康。但无奈美人如何挑逗，福尔康就算憋得双眼通红，身下还是一点反应都没有。赛雅把名妓都遣退了下去，又唤入了医师，让他帮福尔康进一步检查。检查结果让赛雅无比满意。
　　
　　赛雅一声令下，全府戒备，全部人员都按照赛雅之前安排的去做。而赛雅的贴身婢女要做的就是进宫请太医。
　　
　　乾隆收到这消息之后，挥挥手让高无庸下去安排，一切都要按照赛雅公主要求地去做。心想：最好这赛雅公主的手段高点，这样就不用皇阿玛亲自动手。
　　
　　太医在乾隆的准许下来到了别院。太医一进房门，就看见原本活泼靓丽的赛雅公主这时化身为小家碧玉，哭得梨花带雨的坐在床边。
　　
　　太医在一路上早已经向那个婢女打听好情况了。原来赛雅公主的其中一个婢女早就对风流倜傥的驸马爷心生爱慕，所以趁赛雅公主昨晚进宫跟西藏土司吃饭的时间在驸马爷的房里点了迷香和在饭菜里下了春药。
　　
　　就在一切都准备就绪时，这房间里不寻常的声响被赛雅公主安排保护驸马爷的侍卫发现了。侍卫开门一瞧，就发现婢女正在脱驸马爷的衣服。侍卫当场把那以下犯上的婢女抓住，然后看见面色潮红的驸马爷，马上请了府中的医师来看，还派人快马加鞭地进宫禀告公主。
　　
　　经过府里医师的推断，驸马爷身重春?药，但却因下?身无法勃?起而让药力无处可泄。医师已经命人去熬药想帮驸马爷把药力挥发出来，但效果不佳。治了一个晚上，驸马爷早已经陷入昏迷状态了。于是心急如焚的赛雅公主只好派人进宫寻太医。
　　
　　看着赛雅公主那着急的样子，太医也不敢怠慢，连忙走过去替福尔康把脉，眉头却紧紧地皱了起来。
　　
　　“太医，尔康可是很严重？”赛雅着急地问。
　　
　　“回公主，驸马爷身上已经没有春药的残留，该是全部挥发掉了。”太医谨慎地回答。
　　
　　赛雅松了一口气，随后又问：“那尔康为何还不醒来，而且，府里的医师说尔康是、是因为那、那个所以让药力无处可泄，这可是真的？”
　　
　　太医斟酌了一下，然后低声回答：“回公主，老臣刚才替驸马爷做了详细的检查，得出的结论同公主府里的医师一样。驸马爷的确是……不行。”最后两个字太医说的极其小声，然后把头低得低低的。
　　
　　赛雅身体晃了晃，跌落到椅子上，整个人痴痴呆呆的，看的太医都不忍心了，出声安慰道：“公主，也许驸马爷的病是可以治的。”
　　
　　赛雅仿佛没有听见太医的话，整个人伏到床上失声痛哭，嘴里不停地喊着“尔康、尔康”。
　　
　　太医很快就回宫复命了，乾隆听到太医的汇报后，掀起一个耐人寻味的笑容，然后高调地命人送了一车的补品去别院。
　　
　　乾隆这么高调的送补品当然引起宫里人的无限猜测，于是在乾隆有意的透漏消息下，福尔康不行的消息很快就传遍了整个皇宫。而宫外呢，在赛雅的人的不经意透漏下，也都传得沸沸扬扬了。福家每天都在众人揶揄的嘲笑下闭门不出。
　　
　　在大家都在观望赛雅公主面对这个不行的驸马是做何打算的同时，赛雅上演了一场“我爱你的人不是你的身体”的戏码，扬言无论尔康的病能不能康复，她一定要跟福尔康完婚，一辈子地“好好照顾”他。
　　
　　赛雅公主这番惊天地泣鬼神的爱的表白，让无数小姐公子都心生佩服。至于宫里的晴儿，当然也收到这消息。本来就爱情至上的她，听到赛雅公主对尔康这浓浓的爱意，虽然心酸，但也强颜欢笑地对了天空祝福他们，心想：赛雅公主实在是太伟大了，她那份超越爱情的爱不是晴儿能够相比的。尔康，晴儿与你有缘无份，但愿下辈子我们能做对平凡的夫妻，没有大风大浪，携手一生。
　　
　　就这样，赛雅获得了满车的鲜花和掌声，也成功地在所有人面前树下“福尔康不行”的招牌。她相信，这个不行的福尔康一定会成为大家暗地里的笑话。大家也不会想到，那个哭得差点晕过去的她会是这件事的策划者。
　　 

作者有话要说：福尔康总算领便当了……下章赛雅就走了，带着福尔康回西藏，然后迎接福尔康的不再是如花芙蓉了，而是健壮的西藏勇士
最近日更挺累人的……要好好休息下才行……




31

31、第二十九章.赛雅再见?甜蜜的温泉旅行 ... 
 
 
　　就在鼻孔君不行的风潮在京城里传得正火热之时，西藏土司一行人拜别了乾隆，带着两国的友谊踏上了回西藏征程。当然，此行多了一个外带人员――福尔康。
　　
　　福尔康在太医离开后不久就恢复了意识，在赛雅的嘲笑中他也已经知道自己已经是个跟太监差不多的人了。从那天起，福尔康就拼命求死，不吃不喝，众人嘲笑的眼光让他无地自容。但赛雅又怎能让他如愿，既然成了她赛雅的人，生死就不由他自己做主。所以，赛雅每天都叫人弄吊命的补汤来给福尔康强灌下去。
　　
　　“福尔康我告诉你，你想死，可以，离开了京城本公主绝对不会浪费米饭来养你这个废人！”赛雅觉得自己的忍耐程度有了一个质的飞跃。要不是在京城她还是扮作一个深情的有情人，她早就下药毒死这个恶心的废人了。
　　
　　终于，赛雅抱着满腔的不舍挥别了哭得眼睛红红的好不可怜的小呆，手里握着小呆送她的水晶球离开了京城。
　　
　　福尔康除了在离开前被赛雅点了哑穴后在众人面前露了个脸外，其他时间是在马车上躺着，赛雅不时让人给他灌些米水，总之就是死不了人。
　　
　　赛雅眼见终于可以不再忍着胃疼哭着喊那些恶心巴拉的话，马上把处置福尔康的工作提上了日程。
　　
　　“阿爸，这福尔康我可不想将他带回去，看到就恶心！”赛雅一脸厌恶的说。
　　
　　“赛雅，这福尔康怎么说都是大清的人，我们是要把他带回去的。毕竟现在西藏有些势力蠢蠢欲动，让他们瞧瞧我们跟大清的友好关系可以起到震慑作用。”巴勒奔可不能意气用事，他在乎的不是福尔康一个人，而是他身后代表着的大清。
　　
　　赛雅也明白这个道理，不过要她当福尔康是上宾那样看待是不能容忍的。
　　
　　知女莫若父，巴勒奔当然知道女儿要强的性格，于是提议道：“明面上他是西藏驸马，我们也可以用他身体不好来减少他露面的机会，只要在一些大的场合他出来一下就可以了。”
　　
　　听了巴勒奔的话，赛雅解气地笑了，明面上是驸马，哼，私底下还不是我赛雅说了算？！
　　
　　“伊丹！”赛雅大喊，随即一个全身都是肌肉充满爆发力的西藏勇士恭敬地走了上前。
　　
　　“车里那个人就赏你了，该怎么做你知道的。”赛雅指了指还躺在车上的福尔康。
　　
　　刚才巴勒奔跟赛雅的谈话伊丹在旁边也听得一清二楚，所以当然明白赛雅的意思。伊丹喜欢男人的事在侍卫队伍的并不是什么秘密，巴勒奔跟赛雅也不是那种传统的人，他们还不时地赏赐些男奴隶给他。
　　
　　西藏的男子大多是孔武有力型的，福尔康这种白斩鸡型的在西藏很少见。加上现在面对“不行”的冲击又失去了武功，福尔康看起来就变成一只柔弱受。
　　
　　当晚，在赛雅的安排下，在一个小小帐幕下，福尔康成功地被开苞了，从此过上了肌肉攻不得不说的两三性福生活。
　　
　　自从赛雅走了之后，小呆没精打采了几天，就连四爷拿着龙源楼的新糕点来哄着也没用。本来五阿哥下个月的大婚是会挺热闹的，而小呆也很爱凑热闹，但四爷实在是对那个蠢孙子没有任何好感，小呆也受过他欺负认为他是坏人。所以四爷就打算在五阿哥大婚期间带小呆出去走走，免得看到些碍眼的人。
　　
　　知道四爷跟小呆想出去游玩一番，这方面专长的弘昼马上出来提议说：“最近**山那里出了个温泉，听说还是对身体有益的药泉呢。”
　　
　　小呆已经很久没泡过温泉了，所以兴致勃勃地吵着要去。看见小呆总算忘记朋友离开的伤感，四爷怎么会让小呆失望呢，马上安排人手准备出行。
　　
　　虽然赭影武功很好，但四爷是绝不允许意外发生的人，所以还是点头答应了乾隆派十几个一等一侍卫过来护航的事。小华是全能婢女，由她沿途打点四爷表示很放心。
　　
　　小呆坐在马车上，趴在窗户上望着外面赭影骑着高高的马那威风凛凛的样子好生羡慕。
　　
　　“一一，小呆要骑马！”小呆转头要求。
　　
　　四爷坚决地摇头，“小呆不会骑马，会受伤的。乖乖坐马车。”
　　
　　“不要！”小呆又使出扁嘴红眼必杀技。
　　
　　四爷抚额，感叹自己太宠这坏孩子了，都变得越来越任性了。
　　
　　见四爷没有反应，小呆死心不息，整个小身子挨在四爷身上，不停地蹭啊蹭，软软地说：“去骑马，去骑马！”
　　
　　眼见自己快要被这坏小孩蹭出火，四爷连忙将小呆抱住放在大腿上，固定好不让他继续蹭，“不准自己骑，等下一一抱着你骑。”
　　
　　“恩！”小呆满意地点头，却被四爷捏住小脸蛋，“你这坏孩子这辈子是吃定爷了。”
　　
　　四爷把头伸出窗，吩咐赭影把队伍带到一个平坦的地方，还要选一匹温顺一点的马。
　　
　　四爷领着小呆走到一匹全身雪白的马匹旁边。小呆惊奇地张着小嘴，眨着大眼睛，有点害怕又期待地伸出手想摸摸。这匹马果真是温顺的，任由小呆在它身上到处乱摸也没有发狂。
　　
　　等小呆摸得差不多了，四爷抱着小呆跃上了马背，虽然去了英吉利不少时间，但四爷每天都有在自家庄园那里遛马，骑马的技术倒是一点都不生疏。
　　
　　一手将小呆抱紧，一手拉着缰绳，四爷踢了踢马肚子，开始慢慢地前进。四爷细心的举动并没有得到小呆的认同，小呆仰着脸有点失望地说：“一一笨笨，跑得慢慢的。”
　　
　　“跑太快你的小屁股会痛，大腿也会磨得红红的。”能给小呆上马四爷已经很大方了，要飞驰当然是不能答应的。
　　
　　虽然不能跑得快快的，但第一次坐在马背上，新奇的体验已经够小呆高兴的了。同坐在马车里看到的风景不同，在马背上看着绿油油的草地，抬头可以把蓝蓝的天空尽收眼底，风吹过来更是快意非常，小呆爱上了骑马的感觉。
　　
　　不过毕竟是第一次骑马，在马背上呆久了大腿内侧开始有种滚烫的感觉。四爷似是注意到小呆不自觉地挪动屁股的动作，连忙把马匹喊停，抱着小呆跳下马走进了马车。小华马上从行礼中拿出药膏递了进马车。
　　
　　四爷慢慢地把小呆的裤子脱了下来，果然看到大腿内侧被磨得红了。四爷朝伤口轻轻地吹了几口气，然后慢慢抹了些清凉的药膏上去。伤口的滚烫在四爷轻轻地按摩下慢慢变得凉凉的，不过大腿内侧算是小呆的敏感地带，在四爷擦伤口的时候不自觉地缩了缩身子，嘴里发出小猫似的呻吟声。
　　
　　耳力过人的四爷当然听到小呆的声音，心口像被一条羽毛挠得痒痒的。不过四爷还是把半起的欲望强压了下去，毕竟小呆的大腿有伤，而且刚才骑马也消耗了他不少体力，
　　
　　果然如四爷所料，小呆的头越垂越低，在舒服的按摩下慢慢就睡着了。
　　
　　睡得好不舒服的小呆突然感觉周围暖暖的，有点迷糊地醒过来，小手作拳状擦擦眼睛，小脸在四爷颈窝里蹭了蹭。
　　
　　“小懒猪，睡醒了？”四爷低沉的嗓音在小呆耳边响起。
　　
　　“呜……一一早安。”
　　
　　四爷轻笑了出声，点了些温泉水在小呆脸上抹了抹，“张开眼睛瞧瞧，小懒猪又睡糊涂了。”
　　
　　小呆眯起眼，左右张望，发现周围黑黑的，原来只是晚上。又低头瞧了瞧，发现自己正光着身子浸在水里。小呆喜欢玩水，发现自己浸在一个大池子，小腿蹬得好不快活。
　　
　　暗卫们都在周围守着，保证一只苍蝇都飞不进来，所以四爷很放心地任由小呆玩水，而且药泉有助于小呆大腿上磨损的地方康复。
　　
　　“小呆！”四爷招手，那边有点深，就凭小呆蹬着小腿那几下有些危险。“那边比较深，回来。”
　　
　　反正那边没发现有什么不同，小呆就听话地慢慢划回四爷身边。游得有点累的小呆很熟悉地将双腿环住四爷的腰，头枕在颈窝，“一一，肚子饿。”
　　
　　在小呆嫩嫩的身子靠上来时，四爷身下那欲望就已经蠢蠢欲动了。不过，在呆小孩肚子饿的时候，爱爱可是一件非常不划算的事，因为平时软绵绵的呆小孩会在肚子饿的时候拒绝爱爱。如果硬着来呆小孩可是会哭得惨兮兮的，然后几天嘟着嘴不理人。
　　
　　所以，四爷无奈地安慰下蠢蠢欲动的兄弟――忍耐一下，等喂饱了再尽情吃。
　　
　　于是，四爷抱着邪恶地想法给小呆进行喂食工作，眯着眼享受着美食的某呆还不知道自己已经快要成为四爷的美食。
　　
　　“呜……抱抱。”拍拍小肚子，吃饱的小呆决定再来个餐后眠，在暖暖的温泉水里睡觉好舒服呢。
　　
　　“小呆吃饱了，那就到一一开吃咯。”四爷坏笑着，轻轻咬着小呆的耳垂。小呆敏感地缩缩脖子，伸手推着四爷，“不可以。”无奈人小力气更小，被紧紧抱在怀里的小呆怎么可能推得动四爷，唯有乖乖地被人吃下肚子。
　　
　　要小呆乖乖配合，四爷有很多方法，最直接的莫过于让小呆的小青芽也精神起来。于是，四爷修长的手指划过小呆丝质白嫩的胸膛，抓住了软绵绵的小可爱。
　　
　　――――――――――――――――――要和谐和谐和谐―――――――――――――――――
　　
　　月光撒在泛着微波的温泉上，静谧的树林回荡着四爷的喘息声和小呆那挠人的呻吟声。此时此景，四爷恨不得将小呆整个人吞下肚子，好兄弟的精力好像无穷无尽，后背式、坐莲式、站立式……各种招式让小呆脑袋一片空白，柔软身子却自动地配合四爷做出各种高难度的动作。
　　
　　欢爱过后，四爷给了小呆一个深深的舌吻，然后替他按摩布满吻痕的身体。因着双腿被分开了太久，大腿那里不自觉地抽搐着，让四爷看了一阵心疼，心里懊恼今晚做得太过了。
　　
　　“痛不痛？”四爷轻声问，手指伸入了小花，慢慢地将残留的液体弄出来。
　　
　　小呆摇摇头，整个人显得懒懒的。打了个哈欠，窝进了四爷怀里。
　　
　　“乖，睡吧。”亲亲小脸蛋，四爷更加放轻了清洗的动作。
　　
　　四爷看着小呆熟睡的样子，这一脸稚嫩的小脸跟以前一样，从来没有变过――爷的宝贝，漫长人生里唯一的宝贝。你不聪明，甚至是迷迷糊糊的小笨蛋，但却能给爷从来没有过的温暖感觉。也只有你的爱，是不含任何杂质的最直接的爱。
　　 

作者有话要说：这张大赠送温泉H哦~~~要完整版的H请留下邮箱号吧，为了保证买V的亲的利益，这次的H不会放在公邮并且在留言里加回复时写的邮箱小泪是不会发H的，所以亲们要留下邮箱哦，而且是开新的留言，不要在某一留言下回复哦~~~
也请各位买V的亲不要将完整版的H外泄哦，只要有在本章留下邮箱的亲小泪都一定会发送文章的，鞠躬退场，明天停更一天，这篇H写了小泪一天啊，累~~




32

32、第三十章.京城近事?小十五 ... 
 
 
　　四爷跟小呆在享受甜蜜温泉旅行的几个月时间里，宫里发生了不少事情。其中最大的莫过于深受皇宠的令妃娘娘顺利生下十五阿哥了。
　　
　　小十五虽然长得并不像乾隆，但长得像令妃，因而也是玉雪可爱的样子。那可爱的小模样逗得乾隆跟老佛爷好不高兴。于是，乾隆大手一挥，流水般的赏赐又一次进入了延禧宫。老佛爷虽然不喜令妃，但又一个皇孙的出生却是让她开怀的，于是也豪气地给延禧宫赏了不少补品。自从十五阿哥出生后，令妃走路都是带风了。
　　
　　令不少宫妃惊奇的事，令妃这些天来的出格表现并没有引来一向跟令妃不合的皇后娘娘不满。坤宁宫静得出奇，就连一向忍不下气的容嬷嬷也变得一脸冷漠，仿佛外面发生任何事情都不关坤宁宫的事。皇后更是大公无私地将令妃和小阿哥该有的份例发下去，不过药材补品这些容易让人动手脚的东西皇后当然聪明的省了。
　　
　　为什么容嬷嬷表现得那么淡定？原因当然是无论令妃的十五有多讨人喜欢，只要皇后肚子里的嫡子阿哥出生后，皇上、老佛爷的目光还不全来到坤宁宫，一个庶子而已，哪里比得过嫡子的尊贵。所以，现在容嬷嬷要做的就是把坤宁宫守得滴水不入，让十六阿哥好平安出生。
　　
　　“你是说，皇后那里一点儿动静都没有？”令妃边哄着小十五睡觉边轻声问，现在十五得到皇上和老佛爷的喜爱，这更是让令妃无比疼爱这儿子。奶娘什么的都是经过严格筛选，也不赶乱拿小阿哥生病当理由来拉乾隆过来，毕竟永璐的悲剧令妃可不能再承受一次了。
　　
　　“是，皇后娘娘像往常一样除了去慈宁宫外就一直留在坤宁宫，而且任何补品都是经过太医院重重检查才进口。”
　　
　　“罢了，现在宫里所有人的目光都集中到皇后的肚子了，但愿里面是个格格吧。不过阿哥也好，可以帮本宫的小十五挡去些目光，让那些卑鄙的手段都落到皇后的十六身上。”挡箭牌什么的嫡子做不是最合适吗？就算你生了下来，本宫一样有机会可以让他长不大。
　　
　　且不论宫里的令妃跟皇后之间如何的风雨暗涌，和亲王在收到小呆和四爷会在今日到达京城，一早就去了城门口候着。
　　
　　上了马车，和亲王先是在四爷冷冷的目光下偷偷捏了捏小呆那好像又肉肉不不少的腮帮子，然后很自觉地汇报这些天发生的事。
　　
　　先是叉烧五的婚礼。因为有了乾隆的先见之明，小燕子一早就被人重重监视在一所小院子里，所以并没有出现疯婆子打闹婚礼那样的笑话。虽然乾隆对五阿哥是失望了，但替他选的福晋却是出身不低，可见乾隆对他还是怀着一丝慈爱之心的，不过可惜的是那叉烧并不能体会。
　　
　　因为有乾隆下的死命令，一定要让他跟西林觉罗氏完房，不然小燕子就一辈子让他见不着，孩子生下之日就是她命丧之时。加上老佛爷一早安排的经验丰富的嬷嬷在外面守着，永琪当然不能使出什么咬破手指滴血的戏码，所以只好忍着一腔对不住小燕子的伤感跟西林觉罗氏有了夫妻之实。
　　
　　成亲后几十天，小燕子才被人从后门偷偷送了进府，燕格格就这样子诞生了。有了小燕子，永琪很理所当然地就冷落了新进门的福晋。不过西林觉罗氏岂是吃素的，她背后可是有着老佛爷的暗中撑腰。吃的那方面因着小燕子肚子里的孩子所以不能克扣，但穿戴方面那可是由掌家的福晋说了算。
　　
　　但凡五阿哥又拿了什么珍贵的珠宝去送给小燕子，福晋都会让心腹丫鬟去偷偷换上可以以假乱真的冒牌货。这招偷龙转凤凭小燕子那学识当然是看不出来，她只要看到金光闪闪的就觉得值钱，哪里知道那只是在铁上面包了层金漆。五阿哥虽然懂得辨识真假，但无缘无故他又不会去怀疑自己送给小燕子的东西，所以小燕子每天抱着傻笑的金银珠宝全是假货这事一直都在西林觉罗氏的掌控之中。
　　
　　五阿哥府里暂时显得风平浪静，于是和亲王就把话题转入了皇宫。
　　
　　“你是说令妃生下了十五阿哥？”四爷问。
　　
　　“是的，那孩子儿臣也有看过，确实是个惹人疼的孩子，长得玉雪可爱的。皇兄几乎每天都要跑过去瞧上几眼。”说完，和亲王就对上了小呆那双闪亮着的大眼睛。
　　
　　“小呆想看？”和亲王当然猜到小呆想什么，熟悉小呆的人没有哪个是不知道小呆最喜欢小宝宝的事。
　　
　　“恩恩！”用力的点头，然后摇着四爷的衣袖，再送了几个香吻讨好说：“去看宝宝！”
　　
　　风尘仆仆的，四爷本来是打算带小呆回和亲王府洗个澡好好休息下的，但看到小呆那有宝宝就万事大吉的样子，知道自己怎样也打不消小呆的想念，于是只好点头答应。
　　
　　和亲王又一次亲眼见证到小呆那无敌的撒娇绝招。
　　
　　因为小十五现在是养在令妃那里的，所以四爷不方便去，于是吩咐小华好好照顾小呆后就跟和亲王坐另外一辆马车先回和亲王府了。
　　
　　小呆先是去养心殿找乾隆。乾隆也乐得跟小呆炫耀他可爱的小儿子，于是就让高无庸领着小呆去延禧宫探望十五阿哥。
　　
　　“参见令妃娘娘。”
　　
　　“高公公请起。”高无庸可是皇上身边的第一人，令妃可不敢怠慢。
　　
　　“谢娘娘。奴才奉皇上之命带小公爵殿下来探望十五阿哥。”说完，高无庸示意小太监把小呆领进殿来。
　　
　　因为小呆有乾隆的圣旨不用行礼，小华则是规矩地行了个礼后沉默地站在小呆身边守着。
　　
　　吩咐了几句后，高无庸就带着几个小太监告退了，殿里只有令妃、腊梅冬雪、抱着小十五的奶娘和几个小宫女太监。
　　
　　小呆一进来眼光就是停留在窝在奶娘怀里乖乖地喝奶的小十五。令妃当然注意到小呆的眼神，上次的失误让皇上惩罚了自己，这次令妃可不能让与小公爵交好的机会白白流失。知道小呆喜欢吃糕点，令妃马上让人去小厨房呈上清凉可口的点心。
　　
　　“小公爵可是喜欢小十五？”现在皇上正加深与外国的交往，要是小十五与小公爵交好，那对日后登上那位子可是有莫大的帮助。
　　
　　“恩！”小呆最喜欢白白软软的宝宝呢。“可以抱抱吗？”虽然是问句，但小呆已经伸手向奶娘要宝宝了。
　　
　　奶娘连忙向令妃要指示。令妃点点头，奶娘就小心翼翼地将小十五稳稳地放在小呆手上，然后战战兢兢地用手在小呆手下虚托着，以防小呆失手将十五阿哥弄掉了。
　　
　　在令妃和奶娘诧异地眼神下，小呆熟手地将小十五安安稳稳地抱在怀里，不时轻轻拍着小十五的背，嘴里哼着英吉利童谣，这让小十五高兴的挥着小拳头。
　　
　　“真想不到小公爵竟然懂得抱小孩子。”
　　
　　“小呆会，小历也是小呆抱的！”对于抱孩子这一点，小呆一直是很自豪的。以前小历可喜欢自己抱抱呢。
　　
　　“小历是公爵殿下的小表弟，从小就跟公爵殿下住在一起。”免得令妃对那个“小历”起疑心，小华连忙开口解释。
　　
　　令妃笑了笑，也没有对“小历”多加留意了。
　　
　　哼了一会儿歌谣，看着小十五打着小哈欠一副想睡觉的样子，小呆不舍地将小十五交回到奶娘手里。然后在腰间的包包里找啊找，找到一个绿水晶的小吊坠，小心地挂在小十五的颈上。
　　
　　“送给小十五的！”对于朋友（例如赛雅）和宝宝，小呆是很大方的，水晶就是小呆最常送的礼物。
　　
　　“不知这是？”令妃也知道小公爵送人的礼物不会差到哪去，但这晶莹剔透的绿色宝石却是她从来没见过的，不禁好奇地问道。
　　
　　“这是绿水晶，内涵神奇的能量，能够让小阿哥身体健康，聪明伶俐。”小华回答道。
　　
　　令妃可是最信这东西的，连福晋送进来的护身符都保管得好好的她，听到小华说这绿水晶竟有如此神奇的效力，马上高兴得让冬雪把前几天皇上送来的小玩意拿出来，回赠给小呆。这绿水晶看起来就漂亮得让人移不开眼球，原来里面还有这么神奇的能量，令妃赶紧让奶娘将绿水晶放好在小十五的衣服里，再在外面裹上小被子，以防这绿水晶丢失了。
　　
　　在小呆临走前，令妃还温柔地笑着说小呆可以经常来看望小十五，不疑有他的小呆当然高兴地点头答应，甚至在心里将令妃列入了好人那一版上。
　　
　　慈宁宫里，皇后跟老佛爷就宫里几位适龄公主格格的婚事又一次展开了讨论。
　　
　　“虽然之前晴儿的事闹得实在让哀家心烦，不过哀家见自从福尔康走后她也渐渐安静下来，最近还开始礼佛学法，规规矩矩的，哀家怎样都帮她寻个好婆家。”
　　
　　“老佛爷，晴儿一直是个好姑娘，之前不过是被福尔康那奴才用花言巧语给蒙骗了。那奴才一早，晴儿呀不清醒过来了，也明白了老佛爷所做的都是替她着想的。”皇后在那里不留余力地抱紧老佛爷大腿。
　　
　　“就是这道理。”老佛爷深以为然的点头，“皇后你瞧这额驸该如何选？之前那个富察皓祯哀家觉得不错。”
　　
　　“老佛爷，之前皇上不是有提过办个宴会来考核下八旗子弟的文学武功吗？不如就趁这机会好好瞧瞧，看这些是不是有真材实料。毕竟资料上写的东西可能会被夸大其词。”
　　
　　“皇后这提议不错，现在除了和嘉已经定下福隆安之外，晴儿、兰馨、紫薇这三个丫头可都到了出嫁的年纪了。通过这宴会就能选出三个出色的额驸来。”
　　 

作者有话要说：剧透剧透――下一张公主选婿，看小呆如何“大闹”招亲会，御花园里又会出现神马状况呢？？

发现上一张的留言加起来比之前的都要多……果然肉肉能炸出很多潜艇啊~~~之后买V亲的福利陆续有来哦，除了H之外，更丰富的福利还可以指定番外哦~~~指定番外是小泪给经常留言鼓励小泪的亲的福利，例如雷你妹呀、不爱喝水的猫等等几位亲就可以获得小泪大赠送的指定番外一篇。所以亲们要多多写长长的留言，让小泪记住你们的名字哦~~~




33

33、第三十一章.公主选婿大会?小呆救驾有功 ... 
 
 
　　“王爷，今天不只是个考核宴会吗，为什么要把紫薇也带进宫？”福晋一边帮弘昼理着衣服一边问。今天一早弘昼才告诉她紫薇也要进宫的事，让她有点手忙脚乱，急急忙忙地叫下人去帮紫薇准备进宫的事宜。
　　
　　“唉，这名面上确实是个考核宴会，但到时皇额娘、皇嫂和几为适龄公主格格都会坐在屏风后面看着。你瞧，这暗地里可是个什么事？”
　　
　　“呀！”福晋惊诧地以手掩嘴，“这可不是个招亲会？不行，等一下要去跟紫薇打打底，让她好好看紧了，这闺女安安静静的，我就怕她吃亏。”
　　
　　“放心，”弘昼拍了拍福晋的手，“爷可会好好帮紫薇把关的。再说，紫薇这丫头可精着了，你呀，就不要操心了。”
　　
　　叩叩，这时传来的敲门声。
　　
　　“王爷，小少爷已经在大门里等着了，急着要进宫。”赭影在门外照实汇报。
　　
　　“呵呵，”弘昼摇摇头，这小呆还真是爱凑热闹，明明这事就不关他的事，硬吵着要一起进宫，“行了，本王这就走。”
　　
　　和亲王来到门口，就看在已经坐在马车上探头出来瞄的小呆。等和亲王也进了马车，紫薇和金锁才从屋里急急忙忙地走了出来。
　　
　　人齐了，马车总算动了起来，朝皇宫的方向走去。
　　
　　和亲王看了看小呆身上的打扮，摸着下巴打趣地说：“小呆今天这身打扮可真特别。”
　　
　　小呆和四爷今天穿的都是英吉利那边的服装，穿着礼服加小马靴的小呆整个人可爱极了。
　　
　　“一一说今天是重要的宴会。”小呆一板一眼地回答。
　　
　　今天这宴会来的都是八旗子弟和大臣王爷们，作为贵宾的小呆和四爷当然要穿得隆重一点，所以就挑了英吉利礼服来穿。
　　
　　“小公爵这身衣服配得真好，看起来真可爱。”紫薇笑着柔柔地说。
　　
　　四爷也掀起一个淡淡的笑容，摸摸小呆的脑袋，显然也是很同意紫薇的说法的。可小呆这下可不满意了，嘟着嘴更正说：“不是可爱，是帅！Handsome！”
　　
　　车上的人都笑了，小呆这嘟嘴不服气的样子谁见着了都会说可爱而不是帅的。
　　
　　虽然无论怎样打扮都不能叫做帅，但小呆还是有做努力的尝试的，例如今天他就有带上赛雅送给他的红色的漂亮鞭子。不过因为小呆根本不懂得耍鞭子，所以只是拿在手里做装饰道具而已。
　　
　　“皇后，这富察皓祯可真不错，这对对子每次都是他先答到。”老佛爷坐在屏风后面，满意地对皇后说。
　　
　　“文采确实不错，不过福灵安和福隆安兄弟也是很不错的。”
　　
　　“富察家的子孙可真是不错。”老佛爷点点头，然后转过头对几位一坐下就低着头扭手帕的公主格格说：“你们几个丫头啊，可别顾着害羞，有看上眼的可要跟哀家说，这可是一辈子的幸福啊。”
　　
　　老佛爷话音刚落，多隆那“精彩”的对子就回荡在全场，就连这里都听到乾隆那被茶咽着的咳嗽声。
　　
　　老佛爷、皇后和三位公主格格的神色都有那么点扭曲，显然是想笑但又要忍笑，好不痛苦。
　　
　　“唉哟，这多隆是怎么搞的，竟然想出这么个乱七八糟的对子。”老佛爷摇摇头，都不知道是好笑还是好恼。
　　
　　外面的乾隆可跟老佛爷一样的感受，看着这爱耍宝的多隆和后面恨铁不成钢的直郡王，心里不知好笑还是好恼。要不是后有富察皓祯和几位才俊的满意回答，乾隆大概就被气晕了。
　　
　　就在乾隆打算结束这文试改武试的时候，一直安安静静地坐在那里吃糕点的小呆突然举手，表示有问题。
　　
　　“小公爵可是有什么事？”乾隆问。
　　
　　“小呆也要考！”
　　
　　“好，那现在就让小公爵来出题目，来考考我们的八旗子弟们。”乾隆一心以为小呆问的是之前学的英吉利语，却不知小呆慢悠悠地从包包里拿出一个银制的小玩意出来，然后说：“解开。”
　　
　　怕下面的人不懂小呆的意思，赭影解释道：“这是民间一个玩意九连环，公爵殿下要考一下看谁能解开。”
　　
　　场上的人面面相觑，他们本来还跟乾隆一样一心以为小呆要考英吉利语，哪知道小呆竟然会拿出小孩子的玩意出来考大家。不过，虽说是小孩子的玩意，但这九连环可不是人人都懂得怎样解的，脑袋少点灵活度都不行，那些整天顾着读书的书呆子就肯定解不掉。
　　
　　自认为老子天下第一的富察皓祯当然是不管考什么都要第一个出来的人，所以，他也不管自己之前有没有玩过九连环，就第一个站出来尝试解开。
　　
　　一、两炷香的时间都快过去了，富察皓祯原本自信满满的脸此刻也慢慢渗出汗珠来，不要说解开，这手上的九连环好像变得越来越难弄了。
　　
　　小呆眼瞧着这人一脸纠结的样子，就让赭影去把九连环拿了回来，还对浪费了自己不少时间的富察皓祯进行批评：“你笨笨的！！”
　　
　　从来都是人见人夸过得顺风顺水的富察皓祯哪里被人这么说过，正想说什么，就被皇上用不耐烦的声音呵斥了――“既然解不开，就下一个吧！”没办法，富察皓祯只好愤愤不平地退了下去。
　　
　　其余的人不是有自知之明知道自己不会解的，就是见连富察皓祯都解不开对自己顿时失去信心的。所以，突然间冷场了。就在乾隆想开口的时候，多隆竟然站了出来，“公爵殿下，多隆想要一试。”
　　
　　小呆点点头，于是赭影就把九连环递给了多隆。只见多隆先是观察了一下九连环，然后开始着手慢慢地解，不多久，就见一直眉头深锁的多隆突然笑了出来，然后九连环像在他手上有了生命一般，一会儿就全部解开了。
　　
　　小呆高兴地跳下椅子，拍起手来。“好厉害！！多多好厉害！”
　　
　　小呆你还真喜欢跟人改名字，之前福尔康变成福康，现在多隆直接成了多多了……
　　
　　高兴地小呆又从包包里找出一块黄水晶吊坠，叫赭影拿去送给多隆。唉，小呆这一高兴就喜欢送人水晶的性子还真是没法改掉，再这么送下去水晶就不稀罕了。
　　
　　多隆欣喜地接过黄水晶，朗声喊道：“谢公爵殿下赏赐。”然后雄赳赳气昂昂地退了下去，走过富察皓祯身边的时候才不忘给他一个神奇的眼神，高兴地得到富察皓祯不甘心的愤怒眼神回报。
　　
　　小呆笑嘻嘻地拿着已经被解开的九连环跑到四爷怀里，说：“一一，解开咯，骑马！”
　　
　　四爷无奈地捏住他小脸蛋，“你这坏孩子，真狡猾。”
　　
　　原来，这九连环是四爷给小呆的。自从上次温泉旅行骑过马之后，小呆就一直吵着要骑马，而且是要自己一个人骑。担心他受伤的四爷当然不肯答应，在被小呆缠得久了，四爷唯有丢了一个九连环给小呆，说如果小呆解开的话就答应让他骑马。四爷原本想，凭小呆那呆呆的性子，无论如何都结不开这九连环的，所以才下了这么一个承诺。四爷怎么都没料到，小呆竟然懂得找人来帮忙，这下可真是棋差一着啊。
　　
　　乾隆乐呵呵地对多隆进行一番表扬，然后大手一挥，喊了句“准备武试！”
　　
　　话音刚落，几个穿着黑衣服的人就从假山那边窜了出来，拿着剑直冲冲地朝着乾隆飞来。顿时，御花园里大伙儿都惊慌失措的，众人跑作一团，拼命喊着“抓刺客啊抓刺客啊”。
　　
　　富察皓祯、福灵安、福隆安等几个身手比较好的，早就拿着佩剑冲了上去跟黑衣人纠缠，而有脑子但不太会武功的例如多隆等人，则是连忙从混乱的人群里冲了出去，去喊侍卫来帮忙。
　　
　　赭影跟小华连忙将四爷和小呆护着，四爷更是把小呆紧紧地抱在怀里。老佛爷和皇后那边因着有屏风挡着加上跟乾隆那边有着一定距离，所以黑衣人并没有发现那里。但听着那些刀剑声和大伙儿混乱的喊叫声，就足够让这些深宫妇女、小姐们惊慌失措的。
　　
　　本来黑衣人都被人缠住了，但假山那边突然又跳出了一个武功显得更加厉害的人，踏着几个人的肩膀就往乾隆那边冲。就在那黑衣人快要来到乾隆面前时，一条长长的鞭子向他迎面扑来，鞭子的尾部更是成功地缠上他的脚，因着惯性的关系，鞭子在他身上转啊转的，竟然糊里糊涂地就将他给绑住了。
　　
　　原来，这鞭子是小呆给甩过去的。见着黑衣人的剑都快要到乾隆身上去了，小呆吓了连忙顺手把手边的东西――鞭子给用力丢了过去。血族的力气是比较大的，所以小呆虽然看起来弱弱的饿，但紧张时候所激发出来的潜能却让他变得更加有力气，所以那甩出去的鞭子才能成功地缠上那黑衣人。那被捆住的黑衣人还没反应过来挣脱身上的鞭子，就被赶过来的侍卫用戟子给指着了。
　　
　　宫里的侍卫大批大批地赶来，让场面很快就得到了控制。乾隆喝下高无庸递上的定惊差，那扑通扑通直跳的心总算稳了下来。定下心来的乾隆很快就想起不远处的老佛爷和皇后等人，于是马上派人去将她们护送回宫，再安排太医替她们请脉。
　　
　　见着这些黑衣刺客都被绑着跪在了地上，乾隆气得吹胡子瞪眼的，皇宫重重侍卫、守卫森严，今日竟然冒出了这么多刺客，这让他这个皇上如何安心啊。
　　
　　这时，五阿哥摆着一副跟在场所有人都不一样的脸色走了出来，拱了拱手说：“皇阿玛，儿臣不负众望，总算把您交代的武试任务给完成了。”
　　
　　“什么武试任务的？”乾隆被他弄得一头雾水。
　　
　　“皇阿玛不日前吩咐儿臣要准备今日的武试内容，还分拨了一些侍卫给儿臣安排。儿臣认为，要考验一个人的武艺的最佳时刻就是在危机关头，于是儿臣就安排了这出假行刺。”说完，拉下了跪在一边的黑衣人的蒙面巾。
　　 

作者有话要说：总算完成一更了……
明天考桩试，然后打后几天都要学车，所以更文什么的啊就变成不定期了，不过小泪还是会勤快的不时写一点的。不会让亲们等太久的~~~
多多支持哦




34

34、第三十二章.叉烧五又被禁足?公主格格被赐婚 ... 
 
 
　　听到五阿哥的话，在场的各位大臣、王爷、公子哥儿的目光都纷纷聚集在乾隆身上，似乎在想皇上不是糊涂到上演假刺客来作考验题目吧。
　　
　　众人异样的目光无疑是在火上加油，本来就被五阿哥那没脑子的话气得发顶冒烟的乾隆这下可完全地炸毛了。
　　
　　“永，朕不是派了你去协助永琪的吗？这就是你协助的后果？”
　　
　　其实呢，乾隆还是很有先见之明的。虽然他认为这份差事是份简单的优差，依永琪的能力是能胜任有余的。但鉴于最近永琪的表现不佳，所以为了稳当起见，乾隆还派了六阿哥永去协助。怎知，今天这场考核还是被永琪弄得一塌糊涂。外面的人不知道还以为皇帝昏庸地在玩烽火戏诸侯呢。
　　
　　在听到五阿哥说这番话的时候，原本站在一旁的永就已经满脸苍白，乾隆这下怒斥吓得他马上跪在了地上。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣对今日一事完全毫不知情。”
　　
　　“混账，什么毫不知情，朕派你去协助永琪，你还敢说你毫不知情？！”乾隆气得将一个杯子给砸了过去。
　　
　　永跪在地上，也不敢躲，手上被飞溅的碎片割了道口子，抖着说：“皇阿玛，儿臣确实有拿着想好的主意去五哥府上找他商量，但每次去下人们都说五哥在忙没有空。有一次，儿臣终于找着了五哥，但那时五哥已经说事情他早就全盘安排妥当了，还让儿臣不要插手。”
　　
　　其实呢，永这孩子还真是被叉烧五连累的。当初乾隆下令，永不过是个助手，决定权最终还是在永琪手上。那叉烧五平日里就看他那几个兄弟不满，认为其他人都是笨蛋，自己才是最聪明的，要他听进永的话那不难过登天。再加上，叉烧最近府里被小燕子弄得天翻地覆的。原因无他，福晋被太医诊出有孕，珍宝补品每天都是大批大批地从宫里（老佛爷）和娘家送进去，这让爱财如命又小心眼的小燕子怎么看得下去。于是，府上就时常上演小燕子追着西林觉罗氏喊打喊杀的，而叉烧只好伏低做小地在后面追着小燕子跑，嘴里嚷着“小心肚子”。看着五阿哥对自己的肚子不闻不问，反而处处关心那粗俗之人的肚子，西林觉罗氏感觉心像被挖了出来一般疼，只好看着堂皇却又孤单的房子默默落泪，然后摸着肚子下定了决心。
　　
　　所以，在永每次去找叉烧五的时候，他都是在忙着处理小燕子的事，所以呀，可怜的永只好每次都吃闭门羹。到了最后，这个助手连这假行刺的一丁点儿消息都不知道。
　　
　　“永琪，永说的可是实话？”乾隆也不是瞎子，看着永跪在地上那样子也不像是说谎的。而且这事也说不得谎，一查就清楚的。
　　
　　这时的叉烧五还不知道大祸临头，反而一脸自负地说：“皇阿玛，儿臣认为这等小事只需儿臣一人就能做到，这件事从头到尾都是儿臣一个人安排的。”这叉烧五还以为乾隆要论功行赏，把功劳都一个人揽上了身。
　　
　　“混账，你还当你自己立了功呢？！这行刺的事是儿戏吗，能拿来试验的吗？刚才要不是小公爵那一鞭子，这剑可要刺到朕身上了！”
　　
　　“皇阿玛！”叉烧五啪的一声挺直腰杆跪在了地上，“这些刺客都是儿臣安排好的，他们都是皇阿玛派给儿臣的侍卫。刚才那一剑看似凶险，但绝对是不会伤到皇阿玛的。”
　　
　　“放肆！那如果出了意外呢？刚才那场面乱哄哄的，要是有人在朕背后推了朕一把，那你这假行刺就成了真行刺了！朕派了一队侍卫给你，是想你安排侍卫到时候跟八旗子弟们切磋武艺。朕都不知道你是怎么想的，竟然弄出这乱糟糟的行刺戏码出来。这事儿要是传了出来，可是会引起大乱的！永琪，你都是一个当阿玛的人了，怎么办事情还是这么糊里糊涂、不经大脑的！”
　　
　　看着叉烧那不服气想要反驳的样子，乾隆打断了他的话，“五阿哥永琪即日起禁足府中，罚抄四书五经各五十遍。你给朕好好反省。至于这些‘刺客’，各打一百大板。”说完，带着受到惊吓的众人移步离开了御花园。
　　
　　当晚，因护驾有功被赏赐的不少金银珠宝小呆高高兴兴地回府，还早早地就洗完香香上床睡觉了，明天四爷可答应了要带他去骑马的。
　　
　　而在慈宁宫的众人大概就没有小呆那么开心了，他们正为今天这假行刺的事烦恼呢。
　　
　　“皇额娘您请放心，儿子没有被刀剑给伤着了。皇额娘可有吓到？”
　　
　　老佛爷喝了口茶顺了顺胸口，“是有点被吓着了，头刚才还晕忽忽的。现在喝了太医开的药，已经好多了。对了，皇后可还好，有否动了胎气？”
　　
　　“太医说没什么大碍。不过，要不是容嬷嬷刚才在那里搀扶着，臣妾可要摔倒了。”想起刚才的事，皇后心里还是毛毛的，要是那时候摔到了，那胎儿可就危险了。
　　
　　“这永琪从小就是个乖巧的孩子，现在怎么……唉……”想起永琪现在这样子，完完全全脑子里就只有那妖女一人，老佛爷还真是对这孙子没有办法了。原想着给他安排一个大方得体的好媳妇能让他清醒过来，怎么知道，现在这好媳妇都有了孩子了，竟然还不闻不问地整天围着那妖女转。
　　
　　“皇额娘不用操心，永琪这孩子，朕会好好处理的。要是在这样，那就……”圈了吧。最后那话乾隆还是把它咽了回去。这话说了出来，可就严重了。就算不是为了永琪，也该为西林觉罗氏肚子里的孩子着想。子凭父贵，要是永琪被圈了，这孩子日后可就遭人白眼了。
　　
　　“既然这样，那永琪的事哀家就不管了。现在，哀家可要好好想想这额驸的人选了。虽然今天这武试被弄得乱七八糟的，但哀家还是看得出来有几个人是挺不错的，跟那些‘刺客们’打得不相上下，最后还把那些‘刺客’都给制服了。”
　　
　　“朕派去给永琪安排的都是宫里一等一的好身手，所以，那几个跟‘刺客’交手的人身手还是值得佳赏的。”
　　
　　“依臣妾看，那时候除了那几个武功厉害的之外，多隆也是一个机灵的小伙。臣妾可是听见当时是他跑了出去喊侍卫的，临危不乱而且有自知之明。”皇后也说着自己的看法。
　　
　　“皇后说得也对，这多隆可不就是得到小公爵赏赐那个。虽然文采和武艺都不好，但人可是古灵精怪的，就像皇后所说，是个机灵的小伙。如果再努力一点，也是个有前途的。不过哀家看来，这富察皓祯是表现得很出色，无论文采还是武功，都是一流的。所以，哀家决定了，将晴儿许配给富察皓祯。”
　　
　　听到老佛爷已经有了决定，皇后也趁机说出自己的选择，“臣妾想把兰馨许配给多隆。说起来，兰馨跟多隆可算是表兄妹，现在可亲上加亲了。”
　　
　　乾隆想了想，多隆那家庭是简简单单的，兰馨虽说是公主，但毕竟是皇后认得义女，身份多少有点尴尬，嫁去多隆家的确是个不错的选择。于是，也就点头赞许说：“皇后这想法不错。那现在就剩下紫薇了？”
　　
　　“紫薇这丫头水灵灵的，弘昼那小子可是当亲闺女疼的，所以紫薇这亲事，哀家想还是让弘昼那小两口自己商量吧。”
　　
　　果然如老佛爷所料，紫薇一回府，就被福晋拉了进房进行秘密谈话了。
　　
　　“紫薇，额娘也不转弯抹角的，今天这宴会上可有哪个人合眼缘的？”
　　
　　紫薇双手握住福晋的手，柔柔地说：“额娘，紫薇想要的只是简简单单平平淡淡的生活，所以，紫薇想找一个可靠的人。他不一定要很出色，但要能给紫薇一个依靠。”
　　
　　福晋也想到可能是因为紫薇从小没有爹的缘故，时常受人欺负，认爹的路上又尽力了重重波折，所以就成了一个缺乏安全感的孩子。所以选夫君的时候一定要选个可靠老实的。
　　
　　“行！你这话额娘记住了，等下就去找你阿玛商量商量，保证给你找个好婆家。”
　　
　　“紫薇信得过阿玛的眼光，阿玛的眼光可毒了。”紫薇最后那句话逗得福晋都呵呵地掩嘴而笑。
　　
　　离开了紫薇的房间，福晋回到了主人房，刚好看见弘昼换了衣服准备就寝了。
　　
　　“刚从紫薇那里回来？”
　　
　　“恩，想听听那丫头的想法。”然后，福晋就把刚才紫薇的话说了一遍。
　　
　　弘昼坐在床上，沉思了一会儿，说：“夫人看福灵安如何？”
　　
　　“这福灵安虽是富察家的长子，不过却不是福晋所生，不是嫡子。”
　　
　　“这身份可不是问题，他们富察家的男人都是在战场上打滚的。这福灵安的功夫、谋略的一等一的，到时候还怕争不到功勋吗？况且，福隆安已经是和嘉的额驸了，紫薇是一个王府格格，嫁过去也是合适的。跟和嘉当了妯娌，也好相互照应着。”
　　
　　于是，过了几天，乾隆就在殿上下旨，将和晴格格指婚给富察皓祯、兰馨和硕公主指婚给多隆贝子、和薇格格指婚给富察福灵安。
　　 

作者有话要说：叉烧五可以告一段落了，虽然没有正式KO，但叉烧跟NC燕短期内不会出现了
接下来要干的事很多啦，有皇后生子啦，有梅花剧情啦等等
其实呢，小泪有件事要征求下大家意见，含香跟新月要不要写呢？如果没什么亲要继续看的话小泪就考虑快要完结小呆了




35

35、第三十三章.皇后生包子了?小华的意外发现 ... 
 
 
　　公主格格们的同时出嫁可算得上了京城最近最热闹的事了，那长长的队伍，十里红妆，都成了百姓们茶余饭后的话题。
　　
　　皇后摸着圆滚滚的大肚子，看着今日回宫的兰馨脸上那遮不住的幸福笑容，心里总算真正放心了。五丫头跟她无缘，她也就将兰馨当作自己的亲生女儿一样疼爱。现在兰馨能找到一个好归宿，作为娘亲的总算是心里有了安慰。
　　
　　“皇额娘，兰馨的事您就不要再操心了，肚子里的弟弟可好？”虽然有着公主府的规矩，但随嫁过去的嬷嬷都是皇后特定选的，最是忠心不过，所以兰馨那公主府也没有成为公主孤凄老死的囚笼。
　　
　　“感觉这孩子这几天就要出来了，最近都动得厉害。”皇后摸着肚子，心里不由得有点担心。女人生孩子本来就是一件危险的事，再加上自己年龄又不小，要是……
　　
　　似是看出了皇后的不安，容嬷嬷在一旁连忙安慰说：“娘娘不要忧心，老佛爷可是吩咐了整个太医院的太医这阵子都要留守宫里直到小阿哥平安出生的。而且有经验的嬷嬷老佛爷也早就派来了。”
　　
　　虽然容嬷嬷的话也没错，但皇后总觉得心里涌动着一种不安的情绪，也不知是不是心理作用，感觉肚子突然间疼得厉害。
　　
　　兰馨见着了皇后突然间有点泛白的脸色，着急地问：“皇额娘，可是身体不适？”
　　
　　听了兰馨的话，皇后才反应过来，原来不是心理作用，而是肚子真的在疼。之前有过生子经验的皇后立马就知道自己这是快要生了，于是赶紧吩咐容嬷嬷说：“嬷嬷，本宫恐怕快要生了！”
　　
　　不同于兰馨听了之后的手脚无措，经验老道的容嬷嬷一下子就反应了过来，赶紧跑了出去叫小宫女小太监去把太医啊、稳婆啊都找来，然后带着几个嬷嬷小心地把皇后扶去了一早就准备好的产房。
　　
　　兰馨着急地跟在后头，却被容嬷嬷拦下了，“公主，您就在外头等着吧，这产房重地，公主实在不宜进去。”
　　
　　兰馨也知道自己现在的样子一定是害怕得脸色发白了，进去被皇额娘看到了只会惹皇额娘担心，于是也就定下心来在外面守着，心里不停地祈祷。
　　
　　皇后要生了的消息很快就在宫里传遍了，同样着急担心的老佛爷马上赶去了坤宁宫。而乾隆则是因为政事繁忙而留在了养心殿批阅奏折，不过却是不时让高无庸去打听坤宁宫的消息，只要皇后一生产完他就会马上赶过去。
　　
　　“皇上，有宫女传来消息，皇后刚生下一位小格格，太医说皇后娘娘肚子里还有一个孩子。”高无庸得到坤宁宫来的消息马上跑来报喜。
　　
　　“朕的十格格总算出生了。高无庸，马上摆架到坤宁宫，朕要亲自去瞧瞧朕的两个孩子。”乾隆高兴地踏着大步走出了养心殿，心里想着如果皇后再生下个小阿哥，那可真是龙凤呈祥了。
　　
　　怎知，当乾隆到了坤宁宫，看到的却是老佛爷忧心忡忡的脸色。
　　
　　“皇额娘，发生了何事？”
　　
　　“唉，刚刚稳婆出来说，皇后生下十格格后就开始虚弱，怕是有危险……哀家已经命太医马上开些补气血的汤药送进去给皇后喝了。希望母子平安啊。”老佛爷心里念了句佛。
　　
　　虽然房里有太医，但太医毕竟是男子，也不方便亲自去细看皇后的状况，只是靠稳婆的汇报也作不了准，如果有个女医师就好了，乾隆这样想着。
　　
　　“啊，皇额娘，今天小呆可有进宫？”乾隆突然想到跟在小呆身边那个医术高明的婢女。
　　
　　乾隆一提醒，老佛爷也马上想起了小华。“哎哟，哀家怎么把小华给忘了。小呆现在正在延禧宫逗着小十五呢。”
　　
　　“高无庸，马上去延禧宫把小公爵身边的婢女小华带来。”
　　
　　“！”知道事情严重，高无庸也不敢怠慢，马上飞奔着去了延禧宫。
　　
　　皇后要生的消息当然有被各宫娘娘收到，并且众人都是在宫里扭着手帕等着进一步的消息呢。本来听到皇后生下个格格，大家都松了口气，怎知肚子里竟然还有一个。若再诞下个阿哥，那可就是龙凤呈祥，皇后就会母凭子贵，皇上也会对坤宁宫看上一等。
　　
　　在延禧宫的令妃当然也叫人密切注意着坤宁宫的情况，只不过小呆人在这里，她不好有太大动静罢了。而高无庸过来将小华带走之后，令妃才发现这个一直沉默地跟在小呆身边的婢女竟然是个医术高手。看来，皇后这下子肯定能顺利走出鬼门关。
　　
　　令妃猜的准，皇后果然顺利诞下十六阿哥，母子平安。当听到乾隆竟然高兴得不顾满人抱孙不抱子的传统将一双儿女都抱在怀里的事，令妃手里的手帕成功地破了。自己的小十五乾隆虽然每天都来看，可都是没有抱过一次的。
　　
　　不过，当令妃看到在那里逗着小十五玩的小呆后，心里对皇后发出一声冷笑，哼，你龙凤呈祥又如何，当初本宫能让皇上厌弃你的十二阿哥，日后本宫一定也能让皇上厌弃你的十六。况且，本宫的小十五可是有小公爵这个强硬的后台。
　　
　　令妃的话有一部分是说的没错，现在小十五好像开始会认人了。只要看到小呆来了，就会哭着不肯让奶娘抱，一定要窝到小呆那里才肯停下来，并且露出一个不见牙齿的大笑容，乐得小呆来延禧宫的次数更密了，每天都嚷着“十五宝宝、十五宝宝”的。要不是四爷对小呆竟然呆在延禧宫的事产生了严重的不满，小呆还真是每天都要进来看小十五了。
　　
　　在十格格和十六阿哥盛大的洗三大会结束后，四爷终于忍受不住小呆每天见别的男人（其实就是小十五）的时间比自己的多，生气地把又想进宫的小呆抗在肩上准备回房进行爱的大教育。可怜的小呆兔子在被大灰狼四爷啃得完全没有力气之后，终于软软地签下口头契约――以后每旬才能进宫见一次宝宝。
　　
　　因为小呆被四爷绑在了和亲王府，所以小华就不需要时刻跟在小呆身边了。得到一天休假时间的她决定去药房买些补品然后去探望老爹。怎知，在去药房的路上，小华就看见硕王福晋跟一个老嬷嬷鬼鬼祟祟地走进一条小巷。
　　
　　本来呢，小华是不认得硕王福晋的，但因为有一次跟小呆去延禧宫的时候，恰好碰到从延禧宫出来的雪如，经过一番行礼介绍后，小华才知道雪如原来是那个之前打了小呆那个富察皓祯的额娘。
　　
　　看到雪如鬼鬼祟祟的，小华连忙小心地跟在后头，竟看到她们两个神色慌张疑神疑鬼地走进了小巷里的一间小房子里。小华连忙使着轻功跟了过去，把耳朵贴在门上全神贯注地听着里面的状况。小华发现，里面传来的都是一些硬物敲打的声音，还有一个沙哑的老妇人的嗦嗦的让人听不太清晰的声音。
　　
　　一会儿，秦嬷嬷和雪如的的声音也慢慢传入了小华耳里。
　　
　　“福晋，这钟大娘啊可是最灵光的，别看她耳朵听不见，她眼睛可好着呢，什么妖孽经她一打，马上就魂飞魄散了。”
　　
　　“希望如此吧，现在皓祯都被那个叫白吟霜的狐媚子很糊弄住了，竟然敢在新婚当天就把人接回了府里，还当着晴格格的面要抬那个白吟霜当侧福晋。要不是当时老佛爷派来的嬷嬷还在晴格格房里呆着，这事恐怕就要传到老佛爷耳里了。”
　　
　　“福晋，怕是怕那个晴格格会回宫把事情告诉老佛爷。”
　　
　　“这晴格格看起来就是个耳根子软的，现在人我是先劝下了，只要解决了那白吟霜，皓祯一定会清醒过来的。晴格格善解人意，琴棋书画也样样皆能，真不到为什么皓祯满脑子里只有那狐媚子。”雪如叹了口气，继续说：“皓祯之前也是个好的，又孝顺又有出色，昨天竟然为了那个狐媚子跑来跟我说，如果我不认同那狐媚子，我就不是他额娘。”
　　
　　“唉，福晋心里的苦老奴也清楚。”秦嬷嬷跟着在那里叹气。
　　
　　不知是想到了什么，雪如拿出了手帕开始拭泪，哽咽着说：“嬷嬷，有句话我憋在心里十多年了，今天要是不讲出来，我心里难受。我想我的亲生女儿，现在她生死不明，我这个当娘亲的惭愧啊……”
　　
　　“福晋，我知道皓祯少爷让你难受了，但这话可不能说啊。”秦嬷嬷紧张地四处张望，发现只有一个聋的钟大娘才放下心来。
　　
　　“呸，什么皓祯少爷，他不过是个农夫的儿子，要不是我把他买回府里，有他这十多年的锦衣玉食吗？不知感恩的混账！知道今天他会这般没出息，当初我就不该丢弃我那可怜的女儿。秦嬷嬷你瞧，这支梅花簪我一直随身带着，我真希望有一天我能见回我亲手用这梅花簪在胳膊上留下烙印的可怜女儿啊……”
　　
　　听到这里，屋外的小华掩着嘴，一脸不敢相信的样子。然后轻轻地把门推开一点，向屋外望去，雪如手中握着的梅花簪瞬间印入了小华的眼帘。
　　
　　梅花烙――白吟霜！
　　 

作者有话要说：梅花进入倒数阶段了~~~~解决完梅花就改到还珠了~~~




36

36、第三十四章.监控硕王府?晴儿PK白吟霜 ... 
 
 
　　就在小华感觉晴天霹雳的时候，小巷里又有人走了进来，小华免得身份暴露，于是迅速从小巷的另外一头撤走了。带着这个大秘密，小华心神不定地回到了白老爹现在住的小农舍里。
　　
　　看到小华神不守舍的样子，白老爹担心的问：“闺女啊，可是有什么烦心事？”
　　
　　小华把头凑过去白老爹耳边，压低声音说：“爹，你可记得白吟霜肩膀上可是有一个梅花烙印？”
　　
　　白老爹仔细回想了一下，肯定地说：“是有这么一个烙印。咱小时候给吟霜取名的时候，你不就因为看到她肩膀上那梅花印所以想叫她梅花吗？后来啊，爹觉得你们一个叫华一个叫花这样不太好，所以才给她取名叫吟霜的。”
　　
　　看着小华一脸严肃的模样，白老爹急忙问道：“可是吟霜出了什么大事？”虽说白吟霜对他不仁，但毕竟当亲生女儿养了这么久，就算是只狗也是有感情的。
　　
　　小华笑着拍拍白老爹的手，安慰道：“没事，只是女儿一时兴起想起了小时候的事。爹，吟霜的事你就不要操心了，她现在可是攀上了高枝，过上了荣华富贵的生活了。你呀，多多保重自己身体才是要紧的。”
　　
　　两父女有寒暄了几句，小华就带着满腹的心事回到了和亲王府。
　　
　　原本正在书房里商量事情的四爷和弘昼，在听到敲门声后疑惑地对视了一眼，把人唤了进来。见到来人是小华，四爷第一反应就问：“可是小呆那里出状况了？”
　　
　　小华摇头，把今天听到和看到的一切都清清楚楚的说了出来。
　　
　　“混账，这是什么混账的事，血统之事是可以这样搅乱的吗？真是岂有此理！”果然，对血脉一事看得极为重要的四爷第一个砸杯子。
　　
　　因为杯子被四爷给砸了，弘昼只好退而求其次，拍着桌子帮着四爷骂：“这个硕王本王一直都说他不是东西，那个什么皓祯贝勒，呸，不过是个平民老百姓，还敢装模作样，踩到本王头上去了！”
　　
　　弘昼不提那个富察皓祯就算了，一提四爷就想起之前他打小呆的事，更是气不打一处。
　　
　　生气过后，冷静下来，弘昼就对四爷说：“皇阿玛，但我们现在毕竟是无凭无据，到时那女人死口不认，我们也没她办法。”
　　
　　“派人去守着那硕王府，一有风吹草动马上禀告。哼，白吟霜现在不是住进硕王府了吗，马脚早有一天会露出来的。”
　　
　　且说雪如主仆二人，从钟大娘那里离开后，两人就回到了硕王府。她们怎么都想不到，那一番话早就被小华听到而且整个硕王府已经落入四爷的监控底下了。除非她永远都没发现白吟霜是自己的女儿，不然，这硕王府走到今时今日也算是走到尽头了。
　　
　　自从成亲当天富察皓祯当着晴儿的面说要将白吟霜提到侧福晋之位，晴儿跟白吟霜之间就展开了拉锯战。
　　
　　虽然晴儿心底里还是念着福尔康的，但毕竟福尔康已经远去，她也嫁为人妇，所以，晴儿也还是努力地爱上自己的丈夫。那天的考核宴会上，富察皓祯的能言善道、机智勇敢深深地将晴格格的目光给吸引住了，透过富察皓祯那骄傲的脸庞，晴儿仿佛见到了心爱的尔康，他们都是文武双全的男儿啊。所以，当知道自己被赐婚给富察皓祯时，晴儿心底里是暗喜的。但这份高兴却让她产生了不可拜托的愧疚感――尔康，她怎么能忘记尔康呢……所以，直到出嫁那天，晴儿还是纠结在新人、旧人之间。
　　
　　穿着大红嫁衣，晴儿握着手中的苹果，心里下定决心，要忘记尔康，全心全意地融入这个家。但是，那个一脸娇羞挺着大肚子的女人却将这个梦在这新婚之夜给完完全全打破了。她的丈夫说，娶自己是迫不得已，他心爱的永远只有眼前这个女子。甚至，他要将这个女子抬到侧福晋这位子上。那时她的新婚夜啊，只能一个人在红色的床单上默默哭泣。
　　
　　一直受着老佛爷宠爱的晴格格当然受不了这气，第二天醒来，晴儿打算进宫把这一切都告诉老佛爷，让老佛爷为自己做主。但在进宫前，雪如福晋却把她拦住了。看着福晋一脸真诚的承诺一定把那狐媚子赶出府，晴儿选择了相信，毕竟这嫁出去的格格，就算是老佛爷也不能多加干涉的。
　　
　　为了自己的幸福，晴儿觉得出手博一博。根据侍女的汇报，白姨娘最拿手的就是弹琴唱歌。晴儿去偷偷观察了下，发现对方的琴艺跟自己简直不能比，唱的那些歌词也是上不了台面的。于是，你弹我也弹，你唱我也唱，晴儿觉得在敌人最长项的地方击败敌人。
　　
　　富察皓祯喜欢的就是温柔可人的女子，这一点，晴儿跟白吟霜可以打个平手。但较之白吟霜，晴儿身上更是多了一股白吟霜无论怎样都不能拥有的贵气。当晴儿穿着漂亮大方的衣服站在扮得可怜兮兮的白吟霜面前，白吟霜就感觉自己矮了一节。如果说白吟霜最初吸引富察皓祯的是她那一弹一唱，那么，琴棋书画样样皆能的晴儿就更能留住富察皓祯的脚步。
　　
　　当富察皓祯第一次被晴儿的琴声吸引住之后，晴儿就不时地在他面前慢慢展露自己的才华。红袖添香，这是自诩风流才子的富察皓祯最喜欢的不是吗？这也是白吟霜不能为他做的。所以，当富察皓祯停留在晴儿那里的时间越来越长，白吟霜在远处看着，眼睛里闪过一丝阴狠。
　　
　　而小白花终于等到机会了。那一天富察皓祯应约出门去了，晴儿正领着几个婢女在花园里散步。白吟霜看准机会，一个猛跪，从旁边的花丛里突然现身，跪在了晴儿的脚下。正在赏花的晴儿当然被这突然出现的人影给吓了一跳，拿着手帕拍拍胸口，再定眼一瞧，这看起来可怜兮兮的小花不正是府里的白姨娘？！
　　
　　还没等晴儿开口，白吟霜先来个先声夺人。“格格，请你行行好，成全吟霜跟皓祯的爱情吧。格格你是金枝玉叶，不要跟吟霜计较就可怜一下吟霜这个孤女吧……”
　　
　　晴儿顿时觉得晴天霹雳，这番话似曾相识――对啊，自己以前不就为着跟尔康的爱情这样跪在老佛爷面前恳求吗？怎么同样的话，现在听起来是那么的刺耳和难受？
　　
　　看着晴儿楞在那里没有反应，在一旁看不过眼的婢女大声呵斥道：“放肆，你竟然敢这么跟格格讲话！”
　　
　　婢女的声音唤醒了晴儿，晴儿看了看地上的白吟霜，选择了回避。
　　
　　白吟霜今天设计这个，为的就是让晴儿处罚自己，然后引起皓祯的怜惜，让他厌恶晴儿这个恶毒的格格。看到晴儿想走，白吟霜马上上前去用手拉住晴儿的衣摆。
　　
　　本来就心神不定的晴儿被她这么一拉，人顿时失去了平衡，向前倒去。连带的，白吟霜也被晴儿拉得向前一趴，肚子撞到了地上。
　　
　　晴儿因为有婢女的搀扶所以免去了皮肉之痛，而白吟霜就没那么走运了，已经微微凸起的肚子被狠狠地一撞，她马上就感觉一阵剧痛从肚子里传来，蜷缩的身子在地上喊着救命。白吟霜那凄惨的声音马上引出了不少下人，看着晴儿被搀扶着站在那里，白吟霜则是捂着肚子蜷缩在地上，不少只看了下半场的人都自动脑补――晴格格让白姨娘流产了。
　　
　　很快，白吟霜就被下人送回了房间，大夫也被请来了。把脉一瞧，小产了。
　　
　　收到消息的富察皓祯当然是遇神杀神遇佛杀佛地冲回府，又在路上撞飞了不少下人后来到了白吟霜所住的房间。闻到房间还残留着的血腥味，看着吟霜那苍白无力的样子，富察皓祯大吼了一声，扑到床边握着白吟霜的手嚷着：“吟霜，皓祯来了，不要怕！”
　　
　　一直闭着眼睛等着富察皓祯回来的白吟霜适时地慢慢张开眼睛，眼中酝酿着水气，气若如息地说：“皓祯……孩子，我们的孩子……”
　　
　　本来呢，白吟霜是没有料想到这计划会赔上自己的孩子的，不过，只要将那晴格格赶走，有了皓祯的宠爱，孩子日后想要多少就有多少。这样想着，白吟霜觉得身上的疼似乎减去了不少。
　　
　　“吟霜，孩子我们以后一定会有的。我们会天长地久的。”富察皓祯不出白吟霜所料，那眼中满满的怜爱宣告了白吟霜的又一次胜利。
　　
　　“皓祯，你不要怪格格，都是吟霜的错，是孩子跟吟霜没有缘分，不关格格的事。”最后，白吟霜当然要把矛头指向敌人，不然这孩子可死得不值得了。
　　
　　听了白吟霜的话，富察皓祯理所当然地脑补出晴儿对白吟霜母子拳打脚踢的画面，于是怒气冲冲地跑到晴儿的房间，一进门就大声咆哮：“晴儿，我一直以为你是个温柔大方的姑娘，可你竟然连吟霜这么一个弱女子都容不下，你实在是太恶毒、太可恨了！”
　　
　　“皓祯，你怎么可以这么说，事情是什么样子的你根本搞不清楚。是白吟霜她自己摔倒的，根本不管我的事！”富察皓祯这双眼前凸满脸通红的样子实在也把晴儿吓了一跳，不过这莫须有的罪名晴儿是绝对不能让自己担上的。
　　
　　但富察皓祯是什么人，是一个没脑子的人。他一认定某样东西，就一直认到老，就像她认为白吟霜是一个高贵脱俗的梅花仙子，那无论白吟霜说什么做什么，都是无罪的，都是无辜的。只要他认定你晴儿谋害了她的吟霜和没出生的孩子，他就一定认为你是罪人，不理会什么人证物证。
　　
　　“吟霜是那么的美好，她失去了孩子还为你求情，让我不要怪你。现在你竟然想把罪名都推到她身上，你的心是不是黑的！！”说着，富察皓祯居然举起了手掌，想朝着晴儿的脸打下去。
　　
　　“皓祯你跟我住手！”急匆匆赶过来的雪如连忙阻止了富察皓祯的举动。宫里的老嬷嬷在一旁看着呢，这一巴掌要是打下去，老佛爷一定会大怒的。
　　
　　“额娘，就是这个恶毒的女人，害的吟霜流产，那是你的孙子啊！”富察皓祯一脸不可置信望着雪如。
　　
　　“那个贱女人生的孩子哪里比得上格格的尊贵，就算死一万遍也抵不过格格的一根头发！皓祯，赶快给格格道歉。”本来看到晴格格跟儿子开始好好相处正欣喜着，却在今天被那狐媚子使计给搅黄了，雪如现在是恨死白吟霜了。
　　
　　这时，硬撑着身子由婢女搀扶着的白吟霜隆重登场了，只见那一身的白衣，流着泪的脸庞，白吟霜哭着嗓子喊道：“皓祯，一切都是吟霜的错，不要怪格格、更不要怪福晋啊……”
　　
　　听着白吟霜竟然敢在儿子面前编排自己，雪如气得一把拽住白吟霜的衣服，想把她拉住丢到房外去。却不料这白衣的料子真是薄得脆弱，撕拉一声就破了，白吟霜的整个肩头都露了出来。
　　 

作者有话要说：来章肥肥的~~~昨天小泪去了澳门啊，猪肉干神马的最好吃了~~~买了好多回来~~~不过shopping了一整天，脚好酸啊，昨晚回到家马上瘫软在床上



本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5620550_u7770222/
37

37、第三十五章.晴儿的顿悟?令妃准备出手 ... 
 
 
　　看到白吟霜被雪如扯破了衣服，富察皓祯一个箭步走上前去，将几欲倒地的白吟霜搂在怀里，抬头对着雪如咆哮道：“额娘，吟霜才不是什么贱女人，吟霜也是富贵人家的女儿，吟霜也有着高贵的身份！！”
　　
　　这时的雪如哪里听得见儿子的咆哮，她全身的注意力都放在了白吟霜白嫩肩头上的那一个梅花烙印上。旁边的秦嬷嬷当然也见着了那梅花烙印，不过她比雪如多了一分理智，未免雪如太过忘性将这杀头的秘密喊了出来让晴格格听见了，秦嬷嬷连忙拉了拉雪如的衣服，让她回过神来。
　　
　　雪如这呆愣的表情看在富察皓祯眼里就成了怀疑的样子，所以，富察皓祯再接再厉说：“额娘，吟霜这肩上的梅花烙印就是她亲生爹娘烙上去的，而且，吟霜还有小时候的襁褓，那衣料儿子见过，一定是富贵人家才能用的。”
　　
　　“襁褓呢？”雪如此刻激动得握紧了手帕，她可怜的女儿，如果能让她再见一见当年的襁褓，她就能确定这白吟霜就是自己的亲生女儿。
　　
　　这时，白吟霜柔弱的声音缓缓响起：“襁褓早就在大火中没有了……现在能证明吟霜身份的就只有这肩上的梅花烙印了……”
　　
　　还没等雪如出声，早在一旁忍无可忍的李嬷嬷说道：“福晋，晴格格下嫁给皓祯贝勒是你们硕王府莫大的福气，别以为老佛爷在宫里不清楚状况，这府里的状况老佛爷可知道得一清二楚。所以，这些乱七八糟的事以后别烦着格格。”
　　
　　“皓祯，晴儿虽是女子，但也懂得一人做事一人当，晴儿说是没做过就是没做过，白姨娘摔倒在地完全是因为她在晴儿离开的时候攥住了晴儿的裙角。要不是奴婢马上扶着，晴儿也会摔倒的。所以，白姨娘流产的事完全是天意而不是人为。晴儿言尽至此，李嬷嬷，送客。”说完，晴儿带了一脸疲惫走进了内室。而李嬷嬷则是摆着一副老脸送客。
　　
　　接下来几天，雪如对着白吟霜好似换了个人似的，嘘寒问暖体贴得不得了。不明白的下人就以为白吟霜没了皓祯贝勒的第一个孩子让福晋对她产生了怜惜，而富察皓祯则是认为是自己跟白吟霜的爱情感动了自家额娘。只有雪如和秦嬷嬷知道，她这样做是在对当年抛弃自己的亲生女生作出补偿啊。
　　
　　自从那天皓祯在房里大吵大闹了一番之后，他就再也没有走进晴儿的房里了。晴儿也只是每天呆呆地坐在窗边，望着外边的景色久久不语。当听到路过的下人低低细语说贝勒爷又买了什么珠宝首饰给白姨娘的话时，晴儿就在那里默默流泪，几天下来，人也憔悴了不少。
　　
　　李嬷嬷将晴儿的事看在眼里，心里也很是替晴儿着急。
　　
　　“格格，您要振作，您才是真正的正室夫人，哪能让一个小小的姨娘骑在您的头上呢？格格您这样，老佛爷看了也会心疼的。”李嬷嬷句里行间都透漏着让晴儿回宫找老佛爷主持公道的意思。
　　
　　“李嬷嬷，晴儿知道您一心一意为晴儿着想。晴儿也有想过跑进宫找老佛爷，但是，这是晴儿的命。这几天，晴儿想了好多，想到了当初的自己。现在看着富察皓祯和白吟霜最里喊着爱情但却肆无忌惮的伤害着身边的人，我不由得想起当初为了跟尔康的‘爱情’而自私地伤害了一直疼爱着我的老佛爷。晴儿早就愧疚得不得了，又怎能让老佛爷为了我的事而操心呢。”
　　
　　“格格，纵使格格当初是做错了，但老佛爷没有怪您，老佛爷仍然是心疼着格格呢。”李嬷嬷还在一旁劝着。
　　
　　“李嬷嬷，晴儿知道老佛爷仁慈，但晴儿实在没有脸面去打扰老佛爷。这个额驸是老佛爷费煞心思给晴儿挑的，就让老佛爷一直想着晴儿过得幸福快乐吧。老佛爷身体不好，这事传到她老人家耳中，她一定会生气的，这么一来，身子可受不了……”
　　
　　一直命人监视着硕王府的弘昼当然收到这消息。别人不知道雪如对白吟霜突然转变态度是为何，但弘昼跟四爷可是知情人。
　　
　　“皇阿玛，现在看来，这硕王福晋可是已经知晓白吟霜是她的亲生女儿了。”
　　
　　“哼，爷可不能让这些可恶的奴才过着瞒天过海的安稳日子，弘昼，这事交给你去办，给这硕王府吹阵大风，将这些妖魔鬼怪都给吹出原型来。”
　　
　　自从皇后的龙凤胎出生后小呆的全部心思就飞进宫里了，不是去看小十五就是去看新鲜出炉的十格格跟小十六。这让四爷很是不满，决定处理完这硕王府的事就动身回英吉利。小呆喜欢宝宝宁愿抱养一个放在自己跟前，好过小呆每天忙着宫里府里两头转。
　　
　　这不，小呆不管四爷的冷气，高兴地又进了皇宫。今天要去看十格格和小十六。
　　
　　皇后见到小呆来了，也就很熟悉地让宫女带着小呆去十格格和小十六的房间。不过，今天皇后可让小华留下来了。
　　
　　“不知皇后娘娘有何吩咐？”
　　
　　“本宫看最近十格格跟十六阿哥晚上睡得不是很安稳，所以想问下你有什么办法能帮助睡眠。”皇后确实是不敢太相信太医院里的太医，毕竟婴儿的抵抗力是最差的，小小的一个差错都有可能掉命。而且，这过程中可最容易让别有居心的人下手，坤宁宫里里外外这么多宫女太监，真是让人防不胜防。
　　
　　“这样吧，皇后娘娘给奴婢一张小格格跟小阿哥用的小被子，奴婢在里面放些有助于睡眠的药材。这样等小格格和小阿哥睡觉的时候可以盖上，吸着香气也可以慢慢地增加体质。”
　　
　　听了小华的提议，皇后赶紧让容嬷嬷拿来了一床小被子让小华带走。
　　
　　等小呆跟宝宝玩完了离宫后，令妃留在坤宁宫的一颗小钉子悄悄地跟腊梅汇报消息。
　　
　　等腊梅赶回延禧宫，就马上向令妃说起这事。
　　
　　“被子、小华……”令妃不断地想着，想把这两样东西联系在一起。
　　
　　“对了娘娘，奴婢听小红说这被子是十格格和十六阿哥盖的。”
　　
　　腊梅这么一提，令妃马上就清楚了，小华医术高超的事在皇后生产那天她就知道了，皇后这次大概是想让小华放些好东西进被子了吧。哼，皇后你道高一尺本宫却魔高一丈。你以为躲过了太医院就万事大吉了，本宫就让你那两个宝贝尝尝本宫的厉害。
　　
　　“腊梅，你去问问小红知不知道那床被子的样式，让她不惜一切都要弄一床一模一样的来。冬雪，你去通知福家福晋，让她明日进宫。”
　　
　　而得到四爷指使的弘昼更是卖力地往硕王府里大力扇风。先是进宫将硕王他们一家子怠慢格格的事告诉乾隆。乾隆当然在弘昼的意料之中大怒，这格格下嫁到他们家是他们一辈子的福分，不仅不感恩涕零还居然怠慢格格，任一个低贱的歌女享有正室夫人的待遇，简直就没有把他这个皇帝放在眼里。不过，作为一个皇上，他也不好直接插手硕王府里后院的事，老佛爷身体不好乾隆不好劳烦她，所以这敲打硕王府的事就被乾隆丢到了皇后那里去了。
　　
　　可怜的皇后在产后没休息多久就被乾隆扔了这么一个大麻烦过来。不过关系到皇室格格，一向中规矩的皇后当然容不得硕王福晋这明显宠妾灭妻的行为。所以，皇后第二天一早就把硕王福晋传了进宫来。
　　
　　雪如自从接到宫里传召的消息，人就一直处在忐忑不安的状态。皇后的突然召见，她也想到可能是关于晴格格的事。不过，吟霜是她好不容易才找回来的女儿，她恨不得将世界上最好的都捧到她手里。所以，见到皇后娘娘时，她要想尽一切办法打动皇后，将吟霜的分位抬到侧福晋上，不然就太委屈她的女儿了。
　　
　　“见过皇后娘娘，娘娘万福金安。”
　　
　　“免礼，赐坐。”虽然皇后是叫了赐坐，不过她很明显没打算让雪如舒舒服服地坐下去。待雪如坐下没一会儿，皇后就开门见山地把今天叫她来的意图亮了出来。
　　
　　“皇上把晴格格下嫁于你们硕王府，是你们的福气。但是，本宫怎么听说你们竟然敢怠慢格格。”
　　
　　雪如听了皇后的话，马上跪到了地上请罪，连忙说：“娘娘，就算给奴婢家一百个胆子也不敢怠慢格格啊。”
　　
　　“哦？那本宫怎么又听说你硕王福晋想把一个歌女给抬上侧福晋的位置呢？别告诉本宫歌女当侧福晋是你们硕王府的传统？！”说到最后，皇后一个刀眼甩过去，吓得雪如把一早就准备好要打动皇后的台词都给吓没了。
　　
　　“哼，今天本宫把你召进宫来就是告诉你一个道理，别想着宫外的事本宫跟皇上会不知道，以后你们硕王府的一举一动都有人给看着，要是让本宫再次听到你帮着儿子宠妾灭妻，本宫可饶不了你们！”
　　 

作者有话要说：最近很想写快点，但灵感跟不上……整个人懒懒的啊~~~




38

38、第三十六章.叉烧五被伤?白痴燕的末路 ... 
 
 
　　敲打完雪如，皇后本来想着还可以去陪一下自己的两个孩子，但却被一个突如其来的大消息给绊住了。
　　
　　“什么叫五阿哥被燕格格伤了，燕格格还小产了？！”
　　
　　让我们把时间和地点回到一个时辰之前的五阿哥府上。
　　
　　永琪虽然嘴里心里都认为小燕子是他真心实意爱着的女子，他们轰轰烈烈不容于世俗的爱情是不容置疑的。但是，作为一个从小受着皇室教育的阿哥而言，爱情和欲望是可以分开来说的。
　　
　　打从小燕子有了身孕以来，永琪每天对她关怀备至、嘘寒问暖，确实是一个好丈夫。但是，身为男人的生理问题也是要解决的。堂堂一个五阿哥，他当然不愿意用自己的五兄弟来解决问题，对着小燕子一个大腹便便的孕妇他也实在提不起兴致。所以，他的生理问题通常是去找当初乾隆为了将他的心从小燕子那疯婆子身上拉回来时赐下的几个温柔甜美的格格解决了。
　　
　　本来，永琪去找其他几个格格解决生理问题的事一直都保密得很好，小燕子那心思比柱子还粗的人是不可能觉察到的。所以，这事就一直平平安安地歇了过去。但鸡蛋这么密都能孵出小鸡来，五阿哥这种“偷欢”的行为终于在这天被小燕子给撞破了。
　　
　　这天，小燕子由小丫鬟搀扶着，挺着大肚子在府里闲逛着。有着永琪的宠爱，这府里有什么地方她是不能去的，就算是她硬闯进福晋的房间，那福晋也因着永琪的面子不敢对她做什么。所以，小燕子现在可是能大大咧咧地在府里横着走。
　　
　　就在小燕子漫无目的地走进一个小院的时候，竟然有两个侍卫走了过来把她给拦住了。自从出了皇宫就没有人再敢拦着的小燕子顿时气得不行，立刻伸手推了两个侍卫一把，大声嚷着：“大胆，你们两个奴才竟然敢拦着姑奶奶！快给姑奶奶让开，不然别怪姑奶奶我不客气！”话毕，就撩了撩袖子，一副要开打的样子。
　　
　　因顾忌着小燕子的肚子，两个侍卫只能用身子硬撑着，吃下小燕子那好不留力的拳打脚踢，不敢对小燕子动手。这样，小燕子更是肆无忌惮，边打着边向小院里靠近。
　　
　　越靠近小院，小燕子心里就越着急，她这人，你越是把事情给藏着，她就越要一看究竟。所以，小燕子眼珠子一转，装出一副吃惊的表情，对着两个侍卫身后大喊一声：“永琪，这两个狗奴才居然敢拦着我，你快帮我教训他们！”
　　
　　两个侍卫不疑有诈，连忙转过身跪在地上喊着“五阿哥吉祥”。小燕子趁着机会几个快步来到了房门前，身手一推，却被眼前的景象给惊呆了。
　　
　　只见永琪跟一个年轻漂亮的姑娘交缠着躺在床上，虽然身上盖着被子，但明眼人一看都知道被子下的两人是红果果的。
　　
　　那女子看到有人闯了进来，尖叫了一声，身子一紧，俯在她身上的五阿哥顿时闷喘了一声。
　　
　　已识人事的小燕子当然知道他们这是在干什么，想到永琪背叛了自己，小燕子连忙走近床边，伸手就要将被子给扯开。
　　
　　永琪在看见小燕子闯进来时就感觉不妙，想马上起身跟小燕子解释，但自己的身子却箭在弦上不得不发，着实尴尬。眼见小燕子快要扯开被子，他只好有手紧拉着被子，自己的小兄弟还精神着，要是被子被小燕子一拉开，那随着小燕子进来的下人就什么都看到了。
　　
　　“永琪你这乌龟王八蛋，什么叫只爱我一个，都是狗屁话！”小燕子边骂着边更加使劲地要将被子扯开。
　　
　　“小燕子，你先松手，听我解释啊！”
　　
　　“不听不听，我小燕子认识错你了，原来你对我说过的话全是假的！！”
　　
　　这时，上天好像还嫌这里的情况不够混乱，听了下人的禀报的西林觉罗氏急匆匆地走了一进，一看见这床上的状况，西林觉罗氏不由得呆在了门边。所幸，她还有着几分理智，家丑不得外扬，她马上将下人都清了出去，派人守在了门外，还下了狠命令所有人不得多嘴。
　　
　　看着下人都出去了，永琪的心总算是定了一些，对着自己的福晋也挺满意的。可小燕子依旧是不依不饶地吵闹着，叫扯不着被子就开始将枪口对着那个一脸惊恐的格格。
　　
　　“你这个贱人，竟然敢勾引永琪，看姑奶奶我怎样教训你！”说罢，一个两个巴掌狠狠地甩了下去。
　　
　　“燕格格不得无礼，爷要宠幸什么人不是你一个格格能够干预的，快给我住手！”知道小燕子疯起来是毫不顾忌的，西林觉罗氏也不敢走近，要是被她失手推撞了，弄得自己胎儿不保那真是没人可怜了。
　　
　　从来不将西林觉罗氏放在眼里的小燕子哪里听得进她的话，继续打着那个可怜的不敢出声的格格。因着永琪俯在那格格的身上，有几个拳头还落在了他的脑袋上。
　　
　　自己的大小老婆都在，就算是一向脸皮厚的永琪也觉得羞耻，自己堂堂一个五阿哥，要宠幸一个格格都被弄得翻天覆地的，这事还被下人给听进去看进去，要是传了出去，那自己的面子往哪里放。小燕子这样无理取闹，是把他男人的面子丢在地上踩了。
　　
　　这时，五阿哥顿时生出对着小燕子从来没有过的怒气，伸手拉住了小燕子打下来的手，厉声呵斥道：“够了小燕子，我宠着你爱着你，可容不得你再这样胡闹下去！你给我出去！”
　　
　　从来没有被永琪呵斥过的小燕子顿时感觉晴天霹雳，心里委屈极了，看着屋里的另外两个女人，小燕子不知从哪里借来了力量，一手将永琪身上的被子扯了下来，力气之大更是将永琪拉到了床边，离开了那格格的身子。
　　
　　小燕子这举动让五阿哥的身子彻底地暴露出来，让他的男性尊严得到前所未有的践踏。想着自己光脱脱地身子就这样露了出来，其余两个女人的惊叫声更是让他感到无地自容。一把抢过小燕子手上的被子围在自己的身下，永琪一个巴掌打在了小燕子的脸上。手火辣辣地疼着，眼中的怒火尽散，入眼的，是小燕子捂着脸含着泪的样子。
　　
　　就在永琪想过去抱着小燕子解释自己是一时被怒气蒙蔽才错手打她的时候，小燕子抬脚就是一踢。毕竟是练武的人，永琪想闪人一躲，却不料被被子缠住了脚，身子一侧，小燕子就这样阴差阳错地踢中了他的男人最痛。
　　
　　“爷！”眼见着永琪捂着□苍白着脸跪在地上恨不得晕死过去的痛苦样子，西林觉罗氏大叫一声冲了过去，也顾不得永琪现在身上只有一张被子的窘境，对着门外大喊：“来人啊，快给我传太医！快！”
　　
　　小燕子看着永琪这痛苦的样子，她着急地想要过去看看，刚才那一脚她其实并不是故意往他那个地方踢去的。小燕子失神地走了过去，却被地上的被子给绊了一下，整个人撞到了地上。
　　
　　“天啊！”西林觉罗氏现在恨不得自己有三头六臂，怎么一波未平一波又起。
　　
　　“啊，我的肚子，好痛……”小燕子捂着肚子在地上躺着，她能感受有滚烫的液体从她身下流了出来。
　　
　　西林觉罗氏当然也看到小燕子裙摆上的血渍，连忙喊着：“叫稳婆，叫大夫，燕格格小产了！”
　　
　　府上一片混乱，几乎所有下人都出动了，在走廊里跑来跑去。五阿哥和小燕子都被各自抬回了房间。跟小燕子比起来，永琪的安全显然是更重要的，所以西林觉罗氏只派了人在小燕子那里守着，有消息就过来汇报，自己则是守在了床边，着急地望着一直皱着眉的太医。
　　
　　见着太医把完脉一脸深沉的样子，西林觉罗氏感觉心一下子沉了下去。
　　
　　“太医，怎样？”
　　
　　太医抚了一把胡子，斟酌着语言说：“福晋，五阿哥没有生命危险，只不过……那位置伤得实在严重，怕是……”
　　
　　看着太医欲言又止，西林觉罗氏心里也有底了，不过，还是抱着一丝希望问：“太医，能治好吗？是不是需要什么珍贵的药材，我可以进宫去求。”
　　
　　看着福晋大着肚子还要为五阿哥的身体奔波，太医也于心不忍，只好开口安慰说：“五阿哥的病情臣会跟太医院其他太医一同商量，相信能找到医治的办法的。不过，这段时间五阿哥最好多多休息，要好好保重。”
　　
　　镜头又回到宫里，五阿哥府里的这荒唐事早就被宫里三巨头知道得一清二楚了。虽然对五阿哥失望，但毕竟是自己的儿子，现在被一个女人害得不能人道，乾隆简直想马上下令把小燕子给五马分尸。
　　
　　“哼，小产都不能要她的命，桂嬷嬷，把那些药送过去，产后虚弱至死也是她一个好归宿。至于那个孩子，就抱给西林觉罗氏吧。永琪现在这样子，还好还是有后的，不然……”
　　
　　“皇额娘，朕已经派了太医院全部的太医过去替永琪治疗了，相信永琪一定能过这一关的。”
　　
　　等永琪幽幽地醒了过来，就感觉□好像完全没有知觉的样子，浑身都使不出劲。
　　
　　“爷，你醒了！”守了一夜的西林觉罗氏马上唤下人将一直热着的药呈上来。“爷，这是太医院开的药，趁热喝了吧。”
　　
　　这时，永琪才想起自己被小燕子踢了一脚后就痛得整个人空白一片，最后还晕了过去。现在自己□又没有了知觉，心里一阵害怕，是不是自己……
　　
　　看到永琪一阵惊恐的样子，西林觉罗氏只好安慰他说：“爷不必担心，太医来看过了，说只是皮外伤，因怕着爷会痛，所以下了些麻药。”
　　
　　听了西林觉罗氏的话，永琪才安下心来，将药慢慢喝了下去。
　　
　　“小燕子呢？”虽然自己被小燕子给伤着了，不过永琪还是想着小燕子一直大大咧咧的，这一踢怕是妒火攻心的无心之举罢了。想着小燕子还怀着自己的孩子，这次又是自己的不对，永琪心里还是挂念着她的。
　　
　　“爷晕过去之后，燕格格踩到地上的被单摔倒小产了。不过刚才有人来通报说燕格格母子均安。只不过燕格格刚生产完元气大伤，怕是要静心修养一段时间。”老佛爷派人送来的药她已经知道了，这燕格格怕是不能活得太久了。不过，单是她伤了永琪这条罪，这个死法对于她来说已经是最轻的惩罚了。
　　
　　本来永琪还想着去看看小燕子，不过被西林觉罗氏劝着躺下了。
　　
　　“爷，燕格格正睡着呢，你现在过去不是打扰她了吗？而且爷你现在的身子也需要好好修养。燕格格这次的做法实在是有点过了，就算爷你大量原谅她的无心之举，但燕格格心中怕是还有了怨气呢。你这样过去，不是又吵起来了吗？”认识了永琪久了，西林觉罗氏也就知道怎样说话才是最容易让他听进去的。
　　
　　永琪想了想，也同意了，小燕子的性子他最是了解，只要她一生气，就谁也劝不了。这事还是先放下，等两个人都好好冷静一下。
　　 

作者有话要说：厚厚~~终于快解决叉烧跟燕子了，好开心啊~~~多灭一个就等于离完结又近一步啦~~~




39

39、第三十七章.卖女儿的硕王?各人的结局 ... 
 
 
　　就在乾隆在批阅奏折的时候，高无庸悄悄地走了进来，低声禀告：“皇上，皇后娘娘求见。”
　　
　　“哦？皇后怎么这时候过来，传。”乾隆放下笔，抿了口茶。
　　
　　皇后扶着容嬷嬷地手慢慢地走了进来，行了个礼。
　　
　　“皇后这时候来找朕可是有什么急事？”帝后关系因着小格格和小阿哥的出生变得更加缓和了，所以乾隆还是乐意跟皇后有商有量的。
　　
　　“皇上，臣妾提议不如把永琪接进宫来修养。一来，宫里有太医有上好的药材，这更加有助于永琪的病情；二来，可以把永琪跟那小燕子分隔开来，毕竟那药要一段时间才能起效，以免这其中又起波折了。”
　　
　　乾隆想了一下，深以为然，“皇后说的有理。高无庸，传令下去，把五阿哥接进宫来修养，五福晋陪同照顾。”
　　
　　于是，在乾隆的安排下，将叉烧五跟白痴燕成功地分隔开来了。而乾隆下旨让五阿哥进宫修养这消息也引起了多方的揣测，有人甚至猜想五阿哥是不是复宠了。
　　
　　永琪本来还是担心小燕子的，说着要把小燕子也带进宫来。不过西林觉罗氏马上开口说：“皇上和老佛爷一直都对燕格格不满，燕格格喜欢无拘无束的生活，与其让她在宫里受规矩舒服着，不如让她留在府里自由自在不更好吗？”永琪想了想，也就答应，反正自己的病应该不是很严重，很快就能康复的。
　　
　　在宫里的日子永琪过得可舒服了。被宫女太监服侍得十分周到，让他又回到了之前众星拱月的“隐形太子”的生活。不过他现在也不认为出宫建府的他已经失宠就是了。他哪里知道，这团团的宫女太监可是受了命令前来监视他的，是为了防止他跟宫外的小燕子有联系。
　　
　　先不说永琪和小燕子快要死别的事，硕王府最近也是十分热闹的。
　　
　　原来那天不止雪如被叫进宫被敲打了，硕王在下朝之后也被弘昼拉到一边进行了一场男人间的谈话。
　　
　　“本王给你提个醒，老佛爷已经对你们家怠慢了晴格格的事很不满了。要知道，皇兄可最是孝顺的，老佛爷一烦心，皇兄就跟着烦心。烦到最后要发泄出来了，遭殃的会是谁相信不用本王明说。”
　　
　　“王爷，我们绝对不敢怠慢晴格格啊，请王爷在老佛爷面前多美言几句啊。”硕王连忙紧张地解释。
　　
　　弘昼摆摆手，“别给本王打马虎眼了，你们家后院的事你自己清楚。老佛爷最是不喜歌女的，更何况你们家一个低贱的歌女竟然敢踩到晴格格头上，这后果该是有多严重。本王给你个提醒，尽快处理那个歌女的事，不然，老佛爷发火可不是本王能够帮上忙的。”
　　
　　硕王马上感恩谢过，然后匆匆上了轿子，在回府的路上脑子里不停地想着该怎样不着痕迹地解决那个白吟霜。本来一个歌女要处理掉是很简单的事，不过自己儿子的性格自己知道，依皓祯对那白吟霜的着迷程度，要是太过明显把人给解决了，皓祯一定不会善罢甘休，到时把事情扬出去，晴格格的面子往哪摆，老佛爷的脸更是被扇了一巴掌。所以，白吟霜这事一定要从长计议。
　　
　　接下来的几天，硕王对白吟霜的态度简直是来了一个360度的大转弯，从本来的不加理会甚至是冷遇到现在的经常送她些漂亮的首饰和衣裳转弯。这事让雪如疑惑了好一阵子，不过很快她就把这转变归结为父女间的心灵感应，认为硕王一定是看到吟霜的好了。至于晴儿呢，她两耳不闻窗外事，每天都在房里抄经念佛为宫里的老佛爷祈福，李嬷嬷对于晴儿这选择也是无可奈何的。
　　
　　这天，硕王把穿得漂漂亮亮的白吟霜带了出去吃饭应酬，还特定安排她坐到一个京城大官的身边。席间还不停地说些赞美她的话。
　　
　　硕王在来之前就跟白吟霜说了，要成为侧福晋的话，依照她的身份是绝对不可能的，除非她能自己找到背后的助力。所以，白吟霜很乐意打扮得光彩照人地出来应酬，为了日后的身份地位，她必须要博得大官的喜爱，让他们支持自己成为侧福晋。
　　
　　硕王看着白吟霜笑得像花似的不停喝下官员们递上的酒，心里暗自欣喜。官员们在私底下交互交换着小妾的事是时常存在的，而像白吟霜这种歌女出身的当然是最受交换双方欢迎的。因为这种人身份低，不需要有太多的顾忌，也不用担心会触及到什么势力。
　　
　　而在来这次宴会之前，硕王就已经跟其中一个官员打好商量了，把白吟霜送过去，而那个官员则是把手上一个好差事留一个位置给硕王。虽然这个官员的官职并不高，但是大家族出身的，背后的势力强大，一个白吟霜换这么一个交易值了。而且，等白吟霜的身子被占了，他就不信自己的儿子还会在意一个失了清白的女人。
　　
　　白吟霜为了自己侧福晋的地位是豁出去了，不停地撑着自己喝下面前的酒。不多久，就脸颊红扑扑地倒在了坐在身旁的官员怀里了。席上的人都心照不宣地笑着目送那官员带着满意的笑容搂着白吟霜走到了隔壁的厢房。
　　
　　吃饱喝足，硕王乘着轿子回府了，在大门里碰上了出门回来的雪如。
　　
　　雪如知道硕王把吟霜放在心上了，于是欣喜地跟秦嬷嬷出去挑选上好的衣料来给自己的女儿做新衣裳。今天硕王带白吟霜去参加宴会的事她也是知道的，不过她满心以为硕王是想带吟霜去见见世面，好提高她在府里的地位。
　　
　　“王爷，吟霜今天不是跟你一起出门的吗？”看到只有一顶轿子，雪如疑惑的问，心里也有着担心，不知是不是吟霜身体不舒服了。
　　
　　“吟霜啊，今天宴会上XX大官看上了她，把她要回去了。”硕王一脸无所谓地淡然说道。
　　
　　“什么？！”雪如激动地大喊出来，手上的帕子也掉到了地上。突然的大叫引来了街上众人的目光。
　　
　　硕王当然也感受到周围的目光，于是猛然拉住雪如的手把她往家里拉，免得出现什么状况。毕竟这地段可多的事达官贵人往来啊。
　　
　　雪如现在脑子里想着的只是自己好不容易找来的女儿被她的父亲送给一个肚满肠肥的老男人糟蹋，心里有着一股气，不发不行。此时，什么硕王府、什么大街大巷都不是她要考虑的。所以，雪如用力挣脱了硕王的手，扯着嗓子大喊：“王爷，吟霜跟皓祯是真心相爱的，你忍心拆散他们吗？”
　　
　　硕王不理会雪如的问话，伸手就要把她拉回去，还对着门里的家仆喊着叫他们把夫人拉进去。
　　
　　雪如现在是把浑身的力气都集中在脚下，像生根了似的，任凭他们怎么拉扯，硬在不动，像个疯婆子似的在那里大喊大叫。
　　
　　“够了，你要疯给我进去疯，在大街上吵吵闹闹像个疯子似的成何体统！”
　　
　　“疯子，对，我是疯子！我就是疯了才把自己的亲生女儿给丢了！”福晋挣脱开家仆的手，走到硕王面前一字一泪地说：“当年要不是你宠爱翩翩那贱女人，我用得着把怀胎十月的女儿给丢了吗？现在好不容易女儿回来了，你竟然要把她当礼物一样送人？王爷，吟霜是你的女儿啊，她是我们王府的格格啊！”
　　
　　雪如的话在人群里引起了轰动，不少来往的官员甚至伸长了耳朵听着这后续事件，大家都想第一时间进宫禀告这混淆王府血脉的事，好博个功劳。
　　
　　“来人啊，福晋今天有点中暑了，神智不太清醒，快扶着福晋进屋里，请大夫！”硕王很快从惊吓中清醒过来，迅速做了补救工作，希望这事不要太快传进宫去，这样他还有补救的时间。
　　
　　可惜，这老天要他硕王府在今天走出灭亡的第一步，凭他硕王一人之力是无法改变的。
　　
　　出门办事的富察皓祯这时从人群里冲了过来，一脸不可置信地对雪如咆哮：“额娘，吟霜怎么会是我的妹妹，她怎么可能是你的女儿！”
　　
　　看到眼前这个霸占了吟霜位置十几年的冒牌货，雪如把全身的力气都集中在一个巴掌中，狠狠地甩了过去，大声骂道：“什么妹妹，你配吗？你只不过是一个低下农夫的儿子，我的吟霜是王府的格格，是高高在上的王府格格！”停了一下，从腰间摸出一根梅花簪，“看，就是这梅花簪，是吟霜刚出生时我拿着它给吟霜烙印的。吟霜肩膀上就有这个梅花烙印，她是我的亲生女儿啊！”
　　
　　“呵呵，想不到本王去喝完茶回来，可以看到这么一出好戏。这戏该取什么名字呢？就叫偷龙转凤?王府末日如何？”弘昼好像等了这机会很久，摇着扇子从一边悠悠闲闲地走了过来。
　　
　　“王爷，这都是我夫人的胡言乱语，请王爷不要当真。”硕王马上上前解释，希望最点最后的努力，不过这脸上的笑容也显得很勉强了。
　　
　　“是吗？撒那特斯公爵，你认为呢？”弘昼装模作样地扭头问站在一旁放冷气的四爷。
　　
　　“这混淆王府血统的事，不是通过片言只语可以下定论了。不如把这件事交给皇上处理如何？”
　　
　　“公爵这主意好！来人，把硕王府的人都绑了，送进宫让皇兄定夺！”弘昼手一扬，十几个侍卫就从身后出来，三两下就把那咆哮的、苍白的、各种表情的人都给绑住了，熟手技工们还懂得用毛巾给咆哮的那几位塞住嘴巴。
　　
　　这时，弘昼走到硕王身边，用只有两个人才听到的声音说：“对了，本王可把你女儿给救回来了，那官员啊，可没动她一根寒毛哦，你女儿的清白算是保住咯。”
　　
　　看到硕王那不可置信的眼神，弘昼继续说：“哎呀，不要太感谢本王，毕竟，这戏没你演不成，本王最喜欢的就是看戏了。”
　　
　　这时，硕王才明白，当初下朝后的那番男人间的对话是和亲王一早安排好的，为的就是让他亲手点燃硕王府末日的那颗炸弹。
　　
　　硕王府的事被处理得很快，乾隆很快就下了圣旨。因着当初偷龙转凤的事是雪如和秦嬷嬷的意思，所以这两个罪盔祸首被判斩首了。至于有份出主意的雪如的姐姐一家也受到了牵连，夫家被降级，而她丈夫一气之下也把她给休了。
　　
　　至于硕王、翩翩和浩祥，因着他们也是受害者，所以被贬为庶民，没有判死罪。当穿着布衣走出监牢的时候，硕王握着翩翩的手，感慨地说：“翩翩，这些年苦着你了，现在，还让你陪我一起捱苦。”
　　
　　“苦我又不是没吃过，以后，只要一家人平平安安就好，粗茶淡饭也可以很幸福的。”
　　
　　硕王转过头对从进监牢以来就一直沉默的儿子说：“浩祥，阿玛对不起你……”
　　
　　“阿玛，以后这个家就由儿子担起吧，多隆已经为我在宫里找到一个侍卫的职位，儿子会努力干的！”
　　
　　我们的男、女主角呢？富察皓祯被发配到古宁塔，白吟霜被带到尼姑庵里削发为尼，常伴青灯。不过，受不了路途之苦的富察皓祯在又饿有疼（路上因咆哮而被鞭打）的情况下一个脚软倒在了地上，从此，就再也没起来过了，尸体就被运送的官兵给随意丢在那里，任风吹雨打、野兽啃咬。
　　
　　而白吟霜呢，在被送进尼姑庵的时候，她也哭过跪过闹过，甚至试过逃跑，可是都没成功。乾隆可是派了几个侍卫守在那里的，庵堂里的大尼姑也是受了圣旨每天看着白吟霜，规定着每天要跪多少个时辰，要抄多少经书之类的。
　　
　　晴儿被老佛爷接回了宫，看着晴儿一副看透世情的样子，老佛爷心里感到一阵心疼。
　　
　　晴儿慢慢地跪在了地上，对着老佛爷深深地行了个礼，“老佛爷，请不要为晴儿感到伤心，晴儿现在已经把事情都看透了，心里愧疚着当初对老佛爷您的伤害。但愿以后能在宫里的小佛堂里抄经念佛，为老佛爷祈福，为大清祈福。”
　　
　　“晴儿啊，你还是个孩子啊，你还能嫁人啊。”老佛爷看着晴儿这样子，眼眶都湿了。
　　
　　晴儿又深深行了个礼，“老佛爷，晴儿明白依晴儿这身份只能嫁到蒙古去。请老佛爷放心，晴儿会照顾好自己，嫁到蒙古去也是晴儿心甘情愿的，能为大清做点事，这让晴儿内心的愧疚感减轻一点。而且，京城这里，晴儿大概也没脸面留在这里了。”
　　
　　老佛爷无可奈何，跟常伴青灯相比，嫁到蒙古可能还能遇见幸福。所以，老佛爷向乾隆请旨，让晴格格到蒙古和亲。
　　 

作者有话要说：啊啊啊， 终于搞掂硕王府啦~~~好高兴啊~~~~实在太困难了……


第三十八章.叉烧的结局?被子是关键
    硕王府的事让京城这一个月来都人心惶惶的，平时跟硕王有来往的官员都怕这脏水会泼到自个儿身上。所以一时间来，大家都表现得规规矩矩，不说不错，每个人都守口如瓶，免得祸从口出。

    而促成这一偷龙转凤戏码成功落幕的和亲王呢，表示挺爱这项消灭害虫的工作的，因为四爷在府上，他无聊也不敢玩什么办丧事，所以，无聊至极的他决定下一个要消灭的对象――小燕子。

    因着五阿哥在宫里，所以弘昼大大方方地走进了五阿哥府，也来到了一个被侍卫看得严严密密的小偏房里。看到了原本目中无人唯我独尊的燕女侠此时只能病恹恹地躺卧在床上，眼睑也有些灰白了。

    弘昼问守在房里密切关注小燕子身体状况的太医说：“还有多长时间？”

    “回王爷的话，燕格格的身体已经虚耗透了，看样子，不出三天就虚弱致死。”这太医是老佛爷派来的，当然知道那秘药的作用。

    “很好，这事要做得干干净净的，你要咬定这女人是生产过后大出血，修养了一段日子身体一直不能恢复才虚弱致死的知道吗？”

    “是是是，下官懂得该如何说。”太医连忙点头称是。

    然后和亲王又去了刚出生的小男孩的房间，问了奶娘一些问题，更是嘱咐说一定不能让孩子靠近小燕子呆的那个房间。虽说小燕子现在连起身都有难度，但疯子的爆发性是不可预计的，所以还是小心为上，一个瘦弱的孩子可是一摔就能出大问题的。

    过了几天，果然如太医所说的，小燕子在床上很安静地去了。这个消息，也很快就被人秘密地传进宫了。听了这消息，皇宫三巨头都露出“终于到这天啦”的欣慰表情。不过，很快皇后的脸上就显示出有点焦虑的意思。

    注意到皇后的表情，老佛爷开口问：“皇后可是有什么问题？”

    “回老佛爷，臣妾只是在想，这事该怎么跟永琪讲。”

    皇后话一说完，老佛爷和乾隆脸上的笑容都没了。是啊，解决小燕子这事简单，但如何将这件事告诉永琪才是最关键也是最困难的啊。

    乾隆沉思了一下，最后只得苦笑一声，说：“这事还是先拖着吧。朕看之前派去的人汇报，永琪跟西林觉罗氏还是处得不错的。”

    最后，三人也只好选择无可奈何的拖字诀了。但是，计划赶不上变化，他们一心要瞒着的东西还是被捅到了永琪的面前。

    就在那天，永琪在侧福晋进宫的那天又一次问起了小燕子和那个孩子的情况。本来呢，西林觉罗氏在侧福晋进宫的时候特意吩咐她不要把小燕子已经去了的消息说出来的，但是，看到永琪一副关怀备至的样子和充满爱意的眼神，侧福晋把自己自从嫁给永琪之后的委屈全部爆发出来了。

    自从出嫁以后，除了头几天因着皇上和老佛爷的压力永琪在她那里留了几天之外，其余时间她都是府里的透明人。虽说是侧福晋，但要地位，她上面有个西林觉罗氏压着，府里的权利没到手；要宠爱，永琪的宠爱全部都给了小燕子，把她们其余的妻妾全部都甩在一边。

    现在小燕子虽然死了，但却把她的后路给截断了。她不同西林觉罗氏这么好运肚子里有自己的孩子。在府里，她没有权利，没有宠爱，现在可能连拥有自己孩子的机会都没有了，这让她如何能不恨小燕子。但是，更让她恨的是纵容小燕子的自己的夫君，一个到现在都不知道他已经失去了男人尊严的夫君。

    这天，她觉得她要把所有的心酸委屈都爆发出来，不让她会疯掉的。这时她已经不再是深受家族熏陶和嘱咐的大小姐，她只是一个可怜可悲的女人。

    “放肆，谁准你诅咒小燕子的，你这个恶毒的女人。你给我滚，滚出这里！！”听着侧福晋大喊着说小燕子已经因为产后大出血死了的话，永琪气得把周围的东西都砸了在地，并且怒火冲天地指着门口对着侧福晋咆哮。

    “我恶毒？我怎么恶毒都比不上爷你爱着念着的燕格格恶毒！爷你究竟知不知道，她那一脚已经把你的身体踢垮了，把爷今后的子嗣给生生掐死了！！”没有听到西林觉罗氏劝说的话，侧福晋再次把众人一直不敢告诉永琪的事嚷了出来。

    “你胡说，你胡说……”永琪不停地重复着这句话，但脸上慢慢浮现出的苍白却显示出他自己也想到了真相。自己的身体自己是清楚的，不过他一直安慰着自己，也逼着自己去相信西林觉罗氏和太医的话，现在这一直保护着自己的谎言被戳破了，连同心爱的女人的死讯一起向自己涌来，永琪一时气息不顺，喉咙尝到血腥的味道，吐了一口血，然后陷入了黑暗之中。

    “皇阿玛，宫里传来消息……”弘昼突然走进四爷的房间一脸严肃地说道，说到最后还显得有点犹豫了。

    四爷抬起头，问：“什么消息？”

    “刚才永琪知道小燕子的死讯和自己的身体状况后吐血晕过去了。醒过来后人显得痴痴呆呆的，太医诊断说是因为受的刺激太大，所以失心疯了。”弘昼快速地把讲完，然后低着头站在一边，不敢看四爷越来越难看的脸色。爱新觉罗家出了个失心疯的阿哥，这失心疯还是后天为了个女人才有的，这还真是让人不好看。

    “哼，怎么弘历这么轻率就把事情都告诉他了，又不是不知道这永琪的不着调！”

    弘昼小小地为可怜的乾隆辩解道：“皇兄也是打算先不把这事告诉永琪的，这事是永琪他侧福晋讲的。”弘昼还把当时的情况转述一遍。

    四爷听完后，摇摇头，叹了口气说：“有因才有果，这事我就不管了，弘历他想怎么处理就怎么处理吧。”

    “一一！要进宫！”这时，小呆屁颠屁颠地推开房门扑了过来。

    四爷不高兴地捏捏他的小脸蛋，不满地说：“怎么又进宫，不是昨天才进去看了小十五吗？”

    紧跟在小呆身后的小华也走了进来，说道：“老爷，本来今天是奴婢要进宫将皇后娘娘吩咐的事完成的。但小少爷听到后硬是要跟着进宫。”

    小呆巴巴地搂着四爷的腰向上望着，满脸的渴望。

    看着小呆那圆滚滚的像小狗一样可怜又可爱的眼珠子，四爷的心又一次软了，只好叹了口气让步：“只能进去一会儿，晚饭前一定要回来，不然以后不给进宫了。”

    “一一最好了！”懂得卖乖的小孩马上亲了四爷一口，还附送一个大大的拥抱。

    在进宫的路上，小呆突然问道：“小华，把名字绣上了吗？”小华再一次在小呆的眼皮底下打开了被子，在被子内侧一个隐秘的地方清晰的出现两个英文名。

    这两个英文名呢，是小呆受十二的嘱托帮他两个弟弟妹妹改的。热心肠的小呆还特意跑到小华的屋里说要把这两个名字绣在被子上。

    进了宫，从宫门到坤宁宫还有一段路程，期间要经过御花园。御花园小呆可是最熟悉的，东摸一下西瞧一下，完全忘了时间。小华只好在一旁提醒着小呆要注意时间，不然就赶不及在晚饭前回府了。

    看了看天，小呆也觉得在御花园呆的时间比较久了，生怕晚了回府四爷下次真不给他进宫看宝宝了，所以就抱着被子（小孩子的献宝心态）快跑起来。跑着跑着，一时没注意，撞到了从假山那边出来的一个宫女。

    小呆的屁屁着地，幸好肉肉挺多的，只是有点小痛。定眼看看，那个跟自己一起倒在地上的宫女不是延禧宫的冬雪吗？

    “奴婢莽撞，冲撞了公爵殿下，请公爵殿下恕罪。”冬雪当然也看到小呆，连忙低头跪在地上请罪。

    这时小华也赶紧跑了上来，拉起小呆就检查着有没有撞伤。看到小呆完好无损的样子，小华马上捡起地上的被子，跟冬雪讲了几句，然后就同小呆离开了御花园。

    冬雪可能是心虚，一直不敢抬头，直到听不到脚步声了，才敢慢慢地起身，然后在假山旁边捡起那张令妃千吩咐万吩咐的的被子，加快脚步朝坤宁宫跑去。

    到了坤宁宫，皇后笑着谢过小呆，然后命容嬷嬷把被子收拾进去。但小呆坚持着要把被子亲自拿过去给十格格跟小十六，皇后没办法，只好劳驾小呆亲自送过去。因着对十格格和小十六住的地方太熟悉了，所以小呆也不需要皇后的人带路，只带了小华过去。

    到了十格格和小十六的房间，小呆才想起刚才自己没有给皇后和小十二看绣在被子上的英文名，所以连忙扯过被子，就要往屋外跑。但是，眼尖的小华却在被子被小呆扯过的那一瞬间，看到本来应该绣着英文名的地方现在竟然空空如也。

    “小少爷，等一下。”小华拦住了小呆，拿过被子反反复复地检查了一遍，发现那两个英文名真的不见了。

    小华仔细回忆起来，刚才实在是太着急和太混乱了，只隐约记得当时冬雪也是抱着一床被子的，颜色也大概是相像的。所以，被子应该是那时候被掉包的。

    本来想要去延禧宫找冬雪换被子的，但时间已经不多了，如果不现在出宫的话，就赶不上四爷的门禁了。就在小华头疼的时候，正好看到冬雪抱着一床被子小心翼翼地从远处走来。正好打算打个招呼，却被小呆打断了。

    “走了！一一会生气！”说完，小呆就快速地跑了出去。小华无法，只好在后面跟着。想着冬雪抱着被子来也该是发现被子交换了才过来换回来的，于是也没多在意，紧跟着小呆离开了。

    冬雪看着房里没人，赶紧趁奶嬷嬷们还没到之前将之前小华放在桌子上的被子给迅速换了过来，然后迅速离开了现场。

    回到延禧宫，冬雪将这经历了重重困难的被子交给了令妃。

    “冬雪你这次做得很好，你确定刚才没有人看见吗？”

    “回娘娘，没有人看见奴婢换被子。”

    令妃想了一会儿，说：“恩，这被子的面料是普通的，几乎每个宫都有，要追查也追不到咱们头上。对了，吩咐表姐这段日子就不要进宫了，嘴里给本宫捂严实了。”令妃顿了顿，看了看手上这张从皇后那里换过来的被子，说：“拿去给十五阿哥盖吧，皇后特地要女神医弄的，本宫怎么可能辜负皇后娘娘一番心意呢？”

    作者有话要说：灭哈哈，又搞定一对~~~

    令仙子大概下一张就会被KO了，咱们的小十五要受苦咯……小呆快来打救可爱的小十五啦~~~

第三十九章.天花?再见令仙子
    “娘娘啊，这被子可真是有效，最近几天十格格和十六阿哥睡得可真香啊，精神都好了很多。”容嬷嬷笑得脸上的皱纹都凑到一起了。

    皇后也因为这事显得心情愉悦，再加上十二阿哥在学堂上的功课一天天进步，还不时被乾隆表扬，这让皇后最近走路都快活得能飘起来了。她现在对乾隆的感情也逐渐从丈夫转移到皇上上了，现在她心里最看重的只是自己的孩子。乾隆的一些做法，连老佛爷都装作看不见了，她这个做媳妇的，也就跟着看不见就行。

    突然，一个小宫女紧张兮兮地跑了进来，嘴里压低着声音说：“娘娘，延禧宫那边传来消息，说是十五阿哥见喜了！”

    “什么！？”皇后惊得从椅子上站了起来，容嬷嬷赶紧上前一步扶着，“马上去延禧宫。”

    当皇后跟容嬷嬷刚走进延禧宫，就看见令妃伏在桌子上哭得梨花带雨的，嘴里不停叨念着“保佑”之类的话。而皇上和老佛爷也都到了，皇上在不停向里面张望，不时呵斥一下诊治的太医；老佛爷则在摸着佛珠闭着眼念佛。

    “皇后，你来了啊。”乾隆最先发现进来的皇后。

    “皇上吉祥、老佛爷吉祥。”皇后先行个礼，然后问道：“皇上，现在十五阿哥情况怎样了？”

    “那些庸才，都进去好几个了，到现在竟然都还没出结果来！”乾隆显然是等得心急了，要知道，如果是真的“天花”的话，那可是致命的啊，自己原先的两个嫡子就是因着天花而小小年纪就去了。更何况现在小十五比当初的永琏和永琮年纪都要小，更加是承受不住天花这病了。

    这时，一个太医战战兢兢地走了出来，低声地说：“皇上，臣等已经有了结果了。”

    “说！”乾隆厉声说道。

    “十五阿哥确实、确实是得了天花……”说完，太医把头低得低低的，甚至想把自己缩成一颗尘埃飘走不见了。

    “小十五啊……”令妃一听，马上大喊一声，挣扎着就要冲进去，却被腊梅和冬雪拦住了。

    “你们一定要把十五阿哥治好，不然，小心你们的脑袋！！”虽然乾隆是这么吩咐着，但心里有没有底气那就只有他才知道了。

    “皇上，你忘了一个人了？也许她有办法治疗。”皇后这时提议。虽然十五阿哥是令妃的儿子，但自己是皇后，大人的恩怨就不要算在一个小孩身上了。

    皇后这么一提醒，乾隆马上想起小华来了，马上吩咐高无庸快马去和亲王府将小华请进宫来。

    待高无庸离开后，一直没有出声的老佛爷终于开口了，“皇上，这天花来得有些蹊跷，这宫里啊，怕是还不干净啊。”

    听到老佛爷的话，令妃哭泣的声音顿了一顿，她这时可想起自己那床放进天花小孩血液的床子。顿时，令妃的双眼瞪得大大的，有点不可置信地望着挂在摇篮边上的那床红被子。

    令妃这情况因着大家都的注意力都被老佛爷的话给吸引过去了，所以并没被人发现。

    “来人，把十五阿哥日常的用品都拿上来！”老佛爷下令。

    不久，所有的用品都人宫女小心地呈了上来。

    老佛爷的目光扫视桌子上的东西，不多久，目光注视在那一床红色的被子上。要知道，这些贴身的东西可是最容易藏脏东西的。

    在老佛爷的示意下，桂嬷嬷小心翼翼地把被子剪开，然后在众人诧异的目光下从里面取出一条染着点点血渍的帕子。

    “这……”皇后也被这血渍吓到了，然后仔细观察下被子的款式，竟然跟十格格和小十六那床一模一样。这时，老佛爷显然也发现了，抬起头对容嬷嬷吩咐说：“容嬷嬷，马上去坤宁宫将十格格和十六阿哥那被子拿来！”

    一会儿，容嬷嬷抱着被子急匆匆地跑了进来，然后又当着众人的面剪开了被子。但这次里面的并不是血手帕，而是一些晒干了的药材花瓣。

    “这些药材是臣妾吩咐小华放进去了，有助于十格格和十六阿哥安睡。这被子还是小华三天前和小公爵一起拿进宫的。”

    快马加鞭敢进宫的小华半个时辰后也赶到了。在替十五阿哥仔细诊断后，小华对外室里等候的人说：“目前十五阿哥的病情是暂时稳定下来了，不过因为十五阿哥年纪太小，体质不太好，所以要有心理准备，之后的一切都只能等待天命了。”

    十五阿哥那边是暂时没大碍了，乾隆就吩咐太医们轮流守候在那里，小华也有了四爷的准许能在延禧宫的一个小偏殿里住下，密切关注是十五阿哥的病情变化。

    十五阿哥那里安排好了，现在就轮到老佛爷和皇后处理这天花被子了。

    “老佛爷，臣妾有个想法，但不知该不该说。”皇后有点忐忑，毕竟只是个猜想，没有证据，说出来大概会有人把脏水往自己身上泼。

    “皇后有什么想法尽管说出来，有哀家在。”老佛爷也是个明白人，后宫这些伎俩她难道还见少了？

    “老佛爷，您看这被子跟十格格和十六阿哥那床可是一模一样的，这……”

    “皇后这是提醒哀家了。哀家记得这料子是发到了妃位以上的宫里的，不过用这料子做了被子的，桂嬷嬷，你可知道？”

    “回老佛爷，老奴没有仔细观察过，不过按照老奴观察的，就只有令妃娘娘和皇后娘娘那里做了两床小被子。”

    “哦？这可巧了。”老佛爷的语气显得有些微妙，不时飘过的几个凌厉的眼神让令妃吓出一身冷汗。

    “容嬷嬷，去把小华传来，哀家要仔细问个清楚。”

    一会儿，容嬷嬷就把小华带来了。小华就详详细细地那天送被子进来的情形讲述了一遍，当讲到在御花园跟冬雪撞到然后拿错被子的事，全室的目光就都集中在冬雪和她身边的令妃身上了。待小华说到离开坤宁宫前看到冬雪抱着被子来的事，大家都几乎认定这次的天花事件是令妃的自作自受，把罪都降回到自己的儿子身上。

    首先发火的当然就是差点被害惨的皇后，只见皇后站前一步，对着令妃就是厉声的问话：“令妃，本宫来问你，这藏有脏物的被子是不是你做的？”

    令妃噗通一下跪在地上，哭着说：“老佛爷明鉴、皇上明鉴、皇后娘娘明鉴，这被子的事奴婢也是今天才知道的。冬雪那天拿着的只是普通的被子。”

    “普通的被子用得着抱着去御花园吗？哼，这脏物肯定是宫外来的，皇上，这事你可要严查了。”

    这时乾隆望着令妃的眼神完全褪去了以前的温柔怜惜，这么一条美女蛇，差点就又害了自己的嫡子和嫡女，现在都报应到自己的儿子身上了。虽然是庶子，在也是自己的儿子啊，看着小儿子虚弱地躺在床上，生死不明，乾隆就忍不住内心的怒火。

    “皇额娘请放心，朕一定会彻查的。”

    既然目标已经盯住令妃了，那事情就有线可寻了。所以，第二天乾隆就收到报告说令妃的表姐学士府福晋曾经在小华拿走被子的第二天进宫来，并且在过了几天之后还进了一次宫，之后就没有进来过了。

    跟着这条线，又查到了原来福家的一个偏僻的庄园里之前才有个孩子因为天花而去了。在那个孩子得了天花之后，福晋的贴身婢女曾经独自一人前去那个庄园。那条染血的帕子大概就是从那个庄园里来的。

    证据都摆在面前了，就轮不到令妃狡辩，这次的事故，完全就是令妃自作自受，还了自己，更害了自己的儿子。

    当乾隆将所有的认证物证都摆到令妃面前时，令妃早就瘫软在地，脸色苍白，神情呆愣。当乾隆下令让侍卫将令妃拖出去贬入辛者库时，令妃像是突然活过来了，挣扎着要爬去乾隆身边，撕心裂肺地喊着：“皇上，臣妾是无辜的，十五是被人害的，皇上不要听信谗言啊！臣妾是无辜的！”

    “放肆，魏氏，朕好心留你一条贱命，你别不识好歹，信不信朕马上把你推出无门斩首。虎毒不食儿，你这狠毒的母亲难道就没有听见十五阿哥那逐渐虚弱的呼吸声吗？！你的心到底是不是黑色的！”

    老佛爷这时淡定地叫听了侍卫，对乾隆说：“皇上，既然魏氏口口声声说自己是无辜的，那就把她带去宗人府吧。那里的生活应该‘更’适合她。”

    宗人府是什么地方，一旦关了进去，是死是活，被人如何糟蹋都不可估计。如果说辛者库是一个折磨人身体的地方，那宗人府就是身体和精神共同折磨了。

    和亲王府内，当知道小十五得了天花生死不明的事，小呆大哭着要进宫看小十五，却被四爷紧紧地锁在怀里，任小呆的小拳头不停敲着也不肯放手。

    “呜，要进宫……宝宝在哭，他在痛……放开放开！”

    “乖，小华在宫里看着，小华很厉害的。”现在宫里人心惶惶、兵荒马乱，四爷不想让小呆给搅和进去。要是知道最近会发生这么多烦心的事，他早就该带小呆回英吉利了。

    这时，弘昼满脸愁容地走了进来，摇着头跟四爷说：“皇阿玛，刚才宫里传来消息，十五阿哥怕是熬不过今晚了。”

    听到这话，小呆哭得更凶了，差点儿就透不过气来，吓得四爷马上拍他轻拍着背和顺顺胸膛。

    “呜呜，宝宝……小呆要去，小呆有办法……”

    作者有话要说：最近几天练车从早到晚啊……今早总算考试了，顺利通过，马上回家写了一章献上~~~

    终于快完结了，回英吉利咯~~~


第四十章.新生血族?离开

    小呆的办法四爷也想到了，毕竟当年小呆也是这样把他变成了血族，让他拥有了永久青春的强大生命。但老实说，四爷心里是不愿的。因为血族和新生血族之间有着很强的羁绊，有着比其他血族更加密切的关系，他不愿意在他和小呆这种密切的关系中多插了一人。

    但是，看着小呆那坚定的眼神，四爷心里软了，如果自己还拒绝的话，小呆这平时软软的性子一定会爆发的。不过是个牙都没长齐的小鬼，爷才不会吃醋呢！

    和亲王府的马车全速前进，希望能在十五阿哥咽气之前赶进宫。一到了延禧宫，乾隆看见小呆和四爷同时来了，马上把屋里的闲杂人等都遣退了，只留下弘昼、小呆、四爷和小华。

    “小呆，来送小十五最后一程吧。”乾隆指了指屋内那充满药味的床。其实他心里的难过是比不过小呆的，毕竟平时政务繁忙，跟小十五相处的日子根本就是少得可怜，而且，同样的事情他之前已经经历过几次了。

    看着小呆跑了进去，四爷才开口对乾隆说：“弘历，从今天开始，爱新觉罗家的皇十五子就不在了，有的只是康德尔?德拉古拉。”

    “皇阿玛！”乾隆吃惊地叫道。

    “这是小呆的决定。不过，按照十五现在的身体状况，也不一定能熬得过血族新生过程中的痛苦。”

    乾隆沉默了一下，开口道：“皇阿玛，儿臣明白了。十五有小呆的照顾，是他的福气。”

    屋外的人都静静地喝着茶，纷纷掩饰住自己内心的焦躁，也不敢冒然进去打扰。过了好一阵子，才隐约听见小呆有点虚弱的声音从内室里传出来，“一一……”

    听到小呆的喊声，四爷马上起身快步走了进去，其他人也随后跟上。只见小呆原本就显白的脸色现在更是变得苍白，不过脸上挂着的大大笑脸却让四爷把呵斥的话给咽了下去。

    小呆小心翼翼地给小十五换上干净的衣裳，然后轻轻地把他抱在怀里晃啊晃的，新生的血族显得活力充沛，不停地手舞足蹈，还把小拳头塞在自己小嘴里。

    看到这情景，大家也都知道，这事是成功了。

    四爷才不理会那可恶的插进自己跟小呆之间的小子，示意小华将那个臭小子抱起来，然后走过去将自己的宝贝抱住，轻吻着小呆的额头，问：“有没有不舒服？”

    小呆摇头，不过也是有点累了，一到了熟悉的怀抱就有点昏昏欲睡了。

    “乖，睡吧，之后的事情不用担心，一一会处理好的。”

    听到这句话，小呆带着心满意足的笑容睡着了。

    将小呆安置在重新换上新床单、被子的床上，四爷领着乾隆和弘昼走了出去，小华则是带着小十五去逛外面的小花园了。

    “魏氏那女人现在怎样了？”四爷开口问。乾隆和弘昼一听，就知道四爷要来秋后算账了，毕竟如果不是魏氏出手，小十五就不会一半身体进入了鬼门关，那皇阿玛跟小呆之间就不用多插一个“臭小子”了。

    “回皇阿玛，那女人现在被关在宗人府里。听看守的侍卫汇报，那女人似乎还不死心，每天都吵着要见皇兄，还在那里端皇妃的架子。”

    “哼，还认不清事实的蠢女人。”四爷眼中闪过冷意，残酷地说道：“叫里面的人不用对那女人客气，把她关进死牢，里面那些亡命之徒就是她日后的‘朋友’！记住，不能让她死了，一旦伤了马上用最好的药，朕要她一辈子都活在痛苦恐惧之中。”

    四爷眼珠一转，再说：“那福家呢？”

    “回皇阿玛，儿臣把他们全家都发配边疆了，今天一早就上路了。”乾隆小心地回答，他知道这惩罚在皇阿玛眼中是太便宜他们了。

    “算他们好运，弘历，给朕吩咐下去，就算他们有命到达边疆，也不能让他们有好日子过。具体该怎么做，不用朕一一说明吧。”

    “是是，儿臣懂的。”

    带着小呆和那个笑得不见牙齿的臭小子回府，四爷直接就把那小子丢给小华照顾，然后抱着小呆进去美美地睡一觉，当然，加上些睡前运动就更不错了。

    第二天，小呆还在睡着，四爷帮他盖好被子后就走到隔壁那臭小子的房间。

    看着那小子亮晶晶的大大眼珠子，四爷哼了一声，“别这样看着朕，朕是不会抱你的！”

    只见康德尔慢慢地咧开嘴，向四爷露了个可爱到爆的笑容，但铁石心肠的四爷还是不领情，说：“别以为自己笑得很可爱，这招对朕是没有用的！”

    无敌笑容也不成，康德尔就开始在床上表演杂技了。先是来了360度大翻身，然后小手抓住自己肥肥的脚丫子，高难度地慢慢把脚丫子拿到面前，咬住！

    四爷这次还没发表评论，就听见小呆在后面拍掌的声音。

    “哇，宝宝好厉害！”说完，还在四爷的怒目之下亲了康德尔一口，康德尔“咯咯”的笑声更是严重刺激了四爷的神经。

    意识到这臭小子已经严重威胁自己的地位了，四爷一气之下伸手把小呆拉了过来，低头深深地吻住了小呆。这次的吻很深很长，让小呆整个人都变得软绵绵晕忽忽的。

    终于放开了小呆那变得红肿湿润的双唇，四爷双眼对视着小呆的眼睛说：“小呆，在你心里，是爷重要还是康德尔重要？”

    虽然小呆平时又笨又呆，但对于四爷的感情他一直是认得很清楚的。喜欢孩子也仅仅只是喜欢，如果来一个经典的问题，四爷和宝宝同时掉水，问他会救哪一个。小呆肯定会马上回答救一一。因为是“一一”，不仅小呆是四爷的唯一，四爷跟是小呆的唯一，这种深入骨髓的羁绊是不会因为任何人而有所改变的。

    当然，小呆嘴笨笨的，不能讲上面的心里话用言语讲出来，不过小呆马上的回答“一一重要”也让四爷那冒着酸泡泡的心暂时安静了下来。

    “以后不能对康德尔太好，也不能整天跟他玩，不然爷会很生气，很不开心，知道吗？”

    得到了小呆的保证，四爷才觉得床上那还在努力卖萌的臭小子比较顺眼。

    “小呆，过几天我们回英吉利好不好？”这次在大清呆了也够久了，竟然还自找麻烦地多了一个臭小子，四爷怕再呆下去还会多几个碍眼的小家伙，所以还是及早动身回英吉利的好。

    “这么快……”小呆对于小历、小昼还是一些新认识的朋友还是很不舍的。

    “我们迟早都要回去的，小呆不想带康德尔去他的新家玩吗？”虽然不想承认，但四爷还是觉得这时搬出那臭小子是百分之百的好用。

    果然，听到这点，小呆就一脸兴奋地点头答应了。

    四爷跟小呆要离开的消息很快就传了进宫。听到这消息的乾隆甚至马上微服出宫，来到了和亲王府。

    “皇阿玛，为什么这么早就回去呢？多留一段日子吧。”乾隆和弘昼都在拼命地说服着，但四爷表现得一直都很坚决，所以两人也只好停了下来。

    “离开那天，朕不想太张扬，所以，你们就不用来送行了。”

    三天后，总算到了小呆和四爷离开的日子了。相比起来时，这次的回程除了多了一个小康德尔之外，还有乾隆和弘昼四处张罗来的小玩意和好吃的点心。

    “小呆，上船了。”四爷抱着小呆踏上了船板，船慢慢地开动了，逐渐淡出了岸上人的视线。

    御书房里的乾隆，算着时间，嘴里嘀咕着：“应该离开了吧……”

    小呆跟皇阿玛一定会一直幸福地生活下去的，一直到宇宙的尽头。

    作者有话要说：吼吼~~~终于完结了~~~撒花撒花~~接下来小泪要好好休息~~~

    番外会有的，不定期更新哦~~~亲们有什么建议可以提出来哦，小泪觉得好的会写哦~~~

    至于下面读到名字的几位亲可以有指定番外哦，你们提出的内容小泪一定会写的哦~~~

    不爱喝水的猫、雷你妹呀、无月、当时已惘然、糯糯（不过速度真的不保证就是了）
