
    
【火影】宁鸣-所谓告白

依然是个晴朗的好天气，暖暖的阳光让在街上行走人们的心情也暖洋洋的。转个弯越过摆卖货品的街道之后，路上的行人顿时少了起来。仅有三三两两的行人悠闲的散步或聚在一起聊天，或准备去前方的市集。


“所谓告白，就是把自己的心意坦白地告诉对方，并且怀着对方会接受自己心意的期待。”几个聚在一起聊天的忍者，其中一个漂亮的忍者A对同伴们这么说。

“但是，告白这回事，不在花前月下也该有天时地利人和的条件具备。”忍者A又说。

“天时地利人和这种东西不是作战时候的战略吗？什么时候和告白勾上边了”女孩们有些不解。

“哎！告白的对象是身为木叶名门的日向宁次，觊觎他想对他告白的女生多如过江之鲫，如果不定好策略的话，告白怎么能一击成功呢？”

刚出完单独任务回来，汇报结束后的某灿金发忍者因为路过的时候听见有人提到自己搭档的名字于是隐去气息躲在隐秘处认真听着，当然他绝对不会去深思自身窃听的动机是为何的。

“什么是天时？”女孩们有些不解。

“比如说，一起出任务的时候，突然递出撒上香水满怀心意的情书说：“日向前辈，请和我交往吧！”这样的情况下表白的成功率绝对是低于零，还会给心仪对象留下不好的印象，这就是不会掌握时机的下场。”忍者A充满气势的说。

某灿金发忍者不知觉皱了皱眉头，想起上次一起出任务的那个女生一路上期期艾艾欲言又止的，原来是要向宁次表白吗？

那宁次比平时还要冷漠的态度难道是生气自己当了灯泡害他无法被告白？

切！没想到宁次是这样的人，好歹两人也曾经一起为暗部的任务出生入死过，没想到这么快就要为了爱情抛弃兄弟么？

某处某白眼青年打了个喷嚏。

“那……趁着宁次少爷没有任务在他惯常练习的树林里修行的时候，给他做个爱心便当，然后两人单独相处气氛满点的时候递上告白书呢？”女孩们再提出意见。

“地点不错，时机也算对，没有其他人在场表示就算表白失利也是个人面子问题，如果表白成功也就顺势花前月下甜甜蜜蜜一番。”

“算是很好的作战计划。”

“前提是，要找得到人才行!”

“怎么可能满山遍野找了个遍，连人影都没看到！！！”其中一个女孩悲愤的说道。

听到这里，某灿金发窃听者突然想起最近一起修行的时候，某搭档老是突然停下动作然后修行地点一改再改，难道是想借机支开他？

这可很难说，白眼的视力能够瞧得多远他是不清楚，但是观察整个练习场里的动静对他来说还是绰绰有余。

这样的了解鸣人是绝对切身的体会到的，因为每一次练习时无论他躲在那里，某白眼天才不用十分钟就可以找到他，就算使出影分身来混肴视线只是拖延了一点点被找到的时间，无论藏得多隐秘还是没办法在躲过白眼的搜寻！

那家伙的白眼实在太可怕了！！！灿金发忍者也在心中悲愤的喊道。

“那只剩下人和的方向可以选了。”忍者A沉重的说

“什么是人和？”

“人和在求爱攻略里，代表的是走亲友政策。”

亲友？众人的脑袋里立马想到的是说话轻声细语容易害羞脸红日向家的大小姐日向雏田。

日向本家伙和分家之间的纠葛是众人皆知的事情，就算再怎么搞不清楚状况，光是看日向宁次在第一次中忍考试的时候，把雏田妹妹毫不留情的打到吐血就知道本家和分家之间的积怨有多深刻。

所以从雏田妹妹那方面下手也不能啊……

刚才兴致勃勃讨论的女孩们不由得沮丧的同声一叹，貌似……都行不通啊！

某灿金发忍者突然醒觉自己的行径有些不当，于是悄无声息的离去。

告白么？

自从两人组成搭档之后，待他回想过来时不晓得什么时候开始，他和宁次就总是一直在一起，一起出任务一起修行一起吃饭，习惯生活中有的大小事情都和宁次在一起，只差在晚上是各自回家睡觉，而不是一起回家。

但其实日向宁次一直以来都很受村内女孩们的欢迎，很多女孩都倾慕着他。

宁次也许也想要和心仪的女生有多一点的时间在一起。

当脑海里浮现宁次也许想要和女生谈恋爱的想法的时候，心里突然觉得有些郁闷起来，但是他只会承认说，自己只是寂寞。

只是寂寞而已……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一乐拉面屋今天的生意相当不错，虽然来光顾的客户大部分都是女生。女孩们点了拉面来吃，却一面吃一面偷瞄坐在旁边的年轻忍者，想要搭讪却被青年散发的冷冽气息冷得不敢轻举妄动，一碗拉面吃了好久，结帐的时候却还剩下大半碗。

一乐大叔状若无意的看一眼被女孩们偷瞄的青年，沉稳帅气，是木叶最被看好的年轻忍者之一，常常和鸣人一起来吃拉面。

想起那个对他家拉面的忠实拥护者，一乐大叔脸上的笑容也变得慈祥起来。

“鸣人那小子今天回来吧。”这几年来，鸣人和眼前这家伙每一次任务回来都回来这里吃个痛快。如果是鸣人和宁次单独前来的话，必定是在等待出单独任务的另一人回来。

这两小子的感情真不错，难怪外面都传说这两人是木叶最强的搭档。

“是的。”不晓得是不是错觉，原本散发在宁次周围的冷冽气息稍微淡了些，也多了除了冷漠以外的表情。

“那调皮的家伙现在也长成了一个可靠的男人了。”一乐大叔边擦着碗边说。

宁次带着笑意点点头，那家伙以前的确总是莽莽撞撞的，现在的话，如果能够改一改那脑袋一热就不顾一切的毛病的话，那就更好了。

外面的天色渐渐暗了下来，宁次在一乐等了大半天鸣人还不出现，宁次心里有些着急起来。难道鸣人的任务出事了，虽然对鸣人的能力有信心，但是鸣人迟迟不出现让宁次不免有了这样的担心。

鸣人可能发生了危险这样的想法让宁次无法再坐在这里等着，也许可以问一下五代目鸣人出那里的任务，或者需不需要增援，他站起身匆匆忙忙往火影塔去。

一掀开门帘差点撞上鹿丸。

“哇！你急匆匆往哪里去？”

“抱歉。”宁次匆匆忙忙的道歉。

“鸣人没在这里吗？”

原本一刻也不想多耽搁的宁次，听见鹿丸这么一说，疑惑的停下脚步，“你见过鸣人？”如果不是的话，鹿丸应该问的是鸣人回来了吗，而不是在不在这里，于是宁次马上知道鹿丸应该见过出任务回来的鸣人。

“早上就回来了，真是麻烦，如果不在这里的话那会在哪里呢？”鹿丸一脸很麻烦的抓抓头发。

看日向宁次的样子应该打算去见鸣人吧，既然如此交代日向宁次告诉鸣人也一样。

“你见到鸣人的话，帮我带个话，说五代目对这次任务还有些疑问，让鸣人过去见她。”

“嗯。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

鸣人的家，不在。

修行的练习场，不在。

宁次有些着急的在鸣人可能会去的地方搜索着他的踪影，正苦思鸣人可能会去他其他地方的时候，被人出声呼唤停下了脚步。

“那个……日向前辈！”是曾经出过几次任务的女生。

“有事？”

“这个，给你。”女生羞红着脸向宁次递出包装精美的礼物，“请和我交往吧！”

宁次皱眉了皱眉，开口拒绝的话还没说出口却觉得女生递出来的包装莫名熟悉，熟悉到就像是某金发忍者出任务时候都会带回来送给他的礼物。

“对不起，我不能接受你的心意。”宁次淡漠的说完随即转身离去，留下告白失败而泫然欲泣的女生。

宁次的心里突然觉得有点生气，鸣人这家伙让他等了大半天，结果人却不晓得去哪里乱晃。

鸣人第一次出单独任务的时候，宁次要求他带礼物回来。鸣人回来后带了一盒色彩缤纷的水果糖送给宁次，还说送他礼物比让他出任务还更让他烦恼。

不过从此之后，每一次出任务鸣人带回来给宁次的礼物一定是水果糖。有一次天天看到他忍包里收着一粒粒的糖果还惊讶的说从来不晓得宁次喜欢吃这些甜甜的水果糖呢！

他喜欢的是金发忍者在各地出任务的时候买回来的糖果，鸣人的性格是一旦答应了就会认认真真一心一意的做到。想象着他在店里认真的挑选造型口味各异的糖果，至少在那段时间里，他的心里是想着自己的，宁次对自己苦笑。

最后，宁次是在火影岩上找到那个让他等了半天找了半天的家伙。
鸣人呈大字形躺在火影岩上，看到宁次突然出现在自己眼前吓了一跳，差点从火影岩上滚下来。

宁次眼明手快，一拉一带，把差点酿成忍者在火影岩上摔下受伤的可笑话题及时扼杀掉。

“呼呼，谢啦，宁次。”鸣人有些惊魂甫定。

看到鸣人没什么损伤，而且被他那么一吓，一路上凝聚起来也怒气也吓没了，就这么当没事他也做不到，于是宁次不答话随意的在岩上找了个地方坐下。

冷着脸的宁次让鸣人也不敢随意造次，蹭到宁次身边坐下。

“今晚的星空很漂亮耶！宁次！哈――哈哈――”鸣人尴尬地笑。
宁次冷着脸不开口，让鸣人心里很忐忑，苦恼地想了老半天终于想出一个话题，虽然很有些蹩脚。

宁次默默的看着鸣人，后者缩缩脖子，开始心虚起来。

不用宁次开口说，鸣人就知道把他买的糖果送给其他人让她向宁次告白的行为让宁次生气了。

“诶，她喜欢你很久了。”沉默了良久鸣人终于呐呐的开口，“而且，你老是忙着任务和修行，可能没时间想这些事情……”

听到鸣人这么说，宁次觉得更无力了。

“是吗……”宁次略带落寞的声音让鸣人的心脏紧缩了一下。
沉默半晌，偷偷地瞄了对方一眼：这家伙没生气吧……
他不希望让宁次不高兴，他只是………只是以为……

“她不是我喜欢的对象。”宁次突然说。

“诶？诶诶？是说，宁次，你有喜欢的人了？”鸣人很惊奇，睁大了眼睛看着宁次。

宁次仰望漆黑夜空上点缀满满宝石的点点星光，表情柔和下来： “如果说，有呢？”

“已经有了喜欢的对象了啊，我不知道啊！”鸣人的嗓音突然变得有点低，“那就没办法了。”

那种很难受的感觉又来了，心脏好像被什么抓紧了一样，那么温柔的表情，从来没有见过，是属于另一个人的吧……

鸣人小心的深呼吸一下，随即扬起一脸灿笑。

“不过，你这家伙，有喜欢的对象应该介绍给我认识才对，让我帮你把关嘛。嘿，嘿嘿。”

宁次心里涌现一股深深的后悔，刚才应该让他从火影岩上摔下去，看他的脑袋会不会因此变得灵光一点。

不对，应该是他自己从这里跳下去，省得让这家伙卖了还笑嘻嘻的向他讨恩情。宁次很是郁闷。

“喂，你有没有听到我说话？我说，你喜欢的女生是谁？”鸣人摇摇望着星空一脸郁闷的宁次，刚才不是还一副温柔的表情吗，怎么现在又郁闷起来，难怪说恋爱中的人心情起落很大。

“我喜欢的人不是女生。”忍不住有些气恼，所以这样回答了。已经明示得这么明显了，这家伙到底懂不懂？

“哈？？你喜欢男生？”鸣人有些苦恼。

“虽然这样的恋情并不普遍，但是无论如何我都会支持你的，宁次。”鸣人拍着宁次的肩旁，坚定的对他说。

宁次终于把仰望星空的视线转移到鸣人脸上，湛蓝色的眼眸比天上的繁星还要耀眼。

“你说你无论如何都会支持我？”宁次似笑非笑的注视着鸣人。

鸣人突然觉得宁次这样的看着他让他脸上莫名燥热起来，却无法别开视线，只能像是被蛊惑一样的看着宁次越来越靠近的脸庞。

“我喜欢的人，是你。”宁次在鸣人唇边这么说，然后吻上了那个搞不清楚状况的家伙。

鸣人意识迷迷茫茫，眼里心里知觉里全都是宁次， 好半响才突然惊醒过来，手脚并用连滚带爬的脱离宁次的怀抱，“你！你！你！你说什么？”

好笑的看着那惊慌失措的人，宁次略略低下头，再抬起时，眼底一片真挚。

“鸣人，我喜欢你，你愿意，和我在一起么？”宁次看着脸红的像西红柿的鸣人，眼睛里满是温柔。

距离，已在不知不觉间拉近，腰上，不知何时已缠上了那人的温度，鼻端闻到的，是只属于宁次的味道。

已经，被包围了……

心砰砰的跳，鸣人看着宁次深邃的眼神，突然明白了自己一直以来都不懂的心情，是因为他早已喜欢上宁次，所以才会因为有人想向宁次告白而心里觉得疼痛觉得寂寞。

宁次一开始就用这样的眼神望着他，却在那么久以后的现在因为“所谓的告白”才突然明t宁次的真正心意。

他真是个笨蛋！

因为喜欢他，所以不想让他被别人夺走。
因为喜欢他，所以觉得难受。

鸣人红着脸傻傻愣愣的看着宁次，湛蓝色的眼眸里只倒映出宁次专注等待他回答的俊秀脸庞。

鸣人细如蚊声的应了一句:“好。”

中忍考试开始，一起面对音忍五人众，中间跟着自来也修行了三年，一起营救我爱罗，分别修行，一起进入暗部组成搭档至今。

缘分之绳从一开始就已系下，但是他们却在这么久以后才抓住那绳子。


星夜 蝉鸣 火影岩

两个终于确认彼此心意的家伙，总算是从漫长的同伴发展到恋人关系，虽然有些迟了，但总算是没有错过彼此。

---完---          
