

一、北海道之旅，出发！
坐在列车上，不二静静地把头靠在玻璃窗上微笑，无意中瞟到旁边座位上的手V的影子淡淡地映在玻璃窗上，还是那么僵硬的表情。
“呐，手V，怎么出去玩还要板着苦瓜脸啊。”
“……”手V似乎没有反应。不二也不追问，任目光飞到了窗外。
为了让大家轻松一下，以更好的状态迎接新学年的比赛，网球社全体正选一起去北海道进行三天二夜的旅行（乾：这么好的收集数据的机会怎么能错过←一脸X笑）。
一路上，大家都异常兴奋。菊丸猫咪和大石坐在一起：“喵~大石~~你看你看！”猫猫兴奋地指向窗外，“窗子外面全是白的呢！从来没见过这么大的雪~~在大雪里洗温泉感觉一定很好~~”
“嗯，是啊，北海道总是下大雪。我还从来没有在下雪的时候洗过温泉呢。”大石点点头，“不过下这么大的雪，外面一定很冷，等会菊丸下车的时候一定要记得穿好衣服，不然可是会感冒的。”（不愧是青学妈妈啊~~~）
“知道了~喵~~~~”菊丸不以为意地撇撇嘴，仍旧看他的雪。
“哇啊！雪好大！滑雪的时候一定很爽。”桃城也注意到了窗外的雪。
“嘶~~笨蛋，一定会摔跤的。”
“你说什么，死海堂蛇，想打架么？”
“打就打，才不怕你！”
“哎呀哎呀，别吵了，影响别人不好。”听不下去的老好人河村决定出面干预，（不知什么时候手中握了饮料瓶子）“Great！！！Baby~~~Burning！！！都给我住嘴了！！！！”（其他乘客：=.=|||）
一片冰山样的目光扫过来，车厢温度顿时下降。“再吵的话每个人从车头到车尾跑50圈。”还是那不带音调的语气。于是……吵闹的车厢瞬间安静下来……
“呐，手V，大和部长知道了一定很满意。”
“什么？”
“你在部里这么有威信。”
“……”手V望着窗外，没有开口。
正在正选们胆战心惊的时候，车慢慢停了下来，广播里传来列车员甜甜的声音：“各位乘客，很抱歉，由于前方路面被积雪覆盖，所以列车需要暂时等待，请见谅。”
“大石！如果车到下午还没到我们是不是就泡不了温泉啦！”菊丸第一个叫了出来。
“没关系，明天去的话也可以的。”大石安慰他。
“哦不！午饭！！”桃城郁闷地说，“我早饭还没吃饱呢！”。
“嘶~~白痴，就知道吃”海堂的声音无悬念地响起来。
又是一片冰光扫过……
“车已经停了0小时36分54秒，并且没有要开的迹象。”车厢里长久的沉默之后，乾开口了。
“呵啊啊啊啊~~~~~~”菊丸开始打哈欠了，“唉~~昨晚太兴奋了，都没有睡好。还不知道什么时候才能开呢，我先补补觉算了~”说完，便靠在椅子上睡着了。饲主无奈地看着猫咪，细心地给他盖好了大衣。
都说哈欠是会传染的，果然，在菊丸打了第一个哈欠之后的1分24秒后，大石打了一个哈欠，又过58秒，桃城也开始打……10分27秒内，王子们除了手V和乾以外全都睡着了（乾的记录），就算是部长大人终于也耐不住瞌睡虫的侵袭，决定去洗手间洗一下脸。回头的时候，他瞟见不二正以极其可爱的姿势缩成一团。睡着了吗？真是的，不盖东西的话会感冒的。手V拿过大衣盖在不二身上，轻轻掖好。
“唔，不要……”不二，忽然动了起来，翻了个身，不偏不倚地靠在了手V的肩上！顿时，部长满脸黑线。看着小熊甜甜的睡脸，手V真的是郁闷到极点，想站起来，又怕吵醒了身边的小熊。无奈，只好百无聊赖地望着窗外的静止的景物。小熊柔软的发丝随着呼吸一起一伏，即使在睡觉，脸上还是带着淡淡的微笑。虽然车里开着空调，手V还是能感觉到肩膀传来的温暖，若有若无的压力给人安心的感觉。自己……这是怎么了？手V强迫自己不要在想下去，只好研究桌子上的花纹。
不久之后，坚持与睡魔作战的部长大人终于也陷入了沉睡之中（沉睡的王子殿？！）。
……n小时后，车启动了，车厢里的人们却仍在熟睡中，车厢里静得几乎掉一根针都可以听见。就在这时，猫猫应该是梦到了吃饭的场景，竟然开始喃喃自语：“唔……死桃子……不许抢我的星鳗寿司”虽然是梦话，声音却不小，全部车厢里的人除了MOMO都醒了过来。手V抬起头，发现不二已经神色自若对着他微笑。才回过神来，又听见另一个声音说：
“咦……你那里还有吗……我也要……”桃城竟然也说梦话回答，看来他们两梦到一块去了。周围的某几只（当然不包括部长）顿时无声地狂笑到直不起腰。
正在大石好心地准备叫醒他们时，不二一脸微笑（坏笑？）地制止了他。不二轻轻地摇了摇菊丸，并跟乾说了什么。
“……哎呀……不要晃得那么厉害……”菊丸嘟囔着，一边睡眼朦胧地睁开眼睛，显然还不知道身处何地。
“呐，英二，起床啦，该刷牙啦。”不二“善良”地提醒道，一边递上牙刷和一杯不明液体（知道他跟乾说什么了吧）。
意识模糊的英二混混沌沌地接过杯子，喝了一口，忽然清醒过来。“诶？”菊丸下意识地把水咽下，“你们都看我干什么？”扫了周围一圈，已经被叫醒的桃城，满脸惊讶的海堂，扶眼镜的的乾，还有露出人畜无害的笑容的不二，菊丸的视线回到杯子里蓝色的液体上，0.01秒之后，菊丸发出一声惨绝人寰的尖叫，向洗手间方向绝尘而去……（猫咪，我同情你！）
二、The First Kiss~
车到站了，然而去旅馆的路却异常艰苦，雪下的没过膝盖，一行人在雪地里艰难地跋涉，终于来到了旅馆。在登记台上，手V定了4个房间。为了公平分配，大家决定抽签。在一阵争抢过后（MOMO:哇啊啊！都不要抢啊！那张是我的啊！海堂：嘶~~~死猴子，那是我的！），分组终于决定下来：不二，菊丸/大石，桃城/乾，手V/海堂，河村。（MOMO小声地：“幸亏没抢到乾那张签，不然晚上睡觉一定会冻死……”（只见背后冰山闪烁）
整理好本就不多的东西之后，大家迫不及待地来到了温泉浴场。猫猫兴奋地上窜下跳，害的大石妈妈跟在他后面转。纷纷扬扬的大雪还在下着，可是露天浴池却是热气腾腾（汗……人肉汤么？）只裹着浴巾的正选们冻得瑟瑟发抖，一个个以百米冲刺的速度狂奔到池里，溅起阵阵水花。

洗温泉果然是舒服，一路上的疲劳似乎霎时消隐无踪。可怜池里好不容易有了片刻安宁，马上又被打破了。桃城和河村玩起了水球（喂，你们是不是来休息的阿），你来我往，不亦乐乎；菊丸兴致勃勃地做着关于晚餐的白日梦，当然，大石很无奈地在旁边唠叨；Inue又在统计数据了（乾：“今天气氛很诡异，发生不寻常事情的机率为67.75%”）；海堂洗温泉都不放过练习的机会，在练习扩大肺活量（也就是憋气=.=！！）。偌大的池子里只有部长和不二两个人安安静静地泡在水里。
“呐，手V，真没想到这次你会一起来呢。”不二浅浅地笑。
“想放松一下。”（即使是温泉也融化不了万年冰山脸阿）
“呐，学长们都要毕业啦，明年的比赛……”
“我答应过大和部长，就一定会把青学带入全国大赛！”
“嗯……如果是你的话，一定可以的。”
“不二，我希望你能发挥出第二单打的实力。”
“哈？为什么我是第二单……”
“你自己知道，你的实力至少应该与我相当的！”手V出乎意料地打断了不二。
“嗯，好吧，我有分寸……”不二抬起头仰望天空，深蓝的眸子里凝上了一层雾气。
“呀……我好像把柜子钥匙丢在椅子上了呢，我去取一下。”说着，不二站起身，准备上岸。
就在这时，身后传来了桃城的喊声：“哇啊啊啊！！看我的垂直扣杀！！”桃城高高地跃起……然后……球挟着劲风，结结实实地敲在了不二的脑袋上。刚刚站起的不二一下没站稳，摔倒在水里。老实人河村呆呆地站在一旁，不知所措。
“小心！”落水的前一刻，不二隐约听见手V在喊，一双手扶住自己。
死桃城，看我等下怎么整你。不二恨恨地想着，一边狼狈地爬地来，可惜踩到了池底的石头，又是一滑……（不二fans不要pia我……我也是不二饭阿……剧情需要，剧情需要……）。
咦？怎么软软的？不二慌忙睁开了眼睛，赫然发现眼前有另一双漆黑的眸子，并且正因吃惊而瞪大着。一秒钟之后，不二发觉自己已经靠在了手V身上，更要命的是，自己的嘴，贴上了手V的唇！
“嗡”的一下，青学天才的大脑瞬间短路了，两个人竟然都一动没动，只是怔怔地互相看着。周围的人也没了声息，刚刚热闹的浴池，一下子安静得很诡异，其他正选都傻傻地盯着，不敢有任何动作。
终于，被不二压住的手V醒悟了过来，一下子推开了不二，捂住嘴。不知道是不是温泉泡太久了，脸竟然有一点点红了。而站起来的不二，也是同样的动作，却是脸红到透。
沉默，沉默，吓死人的沉默……
终于……
“一共接触5.36秒，手V的表情增加1种。数据又要更新了啊。”尴尬之中，乾首先发话了。（不愧是乾啊，胆子好大……）
“那个……大石……我们是说到星鳗寿司了吧……”猫猫回过神来的第一件事就是假装什么都没看见，要知道被罚几百圈的话可不是好玩的。
“嗯~~对对~~~滑雪板要系好……”大石很“有默契”地回答道。
“那个……这个……纯属意外……”河村小声说（主要是想不出来什么像球拍能让他burning了……）。
“嘶~~~”海堂不知道什么时候钻到水底，现在看起来像是刚刚从水底钻出来，估计是想假装没看见，但可惜的是，单纯的小蛇下一句就露馅了……“死桃子，活该，闯祸了吧。”
难得桃城没跟他抢白，抓了N久脑袋之后，MOMO说了一句非常不得体的话：“前辈们……这是青春啊……”（我100%肯定他已经被吓懵了）
“你们，全部绕旅馆50圈，桃城100圈！”手V的语调依旧平静，只是……（乾，周围空气比正常值下降10.85度）
不过，罚圈还不是最恐怖的……
所有人都看见不二蓝色的眸子里雾气尽消，一缕精光一闪而过……
惹恼了小熊，可不是好玩的阿…
三、黑腹熊的报复
“泡完温泉浴之后，感到饥肠辘辘的概率是74.5%，由于泡完之后，加罚跑步50圈，所以饥饿概率为99.8%，另外0.2%是不二和手V……”在旅馆的餐厅单间里，数据狂人乾如是念到，并因此没发现某只黑腹熊正在阴险地笑，同时手闪电般地动了一下……
“喵~~~好期待呢，北海道的星鳗寿司和河村家的寿司哪个更好吃捏~~~~”菊丸是最好动的了，决不肯老老实实地在榻榻米上跪着，于是不二和大石的身上便不免时不时地多加了重量。
“菊丸啊，你不是很饿吗？饿的时候动来动去会很难受的……”大石妈妈无奈地说。
“可是可是，不动的话会更难受啊~~~”猫咪不解中。
大石头上黑线+冷汗。
“其实英二是想为等会抢寿司作准备吧，而且可以吃得更多。”不二用非常单纯的表情笑，给大石解释。
“哦咯~~是哦~~~~喵~~~~寿司寿司寿司~~~~~~”菊丸接着跳。
“哎呀，听说北海道的鱼子寿司味道非常好~~~哇哈哈哈哈~~可以大开吃戒了！”（MOMO你有戒过么……）
“嘶~~~~~笨蛋，就知道吃！”很没有悬念地，海堂的声音响了起来。然后河村也一如既往的劝架。
单间里一片其乐融融，热火朝天的景象……（这是什么破修辞！）
在菊丸的碎碎念与桃城的望穿秋水中，菜送上来了。正中那一大~~~~盘五颜六色香气扑鼻的寿司，令大胃王子们垂涎欲滴，蠢蠢欲动，也不等大家说“我要开动了”，两双筷子早已闪电般地直取目标。说时迟，那时快，第三双筷子架住了先前的两双，桃城和菊丸抬头，看见了小熊不怀好意的脸。
“呐，要讲礼貌噢。这样，大家先一起为我们明年进军全国大赛干杯吧~以茶代酒就好了。大家要公平竞争嘛~对吧，手V？”
“好嘛好嘛，快点啦！人家都等不及了！”猫咪着急地说。
部长同意了不二的提议，带头说，“那么，大家干杯吧，为了今年一起进军全国！”
“Cheers！”
……十秒钟过后，不二站在餐桌前看着周围七横八竖的人，嘴角露出恶质的微笑。
“呐，乾的蔬菜汁越来越厉害了哪，终于手V也受不了了啊。是谁说的，自己也不能喝的东西就不要做嘛~~~乾，别说没提醒过你哦~”
得意过后，不二非常从容地叫来服务生，用身体和拉门挡住了她望向单间内的探询的目光，点了一大~~碟绿色的粘稠物（都知道是什么吧……）。
“哼，敢让我出丑，今天要让你们好看，这才是刚开始呢，嘻嘻~~~~~”（有没有觉得背后暴寒||||）
于是……不二非常开心地坐在榻榻米上开始“二次加工”食物。
“嗯~这样味道不错~~嘻嘻，再加点到这个就更好啦~~~”……
“呐，其实并不想这么整你们，可是看我的笑话就不太好了哪~~”（笑）
“嗨~~各位醒醒哦~~可以吃饭啦~”
“嗯……啊…………”各位脸色发青地从地上爬起来，当然不包括手V，因为他的脸现在不只是发青，而是发着幽幽绿光并且密布黑线（怎么想起来西瓜了捏？口水ing~~~）。
“不二，你……”（北风那个吹啊~~~雪花那个飘~~~~~~）
“呐，手V出来一下，有点事情要讨论呢~”不二也不等他把话说完，便拉着他走到了外面的过道上。
手V很疑惑地看着不二对着他微笑，短暂的停顿之后，背后单间内传出了不二预期的惊天动地的叫声：
“啊――不二！！你干阿方那嘛阿加末（你干嘛放那么多芥末）！！！”
饭店是巨大的落地窗，可以看见札幌的夜景，稀落的灯光，不似东京的繁华，却别有一番恬静。
“呐，Tezuka，”不二仰起脸对着面前表情冷淡的男生，“今天……给你添麻烦了。上车的时候靠着你，洗温泉的时候又……”
“没关系。”面对着面前完美的微笑，怒气已经无影无踪了，“我们回去吧。他们在等我们呢。”
“嗯！”
“……再点些菜来。”似乎是想到了刚刚石破天惊的惨叫。
“嗯~”
TO:夜神：是的……是说不可以再发了吗？
呵呵，我也不太清楚规则nia~~~如果是的话我会撤掉滴
四、那时的你
不二篇：
菊丸还在洗澡，哗啦哗啦流水的声音让屋子显得如此寂静。不二闭上眼躺下，思绪有些零乱。今天一天，发生了很多事情。
下午的的时候，靠在他的肩膀，醒来的时候，似乎从清醒开始脸就开始发热，还好大家都睡着了呢。直到英二开始说梦话，才不得不起来……总算没被看出来。
不自觉又想起温泉里发生的那一幕，脸上不禁又开始发烧，怎么说也是自己的first kiss啊，就那么轻易给人家了。
还记得，睁开眼的那一刹那，心跳清清楚楚的漏了一拍，从他漆黑的瞳仁里，我看着自己的倒影，感受着唇上的温热。手V的唇，还是很柔软的嘛，为什么总是抿着。安心地靠在他宽厚的肩膀，5秒钟，仿佛是1世纪，松开的刹那，真的很想，想要一辈子不放松……
很久很久，不二还是清醒地躺在床上，思绪已经回到了过去……
两年前的一天……
“真可惜啊，今天好像来晚了，只能明天报名了呢……”一个一年级生站在网球场外失望地跺脚，翘翘的头发也随之摆动起来。
“呐，菊丸，没关系的，反正这一个星期都可以报名呢。”站在他身旁的那个男孩子温柔地笑着，褐色柔软的头发随风飘舞。
“耶？你也是来报名的吗？”他看着不知何时出现的另一个男孩子，“已经结束了呢。”
“谢谢，”那男孩冰冷的脸上不带任何表情。“呐，我叫不二周助，一年6组的。”“噢，我是一年1组的手V国光。”
那就是开始吧，那一天在记忆里是那样清晰。
手V，你总是那么严肃，当时要不是看到校服，我差点以为你是2年级生呢……
网球部开始训练之后，彼此渐渐熟识了，而且因为顺路的关系，放学经常一起走。你总是不爱说话，我一个人像是在自言自语。有时候，真的感觉自己像是在唱独角戏。虽然，我知道手V你有在认真地听，可总是想看到你变脸的样子，最喜欢你满脸黑线的了。我喜欢，也习惯了和你一起走，因为不会孤零零的一个人，还有，喜欢看你，面向夕阳的脸。虽然还是僵硬的表情，却能让我的心感到温暖。
还记得那天么，我约你出来比赛。你的手被打伤却还坚持打。看到你那样不爱惜自己，我很生气，揪着别人领子说话，那是第一次。后来听大石说，你为了被打的事，提出要退出网球部。那一刻，我心里最多的感情，就是失落。第二天，我用网球把那两个学长狠狠教训了一顿，为了他们让你想要退出网球部。
为什么那时会这么冲动，也许就是因为害怕，离开网球部后的你，和我不再会有交集。从小，我就害怕失去任何东西，因为重要的的东西丢掉就再也没有什么能替代。如果失去了你，还有谁能让我安心、期待、依赖……想念？
只是现在我才意识到，从那时起，你于我就是很重要的了。尽管我知道，你对我和对别人都是一样的，还是想让自己对你与众不同一些。
你对我说，“想要了解我的实力。”从那以后，我便刻意地回避着和你的每一场比赛。因为，我自私地想要，自己在你的心里留一点牵挂。
感觉，只要和你在一起，无论多高都能达到，和你在一起，即使冷场也可以开心地走下去，站在你身边，总是会有安心的感觉……
其实自己，一直都是喜欢你的吧，只是一直没发现而已……
“咦？不二还没睡啊？”菊丸已经出来了。
“嗯，在想事情~”不二慌忙回答。
“还说呢！你今天把那么好吃的寿司都涂上芥末，害我们都只能吃面条！你倒是吃得挺开心……”
“呵呵，英二还记得哪？好啦好啦~乖啊~回去之后我请你去玩可以了吧？”
“喵~这还差不多呢~不二最好了~”猫猫的小脑袋已经开始迅速运转，看要不二请他去哪里好了。
“呐，你先睡吧，等会我可能还要开灯看点东西，不会打扰你吧？”
“没关系~没关系~~不过不二你好刻苦啊~~”
“呵呵。”
手V篇：
清清楚楚地看着他落入自己怀里，竟然失去了决断的能力，任由他抬起头触碰到自己的双唇……
自己这是怎么了！手V着恼地想，脑中却不由自主地重现那对视的5秒钟。
第一次清晰地看见他的眼，海一样深邃的眸子，包含着无数复杂的感情，却温柔地将心与世隔绝……
推开他的一瞬间，有些迟疑，有些留恋……
真是的，我都在想什么！竟然这么没自制力。手V摇摇头，闭上眼睛。
良久，眼睛又睁开了。偏过头看去，乾似乎睡着了，窗外的雪飞落，轻微的沙沙声敲击着耳膜。手V叹了口气，穿好衣服走到户外。
北海道毕竟就是北海道，没有光污染的天空显出纯净的黑蓝，只有雪映着朦胧的光流星般划过，在深蓝的夜空画下斑驳。
那是谁的窗？这么晚还没有熄灯？手V有些疑惑，又在瞬间失了兴趣，因为注意到了身后的足迹。孤零零的一行，延伸到远方……
忽然想起有人说，足迹要成双才美，不过，这漫长的足迹总会随着时间的流逝被填满的，何必在意。
就像自己，总不会永远孑然一身。该来的总会来，就让他顺其自然吧。现在最重要的，还是带领大家进入全国大赛，完成所有人的梦想。
飘雪的夜晚
思念回到从前
踩着雪地里的脚印
留下甜美的缠绵
一串一串
弯弯的月牙
挑着柠檬般的爱恋
雪花
一片一片
将我们的爱积成洁白
章节终于开始变长了……
五、浪漫的开始（Oishi and Kikumaru）
“咦？是大石呀？菊丸还没起床呢，嘻嘻，进来啊，我叫他~”不二转身回到屋里，大石有些尴尬地跟着
“菊丸~起来咯，大石来了~~”不二挺大声地说。
“……”菊丸看上去没反应，只有目光敏锐的不二注意到了一点。
“算了，看他睡得那么香，就先不打扰他了吧？”大石有些犹豫了，又有些心疼地说，“反正时间还很充裕呢，让他再睡半小时吧……”
不二做了个手势制止了大石的话，悄悄地在他耳边说了些什么。大石很无奈，但还是乖乖地去了。
不二目送他离开房间，随后把头靠近菊丸，在他耳边轻轻说话，吹出的气息拂动着菊丸耳边的头发。
“呐，菊丸，还睡哪。”
“要笑了哦。”不二一本正经地说。
“真的要笑了。”仍然保持严肃的语调。
“一定要笑了。”不二坚持不懈。
“忍不住了。”
“扑哧”地一声，菊丸狂笑着坐起来蜷在被单上。
“你看，笑了吧~”不二审视着菊丸，对自己的杰作非常满意。
“不二你……好坏噢……哈哈哈哈……吹得人家好痒……哈哈哈……”
“谁让你来在床上不起来~快穿好衣服吧~等会大家都要到我们这里来~”
“啊？为什么？”菊丸吃惊地瞪大眼睛。
“嘻，保密~”不二坏笑。
“不二真坏！”
“咦？不二前辈叫我们来有什么事情吗？”桃城的大嗓门在门口响起。
“呀，人来了呐。”不二摆出高深莫测的笑容。
“嘶~~~~~”
“呵~~好困哪~~那么早。”越前很拽的声音响起来。
“其实我也不知……道……”大石说着，人已出现在菊丸面前，然后整个人呆住，身后的一干人等全部石化。
黑线，黑线，黑线，之后除了玩笑缔造者外全部人放弃形象捧腹大笑。
“前辈……你……你……”
“哦咯，我怎么啦？”可爱的小猫咪还不自知，直到看见不二递过来的镜子里面自己的脸上全是O和X。
“哇啊啊啊啊~~~~不二你好过分好过分哪！都不告诉人家！！”（哎，同情，不过告诉你就不好玩了嘛）菊丸迅速地缩到被子里去，再也不肯出来。
不二做着手势，让大家迅速撤退，“呐，大石啊，感谢我给你创造机会哦~~”不二轻笑着说。
“你不搞恶作剧我就感谢万分了啊……”大石头疼地想。
三十分钟后，菊丸和大石出现在餐厅里。
“啊啊啊！来晚了！桃城！不许独吞啊！”菊丸又重新充满了活力（当然脸上的东东擦掉了），大石则是一脸幸福表情。
（至于他们在屋子里干了什么各位自行想象~X笑）

迟钝的菊丸没有发觉，大石却觉得了异样――手V脸色铁青，不二笑得花枝乱颤，其余的人除了乾之外都难得一致地围成一圈面向窗外，圈内传来被压抑的抽气声。
一切现象的原因是――

一分钟以前，大家很平常地出来吃早餐，很平常地谈天，然后很平常地谈到了自己的室友。在大家的极力怂恿下，乾拿出了笔记本。手V预感会有不好的事情发生，事实证明他的第六感非常灵敏。乾开始用平板的声音念到：
“昨天晚上手V睡下44分钟后外出，用时23分钟，重新躺下107分钟后入睡，其间翻身46次，走到床边11次，坐起来17次，因此导致我今天起床困难度提升10.23%。其原因有80.45%是因为昨天的诡异事件。13.20%是因为思考别的问题，另外6.35%原因不明……”
然后就出现了上文出现的情况，难得小熊没想怎么腹黑，只是笑眯眯地看着手V，看到他心里发毛（雪：啊？部长大人还会发毛？部长：还不是你写的！）。
“乾，吃完饭之后绕旅馆跑100圈再去滑雪！”
乾似乎没什么反应，但是在笔记本上很开心地记下：“平了桃城的最高纪录100圈，说明手V的愤怒程度82.36%。手V第一次发怒。有99.756%的原因是因为昨天的突发事件。数据是不会说谎的。”
一小时后，乾跑回来了，大家这才出发去滑雪。雪已经停了，滑雪场上人很多，王子们都换上了滑雪板，笨拙地行走着。
“大石大石！我要滑那个陡的！”菊丸大叫着，所谓初生牛犊不怕虎就是这样的吧……
“菊丸前辈，我们比赛吧~谁先摔了请对方吃一星期的汉堡噢！”MOMO没看见大石打的眼色，挑衅着说。
“好啊好啊，大石作见证啦！而且要高难度动作哦！”菊丸很开心，如果不是穿着滑雪板他一定跳起来。
“英二……”大石黑线。不过兴奋的猫咪早在他开始唠叨之前就往坡上走去，自动屏蔽大石的话。
“嗨~~~~~我们要下来了哦~~~~~”远远地，传来桃城和菊丸的叫喊，海堂低声说了一句“笨蛋”，大石紧张地盯着菊丸，而不二只是笑了笑，继续和手V一起与雪堆奋斗着。
“喔耶~”MOMO率先滑了下来，菊丸也不甘示弱，连着作了几个腾空的动作，眼看桃城就要到底了，菊丸心生一计：
“桃城！小心雪堆！”
“啊？！”桃城猛地一跃，结果重心失衡，趴倒在地上。“前辈你……”
“英二！雪堆！”这回换大石开口了。
“什么嘛~我才不……啊！！”因为计谋成功而意气风发的菊丸真的被雪堆绊到了，摔得七荤八素。
“英二英二！”大石慌忙跑过去。
“前辈使诈！”桃城不甘心地喊，“这次不算！”
“什么嘛！你先摔的！请客！要懂得尊重学长！”菊丸一面反驳着，一面撒娇地钻进大石怀里，“555~~~~大石~~~~摔的好痛阿~~”
“哎，怎么那么不小心我都告诉你有雪堆了你还不跳。其实你运动神经那么好要是集中精神一定能躲过去的就不会痛啦，下次一定要小心只是擦破皮还好要是扭伤脚怎么办？开学还有校队排名赛诶，而且你这么痛的样子我看着会很心疼哪……”
“诶？”菊丸猛地抬起头，“你说……？”
“啊……啊？”大石的脸迅速发光发热，“那个……”
“大石真好……唔~大石的怀里好暖和啊~~”钻进怀里继续蹭。
“呵呵……”大石无奈地笑，捋了捋猫猫顽皮的头发。

MOMO很郁闷地听了一半就听不下去了，只好离开卿卿我我的小两口到另一边来。不二正搓着手说：
“呐，手V，你给雪人画个微笑吧，不然岂不是很像你。”
“……”手V无语，伸手给雪人描上了眯眯的眼睛和大大的微笑。“这样很像你。”似是无意地冒出一句。
“诶？”不二惊异的挑了挑眉毛，“呐，没想到手V会这样说哪。”一边露出可以和雪人媲美的灿烂微笑。
“什么嘛……怎么这边也是这样？”桃城更郁闷了，只好再到坡顶去滑雪。无预警地看见海堂：
“白痴，我就说嘛，会摔跤的。”
MOMO气不打一处来：“都是你这条死蛇！乌鸦嘴！”
“喔喔喔~~Burning！！！！都别吵了！！！！”河村大叫着冲过身边，把两人都拉下了坡顶。
“前……前辈……！这样很危险的！！”桃城紧张地掌握着平衡，气愤地喊。
海堂却自然地顺着坡道下滑，一面划出蛇形曲线。“嘶~~笨蛋，要摔跤。”
“呐，还真是热闹哪……”
“兴奋度普遍上升22.35%”滑雪场另一边的眼镜反射出一道白色的光。
不知道怎么爱上  一片漆黑的天空
也许失眠是为了等候
等候著第一道晨光  温柔的梳在头发上
不需要理由  怎么会爱上你
也许只是突然想依靠  也许是因为你的微笑
不需要理由  就这样爱上你
也许习惯熟悉的距离  也许只想放心的呼吸
也许也许  不知道怎么爱上  一把老旧的吉他
也许流浪是为了盼望
盼望在风起的地方  有人能陪著一起唱
六、所谓幸福
寒假总是很短的，北海道旅行的日子似乎还是昨天，时间却已是快开学了。
冬日难得的好天气，阳光透过窗口暖暖地射在身上，不二一边照顾心爱的仙人掌，一边哼着歌。
敲门声打断了不二，由美子探头进来。
“周助~你的电话，小景的哦~~”似乎刻意加重了最后一句的语气。
“喂？小景啊，真难得竟然想到我了呢~~”不二一上来就撒娇，语气带着点慵懒的味道。
“拜托，本大爷可是经常想你！”迹部脱口而出。
“是嘛~小景有什么事啊？”心里没来由地酸了一下。
“想问你有没有空，陪我上街吧？”
“诶？逛商店可是女孩子的爱好呢。该不会是情人节要来了，忙着做准备吧？”不二在电话这一端坏坏地笑。
“少……少罗嗦！我已经在你家楼下了，赶快下来吧。”不容拒绝的语气。
“呐，看起来不去不行哪，你是真心地来问我的么？”
“行啦！下来吧~”
“知道啦知道啦~~呵呵”
走在银座的街道上，不二有些奇怪地问：“小景啊，不是我说你，你究竟是想买什么？没看见你在一个柜台前停留超过2分钟么。”
“我这不是不知道才找你出来的么？”
“嘻嘻，大少爷也有困惑的时候哪。女孩子的话应该是比较喜欢巧克力、玩具布偶之类的吧？”
“……”迹部似乎欲言又止，脸上现出窘迫的神情。
“咦？我说的不对？难道是……男孩子？说吧，是侑士还是慈郎？”不二露出一脸调侃的笑。
“那个……”迹部额角开始渗出汗珠，难道他真的天才到能看出我想的是什么？干什么笑得那么诡异？“好啦，我想送慈郎东西总好了吧？” 
“慈郎啊……？”故意露出失望的表情，“送个方便随时携带的充气枕头好了~”
“才不要送那种东西！送个……给比较正常的男孩子的东西，比如说你喜欢什么？”迹部有些尴尬，小声地又加了一句，“我只是不想惯养他的癖好。” 
“我啊？爱好很怪的。其实送给打网球的男孩子的话，还是送网球用品会比较合适吧？”
“网球用品啊，也对。不过，这里没有啊……算了，改天再来吧。”
“呐，小景也陪我逛逛吧？好歹我也给你出了个不错的注意呢~~由美子姐姐的生日礼物今天解决掉好啦~”
“好像还早吧？？”
“人家不想再跑啦，银座这么远~~”
“安啦安啦，陪你去就是了嘛。”
“小景阿，你知道怎么做提拉米苏么？”不二和迹部路过一家蛋糕店时，不二轻轻地问道。
“哈？提拉米苏阿……我们家的厨师会啊。怎么？”
不二忽然跳到迹部面前露出纯真的笑容，“想学！”
“天才也会对那个感兴趣啊，人家小女生才学这个~”这回换迹部还击了。
“那是谁以前塞给我一大块手制芥末巧克力的~”
迹部再次败北，“切~~不跟你理论。什么时候学啊？我随时恭候。”
“那就今天吧~~住你那了哦。你先去准备吧~我回家一趟就去。小景，在家里等我哦！”不二匆匆跑走了。
“什么时候做事变得这么雷厉风行了……”迹部很是无奈地大摇其头。
连泡在浴池里的时候，迹部都在郁闷地想着小熊做提拉米苏的事情。
虽然是天才，但是看起来好像从来没有下过厨的样子，做蛋糕时笨手笨脚比自己还不如。做之前竟然用了20分钟去研究清除所有的原料调料配料，可最后还是非常光荣地把淀粉和面粉，砂糖和味精，黄油和乳酪搞混了。更加郁闷的是，他居然逼着自己尝他做出来的第一块提拉米苏。不用想都知道的味道，混合了盐，味精，cheese和甜奶油， “不小心”沾上的芥末，再加上又烤得有点焦了。要不是在不二“温柔”的微笑与“好言相劝”之下，自己才不会吃那种鬼东西呢！
受小熊荼毒了一天，终于躺在床上，关好灯，迹部舒了一口气。那只小熊，现在已经睡了吧？幻想他很没睡姿地躺在床上，嘴角止不住地上扬。
从小就和周助认识了，每次和别人说起他们是青梅竹马，心里止不住地淡淡的骄傲。那个调皮的小熊阿，带给自己太多的快乐。以前他们和佐伯3个人在一起。不二总是黑佐伯和自己，还总是笑得最无辜。
后来，佐伯因为父亲工作调动去了千叶县，离开那天，三个人抱头痛哭，约定大学一定要在一起。还以为，佐伯的离开只是偶尔的意料之外，自己和不二一定可以一直一直在一起，等到大学的时候佐伯回来，仍旧是三个死党。可是后来的后来，不二也去了青学，自己却选择了冰帝，三个人终于就此分道扬镳，就算还常常联系，偶尔还聚会开开玩笑什么的，但毕竟是比从前疏远了。还有四年了……再过四年我们一定会重新聚在一起……一定……吧。
外面沙啦沙啦地下着雪，明天开学，后天就是情人节了啊，希望还是下雪。
“叭嗒”，门开的声音。迹部不情愿地打开床头灯，看见不二双手抱着枕头，一脸委屈地站在门口，像一个负气的孩子。自己的睡衣穿在他身上明显地大了一号，空空荡荡的。
“小景，我要跟你一起睡。外面打雷了我怕~~~”很无辜的表情，可是怎么听起来不大对……
“哪有？冬天怎么会打雷？！”（- -|||）
“哎呀呀呀~~人家就是听到了嘛！”不二很无赖地蹭到迹部宽阔的大床上，然后不由分说地钻进被窝，把头蒙在被子里，陶醉地喃喃着说，“呐，还是小景睡过的被子暖和~~”
“安啦安啦，这才是你过来的原因吧？”迹部黑线。
“嘻嘻，被看穿啦。”不二把头钻出来，露出人畜无害的笑，很没觉悟地一把抱住迹部，“呵~~好困，不跟你说了，我要睡了。”
“这句话该换我说吧……”迹部无奈地想着，也钻到被子里，想要挣开他，却终究没有动。
感受着身前不二的体温，迹部一动也不敢动，身前轻柔的发丝随着呼吸不断拂着自己的脸，感觉像抱着一只巨大的毛毛熊，他鼻间的气息吹到自己的颈上，纤细的身躯随着呼吸一起一伏。路灯光隔着纱帘映进来，恬静的夜晚染上一片深蓝色的幻梦。
周助，你知道吗，好想能够一直像这样每天晚上看你入睡，早上醒来第一时间看到你的笑脸……
不管晚上几点，不管为了什么失眠
我一定会毫无怨言陪在你身边
不管你偶尔耍耍小坏，不管所有的缺点
在我心里这些都是可爱的一面
想包容你的所有 答应你所有任性的要求
只为了你的笑容 不会有忧伤的时候
七、带我走
2月14日，冰帝开学，青学报到。
早上，雪后温暖的阳光透过纱帘射到床上，迹部眨了眨眼睛醒来，心里不禁抱怨道：“什么嘛……竟然忘了关窗帘！”想要起身，发现自己还在被不二抱着。小熊睡得很甜，连睡梦中都带着微笑，白皙的脸上长长的睫毛微微地抖动。“小懒熊起床啦，今天开学！”
“……”
“懒熊起床！”迹部伸手捏住了不二的鼻子。
“……”张开嘴巴继续睡。
“……”很无奈地看着面前面容平静呼吸均匀的某熊，迹部黑线。最后他决定对着耳朵试一下。“不二周助！不起来没饭了！！”
“呵~~~~啊~~~~~好吵……”不二顺手从背后抽出一个枕头，一下按在迹部的脸上，“不是下午才去么……”语毕，又从容地去会见周公了。
“怎么跟慈郎差不多，桦地怎么不在！”迹部挣扎着从熊熊“魔爪”控制的枕头底下挣脱出来，恨恨地又把枕头拍了回去。“喂！你好歹松开我啊！”
“啊？噢……去吧去吧……”似是无意地，不二双手向前一送，可怜的迹部就一溜烟滚下了床，“你们不是要8点到校吗……”
“是啊，没关系，现在才……才……啊！！7：50了！！”迹部满怀怨念地在1秒钟之内消失在卧室门外……
上午11点……
沉睡了将近12个小时的小熊终于爬了起来。使劲地揉揉眼睛走下楼，不二看见了餐桌上丰盛的早餐，迹部家的管家在一旁站着。
“不二少爷，早餐已经准备好了。另外厨师问您什么时候开始？”
“哦，我吃完饭就过去。”
悠闲地吃完饭，不二找到了恭候多时的厨师。
“呐，今天想做一个不那么甜的可以吗？”
“那就少放点糖好了，不过提拉米苏要是不甜的话可能味道不是最好。”
仔细想了想那个人皱着眉头吃掉甜品的可爱模样，不二忍笑道：“那就照原样吧~”
依照这两天反复练习的步骤，不二小心翼翼地磕开3个鸡蛋，把蛋黄和蛋白分开。用打蛋器把蛋黄和白糖混合好搅拌成糊状，洒上柠檬皮屑。之后再把蛋白搅匀，与蛋黄混合在一起，加入意大利鲜奶酪，搅拌至粘稠，然后又倒入了咖啡粉和巧克力粉。一切都完成的井井有条，完全不像在迹部面前做的那样手足无措。其实偶尔让小景感觉良好也是很好玩的一件事情。
下面是最后一步啦，不二想着，深吸了一口气，小心翼翼地把鸡蛋酱倒入托盘，取出手指饼蘸上咖啡，仔仔细细地摆成规则的式样，再重复一次，最后倒上鸡蛋酱封顶，放到冰箱冷藏室里。
“完成啦~”不二开心地叫出来。其实刚刚连不二自己都很诧异为什么自己要那么小心翼翼。
似乎天也不遂迹部的心愿，今天阳光明媚。早春的阳光懒懒的笼罩在皑皑的白雪之上。青学校园里，学生都三三两两地聚在一起，兴致勃勃地讨论着假期的事情。往常不二所过之处，女孩子们大多都会停下来跟他打招呼，不二也微笑着回礼。不过今天是特殊的日子，当然是特例。为了避开那些埋伏在校门口随时准备向他冲来的女生，不二不得不心怀怨念地从墙上翻过来，一路狂奔到教室。
很显然，菊丸已经和大石一起来了，两人在班门口谈着天。他们只听见楼梯处传来“轰隆隆的声音”，一股烟尘向3年6组这边卷过来，跑在最前面的赫然是不二。
还没来得及反应，烟尘就又席卷而去了，远远地传来不二的声音：“菊丸你害死我了！干什么挡着门啊啊啊啊！！！”
情况终于在不二撞到从班里走出来的手V之后有所转机。不二反应迅速地躲到墙角，顺便把手V拉过来当挡箭牌。
“不二前辈，这是给你的巧克力！”
“不二君，这是我的一点心意请你收下！”
 “啊！太好了，不二学长，手V学长，你们两个的礼物我都准备了！”
“不二学长，能不能一起吃饭……”（够直白……）
三年一班的门口被堵的水泄不通。
“啊……那个……不好意思啊~今天晚上我约了手V了，礼物就放在那边好了。”不二随手一指。
“轰~”人群瞬间移向那个区域，终于渐渐消散了。良久，不二才从手V身后探出头来。
“呐，Tezuka，谢谢你啊~”
“没什么。”和不二当了3年同学，这种事情已经见怪不怪了。要不是自己总是一幅足够把送礼物的人都吓回去的表情，估计也会和不二一样悲惨。
“啊……好多的巧克力啊……”和当年送给小虎和小景的一样多（= =b）“等会就交给菊丸吧~”
“……”见怪不怪……“没什么事情我先走了啊？”
“啊对了，手V，有点东西送给你。”不二递上一个精心包装的包裹。
是点心吧？有点咖啡的味道，手V想着。“谢谢。”
“呐，礼尚往来~一个月之后要送我一个哦~”不二笑得云淡风清。
“……”
“嘻嘻，沉默等于默认。别忘了~~~我去找大石来搬巧克力了~~~~~”不二趁手V没反应过来之前溜掉了。
“呐，今天的阳光真好，春天要到了哪。”老师做开学动员的时候，不二望着窗外想。
傍晚，迹部家。
“小景，早上没迟到吧？”
“本少爷大人有大量……”（= =+你还敢说！）
“对了，小景，好像要再麻烦你几天了。今天给家里打电话，由美子姐姐和男朋友旅行去啦，老爸老妈竟然说要重温蜜月，跑去京都了……”
“也就是说你能接着住了？”迹部努力隐藏着过度兴奋的心情，弄得眼角的泪痣不停地抖。
“小景怎么了？面部肌肉抽筋了吗？”
“没……没……”
“那我去洗澡啦？”
“等等，周助，送给你的……礼物。”迹部指了指沙发上长长的包裹。
“我的？谢谢啊~”不二走上去打开，一把漂亮的淡青色球拍露出来，PRINCE的。
不二浅浅地笑着说，“呵呵，小景还真是笨呐。哪有带着别人挑礼物的……”
“你不喜欢本大爷再去给你买一个好啦。”迹部的脸猛地发光发热。
“嘻嘻，怎么会呢？好喜欢呢。还是小景了解我~~~”不二仰起头露出一个大大的笑脸。“等我一下啊~”
一分钟后，不二又匆匆跑回来。“呐，小景，我可懒得等白色情人节啦，今天就回礼给你好啦。铛铛铛铛~~~”不二从背后掏出一块包装精美的东东。
“这是……”
“是我为小景特制的芥末味提拉米苏~我成功了哦~~”不二笑得很灿烂，灿烂到让小景觉得天气还是阴沉一点更美好……
番外之 Sweety X-mas
“呐，小景，小虎，我要学做巧克力哦。”某个圣诞节前的下午，某熊如是说。
料理总是做得最好的小虎听后急急忙忙地开口：“啊！真的呢，我还不会做巧克力呢！我也要学！” 
“好无聊啦，巧克力自己买就好啦，还用自己学这么费工夫。”迹部不屑。
“自己做的巧克力代表自己的心意，作为礼物送给喜欢的人最合适呐~”（小虎的眼睛水汪汪地闪闪发亮）
“切~那我们两个学，你自己去玩吧~”小熊倒是不客气，直接拉着小虎离开。
“喂~~~等等嘛，我没说不学啊！本大爷就陪你们做一下这种不华丽的事情吧~”（自恋性格从小就有体现啊）
不二家厨房里。
“呐，书上说，做这个要用到白朱古力，固体巧克力原料，花生或者腰果，杏仁，如果喜欢可以用到咖啡粉，鲜奶油，草莓、白兰地软心什么的。把巧克力原料融化以后加入需要的调料，倒在模子里，之后放到冰箱里冰冻就好啦~”不二非常happy地插着腰站在椅子上指着书说道。（小小滴汗一下，为什么要在椅子上@_@b）“这些东西我都买了哦~还有特制调料~~~~~”
“那就是说要先融化原料。那么，我们开始吧~”不理不二故意制造的悬念，小虎总是很讲效率的，立即拿起来原料倒进锅里，迹部帮忙点火加热。
不二稍稍噘起小嘴，端详了他们的动作后忽然又把嘴放了下来，露出一幅“我要搞研究”的神情盯着锅里。迹部则很无聊地看调料上的说明，佐伯紧盯着锅里的原料。
1分钟……2分钟……5分钟……
锅里面呈块状的原料开始熔融成一片，亮闪闪地在锅里冒泡泡。
“唷~~好了~~~~”本应是最不情愿的迹部却抢在佐伯关火之后拿起了锅准备往模子里面倒，可是刚倒满一个模子，巧克力就倒不出来了。
“咦？怎么会这样？”佐伯急了，拿起勺子狠狠地敲锅底，不二在旁边很有趣味地看着。“梆当”，一大块圆形黑褐色的物体扣在了模子上。“怎么会……”
“嘻嘻，烤焦了呐~”不二终于开口了，“要隔水加热的哦~~”，不二露出人畜无害的笑容。
“为什么不告诉我/本大爷？！”佐伯和迹部同时气愤地喊。
“呀，看你们这么有激情，我怎么好意思打断你们~~”不二继续笑。
“……”六目对视片刻，佐伯和迹部一方败下阵来，因为根本看不到不二的眼睛。“你还有巧克力原料吗？”
“有啊”不二一边保持笑容，一边指了指水池旁边的立柜。佐伯依照指点走到柜子前面，打开柜门。迹部只来得及在一瞬间看到佐伯露出惊讶的表情，下一秒，他的身影就消失在轰然倒下的巧克力山之中了。
“呵呵，不小心买多了，大家要加油阿~~”
“……”
第二天，圣诞节
下午，三个小朋友就又聚集到了不二家。迹部是为了躲开家里的交际宴会，而他们两个到了佐伯自然也跑了来。刚好不二家没有大人，只有裕太在家。
“小景~小虎~~你们终于来啦~~~”背景仿佛冒出一堆大心和粉红色泡泡。“我的圣诞礼物呢~”
“小助，这是送给你的网球，上面有我画的我们三个的头像哦。”
“小助，这是本大爷给你的限量版的护腕，我们三个一人一对的。另外我还做了点芥末巧克力给你”
“谢谢小景，谢谢小虎~~呐，这里是小景的礼物，这里是小虎的礼物，这些可是我昨天晚上赶做的哦~~~你们一定要全吃完哦~~~~”背景继续冒泡泡，泡泡前面是两堆望不见顶的巧克力……
呆滞过后，佐伯试探性地拿下一块巧克力，剥开吃了一口。“诶？味道相当好呢！小景也尝尝吧~”佐伯把迹部推向巧克力山。
看到佐伯吃下去后没有不良反应，迹部也拿下一块吃。咬一小口，味道不错，又是一大口――“啊！！！！”
不二笑得很灿烂地看着，佐伯面如死灰。
“为什么我吃的没问题啊？”
“哦，昨天试着做芥末软心的巧克力，后来5管芥末都用光啦，我又懒得去买，所以只有三分之二有加芥末……对不起啊……”
厄……应该是我们说谢谢吧……佐伯和迹部想着，一边悄悄地往门边移动。
“呐，刚刚我说了哦，要吃完哦。那么好吃的巧克力不吃浪费了~”不二忽然睁开了眼睛，冰蓝色的眸子里闪出杀气。
“啊……”彻底断绝了生的希望的两人认命地开始泪流满面地吃巧克力。
本应该乖乖睡午觉的裕太走下了楼，很没形象地叫：“哥~~我饿了~~~” 说完话的裕太忽然感到一阵恶寒，开始怀疑自己下楼来的正确性。
不二转过身，温柔地笑着说：“裕太饿啦？那就帮他们一起吃吧~” 
……
“周助在想什么？”迹部拍了一下望向摆满情人节巧克力的柜台的不二。
“没什么，只是忽然记起那次我们一起做巧克力。”不二笑得更开心了。
“还说呢！那次以后我可是3年都没吃巧克力……”
八、小不点（上）
新学年的第一次校队排名赛。
不二前几天就听桃城说过了，有一个新生越前龙马很强。偶尔听到有高年级的人在议论，说那个小不点如何如何嚣张，希望正选能够教训他。
“呵呵，嚣张吗？倒是很想知道他有多厉害。”不二一点也不担心会被越前打败，自己是只可以被手V打败的，或者说，自己从来都没有想过要认真地打败手V。安心地做他的第二单打，为他拦下他可能出场的每一次比赛。只要这样就心满意足了。龙崎教练说，不二是个任性的孩子。可是她不知道，不二周助的任性也只是为了手V国光而已。
场上，越前一板一眼地打着，丝毫不肯放水。隐约有国一时手V的影子。这一场打败了海堂，他就出线了。
不二回头望望网球社办的窗口，意料之中地看到手V好看的身影。不二心里隐隐有点不舒服的感觉：自己的比赛他就没有认真地看。自己也变得这么小心眼了，这就是吃醋吧？果然爱情是个会让人改变的东西。不二没有看下去，转身悄悄地离开了场地。
越前龙马，还真的很有趣呐。
下午放学的时候，不二也没有去看比赛，坐在窗台上发呆。楼底下，两个人走了过来，在说着什么。手V自然是面无表情，越前也是神态冷淡，时不时拽拽帽子挡住眼睛。这两个人啊，在一起怎么感觉并不像是在轻轻松松地谈话呢……呵呵。
暖暖的夕阳从后面照过来，不二像是金色的天使想要展翅飞翔。菊丸走进教室的时候，看到的就是这样的画面。
“喵~~~不二，你看上去好漂亮哦！！！”菊丸叫的声音很大，很明显下面的人听见了。越前猛地抬起头向上看了一眼，转身走开了，留下手V在原地没有动。
“诶？呵呵，比赛结束了吗？”不二笑着离开了窗台。等待菊丸猫猫习惯性地挂了上去，兴奋地叫着：
“诶，不二你知道吗？这回爆了大冷门哪！越前打败了海堂和乾，海堂也打败了乾！比赛好精彩哦！你怎么不去看？”
“是吗？我在班里写作业来的。今天作业不少啊，我怕放学之前写不完不能借给英二啊~~”
“啊！！那么说你写完了？还是不二最好了~~~~~”
“咳咳~”大石在背后终于很郁闷地出声了。“英二，又让我听到你抄作业了阿……我都说了很多次了阿，其实老师留的作业很简单，你那么聪明想想就会了。地区预赛就要到了，我知道你训练很累不想再费劲做作业了，可是这才刚开学阿，要是平常不经常练习的话考试过不了怎么办。退一万步说，就算要你要借作业抄也要小一点声别让我听见嘛，不然我怎么能不管呢……”（掩耳盗铃= =|||）
“啊……那个，不二我们一起去买牙膏吧……大石明天见~”菊丸拽着不二飞快地逃离了大石的“攻击范围”。
一个星期之后。
“那个……不二，等一下。”部活结束后，大石在更衣室里叫住不二。
“诶?”
“这次的第一场比赛，你要作为第一单打出赛。”
“第一单打……？”也就是说……
“嗯，手V是替补。”
“他怎么了？”
“他的手，旧伤。虽然一直有努力在养，但还没全好。他坚持不要让别人知道。”
“别人……”不二喃喃着。
“不二，那我先走啦，英二在等我。”大石匆匆离去，空空荡荡的更衣室里只有不二还站在那里。
最后的决赛是越前的第一次单打出道赛。虽然出现了意外，但还是取胜了。
庆功宴上，难得的手V也一起来。
“同学们，这可是我珍藏的上等清酒，大家要不要试试？”河村爸爸端着一瓶酒走了出来。
“对不起，大叔，青少年不可以饮酒。”手V坚决履行社长的职责。
不二微笑着说：“呐，别那么认真嘛手V，反正大家高兴啊，别喝过了就可以了。”
“……”
“好啦~沉默等于默认。大家喝吧~”在青学里，也就有不二敢这么对手V说话吧。
“呐，手V，都大赛的时候，有把握好吗？”
“嗯。”
“嗯是什么意思？”
“即使没好我也会全力以赴的。”
“那我绝对不会让手V出战的！”不二暗暗下定决心。
堪堪几杯刚过，越前就趴在桌子上睡着了，手V和大石也起身告退。
“呐，现在就剩下我们6个人了，不如玩一个游戏吧~”不二提议道，“按人数，每人有3张牌，我们6个人就是3个A到3个6一共18张。打乱之后发牌。大家把认为没用的那一张传给下一个人。直到有一个人拿到3张一样的牌之后要立即捂住自己的鼻子，而别人看到之后也要捂，谁动作最慢的话就要罚一杯酒。”不二意味深长地看了乾（……旁边的水杯）一眼，又补充道：“酒和乾汁任选~~~”
“好啊~”大家一起开口（反正是任选，不选乾汁不就好了）
“那大家开始吧~”（你们没有考虑到酒喝完了怎么办吗？）
于是当河村爸爸再一次端寿司进来的时候，看到一幅诡异的景象：
6个人，包括他的宝贝儿子，都小心翼翼地把一张牌放到右边的桌上，又用闪电般地速度抽过左边的牌用余光瞟一眼，眼睛却始终盯着周围一圈人。忽然，菊丸以迅雷不及掩耳之势狠狠地打在自己的鼻子上，其余众人也纷纷效仿，仿佛一个个都想把自己打翻在地。
“3个6~”菊丸满面得色地把牌扔到桌上，“MOMO你最慢~”
“诶~前辈~这是6，6，5诶~~”
仔细一看，菊丸顿时傻了眼。
“来来来~谎报军情要喝酒的~”
“唔……我自己来……啊！！”
时针慢慢地越过一格又一格，大瓶子里的酒却只下去一半。
“啊呀呀~~还剩那么多酒啊~~”（大家喝不到乾汁了阿~~~）不二叹道。
华丽的圆舞曲声响起，不二拿起手机。
“喂？”
“不二吗？我是大石啊。菊丸他怎么样？”
“还好。”
“我怕菊丸喝太多了，麻烦你帮我照看他一下，等会我回来接他。”
还真是甜蜜的让人嫉妒呢~不二想着。“我会的~”（腹黑模式启动）
……
沉默片刻，电话那边隐隐传来手V的声音。
“龙崎老师，我想和越前比一场。”
“可是你的手会负担太重的。”
“没关系，我有分寸。”
手V，为了他，你连手都可以不要了吗……不再理会大石的声音，不二直接挂断了电话。
九、小不点（下）
走在街道上，头晕乎乎的，有生以来第一次喝那么多酒。
在河村家，不二放下电话，脸上却浮出前所未有的灿烂微笑。
“呐，我们接着玩吧，不过――我们要换大杯的哦~~河村，可以吗？”
“啊……”河村左手挠了挠头，右手却被不二把球拍塞了进去。“Great~~~Burning~~~~~喝吧喝吧~~~大家一起来啊！！”
“不二你……”
“呵呵，那么开始吧~”
一杯，两杯，五杯……不二的反应越来越迟钝。
“不二前辈，你怎么了？”小蛇发现了不二的不对劲，“是不是喝太多了？”
“呃~~没~~~没什么~~~~呵呵呵呵~~~~有点撑~~~~~~呵呵呵~~~~~~~”不二笑的像朵……“呐~~~下吧~~~下吧~~~我要开花~~~~~~~~”
“不二，你喝醉的机率为98.425%”乾推了推眼镜，“建议喝点凉茶解酒。”
“嘻嘻，骗你们的啦~~~”不二忽然恢复了正常状态，笑眯眯的脸上还带着红晕，“呐~清酒喝完了哦~~下面的节目是乾汁~”
“哦咯？啊！！！！！！！不二你真坏！！！！！！！！”几个人一齐发出惊天动地的吼叫。
后来，紧张局势上升到新的高度，平均每次换牌都有2.36人次误打自己的鼻子（乾语）。连乾也有些紧张，不二怎么知道自己配的这个特级营养式限量发行版海鲜蔬菜汁连制作者本人喝后也呕吐了15分钟的？？（= -|||还是那句话，自己都喝不了的东西就8要做……）
就在MOMO第七次从洗手间回来之后，事情终于出现了转机――大石回来了。
“喵~~~大石~~我要回家~~~~不二好可怕~~~~~~~”猫咪以光速冲过去挂在大石身后――他刚刚输了。
大石很无奈地看着不二（= =b我说过拜托你照顾他的吧……让菊丸醒酒用不到乾汁吧……）。
不二笑眯眯（邪恶？）地看着大石（*^O^*我可是按你的要求让菊丸没有喝醉哦~~）
于是5分钟内，河村寿司店里终于又空荡荡的了，昏暗的灯光下，一身黑色的制服引起了不二的注意。
“呵呵，是要和MOMO一起走吧？呐，睡觉醒过来容易感冒哦。拜拜，小不点……”不二把外套脱下来盖在越前身上，摇摇晃晃地走出了店门。
吹着街道上的凉风，不二清醒了些。忽然很想知道，自己的极限究竟在哪里？酒量的极限，网球的极限，感情的极限。
“自己究竟在干什么？”
在为了一份不切实际的感情折磨自己的肉体和精神。心底一个声音说。
“有那么严重吗？呵呵，无所谓，我是一个固执的人，而且偏偏喜欢不切实际的东西。”
那就不要悲伤。你和他，他和他，都是站在同样的起点上。
“谁知道我是不是从这开始就已经输掉了一切。”
那就当一切是一场镜花水月的梦。想要爱，又吃不了苦，那才是最可悲的。
“也对啊……”
头又晕了，这里的路，好陌生，为什么那么多红绿灯，过也过不完呢……
隐隐约约，对面跑来的那个人好眼熟阿……是谁呢？头好重啊……好想睡……
朦朦胧胧中，不二睁开眼，映入眼帘的是越前被放大了n倍的脸。
“E……Echizen？！你怎么在这里？？”
“该问的倒是我吧？前辈你干什么大半夜的在街上乱晃？我不知道你家地址，又怕打扰别人，害我只好把你背回来。还好你不重。”越前调皮地眨了眨眼睛。
呵呵，这个拽拽的小鬼也是很可爱的嘛~ “可是……你应该走另一个方向才对啊……”
“前辈，你真是喝醉了。昨天你出门就走错了方向，后来一直在绕着一个十字路口打转诶。我看到你的时候你起码绕了两圈了……”
“不会吧？还真是丢人呐~~那么麻烦你了~~小不点……啊！”不二刚欲坐起，又捂着头倒了下去。
“切~前辈你还MADAMADADANE~不会喝酒就不要喝那么多嘛。”
“……诶？都八点了，你不怕上学迟到吗？”
“前辈，我真的怀疑你酒有没有醒……今天是周日啊！”
“啊？哦~那你不介意的话我就在睡会咯？”
“……没关系，反正这么早我也是要接着睡的。”
“那你还起那么早盯着我？吓我一跳~”
“拜托，是前辈你在说梦话诶！”
看着越前在1分钟之内重新回到卧榻上，盖好被子，睡着。不二忽然觉得很累很累。刚刚有一刹那，差点不知道该用怎么样的表情去面对他。不管怎样，越前还是个孩子，也许他对手V并没有自己想象得那么复杂。但是……手V对他呢？
越前真的好可爱，大大的猫眼睛，微撅的小嘴，柔软的墨绿色头发稍微零乱地铺在枕头上，弥漫着天真俏皮的味道。Tezuka也喜欢简单明了的人吧？而自己，连自己都不知道自己的心呢。自己应该主动点？也许吧，要让Tezuka知道自己的心。
又是一个繁复冗长的梦，醒来时，不二看见床边的卧榻已经空了。
穿好放在身边的洗净的衣服，不二走下楼。菜菜子很热情地跑了过来：“不二君醒了？我做了和式早餐，不知道和不合不二君胃口。”
“啊……谢谢。越前呢？”
“龙马啊，他说部里有活动，出去了。不二君吃完早饭再走吧？”
“活动？”不二忽然想起了昨天手V的话。
“不二君不知道吗？龙马说他去高架桥那里了，就是……”
“啊，谢谢款待！抱歉我先走了~~~”不二消失在门外。
“咦，不二君……”
台阶上某个慵懒的声音传来：“哎~~现在的青少年啊~~~~~他们该不是出去约会吧？……啊！怎么穿那么多！”
“叔叔~~~你又在看黄色书刊了！我要告诉阿姨！”
“啊啊啊啊！！！别别别……”
匆匆忙忙地从越前家跑出来，不二都忘了问地下铁站在哪里。等到问好路赶到高架桥下，看起来比赛已经到了终点。
一记漂亮的削球缓缓地回到网前，越前满身狼狈的样子站在球网前面喘气，额前凌乱的发粘着汗水。
不二站在拐角处，太过明媚的阳光次同他的双眼。
“呐，Tezuka,你最终还是用了全力……我看不到，你说的分寸在哪里……”

一列火车轰轰开过，他看见手V站在球场的中间，像极了高贵的的英武的神，威风凛凛地站立在属于他的天地间。四散的风撩动他琥珀色的发丝，淡紫色的运动衫自在舞动。正午的阳光从背后越过他的身躯散落，勾勒出宽厚的肩膀和修长的脖子。
曾掠过手V身畔的风，夹着他身上的气息掠过不二，带来手V清晰的语音。
“越前，成为青学的支柱吧！”
不二听见玻璃碎裂的声音传自体内。风顺着破碎的孔洞穿过身体，带来刻骨的凉意。
明明两个月前还对自己说要发挥第二单打的实力，现在看来，不必要了吧？终于明白了对不动峰为什么要自己和河村组双打。
为了他是支柱，我不再是你的第二单打；为了他是支柱，你可以不顾你的手伤；为了他是支柱，在你眼中他掩没了我的存在。
曾有哲人说：“我的身上百孔千疮，到处都是漏水的缝隙。”
这便是我身上的第一个裂缝，不二想。但是无妨，哪怕身体支离破碎，只要心还未化为齑粉，自己就不会放弃，就会微笑。因为不二感觉到，这份爱已经刻印在灵魂的深处，与之共存。
Tezuka，没有什么能阻止我爱你，包括你。
预告: White Valentine Day’s Date
“周日白色情人节。不二说好请我去玩的~大家一起去Disney Land约会吧~~~~”猫咪在更衣室里活蹦乱跳地嚷嚷。
“约会？！”这个词成功引起了除不二和手V外所有正选的惊叹。
“对啊，是约会~~别告诉我你们都约了Girlfriend了哦~~”
“那倒不会，不过……”
“大家都去吧，下周就要开始都大赛了，刚好轻松一下。”冰冷的声音从后面响起。
“等等……部长……你是说……你也要去……？”
“嗯。”
天大的新闻，手V竟然也要一起去Disney Land？？
“又得到新的资料了。手V同意一起去Disney Land，是约会。”乾推了推反光的眼镜。
“不过，菊丸你刚刚说话的声音太大了，不得在更衣室里喧哗，出去绕操场跑10圈。”
“啊――我刚换好衣服！！！”
呐，下周日，还真令人期待哪。（^^）

番外之 我的部长（上）
早上起床，温暖的阳光洒在身上，初春的寒意一扫而空。
今天，可是一起去Disney Land的日子。

不二像往常一样来到青学正门，手V和大石如惯例一般早到，菊丸则估计是被大石早早地从床上叫起来的吧？此刻正很没形象地靠在大石身上打哈欠。
“喵~~~不二你来啦~~~~”猫猫“嗖”地挂到了不二身上。“Fuji你说的迹部家的车呢？怎么还不来啊？？”
“咦？没来吗？”不二环视四周，“就是那辆啊~”不二指了指远处一辆看起来很普通的中型旅游车。
“什么嘛~~还以为会有多豪华呢，也不过如此啊……”菊丸不禁抱怨起来。
“不，这辆车车身没有刮痕，轮胎磨损程度约等于0，车顶、玻璃等处无积尘，是新车的可能性为97.473%”乾诡异地出现在众人身后。海堂也在旁边，适时地配音：
“嘶~~~”
“哇！！！吓死我了！乾你别老从人家背后冒出来嘛！！”
“呵呵，我专门跟迹部说不要太豪华的车，太张扬了，结果他说没有，就去现买了一辆来。”
“买……买了一辆？车能说买就买？！”菊丸的眼珠似乎快要掉下来了。
“吱――”自行车刹车的声音。桃城和越前终于按时赶到。“喔耶~~看起来时间刚刚好~~”“MADAMADADANE~~”
“离出发时间还有1分23秒，我们上车吧。”乾建议说。
“走咯，英二。”不二和大石合力把处于石化状态的猫咪拖上了车。
Disney Land八点半开门，但当王子们提前20分钟到达的时候，门外已排了长长的队伍。好不容易才买到票，走到门前等候。远远地，可以看见米老鼠、唐老鸭、白雪公主之类的卡通形象在门前跳舞，排队的小女生们发出阵阵尖叫，喊“kawaii”的声音此起彼伏，最近的来自……菊丸。
猫猫在满头黑线的大石和面无表情的冰山中间一边乱蹦一边做出丰富夸张的表情，与周围环境形成鲜明的对比。
“喂！门开咯！我们去玩星际飞车吧~~~上次去晚了队从屋子里排到屋子外面呢~~~~~”菊丸拉起大石就向前冲，越前、桃城紧随其后。
不二回头看了看，发现手V还在不紧不慢地走着，于是便笑着拉起手V的手向前跑。
“呐，Tezuka,既然来了Disney Land，就偶尔像个孩子一点嘛~~~”
“……”
乾看了看海堂，“那么，海堂，我们也一起跑吧？”
“嘶~~~”海堂低着头跑走了。（雪降：海堂脸红了哦~~hohohoho~~~~~）
一通狂奔之后，大家终于赶上了第一轮的星际飞车。人太多了，开始放映预告影片的时候，先后进来的王子们好不容易才挤到一起。由于一辆车只能坐六个人，大家要分为两部分。大石建议道：“那么手V、不二、菊丸和我一组，乾、海堂、桃城、越前和河村一组吧。” 
“不，海堂和桃城太吵，让桃城和越前和我一组，你和菊丸到另一组。”手V拒绝了大石的分组。
“越前……一起？”不二有刹那的失神，不由自主地重复。
“怎么了？不二。”
手心忽然传来的力道惊醒了不二，原来自己无意之中一直都还没放开拉着手V的手。
“啊，对不起……”不二想要放开，却仍被手V握住。
“这里人太多，等会你别挤没了。”手V脸上极为难得的出现一丝若有若无的笑。目光却瞟了瞟右边。
“哦咯？”
“你说得对，偶尔也要孩子气一点……”
手V的另一边，越前把帽子狠狠地往下拉了拉，转身回应喋喋不休的MOMO。不二顺着刚在手V瞄的方向看去，看到了MOMO拉住的越前的手……
不，Tezuka，孩子气不是那样，孩子气是不惜代价得到想要的东西，然后再也不放手。
从星际飞车的场馆出来，王子们开始争执关于先玩巨雷山还是先去幽灵公馆的问题。
“喵~~先去巨雷山啦！过山车多好玩啊！！”菊丸大叫到，一边狂拽大石的手，“是吧是吧~~大石~~~~~~”
“呃……嗯……”
“当然先去幽灵公馆！那里人少！又惊险刺激！越前~对吧？”
“MADAMADADANE~~~”
“嘶~~~”听到惊险刺激四个字，海堂的脸都绿了。
“哈哈，蝮蛇害怕了~~~”桃城决不放弃任何一个取笑海堂的机会。
“切！笨蛋！谁怕你？去就去！”
“喔耶~那么现在3票去幽灵公馆，2票去巨雷山~~~~”小蛇阿~~~~上当啦~~~~~~~~
“切~~还有4个呢~~~~”猫猫决定奋斗到底，“河村~~~”
“其实……（拿到拍子）Burning！！！！要去就去幽灵公馆！！！”
“Inue……”菊丸已经快要哭出来了。
“海堂看我的表情，68.475%是要我选幽灵公馆，23.744%要我选巨雷山，另外7.781%让我弃权。”乾非常镇定地念出一大串数据，最后从容地说：“我投去幽灵公馆。”
MOMO非常满意地看着海堂的脸由绿色变为猪肝色再到死灰色。猫咪委委屈屈地拉着大石的袖。手V无意外地处于面瘫状态。
“喵~~~不二你都不帮我……”
“英二，就算我帮你也还是不行啊。”
“那你可以让部长罚跑嘛……”菊丸小声嘟囔了一句。
“菊丸，绕灰姑娘城堡10圈，马上！”
“555……不要啦……哪里人那么多……要绕大圈啊……”
“20圈！”
猫猫认命地去了，大石也心疼地跟过去一起跑。
3月14号的缘故，Disney Land里面大多是一对对的情侣，手牵手者有之，打情骂俏者有之，缠缠绵绵者有之。不二站在道路中央，看见所有人都成双结对的从他面前经过，不禁有些黯然。抬起头望着城堡的尖顶，忽然记起童话的结局，总会是王子和公主幸福地在一起。那王子和王子呢……会不会幸福？
远远地看见在游人奇怪的眼光中跑完了20圈的菊丸和大石气喘吁吁地走回来，不二给自己一个大大的微笑：会啊，你看菊丸不就很幸福
番外之 我的部长（下）
幽灵公馆在Disney乐园的角落，阴森森的古堡式建筑，连游人在这里都很诡异地稀少。王子们随导游走进一个密闭的房间，听这个一脸严肃的女生讲述古堡的历史。
忽然，屋里的灯火全灭，周围发出悉悉@@的声音。紧张的气氛绷紧到极限，一道白光猛地亮起。
“啊――”声音似乎来自菊丸。很奇怪的是，海堂竟然没有发出任何声音。
“海堂？你在哪里？”乾的声音开始颤抖。“不是吧……啊啊啊！！难道被鬼带走了？？”
“啊！快看！”导游恐惧地指着墙壁，一个模模糊糊的人影开始在墙上成型，显现出来的是一张雪白而干枯的脸，下面是中世纪的褶皱的衣领，整个头像好像一颗头骨。
“欢迎大家来到……幽……灵……公……馆……”头像嗖地消失，远处传来回音：“请……跟……我……来……”
与进来的时候方向相反的门无声地开启，门外黑洞洞的一片。导游似是恍然大悟般冲过去推进来的门，门却岿然不动。于是一行人只好心怀惴惴地走入了敞开的门。似是忽然想起了什么，菊丸猛地指着乾身后：“海堂！你回来啦！”
“前辈你说什么？”海堂疑惑地看着菊丸指向自己的手指，伸手从耳朵上取下两团东西。
“咦？这是什么？”
“耳塞。”乾露出诡异的笑容。
“乾你早就知道！刚刚还……”
“骗你们的~”
“！！！”
黑暗的隧道很快到了尽头，一辆空无一人的轨道车停在那里。“我只能送你们到这了……再里面我也没进去过……”
“孩子们……来吧……让我来带你们参观……”幽灵公爵的头颅再次出现在墙壁上，露出阴惨惨的笑容。
坐上车后，车子缓缓地开动了，速度那样慢，让人恨不得想下去推它。四周安静得诡异。
“啊――”猛地一声尖锐的惨叫划过耳膜，菊丸惊吓地抬头，刚好看到一颗风干的颅骨从屋顶划过。
“哈啊！！！”菊丸在万分之一秒内缩进了身边的饲主怀里。
就算知道这是假的，不二还是有些心惊胆战，伸手紧紧握住了手V随意放在身边的左手。
车停住了。
“诶？坏了吗？”“不会吧……”“等等――”所有人在瞬间噤了声。
一盏昏黄的煤气等悠悠亮起，灯架旁边的土丘缓缓裂开……
……
“死桃子，拍我干什么？”
“……没……我没……不是我……”隐约传来牙齿打架的声音。
“不是你是…… …… …… …… ……啊！！！！！！！！”
看到海堂那副吓坏的样子，桃城真的很想笑，可是忽然又笑不出来了……
耳边传来悠悠的声音，还有轻轻的吹气声……“不 要 放 松 警 惕 哟…………”
牙齿又开始打架了。好痒……等等？吹气？！
“不二前辈！！”
“呵呵，被看穿了哪~~~~”
车终于又黑暗的隧道里开动了。菊丸拉着大石的手尖叫，海堂难得地没有和桃城吵嘴，小不点面露得色不停的念“MADA MADA”。嘈杂的声音掠过耳边，不二的心里却是异常宁静。右手还在抓着手V的手没有放开。不二小心翼翼地保持的手的僵直，害怕稍微松一点或者紧一点就会让他感觉到自己的心情。稍稍转过头，看着朦胧中手V露出有些柔软的表情，不二狠狠地把这一刹那刻在心里……不知道以后还能不能在这样安静地坐在他身旁……好想就这样，一辈子坐在他身旁，握着他的手，直到……
漫长的隧道终于结束了。菊丸是挂在大石身上才走出了公馆，而海堂直到坐上过山车还紧紧地抱住乾的胳膊不放。（MOMO:唉~~~便宜了乾这个老奸巨…… 乾：桃城，你怎么知道我特意带了特制的白金版健康蔬菜汁？MOMO:阿……米有米有……我有事先走一步）
“呐，Tezuka，好玩吗？”
“……”
“不会是吓的说不出来话了吧？”
黑线。“不二！”
“哈哈，开玩笑开玩笑~~走~去巨雷山咯~~~~~~”

“诶？怎么这么多人都在路边？”猫猫摆脱了幽灵公馆的阴影，开始上窜下跳。
“根据DATA显示，2分钟前这里有卡通人物的盛大游行。”
“哦咯？就是那天我们在电视上看到的那个？”
“是。”
“啊！！！！难怪幽灵公馆那么少人！！我要看游行哪~~~~！！！！！！！”猫猫哭泣不止。
似乎还没玩几个项目，一天的时间就过去了。夕阳西下，众人来到一家纪念品商店作最后的购物。
“呐，手V，那个布熊是不是很可爱？”不二指着架子上的那个巨大的玩具熊，兴奋地像个孩子（表问我是什么玩具熊！就当是熊的传说里面的那只熊好了……）。“不过好可惜啊，今天钱不够哪……”虽然遗憾，不二脸上微笑依然，转身走出了礼品店。手V看着他的背影沉默不语。
片刻之后，不二看到手V提了一个大大的塑料袋子，递给自己。
“送给你的，我记得你说我欠你一件礼物。”手V仍旧是面无表情。
这似乎是手V第一次送人东西呢，可惜表情还是绷得这么紧……不二一边想着，一边开心地接过玩具熊，甜甜地说：“呀，Tezuka还记得呢~那就多谢啦，我一定会好好照顾它的~！”
回家的路上，不二一直抱着那个大大的绒毛熊又亲又蹭，一幅“这是我儿子不许欺负他”的表情。超可爱的表情与甜甜的嗓音令周围一群见惯了“杀人不二熊”的可怜人下巴与地面亲密接触。
走在平时放学的路上，人终于一个一个地离开，最后只剩下了手V不二两人，而不二也到了家门口。
“呐，手V，今天玩得好开心~谢谢你的布熊娃娃。”……也谢谢你的手。
“再见啦，我的部长。”不二站在门前微笑地挥挥手，似是无意间说出一句。
“我的……部长？”手V怔怔地看着他走进家门。
远处，绚丽的晚霞染红了天。
在过山车上看风吹过你的脸
发稍扬起在耳边露出一脸孩子气
盛大的游行好像为谁举办婚礼
尖顶的城堡里面王子和公主说好永远在一起
你拉住我说嫉妒他们太甜蜜
夕阳下的爆米花散发甜甜的香气
你抱着布偶笑嘻嘻
好像回到小时候的无忧无虑
最爱你的孩子气
十、落在心里的雨
时间继续流转，一切都像没发生过一样。没有人提起，关于手V和越前的那场比赛。
“全体绕场40圈。”
“哈？！”
“每一圈都不可以多于55秒~不然~~”乾晃了晃手中的饮料，很“好心”地提醒道。
于是全体正选进入狂奔状态。
都大赛的前半段已经结束，大家一直都在轻松的取胜，战胜了圣鲁道夫，不二心里却一点都不好过。因为，裕太。
从小，不二就很疼爱这个弟弟的。
 “哥哥好厉害！”
“白……白痴哥哥，干什么那么拼命，我又没受伤……”
“我也要打网球，要像哥哥那样厉害！”
“裕太，你一定能超过我哦”
“裕太，你来青学吧，我们一起打网球。”
“裕太……”
不二裕太，一直是天才的软肋。然而网球部二年级以上的部员，都记得一年前的事……
网球场上，不二裕太在众目睽睽之下把球拍甩在地上，冲不二吼道：
“够了！我不是不二弟！我是不―二―裕―太！哥哥，我要离开你，要到没有天才不二周助的地方去！”
丢下这句话，裕太像是示威般转身离去，留下不二孤零零地站在球场中央。
望着裕太远处的背影，不二差点脱口而出：裕太，你回来啊！为了你我可以不打网球，不做天才了……
但他终于还是没有。如果说出来，倔强的裕太恐怕再也不会理自己了吧……于是不二委曲求全，放弃了想要获胜的执念。只要能让弟弟不再生气，自己做什么牺牲都是可以的……
一样的夏天，一样的风划破耀眼的阳光，不知道今年，会不会又有谁离开自己身边……
“还有最后一圈，要加快速度！”手V的声音忽然在耳边响起，惊醒了失神的不二。
“哇啦哇啦！！冲刺啊！！！”8个人一起在冲过终点线后趴在地上。
一分钟之后……
“你们还要休息到什么时候？下面是对打练习。不二，越前先开始。”
“那么快啊？！”众人一起惨叫。
呵呵，对越前吗？真是有趣呐。
“前辈，被我打败没关系吧？”
狂妄的小鬼，只可惜……“越前，想赢我你还早着呢。”一个漂亮的巨熊回击落在后场。
“15-0，不二领先！”
我要夺回，属于我的第二单打！不二不断地挑高球，然后巨熊回击，仿佛要把怨念发泄在这小小的球上。
“30-0！”……Tezuka，为什么不再认真看我比赛。
“40-0！”……Tezuka，我不要你关注他！他只是支柱！
“2-1，不二胜！”……Tezuka，我在你心里，是什么……
看到不二不断的挑衅，手V暗暗皱了皱眉，转身对观战的正选喊：“桃城！现在你和我对打，在B场！”
手V和桃城么？怎么感觉好像他和桃城在抢越前，我和越前在抢他？古怪的感觉，我怎么能这么想？！
“呀！下雨了，大家别打了！”“一年级的赶快把东西收拾好！”
我看到了，雨从天上落下来，而你只看向他……所有人，所有的人都看向他，你，龙崎教练，大石，桃城……大家想的大概都是“明天越前是第二单打，不能受伤”吧？
不二的嘴角不为人知地酝酿出苦涩的味道，独自离开了场地走进更衣室，却意外地看到了手V的身影。
“手V不是该在……”
“我想和你说几句话。”还是那么冷峻的声音。
不二迅速眯起眼睛，抿起嘴角，小心翼翼地笑着，“嗯？”
“我不喜欢无责任感的人。”
“无责任感？我？和学弟练球，稍微认真一点难道不对吗？”
“首先，下雨打球会受伤，明天还有比赛。而且为什么平常不认真呢。”
手V，你不知道，我这么拼命地和越前打，只是想要自己留一点点影子在你心里啊……
不二选择回避了手V的目光，望向被雨水模糊的窗外，“你和越前打的时候也是这样的吗？刚刚拉开距离却又很快被追上？”
“……你知道了。”
“嗯，手怎么样？”
“医生说休息一下就好了……”
“那么，你觉得你这么做就很负责任了？你不知道你手的痊愈对青学有多重要？”
手V沉默了，空旷的更衣室里只听见窗外的雨声，夹杂着两个人的呼吸。
“Tezuka，如果我成为障碍的话，就把我从正选名单里除名好了。”自己这是在赌气吗？
“……”
Tezuka，你说话啊，说你不要我离开！只要你说一句话，我就会放弃一直以来的网球游戏，成为以前那个拘泥于胜负的不二……Tezuka，说话阿……
更衣室忽然传来了开门的声音。“啊，国光君，你果然在这里，我帮你带伞了~”一个长得很甜的女孩子走了进来。
十一、再见，森林
更衣室忽然传来了开门的声音。“啊，国光君，你果然在这里，我帮你带伞了~”一个长得很甜的女孩子走了进来。
手V回头，对来人淡淡地说“小衣，你怎么来了？”
“我就不能来吗？学校放学了阿~~耶？这位是？”
“不二周助，请多指教。”
“啊？你就是天才不二周助吗？我是羽田衣，初次见面，请多关照呢~我是国光的表妹，可以算是青梅竹马吧~~”
“小衣，该回去了。不二，我们先走了。”手V似乎是不耐烦地打断了小衣的喋喋不休。
不二反映了半天才回了一句，“啊？嗯……明天见！”
看着被关上的门，不二神情恍惚。
“小衣？国光？呵呵，不要乱想了，他们只是青梅竹马而已。可是，还是很嫉妒啊……”
不二无奈地笑了笑，从衣服里拿出手机。
“喂？小景吗？我被困在更衣室里了，嗯，对没带伞。啊，不用着急，路上小心……”
东京都大赛结束之后，生活好像又回到了平时的样子了。上课，睡觉，训练。五月份的关东大赛，感觉好遥远好遥远。决赛前夕的那个雨天，对不二就像一场梦一样，努力地想要把它淡忘。
“又是校内排位赛，还真是无奈阿……”不二靠在网球场角落的墙上。场上猫咪英二正在和海堂打比赛。
那只躁动不安的猫阿，总是那么单纯，又有大石疼他宠他。让人羡慕呐。
“我不明白，部长怎么可以这样！”越前愤愤的声音从旁边的拐角处传来。吸引了不二的注意。
“安啦安啦，越前，你对部长喊那么厉害没被罚100圈200圈已经不错啦……”这是桃城。
你和手V吵架？小不点……
“罚300圈我都无所谓！我只要他给我一个理由！”
“可是你问那种问题怎么会给你理由啊！”
难道是和部长大人表白被拒绝了吗……
 “没有理由？那他为什么总是要跟人暧昧不明的？和不二前辈一起回家、送他礼物，现在又找了个女朋友！”
女……女朋友……？
“你怎么知道那是女朋友呢，也许是妹妹，也许是青梅竹马啦~而且……”
“正常关系的朋友会牵着手逛街还有说有笑的吗？！”
牵手……逛街……我不要再听了，不要再听了……
不二恍惚地转身想走，却听到身后响起一个声音：
“越前，桃城，在网球场上吵闹，50圈！”
不二停下脚步，看到手V无视那两个人怨恨的目光，站在那里发呆。
“呐，Tezuka……”
手V抬起头，诧异的表情在脸上一闪而过。“不二，你也在啊。”
“嗯，我都……听到了。越前说的，是真的吗？”不二低着头，喃喃着说。
手V迟疑了一下，终于点了点头。“嗯。”
“是吗……那么，祝福你了……”不二转身欲走，却因为手V的话停止了动作。
“是小衣硬要拉我去的，她还不是我的女朋友。”
“是吗，呵呵……”
“……”
“我想冒昧地问一下，你怎么看我？对你来说。”
“重要的人。”那声音没有一丝犹疑。
“为什么呢？”不二稍稍期待地问。
“你是我的朋友，也是队友。”
不二地头想了想，又不甘地问下去，“那么……越前呢？” 
“重要的人。” 
“为什么？”
“他是青学未来的支柱。” 还是波澜不惊的语调。
“哦……”不二寂寥地笑着，淡淡地说了一句，“我觉得小越前的话像是在吃醋呢~他的话是故意说给你听的，你怎么不去解释？”
“对不起，我现在对这个不感兴趣！我现在想要的，就只有带领青学进军全国大赛而已！除此以外，一切都必须做出让步。”
“Ne,Tezuka，你第一次对我说这么长的句子……”像是一阵风吹过，不二脸上的微笑消失得无影无踪。“Tezuka,你不像是那种随随便便就会生气的人啊。难道是因为被拆穿了而恼羞成怒？”不二终于说出了刻薄的话。
手V的声音更加冰冷，“不是！越前他其实……”
“别和我提越前……我不想听关于你们的任何事情！放心~我不会再打扰你和他的~”
“你！不二你太过分了！”手V终于忍无可忍了。
“……是啊，我是很过分了。”我清清楚楚地知道你的底线在哪里。而现在，又故意地越过，伤的体无完肤。自己果真是在玩一场必输的游戏，却是一厢情愿地赌上所有。本以为可以放弃森林，到天寒地冻的地方寻找幸福。可是棕熊终究不是北极熊啊，只会被冰山冻伤了心。
“对不起了，手V，刚才失礼了。”
不二缓缓地转身，向更衣室的方向走去。手V看着他，竟然有些发楞，燃起的怒火瞬间平息了。
“Fuji，你变了。”
不二的脚步顿了顿，终于还是继续走了。
我变了吗？那样，也是为了Tezuka你吧……
不二周助静静地坐在操场旁边，看着天上的浮云。
社团活动结束了，喧嚣的的网球场上终于清静下来，只有他一个人怔怔地站在那里，回想着手V的话。
 “对不起，你不觉得这些话很无聊吗？我想要的，就只有带领青学进军全国大赛而已！”
哈，今天自己又让手V生气了呢，不二自嘲地笑笑，“那就跑圈吧，算是惩罚自己。”
迎着夕阳，桔红色的阳光打在身上，有一种温馨的感觉，像是暖暖的怀抱，抚摸着失去温度的心。
与此同时，网球场的门口，迹部倚在门上安静地看着那纤细的影子在夕阳下越拉越长，像是欣赏一幅绝美的画。
毫无征兆地，那影子颤抖了一下，随即跪倒在地上，蜷了起来。
“不二！”迹部慌忙跑了过去，“你怎么了？！”
像玻璃碎了一样
你我之间
只有受伤后留下的伤痕
不知不觉中
原来你我已经离开得这么远
我想挽回
然而
你却不肯再看我一眼
十二、我要你幸福！
不二安静地坐着，看迹部的眼光像是做错事情的孩子。
桌子对面，医生翻着检查报告说道：“你的病……挺罕见的，可能和体质有关系吧。我要先查一下资料，下个星期你来复诊的时候再告诉你吧。不过你要注意，最好不要剧烈运动，防止病情恶化。”
不二微笑地听着，轻轻“嗯”了一声，便转身走了出去。
看着不二离开后，迹部担心地问：“医生，他的病会有危险吗？”
“现在还不太清楚，但他的病不轻啊，结论出来之后一定要尽早治疗。”
拿出钥匙打开门，不二看了看门外温暖的落日，叹了口气。由美子出差了，裕太住校，家里的空气沉甸甸的压在不二肩上，一向爱聒噪的迹部也默不出声，默默地陪着他坐在沙发上。今天跑的那20圈让不二腿发酸，可是，更难受却是空荡荡的心吧……早已学会了默默承受一切，在每个人面前强装笑脸。羡慕菊丸，总是能随性表现自己的心情。开心的时候和大家一起开怀大笑，伤心、生气时，有一个能依偎的肩膀，一双温暖的手，还有一颗宽容的能让他撒娇的心。一个人坚强，真的好累。
“周助，这个病，痛了很久了吧……”迹部开口打破了寂静的空气。
不二垂下眼帘：“一开始以为只是岔气……”
“这么痛怎么会是岔气！”迹部大喊着，怨气瞬间爆发了。
不二吓得一抖，往沙发角缩了缩，抬起海蓝色的眸子望着他：“嗯……”
看着不二无助的表情，迹部心里狠狠地抽痛，把他拉过来紧紧抱在怀里，仿佛要嵌入自己的身体。
那个顽皮的，爱胡闹的，全天24小时微笑的周助到哪里去了……
“对不起，刚刚不该吼你的……”
什么时候，小景也有了这样温暖宽厚的肩膀，虽然不是我想要的，但真的很让人依赖。
 “小景……”不二把头轻轻地靠在迹部的肩上，用手环住他的腰。“呵呵……你说，如果爱一个人的话，是该选择让他幸福，还是自己幸福……？”
迹部诧异地低下头，凝视着他苍白的脸。为什么，连做这样痛苦的抉择的时候，都要微笑着，这个微笑，究竟是做给别人的，还是做给自己看的？
“大家……都要幸福！”迹部犹豫了一下说。
“哦，这样的啊……”其实，只要爱的人能够幸福，自己受多少伤害都无所谓的吧。
“好啦，周助，你不饿我可饿了，今天本大爷给你做饭吧？”迹部忽然很想逃开，不敢面对不二那空空荡荡的笑容。
“呀，今天太阳从西边出来啦？大少爷要做饭？”不二脸上笑意更浓。
“不跟你贫，乖乖坐着啊~等会尝尝本大爷的华丽的手艺~~~~~”
“嗯。”不二乖乖地坐在沙发上，看着迹部系上可爱的小熊围裙，华丽地走进厨房，然后对自己说：
“周助……不要再这样笑了，不想笑就别笑，面对我你不需要掩饰自己吧。”

偌大的房子里，只有厨房亮着灯光，一片黑暗之中，不二看着迹部的背影，心中一片空虚。
连小景你，都不敢看着我的笑了么……
已经习惯了，习惯在我悲伤的时候，有你在身边无条件地陪我；习惯了无论我怎么开玩笑，你都毫不在意的微笑；习惯了你，总是满足我各式各样的异想天开；习惯了睡不着觉的时候，打电话给你，听你讲故事哄我入睡……小景，你有多爱我，我都知道，虽然看起来你总是满不在乎。可是，我对手V，不也是这样的么……能跟你在一起的人，一定能够幸福，只是我心里最爱的人，不是你……对不起，小景，对不起，我欠你太多了，也许永远永远，都还不清了……
厨房里面，迹部手忙脚乱地做着菜。虽然当初因为不二夸佐伯的料理做得好，自己气不过就去学了几下，但终究正经地做饭这还是第一次，于是每次放调料的时候迹部都不得不小心翼翼地尝一下以确定是糖还是盐。最后，迹部做完饭的时候，感觉已经没有胃口吃下任何东西了。
像玩杂技一样把盘子端到餐厅，然后打开灯，迹部发现不知什么时候不二已蜷缩在沙发的角落沉沉地睡着了，表情无助的让人心痛。也许爱上周助，就是因为他不经意间露出的表情，会让人想要保护吧……
抑制着快的不象话的心跳，迹部轻轻拂开不二脸上散开的发丝。
都要……幸福吗？其实，只要你幸福，就是我最大的幸福。对手V，你也是这样想的吧……迹部痴痴地望着不二纯真的睡颜，叹了口气。
不二动了动，睁开了眼睛。
“唔……怎么睡着了。咦，小景，饭做好了是么？”
“啊？”短暂的发愣之后，迹部回过神来，“啊对啊，本大爷的厨艺可是一流的呢~~~就让你陶醉在本大爷华丽的晚餐之下吧~~~~”（- -|||）
“呀！没想到小景还真的会做饭哪，味道不错哦。这次可惜了，不能给小景做芥末大餐了~~~下次一定不会错过哦~~~”
“……我不会允许有下次的……”（- -+）
看着不二吃着自己做的饭，露出一成不变的笑容，迹部心里掺杂着淡淡的幸福和哀伤。
周助，请放心地向前飞吧，我会一如既往地在后面，关心你，支持你。如果你倦了，伤了，不要忘记，还有个人会一直站在原地，等你回来……
请你一定要比我幸福  才不枉费我狼狈退出
再痛也不说苦  爱不用抱歉来弭补
至少我能成全你的追逐
请记得你要比我幸福  才值得我对自己残酷
我默默的倒数  最后再把你看清楚
看你眼里的我好模糊  慢慢被放逐
放心去追逐你的幸福
别管我愿不愿  孤不孤独  都别在乎
十三、无条件为你
“呐，小景。”不二站在青学门口，对车里的迹部说。
迹部华丽地挑了一下眉（汗）：“什么事要麻烦本大爷？”
“嘻嘻，今天你不要来接我啦~害得每次同学都跟我提意见说校门口一到放学就被堵得很惨~”
迹部闻后高傲地甩了甩银蓝色的头发，自恋地说：“那当然了，本少爷可是魅力无比~一定又是那些花痴女生吧~~”
“不是噢，是因为我们学校最近转来一个超级自恋的人，如今大家听说有比他更自恋的，都想来看啦~~~珍稀动物~待遇就是不同啊~~~”
“周助你你你！！”
“嘻嘻，我走啦，拜拜~~~”
“可恶，又被摆了一道！”迹部忿忿地摇下车窗。
自从那一天之后，迹部家的BMW就成了接送不二的专车，每天早上和下午都能看到那辆银灰色的车准时停在青学门口，自然引起人们的分外注意及诸多怨言。其中就有菊丸猫猫不止一次对不二撒娇说如果每天都接不二的话就不能和不二一起买牙膏；桃城忿忿地说那辆车阻碍交通(其实是不好意思在那辆车前面用自行车带龙马（~~）回家啦~)；乾日复一日地念他的笔记本，从什么时候洗车到今天加了多少油，事无巨细，并且到昨天达到了极点，他从车子坐垫的零乱程度开始推算有几个人做过这辆车，得出结果为2个，并在司机那里被证实了。
OK，结束回忆，现在思路要回到操场上。
“喵~~不二你来了~~~~小不点刚刚在找你~~~他今天来的好早啊~~~~~”菊丸以“恶猫扑食”之势冲过来挂在不二身上。
“哦咯？找我吗？”不二爱抚地摸摸菊丸比自己高的脑袋，抬眼在网球场上搜寻那个矮小的身影。
“前辈，中午能到天台上来吗？我想和你谈谈。”墨绿色的发掠过自己的左臂，留下这句话。
依在天台的栏杆上，不二仰头望着天。天空很蓝，温热的风颤颤悠悠地划过发尖。
“前辈对不起，我下课晚了！”越前气喘吁吁地出现在楼梯口，左手不自然地拽住帽子，遮住了脸。
“呐，呐，我猜小不点还没吃饭呢吧？不如一起吃便当哦~”不二指了指身边的饭盒。
越前犹豫了一下，点点头，过来跪坐在地上，一言不发地看不二笑眯眯地把寿司沾满芥末酱然后放到嘴里。
“哦咯？越前不吃吗？对了，你要和我说什么呢？”
越前又把帽子往下拉了拉，才开口：“前辈，那次你和部长吵架，我都听到了……是无意的。”
不二的手停了一下，却仍是满面笑容。“呵呵，那件事啊，我已经忘记了呢。就这件事吗？”
……“前辈，那个迹部是在和你交往吗？”
“没有啊，嗯~是目前还没有……不过也可以考虑一下的啦，反正也没人要我的说~~”
“怎么会！啊……我、我是说……最近看到很多人和前辈表白啊……”而且男的女的都有……= =||
“嘻嘻，越前想说什么呢？”
越前大窘。“被前辈看穿了啊……我……我……”
“嗯？”
“不二前辈，我、我喜欢你！请不要在一个人难过了！”
“你说，喜欢？”
“对，我喜欢不二前辈！”
“越前呐……”不二瞟了一眼楼梯口，笑着把身子凑过去，在他耳边轻轻地说：“小不点，也许MOMO更适合你~”
那恋人耳语般的语调让越前的脸一下变成了红苹果。不二直起身，满意地听见楼梯口处传来重物落地的声音。
10秒钟之后，回过神来的越前大声喊：“前辈，我是说真的！我喜欢你的笑，你的坚强，你的巨熊回击和燕回闪，还有……”
“越前，”不二收起笑打断了越前的滔滔不绝，“你为我着想，担心我，其实只是出于对前辈的敬重的感情。你真正喜欢的，应该是那个时时刻刻陪在你身边，无微不至地关怀你，陪你哭陪你笑的那个人。那个人有多重要，也许你不会发觉，但当有一天他离开你，你会觉得世界一下子就空空荡荡了。没有我你一样可以好好的过，没有他却会让你觉得孤零零的一个人，睡不着觉。”
是啊，对我而言，那个人就是小景。可是不一样啊，你对我是“喜欢”，而我对手V却是爱。
天台上一片寂静，只有衣衫摩擦的声音。许久，越前终于抬起头，大大的猫眼亮亮的，露出可爱的微笑，“前辈，我明白了，谢谢你！”小不点鞠了一躬，就向楼梯口冲去。然后――
“桃……桃城？！”
“啊……MOMO真笨啊，被发现了！！！”猫猫欲哭无泪，偷听不二熊讲话，不被黑死才怪！！
“不二答应小不点的几率为49.283%，拒绝几率为23.858%，耍我们的几率为26.859%。”
“乾？！你怎么在这里！！”
只有桃城异常沮丧地站在那里看着墙壁，闷闷地说：“越前，以后不用我接你上学了吧……”
越前愣了一下，随即轻轻打了他一拳，眼里盈满了笑，“傻MOMO，才不呢，以后你要每天做我的专职司机。”
“哇哇哇哇！小不点好温柔啊！！！”“这算是表白吗？！”
呵呵，小不点也找到自己的幸福了呢。只是我的，在哪里？
放学时间，不二出乎意料地出现在冰帝的门口。
迹部看到他的那的时候，不二双手插兜靠在一棵树上，褐色的头发随风轻轻飞舞，长长的睫毛被夕阳镶上一层淡淡的光晕，薄薄的鼻翼微微翕张着。迹部一下愣住了，仿佛在不二背后看见纯白的羽翼。
“呐，小景放学啦？”不二察觉到他的脚步，抬起了头，露出倾国倾城的笑脸。
“周助你……怎么来了？”迹部终于回过神来，走到他身边，“不是说不用我送吗？”
“呐，我说了不用你来青学接，没说我不来冰帝找你啊~~”
“行啦行啦，说不过你~~~上车吧，先送你回去。”
“嗯~小景最好了~~~”
心跳，好像漏了一拍。
车缓缓开动，迹部伸手想要捋捋不二的头发。
“呐，小景，我们，交往吧……”
迹部的手顿在半空，猛地抬起头来，看不二面向阳光，寂寥地笑着。
“为什么！难道你不是喜欢……”
“小景，他不需要我，我也不想阻碍他的幸福……”
迹部猛地抱住了不二，把脸埋在他细腻的发丝里，喃喃地说：“不要这样，周助，你不会，不会阻挡他幸福……你就是幸福！” 
“小景……”抽泣的声音。感觉有冰凉的液体滑进自己的衣领，迹部捧起不二的脸，疏疏密密的发丝之间，一滴泪在脸颊的弧度上闪闪发亮。
 “周助，不要哭，不管你的心在哪里，无论什么时候，还有我爱你……”
无言，夕阳下的两人，抱的更紧。
迹部小心地抱着不二，像是抱一件脆弱的艺术品。
也许是因为太累，不二在迹部的怀里睡着了。迹部自作主张（出于私心？）地把他带回自己家。
小心翼翼地把不二放到床上，盖好被子后，迹部才舒了一口气，出去命令家里的仆人都不要打扰，把晚饭慢慢温着。
屋子里很安静，只有轻轻的呼吸声，迹部没有开灯，窗外的路灯在屋里洒满银色的光线。一切好像情人节那几天的晚上。还记得那时不二的微笑，淡淡地洋溢着幸福，不像那以前的无忧无虑，也不像那以后的伪装掩饰。
睡梦里的不二皱了皱眉头，握紧了迹部的手，轻声地说。
 “呐……小景……不要离开我……”
迹部有些好笑地用另一只手抚平他紧皱的眉，吻了吻他的额头――
“傻周助，如果我离开你，那一定只是噩梦而已。
无条件为你不顾明天的安稳  为你变坚强相信你的眼神
不敢想不敢问  有一天坏的可能
无条件为你放弃单独的旅程  为你坚强就不怕牺牲
我的灵魂如此沸腾  为我爱的人
喜欢复杂还是习惯单纯  我愿尽力完成
你在我心中  几分难以形容的责任
爱一个人付出才会完整  无条件越爱就越深
永远不分
十四、两个人的倔强
“懒熊快起床啦！！”女王第n遍在熊熊耳边大喊，顺便捏住了熊熊的小鼻子。
熊熊：微张（注意只是微张！！）小嘴，继续ZZZZ。
女王只好使出第二招：在耳边吹气（我吹~我吹~我吹吹吹~~~~）
熊熊：翻个身，不理！
女王：黑线。
确定熊熊已经醒了，无奈中的女王只好使出第三招：“周助~~再不起来我就让他们把芥末全部倒掉~~~”
“不要！”小熊在万分之一秒内弹了起来，拽住女王的袖子可怜巴巴地望着他（注意背景多放点泡泡！对！！眼睛要水汪汪的~！）“景景最好了~~你看我都起来了……”
……
四月末，不冷不热的天气正是旅游的大好时节，于是乎不二一家就集体去京都、大阪玩了――当然除了不二周助和不二裕太。裕太当然乐得全部时间留在学校，并坚决拒绝了哥哥提出的与他同住并由哥哥负责晚餐的建议。不二只好一边哀号被家人抛弃了一边笑的花枝乱颤地住进迹部家。于是“爱情专车”又照常运行了。
不二每天被迹部接走，以前一起走的手V便落了单。只是最近手V每每部活结束后都迅速消失得无影无踪，乾又开始碎碎念一些不知所云的概率。不二一点都不想听它们。日子依旧很平静，虽然关东大赛就快要开始了。不二以为自己可以一直一直这样下去，被小景疼着宠着直到淡去了心里所有手V的痕迹。然而终有一天表面上保持的平静会被撕裂的――
“你听说了吗？最近一班的手V大人有女朋友了！”
“是吗是吗？是谁啊？哪班的？好看吗？”
“我也没怎么看清楚，好像不是青学的，背影只看到黑色的披肩发。我只听见手V大人叫她小衣啦~~~”
“啊啊啊！好甜蜜！手V大人不是一直坚持独身的吗？”
“哎~~帅哥怎么会一直奉行单身主义呢~~”
不二忽然想起了最近被自己自动屏蔽的乾的碎碎念的内容，有一个人的可能性以每天10%的速度增长――羽田衣。
“不二？魂招来~~魂招来~~~~~”猫猫忽然出现，把爪子伸到不二面前乱晃，“快走啦！家政课要迟到了~~~杉崎老师好凶的！”
可怜的不二还未反应过来，就已被猫猫拽着向家政课教室狂奔了。走进教室的一秒钟之后，上课铃打响了，惊慌失措的菊丸拉着不二随便找了个双人位子站好。
家政是三个班一起上的大课，男女生分开。一班、二班和六班是一起上的（莫非年级主任和家政老师是同人女/男？？），不二一抬头，刚好看到了前面清爽的鸡蛋头和更前面万年不化的冰山脸。不二正欲打招呼，后面的菊丸抢在他前面一步开口了。
“喵~~~大石到后面来嘛~~我要跟大石一组~~最不擅长家政了阿~~~~”于是不二稀里糊涂地就被猫猫推到了大石前面，两人对视的那一眼，气氛说不出来的尴尬，还是不二先用招牌笑容打了个招呼才稍有缓解。
“好了同学们，今天的课题是学会用刨丝器和用刀做土豆丝。我知道有很多男同学都不满家政课，但要知道会做饭逐渐成为现代日本男性必备的素质。好的厨艺能让你找到更好的女朋友！试想现在女同胞们在工作挣钱方面都越来越能干，相应地她们也不会心甘情愿地帮你们做饭，所以……”杉崎老师在讲台上以堪比大石的口才滔滔不绝地说着，一边激动得手舞足蹈，唾沫横飞。
大约10分钟之后，实践部分终于正式开始了。
刚刚不二一直在观察摆在桌面上的那个刨丝器，只是碍于老师还在讲所以没有动手。现在不二做的第一件事就是把手伸过去想研究一下那个“可爱”物体的构造。
“不要动！”一只温暖的手拉住他的手腕，低沉的声音在耳边回荡，不二抬起头，发现手V正在很严肃地看着自己。“刨丝器很锋利的，一不小心就会划破手。”
“那手V教我怎么用吧~”
“嗯，注意用的时候首要这样拿着土豆，手不要太靠下，也不要向前偏，那样很容易就剐到手了……你有在听吗？”手V数次重复做示范无效，终于忍无可忍地抓起熊爪放到土豆上，手把手地教他怎么用力刚好把土豆刨成均匀的细丝。
“呐，Tezuka的右手也很好用啊~”
“嗯，因为以前家里曾让我改为左手习惯。”
“听说同时开发左右脑的人很聪明呐~~~难怪Tezuka那么厉害！”
“……没你聪明，我只是认真而已。”
教完了不二，手V开始用刀把土豆剖成片然后切丝。不二则饶有兴致地把土豆刨成各式各样的丝――波浪形的,弧形的，还有……糖葫芦型的诡异品种……（- -U不二你真的是在做作业吗？）其直接导致了手V用刀切的都比不二用刨丝器来得快。
眼看不二再玩下去两个人都没有足够的土豆完成作业了，手V终于艰难地说出了一句……
“不二，你介意我帮你吗？”
于是我们的天才小熊笑眯眯地把所有东西上交，之后说出让手V差点吐血的话：“Tezuka，你用了好长时间才领悟到我要传达的意思啊~~”
对着手V专心刨土豆丝的侧脸，不二傻傻地笑着。Tezuka，可不要对我太好哟，我怕我会控制不住自己贪心呢。我一点也不聪明，连自己的情绪都控制不了……我想你也不愿让我舍不得你吧？
总算，不二的家政课成绩在手V的帮助下勉强过关了。回班的路上，菊丸开始跟不二说大石的刀功如何如何厉害。
“呐，以后嫁给大石和手V的女孩一定都很幸福~~”
“诶？嫁给大石？也就是说大石以后会找女朋友？喵~~~不要啊~~~~~~~~~”
“乖啦~~~菊丸，是不是你自己想嫁给他~？”不二坏心地笑。
“呃……嗯……”菊丸的脸一下子就红通通的发亮了~~“我……没有说啊！男的和男的也不能结婚……吧……”
“没关系啦~只要家长同意就好了~~~再说同性交往的话也没什么~你看MOMO和小不点~”
“真的？哦耶~！不过说起来，MOMO和小不点好过分呐！竟然说因为要约会，吃东西就不叫我了！555~~~~热恋中有什么了不起嘛~~！！”
“安啦安啦~英二，你不是也可以叫大石一起去吗？”
“哦咯？也对哦~~可是今天下午大石要和手V一起去观察冰帝练习了~部活都暂停了阿~~”
“冰帝吗？”呵呵，恐怕他们今天要空手而归了。
放学时间，果然迹部已经在门口等了。也不知道他用了什么方法，每次都能这么早过来。
“小景~~~不用主持部活啊？”
迹部华丽丽地靠在车上，撩了撩上翘的头发：“你又不是不知道，本大爷早就把正选的训练时间改到中午了，刚好锻炼锻炼他们的耐力，剩下那帮看不上眼的家伙的练习还用本大爷主持么~~~”
“嘻嘻，真可惜啊~今天我们部长大人到你们那里去搜集军事情报去啦，有没有好好款待他们？”
“……本大爷根本就没看到他……”
“呵呵~~果然呢~~~”
迹部看了看面前的不二，心疼地用手摸了摸他有些苍白的小脸。
“周助，今天病没有发作吧？有没有咳嗽？”
“当然没有了~你不要那么大惊小怪的~~我哪有这么脆弱啊~~”不二不满地皱了皱鼻子。
“你……真的不打算住院吗？”
“才不呢~~我连止痛药都不想碰，更别说住院了！消毒药水的味道好难闻啊！！而且你看我什么事都没有嘛~~~~医生总爱大惊小怪~~”
“可是……”
“咦？那是……？”不二忽然转移了视线，越过迹部的肩膀望向远处。那里有两个人正向校门口走来。
那个是大石吗？不！不对，羽田……心真的有点酸酸的，好嫉妒啊，这是吃醋吧？没有手V我也会过得很好~没什么了不起的！
“啊？不二你在念什么？”
“不要回头~~”不二伸出手挡住了迹部想要回转的脸，然后伸开双手。“呐~~我要小景的抱抱嘛~~~”
- -|||周助你……什么时候变得那么主动了？？女王无奈地把熊熊收到怀里。
“周助你又瘦了啊……我一定要把你养胖”
“啊？！不要啊！我可不想变成肉熊……”
不二在迹部怀里不安分地乱蹭，迹部抬起头吻不二飞扬的发丝，刚好看见手V和一个女孩一前一后地走过，手V的脖子保持着僵硬的转角，刚好是背对自己的方向。于是迹部瞬间明白了这两个人别扭的心思。
周助是倔强的，他倔强地要让手V看到他没有他也过得很好；手V也是倔强的，他的动作泄露了他的想法，而他却倔强地别过头装作什么都没看见。
不过，正是这样才不可原谅！既然是在乎周助的，为什么要逃避？为什么要让周助一再地伤心！
手V国光，我要让你为不二的伤心付出代价！
心里还存有一点点的幻想 以为你的爱还有可能
差点控制不住就此沉溺 回想手上你留下的余温
一个人逃亡到回忆的沙滩上 等待海水抹去画下的伤
害怕被你窥见我心中的奢望 戴上面具阻挡你探寻的眼光
我用最甜美的微笑筑起城墙 因为不流泪不代表不会悲伤
十五、明天之后的明天
“手V国光，我要让你为不二的伤心付出代价！”
说这句话的时候， 迹部也没有想到自己这个鲁莽的决定会造成如此严重的后果。
一个星期之后，青学抽到了15号签，而冰帝是16号。两队都面临着一场恶梦――胜利，或是无缘全国大赛。对于两队的三年级来说，这都是不能输的比赛。
“呐，小景，真好啊，不用和你打……”
爱抚地捋了捋褐色的发丝，迹部笑着说：“我们都要全力以赴哦~”
“那是当然咯。不过还真有点心疼慈郎呢~那么可爱~~”
“呵呵，你不是也一样。”
走下赛场，不二想起了前一天两人的对话，心里暖暖的。可是看到了手V僵硬的脸和迹部挑衅的表情，心里隐隐有一种不好的预感。
“羽田没有来？不可能，数据是不可能说谎的。”逆光男乾推了推眼镜不无惊讶地说。
“真的呢，今天是周末，羽田没有不来的理由啊。”不二也有点惊讶了。
“前辈们是在说我么？”一个黑色的小脑袋从后面伸过来，“抱歉哪，因为被同学拉去买东西所以来晚了~”
“呵呵，没关系，羽田来的恰到好处呢，下面刚好是手V的比赛。”
“咦？是吗？可是真可惜啊，错过了不二前辈的比赛。”羽田露出很遗憾的表情来。
“没关系啊，羽田喜欢的话，以后有时间我可以专门打给你看啊。” 
“真的？太好啦！”羽田顿了顿，然后又笑了起来，露出两个浅浅的酒窝，“不二前辈，叫我小衣就好啦~”
不二笑着没有回答。羽田真是一个单纯的女孩子啊，让我根本无法把她置于敌对的位置……
站在场边的手V不动声色地回头望了一眼，向场里走去。
“手V国光！让你领教本大爷的美技吧~”迹部张扬地叫着，场边喊“冰帝”的声音如雷贯耳。
借着喧嚣的声音的掩护，迹部在回头前又说了一句。“本大爷不允许你让不二伤心！所以，我要彻底击溃你！”
……
比赛激烈异常，出乎人们的意料。
手V跪倒的那一刹那，所有人都滞住了呼吸――
“手V！”八个人一起大喊，然后跳过围栏狂奔过来。
距离越来越近了，近到不二可以清清楚楚地看见手V苍白的脸，以及因为过度的痛楚而微微颤抖的身躯。
“不要过来！比赛还没结束！”依旧是那么冷静的声音。跪倒的身躯又重新站了起来。
手V国光的字典里，没有放弃这两个字! 
迹部站在球场的另一边，目睹了这一切。
不二曾给自己描述过，手V打球时的样子，像神一样威风凛凛。是的，现在的手V，就像他说的那样，那么自信，那么高傲，仿佛不可能被任何事所撼动。
手V，为什么到了这样的地步你还要坚持。现在的我，不论继续还是放弃，注定都会成为反面角色。
这就是你所追逐的梦想么……为了它可以不顾一切的梦想……
比赛继续进行，不二恍惚地看着，看着，眼前不断重放着手V捂着肩膀倒下的景象，心痛的几乎窒息。
手V，无论进入全国大赛在你心中有多么重要的位置，难道你不惜放弃你的网球生涯吗！求求你了，停止吧！后面还有越前，难道你不相信他！
“34：35！迹部领先！”裁判的声音惊醒了不二，手V的脸仍然是紧绷着，但任谁都能看出手V强忍着的巨大痛苦。
“手V，停下啊……”小衣紧紧地抓住自己的手臂，几乎要哭出来。不二真的希望她抓的再紧些，那样心里也不会那么痛。
球又一次飞过来，回手，零式削球，落网……
手V布满汗水的脸，在眼前逐渐扩散开来，氤氲成模糊的一片。
看着他捂着肩膀走下场，接过毛巾擦汗，向自己走来，然后擦肩而过，不二感觉自己的心在被什么狠狠地挤压，揉搓。
缓缓地转过身，直视手V逃避的眼神。怨怼，哀伤，一齐涌上心头。一步，两步，不二在所有人的注视下走到手V的面前站定。
“手V，你是一个大――笨――蛋！！！”不二用全身的力气喊出了这句话。然后转身，然后落荒而逃。
离开那个网球场，越远越好！不二的心里现在只有这一个念头。他不顾一切地甩开了迎面跑来的迹部的手，冲过重重的人群，没有听见身后呼唤他的声音，只是用尽全力跑着，跑着。一直到拥挤的地铁站里，才精疲力竭地停下来。一辆车刚好停在不远处，不二看也没看，就机械地走了上去。
车缓缓地开动了，带着他驶向未知的方向，不二坐在座位上，呆滞地望向前面。忽然，眼角有什么吸引了他的注意。是小景！他竟然在站台上追着车跑！
“周助，周助等着我！我在下一站找你！”迹部焦急地喊着，汗水从发梢上滴落，卷曲的发软绵绵地搭在头上，完全没有了平时那幅贵公子的模样。
球场上的那一幕又闪电般回现在眼前，一下子，不二忍了很久的泪水终于决了堤。
“小景，请你让我，一个人静一静……”
迹部愣了一下，终于慢慢停下了脚步，望着远处的列车消失在视线里……
车子开了又停，开了又停，但不二没有发现般静静地坐着，仿佛周围一切的喧嚣与他无关。直到广播第八次报出品川站，不二才恍惚地下了车。
“这是什么地方？”不二望着眼前高大的建筑，迷惑了。“管他呢。”不二无谓的耸耸肩，拿出硬币投到自动贩卖机里，按下了一个键。
“对不起，同学，青少年是不可以饮酒的呀。”身后的人好心地提醒他。
“哦，这是替我父亲买的。”随口编个小谎，对天才来说总是轻而易举的。
“那么，抱歉，打扰了。”那人欠了欠身，离开了，留下不二呆呆地站在原地，滚出来的啤酒也忘了拿。
他还在很努力地牵动嘴角，却怎么也无法微笑。
手里的啤酒瓶早已经见了底，却没有把它扔掉，也没有买新的。
一个人在日落的城市里游荡，周围的街道永远是陌生，那些纵横交错的路牌，地图，混混沌沌的怎么也看不懂，只好一直一直向前走。
天渐渐黑了下来，不二也累了，于是坐在公园的长椅上休息。
“今天运气真好啊，一下子得了这么多。”一个男人的声音从不远处传来。
“是啊，竟然会有那么多人都喜欢晚上一个人闲逛。”这是另一个人的声音。
说话的声音一下子安静了下来，然后，不二感觉有人重重地拍了一下自己的肩――
“喂，小子，这么晚一个人在公园里逛啊？”
不二脸上重新牵出笑容，笑得无奈而苍白。
“咦？胆子倒是不小，乖乖把值钱的都交出来吧，就算你喊谁都不会有回应的。”
不二还是沉默不语，微笑地看着那两个男人。
“这个人是不是傻子？”其中一个人有点疑惑地问。
“管他呢，反正看起来身上有不少货。”
那男人向自己走来的瞬间，不二似乎看到了手V的影子，那曾经留给自己的高大的背影。
那一次，也是路上遭劫，本想乖乖地把东西交出去的。谁知道手V一把把自己拉到身后，一边叫自己快跑一边和两个高中生打。过程是怎样的，不二已经记不大清楚了，只知道最后手V一个漂亮的过肩摔把那个高个子男生撂到地上，而自己也终于用扣球击中了另一个人的脑袋。然后自己对着手V面无表情的脸微笑。
眨了眨眼，一切幻像最终还是烟消云散了，男人的身影又变得清晰起来。
不二顺从地坐在椅子上，像听话的孩子，任他从自己身上搜走了钱包，手机。
为什么在这种情况下还会想到他，我们不是已经不可能了吗？那时候，手V对自己是真的很关心。忘了带字典又忘了借，他会主动跑过来问；跟他抱怨说老实讲得太慢，根本没有耐心听下来做笔记，他从那以后笔记就做双份……
可是这些对我的好最终还是停止了。我离他，终究是越走越远了……
手V，不再是那个能让我安心，让我依赖的Tezuka了。他站在遥不可及的山巅，远离了我们所能达到的高度。留给我们的，只是高高在上的背影。
那两个男人愉悦地离开，不二也站起来向最近的地铁站走去，只是到了出站口才想起来，地下铁的乘车卡夹在钱包里。手机也没了，这下惨了呢。
不二自嘲地笑笑，抬头看了看站牌，日比谷公园。自己竟然走了这么远，地铁没得坐，只好走回去了啊，幸好还记得大致的方向。
因为不是商业区，所以几乎没有行人，偶尔一晃而过的车子划破了寂静，之后又被厚重的夜色所吞没了，留下冰冷的孤独感。偶尔能看见路边擦身而过的站牌，终于也由陌生变得熟悉起来。
天已经有点蒙蒙亮了。发动机的声音再次从身后响起。
“第七十七辆。”不二默数着，然而车并没有如预想的那样驶过身旁，清脆的车门碰撞的声音响了起来――
“白痴哥哥！你要这样子走到什么时候！”不二猛地回头，看见了裕太疲惫而愤怒的脸。
“我……”
正当不二不知如何解释的时候，裕太冲上来抱住了他，“哥哥……我们很担心你……”
“裕太，对不起……”不二倚在弟弟宽厚的肩膀上，很安心地闭上眼睛，原来一直以为需要自己照顾的弟弟，也已经长大了。
……
“哥哥，哥哥？”良久没有反应，裕太转过头来，才发现不二已在他怀里沉沉睡去。
我站在离你最远的位置　消失在寂寞泛滥的城市
伤心的自以为是　像宠坏了的孩子
你站在离我最远的位置　用你最残忍冷静的坚持
怎么将伤口掩饰　对你微笑　用最优雅的方式
我们都太过不可一世　总是意气用事说到此为止
我们找不到一种方式　结束这荒谬的故事
十六、Time to say good-bye
一直睡到了下午，不二才醒过来，头昏昏沉沉的，而且手脚发软。第一反应就是：自己病了。
“周助你醒了？那刚好把药喝了，我已经帮你请了假。”由美子恰好走了进来。
什么？？药！！坚决不能喝那种东西！不二在心里暗想。“不嘛~~姐~~~只是感冒而已啦~~”
“你还好意思说？！穿着短袖校服大半夜在街上乱跑，现在发烧了吧！你知不知道感冒会加重你的病啊？”
“姐~~我现在不是很好么~~~”
“喝掉！不然不让你玩PSII！”
“……不！”
“喝掉它！不然不让你吃芥末！”
“不！我在学校里吃！”
“……”由美子黑线，三步并作两步冲上来揪住了弟弟的耳朵，从牙缝里挤出来几个字，“你―喝―还―是―不―喝……”
“啊~~~~痛痛痛痛~~~~我喝啦……”不二只好举双手投降，在由美子的监督下泪眼汪汪地喝掉了一整碗的药。“555~~~苦啊~~~~~~”
由美子无言地看着某只天才熊学小孩子撒娇，“你的同学打电话来，说等会要来看你。”
“是吗？呵呵，还真是麻烦他们了呢~”
沉默了片刻，由美子终于开口“周助，这次的比赛……对你非常重要吧？”
“是的，姐姐，无论如何我都要完成它。”
“可是……”
“啊……”胸腹间突如其来的疼痛令不二猛地蜷起了身体。冷汗一滴一滴地顺着脸颊滴落。
果然……感冒会加重病情呢……
“周助……”由美子慌忙拿来了止痛药，不二却痛的无法抬起头把药吃下去。
时间一分一秒地流逝，不二始终保持着那痛苦的姿势，没有呻吟。似乎过了很久，不二才用微弱的声音说：“姐姐不用担心，我没事的……”
看见弟弟痛苦的表情，由美子不由地重复那被拒绝了无数次的请求：“周助，还是住院吧……”
“不，我不要去那里……输液好痛啊……”不二扯出一个微笑。
由美子用毛巾帮弟弟擦去脸上的汗，无声地叹了口气。
姐姐下楼去做晚饭了，不二躺在床上抚弄最心爱的那盆仙人掌。那小小的身躯上已经挂上了花蕾，看起来不久就要开花了呢。不二笑笑，手肘碰到了床边手V送的绒毛熊，于是忍不住把仙人掌放下，伸手拽过小熊抱住。怀里满满的触感，可以让心感受到小小的充实。说起来，也不知道手V的肩膀现在怎么样了？
“不二~~~~~~~~”猫猫活力四射的声音在门边响起。
不二回过头，看见除手V之外的正选都到齐了。
“不二，听说你生病了，所以来看看你。昨天真让人担心啊，你不知道我们10点钟给你家打电话，听说你还没到家就播你手机，结果是奇奇怪怪的人接电话。我们都怕你出了什么事，所以都报了警，然后和迹部家的人一起分头找你……”
“Oishi~~~不用说那么具体嘛~~！！”终于忍受不住的猫猫开口抱怨道，“不二还在生病诶~哪里有精神听你说那么多！”
于是鸡蛋头上很明显地画出了黑线。
“呵呵，抱歉，给大家添麻烦了呢。”
“对了，手V的肩膀怎么样了？”
本来七嘴八舌的大家有些沉默了，“情况……不容乐观。”大石犹疑了一下终于开口说到。
“是么……”
“他今天没来就是因为要检查伤势。对了，手V还让我带一句话给你……”
“嗯？”不二挑了挑姣好的眉。
“他说，对不起，让你担心了。”
“呵呵，那也请大石帮我转告一下，这样的话，没有理由对我说。”
屋子里一片寂静。
“呀？大家一起留下吃个饭吧？”由美子忽然出现在门口，非常热情地和大家打招呼。
“哦，不用了，我们都还要赶回家去，叨扰太久也不好……”
“对阿，对阿，那不二，我们先走啦~”菊丸趁青学妈妈的碎碎念还没发挥功力的时候及时制止了他，拉着大石率先走出了房门。
很快，大家便一个接一个地消失在门外了。越前最后一个离开，他站在门口看着不二，用一种很成熟的表情说道：
“不二前辈，我知道你在担心什么。不过，爱他，就要全心全意支持他，对吗？”
“小不点~~~~你好慢啊~~~~~~~~”楼下传来了猫猫的大呼小叫。
“那么，前辈告辞了。”
屋子里好安静，小熊，现在这里就只有我们两个了。
……要支持他，你也一定是这么想的吧。
重新回到学校，已经是两天之后的事了。这次的感冒让不二大伤元气，即使已经没了症状，走路还是有些飘飘悠悠的，于是不二便理所当然地旷了一次部活。
虽然没有了部长大人的跑圈攻击，但是化学狂人乾的加强版惩罚之茶也实在是让人……无话……可说……（乾：嘿嘿嘿~~~~~这种虫子很难得啊……加到蔬菜汁里味道一定好~~~~~*oo*），所以大家全都分外羡慕可以翘掉部活的不二。
而现在，这只心情大好的熊正漫步在三年级的走廊上。
不知道有意还是无意，刚刚好就停在了三年1组的门口。
放学了很久的缘故，班里的人都走空了。只有一个独自站在讲台上，反反复复地擦早已一尘不染的黑板。
“Tezuka？”不二试探地叫了一声。
“不二，你怎么来了？”
“呵呵，我就不能来看看你么~呐，我可以进来吗？”
“嗯。”
不二笑嘻嘻地跑了进来，东张西望一番后，坐到手V的位子上，好笑地看着前面的手V又把黑板擦了一遍。
“呐，Tezuka，你是想把黑板擦掉一层吗？”
“嗯？不是。”手V脸上露出了一丝不自然的神色，转身去拿墩布开始拖地。
不二心里偷笑，一边扫视教室。
真好……原来平时手V就是用这种视角坐在教室里的……不愧是认真的人，他的桌上真整齐啊。
咦？
不二看到厚厚的一摞参考书下面，一张白纸的一角露在外面，可以看清的那两个字让他深感不安。
……留学生申请表？在德国读高中和大学？？
强压住心里的恐慌，不二叫住了手V。
“Tezuka你……要去德国？”冷静，保持冷静。
“对，因为那里的康复中心有利于肩膀的恢复。”
“那……全国大赛怎么办？”
“我只能说……尽量。”
只能说尽量……尽量……是说可能不再回来了吗？
“呐，什么时候走呢？想送你点什么留作纪念呢~”不二抿着的嘴角更弯了。
“后天早上。”
“……为什么没跟大家说……”
如果我没有看见，你打算什么时候告诉我们？还是……根本就不打算亲口告诉我们这件事……
“今天，由龙崎教练告诉大家……”
“很好……很好……”
“不二你……”
“呵呵，没什么啊~就是~祝你早日康复~~”
“……”
“呐，呐，我还有点事情呢，先走了啊~~~”手V的脸面对着窗户，看不见他的表情。
在离开一年1组的班门之前，不二面向走廊站定。
“呐，Tezuka，我喜欢你……”
不知道他……会有什么反应？
空气里满是令人窒息的沉默。就在不二快要绝望的时候，手V用几不可闻的声音轻轻说：
“……收到。”
不二无言，挂着微笑转身离去，忽略了一个一直靠在窗边的身影。
Tezuka，不明白，我不明白，为什么不干脆的拒绝？或者说我是个变态的同性恋也好？也许那样心会好过一点。
不，是好过很多……
十九、好想好好爱你
时间终于还是转到了离别的那天，手V站在海关的门外与众人道别。
正选们几乎都到齐了，除了不二。
只有大石和菊丸知道那天发生的事情，而猫咪难得地没有说出去。每一个人都郑重地看着手V，表情里满是不舍。虽然手V都没怎么开口，大家还是说了很多。

“那么，大家，再见了。”与众人一一道别之后，手V推着车准备进入海关。
“等等，部长！”猫咪忽然叫了出来。
“菊丸？”
“呵呵……差点忘了，不二有礼物要我带给你。”菊丸低头从包里翻出一盆小小的仙人掌，矮小的躯干上结着未熟的花苞，看起来顽固又倔强。“不二说，这是他最喜欢的一盆，送给你，拜托你好好保管。”
手V接过了仙人掌，沉默了很久才开口，“……替我对不二说，谢谢。”
说完这句话，手V头也不回地离开了。
不远处的一个柱子后面，蜜色头发的人儿仰望着天空上那没有归期的客机，轻轻地说：“呐，Tezuka，说了再见，就真的能再见吗？”
一行清泪打湿了衣襟。
没有了手V，关东大赛上的青学一样勇往直前。大家全都斗志昂扬，为了所有的人的梦想。即使没有了一直以来部长是第一单打的安心依靠，大家也一定要打进全国。
不二原以为，没什么能让自己甘愿为之全力以赴。可是，自己错了。
对战切原的时候，连自己都感觉到已经快到了山穷水尽的地步，面前一片黑暗，心中充满了对未知的恐惧感。就好像是明明感觉得到，却看不到那近在眼前的希望。可是，因为抱着决不能输的信念，硬是坚持了下来。
不能输，就算是为了他。
是的，小不点也这样说。爱他，就要全心全意支持他，所以要帮他实现心愿，称霸关东，然后，称霸全国。
感受着青学的旗帜被风呼啦啦地吹起，不二才恍然发现，原来，自己也是可以认真起来，为了自己爱的人。
自己只是喜欢那个位置，喜欢写在那个名字后面的自己的名字。
爱一个人，是如此简单又如此痛苦的一件事。
随着真田身后黄色小球的落地，关东大赛结束了。
青学的欢呼声响彻整个体育场，每个人都拥抱着，叫喊着，为了今年是关东第一。
真田匆匆忙忙地离开了，去看他的精市。
周围的人都在欢呼，只有不二注视着真田远去的身影。
“手V，打入全国的愿望我们已经实现了。你是否……还会回来？”
避开喧闹的人群，还有四处乱窜的猫咪，不二离开了体育场。
走在热闹的街道上，别有一种寂寥的滋味在心里。不知不觉，看到了熟悉的景象，才发现竟走到了街头网球场。高高的台阶下面，陌生的人们在这里打球。
忽然很想打电话给手V。于是拿出手机要拨。电话铃响起，按下接通。
“不二？”熟悉的声音，原来自己和手V也会有心有灵犀的时候。
“呐，Tezuka，我们赢了呢。你呢？什么时候回来？”
“……不知道。”电话线的另一端沉默了一会，换了话题，“幸村的手术怎么样了？”
“还没结束吧，不过幸村有真田陪着，一定会好起来的。”不二喃喃着，遥望街头网球场上的人们。幸村他，怎么会辜负真田的期望呢……
“不二！”手V打断他的回想，“大石刚刚告诉我了，你去医院看过了吗？你身上的伤？”
“没关系的，用不着这么小题大做。”
“不二你……”手V刚想要反驳，却被身后传来的声音打断了。
“我回来了，诶？国光在打电话吗？”电话那一端隐约传来温婉的声音。
是小衣？她陪他一起去德国了，还……住一起……可恶，明明已经预想到这件事，为什么还是那么难过……
手V那边似乎捂住了话筒，语音模糊起来，“啊，对，一个朋友。” 
朋友……为什么连我的名字都不跟小衣说！
“啊，对不起，刚刚……小衣过来了。”手V迟疑了一下。
“Tezuka，送你的那盆仙人掌你还留着吗？”
“嗯，很快要开花了。”
“请好好地看着它，它会替我陪着你，祝福你。”
“谢谢，我会的。”
“呐，手V，那就不打扰了。祝你幸福……”刚刚恢复的视力又开始灰暗起来。视野明灭不定，似是一阵风吹过一切都会消失。
“……”短暂的沉默，“不二，记得一定要去医院检查一下，我不希望有人再像我这样……”
“呵呵，手V也变得罗嗦了呢。呐，Tezuka，说再见之前，还有最后一件事……最后一句话要告诉你的。”
“嗯？”
 “呐，Tezuka，那盆仙人掌，就像我对你……”
剩下的话，心痛得无法说出口，反正对他也不重要了吧……
不二把手机远离耳边，无神的眸子望向天际，嘴角抿起轻轻的笑。
“再见，Tezuka……”不二对着话筒说，声音很轻很轻。
短短的一句话，仿佛耗尽了所有的力气。身体被淘空一般，长久以来支撑自己的信念开始崩溃。
一瞬间，刀绞一样的疼痛在胸口蔓延开来。不二痛得弯下腰，世界一片模糊……
呐，Tezuka，再见，就是再也不见。
我口袋里还有你给的温馨
我的手心还有你吻的气息
低低的云让想念的人喘不过气
而你的背影会在哪里平静
好想好好爱你 这一句话只能成为秘密
关上窗外的雨 反覆碰触你爱过的痕迹
好想好好爱你 却没有权利再把你抱紧
从今以后如果你能快乐 就别管我想你
想对你说you’re always be my love
我还是好想你
二十、迷途的幸福
“不二……喂？喂！”电话另一端传来刺耳的噪音，之后是一片空虚。
不二那边……发生什么事了么……？
手V隐隐有不好的预感。
“是在给不二君打电话吗？”小衣一脸严肃地站茶几前面，望着沙发上发愣的手V。
“是的……你今天回来的很早啊，医生怎么说？”
小衣一向温柔的声音忽然变得冰冷起来，“不要转移话题。你觉得，这样做真的好吗？你心里有没有感到一点点愧疚？”
“什么？”手V移开目光看着花瓶里的香水百合。
“国光，你逃避他来到德国，真的好吗？他比谁都爱你……别说你没看出来。”
“我知道……可是我们都是男的……都是男的啊！”手V痛苦地用手支着额头。
“你也看到，迹部景吾有多在乎他。如果真的爱一个人，性别相同又有什么关系？分开你们的，并不会是世人的眼光，而是你的心！”
“……”
分开我们的……是我的心？是的……我一直在逃避……刻意地逃避……
不知道什么时候开始在意那个顽皮的熊，帮他带字典，帮他抄笔记……一点一点就超过了对朋友的关心。多少次半夜从梦中惊醒，忽然想念起那句柔柔的“呐，Tezuka……”
北海道温泉里的那个出乎意料的Kiss，只有自己知道脸上的红晕并不是因为温泉水太热的缘故，还有那一晚的失眠……当我想起成双成对这个词，脑海中最先闪现的就是不二微笑的脸。
那时候还不懂，以为该来的总会来，以为自己需要的只是等待。而现在才知道，原来幸福从来不会轻易地飞近。
记得你曾假装无意地问过我，为什么总是要答应你的要求。我没有回答你。那个原因其实就是面对着你总是无法狠心回绝，可是这样的理由，要我怎么说出口……
“离开日本之前，不二曾私下给过我一封信。我相信他并不介意给你看一下。”小衣从屋里拿来一封信递过来。
手V犹豫了一下，用微微颤抖的手接住了那张蓝色的小熊信纸。
纸质很厚，散发出淡淡的清香，上面是不二清秀的字体：
“小衣，
请原谅我冒昧地给你写这封信。
其实我知道你已经看出来了，我对手V的感情。我爱他，把他当作我生命里最重要的一部分。但是请不要误会，我并不是说想要对你示威或者竞争什么的。对于这份不切实际的感情，我已经选择了放弃。
我知道你是个很善良的女孩子，现在的我，是把你当作朋友一样，说说我的想法。
前一段时间，我很彷徨，因为手V不明的态度。我曾经盲目地相信，什么事情只要努力就会有可能。这次，我却是彻底地错了。
也许是我太敏感了，总觉得手V好像在故意避开我。其实，我并不会是那种死缠烂打的人。我也了解他的苦衷，他是部长，又是学生会成员，如果我纠缠不休，一定会给手V带来困扰的吧。毕竟一个男生总是和另一个男生在一起决不会有什么好的影响。与我的幸福相比，更重要的是他的幸福。
我想，他的快乐应该是你。每次看到他看你的表情，虽然不明显，却可以看出宠爱。真的很羡慕小衣呢，可以和手V在一起。现在的我，只要能好好的安静的看着他，就已经是极大的幸福了。
所以，拜托你，请一定要和手V开开心心地在一起，一直一直地走下去。请替我陪手V幸福！
呵呵，思维有点混乱了，写得这样杂乱无章。那么，就先到这里，希望不会给你造成困扰。
不二周助 于5月6日 难眠的夜。”
5月6日……和迹部吵架的那一天晚上……
“不二他……”手V艰难地开口。
“你为什么不和他解释，告诉他你对我只是对妹妹的宠爱？！难道是想通过我来让他死心吗？”
“我……”
“我无法想象，一直尊重的哥哥会这样做！总之，你自己好好想想吧，总不能一辈子躲在德国。如果不二在你心里真的很重要，就一定要把他找回来。不要错过这样爱你的人，不然一定会后悔一辈子！”小衣愤愤地转身离去。
看着小衣消失在门背后，手V不禁伸手从窗台上取下了那盆仙人掌，小心地抚弄着。
“呐，Tezuka，那盆仙人掌，就像我对你……”
像对我的什么？不二没有说完……
不用经常浇灌……不用悉心照料……满是会伤人的刺……长时间地孕育着花苞……等待开花……
你想说什么……那个答案，是你对我的感情么……
忽然，手上有异样的触感。小心地把花盆抬起来，才发现盆底竟有一个小小的缺口。手V用手指勾住缺口一拉，最底下的那层掉了下来，露出中间的夹层。
盆底用透明胶粘住白纸，在上面写了几个字。手V愣了一下，在心里念出来：
“Tezuka，一定要幸福，不要辜负我的心愿哟！
――永远永远支持你的不二周助”
五颜六色的字下旁边，是一个大大的笑脸，看起来却满满的全是苦涩。背景是朦胧的水滴，有些地方绘图的水彩色铅笔氤氲成一片，点点滴滴的水痕印满了画纸。
不二，写这些话的时候，你哭了吧……
不二……你真傻。没有你，我怎么能幸福？
而我是世界上最大的傻瓜，竟然选择了错过你……
不二，请一定要等我，我马上就回去！
我要把我们的幸福找回来！
我会亲口对你说――
不二，我，爱，你。
今生遇见你 耗尽了我所有的运气
所以无力再奢望 能与你在一起
请让她替我爱你 替我对你笑跟你发脾气
如果哪一天你感到孤寂 还会有她陪着你
不用担心打扰你 我会从此消失在你的生命
不再孩子气地一直困扰着你
二十一、你在哪里
乘上当天最早到东京的飞机。十个小时之后，手V站在了这离开了将近一个月的东京都。
明明只走了这么短的时间，再回来却有恍如隔世的感觉。
难熬的等待之后，站在青学门口，从未犹豫过的手V感到深深的不安。
不二他……该在操场上吧？……他……还会不会像原来那样对我笑……会不会原谅我……
在走到网球场门口的时候，一团红色的影子迎面扑来。
“哇啊啊啊啊啊啊！！！！！O~~ishi――” 
“嗵”地一声，猫咪坐到了地上。
“啊~~~~对不起对不起对不起~~啊咯？部长？？喵~部长回来了~~~”猫咪连珠炮一样说出一大长串的话。
听到喊声的部员们纷纷围了过来，七嘴八舌地说着。
“部长！”
“部长，你终于回来了。”
“手V，你的手是已经治好了吗？如果是的话太好了，这样我们就能以最强阵容进军全国了。你知道吗……（以下省略内容1200字）”
“手V中途溜回来的机率为70.23%”
“嘶~~~~”
“Burning！！！SEIGAKU！！！ 全员到齐！！！Fight！！！！！”
听到“全员到齐”，手V终于开口问了他最想知道的问题。
“不二呢？”
“不二喵？我们都没见到他。事实上决赛结束之后就没看到他的影子了，庆功宴他也没参加。喵~~~人家还想找他一起逛宠物店的说~~~”
“你们也不知道他在哪里吗？”
“我们打电话过去问是不是病了，由美子告诉我们她不知道，不二裕太……他听出是我们就把电话挂了……”
“……”不二他到底怎么了……
“手V，你不回来训练么？”
“抱歉，我的手还没痊愈，所以暂时还不能参加练习。”
走在平时放学回家的街道上，天空阴阴地下起了小雨。手V没有打伞，仍是一个人慢慢地走着。
忽然下雨的天气，让他想起了以前的某一天忽然下起的倾盆大雨。一把伞根本遮不住两人，刮过来的风让两个人靠外侧的肩膀都湿透了，于是只好找了一个咖啡馆坐下等雨停。恍惚中那天说了很多很多的话，可是都不记得了。只知道不二一直一直都在笑，摇得像窗外风中的花。那样的日子，好想回去。
走到了不二家门前，手V犹豫着按下了门铃。门里面传来“嗵嗵”的脚步声，然后打开门来露出裕太的脸。
短暂的平静，然后门“砰”地合上了。
“你走！别想见到我哥哥！”声音渐行渐远，手V甚至怀疑自己是不是该庆幸裕太还没说出要自己滚。
等了一会，里面再没声音，手V百分之百确定由美子不在。再等下去也没有意义，只好离开。
第二天，因为要复查肩膀的关系，手V到下午部活的时候才赶到青学。
大家依旧是围了上来，只是脸色不是很好看。
菊丸和越前则在一边练习，好像根本没看见自己一样。
扫视了一下球场上的人，手V有些丧气地说，“今天不二还是没来吗？”
“你竟然还想得起来回来找不二？！”菊丸放下了球拍，语气冰冷。
“怎……么了。”你们都知道了什么？
“迹部都跟我们说了！部长你太伤不二的心了！你不知道……你走之后不二有多努力……一点也不珍惜自己，瘦的都……”菊丸说不下去了，眼圈红红的。
“迹部？！他在哪里？”手V有些着急地问。
“菊丸……”大石走过去拍着猫咪的肩膀安慰他。
站在场对面的越前也开了口。
“部长，别的方面我都很佩服你。但是在你对不二前辈的态度上，我很看不惯。”
“好了好了……大家别说了！手V他也不好受……”大石受不了这种气氛，大叫起来。
“不二呢？他现在在哪里？”
“不二他……今天，迹部来帮他办了长期休学……”
长期休学……不是转校，也不是退学……
“不二他怎么了？！！”
“对不起，手V，迹部没说，我们也问不出来……手、手V！你去哪里？”
“找迹部。”
等了整整2个小时，冰帝的学生几乎都走光了，校园里空空荡荡的，可还是没见到迹部出来，甚至连忍足也没见。问起其它网球部成员，他们都说好几天没看到部长了。
可恨！迹部竟然和不二一起失踪了？！手V准备到学校里面去找。
“咦？什么风把青学的大部长吹来了？”慵懒的关西腔在他面前响起。
手V感觉好像快要溺水的人抓住了救命稻草，“忍足？你知道迹部在哪里吗？”
“怎么又开始找迹部了，完全放弃不二了吗？真可惜~迹部请了长假。”忍足撇了撇嘴，迈开步子准备出校门。
“等等！迹部和不二去哪里了？你一定知道吧？”手V伸手拦住。
“不知道，不二也不在了？那说不定他们俩现在在地中海旅行呢~~”
“我是说真的！不二他怎么了？！”一向沉着冷静的手V终于吼了出来。
“……”看到这样的手V，忍足愣了一下。“手V……我已经答应了迹部不能告诉你，迹部他也不会说的。你还是……去问问不二家的人吧。”
丢下这句话，忍足绕开手V僵直的手臂，径自上车走了。
不二家的人？手V拿出手机。
“喂？这里是不二家。”不二裕太有些嘶哑的声音出现在话筒里。
“我是手V，请问……”
电话挂断了。
……继续拨。
“喂？是手V吗？”
“是……”
又被挂断了。
再拨！
 “嘀――嘀――”这回电话线都给拔掉了。
可恨！为什么？！都不给我解释的机会！难道不能告诉我发生了什么吗？！
不行，我要到不二家去。
忍足在路边停下的车里看着手V迈出的第一步差点把手机甩出去，修长的眉不禁纠结在一起。
这样还真不像手V，冰山终于还是被温室效应融化了。
不二，迹部，好像还和忍足有点什么关系，无数可能性在脑袋里乱七八糟地纠结成一团越缠越乱，烦到快要爆掉。我的冷静都哪里去了……
手里的手机开始疯狂的振动，是一个陌生的号码。
挂断。估计是个打错电话的吧？可是它又不懈地振动起来。
“喂？”
“手V君吗？我是不二由美子。”
“不二？我是手V……”
“抱歉刚刚舍弟挂断了电话。我想手V君是想知道周助的事情吧？”
“是的。请问……”
“对不起，关于周助的去向……他也不会愿意让你知道。佐伯和迹部同他一起走了，并且短期之内不会回日本。也许你回德国继续治疗会更好。”
“为什么，不二他怎么了……”
“无可奉告。那么，再见。”
不二，我终于还是让你死心了吗……
才发现，能有一个人可以宠，是世界上最幸福的事情。可是，当我终于想要宠你的时候，却已是错过…
啊~~~大家久等了~~~
二十二、封闭
和大石交待完一些注意的事项，手V回到了德国。
既然不二短期内不会回日本了，只好在这段时间内治好肩膀，然后在日本等他。
每天晚上，手V都会梦见不二抱着自己送的熊开心的笑啊笑，可是无论自己怎么加快速度跑过去，距离还是那么远。梦醒之后，常常就睁着眼睛一直到天亮。
原来自己给了那只小熊这么深重的伤害。看得到却无法得到是这样的痛苦，不敢想象不二是用怎么样的心情每天面对着冷淡的自己保持微笑。
手V得出一个结论：我是一个不折不扣的混蛋。
一转眼就已经过去了半个月。
走出医生的办公室，手V的心情很开心也很沉重。医生说自己的手已经好得差不多，不用再继续治疗，休息一段就可以打网球了。自己现在可以回日本了，去等那只杳无归期的熊。
窗外的天空很蓝，比起东京要好得多了。现在是旅游旺季，四处可见游人们与街上的小贩们比比划划。空气里洋溢着温暖的奶油香气。
这样好的景色，要是不二能看到就好了……
就在手V注视窗外的时候，身后响起了熟悉的声音。
“可恶，都是一帮庸医！这么点病都治不好。”那个曾经华丽嚣张的声音愤愤地用日语说着。
“迹……迹部？”手V猛地转过身。
“手V？”佐伯和忍足齐声惊呼。
而迹部没有出声，脸色无比难看地盯着手V，“你怎么会在这里。”
短短的半个月，迹部已经不再像以前见到的那个张扬跋扈的大少爷了。憔悴的脸色，瘦削的肩膀，只有那个望向自己的眼睛还是写满了痛恨。
“我来复查肩膀。不二呢？没和你们在一起吗？”
“没有！”
“小……小景？！”佐伯诧异地看着身边的同伴。
“走，我们去办转院手续！还有，虎次郎，我说不要用那种语调叫我小景。”
“为什么？！现在转院对他很不好！”
“本大爷说转就是要转！”迹部气冲冲地向楼下走去。
迹部转身前的一瞬间，那双灰色的眼睛里满是从未出现过的神情，记忆中另一双冰蓝色的眸子瞬间与之重合。原来，自己说出希望不二要幸福的时候，不二那读不懂的眼神就是……绝望。
佐伯给忍足使了个眼色。忍足急急地跟了上去。
佐伯向手V走来。“对不起，小景他心情不好。”
“怎么了？是谁住院了？”手V终于能将一直盘旋在心里的问题说出来。
“我们……换个地方谈吧。”
在医院旁边的一家咖啡馆，佐伯搅动着杯里的咖啡，缓缓地说出这个半个月发生的事。
“其实事情也很简单。
关东大赛结束的那一天，周助很早就离开了会场。一直在旁边观战的小景怕周助眼睛没好，出什么意外，就跟了上去。一直跟到街头网球场那边，看到他站在台阶顶上打电话。
周助一直都在笑，小景以为不会有事，就远远地在树后面站着，谁知道……他的病发作了，就从台阶上摔了下去……”
“什么！？那他现在怎么样？不二他是什么病？”
“不二没告诉你吧？是下肺肌炎。日本的医疗条件根治不了，所以才来德国。”
“那……有生命危险吗？”
“本来是没有生命危险的，可是这里的医生说……如果再不接受治疗，就只能活八个月了……”
八个月……八个月……“不接受治疗？！什么意思？？”
“等会我带你去病房看看他吧……”佐伯深深地叹了口气。
站在病房外面，手V才知道原来世界上能有事让他感到如此震惊。
房间里传来的是不二的轻轻的笑，很愉悦的声音。可是，周围的人听来却几欲哭泣……
白色的床单上，不二抱着自己送的那只布熊坐着，整个人显得好小。他开心地笑，头上雪白的纱布就像花环一样漂亮。
不二不停地喃喃自语着，失神的眼睛望向不知名的远方。
 “Tezuka，你知道吗，和你在温泉里kiss那一次，好歹也是我的初吻啊~那么便宜就给了你……”
“其实那个白色情人节的礼物我没想到你真的会买给我。不过我好喜欢啊~~”
“呐~~Tezuka，你知道吗，这个布熊娃娃我一直都有抱着它睡觉哦~~”
“我曾经想过，是该叫他手V太郎，还是叫他小光光呢~？”
“嗯~~我好喜欢你满脸黑线的样子呐，所以就叫他小光光好啦~”
“可恶，这明明很好笑啊……”坐在床边的迹部狠狠地抹了一下眼角。“周助，不要这样……醒来啊！忘掉那个白痴！”他无望地抓住不二的肩膀，不二却不看他，继续说着。
“呐，呐，Tezuka，我和小景小虎是青梅竹马哦~我们三个啊，说好要永远在一起哪~”
“小景他虽然有点霸道，但是心地非常好啊~~对我特别好呐~~呵呵，谁要是和他在一起的话，绝对是很幸福呢~~~”
“小虎做的料理绝对一级棒~~人又温柔~~~~嗯嗯~~~总而言之，要是谁摊上了我，一定是最倒霉的了~~~”
“周助，是你说的啊，小助小景和小虎要永远永远在一起……你看，我在这里，小虎也来了，我们都在一起啊……你跟我说说话啊……你不要我们了吗……”
“迹部……”忍足把迹部按到自己怀里，感到他紧紧拽住了自己的衣服，肩膀湿了一片。
手V站在门外，倚着墙无声的滑落。泪湿了眼镜，世界一片模糊。
“这半个月里，每天都是这样……”佐伯站在门边，俯视微微颤抖的手V。
“怎么会这样……不二他怎么了……”
“这是记忆封闭加臆想症。医生说一部分原因是头部受到剧烈碰撞，另一部分原因是由于精神上的刺激。我想，也许他心中，只想保留关于你们最快乐的记忆……所以才把自己封锁在回忆里，如果你爱他，请帮他把锁打开……至于说服迹部不要转院的事，就交给我和忍足好了。”
“……我一定尽力。”
二十三、来之不易的幸福
“Ne,Tezuka,一直都忘了问你……我送你的提拉米苏好不好吃啊？”
“嗯，很甜，但是没有比你的笑更甜。” 
“嘻嘻，你知道吗，那天我做的时候，还真的差点把糖放成盐呢……”
“没关系，即使是那样我也喜欢。”
“说起来……你也太不珍惜你的手了诶！上次明明没好，还要跟越前打。”
“对不起，让你担心了……”
这一周来，手V每天都在医院陪不二。
虽然真的很想唤醒不二，自己能做得也不过是每天陪他说话。
忍足、迹部和佐伯每天下午都会过来。估计是忍足和佐伯的功劳，迹部已经不再跟我吵了，只是看着我跟不二不停的说，一看就是一下午。
我想，我和他一样，都快失去希望了。
“手V……你看大石好宠猫咪啊~~~真是羡慕菊丸~~~~~~~~”
“只要你愿意，我可以一辈子都宠着你。”
“为什么他们都不认同两个男生在一起呢……手V一定很为难吧……”
听到这里，手V的心一阵抽痛。
“不用管他们，我只想和你在一起。”
“唉~~手V你也笑一笑嘛，不然面部肌肉坏死掉以后会长满脸皱纹。”
“嗯，好。”手V努力扯出一个微笑，虽然知道不二不会看到。
“呵呵~不过阿，就算你长了满脸的皱纹，我还是最喜欢你了~”
“……”怎、怎么搞得……鼻子好酸……
“呐，Tezuka，你怎么不说话了？”
“……”
“手、手V？！”
“嗯……不二？！”手V停下了擦眼镜的手，吃惊地意识到一个星期以来不二第一次着对自己说话。
“你怎么来了……这是哪里？”不二疑惑地四处张望，顺便抱紧了怀里小熊，好像一个孩子到了陌生的境地。
“不二……你……你醒了……？”手V差点想要掐自己一下。
“我只记得自己做了一个好长好长的梦……”
要我怎么说呢？说梦里你一直很温柔地哄我，耐心地陪我说话？你来这里也只是尽一下部长的义务吧…
“抱歉呐手V，那么麻烦你……”
看着小熊一脸失落的表情，手V忍不住伸出手去摸摸他的头。
“没有，我很开心。”
“啊、啊？”我还在做梦吧……
手V凑到不二耳边，一字一顿地说，“我说，我很开心。”
……“讨、讨厌！手V怎么忽然这样……”不二慌忙推开靠近自己的手V（怎么好像部长要吃了他一样……|||）
手V不理他的反抗，伸手把小熊拢在怀里。
“不二，我爱你。”
不二猛地瞪大了眼睛，不相信地望着手V，奋力抵抗的手也停了动作（反抗未遂……|||）。
“耶？”
“怎么，是说得不够吗？”手V嘴角罕见地勾出一抹坏心的笑。“那我要接着说咯。不二，我爱你。不二，我爱你。不二，我爱你。不二……”
不二愣愣地看着手V的嘴角，随后也抿出灿烂的笑容。
呵呵，看起来那个梦是真的呐……
“Ne，Tezuka……”
“嗯？”
“我也爱你……”
剩下的声音消失在密合的唇线里。
舌尖轻轻地互相碰触、试探，然后纠缠在一起，鼻端满满的都是爱人的气息……
是的，爱你。
那么漫长那么孤独的追逐，终于等到了结果……
心就像要融化在这来之不易的幸福里面，好温暖……
再也不要和你分开了……
我要，和你在一起……
过了很久很久，手V才放开了不二，小熊缩在手V怀里大口地喘着气。
“这算是……？”
“补完那个不完整的初吻。”
“手V好坏呐，都不给我时间准备……”
“叫国光。”
“国、国光……”小熊羞红了脸。
“周助，只要你想，我会一辈子陪你。以前的我做错了太多……”
“国光不用说了……”
“嗯？”
“只要你爱我就比什么都好了……”
然而……
在这甜蜜的时刻……
门外……
“等、等等！你怎么敢抱着本大爷？！嗯？！”华丽丽的某人完全忘记了自己是在偷听。
“明明是迹部你自己趴上来的~！（大心）”关西腔随之响起。
“去死！本大爷怎么会做那么丢脸的事？！”
“小……小景……”佐伯的声音明显的缺乏底气。
“嗯？”正吵在兴头上的迹部没有理会。
“你太大声了……”
迹部回过头，看见冰山拉着小熊站在门口，小熊正在对自己露出天使般的微笑……
这意味着……
“佐伯？”向左一看，楼道空空如也……
“忍足？”向右一看，楼道空空如也……
“小景~~~~~~”
迹部不得已地把头拧回正中，泪痣不受控制的抖动着。
“找……本大爷什么事？”
“今天晚上一起吃芥末火锅吧~~~~~好怀念呢~~~~~”
“周助，病人不可以吃口味太重的东西。”
迹部长吁了一口气，感激地望着手V。第一次觉得他像救世主一样……
一个星期之后……
“呀~~~刚刚打针好痛……VV我不要打了……” O（>.<）O
“不行。乖，我给你削苹果。”怎么每次撒娇都这么叫……- -bbb
“什么苹果？国光苹果？还是富士苹果？”
黑线……|||“富士的。”
“不要嘛！！我要吃国光苹果……”
黑线*2……“下次给你买，只要你答应好好治疗。”
“不嘛~~这样不够！药也好苦~~~~~还有一个要求~~~~~”
青筋……“还要怎样？”
“我要你在这之前带我去欧洲玩一圈，就半个月就够了~~”
“……不行！”
“我好不容易才来欧洲一趟，总不能哪都没看就回去了阿~~”
“那就不能等病好了再去吗？”
“人家怕以后没机会了嘛……”
“不许这么说！不行！”要坚持原则……
“Tezuka~~~~”
“不行。”坚持……
“国光~~~~”
“不行……”原则……
还不同意？！“VV~~~~~~”
………
………
………
“……医生同意就可以。”
“喔耶~！胜利~！”
“……”T_T心软的后果……
二十四、一起旅行吧~
意大利，手V和不二旅行的第一站。
意大利的首都，古老的罗马，耸立着高大的万神殿，残破的古罗马斗兽场。然而不二却不着急看这些。
罗马六月的骄阳下，不二拉着手V转遍了罗马的大街小巷，用相机记录下一张张罗马的生活场景。古旧街道上残破的砖墙，广场喷泉上戏水的孩童，Pizza店精致的招牌。一切在不二的镜头下都变得温馨而充满情趣。
时近正午，天气热的让人有些不耐了。街边的长椅上，手V宠爱地把有些气喘的不二收进怀里，心疼地说：
“周助，不要太累了。为什么不先去看景点呢？”
小熊挪了挪，享受着恋人的免费阴凉（还有免费冷气……），“我比较喜欢有生活气息的地方呀~这让我觉得活着是一件很美好的事情~”
“活着本来就是一件很美好的事。”手V有些嗔怪地说。
“嘻~不跟你争论，来，我带你看一个地方。”
再次穿过了交叉错杂的街道。
转过最后一个街角，一股清凉的气息迎面扑来。巨大的水池里，精美的雕像上涌出清澈的泉水。蔚蓝的水面以下，有许许多多小小的硬币在阳光下闪烁着细碎的光。
“许愿池？”
“嗯！”
不二拽着手V来到层层的台阶顶端。忽然记起了佐伯的话，手V不禁伸手揽住了恋人的腰。不二顺势倚在他身上，笑得眉眼弯弯。
“呐，国光，好像只要站在这里背对池水向后掷硬币、硬币落到池底的话，愿望就一定能够实现哦~”
“是吗？那我们一起来。”手V从兜里拿出两枚硬币，一枚交给不二。
“呐呐~我数123哦~~一~~~二~~~~三~~~~~”
片刻之后，两声清脆的水响从背后传来。
“呀~进去了呢~~~”不二开心地跳上跳下，像淘气的孩子。手V宠溺地看着。
“国光，你许的什么愿？”
“永远和你在一起，保护你，宠你，好好爱你。”
“好幸福啊~我的愿望是，VV的愿望一定能实现~~~”
“周助……”
“嗯？”
低头，吻上。
在饭店消灭掉满满的一大盘意大利肉酱面之后（嘿嘿~~面条嘛~~~当然吃法多种多样~~~~），不二才悠闲地和手V去看了万神殿和罗马斗兽场。
结束了一天的旅行，不二缠着手V犒劳自己。
手V低头想了一下，说，“犒劳吗？那请你在罗马广场上吃冰激凌好了。”
“耶？真的？”不二开心地转圈，“没想到国光那么浪漫呢~~~~”
“……”=.=！！！你在我耳边说了十几遍不就是让我带你去么……再说了……为什么我就不能浪漫……
坐在高高的台阶上，不二心满意足地舔着巧克力冰激凌（小熊：好可惜啊没有芥末的……），看太阳缓缓下落。
雪白的鸽子划破燃烧的天际，喷泉水池倒映出跳跃的的金色的光；台阶下的广场上，传来大人和孩子们嘻笑的声音。夕阳的余晖照耀下，古老的街道、建筑，一切都披上了金色的外衣，那么温暖，那么柔和。
“国光，你的感觉是什么？”
“感觉夕阳的光芒一直照到心底。”
“是啊，我也是。有一种很充实的存在感。所以意大利人都那么热情呢。好喜欢这个国家。”
“嗯。”
“呐，Tezuka，等我们都老了，我们一起住在这里吧……”
“好。”
就这么简简单单的一个字，约定了彼此携手相守一生的诺言。
多瑙河岸上的葡萄园里，阳光从细碎的叶缝里投下斑驳的阴影；塞纳河畔的天空的蓝色，像稚童涂抹的油画笔，纯净得几欲滴出水；滑铁卢的原野上，曾经的血染的战场上长满了麦穗，一片金黄色的希望；拿破仑巨大的雕像在山顶上俯瞰着观光的游人；卢森堡的午后，阳光中弥漫着淡淡的奶油香气，配合草坪上巨大的用处不明的红球，让不二想起妈妈烤的苹果派。一张张精致的图片被记录在数码相机里，作为永久的纪念。
其中不二最喜欢的一张，是在意大利与奥地利交界的一个小镇上，手V与自己一同站在铁轨上眺望远方。长长的铁轨一直延伸到视线的尽头，云朵在天空中勾勒出风的形状，雄伟的阿尔卑斯山脉在阳光下纯白得耀眼。
不二在相片背面写上：国光，如果你的爱像山峰一样坚定，那我的爱绝不会是天边的云，因为没有风能把它吹走，也不会是山巅的雪，因为没有阳光能把它融化，我对你的爱是天空，因为你永远在我心中。
好幸福，可以和国光一起看到这么多美丽的风景，尽管不知道以后是不是能一直牵着手这样走下去，但是，我相信，我已在国光心里留下最美好的自己。
开心的时光总是过得很快。不管不二一再地拖延旅程，不管两人怎样不甘心不情愿，要回去的时间终于还是到了。
旅程的最后一站是荷兰的风车村。
风车村在阿姆斯特丹的郊外，村里有奶酪厂、木鞋厂，当然也有一架架古老的风车。红色尖顶的小屋子前面，有能同时让五六个小孩站在上面的巨大木鞋。缓缓转动的咖啡色风车，架在溪流上的小木桥，摇曳的郁金香和叫不上名的菊科花卉，构置成了一个典型的童话中的庄园的形象。一间间小小的屋子里放置着大大小小的奶酪（看上去像是五颜六色的巨型的蜡烛），或者是真的可以买回去穿的漂亮木鞋。
“你看，周助，那个像不像童话里面的小木屋？”
“我不喜欢童话！”不二倔强地别过脑袋。
“周助怎么了？”手V有些诧异，自己没做错什么吧？
“童话里从来都是王子和公主在一起！”
“呵呵，原来是因为这个啊~”看着恋人嘟起小嘴的可爱模样，手V忍不住勾起了嘴角。
“去！你笑什……唔……”不二只来得及看见手V酷酷的笑脸在眼前无限放大……
蜻蜓点水般地吻了一下，手V放开不二，手指轻轻滑过他浅褐色的发丝。“你看，这个只属于我们的童话里，王子和王子不是也很幸福。” 
“可是我想要的是……永远……如果我不在了……”不二的眸子里染上淡淡的哀伤。
“周助，不要说一些奇奇怪怪的话，回去以后好好接受治疗，你要陪我一辈子，不许逃。我们一定会是永远。你看，国中毕业之后，我们一起上青学高中部，带领高中部全国三连贯，然后一起去东大。大学毕业之后，我们就到欧洲来结婚，之后……”
 “国光好霸道哦。”
不二微笑地靠在手V胸前，听那个平时惜语如金的恋人细细地计划他们的未来。
幸福如此轻易地就飞到了自己手中，让人感到快乐得不真实。
番外之 恋人已满（忍迹）
迹部站在楼梯上，望着北边。
今天的德国是阴天，看不到不二说的带着浓浓啤酒香味的落日。
不知不觉，手V和周助已经离开快一个月了，也不知道周助过得好不好。现在他们两个也不知是在比利时还是奥地利的皇宫里幸福地拍照？
想到这里，心不禁有些抽痛，刚欲转身，肩上忽然加了意外的重量。
“迹部，还在想不二？”忍足充满磁性的声音在身后响起。
“呵，没什么，吃晚饭去吧？”
“不要太为难自己，不开心就说出来。”
“谁说本大爷为难了？嗯？”迹部仰起头以居高临下的角度望着忍足（注意，是仰起头……嘿嘿，矮一截啊~~），眼神中的疲倦却难以掩饰。
忍足看得一阵心痛，伸手抚过迹部紫色的发，在他耳边呢喃，“你的眼睛，告诉我的哦~”
抬起头，刚好看见迹部有些羞涩，有些倔强的表情，再也控制不住自己，忍足低下头，吻了下去。
一开始，忍足只是蜻蜓点水般地试探，碰触，迹部却意料之外地更加贴近。于是试探转而变为索取，唇线密密地贴和在一起，一如身体不自觉地想和对方切合在一起。
终于，迹部意识到了不对的地方（不二：小景你还真是迟钝呐~女王：你……），猛地推开忍足：
“你你你！竟然敢这么对本大爷？！活的不耐烦了是吗？！”
忍足心里偷笑，反应一下竟然要这么久……当然表面上还是要装“清纯”的（= =b）:
“对不起，迹部……”
“不要碰本大爷！！”迹部本能地向后一闪。
“迹部！！”
“后来呢？”不二好笑地看着迹部一脸气结之色闷闷地捅着杯子里的冰块，一面夹出一块烤好的鸡翅放到佐伯的盘子里，右边不出所料地传来冰冻射线。看着佐伯一脸无辜惶恐的表情，不二在心里“小小地”偷笑了一下。
“还是我来说吧，”见鬼，有些事情绝不能让那只狼开口说话。“后来那个白痴自不量力地拉住我，结果就把右手腕给扭了。”
“小景啊，既然你没受伤，那你们两个就不只是拉着手这么简单的了吧？”
……难道还要我说他抱住我挂在楼梯扶手上，两人差点摔在一起么……
迹部脸上显出了可疑的红晕，加大音量喊出来“总之再后来那个家伙就非常得寸进尺地以他左手不好用为名让我帮他做这做那，非常的过分就是了！”
一直在旁边含笑沉默的佐伯和忍足互相交换了一下视线，一向忠厚的佐伯竟然坏心地笑，凑到不二耳边轻轻说“来来来，不二我跟你说哦，景吾他竟然会……” 
“嗯？”女王华丽地挑眉。
“呃……”自己不像黑熊有冰山撑腰，还是收敛点为好……@$&*%
 “都是这只狼！明明你的手没什么问题竟然还要我喂-你-吃-饭？！啊恩？！”
“哦咯？这样啊？小景你好能干啊~~~?”不二笑的奸诈。
惨了……说漏嘴了……
瞄了了一眼旁边的狼似笑非笑的表情，迹部一下子就火大起来，“你在这里傻笑什么？！！”
“啊~~~！！”忍足不禁大叫大意，一不小心耳朵被偷袭了T.T
“我当时手真的动不了么……”刚被修理一顿的狼“双目含泪”。
不二一把抓过狼爪左看右看，自动屏蔽某处传来的西伯利亚寒流。“说起来忍足的手应该好了吧？我看都没什么特别的啊~小景你有够笨哦，竟然都相信他~”
“谁说的，当时那只手腕都肿起来了，根本弯不了。”迹部急急忙忙的解释。
不二、忍足、佐伯三人对视一眼，露出意义不明的笑。
其实忍足到现在还在暗爽，自己根本没那个胆量让女王殿下做那么多事阿，根本就是迹部自己说端着碗等自己左手慢慢舀太不华丽了！而且后来不是还差点把自己给烫死，绝对算扯平了……??
“小景还是很温柔的啊~~你没看见他吹粥的时候~~~~还有，那天他穿性感低胸外衣的时候……他竟然~~~~”狼说着说着就开始双眼放光。
_ _+++就知道不能让他开口，再说下去估计搞不清楚状况的人能把事情当18禁了……比如……现在的不二……
女王：O(>o<)=O)@.@)左勾拳！！！“叫你乱说！！！”
狼：“小景！！你谋杀亲夫阿~~~~~~”
女王：“忍足侑士！你给本大爷去死吧！！！！！！”
狼：“那我的亲亲女王岂不是要守寡了……啊！！！！>_<”
混乱中的两人越跑越远。
某熊：“嘿嘿……不错~(n_n)b那么，先不管他们小夫妻吵架了~我们来继续BBQ吧~”
天色已近黄昏，手V，佐伯和忍足收拾着烤肉的道具，木柴的香味弥散在空气里。
天台上，两个身影迎风而立。
“呐，小景，好高兴，你终于找到了属于自己的幸福。这么多年，一直很内疚，无法回报你的爱。我欠你的，恐怕再也还不清了……”
“周助，不用管这么多啊。爱你，并不需要你回报什么，这也是我很好的回忆。其实到现在也没变，只是我心里牵挂的，是两个人的快乐。”
“呵呵，我也是啊。你，国光，都是我最重要的人。”
“啊啊~~好伤心啊~~~~都把我忘掉了~~~~~”一个略带笑意的声音说。
“小虎？”迹部和不二一齐回头。
“呵呵，别介意~我开个玩笑。我心里，也牵挂着两个人的快乐呢~小景的，还有周助的。”
别墅对面的天空，夕阳跳到云里面玩捉迷藏，风中夹杂着淡淡的啤酒香。
二十五、陪你一起老
又住到了医院里，每天不是打针就是吃药。不二一天天的瘦了下去，偶尔也开玩笑地抱怨，再瘦下去可就拿不动拍子了。手V心痛，却无能为力。
“呐呐，手V，苹果皮又断了。”不二假装气愤地撅起了小嘴。
“……吃就是了。”
“嘻嘻，还是国光苹果好吃~~~”
黑线。
心满意足地啃完一个苹果，不二安稳地躺下，眉头不为人知地皱了一下。
“国光，该回去了，菊丸该打电话来了~”
“那好，明天再来陪你。”手V在不二充满苹果香味的唇上印上一吻。
“快点啦快点啦~~~错过了菊丸的电话我可不饶你！！”
依依不舍地看了恋人一眼，手V转身离开。
听到病房门关上的声音，不二痛苦地蜷起在被子里，无声地喘息。冷汗止不住地从额头上滚下来，打湿了发际。这次的疼痛似乎比任何一次都长，好难受，喘不过气，不二眼前渐渐模糊起来。隐隐约约，听到迹部的声音从遥远的地方传来。
“医生，病情现在怎么样?”
“现在的保守疗法不能彻底治愈，肺部机能受到的影响逐渐显著，况且……”
“嗯？”
“因为拖得太久，炎症扩散到了整个肺部，已经危及呼吸机能，刚刚就是因为大脑缺氧导致昏阙。”
“没关系，您说好了，我还能撑多久？”不二一脸平静，仿佛讨论的只是明天的数学考试。
“如果加强药物治疗的话……可以治好，但是你不能再做稍重的运动了。”
“……怎么能完全治好？！”迹部急急地问。
“现在，唯一根治的办法就是手术，如果成功的话，身体会基本和健康的时候一样，没有任何障碍。如果失败的话，和药物治疗结果差不多。”
“为什么以前不说可以手术！”迹部愤怒地站起来。
看着医生欲言又止的表情，不二微笑着按下迹部，“呐，医生，还有最严重的情况吧？”
“是的，最坏的可能性，肺肌会失去收缩的能力，无法呼吸……”
医生离开，不二疲倦地躺在床上合上双眼。
忽然觉得死离自己好近啊……呵呵。
“周助你……真的要手术？你知道……”
“不用说了，小景，我有自己的想法。还有，这件事，不要告诉手V……”
早晨7点，手V轻轻推开病房门。
昨天离开时不二的表现总让手V觉得有些不对头，却又说不出是什么。
手V坐到病床前，细细端详恋人的睡容。一天不见，不二似乎又憔悴了很多，阳光打在他的身上，肌肤隐隐的有些透明。
手V无声地叹了口气，起身到窗前。
朝阳的光线洒在医院前那一片黑森林上。拉开窗，松林清新的空气带着鸟儿的鸣唱扑入室内。手V看着黑森林后面若隐若现的山峦发愣。
身子忽然被一股力推得向前一倾，低下头，看见一双纤细苍白的手臂环住自己的腰。手臂上的血管清晰可辨。
“我吵醒你了？”
“没有，呵呵，自己醒的。”
手V转过身去把瘦小的不二收在怀里，竟然感觉到颈窝的地方湿湿的。
“周助，好好的怎么哭了，” 手V慌张地放开小熊，低下头吻干他脸上的泪痕，“是胸口又疼了吗？”
“不……没有……”不二傻笑着把脸在手V漂亮的衬衣上蹭蹭，引来恋人满脸黑线。“只是觉得，这么年轻就这么幸福，太不真实了……”
手V无比宠爱地摸着小熊的头，坚定地说，“周助，你最近是怎么了。我，手V国光，一定会永远永远陪着你，直到我……”
不二伸出手指按住了手V的话。“不要说，不要说有关永远的话。”
“不相信我？”
“不是不相信你，是……”
“嗯？是什么？”手V调侃地弯起嘴角。
“……是怕人听见了太嫉妒我们~~”
“周助……”清晨的阳光里，两个身影紧紧拥在一起，。
国光，其实……是我不相信我自己……能不能一直陪你走下去……
几天后　
慕尼黑国际机场。
“呐，国光，加油哦！好想看金牌是什么样子~！”
“嗯。我不在的时候，小心照顾自己。”
“安拉安拉~我又不是孩子了。”
“该登机了。”
“记得替我向大家问好~”
“嗯。”
送上暂时离别的一吻，手V拖着行李走进了海关。

“周助，不跟他说真的好么？”
“如果说了，他就不会去了。参加全国大赛一直是他的梦想啊。”


＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
由于迹部的缺席，冰帝最终只走到了4强。青学一路披靡进入决赛。
“呵呵，小景啊，手V他们一定能赢的吧？”
“会的，为了你。”
“也难说哦。对不起，因为我，冰帝……”
 “没关系，还有高中呢。”
“小景。”
“嗯？”
“没什么……谢谢你。”
“傻瓜，跟我你还说谢谢。好好睡觉吧。”
“嗯。晚安，小景”
明天……就要手术了阿……
再看多一点这个世界……明天以后就没机会了也说不定……
讨厌，我在想什么……
手V，在日本加油哦，还有菊丸，还有小不点，还有海堂，乾，MOMO，阿隆，大石……大家，一起加油吧！
一夜未眠，凌晨，迹部轻轻挣脱忍足的怀抱走上天台。晚上下雨了，城市里弥漫着淡淡的泥土味道。
迹部深吸一口气，拨通了日本的电话。
“喂？”冷峻的声音响起。
“手V，比赛完了吗？”
“嗯，刚结束。周助怎么样了？”
“快来德国吧，今天下午有周助的手术。”
“手术？他没告诉我！什么手术？他怎么了？”
“周助本来也不打算让我告诉你的，但是……我想你来会比较好。”
“是……有危险么……”手V觉得自己的声音连同身体都在颤抖。
沉默良久，迹部轻轻吐出了那个连自己都觉得残酷的事实。“……50%”


当听到手V转述的迹部的话时，所有人都愣在了那里，匆匆同手V一起乘最近的飞机赶往慕尼黑。
看着大家惊诧的质疑的哀伤的焦急的脸，手V只能苦笑。不二，难道如果迹部不说起，你要瞒我们到什么时候……
飞机上，一向吵闹的众人难得的很沉默。菊丸偎在大石的怀里，猫眼一闪一闪的全是泪；越前靠在舷窗上看云层下中国西部跌宕起伏的山脉；乾一直在碎碎念着什么，本上的笔记却分外凌乱。
难熬的11小时过去，几乎是机舱一打开，8个人就一齐冲了出去，赶往医院。
医院的走道，很长，拐了许许多多的拐角，看不到尽头。慌张的脚步在空旷的楼道里回响，一下一下，打痛人的心。
终于，看到了迹部，忍足和佐伯。迹部还是用那三根手指撑着眉心的优雅姿势站在手术室门口，上方的红灯血一般耀眼。
手V冲上去一把抓住迹部的衣领，众人慌忙把他们拉开。
“为什么不告诉我？！” 
“周助不让说，他怕影响你比赛……”
抓到骨节几乎发白的手无力地松弛下来。
手V呆呆地盯着手术室门上不倦地亮着的灯。
周助……你真傻……跟你比起来比赛什么都不是……
周助，你一定要坚持下来！！你还要和我在一起一辈子！！
我不许你偷偷跑掉！我要你陪我……
你说的阿，我们要一起去罗马广场，一起去爬阿尔卑斯山，一起去意大利定居……
我们还有好多的梦想好多的约定没有实现！你不可以失约，不可以！
我亲爱的你 请不要哭泣
听我对你说 我只是去远方旅行
不能陪你一起老 我也很伤心
但是也要放你看看 路边的风景
我心爱的你 请为我微笑
其实我也担心 以后再也看不到
我会记住你的好 想念你的怀抱
曾经拥有的幸福 变成回忆也很好
二十六、梦想

走廊里一片寂静，空气里只有呼吸的声音在颤抖。

手术室的门打开，大家却仍旧盯着那未熄的红灯发呆。医生有点尴尬地笑。
难道那灯就比自己更吸引人么？
“咳咳。”医生不得不轻咳两声，众人这才如梦初醒，呼啦一下围了上去。
医生脸上露出欣慰的表情，“情况不错，恢复一段就完全没影响了。病人已经送回病房了，请暂时不要打扰他。”

心中千斤的巨石落了地，每个人的脸上都露出了笑，包括手V。


病房里的不二平静地躺在床上，苍白脆弱如瓷娃娃。大家静悄悄地在沙发上坐着，或在窗前看风景。

夕阳一寸一寸地爬上了白色的床单，慢慢染红不二苍白的脸颊。不二的眉头皱了一下，慢慢睁开眼睛。
“呃……大家？”终于醒转的不二吃惊地看着周围的人。
“喵~~~不二你醒了？真好~~~~~”猫咪高叫着冲过来，被大石死命地抱住，才让不二逃脱一劫。
“你们……怎么来了……”不二有些迷惑地问，随后了然，有些责怪的望向迹部。
“我可是等他们比赛完了才打电话的！”迹部摆出无辜的表情，一面指指手冢，“即使是这样我都差点被揍一顿，要是我不说，估计你现在就看不到你华丽的青梅竹马啦！”
“是嘛……对不起啦，大家，我是不想让……”
“不二，你是我们中的一员，这样做让我们生气的几率是100%。”乾推了推眼镜。
不二尴尬地笑了笑，“那……比赛结果，怎么样……？” 
手V看了看他，摇摇头。
“诶？输了？”不二吃惊地瞪大眼睛。
青学的其他正选都收了笑容，望着不二，连一向活泼爱笑的菊丸也把脸转向了别处。气氛一下子压抑起来。
长时间的沉默。
“呐……对不起大家……我没能参加比赛……”
不二偏过头，把脸深深地埋在枕头里。
一点，两点，白色的枕套上洇上了灰色的水渍。
从未见过这样的不二，大家都慌了神，一下把病床围了个严严实实。
“不二……”
“前辈……”
看到不二的眼泪，手冢心急地握着他的手，一面叫他的名字。
“周助……周助别哭了……”一向沉稳冷静的青学部长也许是头一次这样手足无措吧。
然而不二却一直埋着头不理。无计可施的手冢只好低下头，温柔地吻干不二的泪痕，然后在不二的耳边轻轻说：
“不二，对不起，其实我们没输……”
隐隐抽泣的声音停止了。
正当大家紧张地观察不二的反应时，不二忽然闪电般地抬头，在手冢的唇上轻轻啄了一下。
“嘻嘻，我早就看穿了。”天才的脸上全是得意的笑，虽然眼圈还是红红的。
周围众人全部摔倒。
“不二你好过分啊！！”
“……数据太多，无法统计第几次被不二耍。”
“嘶～”
“……前辈你还MADAMADADANE……”
“不二你这样不太好吧。不过我们也有错，不该骗你的。你是怎么知道我们赢了的？应该你还没有机会知道啊。难道你是在做手术的时候还有看到直播？……”（大石啊…………||||）
“呵呵，当然不是了，因为英二的嘴角在抽，桃城的眼角不停跳，小不点一直拽帽子，乾没有念数据，手冢表情不够僵硬。”
“哈啊？！”
“最重要的是……那边的三个人笑到快要滚到地上了~”
正在狂揉肚子的三人感到众人视线落到自己身上，马上立正站好。
“那个……你们慢慢叙旧，我们先撤了……”女王发觉不妙，决定回避一下。
“那好，手冢部长先陪一下不二前辈吧，我们也先出去了~”

病室里又只剩下了两人。
“周助，有你在，这块奖牌才有意义。”手冢有些责怪地看着不二，拿出一直收好的奖牌递过来。
不二接过金牌，纤细的指尖划过凸起的“全国中等学校テニス竞赛优胜”。
“真好呐，国光的愿望实现了呢。”
“……我宁愿不能实现所有的愿望，只要能和你在一起。”
“国光……”
“周助，迹部说可以选择的，为什么一定要接受手术？我不敢去想失败了会怎么样。”
不二眯起眼睛很灿烂的笑，“因为只有接受了手术才能再打网球啊。高中的时候，我还要继续帮手V实现你的目标呢~”
“周助……”
“嗯？”
“我最大的梦想，已经实现了……”（←是和不二在一起啦~）
手V一下一下细碎地吻着不二的额头，不二笑得眉也弯弯，眼也弯弯。
（心理活动：不二：真是的，干什么不吻嘴巴嘛！手冢：等周助身体好了看我怎么惩罚他！）

此刻的门外：
青学除冢不二外一干人等双眼放光，身负强大的阴影向背围在中央的迹部、忍足和佐伯压过去。
“你……你们想干什么……”
“砰”地一声，后退的三人重重地顶到了墙上。
“你们破坏我们的计划，总该受到小小的惩罚吧~”猫咪阴笑着。
“什、什么惩罚……”
只见青学众人动作整齐划一地一人拿出一杯颜色貌似啤酒的液体。
“只要帮我试验一下为不二特别调制的“特别版强力痊愈苹果汁”就好了。”乾的眼镜逆光一闪，其余人阴笑。
瑟瑟发抖的迹部和佐伯一下子又扬眉吐气起来，“哇哈哈哈哈~~~这么点小事就交给本大爷吧~~/~恩~~我最喜欢苹果汁了。” （←完全不知情的两只）
“等、等等别喝……”忍足话未说完，就看见眼前的佐伯和女王看着自己诡异的一笑，然后无比华丽的倒下。
冰帝的天才彻底呆掉（←本想趁两人暴走的时候顺便溜走）。
“那么……只有忍足你了……”众人冷笑着逼近、逼近、再逼进……

“不要啊啊啊啊―――――呃…………”
二十七、有你的圣诞节

不二再次踏上日本的土地时，东京已经到了下雪的季节。

雪纷纷扬扬地下着，扰乱了路灯的光线。坐在京急羽田线的电铁上，不二靠在手冢肩膀。尽管车厢里暖气很足，不二的小手还是被手冢收在温暖的大手里。
还有几天就是圣诞节了，街上的橱窗里都摆上了挂满小礼物的圣诞树，或者包装精美的礼盒样品。墙上的灯光扑朔迷离，把一向冰冷僵硬的东京城装点出浓浓的浪漫气氛。
“呐，国光，今年的圣诞节会不会下雪？White Christmas应该很好玩啊~上一次还是在国小的时候呢~”不二把手挣脱出来，在蒙上雾气的玻璃窗上抹抹蹭蹭。
手冢搂紧不安分的小熊。“嗯。今年圣诞你打算怎么过？” 
“哦~由美子姐姐要和她男朋友回去见家长；裕太说学校有联谊，不回来了；爸爸妈妈竟然想去北海道滑雪。只留我一个了……不如我们一起聚会吧？”
“大家的圣诞节应该都和家人一起过吧？”
“也对喔……”不二有些郁闷地划拉了几下，然后又忽然高兴起来，满怀期待地看着恋人，“没什么关系啦~刚好大家都不在~~我可以好好玩了~国光记得24号陪我一起去超市搬芥末吧~？”
……一定要用“搬”的么…………||||||
“芥末不可以吃太多，医生嘱咐过的。”
“过节嘛~国光好无趣哦。”
“……”
想到一个主意，手冢陷入深深地思考中。

从地铁站打车到不二的家门口。司机很尽责地帮他们把行李搬下车后离去。留下两人在家门口恋恋不舍。
“周助快进去吧，天冷。”手冢爱怜地摸摸小熊的脑袋。
“不急嘛，给我一个kiss先。”不二撒娇地把脸凑过去，感觉手冢温热的唇贴上自己脸颊。
“我先走了，周助？”
手冢转身欲走，不二回头瞟了一眼家门，像是下定什么重大决心：
“呐，呐，今天妈妈说做了Cajun料理等我回来哦，好期待呢！”不二忽然背靠着家门笑着说：“这么晚了，不如国光也一起吃饭再走吧？”
“打扰伯父伯母不太好吧。”
“没关系啊，大家都很欢迎国光呢~”不二笑的没心没肺。
“嗯？”
正在手冢挑眉的空当，不二转下门把手用力一拉，噼里啪啦地摔下来若干人等。
“我……我来收拾球鞋……”最上面的裕太尴尬地嘟囔着，转身走回客厅。
“周助回来了？呵呵……我的口红落在大衣里了。”由美子站起身匆匆走回洗手间。
“我……我来拿茶杯……”被压在最底下的不二爸爸手舞茶杯迫不及待地开口。手冢瞄了一下他指的地方。
不二的爸爸有把茶杯放在鞋柜上的习惯么？手冢如是想。
四人中最正常的恐怕就是不二妈妈了，只见她浅笑着掸了掸身上的灰尘（请无视不二爸爸的咳嗽声吧~），冲手冢点点头说到：“这位就是周助常提起的手冢同学吧？一起吃完饭再走吧？”
“那就叨扰了。”手冢也不客气。

“呐，才半年不见而已，怎么好象裕太长高了不少？”不二抬头望着弟弟。
出乎不二意料，裕太伸手过来把不二紧紧抱住。
“哥哥……你瘦了好多。”
“呵呵，我这个可是万人羡慕的苗条身材呢~”
恩，裕太身上怎么会有茉莉香水的味道？不二吸了吸鼻子，有些诧异。
“切~观月学长也很瘦啊~~”
“观月？”不二皱眉，“就是那个整天卷头发的变态？”
“嗯……就是那个整天卷头发的……嗯嗯……”裕太无奈。
“你身上怎么会有他的味道……”恋弟情节强烈的不二咬牙切齿中，“那个变态对你做了什么？”（汗……周助，就算是裕观也不是你弟弟小受吧？）
眼看不解释清楚，敬爱的观月学长就要惨遭荼毒了，裕太连忙说，“今天观月学长忘了带运动外套了，刚好我不用训练就借他了。”
“他干什么自己不穿衣服！”不二愤愤地丢下一句，转身去消灭桌子上的料理了，留下可怜的裕太一人脑筋短路中。
呃……这个……我有说观月学长没穿衣服么……他有没穿衣服么……他怎么会没穿衣服……”
（↑其实不二想说“他干什么不穿自己的衣服”……）

看着小熊吃饭，是一次视觉享受，这是手冢得出的结论。
手冢坐在不二旁边，一面把玩手里的勺子，一面侧过头看着亲亲恋人如饿熊进食一般把菜大口大口地扒进嘴里。不二家的其他人如同没看见一般，自顾自地吃饭，不二妈妈和不二爸爸时不时地夹菜到手冢和不二的盘子里。
大约十分钟过后，小熊终于满意地拍拍肚子，伸出粉色的舌头舔干净嘴边。
“呐，国光，你不吃么？”
“……”
手冢看了看自己盘子里堆积如山的菜，和刚刚应该和自己这里一样多的不二的盘子，不禁怀疑自己发现了第一个得到证实的黑洞。
“哦咯？冢冢怎么啦~”不二小手挥挥，不管桌子对面喷饭的喷饭，吐水的吐水。
“你平常的吃相都是……装的么……”|||||
“诶？没有啊，今天我好饿嘛，而且妈妈做的菜很好吃啊~~”不二微笑。
“是吗？抱歉，说起来我还没动呢。”手冢在恋人期待（？）的目光下端起酱汤喝了一口……

二十分钟后。
“国光那么快就走了啊，好可惜……拜拜咯。”不二在门口对手冢说。裕太和不二爸爸在后面深切同情地挥手。
“……我会记得通知乾来你们家考察的。”手冢努力不去想刚刚嘴里那种诡异的味道。
“呵呵，好啊，妈妈一直很想见他呢~~”
……怪癖好！
临关门之前，手冢忽然想起对不二说，“对了周助，圣诞节的话，你来我家吧？”
“真的，你家长……？”
“嗯，快要毕业了，总该让他们认识你一下。”
“哦，呵呵，让我扮男孩子还是女孩子去~？”
黑线……“男的！”
“嘻嘻~”
二十八、和你在一起

也许是天空听见了不二的希冀，从回来的那一天起，东京就一直下雪。

今天……是24号了，学校都没有上课。不二一个人在大街上游荡。商场里熙熙攘攘的全是人，不二还是比较喜欢在雪里漫步，一面欣赏街景一面想该送什么给手冢。
啊呀，真是伤脑筋呢~刚刚打电话给英二，他似乎很乐在其中地在做圣诞大餐。那家伙的料理做得还真是好吃呢。想起料理，不二不禁记起手冢上次吃到妈妈做的料理的表情，偷笑起来。
“一个人在这傻笑什么。”迹部的声音从路边传来。
“嗯？小景？”不二回眸，看见一辆银色的奔驰CLK500停在路边。
迹部在打开的车窗里打了个响指，“要去哪里吗？本大爷载你一程？”
“耶？小景换新车了?”
“不是我的，是忍足的。”
“诶？不错不错，没想到忍足家也那么有钱啊~~”
“……你到底上来吗？”迹部无奈了。
“不用了，我是想给手冢挑个圣诞礼物。”
“那你在外面逛怎么挑啊……”小小地汗一个。
“我在想嘛~好了好了，你先去和忍足过二人世界好了~拜拜~”
“你……！！算了算了我习惯了~~”迹部华丽地一甩头，“本大爷给你个建议吧~要想标明所有权的话要送天天都带在身上的东西~”
银色的车子融入车流里。不二在街边冥思苦想。
当然要标明所有权咯，可是，天天带的……？
不二忽然想到了主意，向一家商店飞奔过去。


手冢的家里，此刻是乌云笼罩。
手冢跪坐在茶几后面，毫不犹豫地迎上家人惊诧的目光。
“国光……你刚刚说什么？是不是我听错了？”手冢彩菜看看手冢，又回头望了望眉头紧皱的爷爷。
“您没听错，我说，我爱上了一个男生，请让我和他在一起。”手冢大声重复了一遍。
“是等会要来的那个吗？”
“……是。”
门铃恰在这时铃声大作。
“我去开门。”手冢站起身。
“等会让他直接到我房里来。”手冢爷爷终于开口了。手冢的脚步停了一下，又继续向玄关走去。

打开门，不二好奇地打量着手冢家的日式大房子。
“呐，国光……”
“周助，先跟我去见爷爷。”手冢满脸凝重地打断了不二的话。
“诶？”
“我把我们的事……告诉他们了。”
不二猛地睁大眼睛。

告诉他们……看起来手冢的长辈不能接受阿……手冢他，会和我分开吗……

不二尽力摆出笑容向厅里的手冢夫妇问好。两人点点头，对望了一眼，示意手冢带他到屋子里去。不二的心一下子凉了下来。
拉开拉门，手冢爷爷跪坐在榻榻米上。手冢拉不二一起跪下。
“爷爷……”
“这就是不二周助吧？”爷爷的声音冷冷的，听不出感情。
“是。”
“我问你，你确定你真的是爱他吗？”
“确定！”
“不怕别人用特殊的眼光看待你们？”
“不怕！”
“那你……不怕我坚决反对吗？！”声音陡然增大。
不二猛地一颤，抬头望向手冢坚毅的脸。

对不起了，爷爷，我一直很尊重您。可是这一次，我绝对不会妥协，为了周助，也为了我自己。如果要惩罚，就惩罚好了！

不二感到手冢同样冰凉的手握紧自己，手心里全都是汗。
然后，他听到手V用无比坚定的声音一字一顿地说，
“我不怕！”
……
屋子里是难耐的沉寂。
“那么，很好。”手V爷爷开口了。
“什么？”手V脸上露出了难得一见的吃惊的表情。
“我说，很好。”爷爷忽然笑了起来，走过来拍拍手V的肩膀重复道。“你们还年轻，有足够的时间磨砺，如果不合适，还有很多的机会挽回。你的心情我理解，毕竟我也曾经年轻过。”
突如其来的转变一时无法适应，两人面面相觑。
“可是爸爸妈妈……”
“没关系，他们本来也只是担心我不接受而已。”
“谢……谢谢爷爷！”手V和不二深深地鞠了一躬。
“走吧走吧，愣着干什么，去吃饭吧。”爷爷笑着把不二推到客厅，“不二可比我们国光可爱多了。”
厅里的手冢彩菜看了一眼兀自不明所以的不二，接口到“是啊，周助你要好好教导一下国光，他那样怎么像年轻人嘛~~想当年我身边的男生都是那么可爱~~~~~”（←正太控的手冢妈妈）
（不二：为什么前后变化那么大……  手冢：黑线……||||  手冢的爸爸：咳咳，彩菜，不要带坏小孩子……）
“不如今天不二就住这里好了，你们家不是没人吗？”
“嗯，打扰了。”不二还是很想好好参观一下手冢的家的。

下了六天的雪不知什么时候悄悄停了，露出头顶上一片晴朗的星空。
夜晚，拉开通往庭院的木门，手冢拥着不二坐在走廊上看星星。
小熊伸出手对着天空比比划划。
“这七颗是猎户星座的，这七颗是北斗七星~”
“嗯。”手冢并不抬头看天，而是凝视着恋人脸上兴奋的神情。
“国光你看，那个是北极星！”
“从北极星下面的天空看，所有的星星都围着北极星转。”手冢想起了地理课本上的话。
不二歪头想了想，忽然不再看天了，“国光，你知道我们两个是什么吗？”
“嗯？”
“我们两个啊，是一对双星，永远围着对方转。”不二调皮的笑笑，飞扬的发丝蹭过手冢的鼻尖。“对啦，这是你的圣诞礼物哦。”
不二伸出手指，精巧的银链在月光下闪闪发亮。手冢抬手拿下，辨认着吊坠上的字迹。
“‘L.F.’？”
“嗯，猜猜什么意思~”不二故作神秘地说。
手冢不理不二的问题，目光在不二颈间搜寻，“‘L.T.’在这里吧？”
“哦咯？哎~~被猜到了，没意思~”
“后面应该再加一个F.”
“那是什么？”
“Love Fuji Forever”
不二笑得眯起眼睛，不再言语，拿起手中的项链给手冢戴上。
“周助……”手冢顺手揽起不二的腰。
“嗯？……唔……”
彩云飘过，悄悄遮住了月亮的脸。
良久，手冢才放开不二，让他靠在自己肩上喘息着。
“国光你……好过分……喘不过气了……”不二的身体软软的贴着手冢的胸膛。
手冢的嘴角勾出一个可以称为微笑的弧度。“这是惩罚你，一直要我担心！” 
“……那……”
“嗯？”手冢的脸上写满了笑意。
“那，以后你只许这么惩罚我……”
说完，不二羞红了脸，把头深深埋进手冢的怀里。
没有风，世界安静得只有衣衫轻微摩擦的声音。
尾声

圣诞节的早上，不二缩在手冢怀里看他爬阿尔卑斯山的照片。手机忽然不适时宜地震动起来。
“咦？是小景，他说他到了呢。”
不二放下相册，拽着恋人往门外跑去，手冢满脸迷惑。
跑出手冢家门，赫然看见迹部的BMW停在门口。女王殿下华丽丽地用手指撑着眉心。
“小景，你怎么来了？”
“你委托我找的房子我找好了，这是钥匙。”迹部勾起微笑，左手拿起钥匙晃了晃。
不二笑着接过，“呀？小景办事效率好高呢~~” 
“房子？”手V挑眉。
“是啊~你不是说以后我们住一起吗~~~~”
“周助，以后这只死冰山要是敢欺负你就告诉我好了，我家在你家旁边。”迹部不知从哪里又翻出一串钥匙晃晃。
“我和景吾以后就住一起咯。”发觉自己很没有存在感的忍足走过来插话。
“真的？好耶~！以后是不是可以随时找小景玩？”（←完全忽视忍足）
“当然可以，本大爷随时恭候！侑士不介意的~对吧~”迹部狠瞪旁边正欲抒发不满的某狼。
“我记住咯~~小景，以后一定常常打扰你们哦~~~我可是很怀念小景的芥末巧克力呢~~~还有你们家的大床~~?”某天才无视左边寒气逼人的某两只。
“我和忍足的新房子里的床也是king size的，周助尽管来吧。”（这个……太容易引起歧义了吧……）

“他们两个……还真是让人火大哪！”看着那边两个亲亲我我火上浇油的家伙，手V如是说。
“是啊，不能忍耐~~~”忍足抬了抬眼镜，很有默契地说，一面露出诡异的微笑。
两只眼镜一起逆光。
下一秒，手V拍怕忍足的肩，用那边刚好听得见的声音说：“忍足，记住以后滚床单的时候声音稍小一点，特别是白天的时候，有时候周助喜欢开录音机。另外，一定小心反扑。” （部长被黑心熊同化了= =|||）
迹部黑线。
忍足露出一幅很Happy的样子：“这个我倒不是很担心，小景有预谋有计划的反扑目前一共21次，成功率0%。”
不二捂嘴狂笑。
……“笨蛋！住嘴啦！总会成功的！本大爷求了护身符！今晚一定行！”迹部忿忿地说。
“诶~景吾亲亲这么说的话~~今天又有精彩节目了阿~~~那我们先回去了~二位~~~”关西狼显出了本性，把尚未意识到引狼入室的迹部拉到车子里扬长而去。
“小景~~~祝你成功~~~~~”不二在旁边落井下石。

望着车子消失在视野里，不二转头对拥着自己的手V笑道：
“呐~Kunimitsu，好像很有趣呐，我也要玩~~什么是反扑？”小熊亮晶晶的眼睛眨巴眨巴。
手V看了看笑得前仰后合的熊，拦腰抱起。
“不许！”

可不能让女王家的人把自家熊给带坏了！






呐，小景，还记得你曾经说的吗？大家，都要幸福。
嗯，就像现在一样，永远这样。

------------------------------
第一次与你见面的那一天
金色的风掠过我的脸
带来无尽的迷惘和彷徨
你的微笑
温暖如三月的阳光
融化我冰冷的心房

第一次和你度过的那一月
玉兰花开了又落
你说花朵因树而盛开 又因树而凋谢
之后将永远的离别
我说花朵一定能幸福
因为大地会永远陪在他身边

第一次同你走过的那一年
我牵着你的手越过繁华的大街
在法国梧桐浓重的树荫下说爱你
我们走在悠长悠长的街道上
看鸟儿飞飞落落
找不到尽头

= End =
