朔日之夜『杀犬』
第一章  

战国时代 某日下午  

犬夜叉一行人正在河边吃午餐休息。  

杀生丸又(?)恰巧出现在河边。  

一时间气氛紧张起来。  

犬夜叉跳起来，防备的盯著杀生丸，”你这家伙来这里干嘛！”  

杀生丸冷淡的看了一眼犬夜叉就转身走开了。  

那种不把他放在眼内的神情，让犬夜叉火冒三丈。  

犬夜叉立即追上杀生丸并挡在他面前，”你这家伙！来打一场！”  

杀生丸看著犬夜叉轻蔑的一笑，没有动作。  

”可恶！！！”犬夜叉拔刀就砍向杀生丸。  

杀生丸只优雅的一闪身，漂亮地避过了犬夜叉的攻击。  

一刀挥空，犬夜叉转身又发动攻势。  

杀生丸又轻巧的闪过，然後才慢慢拔出了爱刀”L鬼神”。  

两人互相挥砍撕杀，战况好不激烈。  

戈薇在一旁叹气，”怎麽都不能安安静静的吃一顿午饭呢…”  

而这个时候，在不远处的树丛，神乐正偷偷观察著。  

[如果那两人一直打下去，那一定会两败俱伤，我就可以轻易的取下犬夜叉的人头以换取我的自由了。]  

神乐全神贯注看准时机准备施以突袭。  

两兄弟的决斗仍然斗得难分难解，但杀生丸明显占上风，比起犬夜叉的乱砍，杀生丸就从容得多。每每可以精准的击中犬夜叉的要害，而犬夜叉都只能狼狈的险险的避过。  

突然，犬夜叉一个出其不意的反击，成功在杀生丸的手臂上划开一度口子。伤口不深，但鲜红的血染上杀生丸淡色系的衣服还真的颇为瞩目惊心。  

”啊！杀生丸大人！”小铃一声惊呼就跑向杀生丸。  

”别动！”杀生丸一吼，小铃立即停住跑的动作。  

是时候了！  

就这麽一瞬间，大量风刃就突然从树丛飞出来。  

大夥儿看二人的决战看呆了，根本没想到会有外来的袭击，都闪避得很狼狈，哪还想到还击。  

而小铃却一直站在原地不动，杀生丸大人叫她不动，她就不动，连现在有危险也还是不动。  

戈薇注意到了，却根本来不及动作，只能大叫∶”犬夜叉！”  

犬夜叉顺著戈薇的视线看到一动不动的小铃，而杀生丸只是说了一声”铃，动！”却苦无救小铃出险境的机会。  

眼看著小铃快要被割成肉块…  

”可恶！”犬夜叉一下就冲过去抱起小铃，往大块的岩石後躲去。  

不一会，风，静了下来。  

当各人探头看情况时，神乐已经不知所踪。  

杀生丸凝视著手上仍然抱著小铃的犬夜叉，脸色一沉。  

”铃，过来。”  

淡淡的语气跟平常没两样，不过犬夜叉就是觉得怪怪的…啊…算了，反正也没差。  

轻轻的放下小铃，让铃回去杀生丸身边。  

”哪，既然神乐都跑了，我也不想再跟你打了，那就我们就走了啦！”  

把手交差在脑後，犬夜叉一派悠闲的转身离去。  

杀生丸检视著毫发无伤的铃，眼神复杂的看著犬夜叉的背影，无语…  

 第二章  

犬夜叉皱著眉看著鲜血还汨汨直流，隐隐刺痛的侧腹。  

如同以往每一个朔月之夜，犬夜叉在黄昏前就离开大家，自己找地方度过这个每月最黑暗的夜晚。  

找到了藏身的地方，才迟钝的发现自己受了伤。大概是下午的那场战斗吧？然後又放著不管，反正不一会就会好的啦！(=.=|||)  
犬夜叉忘了今天可是朔夜，人类形态的复原能力可比平常差多了！  

而且这是刚才救小铃的时候，不小心被风刃伤了的，比一般的伤更麻烦，而犬夜叉在找藏身之处的路上的动作又粗枝大叶，导致伤口更大了。  

啧！  

这种小伤，平常他一下子就好了，根本不算是一回事。  

而现在，伤口根本一点要止血的意思也没有，视线也因失血过多而模糊起来。  

虽然有信心隐藏的地方够隐蔽，但也不能排除会有妖怪或野兽被血腥味引来。  

哒…  

藏身的石洞外有些微异样。  

不会吧？！真的引来了？0_0”  

现在的犬夜叉根本连站起来都显得费力，精神又开始散焕，陷入了危机…  

――――――――――――――――――――――――――――――  

杀生丸一个人在林中慢步，意态悠闲，但身上发出来的气却足以让人结冰。  

杀生丸自下午以来一直都觉得很暴躁，为什麽看到犬夜叉温柔地(?)抱著铃会觉得碍眼？究竟怒气是针对犬夜叉还是铃？总之心里烦躁得很。  

抬头看向墨色的夜空，一片黑暗，深沉像要把你吸进去似的。  

？  

不远处有一股浓烈的妖气，臭不可闻，哼，都是一些低等的妖怪。  

轻督一眼，刚想转身离开，不意却看到了那一片熟悉的猩红的衣角。  

！  

轻轻一跃就来到了那块衣料跟前，低等妖怪们震慑於杀生丸周围的寒气，落荒而逃。  

浓烈到令人作呕的血腥味，有如破布般的人类一动不动的倒在地上，乌黑的长发沾著血，一身猩红的衣服破破烂烂。  

杀生丸没看过人类形态的犬夜叉，根本没认出那是谁，只是厌恶的撇头就走。  

刚刚看到那片衣角还以为是…  

哼！  

就算是那个人也不关我事，如果是弱得败在那种程度的妖怪手下，死…也是活该。  

死！  

心下一痛。  

那家伙才没死得这麽简单…  

心下却有一种不安，神推鬼拉的，又回到了那个人类那里。  

盯著那具破败的尸体(?)半天，越看越不安，用脚尖轻轻一翻…  

！！  

犬夜叉！  

虽然没了那对(可爱的)狗耳朵，虽然头发变黑了，但那张脸，一看就知道是犬夜叉了！  

怎麽…  

！  

想起来了。  

以前父亲有跟他说过，半妖的犬夜叉在每个月的某一日会完全变成人类，直至翌日日出。  

那，他的同伴呢？  

这种时间不该把他一个人丢在这里吧？  

仅有的右手紧紧握著拳，那些人…不配做犬夜叉的同伴！  

抱起虚弱的犬夜叉，往河边走去。  


第三章  

轻柔的抱著伤痕累累的犬夜叉来到河边，以温柔得不可思议的动作处理好伤口，也洗乾净了脸上身上的血污。  

在微弱的星光下真正的看清楚这个熟悉又陌生的同父异母弟弟。  

微湿的黑发贴服的垂著脸旁身後，有一种性感的风情。明明是相同的五官，但却和平常的朝气勃勃、英气有著完全相反的柔和、脆弱。  

紧闭的眼帘让杀生丸前所未有的烦躁，到底甚麽时候才能再看到那双晶亮灿烂的金瞳？  

”…”微弱的呻吟。  

？  

把耳朵凑近犬夜叉的唇边。  

”戈…薇…”  

！！  

很不舒服！  

可恶！  

现在你伤成这样的时候，那个女人都不在陪你身边，你还想她干嘛！  

心里莫名其妙的郁闷压得杀生丸非常不爽，他抬起脚，正想狠狠的踹笨弟弟几脚，却竟然狠不下心！  

身为一只妖怪！怎麽可以狠不下心！  

感到自傲的高贵的尊严严重受损，杀生丸狠狠瞪昏迷中的犬夜叉一眼，决定把害他尊严受损的罪恶根源丢下，转身大步离去。  

第四章  

”嗯…”  

黑眸缓缓张开。  

嗯？我怎麽了？  

犬夜叉猛地坐起来，拉扯到腰间的伤口，不禁皱了一下眉。  

还没全好的伤口又沁出一点点的血珠。  

啧！等天亮变回半妖的时候就会好了，不理也罢。  

其他大大小小的伤口犬夜叉根本看都不用看，不痛不痒。  

打量一下周围的环境…这不是下午休息过的河边？  

咦？  

我刚刚…不是在石洞吗？  

想起了昏迷前，被一群妖怪围剿(笑)…  

哼！要不是今晚是朔夜，本大爷两下就可以灭了那群弱得不行的妖怪了！  

嗯…那到底我怎会来了这里呢？  

伤口也明显有被处理过…是谁？  

再看看附近…  

有火光！在树林里！  

立即站起来打算去看个究竟，却又忘了自己有伤在身，所以又痛的弯下腰。  

可恶！  

忍过一阵阵的刺痛，缓步接近那团火光。  

―――――――――――――――――――――  

杀生丸正在发呆。  

是的，你没看错，也没听错，杀生丸大人是在发呆。  

堂堂大妖怪之後，杀生丸大人正对著营火发呆。  

其实那只半妖怎样了也不关我的事，我也一直看他不顺眼的…不是吗？  

只是…  

一看到了他满身鲜血，快要被那些全身散发恶臭的妖怪撕碎吃掉…  

嗯！痛…  

光是想想就已经心痛得全身发抖。  

哼！没可能！才不会！本少爷才不在乎那只半妖！  

还跟人类黏在一起！根本没资格被称为妖怪！  

又想起刚才犬夜叉的梦呓…  

”戈…薇…”  

！！  

莫名的怒火狠狠的烧著杀生丸的意志。  

那女人算甚麽！凭甚麽让你连昏迷都叫著她的名字！  

正当杀生丸大人以冷得不行的外表在气愤著的时候…(=_=|||)  

G！  

身後传来细微声音，杀生丸手放近爱刀，警戒的转身…  

谁？  

！  

犬夜叉…？  

眼前这个黑发黑眸的人类真的就是犬夜叉？  

这情况，杀生丸有点尴尬的，不知道该怎样做，该像以前一样高傲的转身离去，还是…  

杀生丸认真(?)的考虑著。  

而…  

另一方面…  

杀生丸？  

他怎会在这里…  

是他带我来这里？帮我包扎伤口？  

不会吧…！？  

一想到竟然让杀生丸看到他这麽丢脸的被一群低级妖怪打倒，而现在又欠他一个人情，真是有够难堪的。  

而杀生丸只是一直注视著他，一言不发。  

那种眼光是甚麽意思？刺得他怪不舒服的…  

…  

…  

两兄弟就这样静静的对峙。  

忍不下去了！！  

犬夜叉忽然迅速转身跑走，一边回头大声嚷嚷∶”这个人情，我一定会还！”  

一直看著犬夜叉的背影，直至完全看不到…  

杀生丸才回过神来。  

哼！  
还甚麽人情…  

本大爷才不希罕！  

慢慢的优雅的回到铃他们休息的地方，心里还是很乱，根本无法静下来好好休息。  

想起刚才瞄到的，犬夜叉腰间又开始沁血的伤处。  

那个笨蛋，才刚醒来立刻又跑又跳的，真是嫌命太长了吗？  

命为「担心」的陌生的情绪充斥全身。  

真希望现在就在犬夜叉身边…  

吓！  

我在想甚麽！真是疯了！  

别想了！  

逃避似的闭上眼逼迫自己睡眠。  

然，紧皱的眉，始终清醒的神志却清楚的表现了他的自欺欺人。  

――――――――――――――――――  

此刻，犬夜叉也是心神不宁的在树林中徘徊。  

离天亮还有一段时间，犬夜叉还没要回去。  

可是现在的状态，要命的话就不能乱跑…  

还是再找一个地方歇一下再回去吧。  

看中了一颗枝叶很浓密又高的树。  

身手灵活的犬夜叉即使有伤在身又是人类状态，还是可以一下就爬到高处。  

深吸一口气…  

少了光洁的月，满天的星星都闪亮起来。  

犬夜叉靠著树干，欣赏今晚特别灿烂的星空。  

寂寥一下子涌出来，一直以来，每个朔月之夜都是这麽一个人过。  

事实上过去那几十年都是一个人过，直到遇上桔梗，却换来了五十年的仇恨，最近才又有了伙伴，只是人类的生命这麽的短暂，这麽的脆弱，他们又能一起到何时？然後还不是一个人到老到死。  

难得的愁绪缠绕著犬夜叉。  

想甚麽呢？这种事…  

哈，真像笨蛋。  

犬夜叉自嘲的苦笑。  

――――――――――――――――――  

天亮之前的时间是最黑暗的。  

星星都不知消失到哪了。  

风轻轻吹过，扬起了犬夜叉的黑发。  

一夜无眠的犬夜叉，因为之前所发生的事，其实已经累坏了，但现在这个时候才不能休息，更加不能松懈，只有强撑。  

无神的双眼一直看著东方，只要太阳升起来，他就可以回去休息了。  

好不容易捱到现在，再一下就好了。  

疲惫不堪的身体感觉不到从身後接近的某人…  

一阵温暖的气息从背後贴近犬夜叉…  

嗯…好舒服…  

全身不由自主的放松下来，睡意更浓了。  

沉重的眼皮终於撑不下去而合上，身体下意识的向後移，完全跌进某人的怀里。  

一觉好眠。(笑)  

第六章  

东方的天空渐渐泛出鱼肚白，第一线曙光终於从浓浓雾气中冒出来。  

犬夜叉柔顺的黑发慢慢变回亮丽的银色，耳朵也回(?)到头顶上。指甲慢慢长长，变成利爪。  

整个过程快速而神奇，连某人都看呆了。  

灿烂的阳光和清脆的鸟鸣唤醒了犬夜叉。  

”呼…哈…”  

睡得好舒服啊…  

眨眨眼，刚睡醒的犬夜叉呆呆的，好不可爱。  

後知後觉的感觉身後有人，犬夜叉立即跳起来，转身拔刀就抵著那人的颈项。  

啊？  
是弥勒啊？  

”喔！你怎麽来了？戈薇他们呢？”犬夜叉放下戒备，一边伸懒腰一边问著。  

”没有啊！你不是通常在天刚亮的时候就回来了吗？我…们看你今天这麽晚都还没回来，所以出来看看。”弥勒才不会告诉犬夜叉他是因为担心而来找他。  

叹一口气。  

每到朔月之夜就自己躲起来，又不是不知道会变弱很多，还不一起待著，这笨蛋真爱让人担心。他昨天都没注意到自己受伤了吧？  

看向犬夜叉身上破烂了许多的衣服，还有变多了的伤痕。  

果然…  

这笨蛋怎麽都不会好好照顾自己的啊…  

又叹一口气。  



又来回想………  

昨晚，弥勒大法师因为放心不下犬夜叉大爷，终夜辗转反侧不能入睡。  

终於快天亮时，放弃挣扎，放弃高床软枕，跑出来寻找变成了人类的犬夜叉大爷。  

好不容易找到了，却发现某犬居然睡得毫无防备！  


这家伙！！到底知不知道现在是甚麽状况！  

这种时候是可以睡得这麽舒服的时候吗？  

这样还没被吃掉还真是万幸啊！！  


黑暗的环境，弥勒根本没发现犬夜叉是累得近乎昏迷的睡著。  


不过，犬夜叉睡著的样子…又真的好可爱哦~~~~~  


所以咱家弥勒大法师就张开结界，守护著犬夜叉，也因为怀中的温暖而渐渐进入了梦乡…  

回想结束  



而一早醒来，第一眼竟然就看到犬夜叉用铁碎牙指著他的颈项！  

唉！  

真是打击啊…  

哀怨的盯著犬夜叉，又叹一口气。  

犬夜叉就看著弥勒以看笨蛋的表情看著自己叹气又叹气。  

青筋！  

”喂！你有甚麽话就尽管说出来！你这样算甚麽啊！！”犬夜叉终於忍不住怒吼。  

”没甚麽，我们回去吧。”再叹一口气，弥勒拉著犬夜叉一起回去了。  


在那双眸子里燃烧的火焰是如此的美丽，美得移不开眼，而现在紧闭著的眼帘却让他烦躁。  

从甚麽时候开始，对桔梗那份不能自已的执著变成了对眼前这个总是精力充沛的半妖感兴趣？  

事实上，那次窥见犬夜叉和桔梗二人在森林拥抱的时候，奈落就隐约明白了为什麽自己当年要离间他们。  

一方面是鬼蜘蛛残留下来的妄念，而另一方面，则是被同是半妖的犬夜叉吸引。  

犬夜叉眼中的坚强是最先让他的目光停留的，然後，慢慢地嫉妒能看到犬夜叉灿烂笑容的桔梗。  

为什麽不是对我笑？  

因为我的嫉妒，他们反目成仇。  

设计让他们互相仇恨之後，结果是犬夜叉沉睡了五十年，桔梗死亡。  

桔梗的死对我来说不痛不痒，鬼蜘蛛已经不存在了。现在只有奈落，只有对犬夜叉放不了手的奈落。  

没有人知道在每一个晚上，我都会情不自禁停留在那棵大树上守护著，不让他被伤害。  

五十年来，我一直都看著那头银发度过，当然也知道他会在每个朔月之夜变成人类，变成人类的他，对我的吸引力没有减少，反而有一种脆弱，让我想好好怜惜。  

只是…  

五十年後又出现了一个女人，抢走我最重要的宝贝！  

那个女人…  

是桔梗的转生…  

又是桔梗…  

到底这个阴魂不散的巫女要缠绕到甚麽时候？  

犬夜叉的目光甚麽时候才会真正的放在我身上？  


从此四魂之玉成了我最佳的藉口去看望我的最重要的半妖犬夜叉。  

去抢夺他们辛苦收集的四魂之玉，其实於我一点意义都没有。  

可，只要可以令那双金色瞳眸凝视著我，我就觉得无论做甚麽也是值得。  

即使他对我只有仇恨…  

而，每次我都真的是要把犬夜叉置之死地，我已经不想再看到他对著别人笑了。  

然，每次知道犬夜叉没死成，我都会不自觉松一口气……  

到底还是不舍得啊……  

这份痛苦的执著到底要持续到甚麽时候才会消失呢…  

奈落轻抚著犬夜叉的乌黑柔软的发，眼神复杂，更多的却是珍爱怜惜。  

紧紧的抱著一直以来存在在心底最深处的身影。  

如果现在他带走犬夜叉，从此独占他，会怎样呢？  

只怕是再也看不到他的笑容了。  

奈落苦笑一下，把头埋进犬夜叉的肩窝。  

就让我放纵一下，即使只到天亮。  

――――――――――――――――――  

奈落！  

犬夜叉持刀的手因为震惊而抖了一下。  

一直追寻的仇人就在眼前，而手上的铁碎牙正直指奈落的咽喉。  

只要向前一步，刀刃就会刺穿奈落的喉咙，然後，一切就完了。  

不仅他大仇得报，连弥勒右手的风穴都会消失，生命不再受到威胁。  

慢著…  

”奈落，你…刚才为什麽不杀我？”奈落在他昏睡期间就在他附近了吧？为什麽不杀了他呢？  

奈落只是邪邪一笑，一步踏前。  

犬夜叉吓住了，下意识的退了一步收了刀。  

奈落一把抱著犬夜叉，狠狠的吻了下去。  

然後，在犬夜叉还没回过神的时候，奈落又消失了。  


最少，都偷到了一个吻对不？

第六章[修订版]  


东方的天空渐渐泛出鱼肚白，第一线曙光终於从浓浓雾气中冒出来。  

犬夜叉柔顺的黑发慢慢变回亮丽的银色，耳朵也回(?)到头顶上。指甲慢慢长长，变成利爪。  

整个过程快速而神奇，连杀生丸都看呆了。  

灿烂的阳光和清脆的鸟鸣唤醒了犬夜叉。  
”呼…哈…”  

睡得好舒服啊…  

眨眨眼，刚睡醒的犬夜叉呆呆的，好不可爱。  

後知後觉的感觉身後有人，犬夜叉立即跳起来，转身拔刀就抵著那人的颈项。  

啊？  

――――――――――――――――――  

大家一起回到昨晚……  

――――――――――――――――――  

钢牙散步时，突然嗅到了犬夜叉的气味，那就是说…他在附近！  

而如果犬夜叉在附近…那麽戈薇也会在附近罗！  

所以他就跟著气味来到这里…  

咦？  

！  

只有一个人类嘛！  

咦？奇怪了…  

这个人类怎会有犬夜叉的味道？  

而且…为甚麽有一种熟悉的感觉…好像在哪见过的…  

这个人类看起来…  

像犬夜叉！！  

那张脸好像一个模子印出来似的，除了眼前的人是人类而犬夜叉是半妖外，两人根本一样嘛！  

可是这个人类身上的确是散发著犬夜叉的味道啊…  

难不成他是犬夜叉的私生子！(笨蛋…=.=|||)  

哈哈…算了…哪有可能…=_=”  

不过他真的好像犬夜叉喔~~~  

看著眼前酷似犬夜叉的脸庞…  

嗯…  

不怀好意的，钢牙的手慢慢伸过去…  

快碰到犬夜叉的脸了…  

一下捏著犬夜叉的脸颊，向两边一扯。  

”噗！哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”  

钢牙玩的不亦乐乎。(…v.v|||||)  

而犬夜叉根本疲累到无知觉了，完全没有反应。  

又玩(?)了一会，钢牙凑近一点犬夜叉，看呆了。  

这家伙，这样仔细看看，长得也还不赖嘛！  

再凑近一点…再一点…  

两片唇轻轻触碰一下…  

！  

钢牙迅速掩唇退开。  

我…我刚才做了甚麽？0口0|||  

偷偷看一下依然熟睡的犬夜叉，脸红红的跑开了。  


钢牙才刚逃开，弥勒就找到了犬夜叉。  

想他弥勒大法帅为这笨狗担心得终夜辗转反侧不能入睡。  

终於快天亮时，才放弃挣扎，放弃高床软枕，跑出来找寻变成了人类的犬夜叉大爷。  

好不容易找到了，却发现某犬竟然睡得那麽毫无防备！  


这家伙！！到底知不知道现在是甚麽状况！  

这种时候是可以睡得这麽舒服的时候吗？  

这样还没被吃掉还真是万幸啊！！  


黑暗的环境，弥勒根本没发现犬夜叉是累得近乎昏迷的睡著。  


不过，犬夜叉睡著的样子…又真的好可爱哦~~~~~  


为了犬夜叉的安全著想，所以咱家弥勒大法师就张开结界，守护著犬夜叉，也因为怀中的温暖而渐渐进入了梦乡…  



才睡下不久…  

杀生丸终於沉不住气担心得跟著犬夜叉的气味，找到了犬夜叉。  

然後就看到…  


他心爱(?)的弟弟居然睡在别的男人怀中！！  


杀生丸已经完全被怒火烧红了眼，压根没有想到自己为什麽会不喜欢犬夜叉跟别人在一起。  

杀生丸怒不可遏的，走近睡得正香的二人身旁。  

结界？哼哼，那种玩意，本大爷还不放在眼内！  

一脚踹开弥勒，把犬夜叉紧紧抱在怀里，挑衅的看著弥勒。  

被踹醒了的弥勒看见是杀生丸，自己根本没胜算嘛…  

看得出来，杀生丸没要伤害犬夜叉，真要说，应该是在…妒忌？  

反正有只大妖怪守护犬夜叉了，那我也可以退场了。  

虽然是有些失落，但很多的是放心。  

所以，咱家弥勒大法师就这样回去补眠去了。  


看著情敌逐渐走远，杀生丸带著怒气近距离的瞪著怀中的笨弟弟。  

刚才迫不及待的从我身边逃开，现在却安然睡在别的男人怀里，真的是…真的是…  

咦？甚麽味道？  

鼻子凑近犬夜叉的唇，有…狼妖的味道！！  

还…还跟狼妖接吻！！  

杀生丸已经气到连仅有的理智也燃烧殆尽了。  

低头就贴上犬夜叉的唇。  

犬夜叉的唇又柔软又甜，怒火一下子消失不见了。  

所以就是清醒过来了。  
啊！我干了甚麽？=_=  

又看了一下依然昏睡的犬夜叉，手不自禁的抚上犬夜叉的脸颊，啧，好冷！  

坐到犬夜叉身後，轻轻环抱著犬夜叉，闭目养神，不常笑的唇角扬起了一抹动人心弦的满足的笑容。  

――――――――――――――――――  

时间又回到现在…  

――――――――――――――――――  

杀生丸！！  

”怎麽又是你？你最近很闲？”  

惊愕过後，犬夜叉不忘讽刺一下杀生丸。  

彷佛看得见犬夜叉身边包围了一面墙，这小刺o又启动了自我保护程式。(杀生丸大人∶……这是甚麽…？某G∶一_一|||)  

一阵不悦。  

不满他前一刻还安稳的睡在他怀中一起来却对他充满怀疑和敌意。  

杀生丸强自压下不悦，以云淡风轻的表情轻喃∶”没甚麽…”，转身离开。  

”喂！你这家伙！别老不把人夜在眼内！”杀生丸冷淡的举动让犬夜叉很浮躁。  

那种不被认同不被重视的感觉…已经尝够了啊…  

杀生丸看到犬夜叉眸中一闪而过的脆弱，以及唇边的苦笑，又一阵心痛。  

一时冲动的，一下把犬夜叉搂进怀中。  

犬夜叉被杀生丸这个突如其来的动作吓住，一时间也没有反抗。  

静……  

尽管犬夜叉已经回神了，杀生丸怀抱的温度却让他眷恋不已，根本不舍得推开眼前的兄长。  

杀生丸也为自己的冲动吓了一跳，但却没有後悔这次冲动，也不想放开怀中爱逞强的弟弟。  

一直抱著，一直交换著二人的温度，直到，天完全亮了。  

犬夜叉抬眼看一下已经大亮的天空，心忖∶是时候回去了。  

纵使舍不得，还是该放手了。  

轻轻挣扎了一下，杀生丸也明了的放开了手。  

二人都抖了一下，好冷，怀中手中空虚得令人心慌。  

一起想到刚才的怀抱，犬夜叉脸红如火，杀生丸白的脸也浮现一点点红晕。  

气氛很尴尬。  

”我…我先回去了，就酱！”犬夜叉逃难似的跑开。  

杀生丸看著犬夜叉这麽急著回去那个女人那里，还有那个昨晚抱著他的(?)犬夜叉的男人，一把名为”嫉妒”的怒火又开始燃烧。  

终有一天我会把你抢过来，我会让你完完全全属於我一个人！  
第七章  

自此之後，杀生丸常常有意无意的出现在犬夜叉一行人附近，有时是他一个人，有时是带著铃他们。  

性格冷淡的他，能做到这样已经很不容易。  

纵使他的本意是想要独占犬夜叉，但根本做不到太亲近犬夜叉，连好话也说不出来，二人间少得可怜的对话也只有冷嘲热讽。  

杀生丸也只能看著犬夜叉和戈薇亲密乾著急，冷淡的著急。(=.=|||||)  

这天，犬夜叉一行人跟著四魂之玉的气味来到了一条小农村。  

没有甚麽奇怪的，小村淳朴而简单，给人很舒服的感觉。  

当晚，他们得到一对友善的夫妇的热情招待。当然小农村是不可能会有甚麽大鱼大肉、高床软枕，不过清新的蔬菜大餐和暖烘烘的被子也够连续几天餐风宿露的他们乐的了。  

半夜，当大家都睡得香甜的时候…  

嘶…  

在不远处有一点可疑的声音传出。  

一直保持警觉，浅眠的犬夜叉立即去看个究竟。  

声音越走越远，是村子旁边的树丛！  

一直追踪著声音，看到了！  

有一只妖怪！！  

身上闪耀著诡异的光芒…是四魂之玉！！  

冲动的犬夜叉拔出铁碎牙，就向那妖怪砍去。  

但单纯的犬夜叉根本不知道这只是一个陷阱。  

――――――――――――――――――  

杀生丸又再静静的跟著犬夜叉一行人。  

当他来到这条村子的时候，已经隐隐嗅出有些异味，但他不敢出面警告犬夜叉，应该说不敢出现在犬夜叉的面前。  

他不想犬夜叉再更讨厌他了。  

最近这阵子的经常见面非但没有让犬夜叉对他放下心防，还厌烦了。  

犬夜叉不耐的态度，虽不想承认，却真的是颇伤人的…  

杀生丸陷入沉思。  

直到那抹红色身影突然离开小屋往树林跑去。  

杀生丸立刻回过神，尾随而去。  

当他赶到的时候，已经看到犬夜叉被紧紧黏在一个巨大的蜘蛛网上，而那只蜘蛛妖则涎著口水接近他的犬夜叉。  

―――――――――――――――――  

可恶！  

身体被恶心的黏液黏著，动弹不得，连铁碎牙都挥动不了。  

眼前一只同样恶心的蜘蛛妖正慢慢向他走来，还发出刺耳的狞笑。  

蜘蛛妖站在犬夜叉跟前，两者的间的距离不足5公分。  

蜘蛛妖，不，该称呼他的名字――蜘蛛丸(笑)深吸一口气，”你好香哦~~一定好好吃~~”  

说著，口水流更多了(=.=|||)，看来蜘蛛丸已经饿很久了。  

蜘蛛丸伸出长长的舌头，大大的舔了犬夜叉的脸一下。(=.=||||||||||||||||||)  

好恶心！  

犬夜叉差点就吐出来了。  

”你这家伙！我要宰了你！”犬夜叉奋力挣扎。  

”呵呵，好甜喔~~那我就不客气了啦！”蜘蛛丸说著张口就咬。  

”啧！”犬夜叉别开头合上眼，等著承受痛楚。  
”啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”惨叫声异常凄厉，光是听也能想像有多痛。  
发出惨叫的，不是犬夜叉，反而是蜘蛛丸。  

咦？  

犬夜叉睁开眼，回过头来看看现在到底是甚麽情况。  

只见杀生丸一把扯下蜘蛛丸的舌头，狠狠的踩，狠狠的踹。  

呃！看也觉得痛。(=.=||||)  

眼中的凶残令人胆战心惊。  

然後狠狠的把蜘蛛丸折磨至死。  

犬夜叉眼看著蜘蛛丸的惨状，虽然他想吃了自己，也不禁同情起来。  

”喂！杀生丸，够了啦！给他一个痛快啦！”看不下去了，犬夜叉出声为蜘蛛丸求情。  

的确是求情，现在的蜘蛛丸已经不成妖怪形，生不如死。  

杀生丸看一眼犬夜叉，倒很乾脆的用毒爪送了蜘蛛丸一程。  

用利爪撕去那个黏性极强的蜘蛛网，解下了犬夜叉。  

差点失去犬夜叉让杀生丸全身不断颤抖。  

再也按捺不住，一把抱住犬夜叉。  

万一刚才他没赶到，犬夜叉是不是就会被吃得一点不剩？  

到底这傻瓜到甚麽时候才可以保护好自己？  

犬夜叉不知道杀生丸在怕甚麽，不过，就让他抱一下好了，反正他也蛮喜欢这种温暖的体温。  

良久，二人终於分开。  

犬夜叉才想到，又欠了杀生丸一个人情，怎麽最近老让杀生丸救啊？  

不过不欠也都欠了，恩怨分明的他是不会赖帐的啦。  

”哪，杀生丸，这个人情我也会记著的，一定会还你。”犬夜叉认真地看著杀生丸说。  

杀生丸的眉头紧紧地皱起来。  

他不喜欢犬夜叉老是要跟他分得那麽清明，那显得很生疏。  

”我不需要。”杀生丸冷冷地说。  

犬夜叉很理所当然的就误会了杀生丸看不起他。  

”你看不起我是不是？你觉得我没那个能力还你对不对？好！你不要我也就省得费力！就这样！”  

犬夜叉转身就走，独留下杀生丸一人。  

杀生丸暗自懊恼，明明不是这个意思，偏偏又让犬夜叉误会了，现在更加不知道该怎麽解释。  

该死的！真是笨拙得可恨！  

第八章  

被杀生丸看不起的感觉出奇地难受，其实应该没甚麽的…这麽多年来，杀生丸都一直是这样看轻他的。  

天知道，一声声「没用的半妖」对还是小孩子的犬夜叉来说是多大的伤害！  

明明该是最亲近的兄长，对他却永远不屑一顾。  

从来只有母亲会陪他玩，但母亲身体虚弱，根本不能经常陪犬夜叉玩，所以犬夜叉的童年一点都不快乐。  

自父母亲死後，犬夜叉就更孤独了。  

一个人在残酷的环境中成长，为了活命而不断变强，然而至今还不够强到被杀生丸认同。  

犬夜叉决不承认为此而心情低落！  

――――――――――――――――――  

戈薇他们看著跟在後面的犬夜叉，耷拉著耳朵，闷闷不乐的样子。  

自从今早离开村子就一直是这样。  

如果不是犬夜叉的表情那麽凝重，大家真的会笑出来的…  

他这个样子，真的好像狗，啊，不，犬夜叉本来就是狗狗。  

真可爱~~~~~~  

一行人走累了，就在树荫下休息。  

戈薇拿著犬夜叉最喜欢(?)的薯片走到犬夜叉身边，打算开解一下这只忧郁的狗狗。  

”哪，给你。”  

戈薇把大包装薯片伸到犬夜叉面前。  

平常犬夜叉一把就会抓过去，然後狼吞虎咽。  

但今天竟然不为所动，闷闷地看了那包薯片一眼，又转过面去。  

”不用了，我不想吃。”声音也是闷闷的。  

”真的不吃？”戈薇打开了包装袋，以香味诱惑犬夜叉。  

”不吃。”犬夜叉依然不为所动。  

戈薇拿出一块咬了一口，清脆的「G」一声。  

”真的不要吃吗？”犬薇继续引诱犬夜叉。  

”罗唆！我说不吃就是不吃！”犬夜叉终於不耐烦，站起来就往森林深处走去。  

戈薇、弥勒和珊瑚加上七宝三人一妖面面相觑，有著同一个疑问。  

到底犬夜叉怎麽了？  

最後弥勒被派去打听，因为大家认为男人和男人之间比较容易说话。  

――――――――――――――――――  

弥勒追上犬夜叉，慢慢地跟在犬夜叉身後，陪他走。  

走了好久，犬夜叉才开口说话。  

”怎样啊？”  

”我…我才要…要问你呢？你到底怎麽了？”弥勒一边喘气一边问。  

”没甚麽。”声音又再闷起来。  

”没甚麽才有鬼。你这个样子说没甚麽？谁信啊？”弥勒没好气的说。  

”跟你没关系。”犬夜叉才不会告诉弥勒他是因为被杀生丸看轻而…  

不对！他没在乎杀生丸对他的看法！  

他只是…只是心情不好而已！心情不好不需要理由吧？  

弥勒突然狠狠地揪住犬夜叉的衣服，一把推向旁边的大树。  

”说甚麽跟我没关系！我在…我们都在担心你，却只换来一句跟我没关系？算了，你要低落就低落到够！我不管你了！”弥勒被气得拂袖离去。  

”甚麽嘛…”犬夜叉看著弥勒气冲冲的背影，心头又更觉郁闷了。  

迈开脚步想要追上弥勒，就嗅到了弥勒走的方向发出浓烈的妖气。  

弥勒！  
第九章  

”弥勒！”犬夜叉追上弥勒，拔出铁碎牙，把弥勒护在身後。  

在二人面前散发著强烈妖气的正是奈落。  

犬夜叉紧紧的盯著奈落，全身都在戒备著。  

弥勒看到奈落当然也知道形势的险峻，他们对上这麽多次，从没占过优势。合众人之力也最多可以保命，而犬夜叉更多次受重伤。  

而现在，这里只有他和犬夜叉两个人，情况有多危险，一目了然。  

奈落看著犬夜叉护著弥勒，目光尖锐起来，身上的邪气也越来越浓烈。  

人类的弥勒已经受不了了，身体摇摇欲坠。  

犬夜叉用没握刀的手支撑著弥勒，眼睛依然没离开奈落。  

奈落努力让自己不去看犬夜叉肩膀上的人…那会让他怒不可遏。  

气氛一触即发。  

包围著三人的瘴气让弥勒实在受不住了，昏了过去。  

犬夜叉一甩，弥勒就安安稳稳的伏在犬夜叉背上。  

奈落的目光更锐利。  

持续的对峙对犬夜叉绝对不利。  

可是如果现在转身逃走的话，一来在转身的瞬间就会被击倒，二来逃走不是他的风格。  

在犬夜叉也快受不住的时候，奈落终於有所行动。  

他大步走到犬夜叉眼前，一把推倒在犬夜叉背上的弥勒，扯过犬夜叉就走。  

――――――――――――――――――  

戈薇、珊瑚看二人去了这麽久都还没回来，就进入森林去看看。  

在森林瞎转了大半天，才找到倒在地上的弥勒，却完全没看到犬夜叉的踪影。  

但是天色已经逐渐暗下来，再在这森林里乱晃的话会很危险。  

所以他们决定先回枫婆婆那里等天亮再回来找犬夜叉，而且今日不是朔日，放犬夜叉一人应该也没关系吧？  

戈薇和珊瑚合力把弥勒搬上云母的背，回去了。  

――――――――――――――――――  

自从上次之後，杀生丸一直没再去找犬夜叉。  

因为上次的对话，惹火了犬夜叉，自己也很不爽。  

不爽犬夜叉老爱和他划清界线，不爽自己的口拙，不爽得到犬夜叉完全信任的人不是他，而是那些讨厌的人类。  

杀生丸跟邪见他们继续流浪(?)，完全不知道最心爱的弟弟被奈落掳走了。  

――――――――――――――――――  

枫姥姥家  

等了大半夜，弥勒终於醒转过来，戈薇急不及待的问他犬夜叉去哪了？  

”犬夜叉？他不是跟我在一起…吗？咦？”弥勒还没完全搞清楚状况。  

”没有啊，我们找到你的时候，只有你一人倒在那里，完全没有犬夜叉的踪影。而且到现在他都还没回来。”  

”嗯……我记得……我昏倒前…看到了…奈落！我是因为奈落的瘴气才昏倒的。”弥勒终於想起来。  

”那麽…犬夜叉是被奈落带走了？”戈薇声音微颤。  

”应该是了，不然就是打过了，受了伤昏在路边了？”弥勒难得表情凝重的说。  

弥勒的话让戈薇颤抖得更厉害了。  

”先别乱猜，我们明天再去找找。情况不一定是这麽坏。”珊瑚冷静地安抚慌乱的各人，只是颤得厉害的手暴露了她不安的情绪。  

众人就在焦躁不安中度过了这一夜。  

――――――――――――――――――  

越来越乱来。=.=|||  
修改了好多好多次，看起来还是很不顺…=.=”  
  
  
 作者： 冰星雪 2006-1-16 16:18 　 回复此发言  
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
  
16 回复：授权转载：朔日之夜（犬夜叉同人）  
 第十章  

好不容易等到天亮，大夥儿都急不及待的进入森林找犬夜叉。  

弥勒和七宝在地上搜索，珊瑚和戈薇坐著云母在上空寻找。  

那一头银发，那一件大红的袍子明明是这麽的显眼，现在却完全无影无踪。  

大家越找越急，但事实是完全没收获。  

正当大家急得乱七八糟的时候…  

这个时候的奈落之城…  

”喂！你到底想怎样？”犬夜叉挣扎著要抽回手，但无奈奈落力大的惊人，只有被越握越紧。  

奈落一直扯著犬夜叉回到他的城，他的房间。  

终於放松了手，犬夜叉看著自己的手腕，已经瘀青了一块。  
狠狠的瞪了奈落的背一眼。  

奈落深深的吸一口气才回过身来看著犬夜叉。  

“喂！奈落，你想怎样！？”  

“想这样…”奈落低喃著一把抱著犬夜叉，紧紧地。  

“放开！快放开我！要打就堂堂正正的来，少耍这种烂把戏！”犬夜叉激动的挣扎。  

这个人到底想做甚麽！  

“你这半妖真是迟钝得可恨，那就说清楚，奈落我喜欢你，我要你。”奈落一口气说出来了。  

“开…开甚麽玩笑！别耍我！你到底有甚麽企图！”犬夜叉吓呆了，用大吼掩饰慌乱的心。  

“我不是跟你开玩笑！我已经看够了你跟那些人类亲近了，我要你只属於我，只属於我奈落一个！”  

越抱越紧，紧得犬夜叉喘不过气，奋力挣扎的手脚也开始发软。  

奈落轻轻舔吻著犬夜叉的耳朵，呢喃著。  

”你知不知道我想要你很久了…五十年前…或许再之前…”  

犬夜叉愕然，忘了挣扎，”五十年前？那时你不是对桔梗有非分之想？”  

”刚开始时是，之後我注视的一直是你。”奈落看著犬夜叉一字一字的说。  

”那麽，五十年前，那个误会…”  

”也是因为我在嫉妒的关系。”奈落乾脆的承认。  

”怪不得你会毫不犹豫的杀了桔梗…可恶！你这家伙！”犬夜叉突然的挣扎，奈落一时不察的放开了。  

”无论如何，你都是桔梗的仇人，也是我的仇人！”拉远一点距离，犬夜叉摆出战斗的姿态。  

奈落深深的看著眼前执著了五十年的人，始终那双眼眸对我奈落都只会燃著仇恨和怨愤的火焰。  

无声的叹气。  

’假若你真的杀了我，你会有甚麽打算？”平静的问。  

犬夜叉再次被突如其来的一问扰乱了心神。  

第一次思考这个问题。  

自从知道真相，他一直都只想著要怎样找到奈落，怎样杀了他报仇，除此之外就是四魂之玉。  

”四魂之玉…”不自觉的说了出来。  

”哦，杀了我之後就去找四魂之玉的碎片然後变成真正的妖怪？其实我身上那块四魂之玉的碎片和你的那些合起来，也差不多是全部了。”  

犬夜叉抬眼看著奈落，带著疑惑。  

”如果我或你其中一人死了，我就不会再执著於你，可以摆脱这些年来的痛苦。”奈落面无表情的说，算是解答了犬夜叉的疑问。  

”那，你现在要跟我决斗？”犬夜叉傻傻的问。  

”嗯。”  

”好！来吧！”拔出铁碎牙。  

两人迅速展开了生死斗，每一个动作都是要置对方於死地。  

奈落的实力一向在犬夜叉之上，只是斗志高昂的犬夜叉也毫不逊色。  

二人在忘我的缠斗，不知不觉间奈落之城的结界也开始松懈…  

――――――――――――――――――  

银光一闪。  

”啊！”戈薇惊呼。  

”看到了吗？”珊瑚紧张的问。  

”不是很清楚…我只是…好像看到了犬夜叉的头发…”  

”那我们下去看看…”  

二人就著那抹银光的大概位置著陆。  

”犬夜叉~~！你在哪~~？听到就回一声啦~~！！”  

戈薇和珊瑚一边找一边拼命呼唤著。  

终於找到了那抹银光！  

”犬夜…”  

戈薇惊喜的声音在看清楚银发的主人後消失。  

淡色系的衣服，右肩上的毛皮，修长的身体，清冷的气质。  

那不是犬夜叉，是杀生丸。  

气氛冷下来，戈薇虽然看到过杀生丸几次，但并没有正面的交谈过。  

”呃，您好。”杀生丸只是冷淡的督一眼戈薇，没理会的转身就走。  

”啊！请等一下！那个，杀生丸，你有看到过犬夜叉吗？”戈薇硬著头皮的向杀生丸打听犬夜叉的下落。  

杀生丸本来就对这个女人没好感，现在她还敢在他面前提犬夜叉！  

慢著…  

”女人，你说犬夜叉怎麽了？他不见了？”杀生丸冷冷的问，慌乱的戈薇没注意到他语气中隐藏著的紧张。  

”犬夜叉他…昨天见过奈落之後就不见了…到现在都还没有他的消息。”戈薇觉得没隐瞒的必要，如实的答。  

杀生丸紧紧皱著眉头。  

奈落。这个棘手的家伙。  

和迟钝的犬夜叉相反，杀生丸早就敏锐地察觉到奈落对犬夜叉的不寻常。  

难道…！  

他带著犬夜叉回他的城去了？！  

杀生丸为自己的猜测而定住。  
第十一章  

奈落之城  

长年被强力结界包围著，位置也不断变更，要找到可真不容易。  

大夥儿找了整天，终於在傍晚稍微感觉到奈落的气息。  

因为奈落心无旁鹜的跟犬夜叉在决斗，结界是松懈了那麽一点，不过以他们的力量还不足以破解或穿越那层防卫。  

正当众人堆在结界前苦无对策时，桔梗突然出现了。  

这个结界对桔梗来说，彷如虚无。  

看到戈薇一行人苦恼的看著结界又不能进入，而当中正正是犬夜叉不见了，桔梗都大概猜到了发生甚麽事了。  

桔梗一声不响的进入了结界的内部，缓缓走向结界的中心。  

犬夜叉和奈落依然打得难分难解。  

但犬夜叉已经渐露疲态。  

犬夜叉大口大口的喘著气，右手已经连挥刀的气力都没有了。  

奈落邪笑著，”嘿嘿嘿(=_=||||)，就这样了？犬夜叉？”请不要忽略他额角的汗珠。  

”可恶！”犬夜叉深吸一口气，又提刀冲过去。  

”呵，真是顽强。”奈落直视著犬夜叉，他最爱的火光又在犬夜叉眼中闪烁。  

带著几乎是满足的笑容，打得越来越起劲。  

犬夜叉虽然是累得要命，但也是打得很畅快。  

这就是传说中的惺惺惜惺惺啊~~真是感人…  

咳，战斗再继续。  

正当二人打得不亦乐乎，一支破魔之箭”嗖”的射向奈落。  

桔梗！  

恚≌媸巧ㄐ恕  

看到桔梗，打得异常忘我的犬夜叉才又记起为什麽打…(=.=||||)  

”桔梗你怎麽会来？”犬夜叉慢慢的走近桔梗。  

奈落心中一阵不高兴，一把扯过犬夜叉，锁在怀中。  

”喂！快放开！”刚刚还打到你死我亡的对手，现在却把他抱在怀里，加上有一种不知怎麽的好像是不适合感觉，不可能不抗拒。  

桔梗对奈落的行动感到疑惑，迅即明了。  

那是奈落对犬夜叉的独占欲。  

为什麽会有独占欲这种问题也太蠢了吧？不过他们甚麽时候感情变得这麽好的…或者该说奈落甚麽时候喜欢上犬夜叉了？  

桔梗直直地地看著两人，面无表情。  

这时，杀生丸也进来了。  

杀生丸冷冷的环顾一下，原本整整齐齐的城，被二人激烈的打斗而变得满目疮痍。  

锐利的目光停留在奈落交叠在犬夜叉胸前的手。  

像要砍断那双手似的，杀生丸的目光凌厉得让人心寒。  

杀生丸和奈落二人对视，奈落挑衅似的收紧手臂，搂得更紧。  

”喂！你够了哦！”犬夜叉拍打著奈落的手，但始终未能挣脱。  

杀生丸还是冷冷的，只是手已经缓缓抽出L鬼神，全身透出来的杀意直指奈落。  

奈落眼中一闪，嘴角扬起笑意。  

犬夜叉看看奈落又看看杀生丸，两人都是杀气腾腾。  

咦？  

他们有甚麽深仇大恨吗？之前都没听说过呢…(=_=”)  

奈落在笑？为什麽这麽有把握？有甚麽阴谋？  

再看向杀生丸。  

嗯？杀生丸的背後好像有东西动了动…  

神乐！  

神乐正扬著扇，准备使出风刃。  

卑鄙！犬夜叉狠狠瞪一眼奈落。  

霍地踢奈落一脚，甩开了奈落，冲向杀生丸，一边大吼，”神乐！住手！”  

杀生丸回过身，看到神乐…以及她的风刃！  

犬夜叉一把推开杀生丸，以铁碎牙挡掉若干的风刃，找机会躲开，只是之前跟奈落缠斗所耗的气力还没恢复，动作迟缓了不少。  

杀生丸一下就闪到神乐身後，把L鬼神搁在神乐的肩上，剑气已经让神乐纤细的脖子添上一丝血痕。  

神乐收起了扇子。  

她深知保命之道。  

犬夜叉已经体力不支，单膝跪下，仅以铁碎牙支撑著。  

”你竟然会推开我，看不出来你还蛮紧张我这个兄长哦。”杀生丸抑压著激动，轻笑著讽刺。  

”罗嗦！”犬夜叉别开脸，不想让杀生丸看见他脸上的红痕。  

桔梗不知在甚麽时候消失了，奈落在一旁看著犬夜叉身上的伤痕心痛，忘了自己伤的最多。  

杀生丸走近犬夜叉，一把抱起，转身就走。  

奈落没追，因为犬夜叉完全没有挣扎。  

犬夜叉总是不喜欢他的怀抱，每次都被他挣脱。  

现在却这麽温顺的窝在杀生丸怀里，这代表甚麽？显而易见。  
第十二章[完]  


杀生丸还是抱著犬夜叉，快步走出奈落之城的结界。  

杀生丸手抱得紧紧的，完全没有放下犬夜叉的意思。  

”放我下来啦，我自己会走。”犬夜叉开始抗议。  

杀生丸像听不到似的，依然抱著犬夜叉疾行。  

犬夜叉忽然觉得有点不对劲，身体渐渐感到无力。  

怎麽回事？难道…  

今晚又是朔夜？  

随著渐渐隐没在山後的太阳，犬夜叉的头发也变黑了。  

真是！可恶…  

犬夜叉身上的伤比上次严重多了。  

犬夜叉已经开始感觉到疼痛。  

所以就说他最讨厌这副人类的身体。  

不知不觉，杀生丸已经抱著犬夜叉进了森林深处。  

杀生丸静静地看著犬夜叉的变化，还是像上次看他还原一样奇妙。  

亮丽的银发瞬间变得乌黑，可爱的狗耳朵消失不见，换成一对形状优美的人类耳朵。  

慢慢的把视线移到犬夜叉的脸上，灿烂的金瞳变成清澈的黑眸，一切都这麽的不可思议。  

然而，这双黑眸现在正痛苦地眯著。  

犬夜叉的眉头紧紧的皱著，大口呼吸以减低伤口带来的火辣辣的痛楚。  

该死的！  

杀生丸在心里低咒一声，动作更快了。  

找到了！  

有一个山洞，洞口被许多枝叶浓密的树遮掩著，很好的藏身之地。  

轻轻的放下犬夜叉，杀生丸确定了洞穴里面的环境，没虫没妖怪没野兽也没有危险物品，没有问题。  

杀生丸这才出外去找草药治疗犬夜叉的伤口。  

犬夜叉纵然全身都在痛，但也还是保持著清醒，当然也就把杀生丸所做的一切看进眼里。  

好温暖…  

心低好像有甚麽涌出来似的。  

也安心的闭眼休息。  

在朔月之夜，他从来都没有这麽放松过。  

杀生丸拿著草药回到洞穴就是看到犬夜叉微扬著笑毫无防备的睡著的样子。  

杀生丸心一动，轻轻的凑近犬夜叉，在他唇上偷了一吻，才带著淡淡笑意开始替犬夜叉敷药治疗。  

包扎好了。  

把犬夜叉抱在怀里，守护著，很满足。  


翌日  

犬夜叉醒过来，揉揉眼，第一眼看见的就是杀生丸冷冷的金瞳，此刻正微微透著不为人知的温柔。  

”咦？”犬夜叉从来没有想过会有一早起来就看见杀生丸，还要是温柔的杀生丸的一天。  

不自觉的伸手捏一下自己的脸颊…  

痛！  

是真的啊？  

”杀生丸？你怎麽会在这？”犬夜叉呆呆的问。  

”你忘了？”杀生丸微微皱起眉。  

嗯…  

犬夜叉陷入了思考。  

我昨天好像…我去了奈落之城，跟奈落打了一场，接著桔梗出现，然後到杀生丸，再到神乐…昨晚好像是朔夜…  

啊！  

看著犬夜叉恍然大悟的表情，杀生丸就知道他想起了。  

”我竟然睡著了！”犬夜叉突然说了这麽一句。(=_=|||||||)  

杀生丸也楞住了。  

甚麽跟甚麽？  

”啊！戈薇他们现在不知怎样了？奈落拉我走的时候，弥勒昏倒了啊，不知现在怎麽样了…”思绪三级跳的犬夜叉又想到了戈薇他们，继续喃喃自语。  

杀生丸在听到戈薇这个名字的时候，手已经开始握紧，听到奈落，眉头也皱得紧紧的，到弥勒，青筋已经遍布脸上，脑後，还有手背了。  

表情依然平淡，只要细心一点看，你会发现杀生丸嘴角抽搐得厉害。  

终於按捺不住。  

”犬夜叉！”大吼。  

”嗯？干嘛？”犬夜叉都站起来要回去了。  
一把扯犬夜叉落在他怀里。  

”怎麽了啊？”犬夜叉还在没神经的问。  

杀生丸捧起犬夜叉的脸就这样吻下去。  

犬夜叉完全手足无措，连挣扎也不得其法。  

良久。  

杀生丸终於放开犬夜叉的唇，还是抱紧紧。  

犬夜叉脸红得冒烟，快烧起来了。  

”你…你…你干什麽…”话也说不清楚，结结巴巴的。  

”我想你只看著我一个。”平静的像表白似的轻声说。  

”你说甚麽？我不懂…”犬夜叉心中一动，但又有很多的不确定。  

”还不明白？”杀生丸淡淡的邪气的笑，拉近犬夜叉的脸，大有再来的意思。  

”啊！等等！别这样！先说清楚啊！”犬夜叉奋力推开杀生丸又欺上来的脸。  

杀生丸渐感不耐。  

”我说，我喜欢你，我要你，就是这样。”直接了当。  

”嗯？怎麽…好像有听过谁说过…”犬夜叉垂著头思考。  

”你听谁说过？”声音还是云淡风轻，只是搂著犬夜叉的臂膀收得更紧。  

”喂，你这样我很难呼吸啊！先放开一点…”犬夜叉自然得像是完全不当现在两人的暧昧姿势一回事。  

”谁说？”杀生丸稍微放松一点，追问。  

”嗯………啊！是奈落。”犬夜叉想起他们决斗前的对话。  

”那你呢？怎麽想？”杀生丸淡淡的问。  

如果犬夜叉敢说任何有投向奈落意图的话，我就xxoo…咳…是我就杀了奈落。(=_=||||||||||||)  

(这根本不是杀生丸大人…>口<||||||)  

犬夜叉沈吟。  

”没甚麽好想的，他是我和桔梗的仇人啊！所以我之後就跟他开打了嘛！”犬夜叉依然少根筋。  

”桔梗…那个巫女…”眼睛眯起来。  

”嗯？”  

犬夜叉…你不要这麽迟钝好不好…(无力)  

”那我呢？我也是你仇人？”杀生丸想到他们以前的关系并不好，脱口而出。  

”你啊…”犬夜叉认真的瞧著杀生丸，看得杀生丸都紧张起来，屏著气等答案…  

犬夜叉突然有些明白了，那些混淆不清的感觉。  

轻扬起一抹帅气的笑。  

”我不讨厌你。”犬夜叉怎麽可能会说得出喜欢甚麽的字眼啊，这已经是极限。  

杀生丸看呆了，久久才又回复平静的表情。  

只有表情平静。  

”那我回去罗！”说出来之後轻松了不少，失踪了这麽久也是时候回去看看了。  

”嗯。”杀生丸轻应了一声，神智不清的。  

山洞外  

犬夜叉大大的伸了个懒腰，”啊~~天气真好~”  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外  



又到了一月一度的朔夜。  

犬夜叉少爷依然喜欢在这麽一个晚上，一个人跑出来静静的度过。  

自从上次和兄长杀生丸大人在某山洞互相表白(?)彼此的心意(?)之後，二人都没再碰过面。  

可能是无意的错开，也有可能是刻意的逃避，总之觉得不知该怎麽面对对方，很有默契的避不见面。  

那到底怎样啊…  

犬夜叉一边走一边低著头胡思乱想。  

纵使像犬夜叉少爷，神经这麽大条(?)的呆子(?)，恋爱(?)了也是会变得多愁善感，也会开始想东想西有的没的…  

叹著气，抬起头，不知不觉又来了一个月前的和杀生丸最後一次见面的洞穴。  

「咦？呃？我怎麽会来了这里的啊？」犬夜叉又想起当时的情景，那时他被杀生丸抱著啊………  

呃！我在想甚麽啊…  

犬夜叉脸红的转身要走…两步…又停住。  

嗯…咳…这里够隐蔽，也许是今晚藏身的好地方。  

盘算著，又回过身，直直的走入山洞。  

――――――――――――――――――  

山洞里  

犬夜叉坐在阴影遮蔽的凹处，准备就这样睁眼度过这一个最黑暗的夜晚。  

靠在石壁上，百无聊赖，又开始胡思乱想。  

这个月心里空空的，好像做甚麽都提不起劲，到底是为什麽呢…？  

好像期待著甚麽，挂念著谁的…  

杀生丸……  

吓！  

关杀生丸甚麽事！我才没有想那种人！  

狠狠的用力拍打著自己那个满是杀生丸的脑袋，一边喃喃自语甚麽不要再想……  



杀生丸一进来说看到了犬夜叉这副模样。  

这笨蛋在干甚麽啊？还不够笨，要再打笨一点？难道他不知道自己现在是个人类？  

杀生丸一直认为人类脆弱得很，像那些瓷娃娃般大力点碰碰就会坏了烂了…  

杀生丸一下就捉住犬夜叉的手，阻止了他的笨蛋自虐行为。  

犬夜叉愕然，抬头看到了杀生丸。  

…  

「你怎麽会在这里？」我竟然没发现他接近！  

「你在干甚麽？」为什麽要打自己的头？他不知道这样会受伤的吗？  

问句同一时间说出来，一时间两人都呆了呆，尴尬的没再说话。  

杀生丸也坐了下来。  

黑暗中，杀生丸的目光一直停留在犬夜叉身上。  

犬夜叉转过身，不敢正面对著杀生丸，却被杀生丸盯得很很很不自在。  

杀生丸又靠近了犬夜叉一点，把犬夜叉纳入怀中，紧抱著。  

几个动作下来，一点声音都没有。  

被紧抱著的犬夜叉不知所措，根本不懂反应，只有安静的窝在杀生丸怀中。  

时间慢慢的溜走，静静的。  

两人的身体靠得这麽近，暖暖的体温在交换著，鼻间嗅的都是杀生丸的气味，耳边的都是杀生丸的心跳和轻微的呼吸声，很安心的感觉。  

犬夜叉开始有点睡意了。  

感觉到怀中犬夜叉僵硬的身体慢慢放松，杀生丸温柔的看了一下犬夜叉。  

此时，犬夜叉的眼皮已经重重的坠下来了。  

杀生丸眼中冒出笑意，轻轻的换了一个姿势，让心爱的犬夜叉睡得舒服一点。  

犬夜叉微微动了一下，又沉沉睡去。  

(作者乱入∶睡著的犬夜叉少爷真的好可爱哦~~*0*来来~让姐姐亲一下~~(心)杀生丸大人拔刀∶你敢！)  

杀生丸温柔的注视著犬夜叉的睡颜，在犬夜叉的黑发上亲了一下，静静地等著时间过去，等著再一次看著犬夜叉由人类变成半妖的神奇。  

――――――――――――――――――  

翌日  

「呼~~哈~~真舒服~~」  

很难得可以安稳的睡上一觉呢。  

已经变回半妖的犬夜叉满足的伸懒腰，打呵欠。  

「睡醒了？」杀生丸清冷的声音从身後传来。  

「啊！」犬夜叉忘了杀生丸也在。  

「是…是啊…那…那…我回去了，就这样！」犬夜叉紧张得话也说不清楚。  

杀生丸一手拉著犬夜叉，手抚上散发著高温的脸颊。  

「下个月这个时候，也来这里好吗？」轻轻的。  

「……好…」犬夜叉低著头低声说。  

杀生丸高兴的紧紧的抱著犬夜叉。  

「真不想放你回去。」杀生丸没忘记犬夜叉和那个女人“曾经”有过那麽一段，也知道犬夜叉身边有著许许多多的狂风浪蝶(?)。  

犬夜叉没作声。  

他其实也不想离开杀生丸，不过，奈落…还有，四魂之玉…  

气氛凝住，两人都一动不动。  

「走吧。」杀生丸冷冷的声音打破了僵局。  

犬夜叉微微点下头，慢慢步出山洞。  

山洞口，犬夜叉突然回头，眼睛直视杀生丸。  

「等我打倒奈落，等我打倒他之後，我就不回去了。」  

杀生丸愣住，唇边却不由自主的浮上微笑。  

「四魂之玉呢？」  

「不管了，还是说你仍然很鄙视我是半妖，要我用四魂之玉变成全妖？」  

「不，就这样好了。」  

「那好，你等我。」  

「嗯。」  

继一个月没见，重逢一晚，两人又分开了。  

只是…  

从此每一个朔月之夜，这个山洞总会有一对恋人(?)在里面度过温馨(?)的夜…  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续  



戈薇病了！  

「呼…呼…」  

脸颊泛起不健康的艳丽红潮，戈薇躺在榻上，痛苦的喘著气。  

犬夜叉真是急疯了！又替她盖被又替她抹汗。  

枫婆婆端来了汤药。  

犬夜叉立即接过汤药，另一手扶起戈薇，一口一口的喂她喝下。  

大家都为了病人忙得不可开交，没人注意到…  

今天，正是朔夜。  

一直忙到夕阳西下，戈薇的病情也渐渐安稳下来。  

松一口气的各人终於可以休息一下。  

「咦？」众人一致的表现出惊奇，对象是犬夜叉。  

「嗯？怎麽？」犬夜叉还不明就里。  

「原来今天是朔夜啊…」弥勒笑笑说。  

！  

犬夜叉这才醒觉，自己已经变成了人类。  

站起来，正要踏出小屋。  

「如果现在才跑出去会很危险的哦！你今晚就待在这里吧！」弥勒劝阻。  

犬夜叉顿了顿。  

犹豫不决中。  

「而且戈薇小姐也还没复原，你放心留她在这里？」弥勒追加一句。  

「是哦！」  

犬夜叉又转身回到戈薇身边，坐下来守著。  

――――――――――――――――――  

森林中一个隐蔽的山洞正散发著浓烈妖气…  

杀生丸在山洞等了好久了，那该死的半妖还没出现！  

好不容易等了一个月，杀生丸对这天莫名的期待。  

他在下午，太阳还没下山就来了，来等他心爱的半妖。  

只是，由下午到傍晚到现在，深夜了，那家伙还没来！  

到底他去哪了？  

是在路上遇到甚麽意外吗？杀生丸不由担心起来。  

但又不能出去找，就怕在路上错过了。  

等了又等  

终於坐不住了。  

杀生丸决定去那条犬夜叉常待的人类村庄碰运气。  

――――――――――――――――――  

是犬夜叉的气味！  

证实了犬夜叉的位置，杀生丸的担心消失了，取而代之的是他的怒火。  

既然在这里，为什麽不来山洞？他忘了我们之间的约定吗？  

杀生丸悄然走近小屋，在窗子窥视。  

其他人累了一天都睡下来了，只剩犬夜叉强撑著专注地看顾著戈薇。  

以温柔而小心翼翼的动作，替换戈薇额上降温用的毛巾。  

可怒也！(XDDDDDDDDDDDDDDDDDD)  

杀气一下子上升，连人类的犬夜叉也感觉到。  

「谁！」犬夜叉回过身，手已经在准备抽出铁碎牙。  

杀生丸只是直盯著犬夜叉，没说话。  

看见是杀生丸，犬夜叉放下戒备。  

轻手轻脚的，不惊动任何人的走出屋外。  

「怎麽来了？」犬夜叉喜悦的问，疲惫一扫而空。  

杀生丸蹙著眉，一言不发。  

「干嘛？」犬夜叉感受到杀生丸身上的怒气，奇怪的问。  

犬夜叉走近杀生丸身边，伸手想抚平杀生丸眉间的皱摺，杀生丸却甩头就走。  

「真是的，到底在生甚麽气啊？」被撇下的犬夜叉气结。「我明明就没干甚麽…」无辜又委屈。(=.=”)  

――――――――――――――――――  

杀生丸每步都重重的踏，微微的发泄怒气。  

纵使如此，还是注意著身後，犬夜叉有没有追上来。  

没有！  

这个认知让杀生丸的怒火越烧越盛。  

他的犬夜叉为了一个人类女人放他鸽子！  

明明说过为了他连四魂之玉都不在乎的！那些都是说假的吗？  

杀生丸走到河边。  

有点沮丧的垂下头。  

没有月亮的这个夜晚，星星显得特别明亮。  

藉著微弱的星光，杀生丸看著自己水中的倒影。  

水中的人皱著眉，唇也抿得紧紧的，显然是在生气，眼中却流露出寂寞。  

自嘲的苦笑。  

真难看。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(一)  



「杀生丸大人？」  

清脆软嫩的童音从杀生丸背後冒出来。  

「玲。」杀生丸的脸又回复到平常的面无表情。  

「杀生丸大人在干甚麽？」听到杀生丸呼唤她的名字，玲蹦蹦跳跳的来到杀生丸跟前。  

「…你怎麽会在这里？」杀生丸没回答，他自己也不知道自己在干什麽…  

「我和邪见爷爷就在那边休息。」小小的手指指著林中的某一处。  

杀生丸看著喋喋不休的天真弱小的玲，心中的郁闷减少了不少，嘴角微微扬起了一个温柔的角度。  

听著玲的童言童语，杀生丸突然就觉得这样也不错。  

一个宁静的晚上，满天繁星，耳边是小孩子的软语，真舒服。  

就这样，杀生丸和玲、宁静的河边、璀璨的星光构成一幅美丽的画面。  

――――――――――――――――――  

另一边厢  

犬夜叉仍然在苦思中。  

到底杀生丸在气甚麽呢？  

难道是因为我今天没去山洞，所以才生气？  

喔喔！原来如此！  

终於想通了的犬夜叉虽然不觉得这是他的错，不过他还是不愿意杀生丸气他的。  

决定了！去道个歉，赔个不是吧，反正也不是甚麽大事。  

坐言起行，犬夜叉立即就去找杀生丸。  

――――――――――――――――――  

不知道是不是心灵相通。  

犬夜叉觉得杀生丸就是在河边。  

兴冲冲的走到河边。  

谁？  

和杀生丸在一起的那个小鬼是谁？  

他们在干什麽？为什麽杀生丸的表情这麽温柔？  

犬夜叉被眼前的景象刺痛了眼。  

甚麽时候长期冷著脸的杀生丸也会对他以外的人有这麽温柔的表情？  

刺痛从眼睛漫延到心脏。  

这是甚麽感觉？  

突然不想叫杀生丸了。  

犬夜叉有种他一出声就会破坏眼前的美好气氛的感觉。  

破坏？  

是啊，是破坏。  

这麽和谐舒服的一幕，何必破坏！  

犬夜叉转身就回去了。  

他完全忘了，他现在是脆弱的人类。  

早在他不顾一切跑出来，就有若干妖怪在觊觎这个猎物。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(二)  



犬夜叉在跑，弄得草丛沙沙作响，引起了杀生丸的注意。  

回头察看。  

其实犬夜叉还在杀生丸视线范围内，不过，现在的犬夜叉有的是乌黑的头发，在黑暗中根本看不清楚…  


只是风吹？是吧…当然是吧…才不会是犬夜叉呢…  


杀生丸的眼眸又再浮上寂寞，  



犬夜叉快速远离河边。  

他不知道自己为什麽要跑，只是看著那柔和的画面，美得刺眼，痛得他只想快速逃离。  

一直跑回了神木下，靠著急急的喘著气。  

「啧…才跑两步…就…喘成…这个…样子…所以…就说这个…人类的身体…真是讨厌…」  

犬夜叉咒骂著。  

作为人类的犬夜叉也没有了灵敏的嗅觉，不知道危险正在逼近……  

――――――――――――――――――  



「嗯？」那是犬夜叉？  



奈落就在神木之上。  

虽然已经放弃了犬夜叉，每个朔月之夜还是忍不住要来这棵大树待一晚…  

想像当年每夜在这里守护沉睡了的犬夜叉的情景…  

刚才树下突然有些骚动，往下一看，心爱的人就在树下。  



很想下去拥抱他。  



奈落勉强抑压著下去的冲动，在树上静静凝望著。  



咦？  



一阵恶臭传来。  

一群饥饿的低级妖怪正觊觎著眼前落单了的弱小人类。  

奈落正在犹豫。  



要不要下去帮他？  

人类的犬夜叉不可能独自对付这个数量的妖怪吧？即使全都是低级妖怪。可是这样贸然出去，又好像…  



奈落的思想正挣扎中。  

最後奈落决定，看清楚情况再说。  



当犬夜叉发现的时候，一群妖怪都扑了上来。  

犬夜叉用拳头就打低了三只。=.=  

拔出了铁碎牙…  

人类的犬夜叉即使拔出铁碎牙，铁碎牙也是不会有甚麽变化的，只是一柄破铜烂铁。  

可是以犬夜叉的灵活身手配合著，不一会，庞大数量的妖怪也折损了一半了。  



呵。不愧是我的犬夜叉。  



奈落依然在树上观看，优哉悠哉。  

有两只卑鄙的妖怪竟然从後偷袭…  

奈落只是动一下手指，两只妖怪就消失了。  

就这样，在犬夜叉奋力战斗和奈落暗地里帮忙之下，妖怪被完全消灭。  

「呼…」犬夜叉松一口气，靠在神木上休息。  

休息够了，犬夜叉狠狠吸了一口气。  

「奈落你要躲到甚麽时候？」犬夜叉冷声说。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(三)  



「奈落，你要躲到甚麽时候？」犬夜叉冷声说。  

原来犬夜叉早就知道了自己的存在，奈落很乾脆的一跃而下。  

「嘿嘿嘿，想不到人类的犬夜叉也这麽敏感，竟然可以察觉到我在这里。」  

「为什麽帮我？」犬夜叉当然知道奈落在，他在攻击时所散发的妖气浓得连人类的他也感到恶心，只是没想到他会伸出援手。  

「帮你？呵，那是因为夺走你性命的人一定要是我。」奈落轻笑著，眼中却流露痛苦。  

如果不能狠狠的爱他，那就狠狠的杀了他！  

不知道是不是恋爱了的关系，神经变纤细了，犬夜叉竟然有点懂了…  

懂奈落眼神那浓烈的感情是甚麽…  

「……所以你现在要杀了我？」再三犹豫，决定装不懂。  

「现在？现在的你根本不配让我动手。」藉口？现在的他这麽的脆弱，下得了杀手？不可能！  

「啧，别看不起我！」犬夜叉被激起了怒火。  

本来看到「那个风景」之後，就一直在体内流窜的那股怒气，现在正是发泄出来的时候。  

举起还是破铜烂铁的铁碎牙就冲上去。  

奈落一个闪身，一个手刀落在犬夜叉的後颈。  

犬夜叉立即应声倒下，失去了活动能力。  

意识依然清醒的犬夜叉感到极度屈辱，但又完全不能动，更别说反击。  

「看吧，现在的你根本连我的影子都还打不到，别做无谓的挣扎了。」奈落凝视著倒在地上的犬夜叉。  

不明白你这样拼命是为了甚麽，有点理智都应该知道，现在的你根本不是我的对手。  

心痛。  

按捺不住，抱起犬夜叉，四对眼睛对上。  

「放开我！」犬夜叉身体不能动，只能大声抗议。  

看著那双燃烧著火焰的眸子还是清澈如惜，心念一动。  

「还记得吗？上次我跟你说过的话？」还是不能放弃…  

可以的话，请让我拥有你。  

犬夜叉突然明白了奈落的想法，还是决定装傻。  

逃避。  

不久前是这样伤害了两个女人，现在还是这样伤害这个男人。  

「上次？我不知道你在说甚麽…」心虚的，转开头。  

「别说谎了，你的眼睛说明了一切，你，是了解的。」奈落肯定的说。  

「就算是又如何？你想怎麽样！？」  

是啊…犬夜叉记得又怎样…他终究还是不会喜欢我的…  

奈落看向犬夜叉，不舍得放开啊…却又无可奈何…  

――――――――――――――――――  

「杀生丸大人？」  

小铃童稚的声音唤回了杀生丸不知跑到哪里的魂。  

「…」杀生丸斜睨著小铃，等著她说下文。  

「杀生丸大人要不要一起回去？」小铃已经倦了，想回去睡了…  

看得出小铃的疲态，杀生丸站起来。  

「你先回去。」  

说著就转身，向小村庄的枫姥姥的小屋走去。  

「是，杀生丸大人！」小铃小跑著回去了。  

――――――――――――――――――  

哼！  

那笨蛋半妖八成是根本不知道自己错了甚麽！  

杀生丸边走边想。  

所以他决定大发慈悲，回去跟他说清楚。  

？  

是奈落的气味！  

杀生丸立即警戒起来，快速朝发出气味的方向跑去。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(四)  



看著犬夜叉纯净无垢的双眸。  



我…我真的…我真的不行吗？  



奈落以眼神无声的询问著。  

犬夜叉似懂非懂的，没给反应。  



还是不行吗？  



奈落闭上眼，收起满心苦涩，紧紧的抱住，再轻轻的放低犬夜叉。  



这次放手，是真的要放手了。  



「半妖犬夜叉，听著，下次再见面，我不会再放过你。」决绝的。  

转身，消失。  

「喂！奈落……」  

犬夜叉还来不及说完，奈落就走了。  

犬夜叉只能呆呆的看著那片暗色云彩(乌云?)飘然远去。  



咱们犬夜叉少爷也开始思考一个问题――恋爱。  

心情突然感觉沉重。  

连天空也配合著剧情，下起雨来。  

――――――――――――――――――  

「犬夜叉！」  

杀生丸追踪著奈落的气味来到，却只看到犬夜叉一人靠著神木的树干发呆。  

「你没事吧？你跟奈落碰上了？」  

看著犬夜叉身上的小伤口和破破烂烂的衣服，看样子，是经过一场战斗。  

被麻痹了的神经已经回复，只是後颈还是有一点轻微的痛楚。  

杀生丸检查过犬夜叉身上的伤都不碍事，才松了一口气。  



啧，不知道从甚麽时候开始怕起许许多多的事，变成了胆小鬼。  



在紧张过後，杀生丸发现了犬夜叉的异常。  

「犬夜叉？你怎麽了？」  

这个犬夜叉，异常的安静。  

犬夜叉直直地凝视著杀生丸。  



喜欢一个人，真是很痛苦啊…  



他从前喜欢桔梗，最後因为一个误会，仇恨了对方五十年。  

然後，他喜欢上戈薇，在重生的桔梗和戈薇的挣扎之下，也矛盾痛苦了好一阵。  

最近，奈落说喜欢他，可是他不喜欢奈落，然後看出了奈落眼中的痛苦。  

现在，他喜欢眼前的男人，看到了他对别人温柔微笑，心痛得快停止跳动，也是痛苦。  

那麽乾脆不要喜欢就好了。  

可是，喜欢一个人的心情…  

真有那麽容易被抹杀吗？  



犬夜叉很难得多愁善感，想著有的没的。  

可是，他发呆的样子让杀生丸感到焦急。  



他发生了甚麽事吗？  


犬夜叉茫然无助(?)的表情，让杀生丸很心痛。  

一把扯过犬夜叉，紧紧抱在怀中。  



好冷！  



站在雨中已经好些时候的犬夜叉，全身发冷。  

杀生丸立即抱起犬夜叉去山洞避雨。  

――――――――――――――――――  

山洞内  

杀生丸生了火取暖，还有烤乾犬夜叉的衣服。  

犬夜叉一直沉默不语。  

对单细胞的犬夜叉少爷来说，恋爱这麽深奥的命题足以占据他的大脑的所以位置，他根本无暇理会其他的事。  

本来就沉默寡言的杀生丸，纵使心里有著太多的疑问，也只是静静地看著犬夜叉。  

无声的温暖的空气包围著两人，只有洞外的雨声沙沙。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(五)  




「呼哈…」犬夜叉伸个懒腰。  



咦？我又睡著了？  



昨晚，犬夜叉很难得的认真思考了一个问题。  

不过，想著想著就睡著了…  



不知为什麽…最近很容易睡著呢…还睡得很沉…  

这很危险，为了保护大家，必须常常保持清醒。  



不算轻的动作让闭目养神的杀生丸知道犬夜叉已经醒来。  

冷淡的眸子带著太浅的笑意凝视著怀中有著可爱举动的小狗，静静的。  



过了若干时间，小犬夜叉才发现自己身处在他和杀生丸月前私订终生(?)的山洞，而背後臀下靠著坐著的，正是他私订终生的对象。  
汗…  

「哇！杀生丸你怎麽会在这？」犬夜叉吵闹著跳开。  

对犬夜叉急著跳开的动作有些微的不满，当然是不会表现在脸上啦。  

「我抱你来的。」轻描淡写的回答。  

轰！  

犬夜叉少爷的脸轰的一声炸开了啊~~~~  

烧…烧著啦~~~~救命啊~~~~救火啊~~~~~~~~~~(众∶你给我正常一点！)  

呃…咳…嗯…  

犬夜叉很是震惊，转过头，小脸上浮现娇羞的红晕，煞是可爱。[呜哇…好恶…>”<]  

「你昨天怎麽了？」依然冷淡的语气，包含著关心。  

昨晚的犬夜叉很异常的一直发呆，茫然的神情，轻易地牵动了杀生丸心里名为痛的神经。  

「啊？甚麽怎麽？」犬夜叉少爷不明就里。  

「…」  



杀生丸很清楚犬夜叉并不是装傻，这笨蛋从来都是如此的…  

但就是有一丝烦闷。  

昨晚，他…身上…有…好强烈的…奈落的气味…  

这代表了甚麽？  

代表他们曾经有近乎拥抱的近距离接触。  

为什麽？他们…到底…  

越想，心情就越烦躁。  




本来就清冷的气，此刻已经是寒冷入骨。  

犬夜叉疑惑地看向杀生丸。  



他在生气？为什麽？  

而最重要的是…  

这家伙甚麽时候开始这麽沉不住气？  



「你怎麽了？」认真得不行的表情，认真得不行的语气。  

「我想知道你昨晚发生了甚麽事。」还以同样认真的表情，同样认真的语气。  

「我…昨晚？」犬夜叉的疑惑加深。  

为了自己记不清楚昨晚发生了甚麽事…也为了杀生丸对昨晚发生的事的执著态度。  

仔细的回想…  



他去追杀生丸了…  

然後在河边看到了…  



痛…  



心脏传来一阵刺痛，犬夜叉抚上心口，轻蹙眉。  

看一眼杀生丸…  



他…在这里呢…  



继续想。  



他好像…遇上了奈落…  

奈落绝望的眼神又在脑海浮现…  

然後他好像在想甚麽…  

嗯…@_@  

忘了…=.=”  



犬夜叉迟疑的看向杀生丸。  

「我…看到了…」犬夜叉不知该从何说起…  



应该问吗？  

啧，问就问！  



对於自己的不乾脆，犬夜叉很是不耐。  

吸口气。  

「我昨晚去追你了，然後看到你和那个一直跟著你的人类女孩在河边，我…我觉得还是别烦你的好，所以就回去了，之後遇到了一群妖怪，在打斗的同时，奈落出现了…然後说了…一些…奇怪的话…」声音渐渐低了…  

一口气的说出来，感觉很舒畅，但看著杀生丸若有所思的表情，心情又开始忐忑。  

犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(六)  



杀生丸若有所思的凝视著有点不安的犬夜叉。  

冷清的脸隐藏著心中的激动。  


他有追来。  


「…」心中暗喜，身上的变温和。  


他在乎我对别人的态度。  


「…」快笑出来了，气更温和了。  


他被奈落的某些言论影响了，以致发了一晚的呆。  


「…」迅速沉下脸，杀气。  



虽然轻微，但不断改变表情和身上的气，让犬夜叉看得目瞪口呆。  



杀生丸…这是杀生丸吗？O_O”  



「喂…喂！你…到底怎样！？」犬夜叉受不了了，大叫出来。  


「…」杀生丸回神，气回复正常，脸也恢复没表情。  

气氛很冷…  

犬夜叉屏息以待…  

杀生丸站起来。  

犬夜叉退後一步。  

「回去吧。」淡淡的，杀生丸转身就走出去。  

啊？  

就这样？  

犬夜叉呆了呆，杀生丸已经走远了。  

「喂！杀生丸！等一下！」犬夜叉急忙赶上去。  

「喂！」犬夜叉一手扯著杀生丸的袖子…  

空荡荡的…  

想起那时，他刚得到铁碎牙，狠狠的砍断杀生丸的左手…  

双手紧紧的扯著衣袖，表情痛苦悔恨。  

杀生丸轻轻扯回袖子，用右手轻抚犬夜叉的银发。  



好温暖…  



犬夜叉想起小时候，母亲也有这麽温柔的抚摸他。  

张开双手抱紧杀生丸，撒娇。(啊~~~~犬夜叉少爷您真的好可爱啊~~~~~~~~也让人家我抱抱嘛~~~>n<)  

杀生丸一愕，脸上虽然没有表情，但眼中却透著温和笑意，手也慢慢环上犬夜叉。  



阳光透过树影照在他们身上，很和谐很漂亮的画面。  



「犬夜叉~~~~~~~~~你在哪里~~~~~~~~~~~？」弥勒的声音从森林的另一边传来，打破了这一刻的宁静。(弥勒大师您注定是要被马踢的…[-()  

犬夜叉下意识的，把杀生丸推开…  

杀生丸不悦的蹙眉，手依然霸道的圈著犬夜叉。  

「犬夜叉~~~~~~~~~~」声音越来越近，杀生丸的杀气也开始沸腾。  

「呃，杀生丸，我…先回去了…」犬夜叉有点著急，有点慌张的轻微挣扎起来。  

杀生丸凝视著犬夜叉，手慢慢放松力度，空气冷起来。  



――――――――――――――――――  



「犬夜叉！」  

终於在森林的深处找到了那抹红影，弥勒小跑著过去。  

「你到底去哪里了啊？你知不知道戈薇小姐她很担心你…」霹雳啪啦的一堆话在看到犬夜叉苍白痛苦的脸时停下来。  

杀生丸离开时冷漠的玻璃眼珠，头也不回的背影一直在犬夜叉眼前萦绕。  

那时，他的背影好像…决裂…  

很想冲过去抱他，诉说自己有多在乎他，可是脚动不了…  

好冷…  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(七)  



这个朔夜之後，犬夜叉明显改变了很多…  


虽然说犬夜叉一向粗枝大叶，但责任感却很重，看他平常一直拚命守护著众人就知道，更何况那是戈薇？但他却抛下生病中的戈薇一声不响跑出去了…  

最奇怪的是，弥勒把他找回来之後，整个人(半妖？)都没了生气。  

说甚麽也没反应，骂他不回嘴，打他不还手，双目无神，不是躺在屋顶上发呆就是在神木上由日出坐到日落。  

大家都担心不已，可是无论做甚麽，说甚麽，犬夜叉都像没灵魂似的，根本接收不到，只是徒然，久而久之，也就顺其自然了。(啧！你们这班没良心的！众∶是你的错！！###)  
这边厢的杀生丸也并不好过。  

心里气犬夜叉看重那些卑微的人类更甚於他，却又因为好几天没看到犬夜叉而整个人(妖？)焦躁不已，矛盾的心情更令他烦得想杀人。  

所以这几天连一向聒噪的邪见都很小心翼翼的管好自己的嘴巴，就怕说错了话，惹火了主子可是会没命的…=.=|||  


那小子不知道现在怎麽样呢…  

…  

哼，他是死是活也不关我的事。  


杀生丸还是像平常那样，以最优雅的姿势坐在树下，轻轻闭著眼休息。  


阳光穿过树梢，柔和地映在杀生丸大人漂亮得过份的脸上。  


来自於上帝之手的名画，世上最美的风景，大概也就是如此吧？  


「好漂亮！杀生丸大人好漂亮喔！」去找食物回来的小铃拉著邪见大叫。  

「！」邪见立即掩著小铃的嘴，「别吵著杀生丸少爷休息！」半拉半拖的带开小铃。  

现在的杀生丸少爷看似安静闲适，其实那平静的表象是随时会崩溃的，由他身上所散发的…压也压不住的浓烈妖气就知道了。  


――――――――――――――――――  


半个月过去了，戈薇都回家两次了，犬夜叉还是那副要死不活的样子，但已经没有时间再等他振作了，奈落已经找到了最後一块四魂之玉的碎片了，不能再这样悠闲了。  

再次踏上旅程，气氛抑压得令人烦躁。  

大家忍耐著，只是戈薇已经要爆发了。  

「犬夜叉！你到底是怎样了！你这副死样子是为了甚麽啊！？你到底想怎样啊！？」  

连串怒吼由戈薇口中爆出，只是犬夜叉根本无动於衷。  

「坐下！」  

受不了犬夜叉的漠视，戈薇使出了杀手。  

轰！  

犬夜叉伏在地上。  

预料中的犬夜叉的抱怨咒骂并没有出现，他只是平静地站起来，拍拍身上的灰尘。  

「犬夜叉？你没事吧？」弥勒不可思议地看著犬夜叉。  

犬夜叉只是轻轻地摇头，又一副没事人的样子。  

戈薇也没办法了，也只好负气的越走越快。  

！  

犬夜叉突然闪身到戈薇跟前，神情戒备。  

弥勒和珊瑚也感觉到异样的气，也摆出战斗状态。  

「呵！你的鼻子还是这麽灵敏啊，犬夜叉。」  

由暗处走出来的，正是奈落。  

「奈落…」  

已经半个月没开口的犬夜叉，声音沙哑。  

「哦？我们才多久没见？怎麽变成这副样子了？」脸上邪气的笑，心脏深处却还是隐隐的痛著。  

近乎贪婪的，奈落紧盯著犬夜叉憔悴的脸。  

他最爱的，那双明眸里燃烧著的火焰，到底哪里去了？  

他的犬夜叉，他执著了五十年的那个半妖到底哪里去了？  

为甚麽会变成这样子？  

原本奈落不想露面的。  

他没忘记最後一次看见犬夜叉时，自己说过甚麽。  

他已经下定决心要放手的了，只是，是不是可以若无其事的打杀一直存在在心底的那个影子呢？  

奈落垂下眼。  

此时犬夜叉已经冲去奈落那里了。  

不过出乎意料的，他只是一手拉著奈落，进入森林深处。  

众人面面相觑，一头雾水，下巴掉满地。  

――――――――――――――――――  

森林深处  

奈落被动的被拉著，惊讶，却舍不得甩开那只手。  

「怎麽了？」近乎温柔的语气。  

犬夜叉诧异地抬起头看奈落。  

这个问题，由他看到犬夜叉的第一眼就一直在他脑海盘旋，不该问，这根本跟他没关系的，只是忍不住要关心这个他情不自禁要珍惜的人。  

第一次呢…  
这麽平和的气氛，在两人之间还是第一次呢…  

――――――――――――――――――  

因为想不到他们要有甚麽对话，却又舍不得删掉这麽温馨的时刻，所以就拖著吧…XP  
  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续(八)  



犬夜叉直直地看著奈落。  

他也不知道自己是甚麽回事，一时头昏脑胀就拉著奈落走进森林，弄成现在这个不知如何是好的尴尬情况。  

微微的垂下头，看到还紧拉著奈落的手，放也不是，不放也不是，只好胶著。  



奈落的视线慢慢由犬夜叉的脸移动到二人交握的手，唇边慢慢扬起，血红眼眸也染上温暖。  

不想打破，难得的温馨氛围。  

贪婪的，小心翼翼的，呼吸不敢太重，就怕惊动了眼前心底的这个人(半妖)，而失去手中的温暖。  



双方都沉默著，彷佛连空气的流动都感觉得到…  



良久…  

「我…」犬夜叉打破沉默，却欲言又止 ，紧紧皱著眉。  

奈落用另一只手轻轻的抚摸犬夜叉变尖瘦了的脸，无言的安抚著，等待著他说出来。  

犬夜叉叹口气，完全放松的跌进奈落怀里。  

紧紧抱著，其实犬夜叉也有很想向人撒娇的时候啊…  

一直以来，因为半妖的身份，被妖怪唾弃，被人类排斥，只好坚强起来保护自己和弱不禁风的母亲。  

其实他也会想向人撒撒娇的啊…  

可是，即使早些时候和兄长两情相悦(?)了，还是波折不断的，根本还没撒到娇就被抛弃了…  

是抛弃吧？那个时候…那个眼神…  

那个至今仍然造成他梦魇的冰冷目光…  

一想起那时的情况，身体不由自主的抱得更紧了。  

奈落用连他自己也没察觉到的宠溺眼神看著犬夜叉头上的那对可爱的狗耳朵，也紧紧的回抱著。  

好幸福。  

原本以为不会有的幸福，突然得到了，像做梦一样。  

而现在只想细细捧在手心珍惜，努力保护著不让他溜走…  



静静的拥抱著。  

两人都享受著本来不该有的安心幸福。  

紧紧的拥抱著。  

彷佛连彼此的心意都可以了解。  


――――――――――――――――――  


过了好久，一众石化了的笨蛋逐一活过来。  

「犬…犬夜…叉…奈…奈落…他们…」七宝连话都说不清楚了。  

「…」大家根本都不知道可以说甚麽了…  

根本完全不了解状况！  

弥勒用力拍拍自己的脸，拾起掉在地上的权杖。  

「我去看看。」说著就跑进森林。  

众人面面相觑。  

弥勒到底怎麽了…？  

怎麽大家都不正常了啊？  


――――――――――――――――――  


森林中，快速移动的弥勒紧握著权杖。  

「不要…不要背叛我们啊，犬夜叉…」低喃著。  



奈落对弥勒来说，是敌人，不可原谅的仇敌。  

不说他这些年来，活在随时被右手心的风穴吞噬的恐惧中的痛苦…  

他父亲被吞噬的情景，一直留在他脑海里。  

他的父亲，被手上的风穴吸进去，连尸体都不留。  

对当时年幼的弥勒来说…  

那个画面，一辈子都不可能忘记，一辈子都不可能放开…  

不能原谅，不可能会原谅奈落！  

而犬夜叉…  

对於出生入死的同伴，犬夜叉，弥勒一向看得很重。  

因为如果没有犬夜叉的话，根本不可能走到现在这步，也不会有这阵子的轻松愉快的生活。  

他真心觉得认识犬夜叉和戈薇、七宝，还有珊瑚云母，和他们相处的这段时间，是他一生最快乐的时间。  

所以，如果…如果犬夜叉和奈落…  

弥勒咬紧牙，动作更快了。  
犬夜叉同人 ˉ 朔月之夜 番外再继续 续[九]  



想把你放在口袋里…  

这样…  

我可以随时随地看到你…  

无论在哪里都可以一直和你在一起…  

也不让人觊觎你…  

更重要的是，这样…  

你就只看到我…  

你的眼里只会有我…  

你…  

永远都只是我的…只属於我…  


――――――――――――――――――  



十二月的夜空，深深的蓝色，璀璨的星光，整个天空就像是点缀了钻石的蓝色天鹅绒。  



犬夜叉躺在枫婆婆家的屋顶上发呆…  

下午和奈落拥抱过的感觉还没消失，彷佛还能嗅到奈落的气息，冰冷的，血腥的，却意外温柔…  

脑子一片空白，却也矛盾的乱成一团。  



他和奈落…  

明明对奈落没有对杀生丸的那种的感觉…  

但在离开奈落的怀抱的时候，却有种不舍的感觉…  

不想离开…不想放手…  

到底，那算是甚麽…？  



空茫没有焦距的眼瞳，视野由星空换成弥勒严肃的脸也无所觉…  

弥勒皱起眉。  



平常敏感的犬夜叉，都还没爬上屋顶，他就已经蹲在他面前问他有甚麽事了…  

今日的犬夜叉…  

根本完全没有防备…  

由他身上传来的，奈落的强烈的妖气可知，犬夜叉会变成这个样子，一定和奈落脱不了关系。  



今天下午，当弥勒追著奈落的妖气找到犬夜叉的时候，奈落已经不见了，犬夜叉就一句「回去吧！」，然後就甚麽都没说的走了。  

无论弥勒怎麽问，犬夜叉都不说话…弥勒生气了，甚至对犬夜叉说出像「你不说清楚，我们就是敌人！」这种话了，犬夜叉也像是没感觉似的没理会…  

这样子半打半行的，就回到了枫婆婆家了。  

弥勒为了不造成恐慌，对在枫婆婆家里等著的戈薇，珊瑚和七宝也都三缄其口，把疑问留在心底，对众人的质问装傻到底。  

而现在，犬夜叉又在发呆。  

不过犬夜叉在最近都一直是这个样子，大家都见怪不怪了。  

「犬夜叉…」弥勒轻叹了一口气，叫唤著，手也轻轻推了推犬夜叉。  

他有很多事想要问犬夜叉，最近犬夜叉太反常了，众人都担心得紧。  

没焦距的瞳孔慢慢聚焦，犬夜叉终於回过神来。  

「呜哇！弥勒你搞甚麽啊？」  

被弥勒超近距离放大的脸吓一跳，想也不想一下就推开了弥勒…  



这笨狗也不想想…这里是屋顶啊…  



弥勒欲哭无泪地挂在屋檐边沿…  



如果不是他反应快，恐怕不摔断脖子…头上也至少会起几个大大的包…  



慢慢地、小心地、有点吃力地爬回屋顶，弥勒边松一口气的抹抹额上的汗，边想著。  


再转头看向犬夜叉，犬夜叉就蹲在那边盯著他，金色瞳眸又有了生气，久违了的顽皮的笑又出现在犬夜叉的脸上。  

弥勒看呆了，眼睁得老大。  



是幻觉？  

怎麽突然会变回来的？  



――――――――――――――――――  



停在这里会不会很久扁…？  

可是…  

我觉得这里很有to be continued…的意味啊…  

我觉得我今次打得跟以前的很不同…  

感觉很不同，手法也不同了，看起来有没有像是不同人的手笔？  

我觉得我最近变得很不同了…  

因为最近发生了点事~~  

也因为我已经19岁了~~  

明明是一天之隔，视线不应该会有不同的，可是感觉上就是会觉得有所不同…  

久而久之，看很多事物的感受也不同了…  

原本这篇…  

看开始的时候，感觉是不是完全不像是朔月呢…我原本是想打个短篇的…  

不过因为是突如其来的几句，配哪个组合都不合用的感觉…  

所以就放在朔月身上了…  

还是不合用…>_<  

算了吧…  

大家当没看到就算了…>_<  

***  

不知道大家有没有听过早起的鸟有虫吃这句谚语呢？  

但因为本人是夜猫子的关系，所以对这句没甚麽感觉…  

然後，  

本人所信奉的是…  

人皆有所不忍，达之於其所忍，仁也。  

我对於仁者，总是很尊重的，所以，谢谢有耐心看到这里的人…  

以下…  



――――――――――――――――――  



看著犬夜叉久违了的笑容，弥勒只有觉得不可思议，手甚至已经不由自主的拎上自己的脸颊，看看这到底是不是真的？  

「痛痛痛…」  

真拎下去了，弥勒痛得脸都皱起来了，脸颊红肿了一块。  

不要说他夸张，这麽长的时间，犬夜叉都像掉了魂似的面无表情，说甚麽都没反应，也不回应…  

刚才也明明是一副失魂落魄的死样子，为甚麽突然就变回来了呢？  



弥勒百思不得其解…进而发起呆来。  



犬夜叉看著弥勒，一下用手捏自己的脸，一下又发起呆来，头上有无数黑线。=.=|||  



至於为什麽犬夜叉会突然生龙活虎起来呢？  



那是因为，他终於想开了。  

有太多的不明白，困扰了他这麽久，很多奇怪而又混乱的心情，连那时陷入戈薇和桔梗之间的时候都不曾有过的复杂心情…  

他已经忍太久了！  

不明白就去问清楚啊！  

这样憋著实在太不像他了！  



突然心情就豁然开朗，刚回过神，就看到弥勒放大了的、太接近了的脸…  

真是太惊吓了！  

所以就…  

不过，心情真是很久没这麽轻松过了，也忍不住笑了起来。  


去找杀生丸吧！  

把话都说清楚！  

早阵子那个样子，现在想想还真是窝囊啊！  

坐言不如起行，犬夜叉跳起来就去找杀生丸了。  


--完--