《万树梅花傲雪（琼觞后传）》

更新日期:2011-08-14 16:00:34

作者:落尽浮华

简介:琼觞的后传，主要是写弄玉跟温采后来的故事，被纸大虐死的孩子们看这里

           

第一章

  　　寒冬腊月差不多就要过去了，红梅在雪中开得正艳。弄玉去世后，我便被桓雅文带回了碧华宅。
　　明明就要到暖春了，我的病却越来越严重，说不定也将不久于人世。
　　我卧在床上，看着窗外绽放的梅花出神。
　　“吱呀――”门被打开了。
　　“采，该喝药了。”雅文端着一碗药进来。
　　我被他扶起来，张开嘴喝他喂过来的药。
　　“病情似乎好转了许多。”他伸手摸了摸我恢复了一点人气的脸，温柔的说道，“今天天气不错，要出去走走吗？”
　　“雅文，我想去江南。”我依旧看着窗外的梅花，淡淡地说。
　　“好，我陪你一起去。”
　　“不用了，我想自己去，我要自己一个人静静，想通一些事情。”
　　“但是你病成这样，我不放心你一个人。”
　　“我已经好很多了，再喝几天白公子的药就可以养好了。”我说道，“而且，我一直想到温暖美丽的苏杭看看。”
　　“采......”雅文似乎还想劝说我。
　　“我就只有这个要求，你也不愿意满足我吗？”我看着他。
　　“不是这个意思，你想去的话，就去吧......”他垂下眼，神情落寞。
　　
　　“什么！你要去江南！？”白琼隐激动地一拍桌子冲我喊道，“你要到那里等死吗？”
　　“嘘，你小声点。”我把他拉到身边坐下。
　　“桓雅文答应了？”白琼隐接着问。
　　“嗯，过几天我就出发。”
　　“你知道你的病有多重吗？如果没有我的照顾，你恐怕几天就死翘了。”
　　“我知道，所以我才想到江南去，能死在那里，我也没有遗憾了。”
　　“顺便你！”白琼隐生气地扔下这句话，转身离去。
　　“不要告诉桓雅文，我不想他太难过。”我对他说道。
　　“你有让他少难过过吗？”他白了我一眼，走了。
　　当初，就是白琼隐将弄玉大限已到的事情告诉我的，如果不是他的话，我大概会遗憾一辈子吧，甚至会无知到连弄玉已走都不知道。
　　江南近海，着才是我去江南的目的。能死在那里，应该是我最好的结局了。
　　玉，你能等着我吗？我拿着弄玉打碎的琼觞，失神地问道。
　　很快，我们就能在一起了，谁都不能将我们分开了。
　　
　　几天后，我起身南下。
　　“采，这里有一些碎银和银票，衣服和药都放在里面了，天冷了要记得多穿衣服，要记得吃药。”雅文婆婆妈妈的性格又出来了，“遇上麻烦的话就给我飞鸽传书。”
　　“嗯，我知道了。”我接过他手中的包裹，转身准备上马车。
　　“采！”雅文犹豫地唤了我一声。
　　“还有事吗？”我回过头问。
　　雅文将我拉到怀里，声音有些压抑的哽咽，“你一定要好好的，我在这里等你回来。”
　　“好。”我回抱住他。
　　上了马车，车夫开始驾马前行，我把头探出窗外，向后看去，雅文依旧站在门前，看着渐行渐远的我，寒风中的身影有些单薄。
　　对不起，雅文，再见了。马车拐了个弯，我就再也见不到他了

           

第二章

  　　傍晚的时候，我留宿在一个小镇的客栈中。
　　天渐暗下，晚风习习，我坐在窗口，身上披着外衣。
　　月圆星稀，但人离两散。
　　突然喉咙一痒，我猛地咳了起来。一阵天昏地暗后，手心多了一抹暗红色的血。
　　现在......还不能死啊。我苦涩地把血迹擦掉。
　　“咚咚...”门外有人敲门，“客官，您要的药已经煎好了。”
　　我走过去为他开了门。
　　“客官，您的药。”小二把药端了进来。
　　“嗯，谢谢。”我接过，冲他笑笑。
　　那年轻怕事的小二马上红了脸，变得支支吾吾，极不自然的样子。
　　“怎么了？”我询问道。
　　“没、没什么。客官早些歇着，天冷。”
　　“嗯。”
　　待他走后，我关门，回到屋里。
　　不经意间看到了桌上的镜子，里面那个男子脸色惨白，毫无生气。
　　突然想起一年前，我曾用瓷片划伤了自己的脸，还跟弄玉闹别扭。
　　如果...如果能再来一次的话，我一定会好好地陪在他身边，绝对不会再离开他了，绝不......想着想着才发现自己已经泪流满面。
　　“咳咳...”又是一阵巨咳，嘴里又吐出一口黑血，我急忙把药喝下去。
　　希望还能撑到开春。我抚了抚自己的胸口，把药吞了下去。
　　
　　我走进一间熟悉的房间，里面的床上躺着一个人，他的气息极不稳定，似乎在做噩梦。
　　脚不听使唤地带着我向那个人走去。
　　心擂如鼓，有一种莫名的紧张。
　　那人翻了个身，我犹豫了一下，还是走了过去。
　　躺在床上眉头紧锁、大汗淋漓的人，竟然是弄玉！！
　　“玉！”我惊叫一声，向他扑过去，紧紧地抱住他。
　　这样一来，他自然是被我吵醒了。
　　“采儿，是你吗？”弄玉也有些不可置信地看着我。
　　“嗯，是我！”我激动地握住他的手，放到自己脸上。
　　弄玉看了我一会儿，脸上的惊喜马上被愤怒代替，还没等我有所反应，就一巴掌向我扇了过来，我被打出好几步，错愕地捂着火辣辣的脸。
　　“你不是采儿！”弄玉疯狂地冲我吼道，“你不是他！”
　　“玉，我是采儿，你不记得我了吗！？”我想冲过去抱住他，却又被他一掌打了出去。
　　“你不是！！我的采儿是不会跟除了我之外的人上床的！你不是他！！”
　　看着他愤怒而痛苦的脸，我心如刀绞。
　　“玉，对不起，原谅我，求求你，不要再离开我了。”我跪在地上哀求道。
　　“滚！你滚！”弄玉竭斯底里地吼道，像失控的野兽一样。
　　
　　“不！不要！！”我一个着急从床上坐了起来，才发现自己在做梦，不禁叹了口气。
　　天已经亮了。
　　“咚咚。”小二又来敲门了，“客官，需要热水吗？”
　　“拿进来吧。”我站起来，穿上衣服。
　　小二对我点一下头，便将壶中的热水倒入盆里。
　　梳洗完后，我下楼吃东西。看到楼下坐着几个武林中人，我只好躲在另一个角落里。
　　不能做多余的事，但我还是忍不住想偷听他们的谈话。
　　“如今梅影教主已死，也不知道他把《芙蓉心经》藏到了哪里。”一个大汉喝着酒。
　　“应该是带着一起走了吧。”另一个正在扯鸡腿的男子说道。
　　火中......猛地想起一年前，梦里的那个声音。
　　一切从一场火开始.....又在另一场火中结束.....
　　为什么我到现在，才明白呢.....
　　“听说不是留给他的老相好温采了吗？”另一个人插嘴道。
　　“是吗？温采还活着？”
　　“听说命也不长了，正住在酒惠圣人的碧华宅里养病呢。”
　　“如此一来，要去抢的人一定很多吧。”
　　“桓雅文是什么人，别人敢随便进去抢吗？”
　　“不过听说重莲也想得到《芙蓉心经》，现在正准备着呢。”
　　“呵，重莲还真是贪心，都有《莲神九式》了还要抢《芙蓉心经》。”
　　“那可不，得到《莲翼》，就相当于得到了花容与天下啊。”
　　“说到花容，听别人说梅影教主长得比重莲还要好看呢。”
　　“可不嘛，十几年前名满长安的美少年‘梅影公子’不就是梅影教主吗。”
　　.......
　　《芙蓉心经》就那么好吗？我有些无奈的笑了，今天的这一切，都是由它而起！

           

第三章

  　　这几天天气异常地好，可能是将近春节的缘故。
　　我赶在过节之前，来到了江南盛地――苏州。
　　江南果然是个好地方，人美水美，尚未至春天，却已满地花开，杨柳飞扬。
　　天气稍暖，我便走出客栈，到外面四处转转。
　　不得不说，苏州的大街不比长安差，春节将至，街上就更热闹了。
　　我只顾着游玩，丝毫没有注意周围，被一个鬼鬼祟祟的人撞了一下后，发现自己的钱包不见了。
　　反应过来自己的钱包被偷后，我使出了许久没用的轻功追上那个小偷。
　　拿回钱袋并教训一顿那人，我揉了揉右肩上的伤。
　　当初弄玉那一针，几乎让我废掉，到现在还隐隐作痛。
　　我一边揉着右肩，一边慢慢地往客栈走。
　　
　　“都说武林有两大美人，梅影教主和重莲宫主。”
　　我听到这话，马上停了下来，看着正在闲聊的两个年轻女子。
　　“我们没见过他们，不知他们是否有弄影公子好看。”
　　“弄影公子可是个美人啊，风流倜傥，家财万贯。”一女子轻笑道。
　　弄影？呵，世人还真是崇拜江湖的几大美人。
　　想到当年也是在苏州见到了那个所谓的“苏州酒惠圣人”――竹宣公子，想来这个弄影也不怎样。
　　正当我笑笑摇头欲走开时，那两位女子又接着说了下去。
　　“听说弄影公子是从零陵来的呢。”
　　“零陵山美水美，连人都长得这般好看。”
　　等一下！从零陵来的！我的心猛地一惊，快步向那两个女子走过去。
　　“两位姑娘，在下有一事相问。”我走到她们面前，作了一揖。
　　“公子请说。”她们的脸不自然地红了一下。
　　“在下是想询问一下，刚才你们说的那位弄影公子。”见她们略有疑惑，我又补充解释道：“是这样的，在下亦是来自零陵，刚才听姑娘们一说，觉得那人跟我失散多年的故人很像。”
　　“这样啊，公子也是从零陵来的？”
　　“正是。”
　　“弄影公子本姓梅，单名玉，字弄影，二十几岁的模样，貌比天仙，才高八斗，几个月前刚从零陵过来。”
　　几个月前？不就刚好是弄玉纵火自焚的时候吗“那他现在在哪里？”
　　“他现在居住在杭州的采梅园里。”
　　听到这里，我再也无心留恋苏州，当天就起身赶往杭州。

           

第四章

  　　接近中午，我在车夫的劝说下，在路边的酒馆稍作休息。
　　车夫与酒馆伙计去喂马了，我坐在酒馆里，心急如焚。
　　是弄玉的吧，一定是弄玉，他一定还没有死，他还活着，我在心里不停地默念。
　　“掌柜的，来几样好菜！”一声粗喝从门外传来，接着走进几个灰衣男子。
　　见到他们，我觉得自己身上的血都在叫嚣，我紧紧地握住自己的手，拼命压抑住要上前撕碎他们的欲望，现在我的武功大不如前，公然闹事，必受其害。
　　“不知道什么时候我们武当才能恢复当年的威风啊？”一男子叹道。
　　“弄玉那厮真是阴狠，居然杀了我们掌门，灭我门威风！”一个较年长的弟子怒道。
　　听到这话，我重重地将茶杯摔在桌上，体内的杀气忍不住满溢出来。
　　“那不男不女的东西其实也很消魂呢。”另一个男的回味似地说道。
　　我一身热血直冲脑门，想都没想就拿起一旁的筷子向他们射去。
　　内力无法全部使出，被他们轻易躲过了。
　　“小子，你找死吗！”他们气势汹汹地拍案而起，一副要在我于死地的样子。
　　“哎，在不是弄玉那厮的男宠......”话还没有说完，他们脸色一变，倒在了地上，后颈插着一支银针。
　　见到这样，酒馆里的人都落荒而逃了。
　　一个头戴斗笠的黑衣男子站在门外，手腕处绑着一根黑色绸带。
　　我呆呆地站在原地，许久才说出了声音：“天左使。”
　　“温公子，好久不见。”天涯拿下斗笠，依旧是那张面无表情的俊脸。
　　“天左使为何会来这里？”难道是为了弄玉......
　　“只是经过。”他淡淡地说道，“现在冥神教已经解散了，温公子不必再叫我左使，叫我名字就好。”
　　“天涯，弄玉并没有死，是吗？”我期待地问。
　　他的表情暗淡了一下，避开我的视线，“教主的确死了，我跟闵楼亲眼看着他纵火自焚的。”
　　“不！不是真的！弄玉他没有死！”我激动地把桌子掀翻，失控地吼道。
　　“温公子还是早些接受这个事实罢。”天涯劝道。
　　“不！我不接受！！咳咳......”我又咳出一口血。
　　天涯似乎想过来扶起我，却又把伸出来的手缩了回去。
　　“你没事吧？”
　　“只是老毛病又犯了，没什么事。”我勉强站起来，用手背擦了一下嘴角的血，“闵楼呢？”
　　“冥神教解散后，我们就分道扬镳了。”
　　“那你以后有什么打算吗？”
　　“再过回漂泊流浪的日子罢，温公子这是要去哪里？”
　　“我要到杭州去找一个人。”
　　就算知道弄玉已经死了，我还是想去见一见那个弄影公子。
　　“那就此别过。”天涯戴上斗笠，转身，温公子也早些离开罢，待会官兵来了就麻烦了。”
　　目送他离开后，我也启程了。

           

第五章

  　　杭州丝毫不比苏州差，到达杭州的时候，正好是春节期间。
　　
　　打点好吃住后，我向掌柜的打听到了采梅园的所在。
　　
　　采梅园坐落在杭州的一个较为安静的角落里，这座园子，没有我想象中的那么金碧辉煌，青砖灰瓦，从围墙边可以看到院里怒放的梅花。
　　
　　是座很幽静的园子，跟弄玉淡泊名利的性格很像。
　　
　　朱门紧闭，并没有下人候门，我心情复杂地在门前踱来踱去，纠结着要不要敲门。
　　
　　半天不见一个人出来，我只好作罢。
　　
　　天不知不觉就下起了雪，但这并没有影响过节的气氛。
　　
　　我自己一人走在繁华的街上，丝毫不理会落在身上的雪花。
　　
　　迎面走来一家三口，一对长相平凡的夫妻和一个几岁大的孩子，脸上带着幸福的笑容。
　　
　　依稀记起十几年前的事，每当过年的时候，娘会让我穿上新衣服，然后和爹两个人带我上街玩，陪我放鞭炮。但自从爹娘去世后，就没有人陪我过节了，弄玉好像不喜欢太热闹的日子，过年也只有去年的那次。
　　
　　绕回客栈的时候，我在前方的人群中见到一个熟悉的身影。
　　
　　柔顺地如同丝绸的及腰黑发，瘦削的肩膀，颀长的身材......我的心骤紧，差不多就要失去了呼吸，鼻间似乎萦绕着若有若无的清香.....
　　
　　我几乎是奔着过去的，挤开挡在前面的人，我用微微发凉的手握住那修长的手指。
　　
　　“玉.....”我的声音在颤抖，当他转过身看我的那一个瞬间，我差点就要全身发软跪倒在他面前。
　　
　　依旧是那张肤如凝玉的脸，那双有些邪气的丹凤眼，左眼角下的那颗朱红色泪痣格外耀眼，他嘴角勾着我最熟悉的笑，却说着让我心寒的话。
　　
　　“这位公子，你...认识在下？”
　　
　　我愣了，“你.....不记得我了？”
　　
　　“在下从未见过公子，何来记得？”他好暇以整地看着我。
　　
　　“我是采儿啊，玉，你别逗我了，这不好玩。”我有些急恼地拉了拉他。
　　
　　“公子，这里是大街，两个男子拉拉扯扯的，不太好吧？”弄玉戏谑地说道，眼里的笑意更深了。
　　
　　以前你在大庭广众之下吻我的时候怎么不这样想我在心里翻了个白眼。
　　
　　虽然想好好跟他对质一下，但是这里鱼龙混杂，说不定惹来仇家。
　　
　　“不认识我就算了，当我认错人就好。”我松开手，不顾他人的目光，径直走回客栈。
　　
　　那人竟然真是弄玉！！回到客房，我把门关上，心激动得就要跳出来一样。
　　
　　弄玉没有死，太好了！
　　
　　但他似乎把以前的事都忘了，一想到他问我是谁，就有种难言的感觉。
　　
　　忘了也好，把以前受过的苦全部都忘了才好。
　　
　　那他会不会......把武功也忘了？如果这样的话，一旦引起江湖中人的注意，就麻烦了。
　　
　　我能保护他吗？我苦笑一下，摸了摸受伤的右肩。
　　
　　既然弄玉还活着，那我就只能.....对不起雅文了。
　　

           

第六章

  　　夜里起风，我把自己裹在被子里，睡得比以往都要安稳一些。
　　
　　屋里突然有些动静，我敏捷地起了身，发现屋里并没有人，但窗户却被打开了。
　　
　　难道已经有人知道我带着《芙蓉心经》离开了碧华宅？我摸摸自己的胸口，那琼觞还在我怀里，不由得松了口气。
　　
　　穿上外衣，我从窗口条例出去，虽然知道冒险，但还是忍不住做了。
　　
　　繁忙的大街到了晚上格外冷清，只有几盏红灯笼挂着，空无一人。
　　
　　正要往回走时，从眼前闪过一道人影，我急忙追过去。
　　
　　那人却像要极力避开我一样，一个劲地跑着，轻功快得让我追不上。渐渐地，我力不从心，一股急气冲上来，就是一阵巨咳，简直就要把肺咳出来一样。
　　
　　面前走出一个人，“温公子，你没事吧？”
　　
　　“闵右使？”我闻声抬起头，吃惊的看着面前的人，“你怎么会在这里？”
　　
　　他看了看四周，“这里不是说话的地方。”
　　
　　我挑挑眉，什么时候闵楼把神经给变细了？
　　
　　于是我将他带回了客栈。
　　
　　“闵右使，你怎么在这里？难道.....你早就知道弄玉没有死？”
　　
　　“这也是我偶然发现的。”他接过我给他倒的茶，“我也在疑惑这件事，当初我跟天涯明明是亲眼看着教主自杀的，没想到教主居然还活着。”
　　
　　我忍不住笑了一下。
　　
　　“温公子，你笑什么？”他莫名其妙地看着我。
　　
　　“只是一段时间没有见，闵右使似乎变稳重了许多。”
　　
　　“温公子也是。”
　　
　　有什么办法呢，能保护我的人已经不在了。
　　
　　“温公子不是在碧华宅养病吗什么时候就来这里了？”
　　
　　“你们还不知道我离开碧华宅了吗？”我以为我已经暴露行踪了。
　　
　　“武林中人都只知道你命不久矣，正要逼桓雅文把你身上的《芙蓉心经》交出来呢，桓雅文最近的情况也不好，怕是十分为难了。”
　　
　　我把手握住又松开，挣扎了一下，还是说出口了。
　　
　　“闵右使，可以帮我个忙么？”
　　
　　摊开一张白纸，我执笔写信。
　　
　　“雅文，对不起，我到最后还是骗了你，我其实是抱着死在海边的愿望来到江南的，我知道我命不久矣，不愿让你再为我难过，今生欠你太多，我无以回报.....只望你能在我死后，你能在我和弄玉当年居住的小屋旁，立一衣冠冢，并以琼觞陪葬，温采感激不尽.......”
　　
　　雅文，对不起了......我沉重地停下笔，把信折起来。
　　
　　“闵右使，帮我把这封信，还有这个琼觞，送到碧华宅去吧。”
　　
　　“你要把《芙蓉心经》送到碧华宅？”闵楼有些惊讶。
　　
　　“《芙蓉心经》带在身上，只会凭添麻烦，我以无心江湖恩怨，把它带回碧华宅倒能为雅文解决燃眉之急。”
　　
　　闵楼不再说什么，天一亮就起身了。
　　

           

第七章

  　　用过早饭后，我又朝采梅园走去。
　　
　　不一会儿，大门打开了，弄玉和一小厮走了出来。
　　
　　弄玉今天没有束发，黑绸般的长发随意地顺着肩膀散着，身穿一件白色狐裘，高贵妩媚之态浑然天成，却有不别扭。
　　
　　我竟又看呆了，回过神后弄玉已经走远了，我急忙偷偷摸摸地跟上去。
　　
　　一上到大街，弄玉马上变成了万众瞩目的焦点，年纪轻的女子都掩面羞答答地看着他。弄玉倒也不在意，还颇为得意地笑着。
　　
　　我当时只能想到一个成语――风流成性。
　　
　　我一路跟着他，也无暇顾及其他，连到了哪都不知道。
　　
　　“这位公子，看您这么面生，一定是第一次来吧。您还真是找对地方了，整个江南，我们这家红阁楼可是最好的妓院了呢，看公子长得这般俊俏，妈妈我，定会让几个最美的姑娘来服侍您。”一进门，我就被一个满身俗气的女人缠住了。
　　
　　我四下看看，如果我没记错的话.....这里应该是.....妓院吧.....
　　
　　弄玉居然来妓院寻欢作乐！！！
　　
　　“公子，想好要什么样的姑娘了没有？”老鸨问道。
　　
　　“有比那边那位公子漂亮的姑娘吗？”我指着正在楼上喝酒听曲的弄玉问道。
　　
　　“您是说弄影公子？哎呀呀，弄影公子的容貌天下无双，真要比的话，全天下都没有几个美人了呢。”老鸨笑道。
　　
　　“这话我爱听。”通道别人夸弄玉，我还是很高兴的，便赏了那老鸨一锭银子。
　　
　　老鸨接过金子，笑得更加谄媚了，“哎哟，公子楼上请吧，想要听曲儿还是叫姑娘喝酒？咱们这的姑娘个个能歌善舞，琴棋书画样样精通。”
　　
　　“哦，你这里可有比般思思，宣婉儿更美的姑娘？”突然发现我很有当纨绔子弟的潜质。
　　
　　“当然有，公子您先喝着茶，妈妈我这就去把她们找来。”说完便扭着她的水蛇腰风情万种地走了。
　　
　　对面，一个面若桃花的女子向弄玉走过去，极为造作地坐在弄玉身边，软软的身体往弄玉身上靠，弄玉没有推开她，倒是玩起了她的头发来了，嘴边还带着若有若无的笑意。
　　
　　我拿着茶杯的手不自然地紧握一下，如果内力没有大损，这茶杯怕是粉身碎骨了。
　　
　　“弄影公子，您好久没来了。”那女子嗲嗲地埋怨道，听得我满身鸡皮疙瘩起。
　　
　　“才几天未见，就这样想我了？”弄玉笑得更邪了，丹凤眼半眯半醉的样子很是熟悉。
　　
　　为什么以前没发现他原来也是可以这么风流呢？如果不是因为他失忆了，我一定会认为这人只是长得像弄玉一样而已。
　　
　　面对老鸨带过来的几个风尘女子的挑逗，我依旧面不改色，她们的魅力远远没有弄玉对我的吸引力大，而且，我是个断袖。
　　
　　可能是被我□裸的视线盯得不舒服了，弄玉往我这边看了过来，我心虚地低下头，喝掉靠在怀中女子奉上的酒。
　　
　　“温公子，想不到你也来此寻欢作乐。”头顶上传来弄玉带笑的话语。
　　
　　一个你最熟悉的人，用你最熟悉的声音，却用你最陌生的语气和你搭讪，你会有什么感觉？
　　
　　我听得头皮发毛，但还是皮笑肉不笑的跟他打了个招呼。
　　
　　“梅某可否与公子同桌而饮？”弄玉问道，那感觉跟以前一样，狡猾无比。
　　
　　“请便。”我装出一副不冷不热的表情。
　　
　　弄玉还真的坐在我旁边，原本坐着的莺莺燕燕马上起来给他让了座，这下只剩下我们了。
　　
　　“公子昨天不是还很热情吗？怎么今天像换了个人一样？”他冲我别有深意地笑一下，自己给自己倒了酒。
　　
　　我看到他手背上紫黑色的梅花刺青。
　　
　　“昨天我只是认错人了，并无心冒犯公子。”我冷冷的说。
　　
　　“那公子找的那个人，是谁呢？”弄玉把玩着那只小小的酒杯，连动作都那么像，我有一瞬的失神。
　　
　　“梅影教主――桓弄玉。”我盯着他说，希望能在他脸上看出破绽。
　　
　　“呵，连名字都如此相像，怪不得昨天公子会喊出我的名字。”他说这话的时候表情一点都没有变，“我姓梅，单名玉，字弄影。”
　　
　　“那还真是巧。”居然可以把自己的名字拆开重组。
　　
　　“没想到像温公子这样的人也来妓院。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“在下并非嘲笑公子的取向，只是像公子这般的美人来到这里，姑娘们可都会自愧不如呢。”
　　
　　“你是怎么知道我就是断袖了？”
　　
　　“猜的。”他妩媚一笑，眼神里有几分孩子气的狡黠。
　　
　　“比起梅公子来，在下还是差了许多。”我谦虚的说道。
　　
　　“温公子要到在下寒舍中做客吗？”弄玉倒没在意我的讽刺，向我邀请道。
　　

           

第八章

  　　我倒是很想去他府上看看，但还是拒绝了。光明正大的去，怎么能调查出细微呢
　　
　　决定夜访。
　　
　　当晚夜深人静之时，我掩人耳目地潜入采梅园。
　　
　　从墙角跃进去，才看清园内的布局：满园的梅花，园内有几座假山，几处翠竹牡丹，池里的荷花已长出尖尖叶角.....跟在零陵的那座宅子差不多。
　　
　　我凭着直觉小心的走到一处房间前，在纸窗上戳了个洞，往里面看。
　　
　　这里的确是弄玉的房间，但他并不在里面。
　　
　　我疑惑的向屋后的小院子走去。
　　
　　上弦月高挂在天上，没有一片乌云，借着微弱的月光，我看清后院的景色。
　　
　　浅雪在地上铺了一层，露出嫩绿的草尖，积在梅枝上的雪偶尔被风吹落，发出细细的声响。满园飘着若有若无的梅香，沁人心脾。
　　
　　梅林深处有一张石桌，那里坐了个人，依旧白色的长袍，身影有些单薄落寞，就像几年前一样，让人心疼。
　　
　　我不由自主地向他走过去。
　　
　　“温公子，在下可是在这里等了好久。”弄玉淡淡地说道，声音空灵飘渺。
　　
　　我也不再躲躲闪闪，直接向他走过去，发现桌上摆着一壶花雕，两个精致的玉杯。
　　
　　“为什么你知道我会来？”我在他对面坐下，问道。
　　
　　“直觉告诉我的。”他朝我妩媚一笑，为我倒了酒，然后拿起那小小的杯子，细细地品着里面的香醇。
　　
　　我看着他，下意识的问道，“你知道.....琼觞的故事吗？”
　　
　　“琼觞？”他微微皱一下眉，苦思冥想了一下，笑了，“我还真的不知道。”
　　
　　我也不管他是否愿意听，拿起那杯酒，自顾自的说了起来。
　　
　　“倘若这个杯子是十分华美的琼觞，如果里面只倒有一点上好的酒，嗜酒人看到了一定会觉得遗憾，倘若杯里装满了酒，却在嗜酒人面前碎去了，那嗜酒人一定会后悔.....其实琼觞里装的并不是酒，而是一份永无止境的痴念，对嗜酒人的痴念，觞做得再多，也只是为了得到嗜酒人的心.....你懂我说的么？”说到后面我哽咽了一下，这个故事是你告诉我的，现在由我来告诉你，就算你什么都不记得了，我也不会放弃.....现在，你就是那个嗜酒人，而我.....就是那只琼觞。
　　
　　感觉到自己的失态，我急忙擦了擦将要流出来的眼泪。看了一下弄玉，他一副沉思样，似乎还在想些什么。
　　
　　“天晚了，我先走了。”看他没什么反应，我便翻墙出去。
　　
　　给他一些时间想想吧。
　　
　　接下来几天我都没有去找他，整天呆在客栈里听来来往往的人说一些江湖最近发生的事情，倒也有趣。
　　
　　“哎，你们知道吗？听说几天前梅影教主的情人突然去世了。”
　　
　　“真有这事？”
　　
　　“可不是嘛，酒惠圣人都在零陵那边为他立了碑呢。”
　　
　　“那《芙蓉心经》的下落呢？”
　　
　　“据说本是给温采陪葬的，不想被别人挑坟偷走了。”
　　
　　“还有人放出话说谁能在今年英雄大会胜出谁就可以的到《芙蓉心经》......”
　　
　　我只是听着，嘴角弯起。
　　
　　这些都跟我无关了，我只要跟弄玉在一起就好。
　　
　　这几日天气很好，我穿了件单衣到西湖边走走。
　　
　　不知为何，来到西湖边时竟下起了迷茫小雨，四周弥漫着轻雾，远处的梅树树影斑驳，虚幻缥缈。
　　
　　我撑着伞，走上西湖有名的断桥。
　　
　　湖上飘着一层轻雾，荷叶上聚着许多水珠，几只蜻蜓在湖面上点水，引起一圈圈涟漪。
　　
　　我抬起头，望向对面的岸。
　　
　　一阵湿润的风吹来，发丝被吹乱散在脸上，我只好用手将它们拨回脑后。
　　
　　隐约听到一阵轻缈的箫声，缠绵悱恻。
　　
　　我顺着断桥向前走，也不知走了多久，只知道我离那箫声越来越近。
　　
　　猛地抬起眼，便看到一身青衣的弄玉，那箫正是他吹的。
　　
　　以前.....都不知道他会吹箫。
　　
　　见到有人来了，弄玉放下箫，露出个很淡的笑容。
　　
　　“采儿，你终于来了。”
　　
　　我再也压抑不住内心的喜悦，扔下伞便向他奔过去，一头栽进他单薄却温暖的怀里，贪婪地吸着他身上淡淡的香气。
　　
　　“玉，我好想你。”
　　

           

第九章

  　　其实我还是高兴得太早了，弄玉只是想起了一些东西而已，但是他能记起我的名字就足够了，感情，是可以培养的。
　　
　　于是我在采梅园住下了。
　　
　　院子里的积雪已经溶得差不多了，每到寂静的夜晚，便会听到水珠从梅枝上滴落的声音，伴着声声蛙鸣，满园子都是湿湿的感觉，这就是江南的春天吗？
　　
　　在这种潮湿的天气里，我的右肩就会隐隐作痛，实在是睡不着了，我披了件外套就走到了园子里。
　　
　　今夜月色很好，落影斑驳，我顺着石板路走，不知不觉竟来到了弄玉的房前，里面一片漆黑，想必弄玉已经睡下了。
　　
　　本来是想离开的，但还是轻轻地推门进去了。
　　
　　床上人的呼吸平静而悠长，我放轻脚步向床边走去。
　　
　　弄玉的眼紧闭，一副毫无防备的样子，有多久没见过他这么安静的睡容了？
　　
　　我情不自禁地伸出手，轻轻地摩挲着他凝玉般的脸，确定没有吧他弄醒后，便俯下头在他唇上吻了一下，松开之后，竟然对上了弄玉无辜的明眸。
　　
　　“啊――”我居然又做了傻事！又把他给吻醒了。我手足无措的想转身离去，却被一把拉倒在床上。
　　
　　弄玉欺上身来，笑得格外奸险，“采儿，你又偷吃了。”说着便要吻下来。
　　
　　“等，等一下，你怎么知道我又偷吃了？！”我双手挡在身前，追问道。
　　
　　“我记得你好像做过这样的事。”弄玉将我双手按在床头，就在我唇上施虐着，跟以前一样的粗暴，但是很真实，着才是弄玉，我喜欢的那个弄玉。
　　
　　几乎要断气的时候，弄玉松开了我的唇，我喘着粗气，半天才缓了过来，而弄玉却丝毫不受影响。
　　
　　“你、你还记得以前的事？”
　　
　　“记得一点点，只是觉得经历过。”弄玉转而一笑，“我还记得接下来要发生的事。”
　　
　　看他笑得这么邪，我有种不好的预感，尔后想起两年前在零陵那天晚上发生的事，脸马上热了起来。
　　
　　弄玉的手摸上我的腰，解下了我的腰带。
　　
　　“别.....”我双手握住他不安分的手。
　　
　　“采，你不让我进去，我又怎么能确认那种感觉呢？”弄玉眨眨眼，问道。
　　
　　还未让我反抗，弄玉就将我剥得干干净净，身体突然暴露在潮温的空气中，意外的有点舒服。
　　
　　“唔――”猛地被弄玉在右肩上咬了一口，痛得我一声闷哼。
　　
　　“这里受伤了？”弄玉松开口，改用手指在上面轻轻按着。
　　
　　“你轻点，好痛！”我咧咧嘴。
　　
　　弄玉一手轻按着，一边却在我胸前吻咬着。在我被他吻得情迷意乱的时候，弄玉停了下来，解开自己的衣服。
　　
　　我半眯着眼，在月光的照耀下，弄玉的身体就像玉石一样白皙光滑。
　　
　　接着他分开我的腿，压了下来。
　　
　　很痛！当时只有这个感觉，之前什么情迷意乱都被痛感打散，我咬着牙忍住。弄玉也好不到哪去，额上都出现了汗水。
　　
　　等到我们都适应了，弄玉才开始动起来，我被他顶得有点吃不消，忙用手搂住他的肩膀，把头埋在他的肩窝里，闻着他身上特有的清香.......
　　

           

第十章

  　　弄玉去世的那年冬天，桓雅文让人在碧华宅种上了许多梅树。
　　
　　那年冬天特别冷，大雪纷飞，似乎是要把所有关于过往的事物全部覆盖一样，但是，即使是这样，梅树依旧傲立在窗外，任由风吹雪压。
　　
　　那年的梅花开得很早，仿佛知道我活的不久了一样，一簇簇地开着，像火似雪。
　　
　　自从弄玉走后，我在床上已经躺了一个多月，桓雅文每日来送药，陪我聊天，开导我，安慰我，但我知道，我已经活不久了，心都死了，人怎么还能活下去？
　　
　　桓雅文也看到了窗外的梅花，回忆道：“十几年前的那个春天，也是在这个房间里，我执笔画了一幅早春桃花图，哥哥在上面题了一首词，你还记得吗？”
　　
　　“身世酒杯中，万事皆空，古来三五个英雄，雨打风吹何处是，汉殿秦宫。梦入少年丛，歌舞匆匆，老僧夜半误鸣钟，惊起西窗眠不得，卷地西风。”
　　
　　这首次我虽然背的出来，却一直参悟不透里面的情感，现在我大约是明白了，弄玉总是有过凌云之志之时，但现实跟梦想相差太远，让他产生了无奈，既然得不到，就只能选择舍弃，他一生淡然，想必也是因为如此。
　　
　　这几日我总是梦到弄玉，似乎都是一些很久以前的事情。那个顽皮的黄发孩童，一张俏丽的脸上一双明亮的丹凤眼，左眼角下一颗朱砂泪痣，笑容总是那么地明媚，但我却看不清楚他的样子。他渐行渐远，我抬脚去追，却蹒跚跌倒，力不从心，只能看着他的身影越来越远，笑声越来越小，直至不见。
　　
　　我还梦见了十年前的那场大火，那个青衣少年飘然至我面前身上的清香，驱除散滚滚浓烟，飘入我鼻中。他似个误落凡尘的仙子，他那时的模样，我想就算过了千世万世，我也忘不了。
　　
　　我一直认为弄玉是最强的，强到可以没有七情六欲，但是我错了，虽然他一直不承认，但他的确是个重感情的人。
　　
　　我见过他哭，一次是在梦中，那个梦里的少年哭得那么无助，而我却无能为力，甚至不明白为什么。另一次是在他自杀的前一夜，他落泪的样子，让我心如刀绞，我想安抚他，亲吻他的眼，舔舐他的泪水.......
　　
　　我一生都活在弄玉的影子里，从初见，到如今生死两隔，他太完美，我越来越自卑。他走得太快，走得太远，我一路追赶，希望他能够稍微停下。我活得太累，失去了追逐的勇气。却不知道，他其实一直都在看着我，在我不知道的地方，小心翼翼地保护着我。
　　
　　我其实是个混蛋，什么都不懂，什么都不知道的蠢蛋，一次一次地伤害他，背叛他。在酿月山庄的那晚，他在我身后咳了那么多血，流了那么多泪，而我却睡得那么安稳，那么沉。他明明只剩半年的生命了，却瞒着我不让我知道，还将我送走，自己去面对相思病痛的折磨，最终一点点消殒。
　　
　　十五岁那年，他给我讲了琼觞的故事，可惜他只给我讲了一半，留下一半让我自己去想。那时的我年少无知，竟认为弄玉喜欢我。但我不够自信，随着年龄的增长，我越来越自卑。我到现在才知道，那时的我才是正确的，但已经无法挽回了。
　　
　　在海边生活的那八年，应该是我一生中最美好的时光。沙滩是那两串一大一小的脚印，山丘上满是梅树，山上有座小屋，门前站着那个等待着我们回家的黄衣少女......然而，什么都没有了，弄玉放了火，带走了自己和那里美好的回忆。那个在树下舞剑的少年已经长大，而在梅树下饮酒的绝世男子却永远的走了，留下一世遗憾。
　　
　　弄玉一生沉浮，满心无奈，明明垂手可得的幸福，却渐渐变得可望而不可及，他在力不从心决定放弃的时候，究竟是怀着怎样的心情？
　　
　　“琼觞里装的其实不是酒，而是一份痴恋，对嗜酒人的痴恋，它付出再多，也是为了得到嗜酒人的心......”
　　
　　如今，酒洒，觞碎，人离两散。
　　
　　孽火相逢，泪雨泣千行，朱砂难忘，相识梦一场。潇湘雪幕，倾采倾愁肠。春去镂空，曾忆荐琼觞。
　　
　　一切，从一场火开始，又在另一场火中结束。
　　
　　弄玉在火中走进我的生命，又在火中，渐渐离去，留下一地灰烬。
　　
　　风起了，吹散了飘雪，吹落了花瓣。我躺在床上，紧紧地握着胸前的碎觞，痴痴地望着窗外的梅花。
　　
　　满树灿烂，梅影斑驳，我似乎看到了那个站在梅树下的男子，黑绸长发，雪白肌肤，韶媚的凤眼，血红的泪痣，薄唇勾着一个自信邪气的弧度，一如当年。
　　
　　“采儿，过来这里。”这句柔柔的话语随着风传人我耳中，飘渺虚幻。
　　
　　我神使鬼差地下榻，赤脚单衣地走出房间，走到满地积雪的院子，痴迷的看着弄玉，慢而轻地向他走过去，生怕惊动到他。
　　
　　“采儿。”他的声音回响在院子四周，我再睁开眼时，他已经不见了，只剩下那棵挺拔的梅树。
　　
　　“玉！”我一脚深一脚浅地奔跑过去，却在梅树前重重跪下来。一朵妖艳的梅花飘然而落，躺在我面前的雪地上。
　　
　　我的心骤紧，喉咙一甜便吐出一口黑血，染红了雪地。
　　

           

第十一章

  　　当我睁开眼时，被白光刺了一下眼睛，我抬起酸痛的手，挡住刺眼的光线。窗外有几只鸟在欢叫，弄玉早就不在了。
　　
　　每次都这样，一觉醒来就不见人影。我颇有些无奈。
　　
　　身体已经被清理过，也换上了新的衣服。我拖着无力的身体，开门走了出去。
　　
　　弄玉坐在院中，手里玩着一只画眉。
　　
　　曾记得当初离开海边的时候，弄玉也是这样玩着一只画眉，然后不动声色地，捏碎了那只小东西的脑袋，连垂死挣扎都没来得及。
　　
　　几声扑腾声唤回我的思绪，我慌张地看过去，只见那只画眉从弄玉手中挣脱，飞上了树枝。
　　
　　呼――我送了口气，还以为它又被杀了。
　　
　　“你醒了？”弄玉转过头问。
　　
　　“嗯。”我走过去坐下，看着他安然淡漠的表情，问：“玉，你还记得武林中的事吗？”
　　
　　“过眼云烟，不记也罢。”他闭着眼，淡淡地说，就像五年前的感觉一样，有种淡泊名利的脱俗。
　　
　　之后就是一阵沉默。
　　
　　“你肩上的伤，是我弄的吧。”良久，弄玉才开口说了这么一句话。
　　
　　“嗯，当时几乎没让我废掉。”我故作轻松地说道。
　　
　　“我带你去医治好不好，也顺便医好你咳血的毛病。”
　　
　　“治不好了，连白公子都说没救了。”我落寞地说。上天果然不想让我和弄玉在一起，但......只要他活着就好了。
　　
　　“我们去找南宫月。”他睁开眼睛，看着远处，不知在看些什么。
　　
　　“去哪找他，白公子不是说他们云游四海了吗？”我疑惑地问。
　　
　　“其实，要找到他们也不是很难。”
　　
　　我看了看远处，说道：“玉，我想回零陵看看。”
　　
　　弄玉看着我，道：“过几天就带你去罢。”
　　
　　我感觉不到弄玉的内力，按理说，感觉不到对方的内力有两种情况，一种是对方的内力比你高，另一种是对方根本没有内力。但我不知道弄玉属于哪种情况。想问，又不敢问。
　　
　　几天后我们便要出发了，其实还是有点担心弄玉，如果他出去露脸了，一定会引起武林大乱。如果他真的没有武功，那此行一定很危险。
　　
　　弄玉让人准备了两匹千里马，这种时候说我不会骑马是不可能了，我都成年了，总不好让弄玉像以前一样抱着我骑吧？
　　
　　“玉，你还是将脸遮起来吧，这样太招摇了。”临出发前我给了他一张假脸。
　　
　　“你是害怕别人看我，让你吃醋吗？”弄玉不要脸地笑问。
　　
　　“是是是，我害怕你一出去就被别人吃干抹净。”戴上这张假脸，你脸皮就会更厚了。
　　
　　“采儿也这般好看，为何不用易容？”
　　
　　“这是因为外面认识我的人不多，而且我一个无名小卒，谁会来找我麻烦？”哪像你这个武林公敌。
　　
　　再看弄玉的时候，他已经把假脸戴上了，一下子我有点反应不过来，那绝世容颜变得平凡无奇，让我怎么看怎么别扭。
　　
　　

           

第十二章

  　　一路上我都盯着弄玉看，看到那张脸时我心里极端不舒服，直想将它扯下来。大概是看习惯他真正的样子了吧。
　　
　　“采儿，你不腻吗？”弄玉突然回过头看着我，问。
　　
　　“自恋，你怎么知道我就是在看你了？”我忙别开视线，口是心非的说道。
　　
　　“采儿，你总是口是心非。”弄玉轻笑一声。
　　
　　奔波了一天，我累得骨头都散了，还是没有走出山林，连个落脚的地方都找不到。
　　
　　弄玉在不远处停下，回过头等我。不知什么时候他已经将脸撕了下来，在傍晚的野林中，他的容颜如同神，又形同鬼魅。
　　
　　我快走几步，在他身边停下，装作无事的样子，其实已经吃不消了。
　　
　　“怎么了？”我问。
　　
　　“过来跟我一起骑吧。”弄玉靠过来一点点。
　　
　　“不了，我自己可以骑......”话还没说完，我就被他拉到他马上了，“喂！都说不用了。”
　　
　　“你一定骑得很辛苦了，这样会好一些。”他一手拉住缰绳，一手牵着我的马，速度放得很慢。
　　
　　我被迫靠在弄玉身上，有些昏昏欲睡。
　　
　　“你不累吗？”弄玉长得这么瘦，我好歹也是个成年人了，他这样让我靠着，不会很累吗？
　　
　　“你这么瘦，我怎么会累？”他低头看了我一下。
　　
　　他的眼睛在黑夜中显得更加明亮。四周很安静，静的只听得到我们彼此起伏的心跳声。我情不自禁地扭过头，小心翼翼地吻上他的唇，才刚碰到唇瓣，就被他猛地掠了过来，我有些招架不住，便用双手搂住他的脖子。弄玉松开了拉缰绳的手，用力地勒住我的腰。
　　
　　半晌，他才松开手。
　　
　　“采儿，没想到你这么主动。”弄玉调戏道。
　　
　　我用力地甩甩自己被他迷得晕呼呼的脑袋，刚才我一定是鬼迷心窍了。
　　
　　“既然你这么热情，那我只好找个歇脚的地方来回应你了。”弄玉将我搂近了些，在我耳边轻轻地吹着气。
　　
　　我一张脸老红，为了掩饰窘态我只好转移注意力，“你手放哪？！待会儿马跑了怎么办？”
　　
　　这跟我们刚离开海边的那个晚上出奇地像。如果当初知道离开那里是一切悲剧的开始，我是死都不会离开的。
　　
　　现在的我们是要回去，回到那原本安宁的生活中去。
　　
　　猛地睁开眼，看到了睡在身边的弄玉。
　　
　　我松了口气，接着就痴痴地看着他，他睡得很安静，连气息都是轻而平稳的，极像个虚渺的影像，搞不好就会消失那样。我抬起手，轻轻地抚摸他的脸，直到感觉到温暖的触感我才能确信这一切不是我在做梦，弄玉真的还活着。
　　
　　放在弄玉脸上的手突然被握住了，然后被柔软的唇吻了一下。
　　
　　“玉！”我吃惊地抽回自己的手。
　　
　　“采儿，你还真是喜欢偷吃啊。”弄玉一个翻身，将我压在身下，“昨晚我们没做，不如就现在做吧！”说着就要扒我衣服。
　　
　　“现在是白天啊！你不要整天想着那种事好不好！！”我恼羞成怒地吼道。
　　
　　“采儿，你不知道男人的欲望在早上是最强烈的吗？”弄玉在我脖子上咬了一口，顿时身上麻麻的，我一下子就软了下来，我果然是个孬种！
　　

           

第十三章

  　　休息够后，我们便往零陵出发。
　　
　　半路上听到了许多闲谈，有很多是关于弄玉的，也有我的，更多的是关于《芙蓉心经》的。
　　
　　武林大会快到了，有十年没露过脸的重莲也为了《芙蓉心经》而出场了，看来会很有趣。
　　
　　世间一直流传着关于梅影教主的下落，有人说梅影教主躲到某个地方继续修炼《芙蓉心经》，也有人说他在海边引火自焚了，但却在火中得到了永生，但也有人说梅影教主带着自己的情人隐居山野了。
　　
　　我只是笑笑，闲人果然八卦。
　　
　　为了不跟弄玉走散，我只好让他在城外河边等我，我进城去买一些随身物品。
　　
　　一进到药店就听到了药师们的谈话。
　　
　　“哎，听说酒惠圣人这次病的不轻啊。”
　　
　　“这么好的一位大圣人，怎么会病呢？”
　　
　　“好像是因为伤心成疾。”
　　
　　雅文.....听到这消息，我的心有一阵抽搐，我果然是自私的，一直都是......
　　
　　“药师，麻烦帮我配一付治疗咳嗽和风湿的药。”我打断他们的谈话。
　　
　　“好嘞，公子请稍等。”一个药师马上去为我配药了。
　　
　　我走到另外一个药师跟前，问道：“刚才你们说酒惠圣人生病了，他病得很严重？”
　　
　　药师看我一下，说道：“听说一直下不了床，不过幸好有名贵的药才和神医白琼隐为他疗病，应该不会有事。”
　　
　　“这样啊。”我稍稍放宽了心。
　　
　　“公子，你的药。”药师将我的药递了过来。
　　
　　我拿过药，付了钱，离开了药店。
　　
　　出了城，我便听到一阵凄切的箫声，弄玉站在河边，背对着我，手里拿着箫，正聚精会神地吹着。衣袂飘飘，发丝飞扬，美得不像是个人。当然，我知道他脸上戴着假面，美丽是被掩盖住了，但飘逸的气质怎样也盖不住。
　　
　　待他吹完一曲，我才走过去，嬉皮笑脸的问：“小玉儿，你没事吹这么悲的曲子做什么？”
　　
　　“这首曲子名叫《来仪》，原本是男女合奏的情曲，后来被薛红改了一下，就变成独奏的悲歌了。”弄玉解释道。
　　
　　“薛红是谁？”
　　
　　“武林中有名的美女，也是重莲的生母，可惜被重莲杀了。”
　　
　　“重莲连生母都杀？”我愕然。
　　
　　“不止是薛红，连重老宫主都是他杀的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为莲翼，”弄玉顿了一下，看了看我，将目光转向河里，“《莲翼》是《莲神九式》和《芙蓉心经》的合称，修炼者需无情无义方可练得。《莲神九式》是要杀至亲，而《芙蓉心经》.....是要弑至爱，心一旦为情所牵，必会经脉尽断，内功尽失而死。”
　　
　　“玉，你以后不要再练邪功了好不好？”我轻轻抱住他，生怕他会碎掉一样。
　　
　　“找到南宫月为你治好病后我就带你隐居，再不问江湖事。”弄玉淡淡地说道。
　　
　　“嗯。”
　　

           

第十四章

  　　到达零陵已经是一个月后的事了。这里还是一点都没变，重楼层林，青瓦绿墙，一派安祥。
　　
　　我跟着弄玉走街串巷，这样来到了弄玉在零陵的住宅前。
　　
　　打开门，我为里面的没落愣了一下。当初娇贵的牡丹疯狂地长着，有种野性美，屋内的摆设没有变动，只是铺满了灰尘和缠满了蜘蛛网。
　　
　　“我离开后，这里就没人住了，看来今晚还是到客栈住一晚，明天我在让人来清理一下。”面对这里的情形，弄玉不满的皱皱眉。
　　
　　“收拾一下就好了，今晚就住这里吧。”我轻车熟路的来到弄玉以前住的房前，推门进去。
　　
　　我知道像弄玉那样的贵公子是不会做这些事的，于是只好自己做了。我打来一盆水，挽起袖子，准备把房里的家具全部擦一擦。
　　
　　“采儿，你终于长大了。”倚在门边的弄玉欣慰地笑道。
　　
　　“好啦，你出去，我要打扫了。”说着我便把他推出屋子。
　　
　　我在屋里搞了很久，门外一点声音都没有，我不禁探出头去看看，院子里一个人都没有。
　　
　　还真走了？我有些不高兴地搓一下鼻子，回到屋里继续打扫。
　　
　　这屋子还真脏。
　　
　　将被子往竹竿上一搭，任务终于完成了。我伸个懒腰一屁股坐在旁边的石凳上，累得一会儿就睡过去了。
　　
　　迷迷糊糊中闻到了某种特殊的气味，之后我便真的睡沉过去了。
　　
　　“咕――”肚子一阵长鸣，我是被饿醒的。
　　
　　我躺在床上，弄玉不在。我没怎么在意，穿上衣鞋就出去了。
　　
　　“玉！”我在院子里找了一圈，把每个角落都找了一次，都没有见到他，我的冷汗越来越多，到后来就发了疯似的跑了出去，在大街上寻找他的身影。
　　
　　有一瞬间我甚至认为这段时间都是我一个人在做梦，弄玉其实早已经不在了，是我一直活在自己编的梦里。
　　
　　“玉――”我哭着跪倒在青石板上，无助地抽泣着，“不要、不要再留下我一个人......”
　　
　　也不知道哭了多久，我就跪在原地，似乎要将眼泪流干了一样。
　　
　　“玉――”我撕心裂肺地喊了一声。
　　
　　“采儿，你在做什么？”我的不远处多了个颀长的身影。
　　
　　我有些惊讶地抬起头，逆光中我看到了弄玉，他站在夕阳的余晖中，像镀上了一层金，神圣而虚幻。
　　
　　我爬起来，顾不上满身的狼狈，蹒跚地向他奔过去，重重地扑到他身上，紧紧地抱着他。
　　
　　“玉，不要再离开我了。”我在他他的衣服上乱抹着眼泪鼻涕。
　　
　　“嗯。”他没说什么，只是搂着我。
　　
　　我跟弄玉回到宅院，几个家丁正在整理内院。
　　
　　“我刚才到外面找回来的佣仆。”弄玉解释道。
　　
　　“你昨晚去哪了？”我好奇地问。
　　
　　“去找南宫月的下落，他在离这里不远的冯乘游玩。”
　　
　　“怎么这么快？”我颇怀疑地看着他，然后才问道：“玉，你的武功还在的吧？”
　　
　　弄玉没有回答，只是浅浅一笑便进屋了，我也跟着他走进去。
　　
　　刚进到屋子里，就被弄玉用湿毛巾捂住了脸。
　　
　　“我自己来就好了。”我有些不好意思地接过他手中的毛巾。
　　
　　“傻采儿。”弄玉轻笑一声，继续为我擦脸。
　　
　　那天晚上我们什么都没有做，只是相互搂在一起，一觉到天亮。
　　

           

第十五章

  　　“玉，治好病后我们就回来，在这里永远地住下，好不好？”
　　
　　“只要采儿不嫌弃这里安静就好。”
　　
　　第二天我们就赶往冯乘。
　　
　　这个村子还是那么祥和，我和弄玉来到村口，看得出寨里是有什么喜庆的事要办。
　　
　　我牵着马跟在弄玉身后，走进了村子。
　　
　　才走不远就迎面遇上一位年轻风骚的少妇，她看了我们许久，我也看了她很久，觉得有些眼熟。
　　
　　然后那少妇热情地向我们走过来。
　　
　　“零罗夫人。”弄玉浅笑作揖。
　　
　　“果然是梅影公子。”那少妇大方笑道。
　　
　　“零罗夫人还记得在下，真是万分荣幸。”
　　
　　“梅影公子也是来参加今年的歌圩节的吗？”零罗问道。
　　
　　“正是。”
　　
　　“那公子随我到寒舍做客罢。”
　　
　　“那就打扰夫人了。”
　　
　　想了很久才记起零罗这个人，当初去零陵时在这里遇到过。
　　
　　“为什么称零罗姑娘为夫人？”我不解地问弄玉。
　　
　　弄玉给我指着零罗的打扮，说道：“女子结婚后就会将头发全部挽起。”
　　
　　我们住的地方果然是两年前的那间客房。
　　
　　“隔壁住了两位公子，二位公子就委屈你们住一起了。”零罗一边让人帮我们收拾屋子一边说道。
　　
　　“哪里，夫人客气了。”弄玉依旧是笑。
　　
　　“待会公子就沐浴吃点东西早点休息罢，明天的活动有点多，我就不打扰了。”
　　
　　我泡在温暖的池水里久久舍不得上岸。
　　
　　弄玉突然走了进来，我被吓了一跳，马上潜入水中。但他没有多看我，只是淡淡地说了声：“采儿，该起来了，我带你去见南宫月。”
　　
　　“现在吗？”我从水里站起来，换上干净的衣服。
　　
　　弄玉将我领出客房，穿过院子，来到另外一边的客房，敲了敲门。
　　
　　“请进。”是个很年轻的声音。
　　
　　进到屋子里，就闻到一股清香，我忍不住多吸了几下，顿时心旷神怡。
　　
　　“南宫先生，寒公子。”弄玉面带浅笑向他们作揖。
　　
　　“原来是弄影公子。”闻声，我看向坐在桌旁的两个人，都是二十出头的样子，一位长得如同天仙，倒让我想起白琼隐，眉宇之间有些顽皮；一位长得很清秀脱俗，有种不凡的气质。“如何，伤已经养好了吗？”南宫月问道。
　　
　　“多谢先生当日救命之恩，在下现已无大碍，今日来扰，只是想请先生为舍弟疗伤。”弄玉说着看了看我。
　　
　　“哦？”南宫月闻言看向我，暧昧一笑，“如果没猜错，这位公子是你的情人吧？”
　　
　　弄玉只是浅浅一笑，点点头。
　　
　　南宫月不愧是神医，只用了一炷香时间，便消除了我右肩骨的疼痛，并给我开了治病的药。
　　
　　我向零罗借了个药煲，在院子里生火煎药。
　　
　　忽然来了一阵风，浓烟向我吹来，呛得我一阵巨咳，直流眼泪。
　　
　　“采儿，你看你脏的像只野猫一样。”身后传来弄玉轻灵的笑声，我有些气恼的瞪了他一眼，继续生火。
　　
　　见我不理他，弄玉又道：“采儿，到这里来，我给你擦擦脸。”
　　
　　我继续保持沉默。
　　
　　“采儿~采儿~”弄玉用他那柔柔的声音继续唤道。
　　
　　“拜托你不要再叫了好不好！！”我终于忍无可忍地向他走过去刚要发火就被他一把拉进了怀里。
　　
　　“真是脏。”弄玉无可奈何的摇摇头，用湿毛巾给我擦脸。
　　
　　“放开我！我很难受！”我别扭地在他身上挪动着，他的腿太细，咯的我很难受。
　　
　　“别动，让我看看擦干净了没有。”他捧起我的脸，眯着眼盯着我看，“嗯，终于干净了。”
　　
　　“那就让我起来！”我推推他，之后就被猝不及防地吻了一下，“你！！”我被气红了脸。
　　
　　“采儿真可爱。”他这回倒是很爽快地松开了手。
　　
　　我站起来，用手搓搓刚才被吻的地方，骂了他一声“变态”就走开了。
　　
　　心里其实是很高兴的。
　　

           

第十六章

  　　饱睡一觉醒来，发现弄玉不在屋里，面对这种情况，我已经任命似地习惯了。
　　
　　从包袱里拿出一套换洗衣服，我迷迷糊糊地走进浴室，里面氤氲弥漫，看不清楚。我脱了衣服跳下水池，游动几下便找了个舒服的地方坐下，享受温暖的池水。
　　
　　突然有人走了进来，我看不到只好大声喝道：“谁！”
　　
　　“采儿，原来你在这里.....那我们就一起洗吧。”池边传来弄玉轻佻的声音。
　　
　　“别、你别下来！”我赶紧站起来往后远一点的地方退去。
　　
　　水声越来越近，我已经无路可退，只好把自己藏进水里。
　　
　　“采儿，不要再害羞了，我们之间还有什么事是没做过的？”不知不觉中弄玉已经走到我身边了。
　　
　　我吐了一串泡泡后终于憋不住了，猛地就将头从水里抬起来，接下来就被堵住了正大口大口呼气的嘴。
　　
　　“嗯！”感觉就要断气了一样，我挣扎着，推拒着弄玉才放开了我。
　　
　　我用力的吸了几口气才缓过来，然后用手指着他怒道：“你、你想谋杀！”
　　
　　弄玉笑了，怡然自若地找了个舒服的位置坐了下来，“笨采儿，那不是谋杀，是奸杀。过来，我给你擦背。”
　　
　　“不用了，我自己会洗。”我不理他，在离他较远的位置坐下。
　　
　　“采儿是嫌弃我了吗？”弄玉换上委屈的声音说道。
　　
　　好！很好！我这个孬种听到这句话后情不自禁地向他走了过去，自觉地在他面前坐下。
　　
　　“不可以乱摸！”我回过头警告道。
　　
　　弄玉没出声，我感觉到他修长的手指在我背上游走着，有点痒我忍不住动了几下。
　　
　　“你的手在摸哪！？”腰上一痒，我神经质猛地回过头盯着他。
　　
　　“给你擦身子啊。”弄玉说的很无辜，大大的眼睛还配合地眨了几下，长长的睫毛扇动着，眸光流转，如玉般的脸绯红.....好诱人。他半个胸膛露在水面上，白皙的皮肤被热水泡得有些红，瘦削的肩膀，性感的锁骨，看得我下腹一阵燥热。
　　
　　“采儿，你流鼻血了。”弄玉忽然说了这么一句话。
　　
　　“哎，是吗？”我赶紧抹一下鼻子，一摸一手红。
　　
　　“采儿，你没事吧，是因为太热了吗？”弄玉趁机靠过来，扳起我的下巴。
　　
　　“着还不都是因为你！这都是你的错！”我无赖地朝他吼道。
　　
　　“这关我什么事了？”接着他笑得有些诈，“莫不成采儿是被我迷到了.....那好，我马上满足你。”
　　
　　“别！....唔！”我还没来得及反抗就沦陷了。
　　
　　弄玉将我转过身，两人面对面。他的手摸索到我腿间，握住我已经抬头的□。
　　
　　“原来采儿你这早就有反应了。”弄玉扬起他那迷惑众生的邪笑。
　　
　　我窘得脸都红了。
　　
　　很快他的手便摸到了后面，并探了个手指进去。我微微皱眉。
　　
　　看他半眯着眼半醉地享受着的表情，我有些心疼，想起以前天涯跟我说过的话，“教主没什么宝贝的，唯一的宝贝应该就只有你了。”弄玉一世沉浮，受尽无奈辛酸，唯一的乐趣应该就是这样了。
　　
　　想到这里，我不由自主地捧住他的脸，细细地吻着他的额头，眼睛，鼻尖，脸颊，唇和下巴.....弄玉先是愣了一下，然后就猛地侵略过来。
　　
　　臀部被抬高起来，被顶在一根炙热的东西上，我摆摆要，咬牙坐了下去，中间溢出来的呻、吟全部被都在嘴里，与弄玉纠缠着.....
　　
　　一大早零罗就把过节穿的衣服送了过来，怀里还抱着个奶娃娃。
　　
　　“零罗夫人，这是你的孩子？好可爱。”说真的，这是我第一次见到这么小的孩子。
　　
　　零罗高兴地笑了起来，“谢谢公子夸奖，他以后若是有你或梅影公子一半就好了。”
　　
　　“对了，孩子的爹呢？我好像都没见过他。”我好奇的问道。
　　
　　“他这两天都在忙着过节的事呢，一会儿就可以见到他了。”零罗的脸上带着幸福的笑容，“好了，我不打扰了，两位公子应该还记得地儿吧，歌节就要开始了，赶快换上衣服罢。”
　　
　　待零罗离开，我才拿起那两套做工精细的衣服，跟两年前那套是差不多的。
　　
　　“采儿，其实你小时候也很可爱。”弄玉看着我说道，“胖嘟嘟的，白嫩嫩的，让人想一口吃掉。”
　　
　　“你胡说什么呢！你怎么知道我小时候的样子！”我红着脸冲他质问道。
　　
　　“我们小时候见过面的，只不过你那时还小，记不住吧。”弄玉一边说一边脱下自己身上的汉服，换上壮服。看他的身体又让我一阵心猿意马。
　　
　　“什么时候，在哪见过？”我赶紧转移注意力，弄玉这妖孽，一定是狐狸变的。
　　
　　“大约是二十年前吧，去灵剑山庄拜寿的时候。”弄玉回过头看我一眼，“那时候你才两岁左右，被我塞了许多核桃。”
　　
　　“我才两岁你就给我塞核桃？！你变态啊！”我怒吼。
　　
　　“因为你实在是太可爱了，让人想欺负你。”弄玉坏笑。
　　
　　“原来你在我那么小的时候就在打我主意了！”我气得直打哆嗦。
　　
　　“采儿乖，别生气了，我帮你换衣服，嗯？”说着就要解我衣服。
　　
　　“不用了！”我生气地走进里屋，狠狠地关上门。 
　　

           

第十七章

  　　换上衣服后我就直接走了，也不管弄玉有没有跟上。
　　
　　在人海中我转过身，并没有见到弄玉，我急忙往后走。
　　
　　弄玉没有找到，却遇上了南宫月和寒清。
　　
　　“南宫先生，寒公子，请问你们有没有见到弄玉？”我有礼的问道。
　　
　　“没有，他不是和你在一起的么？”南宫月反问。
　　
　　“我刚才走得太急，没注意到，既然这样，我就不打扰你们了，去别处找找看。”
　　
　　“温公子。”南宫月在后面叫住我，“在下有事跟你说。”
　　
　　我跟着他走出人群，“南宫先生有什么话跟我说？”
　　
　　“关于弄影公子的病。”
　　
　　“弄玉的病不是已经治好了吗？”一听他提到弄玉的病，我的心便紧张起来。
　　
　　“温公子莫要激动。”他安抚下我，又接着说，“他的病的确是治好了，但是练《芙蓉心经》的副作用还是存在他体内的，他虽然不会死，但也会受到影响，你还记得练《芙蓉心经》的后果吧？”
　　
　　“你是说....弄玉他现在还是雌雄同体吗？”我不可置信地问。
　　
　　“正是，他会在某一段时间进入阴柔期。”
　　
　　“那他为什么不跟我说？”难道他还想瞒着我，就像当初一样，什么都不告诉我。
　　
　　“大概是不想让你担心吧。”南宫月慢慢的说。
　　
　　“那有什么解决办法吗？”我追问。
　　
　　“找到《芙蓉心经》，让他亲手毁掉就行了。”
　　
　　“嗯，我会把《芙蓉心经》夺回来的。”我有些黯然，早知道就不把它送回碧华宅了，现在想要在武林众人面前拿回来，大概有些难吧。
　　
　　“好了，没那么严重，今天是个好日子，高兴一点才行，这个给你。”南宫月将一个彩蛋给我，然后一脸轻松地走了。
　　
　　我算是领教到南宫月的怪异性格了。
　　
　　看着手里的那个彩蛋，我想到一个人――秦印月――那个害我跟弄玉相互误会的混蛋！
　　
　　“采儿，你在想什么，一脸戾气。”弄玉不知什么时候走到我身边来了。
　　
　　“玉，你刚才去哪了？”我已经忘记跟他闹别扭的事情了。
　　
　　“我一直在找你啊。”弄玉看了看我手中的彩蛋，“你的彩蛋还没有吃吗？还是说你在等我一起吃？”
　　
　　弄玉的话又唤起我三年前的记忆，那时的我不明所以居然跟他碰了彩蛋，引得全村人爆笑。
　　
　　想想我就尴尬地脸了：“谁是在等你。”
　　
　　“那你是在等谁？采儿，莫不成你看上别的姑娘了？”弄玉说得颇委屈，“采儿是嫌我老了吗？”
　　
　　我忍不住翻了个白眼，急忙安慰他：“没有没有，你才二十八岁，正值盛年，况且你这么美，我怎么会嫌弃你呢？”
　　
　　“真的？”他眨眨大眼睛，长长的睫毛上有些许湿意，让人心生爱怜。
　　
　　“真的。”我无奈的叹气，感觉弄玉越来越像个孩子。
　　
　　“那证明给我看。”他眼里有些许狡猾。
　　
　　“怎么证明？”难道要我把心挖出来给你看？
　　

           

第十八章

  　　“吻我一下。”他无比轻巧地说。
　　“你疯了，这里那么多人看着！”我怒道。
　　“就是要让她们看啊，要她们知道你已经心有所属。”弄玉低下头，靠在我的肩窝里，撒娇似的蹭蹭。
　　“回去再亲好不好？”我用商量的语气问。
　　“不好，在这里亲。”弄玉无赖道。
　　我耐下性子，用手顺着他的头发口气颇为无奈：“玉儿乖，先回去吧。”
　　谁知道他竟得寸进尺，趁我转过脸时就吻了过来。
　　周围一阵低呼，我心虚地扫一眼，发现四周的人都在吃惊地看着我们，姑娘们更是红了脸。
　　弄玉只是轻轻一吻就离开了，还意犹未尽地舔舔唇：“采儿，味道不错。”
　　“你、你......”我气结地瞪着他，指着他的手指不停地颤抖着。
　　“采儿乖，别生气了。”弄玉笑着伸过手拍拍我。
　　“哼！”我甩开他的手，气冲冲地走了。
　　我走回房间，用被子蒙住自己的头当鸵鸟。脸还是热的。
　　有人进来了，不用说一定是弄玉。但我没有理他，依旧躺在被窝里。听他关上门然后向我走过来。
　　一个重重的东西压在我身上，抱着我。尔后听到弄玉柔柔的声音：“采儿，采儿，别生气了，嗯？”
　　我被他压得有些发闷，便用力的推推他，但他并没有要起来的意思，反倒抱的更紧了。
　　“你要闷死我了。”我恼怒道。
　　“你还生气吗？”弄玉隔着被子问道。
　　我摇摇头，感觉弄玉起来后，我忙翻开被子吸气。这时才发现弄玉伏在我身上。
　　“采儿，我想抱你。”弄玉把脸凑过来，和我的脸摩挲着，微凉的感觉刺激着我的神经，渐渐地就兴奋起来。
　　“好。”我红着脸，手不由自主地搂住他的脖子。
　　弄玉的吻落在我脸上，唇上，忽然一路往下，解开我的衣服，在我胸前吻咬着，一手摸向我的下身。
　　“唔――”我忍不住呻吟出声。
　　弄玉很快就脱光了我们身上的衣服，接着用手托起我的臀部，我紧紧地抓住被子，身体忍不住颤抖。
　　他并没有急着进入，而是而是用手指在我后面轻轻地按着，尝试着扩张。我的脸红得就要滴出血来，他却迟迟不进去。
　　一个炙热的东西顶了上来，我有点害怕，将头埋进了被子里。
　　“采儿别怕，我会轻点。”弄玉火热的胸膛贴上我的后背，黑玉般的长发落在我的身上，很凉。弄玉在我背上细细地吻着，见我没有那么紧张了，便缓缓地将自己送进来。
　　“玉！呜――”不管怎么准备，进入的时候还是很痛的。
　　弄玉搂紧我的腰，猛地一下子挺了进来。
　　我喘着粗气，拼命地适应□的不适，弄玉没有动，似乎在等待适应。
　　待我的气息平缓下来后，弄玉开始了律动。很痛，但却只有这样我才能充分感受到弄玉真实的存在。
　　就在我想着其他的时候，下巴被人往后扳去，弄玉粗鲁地吻着我，似乎想转移我的注意力。
　　一晌贪欢。
　　
　　

           

第十九章

  　　又在这里休息了一天，我们才起身前往海边。
　　这一路上很少行人，弄玉没有伪装，我坐在他怀里，毫无顾忌。
　　“采儿，你的病真的好了吗？”弄玉将我往怀里带了带。
　　“嗯，没怎么发作了，南宫月果然是神医。”我靠在他肩上，玩弄着他的长发。
　　沿途一片芳草萋萋，桃花将谢，偶尔一声鸟鸣，山谷无限幽情。
　　赶了一天一夜的路后我们终于到达了海边。
　　大老远的就看到了那熟悉的小山丘，那满山的桃树已抽出嫩绿的叶子，偶尔夹着一两朵晚开的桃花。
　　进入这片土地，那八年的记忆如潮水般涌来。
　　那个在梅林中练剑的少年，那个在梅树下饮酒的男子，偶尔不经意的一瞥，心也可以跳上许久。
　　看向山坡中的那间小屋，隐约还记得几年前，那个穿着鹅黄色衣服的少女，每晚站在门前等我们归来.....
　　如果可以回到过去，我一定不会想着报仇，绝对不会离开这里！
　　记忆中那个少女已经不在，小屋也成了一片废墟，只有屋后梅树下的石桌还在。弄玉曾喜欢坐在那里，带上一壶花雕，一只精美的琼觞，看着年少的我练剑，不时地给个笑容，给句赞美。那时，应该是一生中最无忧无虑的时光了。
　　如今景已不是当年的景，物也变得面目全非，人虽说还是当年的人，却改变了很多.....
　　泪，不禁地往下流。
　　“采儿，你怎么哭了？”弄玉怜惜地为我擦掉脸上的泪水。
　　“没有了，什么都没留下来，回不去了吗？”我止不住泪，只要一想到过去的种种，我就无比难过。
　　“傻采儿，不是还有我吗？”弄玉将我搂进怀里，吻着我的额头。
　　我的注意力落在废墟中的一个土坟上，那土还是新的，因为还没有长草。我轻轻地推开弄玉，向那里走去。
　　那坟明显被人挖过，土堆得很粗糙，墓碑也被推倒在一边。
　　脸死了也不给我们安宁吗？我有些愤恨。
　　立起倒在一旁的墓碑，我拨掉上面的泥土，看清楚了上面的字，暗红色的字迹带着血腥。
　　故人桓弄玉、温采之墓。
　　这是桓雅文用自己的血写的，我的脑海里浮现出他伤心欲绝的样子，心里隐隐作痛。
　　“雅文，对不起，对不起.....”我哽咽着哭道。
　　“采儿，别哭了。”弄玉将蹲坐在地上的我扶起来，拍拍我身上的土，然后不动声色地捡起三颗石子。
　　“嗖”的一声，弄玉将一颗石子向周围的某个方向弹去，一件重物应声落下，竟是一具刚死的尸体。
　　弄玉的武功没有废，只是一成功力，却已是一招毙命，不见血光。
　　“采儿，你在这里等我。”弄玉起身，凌空而起，追入丛林。
　　“玉！等等我！！”我不放心地追着他，无奈轻功远不如他。
　　沿途又见到几具尸体，都是刚死不久，身上没有伤口，与睡着无异，只有内功深厚的人才能做到如此，弄玉是不喜见血的。
　　追上弄玉的时候，他正站在林外的海边，四周躺着几具尸体。他面向海，衣服被风吹得飞扬，超凡脱俗，与周围的环境格格不入。
　　弄玉像海边走去，惊起一滩海鸟，我忙跟上他。
　　斜阳如辉，水光粼粼，我跟在弄玉身后，出神地看着两人的影子，仿佛回到了是年前的那个黄昏，我也是这样跟在弄玉身后，看着一高一矮的影子，那是少年的弄玉和孩童时期的我。如今，我已经长高了许多。
　　弄玉没有要停下来的意思，只是沉默地走着。
　　我忍不住拉住他的手，弄玉回过头看我。
　　“玉，你生气了？”
　　他摇摇头，不说话。
　　“玉，回答我一个问题好不好？”见他没有反对，我便将一直困扰着我的问题问了出来，“闵楼和天涯都说是亲眼看着你纵火自焚的，为什么…….”
　　“火烧到一半的时候南宫月便出现了。”我话还没问完他就回答了。
　　“那你之后失忆的事，也是他弄的吗？”
　　“不知道，我醒来后就那样了。在杭州见到你的时候，觉得你很眼熟，但就是想不起来你是谁，那天晚上我潜入你的房间，可惜把你吵醒了。”
　　“原来那晚进入我房间的人是你，我还以为是闵楼呢！”我恍然大悟。
　　“还是多亏了他呢，不然我就脱不开身了。”弄玉笑道。
　　风吹得更大了，弄玉的长发被拂乱。漆黑的发，雪白的皮肤，微微上挑的丹凤眼，眼角边的那颗朱砂十分明艳妖娆，妩媚得不像个人。
　　“玉，我们去英雄大会吧。”
　　“去那里做什么，你不是说要跟我长住零陵了吗？”弄玉皱眉。
　　“我听南宫月说了你的事，他说只要亲手毁了《芙蓉心经》，你就能摆脱它的束缚。前段日子武林传出话，只要在英雄大会中胜出，便能得到《芙蓉心经》，现在离英雄大会还有差不多两个月，我们一定能赶上的。”
　　“你很在意我现在的状况吗？”弄玉不高兴地问。
　　“我不是那个意思，”我急忙解释，“《芙蓉心经》的后遗症对你来说影响实在不好。”
　　“今年参加英雄大会的人可不能小看，连重莲都出场了，要在众多高手中取得《芙蓉心经》可不容易，而且一旦我出面，以后的日子恐怕很难宁静下来。”
　　“我们就改名换姓去试试吧，我想让你恢复正常，我不想让你再受苦了。”我心疼地摸着他的脸。
　　弄玉最终还是妥协了。

           

第二十章

  　　说走就走，第二天我们便起身北上，从零陵到奉天的路程少说也有一个月。
　　途中我们都很小心，尽量不惹人耳目。
　　离奉天越近，听到的关于英雄大会的事情就越多，绝大多数说的都是重莲，他十年未出过武林，现在却为《芙蓉心经》出现在英雄大会，着必然会引起一场风波。另外，今年还有一个叫涅盘谷的神秘门派出场……
　　经过长安的时候，我忍不住要求弄玉在这里停留两天。他同意了。
　　半夜，趁弄玉睡熟的时机，我乔装了一下，偷偷地进入碧华宅。
　　碧华宅比起以前萧瑟了许多，我无暇伤感，轻手轻脚地走到桓雅文的房前。
　　房间里传来阵阵低咳，我在窗上开了个洞，往里面看去。
　　桓雅文躺在床上，床因为他的剧烈咳嗽而摇动着。突然他坐了起来，俯在床沿咳出了血。那张温润的脸此时如同白纸，毫无生气。我的心紧紧地揪着。
　　“采……咳咳……”他吃力地呢喃着我的名字，听得我一阵心疼。
　　因为怕自己忍不住而暴露行踪，我心虚地逃离了那里。
　　因为跑得太急，没注意前方，一下子就跟一个人撞了个满怀。
　　我第一个反应就是要点住对方。
　　“呆子采！”对方惊讶地喊了一声，我一看，原来是白琼隐。
　　“白公子！”我也有些始料不及。
　　“你怎么还没有死啊？”他用力捏捏我的脸，左右打量着，“还把病给治好了，”
　　“这里不是说话的地方。”我左右看看，拉着他向更偏僻的地方走去。
　　“你轻点！我手疼，粗鲁的东西！”白琼隐挣开我的手，白我一眼。
　　“对不起。”去哦抱歉地看着他。
　　“你还没有回答我的问题呢！”他没好气地再白我一眼。
　　“我遇到了南宫月，是他将我治好的。”我如实回答。
　　“奇了怪了，敢情不让我治反倒让南宫月那小子给你治啊。你不是一心想追随梅影教主吗，怎么，舍不得死了？”他阴阳怪气地问道。
　　“不是的……”我欲言又止。
　　白琼隐打断我的话：“你回来做什么，还想让桓雅文为你在操一次心吗？”
　　“不是，我听说他生病了我担心他，所以回来看看。”我解释道。
　　“回来看看？你是神医，看看就能把他的病治好了？”白琼隐的嘴毫不留情。
　　“他病得很重吗？”我担心地问。
　　“只要你不再去刺激他，有我白少爷的照顾，他想死还死不成呢！”白琼隐自信地说。
　　“谢谢你。”
　　“别跟我来这套，我救他又不是为了你，你要走就快走，别在这里碍我的眼。”他不耐烦地冲我摆摆手。
　　“那我走了，白公子保重。”
　　说罢，我便翻墙离去。
　　我蹑手蹑脚地走回客栈的房间，轻轻地关上门后往床边走去。
　　猛地一抬头，看到了坐在床上的弄玉，他静静地靠在床柱上，银白色的月光顺着窗口泄进来，刚好照在他身上，他白玉般的脸变得更加苍白。
　　“玉，我……”我支支吾吾，不知怎样解释。
　　“你还是放不下他吗？”弄玉的语气很平淡，听不出他有什么情绪。
　　“玉，对不起。”我疾步走过去，在他脚边跪下，双手握住他冰冷的双手，“我以后再也不去见他了，只要有你就好，我真的喜欢你，相信我好不好？”我紧张地差点哭出来。
　　“我相信你，但你以后不能再去见他。”弄玉俯下头看着我，淡淡地说。
　　虽然是平淡是语气，但我还是听出了他的威胁，我只好点点头，“好，我答应你。”
　　第二天我们便离开了长安。
　　走到万安桥的时候，我见到了那个熟悉的身影，单薄地站在风中，眺望着远方。明明没有见到他的表情，但我却能感受到他的悲伤。
　　白琼隐抱着他，很没形象的哭着，把涕泪全擦在桓雅文的衣服上。那个总是一副轻佻高傲的少年，我还是第一次见他伤心成这个样子。
　　“采儿。”见我目不转睛地看着他们，弄玉握紧了我的手。
　　我回过头看他，勉强地扯出个笑容：“玉，我们走吧。”
　　再见了，雅文……
　　

           

第二十一章

  　　来到奉天的时候，离英雄大会也不远了。
　　我们在奉天客栈定了间上房，并要了几样饭菜。
　　弄玉要了一壶花雕，悠悠地小酌着。他虽然戴着假面，但他的气质还是引来了不少人的眼光。
　　但很快店里的人的视线就被吸引到店门口了。我好奇地向那里看去，只见一个高挑的面纱男子带着几个不俗的人走了进来，还带着个奶娃娃。那男子虽然用面纱蒙住了脸，但还是可以看出是个美人。
　　“玉，你知道那人是谁吗？”我问弄玉。
　　“重火境的宫主。”弄玉浅酌一口花雕，悠然地说道。
　　“他就是重莲！”我惊讶地喊出声来，然后马上捂住了自己的嘴。看了看周围，人们都在看那个男子，并没有注意到我，我这才放下心来，又转头去看那个人。
　　重莲的面纱已经取下，的确是个美人，但却不似弄玉。看了看他，我又转头去看弄玉，可惜他戴着一张平凡的脸，无法对比他们的容貌。
　　“怎么了？”见我不停的转头，弄玉好奇地问道。
　　“我想知道你跟重莲谁更好看些。”
　　“无聊。”
　　我知道弄玉并不在乎这些，如果他真的在意的话，那重莲的“冠世美人”“天下第一”的称号可能不保，毕竟弄玉比他早出江湖，只不过很快便隐居海边，八年未曾露过脸。而拥有绝世容颜的“梅影公子”也被武林人传为“杀父母弑弟兄”的杀人魔。见过他本人的有都死得差不多了，时间流逝，人们也就将他忘了。梅影教主的样子在武林中一度是个谜，有的人甚至还认为弄玉是个糟老头，直到他两年前出现在武道夺标上才澄清了这些流言。
　　既然别人都说只有重莲的容貌才能与弄玉相媲美，我也就忍不住想对比一下了。
　　可能是应了“情人眼里出西施”这句话，我倒是觉得弄玉好看一些。
　　重莲身边坐了个和我差不多年纪的男子，我好像见过他，但又记不起是在哪见过的。那男子怀里抱着那个奶娃娃，正和他争吵着些什么，那小孩明明才一岁多的样子，却活像个姑奶奶。
　　“那孩子是谁？”我好奇地问弄玉。
　　“应该是重莲的孩子。”
　　“重莲哪来的孩子？”我是打算打破沙锅问到底了。
　　“采儿，什么时候你的好奇心那么强了？”弄玉有些不悦。
　　我赶紧收声，安分的吃东西。
　　不一会儿又进来一群人，看起来眼生，不过里面也有个和我差不多大的男子，长得极好看，眉间还有着一颗美人痣。虽然没有弄玉重莲那般惊艳，却也实在是个美男子。
　　“他们应该是灵剑山庄的人了。”弄玉看了一眼来人，淡淡的说道。
　　“你怎么知道？”我疑惑地问。
　　“带头的那个男人是现任庄主，楼七指，当年在灵剑山庄祝寿时见过。”
　　“二十年前的你能记到现在？”记忆力也太好了吧！
　　“他并没有变多少，不难认出。”弄玉不以为然。
　　这两天一直在下雨初夏的天气闷热得很，在房间里呆了两天，我就要受不了了。
　　弄玉倒是静的下心，成日坐在房间里，也不知道他在想什么。
　　“唉~”我趴在窗台上，看着外面的迷茫雨幕叹气。
　　“采儿，想出去走走吗？”不知什么时候弄玉下了床。
　　“现在？外面还在下雨啊。”
　　弄玉笑了，“雨中观景，别有一番滋味。”说着他披上外衣，拨了拨黑绸般的长发。
　　我和弄玉打了伞，走出了奉天客栈。
　　微风细雨，杨柳轻飘，茫茫雨雾，江上轻舟，雨中的奉天城别有一番风景。
　　突然从江面上传来一曲悲歌，跟上次弄玉吹的那首曲子颇像。我抬眼望向江面，只见一叶扁舟上站着一位白衣男子，好像是灵剑山庄里的那个美男子。
　　“那个男子，应该就是薛红的男宠了。”一旁的弄玉说道，“这首曲子大概是薛红教与他的。”
　　“薛红没教过你，你不也会吗？”
　　“以前听过别人吹，便学会了。”
　　再看去江面的时候，小舟已经不在了。我将视线转到桥上，见到了重莲和那天坐在他身边的男子，顿时我也明白了些什么。
　　“雨下大了，回去罢。”弄玉淡淡的说道。
　　

           

第二十二章

  　　用过晚饭回房后，我连打了几个呵欠。明明才刚太阳落山，怎么困得那么早？
　　“困了就早点休息吧，后天就是英雄大会了。”弄玉在一旁弄着香檀，对我说道。
　　“哦，”我揉揉眼爬上了床，又问，“你还没睡吗？”
　　“我不困，你自己先睡。”
　　难得他今天不打我主意，我躺下，盖了被子。
　　不一会儿，我闻到了似曾相识的熏香，“玉，这香味是什么？”
　　“小二说这里多蚊子，让我们用来驱蚊。”弄玉解释道。
　　“哦。”我实在是困到不行，没想太多就睡过去了。
　　等我想起来是在哪闻过那香气的时候，天已经亮了。
　　我猛地坐起来，发现枕边有一张白纸，上面是熟悉的笔迹：
　　我有事出去一趟，两天后回，在客栈等我。
　　心里一惊，我忙穿上衣服走出房间，才发现今天在客栈里的人特别少。
　　“小二，今天人怎么这么少？”我拉过路过的小二问道。
　　“客官，今天是比武的日子，他们自然是上山去了。”小二回答道。
　　这么说来我昏睡了两天？！
　　想到还有更重要的事情要去做，我也不急于找弄玉了，一心往山上赶去，希望英雄大会还没有结束。
　　来到擂台的时候，比武似乎已经到了尾声。我挤进人群中，发现是重火境和灵剑山庄的对打。
　　我不敢轻易上场，只好在台下静观其变。
　　站了老半天，终于迎来了最后一场，上场的居然是个残疾人，而且长的极其恐怖。虽然这样，他的武功一定在我之上。
　　跟他比武的居然是重莲？！
　　在周围的人话中我知道了原来那个残疾人就是涅谷的谷主――般玉磬，好像是重莲的故人。周围太吵，我听不到他们在讲什么，只看到他们在不停地说话。
　　《芙蓉心经》居然在般玉磬手中，而且看他应付天下第一的重莲都能怡然自若，想必他一定练成了《芙蓉心经》。
　　重莲用的是一把很钝的刀，按理说刀没有剑那么灵活，但他却能运用自如。
　　“铛！”的一声，重莲手中的刀被打掉。正当我以为他快输了的时候，他却已迅雷不及掩耳之势从腰间取出来匕首，只见一道紫光闪过，我尚未看清他的身影，为般玉磬推轮椅的人就已经倒下了。
　　本来以为般玉磬这下为因为行动不便而告败，没想到他却丝毫不受影响，飞箭连发，让人看不清。
　　想起两年前的那场武道夺标，弄玉也是这样轻松地打败须眉那狗贼，《芙蓉心经》的确不能让人小看。
　　周围一片倒吸气的声音，我急忙往台上看去，重莲被箭伤到了手臂，般玉磬也好不到哪去，吐了一地的血。独霸十年的重莲居然输在了一个残疾人手上，真是让人匪夷所思。
　　“还有谁要上来挑战吗？”
　　琼觞！我一定要得到《芙蓉心经》！
　　正当我要施轻功飞上台时，被人从身后拉住，我转头，对上一双熟悉的眼眸。
　　我看了很久才认出那张平凡无比的脸是弄玉戴的假面。
　　“玉，放手让我上去！”我扯扯自己的手，却怎样也挣不开。
　　“你没看到连重莲都不是他的对手，更何况是你，你上去只会送死。”
　　“但是《芙蓉心经》…….”
　　“那个以后再说。”弄玉的眉皱了一下，这时我才发现他的嘴唇异常惨白，脸上还流了许多虚汗。
　　“玉，你不舒服吗？”我急忙扶住他，突然想起南宫月跟我说过的话，心里一阵紧张，“玉，我们先下山，回客栈休息。”
　　“嗯。”弄玉虚弱地点点头。
　　

           

第二十三章

  　　流言蜚语
　　回到客栈后，我马上安置好弄玉，然后去打水端药。待他安静睡着后，我才舒了一口气，发现肚子早已饿到不行，都两天没吃东西了。
　　轻轻地关上门，我向楼下走去，听到两个人的谈话。
　　“听说没，修炼《莲翼》的人都是雌雄同体，这么说来，莲宫主和梅影教主不都是……”
　　“怎么会没听说，别在这里说了，怕重火宫的人还没离开呢。”
　　那人的声音放小了点，“我实在是没法想像下去了，那不是怪物是什么？”
　　听到这里，我握紧了拳头，但理智告诉我不要惹事生非。
　　“据说雌雄同体还能生孩子呢，莲宫主参加英雄大会的时候不是还带着个小女孩？我估计那个女孩……”
　　“的确，不男不女，好恶心，他还是不是人啊？”
　　“妈的，真是怪物啊，不要再说了……”
　　我已经忍不住要出手了，正在这时，有一个人却先我之前冲了过去，好像是叫林宇凰的吧。
　　只见他拽住其中一人的领子，眼睛发红地吼道：“你有什么资格说他！道歉！给他道歉！！”
　　那个人恼怒地推了林宇凰一把，“神经病，我就说他怎么了？”
　　“在别人后面说坏话，嫉妒了？”林宇凰吼道。
　　那个人的调子变得阴阳怪气：“是么，我嫉妒他了，嫉妒他雌雄同体，嫉妒他半男不女，嫉妒他可以像女人一样生孩子，我好嫉妒啊。”
　　我的指甲已经陷到了掌心里，恨不得一掌拍死那人。
　　林宇凰和那个人打了起来，但因为受伤而打不过他们。
　　“有本事到他面前去说！”林宇凰怒道。
　　就在我想过去帮他时，那两个人转身跑下楼去了。
　　这时，一道白光闪过，那两个人连呼救声都还没发出，就已经倒在地上，头上插着两块陶瓷碎片，却没有流血，手法跟弄玉一样。
　　我下意识地看过去，发现站在客房门前的重莲，他一脸平静，身上披着件外套，面色有些苍白，可能是失血过多的原因。
　　我不再逗留，吩咐小二端些饭菜到客房便回房了。
　　回到房间的时候，发现弄玉已经醒了，刚才外面吵得那么厉害，敏锐的他一定是听到了。
　　我走到他面前，半蹲在床边，伸出手抚摸他发凉的脸。
　　弄玉有些厌恶地躲开了我的手，别过脸去。
　　“玉，不管你变成怎样，我都不会离开你，我会一直陪着你，如果你真的厌恶现在这个样子的话，就算拼了命，我也会把《芙蓉心经》抢回来。”我温柔地对他说。
　　弄玉依旧不出声。
　　我轻轻地蹭着他，“玉儿，小玉儿，乖，别生气了。”
　　“客官，您要的饭菜做好了。”小二在门外敲门说道。
　　我起身开门，接过小二手中的东西，跟他道了谢。
　　“玉，先吃点东西吧。”我端了一碗小米粥坐到床边，用勺子盛了一勺喂到他嘴边。
　　弄玉别过脸，不理我。
　　“玉，别闹脾气了，吃点吧。”我耐下心哄道。
　　他依旧不理我，倔得很。
　　我肚子实在是饿得慌，见他这样我火气就来了，便不再理他，走到桌边自己吃了起来。
　　过了一会儿，床上的弄玉终于开口了。
　　“采儿，其实你已经嫌弃我了吧。”这句话说的无比落寞。
　　我的心痛了一下，放下碗走到他面前，将他抱进怀里，“怎么会呢，你这么好，我怎么会嫌弃你？”
　　“刚才那些人说的是真的，”弄玉把头埋在我怀里，声音闷闷地，“你一定是嫌弃我现在这个样子，才会一心想得到《芙蓉心经》。”
　　“跟这个没有关系，我没有嫌弃你，我想得到《芙蓉心经》是为了让你过回平常人的生活，你这个样子会让我好心疼的。玉，所以不管你变成怎样，我都不会离开你，我愿意为你做任何事，我不想再失去你了，相信我好不好？”
　　我捧起他的脸，鼓足了勇气吻上他的唇，如同膜拜神一般舔舐着他的唇，生怕将他弄坏。许久，我才放开他。
　　弄玉用懵懂的眼神看着我，我被他看得有些不自在，脸慢慢的变热。
　　“我饿了，采儿。”弄玉说道。
　　“那我去叫小二再热些饭菜上来。”我起身，却被拉到了床上，随即弄玉压了下来。
　　“我想先吃你再吃饭。”弄玉邪佞地笑道。
　　我欲哭无泪地被他吃干抹净。这人变脸变得太快了吧！！！！
　　

           

第二十四章

  　　
　　这两天弄玉都是在休息，而我无所事事，实在无聊。
　　“小二，涅谷是什么来头。”我坐在桌子边，和小二搭上了话。
　　“听说是这几年新立的门派，神秘得很，平常人根本不知道在哪，不过好像谷主以前是重火境里的人，他变成这样也是因为莲宫主的迫害。”
　　“那现在他们在哪？”
　　“好像是住在城外的宅子里，不过这几天应该动身回去了。”
　　“这样啊。”
　　打听完自己想知道的事后，我溜回楼上的房间。
　　“采儿，你在找什么？”弄玉似乎是被我的动静吵醒了。
　　“我在拿银子呢，出去逛逛，你接着睡，我很快就回来。”说着飞快地在他脸上亲一口，走出了房间。
　　我进入了一家武器铺，得先找一样厉害点的武器。
　　“这位公子，您想要哪种类型的武器？”小厮过来问道。
　　“这里有什么好剑？”我擅长用剑那就找一把剑吧。
　　“您到这边看。”那小厮将我引到一旁的柜子，上面放有许多刀剑。
　　我随便拿起一把，要么是太轻，要么是太重，软剑我不喜欢，好看一点的又不顺手。
　　“就没有其他的了吗？”我扔下手里的剑，问道。
　　“这位公子一看就知道是练武之人。”这时，一个老板模样的人走了过来。
　　“掌柜，这里就没有其他好的兵器了吗？”
　　“本店有一件镇店之宝。”
　　“哦，带我去看看。”
　　掌柜把我带到后院，自己进屋里拿出一把被布厚厚地包着的剑状物体。
　　“就是这把剑。”他拍拍上面的灰尘，把包着的布拆了下来，“这是长安名匠韦一昴所打造的剑，名为饮雪，剑身薄而不软，稳而不重，削铁如泥，且不易断。”他用布擦了擦剑身，递过来给我。
　　我握住剑柄，感觉不错，于是在院子里舞了几下，光是剑气就足以将木头劈成几块。
　　“看公子这剑法，是跟剑魔萧矜学的吧，”掌柜问道。
　　萧矜？还真是很久没听到这个名字了。“掌柜的认识萧矜？”
　　“呵，也谈不上认识，年轻时见过几次，但自从十年前他被梅影公子请走后就在也没有回来了，公子是怎样拜到萧矜为师的？”
　　“家父与萧矜有点渊缘，家兄自小就从师萧矜，我的剑法其实是家兄教的。”总不能说梅影公子将萧矜请回去就是教我的吧，那还不露馅？
　　“那公子可要好好保留这剑法啊…..既然与公子有缘，这把饮雪就赠予公子吧。”
　　“怎好意思，掌柜还是开个价吧。”我受宠若惊。
　　“罢了，罢了，这把好剑好不容易才遇上这么个合适的主人，公子就收下吧。”
　　“那就多谢掌柜了。”
　　走出店铺，我一路疾步，直奔城外。
　　宅子坐落在个人烟稀少的地方，规模不大，也很冷清。我找了个偏僻的角落，纵身跃了进去。
　　里面倒还算幽雅，我小心翼翼地在院里穿梭，半天不见一个人。
　　正在我疑惑时，从后院传来一阵谈话声，然后有个人走了出来，我忙躲在树后。
　　待那人走远后，我才潜入后院。
　　后院里坐着一个黑衣人，背对着我，但从他坐着轮椅来看，这人就是般玉磬了。
　　“树后的那位小兄弟，不用躲了，出来吧。”他的后背似乎长有眼睛一样，连我躲在哪里都知道。
　　我也不再躲，光明正大地走了出去，“般谷主，晚辈温采。”
　　“呵，没想到你会来。”他的笑声很嘶哑，似乎是由嗓子受伤导致的。
　　“晚辈今天来是想取回《芙蓉心经》的。”我说道。
　　“那小兄弟还是请回吧，《芙蓉心经》我是不会给你的。”般玉磬遗憾地说。
　　见他不给，我只好用抢的：“那般谷主就别怪晚辈失敬了！”说罢我抽出饮雪，以极快的速度向轮椅上的人刺去。
　　而般玉磬以更快的速度推动着轮椅，轻松地躲开我的攻击，我刺了个空，忙收回招式。
　　一支铁箭从我耳边飞过，落下几根青丝。
　　“小兄弟，我并不想伤你性命，快走吧。”般玉磬放下弓，平静地说道。
　　“除非你杀了我，不然得不到《芙蓉心经》我是不会走的！”说着又向他攻过去。
　　“铛铛铛”我用饮雪挡下他射过来的箭，依附在箭上的内力很强，我接的有些吃力。
　　可能是前几天跟重莲打时受伤的原因，般玉磬并没有像那天一样又狠又快，虽说有些小人，但是为了《芙蓉心经》，我也管不了那么多了，趁着他停下的空隙直逼过去。
　　“铛！”半途中冲出一个黑影挡住我的剑，接着又从周围陆续窜出几个内力高强的人。
　　我应接不暇，渐渐地变得力不从心，后方一道内力袭来，我竟忘记躲开。
　　一道白色的身影飘落在我面前，袖风轻轻一挥，将那股内力硬生生地挡了回去，击碎了一旁的假山。
　　“玉！你怎么来了？”惊喜之余我有些担心，公然出现在这里，会引来麻烦的！
　　只见弄玉双手作揖，对般玉磬说道：“般谷主，在下多有冒犯，请谷主见谅。”
　　般玉磬和在场的人都看愣了，许久，般玉磬才回过神来，“你是……梅影教主？”
　　“正是在下。”弄玉浅浅一笑，“想不到谷主认识在下。”
　　般玉磬也笑了：“梅影教主果然名不虚传，绝世容颜，武霸一方，若教主有意叱咤江湖，怕是连重莲都比不上吧。”
　　“谷主过奖了，在下并不在意那些名号。”弄玉谦虚地说道。
　　“不知教主可否赏脸在此与鄙人一聚？”般玉磬询问道。
　　“谷主抬爱了，在下还有其他事要办…..今日之事，是我们不对，请谷主见谅。”弄玉不卑不亢地推辞道。
　　“梅影教主言重了，既然如此，那就不留你们了。”般玉磬大方地说。
　　“望谷主勿将今日之事道出去，在下告辞。”弄玉向他颔一下头，带我离开了那里。
　　

           

第二十五章

  　　我有些生气，甩开弄玉的手便自顾自地走到前面去，不想理他。
　　好不容易才接近了《芙蓉心经》，却无功而返，怎么想怎么烦，烦死了！！
　　我被身后的一道直勾勾的视线盯得极不舒服，忙转过身去寻找，却看到了苍白着一张脸的弄玉，虚弱地靠在墙边喘气。
　　“玉，你怎么了？”我着急地跑过去 扶住他。
　　“咳咳！！”他重重地咳了几下，吐出一口黑血，染红了他白色的衣服，触目惊心。
　　我当下就慌了，扶着他便赶回客栈。
　　将弄玉放躺在床上，我欲出去给他请大夫，弄玉却拉住我道：“别出去，外面很危险。”
　　“可是你受伤了…..”我有些犹豫地看着他。
　　“快收拾一下东西…..”弄玉挣扎着坐起来，额上尽是冷汗，“这里已经不安全了。”
　　我不再犹豫，赶紧收拾了一下随身物品，扶着弄玉出去，牵上马，连夜赶离奉天。
　　夜里的树林异常幽深，偶尔的一两声动静更是让人毛骨悚然，我时刻警惕着看着周围的事物，弄玉坐在我后面，双手拉着缰绳，呼吸萦乱，脸色在冷清的月光下显得更加苍白。
　　“玉，你没事吧？”我担心地摸摸他的脸，是冰凉的，“到底发生什么事了？为什么要逃？”我着急地问道。
　　“涅盘谷里面，有以前结仇门派的余党。”弄玉快鞭策马，身下的千里马飞奔穿梭于树林。
　　身后的呼吸渐渐平弱下来，肩上突然一重，我别过脸，看到枕在我肩上的弄玉。
　　“玉！”我摇摇他，没反应，大概是昏睡过去了。
　　我将他的手环在自己腰上，用一只手握住，一手拉住缰绳，继续赶路。
　　周围越来越冷清，连鸟叫声都没有了。树枝很浓密，将月光挡在外面，小路一片黑暗。
　　“悉悉”的动静过后，面前出现一根粗绳，横栏在大路中间，我来不及停下马，只好抱着弄玉从马背跃起，落在地面。
　　“嗖嗖”几支箭从林中飞出来，我抽出饮雪，“铛铛”几下挡掉，不一会儿，地上就插满了箭头。
　　“明人不做暗事，出来吧！”我厉声说道，声音在空旷的林中显得格外响亮。
　　“梅影狗贼，今日一定要取你性命！！”一个尖锐的女声传出，接着几十号人从树林中窜了出来。
　　他们之中有几个人比较眼熟，应该是当日冥神一战里的余党。
　　“你们谷主答应放我们走，又何故出来阻挠！！”我大声问道。
　　“谷主是谷主，大仇我们还是要报的，受死吧！！”
　　我将弄玉放在树下，自己护在他前面。
　　几十号人一起进攻，我不可能一下子挡住。我用脚挑起地上的沙石，运用七成的功力将其打出，几个人应声而倒，一招击毙，死不见血。
　　我挥剑杀了几个近身的灰衣人，速度之快，无人能抵挡，众人有所顾忌，徘徊不前。
　　“杀了他们，为我们兄弟姐妹报杀身之仇！！”有人鼓动道。
　　一时间众人涌上，我应接不暇。
　　几片树叶从我身后飞出，划过几个人的脖子，无声而死。
　　我转过身，弄玉扶着树干站了起来，白色的长袖上染着一抹血红，格外刺眼，接着他又甩出手中的叶子，丝毫不顾自己的身体已经吃不消了。
　　弄玉一个站不稳，我急忙过去扶住他，众人见状，便向我们逼近。我收好剑，一手搂住弄玉的腰，另一手用力使出了《玉石俱焚》，顿时伤的伤死的死，一派狼藉。
　　我顾不了那么多，扶起弄玉，吃力地飞离那里，跃上站在一旁的马身上。
　　“驾！”我一踢马肚子，马一吃惊马上跑了起来。
　　弄玉靠在我怀里，我小心翼翼地搂着他，一路上颠簸不平，实在难受。
　　我的头有点晕，全身乏力，刚才那招玉石俱焚已经消耗了大量的内力，但我不能倒下，一定要将弄玉送到安全的地方。想到这里，我不由得加快了速度。
　　天边既白的时候，我终于找到了一个城镇，这时还没有人走动。记忆中我好想来过这里，但脑子十分混沌，想不起来。突然眼前一黑，我便抱着弄玉摔下了马。失去了知觉。
　　

           

第二十六章

  　　在昏迷中我好像看到了须眉那个狗贼，他扯着弄玉的长发，阴险地□着。
　　我被吓得浑身都是冷汗，惊呼一声“玉！”便睁开了眼，发现自己躺在床上。
　　还好是梦。我呼了一口气。
　　弄玉呢？！我四处张望了一下，并没有发现有其他人。
　　我下了床，急急忙忙地往门口跑去，却与进来的人撞了个满怀，可能是因为内力没恢复的原因，我向后退了几步。
　　“小采，你醒了！”一个熟悉的声音激动地说道。
　　我这时才抬起头看向来人，“小薰？”
　　“太好了，你还记得我！”他走过来扶起我，“没摔疼吧？”
　　“嗯，没事。”我看着他那张柔媚的脸，问道：“这是哪？弄玉呢？”
　　“你不记得这里了？”小薰不可思议地看着我，“这里是教主以前买的宅子啊。”
　　经他这么一提醒，我倒想起来了，去年我还跟弄玉在这里过了个年，怪不得我觉得这里很熟悉。
　　“教主在隔壁休息，你要去看看吗？”
　　“嗯。”我二话不说便跟他走到隔壁。
　　弄玉安静地躺在床上，嘴唇以恢复了红润，见到这样，我的心也放了下来。
　　“我请大夫来看过了，大夫说教主是因为强行使用了内力才导致气虚的，他现在身体还很虚弱，大夫让他短期内不要动用内力，好好调养。”小薰说道。
　　我果然是个任性、做事冲动的笨蛋！我心疼的摩挲着弄玉的脸，如果不是我贸然去找般玉磬，弄玉就不会变成这样了吧。
　　看得出小薰有很多疑问，我便和他走出房间，来到院子里。
　　“小采，你和教主遇上了什么事，为什么伤的那么厉害？”果然，刚出了房间小薰就开问了，“还有……教主他不是已经……”
　　“弄玉当时的确是纵火自焚了，但被路过的南宫月所救，然后我在江南那边见到了他。”我一边回答他的问题一边随手摘了朵菊花。
　　“南宫月？就是当时在莲香谷里没见到的那位神医吗？”
　　“嗯，后来他告诉我，只要让弄玉亲手毁了《芙蓉心经》，他就可以恢复正常人的生活，然后我就和他去了英雄大会，知道了《芙蓉心经》在般玉磬手中，于是我就闯了去，没想到反倒被以前的仇人认出，弄玉为了救我强行使用了内力，才会变成这样。”
　　“这么说你们是逃到这里的？”
　　“嗯，倒是你，是怎么找到我们的？”
　　“昨天早上开店门的小二发现你和教主躺在门口，便通知了我，我就将你们带回来了。见到你们的时候我都快惊讶死了，没想到还能和你们相遇。”
　　“呃？”我不解。
　　“你不知道吧，当时你离开冥神教后教主便让我离开了，他把这边的宅子给了我，我在这边开了家酒馆楼。后来听说冥神教解散了，当时弟子们还是把我这里当成了基地，时不时来这里聚一聚，和、喝一顿酒……哦，我已经通知闵楼和天涯了，他们下个月就会回来，其他弟子见到教主也一定会很高兴的！”小薰津津有味地说道。
　　如果不是成立什么邪教的话，大家在这里安乐地活着也不错。我也憧憬着那样的生活。
　　弄玉一连昏睡了几天，由我和小薰轮流照顾着。
　　喂药的时候最为头疼了，弄玉又不能自己张开嘴，我只好用灌的，但弄玉喝下去的少之又少，还会弄脏他的头发。无奈之际，我只好采用嘴对嘴的方法了。
　　我给自己灌了口药，苦苦的留在嘴里很是难受，然后捏住弄玉的下巴，俯身将唇贴过去，再将嘴里的药哺进去。这样来回做了好几次，总算是顺利喂完了。
　　弄玉的唇微张着，药水沾在他唇上，水润诱人，我忍不住再次俯身，用舌头舔舐上面的水迹。
　　感觉到他的唇动了动，我还没来得及离开便被重重地按了下去。弄玉张开唇，把我的舌头卷进了他的口腔里，狠狠地挑逗着。我惊慌失措地挣扎了很久才推开了他，对上他那双邪媚的丹凤眼。
　　“采儿实在是太热情了。”弄玉舔舔唇，回味的说道。
　　我一张老脸红得已经不知道要藏哪了，“你……你装睡！！”
　　“没有啊。”弄玉无辜地眨了眨他的大眼睛，接着坏笑了起来：“我是被采儿你吻醒的。”
　　我捂耳暴走……
　　

           

第二十七章

  　　夏末秋初，叶子大约是要黄了，有点已经飘落，掉在荷池里，随波流动。
　　我坐在秋千上，盯着湖面出神。
　　身后有一双手轻轻地推了我一下，秋千开始摆动，我也从沉思中回过神来，蹬起双脚，随着秋千摇晃，一下又一下，仿佛又回到了呆在冥神教的那个秋天。
　　再次回到地面的时候，我突然被身后的人抱住，两个人一起倒在了身后的草地上。
　　我偏过头，看到了弄玉那张韶媚的脸，在阳光下，左眼角下的那点朱砂痣分外妖艳。
　　“想不到你都这么大的人了，还像小时候一样。”弄玉笑道。
　　“你还不是一样，都二十几岁的人了，还整天以逗我为乐。”我佯装不满地回答道。
　　“没办法，谁叫采儿你在我心中永远是个孩子呢？”他修长的手指绕着我的发，打着圈儿玩。
　　“你怎么出来了，不是要好好休息吗？”我翻个身，俯在弄玉身上，他黑玉般的长发散在草地上，像黑色的绸布，在阳光下闪着黑色的光泽。我伸手为他取下落在上面的枯叶。
　　突然他用力将我往他身上一按，我就全身都贴在他身上，很快我就感觉到他那个地方的反应了。
　　“你不会是想…..”我有些惊慌，想从他身上下来却又被他紧紧地搂着，“喂！这里会有人来的！”
　　“有什么要紧，他们是不敢乱说的，再说我们以前不是也在草地上做过吗？我还真怀念你那热情的呻吟。”他一边说一边摸向我的下身。
　　“你有必要把那一次记得那么清楚吗？”□突然被握住，我倒吸一口气，“放、放手！”
　　“采儿你总是口是心非，明明很享受的，为什么非要拒绝呢？”说着轻轻地在我□上捏了一下，引得我一阵惊叫，“你看，都硬了。”他眯着眼睛，半醉的表情很像只狡猾的狐狸。
　　我脸涨得通红，被他玩弄得有些情迷意乱，稀里糊涂地就让他得逞了，我被迫跨坐在弄玉身上，被他由下向上地顶着，有几次差点忍不住叫出声，都被我用手紧紧捂住，生怕被人发现。
　　弄玉白色的衣袍半敞，露出雪白的肌肤，在太阳底下格外刺眼，但又异常妖娆。
　　就在我想入非非之时，猛地被他按下去接吻，嘴唇被牙齿磕到，我闻到一股血腥味，大概是破皮了。
　　也不知道过了多久，从弄玉身上起来时，后腰一阵酸痛。两人的衣服上都沾着淫，乱的液体，我不由得一阵脸红，而罪魁祸首却悠然自得地躺在草地上，玩味的看着我。
　　我要疯了！！！
　　就在我四处暴走之时，小薰走过来了。
　　“教主，小采，闵楼和天涯回来了。”小薰面对这种情况居然面不改色，他大概已经见怪不怪了吧。
　　突然又想到当初弄玉在冥神教里收男宠的事，这种事小薰怕是见多了吧。再想到小薰在弄玉身下娇喘的妩媚样子，我他、妈就像个妒妇一样，心里极不舒服。
　　“采儿，你怎么了？”弄玉叫了我一声。
　　我回过神，弄玉已经将衣服整理好了，他伸手过来，帮我穿好衣服，我不经意地瞥了一眼他的衣摆，看到了自己沾上去的东西，脸顿时一阵爆红。
　　“玉，先回房换套衣服吧。”我扯扯弄玉的衣袖，用极小声的声音说道。
　　“为什么？你不是想早点见到他们吗？”弄玉不解地问，真不知道他是真傻还是装傻。
　　我懒得跟他废话，直接拉着他就走回房间。
　　换衣服的时候又是一阵磨蹭，被吃了豆腐不说还被气得半死。
　　换好衣服，小薰将我们带到了大厅，那里已经站满人了。
　　见到弄玉，他们忙作揖弯腰：“属下（弟子）见过教主。”
　　“我已不是教主，那么不必再叫我教主了。”弄玉说道。
　　“教主永远是我们教主，我们必会永远追随教主。”他们齐声道。
　　弄玉的威信有那么好吗，值得他们这样忠心耿耿？我向弄玉投去一个怀疑的目光。
　　弄玉偏过头冲我一笑，我顿时明白了，这些教众们一定是被这只狐狸迷惑了心智！！
　　一会儿厅里的人就散的差不多了，只剩下小薰、天涯、闵楼。
　　“教主，您怎么恢复记忆了？难道是温公子……”闵楼还是没有把八卦的性子改掉。
　　“闵右使，数月未见，你还是这么精神啊。”弄玉明明是笑着，却让人心里一颤。
　　“属下知错。”闵楼咽了一下口水，退到天涯身后。
　　“闵楼只是在关心你，你凶他做什么？”我替闵楼抱不平。
　　“闵楼这种性格不给点教训是会误事的。”弄玉说道。
　　这句话怎么这么耳熟？
　　“教主，这是天山雪莲丹。”天涯给弄玉递过一个小瓶子，“治疗内伤效果不错。”
　　闵楼拉过天涯，用着自以为只有他们两人听到的声音说道：“教主这样哪像是受了内伤的人，刚才他来得那么迟，一定是跟温公子做好事去了。”
　　“闵右使，你还想要舌头吗？”弄玉冷冷地问道。
　　“糟了，老大不爽了！”闵楼赶紧闭嘴。
　　弄玉去处理他的事了，我自己坐在院子里无所事事。
　　“温公子。”
　　我转过头，看到了天涯，“天左使。”
　　天涯在我身边坐下。
　　“弄玉的病没什么大碍吧？”我问。
　　“只是内力受损而已，慢慢调养便好。”
　　“听南宫月说，只要找到《芙蓉心经》并亲手毁掉就可以摆脱它了，天左使有什么消息吗？”
　　“般玉磬已经将《芙蓉心经》带回涅盘谷，重火宫的人正在赶往玉镖门，打算去取《芙蓉心经》。”
　　《芙蓉心经》不管是落在谁手里对我来说都是一大难题，难道我真的无法让弄玉恢复了吗？
　　

           

第二十八章

  　　转眼间，七夕就到了。
　　突然想起去年春节的那天，我跟弄玉说过要和他一起过七夕的。我还记得他当时说“我会争取和你一起过七夕的。”时的无奈与悲哀，那时的我还愚蠢地认为弄玉是因为太忙而无法无法和我一起过，完全不知道那时他已经只剩下半年的时间。现在只要一回想到他当时哽咽的样子，心就会隐隐作痛。
　　我在宅子里转了好几圈才找到弄玉，他坐在枫树下，一身白衣，桌上放着一壶花雕，一只酒觞。枫叶似火，弄玉仿佛回到了那场焚尽一切的火海中。
　　我无法再想下去，弄玉在火中等待生命的最后一刻是怀着怎样的心情，那种明明带着不舍却要无奈放手的感情，我至今无法释怀。
　　“采儿，你站在那里做什么？”弄玉回过头问。
　　我赶紧换上一副嘻皮笑脸的表情向他走过去，“玉，今晚我们出去玩吧。”
　　“采儿想和我一起过七夕？”弄玉饶有兴趣地问道。
　　“嗯。”我点点头。这是约定好的，以后的每一个节日，我都要和你一起过，我不会再逃避了。
　　傍晚时分，我跟弄玉躲过所有人，跑出了大宅，来到街上。
　　街上一派繁华，四处都挂着红灯笼，人来人往，嘻声笑语。无知的少女们成群结队，年轻男女成双成对，好不热闹。
　　我是第一次见到这么热闹的夜市，小时候应该也跟爹娘出来玩过，但已经记不清楚了。
　　弄玉牵着我在街道中穿梭，引来无数女子频频回头。弄玉面带浅笑，也不恼。我则痴痴地看着他。跟了他十多年，这还是第一次跟他在这么热闹的地方约会。约会吗……想到这里我的脸就热了起来。
　　“采儿，你在想些什么，怎么脸红了？”弄玉突然回头看我，我来不及收回定在他身上的视线。
　　我避开他玩味的目光，不自然地咳了两声：“你看错了，那只是红灯笼照映上去的红光而已。”
　　“采儿不要骗我哦。”弄玉暧昧的笑道。
　　“谁要骗你啊？”我放开他的手，径直往前走，弄玉慢悠悠地跟在我身后。
　　我很快就被街边小摊上的面具吸引住了。
　　“这位公子，您随便看看。”小贩热情地招呼道。
　　我随手拿起一个银色的半脸面具，再选了个很滑稽的大花脸。
　　我付了钱，拿着面具走到了弄玉身边，把那个大花脸给了他。
　　弄玉没说什么，乖乖地戴上了，那样子要多滑稽有多滑稽。
　　“这样就没有人看到你的脸了。”我十分得意地说。
　　弄玉吃吃地笑了，声音透过面具变得十分奇怪，“原来采儿是吃醋了。”虽然看不到他的脸，但我还是能想象出他那欠揍的表情。
　　本来是想跟他开个玩笑的，没想到反而被他取笑了一番。
　　我闷闷不乐地拿下他的面具，将手中那个半边脸给他戴上。
　　那面具挡住他的大半边脸，只露出你尖尖的下巴，这样非但没有掩饰住他的美，反倒衬出他的邪魅，我竟又看痴了。
　　“采儿，你脸又红了。”弄玉笑道。
　　我白他一眼，戴上那个大花脸，不再理他。
　　一只温暖的手握住我微凉的手，我转身，看到弄玉向上弯着的嘴角。
　　“人多了，待会别走散。”
　　难得的温柔，好想温存一辈子。
　　

           

第二十九章

  　　人越来越多，街道变得很拥挤，我和弄玉在人群中艰难地前行，手紧紧地握着。
　　突然几个玩耍的女子冲撞过来，紧握着的手不经意间松开。
　　我丝毫不知，依旧随着人流往前方走着。
　　“糖葫芦哎！”
　　我寻声望去，一个老人扛着一把红糖葫芦在叫卖。我素来好奇，便过去买了两串。
　　“玉，你说这东西好吃吗？”我拿着糖葫芦向后面的弄玉问道。
　　许久身后都没有人回答我，我心下一惊，忙转过身，弄玉哪还在后面。
　　我当下就慌了，急忙往后找。街上的人都戴着各种各样的面具，唯独没有一人戴着银色的。
　　我来回穿梭于人海之中，脸上的面具早就摘了下来。
　　突然前方一抹白色的身影闪过，我松了口气，追上去。
　　“玉，你去哪了？”我扯住那人的衣袖，口气微怒。
　　那人转过身，平凡的脸上尽是疑惑：“公子，你是在同我说话么？”
　　我面带窘色：“不好意思，我认错人了。”
　　烟花在头顶上绽开，五颜六色，我却没有那个心情去观赏。
　　人海茫茫，回首顾盼，灯火阑珊，不见那人，何以尽兴。
　　走着走着，我竟来到一个偏僻的地方，河边有个亭子，我只好走过去稍作休息。
　　今夜星辰分外清晰，一道银河从天空划过，弯曲绵延至天际。都说七夕是牛郎织女相会之日，不知那鹊桥在哪个地方。
　　岸边微风，吹起水面涟漪，倒影斑驳，闪烁迷离。江面上漂着几处火光，洗看才发现那居然是许愿灯，两朵莲花并连在一起，上面各放一支红蜡烛，这应该是恋人们许下的愿。
　　我吃着手中的糖葫芦，思绪早已飘远。
　　“采儿，你再发呆的话，糖葫芦就要化完了。”身后一个带笑的声音说道。
　　我还未来得及反应，只见弄玉在我面前低下头，含住了我刚才一直舔着的果子，将它咬进了口中。
　　“玉！你……”不嫌脏吗？我大惊，“上面可都是我的口水。”
　　“不要紧，又不是第一次吃你口水。”弄玉带着不怀好意的笑将脸凑过来，“真的很甜呢。”
　　我还没来得及脸红，便被他炙热的唇吻住了，口腔里都是浓糖的味道，甜的让人沉醉。
　　分开的时候，我看到了连在两人唇上的银丝，一时好不尴尬。
　　“对了，玉，你刚才去哪了？”我问。
　　“你看这个！”弄玉像小孩子献宝一样拿出一对莲灯，“刚才我在街边看到的，好像是情侣许愿用的，我们也玩玩吧。”
　　“嗯。”我也十分感兴趣。
　　点燃了蜡烛，我和弄玉小心地将它放入河中，看着它越漂越远。
　　“采儿，你许了什么愿？”弄玉好奇地问道。
　　“不能说，说出来就不灵了。”
　　“那我告诉你我许了什么愿…..”
　　我捂住他的最，然后踮起脚，在他唇上印了一吻。
　　“玉，就算找不到《芙蓉心经》，你恢复不了，我也绝对不会离开你。”我认真地说。
　　“采儿……”弄玉搂住我的腰，再一次吻了过来。
　　希望我们能一直在一起……
　　

           

第三十章

  　　的剑扔在地上，那剑顿时四分五裂，“韦一昴的剑的确是名剑，只是使用的人内力不够精湛罢了。”七夕过后就变得十分悠闲，仿佛已经远离江湖，隐居世外了一样。
　　这天下午无聊的时候突然想起已经很久没有见到饮雪了，好像自从来到这里后就将它忘得一干二净了。
　　想想真是有愧于送我剑的掌柜，还是找出来再说。
　　于是整个下午我都在宅子里的每一个房间里找来找去，翻箱倒柜的。
　　见我这样，小薰忍不住好奇的问我：“小采，你在找什么？”
　　“对了，小薰，你来的正好。”我叫住他，“你知道我来那天身上带的那把剑去哪了吗？”
　　小薰想了一下，道：“哦，那把剑啊…..好像放在武库里，我带你去找吧。”说着就拉起我的手，朝一个偏僻的角落走去。
　　“这里怎么会有武库？你们不是已经隐退江湖了吗？”我好奇地问。
　　“这是教主以前留下的，用来以防万一，现在虽然隐退了，但难保没有人来找麻烦。”小薰打开一个房门，将我带进去。
　　里面满满的居然全是武器！而且有很多是我从来没见过的。我不禁好奇地走过去东摸西摸。
　　我随手拿起一把锯子状的刀，道：“这些兵器都好奇怪，是从哪来的？”
　　“这些都是教徒们没加入教前使用的武器。”正在找东西的小薰回答道，“啊，找到了！”
　　我放下刀，向小薰走去：“谢谢你了。”我接过剑，抽出来看了看，都尘置了那么久，剑身居然还保持着锋利，不愧是长安第一名匠韦一昴打的剑。
　　“小采，你会舞剑吗？”小薰见我拔出剑，很是期待地问。
　　“小时候跟师父学过。”我用抹布擦拭着剑身，直到剑身能映出影子才满意的将它插入刀鞘里。
　　“那可不可以舞给我看看？”小薰的眼里尽是雀跃。
　　小薰还是像两年前那般天真单纯，我看着他明媚的眸子有些失神，还没有离开海边的时候，我也是像他一样单纯的吧。如果当初不想着报仇就好了，那样就不会发生这么多事了。
　　见我在发愣，小薰用手在我面前晃晃，问道：“小采，怎么了？”
　　“啊？”我回过神，“没事…..你想看我舞剑？”
　　“嗯，可以么？”
　　“可以，我们出外面去吧。”
　　“好！”他似乎很兴奋，拉着我就跑到院子里，“就在这里吧。”
　　“嗯。”我点点头，随即就像见到过的江湖人士一样双手抱剑作揖道：“献丑了。”
　　我一跃而起，落在院子中间，利落的拔出剑，在空中舞动着，一时风起，吹起满地黄叶，刀光剑影，搅乱漫天落叶。
　　后面突然袭来一股内力，我急忙侧身躲过，只见弄玉一手握剑，向我进攻。
　　“玉！你在干什么！”我大惊，好不容易才躲过他很认真的攻击。
　　弄玉笑而不语，仍是向我逼近。
　　看他好像是玩真的，我也不敢大意，不再一味躲避，开始主动攻击。
　　刀剑相碰撞，纠缠不断，青丝随风飘荡，衣袂飘飘。弄玉的轻功出神入化，或舞起遍地落叶，或利落不着痕迹，游刃有余，仿佛飘飞的花瓣。
　　我的视线一直停留在他身上，痴迷地追逐着他。
　　“铛！”的一声，我手中的剑被弄玉打掉。
　　“采儿，比武的时候分心可是会死人的。”弄玉收回剑，略带笑意地警告道。
　　还不都是因为你。我一阵抱赧，忙将地上的剑捡起来，检查后发现剑身以多处受损，在看看弄玉手中的剑，居然没有受到一丝一毫的破坏。
　　“看来韦一昴的剑也不过如此，居然连一把普通的剑都敌不过。”我闷闷地说道。
　　弄玉轻笑一声，将手中
　　我恍然大悟，原来那把剑只是弄玉内力的载体，真正的高手，就应该时这样才对吧。
　　“唉~如此好剑，竟被你用成这样。”弄玉无不惋惜地说道。
　　“那要怎么办？坏都坏了。”我没好气的瞪他一眼，“这还不是你做的好事。”
　　“那只好拿回长安让韦一昴修好了…..等过了中秋再去吧。”
　　“去长安？”我无比惊讶，“你再出去一定会被追杀的！”
　　弄玉奇怪的看了我一眼，道：“谁说我要出去了？我是要让你自己去，我还有其他事要做。”
　　“我自己去？为什么？我说过不离开你的！你是不是有什么事瞒着我！？”我急切地拉住他问道。我害怕，我非常害怕，怕他像一年前一样，将我遣去蟠龙岛软禁…..
　　“采儿，你想多了。”弄玉安抚下过度激动的我，“我现在内力还没有完全恢复，出去必然是冒险，我让你去长安，除了让你修剑外，还想让你帮我打听一件事。”
　　“要打听什么事？我们不是要隐退了吗？”我追问道。
　　“我还有一件很重要的是要办。”弄玉说道。
　　“还有什么事？”
　　“采儿，难道你不相信我吗？”弄玉深深地看着我，眼里隐约有些受伤。
　　我的心猛地一疼，“玉，我相信你，但是…..我不想离开你…..要打听什么让天涯或是闵楼去不行么？”
　　弄玉示意一旁的小薰先下去，然后将我搂在怀里，“采儿，我想让你去长安，主要是想要让你去探望一下雅文，听说他卧床许久都没有好转……”
　　“为什么突然想起要我去看望他？”我大为疑惑，虽然我也很想去看雅文，但是弄玉他……
　　“毕竟我们是兄弟，而且，他为了我们……也做了太多……你代我回去看看他好不好？”
　　“你的意思是……你愿意跟他和好了？！”我有些惊喜地仰起头问。
　　“那就要看你愿不愿意帮我了。”弄玉温柔地笑道。
　　“愿意，我当然愿意了！只要能让你们和好，我做什么都愿意！”我一高兴局什么事都忘了，自然也忘了弄玉曾经多次将我赶走，自己面对一切的事情。
　　弄玉将还处在兴奋中的我搂进怀中，“那就过了中秋再走吧，我很久没有和你一切赏过月了。”
　　“嗯！”我一心想着弄玉已经不恨雅文了，丝毫没有注意到弄玉眼中闪过的落寞。
　　
　　

           

第三十一章

  　　这几天无所事事，弄玉整天和天涯闵楼在一起，我又不好去打扰他们。
　　我已经无聊到坐在院子里数落叶了。 
　　“唉~”叹了第九十九声气后，我终于忍不住猛地就站了起来，却听到身后一声惊喝。
　　我转过身，看到了站在我身后的小丫鬟。
　　“抱歉，我吓到你了。”我带着歉意冲她笑笑。
　　“不、不要紧，是奴婢太大惊小怪了。”那小丫鬟拼命地摇着低下的头，引得她头上的坠子不停地摇晃。
　　我有些好笑，便道：“你是这里的小丫鬟？”
　　“回公子，奴婢曾经是冥神教内的丫鬟，是熏少爷将奴婢带回来的。”小丫鬟如实回答道。
　　“哦~”没什么印象。
　　那小丫鬟又说道：“温公子，教主说了，如果您闷得慌的话，就让奴婢带您出去逛逛。”
　　“好啊。”我想都没想就答应了，毕竟我已经在这里呆烦了，再不出去透透气可能就要闷死。
　　那丫鬟名叫烟雨，人长得温柔贤惠有不失活泼，我在她身上似乎看到了莺歌和九灵的影子。
　　走过大街时，我看到一个买糖人的老者。
　　想起一年前白琼隐见到糖人时的兴奋劲儿，我不禁有些恍惚，不知他现在跟雅文两人过的好不好？
　　“公子，您想买哪个？”老者见我看得出神，便开口问道。
　　我一时也不好选择，便问身边的烟雨：“你喜欢哪个？我送给你。”
　　烟雨把红着的脸低下，小声说道：“公子，奴婢不敢……”
　　“这就当做你带我出来玩的谢礼好了。”我看了看那么多个糖人，对老者说道：“给我一个嫦娥吧。”
　　付了钱，我将糖人递给烟雨。
　　“谢、谢谢公子。”烟雨依旧低着头，用低不可闻的声音说道。
　　“不用客气。”我以抬头就看到离我们不远的一家装修得很豪华的酒楼，“走，我们到那边去看看！”我不由分说地拉着烟雨向那里走去。
　　走到酒楼前，烟雨惊讶地说道：“这里不是熏少爷的舞袖阁吗？”
　　“小薰开的酒楼？”我也十分惊讶，想象不出来柔媚的小薰一副掌柜行头的样子来。
　　“嗯……也不能说是酒楼，这里经营茶酒点心，里面养着一些能歌善舞、琴棋书画样样精通的伶人，不过他们都是卖艺不卖身的。”怕我误会，烟雨连忙解释道：“来舞袖阁的一般都是涵养比较好的达官贵人和文人雅士，做的事也大多是吟诗作对，听歌赏舞之类的。”
　　还真是看不出来小薰这么厉害。“那我们进去看看吧。”我迫不及待地走了进去。
　　刚进门，就闻到了一股清新的熏香。放眼看去，里面并没有淫|乱俗媚的现象。优伶们统一白色的长袍，只在腰间系着一根颜色不一的腰带。
　　台上有几人在翩翩起舞，舞姿优雅，长袖飘逸，宛如仙子。丝竹悦耳，不似靡靡之音。
　　楼上几处雅座，宾主谈笑风生，丝毫不做作，或吟诗，或作对，或品茶，或绘画题词，我不禁惊叹里面的高雅风尚。
　　一个小二模样的人见我们进来，忙迎了过来，问道：“烟雨姑娘，这位公子是……”
　　“他是熏少爷的朋友，来找熏少爷的。”烟雨说道，“少爷现在在哪儿？”
　　“少爷在后院排演中秋的节目呢？”小二回答道。
　　这里连个小二都没有趋炎附势的嘴脸，看来小薰这个老板当得很成功嘛！
　　烟雨轻车熟路地将我带到后院。
　　进了院子，我看到了正在教舞的小薰。
　　见到我，小薰跟身旁的人交代了几句话便向我走过来，“小采，你怎么到这里来了？”
　　“在宅子里呆着闷，就让烟雨带出来走走。”我回答道。
　　小薰突然笑了起来：“你来了正好，上次我看了你舞剑，可不可以教教我？”
　　“好啊。”我很乐意地接受了。
　　我给他舞了几次，便让他自己来。小薰是优伶出身，修炼的内功自然是与轻功相关的，这是听别人说的，但事实也是如此。他在空中飞舞着，像只白色的蝴蝶，动作轻的似乎不带动空气，整个冥神教内，除去弄玉，就数他的轻功最好了，我不由得羡慕起他来。
　　在一旁观看的优伶们眼中也流露着羡慕之情，小薰还真是厉害。
　　几个大胆一些的优伶看向我，时不时说几句悄悄话，发出一些笑声，难道我有什么不对劲吗？
　　“那位公子长得好生漂亮，竟然比熏少爷还好看。”
　　“是啊，不愧是熏少爷的朋友。”
　　我有些好奇地看向他们，只见他们突然红了脸，低下了头，也不再说话了。
　　
　　

           

第三十二章

  　　转眼又是中秋，秋高气爽，天空万里无云，满地黄叶，雁阵南飞。
　　这几天院子里老飘着桂花香，我问小薰，小薰说是中秋快到了，正准备用桂花蜜做月饼。
　　说起月饼，我好像有好多年没吃过了……小时候爹娘还会会买一些回来过节，自从和弄玉一起生活后就再也没吃过了，已经不记得味道了。
　　“小采，你要不要和我一起做月饼？”小薰问道。
　　“你会做？”我吃惊地看着他。
　　“嗯，前年中秋的时候给教主做过。”
　　“是吗…..”我有些黯然，小薰和弄玉过过中秋，还亲手做过月饼给弄玉。
　　小薰见状，急忙解释道：“小采，你别介意，我跟教主已经没有什么关系了，教主他心里只有你而已…..”
　　“嗯，我没事。”我冲他一笑，“教我做月饼吧。”
　　小薰将我带到厨房里，然后就让人去准备材料了。
　　我环顾四周，说实话，我并没有进过多少次厨房，小时候在温宅里有大厨，被弄玉收养后又有莺歌燕舞打理，住在冥神教和碧华宅时我连厨房在那都不知道。唯一进过的一次，应该是刚从海边出来那几天，去杨源才家做客的那次吧，结果还出了人命。看来我还真是被弄玉养得十指不沾阳春水了。
　　我按照小薰说的用桂花蜜和面，一个厨房里都是浓香的桂花味，香的心里发甜。
　　正在埋头苦干之际，突然被什么东西点了一下脸，湿湿的，粘粘的。
　　“好甜。”身后传来一声满足的叹息。
　　我这时才发现弄玉不知什么时候站在了我身后，便问道：“玉，你什么时候进来的？”
　　“进来蛮久了，见你那么入迷，便打算作弄你一下。”弄玉扬起孩童恶作剧得逞后的笑容，“采儿，你的脸好脏，像只花猫。”
　　“是吗？”我不疑有他，忙用手去抹脸。
　　弄玉见状，吃吃地笑了起来。
　　“你笑什么？”我一脸莫名其妙地看着他，又看看自己，才发现之际手上沾满了面粉。我一愣，马上低头看水盆里的倒影，脸上果然沾满了白面，我像极了丑脸。
　　我转过头去瞪那个笑得花枝乱颤的狐狸，不料却撞上了他的视线。
　　弄玉趁机在我脸上舔了一下，然后咂咂嘴道：“采儿果然好甜。”说罢便向我扑过来，对我又吻又舔的。
　　好不容易将月饼做好，小薰说今晚舞袖阁会有节目，我便拉着弄玉去了。
　　今晚舞袖阁的客人很多，我和弄玉找了个视野不错的位置坐下，小薰很忙，所以没来招待我们。看着他在客人中有说有笑地将客人满怀大笑，我就觉得小薰真是当老板的料。
　　台上突然传来一阵流水般的琴声，舞宴要开始了。
　　我往台上看去，顿时傻了眼――台上那个穿着白袍，一边弹琴一边放骚的少年不是白琼隐是谁？！
　　“白琼隐怎么会在这里？”我大为不解，便向弄玉问道。
　　“我也不知道。”弄玉也一副百思不得其解的样子看着他。
　　这时，一个白色身影飘飞上舞台中央，小薰手持软剑，伴随着或急或缓的琴声舞动着，柔中带刚。将我原来那套打杀用的剑法改编成了剑舞。
　　弄玉小酌着桂花酒，偶尔往台上看一眼，并无心观舞。
　　曲尽舞终，赢得满堂喝彩。
　　见白琼隐下台了，我对身边的弄玉说道：“玉，我去趟后台。”
　　“嗯。”弄玉淡淡的应了一声。
　　“我不会去太久的，你在这里等我。”我不放心地又加多一句。
　　“嗯。”他点点头。
　　“玉儿真乖。”我忍不住在他脸上乱摸一把才走。
　　后台人很多，优伶们忙着化妆换衣服。我好不容易才挤了进去。
　　四下张望了一下，才在一个角落里见到正在收拾东西的白琼隐。
　　我向他走过去，伸出手拍拍他的肩膀。
　　“谁啊！”他不耐烦地打开我的手，回过头吼道。
　　他的眼睛红红的，像是哭过，我担心地问道：“白公子，你怎么了？”
　　“呆子采！”他看到我时有一瞬的惊喜，接着就扑进我的怀里嚎啕大哭起来。
　　周围的人都向这边看了过来，我有些尴尬，只好拍拍他的背：“白公子，你到底怎么了？”
　　白琼隐哭了好久才抬起头来，眼睛变得比刚才更红了，一点儿也不像平时轻佻的那个白琼隐了。
　　“我们到外面去吧。”我擦擦他的眼泪，将他带了出去。
　　我把他带到了院子里，问道：“发生什么事了？为什么你离开了碧华宅来了这里？”
　　我刚问完，白琼隐又一次扑到我怀里，一边哭一边说道：“人家本来是想到这边来给桓郎找药的，没想到被强盗劫了财，我好不容易才在这里找了份工作想攒钱回去，呜呜呜……”
　　我只好柔声安抚他：“白公子，你别哭了，你要回长安的话，我跟你一起去吧。”
　　“你去长安做什么？”白琼隐停止了哭泣，一脸防备的看着我：“你可别跟我抢桓郎，你已经死了？”
　　我哭笑不得：“我是去长安修剑的…..也顺便偷偷看望一下雅文。”
　　“哼！何必呢。”白琼隐阴阳怪气地冷笑道：“你不是已经决定只追随你的梅影教主了吗，还去招惹桓雅文做什么，不怕梅影教主生气吗？”
　　“不是的，我只是向看看他就好，不会让他发觉的。”我发誓道。
　　“是吗？那记住你说的话，别再去刺激他了，桓雅文现在的脆弱度可不比当初梅影教主差。”白琼隐警告道。
　　“嗯，我会的。”
　　

           

第三十三章

  　　为白琼隐安排好了房间，我回到舞袖阁里，你要还做在原来的位置上等我。
　　我马上换上一副笑脸：“玉，我们回去赏月吧。”
　　圆月当空，七星相伴。竹溪深处，流水池边，一张石桌，一樽花雕，一盏清茶。良辰美景，花前月下，影子成双，小酌风情。
　　这还是第一次和弄玉两人过中秋，我看着弄玉的脸，好像这辈子再无遗憾了一样。
　　看到那轮盈月，我才想起自己做的月饼。
　　我将月饼拿了出来，对弄玉说道：“玉，你尝一下。”我有些忐忑不安地看着他。
　　弄玉别有深意地看着我笑，伸手拿起一个月饼。
　　“采儿，你到我这边来。”弄玉向我招招手。
　　我摆摆手，忙道：“不用了，我坐这边就好。”
　　“采儿乖，到义父这边来。”弄玉放柔声音，温柔地笑着，像极了小时候。
　　我打了个颤，心想着弄玉不会是染上什么恶疾了吧？他不是让我别叫他义父了吗？
　　弄玉见我不过去，便换了一副委屈的表情：“采儿，你又在嫌弃我了吗？”
　　“没有！绝对没有的事！”我连忙走过去安慰他。
　　弄玉马上得意地笑了，一把将我抱入怀中。
　　我被抱得措手不及，在他怀里挣扎了几下，道：“你放下我，你骨头咯的我好痛！”说着揉揉自己被撞疼的屁|股。
　　“采儿，你也好瘦。”弄玉搂紧了我，说道：“难得我们一起过个中秋，不要破坏气氛，嗯？”
　　听到这话，我有些心酸，便真的不再挣扎，安静地靠在他肩上。
　　万籁俱寂，谁也没有出声，就仿佛过了几千年一样。
　　一个软软的的东西碰上我的唇，弄玉掰了块月饼喂了过来。
　　“干什么？”我疑惑不解。
　　“当然是为你吃月饼啊，就当是补偿你小时候的那份。”弄玉漆黑的眸子里尽是笑意，流光溢彩，就连那轮银月都无法媲美。
　　“我自己会吃。”我接过他手中的月饼。
　　弄玉笑笑，仰起头看着夜空，好像在想些什么。
　　“玉，你在想什么”看到他那落寞幽深的双眼，我有些心疼。
　　“十几年没有好好过过中秋了，突然想起小时候的事情。”弄玉低下头看我：“那时候我我娘也会做月饼，我和雅文一人一个，有一个是蛋黄陷，有一个是花生陷，那时候的我十分喜欢蛋黄，雅文也是喜欢蛋黄，爹说让弟弟先选，结果雅文选了花生的那个…..这么多年过去了，他一直在让着我这个当哥哥的…..不知他现在过得好不好？”
　　我有些心酸，“他一定是很尊重你才这样做的吧。”
　　“可是我却误会仇恨了他那么多年。”弄玉有些无奈地说。
　　“他能理解你的。”我安慰道。
　　“明天你就和白公子一起去长安，记住不要让别人知道你的身份。”弄玉叮嘱道。
　　“嗯，我会注意的。”
　　“好了！”弄玉突然换了一种语气，像个痞子一样笑了，“我们开始做正事吧。”
　　看到他那熟悉的邪佞笑容，我有种不好的预感。
　　果然，我还没有做好准备，就被他吻了个密不透风。
　　弄玉开始解我衣服，我有些慌乱：“不、不要在这里…..”
　　他轻声一笑，没有停下动作，“这里不会有人来的。”说着又吻住我，不让我又所反抗。
　　弄玉脱下外衣，铺垫在一旁的草地上，将我放上去后拿出一个小瓶子，弄玉用修长的手指往里面沾了些什么……居然是桂花蜜！我脸顿时爆红。
　　弄玉分开我的腿，将手指侵入□，我不适地哼了一声，便放松了身体。
　　月光下，弄玉衣衫半褪，香肩如玉，眼角那颗朱砂在月光中显得更加妩媚。
　　云隐月华，风吹竹林沙沙，秋虫鸣啼，夜深更引无限情。
　　

           

第三十四章

  　　清理好身子后，弄玉将我放在床上，刚才放纵了些，现在搞得腰酸背痛。我在心里直后悔。
　　弄玉并没有要上床休息的意思，反倒要走出房间。
　　“玉，你去哪里？”我连忙起身追问。
　　“你明天就要走了，我去给你收拾一下东西。”弄玉回答道。
　　“明天再弄好不好，你陪我。”我拉住他的手，紧紧地不放开，生怕他会走掉。
　　“你先睡，我待会儿再回来陪你。”弄玉回过头摸摸我的脸。
　　“不，我睡不着，你陪我睡。”我害怕，害怕像那时一样，在我睡着之后，弄玉在我身后咳了那么多血我都不知道。这次我不会再自己先睡了。现在只要一想起当年的事我还是十分懊恼和后怕。
　　“好吧。”最后弄玉还是上了床，躺在我身边，我紧紧地抱着他，不让他离开。弄玉见我不闭眼，便搂了搂我，道：“睡吧，明天还要赶路。”
　　“你先睡，你睡着了我再睡。”我不放心的看着他。
　　弄玉不再说话，拍拍我的背便闭上了眼。
　　夜很静，月光从窗户泄进来，我借着银白的月光端详着弄玉的脸，此时他的脸就像一件上好的玉雕，美好而易碎。这张脸我看了差不多十二年，但也如弄玉所说的一样，看不腻味。他是这样的美，美得让我无法形容，美得让我窒息……
　　弄玉的呼吸渐渐平稳下来，确定他睡着后，我轻轻地在他唇上印下一吻，安心地入睡了。
　　清晨醒来，弄玉已经不在了，身边的被窝也早已凉透，我有些懊恼，为什么自己老是睡得那么沉。
　　弄玉已经将包袱收拾好放在了床头，里面装的都是我会用到的东西，弄玉其实是很温柔的一个人吧。
　　离别之前多少是有点依依不舍，我吃个早餐都磨蹭了小半个上午，为的就是能再多看弄玉几眼。
　　弄玉见我和小半碗粥都喝那么就，便道：“采儿，你再不快点白公子就等不耐烦了。”
　　对哦，我都把白琼隐给忘了。想着便快速地解决掉了碗里的东西。
　　“教主，您要的东西拿来了。”这时，闵楼拿着只奇异的鸟儿走进来。
　　“这是什么鸟？好漂亮！”我好奇地走过去一看究竟。
　　弄玉解释道：“这是信使，是神鸟山的主人送的，它有很强的方向感，你就用它跟我联系。”
　　好像以前有见过弄玉使用，但是，“你要我一路带着它？”多麻烦啊。
　　“用它就行了。”弄玉拿出一支玉制的短笛，“你随身带着它，必要的时候吹一下就可以将它唤出来了。”
　　我接过他手中的短笛，好奇地研究了一下，“真有那么神奇吗？”
　　“好了，时间不早了，你也该起身了。”弄玉说道。
　　听到这话，我马上红了眼眶，对他说道：“玉，你要好好等我回来。”
　　“我会的，傻采儿。”弄玉吻吻我的眼，说道。
　　我几乎是一步三回头地走到城门的，看着弄玉理我越来越远，我就越来越难受，有种要飞奔回去跟他说“我不走了”的冲动。
　　白琼隐一见到我就给了我一个白眼，“出个门都要那么久！”
　　我有些失神落魄，倒不是因为听到他的讽刺，而是因为离别的惆怅。
　　临出发的时候，我才发现一个残忍的现实，白琼隐不会骑马。
　　白琼隐手脚并用地趴在我身上，死缠烂打道：“采，这马好凶，我跟你共坐一匹好不好？”
　　我无奈，只好答应了。
　　

           

第三十五章

  　　白琼隐一路上极不安分。
　　“呆子采，你骑慢点，我这把骨头都要散架了！”白琼隐不满地冲我抱怨道。
　　我耐下性子跟他说道：“不赶快点天黑我们就要露宿荒野了。”
　　“你会不会怜香惜玉啊！”白琼隐没好气地瞪我一眼。
　　我忍下要喷发的火气，慢下了速度。
　　天很快就暗下来了，而我们还没有走出山林。
　　赶了一天的路，还要驮着一个人，我万分疲惫，连话都不想说了。
　　白琼隐突然像打了鸡血一样兴奋地回过头问：“呆子采，如此良辰美景，我们做些有趣的事吧？”
　　“什么有趣的事？”我有气无力地问道。
　　“比如像这样……”他拉下我的头，将脸凑了过来。
　　看到他越来越靠近的脸，我被吓了一跳，精神也好了许多，忙将眼前没节操的妖孽推开，“白公子，请你自重。”
　　白琼隐不依，又靠了过来，嗲嗲的说道：“小采采，不要那么没情趣嘛！”
　　我不着痕迹地推开他，无奈地叹了口气，道：“白公子，我是真的没兴趣。”
　　“来嘛来嘛，你被梅影教主压了那么久，今天就换你来压压我。”说着就将手摸向我的下腹。
　　我一惊，条件反射地推开他，一时下手不分轻重，竟将白琼隐推下了马。
　　见他摔在地上，我急忙下马去扶他，却被他哀怨的眼睛看得有些不自然。
　　“白公子，你没事吧？”我心怀愧疚地问。
　　“没事。”他毫无语气地回了我一声，避开我的手，自己站了起来，一拐一扭地走到马边。
　　我尴尬地摸摸鼻子，还真是小孩子心性。但还是追了上去，“对不起，白公子，刚才是我不好，我向你道歉好不好？”
　　白琼隐终于看了我一眼，口气轻佻地说道：“白少爷我累了，你扶我上马。”
　　他那不可一世的口气跟表情真是让人不爽，但谁叫我惹上他了，只好乖乖地将这位少爷扶上马去。
　　夜越来越深了，秋末的夜晚很凉。我低头看了看在我怀着睡得正安稳的白琼隐，想起了刚出海边的那个晚上，我是不是也像这样在弄玉怀里睡着的，那时弄玉是不是也像我现在一样，强打着精神，忍受着寂静，在凉风中赶路呢？
　　晚风习习，树枝摇曳，月影斑驳，我仰头望苍穹，月亮虽然已没有昨夜那般圆，但还是十分明亮，不知道弄玉此时在做些什么，他是不是也像我一样，正在抬头望月呢？
　　临近天亮的时候，我们才找到一个小镇落脚。
　　我找了家客栈，下马前将还在睡觉的白琼隐给叫醒，我可不像弄玉那样大力气，能将一个快成年的人抱起来。
　　白琼隐醒来后像只猫一样慵懒地伸了个懒腰，迷糊地问道：“这到哪儿了？”
　　“我也不清楚，你先下马吧。”我说罢便下了马，把还处在混沌中的白琼隐给扶了下来。
　　一旁的小厮将马牵进客栈的后院，我则带着白琼隐走进客栈里面。
　　“两位公子，打尖还是住店？”掌柜问道。
　　“我们要两间上房。”我对他说道。
　　白琼隐听后，暧昧地黏在我身上，说道：“干嘛要两间那么浪费，要一间不就行了吗？我们是什么关系，至于分房睡吗？”
　　掌柜听得一阵尴尬，我压下积压已久的怒气，对掌柜的说道：“你不用理他，他还没有睡醒，给我们开两间上房。”
　　“哦，好的。”掌柜反应了过来，对在一边忙活着的小儿说道：“阿才，快带着两位公子上楼！”
　　“好嘞！”阿才麻利地走过来，“两位公子，请随我来。”
　　“麻烦你带路了。”我不再理白琼隐，跟着小二上了楼。
　　谁知白琼隐在后面突然传来一句话：“温郎你好生绝情，吃干净了就走人。”
　　我差一点一脚踩空跌下楼梯，回过头来狠狠地盯着那个“怨妇”般的人，此时他正骚慢地走过来。
　　摊上这东西的我还真是三生不幸。我在心里暗暗叫苦。
　　进了房，我吩咐小儿弄些热水和早点上来。
　　小二刚走，我就被身后一阵夸张的笑声吓得差点晕厥过去，白琼隐此时正在毫无形象地大笑着。
　　莫名其妙！我不理他，径直走到桌前给自己倒了杯茶，然后揉了揉浑身酸痛的骨头。
　　“呆子采，你的黑眼圈还真是好看！”白琼隐一边说一边指着我笑。
　　“这还不都是你害的！”我忍无可忍也无须再忍，狠狠地剜了他一眼。
　　“哟，还真生气了？”白琼隐一脸讨打的表情看着我。
　　“你快滚回你的房间去！我看见你就烦！特别烦！”我毫不客气地下了逐客令。
　　白琼隐换上一副“恨铁不成钢”的样子，用青葱手指揉着自己的太阳穴，“我还以为你都成人了，说话方式会变得成熟一些，没想到还是那么幼稚！”
　　我恼羞成怒，将他推出了房间，“不要你管！你给我出去！！”
　　“白少爷我就在隔壁，你要是无聊了就过来，我可以和你做一些有趣的事。”白琼隐扯着他那轻佻欠揍的声音在外面说道。
　　我就算无聊死了也不找你！！
　　吃了东西泡了个澡，我倒头就睡。
　　这个小镇很小，也没什么可以观赏的，我和白琼隐休息了一天后便离开了。
　　

           

第三十六章

  　　由于带上了白琼隐，原本十来天的路程硬是用了差不多一个月，真是让人恨不得将他打晕打包带走。
　　长安依旧还是那个繁华的样子，人来人往。
　　我送白琼隐到了碧华宅的后门，然后打算自己去找客栈住下。
　　“哎，呆子采，你要去哪里？”白琼隐见我要走，便叫住我。
　　我回过头无奈地看着他，道：“我已是死去之人，还是不去见他的罢……而且，不是你说让我不要去见他的吗？”
　　“哎呀，真是笨！易容不就行了吗？”说着就拉着我往里走。
　　“但是声音还是一样的啊。”
　　“这个本少爷自有办法。”他不容拒绝地将我拉进他的房间。
　　白琼隐关上房门，在柜子里找了一番，拿出一个包裹，从里面拿出一个小瓶子和一张假人皮，向我走过来。
　　“这是什么？”我好奇地问。
　　白琼隐拨开瓶塞，一股奇异的香气飘出来，他将瓶子递过来，道：“喝了它。”
　　“你还没有说这是什么呢？”
　　“喝了它可以改变你的声音，如果要恢复，喝解药就好，放心，不会死人的。”看出我的顾虑，白琼隐就解释了一下，“过来，把脸抬起来。”他拿起假人皮，对我说道。
　　我按照他说的做了。
　　再照镜子只见里面的人长着一张平凡无奇的脸，唯独那双眼睛还是我的。
　　喝下药水，我试着说了一句话，我原本清脆的声音变得沙哑，咋听之下还真是不适应。
　　“这样就真的认不出来了吗？”我有些不相信地问。
　　“只要你不露出马脚就好。”白琼隐自信地说。
　　收拾好后白琼隐将我带去前厅。半年过去了，这里的布局还是没有改变，就是冷清了许多，看来桓雅文的确是受了很大打击。
　　“白公子，你终于回来了。”突然冒出一个熟悉的声音，我寻声看去，果然是九灵，这丫头没多大变化，就是眼中多了些忧郁之色，她为了雅文一定伤了很久的心吧。她似乎也看到了我，“哎，这位公子是谁？”
　　白琼隐示意我不要乱说话，自己却对九灵说道：“这是我的救命恩人，我带他回来住几天，桓雅文呢？”
　　“公子在前厅呢。”九灵看了我许久才转开视线。
　　白琼隐将我带到了前厅，我看到了那个让我满心愧疚的人，桓雅文瘦了许多，脸色苍白憔悴，那种儒雅的气质也被伤感所代替，让我一阵心疼。
　　“桓郎，可想死我了。”白琼隐一见到他就往他身上扑去，一把鼻涕一把泪的，活像个撒娇的孩子。
　　桓雅文笑得有些苍白，拍拍挂在自己身上的人，看到了站在门外的我。
　　被那熟悉而温和的眸子看到，我竟有些心虚。
　　“白公子，这位公子是……”
　　白琼隐一听他问到马上向我靠了过来，“这是我的救命恩人，他来长安办点事，我就将他带回来了。”
　　桓雅文一听，脸上露出个好客的笑容：“原来是白公子的救命恩人，在下桓雅文，在此谢过公子，不知公子如何称呼？”
　　我想了想，说道：“在下施玉愁，冒昧叨扰，还望公子见谅。”
　　“哪里哪里，公子就把这里当成自己家，安心住下吧。”
　　中秋过后已经是有些凉了，桓雅文只穿了两件长衫，想来可能是坐久了，竟咳了起来。
　　白琼隐忙过去扶住他，埋怨道：“多穿点衣服在床上躺着不行啊，硬要跑出来吹风，小心连我都救不了你。”
　　桓雅文带着歉意看着我，强忍着咳嗽对我说道：“不好意思，施公子，你先在这里坐一下，待会我让丫鬟过来招待你。”说着有可了起来。
　　那咳嗽声震得我的心一下一下的，我挤出个笑，说道：“不碍事，桓公子还是先去休息罢。”
　　

           

第三十七章

  　　我在前厅坐了一会儿，觉得有些无聊，便自己走到前院里转转。
　　院子里的梅树光秃秃的只剩下树干，那满园的牡丹已变得萧瑟，整个院子里就只剩下几处残菊，今日的碧华宅已然不能跟昔日相比，我不禁有些惋惜。
　　这个碧华宅，一定见证过许多事情了吧。
　　弄玉和雅文小的时候，一定是整日在院子里无忧无虑地玩耍，桓王爷想必也在不远处看着自己的两个可爱孩子，享受天伦之乐。弄玉是长嫡子，小时候也应该长得很讨人喜欢，王爷跟王妃一定是很宠他的，看他现在这个样子可以推断，他小时候一定很调皮，雅文应该没被他少欺负过。
　　长成少年后两人就没有小时候那样亲昵了吧，弄玉有了身为长嫡子和兄长的气势，而雅文对他则多了份敬重，那时的弄玉应该还是没有什么烦恼的，所谓少年不知愁滋味，更何况他从小就在赞美声中长大，他容貌倾城，才高八斗，翩身过花蝶丛，却不沾一点烟尘，他心高气傲，应自有一番凌云之志。
　　又想起两年前在这里看到的那幅早春桃花题字图，上面弄玉题的那首诗：身世酒杯中，万事皆空，古来三两个英雄，雨打风吹何处是，汉殿秦宫。梦入少年丛，歌舞匆匆，老僧半夜无鸣钟，惊起西窗眠不得，卷地西风。
　　那时的弄玉应该还是个半大的少年，何故却有那种凄凉的感悟，我想不透。
　　“施公子，原来你在这里。”身后传来九灵的声音。
　　“九……”我想开口唤她，却想起我们现在应该还是陌生人，便又硬生生地把话咽下去。
　　九灵有些疑惑地看着我：“施公子，你刚才在说什么？”
　　我摇摇头，道：“没什么，只是突然看到姑娘有点反应不过来，以为是看到了我的一个朋友，差点就喊错名字。”正好有张假脸掩住自己的脸，所以说谎的不自然也不会被她看了去。
　　“哦。”九灵了然地点点头，然后古灵精怪地笑了，“她一定是你的梦中情人吧，她叫什么名字，我刚才听到你说了个‘九’字，她长得漂亮吗？”
　　我就知道这丫头会想歪，“她只是和我从小一起长大的好友，姑娘不要乱想，那个姑娘名叫九璎，跟你差不多大，论样貌嘛，倒少了姑娘一些气质。”我乱掰道。
　　九灵一听眼睛都大了：“名字跟我差不多剑按你那么说去哦还真怀疑我是不是有个姐妹了。”
　　“哦？姑娘的芳名是……”我装出一副好奇的样子，明知故问道。
　　“我叫九灵。”
　　“哦，原来是九灵姑娘。”我笑道。
　　“别这样叫我，别扭死了！”九灵娇嗔一声，接而像想起什么了一样，“对了，公子让我带你到客房去。”
　　“那就有劳九灵姑娘了。”我冲她微微笑道。
　　“我说你这个人呐！”她对我叫她九灵姑娘很是无奈。
　　九灵口中所说的客房，是以前我在这里住时的那间。里面的摆设还是和以前一样，干净地一尘不染，看来每天都有人来打扫。
　　“目前宅里找不到空房了，你就现住在这里吧。”九灵稍微给我收拾了一下房间的东西。
　　“这里以前可有人住？布置地蛮干净的。”我随口问道。
　　听到这话，九灵愣了一下，随后说道：“这里原本是温公子住的，他去世后便一直空着了，但公子每天都会让人来打扫一次，他在这里一坐便会坐上一整天……”
　　是吗……见九灵有些不对劲，我忙问道：“九灵姑娘，你怎么了？”
　　九灵见自己失态了，忙用手擦擦发红的眼睛：“不好意思，想到了些伤心事，施公子，九灵先告退了。”
　　我看着她离去的背影，鼻子有些发酸，对她大声喊道：“九灵姑娘还是节哀顺变罢！”
　　看来我还真是自私，自己一个人脱身了，却把所有的痛苦都留给了别人。
　　

           

第三十八章

  　　在自己趟惯的床上睡了一觉，早上起来后神清气爽。
　　九灵一大早就过来敲门，“施公子，公子让我来叫你去饭厅吃早饭！”
　　我将假脸戴上，穿好衣服便开了门，“九灵姑娘早。”我对她笑道。
　　“还早呢！公子他们都在饭厅里等你好久了。”九灵颇有不满地抱怨道。
　　我冲她抱歉一笑，跟着她向饭厅的方向走去。
　　桓雅文和白琼隐都坐在桌前等我了，就到我来，白琼隐很不客气地白我一眼，桓雅文则对我微微一笑：“施公子，过来一起用早餐。”
　　“不好意思，让你们久等了。”我歉意地笑笑，然后坐入席中。
　　饭中，桓雅文突然问道：“施公子来长安是要办些什么事？”
　　“我是来长安找韦一昴修剑的。”这是真话，我也避免了说谎的心虚。
　　“公子是习武之人？”
　　“只是略懂一二，不足以上台面。”我谦虚道。
　　“那用过早饭，就让九灵带公子上街，不知公子意下如何？”
　　“那就麻烦九灵姑娘了。”
　　一顿饭吃的提心吊胆，桓雅文好脾气地向我问东问西，我又不好发作，只好一一圆谎。
　　早饭过后，九灵就带着我上街，我装作一副对这里人生地不熟的样子跟在她后面，不厌其烦地听着她介绍这里的事物。
　　其实在这里住了那么久，我也不知道韦一昴的店在哪里，还是九灵带我找到的。
　　进入店里，见到一个正在打剑的中年男人，我上前几步，问道：“请问前辈可是韦一昴师傅？”
　　他闻言抬头打量我一下，“公子找韦某有何事？”
　　我拿下背上的剑，递上前：“晚辈有幸得到前辈您打铸的饮雪，无奈晚辈不才，致使宝剑受损，想请前辈帮忙修复。”
　　韦一昴接过剑，□看了一下，“饮雪算得上是我至今最为得意的几把剑之一了，没想到居然能有人将它伤成这样，想必是个高手吧。”
　　“正如前辈所说。”
　　韦一昴将剑扔在一边，对我说道：“大约半个月后来取剑罢。”
　　我听后双手作揖道：“晚辈在此先谢过前辈了。”
　　出了韦一昴的店，九灵将我带到热闹的街上。
　　我一边跟着九灵一边装作环顾四周的样子，说道：“以前总听别人说长安如何繁华，今日我总算是亲眼看见了。”
　　“那是当然的，怎么说也是天子脚下。”九灵得意地说道，然后带着些试探性的意味问我：“你是第一次来长安？”
　　不得不承认九灵是个精灵的人，她八成是怀疑我的身份了。
　　我打着哈哈道：“施某二十年来都住在离这里百里之外的巴蜀之地，当然是第一次来长安。”
　　九灵上下打量着我，说道：“我怎么看你都不像是那边的人。”
　　我被她看得有些心虚，忙道：“九灵姑娘又不是巴蜀之人，怎么觉得我不像？”说完便不再理她，自己走在了前面。
　　许久九灵才追了上来，闷闷地说道：“我看你的背影跟一个人好像。”
　　我心下一惊，但很快就恢复了原来的表情，“那个人对你很重要吗？”
　　九灵脸微微一红，“他是公子的故人，可惜今年开春的时候病死他乡了。”
　　我摇摇头表示惋惜：“真是可惜了，那人就是你上次说的温公子吗？”
　　“嗯……除去你的脸和声音以及谈吐气质外，你跟他很像，特别是眼睛。”
　　我努力维持镇定的笑容，“呵，九灵姑娘怕是太敏感了。”
　　“是啊，你比他成熟多了。”九灵淡淡的说道。
　　经历了那么多事，我能不成熟吗？连我自己有时都觉得自己很沧桑了。我在心里苦笑道。
　　
　　

           

第三十九章

  　　深秋的夜很凉，我掐算了一下，离开弄玉已经快一个月了，想到已经一个月没有见到他了，心里就空空的。
　　确定白琼隐今晚不会过来后，我用玉笛唤来了信使，提笔给弄玉写了一封信：
　　玉，我已安全到达长安，现住在碧华宅，但没有暴露身份，今天我找到了韦一昴，据说半个月后方可修好饮雪，雅文虽然病重，但有白公子照顾，不用担心……你让我来长安查些什么？
　　玉，我想你了……
　　我卷好信条，将之绑好在信使脚上，把它抛了出去。
　　它扑腾几下便小消失在夜色中，我看着它飞走，久久回不过神来。
　　我睡不着，便走到院子里。秋风习习，满园落叶萧瑟黄。我不知不觉中来到了桓雅文房前，里面的灯已经吹灭，他应该是睡了，但我却听到几声咳嗽。我忍不住就偷偷地潜了进去。
　　桓雅文面对着墙蜷缩在被子里，身体因为剧烈的咳嗽而抖动着，十分凄凉。
　　我心中一痛，情不自禁地走向床边，不由自主地向他伸出手。
　　他的脸微凉，我小心翼翼地摩挲着他的脸，无比愧疚。
　　“采，采……不要离开我……”桓雅文突然握住我的手，按在他的脸上。
　　我被突如其来的动作吓了一跳，忙抽出自己的手，没想到却把他弄醒了，情急之下我只好点了他的睡穴，接着桓雅文就睡了过去。
　　已经虚弱到连解穴都不行了吗？我心疼地想道。
　　不做逗留，我马上逃离了他的房间，回到自己房里。
　　竟然一夜无眠。
　　第二天早上，我无精打采地走到饭厅，一眼就看到了桓雅文。对上他的眼睛，我有些心虚的别开视线。
　　“施公子看起来精神不好，是因为昨晚没睡好吗？”桓雅文问道。
　　我听出了他话中的试探，马上做出了应施：“昨晚房间里闹老鼠，没怎么睡到。”
　　“哦。”他了然地应了一声，“真是失礼了，今日桓某一定会让人去除鼠。”
　　“不必麻烦桓公子了，施某昨晚已将它赶了出去。”
　　“那就好。”他淡淡的应了一句，听不出情绪。
　　这时，白琼隐打着呵欠走了进来，见到桓雅文面前的药还没有喝到，不禁一恼：“你怎么还没有喝药，咳成那样子很好受是吧！”
　　“昨晚，我梦到采了……”桓雅文淡淡的笑了一下，十分满足的样子。
　　我有些惊慌，看着他那样子又十分心疼，但我还是保持了冷静，绝对不能在他面前暴露身份。
　　白琼隐神色奇怪地看着我，我心虚到不敢去看他。
　　面对满桌美味，我却食之无味，没有任何心情，只是随便吃几口，如同嚼蜡。
　　用过早饭，我随口找了个借口出了碧华宅。
　　

           

第四十章

  　　没有什么地方可去，我便来到了韦一昴的店铺。
　　时间还早，韦一昴也是刚开门做生意，见到我他有些奇怪，“不是让你半个月后再来吗？”
　　我谦笑：“晚辈是有事向前辈讨教。”
　　他没说什么，让我走进了店里。
　　其实我也没有什么事要讨教的，只是我实在不知要去哪里，既然弄玉让我打听事情，来这里应该是没错的，但是在这里干坐着也不好意思，环顾了一下四周，我开始找话题。
　　“韦前辈铸了多少年的剑？”
　　韦一昴一边打铁一边回答道：“应该有几十年了，少说也有二十年了。”
　　我想了一下，道：“那一定打造了许多名剑吧？”
　　“除了饮雪，的确还有几把，但也记不清了，前些年的时候给灵剑山庄的林公子打过两把，一把叫凤翎剑，一把叫凰羽刀。”韦一昴说道。
　　“听起来好像是情侣剑的样子。”
　　“他就是用来哄小情人的，可惜啊，自从上次英雄大会后，他们两个人就闹僵了。”
　　“您说的林公子不会就是林宇凰和林轩凤吧？”上次英雄大会前的事我有点印象。
　　“公子你认识他们？”
　　“只是听说过，林轩凤是四大美男之一，又是灵剑山庄的得意弟子，而林宇凰嘛……听说是跟在重莲身边。”
　　这时一个男子从门外走进来，刚好听到我们的谈话，便插嘴道：“听说林轩凤已经死了，好像是重莲杀的，骨灰都被花遗剑带回乱葬村的竹林里埋了。”
　　“被重莲杀了？！”我有些震惊：重莲也太狠了点。但转念一想，林轩凤对林宇凰有情，林宇凰对林轩凤有意，而重莲又想得到林宇凰，他连亲生父母都杀，更何况是一个情敌呢？看来重莲已经失去人性了，弄玉那时虽然愤怒但还是没有动杀心。“那林宇凰知道吗？”
　　“着我就不知道了。”男子摇摇头，“但我听说重莲把《芙蓉心经》给林宇凰了。”
　　这下我更惊讶了，重莲把《芙蓉心经》给林宇凰干什么？但转念一想，我也能确定下《芙蓉心经》的去向，它在林宇凰手中，如果他离开了重莲，那我得手的几率不就更大了吗？上次见他时他的武功好像没我高的样子。
　　我做了个计划，先在长安呆上半个月，打听好林宇凰跟重莲的事，然后再去夺回《芙蓉心经》。
　　突然又想起般玉磬，便问道：“既然重莲得到了《芙蓉心经》，那涅盘谷的谷主怎么样了？”
　　“只听说受了重伤，下落不明。”
　　其实我是想知道的是他练了《芙蓉心经》后是不是也像弄玉那时一样。
　　我甩甩头，让自己不要再想过去的事了，弄玉现在不是好好的吗，管别人那么多干什么！
　　傍晚时分我才回到碧华宅，而且尽量避开了他的眼睛，匆匆回到自己的房间。
　　躺在床上，却一点睡意都没有。
　　从窗台传来几声扑腾，我马上翻身下了床，只见信使站在窗台上，爪上绑着一张纸条。
　　这么快就回来了？我不禁在心里惊叹一声，拿下纸条。
　　采儿，我让你办的事天涯已经办好了，你修好剑后不要在外面逗留，最近武林有变数，不要乱惹是生非，早些回来，我也想你了。
　　看到后面那句话我心花怒放，一时忘了要仔细研究字里行间，脑子里全部挤满了弄玉的影子。
　　这一晚我睡得特别安稳，就连有人来过都不清楚。
　　
　　

           

第四十一章

  　　半个月说长也不长，已经是冬天了，天气开始变得严寒，也下起了雪。
　　这好像是我第二次在碧华宅里过冬天，去年的这时候我是躺在病床上的。
　　不知不觉地就回想到了过去，零陵的那个冬天，武道夺标的那个冬天，那两年冬天都是和弄玉在一起过的，但有一次是在误会，有一次是在闹别扭，过得都不是很愉快。
　　取回剑后就马上动身去找《芙蓉心经》，然后再赶回去跟弄玉一起过年，想到这里我不禁有些期待。
　　我在院里的雪地上踱来踱去，想着要怎么跟桓雅文说我要走了的事，心里正郁闷，却看到了坐在亭子里的桓雅文。明明生病了还坐在冰天雪地里，我有些担心便走了过去。
　　“施公子。”我还没走几步，桓雅文就叫住了我，明明没有看到我的。
　　“桓公子，这么冷的天你坐在这里，被白公子看到的话他又要生气了吧。”我做出一个笑，说道。
　　“他现在不在。”他转过身看我，我马上转眼看向别的地方。“施公子有什么话要对桓某说，是吗？”
　　既然被看出来了，我也不再隐瞒：“桓公子，我是来跟你道谢的，这半个月来承蒙你的收留了，但春节将至，施某也不能继续留下了，家里人已经来信催回家过年，施某是来跟公子告别的。”
　　桓雅文听到这句话后身体明显僵硬了一下，许久才淡淡的应了一声：“是吗……你要走了……”声音竟然是哽咽的。
　　我的心隐隐作痛，他这样子让我于心不忍，但是……我不能继续跟他在一起了，“是的，桓公子。”
　　见他不再说话，我转身想离开这个压抑的地方。
　　“采……你又要离开我了吗？”桓雅文在身后低低地问了句。
　　我停下来脚步，不知为什么眼圈开始发热，抑制住想哭的欲望，我平静地说道：“桓公子，你认错人了罢，在下并不是你的那位故人。”
　　“不！你骗不了我的！”他突然吼了起来，“你的眼睛跟他一模一样！你一直不敢看我的眼是因为怕被我认出来吧！那天晚上到我房里来的人也是你对不对，采！”
　　“不……”我想要辩解，却不知要说什么，“我不叫‘采’，我叫施玉愁！”
　　“哈哈！”桓雅文像听了什么笑话一样大笑了起来，“好一个‘施玉愁’！其实思玉愁吧！思念弄玉而忧愁，采！你的名字早已经将你出卖了！”
　　我无话可说“随便你怎么想，反正我不是温采！温采已经死了！”
　　“采，你怎么可以怎么狠心！！”桓雅文悲怆地哭道：“你怎么可以这样残忍地对待我！！”
　　“忘了吧，忘了我好不好……”我几乎是哭着恳求道：“我只是想这样子活下去，我已经失去一次了，我受不了再失去一次，真的受不了……求求你，忘了我，温采已经死了，温采已经死了！！！”我喊完就跑离了那里。
　　回到房，我关上门，倚在门后喘着粗气，眼泪一个劲地往下流，耳边尽是桓雅文绝望悲恸的吼叫：“采！你怎么可以怎么狠心地对我！！”
　　“不！”我捂住耳朵，蹲在地上哭道：“对不起，雅文，原谅我，原谅我好不好！！”……
　　哭过后，我红着眼收拾好自己的东西，喝下白琼隐给我的解药，连夜离开了这个伤心的地方。
　　我一路狂奔，分不清东西，雪地上留下我一深一浅的脚印，我跌倒后有爬了起来，不顾一切地跑着。
　　风雪刮在我脸上，我渐渐冷静了下来，慢慢地在雪地中走着，我还不能离长安，因为饮雪还在韦一昴店里，所以我只好在长安城外的一个小客栈住下，准备明天拿了剑后再离开。
　　

           

第四十二章

  　　为了不被碧华宅里的人认出，进城是我特意戴了顶斗笠。
　　去到韦一昴的店时，刚好听到他和别人的谈话。
　　“林宇凰那小子可真行啊，居然刺伤了重莲。”一个粗汉粗声粗气地说道。
　　“他一定会被重火境的人追杀吧。”
　　“听说已经被扔下悬崖了。”粗汉“啧啧”两声，“重莲真是心狠手辣，连相好都舍得杀掉。”
　　“练了《莲翼》的人，哪里还会有人性呢。”
　　听了这话我心里有些不舒服，想反驳他们，但又不能暴露身份，只好出声打断他们的谈话。
　　“韦前辈，我是来取剑的。”
　　韦一昴看我一眼，指指一旁的柜子，“在上面。”
　　我取了剑，道了谢，便付钱离开了。
　　本来是想尽快离开长安的，但又想到没有打听清楚《芙蓉心经》的下落，于是我又原地返回，进入长安最大的酒楼。
　　在那里坐了一天，我将听到的话整理了一下，大概就是：重莲受了重伤，现在应该是在重火境内疗伤，而林宇凰是在断崖被扔下去的，登封在河南一带，去那里应该可以找到。
　　算算离过年还有一个多个月的时间，速度快的话应该可以赶回四川和弄玉一起过节。
　　说走就走，第二天我就离开了长安，前往河南。
　　长安离登封不是很远，途中我换了几匹马，三四天后就赶到了。
　　一进到城里，我就被里面的人心惶惶提起了警惕心，我找了个小茶馆，尽量坐在不起眼的小角落里偷听别人的讲话。
　　“真是太可怕了，重火宫竟然在一个月内就灭了玉镖门和乱葬村。”
　　“重莲那武功真是太邪门了，听说只看到他背后展出来的赤色莲翼，就见者必死啊。”
　　重莲已经练得了《莲翼》，这么说《芙蓉心经》也在他手上。
　　要去找他吗？以我的武功……想也不可能了……去试试看吧。
　　根据三年前的印象，我独自一人到了重火境边界。
　　正想着要不要闯进去，倒从里面走出了两个弟子模样的人，见到我，他们便喝道：“来者何人！竟然敢擅闯重火境！”
　　“在下温采，来找你们宫主。”我面无惧色地说道。
　　“温采？”他们闻言疑惑了一下，“他不是死了么？说，你到底是何人，见我们宫主做什么！”他们咄咄逼人地问道。
　　“在下的确是温采，来找莲宫主是向他讨回一样东西的。”是讨回吗？《芙蓉心经》好像本来就是重火宫的东西……这样会不会太过狂妄了点？
　　“我们听说温采是个大美人？你那里像了？还口出狂言要见我们宫主！”
　　我这才想起自己是易容的，于是撕下自己的假脸，说道：“这下你们相信了吧，请通告你们宫主，温采要见他拿点东西。”
　　两个弟子愣了愣，道：“就算你是温采又怎样，重火境是你可以随便闯的吗，你再不走就别怪我们对你不客气！”
　　“在下今天非要见到莲宫主不可！”我不屈不挠地说。
　　“那你就是找死！”说罢，他们一个纵身向我袭来，刀枪直向我逼来。
　　我跃身躲过，抽出饮雪，凌空与他们对打起来，一时刀光剑影，残雪漫天。
　　我以前听说过重火境里有一本剑法，是弟子入门必修，今日算是亲眼见到了。
　　虽然他们剑法不俗，但我好歹也是“剑魔”箫矜一手教出来的，又有弄玉所授的内功，加上饮雪的助力，他们必然不敌我。
　　不出十招，我便将他们擒下，“我要见那么宫主！”
　　“你没那个资格！”他们恶狠狠地“呸”了一声。
　　重火宫的人果然有骨气，但我现在没心情夸奖他们。我把剑架在他们脖子上，“我不会对你们宫主怎样，只求见他一面，拿回样东西。”
　　既然重莲已经练成了《莲翼》，那《芙蓉心经》对他来说也可有可无了，去要回来应该不难。
　　可是这两个人嘴硬得很，在和他们周旋了一个时辰后，我终于失去了耐心。
　　我掏出白琼隐曾经用来防身的药物，给他们点了穴后将黑色的药丸弹人他们口中，然后放开他们。
　　这下他们果然慌了：“你、你给我们吃了什么？！”
　　我耸耸肩，一副抱歉的样子说道：“我也不知道这是什么，反正我有解药就是了。”我说的是实话，然后把解药拿出来给他们看看。
　　这药发作得很快，他们的脸被憋红了，好像在极力忍耐着什么的样子，我看着不对劲，心想白琼隐不会是骗人的吧，于是解开他们的穴道，蹲下身问道：“你们没事吧？”
　　他们脸色潮红，在大冬天里居然流了汗，低吟地蹭着自己。
　　看他们这样子，我终于明白了，白琼隐给我的是□！心里虽然恼火但也顾不上什么了，拎起其中一个就问：“快说，你们宫主在哪里？”趁人之危的确不是君子所为，但我从来不是君子，“说出来我就给你们解药！”
　　可能是真的被折磨够了，那弟子断断续续地说道：“紫，紫棠山庄……”
　　我脑里“轰”的一声，给他们留下解药便马不停蹄地离开了那里，往长安的方向跑去。
　　重莲的下一个目标，居然是紫棠山庄，但是，紫棠山庄向来不参与武林之事，重莲为何要灭它？
　　想到司徒雪天跟司徒琴畅这对仗义的兄弟，我不由得加快了速度。
　　

           

第四十三章

  　　回到长安后已经是五天之后的事了，半路上遇到大雪天，只好停了一夜。
　　来到紫棠山庄的门前，我被那血流成河的景象吓得后退几步，之后便疯了似的冲了进去。
　　我不知道我踩了多少具尸体，强忍住恶心，我拼命地往里面跑去。
　　曾经富甲一方的巨商之宅，如今竟然沦落到这种地步，往日的富贵堂皇，现已变得破落不堪。
　　我绕过盆景，见到了站在高处的男子……不……他不似男人，因为实在是太美了，他的瞳孔呈紫色，泛着嗜血的寒光，像个王者一样居高临下地看着地面上的人。
　　不好！司徒一家都在那里！刚才光顾着看那人，竟然忘了最重要的事。待我要冲出去之时，便只见一道红光，我呆呆地看着站在高处的那个人，只见从他背后展出一双妖艳的莲翼，美得触目惊心……
　　我就愣在了原地，那人竟然是重莲……才几个月没见，他就变了那么多……是因为练了《莲翼》的关系吗？杀掉背叛自己的爱人，得到最强的内力，这就是《芙蓉心经》的本质吗……
　　我不由得颤抖了一下，实在是太可怕了，那邪功太恐怖了……
　　几声重物落地的声音唤回我的思绪，我看向不远处，司徒家一家人都倒在了地上。
　　我就站在原地，连挪动一下脚的力气都没有了。
　　“重莲！你杀了我！有种你连我一起杀了！！”
　　我寻着声音看去，竟然是司徒雪天！他居然没被杀掉！为什么……难道是因为他没有武功的原因？
　　不知重莲对他说了什么，司徒雪天竟口无遮拦地骂了起来，然后倒在了尸体中。
　　“不！”我终于喊出了声，却暴露了行踪，等我反应过来后已经晚了。
　　重火境的人纷纷将注意力聚集在我身上，对上重莲的眼睛，我顿时失去了所有力气。
　　“温采？”重莲的声音冷冽如冰，听得我一阵心寒。
　　我不会死在这里吧……不可以……绝对不可以那样……弄玉还在等我回去过年。好不容易才得到的幸福，我不想死！我还不想死！！
　　就在我认为我必死无疑的时候，从天上降下了天籁。
　　“莲宫主就当给在下一个面子，放过那个孩子罢。”
　　我抬头看去，只见着一身淡青裘衣的弄玉正站在重莲对面，与之不卑不亢地面对面。
　　见到几个月未见的人，我的思念如涌泉般喷发而出。弄玉还是那么自信邪佞，孤清高傲。
　　“梅影教主言重了。”重莲的声音依旧冷淡，“你想要，便带他走就是了。”
　　“多谢莲宫主。”弄玉朝他轻轻点一下头。
　　他居然，会放过我……
　　看着重莲将要带人离开，我不知从哪来的勇气，大声地喊住了他：“莲宫主，既然你已经练成《莲翼》那可否将《芙蓉心经》交与我们！”
　　重莲回过头看我，目光冷峻，我被吓了一跳，但又装出毫无惧怕的样子，坚决地看着他。
　　许久，他清冽的声音传来：“《芙蓉心经》不在我这里。”然后就不见了人影。
　　

           

第四十四章

  　　《芙蓉心经》难道在林宇凰手中？
　　“采儿，你在想什么？”弄玉轻灵的声音传来，不知他什么时候已经站到我身边来了。
　　“玉，我想拿回《芙蓉心经》，它现在应该在林宇凰身上，我们去找他好不好？”我看着他说。
　　弄玉沉下了脸：“你知道刚才有多危险吗？若不是我跟在你身后，你现在早已经是具尸体了，跟你说了不要惹事生非，早点回去，你偏不听。”
　　“玉，对不起……可是，我真的很想得到《芙蓉心经》，我不想再让你受苦了。”我小声说道。
　　弄玉将我轻轻带入怀中，幽幽的叹了口气。我靠在他身上，吸着他身上淡淡的香气。
　　“傻采儿……跟我回去吧，要过年了。”
　　“嗯……回去罢……”只要能和你在一起，就好了……
　　当天晚上我们在客栈里要了一间上房，那时我不疑有他，直到弄玉关上房门露出邪笑的时候，我才警惕起来，但为时已晚。
　　弄玉扑到我身上，紧紧地抱住我，不由分说地吻了下来。
　　“别……”我被突然而来的偷袭下了一跳，忙用手去推开缠在身上的人。
　　“采，我已经两三个月没有碰你了，你不难受吗？”弄玉在我耳边吹着热气，我敏感地抖了抖，心里暗骂一声没用！
　　“我、我不难受……你以为谁都跟你一样，整天发|情吗？”我躲他躲得辛苦。
　　“采儿，你总是口是心非，还是说，你想玩欲拒还迎来增加情趣？”弄玉不正经地笑道。
　　我脸一红，失声骂道：“你无耻下流！”
　　弄玉笑得更加动人：“是啊，采儿说什么都是对的，我就对你下流无耻了。”
　　我一口气就憋在了那里，朝上翻了个白眼。
　　“采儿~采儿~”弄玉把玩着我的手指，“人家都说小别胜新婚，你就乖乖听话吧。”
　　“谁跟你小别胜新婚了！！”我怒跳三丈，却闹了个大红脸。
　　弄玉一听，马上换上委屈的表情：“夫君你这是嫌弃奴家了吗？”
　　他这句话让我想起了那不堪回首的几天，那时的他苍白虚弱，我一想到就忍不住想哭。
　　跟那时相比，他现在的确让人欣慰了许多。
　　心软了下来，我安静地任由他抱着。
　　弄玉见状，马上欢天喜地地将我半搂半抱地推上床，一边吻着我一边说道：“采儿真乖。”
　　我闭着眼睛享受着，感受着弄玉的爱抚，他撬开我的牙关，灵巧的舌头强势地在我口中扫荡着，手也没有闲着，解开了我的衣裤。现在是冬天，脱光后我冷得打了个颤，然后弄玉就将他火热的胸膛贴了下来。
　　像雪中送炭一样，我迫不及待地抱住他。
　　弄玉沿着我的脖子一路往下吻，在我的皮肤上面留下一个个妖艳的吻痕，一只手却摸上我的□。
　　“嗯――”我粘腻地哼了一声，换来弄玉更粗暴的对待。
　　正当我情迷意乱要达到顶峰之际，弄玉突然停了下来，我疑惑地看着他，下一刻却被他翻了个身，趴在了床上。
　　一根沾着冰凉液体的手指伸进了我的后面，我闷哼一声，不安地摆动着腰，弄玉趴在我背上，一手做着扩张，一手挑逗着我的敏感点，还在我背上印着吻痕。
　　不适的感觉很快就被强烈的快感所代替，弄玉见时机到了便一举挺入。
　　我硬生生地将到达唇边的呻|吟咽了下去，弄玉扳过我的脸，用力地吻了下来…….
　　月色入窗，烛影摇曳，夜深床摇，纠缠贪欢。
　　

           

第四十五章

  　　
　　回到巴蜀时已经临近春节，街上比平时都要热闹上许多，到哪都可以看到喜庆的红色。
　　猛地又想起前年过节的情形，也是在这里，也是跟弄玉和冥神教的人，让我恍惚觉得一切都没有改变。
　　“小采，跟我上街买年货好不好？”小薰建议道，“会有很多好玩的呢。”
　　“好啊。”反正我也没有办过年货。
　　小薰明明跟我一样大，但他却能单纯得如同孩童，让我好生羡慕。
　　“小采，快过来！”小薰站在一个摊前兴奋地向我招手。
　　他还真是活力四射啊，相比起我，就像小孩跟老翁一样。
　　“小采，这个烟花一定不错。”小薰兴致勃勃地指着一个差不多有半个木桩大的烟花说道。
　　看到这么大的东西，我有点汗颜。
　　“小采，快来！”小薰好像又发现了什么有趣的东西。
　　我拖着累的散架的身体向他走过去。
　　“小采，你说要哪种形状的灯笼好？”小薰一手拿着一个扁灯笼一手拿着个方灯笼，认真地考虑着。
　　“一种买几个吧。”看他这么难取舍，我便建议道。
　　“我也这样想呢。”小薰笑了。
　　我看了看周围，把目光定在了香烛上，“小薰，要买哪个吗？”
　　小薰一拍脑袋，“对哦，差点忘了。”说着便拉我过去。
　　我的注意力被雕有金龙凰印的蜡烛吸引，不由得拿起来细看，“好漂亮！”
　　摊主见状，忙笑道：“公子，那是成亲用的。”
　　我脸一红，忙将它们放回原处。
　　陪着小薰逛了大半天，回到房间我就倒头不起。
　　门被打开，我抬了抬沉重的眼皮，看了一眼来人后又睡了下去。
　　弄玉走到床边，捏了捏我的脸，“采儿，别装睡了，我带你去做几件衣服。”
　　“我好累，不想去了。”我有气无力的说。
　　“乖采儿，好不容易过次年，不做几套新衣服怎么行？起床了。”弄玉哄道。
　　我不耐烦地翻了个身继续睡：“你别吵我！”
　　“采儿，你不起来莫非是在暗示我抱你？”弄玉一脸正经地说道，然后压了下来，“那我只好满足你了。”
　　我招架不住，忙推开在我身上乱啃的人，坐了起来，“我去，我去还不行吗？”
　　“这才乖嘛。”说着又胡乱地摸了我一把。
　　弄玉带着我。来到一家规模较大的布行，里面的小厮一见到我们马上笑脸迎了上来：“两位公子，是来做衣服吗？”
　　弄玉点点头。
　　小厮忙将我们迎进去：“我们这里前不久才进了一批天山来的布料，请到这边来看看吧。”
　　店里的客人不少，多是妙龄女子，见到弄玉都纷纷将爱慕的眼光投过来。弄玉倒不在意，大大方方地让她们看，还面带微笑。
　　果然是只风骚的狐狸精。
　　小厮将一匹精美的白绸拿了过来，“这是天山雪蚕吐的丝织成的布每年只产几匹的，公子您看看？”
　　弄玉伸手在上面摸了摸，看着我问：“喜欢吗？”
　　“还可以吧。”我胡乱应道，我又不懂这些，怎么知道好不好？
　　弄玉点点头，对小厮说道：“就用它做两套不同款式的衣服。”
　　我不安地拉拉他的手，小声说道：“这得花多少钱啊？”
　　弄玉笑了，说道：“好不容易过次年，只要我的采儿喜欢，花多少钱都可以。”
　　浪费！我红着脸骂道。
　　“公子，请到这边来量身。”裁缝向我招呼道。
　　“去吧。”弄玉说罢找了个地方坐下，小厮忙给他上茶。
　　裁缝用尺子熟练地量着我的尺寸，我转头看着弄玉，他对我浅浅一笑，一手拨着茶杯盖子，只是闻闻，也不喝。
　　记得他说过，他只喜欢酒，不喜欢茶。
　　衣服在除夕那天早上就做好送来了。
　　弄玉见了衣服便对我说道：“采儿，先试试看。”说着便要扒我衣服。
　　“不试，要试今晚再试，我现在还有其他事要做。”我挣扎着想跑出房间，昨天跟闵楼说了我要帮忙布置宅子的。
　　“采儿听话。”弄玉说罢就要强行脱我衣服。
　　“咚咚。”有人敲门了，我心里大喜。
　　“温公子，你好了没有？”闵楼在外面大声问道。
　　“就快了，你等等我！”我一把推开弄玉，穿好自己的衣服就去开门。
　　闵楼见到我的那刻还是嘻皮笑脸的，突然就变了表情，“教、教主。”
　　我转过头，看到沉着一张脸的弄玉。
　　“教、教主，如果您跟温公子还有事，那属下就先告退。”闵楼唯唯诺诺地说道。
　　“哎！闵楼，你怎么可以这样！”我怒道。
　　闵楼一脸“教主我惹不起”的表情给了我一个同情的眼神，灰溜溜地跑了。
　　“好了，这下没人来吵我们了，先进去试衣服。”待闵楼走后，弄玉有将我拉进房间。
　　我心里一恼，甩开他的手，径直坐在凳子上生闷气。
　　弄玉无奈，走过来搂着我：“采儿，你生气了？”
　　我把头埋在他怀里，闷闷地说道：“好不容易和他们一起过个年。”
　　弄玉叹了叹气，淡淡地说道：“你想去就去吧。”
　　听到这话我一蹦三尺高，在弄玉脸上重重吻了一下后就跑出去了，丝毫没有注意到他脸上落寞的神情。
　　小薰正在跟几个家丁在大门贴桃符，那场景跟我记忆深处的童年重叠起来，这么多年来第一次感觉到有家的气息。
　　“往中间一点！”小薰站在门前指挥道。
　　我走过去，道：“小薰，我也来帮忙吧。”
　　小薰见到我，问道：“闵楼不是说你没空吗？”
　　“嘿嘿，他骗你的。”我拿过他手中的灯笼，使出轻功将它挂在门上。
　　在嘻哈打闹中忙了大半天后，我们终于将宅子布置好了。我看着自己嫣红的手掌，打算找点水来洗洗。
　　

           

第四十六章

  　　
　　经过院子的时候见到了弄玉，他背对着我坐在院子的石凳上，雪白的衣裾飘舞在风中，与雪花交缠在一起，乌黑的长发上点缀着几片白雪，宛如雪中仙子。
　　满树红梅展艳争妍，一地白雪素裹银装。
　　我不由自主地向他走过去，伸出手拂去他发上的雪花。
　　他猛然回头，满眼尽是落寞。
　　心里一疼，我搂住她：“玉，坐在这里不冷吗？回去罢。”
　　“采儿，”弄玉将头靠在我怀里，任我搂着，“你果然，是不喜欢我束缚着你吧。”
　　我将下巴顶在他头上，抱着他的手紧了紧，“玉，以后的节日我们都在一起，我们两个人一起过好不好？”
　　弄玉没有回答我，许久他才开口说道：“采，我带你去个地方。”
　　弄玉将我带到了后山。
　　他就走在我前面，我紧紧地跟在他身后往上爬。山坡上积雪很厚，每走一步都会深深地陷下去，我的靴子里早就沾满了雪，脚被冻得生疼。看着弄玉，他走得毫不费劲，脚下的雪更是没留下印子。
　　再次羡慕起他的轻功来。
　　好不容易才爬到了山坡顶上，我抬头看着站在上面的弄玉，一时间忘记了呼吸。
　　风吹起他的发丝，身上的衣袍也随之飘扬，是那么地安静，好像与世隔绝了一般。
　　我来到他的身边，顺着他的目光向远处看去，只见一片红海，随风翻滚。
　　竟是万树梅花。
　　我看着眼前壮观的美景，一时失了神，不知该怎样感叹。
　　弄玉就站在原地，定定的看着开满梅花的山坡，眼神专注而飘渺，让人不忍打扰。
　　积雪压在梅枝上，却无法掩盖梅花的美色，淡雅的香气飘来，沁人心脾。
　　弄玉牵起我的手，带我走进那片神圣的梅海。
　　一片雪地上留下两行脚印，一深一浅，让我想起了那年我们在海边沙滩上留下的那两行脚印。树枝上的积雪被震落，发出“簌簌”的响声。
　　我任由弄玉牵着，也不问他要去哪，只要有他在，去哪我也不在意了，哪怕是一起走向地狱。
　　天很冷，但弄玉的手心十分温暖。
　　如果可以，希望能这样一直走下去，永无止境。
　　“采儿，你还记得当年在海边的事吗？”弄玉问道。
　　“记得。”我隐约觉得走进又回到了几年前，寒冬飘雪，满树红梅傲雪，飞染遍地。
　　弄玉不知不觉走在了前面，我回过神去看他，见他正站在梅树下，微微仰首，闭着眼闻着梅花的香气，神态单纯而妩媚，竟与梅花相溶，美得摄人心神，分不清谁是谁。弄玉忽然睁开了眼睛，眨了眨，长长的睫毛上挂着些许细微的雪花，眼角下那颗朱砂泪痣分外妖娆。
　　他笑着折下一枝梅花，向我走了过来，将它插在我发上，有暧昧地在上面闻了闻。
　　我有些窘迫地红了脸，低下头。
　　弄玉笑了起来：“采儿，你怎么像个姑娘似地，这么害羞。”
　　我听后觉得一阵羞辱，伸手便要将头上的梅枝拿下来，却被弄玉紧紧地按在怀里，一时忘了动作。
　　闻着他身上的体香，我安下心，无比满足。
　　如果能这样下去也不错。
　　“采儿，你真的很美，从很久以前我就这样觉得了。”弄玉的声音沉沉的，像是从胸腔里传出的一样。
　　心，在不知不觉中多跳了几下。
　　“采儿，等我的身体彻底调理好后，我们就找个种满梅花的地方隐居好不好？”弄玉问道。
　　“嗯，我们找个谁也不认识我们的地方……永远在一起。”我憧憬道。
　　万树梅花傲雪……
　　我们就在后山呆了小半天，直到听闻远处传来的鞭炮声才想起今天是除夕，而我们……还在人间。
　　刚才，已经完全置身世外了。
　　夕阳西下，斜阳如辉，照耀满地白雪，金光万丈，红梅似火如烟。
　　“我们回去吧，天要黑了。”弄玉说道。
　　“好。”
　　弄玉就这样一路牵着我的手回到宅里，小薰他们看到我们时明显愣了一下，我脸一红，挣开了弄玉的手。
　　“温公子，你……”闵楼看了看我，有看了看弄玉，欲言又止。
　　“怎么了？”我不明所以地问。
　　闵楼闭嘴摇摇头，倒是小薰开口了：“小采，你好漂亮。”
　　“漂亮？”我听得莫名其妙，我跟平时一样啊，脸上也没长出花来。
　　我疑惑地看向弄玉，弄玉轻声笑了起来，我这才突然想起他在我头上插的梅花还没有拿下来。
　　我气得脸红一阵白一阵的，当即将梅枝从头上扯下来扔进他怀里，然后头也不回疾步走了。
　　

           

第四十七章

  　　我走进房间，脸上还是滚烫的，刚要关上门，弄玉就跟进来了。
　　“采儿，生气了？”弄玉还在笑着，特别欠揍。
　　我不理他，径直走到床上躺下，将头埋在被子里。
　　弄玉走过来，压在我身上，“采儿，大过年的你就生气，来年我一定不好过了。”弄玉的声音透过被子，闷闷地，像是很委屈的样子。
　　我把头伸出被子外，对上弄玉的脸，咫尺之距，近得连他的睫毛都拂在了我脸上，我抱赧地别开脸，不敢跟他对视。
　　正在这时弄玉就吻了过来，我措手不及，被他压、在了身下。
　　“喂！你……待会儿还要出去吃年夜饭呢！”我用力地推着他，他却不为所动。
　　弄玉妩媚一笑，咬了口我的脖子：“先吃你再去吃年夜饭。”然后就开始扯我衣服。
　　我见抵抗无效，便骂道：“你这只色？狐狸！”
　　弄玉也不恼，直接将我扒了个精、光。
　　红烛明焰，灯影摇曳不定，映在弄玉白玉般的脸上，明明暧暧。
　　我被他看得有些不好意思，便要扯过被子掩住自己。
　　弄玉不等我将被子盖好就压、了下来，细细地吻着我的身体，在上面留下一个个艳丽的吻、痕。
　　情迷意乱中，我的手搂住了他的脖子，呼气也渐渐变得粗|重。
　　搅动的声音在充满暧、昧情|欲的房间里回响，让人脸红心跳，我的手在弄玉光滑的背上游走抚、摸，舍不得松开。弄玉咬着我的耳垂，热气呼出进入我的耳中，痒得让人一阵酥、麻。
　　“啊！玉――”我被他挑、逗到不行，连连呼、喘。
　　弄玉听了我的声音后变得更加激动，一个劲地咬着我的前、胸，袭、击我的敏、感点。
　　“不、不要了，停下来！”我连忙求饶。
　　等我瘫成一团泥的时候，弄玉终于进入了正题，他分、开我的腿，在我后面揉了一下便扶、着自己挺、了进来。
　　“呜――”我忍不住呜咽出声。
　　“采儿，采儿……”弄玉一边快速地律、动一边动、情地呼喊着我的名字。
　　“玉――”我被晃得厉害，忙伸手攀住他的脖子，将自己挂在他身上。
　　“采儿，叫我名字。”弄玉抱起我，让我跨、坐在他身上，他紧紧地将我搂在怀里，一下一下地顶、在我的身体深处。
　　“唔――”身体的重量全部压在两人交|接的地方，到达了前所未有的深度，我有些吃不消，便摆摆自己的腰，找了个舒服的位置，没想到这样一来却被顶、到了里面最敏、感的地方，我大惊就叫了起来。
　　“玉，快、快点，好喜欢，我好喜欢你……”我动、情地说道。
　　弄玉听后往我最深、处的地方顶、去，一边在我脖子上吻着：“采儿，我也是……”
　　“咚咚”就在我们最火、热的时候，有人来敲门了。
　　我被吓得将到唇边的呻|吟咽了回去。
　　弄玉却毫不在意，反倒更加卖力地动、着腰，我有好几次就要叫出口，引来弄玉的邪笑。
　　“教主，温公子，年夜饭要开始了。”闵楼在外面说道。
　　“玉，年、年夜饭要开始了……”我被他顶、得说话都变得断断续续的。
　　“你们先去准备好，我们一会就去。”弄玉一边动作一边对外面的闵楼说道。
　　“好的。我这就先去吩咐他们。”闵楼似乎也不敢在此地久留。
　　我就盼望着他早点走，不然我就丢脸死了。
　　弄玉似乎看出我的想法，狠狠地顶、了我一下，我大叫一声后喷、出一股热、液，接着体内一热，弄玉趴在我身上。
　　我累得直喘气，也无暇顾及刚才有没有人听到了。
　　“采儿，你真热情。”弄玉坏笑着将分、身抽出来，发出一阵粘、腻的水声。
　　听到这声音，我恨不得找个地方把自己埋了。

           

第四十八章

  作者有话要说：　弄玉神清气爽地走在我前面，我却用极不自然的姿态走在他后面，来到饭厅时，所有人都等在那里了。
　　见我们进来，他们纷纷站了起来，弄玉向他们摆一下手，示意他们坐下，然后再中间的桌子坐下。
　　我慢吞吞地走过去，在他旁边坐下。
　　小薰就坐在我身边，见我这般没精神，便关心地问我怎么了。然后脸就红了。
　　不用想也知道他是看到了我脖子上的吻痕。
　　我羞赧地摸摸脖子，不动声色地用衣领遮住。
　　弄玉却春风得意地接受着别人的敬酒，好不痛快。
　　年夜饭过后，小薰就将我拉到了院子里，让人把两天前买的鞭炮拿了出来。
　　寒星点点，一线弯月，红梅白雪，空中散开一朵朵烟花，落下灿烂无数。阵阵声响给寒冷的夜修饰上了热闹。
　　一时间人间烟火，我看得有些失神。
　　一件带着熟悉体温的裘衣披落在我身上，我猛地回头，看到了弄玉。
　　弄玉刮一下我冰冷的鼻子，然后握住我发凉的双手，不停地在上面呵着热气，手心的温度一直传人心间，久久不散，我心里一阵感动。
　　小薰手里拿着仙女棒，冲着我喊道：“小采，快过来一起玩啊！”
　　我看了看弄玉，他对我点点头，放开了手。
　　我飞奔着向小薰跑过去，拿过他给我的仙女棒，尽情的舞着。
　　满院子都是烟花篝火，温暖又热闹。冥神教的弟子们没有了往日的严肃，全部都打闹在一块。
　　闵楼是个小孩子心性，笑眯眯地拿着烟花去逗天涯那座大冰山，却被天涯用力推倒在雪地上，引得院子里笑成一片。
　　我看着手中的烟火，眼光不经意间落在了弄玉身上，他就靠在门前的柱子上，呆呆地看着我们，脸上的表情淡淡的，仿佛置身事外，像个不受人间烟火的仙子。
　　我向小薰要了几样小玩意，然后向弄玉走去，来到他跟前，我拉起他的手，不容拒绝地将他带到一个稍微安静的地方。
　　“陪我一起玩吧。”我把手中的烟花给他，拿出了火折子。
　　弄玉拿住仙女棒，像个小孩子一样等着我点火，我不禁莞尔。
　　火光点点，照在白色的雪上，映着弄玉那张堪称完美的脸，忽明忽暗。
　　看着手中的烟花，我恍惚地想起小时候的事，我和爹还有娘走在大街上，看别人在河边玩雪，放许愿灯，点烟火。记忆里的欢声笑语，竟与现在重叠，让我不知身在何处。
　　“彭！”的一声响在我身边，把我从沉思中吓了回来，我惊魂未定地抚抚胸，瞪向罪魁祸首――弄玉正好暇以整地站在一旁，看着我笑。
　　我一阵恼怒，便抓了一把雪向他扔过去，弄玉轻巧地躲开，发出吃吃的笑声，如铃悦耳。我不服气，便起身追着他跑。
　　弄玉见我是认真的，一跃飞上了积满雪的屋顶。
　　我不作他想，也跟着他飞上去，脚刚落地，就陷入了雪中，身体不受控制地就要往后跌去，这时，一只手将我往前拉去，我向前一扑，落入弄玉怀中。
　　我仰头看着弄玉，发现他也正低着头看我，他的眸子在夜色中格外明亮，比天上的繁星还要耀眼，我深陷其中。
　　眼看着那张脸离我越来越近，我却无法动弹，柔软的唇就这样落在我唇上……
　　

           

第四十九章

  　　
　　一觉醒来，窗外一片银白，雪地上铺着满满一层烟纸，雪白嫣红相映。
　　我披上毛裘走出院子，弄玉一大早就不见了踪影，着实让我郁闷了一阵。
　　前院很热闹，我好奇地走去，只见1闵楼正拿着一串大红鞭炮横放在院子里。
　　正分神就被身后的人抱住了，我回过头看，对上了弄玉笑眯眯的脸。
　　“采儿，你又长大了一岁。”他刮刮我的鼻子，笑道。
　　我也笑了，伸手捏捏他的脸：“你又老了一岁。”
　　弄玉笑得更加灿烂了：“我老了你也得陪在我身边。”
　　这边气氛正好，突然就响起了鞭炮声，我猛地被吓到了，扑进弄玉怀里。
　　弄玉吃吃地笑了：“采儿，你胆子真小。”
　　我又羞又恼地白他一眼，转过头去看向院子，只见拿着火折子的天涯站在一边，拖着鞭炮的闵楼满院子跑，他大概又是惹到天涯了吧。真是对活宝，我在心里笑道。
　　“玉，如果我们能一直这样活下去就好了。”我一定会很满足的。
　　“嗯。”弄玉淡淡地应道。
　　“闵楼，你别再乱窜了！！院子都被你弄乱了！”小薰对着满院狼藉冲着闵楼喊道。
　　满院子都是笑声。
　　春节里一派祥和，就这样直到元宵那天。
　　一大早的小薰就找到了我，“小采，今晚江边有猜灯谜，你要不要去？”
　　“猜灯谜？”我似乎很久没有听过这个词了，当下就很高兴。
　　我在回廊里转了一圈，才在梅树下找到弄玉。他背对着我，双手放在身后，微微仰首，不知道在想些什么。我玩心一来，便悄悄走到他身后，正要吓他时他却转过了身，反倒是将我吓了一跳。
　　“你干嘛突然转过来，吓死我了。”我反客为主地抱怨道。
　　弄玉展开他的笑容，道：“采儿还真是个无赖，明明是你要吓我的。”
　　我不服，道：“无赖又怎样，你不比我更无赖吗？”说着走到他身边，问：“你在干什么？”
　　弄玉伸手抚摸着红梅，深沉地说道：“听花开雪落，看天苍地茫。”
　　“这有什么好听好看的。”我打断他的话，“今晚我们去参加灯谜吧？”
　　弄玉想了想，点头道：“好啊。”
　　大街比以往都要来得热闹，四处都挂上了红灯笼，一派繁华景象。
　　叫|卖声阵阵，街上飘着元宵的香味，引得我一阵嘴馋，有多少年没吃过元宵了啊。
　　我站在卖汤圆的摊前，犹豫着要不要买，走在前面的弄玉见我久久不跟上，便回头叫了我一声，我回过神，买了串汤圆，跟上弄玉。
　　弄玉带着我走向河边，我跟在他后面，一边呵着热气一边吞汤圆，连里面的陷沾在嘴边都顾不及抹去，弄玉见状，好笑地用手指抹了一下我的唇角，放在自己嘴里。
　　看到他的动作，我的脸马上就红了，他不知道在大街上做这种事是很暧昧的吗？
　　猜灯谜的地方传来一阵阵喝彩，我迫不及待地拉着弄玉走过去。
　　红灯笼沿着河边挂了一行，每每盏1灯下都挂着一张小纸条，上面写着要猜的谜语。
　　我在一个灯笼前停下脚，微微抬头看向上面的谜语。
　　“绿树村边合，打一字？”我看着题目，皱眉思索。
　　正在我苦思冥想不得其解之际，身后的弄玉开口说出了谜底：“是‘林’字。”
　　经他这么一提醒，我恍然大悟，单页有些懊恼，怎么他却先猜出来了？
　　我不服气，忙看向下一个灯笼，只见上面写着：“明月当空人尽仰”，我一下子就愣了，这又是什么字？
　　“‘明月当空人尽仰’中的‘明’字，因‘月当空’，这里的‘空’理解为‘没有’的意思， 而损去‘月’只剩下‘日’，后面‘人尽仰’的‘仰’因‘人尽’而损去‘人’只剩下‘卯’，日与‘卯’重组为‘昂’字。”弄玉解释道。
　　虽然不得不承认弄玉的文采，但我还是恼怒地给了他一个白眼。
　　我继续向前走，沿途见到的谜语大多是弄玉猜出来的，让我好没面子，但这也是没办法的事，十岁时因为家破人亡后我便没有读书了，所学的知识有限，能认字就已经不错了。
　　“立春时节雨纷纷，打一字。”弄玉说道。
　　“等一下，这个让我来。”我打断弄玉的话，“这个字是‘泰’字，对吧？”
　　“是‘泰’字没错，采儿何以猜出？”弄玉笑问。
　　我有些得意地说道：“‘雨纷纷’就是没有太阳，也就是没有‘日’只有‘水’，‘春’字没有了‘日’只有‘水’不就是‘泰’字了么？”
　　弄玉想了想，点头道“的确有道理，采儿真聪明。”
　　我在心里偷笑：这可是我小时候记得最牢的字谜了。
　　

           

第五十章

  　　春节过后，街上有恢复到原来宁静祥和的样子。
　　我整日无所事事便往小薰的舞袖阁跑，看他排舞倒也是件好消遣的事。
　　这日，舞袖阁来了几个有来头的人，我坐在离他们不远的地方，偷听他们的讲话。
　　“重火境这下怕是玩完了，重莲疯了，弟子们也起了内讧，现在那些武林人士都集中在了灵剑山庄，准备围剿重火境呢。”一个灰衣男子说道。
　　“重莲真的疯了？”另一个人不相信地问。
　　“可不是嘛，练了《莲翼》那种邪门的东西，会有什么好下场？”黑衣男子应道。
　　“这倒也是。”
　　“不知道这次围剿重火境会不会顺利呢，当初武当那几派去围剿冥神教的时候不是被梅影教主给灭得差不多了吗，《莲翼》虽说邪乎，但威力可不容小看。”
　　“唉，我们就别再参与这些事了，还是静观其变比较好，免得惹祸上身。”
　　他们匆匆喝完几口茶便离开了，我却若有所思地看着他们离去的背影。
　　重莲疯了，那林宇凰如果没死的话应该也会出现在重火境吧，要不要去碰碰运气？
　　想到这里我就迫不及待地赶回去跟弄玉说这件事。
　　进到房门的时候看到天涯正从里面出来，见到我也只是神色复杂地看了我一下便走了。
　　我没有多想，跑进去就走到弄玉跟前，道：“玉，听说重莲疯了。”
　　弄玉似乎没有什么精神，脸色苍白苍白的，听到这话他也只是点点头。
　　“玉，你怎么了？”我担心地问道，他这几天的确有点奇怪，也不碰我了。
　　弄玉摇摇头，说道：“你是不是想出去打听《芙蓉心经》的下落？”
　　一语道破，我扑在弄玉身上撒着娇，道：“哎呀，小玉儿果然最了解我了。”说着仰起头看他：“你让不让我去？”
　　“你想去便去吧，只要不要在外面呆太久，别惹事就行了。”弄玉摸摸我的头，淡淡地说道。
　　“小玉儿你真好！”说罢在他脸上留了一口口水。
　　“你呀！”弄玉有些无奈地刮刮我的鼻子，问道：“你打算什么时候走？”
　　“最好明天吧，这件事越快越好。”我说道。
　　“那也好，我去给你准备包袱。”弄玉说罢就站起来。
　　“哎呀，那些事有什么好准备的。”我拉下弄玉，对他的脸又是一阵乱摸，他的脸凉凉的，软软的，很是舒服，“又要有好一段时间不见了，我们多待会吧。”
　　“嗯，也好。”
　　这一晚过得很平静，弄玉什么也没做，只是侧身躺在我身边，双手轻轻地搂着我入睡。
　　我抬头，借着窗外的月色凝视着他的脸，记忆中这张脸我看了无数次，从起初的惊艳到后来的痴恋，他的每一个表情，都能让我沉迷得不能自拔。
　　情不自禁地，我虔诚地吻了上去。
　　弄玉被我弄醒了过来，看着我的眸子波光流转。
　　这是第几次了，为什么我老是将他吻醒？我在心里暗暗恼了一下。
　　弄玉笑着摸摸我的后脑勺，在我额头上印上一吻，“早点睡吧，明天还要赶路呢。”
　　我被弄玉突然而来的温柔弄得晕头转向，没有多想就沉沉入睡了。
　　第二天一早，我睁开眼就看到了躺在身边的弄玉，他的眼睑紧闭，长长的睫毛在眼下留下一抹阴影，微微发青。我有些疑惑，起身看到了放在桌上的包袱，心里一阵暖流流过。
　　我爱怜地摩挲着弄玉的脸，细细地看着他的睡颜。
　　弄玉马上醒了过来，见到我便问：“醒了？”
　　我有些心疼他的青眼圈，便将他按回在床上：“你好好休息，我自己来就行了。”
　　弄玉放心地点点头：“那我就不送你了，自己多保重。”说完有闭上眼继续睡了。
　　他一定很累了吧。我小心地给他盖上被子，拿起包袱便离开了。
　　到最后是天涯一路送我到城门的，他一路上都峻着一张脸，不知道他在想些什么。
　　来到城门后我回过头对他说：“天左使送到这里就行了吧！”
　　“嗯。”他点点头，将手中的缰绳递过来给我。
　　我接过绳子，跃身上马，道：“天左使保重！”
　　“温公子。”一路沉默的天涯叫住了我。
　　我转头，问道：“还有什么事吗？”
　　他摇了摇头，道：“温公子也多保重，早日回来。”
　　“我会的。”说罢便扬鞭策马，快速地离开了。
　　

           

第五十一章

  　　
　　一路上我听到了许多关于重火宫的事，越是靠近嵩山，我就越是焦虑，不知为何。
　　我回想起了很多以前的事，有很多可疑的地方被我忽略过，现在回去想想，越想越心越凉。
　　首先，当日弄玉为何要与我比剑，他那时明明不应该动用内力的，却用内力毁了我的饮雪，然后还让我去长安看望桓雅文；再次，他让我打听事情，却又不告诉我要打听什么，后来又让天涯去打听了；然后，他为什么会那么轻易地让我出来，最近武林大乱，那么危险的时期……
　　他这么做的原因，可能是为了瞒我些什么。
　　想到后面，我的心都凉了，这些明显就是弄玉想打发掉我的借口，他一定是瞒了我些什么事！
　　想到这里我也顾不上那么多了，马上掉头往回走。
　　玉！你不能有事！
　　刚走进大宅，迎面就撞上了闵楼，他见到我时明显被吓了一跳，随后问道：“温公子，你怎么回来了？”
　　我拉住他，急忙问道：“弄玉呢？他在哪里！”
　　“教主他……”闵楼欲言又止。
　　我心生一股不安，扔下他便向房间跑去。
　　“小采，你怎么回来了”我被半路遇上的小薰拉住。
　　“小薰，你放开我！我要去找弄玉！”我冲小薰吼道，心里的不安已经快要把我的理智吞噬了。
　　趁着小薰发愣的瞬间我挣脱了他的手，进了房间。
　　“小采！”小薰想拉住我，但已经晚了。
　　弄玉安静地躺在床上，脸色格外苍白憔悴，床边还放着一条染有血的毛巾。
　　我感觉到自己的脑里突然炸开了一声，我摇摇晃晃地走到床头跪下，想伸出手抚摸他的脸，却又害怕将他碰碎。
　　“玉，为什么会这样……明明前几天还好好的啊。”我哽咽道。
　　小薰过来扶起我，小声说道：“小采，先出去吧，教主现在需要休息。”
　　虽然不情愿，但我还是跟小薰走了出去。
　　走到外面，我就双手按住小薰瘦弱的肩膀口气很冲地问道：“弄玉怎么会变成这样，他不是已经好了吗？”
　　小薰被我摇得喘不过气来，小小的脸涨得通红。
　　“小采，你冷静下来听我说！”
　　我这才松开手，有点抱歉地看着他，“你说。”
　　“自从教主回来后，他的身体就一直很虚弱，刚巧中秋过后那几天又遇上《芙蓉心经》的作用期，为了不让你担心，他才找了个理由让你离开。”
　　我听得心里一疼，“那现在呢，现在怎么样了？”
　　小薰安抚下激动过度的我，说道：“教主只是气虚而已，天涯已经去找南宫月拿药了，应该不久后就会回来，教主不会有什么大碍的。”
　　“为什么、为什么要瞒着我……”我好恨自己，为什么不好好注意弄玉的身体状况，为什么每次都会忽略掉重要的细节，为什么……
　　“小采，别太担心了，教主不会有事的。”小薰蹲下身来，用袖子轻轻地给我擦脸。
　　我把头靠在他肩上，终于放声哭了出来。
　　

           

第五十二章

  　　这一晚我都陪在弄玉身边，直到三更天了才昏昏沉沉地睡过去。
　　也不知道睡了多久，感觉到身边的人有所动静后我便醒了过来，一抬头就看到了弄玉那张苍白的脸。
　　我急忙握住弄玉的手，急切地问道：“玉，你好点了吗？有没有哪里不舒服，要不要喝水？”
　　弄玉挣扎着坐了起来，虚弱地问道：“采儿，你怎么又回来了？”
　　我将从他身上褪下来的被子重新盖上去，口气带着责怪：“玉，为什么不把这件事告诉我？”
　　弄玉露出个憔悴的笑容，目光依旧是宠溺的：“我不想让你担心啊……”
　　“你每次都是这样，什么都不告诉我，我什么都不知道……”我说着就委屈地哭了起来：“玉，我已经不是小孩子了，你不要什么都瞒着我，让我来为你分担些什么好不好？”
　　“傻采儿……别哭了，我真的没事……”弄玉抬起手，为我擦拭掉脸上的泪水。
　　我握住他的手，放到唇边：“你知道我有多担心你吗？我真的很害怕你再次离我而去……玉，让我好好照顾你好不好，就算你变得多么狼狈我都不会嫌弃你的……以后不管发生什么事都不要再瞒着我了好吗？”
　　弄玉欣慰的笑了一下：“采儿终于长大了，懂得关心照顾别人了。”
　　他说的有些吃力，微急地喘着气，我有些心疼，忙道：“玉，你别说话了，好好休息吧。”
　　弄玉握住我的手，道：“采儿，你也上来睡吧，不然会着凉的。”
　　虽然知道弄玉现在这个样子应该不会对我做些什么，但我还是犹豫了一下，“这样……不太好吧，我的睡相不好，恐怕会影响到你……”
　　弄玉突然换了副可怜兮兮的样子，“可是……采儿，我自己一个人睡好冷哦。”
　　我信以为真，便要起身去拿取暖的东西：“要不要再多加一张被子，虽然现在已经是春天了，但晚上还是有点冷的，还是……你要不要泡个热水脚？”
　　“不用那么麻烦的，采儿，我只是想……抱抱你而已……”
　　他说得那么卑微，几乎可以说上是乞求了，我有些心酸，便走到床边，躺在了他身边。
　　弄玉高兴地笑了，很单纯的一个笑容，完全没有以往的邪佞妩媚，像个孩子得到自己想要的东西时的那种满足的笑容，天真而单纯。我心疼地搂住他，将他的头埋进自己怀里。
　　“采儿，你真的长大了。”弄玉的语气里带着满满的满足笑意，温暖的气息扑在我脖子上。
　　我敏感地抖抖，在他光洁的额上印了一吻，不停地抚着他的背，道：“玉，早点睡吧。”
　　“嗯。”弄玉淡淡地应了一声，便在我怀中睡去了。
　　第二天一早我就起身到厨房里烧热水，弄玉的身体比平时都要冰一些，我想给他泡个热水脚应该会好一些。
　　小薰也许是见到我的红眼睛了。便对我说道：“采儿，你还是先去休息吧，这水我来烧就好。”
　　我谢绝了他的好意，道：“这只是小事，我自己来就好”
　　提着热水回到房间时，弄玉正卷成一团躲在被窝里，像极了缺乏安全感的孩子。
　　玉，偶尔在我面前示弱又怎样呢，我也会保护你的啊。
　　我拿出水盆，倒了热水，水汽氤氲，我轻轻地唤醒弄玉，将他的双脚放入温度刚好的水中。
　　弄玉很久才反应过来我要做什么。我蹲下身，给他的脚按摩，弄玉的双脚很苍白，连细细的血管都看得出来，真的应该是个很娇贵的人才是啊，却平添了那么多苦难。
　　如果当初桓王爷没有遭人杀害的话，弄玉现在也一定是像个平常富贵人家中的公子哥一样吧，或许整日寻欢作乐，饮酒作诗；或许像其他纨绔子弟一样三妻四妾，流连蝶丛。再怎样也不会像现在这样子。
　　不知道是不是因为被热气熏到了，我的眼前渐渐变得模糊起来。
　　“啪”的一声，什么东西掉进水里去了，溅起一朵水花。
　　我有些惊愕，忙用湿漉漉的手狠狠地抹了一下眼睛，头却被抬了起来。
　　对上弄玉略带心疼的眼睛，我有些心虚地别过脸，我不想让他看到我现在这个样子。
　　弄玉用他的袖子给我擦了眼泪，笑道：“采儿，你怎么还是那么爱哭呢？”
　　我用力吸一下鼻子，说道：“我、我才没有哭呢，只是被热气熏到了而已。”
　　弄玉轻笑一声，不再和我争辩这个问题，又说道：“采儿，如果我老了，你还会像现在这样给我先脚吗？”
　　“一定会的，你老了之后我就会把你当成我爹一样供养起来。”我笑道。
　　“采儿还真是孝顺，不枉我养你十几年。”
　　只要能陪着你一起老去，我做牛做马都愿意。
　　

           

第五十三章

  　　
　　弄玉就在床上躺了几天，在那几天里，我几乎是寸步不离地陪在他身边，俨然一个二十四孝子。
　　天涯很快就拿着药回来了，弄玉吃了药后又沉沉的睡着了。
　　在房间里坐了几天，我也有些闷，便趁弄玉睡着后到院子里走走。
　　枝桠雨水滴滴，荷尖蛙声阵阵，我坐在池边的石头上，看着水中映月发呆。
　　身边不知不觉多了个人，我转身抬头，看到峻着一张脸的天涯。
　　“天左使，你怎么也出来了？你也睡不着吗？”
　　“温公子不也是睡不着吗？”天涯在我旁边坐下。
　　“我担心弄玉，睡不着。”我又将视线转回水面，波光粼粼。“弄玉他没事吧？”
　　“暂时是没事了。”天涯也随着我的目光看向水面。
　　我将头埋在膝盖里，声音闷闷地：“为什么我总是最后一个知道的……”
　　“教主只是不想让你太担心罢了。”天涯说道，“他知道在你心里他已经被神化了，为了能让你安心，他只能将自己软弱的那部分在你面前隐藏起来。”
　　“我已经不是孩子了，也能自己面对一切了！”我下意识地反驳道。
　　“或许是因为你从小就是他看着长大的，所以他才会一直把你当成小孩子来看。”
　　想起小时候自己说过的话，说要高过弄玉，然后要保护他，让他幸福一百倍、一千倍什么的，没想到反倒是因为我而连累了他。
　　“天涯，这几日外面有发生什么事吗？”
　　“武林各路英雄汇集灵剑山庄，准备上嵩山剿杀重莲。”
　　“有林宇凰的行踪吗？”
　　“这倒没有。”
　　“是吗……”我有些失落，如果他真的死了，那我去哪找《芙蓉心经》……
　　清明之后天气很快就转暖了，弄玉的气色也好了许多，我终于放下了悬挂了许久的心。
　　看着弄玉喝完药，我接过他手中的空碗，问道：“玉，你要不要出去晒晒太阳？”
　　“那采儿陪我出去走走吧。”
　　我马上拿起一旁的外衣给他披上，再用桃木梳给他梳头。
　　如瀑布般的黑绸从我手中划过，凉凉的，我痴迷地捋起一束青丝，放到鼻前，贪婪地闻着上面的香气。
　　弄玉从镜中看到我的的样子，忍不住笑了起来，我看着久违的韶媚笑容，竟又失神了几分。
　　院里桃花开得灿烂，一片粉色，蜂蝶流连。
　　我扶着弄玉在桃树下坐好，给他倒了一杯刚酿好的梅花酒。
　　弄玉拿起酒杯，细细地闻着酒味，神色沉醉安逸。
　　东风忽起，吹起花瓣满天，纷纷扬扬。粉色的花瓣飘落在弄玉发上，肩上，衣服上，而他却不为所动，依旧品着杯中的佳酿，仿佛已经脱离俗尘。
　　我从他身后抱住他，认真地说道：“玉，我会保护你的……”
　　弄玉闻言，先是愣了一下，随后笑了，他握住我的手，说道：“采儿真的长大了。”
　　他的头靠在我肩上，两人相依无言。
　　这天我上街给弄玉买药，来到药店后我遇上几个武林人士。
　　“重莲这下还真是气数将尽了，连他的男宠都要跟他对着干了。”
　　“你是说林宇凰？这小子现在呆在灵剑山庄里，指不定是重莲派来的卧底呢、”
　　我站在药台前，一边吩咐药师抓些什么药一边细心地留意他们的谈话。
　　“看他每日练剑的狠劲，看起来不像啊，他好像是真的要置重莲于死地的样子。”
　　“谁让重莲杀了他的老相好呢。”
　　那几个人顿时发出一阵笑声，我接过药，付了钱便离开了。
　　回到房间，我匆忙地收拾了东西，林宇凰在灵剑山庄，那《芙蓉心经》也一定在他身上。
　　刚要出门，门就被打开了，弄玉见到我，问道：“采儿，你要去做什么？”
　　我有些心虚，“玉，我要出去两个月，你在这里好好养病，等我回来好不好？”
　　弄玉皱皱眉，道：“你又要去找《芙蓉心经》？”
　　被他说穿心事，我有些慌乱：“玉，《芙蓉心经》就在林宇凰身上，而他又在灵剑山庄里，重莲不在他身边，要抢过来不会很难，或许机会只有这一次，我不能错过。”
　　“灵剑山庄最近要讨伐重火境，那里有多危险你知道吗？”弄玉严肃地说道，“如果遇上以前的仇人，你该怎么办”
　　这还是我第一次见到弄玉这个样子，我知道他是担心我遇上危险，但是这次我是必去无疑的，想着我就点了弄玉的睡穴。
　　弄玉可能是没想到我会这么做，他先是不可置信地看着我，然后慢慢地闭上眼睛倒下。
　　我扶住他，将他放到床上，盖上被子。我握着他的手，说道：“玉，原谅我的任性，这是最后一次了，哪怕只有千分之一的几率，我也要为了你，得到《芙蓉心经》。”
　　我俯身在他唇上吻了一下，拿起包袱就跑了出去。
　　在走廊遇上了刚回来的小薰，他见到我神色匆匆的样子，便问：“小采，你要去哪里？”
　　“小薰，你在刚好。”我握住他的手，“弄玉被我点了睡穴，现在躺在房间里，我要离开两个月，你帮我好好照顾他好不好？”
　　小薰不解，问道：“你要去哪里？”
　　“我要去趟灵剑山庄，弄玉就拜托你了。”说完头也不回地走了。
　　

           

第五十四章

  　　得回琼觞
　　从巴蜀到河南又用了差不多一个月的时间，我乔装打扮，改名换姓，终于混进了灵剑山庄。
　　此时已是立夏，山上杏花芳菲，我在后山闲晃，，不想在哪里遇到林宇凰。
　　我颇为惊讶，才大半年不见，他的武功竟然进步得如此之快！
　　剑花净，刀光冷，如风如电马，摇动空碧，脚踏过杏树顶，踩着叶片轻盈飞过无声无息。
　　刀剑合一，心神凝聚。飘然落地，却不惊起一只山雀。
　　这真的是林宇凰吗？按现在看来，能跟他打个平手都不容易了。
　　就在这时，传来一阵清脆的鼓掌声，“好身手，不错，不错。”
　　一时满山鸟儿惊起，扑飞而去。
　　我向声源看去，只见落花中站着一个身穿红衣，手里拿着挂有玉蝶坠子宝剑的男子。
　　那人竟是四大美男中的花遗剑！
　　他们好像在说些什么，我无心留意。
　　没过多久，外面忽然一阵喧哗，我有些好奇地看去。
　　刚走进人群，只听见一个女人的声音――“把孩子还给我！！还给我――”
　　是一个很狼狈的女子，她握刀半跪在人群中，手被人踩住，对着周围的人大声吼叫：“你们这群人面兽心的怪物，把孩子还给――啊――”
　　这女子似乎有些面熟，仔细想了一会儿，突然记起在三年前去重火境时的事，她好像是当时拦住我们的重火宫大弟子水镜。但是，那时的她亭亭玉立，巾帼须眉，而如今却――
　　难道，重火宫内讧是真的？
　　“你说谁是怪物？啊？你们宫主才是吧？不男不女，不伦不类，跟个太监似
　　的……不不不，他还能生孩子呢，比太监还太监，哈哈哈……”
　　踩住她的弟子仰天大笑。
　　周围的人也跟着笑了起来。 
　　我有些看不下去，欺负一个弱女子算什么本事？！
　　人群中又是一阵爆笑，我握紧了拳头，在这种关键时刻我却不能出手相救。
　　这时花遗剑站了出来：“统统给我让开！！”所有人都转身，先是一愣，接着连连赔笑：“花大侠，花大侠好。”
　　花遗剑跟他们说什么我不清楚，只见林宇凰走到水镜面前蹲下，跟她说着些什么，突然水镜向人群中的某个弟子指了指，然后林宇凰向那个弟子走过去。
　　那弟子手中抱着一个孩子，林宇凰接过那孩子，看得出神了。
　　几个弟子暴跳如雷，竟将刀剑向他刺过去，林宇凰纵身跃向高处。
　　不一会儿，楼七指带着人来了。
　　水镜走到林宇凰身边，低声说了些什么。我看到她将一把小匕首捅入自己的小腹。
　　水镜死了，我像个麻木的过客一样，无动于衷。
　　林宇凰从水镜尸体旁站起，走到花遗剑面前。
　　他从怀里掏出啊样东西，我一看，心里猛地一紧，那竟然是弄玉用了十几年的琼觞！
　　花遗剑接过琼觞，将它紧紧握在手中，又点了点头。
　　我不由自主地握紧了手中的剑。
　　林宇凰抱着孩子转身走了，我已不管他去哪里，我只要那只琼觞！
　　我一路追着花遗剑离开了灵剑山庄，想找个好时机将他手中的琼觞抢回来。
　　花遗剑走的方向竟然是南边，我追了他几天几夜，始终没有得手。
　　这天夜里，我实在按捺不住内心的冲动，便打算闯进他的房间。
　　我拿出迷药偷偷地来到花遗剑的窗前，将其吹进里面，等时间差不多后，我小心翼翼地潜了进去。
　　花遗剑已倒头而睡，虽说这样，我还是时刻保持着警惕。
　　我在黑暗中摸索到了他的包袱，欣喜之下便迫不及待地将其的打开。
　　一声剑出鞘的声音，我的脖子边便架上了一样冰冷锋利的东西。
　　我站在原地不敢乱动。
　　“你是何人！”身后的人冷冷地问。
　　行踪暴露我也没办法，只好报出自己的姓名：“晚辈温采，深夜打扰是为了花前辈手中的那只琼觞。”
　　“你是温采？”他的声音带着疑惑，“温采不是死了吗？”
　　“海边的坟里，并没有尸体。”我冷静地说道，拨开他手中的剑，我转过身面对他：“还望前辈能将那只琼觞还给温采。”
　　他看到我时明显愣了一下，然后问道：“你真是温采？”
　　“千真万确。”我毫不闪躲地直视着他。
　　“那好。”他拿出琼觞，递给我。
　　我对他的爽快有些吃惊，似乎不能相信：“花前辈何故如此爽快？”
　　花遗剑低沉地笑了几声：“这本来就是林宇凰让我送回给你的，如今你自己来了，我也刚好不用大老远跑去零陵。”
　　林宇凰居然让花遗剑将琼觞还回给我？
　　想不到我追着这东西花了一年的时间最后却这么容易的得到了，我坐在马上，慢悠悠地走一边拿着琼觞观赏一边想道。
　　这下终于可以结束了。想到这里我不由得加快速度，要尽快和弄玉汇合
　　

           

最终章

  　　
　　回到四川已是半个月后的事情，那时弄玉已经恢复得差不多，跟众人们说了我们要离开的事后，他们都觉得不舍，但我跟弄玉去意已决，便不再多留。
　　在回零陵的途中我们经过往日的冥神教，带着缅怀的心情，我和弄玉去了一趟那里。
　　此时已是初秋叶黄萧瑟，在我的印象中，冥神教总是这个样子，可能是因为我每次来都是秋天吧。
　　我跟弄玉走了很多个地方，大殿，弄玉的房间，院里的秋千，甚至是弄玉当初惩罚我的地下室。
　　这里承载着的记忆不多，但它毕竟是弄玉一手创办的，往日的种种风光，历历在目。
　　我们就这样骑着马一路向南，像游山玩水一般，把沿途的风景都看个遍。
　　回到海边的时候已经是寒冬腊月，山上的梅花开了，远远看去，满树红梅像极了燃烧着的火，傲立在冰天雪地之中。
　　坟头上积了一层厚厚的雪，我和弄玉站在旁边，弄玉拿出那个承载了他大半生的琼觞，稍一使劲，它变碎成粉末，撒在雪地上不见了。
　　一切都已结束，而另一切，正要开始。
　　开春的时候，弄玉让人在这里重新建了座屋子，跟以前那座一摸一样，从此我们便在这里住了下来。
　　弄玉依旧喜欢坐在树下看我练剑，依旧一壶花雕，一只玉觞。
　　一切，仿佛都没有改变过。
　　
　　后记：琼觞后传《万树梅花傲雪》至此就完结了，哎，某祭知道这是烂尾，但是没办法啊，我七月尾就要去学校了，高三了啊，时间不多了，我这几日一直在赶文，所以没什么质量，毕业后可能我会回头重新改一下结局，是可能而已哦，不要抱太大希望，因为某祭为了写这篇东西可是冷落了十几篇亲生儿子，（打滚ing），但是谁叫某祭爱弄玉呢，为了给小玉儿一个美好的结局，我用了整整五个月的时间，中间卡过无数次文，但我还是坚持了下来，这篇文算我完结的第二篇文章，唉，以后改笔名就叫一代坑神或瓶颈重重就好了，这问就算完结了，大家还是可以继续关注哦！因为不知哪天某祭会抽风写一些小剧场之类的，嘛嘛，我实在是太爱弄玉了，在我心中他比我的亲生儿子都重要啊，可谓视如己出，写这文的时候按照纸大的第一人称，但是温采的性格确实不是某祭的菜，偶其实是个饥渴狂女王变态受来着，（虽然某祭的同学都说偶是变态攻），所以有时在写温采的时候会遇上许多瓶颈，某祭认为这篇文中性格能保持原作的就只有白琼隐和闵楼了，特别是白琼隐，大爱啊！现在我回头看看自己写的东西，真是掩面，各位看官们你们辛苦了。感谢各位一直来的支持。某祭会继续加油的。欢迎各位大大到某祭的专栏瞧瞧，能收藏什么的最是感激不尽啊！！（为了能让各位看官看到，某祭就把这个东西放在正文里了，大大们表抽我）