[火影同人]妻道--zizi
            [火影]人品卡鸣 妻道 
                    （1） 

                    娶妻者，取中庸，乃妻之道也。 

                    
            为妻者，不太蠢，不太聪明，家世普通，样貌中等，身材中等，性格温顺，要懂得照顾丈夫，懂煮饭，懂缝纫，家务全包，以夫为天，不介入丈夫事务，带孩子，不怕生育，一女一子，女儿较年长，此乃妻之道。 



                    ――十二岁的天才忍者鹿丸语。 

                    （2） 

                    
            冬天到了，为大地染上了一层银白色。草丛、庄稼、树林都覆盖了白雪，小忍者们接的任务譬如拔草除虫插秧等等工作开始逐渐减少，由于没有任务，小忍者们很自然的聚集在和室里，然后开始说闲话。 


                    
            女忍蛋们聚在一起的话题不外乎暗恋哪个男生或者哪种化妆品比较好用直到哪个牌子的卫生巾吸收力比较强外出任务不容易侧漏之类的话题，而这类的话题一般都是男性不宜的，然后以井野与小樱为首的女忍蛋，展示不一般的实力，把男生们都赶出了和室。 



                    
            “凶女人――”鹿丸打了一个哈欠，摸了摸头上的肿包如此评价道，被赶出来的男忍蛋们也负伤了，蹲在雪丛中点头附和着同僚的说法，然后大家很自然的把话题带到了女人身上。 



                    男生们尽是些早熟的家伙，大家都到了对女性们有兴趣的年纪，所以围绕着未来的妻子人选展开了讨论。 
                    “鸣人，你有喜欢的女生吗？”羞涩的少年们比较难开口说出自己的心思，刚开始的时候气氛比较沉闷，所以鹿丸选择了热血笨蛋下手。 

                    
            “小樱啊――”某个热血笨蛋丝毫没有犹豫的说道，声量之大，让和室也随之震动，然后和室打开了门，女生们端来了一盘冷水，向着男生们泼了过去。 
                    “你们太吵了！滚远一点！”女王们骂道。 

                    男生们身手矫健的避开了冰冷的水，在距离和室将近二十米的地方再次聚集起来。 
                    “鸣人你的声音太大了！”受到了女王们的无情虐待，大家把气撒到了鸣人身上。 
                    
            “我喜欢小樱啊！”金发少年生怕别人听不到，再次大声的说道，男生们害怕女王再次暴走，捂住了鸣人的嘴巴，把他当成肉垫子压在了身下。 

                    “那种凶巴巴的女生有什么好？额头平，身材平，样貌平（凡），脾气又不好――”被人泼了冷水对待，鹿丸有点怀恨在心。 
                    “小樱才不是！”推掉把自己当成坐垫的伙伴们，咬掉了捂住自己的手，然后反驳道。 
                    “鸣人你太吵了！”二十米外的和室再次打开了门，紧接着苦无出手，向着男生们的方向射去。 
                    男生们再次撤退，距离和室三十米处再度集结，然后每人都给了坏事者一个拳头。 

                    摸着脑袋，鸣人显得有点无辜与可怜，男生们没有再理他，继续刚才话题。 
                    “我绝对不会娶春野樱与山中井野那么凶的女人！”由于鸣人的缘故，男生们的羞涩开始减退，气氛开始活跃起来。 
                    
            “胡说，小樱才不凶，人也长得漂亮，心肠又好……她的好，你们才不会懂！”这次鸣人在拳头的威胁下，终于把声音放下，然后解释道，可是发现没有人理他。 



                    
            “娶老婆啊，我的理想是不要太漂亮的，身材一般，这样有安全感，不然外出做任务，回到家发现老婆扔下了孩子跟着别人跑了，那还有面子吗？孩子还要自己带，麻烦死了。然后家世要普通的，不然老婆回去找娘家出头，到时候又要跪下赔礼又要写悔过书的，像日向家那种，绝对不要成为那种女婿。” 


                    鹿丸夸夸其谈，小忍者们都被他的言论所吸引，停止了打闹。 
                    
            “性格呢，要温顺的，不顶嘴的，娶春野樱那种女人是娶回去打架而不是生小孩，她那种爱漂亮的人，绝对是会为了身材不走样，而不生小孩子的。女人啊，还是以家为重的好，生两个小孩子，第一个孩子最好是女生，性格要像母亲，能帮母亲干活，第二孩子是男生，性格像父亲，一家乐融融的，普通又平凡，那多好啊！” 


                    长长的说了一通，庸懒的小忍者有点累了，抬头，发现男生们都望着自己，然后打了一个哈欠，觉得太麻烦，不想再说。 

                    “你是老头子吗？老婆当然要娶漂亮的，身材好的，就好像小樱那种，征服这种女人那是男人的梦想！”鸣人打断鹿丸的谬论，指责道。 

                    男生们纷纷分成了两派，有些赞同鸣人的说法，有些赞同鹿丸的说法，接着展开了讨论。 

                    
            “我说鸣人，假如对方长得没有小樱漂亮，身材比小樱更平，或许还破相了，可是每天为你做饭，对你很温柔，很关心你，嘘寒问暖的，为你整理家务，病了照顾你，你还会挑小樱吗？挑那个整天把你当成笨蛋，目中无人，眼睛长在额头上，凶残如暴龙，又不懂做菜的女人。” 


                    “可是我喜欢小樱啊――”鸣人的气势明显的弱了下来。 
                    
            “小孩子――幼稚！”鹿丸握起了拳头敲了对方的脑袋一下，“假如你的人生遇到一个温柔对你的，为你做饭，哄你睡觉的，那就不要犹豫了，这样的人要娶回家！不然你会后悔一辈子的！” 


                    “NE――我还是觉得小樱比较好！” 

                    
            小小少年今年十二岁，喜欢野蛮少女小樱，情愫初动，其实少年并不明白恋爱到底是什么，对喜欢的定义倔强的坚持为“跃然于眼中那一刹那的耀眼，感受到那美丽笑颜冲击着心脏的颤动。”少年第一眼见到小樱便产生了这样的感觉，所以9岁、10岁、11岁、12岁，他一直喜欢着小樱，也相信着这份感觉一直持续着，20岁、30岁、40岁，50岁――直到永远。 



                    （3） 

                    夜幕降临，小忍者们今天依然没有接受到任何的任务，茶话会开完了，忍者们纷纷散去，回去暖暖的家中，吃着暖暖的食物。 
                    与伙伴们打了招呼，金发少年踏上了归程，回到了那个叫“家”的地方。 

                    “我回来了！”灯没有亮，没有人等他回来，开灯，脱鞋，对着空气如此的说道。 
                    “你回来了！”金发少年转换了角色，然后对自己说道。 
                    “我回来了。”“你回来了。”那是少年为自己打气的咒语，在寒冷的冬天里为冰冷的家添加少许温度的咒语。 

                    
            风呼呼的吹着，少年打了一个冷颤，没有人气的家里只能感受到寒冷，肚子饿了，打开冰箱，却发现里面除了过期的牛奶外便什么也没有，垂头丧气的关了冰箱，胡乱脱去了身上的衣服，扔在地上，从衣服堆里找出了睡衣，穿上，然后蒙头大睡。 



                    睡吧！明天将会是美好的一天，冬雪化去，那便是春天。 

                    （4） 

                    
            卡卡西老师第一次的性体验是十六岁，那是身体刚发育不久的羞涩年纪，长久的外出任务，少年忍者心里难免产生了寂寞的感觉，所以很自然的，与旅馆里的同是16岁的老板的女儿上床了。 


                    
            洁白的皮肤，小小的还没完全发育成长的乳房，粗糙的手掌可以一把握住，肉体纠缠，接吻，哦，不，那时候还不懂得什么是接吻，所以只是粗暴的啃咬。少女的动作是青涩的，卡卡西也是，到了最后，洁白的床单上仅留下一摊暗红色的鲜血。 



                    第二天，卡卡西走了。 
                    那是少女的第一次，也是少年的第一次，两人还不知道各自的名字。 

                    
            少女依然是旅馆老板的女儿，长大后继承了旅馆，与自己心爱的人在一起经营着旅馆。对于女人来说，十六岁时遇到的那个少年，只不过是人生中的一个过客，等她年老，白发，皱纹重重，她也许会把这件事向着依然拖着自己那满是皱纹的手的人坦白，不过现在说这些也是太早了。 



                    十六岁时的经验会对少年造成什么样的影响？ 
                    
            卡卡西今年已经26岁了，过了这个冬天，便27岁了，16岁遗留下的记忆只有那一摊渗入床单的鲜红色液体，还有的，便是少女因为粗鲁的插入脸上所浮现的痛苦表情。 


                    第二天早上，其实他是逃走的。 
                    那些东西，卡卡西永远也不会忘记的，因为那是少年。 

                    26岁的男人会爱好什么？女人、事业、金钱、权力，或许开始渴望有一个家。 

                    
            他有一个家，永远的只有一个人的“家”。二十六的单身男人家里是肮脏的，衣服懒得洗，脏了反过来继续穿，脏脏的衣服堆得满地都是，永远也没有干净的衣服。然而厨房永远都是干净的，他根本就没有碰过里面的东西。二十六岁的单身男人称这种东西为洒脱。 



                    [卡卡西，你该结婚了，家里也需要有个女人啊。] 
                    26岁的同僚结婚了，然后幸福的对他说。 

                    [不要在单身的男人面前炫耀幸福。] 
                    眼睛半眯着，威胁对方。 

                    [卡卡西啊，你还是老样子啊，这么大还没有女人。] 
                    同僚没有理会对方幼稚的威胁，继续说道。 

                    [谁说我没有女人的？] 
                    16岁那时遇到的小女生算不算？ 

                    十六岁的女生不能算是女人，就算对方在他的怀里变成女人的那一刹那也不能算。十六岁的少女能懂得爱吗？十六岁的少年能懂得爱吗？ 

                    不过，其实连26岁的卡卡西也不懂。 

                    
            这是冬天，风呼啸而去，外面白茫茫的一片，卡卡西发现自己望着冬雪发起呆。雪很大，天气很冷，男人窝在了床上，随手拿起了一本成人读物便往下看去。 



                    
            相同的眼神，相同的乳房，相同的毛发，相同的手段，相同的动作，相同的体位，相同的□□描写，连吻落下的位置也一样，卡卡西发现书里描写的东西千遍一律的，他倒着也能背出来。 



                    无聊啊无聊。其实卡卡西没有发现，所谓的无聊其实便是寂寞的开始。 

                    （5） 

                    是夜，有人敲响了男人的门。 

                    窝在床里很舒服，很温暖，并且想着来找他肯定不是女人，既然不是女人，为什么他还要开门？用被盖住头，企图隔绝声音，继续睡觉。 


                    “叩叩――”门外的人有规律的敲着，很有耐性。 
                    “暗号――”拖长了声音，男人朝着门嚷道。 
                    “亲热天堂最新连载――” 
                    “咔嚓――”一声，男人跳下床，开门去了。 

                    寒冷的天气，男人以为自己看到了幻觉，门外的是只小鬼，拿着背上背着大包，手上拿着小包，身上满是积雪，口中吐着白气。 

                    
            “砰――”男人把门关掉，并且对自己说，那只不过是雪天里出现的幻觉，鸣人这个小鬼不可能出现在自己的家门，并且拿着大包小包的。 
                    “叩叩――”少年继续敲着门，表示男人刚才看到的并不是幻觉。 

                    受不了敲门的噪音，男人再次把大门打开。 
                    “小鬼，你晚上不睡觉跑来我这里干什么？”眼睛半眯着，卡卡西挡在门前，不让小鬼进来。 

                    “雪崩了，压到屋子了，现在没地方住。”少年瞪着对方，似乎也很不愿意入住男人的房子。 
                    “这些是现在流行着的小孩子离家出走所说的假话吗？”决不让小鬼入侵自己的地盘一步，这是26岁的单身男子的自尊。 
                    
            “我也不想住卡卡西老师的家啊！可以选择的话，我宁愿去伊鲁卡老师或者小樱家里，单身的老男人家里有什么好？”鸣人嗓子很大，很有精神，让卡卡西耳朵生疼，不禁的伸出手捂住耳朵。 



                    “伊鲁卡不也是单身的老男人吗？”上了一定年纪的男人，其实也满介意自己的年纪，男人挨在门把上，继续逗着小鬼。 
                    “伊鲁卡老师会请我吃拉面――”少年圆圆的脸蛋涨红了，丝毫不退缩。 
                    “你这个只会吃的小鬼――那为什么不去伊鲁卡的家？”这个才是重点，不过被男人本末倒置了。 
                    “伊鲁卡老师家里也被毁掉了，也要借住别人的家。”不能与伊鲁卡老师一起住，少年也很不高兴，头低下了。 
                    
            由于雪崩，从家里抢救出来的东西实在太少，身上穿的是单薄的衣衫，鞋子是拖鞋，没穿袜子，鼻涕流到一鼻子，红红的，被冻僵了，身体哆嗦着，刚才的气势全然不见踪影，屋子被毁，不能与伊鲁卡住在一起，并且大半夜的站在这里，受一个“单身老男人”的气，估计心里也不好受吧？ 



                    这样的样子像一只惨遭抛弃的小狗，卡卡西叹了一口气，他终于还是妥协了。 

                    “在这里等我一下，叫你才进来！” 

                    
            说真的，26岁的单身男人家里实在不适合小孩子居住，卡卡西进门，来回的用眼睛扫了扫狗窝几眼，成堆的衣服，干净的不干净的混在一起扔在了地上，床上摆满了成人杂志，连转身的空间也没有，向前踏去，想做点什么整理一下家里。可是却发现蟑螂在脚边爬过，哟，原来冬天还有蟑螂的。 


                    
            想下手收拾东西，可是完全没有头绪，打开衣柜把里面的东西扔出来，男人内裤头套之类的东西撒满一地，然后把床上的成人杂志一窝蜂的塞进衣柜里，至少不要毒害少年的思想。 



                    
            “进来吧――”这样的感觉像是被女友突击检查，男朋友为了应急企图把色情杂志藏起来不被发现的感觉，由于太刺激，大冷天的，男人也出了一身汗。 

                    
            “哇，卡卡西老师的家比我家还干净啊，还以为卡卡西老师家里像狗窝，可是还满干净的啊，空气流通，灯火通明，没有异味，衣服还满干净的，床也不乱，比我家干净很多！”第一次参观卡卡西老师的房间，少年显得有点兴奋，东张西望的，把大包小包的东西放在地上，然后感叹道。 



                    
            “哦，谢谢了。|||||||||”不要把自己家里的情况与别人家比较啊，卡卡西内心呐喊着。他也曾经参观过鸣人的家，那里确实不是人住的地方，男人确定少年没有讽刺自己，所以只能用谢谢来表示现在内心的激动――原来他家还是能养小孩子的。 




      №0 ☆☆☆阿让于2006-08-27 15:14:40留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 



                    （6） 
                    
            鸣人借用了他的衣服，成年人尺码的衣服要套在小鬼身上显得非常的可笑，两人挑衣服的过程也异常的艰辛，凭着嗅觉与视觉，犹如在在垃圾坑里找一棵新鲜的没有异味的大白菜。 



                    “这件有味啊！”鸣人接过卡卡西递过来的衣服，抱怨的说道。 
                    “呀，那件我穿了两个星期了。等天气转好，就拿去洗。”男人没有认错，把衣服拿开，继续挖。 
                    
            “呢，卡卡西老师，你太浪费了，这件衣服还可以多穿两个星期才拿去洗啊，冬天又不会出汗的，正面穿脏了，反面也能穿啊，反正穿里面的，没人知道。” 



                    
            手在颤抖着，男人终于知道什么叫青出于蓝胜于蓝，面前的这只小鬼根本就不是普通的人类，卡卡西怀疑他是肮脏大神附体，下凡宣扬肮脏之道，并且成立了小狐狸教，担任教主之职业，现在大力发展信徒，而自己便是那第一号小狐狸教信徒。 


                    
            卡卡西没有理他，继续整理自己的衣服，并且萌生了把这里所有的衣服都洗干净的冲动，他决不能成为小狐狸教的信徒。挖了又挖，到底了，终于找到了一件小号的旧衣服，因为衣服有点小，男人确定自己已经很久没有穿过的，肯定是干净，扔给了小鬼，当完成了任务。 



                    鸣人脱去了身上被雪打湿的衣服，套上了男人的旧衣服， 
                    “湿衣服放哪？”他还是比较尊重屋子的原主人，随口问道。 
                    男人对小鬼的裸体不感兴趣，视线依然停留在《亲热天堂》上，然后说道：“随便吧！” 
                    “我知道了！”应了卡卡西一句，鸣人便把换下来的衣服随手扔在了那堆不知道是干净还是肮脏的衣服堆上。 

                    “你――衣服放在这上面会干吗？”原来男人的视线也不是真的只停留在书上。 
                    “反正总会干的――”搔了搔后脑勺，鸣人满不在乎的说道。 
                    
            “没干之前，已经把下面的衣服都弄湿了，这样的天气，湿衣服与干衣服混在一起，会发霉，拿到浴室里晾吧！”叹了口气，卡卡西的视线再次回到书上，不再去理小鬼。 


                    “卡卡西老师，你太爱干净了吧。”鸣人抱怨道，拿起了湿衣服，往浴室里晾去。 

                    卡卡西对鸣人的抱怨充耳不闻。 

                    睡觉。 
                    睡觉其实是一件再简单不过的事情，男人占床上，少年占地上，眼睛闭起来，然后开始睡觉。 

                    鸣人对卡卡西安排他睡地上没有任何异议，从大包里拿出被子枕头床套，把男人的衣服内裤头套之类的东西移开，铺上自己的东西。 
                    
            男人看着鸣人的动作，觉得有点不可思议，然后提出疑问：“为什么雪崩了，你还可以从家里抢救出整套的被子，却没办法拿出自己的衣服和食物？” 
                    “我睡不惯别人的被子。”少年对他一笑，摸摸头，有点不好意思。 
                    哦，脏小鬼可以忍受脏衣服，衣服脏了可以反过来穿，可是居然睡不惯别人的被子，世界真的无奇不有。 

                    “睡觉吧！晚安。” 
                    “晚安。” 

                    
            对别人道晚安是一件非常普通的事情，可是这件事对于鸣人还有26岁的单身男人来说，却是一件非常新鲜的事情。他与他，已经很久没有对别人说晚安。在他们的记忆里，好像这样的事情从未有过。其实可以向别人道晚安，是一件好事，至少在寒冷的夜晚，也有人与你一起忍受着寒冬且静静的听着窗外北风呼呼的响着。 



                    
            不过房间里寂静没有持续太久的时间，男人被小鬼折腾了一个晚上，有点累，快要睡着了。可是就在这个时候却听到小鬼不断翻身，弄起的噪音让卡卡西也紧张起来，习惯性的转身，再转身。房子里多了一个人总是不习惯的，然后忍受不了，起身。 



                    “小鬼你就不能静静的睡觉吗？”卡卡西搔了搔头，对着床下的人说道。 
                    “有虫子，呀，是蟑螂啊！”声音有点尖，看到蟑螂就那么兴奋吗？ 
                    “难道你家就没有蟑螂吗？打死不就好了，快睡吧！”卡卡西打了一个哈欠说道。 
                    “我家里没蟑螂啊！”鸣人不满的说道。 

                    小鬼的家里居然没蟑螂，原来冬天出蟑螂是卡卡西家的特产。 

                    “我家里只有老鼠，没蟑螂。”鸣人补充。 

                    冬天家里出老鼠，也是一种特产。 

                    
            一股无力感渗透卡卡西全身，他比起鸣人原来还是差太远了，哦，不，是他的错，他不应该以自己的标准来衡量小狐狸教主，他绝对不会进入那个宣扬肮脏之道的小狐狸教。 



                    “蟑螂总比老鼠好！睡吧。” 
                    “晚安。” 

                    （7） 

                    那天晚上，卡卡西做梦了。 

                    
            狰狞的九尾对着他张牙舞爪，卡卡西双手递起，企图结印。可是却发现四肢都动不了，藤蔓在脚底涌现，束缚着全身，定睛一看，发现那全是鸣人，胖胖的脸蛋，傻呼呼的笑着，穿着狐狸造型的衣服一个接着一个，从他的脚底出现，爬满他全身。 


                    “入教吧！入教吧！大家都来爱肮脏，萌肮脏，肮脏大神大好啊，信教者得永生，逆教者死！入教吧！入教吧！” 
                    
            短短的胖呼呼的小腿，泪汪汪的大眼睛，占了脸蛋二分之一大，可爱的□□小鸣爬满了他的全身，有些扯着他的头发，有些对着他哭，有些在他头上撒尿，有些在他身上追逐着玩起了游戏。 


                    
            身体越来越重，身上的小鸣也越来越过分，“给我下来！”卡卡西大嚷，可是完全没有效果，小鸣们对他说着：“入教吧。入教吧。让肮脏之花开遍世界，卡卡西老师不入教，我们就不下来！” 


                    小鸣们开始发威了，越来越多小鸣从他身上出现，卡卡西头上的光越来越暗，他快被小鸣们吞噬掉，然后一切回归黑暗。 

                    
            睁眼，男人醒来，发现自己出了一身汗，梦境是那么的真实，他到现在还能感受到小鸣们压在他身上，让他喘不过气来的感觉，企图摆动四肢，摆脱梦魇，可是发现四肢真的动不了。男人向下一望，发现自己果然被鬼压床了。 


                    
            鸣人不知道什么时候爬了上床，占据了他上方，像只八爪鱼那样紧紧的搂住他。胖胖的少年压在他的心口上，让他不能喘气，少年睡的很香，打着呼噜，嘴角流出口水，落在了卡卡西的胸上。 



                    
            “你这个臭小鬼！”终于伸出双手向着小鬼胖胖的脸蛋捏去，小鬼睡得太熟，没有理会脸上那双不规矩的手，胖呼呼的手使劲的抱着男人，让男人再度喘不过气。 


                    玩了一会，男人也觉得没有意思，任由小鬼压在自己身上，然后也睡着了。 

                    （8） 

                    第二天早上，卡卡西很早便醒来了，发现小狐狸的口水流了一地，他的胸前粘满了一大堆，并且还没干掉。 
                    
            望着这样的鸣人，卡卡西开始觉得不安，被恶梦所缠绕着，不到两天，这里必定成为小狐狸教的发源地，被肮脏大神所占领，这样下去绝对不行，一定要自救。 



                    26岁的单身男子并不脏，只不过比较懒而已，其实只要愿意去做，便必定能做到。 

                    把小狐狸扔在床上，男人起床。 
                    终于停雪了，今天是个好天气，天空露出了久违的阳光，卡卡西伸了一个懒腰，抱起了床下一大堆衣服，然后开始收拾房间。 
                    
            当鸣人被噪音吵醒的时候，睁眼，他发现卡卡西忙里忙外的，衣服晾在了窗台外，随风而飘，房间被整理过，家具都亮晶晶的，一尘不染。 

                    
            “做梦了吗？”少年打了一个哈欠，捏了捏自己的脸蛋，脸上传来刺疼，他没有做梦，这是现实，那个有点懒并且怕麻烦的卡卡西老师居然开始收拾房间。 


                    “小鬼，起来，洗床单。”男人拿着掸子扫着灰，看到小狐狸教主醒来，回头对他说道。 

                    少年明显还没弄清情况，呆呆的看着男人。卡卡西提着他领子，提了起来扔在地上，然后说道：“洗脸，刷牙。” 
                    
            少年的下床气还没有过，呆呆的应了句，接着便真的是乖乖去洗脸刷牙。鸣人进去，发现厕所也变得焕然一新，里里外外被洗刷的干干净净。 
                    “卡卡西老师，你是我偶像！”少年从厕所里出来，由衷的赞叹道。 

                    
            男人正在收拾床铺被套，被小孩子这么一说，转头，瞪眼，然后什么也不说，从桌面上拿出一张写满字的纸条，递给了鸣人。鸣人接了过来，好奇的看着――旋涡鸣人借住旗木卡卡西家里，必须无条件遵守以下规定。 



                    “卡卡西老师，你这是在开玩笑吗？”少年不满的说道，男人没有理他，继续整理被套。 

                    旋涡鸣人借住旗木卡卡西家里，必须无条件遵守以下规定： 
                    第一，借住期间必须每天洗澡，内衣一天换一次，当天洗净晾好。 
                    第二，借住期间不能饲养宠物。 
                    第三，借住期间不能对主人采取偷袭行动。 

                    莫名其妙的规条，少年看得糊涂了。 
                    “呢，卡卡西老师，大冷天的，又是下雪的，怎么可能一天洗一次澡，既然不洗澡，那还换什么内衣？”鸣人摸了摸鼻子，说道。 

                    男人抬头，拿起了笔，再纸上加多了一条：第四，借住期间不能对主人的决定提出异议。接着递回给少年。 
                    哦，寄人篱下的，少年摸了摸鼻子，洗就洗吧！反正浪费的是卡卡西老师的水费，内衣有没有换洗，也只有自己知道。 

                    少年狡猾的想着，继续往下看，“呢，卡卡西老师，我一直都没养宠物的，这是什么意思？” 
                    男人拿起笔，在第二点里补充：第二，借住期间不能饲养宠物，譬如鼠类。 
                    少年脸上涨红，看懂了卡卡西的意思，接着反驳，“卡卡西不也是在家里‘饲养’蟑螂吗？” 
                    
            卡卡西握起了拳头，敲了少年一下，然后指了指第四点：借住期间不能对主人的决定提出异议。鸣人摸了摸头，他开始想念小樱的拳头，打他的要是小樱那该多好。 



                    继续往下看：第三，借住期间不能对主人采取偷袭行动。 
                    他又不明白了，“卡卡西老师，第三点是什么意思？什么叫偷袭？我偷袭你？我为什么要这么做？” 
                    男人拿起笔继续补充：第三，借住期间不能对主人采取偷袭行动，譬如晚上无故爬上主人的床，施行鬼压床。 

                    
            “卡卡西老师骗人，胡说，谁会晚上爬上你的床偷袭你啊，自恋狂，重度被害妄想症……”一窝蜂的把以前听到的女忍蛋们骂人的词语全都用上了。 
                    
            卡卡西似乎早有准备，从背后拿出了证据，那是一件睡衣，然后扔给了鸣人。鸣人接住，扑面而来的是口水干掉的臭味，抬头本来想反驳；“卡卡西老师，你怎么这么大的人还流口水？”可是看到的是卡卡西威胁的眼神，手指敲着桌子，手指指的正是那条“借住期间不能对主人的决定提出异议”规条，吞了吞口水，后脑勺还隐隐传来痛感，鸣人把话吞回去，只能说道：“我不记得晚上有爬上卡卡西老师的床啊。” 



                    
            男人抬头望了望少年，少年湛蓝色的眼睛清澈见底，卡卡西低下头，拿起笔，划去了第三点，然后重新写上：第三，借住期间晚上禁止梦游。 
                    “我――”鸣人话到了喉咙，眼看卡卡西的手再度提起握成了拳头，只能把话咽回去。 

                    “卡卡西老师，你是暴君。”少年在条款最后签了名，被迫同意条款。 
                    
            “哪个人对着你，也会成为暴君。”目的达成，卡卡西露出久违的笑容，隔着棉布依稀可见展开微笑着的唇型，少年抬头看着，想到了什么，接着问道：“卡卡西老师，你连睡觉都戴着头罩，不怕呼吸困难吗？” 


                    “被你这只小鬼压着，才会呼吸困难。”男人终于还是忍不住，出手了，拳头握了起来，狠狠的敲了少年脑袋一下。 

                    敲击力度适中，角度精确，拳头落在了相同的位置上，让少年异常的感动了一把，他好怀念伊鲁卡老师啊。 


                    （9） 

                    
            两人约法三章后，便开始吃早餐，不得不说，这是卡卡西五年里第一次进厨房拿起菜刀与汤勺。鸣人有东西吃，不再抱怨卡卡西的暴政，找了个离食物最近的位置，便坐了下来。 


                    
            少年是一个对食物不挑剔的人，坚信着“挑剔与浪费食物便会下地狱”，可是面对着对面的食物，少年不禁皱起了眉头，有点后悔为什么挑了个离食物最近的位置坐下。 



                    
            “卡卡西老师，你这些是战时食物吗？”少年拿起了筷子戳了戳面前那团不知名的糊状物，热呼呼的，软软的，黄澄澄的，让少年不禁联想起拉肚子所产生的排泄物。 


                    卡卡西手上拿着书，变回以前那副懒散的模样，并且懒散的说道：“吃了便知道是什么了。” 
                    “卡卡西老师你不吃？”来回的戳着糊状物，糊状物顿时千疮百孔，少年感觉自己的胃在疼。 

                    “今天一大早我便吃了。”卡卡西回答。“快吃吧！冷了便不好吃了！” 
                    “呢，卡卡西老师吃东西的时候也戴着头套吗？”少年企图转移话题，好奇的问道。 
                    
            “砰――”男人给了少年一拳，少年摸了摸头，发现男人越来越暴力，也越来越像小樱，一声不响的便打人，不过这句话，少年却不敢说出口。 

                    
            卡卡西继续看着书，坐在椅子上，没有离开的迹象。少年发现，男人认真起来比伊鲁卡老师还严格还恐怖。少年含着泪，捏着鼻子，把第一口放进嘴里。 
                    
            那是南瓜的味道，南瓜特有的清香充斥着口舌，甜甜的软软的，味道还不错，少年抬头看着男人，发现男人并没有在看书，微笑看着他，虽然隔着棉布，可是少年却能感受到，“好吃吗？” 


                    
            卡卡西老师的笑容很温暖，卡卡西老师煮得东西很好吃，没有缘故的，少年有点不好意思，对着男人点头，低下头，大口大口的吞咽着，一点不留。 

                    （10） 

                    十二岁的少年最想要的是什么？ 

                    
            鸣人回答是小樱还有便是成为火影。他喜欢小樱，喜欢小樱的笑容，喜欢小樱的头发，喜欢小樱在阳光下快乐的样子。还有就是喜欢小樱的拳头，虽然还是比较喜欢小樱温柔的样子，可是不暴力的话，那便不是小樱，总之他喜欢小樱的一切。 


                    纯真的，很自然的，发自内心的喜欢着小樱。 

                    
            十二岁的少年并不喜欢平淡的生活，喜欢刺激的，就像每天都过着坐云霄飞车的日子，刺激的可以磨练体魄的日子，能尽快成为火影的日子。可是很多的时候事与愿违，每天接的不是拔草便是除虫的工作，到了冬天这些工作便相继减少。 



                    对于勇往之前的热血少年来说，世界上并没有让他害怕的东西，所有东西都是可以克服的，包括长久以来的寂寞。 

                    
            平淡的日子一天又一天的继续下去，26岁的单身男人与小孩子生活继续着，回来了说“我回来了”接着有人微笑着或懒散的回答“你回来了”。天气冷，少年抵赖着不肯洗澡，卡卡西微笑着说可以，可是下一刻等少年放松的时候却毫不犹豫的把他扔到水中。 


                    卡卡西没有发现，他对少年管的越来越多，监督着少年洗澡，监督着少年洗内衣裤，监督着少年吃饭等等。 

                    
            而对于少年来说，卡卡西老师比伊鲁卡老师还伊鲁卡，在某人的铁拳政治之下，少年认为自己在迅速消瘦，对着伙伴们抱怨卡卡西老师虐待自己，并且准备对“防止虐待儿童委员会”进行申告。所以当听到伙伴对他说，“鸣人 

                    ，你胖了”后，感觉很受伤，那天晚上少年一口气吃了五碗饭，饭量之惊人，让男人为之叹服。 

                    其实对于鸣人来说，胖了是件好事，在某种意义上来说可以压迫卡卡西老师。 
                    
            鸣人的梦游症没有一点的改善，并且有加重的倾向，那对于卡卡西来说，那是一件苦差事，睡觉被重物压着那种感觉并不好受，每次把少年扔回地下，可是当他发现的时候，鸣人又再度爬了上来，紧紧的搂着男人绝不放手。 


                    日子久了，男人便也习惯了胖少年的重量，虽然重量在日益增加，让卡西西产生了“睡觉脱下头套以便呼吸通畅”的念头。 

                    两人生活继续着，从抵制、反抗、到习惯。 

                    其实平凡的生活本身是一种感动，可是没有人发现。 

                    “我回来了。”今天的任务是扫雪，完成了任务，少年回到了家。 
                    寒冷的冬夜，卡卡西接任务了，留下了少年在冷冷的房子里。 

                    没有人逼他洗澡，没有人逼他洗内衣，没有人逼他吃不喜欢的食物，没有人敲他的头，其实他应该高兴的。 
                    冷冷的，黑漆漆的家，就像野兽的囚笼，少年打从心底厌恶着。 
                    少年那天没有洗澡，睡上卡卡西的床上，用棉被盖住了头。12岁的少年有了害怕的东西，说不上来的原因，只是单纯的害怕。 

                    
            少年现在知道，习惯是一件非常可怕的事情，就如不起眼的幼苗渐渐在泥土里萌芽，吸取养分，就像野草那样随风滋长，扎根，成长，倔壮，转眼间遍布草原，就算大火也不能令之消去。 



                    12岁的少年发现自己并没有想象中的那么勇往直前，并且小樱在自己的心目中其实没有某人重要。 


      №1 ☆☆☆阿让于2006-08-27 15:15:08留言☆☆☆　 



             〖掌上晋江――博朗电子书〗 


                    （11） 

                    月亮很圆，很大，在冬夜里显得异常凄美。 

                    
            卡卡西接了S级任务，与几个上忍组成了特别小队行动。卡卡西打了一个哈欠，连续两天在同一个地方埋伏，让他有点累了，没有任何心思去欣赏什么月色。卡卡西与同伴埋伏在森林里，等待伏击机会，等了好久，目标依旧没有出现。 


                    然后很自然的，两个男人聊了起来。 

                    成年男人聊天的话题离不开女人与事业的，而同伴刚好结婚了，所以话题很自然的涉及到卡卡西讨厌的话题上。 

                    “我家那口子，不知道现在怎么样了？”新婚夫妇总是难舍难离的，一刻不都能分开，脸上洋溢着幸福，然后开始炫耀。 
                    “哦。”卡卡西听得异常刺耳，敷衍了一句，不想继续这个话题。 
                    
            “不知道我家那口子有没有想我，唉，又不是第一次出任务，出门的时候居然扯着我的衣角说不舍得我走，好像我一辈子也不回来的样子，真的受不了。”显然的，对方没有停止话题的打算，就算没有人回答他，他一样可以唱着独角戏。 



                    
            同伴在喋喋不休，卡卡西翻了个白眼，去，有什么了不起的，他家不是也有只小狐狸教主等着他回去喂食吗？同伴的话语，逐渐引起卡卡西的乡愁，譬如小狐狸教主有没有洗澡，有没有乖乖换洗内衣，有没有按时吃饭，有没有偷养老鼠，有没有企图占领他家，计划发展狐狸教领地诸如此类的东西。 



                    “卡卡西桑，你年纪不小了，也快快找个人成家吧！”身在幸福的人总觉得一个人幸福是不够的，想要所有人都幸福。 
                    “自己一个人过，或者两个人过我觉得也没有什么分别。” 哟，所以男人讨厌聊天，不到两三句，便又扯到这个话题上了。 
                    
            “谁说的，单身男子衣服脏了没人洗，只能反过来穿，肚子饿了，只能吃方便面或叫外卖，家里像狗窝，老鼠蟑螂滋生，难道卡卡西桑想一辈子与蟑螂一起过吗？” 



                    
            粉红色的小心围绕着男人漫天飞，卡卡西伸出手厌恶的挡掉，哦，原来娶老婆回家就是为了整理家务的，洗衣服、做饭等等，这些他自己也在做啊，切，有什么了不起的。 



                    
            “怎么还没来信号，都等了两天了，衣服都脏了，这件衣服还是我家那口子因为我出任务，特意用手洗的，现在都脏了，太浪费了，有点对不起她。”就算卡卡西不回答，某人依然可以向卡卡西分享自己的幸福，男人都是过来人，所以非常清楚怎么能让单身男子羡慕与妒忌。男人开始比较他与对方的衣服，眼光扫向卡卡西，却发现卡卡西身上的衣服很干净，冬天由于没有出汗，衣服依然散发着洗衣液特有的清香，干净程度可以与他身上的那件比美。 



                    
            男人似乎嗅到了“奸情”的味道，用手肘撞了撞卡卡西然后说道：“你这个闷骚的家伙，一声不响却吓人一跳，有这个了？”伸出手指对卡卡西做了一个全世界男人都明白的猥亵手势。 


                    卡卡西搔了搔头，回答道：“我自己洗的。” 
                    
            “你洗的？男人开始注重形象，那肯定是有事情发生罗？那个女人漂亮吗？发展到什么程度了？”手肘碰撞，男人的好奇心来了，谁也挡不住。 
                    
            “不是你想的那样，只不过刚好有人借住家里，所以洗了衣服，拖了地，把家里弄干净而已。”卡卡西无精打采的说道，习惯性的想拿起《亲热天堂》阅读，可是因为出任务，所以没有带来。 



                    
            “哈哈，卡卡西桑，有你的，原来已经同居了！”男人彻底的误会，而卡卡西懒得解释，让男人继续说，“只不过，哈哈，家务都是你来做，到底你是她老婆，还是她是你老婆啊，想不到卡卡西桑还是个贤夫来着！”男人笑倒，并且下了结论。 



                    做家务=老婆？自己=妻子？小狐狸教主=老公？ 
                    
            卡卡西黑线的听着对方的谬论，想说点什么来打断对方的联想，可是就在此时，远方的狼牙烟燃起了，那是行动的暗号。两个上忍没有再聊天，按照当初的计划各自行动起来。 



                    “慢――”男人拉住卡卡西，“还没设定碰头的暗号。” 
                    “小狐狸教主。”卡卡西想也没想便冲口而出。 

                    （12） 

                    
            任务完成得很漂亮，木叶一方没有伤亡，上忍们聚集起来检讨了一下团队合作，并且指定了辈分最小的人去写报告书后，大家归家心切，便原地散去，各自回家了。 


                    
            顺利的完成任务并没有给卡卡西带来好心情，他有点郁闷，他终于发现，原来自己对着鸣人所做的事情，常识里是把这种关系称之为“妻子照顾丈夫”。 

                    
            他在回家的道路闲逛，不知道回去用什么表情对着鸣人，知道了“真相”后，他有点不好意思，一直觉得回家的路是很远的，可是这次男人却抱怨路程太短，郁闷着，不知道什么时候，他已经站在了自家门前。 


                    唉，回来了，还是进去吧。 

                    
            卡卡西失落的心情其实没有持续太久的时间，当他打开门那瞬间，郁闷的情绪一下子全都转化成暴怒，他只外出了两天，家里已经沦为肮脏大神所有，墙壁被画花了，丑陋的涂鸦布满墙壁；某只小狐狸对着他家恶作剧，而地上洒满了衣服，那是他千辛万苦洗干净晾在露台上的。 



                    
            男人怒火冲天，并且暗骂自己刚才郁闷的行为简直是笨蛋，家里很乱，地上被衣服所淹没，让他一时半刻找不到凶手，把地上的衣服一件一件的拣起来，终于在衣服堆里找到了小鬼，小鬼身子缩起来，脸上带着泪痕，活像一只惨遭抛弃几天没有吃东西的可怜小狗，不过男人现在已经完全没有同情心。 



                    
            抓起小鬼的领子，提了起来，然后粗暴的摇醒少年。困倦的少年睁开眼，看到的是男人，高兴充斥着全身，不顾一切的挣扎开，然后扑向卡卡西。 
                    男人握起了拳头，狠狠的敲着少年的后脑勺。 

                    
            让人怀念的力度，让人怀念的角度，让人怀念的痛楚，没错，这个是卡卡西老师，少年傻笑着，一把眼泪一把鼻涕，企图扑向卡卡西。男人眼明手快，一把便制止住少年的偷袭行为。 


                    “你这个臭小鬼，你这个脏小鬼！”伸出手，狠狠的捏住少年脸上那团肉，他的气还没有出够。 
                    少年呀呀的叫着，不断的挣扎着，见面的感动完全消去，开始暗骂男人心狠手辣外加小气。 

                    
            体罚持续了一段时间，卡卡西终于累了，喘着气坐在地上，少年摸着两块早已红肿的肉团，使劲的瞪着男人，然后过了一会，又开始傻笑。 
                    
            卡卡西没有理会少年的傻笑，休息了一会，然后站起来，找了块抹布，扔给少年，咬牙切齿的威胁道：“小鬼，今天晚上你不把墙上给我擦干净的话，就不许睡觉！” 



                    少年点头，傻笑。而男人的气还没下，没去理会小鬼，开始埋头收拾房间。 

                    “呢，卡卡西老师，我肚子饿了。”半夜很静，来回擦着墙壁是一件无趣的事情，少年开始搭讪。 
                    “恩。”男人依旧郁闷，并不想理睬少年。 

                    “卡卡西老师，这边我擦好了。” 
                    “恩。” 

                    “卡卡西老师，我来帮你吧！”少年没有放弃，继续扯话题。 
                    “恩。”男人埋头工作，对外界的事情充耳不闻。 

                    “卡卡西老师，对不起。” 
                    “恩。” 

                    …… 
                    一段沉默，男人还是不肯理睬少年，少年眼睛转动着，似乎想到了什么好玩的事情。 

                    “卡卡西老师，我长大后，要娶你做老婆！” 
                    “恩。” 

                    12岁的少年一直以成为火影为目标，不过今年有点不同，多了一个新的目标。 
                    而旗木卡卡西，26岁，不知不觉中，轻易做了承诺，并且努力的向着妻子之道进发，而自己完全没有自觉。 

                    （13） 

                    昔日，有一妖狐作祟，此狐有九尾，狐动其尾则山崩落，海啸起。百姓不堪其扰，乃召集忍者，将狐封印。 
                    
            今时，有一小狐狸犯上作乱，入侵其师之家，狐动则屋乱。时，卡卡西不胜其扰，奋而搏之，与之大战三日三夜，其时，地动而山摇也，天崩地裂，天地为之变色。最后，卡卡西力竭而倒地，兵败如山倒，小狐大胜，入侵成功是也。卡卡西割地赔款，其一生被奴役，永不翻身。 



                    记于十年后，某善用扇子为武器的女忍以“交换忍者促进交流”为名堂而皇之入侵木叶之脑，天才忍者家。 
                    鹿丸奋起抵抗，状况之激烈，惨不忍睹，后，归于平静。两年后，鹿丸家传来婴儿啼哭，记，扇子女入侵成功。 

                    呜呼哀哉！ 

                    （14） 

                    木叶某个雪天，女人拖着小女孩踏上归程。 

                    家长们常常喜欢问小孩子一些白痴的问题，以取得乐趣，聪明如手鞠夫妻也不能例外。 
                    “小公主，你喜欢妈妈多一点还是喜欢爸爸多一点呢？” 
                    “我最喜欢我爱罗舅舅了！”女孩天真的说道。“我长大后，要娶我爱罗舅舅！” 
                    “谁教你说这种东西的？” 
                    “火影叔叔曾经说过只要人生中遇到一个温柔对你的，为你做饭，哄你睡觉的，那就不要犹豫了，这样的人要娶回家！” 
                    “不许娶！” 
                    “为什么啊？” 
                    “因为他是你舅舅！” 
                    都是她的错，不应该整天为了任务而把小孩子扔给我爱罗照顾。 

                    
            “那――”小公主顿了顿，“我长大后要娶爸爸，他懂煮好好吃的饭，会做家务，会带孩子，会说故事，会洗衣服，会帮我剪头发，会哄我睡觉……”眼睛闪亮亮的。 


                    “不行！” 
                    “为什么又不行？” 
                    “那已经是妈妈的东西！” 
                    “妈妈太坏了，又不给我娶我爱罗舅舅，又不给我娶爸爸！自私，小气！”小公主毫无仪态，哭着打滚。 
                    “那――容许你长大后娶舅舅！”鹿丸是她的，丈夫是不容许与别人分享的，所以惟有牺牲弟弟。 
                    “真的？” 
                    “恩！” 
                    “我最喜欢妈妈了！” 

                    雪化了，便是春天。木叶之花开遍大地，而木叶精神源远流长，一代传着一代继续下去。 

                    [END] 