
《[瓶邪架空]墨尔本，晴》惊蛰祁荆　


文案 
主要是看了苓大人欧洲三部曲和V的墨尔本，晴之后的抽风之作
于是 此文架空 童话相关
绝对是HE没错了
果然还是异域风情比较有爱=w=
让我虐那两个实在是
看原著自己虐就好了...
拍砖莫拍脸……
内容标签： 异国奇缘

搜索关键字：主角：张起灵吴邪 ┃ 配角：Cindy黑眼镜 ┃ 其它：童话瓶邪墨尔本小城



【素线（1）】 最新更新:2010-09-16 22:44:45


　　墨尔本小城。
　　天空阴霾得快要挤出水来。
　　亚拉河上漂浮着几只辨不出颜色的帆，随着浪潮的律动上浮而又下沉。腥咸的气味伴着海风徐徐的飘来，浪涛拍岸的明澈声响愈发的明显清晰。透过口中呵出的白气，远处昔日明朗的维多利亚式建筑微微晃了晃身形，也隐匿进了一片白雾之中。
　　站在山巅上抬头向上望去，连接成片的乌云让人联想起亚马逊大草原的雨季。镜头里呼啦啦地挤出了两只费力的扭动着身躯的河马，脚边溅起的泥花染黑了一大片。我立刻摇了摇头，赶走这颇负恶趣味的念想。
　　
　　啊拉拉，揉了揉有些发酸的脖颈。对于墨尔本而言，这算是个罕见的天气了。
　　墨尔本是个温和的城市。一切波澜不惊，但它总是在以一种你想象不到的速度成长着。
　　远处古老的有轨电车漆成红白两色，像是在水泥森林里行进的变异斑马。仿佛来自上个世纪的呜呜的笛声悠扬地传开，一直飘过大片大片的维多利亚建筑群。
　　
　　冰冷的颜料在画布上涂出缤纷的色彩，绚烂却静谧素凉――一如这个怀旧而端庄的墨尔本城。铁漆的蔓藤盘旋在建筑顶端，远处闪现着几抹微炫的彩光。
　　我望了眼被渲成墨色的涮笔水和脏兮兮的调色盘，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　大功告成。
　　站起身来揉了揉坐麻的双腿，余光瞥见那个一直在小憩的人似乎在伸手调色。我看了他一眼，继续着手上的动作。再回过神来的时候他已经填下了最后一笔。
　　画布上抹下的最后一道是金黄、浅橙和朱红色的调和。从墨蓝色的乌云顶端细细碎碎的渲泻下来，整个画面蓦地变得温暖。
　　我看了许久，最终张着嘴，没能发出任何感叹。
　　身形修长的男子从草地上站起身，蹙着眉看着我。拍了拍尘土，收拾起地面上散落的画具。我忙探身上去帮忙，大脑却无论如何也不能专注起来。
　　忘了介绍，这个面容清冷漂亮的男子是我的主讲。从传单上看来的名字一如本人一般冷峻。
　　张起灵。
　　从来没有听别人唤起的姓名，似乎被世界遗忘了一样。
　　我摇了摇头，试着让自己的精神集中起来。
　　
　　前方的褐色长靴与石砖和水泥铺成的路面亲吻，发出踏踏的声音。
　　背着巨大的画架，我的步伐微微有些沉重。
　　抬头向上看去。天空微暗，厚重的乌云却有慢慢散开的迹象。匿藏起来的阳光有些不安分的躁动。
　　面部忽然一阵温暖和疼痛。
　　“抱，抱歉。”
　　我揉了揉鼻子，他居高临下的望着我。沉重的压迫感迫的我停下了手中的动作。
　　“我，我说……”
　　“我，我，那个……”
　　我很难看的笑了笑，正要手忙脚乱的解释起来。
　　
　　对方蓦的一挑眉角，我的肩膀便陡然一轻。
　　手中的一部分画具已经易主，面前的身影大步流星的近乎消失。
　　我愣了半晌，面颊不禁涌现起笑意。忙一路小跑着跟上前去。
　　金色阳光一般的温暖。
　　
　　棕红色的石砖一路向前延伸。住的地方在Flinders Street附近，周围是林立的维多利亚建筑群。再往前探一点，便是曲折而感伤的亚拉河。
　　我敲了敲鞋上的泥土，收起门口的画具跻身进屋。
　　凹凸不平的大理石搭建起的炉子颇有欧式建筑的风味，里面烧红的木炭噼噼啪啪的作响。透过氤氲的热气看过去，景象歪歪曲曲的扭成一片。他躺在藤椅里，双目轻阖。
　　我轻轻笑了笑。
　　“谢谢呐。”
　　他没有抬一下眼皮。
　　“要不要热可可？”
　　我听见他沉沉地嗯了一声。不由自主的笑意更浓。
　　
　　素白的瓷杯里，深棕色的可可诱人的冒着泡。杯壁上留下浅浅的印记，对比鲜明。
　　我舔了舔嘴唇，浅啜了一口。非常厚重的口感覆盖了味蕾。
　　对面的人固执的咬着温热的罐装可可，留下一排清浅的齿痕。说实话我挺喜欢他不经意流露出来的孩子气举动。可是此时此刻，我还是不禁失笑。
　　方才他看到印着小黑猫的卡通杯便非常决绝的拒绝了温润而诱人的可可。我翻箱倒柜找出的一瓶罐装版却在此刻被他印下了齿痕。
　　怎么说呢？有那么一点点的喜感。
　　
　　今天的窗外没有冷冰冰的月光。
　　我望着白天山顶之上的画作，微微有些失神。
　　最后一抹鲜亮的色彩在十分沉重的色调之下，意外不显得突兀。反倒像是破晓前的曙光，划破了最后的黑暗。温暖的无可复加。
　　希望。
　　我这么称呼它。
　　这幅不再属于我一个人的画作。
　　
　　我偏过头去。越过画板的棱角，他的侧脸在一盏不亮的灯光之下，意外的显得刀砍斧削般的凌厉。非常好看。
　　这是一个非常神奇的人。
　　上帝的公平果然是不能够指望的。
　　我默默的念着这句话，意外的没有怨天尤人。一种很浅薄的暖意顺着血液缓慢地流向心脏，在身体中慢慢的循环，周而复始。
　　我轻声地笑了出来。
　　-------------------------------------======================--------------------------------------
　　【TBC】
　　
　　
	
	

【素线（2）】 最新更新:2010-05-12 20:07:04


　　这节..似乎有狗血而又小白而又无能的剧情..
　　我果然内心的无能帝爆发了么【扶额】
　　请将就..咱努力回归
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　【素线（2）】
　　天空翻起了鱼肚白，一直阴霾的能挤出水来的天空蓦的迸出一丝暖意。
　　天亮了。
　　我理了理一头乱糟糟的头发，古老的木质楼板随着脚步的节奏吱呀吱呀地响。即将走到底层时，一个趔趄，险些更迅速的跟大地母亲亲密接触。
　　肇事者云淡风轻地瞥了过来，便转回头去。一手撑着下颚，纤长的手指在一堆纸张中拨来拨去。手边散落着几只炭笔，折射出阳光的白色。炭笔的粉末淅淅刷刷地落了一地，一些浅显而温和的线条跳跃着勾勒出了一个模糊的轮廓。
　　
　　去山上写生的第五天，回家的时候多了两个客人。
　　两只小猫，一黑一白。
　　小黑猫非常警觉的看着我们，碧绿明澈的眼瞳闪耀着警惕的光。
　　小白猫则非常可爱的叫了一声，湛蓝的眸子里快要能滴出水来。
　　我相当欢喜的收留了两个小客人，至于那个人，好像也没有反对的迹象。
　　两只小猫一起舔牛奶的场景非常的可爱而和谐。
　　
　　来到这里半月有余。偶尔能在院子里碰到邻居家微微有些发福的大叔。我至今让然清晰的记得第一次见面的时候，大叔拍着我的肩膀用古怪的声调对我说。
　　“很辛苦吧。”
　　然后大笑着走开。我不明就里地陪着他干笑。
　　那种场面相当的诡异。
　　
　　“嗳。”
　　始作俑者靠在一旁，悠闲地喝着他的罐装蓝山咖啡。一边挑起眼皮看我。
　　小白猫在他的脚边惬意的蹭着，喵喵的叫声慵懒而又可爱。
　　“能不能跟我解释一下。”
　　我指了指桌上小山一样的纸张。
　　“习作。”
　　他挑起眼睛看我。
　　“原来教过的学生。”
　　
　　我看着那些画不由的啧啧赞叹，真不愧是这个家伙教过的人。一抬眼，不经意的瞥到他眼里不由自主流露出来的骄傲神色。
　　其实是很喜欢的学生吧。真是不坦诚的家伙。
　　我瞥了瞥右下角清丽的签名。
　　安然。
　　
　　“没有打扰你们吧。”
　　彩漆玻璃上的光线微微偏折，厚重的樱桃木门被缓缓推开。
　　女孩笑了笑，跻身进来。
　　“今天的咖啡是Espresso哦，小哥应该会喜欢。”
　　她笑着从藤篮里拿出咖啡，光线打到玻璃上，深邃的颜色十分漂亮。
　　“诶？玻璃瓶的吗。”
　　我望了望手中的铁罐，虽然玻璃的是漂亮了太多没错。
　　“我临出门前偷偷换的，今天的咖啡配罐子太可惜了。”
　　“希望不会被老板发现就是，我有偷偷加量哦。”
　　她看了看我，顽皮的眨了眨眼睛。亚麻色的头发编成了粗粗的麻花辫随意的搭在胸口，白皙的脸颊上跳跃着几颗阳光一样的小雀斑。
　　“真主保佑。”
　　她双手合十，闭上眼睛装作一本正经的祈祷。
　　
　　我无奈的望了望天空，澄澈的好像普契尼的歌剧。圣帕特里克教堂传来唱诗班孩子们湛蓝的歌声，悠扬的飘过了半个城市。那是非常漂亮的声音，好像来自于天堂。
　　炭笔刷刷响动的声音穿插其间，莫名的显得十分和谐。
　　真主啊，如果你真的存在，一定在某个地方偷偷地笑吧。
　　我抬头看了一眼坐在窗下的那个人，阳光将他整个人包裹起来，照的愈发明亮刺眼。
　　我不由得笑了笑，那是个不管走到哪里都会是发光体的人。
　　真是让人嫉妒。
　　
　　似乎听见有声音悄悄趴在我的耳边轻声说着什么。
　　“小哥是很漂亮没错了。”
　　“但是你已经盯着他看了一分钟了啊。”
　　Cindy的脸上带着恶作剧得逞般的笑容，一脸玩味的盯着我。
　　“诶？诶？我。你，你祈祷完了吗？”
　　我有些语无伦次的胡乱挥着手。
　　她很美式地耸了耸肩。然后拍了拍我的肩膀。
　　“没关系，我支持你。”
　　“…”
　　我非常之窘迫的无语了。
　　-------------------------------=====================----------------------------------
　　【TBC】
　　请原谅这如此狗血的一节。
　　
　　
	
	

【雏形（1）】 最新更新:2010-05-13 20:00:00


　　其实我的弃稿已经比原稿还多了...哪天摆个摊吧..【玩笑】
　　龟速的主要原因之一。
　　瓶颈啊瓶颈...
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【雏形（1）】
　　三月的墨尔本有很细微的清风，温和的伏在脸上。街道上挂着五颜六色的布质招牌，鲜艳的色彩非常吸引人的眼球。沿街随处可见高大的乔木，笔挺地站成一排，非常的漂亮。偶尔有几辆巴士驶过，有轨电车的汽笛声从远处飘入耳畔。
　　我拍了拍脸颊，试图把刚才的事情统统忘掉。
　　简单的说，我随便找了个借口从家里溜掉。
　　
　　漫无目的的闲逛着，偶尔有孩童打闹着从身旁经过。阳光把整个大地都变得十分慵懒。
　　脑子里乱七八糟地打着结，我分不出任何一条清晰的思路用以思考。阳光晒得人懒洋洋。脚下伴着远处传来的小提琴乐声打着细碎的节拍。彩色的布条随风飘进了视线里。空气仿佛凝固，整个墨尔本小城的时间被人放慢了半拍。
　　
　　Flinders Street旁边的小巷尽头有一个很小的露天咖啡馆。深棕色的木质招牌有些褪色，在旁边鲜艳色彩下几乎匿迹。虽然这个地方曾经拜访过几次，我还是花了一段时间才辨识出来。
　　随意理了理门口垂下的藤蔓，黄铜色的雕花在门板上方蔓延开来。我伸手轻敲质感沉重的铁门，然后伴着吱呀一声推门而入。
　　“呦，小邪。有兴致来这里？”
　　略带些上扬的轻浮声调，却没有字面上应有的惊讶。
　　柜台里戴墨镜的青年推开阻隔他的木板立于墙上，缓步走到我面前。
　　我随口嗯了一声，拉了一把椅子坐下。古老的铜椅与地面摩擦，发出了尖利刺耳的惊叫。
　　“喏，当季的Breve。”
　　他放下咖啡和一碟蜜糖小饼干。拉了我身边的椅子坐下，微微翘起双腿。
　　“有预感你要来，所以有所准备哦。”
　　他非常欢快的笑了笑，往嘴里扔了一块饼干。
　　我低头看着面前甜腻到冒泡的液体，不知道还能不能用咖啡来称呼它。
　　“那还真是感谢。”
　　非常牵强的扯了扯嘴角嘴角，表达我极不真诚的谢意。
　　他似乎对我难看的笑容并不怎么在意，用沾染着饼干屑的双手勾上了我的肩膀。
　　当然，我非常怀疑这是对我的报复行为。
　　
　　“呐，小邪你喜不喜欢童话？”
　　他问得非常突兀。抬头看向天空，唇角微微上扬。
　　我拍掉了他的手，思虑着要不要认真回答这个极其类似于玩笑的话题。
　　他毫不介意的笑笑。自顾自的继续接下去。
　　“连小邪你也不喜欢呐。真是可惜。”
　　“我可是依旧十分喜欢童话啊，曾经还觉得童话故事里的人物真的出现，会是一件多么美好的事情。”
　　我转过头盯着他的脸，确定这个平常嬉皮笑脸的人没有在开玩笑。
　　他的镜片上映出了墨尔本的流云。表情连同他的话语一并模糊。
　　我直直的向后躺下去，蓝天流云伴着南半球温和的阳光一同铺在了我的脸上。
　　“果然欢乐的童心未泯吗？没想到你也会为这种事情困扰啊。”
　　我撇撇嘴。
　　“能相信童话是一件好事啊。”
　　
　　他转过头看我，微微有些逆光。似乎是看一件满不可置信的事情，但是嘴角上扬的幅度却格外明显。
　　“小邪你实在太容易满足啦。也难怪。那个家伙，原来是因为这个吗。”
　　“其实这样也让我很困扰啊。”
　　他耸耸肩，自顾自地说着奇奇怪怪的话。
　　我拍掉了他略显不安分的手。
　　“麻烦小黑你不要太像一只树懒。”
　　
　　店子里环绕着不知名的男歌手用低沉而沙哑的嗓音唱出的小情歌，非常缠绵感伤的曲调，却意外的显得柔和明快。橘色的灯光覆上的一切，变得浅显温和，而又面目模糊。
　　我非常用力的思考他真正想表达的是些什么。可惜在我混沌而逻辑不清晰的大脑中，那些线索折射了很久，最终无功返回了原点。
　　张口想要问的时候，黑眼镜做了一个噤声的动作。
　　“小邪你想知道的东西是秘密啊秘密。”
　　他笑的异常明媚。
　　“虽然很困扰，不过我答应了要替别人保密啊。”
　　
　　“我想要知道的东西？”
　　我异常疑惑的看着他不明就里的笑容。
　　“你怎么会知道。”
　　
　　他很神秘的笑了笑，然后眯起了眼睛，用食指轻轻敲了敲额头。
　　“那个啊。”
　　“秘密。”
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【TBC】
　　
　　
	
	

【雏形（2）】 最新更新:2010-05-14 20:00:00


　　【雏形（2）】
　　任谁也意料不到，再温和的面孔也会有骤变的一瞬。
　　忽然开始下雨了。
　　一开始是星星点点的几颗。在我不在意的调侃之中一下子换上了一幅沉重的姿态。黑暗，潮湿。透明的光丝在割裂空间的同时迸溅，在黑色的如漆一般的背景下幻化成力度颇深的花。 
　　黑眼镜笑嘻嘻的说着，小邪你走不了了，这是天意啊天意。然后嬉皮笑脸的窝回原来的地方。
　　沉重的铁门在身后撞击出咣啷的声响，风声加拌着雨声啪啪的撞击在玻璃上。我忽然很头痛的有种再也不想见的感受。
　　“不是说墨尔本最稳定的就是天气么，什么旅游指导书果然根本就是骗人的。”
　　我非常无力的瘫坐在椅子上，不顾形象的抱怨着。
　　“可是天气什么的也像人啊，总该给他个爆发的机会嘛。不然也会闷死的。”
　　我不满的哼了一声，趴在桌子上望着黑蒙蒙的天。
　　看来今天是真的回不去了吧。
　　我有些抓狂的胡乱揉着头发，莫名的烦躁起来。
　　
　　“很想回去吗？”
　　原本冰凉的咖啡残羹里勾兑了温热的液体，白雾一下子跳进了视野。温暖的触感从指间循环进体内，使我产生了一种空虚的舒适感。
　　黑眼镜坐在对面，指尖有节奏的敲击着玻璃桌面。倒影和手指之间隔了薄薄的一道墙，来来回回的穿梭反复，昏昏沉沉。
　　“倒也不是，就是很不安啊。所以很讨厌下雨。”
　　我蹙了蹙眉头。歌曲、对话、小店、雨声，印在脑海里，存在却模糊。内心的深处是阴黑的一片，无休止的所求，却永远也不知道满足。
　　世界变成了空洞洞的陷阱，不可避免的跳下去，馈赠给你同样无休止的不安。
　　这是一种前所未有的非常讨厌却挥之不去的感觉。
　　我用力摇了摇头。
　　
　　好像少了些什么。
　　是什么呢？
　　
　　“不安吗？”
　　黑眼镜的的声音突兀的跳进了脑海，脸上挂着不合时宜的明媚笑容。
　　“原来如此。”
　　
　　“什么？”
　　我有些不耐烦。
　　
　　“是小邪的秘密。”
　　“连你自己也不知道的秘密。”
　　对方的眼睛里流动着异样的光彩，脸上勾起的笑容在灯光下狡黠得好像一只令人寒背的猫。
　　我偏过头去，不再理他，以及那些让人心生疑虑的语言和想法。心情偏激得像投石后的湖。只是湖水的波纹慢慢平复，自己的心却再也退不回原来的样子。
　　秘密。秘密。秘密。
　　以一种澎湃的力量冲击着我的身躯。
　　
　　“呐，小邪。你看，天晴了哦。”
　　我好像被谁推搡着，极不情愿的睁开了眼睛。
　　非常强烈的光芒，争先恐后的涌进了视网膜。
　　一片金黄。
　　我揉了揉有些刺痛的眼睛，声调有些僵硬而不清晰的暴露了之前的睡眠。
　　原来，是做梦了么？
　　
　　窗外的雨水折射着光线，白晃晃的明亮起来。以一种骄傲的胜利者的姿态，宣告着一个雨天的终结。
　　旁边黑眼镜拍了拍我的肩膀，似乎在说着加油。然后转身回到了店里，挥挥手喊着小邪再见。
　　我笑了笑，也对他挥了挥手。
　　转过身来，脚下并不似一片坦途。坑坑洼洼，盛处着积聚的雨水。
　　但是，阳光明媚。
　　是时候该回家了。
　　========---------------------------------------------------------------------------------------------
　　【TBC】
	
	

【浅墨（1）】 最新更新:2010-05-15 20:00:00


　　【浅墨（1）】
　　天空响晴。
　　小楼前阳光透过树叶细碎的扑下来，在朱红色的楼板上切割成精巧的几何图案，深浅两部分泾渭分明。一路经由的小店里放着已经过气的流行歌。以一种宣泄的姿态大声而喧闹的响个不停。
　　身边有什么东西轻轻滑过，回头看的时候却又不见了踪影。
　　大概是最近匆匆而过的时间吧。因为过的很舒服所以完全没有了概念呢。
　　一转眼就已经到了四月份可以穿单衣的日子了。
　　我大大的伸了个懒腰，心情简单而明媚。
　　
　　“可不可以快一点。今天好不容易要一起出去的。”
　　在我的不停催促下，那家伙才慢腾腾的出了门。
　　白色衬衫领口凌乱，明朗的身形隐约可见。
　　我咽了口唾沫，不自觉的红了脸。
　　“那，那个。”
　　“领子。”
　　
　　他毫不在意的从我身边擦过，完全没有自知的顺手拨了拨领口。
　　“要去哪里。”
　　清冷的声音略显一份漫不经心。
　　
　　“教堂啊。”
　　我明明记得昨天按指着地图手舞足蹈的阐述了半天。
　　果然那家伙根本没有在听啊。
　　“今天似乎有唱诗活动。”
　　
　　教堂的位置并不是想象中的幽深。非常显眼的立在在十字路口旁边，旁边就是熙熙攘攘的人群和车流。
　　但还是意料之中的庄严和神圣，完全的不可侵犯感。
　　教堂的西侧有一个很小的青铜钟楼，因为年岁的关系微微有些锈了。苔藓科的植物和蔓藤幽幽的在阴凉处馒溯，生长的意外茂盛。轴心那口铜钟澄澈的音色在岁月中保持着一成不变的悠长姿态――事实上从非常遥远的地方都可以听得到。
　　
　　到的时候唱诗班活动还没有开始。
　　于是我带着那家伙开始到处乱晃。
　　长廊里面四处洋溢着七色的光芒，四壁镶嵌的彩漆玻璃漂亮而又精致。看着吊顶时的眩晕让我好像回到了古欧洲，两个骑士决斗时精彩异常。
　　
　　圣母的怀抱里躺着安详的耶稣，我长长地驻足了一阵。
　　旁边的人神情一下子变得非常淡漠而严肃。
　　我伸出手轻轻推了推他。
　　“其实……”
　　他看了我一眼，就非常迅速的离开了。
　　其实，我们都是一样的怀念。母亲。
　　
　　“你信这个？”
　　清冷的声音穿插在唱诗班孩子们近乎天籁的声音之中，却显得非常和谐。
　　我示意他小点声，然后笑了笑。
　　“说到这个，我什么都信。”
　　他挑了眉，不可置信的看着我。然后转过头去不加以评论。
　　“因为这样被选中的几率大一点嘛，总有一种会实现的。”
　　
　　“天真。”
　　停顿了一下，一曲终了。
　　“不过很好。”
　　
　　“什么？”
　　方才他的声音被淹没在了潮水般的掌声之中。
　　“没什么。”
　　他了不可见的勾了勾嘴角，动作轻微到好像什么都没有发生。
　　可是我看到了。
　　虽然是惊鸿一瞥，可是却非常好看。
　　以至于我不由得跟着一起笑起来。
　　
　　看来我是喜欢上了你的笑容。
　　该怎么办才好。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【TBC】
	
	

【浅墨（2）】 最新更新:2010-09-16 22:40:23


　　我站在教堂门口随意的支起手蓬遮挡着阳光。
　　四月明朗的天气勾起了我的记忆，似乎是同样明澈的小城哥本哈根。那里是孩子们的天堂，连涛拍岸的声响都格外欢快。一位老人，像是一个符号，默默的讲述着童话――那些远远超出自己生活千万分的美好故事。
　　忽然就想起了小黑所说的话，以及那些可以被称之为秘密的真相。
　　我呆呆的望着天空出神。
　　
　　直到有人走过来拍了拍我的背，然后转身扯出一道优美的线条，淡淡的对我说：
　　“结束了。”
　　我这才恍然大悟般的快步跟上已经稀疏下来的人流。
　　
　　当面前的阳光被生硬的格挡下来，脸颊浸没在阴凉之中变得非常舒服。
　　我跟着前方的身影，以影子为标尺。
　　好像是很小的孩子们常玩的游戏，却在此时被我津津地实践着。
　　那个时候我总觉得好像我们都变回了很小的孩子，中间隔着一道很浅的沟，保持着一种很微妙的距离。拉不长，也缩不短。
　　
　　可是他就生生的破坏了。
　　我跟着他很快刹住了脚步。
　　“去哪里？”
　　
　　“诶？我好像也没有计划的样子。”
　　我眨眨眼。
　　“没想到会结束的这么早。”
　　
　　他皱了皱眉头，看了我好一会，然后慢吞吞地说：
　　“跟上。”
　　我看着他，默默地舒了口气。
　　
　　跟着他的时候脚程变得很快。在我数不清穿过了多少条街的时候，他才终于停了下来。好像是一家店子，说不清的情调。有些怪异而神秘。
　　他伸手碰了碰风铃，便闪身进入了吱呀呀响的旋转门。
　　好像是常客的样子。
　　我犹豫了一下便快步跟上。
　　
　　老板娘有着一张本地面孔，却用生涩的英语道着午安，然后笑嘻嘻的问还是老样子。
　　他点了点头，便开始绕着店子四处乱逛。
　　
　　从外面看起来很小的店面其实大得惊人。
　　卖的东西包罗万象，甚至超乎想象。比如面前这颗大得吓人的金黄的猫眼石，正非常随意的躺在一堆似乎可以被称之为破布的东西里，却依然挡不住其本身的光辉。
　　我忍不住张了张嘴，连一个感叹的词语都说不出来。
　　面前的人倒是一副泰然的样子。
　　
　　“难得今天带了人过来？”
　　老板娘忽然开口，偏高的声调在一片寂静中显得有些刺耳。
　　他嗯了一声，继续着手上的动作。
　　
　　她闻言挑起声线长长地呦了一声，我蓦然感觉到事情有些不妙。
　　“什么关系啊？”
　　脸上的笑容颇为暧昧不清，证明了我的猜测几乎没差。
　　果然八卦是人们每时每刻最为热衷的话题。
　　
　　一分神也就没顾上回答，事实上也没法回答。
　　忽然感觉到旁边气息一凛。
　　那个人正以一种非常警觉的目光看着她，像家里小猫受到侵犯时的眼神。
　　我忽然感到非常的不舒服。
　　
　　老板娘深深地啧了一声。
　　“得了得了，我不说就是了。”
　　“还以为你终于良心发现了什么的。”
　　说着很失望地摇了摇头，然后默默叹了口气。
　　
　　“不过……”
　　她忽然指了指我，嘴角勾起了诡异的弧度。
　　“看你的样子，他还什么都不知道吧。”
　　然后措不及防的转向了我，脸上挂着说不清的笑容。
　　“我想，我还是该说你幸运的。”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　【TBC】
	
	

【浅墨（3）】 最新更新:2010-09-16 22:42:37


　　我站在小店门口，老板娘语调平和地说着再见，好像什么都没发生一样。直到她非常迅速的塞给了我什么东西，然后推搡着戏谑着还不快走。 
　　掌心的东西微微有些硌手，我慌忙塞进口袋。
　　挥挥手对她说了声再见。
　　
　　那个人站在很远的地方，在夕阳下显得有些模糊不清。面孔，身形就快要融了进去，好像伸手碰一碰便会消失。 
　　我眯了眯眼睛，想要看得更清楚些。却只是徒劳。 
　　
　　紧着走了几步，远远的笑着说抱歉。 
　　他微微点了点头。如果不是我的错觉，那么他的脸色前所未有的冰冷。像是被窥探了秘密的孩子。 
　　
　　我盯着地面。衣物悉促。阳光盖在背上，却意外的冰凉。
　　一片深棕的影子清浅的蒙在地上，微微轻晃。但是抬头看的时候却依旧意外的耀眼，我措不及防的眨了眨眼睛，有液体立即翻涌而出。 
　　随意抹了抹。 
　　
　　“你放心，我不是那种人。” 
　　他低头看着我，夕阳爬上了他的脸颊，绒毛被染成金黄。那些融化了棱角的暖色调使他看起来格外温和。我捂着胸口，心跳得很厉害。我咬着唇的咒骂出口时却变成了笑容。
　　“我就当做什么都没发生，这样。反正我本来也会忘掉。” 
　　他没有回答，盯着我的眼睛像是要把我整个人看穿。 
　　我毫不在意的耸了耸肩，然后拍拍他，装模作样的啧了一声。 
　　“真是麻烦呐。脸都快掉进太平洋了。”
　　他张了张嘴，想要说些什么。 
　　我对着他翻了个白眼，然后快步离开。辉煌的金色殿堂，分割成泾渭两色的小楼，来不及出口的话语，以及阳光下格外温和的那个人，被我通通的，抛在脑后。
　　只剩下一片金色无限的向远处延伸。 
　　
　　脚步越来越快，最后变成了奔跑。好像要摆脱什么，以一种歇斯底里的姿态，一昧的向前奔跑。 
　　然而前方却只有太阳。 
　　永恒的，不变的太阳，微笑的看着我。 
　　那种温暖迫得我流下了泪。
　　
　　笑起来的时候泪水流到了口中，腥咸而且苦涩。然而脚步却停不下来。
　　直到一种巨大的力量扯住了我的胳膊，我措不及防的失了重心。 
　　迎接我的不是冰冷而光秃秃的地面，是一个人的怀抱。厚实的，冰冷而又温暖。我一下子失了力，却依旧微笑着骂了一句__。 
　　
　　他抱着我的手臂随之紧了紧，肺片被压得有点痛。泪痕在脸上被晒干，只留下了一条蜿蜒的痕迹，风吹来的时候微微发痒。他尖瘦的下巴硌得我锁骨生疼。 
　　然而，在他面前我似乎只剩下了一种表情。 
　　我在他的怀里，一动不动。 
　　
　　下一阵风吹过来的时候，树叶哗啦啦地响。 
　　他在我的耳边，用低沉而又缓慢的声调小心翼翼的说着什么。 
　　“对不起。” 
　　他说。 
　　“谢谢。” 
　　
　　笑容就那么僵在了脸上。 
　　眼泪在那一瞬间措不及防的砸落下来，不会干涸。 
　　在那个时候我觉得。 
　　我是喜欢他的。 
　　
　　也许。
	
	

番外《Apollo》 最新更新:2010-07-09 19:06:33


　　――张起灵―― 
　　在我很小的时候，有一个人曾经告诉过我。
　　“你的身上流着APOLLO的血。”
　　至于究竟是多少，万分之一或者更少，我已经记不得那么准确的数字。只是从那一刻，黑色决绝的背影断然消失在我的面前，宣判了我从此将是一个异类。
　　那种情节与你在童话书上读到的千篇一律的故事绝对不是同一种气味。
　　不是幸福，微笑。
　　而是荒凉。
　　绵长莫名而又漫无边际的荒凉。
　　尽管那时，我还只是个孩子。
　　
　　我得到的能力是永生。
　　这是我很久以后才知道的事情。
　　
　　第一次见到吴邪的时候是一个阴霾的天气，我已经漂泊得足够久了。
　　他笑着叫出了我的名字。
　　就是这么一个简单到可笑的理由，也许是一时冲动，我把他留了下来。
　　
　　我喜欢他，喜欢那个孩子。
　　我知道我不能。
　　所以，有很多事情，他不可以知道。
　　
　　安然曾经笑着打趣我。
　　“早点告诉他吧，对彼此都好。他早晚都会知道的。”
　　“不过，我忘了你是个笨蛋。”
　　她面向着阳光大声的笑着，右手拢了拢被风吹乱的头发。
　　“但是，你不能剥夺他知情的权利。至少，他是你喜欢的孩子。”
　　她适时的抑住了我的反驳。
　　“如果有一天你想通了，带他来找我。”
　　
　　我起身离开的时候，她依旧坐在那里。推开门的时候她忽然低下头不动声色的喃喃自语。棕色的长卷发盖住了她的眼睛，神情哀伤的像个被抛弃的孩子。
　　门在身后咣当一声，什么都不剩。
　　
　　事实上，根本没有什么老板娘，或是学生一类的东西。
　　那是安然一个人的独角戏。
　　在那个下午，小店里的灯光是暗黄色，安静的吓人。他坐在安然对面，听着事情的缘由，然后不由得张大了嘴巴。
　　他抬眼看我的时候我微微点了点头。
　　在明了他就这么知道了之后，我心中忽然涌动出一种无尽的荒凉与害怕。一如当初茕茕站在小山上的我望着黑色的背影绝尘而去。那种绝望的，无奈的心境。
　　我怕他离开。
　　
　　周围安静的可怕，我低下头，黑色的刘海零碎的贴近着眼睛。我狠狠的咬了咬牙。
　　“你走吧。”
　　安然不可置信的看着我。我摆摆手，然后十分苍凉的笑了。
　　“我不会勉强。”
　　
　　被阳光沐浴的时候，我感到了莫大的讽刺。
　　我站在夕阳下远远的望着他，被柔软的阳光包围着，明朗而漂亮。他挥手和安然道别的时候，我想下一个也许就是我。
　　我忽然有些后悔。
　　
　　他远远的跑过来，笑着说抱歉。
　　我沉重的点了点头，心里荒凉到快要疯掉。
　　
　　他跟我说出那些话，表情那么假，但是我却不忍心揭穿他。我似乎是在高兴的，高兴他会为我心痛。那些想法庸俗倒让我觉得那不是自己。
　　对于他，自己是多么的残忍。但没等我回答，他就拼了命的跑。
　　我在震惊中恢复过来之后苦笑了一声。该拿你怎么办才好。
　　
　　抓住他的那一瞬间，我反手抱住了他。他想妄图动一动，我却勒得更紧。我绝对，不会让他逃掉。所以，想都不要想。
　　他一动不动的时候很乖也很安静，像一个受伤的孩子。于是在下一阵风吹来的时候，我小心翼翼的告诉他。
　　“对不起。”
　　“谢谢。”
　　肩膀被温热的液体浸湿了一片。
　　
　　我抱着他，像安抚一个孩子一样轻轻拍着他的背。他忽然抬起满是泪痕的脸看着我笑。
　　
　　“笨蛋。”
　　他说。然后伸手胡乱抹了抹脸。
　　
　　“我们回家吧。”
	
	

【朱砂（1）】 最新更新:2010-07-11 19:08:38


　　阳光晒到脸上的时候很刺眼，我很不甘心的睁开了眼睛。起来的时候头有点痛。大概是前几天不小心着凉了的关系。果然四月的雨天就穿上单单衣到处乱晃不是一件什么明智的事情。
　　我慢悠悠的用手肘支起身子，继而大大的打了一个喷嚏。鼻涕眼泪挂了满脸，门外的楼梯也开始吱呀呀地响。
　　“哇，痛。”
　　我扶着头轻声哀怨着，方才过大的后坐力使我措手不及地结结实实撞在了樱桃木的床板上。平日里看起来十分漂亮的翻出的雕花，生硬地磕上了我的后脑。
　　
　　我听到门板被什么人干净利落的推开了。
　　那个人推门进来的时候，正撞上我满脸花的斜躺在一堆乱七八糟的被子上。一只手颤巍巍地撑着床，另一只手则狼狈而胡乱的揉着脑后。
　　那双非常清冷的黑色眸子看了我一眼。身形略微一顿，便又以同样干净利落的架势迅速的拉上了门。
　　我骂了一声，随手扔过去一个抱枕。
　　向门内迈出一只脚爪的小白，十分不幸地被我误伤，悻悻地叫着出了门。
　　
　　事实上，我的生活依旧按部就班。我和他，彼此心知肚明。除了明了哪一层关系之外，没有任何改变。
　　或者，有什么。
　　但绝对不会是想像的那样。
　　我仰面躺下去，又睡得昏昏沉沉。
　　
　　再醒来的时候，感到什么温热而又略微粗糙的东西在舔我的脸。
　　睁开眼睛的时候小白的脸近距离的在眼前放大。旁边的小黑则是一脸怒意地看着我，尽管我不知道我到底做错了什么。
　　
　　白猫水杯在唾手可及的地方。旁边静静地躺着两粒药片，一黄一白。除此之外，没有便条，亦没有只言片语。
　　我撑了撑身子，立坐在靠垫上。心里已经十分满足。
　　弓起身子非常费力的拾起药片，动作缓慢得好像电影里的慢镜头。整个床体随着我的活动发出细微的轻响，我开始思衬着自己是不是有减肥的必要了。
　　
　　口中的药片非常的苦，一种细微的颗粒细细碎碎的弥漫了整个口腔。我不由得咋了咋舌头，端起水杯猛灌。
　　那个时候我非常怀念幼儿园阿姨发的虽然劣质，但依旧无比甜美的糖果。
　　虽然指望那个家伙这么做比白日做梦更加不靠谱。
　　我依旧无奈的扁了扁嘴，然后翻身踢掉了被子。
　　
　　下午的时候，感冒已经好了八九分。
　　我扶着楼梯下楼，便目瞪口呆的站在厨房面前。
　　没什么比看到那家伙系着围裙在厨房里做饭更令人惊异的了。我伸手拍了拍脑袋，确定眼前并非出现的幻觉。
　　他状似非常嫌弃的看了我一眼，然后端给我一碗白粥。
　　我冲他翻了个白眼。不满地指了指自己的碗。
　　“我是病号。”
　　
　　他对我的话充耳不闻，继续自顾自地说着。
　　“喝完吃药。”
　　说着瞥了一眼我无比怨念的脸，略一停顿，又补了一句。
　　“我陪你。”
　　
　　两个人面对面的坐着，各端着一碗白粥。
　　他默默地喝着，并不说话。我忽然觉得有些尴尬和歉意。
　　
　　“那个，谢谢。”
　　他抬起头毫无感情的看了我一眼，在低下头的一瞬间细微的恩了一声。
　　“没事。”
　　
　　我笑了笑，端起碗默默地喝完了整碗粥。
　　一种非常温暖的感觉顺着咽喉一路向下，缓缓的在胃里沉淀，然后向全身漫溯。
	
	

【朱砂（2）】 最新更新:2010-07-13 19:08:38


　　傍晚的时间总是过得格外的快。
　　我窝在阳光晒过的被子里，懒洋洋的翻了个身。枕边的书被压在了手臂之下，发出了咔叽一声轻响。小黑和小白远远地蜷在床角，也略有不满的扭了扭身子。
　　如你所见，感冒的好处就是可以一动不动地窝在某个柔软而舒适的地方。一整天。
　　我哼了哼，揉揉依旧闷闷的鼻子。
　　
　　一直安静的手机忽然放出巨大的震动，抖了两下之后，屏幕跳起了安静而悲哀的蓝光。黑色的字体突兀的显示着：
　　“您有一条新简讯。”
　　是黑眼镜。
　　“小邪，周末到咖啡馆来吧。有事情要说哦，安然也在。Cindy会帮你准备你最喜欢的咖啡的。”
　　黑眼镜依旧是一副万年不变的漫不经心的语调。但在玩笑般的话语之间，却意外的出现了安然的名字。我正了正身子，微微向上靠了靠。
　　手又向下按了按，屏幕滚出了一行小小的黑字。
　　“P.S.一定不要告诉你家那小哥哦。”
　　我不满的皱了皱眉，一种很讨厌的感觉一点点地爬进了身体中。
　　什么事情，牵扯到安然，却又不能对那家伙说。
　　一时间我觉得自己似乎卷入了一个很大的疑团之中，与情愿无关。
　　想到这里，我有些厌恶的扁了扁嘴。一种凉意慢慢的从脚底涌了上来，我不禁低下身子向被子里缩了缩。
　　
　　房门外面传来了家里楼板特有的响声。我手忙脚乱的将手机塞进被子，拿起烫金文字封面的书籍装模作样的读起来。
　　但是持久没有人进来。
　　我揉了揉有些发酸的胳膊，望了眼床脚已然空空如也的位置。
　　不是说猫什么的走路都是没有声音的么，什么百科书之类的果然不可信。我正悻悻的抱怨着，却忽然听到了异样的响声。
　　“咕噜。”
　　肚子不合时宜的响了起来。
　　回想起我的晚餐，发生这样的事情就完全在情理之中。
　　
　　我小心翼翼的踮着脚尖踱到厨房，蹑手蹑脚的打开冰箱翻找着有什么可以吃的东西。
　　忽然周围明亮了起来，我那一瞬间的姿态就像盗窃时被发现了的贼。我挥了挥手，明黄的灯光刺得我睁不开眼睛。
　　当我恢复过来，便恶狠狠地盯着正翘着腿坐在餐桌旁的罪魁祸首。
　　“我只是出来找点东西吃，有必要么。”
　　话是这么说，可是连我自己的语调都莫名的变得越来越心虚。
　　
　　他看了我一眼，便偏回头去。
　　“这样。”
　　“那么做饭吧。”
　　我愣了愣，才反应过来他的跳跃幅度之大的思维逻辑。
　　果然天下没有白吃的午餐，或者说，晚餐。
　　
　　在厨房里忙起来的时候我才反应过来我还是个病号，根本没有必要答应他啊。
　　果然被压迫久了就变成思维定式了么？
　　我于是异常无力地把可以称之为夜宵的东西端上桌子。
　　他毫不客气的操起筷子，心安理得的吃了起来。
　　
　　“诶，”
　　他抬头看得我发慌。
　　“干嘛刚才不吃饱啊。”
　　我脱口而出之后才发现自己问出的问题到底有多么白痴。
　　
　　“说过了。”
　　他的声音依旧平淡而无澜。
　　“陪你。”
　　
　　我长长的笑了笑，心里却在一瞬间平和的好像四月时风平浪静的维多利亚湾。
　　“是么。”
　　我依旧微笑着，把疑问句留下了肯定的语气。
　　
　　是吧。
	
	

【淡彩（1）】 最新更新:2010-07-15 19:08:38


　　我曾经喜欢纽约，因为他是个夜猫子。
　　每天夜色侵袭的时候，这个城市总会顺利进入腐化状态。没有日出，也没有早晨――那些在浑浑噩噩中或是被习惯，或是被遗忘了的东西。
　　但最终的结果仍是戏剧的，我驻扎在了墨尔本。这个与纽约反差极大，甚至说几乎截然不同的城市。这里的夜安宁而祥和，轻缓的走了，带来了新阳的温暖。
　　然而这个夜晚，也许我生活在纽约，破天荒地没有与小城一同迎接初阳。于是直到太阳升起来的时候，我才朦朦胧胧的有了个大约的印象。
　　“哦，天亮了。”
　　但也只是如此而已。
　　
　　在黑夜彻底褪去了外衣，阳光轻轻地含住我的身体的一瞬间，我却感到了一整夜的疲乏统统回到了我的身上。
　　昨夜无人入睡。
　　至少我没有。
　　我几乎花了整整一夜用于思想斗争，要不要告诉那家伙事情的缘由，如果不告诉又要有什么借口种种。以至于今晨起来的时候额头微微发烫。我把它归咎于思考过度的结果。
　　
　　清晨，5:05。
　　我在杂乱无章最终没有结果的情况下放弃了思考，最终决心听天由命。终于体力不支的倒了下去，开始了我遗忘了一夜的睡眠。
　　
　　我曾经很高兴有小白这个免费的闹钟，前提是且不说我方才在睡意朦胧之中险些操起枕头袭击它的这个事实。
　　看着它无辜的眼睛，我无力的伸手揉了揉太阳穴。
　　明明什么后果都没发生，况且受伤的是我好不好，小黑你那个叫做什么恶毒的眼神。好吧好吧，就算你们两个是一对，拜托你也不要这么护着他，会被惯坏的。
　　它对着我不屑地轻哼了一声，然后领着小白别过身去大摇大摆地走了。
　　许久之后，我才猛然反应过来他们好像是两只公猫。
　　于是我站在原地不住的恶寒。
　　
　　顶着黑眼圈下楼的时候理所当然地看到某些人鄙夷的眼神。
　　“早。”
　　他的声线非常冷淡，但我却感到了莫大的讽刺意味。
　　于是乎我自动忽视了此人的存在，转身踱进厨房。
　　
　　我心不在焉的对面前的荷包蛋进行残忍的迫害，用以发泄一夜的怨念。
　　他沉默不语地挑着眉看着我面前体无完肤的零碎制品，忽然冷冷的说。
　　“不满开口。”
　　我狠狠的愣了一下，回过神来的时候才发现。这家伙究竟是想到哪里去了啊。
　　之后便抑制不住地笑了出来。
　　余光中瞥见他状似很满意的点了点头，然后优雅的切走了一块面包。
　　
　　“诶，那个……”
　　我有些犹豫的开口。
　　“我今天，要出去一下。”
　　他有些不满的皱了皱眉。我忽然心里一慌。
　　“额……不是啦，其实就是……”
　　
　　我正打算跟他解释，只听见一个非常平淡的声音介入了进来。
　　“去吧。”
　　“不用请示我。”
　　
　　抬头看见他继续若无其事吃着早餐，我忽然感到非常的无力。
　　这么说来，我这一晚上都是干什么的啊。
　　
　　我于是揉着熊猫眼软趴趴的倒下了。
	
	

【填涂（1）】 最新更新:2010-07-17 19:08:38


　　霓虹灯一到夜晚就多了起来，红的、绿的、蓝的、紫的，甚至是黑的，都全然不顾地倾射在玻璃上。落地窗外好像是豌豆公主的巨大花园，稀稀落落的巨大喷泉在霓虹之下不停地变换着颜色。
　　我伸出手来按在玻璃上，热气凝结着细小的污渍蹭下了一个模糊的指纹。看着城堡一般的梦幻花园，出乎意料的有些不知所措。
　　
　　面前的一切安然和小黑那家伙给我的答案。我在冥冥的繁杂之中，事无巨细的罗列了每一项可能的结果。踌躇了许久才鼓足勇气上前的时候，他们给了我一个让人意想不到的结局。
　　“其实是件挺幼稚的事情。”
　　“因为最近是个挺重要的日子，所以打算办个聚会之类的活动。”
　　安然云淡风轻的说完，我脸上的笑容快要僵掉。
　　但总还算是个不错的回答，也许是我想得太糟。
　　
　　再向外望的时候，我忽然回转了身去。
　　“呵，怎么不出声。”
　　他面前的高脚杯里是漂亮的马爹利，我透过淡黄色的液体看他清瘦的面颊，摇摇晃晃。便不禁轻笑出声。
　　看着他挑起的眉，我复又笑了笑。然后摆了摆手。
　　“没什么。”
　　想了想又指了指玻璃，然后与顶部的刺眼水晶灯垂直划出一条直线。
　　“太亮，反光。看不清外面了。”
　　他依旧什么都没说，颀长的手指用一种优雅的姿态托起了高脚杯，在唇边浅啜了一口。
　　
　　房间另一角的艳红色小沙发上，偶尔传来喧闹的声音。
　　小黑和Cindy窝在那里。争抢着公园里常见的彩色气球。用马克笔在上面吱吱扭扭的画着鬼脸。然后像孩子一样满脸兴奋的打打闹闹。
　　
　　曾经喧嚣的不成样子的世界，却在夜里静谧得像停转了唱片机。透着玻璃俯瞰下面的世界，是一片金色的迷离。所有的景象都变成了一个又一个的美丽光圈。 
　　“对于五个人意义不明的小聚会来说，这地方太梦幻了，奢侈。”
　　我笑着调侃了几句。
　　他眯着眼睛慵懒的靠在椅背上，看起来快要睡着了。
　　
　　直至那两个家伙终于转到了我们面前。他才略带些不情愿的挑起了眼皮。
　　小黑嬉皮笑脸的调侃着。
　　“难怪。”
　　“原来你们两个躲在这里，月白风清，风花雪夜。”
　　我方才笑出来，抬头看了看Cindy。某些人似乎更是明目张胆。张口要驳的时候，冷冷清清的声音忽然响起来。
　　“正是。”
　　我愣了愣。
　　小黑沉默了一阵，便笑嘻嘻的摆了摆手。大摇大摆的拉走了Cindy。
　　“算了算了，你这家伙永远都这样。”
　　
　　“你这。”
　　我笑了笑，支起胳膊撑住额头，略微一顿。
　　“又算是什么意思。”
　　
　　“字面上的意思。”
　　他波澜不惊的回答，就好像当事的人与他全然没有关系。
　　
　　我淡淡笑了笑，转过头去看向窗外。忽然感到头晕目眩。
　　大概是夜色太迷茫，太斑斓。而逆水行舟，我太过犹豫，终于被匆忙的推回了往昔。于是便不住的晕眩。
　　直到我听见门把手被轻轻扭开的声音。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　
　　安然慵懒的笑着把自己扔进了沙发，灯光刺得她微微眯了眯眼睛。继而换了一个姿势舒服地猫进去，轻轻的晃着腿。
　　“真是，居然睡过了。”
　　她抱歉的笑笑，然后满不在意的耸耸肩。
　　“不过看来，你们倒是意料之外的和谐。”
	
	

【填涂（2）】 最新更新:2010-07-19 19:08:38


　　我还是很喜欢那些华灯初上的黄昏的。天气晴朗，血红色的云霞蔓延，后来会慢慢变成深蓝色的夜空。我半倚在栏杆上，晚上的风微微有些凉意。抬头张望钴蓝色的天空时，星辰反射着这座繁华城市的绚烂夜景。
　　门上的东京锁被随意的扔在地上。我别过头去看了看不远处撑在栏杆上的人，不由得扁了扁嘴。
　　“我说，怎么这么小孩子脾气。”
　　我笑着看他映满了亮白色星辰的眼瞳。
　　“不管怎么说，会跑出来，还真不像你。”
　　
　　他轻轻转头看了我一眼，继而复又张望着远处快要消失的地平线。
　　“单纯的不想看见她。”
　　他很平静，好像在叙述一件理所应当的事，可是事实却不那么尽如人意。
　　“是么。她要是听到了你这话一定很伤心。”
　　我叹了口气，后背倚回栏杆。
　　“你们，在一起很久了吧。”
　　
　　他身子微微颤动了一下，然后不再出声。我们各自望着截然相反的两片大陆，除了偶尔微闻的呼吸声，却足以感知到对方的存在。
　　我望着天，忽然想起这情节很像漫画中柏拉图式的狗血。便笑了出来。
　　“我说，我们就傻呼呼的这么戳着站到天亮，然后在朝阳下英勇而壮烈的感冒？”
　　他瞥了我一眼，唇角翘起细微的弧度。
　　“是么。”
　　很那家伙式的疑问句。
　　“那么做点什么吧。”
　　
　　我疑惑的诶了一声，便见他已经躬下身来，对我伸出右手。继而挑了眉看我。我反应过来的时候他已经牵了我的手踏起了舞步。
　　“诶诶，这东西我自从大学毕业舞会之后就没碰过了啊。”
　　他没说话，只是手上略微加重了力道。我微微生硬地转着圈，跟着他的节奏竭尽全力的配合着，任其摆布。
　　
　　月光浅淡的倾泻下来，他站在逆光处，面目模糊。
　　耳畔有远远传来的拉丁舞曲，在激昂的乐曲中，我们跳着最温婉的华尔兹。不伦不类，却又意外的和谐。
　　然而手上略有些对方身上的暖意，又是那么的真切。真切的令人感到莫名的害怕，却又在另一面异常的安心。
　　
　　我望着他的方向，淡然的笑了。
　　“安然她，不管做了什么，也许只是舍不得。”
　　“现在，我忽然很能理解她。”
　　他手里的动作微微一顿，继而脚下一刹，顺势做了漂亮的收尾。 
　　
　　他望着我的眼睛依旧平静如湖，在一片黑暗之下意外的明亮。我看见他继而扶回了栏杆旁，清浅的笑了笑。
　　“吴邪。”
　　从他口中听到我的名字时，我微微一愣。
　　“傻瓜。”
　　
　　我低下头去，站在大楼的顶端看着脚下钢筋水泥铸成的世界。亚拉河的两端，像是一条时空的分界线，古典与繁华。那样妖娆的夜景让我感到晕眩。
　　我猛地抬起头，笑着看着他的眼睛。
　　“你也一样。”
　　于是这么对他说。
　　他依旧望着远方，没有回头。
　　
　　“刚刚想起来，我这次出来，大概是要把你带回去的。”
　　我笑着扶了扶额头。
　　“现在看来，大概我们都不用回去了。”
　　
　　眼前是林立的水泥森林，顺着他的目光向更远的地方无尽的望过去，大概是海洋，或什什么粼粼的泛着乳白色的光。
　　那一瞬，我恍惚看见了未来。
	
	

【填涂（3）】 最新更新:2010-07-21 19:08:38


　　天蒙蒙亮的时候，手机猛烈的嗡嗡震动起来。我从睡梦中受了惊吓而微微僵直了身子，细微的摩擦似乎惊醒了旁边的人。
　　他便微微仰起头，眯起好看的眼睛看我。
　　“怎么。”
　　声音略带些初醒的沙哑，低沉而动人。
　　
　　我就势动了动，伸手拿出了手机。
　　“是安然来的简讯。”
　　他别扭的别过了头去，表示毫不在意。我看着他，轻轻的笑了笑。
　　
　　“怎么样，昨晚过的好么？=w=”
　　白底黑字映入眼帘时显得格外清晰刺目，末尾大大的笑脸张扬的高跷着嘴角。我蓦然坐直了身子，望了望远处一望无际的平台。
　　睁眼的时候天色还泛着青白。现在却蓦的明亮起来。天空呈现出一种宁静的姿态。空中飘过大朵的云，丝丝缕缕的凝结在一起。略有风吹过，夹杂着点点的凉意。
　　但，这不是重点。
　　身边的人微不可觉的动了动。
　　
　　身上的衣服略大于自己的身形，衣摆随着风轻轻的摇晃。我转头看了看他，目光涣散的望着远处。侧脸明朗，近在咫尺。依靠着墙的后背开始略略有些不自在。
　　我便倏然站起了身子，走向昨夜残存着余温的栏杆。
　　回头的时候，他也正眯了眼睛看我。我于是飞快的转过头去，以掩饰自己的不安。
　　
　　霓虹灯炫亮。
　　我伸手戳了戳旁边的人，用几近绝望的眼神望着面前紧闭的大铁门。
　　“我们怎么出去啊。”
　　他看了我一眼，顺势倚着墙边坐下。
　　“等。”
　　
　　凉风猛烈的刮着，我蓦地感到身心一阵冷冰冰的凉。便就随即打了个哆嗦，然后不断的跳起来，以获得细微的暖意。
　　他抬头冷冰冰的扫了我一眼。
　　我不介意的笑笑，然后夸张的叫嚣着“真的很冷啊。”就势缩在他身边的角落。
　　
　　“你这家伙是火炉吗？”
　　我不满的说着，望着黑色瞳仁中的另一个我，又轻轻地笑了笑。随即往里缩了缩。伸出手按下了他正准备脱下外套的手臂。
　　“不用了。我没那么虚弱。”
　　说着扬起了一个大大的笑容。然后在心里默念早知道这么冷当初就应该穿外衣下来云云。
　　
　　他看了我一会儿，便停下了动作，缓慢的闭上了眼睛。
　　望着他睡梦中的侧脸，抱着膝盖往里缩了缩。我知道他完全有能力为我们辟出一条回家的道路――一如他当初独自进来时一样。但我却始终猜不明他这么做的原因。
　　
　　或许是我想太多了。
　　我抬头望着钴蓝色的天空，微微眯起了双眼。
　　此时此刻，我们彼此依偎的姿态好像黑夜里抱成一团互相取暖的猫，以一种最原始的本能，为了生存，也为了让自己好过一些。
　　他也没有理由，不这么做。
　　望着天边渐渐黯淡下去的霓虹灯，绚烂的色彩一丝丝的幻灭。我终于支撑不住，闭上了双眼。
　　
　　风微微有些凉。
　　我裹了裹身上的衣服，忽然感受到一阵暖意。
　　“我说。”
　　我转过头，仰着脸看着身边的人。温暖的体温隔着衣物隐隐约约地透过来。
　　“我们回去吧。回家”
　　
　　他用一种微妙的声音嗯了一声，不大却刚好清晰。
　　我伸长了脖颈最后仰望这整个都市。
　　朝阳渲染了整个城市，一片暖橙。
	
	

【渲染（1）】 最新更新:2010-07-23 19:08:38


作者有话要说：k iss章节 慎
小白而狗血　　阿德莱德山的旁边，小小的农舍被轻轻的包容，沙哑的静谧着。
　　朦胧的睁开眼，正躺在窗边的奶白色砖块上。横横的摆开，覆住几块规则的正方形。天边揭开沉沉的暮色，深邃的湖蓝之上漂泊着蓬松而柔软的白色斑块，斜擦着几点金黄，让人感到一片毛茸茸的金色一样的光明。
　　一些浅显而温和的线条跳跃着勾勒出了一个模糊的轮廓，湖面空旷得不曾摆过一条船只。我立起身，理开身上的羊毛毯倚在墙上，微微蜷起双腿。背后忽然涌起了一股无尽的苍凉。像溪流一样自然，蓦地却转了个弯，跌入了汲满了惶恐的深渊。
　　我轻蔑的笑了笑。
　　
　　他的声音就在这时轻而易举的钻了出来，嗤啦一声凌厉的划过我深深的寂寞。
　　“醒了。”
　　
　　我回头看着他，浑然不知说了些大概是早安之类的话语，然后长长的打了个呵欠。
　　他挑着眉头看着我，再回神的时候，他已在我鼻尖附近站定。我微微愣了愣神，不明就里的嗯了一声。
　　他忽然俯下身，然后猛的停顿下来。
　　“入乡随俗。”
　　我朦胧中听见他含糊不清的语句。正疑惑，唇瓣上转来一种柔软的触感，微微的冰凉，却又悄悄的绽放。他深邃的瞳孔蓦地放大在眼前，然后蜻蜓点水般的迅速离开。
　　
　　原来这个世界上真的有类似于早安吻之类的东西。
　　这是我第一时间冒出的莫名其妙的想法。
　　他意犹未尽的舔着嘴唇，表情就像一只恰巧偷了腥的猫。直到他满意的款款迈着大步悠然走远的时候，我才意识过来究竟发生了什么。
　　我无辜的眨了眨眼，然后呆愣着红了脸。像个傻瓜一样不断的安慰着自己，这不过是个自欺欺人的早安吻。
　　我抱着腿又往墙角缩了缩。
　　
　　他端着盘盘碗碗出来的时候我依旧呆愣的窝在那个角落里，傻乎乎的望着钴蓝色的天空，环视湖边的角落里稀奇古怪的生物。
　　唔，那只呆呆地蹲在香樟树上的是什么鸟。其实挺可爱的。
　　那只修长的手穿过这个间隙狠狠地敲了敲我的脑袋。我于是捂着头很没形象的大声叫唤起来。
　　“xx的你这个白痴。”
　　我一边加重了手上的力度，一边以一种把你打下十八层地狱也要揪起来再抽一遍的眼神恶狠狠地瞪着他。
　　
　　他兴趣盎然的看着我，丝毫不愠。
　　我的声音忽然就很没骨气的渐渐小了下去，最后终于被其强大的气场覆没。我在心中暗自咒骂神伤。
　　“很好。”
　　他似乎对我的表现感到很满意，摆了摆手臂，好像什么都没发生过。
　　“起来吧。我们出去走走。”
　　
　　谁能帮我解释一下现在这是个什么情况。
　　我在踏出门槛的一瞬间抬眼瞄到悠闲的肇事者正闲庭信步的向前走。狠狠的啧了一声，然后摔上了门。
　　入乡随俗，入乡随俗，入乡随俗。我在心里暗暗地一遍遍默念。
　　他很自然的回头，微微扬起了眉毛。
　　我扁扁嘴，自当什么也没看见。然后快步向前跟过去。
　　
　　“去哪里？”
　　他回头望了望身后一望无际的绿色。
　　我便随着他的目光抬眼，云间流转着不远处高高耸立的阿德莱德山。
　　“你，不会是想爬上去？”
　　我略微有些不可思议的望着他。
　　
　　他没回答，径直背上了巨大的军绿色露营包，不理会我在身后的大呼小叫。
　　看着他渐行渐远的背影，跟上去的时候心想难道以后就这么被压迫了？
　　深邃的天空之下，他的背影凌利而清晰地矗立在某个位置。
　　微微愣了愣，暗自高呼着不要啊。一边快步追了上去。
　　唔，还好。天高云淡。
	
	

【渲染（2）】 最新更新:2010-07-25 19:08:38


　　从山脚下望去，整座山缩成短短小小的一片。一味地仰头，只是感到脖子酸胀，却无法肤切地体会到真实的高度。于是真正攀爬起来便无法一如山下的视角那样，感同身受带来的只能是远远超过那些肤浅的感知的深刻体会。
　　
　　爬上山顶的时候，天空略微擦出一丝暖橙，坦荡的穿过了凝结厚重的白云。
　　我随意的靠在一棵树下，稍稍伸展了身体。捶着腿看远处张起灵手脚麻利的搭起露营帐篷。军绿色的帆布融化在一片草地里。
　　我随之扁了扁嘴，这家伙的体力真不是人。
　　
　　“要不要帮忙？”
　　我靠在远处的树下笑容灿烂的象征性大叫着。他轻抬起眼皮看了我一眼，手里的动作却丝毫没有停顿。
　　“不必。”
　　我抬了抬嘴角，心安理得地往树下缩了缩。
　　“越帮越忙。”
　　
　　原本只是想礼节性的问一问换来一个心安理得，但如此说来连面子上也确实有点挂不住。条件反射似的站起了身，借势拍了拍裤子上的浮土。
　　“我来。”
　　我叹了口气，微微按住了他的手臂，示意他停下。
　　他只侧了侧身，不为所动地自顾自继续干活，动作流利的丝毫不受我的影响。
　　我又试着争了几次，抢他不过。便也不再坚持。有些孩子气得背过身去，自顾自地摆弄起另一边的帐篷角。
　　
　　他抬眼瞥我，略微清淡的勾起唇角。然后背着身稍扬起指尖，轻轻点了点树下角落里歪斜躺倒的背包。
　　“锅在里面。”
　　
　　我望着他略微犹豫了几秒。
　　想要我做饭就直说，不用这么拐弯抹角的暗示好不好。
　　待到我终于反应过来的时候，抬眼便看见看见某人在另一边依旧泰然自若的神情。蓦地感到十分挫败。
　　
　　木柴搭起的篝火在仅限的□泥土上显得孤零零。几点红色忽明忽现的泛着，更显得微弱的可怜。实在看不下去，我便鼓起嘴上前呼呼的吹。
　　看着篝火终于旺起来，我随意往里面扔了几罐炖菜。便背过身去胡乱蹭着被熏得黑漆漆的脸，一面不住的咳嗽起来。
　　
　　他停下手里的工作时，我正悠闲的削着一根胡萝卜。
　　抬眼正看见他忽然起身，伸手随意抹了抹汗，背后的衣服被汗水打湿后黏在身上。
　　我咕噜咽了一声口水，削萝卜的力道蓦地变得心不在焉而恶狠狠。原本身材匀称的食材被我蹂躏的坑坑洼洼，惨不忍睹的扔到锅里去。
　　按理说，我没削到自己的手已经算是奇迹。
　　
　　我咬着唇不满的愤愤着，没注意他已经走到我身边。曲起一条腿，很随意地仰面躺倒下去。微微昂首。
　　我顺着他的目光看去，不经意间天色已经一片殷红。残阳已然微微退缩，近乎无痕。云朵有质感的互相连结着，微微泛着乌青，晕着大片大片的深红，已然快要滴出水来。
　　我眨了眨眼，太阳好像转瞬就要消失殆尽。
　　正想着，铁锅已经咕咕的冒起了硕大的水泡。我迎着蒸汽微微眯着眼，手忙脚乱的扑灭篝火。
　　
　　“喂喂，可不可以不要那么悠闲的呆躺着，好歹帮忙搭把手。”
　　他微微抬了抬手，在我以为他终于有了自觉的时候就势拉倒了我作为支撑的右手肘。
　　
　　怎么能相信这家伙的自觉呢。
　　我习惯性地想揉揉头发，却已然失了重心重重地跌下去。后脑在最后的时刻被柔软的物体垫了一下，最终幸免于难。
　　
　　我略带些怒意地看向他的时候，他昂首继续仰望着天空。
　　罢了。我略不可闻地微微勾了勾嘴笑，索性躺倒下来。
　　这样，看起来也不赖，不是么。
　　==================================================================
　　【TBC】
　　[1]看到被勾倒那里勿想歪.
　　
　　[2]另附：补偿吐槽小剧场
　　“喂喂，可不可以不要那么悠闲的呆躺着，好歹帮忙搭把手。”
　　张起灵眯起眼睛看着吴邪气急败坏的跳着脚，露出一副享受的样子。
　　忽而微微扯起了嘴角，很冷清的动了动薄唇，轻轻吐出几个字。
　　“我可以帮忙吃，如何。”
	
	

【描勒（1）】 最新更新:2010-07-27 19:08:38


　　青草和泥土的微微腥气迎面。头底的草柔软却又微微带有些细小的锋芒，仰面躺下去的时候后颈有些微微的痒。
　　“饿。”
　　他说着坐起了身子，就势伸手拉我起来。我有些恋恋不舍地扒了扒草地，肚子经提醒便也开始微微抗议，也就不再做太多反抗。
　　
　　山顶上刮着不大的风，却也有几丝凉意。
　　我伸手摸了摸尽然失了热度的不锈钢小锅，反手拨开张起灵正打算往锅里伸的筷子。他收了手轻揉着眉心，略微有些不满的样子。
　　“凉了知道么？”
　　我没好气地望着他，也不知道这么多年自己一个人怎么生活下来的。这么想着忽然有些心酸，抬脸正撞上他抬着眼皮看我。
　　
　　我有意迎着他的目光，装作不介意的摆了摆手。
　　“帮忙点火吧。”
　　他微一蹙眉，随之便动作起来。我居高临下地看着他把火堆弄的松松散散，不觉想起之前自己的窘态，微微有些呆愣。
　　
　　“油。”
　　他忽然回头，向我伸出手掌。
　　“啥？”
　　我眨了眨眼，收回无神的目光。他正以一种姿态浅笑着望着我出神的模样。我略一惊，感到一阵寒背。便立即开始动作，漫不经心的从包里胡乱翻出一瓶油递给他。
　　他反手接过，一垂眼，便略微啧了一声。然后很随意的甩手把一瓶橄榄油倒在了木柴上。
　　等我回神高呼浪费可耻痛心疾首之时，他已然向后抛还了半瓶油给我。几乎是同时，眼中闪起一片红光，刺得我闭上了眼。
　　再睁开眼时，便看到篝火欢快地向上蹿跃着，燃得不知比我旺了多少倍。我握着半瓶油，一时不知该做何反应。
　　
　　他不以为然的搅动着小锅里的食物，一圈圈的顺时针画圆。雾气升起来的时候，我不自觉的盯着微微泛棕的汤泡，一个个鼓起来，然后破碎。
　　他敲敲锅沿，很清脆的一声。
　　我眨眨眼，看到他顺手把汤匙丢进锅里，然后拿起筷子。
　　我笑了笑，靠着他旁边的空地坐下。
　　
　　吃晚饭之后人会变得很慵懒。我很满足的拍拍肚子，不自觉地把锅子筷子扔在一边，歪七扭八的斜躺着。
　　他挑着眉看了我一眼，微微叹了口气。却也没有要收拾的迹象。
　　我逃过一劫似的松了口气。直起身子来，垂眼望向山下若隐若现的灯光。
　　这里离山脚非常远。但是因为明亮，所以反而显得突兀的清楚。反射上来的时候，统统变成茫茫的一片白光。
　　我揉了揉眼睛，合了眼躺下。
　　
　　说来大概应该是算被吓醒的。
　　朦胧间听到很大的声响，然后便是刺眼的光，鱼贯入眼，根本来不及反应。我本能地往后缩了缩，眼睛一时难以适应。
　　隐约感到张起灵的存在，四下摸了摸。抬头时看到他很镇静地望着夜空，张了张嘴，便有声音传来：
　　“烟花。”
　　
　　是烟花。
　　抬眼时夜空已归于平静。静谧的靛蓝色之间，盘绕着丝丝缕缕的白色烟雾，四散开去。我略感可惜地咂了咂嘴。撑着脸颊，目不转睛地盯着夜空。有些贪婪的渴望，但眼睛却像孩童一般闪耀着光芒。
　　当夜空终于又一次归于平静的时候，红蓝两色由一点在空中突兀的闪亮，交织成模糊的一片。迅捷的分散开来，非常刺眼的闪耀着。
　　然后就像出现一般，非常迅速的消失了。
　　我无法在黑夜里找到绽放的根源，便更像是凭空变出的魔法。绽放的那一瞬，眼睛被映得发亮，整个人都像在跟着闪光。
　　
　　我一直坐在那里，直到等了很久都不再见烟花。后颈已微微僵直。
　　低下头试着屈了屈腿。揉肩膀的时候，他从我身边站起来，钻进了帐篷。
　　我笑了笑，也跟着站起身来。拨开帘子，看到他正背对着我躺在右边的角落里。微微蜷着身子，像是已经睡了。于是便轻手轻脚的钻进左边的睡袋里，有些费力的伸手熄灭掉手电筒。
　　“呐，大概还是应该谢谢你今天陪我做这么幼稚的事。”
　　灯光熄灭的时候，我忽然开口。没有听见任何回答，但却隐约看到那边的人略微动了动。
　　
　　听到了。对吧，别扭的家伙。
　　我低头轻轻笑出声。继而动了动嘴唇，比出口型。
　　
　　晚安，张起灵。
	
	

【描勒（2）】 最新更新:2010-09-16 22:35:14


作者有话要说：其实
我只是太久没贴出来.　　【描勒（2）】
　　清晨，还不见阳光。暗灰色的天气像是堕入了雾霭，以一种莫名的气势压迫得人透不过气。
　　我抓紧被角，缩了缩身子。在最原始的姿态下，依旧感到彻骨的冷。翻了翻身，终究还是经不住撑了起来。转过头眯起眼辩驳，羸弱的光线中，身侧的人早已不知何时不见了踪影。
　　我叹了口气，随即起身出了帐篷。
　　
　　吸入鼻腔的空气潮湿而微凉，混合着植物和露水的气息一并冲击着肺叶，一阵冰冷拍击而上的生疼。
　　天空还处于半亮不亮的交界处，虚晃的看不清事物。
　　我试着辩驳无果，便随意找了棵树靠下。四处张望片刻，却寻不见张起灵的身影。也便悻悻作罢，索性阖了眼向后仰去。
　　细微的光线透过眼皮，细微而不断的刺激着眼球，微微发痒。
　　
　　光线愈发强烈起来，轻薄的眼皮变的通透，似乎有些招架不住。
　　睁开眼时，已经错过了日出。
　　
　　张起灵很醒目的半坐在正前方略微突起的土丘上，直视着新生的太阳。从身体内部很缓慢的流泻出金色的绒光，好似水**融。
　　他微微挺直着脊背，毫无畏惧之感。
　　那个时候强烈的存在感勾起了记忆，我猛然间忆起，他是太阳神的后裔。
　　彼时他面对着朝阳，微微弓着身子皓首。
　　
　　===========================================
　　下面当吐槽看 便好
　　我只是给石头派点作用.
　　接下来会更.
　　若不愿等可作完结.
　　【吐槽：恶俗的结局A版】
　　我不由自主的向后缩了缩。他听到响动，警觉的侧目。然后微微松了口气似的起身向我走来，在我面前微微蹲下身子，抬起手掌压上我的头顶。
　　“离开他吧。”
　　他的声音很飘忽，却微微有些低沉。我微微愣了愣，抬起眼，没来得及做出任何反应。
　　他顿了顿，又重复了一遍。
　　“离开他吧。”
　　
　　我在那一瞬间骤然明白，跟我对话的人并不是他。
　　我苦笑一声，摇了摇头，翻出兜里的石头――金黄色的猫眼石，那是太阳的颜色。我从一开始，便已经了然。
　　
　　“你决定了？”
　　他这么说的时候，声音却平静的吓人。
　　
　　“这一天终究还是来了。”
　　我笑笑，然后一字一顿的补上。
　　“你收了它吧，我不会后悔的。”
　　
　　话末的音节隐灭在一片金光之中，我感到头部一阵钝痛，然后便渐渐失了力。
　　=================================================
　　你是谁？少年揉了揉头发，微微支起了身子。我在哪里？
　　我是吴邪。这里，是我的家。吴邪微微的笑了笑，耀眼无比。然后伸手扯掉他的被子。起灵，起床吃饭了。
　　
　　少年面无表情，漂亮的切走一块面包，干净利落的涂抹上果酱。我不认识你。
　　吴邪舔了舔嘴唇。要不要黄油？
　　少年抬眼对上他的笑容，伸手接了过去。
　　
　　吴邪走上去坐在一言不发窝在沙发里的少年旁边，随手拿起一本杂志。
　　我好像认识你。你是谁？
　　吴邪微微一愣，继而笑开。
　　你这是自相矛盾。他顿了顿。我说过，我叫吴邪，记得了？
　　我不是说这个。少年微微蹙了蹙眉。
　　吴邪转过身看着他笑，少年微微偏过了头。
　　好了，我们中午吃什么？
　　
　　我们认识很久了。黄昏的时候，少年站在他面前，郑重而斩钉截铁的对吴邪说。我们之前，是什么关系。
　　吴邪低下头，很久又缓缓抬起来。大概，是恋人。
　　他感到自己的身体被少年轻轻揽过，低沉的声音在耳边响起。
　　我不记得你了。他的手随之紧了紧，然后微微低下头。但是我知道你是。
　　我的恋人。他最后几个字说得很轻，却一字一顿的好像誓言。
　　吴邪在那一刻不再微笑，蓦然间泪流满面。
　　吴邪，我喜欢你。
　　
　　多久了？
　　什么？
　　这样。
　　哦，大概很久了。我也记不得。
　　每天如此？
　　每天如此。
　　为什么不走。
　　走不掉啊。因为你这个家伙，还在这里。
　　他们以恋人似的十指相扣，微微皓首。
　　
　　你看。明天会是晴天吧。
　　恩。
　　真好。什么都不用怕。
　　你不怕。我会忘了你。
　　现在，你在我身边。我就不会去担心那些哪怕是必然的事情。
　　少年伸出手，轻轻的抱紧了他。
　　
　　起灵，你忘记的事情，我会统统帮忙记得。每一天，每一天。
　　吴邪，也许每天，我都会忘记了你的名字。但是，我不会忘记，我爱你。
　　
　　至少，每一天，我都会重新爱上你。
　　============================
　　起灵，你看。吴邪轻声呢喃。太阳升起来了呢。
　　================
　　【A版吐槽，完】
　　未更完.
　　下面有更新剧情
　　及 原定结局.
　　烂尾可能大.
　　------------------------------------------------------
　　【TBC】
　　
	
	

【雕琢】 最新更新:2010-09-16 22:39:31


作者有话要说：此处，接A版结局前
皓首一段
　　【雕琢】
　　我似曾相识的微微弓起身子，却没有皓首直面阳光的勇气。
　　相似，却终究不可替代。 
　　
　　很缓慢的闭上眼，取而代之的并不是黑暗。而是极清浅的红色，温和地透出阳光，变得极其浅显而温和。
　　真像安徒生编出的故事。我用手触了触脸颊，默默叹了口气。各种事由汇聚成一个古老的童话，表面荒诞，实则深刻的无可附加。
　　
　　我忽然想起很久之前，小黑也曾以同样的姿势微微弓起身子，笑容狡黠得像一只令人寒背的猫。
　　快要离开的时候，他叫住我。
　　“我不明白为什么那么多人都想要长生不老。”他抬起脸，透过墨镜目光深邃。“果真如此，那些人便注定无爱。”
　　“眼睁睁的看着至爱之人倒下，衰亡，死去，腐朽。然后一个轮回又一个轮回，如此往复。世间唯有自己，看万物衰亡变迁，却亘古不变的立在那里。”
　　“我不知若心有所属，如此以往，需要多大的勇气和力量。”
　　他默默的叹了口气。少见的安静下来。我有些不可置信，返身静静的一言不发，半晌才回过神。
　　“我想，他们并非无所挚爱。”我看着他，嘴角勾勒起嘲讽的笑容。“凡人，便定有牵挂。而那些牵挂，使他们纵然一时糊涂，却也注定有束缚他们的稻草。解不断，放不开。最终，便会迷途知返。”
　　“而那些依旧诚惶诚恐的人。他们则只是深深地爱着自己罢了。”
　　从那个时候起，直到现在。他的童话，我终于明了。
　　
　　张起灵在我抬起头的一刻回头看向我，眉头轻蹙。
　　我望着他，狠狠的叹了口气。他便就此站起身倚了我坐下。
　　我忽然眼眶发胀。他开口想要说什么，却顿了顿。
　　“你哭了。”他的表情闪过一瞬惶然。
　　我压下他抬起的手，随意抹了抹脸。“忽然想起了一些事情，不要紧的。”我无所谓的笑笑。“你就当做是间歇性抽风。”
　　
　　我忽然感到手腕上被施加了很大的力度，抑制了我正想装作张牙舞爪样子的手臂。
　　“唔。”
　　很好，所谓张牙舞爪。我的爪牙已全然被攻陷。【…】
　　
　　闭上眼，唇边传来轻微的痛感。我不由自主的轻轻闷哼一声。
　　咬我。
　　我睁开眼正欲发作，正对上他恶作剧般的眼神。我便顿时就此作罢。
　　疼痛的地方在此时传来冰凉而微痒的触感。口中略微有些腥甜的味道。没有任何说辞，略带些强硬而霸道，他生生欺上的柔软。
　　我微微有些喘不上气，嘴唇发麻。便贪婪的索取着他渡过来的氧气。
　　
　　喉间有些生硬的阻塞感，恍然意识到他给我递过了些什么，我便下意识的吞了去。胃里忽然一阵翻滚。
　　“别吐。”
　　他说着又给我渡了一口气。我便生生咽了那物体下去。
　　他如释重负的放开了我，深深吐出一口气。
　　
　　“什么东西。”我揉着喉咙，哑着嗓子问。
　　他微微抿着唇，一言不发。
　　我有些不悦的别过头去不再看他，忽然头痛欲裂。耳边在这时响过他浅淡的声音，几欲不见。
　　“原谅我。”
　　
　　我看着他，在失去意识之前用力扬起唇角。
　　哪怕是最后一次，给你这么灿烂的笑容。 
　　============================================
　　【TBC】
　　【正文完】
　　尾声有
　　于是
　　由梨花带雨的恶趣味 演变成如此.【扶额】
　　
	
	

【尾声】 最新更新:2010-09-16 22:48:01


　　正文完】
　　――尾声――
　　==张起灵&#8226;吴邪==
　　墨尔本。残冬。
　　细碎的碎裂声悄悄漫溯，四溢出绒白色的光芒，触感柔软。
　　所有的回忆在此回归到起点，舒展着最初的姿态。比一张白纸还要显得苍白。
　　
　　你叫什么名字？
　　张起灵。弓长张，起始的起，灵气的灵。
　　
　　张起灵的瞳孔中映出暗蓝色的天，长得像鸽背一般起伏的坡路。路灯倏然亮了起来，在瞳仁中跳跃出一丝明亮。
　　他顿时停了下来，足尖磕绊着地面，狠狠的叹了口气。
　　旁边的人立刻侧过头来看他，微微偏着脑袋，睫毛忽闪。模样天真，如同初生婴孩好奇看向这个世界的第一眼。
　　张起灵便立刻别过头。右手搭上吴邪的白色绒帽，想慰籍般的随意拍两下，却被吴邪下意识地侧身避开。
　　
　　“啧，还是老样子。”黑眼镜叉着手斜立在门外，摇着头轻轻哼了一声。树上跳起一只未避冬的黑羽鸟，足尖下的雪咯吱作响。
　　张起灵抬头，微微颌首。头也不抬的伸手牵起吴邪，却在半途忽然滞住，犹豫着收回手，□口袋。进屋时身形微微僵硬。
　　黑眼镜侧着身呵了口白气，烟消云散后便也起身离去，反手轻轻合了门。
　　
　　吴邪在不远的地方暖着手，有一口没一口的抿着白猫水杯中的热可可，唇上沾染着点点棕色的泡沫。
　　似曾相识的情景。张起灵这么想着。如果可以，很想逃。远远的逃去，一去不复返。
　　但是他不能。
　　因为，吴邪在这里。
　　
　　他忽然又听见吴邪在问。你叫什么名字？
　　他便收了眼，费力的笑笑。
　　张起灵。弓长张，起始的起，灵气的灵。
　　
　　他甚至记不得自己的名字。
　　
　　安然推门而入的时候清冷的叹着气。
　　“之前是我。”她说到这里时略微停顿，长长嘶了一声。“现在，是你。”
　　“我真没想到，你会做和我一样的傻事。”她扬起嘴角缓慢的摇头。张起灵挑起眼皮，斜着眼看她。“他一辈子也没能想起我，最终还是离开了。”
　　“你要做好心理准备。”
　　她翘起腿，苦笑着摇头。转身看向张起灵。
　　“你我不同。”
　　“是啊。你我不同。”
　　安然收了眼望向窗外，目光明灭。尔后，长长叹了口气。
　　“我祝福你，比我坚强。更重要的是，要比我幸运。”
　　他冷声道了谢，转头负了手，看着吴邪长长的叹气。
　　
　　张起灵不止一次的想或许从一开始自己便错了。用记忆换取他的永生本就是一件荒谬的，甚至有些可笑的事情。活着，本身就是一种罪过。
　　他只是想留下他。
　　可而今，他不清楚他究竟是留了下来，还是更彻底更迅速的远去了。
　　又或许，他只是偏执的不肯承认。
　　他后悔了。
　　
　　活着比死亡需要更大的勇气。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　苏杭。西泠印社。
　　转眼清明已过。
　　祭司用的篮筐放在院子中沥着水，麻雀们啄食着洒下的酥饼碎屑。
　　成全了他们的女子已故，却倒也是成全了自己。
　　
　　落地窗外阳光媚如绢丝，在脸上缓缓的爬动，略有几分痒意。吴邪半靠在躺椅里，脸被切割成了两半，深棕色和金黄色交融，身后投下的巨大阴影在悄悄漫溯。
　　张起灵抬手用拨子随意一拨，清浅的檀香一点点漫溢出来。身旁实木翻出的雕花略有棱角，划过皮肤时却没有任何感觉。四月的阳光，似乎有着柔化一切的力量。手上的瓷盅似乎略略缺失了温度，碧色的茶叶翻卷着上浮又下沉。伸手推了推快要落下的眼镜，安静而平淡。
　　王盟道，老板您好像日益有雅兴的来了。
　　吴邪清浅地一勾嘴角。好像近来是愈发的懒了些。说着又往躺椅里深窝了窝。王盟略叹了口气，便又退下了。
　　吴邪抬眼时，正瞅见那张起灵眯缝着眼睛，偏了偏头，想要小憩。
　　
　　门口有清脆的古瓷声传来，吴邪略略正身。古木门吱吱呀呀地被推开了一个不算大的缝，探出了一个小脑袋。六七岁的女童。浓墨般的发色，头发随意挽成两个髻。她笑得几乎不见了眼睛，新做的碎花蜜色布衣似是不大合身，碍了她的步子。摇摇晃晃地颠跑进来。王盟在远处撩起碎花门帘，轻声唤着慢点。
　　吴邪哥哥。她用孩童特有的声音唤着。又躲在这里偷懒呐。
　　吴邪笑着看她，不便接话，顺手将她提于膝上。又做了个噤声的动作便用指尖轻轻一点张起灵。正在睡那。他轻轻的说，伸手理了理衣袂。安然的新衣服很好看。
　　娘亲新做的，很好看吧。她说着跳下了吴邪的膝盖，翩然转了个圈。佯装做仔细打量的样子，眯着眼看了一阵，吴邪啧了一声，点头称是。
　　安然又来听故事？吴邪端起瓷盅，略略抿了口。今天想听什么。
　　唔。安然撑着小脸，思索了好一阵。故事都听腻了。吴邪哥哥，说说你们的事好不好？
　　我们？吴邪一惊，看到安然嘿嘿一笑。抬手指了指张起灵。
　　我们。吴邪收回神，用手抚上安然的脑袋。还要感谢你才是。末了，又略微一顿。罢了，你真的要听？他抬眼看到安然眼中的疑惑一扫而空，鸡啄米一般狠狠的点头。
　　那可不同于你之前读的童话。吴邪顿了顿，笑眼偏头打量着张起灵。那是一个很长的故事，有点离奇，有点梦幻。
　　
　　你真的要听？
　　------------------------------------------------------------------------
　　-----------------------------------------------------------------------
　　活着比死亡需要更大的勇气。
　　但我可以因你，纵使永生，也无所畏惧。
　　墨尔本虽然晴朗，晴朗的不可想象。
　　有你的地方才是天堂。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　【全文完】
　　
	
	

【尾声 安然】 最新更新:2010-09-16 22:50:58


　　――尾声――
　　【安然】
　　曾经的我对这里的风貌别样熟悉。
　　始终是人便都是要走上这么一遭的，或早或晚。所谓永生也不过像是个虚晃的牌子，许久的人间徘徊，早敌得过这一遭行走黄泉。
　　
　　前方风景迤逦依然。青色的烟雾洋洋洒洒的弥散四处，却也倒看得清晰。昏黄的背景下，丈余高的梁门隐雾而立，青玄的幔帐扶摇着漫在两边，无风自摆，流苏边角下隐约透出的悬梁角托雕琢得细致入神。
　　我下意识地微拢发帘，左手已举至胸前，强忍下拿出相机拍照的冲动，低下头轻笑一声。
　　终是已经死了的。意识却还无法习惯。
　　
　　===================--------================
　　
　　忘川之下，奈何之上。
　　
　　“罢了。令你将功赎过。”年迈的女子转过身，轻挥袍袖。“散了他的魄吧。”
　　墨色长袍逝于眼前，女子眸色一沉，顷刻又恢复了常态。躬了膝，弯下腰负手低声应道。“是。”继而回首，瞳中映出不远处神智不醒的男子。她不易察觉的微一挑唇角。
　　你还真是傻。 
　　千百年来，我都是当做观戏，看桥上万千行人匆匆而过。唱罢了这出，方又自顾自地唱开一出新曲。留恋有或迫不及待，终究确是寂然上路。
　　一如我，在所有人的生命中，一次次的办着过客。高高在上，怜悯的，嘲讽的，司空见惯的望着他们，所有的故事。久之，便也不再动容。
　　唯却你不同，而为何，我却道不清明。
　　
　　你并非第一个上前言语的，事实上，已数不清是多少个，苦苦哀求让他再来一次。然而我想冷笑之际，你却立在我面前。目光如炬。
　　“让我见他。”
　　不知为何，我竟有一瞬松动。
　　阿茶见状，忙不迭地推开我。意料之中的冷声拒绝。
　　“让我见他。”你并不动，推开瓷碗，只是不停地道这一句。却掷地声声。你身后的人群因而开始有些骚乱，抱怨，同情，责备，不耐。
　　阿茶妄图拉开你去不远处。你却只是站着不动，面对着我，一次次的重复着那一句。我却也着了魔似的不便动弹。许久秩序依然的桥上，一时骚乱异常。难能的另婆婆亲自出面。
　　“这本是阳间之人，他是怎么闯进来的。”婆婆深蹙着眉，顷刻之间，他便已匿于无影。
　　
　　我不知你为何独独选中了我，也许只是随意，一半的几率。不知若是阿茶，是否这个故事会有截然不同的结局。于你，于我，也于他。尽管我至此不知，他是谁。
　　她大概是会冷面递汤于你，或推你入河，强行送你上了路，不便再纠缠。
　　可我不同。
　　大概是我害了你罢。倘若一时，我能严词拒绝。
　　终究是不愿意被长久地充当过客的。
　　
　　头顶上方的银色衣袂翩然一顿，霎时收了去。我拂了衣袖屈膝跪于地面上，朗声道：“求婆婆责罚。”
　　她大约是震惊的，为何我会为了他，萍水相逢，而担下如此罪过。最终敛了瞳，沉声一叹。“你决定了么？一世永生折磨。求死不能。”
　　我低着头，默然。
　　她长久的呼出一口气，望着我，直到我的膝盖略为发麻。她轻轻动了动唇，终于开口。
　　“阿茶，送他……和她，上路。”
　　我抬起头望着她，背影略为佝偻。半晌滚下一滴泪来。
　　“谢婆婆成全。”
　　大约是幻觉，末路之上，我似乎听见了一句对不起。是他的声音。
　　
　　我自是受不得离别之苦，不老不死。放不下，却也逃不开世事的羁绊。就此匿了身份，开起个小店。久之，竟也名不见经传的被传成了个无所不有的女巫。
　　这样也挺好，我敲打着台面。自嘲地笑笑。张起灵是在这个时候推开了店门的。却像是无意闯入。
　　“同是永生沦落人，相逢何必曾相识。”
　　他蹙着眉看我笑着打趣他。“你认得我。”
　　“不。你曾经来过。”我拿起掸子不怕死的拍拍他的头。“你这副死气沉沉的脸过了这么久也依旧好认呐。除了永生，又是什么呢？”
　　他冷哼一声，便也不置可否。只是逐渐常来常往。
　　
　　后来他带来了吴邪。
　　后来他们在一起了。
　　再后来……则是我始料未及的。
　　
　　他来找我时，神情懊悔。我只是看着他，良久，叹了一句。
　　“没想到，你也会做和我一样的傻事。”
　　他良久未能说话，继而缓慢的抬起头。目光深邃的望进我的眼里，一如当年，那个少年深邃的眼神。
　　“拜托你。哪怕……用我一生，再换他十年……十年天真无邪。”
　　我瞬间放大了瞳孔，半晌又不着痕迹的敛了眼纹。
　　“你这个混蛋！”我向他吼过去。很满意的看到他不可思议的神情。“你以为，没有你，他可以真的活着吗？当年，当年……”
　　当年怕就是你的自作主张吧。我生生将话咽了去，他如醍醐灌顶一般看我第一次泪水划过脸颊。滚烫。
　　
　　当年那桥上之人，便是吴邪。
　　或许当初，他还并不叫吴邪。
　　我看了他几世，最终，还是逃不过命运。
　　用我一生，换你十年天真无邪。这话，我替你应了才是真。
　　大不了，再换一次。但，不求十年，但求一生一世。
　　
　　别再让我看见你们。换命之际，我恶狠狠地瞪着他们，最终闭上了眼。
　　谢婆婆成全。
　　我也，该回去了。
　　
　　耳畔微有些凉意。伸手去抚，手指已失了温度。小指上银质的方形指环冰凉。
　　未及之时已是四下无人。门庭之上略微泛起一点白光。我不由得虚了眼。
　　素白雪服外披着蜜色金丝云纹轻纱卦。女子略略现了身形，素白面色，眉目清丽略显寡淡。近了身前，略一挑唇角，轻声道――
　　“你回来了。”
　　
　　掩了眉眼间一瞬的失神，便扯开笑容：“真是好久不见。”我坏心眼的抬手扯了扯她的脸颊，直见她吃痛的皱了眉。“你倒还是一如既往，端着个架子给谁看。”
　　她退后半步扬手撇开，敛着眉目不语。半晌微昂起头，凝视着梁沿余边明灭的一点白光。我身形略一滞，敛了笑意抬眼望上庭前白光一跳而逝。不由一声轻叹。“婆婆她……还好么？”
　　“难得你挂记。”她微挑起眉脚。“只是……不问也罢。”
　　我嘶了一声，抬眼看她。“你这又是何必呢。还在为当初，记恨于心么？”
　　“我又该记恨些什么，受过的是你。我又何尝受到过牵连。”她音调略向上高昂，继而抬眼看我，“我只是不懂，你何苦因一时心生怜悯，换取这一世永生惩戒。连附着婆婆，也暗自里，念了你一世。”
　　你不会懂的。我只是……
　　我略微翕动唇脚，最终一语未吐的轻轻摇了摇头。复而微昂起头将目光延伸进无尽的黑暗。
　　我知道，您挂念我。
　　我知道，这换命之事，也定是您允了的。
　　我知道，所以……我回来了。
　　
　　“婆婆。”我轻唤出声。曲了膝一如往常一般负手跪着。“我回来了。”抬眼，已是泪流满面。
　　阿茶一时有些不知所措的呆立着，良久寂静。
　　耳畔一声悉促轻响，又极快消弭于无形。
　　“阿茶。”熟悉的声线平添几分沙哑颤抖，“带她，转生去吧。以后，也不便在此，再受折磨。”略一停顿，似是又生几丝哽咽。“我又怎的不懂你，愿你当真能够安然的去吧。”
　　再抬眼时依旧未见一分人影，只是肩头压了阿茶手掌的重量。
　　“谢婆婆……成全。”我一声抽噎，终得整个人跪在地上。
　　良久，只听阿茶轻声一叹。“走吧。”
　　最后一次抬眼望向远处白光明灭，霎时目光如炬。
　　
　　我似乎听见婆婆的声音在声声的唤着。
　　
　　安然。安然。
　　
　　∷∷∷∷∷∷∷∷∷※※※∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷∷
　　【安然完】
　　
	
	

【番外 黑花】 最新更新:2010-10-12 21:28:40


作者有话要说：慎
自备避雷针
不然 请移动尊鼠 点击右上角
崩+雷物+小白+狗血
贱攻女王受
或许 欢乐向
→欢乐无]能.

偶尔点开发现
原来 晋江也是有和谐的
正文 显示只有一个字.
于是补完
]
此符号 约么 不能打
如此 以上
　　【番外[黑花]】执子之手，将子拖走
　　“混蛋，滚。”
　　黑眼镜第一百零一次被从自家扫地出门。即又锲而不舍的讪笑着回去。大叫着夫人啊，小花啊，你就这么忍心让我独自一人承受这生命所不能承受之轻云云。
　　门框被踹出一声巨响。
　　如有再犯，形同此门。让你感受一下，什么叫生命所不能承受之重。这是红果果的暴力威胁 啊，暴力啊暴力。
　　“来吧，随意的鞭笞吧。弄死我吧，千万不要手下留情哦。面对如此可爱娇媚顶顶动人的我，小花你一定迫不及待了~”
　　我们亲耐的小花童鞋阴雨密布的开门揪起黑眼镜，丢垃圾一般随意朝店里一丢。“TM给我滚进来丢人。”
　　黑眼镜童鞋激动得满地打滚。
　　“小花你一定是舍不得我~舍不得我~”
　　一脚踹过。
　　“老子不是为了小邪多年的幸福，还有那个疯女人。发神经了跑来跟你这个贱|人住一起，还扮成个女人的样子，啊恩？”
　　
　　嗯咳，其实，Cindy就是小花啦。事到如今，我也瞒不住了。【PIA】
　　而且这是一开始就想好的设定。
　　喂喂，有话好说，有话好说。不要抡板砖啊喂。一切都是为了小邪的幸福，幸福啊……
　　
　　黑眼镜起身满不在意的掸了掸土，倚着门贱笑。“亲爱的这一脚好销魂~既然你难以忍耐，那么我们就就此来点有趣的吧。”
　　小花盯着黑眼镜反光的镜片不住有些颤抖。这家伙，在想些什么。继而反射性的退后小半步。
　　“哎呀亲爱的你那是什么反应，我的技术可是很好的~”
　　又小半步。
　　“你TM想干什么。”
　　“亲爱的你放心，绝对不会痛的。”
　　后背贴上了门框，黑眼镜一步步贱笑着逼近，小花不禁觉得丹田生热。
　　“满足一下我嘛。又不会少块肉。”
　　小花童鞋闭眼狠命一踹，滚。
　　黑眼镜翻身而起。树懒一样扒上小花的身子。
　　“小花你怎么能这么狠心，不要害羞了，来嘛来嘛。”
　　反身一拳直奔黑眼镜面部。只闻得讪笑一声，被小黑一掌挡下。
　　“亲爱的知道你心软，对我最好了。你看这软绵绵的一拳。打坏了也是要亲爱的你负责的。”语毕伸手压下小花尚未出手的另一掌。抬眼见其双颊绯红杏目紧闭，一副听天由命的可爱模样。不禁一扬嘴角，“我只是想看亲爱的你素颜穿女仆装的模样嘛。每次你一定要先化装成别人的样子再穿女装让我很头痛呢。”
　　小花头脑一热，眼前一黑。瞬即脱口而出。
　　“滚你的今天别想上|床。”
　　黑眼睛得逞似的满足一笑。“哎呀早知道亲爱的你这么急切。我们现在就去吧。”
　　――――――――【我是头脑一热眼前一黑的分割线】――――――――――
　　“喂，小邪吗？真抱歉，今天没有咖啡呢。Cindy今天有些不舒服。好的，我会让他一定要 好好休息的。”
　　小黑回首望了一眼尚在哼唧的小花向他呲牙裂嘴。
　　“啊哈？看来情况有变。真抱歉啊，看来这几天都要店休了。”
　　“不用了，我会帮你照顾他的。好的，嗯，再见。”
　　
　　小黑转身看向面目铁青的小花。“亲爱的我们再来一轮吧。这几天都可以不用担心哦。”
　　“给我滚。”忍痛嚎出一句。
　　下一瞬间，无力的被小黑扯回卧室。
　　
　　执子之手，将子拖走。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【黑花完】
  
