
======================================================================
						《（网王不二观）最后的49封信》伊达小玖
国三那年，他们走到了一起。
大学毕业那年，他们平静分手。
七年之痒，他们终没有逃过。
不二娶了青梅竹马，等了他十年的月下真纪。
观月则拿着不二送他的照相机，开始环游世界的最后的生命之旅。
这49封信，是观月写下的，未曾寄出的信。
PS：第一次写文，请大家多多指教。
    这是悲文，不会改结局。
    请大家多多指点，努力让人物不走形。

文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：悲剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：91592字
						第1章 第一封信
周助，
敬启。
今天的天气有些差，就像是我的心情，有些阴霾。你说过，阴霾永远只是暂时的，没有什么能阻挡光明。那我的心情是不是也会这样。
明天就要起程了，突然有些不知所措，有些期待，又有些恐惧。
上午收拾了一下公寓，翻出了好多属于曾经的东西，有你收集的摄影杂志，也有我喜欢的时尚杂志。努力的把它分类，整理了很多你还没有带走的抑或是抛弃的东西。东西都很完好，只是有点泛黄，也许是积压得太久的缘故，本想都给你打包寄过去，却不知道以什么名义，只好作罢。明天我走后，这个公寓就会迎来新的主人，我不想留下一点点我们生活过的痕迹，所以我把东西都送给楼上的老婆婆，你还记得她吗，就是那个第一次见面误以为我是你妻子的老婆婆，婆婆可是喜欢我更多一点呐，今天中午特意给我做了你最喜欢辣味拉面，比以往的每一次都好吃，尤其是沾点芥末，让我可以毫不犹豫的流泪。婆婆没有问你为什么不在我身边，可是她眼中的怜惜我怎么可能看不出来，看，我观月初还是有很多人爱的，不是吗。
对了，我还把小仙托付给了老婆婆，房东大叔是个酒鬼，我可不放心让他照顾小仙。毕竟，这是你送我的第一个礼物，虽然我知道它只是你偶然看到偶然买下的一盘仙人掌，什么“我是爸爸，小初是妈妈，小仙是我们爱的结晶，我们一家三口要一辈子在一起”只是你戏虐的一句话，我还是固执的把它当作自己的孩子，几年的相处，它可比你还重要。我们最终还是走到了这一步，小仙知道，也会很伤心吧。
裕太给我发了邮件，说明天是你的婚礼，多巧啊，这是不是证明我们很有默契，如果我告诉你我明天要走，你会不会跑来机场，算了，不用你回答我也知道，这样恶俗的情节怎么可能真实发生。裕太问我要不要参加你的婚礼，语气有些小小的委婉，真是一个单纯的孩子，还以为我们仍是七年前的死对头，这是不是也说明我们的戏扮演的太成功。明明是该开心地笑，可为什么泪水还想流啊，我们在一起七年，却该死的像是在偷情，你是不是从刚开始就没有想过要和我有未来，是我太傻，还是你太过于明白。
其实，你们去试婚纱的那天，我也有去。铃木大叔很好心，让我藏在了化妆间，不用丢人现眼。她真的很美，是你喜欢的那种类型，尤其是手，只比我的难看那么一点点。她穿着铃木大叔店里最美的婚纱，和你站在一起，让人以为是童话故事里走出来的。可是你知道吗，这套婚纱是我们几个月前为了庆祝你的生日时来铃木大叔的店里照相时，你逼着我穿过的。那张照片在那次我们吵架时，已经变成了废纸，不过幸好，铃木大叔保存着底片，我瞒着你偷偷藏了一张。不过，这是不是证明，我在你心的地位比我想的还要重要一点点。
晚上和铃木大叔去了酒吧，以前你总是讨厌我去这种地方，现在你可管不住我了。铃木大叔帮我点了杯“忘忧”，层层叠叠的蓝色由浅到深，很梦幻却一点也不忘忧。淡淡的味道有点像很久以前你的白衬衣，不过，现在你已经老了不再青春年少，每天都是西装革领，有时还会喷一点香水。酒吧的服务员很年轻，眉眼里依稀有点你的痕迹。你总说我好招蜂引蝶，嘻嘻，那只是因为你在，我故意要气你的，我可不是那么随便的人，除了你，我谁也不可以。你呢，躺在那个女人身边，会不会有点想我，哈哈，我真是喝醉了，从什么时候开始，我观月初变得那么患得患失，我可是种毒呢，你一辈子都去不掉的毒。
本来想不醉不归，可是，为什么不想再喝了呢。没有让铃木大叔送，我一个人走回了家，你知道从酒吧到家一共需要多少步吗，521步，那次我们来喝酒，你牵着我的手离开时，我有一步一步的数过，可是为什么我今天只走了520步，哦，对了，那天我是故意把最后一步走成两步，只是想假装成你的浪漫。嗯，这个可不能告诉你，我可不想被你笑话。
现在已经是21点58分，你说熬夜不能超过12点，我可是一致遵守呢。我要睡了，希望能做个没有你的美梦，我可不想明天顶着肿眼泡去机场。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第二封信
周助，
敬启。
看到天气预报说东京正在下雨，你一向最讨厌的雨。首尔这里的天气还不错，晴朗却不炎热，旅馆的服务员说现在是最合适旅游的季节，再过一个月，首尔就会进入最炎热的夏季。
一个人的旅行比想象中要好些。虽然是早上3点下的飞机，我却一点也不瞌睡，精神很好呢。把东西扔到旅馆，就开始了我的旅行。我订的旅馆似乎是在红灯区，一出门便是一家牛郎店的大招牌。仔细的研究了半天，嗯，没有一个比我好看，如果将来没钱了，我也可以考虑去做一下牛郎。那家店的头牌是一个浅棕发的少年，笑容很温和，和你是一个类型，不过一定比你纯真善良，你是全天下最坏的大混蛋。
早上去吃了韩国寿司，没有想象中的好吃，我的胃口都被你养刁了，开始有一点点怀念你。吃完早饭，去逛了清溪川，因为是早上，游客很少，大多都是韩国人。坐在潭边，拿着一杯咖啡，拜托一个很可爱的女高中生拍了一张很文艺的照片，虽然周围那一对对甜蜜的情侣和身后车来车往的背景有点破坏气氛，我还是决定把这张照片和那群女高中要求的和我的合照一起发给裕太，他一定很嫉妒。
中午去逛了明洞，到处闲逛，发现了不少有趣的店。在一家日本药妆店找到了我一向喜欢用的那款面膜，有一种很亲切的感觉。明洞里有一家冰淇淋店，味道很好，向你推荐，不过好遗憾，真的好想尝一尝那个情侣冰淇淋，据说是这家店的镇店之宝呢。哎，下次，如果你和真纪小姐来，一定要尝尝。冰淇淋店旁的韩式料理店也很赞，石锅拌饭加很多的辣椒酱，吃得很开心，我最近越来越喜欢吃很辣的东西，这是不是和你喜欢吃芥末一个道理。我知道，每次我惹你生气，你都喜欢在料理里放很多芥末，其实，我更想让你对我发脾气，这样我才会觉得你是在意我的。可是，你除了我们还没在一起时，因为我教裕太晴空抽杀而对我生过气，就再也没有对我生过气。如果，我告诉你，在教裕太之前，我也有练过晴空抽杀，你会不会生我的气呢。
对了，我在明洞看到了你很宝贝的裕太送你的手机链，老板说这是限量版的。犹豫了半天，最终还是决定买了下来，我可不是想和你用情侣手机链，只是纯粹因为很好看而已，呐，可不要太自恋。
之后，我去了明洞圣堂，纯粹的哥特式建筑，感觉很棒，坐在里面，感觉整个身心都得到了放松。自从和你在一起，我就很少去教堂，总感觉自己是个罪人，是在背叛主，果然我还是受到了惩罚。我们在一起，是不是从一开始就注定是错了，为什么，连我也想不出比分开更美好的结局。
下午，混在一群青年人中做了弥撒，以后，还要多去去教堂，没有了你，我不能再失去自己的信仰。
之后，突然没有心情按照原先的计划去逛什么名胜古迹，任性的像一个小孩子一样跑到了爱宝乐园。过山车，海盗船，激流勇进，把所有刺激的项目玩了个遍，开心的大声叫着，一不小心还喊了你的名字，嗯，应该没关系，反正是日语，没有几个人能听的懂。
晚上去听了一个貌似很知名的视觉系乐队的演唱会，以前从来没有想过演唱会是这样的场面，嗯，那些女高中生们很疯狂，比迹部的后援团还要夸张，我也忍不住跟着他们一起疯狂，放弃网球之后，我第一次感受到自己久违的热血沸腾。
七年的时间，太多太多的事情磨平了我们的棱角，有时候宁愿我们还是七年前那样，至少我可以无所顾虑的自称着是你的宿敌，堂堂正正的出现在你面前，名正言顺的站在你身边。
夜晚的首尔和东京一样，灯火迷离，霓虹灯下的身影模糊不清，真是个凉薄的城市，明天就要离开这个城市了，还不知道该给你买什么纪念品，真苦恼啊。有时候真希望你不是那么天才，不要那么难猜，七年来的相处，我对你还是一知半解，真纪小姐呢，她可没有我这么聪明，我这么乖，如果你不变变的话，小心人家不要你了呢。
哈，我又在说什么鬼话，真纪小姐可是等了你那么多年，青梅竹马啊，一定比我更了解你的恶劣，如果我是她的话，才不会那么傻傻的等你十年，有些佩服她呢，现在想想，我才是你们之间的第三者呐。
不能在想一些这么乱七八糟的事情，我要睡觉了。明天下午的飞机，上午还要给大家采购一些纪念品寄过去。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第三封信
周助，
敬启。
我现在已经顺利的到达济州岛，济州岛的沙滩真的很美，还有几个金发的外国女郎热情的向我搭讪，真是有点吃不消呐。这里的地貌真的很特殊，各种稀奇古怪的溶洞和溶柱，我可是兴致勃勃的照了很多照片，用你送给我的最后的礼物，那个很专业的照相机拍出来的照片都很漂亮，你那么喜欢摄影，知道了一定会很高兴吧。虽然你现在已经不能再摄影了，没关系，我会替你实现梦想的，不要太感动啊，我也是有自己的私心的。
济州岛的沙滩很美，金色的沙滩在阳光的照射下格外的耀眼，我找了一个偏远的角落，学那些嬉笑的孩子们一样，努力的搭了个城堡。嗯，城堡里住的是我，世界中最美丽帅气的观月初王子，至于你吗，勉为其难的让你当我的骑士。不过童话里似乎没有王子和骑士幸福的在一起，要不，你就勉为其难的当一回公主，来拯救我这个被困在城堡里的王子。
你知道吗，济州岛也被称为蜜月岛，很多韩国夫妻都是来这里度蜜月的，不仅如此，很多韩国人都梦想能在这里举办一场婚礼，我今天很幸运，刚好碰到了一对年轻的韩国夫妻在这个结婚。新郎穿着白色的西装搂着美丽的新娘，周围的人，无论认识不认识，都为他们送上了最真挚的祝福，所有人的微笑都那么幸福，那么圣洁，让我想起了裕太发给我的你结婚典礼现场的照片，你的微笑那么灿烂，连我都忍不住想要祝你幸福。
中午是在一个渔民家里吃的饭，好客的主人做了很多很好吃的当地料理，热情的大婶知道我想去潜水，还借给了我一套潜水用具，并主动拿我带到安全的潜水点。在工作人员的婆婆妈妈的叮嘱下，我终于还是久违的潜水啦，水下的世界真的很美，漂亮的珊瑚，穿梭的鱼群，安静，闲适，也很唯美，真可惜没法用相机记录下这样的美景。有一种鱼，不知道是什么品种，眼睛和你的一样，是很漂亮的蓝色，它偷偷的亲了我一下，呐，我被一只鱼吃豆腐了，果然，我的魅力连鱼都能折服呐。游了不知道有多长时间，虽然很不想离开，最终还是在工作人员的催促下回到了岸边，真讨厌呐，下次一定要找个没有人的海滩，尽情的玩一次。
之后去参观了泰迪熊博物馆博物馆，很多很可爱的泰迪熊呐，突然想到你的巨熊回击，哈哈，如果你也是这么可爱的泰迪熊多好，那样我就能把你一辈子锁在我身边。怪不得女孩子都那么喜欢泰迪熊，连我都想买几只放在家里，抱着它们绝对比抱着你舒服多了，你的身材一向很好，浑身上下讨厌的没有肥肉，嗯，摸摸自己胳膊上有些软的肉，回去一定要制定一个完美的计划，一定要练出比你好的身材。忍不住买了一个样子很欠扁的泰迪熊，还有一个很别扭很可爱的泰迪熊，都寄给了裕太，不过没有告诉他第一个泰迪熊是给你的，你会发现吗。
晚上回酒店发现酒店旁边竟然有网球场，一时手痒就跑了过去，现在的孩子都蛮厉害的，发现了不少好苗子，嗯，如果按照我的计划培养一定会更完美。拿着网球拍有些不爽的和一个球风和你很像的家伙打了一场，虽然收集资料用了一些时间，但是还是很完美的打败了那个讨厌的家伙，虽然这几年很少再那么用心打网球了，我的球技还是没有退步，反而因为心境的蜕化进步了不少呢，突然很想和你再打一场，让你好好见识一下我的厉害，这次我可是会设计一个完美的剧本。看到那群小家伙眼中的崇拜，我似乎又成为了那个圣鲁道夫的观月初。
心情很好的答应了那群小家伙的邀请，和他们一起去了传说中的游戏厅。国中时一直很好奇的地方，没想到现在都快成大叔了才来。话说电子游戏真的很有趣，怪不得立海大的那个海带头少年那么喜欢电子游戏，我的资料里还有很多不足呢，突然有种想打通宵的冲动。周助，身为天才的你，有这样快乐过吗，以前我总觉得我不懂你，现在，我有点明白了，是我自己太笨，一直不知道怎么靠近你，所以你在等了七年之后，终于决定离开了是不是。如果我开始学会懂你，你会回来吗。
刚刚收到了裕太的邮件，他说想要进军职业，想请我当他的经纪人。有些犹豫的拒绝了他，不是我不想当，只是我力不从心。你知道了会怪我吗，不要自恋的以为我是因为你才拒绝裕太的，有些原因，你一辈子都不会知道的。不过我有给裕太寄过去很多资料，都是当时我想进军职业时收集的，稍稍整理了一下，应该对裕太有所帮助吧，我的梦想啊，也交由裕太来实现了，希望我能等到裕太站在世界网球顶端的那一天，但这对我来说都是一个太过奢侈的梦想啊。
周助，其实我们都一样，都是太过懦弱的人，只想保护好属于自己的东西，而我，从来都不在你的保护圈内。有时候想想，为什么会喜欢上你这样的家伙，如果当初喜欢的是裕太，他一定会像个真正的骑士一样守护在我身边吧。明明这些我都知道，却还是该死的喜欢上你这个家伙，我真是比你还笨的大笨蛋。心里的自我厌恶感又多了几分，真是讨厌啊。
晚安
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第四封信
周助，
敬启。
我现在正在北京，一个很大的城市，熙熙攘攘的人群，古老威严的建筑，真是一个很有威严的城市。虽然挤地铁真的很恐怖，我的胳膊现在还有几道红印，不过能看到那么多很棒的建筑，真的很值呐。
上午去参观了长城，比以前在电视上看的还要威严，古人的智慧真的超出我们的想象。同行的有一个三口之家，父亲在日本工作过几年，日语说得很棒，很好心的给我当上了导游，孩子也很可爱，告诉我等他长大了，也要环游世界，心里有些暖暖的感觉。周助，如果你将来有了孩子，请一定不要告诉我，因为连我都不知道，那时候的我会有什么样的反应。
站在烽火台上向远处眺望，突然感觉一切都那么渺小，时间也在这一刻凝结。周助，我会努力的忘记你，既然你已经选择离开，我也不能选择逃避，虽然会疼，但这就是成长的代价，我不能让你占据我的世界，只是我是不是明白的太晚了，如果还有时间，还有机会，我希望还能见你最后一面，把我所有心声告诉你，然后挥挥衣袖离开，从此相忘于江湖。
中午去吃了工作人员推荐的私房菜，味道很好，饭菜也很精致，让不那么习惯吃中国菜也吃得很尽兴，尤其是一个浓汤很好喝，似乎是加了一点点羊奶。真想把这些菜都学会，然后做给某个人吃，不要想太多，那个人是裕太啦，才不是你呐。把食物的照片都拍了下来，等有空再一块发给裕太。裕太说你问他要走了几张照片，是纯风景的还是有我的呢，真的好想知道。
饭后不愿挤地铁，只好打车去的故宫，不过司机大叔好厉害，开出租车就像玩赛车，一路惊险刺激。故宫的颜色很漂亮，朱红，赤金，玉白，很高雅也很端庄，像一个神圣的美人，让人赞赏却只能臣服。故宫博物馆里的收藏里有很多精致的小玩意，真的很喜欢呐，有一面镜子非常好看，银色的底座是精致的牡丹花纹，据说是一个公主用的，真的好想收藏回家。
书画厅里有很多名画名字，你一向很喜欢古典文学，我可是特意拍了好多呢，你是不是很嫉妒我，决定了，挑一张最好看的传给裕太。裕太也快要离开了，你是不是有点伤心，我知道你是个极度任性的家伙，一直以来都把裕太看作自己的所有物，所以总是用自以为是的方式保护他。可是，裕太不可能一直在你身边，他也会像你一样，娶一个漂亮的妻子，离开你的世界，越来越远。所以，尝试着放手吧，裕太能保护好自己，更何况，你还有真纪小姐需要保护，可不要让她吃裕太的醋呐。你明明是天才，我却没有见过比你更笨的天才。
我还参观了宫后苑，古代的皇帝真是幸福啊，拥有这么美丽的宫殿，但同样他们也好可怜，这么美丽的景色却不能好好享受，忙忙碌碌的人生没有一刻停歇。如果不是因为你，我也许也不会有这样的感悟吧，如果没有认识你，也许我会和那群无聊的绅士们一起穿梭在各种舞会中，带着完美的假面，彼此试探，计算着怎样获得更多的利益。真的很幸运，能和你相知过，相伴过，我还有什么可以遗憾的，谢谢你，周助。
晚上找到了一家不错的西餐厅，点了很多我最喜欢的菜，以前和你一起，你总喜欢做一些稀奇古怪的料理，害我都快忘了鱼子酱的味道。饭后去听了京剧，捧着一大杯酸梅汤，混在人群中，听着戏子们的平仄不起的唱腔，看着他们舞动的斑斓的衣袖，模糊了时光与记忆。北京真的是一个很适合居住的城市，那么轻松的容纳着一切，却还保留着自己最清晰的痕迹。今天演的似乎叫做“贵妃醉酒”，虽然听不太懂唱的是什么意思，但是演员的动作与唱腔真是抚媚动人，害我一直没有发现竟然是男子。演员的柔韧度真的很厉害，连以柔韧度著称的你们青学的菊丸英二恐怕都到不了这种程度。
周助，突然想起，我们在一起喝酒时，你总是喝的很少，所以从来没醉过，真是狡诈啊，为什么你每次都能看到我丢人的醉态，而且还要留照纪念，真是太嚣张了，回去一定要让裕太把你灌醉，拍很多你的丑照，打破你王子的假面具。嗯，今天的心情很好，要先去泡个澡再睡。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第五封信
周助，
敬启。
早上打开电脑，，看到你发的邮件，才想起来今天是我的生日，谢谢你还能记得。收到了你的贺卡还有祝福，虽然知道你有可能是看到裕太给我买的礼物才想起今天是我的生日，但还是很开心呐。上海真是我的幸运城市呐。早餐去买了樱桃味的蛋糕，算是小小的庆祝一下。樱桃的口感让我想回到山行，好久都没回家了，结束了旅行，一定要回家看看，吃吃山行的樱桃，完成我最后的心愿。
上海是个和北京不同的城市，不像是北京的威严，上海有一种很文艺的感觉。虽然大部分地方都是非常的现代化国际化，但还是能找到一些很浪漫的痕迹。偶尔还有几个上海女孩穿着旗袍，画着淡妆，完美的融合在这个国际化的大都市中，真是种很奇妙的感觉。上海是个很合适我的城市，在这里，有一种归属感。你也会很喜欢这个地方吧。
上午走马观花般的看了很多历史古建筑，，还去了徐家汇天主堂，堂身上的十字架，总感觉有一些特殊的寓意。上海的天主教徒真的很多，硕大的教堂内挤满黑压压的教徒，但是，每个人都只是安静的虔诚的做着弥撒，没有什么能打破这种神圣的寂静。每到一个地方，我都很喜欢去找那个地方的教堂啊，嗯，应该是寻找还在圣鲁道夫时的感觉。我知道你对天主教不感兴趣，可是人总要信仰点什么来增加你人生的重量，不至于一生飘飘浮浮，找不到方向。
之后去了鲁迅纪念馆，我记得你收藏了所有的鲁迅的书，真是想象不出你那么腹黑加闷骚的人会喜欢这么尖锐的人，就像我一直不明白你当初为什么要和我在一起。虽然我知道本少爷的魅力无人能敌，可是我应该不符合你喜欢的那种类型，你喜欢的应该是真纪小姐那样的温柔的大家闺秀，而我则更像是任性的小野猫，所以，你是不是一直只把我当作宠物，可以随时放弃的宠物。我是不是应该学的再毒蛇一点，长出更加尖锐的刺，是否这样才能更好地保护自己。
中午去品尝了上海菜，上海菜的口味都偏甜，是我以前很喜欢的风格，但却最近开始喜欢吃辣椒的我很不习惯。跑到了老电影咖啡馆，古老的建筑，吱喳作响的地板，昏暗的灯光，淡漠的客人，真的很像电影里民国时期的中国。点了一杯咖啡，手磨的咖啡比你做的好喝，欣赏着黑白版的《魂断蓝桥》，再次感叹费雯•丽的绝代风华。爱情真的是个很美好的东西，但是我想我绝对不会有玛拉那样的勇气，我怕死，还想再多活几年，所以我得不到那样的爱情，上帝是公平的。
晚上去了东方明珠电视塔，鸟瞰上海市的感觉真的很棒，尤其是夜晚的霓红灯亮起，整个外滩美的宛如仙境，如果又有一杯红酒和一个美人相伴，应该会更加和谐。在空中旋转餐厅和偶然遇到的一个年轻的日本留学生一起吃了顿饭，真没想到那个留学生以前是冰帝的，并且是迹部那个花孔雀的网球部的，看到他提起迹部时的崇拜表情，真的很可笑，真的不饿忍心告诉他，他的偶像迹部可是个受啊，被某只无良狼吃得死死的，嗯，还是给这个孩子留一点希望吧。年轻真的很好，虽然过了今天我虽然还是二十多岁的年轻人，嗯，还没有到达大叔的范围。
拒绝了那个孩子的邀请，一个人去逛了夜滩，突然有点寂寞，好想有个人陪在身边，即使不是你也不所谓，虽然会有点别扭。外滩的夜景很美，可是虽然熟读了说明书，也查了很多资料，我照出来的照片总是不能那么让人满意，完全不能照出我想和你分享的美丽。请教了一下身边一起照相看起来很专业的大叔，在大叔的帮助下，我终于找出了比较满意的作品，一时兴奋寄给了你，如果你不喜欢就把它送给垃圾回收站，我不会介意的。
给你写这封信的时候，不知道是哪里放起了烟花，透过酒店的大落地窗，一朵朵烟花冲上天空，绽放，然后消失，看看表，已经过了十二点，哎，又老了一岁，呀，今天十二点没有睡，还好你不会知道，不用被你惩罚吃芥末蛋糕。明年的生日好想有人一起过，如果我拐带了裕太，可不要怪我啊，一个人过生日，是在是太不爽啦。既然祸害不了别人，那就去祸害你吧，下次，以朋友的身份，帮我过个生日，好吗。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第六封信
周助，
敬启。
昨天到达的四川成都，太累了，所以没有回你的邮件，虽然今天也很累，忘记回你的邮件啦，可是我有乖乖的写信，虽然你收不到，和我可没有关系呐。半晚刚醒来就很不幸运的遇到了地震，幸好震级比较低，除了有些晃动，没有什么太大的危险。这里和日本一样，都是位于地震带，不过在异地碰到地震，还是有点考验心理承受能力的。想到以前我们在一起时，每次遇到地震，你总是把我搂在怀里，很温柔，虽然事后你都很好好的作弄我一番，可是心里还是很温暖的感觉。不过没关系，我有捧着不三，嗯，就是在济州岛买的泰迪熊，名字很好听吧，那当然了，也不看看是谁起的。
地震并没有影响我的好心情，离日出还有好长时间，就乘着大巴，背着旅行包，和一群大妈们一起去了峨眉山。到了峨眉山，天色还是有些阴暗，还没来得及欣赏，便被大妈们督促着开始攀顶，辛辛苦苦的爬到山上，我都满身是汗了，大妈们却气都不喘一下，真是太厉害啦，嗯，我还有很多地方需要改进呐。
等待的滋味实在不好受，幸好，我的运气很好，碰到了金顶祥光之一的日出，大妈们都说我运气好，她们这么多次来看日出都很少碰到这样好看的日出。周助，你说过你们青学曾经一起去看过日出。我想，当时你的心里也和我一样，充满着震撼与希望。一片灰暗中天际线越来越显，渐渐的飘起一缕缕红霞，红色渐渐的变深，向半空跳跃，然后红日逐渐挂上天际，红日中涌出一道金光，渐渐的，金光越来越耀眼，划破了天际，整个天地都被金光笼罩。那一刻，我忘记了你，也忘记了自己。周助，要幸福啊，我替你实现梦想，你替我幸福，这笔交易，怎么看都是你赚呐。
看过日出，和大妈们一起参观峨眉山，大妈们人都很好，带我参观了很多景点，还请我吃了石笋，味道很鲜美，呐，就原谅大妈们说我漂亮的像个女孩的错啦。峨眉山的风光很秀丽，像是中国的山水画，墨淡如黛，眉角带着几分的抚媚。虽然现在不是参观峨眉山最适宜的季节，有很多美景都没办法欣赏，却只能抱着遗憾。人生不也是这样吗，我们不可能永远的停留在一个地方，不可能永远面对同一张面孔，能够占有你七年，我应该感谢上帝对我的恩赐。不过你更加幸运，我一直觉得我爱你比你爱我多了那么一点点，虽然这不符合我的完美计划，可是爱情怎么能计较的那么明确。
中午去尝了尝素斋，我特别喜欢吃那个叶儿粑，和和果子的感觉有点像，口感很好。你还记得我们那次夏日祭悄悄跑到京都差点撞见冰帝的牛郎团时候吗，我送你的和果子，现在可以告诉你，那是我亲手做的，虽然本少爷是第一次下厨，你当时不会真的以为是我在路边的点心店买的吧，那么精致的牡丹纹包装怎么可能是路边的小店制作的出来，那都是本少爷精心设计的。更何况，那么奇怪的芥末味的和果子，你在哪里见到过。
在旅行中遇到了很多有意思的人，有一个老伯伯穿着白色的龙纹武术服，有板有眼的练着中国功夫，忍不住向老伯伯请教了一番，摆了一个POSE让游客帮忙照了个相，虽然拍出来的照片有损我的形象，尤其是和老伯伯的动作一比。没好意思寄出这张照片，不过还是偷偷收藏起来，我喜欢看到不同的自己，即使很丢脸，却也意外的很可爱。
在庙里祈求了几个幸运符，一个给你，一个给裕太，还有寄给赤泽他们的，上次他们发邮件说我偏心裕太，只给裕太寄了手信，一定是裕太那个臭小子在他们面前炫耀了吧。那次坏心肠的只给裕太寄了礼物，你又没有嫉妒他呢。
晚上留宿在了峨眉山，虽然四川还有很多很多有意思的地方值得游玩，但是不想错过眼前的美景，算了，不能那么贪心，我没有那么多时间来允许自己看遍世界的美景，只能看一点，努力的记住一点。
峨眉山的夜景很美，不同于城市的灯红酒绿，蒙蒙的黑夜，摇曳的灯光，空气中似乎都散发出一种醉人的清香。坐在湖边，挂在天际的月，挂在湖中的月，每一轮月都是一种不同的美。有些明白为什么越来越多的人喜欢隐居山林，空灵的美景真的能洗涤人的心，所有的欲望，所有的悲伤，都显得那么空洞无力，只能安静的坐在那里，和自然融为一体。
再一次熬夜过了12点，呐，我可不会再老老实实听你的话啦，既然你已经放手，我会努力打破你禁锢我的牢笼。
不要怪我说了那么多莫名其妙的话。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第七封信
周助，
敬启。
今天开始中国的最后一游，你一定想象不到吧，我现在正在拉萨，臧教的圣地，世界平均海拔最高的青藏高原上。坐火车的时候，一路上就卡到了茫茫的草原和绵延的雪山，成群的牛羊悠闲的散步，偶尔传来一阵阵嘹亮的歌声，一切都是那么的宽广，真是个在日本难以想象的世界。
西藏的天很蓝，不同于你眼瞳淡漠的冰蓝色，是种很清澈很纯粹的蓝。西藏是个很让人想一个人孤独流浪的地方，虽然我讨厌一个人，我还是更适合和一群人生活在一起，任性的享受着别人的陪伴与照顾。裕太总说是我在照顾他，其实我清楚，我比他想象的更需要他，无关感情，只是纯粹的讨厌孤独。
真没想到那么讨厌孤独的我为一个人跑来环游世界，是不是有点任性呐。什么时候，我可笑的自尊心都阻拦不住想要帮你实现梦想的冲动，我能得到些什么呢，还是我在奢求些什么。有些后悔，有些胆怯，有些想停下脚步，这个世界太大，而我的心太小，怕装不下想要的一切。
你喜欢看小王子，从认识你开始，你的包里总是装着各种版本的小王子，你说，我现在是不是也和小王子一样呢，在寻找着我的玫瑰花。也许没有那么超凡脱俗，我更像是被小王子嘲笑的那类人，空虚，盲目以及愚妄，还贪心的希望遇到属于我的狐狸，抑或是遇到我的小王子，当一只被驯养的狐狸，我已经不想再扮演谁的玫瑰。周助，很想知道呐，你和真纪小姐，谁才是被驯服的那个。
依山而建的布达拉宫很宏伟，参观的人很多，路上还看见了几个虔诚的朝圣者，他们的眼中有着对这个世界最狂热的迷恋。红衣服的喇嘛成群结队唱着我听不懂得藏歌，没有人注意我们这群外来者，就好像我们与他们被分隔在了不同的两个世界，这种被忽视的感觉，让人有些无力。
导游为我们讲诉了文成公主的故事，不要怪我不懂浪漫，听完这个故事，我的第一反应是，文成公主是一个被联姻毁掉的可怜女孩。我没有那么高尚，不懂什么为了民族为了国家，我只知道，没有什么比爱情更值得珍惜，那么多人羡慕文成公主和松赞干布的故事，但是，文成公主，真的幸福吗。没有人能回答我这个问题，我想，连文成公主自己也不可以。那你呢，周助，一直没有问过你，和我在一起，你幸福过吗，我是不是太自私，从来没有考虑过你的心情。其实，是不是因为连我自己都不太懂幸福的含义，所以，才不能给你带来幸福。
布达拉宫很大，虽然有些地方不能让游客参观，我也整整逛了一天。比起那些精美的器具，我还是更喜欢那些壁画，每一幅壁画都记叙了一个故事，我可以细细琢磨，金碧辉煌的壁画都具有了生命，在我的脑海里演绎出一幕幕动人的传奇。周助，我是不是开始变得感性起来，我越来越小用数据衡量身边的一切，越来越忘记怎样去理性思考，越来越开始感情用事，越来越控制不住内心的压抑，越来越把自己看的不重要。你说，我是不是该狠狠的大哭一场，把内心的压抑统统释放，这样，会好受一点吗。
参观了布达拉宫的珍宝馆，14世纪的铜制的八瓣莲花大威德金刚像，17世纪的桃形玛瑙杯还有17世纪的乾隆御笔佛塔唐卡都是我很喜欢的藏品。尤其是唐卡，听说拉萨市区有店专门卖唐卡风格的衣服，你说，我要不要买几件收藏起来。旅行箱又满了，明明出来的时候只带了一点点东西，还没多长时间就买了好多东西，看来得打包寄回去点了，一个的旅行，就是很麻烦。
布达拉宫真的是宗教与艺术高度融合的殿堂，真的值得你用很长的时间慢慢品味，你总会有一些收获，有一些成长，明天就要离开西藏，离开中国，开始我的下一站的旅行。又会有什么样的故事，又会有什么样的风景，心里有一些期待。
晚上和一群中国游客以及一群热情的西藏汉子去吃了烤全羊，其中有一个大叔很热情，一直给我介绍各种西藏的特色小吃，还让我喝了好几碗青稞酒，大叔说男人就应该大口喝酒大口喝肉，哈哈，如果你在这里一定比我还不习惯吧，看你怎么戴好你王子的假面。晚上大家玩的都很开心，围着篝火，大家一起唱歌跳舞，草原人民的热情感染了在场的所有人。连我都忍不住跟着他们唱跳起来，希望没有人注意到。
今天真的玩的很疯很开心，看到今天认识的一个藏族小女孩给我传过来的和我的合照，真没想到自己也能笑的这么灿烂。这张照片有寄给裕太，你有没有觉的那个藏族小女孩长的很漂亮，是我以前很喜欢的那种类型，，比你要可爱多了不要吃醋啊。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第八封信
周助，
敬启。
昨天就到达了俄罗斯，但是，因为来的很匆忙，没有准备比较厚的衣服，穿的有些单薄，一不小心着了凉，弱弱的躺在了酒店，看了一天关于俄罗斯的纪录片，可怜的没有人照顾，有些怀念你以前对生病的我百般的呵护，幸好酒店的服务员比较人性化，帮我买了退烧药，今天才能顺利的游览圣彼得堡。
提到圣彼得堡，就要提到彼得大帝，其实我还是比较尊敬彼得大帝的，他作为一个封建皇帝，很有远见也很有魄力，虽然脾气有点暴躁，不是我喜欢的类型。圣彼得堡的名字很有内涵，彰显出了这个年轻城市不同的文化内涵，我喜欢这样具有包容性的城市，这样才不会让人觉得自己是个莫名其妙的侵占者。
夏季的圣彼得堡开满了郁金香，整个城市都笼罩在淡淡的香味中。圣彼得堡是个水城，无数的河道和运河把这座小城分割支离却并不孤独，一座座桥梁连接起了整个城市。我是不是也给给自己多建几座桥，把我支离破碎的心连接起来，只是为了更好的活下去，没有人能离开器官，仅靠希望就生存下去。
早晨乘船游览了夏宫的上下花园，宫殿的虽然外表有点朴素但里面的装饰却很华丽，镀金穹顶，庆典厅堂，都带着浓郁的皇家气息。大宫殿还有被称作大瀑布的喷泉群。金色雕像，潜浮雕，小雕像，喷泉及梯形瀑布，营造了一个小而精的水上世界。在喷泉群一个大半圆形水池的中央，耸立着大力士参孙和狮子搏斗的雕像，都是一种很壮丽的美，真是一个极其奢侈的皇家宫殿。
圣彼得堡所有的景点都能看到海，比起被圈养的喷泉，我还是更喜欢湖海一点。中午，在涅瓦河边散着步，带些凉意的风轻轻的吹过，辽阔的河上零星停泊着几艘游轮，波浪汹涌却不野蛮，很有规律超前涌去，就像圣彼得堡这个城市一样。很久的居民房还保留着斯大林时期的样式，整齐却不单调，庄严却又浪漫。有点像手冢部长给人的感觉，从没想过那个冰山交了女朋友之后也开始学会浪漫，虽然平时还是那么张冰山脸，如果不是我们那次不小心撞到他和女朋友一起去电影院，恐怕也不会发现他冰山下的温柔呐。
人都是会变的，连手冢都会变得温柔，你呐，在我不知道的时候，又变了多少呐。如果若干年后，我还能有幸见到你，希望我们还能认出彼此，而不是擦肩而过，形同陌路。怎么办，我又开始伤感了，真讨厌呐，明明说要有个好心情的。
湖边有一个小船坞，那里的狮身人面像很特殊，双手在胸前十字交叉，静静的坐在那，苍白无助，石狮背上的男子，忧郁的眼神看向远方，像是一个智者，怜悯着世人的不幸。背对着欧根，彼得大帝的人像骑着青铜巨马，举起手挥向无际的远方，坚定，肃穆，骄傲。每个人在命运面前都会有不同的选择，有的人臣服，有的人反抗，也有的人，像我一样，无从选择。如果我能早一点明白，那该多好啊，那样，我就可以在一切还来得及挽救的时候做出选择放弃你，也许就不会受伤那么深。
下午去参观了艾尔米塔什博物馆，叶卡捷琳娜二世是一个让人钦佩的女人。350个展厅没有来得及细细的转，玲琅满目的各种艺术品很吸引人的眼球，拍了很多觉得你会喜欢的艺术品给你寄了过去，希望你的喜好还没有来得及变。
晚上去参观了芭蕾舞剧，很喜欢其中的一个女演员，表情孤傲，眼神带着几分压抑住的野心，每个动作都要求自己做到极致，即使她不是最美的，却成功的引起了我的注意。我一直很欣赏那些野心家，他们知道自己需要什么，而且能够有计划的竭尽所能的去实现，真心的希望她能够实现自己的野心，要加油啊。有些羡慕她，我连有野心的勇气都丧失了，曾经那个骄傲的观月初，败的一塌糊涂，而打败他的，也许是他自己。
酒店在城郊，有些寂静，很适合一个人发呆，可是脑子里乱七八糟，所有的东西纠结在了一起，不知道该从哪里思考。今天从包里翻出了出发之前计划好的路线，发现这几天我耽搁了好多时间，跟不上计划了呐，算了，走一步算一步吧，希望上帝能多疼好我一点，给我多一点的时间，至少，让我能偷偷的看你最后一眼。即使这条路是错的，我也要义无反顾地走下去，谁让，我已经没有后路了呢。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第九封信
周助，
敬启.。
今天很幸运呐，一出酒店的门，就看见了一只白鹤，欧洲人都认为白鹤是带来幸福的鸟，是上帝派来的天使，呐，我会遇到幸福吗。不过，我更相信它是能带来好运的鸟，我幸运的遇到来复检的手冢，他很乐意的充当了我今天的导游。我一直都怀疑手冢是知道我们的事的，不过，他什么都没说，避开在我的面前谈论过去，只是讲一些德国的有趣的故事，或者听我讲一些旅途中的感触。他真的是一个很合格的旅伴，有种内敛的温柔。
柏林是一个很有艺术感的城市，你走在街头，都能看到各式各样或古老或现代的建筑，过去与未来在同一个时段，完美的交织在一起。我特别喜欢巴洛克风格的弗里德里西广场，不同于德国这个国家给人的严谨理性的感觉，这座广场，像是凝聚了这个国家所有的浪漫，柔和的线条，绚烂的色彩，是一种繁琐而又复古的美。人和国家一样，每个人的心中都有着独特的温柔，有的人的温柔如井水，藏得很深，却只属于一个人，有的人如湖水，温柔太多，分享的人太多，连他自己都只把温柔当作了习惯的假面。
之后去逛了菩提树下大街，一条很有名的林荫大道，街上有很多有意思的店，有一家柏林故事书店，在那里翻到了很多有意思的书，店里的灯光恰到好处，让人忍不住沉浸在书的世界中。街东端有一座德国历史博物馆，巴洛克式的建筑，可惜只能草草的照了几张照片，来不及细细观赏，手冢说每个城市都要太多需要细细品味的东西，走马观花只能徒增很多遗憾，我怎么会不明白其中的道理呢，只是，我已经别无选择了。我不想在旅途结束前就停下自己的脚步，我希望还能回到日本，还能和你生活在同一片天空下。
在博物馆西侧的一座罗马古城堡式建筑，是原来的卫戍大厅，厅内有深色大理石护壁，中央有一个多角形平面水晶玻璃座，燃着“永不熄灭之火”，正面墙壁上刻有“献给法西斯主义和军国主义受害者”的德文字样。德国人的精神让人佩服，日耳曼民族的坚毅，勇敢，是他们民族最宝贵的财物。只有失败过，只有错误过，才更明白如何才能前进，关于未来，他们看得很透彻。我就没有那样的精神，失败了，错误了，就被狠狠的打倒了，再也站不起来，是不是很可笑呐。
普提树下大街的街心花园中，有着腓特烈大帝铜像。腓特烈大帝驾着烈马，握着长剑，表情坚毅，看向远方，胜利的果实似乎触手可得。在腓特烈铜像后的一片绿荫中，隐约可见大街西端的勃兰登堡门。
勃兰登堡门是仿造雅典卫城的城门设计的，带着很浓重的新古典主义风格，砂岩构造，格外的宏伟厚重，大门内侧的墙壁上刻画了各种浮雕。普鲁士王国和我曾经所向往的国家那样，威严而且强调秩序与服从。只是，是不是还太天真，一味的要求一切都按照我指定的计划走，想要把一切都控制在手里，直到被你把我的尊严打破。我是不是应该感到庆幸，裕太、赤泽、木更律…我自以为是的关照却获能得了他们的原谅与理解，他们真的是一群很好的同伴，有着无限可能的同伴。现在的他们，已经不需要我替他们制定的计划，他们，已经能飞的很远，被抛下的感觉真的不好受，大家都在成长，我应该很开心才对。
之后去了库达姆大街，那里曾是连接王城宫邸和古纳森林狩猎宫的一条骑马沙路，如今却是各种店铺鳞次栉比，来往的游客络绎不绝。在手冢的推荐下，我们来到了一家很小，布置却很温馨的西餐厅，老板和手冢似乎关系不错，很热情的招待了我们。不过这家小店真的很厉害，很久没有吃到这么地道的CAPPELINI料理了，鱼子酱的味道有些特殊，比一般的鱼子酱更加鲜美，真想请教一下老板是怎么做出来。
晚上入住在了柏林大教堂对面的SAS Hotel Berlin，酒店里面有一百万升的鱼缸，很让人惊艳。忍不住和一些游客一起跑到鱼缸的顶层向下看，各种各样的鱼儿在脚底游来游去，真的很有意思。周助，想到那年夏日祭我们一起捞到的小金鱼，到最后你也没有告诉我把他们送给了谁。哼，下次，我一定要自己捞到鱼，一洗上次的耻辱。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第十封信
周助，
敬启。
收到我发的邮件了吗，那还在那个照片里的铜像，就是童话之父安徒生，每个来到这的游客都会迫不及待的和安徒生的铜像握握手，连我也不能落俗。培育了安徒生的丹麦，真的就像是一个童话王国，无数色彩丰富有些童话风格的建筑，美丽的自然风光，独具特色的小风车，构成了一个纯真美丽的童话王国。
哥本哈根没有太高的建筑，人和自然融为一体，怪不得，他们的旅游宣传手册中画的一位警察阻断了所有交通以便让一个母鸭子带领小鸭子横过马路。早上，骑着政府免费向游客提供的自行车，去了长堤公园看听闻已久的小美人鱼像。小美人鱼安静的坐在那里，细细观察，才能发现她眉角的忧郁、愁苦，她安静的把一切压抑在心里，远远看去，那么美丽恬静，让人误以为她是幸福的。
很小的时候，就读过海的女儿这个故事，那时还在为小美人鱼的付出为她不值，现在，当我也像她一样，开始慢慢懂得爱情，我才明白，有些付出，即使明知道得不到回报，你却无法控制自己，爱到深处，感情的魔力足以支配一切理性。
之后闲逛了一下长堤公园，虽然还是大清早，长堤公园里已经有不少的游客和当地人，有时你无法分清他们，因为他们的表情都是一样闲适坦然，这就是哥本哈根的魅力。长堤公园的盖费昂喷泉也是不错的观光景点，吉菲昂女神左手扶犁，右手执鞭，驾驭着四条铜牛拼力耕犁。四条铜牛躬身抵角、奋力拉犁，喷泉从铜牛的鼻孔中喷出，形同垂瀑。台基周围用花岗石随道路的坡度延伸围成一泓水池，所有泉水汇集池内。水池内两边各有一条铜铸巨蟒盘缠，左右两股喷泉，直注铜牛。精致的设计让喷泉更带着浓郁的浪漫气息。
阿玛莲堡是今天行程的一个重点，这所丹麦王室的宫殿里，住着如今的丹麦女王，虽然向公众开放的只是王室宫殿的一部分，但同行的一群小女孩还是叽叽喳喳，兴奋的希望能和某个丹麦王子来段浪漫的相遇。因为有一些地方不能拍照，所以不能和你分享宫殿内部那些华丽的装潢以及珍贵的个人收藏，真是有些可惜。
之后去了国王新广场，广场中央克里斯钦五世国王的骑马塑像很醒目。在这个广场里，有很多地方都是安徒生曾经住过的地方，现在还保留着当时他住过的痕迹，让人感受着这些诞生童话的地方。广场中有着一座巴黎风格的建筑物，那是有着100多年历史的玛格森商场，商场曾经的繁荣现在仍能想象得到。酒窖街6号，是一栋很有意思的建筑物，是汉斯国王的酒窖，这栋房子的地下室，就是我准备解决掉午餐的汉斯国王饭店。这里的菜肴都很新鲜，尤其是海鲜，水煮鳕鱼配着芥末，真的别有一番滋味。
饭后，在国王新广场逛了很多有意思的店，采购了不少东西，大部分都要寄给母亲大人，这么久没联系她，如果不好好讨好她一下，等见到她了，我可会死得很惨的。穿过步行街，就是哥本哈根的心脏，市政厅广场，安徒生的铜像就是在这里。虽然还没到傍晚，这里已经有不少外国人摆起了小摊，兜售各种稀奇古怪的东西，他们当中，很多都是南美人。
登上广场内高110米的钟楼，就可俯览整个哥本哈根的市容。在钟楼门的上方，可以看到一个名叫的“世界钟”的钟表。据说这个钟有13套机机械装置同时运行，可以显示全球各地时间以及各种天文时间。
哥本哈根的本地人也很喜欢来这里，和几个本地人交流了一下，他们都很热情的向我推荐一些有意思的地方还有一些旅行需要注意的细节。有一个老婆婆，还很热情的邀请我到她家参加他们今天晚上举行的一个聚会。委婉的拒绝了老婆婆的请求，不过还是很开心的和老婆婆和了张照，看到相机里储藏的的那么多一路来和各种各样的路人一起合照的照片，即使我们对彼此来说只是陌生人，但是他们却能露出那样真挚的笑容，我好像有获得了一件珍宝呐。
晚上，来到了趣伏里公园，这里不仅有种植在园地里的花簇图案，有炫目多姿的水景，有各种各样的娱乐设施，还有两处中国式的建筑，宝塔和戏台。宝塔内每一层都设有餐室，可以一边品尝很可口的中国佳肴，一边饱览外面精致的景色。戏台在外形、大小、色泽、布局都和北京故宫的戏台相似，戏台前的屋檐下面，还横悬一块书写着“与民同乐”四个大字的木匾。
趣伏里公园有一个很有名的娱乐设施，很刺激，忍不住就挑战了一下，工作人员看我的眼神带着些同情，哼，虽然我的身材比起欧洲人来说有些单薄，但我好歹也有将近一米八的身高啊。有些愤愤的坐在用铁链连接的椅子上，身边坐着一对美国夫妻，很快，设施开启了，椅子以每小时70公里的速度翻旋升腾到80米高空，仿佛真的在天空飞翔，刺激和自由的感觉膨胀着身体的感官，束缚的铁链在一瞬间消失，只有风拍打的微痛感告诉自己，我还在真实的世界，真想就这样不停地飞翔，永不停歇。
最后，在工作人员的帮助下，强撑着离开了座椅，虽然脚都有一些不受控制，但是绝对不能表现出来，强撑着回到了酒店，给你写了这封信。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 番外（一）
5点小心地起床，没有吵醒小初，将昨天买的情侣衬衣放在床头，提醒自己一定要逼小初穿。。
5点半洗漱完毕，小初的樱桃味牙膏开用完了，记得要给他买一只别的味，巧克力的如何，小初甜甜的，才比较好吃。
6点开始做早餐，开心的在鸡蛋上用酱画了一颗心，小初一定会喜欢的爱心早餐的，尤其是用的是最美味的芥末酱。
6点半叫小初起床，睡着的小初好可爱，吻醒小初，红着脸的小初也很可爱，真不想让别人也分享到这样的小初。
7点哄小初换好了情侣衬衣，小初真的很适合粉红色，尤其是那个蕾丝边的蝴蝶结，真的很可爱，不过带这样的小初出去，会被坏叔叔盯上的吧，有些苦恼。
7点半解决完了早餐，小初不愿意吃我画了爱心的煎鸡蛋，好伤心啊。害我这么伤心的小初真不是个乖孩子呢，要好好惩罚一下。
8点和小初一起去逛超市，路上遇到了几个讨厌的苍蝇，眼睛一直盯着我们家小初，苍蝇就应该被狠狠的消灭掉啊，不要留在这祸害人，今天心情很好呢，要不要瞒着小初做一些有意思的事啊，小初知道了，也不会怪我的吧。
8点半采购了一些东西，小初又长高了，以前的兔子睡衣不能穿了，脱起来也很麻烦呢，这次给小初买件浴衣式睡衣吧，小初穿起来，一定很好看。
9点给小初买了几块蛋糕，虽然小初吵着要减肥，可是小初太瘦的话抱起来就不舒服了，好不容易才让小初胖了一点点，小初真是一点也不体谅人。
9点半小初再写论文，趁小初不注意，成功的偷吃了小初的豆腐。
10点半小初的论文写好了，帮助小初检查了一遍，小初高兴的奖励了一下，嗯，樱桃口味的小初很好吃。
11点做了辣味拉面，小初的嘴不高兴的嘟起来，忍不住狠狠的又把小初吃了一遍。
12点小初睡着了，嗯，做一些小初喜欢的甜点来奖励一下他吧。
12点半小初睡醒了，看到甜点很开心。
13点小初想养一只宠物，陪小初去逛宠物市场。
14点小初买了一只小秋田犬，取名叫Geleno，小初很喜欢这个小家伙的样子，一直抱着小家伙，怎么办，有点吃醋呢。
15点小初在床边给小家伙搭了窝，然后很开心的陪小家伙玩，还给小家伙洗了澡，小初太偏心了，吃醋了。
16点小初带着小家伙去公园玩，真伤心啊，小家伙太讨厌了，那么喜欢缠着小初，是敌人呢，嗯，下次送给小初一盆仙人掌，这样有没有什么能和我抢小初了。不过，在这之前要想个办法，把这个小家伙赶出我和小初的二人世界。
17点小初回来了，没有理我，只顾得给小家伙洗澡。
18点给小初做了意大利面，给小家伙也做了很美味的一餐，尤其是加了一些贞治最新研究出来的营养饮料，其实我对小家伙，还是很好的吗。
18点半哄小初看最近新出的恐怖片，算算，药效应该开始发挥作用了。
19点小家伙睡着了，虽然嘴角有些不容易观察出来的白沫，贞治越来越厉害了，回去一定要好好感谢他，小小的给他透漏点情报吧。
19点半小初有些怀疑，被我巧妙的躲过去。
20点小初去洗澡了，把小家伙扔到了沙发上，嗯，要好好和小初算算今天的帐。
21点小初求饶，但是还不行呢，怎么能那么容易原谅小初呢。
22点小初哭了，有点心疼，可是如果一直这样惯着小初，小初会变成坏孩子的，我可是为了小初好，狠下心来继续惩罚小初。
23点小初累的睡着了，帮他清洗了一下，这样的惩罚小初一定会印象深刻吧，嗯，下次要不要变种花样呢，最近在网上看到了一些很有意思的东西呢。
23点半 抱着小初睡着了，梦里的小初格外的听话。
24点在梦里狠狠的吃了小初。
END


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第十一封信
周助，
敬启。
我真的喜欢荷兰这个国家，喜欢阿姆斯特丹这个城市，不是哪一地方都有勇气打出类似“阿姆斯特丹，人人都是同性恋”的标语，不是那一个地方的不同阶层人们都可以狂欢在一起庆祝同性恋的节日。
和我坐同班飞机的，就有不少同性恋人，他们肆无忌惮的甜蜜、微笑、幸福，却没有一个人用奇怪的眼光看他们，这是在日本，不能够想象的。还记得我们那次在公园散步，只不过是悄悄的牵了手，但一边走过的高中生却小声的说了一句“变态”，虽然你装着什么事都没有，但我看出了你嘴角的微笑已经僵硬。
如果，我们不是生长在日本，如果，身边的每一个人都能真诚的祝福，如果爱情和性别无关，我们还会不会走到这一步。其实，我知道，这不能怪你，即使是我，也从来没有把同性恋看作正常人，所以接受了你的所谓的保护。我们都太傻，给本就脆弱的爱情加上了太多的负担，我们都还不懂如何去爱。
阿姆斯特丹是一个保留了很多历史的地方，古老却不顽固，不像日本，繁华而又现代的外表下，依旧保持着那些陈旧的条规。阿姆斯特丹人，很豁达乐观，也许和他们在这样一座海平面以下的低洼中建立的城市有关，他们更懂得及时享乐，更懂得享受人世间所有能带来幸福感的东西，他们包容一切，甚至于是赌博和红灯区。
来到阿姆斯特丹，首先参观的便是梵高博物馆，博物馆里收藏了很多梵高最为珍贵的作品。“向日葵”、“罂粟花”、有耳朵的和没有耳朵的自画像，以及他生命中最后一年中所作的四幅油画。我最喜欢那张“群鸦乱飞的麦田”，翻滚的麦浪像是生命最后的狂欢，昏暗的鸦群渐渐迫近，就像是谁也无法逃脱的死亡，生的美丽与死的绝望，在这幅画中爆发出最激烈的碰撞，每一份感情都冲破了极限。梵高最后还是选择了死亡，凄切、悲哀、绝望，压倒了一切。我想，我有些明白这样的心情，但是我更知道，我有更重要的东西，在给着我信念，让我可以这样坚毅的走着每一步。我要学会珍惜，珍惜我还拥有的东西，在我还来得及珍惜的时候，如果有一天，我要离开了，我一定要留下些什么，承载着我曾存在过的价值。周助，我好像拥有了更有价值的理由，更加坚定的理由，来走完这次我的世界之旅。
之后，去了安尼佛朗克屋，那个写下了著名的《安妮日记》的德国犹太女孩安妮为躲避纳粹的屠杀，躲藏的密室。我想到了安妮日记中的那样一句话，“只要我还活着，能看到这阳光，这无云的天空,，我就不可能不幸福”。真是可笑啊，连一个小女孩都比我对生命有着更深的理解，我的痛苦显得那么苍白软弱。我太害怕失去，太在意失去，所以才会被伤的的那么狠。我总是用最软弱的方式去保护自己，却不知道，那种“面对”是多余的，是保护不了自己的。其实，我应该是幸福的，虽然失去了很多，我还有那么多得到的，我应该是幸福的。
荷兰人的午餐一般都很随意，我也入乡随俗的点了荷兰人最常吃的三明治加沙拉。雷古里尔街上有很多不错的小店，我解决午餐的这家小店就有很独特的装饰，爱神雕像和现代风格多面体雕像摆放在一起，没有一点的违和感，格外符合阿姆斯特丹这座城市的气质。
下午，来到了赞丹风车村，这里的风车每一座都有自己独特的样式，很难找到相似的两座。这里，是阿姆斯特丹的另一种风格，安静、闲适而且童话。这里的居民楼也很有意思，木制的结构，各色的墙体，尖尖的屋顶，耸立的烟囱。这样的一种田园美景，也是荷兰人刻在骨子里的风车情结。
晚上，去了一家叫做“逃离”的俱乐部舞厅，很疯狂的一个地方。每个人都在这里尽情的发泄着所有的负面情绪，就像是短暂的逃离，也许一夜的疯狂之后，明天，他们又能挂着荷兰人标志般的笑容，快乐的开始新的一天。
在舞厅里，认识了一个荷兰人，他的舞跳的很疯狂但是能感受到，他受过很专业的训练，疯狂中仍保留着几分高贵。微笑着拒绝了他的再一次邀舞，静静的坐在角落边，感受着这样美好的氛围，真的好久没有这么开心过了。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第十二封信
周助，
敬启。
很久没收到你的邮件了，最近是不是很忙。最近，连裕太也因为忙着训练很少联系我，有些寂寞呢。
我已经到达了法国，法国真的是个浪漫而又随意的国家，法国人爱的容易，忘得也容易。但是他们对自由的追求，却令人佩服，很难想像，这样一个散漫的国家，国民却会为了争取更多休息的时间而起来游行。
来到巴黎，先到的便是卢浮宫，世界各国的珍宝汇聚在这里，细细的参观了几个最具代表性的珍宝。维纳斯雕像，油画蒙娜丽莎还有胜利女神石雕。同行的有几个法国人，他们热情的给我介绍这些艺术品，讲诉他们的历史和价值。其中一个和我差不多大的青年，他说他每周都要来几次这里，每次来都只欣赏几件艺术品，他说他要细细品味每一件艺术品身上承载的故事。
很多人都不喜欢法国人的散漫，但是，我想，这就是他们的特点，他们的优势，他们善于思考，善于理解，所以，虽然他们常常为一件事浪费了很长时间，但是他们却比别人更容易成功。前行的速度太快，只会让你错失太多美丽的风景，我呢，这一路上是不是也错失了太多美好。
之后，去了对街的王宫，王宫多运用大型圆柱支起了整个结构，是很传统的古典风。而立体银球形成如水滴聚集般的喷泉水池，中庭设有很多个高低不等的黑白条纹圆柱，都为这个古老奢华的宫殿增加了几分现代气息。
花园里的雕像在岁月的侵蚀下已经很残旧了，只是偶尔有几只鸟还想起他们，停靠在雕像身上整理一下羽毛，当一个短暂的过客。如果这些雕像也有灵魂的话，他们会怎么样呢，会寂寞，会痛苦，还是一个人享受着孤独。
走过了小凯旋门，来到了杜乐丽花园，这个本是作为皇后寝宫的美丽地方，在很多年前，一度沦为阴谋家们谋权夺利的场所。我一直觉得法国是个不适合谈论政治的国家，这样浪漫的一个国家，我更宁愿它沉迷于声色之中，虚造成一个人间天堂。如今的杜乐丽花园静谧而且优雅，游人们闲适的坐在花园里，静静的享受着。坐在露天咖啡厅，喝着咖啡，体验着巴黎式的生活。
花园向南走，是塞纳河，这条孕育了巴黎的河，绵延的流动着，安静的观察着巴黎的浮生万象。河中有很多豪华游船，欢乐的笑声传递的很远很远。河岸边，还有一个乐队在演奏欢乐的乐曲，几个年轻人当场便跳起了舞。人的生命太过短暂也太过脆弱，不知道哪天，你就离开了这个世界，与其担心未来，还不如过好现在，活在当下，争取每一分每一秒来快乐。
下午，来到了香榭丽舍大道，东段是一条林荫大道，安静的在繁华的巴黎的闹市中保留了一片桃源，西段则是世界顶尖奢侈品牌的集聚地，或古典或现代的潮流集聚在这里，给巴黎的繁华增加了又一抹光彩。整个大道的设计虽然迎合了时尚的潮流，却也保留了法国人的浪漫优雅。就像法国这个民族一样，我想，不管时代怎么变，那种刻在他们骨子里的浪漫是不会变的。
走在大道上，观察着走过的各式各样的人，偶尔用照相机记录下他们的表情，用心的照好每一张照片，照出就像是和你一起去看过的那场摄影展中展出的那些照片一样，记载着一个又一个故事。
之后，去了大凯旋门，无数的人站在凯旋门前等着登上凯旋门。排了很长时间的队，索性可以和旁边的游客聊聊天，我现在越来越喜欢听别人讲诉他的故事，一个人，走不遍全世界，感受不了所有的故事，所以更要学会聆听，从别人的故事中学会成长。
最后的行程是在巴黎圣母院，这个雨果笔下美与丑对比鲜明的故事的发生地。这栋古老的哥特式的建筑，承载的不仅仅是宗教的信仰，更是人们对美好的追求与向往。人都是崇尚光明的生物，即使明知道是飞蛾扑火，还是义无反顾的向往光明。现在想想，以前的我真的好傻，竟把你看作我的光明，其实，我还有拥有太多太多比你还重要的东西，只是我一直没有发现它们的价值。
晚上，去吃了在法国的最后一餐，很奢侈的一顿晚饭，但是味道却很顶尖，精心挑选的材料，繁琐的工艺，别出心裁的搭配，每一个步骤都做到了完美。巴黎人真的很懂得享受生活呢。
该登机了。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第十三封信
周助，

敬启。

给你写这封信时，伦敦已经是深夜了，日本呢，应该是早晨吧，你是不是在吃着真纪小姐做的日式料理，然后像一个普通的日本男人一样，带着妻子准备的便当，准备着上班。

前段时间，有试着把我照的几张照片寄给你常看的那家摄影杂志，没想到今天竟然收到了杂志社的回复，说想让我开一个专栏，把我旅途中拍摄的照片登在上面，真没想到，我还有这样好运。真的很开心，觉得自己能发挥一点点价值，如今的我，心很小，只要一点点幸福感就足以装满。

今天早上天才微亮，我就启程泰晤士河畔的伦敦眼，一个历史很悠久的摩天轮。伦敦眼转一圈要三十分钟，而每天去游客太多，如果不早早去排队，不知道什么时候才能坐上。幸亏今天的游客不算多，等了一段时间，终于顺利坐上伦敦眼，鸟瞰整个伦敦，因为昨天刚下过雨，今天的伦敦格外清晰，很多标志性建筑都依稀能分辨出来。一边的小孩都开心的叽叽喳喳的讨论着，同行的游客也都露出开心的笑脸，今天的旅程真的有一个很好的开端。

以前一直觉得伦敦是个很难懂的城市，太多的故事，太多的元素，让我很难定位伦敦这个城市，进而不喜欢这个城市。现在想想，是我想的太过复杂，伦敦不过和其他的城市一样，只要能带给人们快乐，那不就够了吗。

之后乘船游览泰晤士河，走过这么多地方，每一座水滨城市都深受它赖以生长的河流的影响，伦敦是不是也受泰晤士河影响呢。泰晤士河的静态美，宽广包容，就像伦敦一样，因为经过了太多沧桑，所以更懂得包容，更懂得默默的爱。

福尔摩斯博物馆是来伦敦不得不去的景点，虽然不是福尔摩斯迷，但是我对贝克街221b也是有很强的好奇心的。身着维多利亚时代仆人服装的工作人员热情的为我们介绍房间里的每一件陈设，这些都是完全按照小说里面的描述布置的。很多热情的福尔摩斯迷纷纷照相纪念。二楼，陈列了很多小说中主要剧情人物的蜡像，栩栩如生，做得非常逼真。

之后，去了邻近的杜莎夫人蜡像馆，没想到里面竟然有越前龙马那个臭小子的蜡像，不过，那个小子在世界网球界混的风生水起，名声快要超过他的父亲越前南次郎了，有他的蜡像也不算奇怪。特意照了张相，给你寄过去了，也给裕太寄过去了，就当是给他的勉励，不过他现在一定气的炸毛吧，听说他前两天和越前龙马私下打了一场，输得有点惨呢。给裕太寄过去的计划，不知道他有没有老实遵守，他可是我选中的人，总有一天，他也会代表着日本，在世界网球坛上占有一席之地的。

中午，匆匆解决了午餐，英国人不善于烹饪，也不热心于食物，比起前段时间吃到的美食，稍稍有些遗憾。

下午，去了西敏寺，伦敦的另一中风景。金色的阳光凝聚在西敏寺古老的建筑上，时间的流逝在这里变得缓慢，快节奏的伦敦一下子安静祥和起来。怪不得这里会成为很多英国名人的安息之所，这样的宁静恬淡，连我都很神往。

一千年来，西敏寺依旧保留着每小时都要祷告一次的风俗，每个游客都自觉加入其中，这样身心的洗涤，每个人都不愿错过。西敏寺是一个很中规中矩的教堂，安静祥和，在这个世俗化的世界里，为所有人保留着一份纯净。

作为世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆的大英博物馆是我接下来的目的地。这里收藏的古罗马遗迹、古希腊雕像和埃及木乃伊很有名。这些收藏品肩负着沉重的历史，告诉着我们一个不一样的世界。只是太多太多的带着血的藏品，揭露的也有那个殖民时代的残酷。我一直不太喜欢历史，因为历史承载的除了快乐，更多的是悲痛的挽歌。

晚上去了伦敦皇家歌剧院，这里还保留着要求正装出席的习惯，虽然很多年轻人在进入歌剧院后都会悄悄的换上便装。其实我也不知道这是好还是坏，古老的伦敦在静静的改变，包容着一切，这是种成长吗。

伦敦真的是个很千面的城市，但每一面都那么精彩。就像人生，每个人的人生都有很多的选择，每一个选择对你来说都是一种未知的精彩。我逐渐开始喜欢上了伦敦这个城市，虽然她不停的再改变，再成长，可是她依旧保留着那些最原始的东西，她在努力的给每一个人带来快乐。不论是老人、中年人、年轻人还是小孩，他们都能在这里找都属于自己的东西，感受到快乐，这样的伦敦，怎能不让人喜欢呢。真想把每个人在这里的笑脸都拍下来，永远珍藏。

晚安

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 番外（二）
 订好的闹钟将他从混乱的梦中拯救，习惯性的伸手摸向床的一边，一片冰凉，什么痕迹都没有，不二嘴角苦涩的一笑，明明已经分开了那么久，他还是无法适应没有小初的生活。
床头的日历用可爱的红心提醒着他今天是一个特殊日子，他终于还是走上了这一步，即使有多么不愿意，多么痛苦，这都是他自己的选择。
真纪会是一个很合格的妻子，温柔贤顺，而且还那么了解他，可是，为什么穿着真纪喜好的西装，他会想起小初第一次给他洗衣服一不小心洗坏时愧疚的表情，吃着真纪准备好的早餐，他会怀念那段天天很早起来给小初做早餐的日子。
真是可笑啊，明明是他先放弃的，可是为什么他还是陷得那么深。
电话铃声响起，接起电话，有些希冀，最后只有些失望。电话不是小初打来的，却和小初有关，呵呵，他和小初一起生活过七年的公寓，保留着他们痕迹的公寓，终于也要属于了别人。他走的时候，几乎没带什么东西，身边有关小初的，也大多和他们的七年无关。
门铃响起，不二又挂上了微笑的假面，眼睛眯起，什么痛苦什么悲伤都被很好的隐藏。
“周助哥哥，我们该出发了呢。”黑发少女安静的站在门口，嘴角上扬，白色的裙子完美的衬出她的气质。这就是将成为他妻子的女人。
“真纪今天很漂亮呢~”完美的表演，好像一切还是十年前，他还是那样美好少年，她还是那样美丽的少女，如果没有他和小初的七年，也许他真的会和真纪幸福的吧。如果不是让他遇到小初，如果不是让他知道什么是爱，也许，他会一直以为自己是爱真纪的吧，只是，这个世界没有如果。
“那当然啦~”少女骄傲的自然的牵起不二的手，嘴角洋溢着幸福的笑容。
不二的嘴角依旧挂着微笑，只是没有人能察觉到，他的微笑已经僵硬。他一向不喜欢别人触碰，只有小初才能让他那么自然的靠近，让他想随时随地的腻在一起。
不知道过了多久，他们终于来到了提前约好的影楼，相识的铃木先生一直没有给他什么好脸色，这也难怪，铃木先生一向那么喜欢小初，不二只能苦涩一笑。
真纪去试穿婚纱，他一个人静静的坐在那，想起了几个月前和小初一起来这里的事，小初穿着婚纱，真的很美，让人惊艳。
“小子，这是你的选择，不要后悔。”铃木先生无奈的叹口气，伸出手搭在不二的肩膀上，带着几分安慰。
“是啊，我知道，只是还有点不习惯而已。”七年的时光，怎么可能说忘就忘，也许他一辈子都逃不掉那个叫做观月初的毒。
没有多长时间容得他们叙旧，很快，真纪便穿着婚纱走了出来，娇好的面容没有太多的修饰，纤细的身材配上拖地婚纱，完美的身材恰到好处。只是他一点也惊艳不起来，这是小初也穿过的那件婚纱，没想到，真纪也会选上这件。
“很不错~真纪穿什么都很好看呢~”嘴角更加上扬，但他的心里却开始了莫名的烦躁。
很配合的照好照片，核对了一些细节，终于送走了真纪。明天，他就要结婚了，突然有种想逃婚的冲动，只是，理智告诉他，他还有太多太多舍不得的东西，他没有那个勇气，为了爱情，放弃一切。
打电话把小景叫了出来，他和小初的事，一直没有多少人知道。辛亏还有小景能理解他，不过，他最近这么频繁的约小景出来，某只关西狼应该很苦恼吧。他突然觉得心情好多了。
和小景相约在和以前一样的酒吧里，那里很安静，很适合忘记烦恼。
坐在酒吧的包间，小景很默契的什么都不说，只是点了很多酒，各种样式，然后陪着他一起喝，一杯又一杯，不知道喝了多少杯，他却依旧没有醉，他的酒量不深，但是痛苦很深。
小景已经有些醉了，他打了个电话给了忍足，然后扔下小景，一个人漫无目的走出酒吧，该去哪里呢，他真的不知道，不知不觉，走过一个个熟悉的地方，到了他们的公寓门口，房间的灯已经关了，现在已经是十二点了，小初是不是听他的话早早的睡了呢。
强忍着自己不去想，强忍着自己想前进的步伐，狼狈的逃离了。
回到家，简单的冲洗掉身上的酒味，躺在床上，不大的动静却足以吵醒等待已久的真纪，真纪什么都没说，只是给他端上一杯醒酒茶。
嘴角勉强的一笑，搂过真纪，他什么都说不出口，只是安静的感受着，心里渐渐有了些暖意。
不论怎么样，是他选择了真纪，他就有责任，要照顾他一辈子，无论是他还是小初，都会幸福的，不是吗。那些属于曾经的爱情，终将成为一段美好的回忆。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第十四封信
周助，

敬启。

今天很幸运的和几个日本游客一起游览奥斯陆。不同于前几次的旅行的城市，作为挪威首都的奥斯陆城市布局很整齐，没有林立的摩天大楼，古老的建筑风格在这个城市依旧旗帜鲜明。街边的楼房多是六七层的建筑，建筑周围是精心设计好的花卉和草坪，安静、和谐。

奥斯陆是一个很适合居住的城市，温暖适宜的气候，密布的森林，友好的氛围，让每一个来这里的人都会毫不犹豫的爱上这里。这里就像是一个世外桃源，即使没有与世隔绝，却也不会为外界改变自己所不能失去的东西。

我好像有些明白了，周助，我喜欢你，其实与你无关，即使和你分开了，即使你结婚了，我爱你的心情为什么要受别人的影响呢，这只是我自己的心情，一切都与你无关。这样多好啊，你过着自己的幸福，我还是就这样的爱你，不用再那么刻意的压抑，也许有一天，我对你的爱，也会慢慢的淡了。

今天天气很好，所以，我们明没有在奥斯陆市区逛太长的时间，而是从奥斯陆坐车直奔了松恩峡湾，那是冰河时期地壳变动留下的痕迹。因为已经是初秋了，游客并没有那么多，峡湾很安静，保持着原始的姿态，没有什么人为的雕琢，就像是睡着的美人，不施粉黛，每一处都是内敛流光的美。

乘着船在峡湾里漫步，两岸的风景尽收眼底，不是没有见过这样的美景，只是没有感受过这样安详的气氛。水面如镜，船划过的浪花微微溅起，很快又烟消云散，一切回归了最原始的平静。两岸的山，被绿色覆盖，偶尔泛一点黄色，有些高山被云雾笼罩，就像是进入了梦境。

给你寄过去的几张照片，都是我的得意之作，那么美的风景，幸好我没有拍毁，那样即使别人不说，我自己都会怪自己的。最近觉得自己的摄影技术进步不少，已经学会根据拍摄的景色选择最合适的焦距了，下次，一定要拍出更加美丽的景色，我已经有些迫不及待，等回到日本，一定要举办场摄影展，让更多的人能看到我的照片，分享我的历程，呐，我是不是很有野心啊。

因为刮起了风，我们便结束了峡湾的旅程，快速的赶回了奥斯陆市区。

奥斯陆市区有很多雕像，挪威人好像特别喜欢雕像，不管你在市区的哪里，一眼望去，总能看见各式的雕像。这些雕像，生动的展现着挪威人的方方面面，他们传统、内敛、朴实，不张扬，没有那么耀眼的光彩，却更加平和，更加吸引你的注意。

挪威的王宫虽然很悠久传统，但是没有其他欧洲国家那样富丽堂皇的壮丽，挪威王宫古老、朴实、却又庄严。即使没有太多华丽的外表，没有太多昂贵的修饰，没有巧夺天工的设计，你却能感受到，挪威王宫带来的那种王室的威严与高贵。不管你的外表如何，不管你有多少修饰的假面，都无法掩饰你最本质的东西，那才是属于你的东西。那我呢，和你在一起的七年，我已经忘记太多属于观月初的东西，带上太多连我自己都分辨不清的是成长还是掩饰的面具，可是，我知道，属于观月初最本质的东西还没有变，它只是被隐瞒的太好，现在，我要学会找回那些被我丢掉的东西，我要变回我自己。

奥斯陆是一座现代化程度很高的城市，虽然它依旧保持着最原始的传统，但是古老的灯光中仍然包含着现代的色调，古老与现代融为一体，温暖而又舒适。奥斯陆的街灯是很老式的设计，黑色的灯杆，照出明亮的光，没有多夸张的设计，和这个城市的街景格外的搭调。

路过一家纪念品店，买了几个样子古怪的山妖当作手信，山妖是挪威人的吉祥物，很多挪威人都是听山妖故事长大。这些山妖个头矮小，满头乱发，红蒜鼻头，尖耳朵，大肚皮，牙齿参差不齐，一副嘻嘻哈哈的样子，还有一根像牛一样的尾巴。样子很丑，但是很有趣，你们也一定会喜欢的，反正我是爱上了这些小家伙，还很好奇的向旅店老板询问了山妖故事。

晚上住的是一家小旅馆，但是很温馨，旅馆的屋顶是纯玻璃的，躺在床上，抬起头就可以看到密密麻麻的星星，诱惑着你，让你靠近。每一个星星都有着自己故事，挂在深蓝绸缎般的天空上，像一颗颗耀眼的宝石，美丽、耀眼而又神秘。忍不住拍了几张照片，挑了一张最漂亮的代替了我们的合照，作为我的电脑壁纸。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第十五封信
周助，
敬启。
不知不觉已经到了深秋，不过，我已经换上了厚厚的棉衣，瑞士现在已经很冷了，不过，刚好可以去滑雪。
很久没有滑雪了，在旅馆老板的建议下，来到了霞慕尼小镇，它坐落于阿尔卑斯山最高峰勃朗峰脚下，是个滑雪者的天堂。虽然还未到冬天，没有到滑雪的盛季，但是这里已经聚集了很多游人。
来到小镇的咖啡馆，本想吃点早餐，没想到竟遇到了来这里度假的冰帝众人，其实碰到迹部还是有点尴尬的，毕竟他是你的死党，而且，恰好是那几个少数知道我和你关系的人之一。
不过迹部并没有提到你，很热情的邀请我和他们一起去迹部家的别墅，没有拒绝，我想学着面对那段过去。一路上迹部一直在和我讲一些滑雪的技巧，其实他也是个很好相处的人吗，而且很符合我的审美，我们聊得很开心，就是一边的忍足那种让人不太舒服的目光有点煞风景。
没想到迹部家的别墅竟然还有网球场，虽然明知道自己打不过迹部，还是忍不住和迹部打了一场，果然，几年前收集的资料已经没有什么价值，即使因为忙于家族生意，迹部也没有放下网球，拿着网球拍的他很耀眼啊，不过我也不差，六比四，也不算很惨。
本来还要和忍足打一场，虽然只是他单方面的想法，我可没有自虐的爱好，不过还是在他的语言攻击下答应了，果然，天才什么的就是我的死穴。不过幸好冰帝的小动物们很善良，在一起玩起了雪仗，一不小心把迹部拉入了战场，妻奴的忍足只好暂时放下我，加入了雪仗大战，我也趁机溜到一边，躲避战乱。看到我给你传的照片了吗，你也没有见过被扔的浑身是雪的迹部吧。
不过，到最后我也不幸被拉入战场，不知道是谁的雪球一直不停地往我这砸，嗯，据我的推测，应该是忍足吧，除了他，谁还能对我有这样的怨念。哼，我观月初也不是好欺负的，忍足啊，就让它继续吃醋吧。
中午，享受了迹部家大厨精湛的厨艺，虽然上演了一场小动物争食战，不过一点都没有影响我的心情。还记得那个曾经败在你手下的慈郎吗，真的是个很可爱孩子，头发毛茸茸的，摸起来很舒服。
下午，换好滑雪服，来到了滑雪场，虽然这里有很多很刺激的滑雪道，不过对于我这个滑雪新手来说，只能选择一条比较平缓的滑雪道。虽然迹部本想陪我，不过还是被忍足用LAVALLEEBAANCHE雪道诱惑走，所幸凤留下来了。
凤算是冰帝的一个异类，在这种各种属性聚集的冰帝网球部，竟然还有这么乖的人。在凤的指导下，我的滑雪技术真的进步很大，已经可以滑一些高难度的滑道。中途也有几个金发女郎用拜托凤指导滑雪技术的名义来搭讪，凤红着脸没好拒绝，真是一个单纯的孩子。
最后，我还是好心的从这群热情的金发女郎中拯救出了凤，然后和他一起去了那个著名的LAVALLEEBAANCHE雪道。虽然知道自己没办法挑战那么高难度的滑道，不过，对这个早已闻名的雪道还是充满好奇。
我们去的时候，迹部他们已经顺利的滑过一次了，旁边还有不少外国美女为他们祝贺，看到被包围在女人堆里的冰帝众人，突然想到了不知道在哪里听到过的“冰帝牛郎团”的称呼，忍不住就笑了。
之后，大家一起去回到霞慕尼小镇，从镇上坐缆车到达山顶，迹部、日吉、忍足、`户还有被`户叫过去的凤一起从山顶滑下去体验一下极限滑雪。而我则和桦地一起带着几只已经筋疲力尽的小动物继续坐缆车回去。听说这里天气好时，还可以坐直升飞机飞到山顶，然后在专业人员的陪同下体验一下双人跳伞，可惜这次没有机会了。
晚上是在镇上吃的，很美味的奶酪火锅，虽然我只吃到了一点，本来还筋疲力尽的冰帝小动物们，一闻到食物的味道，就立马复活了，那种亢奋的状态，连迹部都压制不住。看到迹部皱起的眉头，很庆幸当时没有把这些冰帝的小动物挖到圣鲁道夫，嗯，我们圣鲁道夫的孩子都很乖的，有这样的队员，我真的很幸福呢。
晚上，乘上了前往伯尔尼的末班巴士，和冰帝众人挥手告别，希望他们能有个愉快的假期。临别前迹部似乎想说些什么，但最后，他还是没说出口，有些感谢他呢，如果，我不敢想象他会说些什么，我害怕，我好不容易调控好的情绪会再次失控。周助，希望下一次见面，我能问出我一直想问的那个问题，答应我，一定要实话实说，好吗？
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 番外（三）
早上5点半，裕太就准时起床了，今天虽是他老哥不二周助的婚礼，身为伴郎的他其实比老哥更忙。换上伴郎西装，修身的黑色西装，不同于一向喜欢的休闲服，紧贴着身子，非常不舒服。

匆匆的整理一下，解决完早饭，他便被由美子姐姐拉到化妆间。虽然很不喜欢，他还是任由化妆师在他的脸上折腾，毕竟这是他老哥的婚礼，身为弟弟的他，还是要适当的给老哥一点面子。

过了一会儿，另外几个伴郎，也就是青学的那帮人也来了。还好伴郎不止他一个，要不他给累死了，不过还是应该感谢他那个嫂嫂，姐妹那么多。不过他对那个嫂嫂没有什么感情，不要说十年前，他还年幼，就算他还记得她，他也不会喜欢那种柔柔弱弱的小女生。

早上九点，一切工作准备就绪，乘上迹部家特别赞助的豪华婚车，一队人马浩浩荡荡的去接新娘了。只有他和老哥坐在后座，他看得出来，老哥的情绪不太好，昨天晚上跑去和迹部喝酒，回来的时候已经醉成一滩烂泥，把由美子姐姐气个半死，不过，他那个嫂嫂照顾他这个任性的老哥到那么晚才回去，恐怕也没好好休息吧。其实，他们都明白，老哥根本不喜欢那个月下真纪，老哥的心里一直有着个人，只是没有人知道那个人是谁。现在想想，那个月下真纪还是挺可怜的。

“老哥，你要好好对嫂子啊。”他不知道该说些什么，他知道老哥的心里也不好受，可是这是老哥的选择，那老哥就必须要负起这个责任，他绝对不允许老哥临阵脱逃，即使他再不喜欢月下真纪，他也明白那个女人昨天晚上有多难受。

“笨蛋，我既然娶了真纪，就一定会好好照顾她的。”无关爱与不爱，只是责任，不二轻轻一笑，眼中却依旧波澜不惊，没有一丝涟漪。

“这还差不多了，为了老哥这场婚礼，我可是牺牲了好多，没能去机场送观月前辈，还被赤泽他们敲诈了一番。”观月前辈现在已经到机场了吧，心里有些微疼，裕太也不知道自己对观月是什么感情，只是，不想让他离开，想和他一辈子在一起，这种感情算不算爱呢。

“什么，观月初要走了吗，去哪里啊，怎么没听你提起过？”不二周助强压下心中的波澜，眼中带着一丝难以察觉的怒火。

“嗯，观月前辈准备去世界各地旅行，你不是一直不喜欢我提起他吗，更何况这几天你都忙着准备婚礼，所以我才没说。”裕太隐隐约约感觉到了老哥的反常，只是他怎么也不会想到，自家老哥和自家前辈做了七年的恋人。

“是吗，真可惜啊，没能去送送他。”嘴角依旧笑的云淡风轻，只有不二周助自己才明白，他的心里已经乱得一团糟，观月初这个人对他有太大的影响力，轻而易举就能把他的面具、他的伪装打得粉碎。

“老哥会有这么好心，前辈其实对我很好，老哥你不要再怪他了，我也是听赤泽他们说的，前辈当年也是自己练了很久，几番改善，将晴空抽杀的危害降到最小，才教我练得。”想到前两天和赤泽他们喝酒，醉后吐真言，他才知道前辈的良苦用心，他真的想化解前辈和他老哥之间的矛盾，毕竟两个人对他来说都很重要。

“是吗。”不二的眼前浮现出了他和观月的那场比赛，当时的自己真是任性，把小初伤的那么深。

“观月前辈……”看到老哥似乎感兴趣，裕太就趁机讲了很多观月的事，这样，老哥一定会改变对观月的看法吧。

不二周助一直静静的听，他才知道，原来不知他一个人发现了小初的可爱。很快，他的小初就会遇到比他更好的人吧，一想到他的小初会成为别人的，不二周助的心里又一阵阵刺痛嘴角的微笑也开始僵硬。

幸亏已经到了目的地，裕太才没有发现他的异常。

月下真纪的家境很好，住的也是很豪华的别墅。不二周助又挂上了没有人可以抗拒的完美笑容，在几个伴郎的陪同下，来到真纪的闺房门前，几个伴娘早已有所准备，一阵嬉闹之后，他们终于见到了月下真纪。

几人再度坐上婚车，浩浩荡荡的车马进一步壮大，一行人又匆匆朝教堂赶去。

几个人再度分散，各自准备，不二裕太也被姐姐不二由美子拉过去，接受再一轮的叮嘱，只看到他老哥拉着月下真纪到了花园，不知道说些什么。

下午两点，婚礼开始。

主持婚礼的牧师是一个五十多岁的老神父。

 “婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天不二周助和月下真纪将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”神父微笑着看着不二周助和月下真纪，眼神写满着祝福。站在不二周助身后的不二裕太比他老哥还紧张，拿着婚戒盒子的手都有些微颤。

“不二周助，是否愿意娶月下真纪作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

“是的，我愿意。我全心全意娶月下真纪做我的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地爱她，我将努力去理解她，完完全全信任她。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。”很完美的台词，只是连不二周助自己都不知道，自己能否真的做到。

“月下真纪，你是否愿意嫁给不二周助作为他的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

“是的，我愿意。我全心全意嫁给不二周助作为他的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留的爱他，我将努力去理解他，完完全全信任他，我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。” 

“这里现在有两枚戒指，它们是婚姻的象征，它们完美的圆环代表着生命与爱，象征永恒的爱情。”听到神父的话，不二裕太赶紧递上戒指盒，站在月下真纪身后的伴娘也快速的递上戒指，不二周助和月下真纪接过戒指，互相给对方戴上戒指，月下真纪的眼角已经泛起了泪水，不二周助的眼神却有点恍惚，不久之前他也曾幻想过，举办一场这样的婚礼，没想到这么快就实现了，只是站在他身边的人，已经变了。

“现在请允许我向大家介绍：这是不二周助及他的夫人不二真纪，让我们一起为他们祝福。”神父的话刚刚落下，四周便响起了如雷的掌声，不二周助微笑着牵过真纪的手，两个人一起走出了教堂，教堂外等候的客人抛起了花瓣，一切唯美的就像是童话故事。

不二裕太站在一边，看着众人正在争抢捧花，突然有些寂寞。也许，不久之后，他也会像哥哥这样，娶一个也许并不相爱的女子，说着美好却虚假的誓词。但是，他不想这样，他突然想起了观月前辈，心里带着几分惆怅。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 番外（四）
在德国遇到观月初，其实很意外，一直以来对他的印象都很模糊，只是停留在圣鲁道夫的经理层面上。如果不是不久前乾的发现，我想，我也许就不会记得这个人的存在。自从知道了他和不二的事，也有刻意的关注过他们的事，只是关注的中心并不是他。当时其实很担心不二，不二太理智也太懂隐藏，把家的地位看得太重，所以在感情方面以外的脆弱，也更加容易受伤。
我主动当了他的导游，推迟了复检时间，带他游览柏林，说不上是因为好奇还是同情。对于他和不二的事我了解的不多，只是知道他们在一起七年，不久之前刚刚分手，仅此而已。
不过连我也知道，他和不二的这段恋情，有着太多不稳定因素，分开是注定的，所以，我不能说不二哪里做错了。比起观月初，我更了解月下真纪，她对不二的爱绝不比观月初差，十年的等待没有磨平她对不二的眷恋，十年的等待却只换来了一个已经丢了爱的躯壳，其实，她才是最可悲的那个。
观月初和以前有些不一样，黑色的碎发比以前稍长一些，瓜子脸，下巴更加尖了，眼睫毛很长，有些苍白的皮肤，就像是最近流行的病态美少年，没有以前那么张扬，光芒内敛，舒服而且自然，表情偶尔会不自觉的带着小小的骄傲，眼里却有些小小的落寞。
不知道和我在一起，他会不会想起不二，虽然我一直有刻意的回避谈论青学，只是给他讲述了一些德国的东西，但我知道，感情这东西，即使你再刻意想忘记，身边的一切都会不停地提醒着你。
比起他，我真的很幸福，我很庆幸，自己可以光明正大的站出来，守护自己的爱情，微笑着接受着别人的祝福。想说些话，却怎么也说不出口，不知道怎么安慰他，只能陪着他安安静静的走在柏林街头。
他说想要尽快的走完这些国家，所以不能好好的欣赏每一处的风景，有些不高兴的驳回了他的话，我不觉得这样的走马观花有什么价值。他什么都没说，眼光却突然暗淡了，眼神里面的东西很熟悉，就像是当年我手腕受伤，医生告诉我不能打网球一样，那种熟悉的绝望感。我不知道为什么他要露出这样的表情，也不知道是什么理由让他必须不停的前行。很想问，却什么也没说出口，因为我没有这个资格，无论如何，这都是他和不二之间的故事，我和他，不过是异地重逢的故人，没有权力触犯他的世界。
带着他去了我经常去的那家西餐厅，他点的CAPPELINI料理，很符合他的性格，很简单的素材融合成的精致的美味，就像他一样。我想，我能理解不二为什么会爱上他，从此无可救药，现在的不二也很痛苦吧。观月初就像是无色无味的毒药，等你发现时，已经病入骨髓了。
不二选择离开他，连他自己都会后悔吧，只是，这种后悔恐怕已经来不及挽救一切。不二已经选择了月下真纪这条路，就必须走下去，这是他的责任，他不能逃脱的责任。内心里隐约有些不安，却不知道来自何处。
不过，观月初比我想得更加勇敢，至少，他已经敢于往前走出一步，一点点去寻找没有不二的未来。不要大意的上吧，我会祝福你的，你值得拥有更完美的幸福，这些都是不二给不了你的。
感情的事，我们都还是门外汉，不过没关系，我们都还年轻，还有时间慢慢学习，慢慢体会，终有一天，我们都会找到自己真正想要的，不是吗？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 无责任番外
今天是二月十四，情人节，几对情侣在冰帝迹部女王的号召下，来到了迹部家在北海道的别墅，共同庆祝情人节。几对情侣分别是不二和观月、大石和菊丸、乾和海棠、凤和`户、幸村和真田、柳生和仁王以及我们的迹部和忍足。
众人本来想开个野外派对，没想到竟忽然下起了大雨，众人只好窝在迹部家的豪宅中玩起了国王游戏。众人依次围成了个圈，游戏开始了。
第一轮。
不二笑着举起了手中的国王牌，果真，出门专门咨询一下由美子姐姐还是很好的，不二的嘴角挂起来了灿烂的微笑，众人瞬间紧张的盯着不二，生怕他说出什么恐怖的指令。
“第一局吗，我就不怎么为难你们了，3号和6号喝一杯青醋吧。”不二的话还没有落下，乾就很配合的不知道从哪里变出两大杯青醋，3号的菊丸瞬间面色苍白，而6号的仁王则兴致勃勃的接过青醋，毕竟他不是青学的，不怎么了解青醋的恐怖威力。
在众人的注视下，两人喝下青醋，菊丸瞬间秒杀，一脸惨状跌躺在大石怀中，仁王则面无表情僵硬的坐在那里，直到柳生把他拖到一边的沙发休息，仍然没有一丝反应。冰帝和立海大的众人瞬间惊悚起来，看向青学的目光除了同情还带着些复杂的情绪。
第二轮。
“啊~真有意思啊~我是国王啊~改做什么指令好呢，”忍足笑的一脸暧昧，目光扫过众人，他可是看到了自家女王的号，所以其他人怎么样都和他没关系吧，“那就4号穿上女仆装一直到游戏结束。”
在众人同情的目光的注视下，四号的`户同学一脸的僵硬的站起来，接过不知道从哪里冒出来的迹部家的女仆递来的哥特式女仆装，面色苍白的进入了换衣间。
很快，在众人的期待下，女仆般`户同学现身了。及膝的女仆装恰好衬托出`户纤细的身材，一双美腿非常诱人，领口是很华丽的蕾丝设计，完美显露出`户性感的一字锁骨，再加上`户傲娇的表情，更叫能激起宅男们的某些想法。
“`户前辈，很好看，很适合你。”凤一把拽过`户，用自己的外套盖住`户身体，面色微红，他从来没想过`户前辈会那么好看，只是，他不想让这样的`户前辈被除了他以外的其他人看到。`户也是瞬间脸红，什么都没有说，老老实实的坐在凤的身边。
众人无视掉两人间的粉红，继续开始了这个恐怖的国王游戏。
第三轮。
“这次是我。”黑面神真田面无表情的举起手中的国王牌，众人瞬间松了一口气，真田总不会下什么奇怪的指令吧，却完全忽视掉了一旁看似温顺的幸村笑的一脸狡诈。
“嗯，1号和10号跳一段诱惑舞。”真田面无表情的说道，听到他的话，众人瞬间僵掉，谁能想到真田竟然会下那么恐怖的指令，真田也是一脸尴尬，毕竟这是幸村的要求，他没办法拒绝。
“本大爷才不怕这些呢。”10号的迹部起了身。
“是啊，很有意思呢，小景，我么就跳那个舞吧。”不二也起身，微微一笑，只是眼神中多了一点点杀气。
紧接着音乐响起，两个人跳起了舞，舞蹈的动作并不复杂，但是，不二和迹部的动作都带着一些媚意，腰肢随着舞蹈摆动，比很多女人跳的更加诱惑。观月更是兴致勃勃的欣赏起来，这样魅惑的不二他可没有见过，要知道不二一直都是很强势的，而一边的忍足则不知道在想些什么主意，嘴角的微笑带着阴谋的味道。
两个人的诱惑之舞很快就结束了，众人发出了热烈的掌声，迹部女王的一笑，不二依旧云淡风轻，一点也没有什么尴尬的气氛。
第四轮，菊丸和仁王也回归了。
“运气真好呢，这么快就又轮到我了。”不二的笑容更加灿烂了，他可要好好发泄一下刚才的怨气，“3号对12号来个真情告白。”
不二的运气果然很好，3号是仁王，12号是幸村，看到真田难以压制的怒火，不二嘴角的微笑越加向上扬。让幸村受罚可是比让真田受罚更能解恨，只是可怜了仁王，回去不知道该受到什么样的惩罚，不二的眼中更多的是幸灾乐祸。
“亲爱的公主，我愿意一辈子在您的旗帜下，做您最忠诚的骑士。”仁王很显摆的行了个骑士礼，吻了吻幸村的手。虽然说是真情告白，但还是打了很多折扣，只是真田眼中的怒火还是难以熄灭。
第五轮。
也许是幸运女神都看不惯仁王的几番厄运，终于降身在了仁王身上。
“呐，终于好运了一次。”仁王瞬间恢复了精神，嘴角又挂起了坏坏的笑容，“既然如此，就玩一个有意思的吧，4号和7号来个热吻。”
真不知道是不是凑巧，4号和7号恰巧是不二和观月，不二当然很不客气的抱着观月来了个舌吻，一点也不介意众人的围观，很霸道的吻，观月被吻的两颊绯红，煞是好看。
众人起哄归起哄，心里却格外的紧张，这次刚好是一对情侣，如果下次不是怎么办，虽然大家都是大男人，但是，还是很尴尬的，大家在心里把仁王狠狠的诅咒一遍。
第六轮。
“是我，”大石老实的举起牌，“11号和12号，唱首情歌吧。”大石也没有刻意为难，化解了紧张的气氛，虽然对于站起来的11号海棠和12号真田来说，唱情歌也不是什么好的选择。
音乐响起，两人面无变清的对唱起情歌，柔和的音乐和两人的面部表情非常不吻合，不过两人的声音却出乎意料的挺好听的。
“想不到你们唱的挺好的吗。”大石老实的说出大家没有吐露的心声。
第七轮。
观月拿到了国王牌，他坏坏一笑，说道：“5号躺在地上，1号在5号身上做40个俯卧撑。”观月一点也不怕他们的报复，反正有什么事都有不二替他挡着，所以他就毫不客气的做出了指令。
5号的柳生躺在地上，1号的忍足双臂支撑在柳生两肩上，困难的做起了俯卧撑，每一次向下，两个人的身体就挨得紧紧的，再加上昏暗的灯光，以及两人额头的汗水以及越来越粗重的喘息声，非常之暧昧，乾趁众人没有注意时，还偷拍了好多照片，准备卖给冰帝和立海大的女生们。
没过多久，忍足终于做够了40个俯卧撑，立马起身跌坐在一边的沙发上，长长的舒了一口气，柳生也被仁王拉起，拽到一边不知道说些什么。
第八轮。
海棠好运的抽到了国王牌。
“8号跳到游泳池中跑三圈。”海棠想了很久，终于想到了一个惩罚。虽然夜里很冷，虽然迹部家别墅的游泳池很大，但是对于众人来说，这真的是一个很轻松很善良的惩罚。
8号的凤很满意的跳到了迹部家的游泳池里快速的跑了三圈，然后在佣人的帮助下换上干净的运动服，披上毛毯，回来了。
第九轮。
因为是最后一轮，所以大家格外的期待。
“运气很好呢~”菊丸开心的举起自己手中的国王牌，认真考虑起来，他才不要向他们那么无聊，“1号和12号约会一天。”
1号的观月微笑着向12号的幸村示意，然后两个人躲到一边开始策划所谓的约会，菊丸被不二的微笑和真田的怒视两个非常具有实质性的武器吓的躲在了大石怀里，至于两个人第二天的约会究竟会怎么样呢，且看下回乾的报道。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第十六封信
周助，

敬启。

今天早上刚刚抵达的雷克雅未克，一下飞机，就感觉浓浓的寒意袭来，雷克雅未克不愧是世界最北边的首都，现在已经布满了白雪。

这里的天空格外的晴朗，在日本几乎难以看到这样清澈无暇宛如一块蓝宝石的天空，心情也似乎被洗涤了，格外的清朗。这里的建筑小巧玲珑，没有什么摩天大楼，五颜六色的小房子在天空与白雪的映衬下，更加的可爱。

在旅馆里稍事调整，便开始了我今天的旅行。因为我入住的酒店正好在雷克雅未克市中心的特约宁湖旁，所以，我的第一站便是游览鸭子湖。虽然快到冬天了，特约宁湖上的鸭子、天鹅等水禽一点也不见少，有关部门已经开始朝湖里排放温度适宜的温水，为了让这些水禽可以安心的栖息在这里，安全的度过寒冷的冬天。这里真的是个很纯净的地方，因为纯净，所以善良，暖暖的爱着周围的一切，这样的爱更加迷人，不是什么动人的言语，只是在困境中伸出的手，就像是冬天的棉被，因为外界寒冷，所以更显温暖。

在特约宁湖旁的咖啡馆解决完早餐，愉快的微笑着向素不相识的咖啡馆的老板和客人们告别。然后乘着巴士，来到了距雷克雅未克市几十公里的蓝湖温泉。在瑞士遇到迹部时和他说过我的下一站是冰岛，他就大力推荐我一定要去蓝湖温泉享受一下，所以，我是抱着期待的心情来到这里。

蓝湖温泉不愧是世界级的疗养胜地，蓝绿色的温泉一望无尽，湖面弥漫着阵阵白雾，不多的游客安静的融入这个氛围，整个祥和的气氛让人感到舒服，像是步入了一个人间仙境，让人舍不得离开。

泡浸在温泉中，温度适宜的湖水一点点的滋润着肌肤，丝丝的暖意由身体直达心灵，闭着眼睛，内心一片空灵，那一瞬间，我忘记了自己，也忘记了你。一边还有一些成堆的火山岩石，轻轻的触碰，似乎还能感受到若干年前火山喷发的辉煌。如今，它们融入泉水中，治愈着来这里的每一个游客的身体与心灵，我想，这时的它们其实更加幸福快乐。

站在治疗脊椎的温泉瀑布，瀑布的水柔和的拍打着身体，弄湿了头发，配合着流水的乐曲，虽然站在身边的大多是中老年人，我却是一点也不介意。一对老夫妻还很友善的和我攀谈起来，他们说，他们本来是住在雷克雅未克，因为喜欢蓝湖温泉，退休后便定居在这附近的小镇里，一有空就来这里泡泡温泉。他们告诉我，他们最后悔的就是年轻时没有好好的珍惜，放弃了太多太多的机会，只是这个世界没有后悔药，所以，你只能学会珍惜眼前的。他们一点也不为不听儿女的劝告，离开繁华的雷克雅未克市，来到这个普通的小镇而后悔。

我呢，也在学会珍惜，珍惜我这段旅程中的每一个相遇，珍惜我这段旅程中的每一抹美丽，能用相机记录下它们，真的是很幸福呢。不论能不能再相逢，美丽的蓝湖和这对老夫妻的幸福都永远的定格在我的相机中，永远不会枯萎。

和这对老夫妻共进了午餐后，坐车回到了雷克雅未克市区。

下午，参观了哈尔格林姆教堂，它的造型真的很让人震撼，整座教堂几乎是纯白色的，恐怕只要这片不受世俗污染的净土，才能保留住这样洁净无暇的纯白。

教堂两翼以舒展平缓的弧形向中间集中，然后坡度猛然陡峭起来，直到在主塔高处会合于一个精巧的十字架，哥特式的建筑与现代艺术完美的融合一体，简洁的布局与繁琐的线条相得益彰。纯白的尖拱更让人产生一种神圣的向往，以为在这里能够更加轻而易举的触摸到天堂。

教堂里的大手风琴演绎着美妙的乐曲，也许是独特构造带来的完美的音效，音乐越加显得空灵动听，每一个音符似乎都触及灵魂，让人忍不住与音乐融为一体，久久不能忘怀，即使音乐落下，也难以迈出离开的步伐。

离开了教堂，来到了鸭子胡边，坐在长椅上，静静欣赏夕阳，远处的天空被夕阳渲染成温暖的橙黄，淡淡的湖水渐渐变得深蓝，活跃的水禽也安静下来，远处的山峰呈现出娇艳的紫色，一栋栋住宅亮起了灯，远远的还能听到快乐的欢笑声，虽然夜晚的雷克雅未克有些寒冷，我却感到从未拥有的温暖。原来，有些温暖，不是只有你能够给与的，原来，离开了你，我还拥有那么多美好。突然有些感谢你的离开，离开了你的怀抱，我才能用自己的眼更好地观察着这个世界。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第十七封信
周助，
敬启。
今天奔波了一天，有点累，从雷克雅未克那样的纯净之地到米兰这样纸醉金迷的大都市，有些不太习惯这样巨大的反差。
不得不说，米兰真的是个很现代化的大都市，这里的每一个建筑，，虽然还保留古老古老的痕迹，但也大多极富现代艺术气息，隔着橱窗明显能感受到那种华丽而又腐败的氛围，街头走过很多俊男美女，衣着时尚，甚至连普通的上班族，都穿着的像明星一样，每个配饰都可圈可点。这座古老的城市，已经走在现代化时尚的前沿，不知道该可惜还是该赞叹。
米兰的道路狭窄而又复杂，就像这个城市给人的印象一样，太多华丽而又复杂的装点，反而让人摸不清它的真实，突生了几分距离感。米兰真的是一个让人不知道是否能爱的城市，它既有太多太多吸引人的元素，也有太多太多让人不愿靠近的气息，可是，你又不能否认，这是一座极具魅力的城市。
来到米兰，首先去的便是米兰大教堂，这座古老而又辉煌的教堂，是现代化的米兰的象征，是时尚化的米兰的中心。这座意大利最大的哥特式的建筑，坐落在米兰市中心的大教堂广场，还保留着很多文艺复兴时期的建筑风格。教堂的上半部分是哥特式的尖塔，下半部分是典型的巴洛克式风格，从上而下被各式的雕塑装点着，非常华丽繁琐，吸引人的眼球。
整个大教堂，把米兰的艺术感发挥到了极致，教堂的每一个细节，都是精心的设计，整个教堂宛如一个完美的艺术品，用白色大理石雕刻而成的艺术品。教堂正面被6个巨大方柱分隔出五扇铜门，每座铜门上都被分成许多个方格，每个方格内都雕刻着教堂的历史、神话与圣经故事，每一块浮雕都值得人细细琢磨。
走过920阶的阶梯，来到教堂的顶端，因为是早上，没什么游客，一个人安静的像是朝圣者，有点淡淡的孤独感。突然有点喜欢上这座城市，这座城市多么像曾经的我，骄傲任性，用华丽的外表伪装自己，却比谁都害怕孤独。
离开教堂，来到了大教堂广场，一个热情的意大利人女孩主动向我搭讪。她甚至还用着不太熟练的日语给我打招呼，知道我会说意大利语后更是格外的热情。原来她叫做安，是布尔格时装学院的学生，学校今天晚上要举办一个校内服装展，她需要一个模特来表现她的服装设计，因为她采取的是东方设计，所以才来这里寻找一个东方人，而我恰好符合她的要求。犹豫的答应了她的请求，她很高兴，还激动的要吻我，幸亏我躲得快，还是无法适应西方人的热情开放，我想，我骨子里还保留太多传统。
因为还有一些时间，安便主动充当我的导游，带我游览米兰。
辛亏安的带领，我才能用最短的时间游览了很多极具价值的景点。虽然我对自己的剧本很自信，但是，毕竟搜集的资料还有很多不全面不确定因素，自然不及安带领的合理。
晚上品尝了很正宗的意大利面，在知道我曾有模特经验，安都很高兴。安其实应该感谢你呢，毕竟我是因为给你充当过摄影模特，才开始兼职平面模特，有机会走过几场秀。
布尔格时装学院作为在欧洲服装界闻名遐迩的进修学院，虽然是一次小小的校内服装展，却宛如一场世界级的时尚盛宴。不仅很多知名的媒体早早的占据最佳拍摄角度，我还看到了不少曾经在时尚杂志上专门介绍的当红设计师以及模特。安给我介绍，说他们都是特别邀请过来充当评委和嘉宾的，这次比赛的参赛人员只有在校的学生。不过，这场比赛的主角并不是他们这些参赛者，而是一个大牌设计师，他会在这次比赛中挑选设计最好的人当作弟子。所以，每个人都鼓足劲来参加这场比赛，希望能成为大师的弟子，这样，他们就可以更加顺利的走上世界设计师的舞台。
换上安准备好的衣服，安又根据我的身材稍稍加以修改，在安的一个叫做NINO的朋友的帮助下，画了一个比较符合如今风尚的病态妆，稍稍的练习了下走秀，还没来得及休息，便要进入后台作准备。其实我并不是很紧张，但是看到安不安的走动，心里还是有些压力的，毕竟她说以自己的水平很难争夺得过学校那几个天才学生，但是，我还是看得出来，她是很期待的。而且，从安设计的这件衣服也能看出来安的设计水平其实很厉害，尤其是衣服上淡淡的刺绣，每一个细节都很精致，一点也不逊色于杂志上名设计师的设计。
走完秀，安便跑回观众席，等待成绩的公布，我也不知道结果会怎么样，一个人悄悄的溜走了。虽然我觉得我这次走秀还是挺成功的，但是，我还是没有勇气听结果，我害怕看到安失望的眼神。希望安能成功，因为我明白，她是真的爱设计，她为自己梦想努力的样子，格外的美丽。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第十八封信
周助，

敬启。

作为意大利的首都，罗马，是个和米兰有很大区别的城市。虽然同样现代，但是罗马更多的是一座2500多年历史的文化名城的气息。无数保留完好的遗迹，让这个城市带有更多的历史的厚重感，所有的浮华都在这种沧桑的历史面前不堪一击。

在罗马的市中心，是被米开朗基罗赞叹为“天使的设计”的万神殿，这里供奉着古罗马所有的神。万神殿的前庭有一个中央竖立着高大尖顶方碑的喷水池，方碑的基座上雕有古罗马神话场景，往日的古罗马完全没有因为时光的消逝而褪色，反而被打磨的更加耀眼迷人，吸引着每一个来这里的游客。

万神殿非常宽广空阔，没有一根支柱，只有穹顶顶部有个很大的园洞，为殿内提供光源。不知道怀着怎样的心情，轻轻触摸着殿内的墙壁，粗糙而又冰冷的触感，引发出内心呢由衷的敬意，看着很多人去祭拜光明神和战神，我却不由得停下脚步，我不知道神是否真的存在，但我知道，人的勇气是无穷的，只要你有想守护的东西，再平凡的人也能变成英雄。

离开万神殿，就是罗马最大的广场威尼斯广场，它呈长方形，是五条街道的交汇点，广场的正面是白色大理石建造的新古典主义建筑维克多•埃曼纽尔二世纪念堂，不知是什么时候起有了“结婚蛋糕”的绰号，到给这个威严的城市增添了几分柔和的线条，使罗马更具有了几分亲和力。

台阶下有两组瀑布，右边的象征第勒尼安海，左边的象征亚得里亚海，中间骑马的人物塑像就是完成了意大利统一大业的维克多•埃曼纽尔二世。建筑物上面有两座巨大的青铜雕像，右边的代表“热爱祖国的胜利”，左边代表的是“劳动的胜利”。更惹人注目的是那两名日复一日纹丝不动地屹立在那里守护着无名战士墓的士兵。

纪念堂的右边可以通向科斯美汀圣母教堂，这个看似平凡的小教堂，却因“世界之口”而闻名世界。

广场的左侧，是威尼斯宫，这里如今已是汇集文艺复兴时期无数收藏的博物馆，流连在这里，能够感受到更多文艺复兴时期的光荣。在那个光明被黑暗掩埋的时代，人类却发出了无与伦比的人性的光辉，我想，无论在过多久，无论人类文明发展到何种程度，都不可能再遇到那样让整个人类足以骄傲的时代。

之后，去了西班牙广场，这里有很多独特设计的奢侈品，想了想，还是给冰帝的众人挑选了礼物，给迹部寄了过去，就当是感谢他们陪同我度过了一段很愉快的旅行吧。

广场有一个小小教堂，不容易被发现，在教堂神父的指引下，我找到了许愿泉。这条隐匿在小巷中的许愿泉旁意外的汇聚了很多游客，喷泉背面是一座海神宫殿，海王拿着大叉子威武的站在中间驾驶着两尊人身鱼尾的大海信使，左右有四尊代表四级的侍女雕塑。

这个许愿泉也被意大利人称为幸福泉，很多人在这里投下硬币，许下心愿。我也悄悄的许下心愿，希望所有的人都能幸福，是不是一个很奢侈的幸福，只是，因为经历过痛苦，我才更知道幸福的珍贵，如果我注定得不到幸福，那就把我的幸福给更需要它的人吧，那样，我也会开心的，真的。所以，作为对我来说很重要的你，也一定要幸福，还有真纪小姐，总感觉我欠她些什么，嗯，希望她也能幸福，你要做一个守护好公主的骑士，好好的爱她，我想，这些道理，聪明如你，怎么会不明白呢。

下午的旅程，开始于罗马斗兽场，这个残忍而又伟大的地方。斗兽场很多地方已经残旧，但还能清楚的看出这里曾经的辉煌。若干年前，那些角斗士就是在这里为了满足贵族们享乐的欲望，忘却了人性，在这里相互厮杀，没有朋友，没有依靠，有的只是生存的信念。突然有些恐惧感，这就是真实的却又残忍的世界，在生存面前，什么多余的感情都苍白的可笑，我呢，还能保持清醒多久，有些害怕，害怕自己也会丧失理智，丧失人性。我不想一个人怀抱着所有的负担，我突然无法抑制的想你，呵，我一定是太累了，也许该小小的休息一下，不是吗。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第十九封信
周助，

敬启。

昨天晚上认真考虑了一下，决定在意大利多逗留几天，好好调试一下心情，然后再愉快的开始我接下来的旅程，所以，今天得以悠闲的游览梵蒂冈。

梵蒂冈，作为世界上最小的国家，却拥有最大的教堂，这个属于教皇统治下的国中国，确实值得我细细的琢磨，细细的探索，以一个游客而非教徒的身份。

从罗马的一条小街出发，穿过城墙，台伯河静静的流过，进入了梵蒂冈的国界。隔着老远就能看到圣彼得教堂华丽而宏伟的圆顶，穿过长巷，很快，就来到圣彼得广场。广场的正中央是一个很醒目的尖顶石碑直插云霄，据说是来自埃及。广场两侧各有一个巴洛克式的喷泉，晶莹的水花向上喷出形成水幕，在阳光的照射下，宛如有色彩的水晶，格外的美丽。

整个广场似乎有意设计成对称的，极具美感，广场的正对面，就是世界第一大教堂圣彼得大教堂。它并没有想象中的那么华丽与宏伟，却比我之前见过的任一个教堂都要更加威严，站在教堂前，越加觉自己的渺小，不仅仅是躯体上的渺小，更是精神的渺小，这就是所谓的天主的威严吧。

教堂里，有一个叫做伤逝的雕塑，是米开朗琪罗24岁时的作品，也是他一生唯一的刻上自己名字的作品。圣母怀抱着自己死去的儿子，难以描述的悲痛感瞬间把人淹没，如今的我比想象中得更加脆弱，敏感的不像自己，真的很可笑呢。

教堂的大厅中由米开朗琪罗设计的象征宇宙苍穹的大穹顶格外的吸引人，五颜六色的玻璃窗和镶嵌画，阳光温和的照射着，从镀金青铜滑盖向下流动，汇聚在中心的铜制祭坛上，这是圣•彼得的墓。

穿过大厅，随着人群从后殿的大理石阶梯盘旋而上，登上屋顶大平台，站在平台上向远处望去，昨天游览的罗马的一些景区还依稀能分辨出来，真的有一种神奇的感觉，在一个国家眺望另一个国家。

从屋顶平台下来，到达教堂地下的地宫里，那是一所巨大的墓室，数十盏长明灯昼夜不息，几分静谧与安详。我的心情也奇迹般的平静下来，没有关于死亡的恐惧，有的只是连我自己也不明白的沉默，以前的画面一点点的在我脑海中浮现，驱走了所有的不安。

不知道从那里鼓起的勇气，我找到了那个主持的红衣主教，把自己所有的故事吐露，向主阐述着我所有的罪恶。主教微笑着摸着我的头，颂起了圣经上的句子，然后微笑着祝福我，突然有种解脱的感觉，原来不知不觉，我竟背负了这么多枷锁。主教告诉我说，让我坚持自己心的方向，继续走下去。

我想，我却是应该继续走下去，不管路上遇到什么，我都应该走下去，那样，我才不会迷失自己，才不会浪费我所剩无几的能量。

之后，心情越加轻松的去参观了梵蒂冈博物馆，还遇到了两个很可爱的孩子，她们对我甜甜的微笑，真的就像是小天使一样，突然有一种去领养一个孩子的冲动，那个孩子最好像我一样有着黑色的头发，有着尖尖的瓜子脸，有着我的骄傲与倔犟，这样，在我离开了，他可以代替我去生活下去，不过，这样对他是不是太公平了。明知道这样不对，但我还是忍不住去想。

一时冲动的结束了接下来的旅程，回到了罗马，来到了一个儿童收养所。向院长表达了我的意愿，院长很热情的给我带来了几个有着东方血统的孤儿。其中有一个日意混血的孩子特别的特殊，瘦瘦小小的，嘴角挂着淡淡的微笑，蓝色的眼神带着抗拒的迷雾，真的很像你。

我问那个孩子愿不愿意跟着我，他点了点头，然后在院长的帮助下，我拥有了一个不怎么可爱的养子，我给他起名叫观月萤，希望他能发出自己的萤光，现在想想，真的有点仓促呢，要带着这个孩子继续我的旅行，不知道他能不能适应。不过，一个人的旅行真的很孤独，虽然偶尔也能碰到几个兴趣相投的朋友，但是转眼已是陌路，这个孩子，会给我的旅途带来不同的感受吧。

给这个孩子买了很多必需品，然后带这个孩子去吃了很美味的意大利面。这个孩子虽然还有一些抗拒，但是，偶尔也会和我说几句话，这也是一种进步吧。我会慢慢的接近这个孩子，把他当自己的孩子一样爱。发了他的照片给母亲，母亲对他很感兴趣呢。

希望我的决定没有错。

晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第二十封信
周助，

敬启。

和小萤一起来到了威尼斯，虽然小萤看似什么反应都没有，但是我知道，他其实很高兴的，他虽然挂着习惯性伪装的微笑，但嘴角上翘了一点点，这可逃不过我的火眼金睛呐。

威尼斯是一座水城，我们大部分时间的交通工具就是贡朵拉，一种很纤细，造型别致，两端尖顶向上翘起的独具特色的威尼斯尖舟。坐在舟上，看尽威尼斯的每个角落，听着穿着囚服的船夫唱的听不懂歌词的歌谣，闲适的让人忘却了时间，真的是一种很棒的享受，小萤甚至兴致勃勃的跟船夫学起了歌谣，现在的他，比我刚见他时，更像一个孩子，这样多好啊。

我们住的酒店附近呢是一个集市，所以吃完早饭，我便带着小萤去逛集市。来到威尼斯，当然要买一些威尼斯独具特色的纪念品，尤其是各式的面具。我买了一个紫色为主调带几分神秘色彩的面具，给小萤也买了一个红白色小丑面具，还有一个金色的王子面具，是给裕太买的。威尼斯的面具真的很华丽，就像是在电影里看到的那样，很有灵性，每一个面具似乎都有一段故事。

之后，我们去了圣马可广场，这里有很多游客在排队等待进入参观圣马可大教堂，排队的时候，缠着小萤，在别的游客的帮助下，和小萤照了几张合影，照片里的小萤有些不满的撅着嘴，格外的开爱，我现在是越来越喜欢小孩，越来越觉得收养小萤是对的，如果没有小萤，我可能永远没有机会体会到这种当父亲的快乐感与满足感吧。

圣马可大教堂遵循了拜占庭风格，呈希腊十字形，顶端是5座半球形圆顶，整个教堂融入了很多风格，格外的华丽奢侈。教堂内外有很大面积的马赛克镶嵌画，把整座教堂修饰得更加华丽，教堂内部有收藏与真马相差无几的金色铜马更是彰显了“金色大教堂”的华美与尊贵。

我带着小萤找到了神父，因为天主教一向很重视家庭崇拜，在得知我们的情况后很乐意给小萤进行了简易的洗礼，并赐予了小萤教名。我看到小萤的眼角有些湿润，其实这个孩子一直害怕我会抛弃他吧，我想，我应该再多爱他一点。

离开大教堂，来到广场西侧的总督府，寻找叹息桥。叹息桥是座巴洛克风格的桥，整个桥呈密封式拱桥型，只能通过窗户由内向外望，桥的两端联系着法院与监狱，死囚通过这里时，往往是生命快要结束时，这里也是因此而得名。小萤没有像其他的孩子缩在父母的怀抱里，他细细的打量着这里，不知道在想些什么。其实，我希望小萤能够再小孩一点，再多依靠我一点，这样，我也能鼓起勇气，放下心中的恐惧与不安。

然后，我们乘着贡多拉前往玻璃岛，很多孩子都很喜欢去那，但是，不知道小萤会不会喜欢那里，虽然我很想把他看作普通的孩子，但他比我想象的还要成熟，真是讨厌呐。

到了岛上，就有专门的工作人员带我们参观玻璃的制作过程以及一些很美的玻璃工艺品。不过玻璃太易碎，不能长途携带，只能给母亲大人定制了一套，摆脱工作人员做好后，邮寄到日本。我和小萤只能带着也很漂亮的玻璃珠手链带着几分遗憾离开了玻璃岛，小萤似乎很喜欢玻璃珠手链，我的心情瞬间变好了。

中午，去了彩色岛，威尼斯的118个岛我们不可能全部转完，所以只能挑选一些比较有意思的岛去参观。彩色岛，顾名思义，岛上的居民把岛上的建筑全部染成五颜六色，看起来就像是从童话故事里走出来的，小萤也是很好奇的，虽然在意大利这么久，他也没有见过这样的景致吧。虽然他的性格很像你，但还是比你嫩点，虽然喜形不于色，但是仔细观察，还是能看出他隐藏的情绪。

在一家粉色为主调的家庭餐厅解决了午餐，然后给小萤买了一套带着蕾丝花边的王子装，虽然小萤一脸嫌弃的样子，但我还是逼着小萤穿上去，照了很多照片，果然不愧是我的孩子，换上衣服，就像是真的王子一样。

真可惜不能再多逗留一段时间，等到冬去春来之际，威尼斯就会举行狂欢节，到时候一定更加的热闹吧，真的很期待呢。不过我是没机会去了，下次，让小萤代替我来吧，还有好多好多没有看到的美景，也都拜托给小萤吧，毕竟他拥有我所没有的未来，突然有点羡慕小萤呐。

最后的行程是去利多岛，这是个很适合疗养的地方，我在这里租了一间小屋，明天就要离开了意大利了，不知道小萤能不能适应。带着小萤在海边沙滩上痛快的玩了一下午，因为游客不多，所以，我们玩得更加自由。

在岛上看日落也是一种享受，太阳渐渐从水平面消失，淡淡的红晕染红了湖水，远处的船影渐渐淡去，我和小萤安静的坐在沙滩上，我想，我应该找个时间好好和小萤谈一下，只要我自己先把心扉打开，才能更叫靠近小萤，不是吗。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第二十一封信
周助，

敬启。

昨天晚上下了飞机住进酒店，我就找了机会和小萤好好谈了谈，说了很多，虽然有些隐瞒，但是大多的实情他都知道了。小萤什么都没说，今天早上起来的时候，依旧挂着淡淡的微笑，却明显少了几分疏离，小萤是个好孩子，他会一点点的理解我，靠近我，对吗。

带着小萤来到了雅典，这个世界上最伟大的废墟，昨天晚上刚到这里，小萤还有些不适应，虽然小萤什么都没说，但是我隐隐能感觉到他的不安。毕竟，无论多成熟，他还只是一个孩子，离开生存了那么多年的故土，来到这样一个陌生的环境，他需要时间去适应，我愿意等他。

早餐后，我们便出发去有两千多年历史的雅典卫城。一路望山上绕去，途中经过了一家博物馆，便进去参观了一下。那里收藏了很多文化古迹，青铜剑、石刻、陶艺、头盔，还有很多远古时期的金银饰品，有的甚至有三千多年历史从这些文物中还能清晰的感受到雅典的辉煌的文明，只是可惜那家博物馆不允许拍摄，我不能留下几张照片当作纪念。

离开博物馆，没过多久就到了雅典卫城，小萤对博物馆里的东西似乎不怎么感兴趣，但是，看到雅典卫城宏伟的古迹，两眼瞬间放光，兴致勃勃的拉着我到处参观。小萤好不容易主动一会，我当然十分乐意的带着他到处参观，给他讲一些流传的故事，小萤听的津津有味，时不时的还和我说上几句，昨天浪费一些时间收集资料果然是明智的，我的剧本依旧那么完美。

雅典的卫城，如今越加的残破，即使再精心的保护，也无法逃过时间的磨砺。只是这里的，即使是废墟，也一点也不悲凉，所有的消失与保留的，都隐隐折射出昔日的繁华。这个久经战乱却依旧保存下来的古城，吸引人的，不仅仅是他的辉煌的过去，更是他如今的安详。因为太懂红尘，所以越加淡然，在这样骄傲的精神遗产的哺育下的雅典人，活的淡定悠闲，快乐潇洒。历史的重负在这里显得那么轻。

来到卫城，当然要去帕特农神庙，这座神庙如今也已坍塌，难现往日的风姿。小萤却主动要在这里照相留念，小萤说他很小的时候，就喜欢读希腊神话，他一直想当一个英雄。小萤的眼神中似乎还隐藏些什么，但是我没有继续追问，小萤的过去与我无关，我不想深究，我知道，未来永远比过去重要。小萤开始愿意向我倾诉，不就是一种让人满足的进步吗，我相信，不论我还是小萤都可以彻底的放下过去。

离开卫城，在山脚下的酒神餐厅，解决了午餐，看到餐厅里有人正在进行咖啡占卜，我和小萤都很好奇的上去围观。一位女游客得到很有祝福意义的占卜结果，很开心，不过真的很好奇他们是怎么用咖啡渣得出占卜结果的，嗯，值得研究一下。

下午，带着小萤沿着海神大道欣赏爱琴海的美景，虽然不能看到爱琴海最美丽的时刻，但是现在的爱琴海也是格外的美丽，凉凉的海风轻轻吹拂，蓝色的海水缠缠绵绵，偶尔还能看到几对情侣，心情也变得更加的开朗。不过牵着小萤在一堆成群结队的年轻男女之间，是不是有点不太合适呢，不过小萤似乎一点也没在意，一直都在仔细的观察着眼前的美景。

之后坐上油轮在附近的海域游览了一圈，不知不觉，太阳已经渐渐落山，在海上看日出真的是一件很棒的事，美丽的夕阳和爱琴海相得益彰，留下了几张不错的照片。

虽然小萤一直说自己不累，但我还是带着他吃完晚餐，在雅典城内的集市区逛了一下，买了一些有趣的纪念品，便回到了酒店，小萤洗了澡便沉沉的睡去，果然是孩子，其实走了一天，他也很累吧，真是倔强啊。

接下来的旅程会更加的艰辛，不会再像这两天这么悠闲，不知道小萤能不能适应，是不是应该把小萤送回日本，有母亲和父亲陪着，他应该会比跟着我要轻松得多吧。但是，心里有些不舍，和小萤一起，真的很愉快呢，这几天的相处，让我越加喜欢上小萤了，嗯，要不要征求一下小萤的意见，但是有些害怕小萤会拒绝和我一起旅行。呐，不管怎么样，我都会尊重小萤的意见，谁让我现在一心想做个好爸爸。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第二十二封信
周助，

敬启。

离开了意大利，来到了埃及开罗，所幸是冬天，这里没有那么炎热，小萤也没有我想象中的那么不适应，反而是很有兴趣的四处观察。来之前，我有好好的问小萤愿不愿意和我一起旅游，小萤白了我一眼，轻轻的点了点头，不知道怎么了，突然有种想哭的冲动。

小萤告诉我说，他要学打网球，不知道他从哪里受到的刺激，不过这样也好，我可以给小萤制定出完美的计划，帮他走上网球之路，圣鲁道夫的网球也在不断发展，去年似乎打进了全国，等回到日本，就把小萤送到圣鲁道夫，毕竟那是我的母校，留下我太多美好的记忆，小萤也会喜欢那里的吧。呐，要好好培养小萤，等小萤加入网球部后，一定要打败青学，到时候就可以好好的嘲笑你了。

小萤挺有网球天赋，昨天带他去了酒店附近的网球俱乐部，小萤很快就掌握了网球技巧，打起来像模像样，而且小萤的身体素质很好，对技巧型网球也有很高的天分，再加上很强的胜负欲，可是比你优秀多了，能够发现一块璞玉，并亲手把他打磨，这种感觉真的很好。

在我的印象里，埃及一直是个很神秘的国家，只是到了这里，埃及的神秘感逐渐的退散，这里，也只是一个正在发展的国家，历史的痕迹越加的淡去。开罗上大街上的当地女孩身着时装，却蒙着头巾，眼神羡慕的看着周边的游客，现代与历史的冲撞产生的只是一种违和感。

埃及并不富裕，尤其是和刚刚去过的欧洲放在一起对比，残破的建筑，两极分化巨大的城区，无法得到很好修整的古迹，这个曾经那么辉煌的国度，如今只空剩几分沧桑。

早上，我和小萤便跟着一个旅行团一起前往埃及金字塔，因为埃及很不安全，再加上我带着小萤，所以才决定跟着这个有旅游警察保护的来自欧洲的旅行团，他们也很乐意接受我们的加入。
下了车，来到金字塔面前，觉得自己瞬间渺小了起来，对古埃及人民的伟大由衷的敬佩。守卫在大金字塔外的狮身人面像比想象中的更加高大，只可惜已有损坏，不能清晰的分辨出原来的轮廓。

不能进入金字塔内部，只能在周围大致的参观，实在有些遗憾，很多人都努力的攀登金字塔，我和小萤也尝试了一下，但是很多石块对于小萤来说过于高大，所以很快，我们便放弃了，小萤有些不高兴的自己闷起来，不再和我说话。

离开金字塔，我们下一站是埃及博物馆。我们很幸运的赶上了一批公元二世纪的黄金制品第一次展出。有黄金打造的桂冠、法杖、饰品，黄金与宝石完美的结合在一起，每一件都美轮美奂，吸引的不仅仅是女士的眼球，让每一个参观的人都忍不住对古埃及的向往，连小萤都被一根黄金权杖吸引住了。

除此之外，博物馆内还藏有埃及古代帝王的巨大石像、古代法老镀金的车辆，史前时期的石器、陶器，古代艺人制作的各种雕刻和其它艺术品，三四千年前用纸莎草做成的纸卷，纯金雕铸之宫廷御用珍品，木乃伊，卡门纯金棺材，以及三千年前的面包与现时仍可萌芽的种子等，每一件都是独一无二的珍品，每一件都能让你领略到古埃及文化的无穷魅力。小萤没有像其他孩子一样看到木乃伊躲得远远的，反而饶有兴趣的研究着木乃伊，还向我询问木乃伊的制作方法，这个孩子，真的很不一样呢，却意外的可爱。

下午，带着小萤在埃及市区闲逛，毕竟埃及有很多独具特色的民俗产品，我和小初都是很感兴趣的，尤其是那些做工精致，设计风格独特的饰品，我给母亲大人，祖母，还有两个姐姐一人买了一套，想必她们会很开心的吧，这样，也能原谅我任性的决定吧，不过我那两个恶魔的姐姐，对正太最感兴趣了，我小时候，没少蹂躏我，万一她们看到小萤，小萤就惨了，不行，我要保护好小萤。

晚上，带着小萤去了埃及当地的餐厅，那里有埃及民俗表演，我和小萤都看得很高兴，埃及人的口味偏甜，连咖啡都放了不少糖，小萤很喜欢喝，我却有些不习惯，不过晚餐的土豆炖酒肉很美味，加了不少连我都认不出的香料，口感非常的鲜美，而且让人吃了还想吃。

在开罗玩得很愉快，明天又要开始新的旅程，有些期待。小萤如今跟我睡在一起，所以，我也要早早睡了，给他做个好榜样，小孩如果不好好睡，会长不高的，小萤绝对不能像越前龙马那样，个子太矮了，一点男子汉的气概都没有。呐，提醒自己一下，明天要给小萤买些牛奶和钙片。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第二十三封信
周助，

敬启。

我们现在是在美丽的开普敦，开普敦在很多方面很像欧洲国家，美丽的自然风光，迷人的海滨城市，繁华的商业，适宜的气候，真的是个很吸引人的城市。

我们的酒店靠近议会大厦，吃完早餐，我带着小萤到了议会大厦附近的公园散散步，花园里有很多鸽子、松鼠等动物，你轻轻的招手，这些小动物就会很快乐的跑到你身边，小萤特别喜欢小松鼠，让我给他和小松鼠照了不少照片。小萤的微笑越来越多，但不是以前的伪装，而是真心的笑容，我真的松了一口气，其实我很害怕小萤会变得像你那样，那样一点也不幸福。我不认为天才什么的是上帝的宠儿，我宁愿小萤只是一个普通的孩子，快乐的成长，看，我是不是已经有一个合格父亲的样子了呢。

话说回来，小松鼠真的很可爱，我拿一些花生米引诱它们，有几只胆子大点的小松鼠直接爬到我的腿上吃花生，嗯，等回到日本一定要去趟宠物店买几只可爱的宠物，它们可以陪着小萤，养宠物的小孩才会更加有爱心。

之后，我们去了海豹岛，当船靠近海岛时，海岛的礁石上密密麻麻的躺着海豹，导游介绍说海豹们快到蜕皮期了，所以海豹们大多不愿意下水了。海豹们一点也不介意人类的围观，无忧的生活着。我们还乘着船参观了非洲企鹅的栖息地，小萤看到企鹅还很惊讶，几番拜托导游之后，小萤得到了和企鹅近距离接触的机会，小萤很开心的摸了摸企鹅，然后很孩子气的笑了起来。

中午带着小萤在海边餐厅吃了一顿海鲜大餐，没想到竟然幸运的欣赏到南露脊鲸群壮观的水柱场面，鲸鱼们此起彼伏的喷出水柱，偶尔还有些小鲸鱼调皮的冒出头，非常热闹壮观，小萤和几个刚认识的小孩一起跑到近点的沙滩去看鲸鱼，而我则和另几个游客攀谈起来。

下午，和之前认识的几个游客一起，坐着直升机进行观光拍摄，果然是一种不一样的感受。虽然不能细细的欣赏每一处景色，但是站在高处向下望去，所有的景色尽收眼底，浩瀚的海洋，连绵的山川，繁华的都市，短短几个小时的欣赏，却让人格外的满足。小萤和那几个小孩也相处的很融洽，走之前还互留了电话和邮箱，看到小萤交到朋友，我有一种吾家有儿初长成的自豪啊。

和他们告别后，带着小萤去了好望角，好望角的风很大，很用力的牵着小萤的手赤脚走在礁石上，蓝色的海浪狠狠的拍打着礁石，点点的水滴溅落在身上，格外的舒服。很多游客都张开手臂感受风，但小萤说那样太傻，不管我怎么说都不愿意摆那样的姿势照相，真是伤心呐。

远处还有海燕飞过，隔着水雾，极具美感，非常上镜，这几张寄给摄影杂志，应该能满足要求，负责我专栏的编辑前几天给我发邮件，说我的照片水平有很大的进步，专栏的反响也不错，看来我还是蛮有天赋的。

好望角是自然保护区，有很多野生动物，虽然是冬天，但还能看到很多野生动物跑来跑去，他们没有动物园里的动物通晓人意，但是却憨蠢可爱，保留着大自然赐予的独特灵性，而且一点也不怕生。

他们很不乖，虽然我们是坐在大巴上，但有的狒狒直接攀登上大巴，拍打窗户，要食物，给了食物却还不肯走，司机大叔很有经验得拿出了一个大木棒吓唬它们，狒狒们立即跑得无影无踪。
晚上，在好望角，和很多素不相识的来自世界的游客一起参加了露天烤肉派对，小萤似乎从来没有参加过这种活动，兴致勃勃的烤了很多食物，最后自己吃不下了，还主动要烤了给我吃，玩的很是开心。

小萤最近越来越乖巧了，我也越来越舍不得他了，只是，我还有太多没有考虑过的事，如果小萤开始学会依赖我怎么办，我没有那个资格让他依赖。小萤知道全部的真相后会恨我吗，我不知道，我是不是该狠下心把小萤送到日本，我真的不知道，该怎么办。

晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第二十四封信
周助，

敬启。

带着小萤来到乞力马扎罗山，同行的都是成年人，没有小萤这样的孩子，所以小萤很受欢迎，小萤也很配合，整个旅程很是愉快。

因为带着小萤，再加上没有充足的准备，我并不打算攀登乞力马扎罗山，这次的旅程，主要就是参观这里的自然保护区，在这里住上两天左右，和那些原住民一起，体验一下不一样的感觉。

接我们的是事先联系好的工作人员阿伦，他的英语很好，而且还懂一些意大利语，和我以及小萤交谈起来比较方便。和同行的游客告别后，阿伦便开着越野车带我们前往保护区的工作站，那里也是附近原住民的居住地。阿伦说他已经帮我们联系了一家原住民，他们的大儿子在多多玛读书，刚好有空房，二女儿是保护区的工作人员，而且他们家的小儿子和小萤差不多大。

很快越野车就进入了野生动物保护区，一望无尽的草原，偶尔有几只动物悠闲的在草原上散步，人类的痕迹越加淡去。过了一会儿，车子终于到了保护区的工作站，一栋栋平房看起来很舒服，比想象中的要更好一点，阿伦帮我们拿着行李，把我们带到了个小院子里，一对老夫妻热情的把我们带进了这两天我们的住所。房间很干净，家具也很齐全，毕竟是来体验生活的，我也没有什么不满意的。

在我们收拾东西的时候，一个非洲小男孩悄悄的从门口探出头观察我们，然后趁我不注意给小萤找了招手，当然，我也看到，小萤什么都没说乖乖的坐在一边，但我还是主动把小萤赶了过去，小孩子吗，就应该多出去玩玩，以前母亲总是因为我不活泼而苦恼，现在我也因为小萤太成熟而担忧啊。

中午，品尝了很地道的非洲菜，当然，我也有打打下手，给他们帮帮忙，算是小小的偷师一把，我现在可是学会了很多各地美食的做法，下次有机会做给你吃，以好朋友的名义，你可不要拒绝。

下午阿伦刚好要去巡查一下保护区，我和小萤自然要跟着去，当然，还有小萤的新玩伴，和他同龄的叫阿泽的小男孩。阿伦准备了两把麻醉枪，我和他一把，小萤和阿泽则人手一把弹弓，小萤从来没有用过弹弓，好在阿泽很擅长弹弓，教的也是像模像样，小萤很快便学会了。

保护区并不是完全安全，再加上带着两个孩子，阿伦一路上不停地叮嘱着一些相关事项，直到小萤和阿泽都能能倒背如流了，才算完。

刚开始，看到的大多是斑马、长颈鹿、蓝猴之类比较温顺的动物，但越远离居住区，各类的动物越加的多，包括很多肉食动物的居住地，最后，终于到了我们的目的地，非洲象的栖息地。

非洲象的体积比一般的大象还要大，我们的车子在它面前显的格外小，因为非洲象性情比较温和，所以在观察了一会儿，我们便下了车。阿伦说要搜集一些非洲象的遗留物，带回去进行研究。

小心的靠近非洲象，阿伦趁机搜集了一些非洲象的排泄物、唾液、以及掉落的毛皮等，小心地放在收集箱中，我则趁机拍了一些照片，因为阿伦叮嘱的不能用闪光灯，所以拍摄效果会差了一点，但是能这样近距离的接触非洲象，也是值得的。阿泽带着小萤靠近一只小非洲象，很快便和那只小非洲象熟悉起来，小萤甚至还摸了摸非洲象的头。阿泽说保护区附近有专门训练大象的地方，可以在那里乘大象四处参观，看到小萤眼里的向往，呐，明天就带小萤去乘大象，一定很有趣吧，我也没有乘过呢。

搜集完，阿伦说这次比较顺利，所以还有很充足的时间，便带着我们去了离居住区比较近的野生动物栖息地，这些动物都是生性比较温和的动物，而且阿泽对这里也很熟悉，带着小萤便和几只疣猴玩了起来，阿伦则带着我四处参观，给我推荐一些值得拍摄的场景。

回到居住地，我和小萤的衣服都脏了，小萤的裤子更是布满了泥垢，但是，真的很开心，这样子远离城市，靠近大自然，不知道以后还有没有这个机会呐。

晚上，小萤很快就睡了，玩了那么长时间，他的身体也吃不消了，心里有些暖暖的，我好像渐渐找到了什么依靠呐，心里又开始填满了，已经没有地方留给那些多余的悲伤。

晚安。	

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第二十五封信
周助，

敬启。

不知不觉已经过去了那么长时间，你有没有一点点想我呢，这一路上看到了太多，也学会了太多，得到了太多，我想，我已经能微笑着面对你，微笑着面对真纪小姐，等我回到日本，我们一起去喝杯咖啡吧，就去你最喜欢的那家有着芥末蛋糕的咖啡馆，我可以陪你一起吃芥末蛋糕。

收到裕太的短信，他现在已经在世界网球界展露头角了，没有了你的对比与压制，他也开始散发出自己的光芒，我也很为他感到高兴。裕太现在和你的关系是不是有很大的改善，要感谢我呐，
我可是在裕太面前为你说了不少好话，不过你这个哥哥始终没有我这个前辈在裕太心中的地位高呐。

我现在正在里约热内卢，一个很美的海滨城市，市中心有个巨大的淡水湖，我们就住在淡水湖附近。在非洲玩了那么长时间，皮肤都变得有些干燥，来到里约热内卢，感受到空气中充盈的水汽，一下子被治愈了，咸咸的海水的气息也变得那么清香，真想在这里多逗留几天。

现在是旅游的淡季，再加上我们到的时候是早上，所以游客很少，硕大的海滩只有零星的几个游人，没有那么多嘈杂的人，到可以尽情的玩耍。硬拽着小萤在沙滩建了一个城堡，虽然小萤的眼神中尽是鄙视之情，但是，在沙滩边建城堡可是每个小孩子人生的必修课，当年，母亲大人就是这样告诉我的，嗯，这是我们观月家的孩子必须要经历的，我那两个魔王般的姐姐都没有幸免遇难。搭好了城堡，然后让小萤站在那个我们用了将近两个小时时间建好的城堡旁照相留念，这张照片是母亲大人前两天特别叮嘱的，刚刚给她发过去，希望她能满意，原谅我今年的新年没有能回家。

之后，我和小萤顺着海滨大道往回走，一路上有很多人跑步和骑自行车健身。这里人的身材真的都挺不错的，流线型的肌肉，有点羡慕呢，虽然这段时间我有刻意锻炼自己，但是看起来还是有些赢弱，而且皮肤也和以前一样，一点也没有变黑，真是有些苦恼呢。

上午，去了桑罗大道的天梯教堂，教堂高80米，和以前参观的教堂很不一样，整个造型很时尚简洁，没有一般教堂追求的华丽。但进入内部，设计的非常奢华，带状分布的落地玻璃，格外醒目。教堂的地下是一间小型宗教美术馆，进入房间，顶部是十字造型，倾斜的四壁镶满了各式彩色的玻璃，煞是好看。眼光顺着玻璃射进来，没有地下室的阴暗，格外的明亮。

中午，带着小萤吃了当地的招牌菜feijoada，味道很不错，独具风味，就是有些辣，小萤有些吃不惯。如果你在这里一定会吃得很开心吧，真不明白你是从哪里得到的那么变态的味觉，天才果然和常人是不一样的。

下午，去了奇就卡国家公园，里约热内卢大部分的景点都在这个世界上最大的都市森林中，首先去了耶稣山，山顶的耶稣像隔了很远都能隐约的看到，今天的天气并不是多好，有雾，视野并不清晰，但是云雾围绕着耶稣山，清脆的水声远远的传来，有一种难以捉摸的美，这样的美景，也算是另有一番收获。

之后去了面包山和平台山，都是各具特色，你一定很喜欢这样的美景吧，以前你就说过等老了以后要定居在一个没有人烟的森林中，开辟一块小小的田地，悠悠闲闲的度过余生，我现在，算不算是把你的梦想实现了呢。

晚上，带着小萤去看了街头嘉年华的盛况，很多人打扮成小丑，甚至有不少人男扮女装，画着妖艳的妆容，跳着滑稽的舞步，格外的有趣。还有一群人，用油漆把自己弄得很脏，打扮成印第安人，特别吸引小孩子，一群小孩子跟着他们乱跑。随着天色完全的黑下来，狂欢更到了高潮，很多漂亮的巴西女郎跳起了桑巴舞，气氛越加的热闹起来。

我带着小萤挤出了人群，去了一边的服装比赛现场，嗯，就像是COSPLAY展，有人穿着神父装，有人穿着骑士装，各种不同的服装缭乱了人的视线。不过，如果小萤穿上那件王子装，一定很惊艳全场的，只是小萤死活都不愿意穿，真是不听话的孩子。

小萤虽然还兴致勃勃的想要跟着他们彻夜狂欢，但我还是拽着小萤回到了酒店，毕竟小萤是个小孩子吗，仔细看看小萤，发现他的五官除了眼睛是蓝色的以外，其它的都有有点像我，等回到了日本，他们该说小萤是我的私生子了吧。嗯，要带小萤见见你，你也会被吓一跳了吧，有点期待不知道何时的重逢。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第二十六封信
周助，
敬启。
今天早上刚到达的巴西利亚，小萤有些发烧，所以只能暂时搁浅计划，带着小萤去了附近的医院检查，还好，只是普通的感冒引起的，都怪我没有注意，还好小萤没事，如果有什么事我绝对不能原谅自己。
趁着小萤在医院挂着吊针，我也去检查了一下身体，最近食欲越来越不好，疼痛也越加的明显，不知道还能撑多久。在医院仔细的做了个检查，医生告诉我说要一定要住院，否则病症会加剧恶化，不过，还好，还能再撑一段时间，你知道的，如果不能走完这段旅程，我是不会甘心的。
一直没有告诉你，其实在你提出分手之前，我就已经写了一封分手信，只是一直藏在我的日记本里，忧郁着不知道该什么时候给你，幸好你提出了分手，帮了我一个大忙，让我可以不用说出那些自欺欺人的话，只是就这样被你抢先一步，心里还是有点不爽，我观月初，竟然会有被人甩了的一天。
周助，不知道还有没有机会这样叫你，我以为我都看开了，可是拿到检查结果的时候，还是一个人躲在卫生间大哭了一场，一直压抑的悲伤一下子宣泄出来，呵呵，听到人一定会觉得奇怪的吧，一个大男人，竟然哭得淅沥哗啦的，太丢人啦。还好，虽然眼圈有些肿，但是用刘海遮着就不太明显了，要是让别人看到，我丢人就丢大了。我讨厌泪水，更讨厌让除了你之外的人看到我的泪水，我可是最骄傲的观月初呐。
看着夹在日记本里的20多封信，不知不觉已经给你写了那么多，只是，没有一封能够寄给你，因为你已经不再是你，属于观月初的不二周助，永远也找不到了，只能从零碎的记忆的画面，模糊的去寻找那个不二周助的影子，如今，影子越来越淡了，是不是有一天，我们的过去就会了无痕迹，什么都不剩了。
可是那又能怎样呢，不是我愿意放弃，只是我还有什么资格去争取呢，我不能那么自私，剥夺你幸福的权利，等回到日本，见你一面，微笑着告诉你我很幸福，然后找一个没有人能找到我的地方，去接受属于我的最好的审判，这也许是对我的最好的结局。
给小萤买了皮蛋瘦肉粥回去，自己却什么也吃不下，明明有很努力的想把自己养胖，却越加消瘦下去，如果我现在站在你面前，你一定认不出来我了吧，现在的我，很适合扮吸血鬼呢，呐，我一定是最好看的吸血鬼王子。
回到病房，小萤已经醒了，烧也退了，安静的躺在那里，什么都没说，这个傻孩子，是怕我会抛弃他吧，怎么可能呢，现在的我拥有的太少太少，所以越加的贪心，什么也不想失去，我和小萤在一起的时间也不长了，等回到日本，把他送到圣鲁道夫，之后恐怕再也没有相见的机会吧，小萤会很快适应新的环境，会渐渐的把我忘掉，这样也好，我明白悲伤的痛苦，所以不想再让别人痛苦。
虽然小萤说自己的身体没事，但是，我还是决定好好修养两天，不仅仅是为了小萤，也是为了我自己，我的情绪，我的身体，都需要时间去梳理。放心吧，我可是观月初呢，没有什么能把我打败的，我会为自己制定好最完美的剧本，不会给自己留下什么遗憾。
小萤真的是一个好孩子，他看到了我的肿眼泡却什么都没说，意外的温柔呐。小萤长大后一定会是个能给自己所爱的人带来幸福的人吧，只是可惜，我没有机会看到小萤找到自己的幸福啊。
晚上，趁着小萤睡了，给裕太买了礼物，是很漂亮的木雕的网球模型，我还亲手在上面刻上了裕太的名字。往年都是请裕太去蛋糕店的，只可惜这次不行了，你要记得请裕太去蛋糕店啊，就是车站门口那家蛋糕店，呐，还是给你发个邮件吧，也算是帮你拉近和裕太的距离。嗯，还要提醒你，不能再送给裕太仙人掌了，你的恶趣味也要收敛一点啦，呐，在网上看到最近出了新的GBA游戏，你送这个给裕太，他一定会很高兴的。还有很多放心不下的事，真是的，我竟然像个笨蛋一样的浪费了那么多时间，实在太可笑了。以后，绝对不会了。
晚安。
初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第二十七封信
周助，

敬启。

顺利抵达墨西哥城，小萤的身体已经完全恢复了，我呐，也已经平复了自己的情绪，情绪对生理的影响很大，这两天开始有点食欲了，脸色也变得好点，开始有血色了，心情也越加好了，这就叫良性循环吧。

早上带着小萤去吃饭，吃了美味的土豆奶酪饼和酸奶冷沙拉，嗯，这样享受的旅行生活怎么也比住在医院里对我的身体更好吧。昨天晚上调整了一下计划，把很多比较劳累的行程都去掉了，设计了一个比较悠闲的旅游计划，这样，我的身体应该能够支撑得住，小萤也不会那么累。

因为酒店离宪法广场很近，第一站当然是要去宪法广场。那里是整个墨西哥城的核心，附近有很多墨西哥城的知名建筑物。我们来的时候，广场上刚好在举行一个公益摄影展，是在宣传保护野生动物的，我和小萤也就顺便参观了一下。果然，专业的摄影师就是厉害，比我这个业余的强多了。每一张照片的角度都很完美，而且每一张照片都能反映出保护野生动物这个主题，给于人心灵以震撼，真的很让人佩服。

之后去了广场旁边的国民厅，那里的壁画很美，只可惜有的议会厅不能参观了。突然想起了我们给公寓的墙壁画的壁画，虽然大部分都是你画的，但是也有我画的小熊，那只看起来憨憨的其实很精明的小熊其实画的就是你，是不是很形象呢，不知道现在还在不在了，真可惜当时没有留影纪念。

然后去了大主教教堂，那是由西班牙人建的，因为建造的工程很漫长，所以整个教堂融合了很多风格，整个教堂由两座高高耸立的塔楼和中间宽广而稍矮一些的主楼构成。教堂里还保留了很多当时的器具，十多个礼堂也都对外开放。教堂最吸引人的，是顶上那色彩鲜艳的圣经故事壁画，墨西哥城真的是一个壁画之城，每到一个地方都能看到那么美丽的壁画。小萤对圣经故事的壁画也很感兴趣，考虑一下，是不是应该给小萤买一些图册，听说很多小孩子都是通过图册进行启蒙教育，小萤虽然看起来很成熟，但是在孤儿院，他恐怕没有经过什么系统的启蒙教育，到时候上学了，不知道能不能适应啊。

离开宪法广场，带着小萤去了特奥蒂瓦坎遗址，那里是古代印第安文明的重要遗址，我做了很多资料准备，到时候可以给小萤讲一讲这些遗迹。这段时间我发现，小萤对那些古代文明很感兴趣，很喜欢古典文化产物，这点和你有点像呢，既然喜欢，可以好好培养，我观月家的孩子，做什么都要做最好的。

遗址中很值得参观的太阳金字塔和月亮金字塔都是用沙石泥土垒砌而成，表面覆盖上石板，再画上繁复艳丽的壁画，看起来古老却又带着威严的美。沿着逝者大道往南通行，有一座城堡型的建筑，看起来很古老，里面有一个很大的广场，还有神庙和住宅等建筑，我们并没有一一参观。

我们还参观了羽蛇魁扎尔科亚特尔金字塔，金字塔被保存的很完好，能清晰的看出特奥蒂瓦坎的建筑风格。金字塔的四周用浮雕装饰，有很多魁扎尔科亚特尔的头像，突出的圆形头颅，张着吓人的大嘴，对着让人忍不住膜拜的威严。这里的一点也不符合我一贯的美学标准，但是却又不得不承认，这样看似的丑陋在某一方面来说也是一种美。倒是小萤很喜欢这里，尤其喜欢那些图腾和壁画，不停的询问者导游，有很多问题甚至连导游都答不上来，小萤只好记在本子上。我最近有教他搜集资料，他也算得上活学活用，只是小萤为什么不来问我，我可是搜集了很多资料就想给他解答呢。哼，算了，就让他自己去辛苦的查资料吧，就当是对他的历练。

这里保留着很多特奥蒂瓦坎人生活的痕迹，他们崇拜的神灵的画像，他们生活用的器具，他们进行祭祀的器具，这个古老的文明保留着太多野蛮的痕迹，但是这并不能掩盖住文明的火光，我突然有些明白为什么那么多人喜欢历史，在历史中你总能发现时代碰撞出的火花，文明在这种火花中前进。而现在，这种历史的痕迹已经渐渐淡去，文明前进的步伐看起来飞速，实际上已经在停滞。

晚上带着小萤去了大街上很常见的塔科斯摊位买了塔科斯，有点像我在中国吃过的煎饼果子，包了一些烤鸡和烤牛肉，味道不错，只是不能放一些辣椒粉，真是可惜，不过为了自己的身体着想，我要改掉之前养成的喜欢吃辣椒的习惯。不能喝酒，只能和小萤一起要了杯果汁，果汁是现榨的，唯美价廉，值得推荐。

喝小萤边吃边逛了要塞市场，那里有很多卖墨西哥工艺品和服饰的小店，买了一些制作精美的工艺品。在市场里看到了很多卖仙人掌的，不知道该不该给你买一个，老板说可以邮寄，忍不住诱惑买了一盆看起来很特殊很漂亮的仙人掌，就当是给你快到的生日的礼物，毕竟你过个生日那么不容易。不知道你收到以后会是什么反应，不要太感动啊。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第二十八封信
周助，

敬启。

早上在星巴克吃了很甜的蛋糕，还有一杯放了很多焦糖的焦糖玛奇朵，味道比想象中的好吃一点。收到了你的邮件，你能喜欢我送的仙人掌就好，虽然你起的名字一如既往的没水平，小绿，也只有你能起出这样的名字啦。

华盛顿这个城市很安宁，没有什么工厂，所以环境很好，早上吃完早饭和小萤漫步几条小街，就到了白宫。路上经过的大多是政府的办公机构，建筑大多呈白色和砖红色，复古风格，华丽而且庄严。因为提前预约过，所以我和小萤跟着另一群游客可以大致参观一下白宫里对外开放的地方。白宫比想象中的更加柔和一点，没有那么多政治的尖锐感，更像是一个养老的场所，美丽而且悠闲。

白宫对面，有一个坐在破烂塑料帐篷内玩着电脑的人很醒目，早在网上看到过，这个反核战的传奇，他驻扎在这里已经若干年了，因为美国是个民主自由的国家，附近的警察并没有权利去管他，所以他才能一直坚持着，真的有点佩服他呢。小萤还很好奇的跑过去和他聊天，聊得很愉快，走之前还不忘给他加油。

与白宫相对是高耸的华盛顿纪念碑，纪念碑很高大，我和小萤在里面乘坐专门的电梯，很快就到达了碑顶。站在碑顶，往下望，整个华盛顿尽收眼底，我很喜欢这种感觉，这和我喜欢数据网球是一样的道理吧，想把一切都掌握在手里，那时的我实在太单纯了，才会那么狼狈的输给你，不过，虽然有那么多的不安定因素存在，但是，我还是始终相信，完美的计划是存在的，我之所以达不到那样的高度，只不过是我自己的计算能力与分析能力不足而已，不论是你们青学的乾贞治还是立海大的柳莲二，都比那时的我更懂得数据网球的精髓。小萤在数据网球方面很有天赋，这几天陪他练习时，他已经隐约摸住了数据网球的大门，总有一天，小萤会带着数据网球让所有人大吃一惊，我是不是可以这样期待着呢。

离开华盛顿纪念碑，接下来参观的是美国历史博物馆，途中我们遇到了一个熟人呢，你一定想不到是谁，是凯宾，就是那个视越前龙马为最大对手的去年又一次在温网败在越前龙马手下美国队的凯宾史密斯。以前他在美国青少年队时，他来过圣鲁道夫，后来我们也见过几次面，我还用越前龙马的资料和他交换过一些情报，没想到他还能记得我。原来美国队正在华盛顿进行赛前准备训练，他们接下来要在纽约比赛，凯宾时隔一年，终于可以和越前龙马再次交锋，所以他很兴奋但是也很紧张，所以才来到市区调节一下心情，现在正准备回去训练。

我当然不能放过这样的好机会，所以拜托他来我们去参观美国队的训练，以前来过美国，所以对这里没有别的地方那么感兴趣，能够看到美国队的训练，绝对比那些景点更有价值，更何况，小萤也很感兴趣，这对他的网球也很有帮助呐。

美国队的训练没有想象中的严格，也许是快到比赛了，整个训练大多是以调节心情为主，所以美国队的教练并没有反对我们的加入，反而还很热情的邀请我们陪同训练。在凯宾的安排下，小萤也和他们一起参加了训练，虽然小萤年龄还小，但是他的性格很倔，再加上训练的步伐相对轻松，所以小萤硬是撑了下来，得到了很高的评价，连我都为小萤感到骄傲呐。

我也很想和小萤一起参加训练，可惜我的身体不允许，只能跟着美国队的营养师和教练学习更加专业的知识，我希望能在回到日本之前，给小萤制定一个详细的计划，我能帮小萤做的实在太少了，只能尽我所能为小萤的未来加点砝码，只是有些遗憾，不能亲眼目睹小萤的未来。

小萤还和凯宾打的一场，是指导赛，凯宾虽然隐藏了很多招数，但是打得很用心，把小萤的弱点用温和而且明白的方式告诉小萤，小萤在这场指导赛中有很大的进步，果然，小萤是那种越挫越勇的人，只跟我一个人打，小萤的进步会很慢的，这次参加美国队的训练，小萤会成长到很高的高度吧，有些期待呢。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 公告
小玖要回老家一段时间，停更一段时间，请大家谅解，等回来后，小玖会每天两更到三更。
还有，关于观月的病，大家来猜一猜吧，一个人只能猜一种，先猜到的人，等小玖回来后可以要求小玖写一篇任意的番外。(*^__^*)嘻嘻

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第二十九封信
周助，

敬启。

今天美国队的教练有事要外出，一大早扔下了一句让我充当临时教练的嘱咐就消失得无影无踪，真是让人无语，虽然我对自己制定的计划很自信，但是他也不用这么相信我的把美国队的队员都交给我吧，要知道这群性格都很突出的队员们一个个都是问题少年啊，虽然有美丽的营养师兼队医的凯萨琳协助，我也没有那个自信能控制得住他们。

辛亏我还有小萤和凯宾这两个砝码，小萤和美国队的队员都相处得很不错，而凯宾因为实力的原因在美国队也颇有威望，这样应该勉强能压制住这帮问题少年吧。

凯萨琳比想象中的还要厉害，我们在一起商量了关于每一个美国队员的针对性训练计划，她总能理解我的剧本而且最大限度的用专业的角度完善它，如果当初我们圣鲁道夫有这样一个教练的话，就不会败在你们青学的手下，是当时的我太弱了，没有能力扛起整个圣鲁道夫。

在凯宾的建议下，我们决定今天打一场练习赛，就当是正式比赛前的热身，能够真正意义上的看到美国队的实力，我也是很期待的，毕竟平常的练习并不能如实反映一个人的能力，网球靠的不仅是身体，还有脑子。

美国队的正式队员和替补队员加起来分成两队，一队由我带领，一对由凯瑟琳带领，我带领的队伍倒有很多熟人，以前美国青少年西海岸网球队的凯宾还有葛利斐兄弟，这样也好，我还是比较了解他们的特色的，虽然只是一场练习赛，我也不想输，以前在圣鲁道夫时的自信不知何时又悄悄回来了。

只是有些可惜，那个比利•凯帝不再打网球了，我记得他的网球打得很厉害而且很有特色，不过这也是没办法的事，不论我们有多喜爱网球，但是，有些东西比网球更重要，就像父亲曾说过的，那种叫做责任的东西，为了它，你值得也必须放下一切会阻碍你实现它的东西。

周助，你说，当时的我们究竟是怎么想的，才会那么心甘情愿的为网球付出一切，一想到当时为了能多带领圣鲁道夫打一场比赛，我甚至和我一向很敬重的父亲大吵一架，真是有点可笑呢。现在的我似乎已经找不回那份坚持了，对网球的不再是那样单纯的热爱，仅仅只是一种寄托，似乎更任性呢。

这几天的观察，我对大部分队员的风格及球技都有一定的了解，所以还算顺利的安排好了参赛名单，凯宾当然是第一单打，第二单打是一个力量很强的名叫安莱的黑人，第三单打是个比较低调的技术型选手诺，葛利斐兄弟则是第一双打，第二双打是一对实力也很强的搭档尼克和杰斯。

比赛当然很精彩，不论是我这队的还是凯瑟琳那队的选手，实力都很强，甚至连候补队员都有毫不逊色的实力，尤其是凯宾，实力绝对可以在世界舞台上发出耀眼光芒，现在的裕太虽然也踏上了世界的舞台，比起凯宾还是逊色很多吧。有些期待凯宾和越前的比赛了呢，裕太说越前有给你们所有曾经的青学网球部的队员们发了邀请卡，不知道你会不会去看，但是我有点不想那么早见到你。

不过，如果凯宾能打败越前，我倒是很希望你能在场，不是我坏心肠，你以前总是那么关心越前，一想到你总把越前看得那么重要，我到现在还是会不爽。而且越前那个臭小子，那么多年了，脾气还是很不好，去年遇见他，他竟然记错了我的名字，把我叫做水野，真是可恶，比你还要恶劣。

如果凯宾能够打败越前，而且让你知道这是我的剧本的功劳，你就不会再小瞧我的剧本了吧。嗯，一定要好好给凯宾制定剧本，看来要拜托裕太帮忙搜集一下越前的资料，毕竟那个臭小子虽然让人很不爽，但是实力还是很强，不能小看啊。

还有三天，不知道会不会见到你，有一丁点的想你。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第三十封信
周助，

敬启。

没想到你真的来了，坐在观众席上，很低调的米色薄毛衣，挽着画着淡妆的真纪小姐，偶尔两个人低着头说些什么，幸福的笑溢于言表。不知道为什么，明明整个球场有几万个观众，我还是那么轻易就看到了你，真是讨厌呐。我该怎么面对你呢，昨天晚上想好的那么多方案，全都在心里狠狠的打上了个叉。现在的我怎么能出现在你的面前呢，那样的勇气我没有，我还有这个自知之明，更何况真纪小姐白色裙子下微微隆起的小腹，还有你百般呵护的样子，我知道，我再也不可能出现在你面前，我是真的失去了资格。

周助，原来你已经走的那么远了，现在的我，连你的身影都再也看不见，心里有些疼，我真的不想离开，我真的不想让我们的过去消失的一干二净，可是，我不得不前进，那样的坚持，已经伤害不了你，你比我想象的要残忍更多倍。突然有些想报复你，想把一切都告诉你，想要疯狂一回，想要无论是爱还是狠都要在你的心里狠狠刻下我观月初的名字，想要你一辈子都活在和我一样的痛苦的折磨中，多么好的剧本，只是我舍不得伤害你。

周助，你永远都不会明白我有多爱你，再你爱我之前，我就傻傻的爱上你，所以，制定了无数个剧本，从相遇，到相知，最后相伴，贯穿了我们整个故事，唯一没有的剧本就是分离。这些剧本耗费了我太多太多心血，为了你，我放下了网球，放下了家族，放下了骄傲，每一天都为了做好你的观月初而努力，这些，你明白吗。为了你，我观月初早已失去了一切，可是，现在的我连你也彻底失去，我的剧本，真的从都到尾都只是一场可笑的骗局，骗到的只有我自己。

拼命压抑着自己内心的小恶魔的诱惑，不让小萤发现我的失常，努力把全部视线放回到比赛，告诉自己，我还有很多东西值得我去珍惜，是我观月初选择离开了不二周助，仅此而已。

比赛很精彩，虽然我很多时候都没有看，但是，我还是仔细看了凯宾和越前的比赛，他们两个真的很适合当对手，两个人都很了解对方，两个人都执着于胜利，所以两个人都有很出色的发挥，尤其是比分到了4：4的时候，两个人的表现都超出了我剧本中记录的两个人的最佳状态，凯宾虽然一直说着打败越前龙马是为了给父亲报仇，但是，他也是很享受和越前一起打球吧，网球，只有两个实力相当的对手，才能打出最佳状态吧。当时的我每天缠着你和你打网球，你也一定很不开心吧，我并不是个合格的对手，只有像越前龙马那样的人才有资格当你的对手吧，当时的我，真是幼稚的可笑。

凯宾和越前和我剧本中想的一样进入了抢七，但是你知道么，这是我剧本中设想的凯宾最好的结局，我一直没有告诉凯宾，当我从裕太那里得到越前最近的比赛录像以及身体测试报告时，我就知道，现在的凯宾是打不过越前的，有些东西，不是光靠努力与信心就可以实现的，我从来不相信那样的奇迹。

不过说实话，我还是被凯宾感动到了，那么多年来，一次次的败在越前手下，他却从来没有放弃过，就像他在比赛前告诉我的，让我好好看他的比赛，不论是否能赢，他都会努力向越前靠近一点，直到有一天，和越前站在同一高度，然后打败越前。现在的凯宾，真的成长了很多，我想，有一天，他会打败越前的。有些羡慕他，可以那么清醒的认识到自己的目标，可以那么坚定的实现自己的目标，现在的我也只能羡慕而已。

凯宾还是输给了越前，但是所有人都给他鼓起了掌，我和小萤很快就冲到了凯宾身边，那一刻，我的脑子里已经没有了你，只有这几天和凯宾一起努力的画面，我不知道你又没有看到我，我不知道你会怎么想，现在的我，已经不想再去在乎你。什么你是我的全世界，我没有那么恶俗，我观月初的世界，不需要别人的插足，你也被我的世界排除在外，再也没有资格靠近。

虽然输了，但是这次美国队的积分还是挺高的，如果在接下来的比赛能够多赢几场，不说夺冠，至少可以进入前三甲，所以教练很开明的带着我们去了酒吧，虽然我因为小萤是小孩子而拒绝了邀请，但是，我和小萤还是被教练强硬的带了过去，临行前看到了你带着真纪小姐到了越前的面前，你还微笑着摸了摸越前的头，当然，我也没有忽视你看到我时眼中的深邃，那是我一辈子也读不懂的某种讯息，不过如果我被葛利雯兄弟一左一右搂住的样子吓到了你，请不要介意，我绝对绝对不是要故意刺激你，告诉你我观月初有多大的魅力。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第三十一封信
周助，

敬启。

最终还是决定离开美国，因为观看比赛，我们已经耽误了太多时间，毕竟，凯宾他们只不过是我和小萤旅程中的一个小插曲，既然已经曲终人散，我们当然也要离开，我们的旅程还要继续，看得出，小萤眼里有很多不舍。

这一路上，小萤认识了很多朋友，但是，没有一个能够陪伴在他身边，陪着他的只有我这个扮演着父亲角色却并不合格的家伙，小萤的心里其实很不好受吧，一直说要好好和小萤谈谈，却没有那个勇气，我不想失去小萤，一个人的旅行，现在的我恐怕坚持不下去。

我们现在在温哥华，一个海边的城市，这里没有美国那样的繁华，宁静安适，却又带着几分危机，这里的市中心意味着更多的危险。我带小萤在市中心闲逛，也许是因为不是周末的缘故，路上只有几个零星的行人，面目冷漠，带着几分久病似的菜色，眼神中带着某种可怕的执念，让人心里很是不安。

温哥华真的是个很奇怪的地方，记得在一本旅游杂志中介绍过，温哥华是地球上最适合人类居住的城市，但是因为政府信奉人道主义，容忍了很多犯罪者，所以温哥华也是个很危险的城市。突然想起了我们大二时一起完成的那篇社会研究论文，一点也不肯为我的观点退让，你一向不喜欢人道主义，因为你的心很小，装下的只有那些对你来说很重要的人，你是那种可以为了一个人而反抗全世界的人，只是有些可惜，七年的时间，还是没有让我被你容纳到你的保护圈中。

早上天气很好，租了一辆单车，带着小萤去了斯坦利公园，围着公园的海傍小径，和很多当地人一起，尽情呼吸着早晨清爽的空气，心里的烦躁与不安统统赶跑，嘴角的微笑越加的灿烂起来。温哥华的人总是那么的优雅，优雅的生活，优雅的成长，优雅的老去，不急不躁的走着自己生活的步调，却演绎出更加自我的精彩。从什么时候开始，我观月初不再活的像自己，从什么时候开始，我离那个骄傲的坚持的观月初越来越远了呢，现在的我，不要说你不会喜欢，连我自己也很讨厌，就像是看一场恐怖电影，代价是失去自己。

和几只可爱的小浣熊告别后，我和小萤去了温哥华水族馆，这里有很多珍稀的海洋生物，还种植大片亚马逊热带植物。我们去的时候，水族馆正在举行关于保护动物的教育性节目，虽然小萤很不想参加他觉得很幼稚的儿童活动，但我还是逼着他和那些同龄孩子们一起玩耍。你以前告诉过我，你的童年，其实很无趣，天才的光环抹杀了太多你本应该拥有的东西，所以才会渐渐养成捉弄裕太的习惯，只是因为你太寂寞。我不希望小萤和你一样，天才什么的没有多么了不起，但是，我懂得孤独有多可怕，所以我希望小萤能远离这个东西。

之后，带着小萤去逛街，这里有很多手工工艺品店，卖的大多是很具有特色的图腾柱和面具。你还记得很久以前我们上科学课时学习的图腾柱电路吗，虽然你是个天才，但是却让我在课下补习了很长时间才能自己拼装出一个标准的图腾柱电路，为此，我还嘲笑了你很久。其实了解你后，才知道，你这个天才并没有我想象的那么遥远，你不擅长理科，你怕酸的东西，你总是很没安全感，你有时候很任性也很幼稚，瞧，我竟然掌握了你那么多的缺点。

在温哥华，我竟然发现了一家日式点心店，竟然有卖我最喜欢的红茶口味的和果子，忍不住买了很多，甜甜的熟悉的口味，却让心里越加的苦涩起来，那么多美好的东西，我以后还有多少机会去享受呢。

习惯用的那种防晒乳液牌子已经用完了，回到酒店，皮肤都红了起来，倒是比以前更加的敏感，真是的，在这种时候，连我那个都快被我忘掉的紫外线过敏症都要跑出来跟我作对。

最近身体越来越糟糕，每一天的行程也越来越短，不知道什么时候会达到最后的负荷，今天似乎比平常更累，虽然才十点，但是也想睡了呢。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第三十二封信
周助，

敬启。

一个人来到了悉尼，有点寂寞呢。在加拿大时收到了母亲大人快到加拿大的消息，不得不留下小萤陪她玩几天，一个人继续前行，等过段时间再接小萤回来。不是我胆小，现在的我只是还没有做好万无一失的面对母亲的剧本，母亲总是那么宠我，我怕见到她，我会不想继续前进，我怕我会像抓住一根浮萍一样，没有理性的去依赖母亲，我怕我会再次迷失自己。

没有了小萤在身边，意外的没有什么精神，不想强撑着身体，走原先设计的复杂路线，一个人拿着相机，背着背包，扔下笔记本，离开了酒店，在悉尼四处闲逛，一个人的旅行，不就应该是这样的吗。

悉尼的街道很干净，气温也不高，20多度，很舒服的感觉。空气里面很干净，没有什么乱七八糟
的东西，和肌肤触碰的感觉，恰到好处。一个人，对周围的一切的感觉似乎更加敏感，这算不算是一个人旅行的优点。不过，已经忘了刚开始一个人旅游的感觉，小萤对我的影响力比我想象的还要大一点。

来到了悉尼歌剧院，听了很有名的歌剧《卡门》。很喜欢卡门咏唱的那段“爱情是一只自由的小鸟，谁也别想把它驯服。纵然是恐吓、威逼，它都无动于衷，甜言蜜语也一样没用。我中意的人也许心儿已被占据，可爱情是那么任性，谁的话它也不听。你不爱我，我也要爱你，只要你被我看中，你可就要当心！”

那么炙热的爱，只可惜最终是悲剧，也只能是悲剧。曾几何时，我也有那么勇敢的爱，只是如今已经千疮百孔，无论再怎么靠近，两个人之间永远都存在着缝隙。我们没有他们那样的勇气，所以在帷幕落下前都各自选择了逃离。只是，如果我们都能勇敢一点点，结局会不会比现在要好看一点点，至少，我们的付出还有存在的价值，而不是像现在，连我都开始怀疑，我们的七年不过是我做的一场无聊的梦而已，我们之间，还留下些什么。

花了一些时间，爬了两百阶台阶，登上悉尼大桥东南方的塔楼，安静的眺望远方，看着车来车往的悉尼大桥，看着更远处刚离开的悉尼歌剧院，看着那些或熟悉或陌生的建筑，看着那些模糊了面貌的行人，心里冒出了越来越多莫名其妙的感触。似乎有一种错觉，我被这个世界抛下，所有人都按着既定的轨道超前驶去，而只有我，早已偏离了自己的轨道，驶进了一个连退路都没有的死胡同，只能苦苦的原地挣扎，渴望被救赎，却已经响起了最后的倒计时，一切都晚了。

下午，去了邦迪海滩，阳光懒洋洋的照射着海滩，分不清是当地人还是游人，大家在海滩上悠闲的玩乐，尽情挥洒着从不在意还剩多少的时光。有些羡慕他们，我也多想像他们这样没有什么顾虑，忘记一切，只是享受着属于自己的世界。现在的我，只能拼命珍惜每一分每一秒，给自己上紧发条，不想错过每一个可以拥有的东西，结果，却失去的越来越多。

晚上去了情人港的一个舞厅，自从带着小萤就没有来过这样的场所，很热闹，也很迷离。太过于暧昧与颓废的气息，放纵自己，融入人群之中，不知道疯狂了多久，直到身体开始难以控制的疼痛，才稍稍清醒。周助，疯狂一下的感觉比想象中的要好，短暂的抛下身体所有的包袱，放下理智的伪装，肆意的发泄多余的情绪，给自己留一点点的余地。

不知道什么时候回到酒店，看到裕太发来的信息，说你们一家准备到澳大利亚旅游，裕太希望能见见我。真好啊，你们一家，由美子姐姐，裕太，你，真纪小姐还有那个未出生的婴儿，你们不二一家，而我，观月初，永远只是观月初，不是属于任何人的观月初。放心吧，这次我不会逃避，我会微笑着出现你面前，开心的认识真纪小姐，就像什么事都没有的作为一个弟弟的前辈出现在你们面前，所以，今天晚上，请允许我最后的哭一回，不是为了你，而是为了那个快要被抹杀掉的曾经的观月初做最后的祭奠。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第三十三封信
周助，

敬启。

今天下午，看到我出现在机场，你很惊讶吧，看到你故作震惊的样子，意外的很开心。是我告诉裕太，让他不要告诉你，给的借口很伤人，我说我和你毫无关系，所以没有必要告诉你。裕太单纯的以为我还是忘不掉你曾经对我的恶劣，却不知道，我是真的决定和你毫无关系，我观月初真的已经太惨了，所以，最后一局我怎么都想扳回来，不让自己到最后都那么难看，所以，我要比你更早忘掉过去。我有那个自信，即使你离开我，即使你有了真纪小姐，你也不可能那么轻易，拜托我观月初给你留下的痕迹，以前的我怎么那么天真，以为你真的是一块铁板，你太好的隐藏让我难以揭穿。

微笑着和由美子姐姐，裕太还有真纪小姐打个招呼，然后像以前很多次一样完全不客气的无视掉你的存在，只是和曾经想要隐瞒我们之间关系的伪装不同，现在的我，拥有个更加纯熟的演技，怀揣着不同的目的。也许你自己都没有发现，你的面具变得僵硬，连扶着真纪小姐的手都有些不经意的无力。

我选择了一个很尴尬却又很合适的位置，站在裕太和真纪小姐的中间，和你只隔着一个人的距离。没有多么仔细的观察你的表情，依旧微笑着和裕太聊天，偶尔还和真纪小姐说上两句。真纪小姐真的很招人喜欢，谈吐一点不像那些自以为是的千金小姐，而且很善解人意，夹在我和你可以制造出来的尴尬气氛中，应对自如，果然很适合当不二家的女主人，也难怪连由美子姐姐都那么喜欢她。

带着你们到了我精心挑选的咖啡馆吃晚餐，推荐你们吃了很好吃的蛋糕和果汁，大家都很喜欢，除了你，我知道，酸酸的东西不是很合你的口味，可是，现在的我和你毫无关系，干嘛要去管你的口味呢。和由美子姐姐聊了几句，依旧不懂她那些话的意思，也不想懂，现在的我已经没有办法再像以前那样喜欢由美子姐姐了，即使再坚持，有些东西还是会变的，我不能控制它一直保持最初的样子。

和裕太聊了很多关于网球的事，不知道是不是你告诉他的我和美国队曾在一起的事，我还是几分真相夹杂了善意的谎言把缘由告诉了裕太，还有小萤的事，我拜托裕太能指导一下小萤，我相信裕太这个孩子，因为不管我曾怎么伤害他，他都一直那样盲目的信任着我，所以，我也要学会信任他。

和你说了几句话，你先开的头，没想到你也有关注我的专栏，有些荣幸，不知道你会不会嫉妒，明明是你先选择的离开，你看到的我，却比你活得潇洒，甚至连你不可能实现的梦想都快要完成。如果你要误会，就让你继续误会吧，因为我的本意，现在看来实在是无聊可笑。

和你聊了一些关于摄影的东西，像刚刚认识的陌生人，我们都很适应也很有默契的扮演着这样的角色。其实，如果只作为朋友，你是个很适合的对象，很聪明，也清楚的明白彼此的空间，知道该说些什么样的话最合适，比作为一个情人要更加合适。你和真纪小姐的相处模式很有趣，你的关心太过刻意，你的亲密也总是保持着一定的距离，作为一个局外人来看待就像是一场笑料百出的闹剧。

周助，什么时候你开始变得那么难堪，不再是那个让人可以仰望的天才，你的光芒到哪里去了，我不认为这些仅仅是我的功劳，更多的是因为你是个胆小鬼。你比我更脆弱，更害怕失去，真是有些庆幸早点离开你，我实在无法容忍那个曾让我心甘情愿卸下防护网躲在他羽翼下的不二周助变成现在这个样子。我不想在报复什么，也不再怨你，因为你受到的惩罚比我想象的更加重，这样对我们来说都很公平，你不欠我什么。

比起你，真纪小姐要更加的可爱，我一直都明白，我们之间的事，和她无关。她比我更可悲，等了十年，等来的却不是那个让她爱了十年的不二周助，现在的不二周助，不仅是一个空壳，更像是一个蹩脚的模仿者。真好啊，死去的不仅是曾经的观月初还有曾经的不二周助，我是不是赚到了呢。

把你们送到酒店，然后潇洒的离开，今天的角色扮演比剧本设计得更加完美，耗费掉我所有的能量，现在的我，要充一充电，明天又是一场新的战斗，不仅仅是我和你的战斗，更是我亲手抹杀掉曾经的观月初的战斗。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第三十四封信
周助，

敬启。

没想到这么快能遇见你，我们还真是有孽缘呢，连吃个早餐都能在一家店相遇。没有由美子姐姐、裕太和真纪，只有我们两个还有你点的芥末蛋糕，气氛比昨天尴尬一点，但是还在可以应付的范围内。

不在意你的目光，点了和你一样的芥末蛋糕，毫无表情的坐在你身边，像丧失味觉般的消灭掉所有的食物。虽然明知道，我的肠胃受不了芥末的刺激，但是，在你面前面不改色的吃掉芥末蛋糕，是我很久以前就想做的事。只是我自己小小的任性，小小的脾气，和你无关，所以你不用太在意。当然，如果你真的在意，我也会很开心，这就当作是我小小的胜利。

我们都保持着蜗牛的速度解决着早餐，很有默契的谁也不开口向对方先投降，然后步调一致的离开酒店，你左我右，保持着一定的距离，朝着同一个目的地，在同一条水平线，一切都很完美。你手里提着给真纪小姐的早餐，我包里装着给裕太的点心，一路上什么话都没有，很好的诠释了什么叫做陌生人，只要忽视掉路边行人投来的奇怪的目光。

终于，你先开了口，很自然的挑起了话题，你这半年真的成长了不少，怪不得不二家族的生意会变得那么好。我当然不能逊色，用着很客套很正式的方式回礼，跟着你的步调掌控着我们的话题，我要展示的是你从来没有见过的观月初，我以前一直没有告诉过你，我很小便开始接受继承人训练，所会的东西绝对不比你逊色，只是可惜，这些东西，再也不可能有它真正的用武之地。如果当初没有遇见你，现在的我恐怕已经是社交界的一员，和那些无聊的人为了无聊的目的说些没有营养的话干些莫名其妙的事，就像是现在的你。

以前从没有想过，会在你面前，还要带上那么虚伪的面具，像应付那些所谓的敌人一样，在你的面前小心谨慎的应对，每一句话都要深思熟虑。你的笑容依旧灿烂，眼眯起来，让我很难揣摩你的情绪，却越让我有把你毁掉的冲动。这场关乎我骄傲的战役，我绝对不会输给你，我要告诉你，即使你不二周助是天才，你也并不是万能的，我会努力得让你狠狠的摔上一跤。

来到酒店，微笑着向真纪小姐打个招呼，就像以前和父亲一起出席酒会时那样，很绅士的和真纪小姐交流，把你一个人扔在一边。不用担心什么，我不会对真纪小姐做些什么，也不会对你做些什么，我只是想诠释好这个我给自己制定的新角色，至于你给我带来的惊喜，那只是一个小小的而有意外的收获而已。

很热情的向你发出邀请，我们已经多少年没有真正打一场网球比赛，趁着我的身体还可以坚持，我想和你完整的打一场真正的比赛，这是我欠那个观月初的。很高兴你没有拒绝，你的眼神告诉我，你会认真的，我是不是该谢谢你呢。

前段时间和美国队一起，我的网球有了不少进步，现在的我应该有资格和你打一场精彩的网球比赛了吧，而且，我有不能输的理由。你的球技和几年前一样，但是，也仅此而已，你的网球在现在的我看来，不够严密，也不够坚定，太多的技巧，太华丽的招数，反而有更多的漏洞。我不会再傻傻的像以前一样，被你控制节奏，这次，我会让你看到真正的属于我的网球。

从来没有想过，能和你打到这样的地步，你的骄傲不允许你输，我的也是，虽然身体变得沉重，但是一波波的疼痛让我更加的清醒，真是可惜，如果再多些时间，我绝对会打败你的，而不是平局这样让人咬牙切齿的结果。

你说下次再打一场吧，我什么都没有说，强撑着身体离开，不是不想再打，而是不知道还有没有下次，我的身体已经开始向我宣战，而我已经无力抵抗。只是这些话我不想告诉你，我会骄傲的离开，最后一次离开。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第三十五封信
周助，

敬启。

最后还是决定离开，没有来得及和你说再见，现在的我已经不想去在意你会有什么样的表情，也不想让你有多难堪。昨天的那场网球比赛，应该是我最后打网球了，真是可笑，在我决定放弃网球的时候，我竟然找回了打网球的热情。只是现在的我，已经不需要，也承担不起这样的热情。
拖着行李箱离开了酒店，机票定的是晚上，还有7个小时，不知道该做些什么，只是不想一个人闷在酒店里，不想去整理脑海里乱七八糟的思绪。和你打一场网球真的很累，不仅是身体更是精神，我呕心泣血策划的剧本终于落幕了，为什么心里还带着几分遗憾，明明一切都不可思议的完美，所有都在我考虑到的范围内，我应该是成功的把以前的观月初抹杀了，可是，为什么看到你，还是会有种想哭的冲动，你到底给我下了什么诅咒。

中午的气温有些热，阳光也有些刺眼，走在大街上，越加的烦躁起来，情绪隐隐有些失控，步伐加快，带着几分想要逃离的冲动。有给裕太发了个短信，只是说我要继续前行，他什么都没说，这个孩子现在的情绪也很复杂吧，毕竟一个是哥哥，一个是前辈，敌对的双方，哪一个都是他无法放手的。

真的没想过，我们还有像这样做敌人的机会，你是不是也很惊讶，当一切都脱离了你的控制，你的控制欲比我还要强上几分，只是你太自信，以为我还是那个懦弱无能的观月初。

走在街上，看到了街边一家小店的橱窗上摆了一个雕塑，纯白色，像是一个翅膀的造型，蛊惑着我走进了这家小店。这家小店没有名字，纯白色的招牌染上几点绯红，像是樱花瓣，也像是血迹。小店老板是个年轻的女人，很巧，她的母亲是日本人，所以她也会日语，聊起来倒是挺亲切的。

店里里面卖的都是手工品，大多都是店老板从世界各地淘过来的，也有一些，是店老板自己做的。看中了一对铂金的戒指，细细的一圈，缠绕着雕刻精致的藤曼，合在一起，藤蔓的形状就像是一对展开的翅膀，毫不犹豫的买了下来，就当是我送你和真纪小姐的结婚礼物吧，谁让我希望这对戒指能成双成对的出现。

又挑了一个同样很漂亮的水晶球项链，是送给由美子姐姐的，其实我能感觉到，她一直以来对我的照顾中含有的刻意，但是我仍然很感谢她。挑了一个木刻的飞盘送给裕太，裕太一直以来的陪伴，说不感动那绝对是假话。最后给自己买了一个精致的带锁的木匣子，用来装我写给你的这些寄不出的却又舍不得毁掉的信，将来等我死了，也要把这个木匣子带进墓穴，陪着我一起。

在拜托店老板把东西送到你们住的酒店之后告别了店老板，离开了这家有意思的小店，带走的只有属于我的木匣子。心情有些放松了，感觉有什么负担一下子脱离，像整个人压抑了太久之后突然被拯救，有些不真实的错觉。

继续走在空旷的街道，偶尔有一两个路人匆匆走过，毫无瓜葛。悉尼的空气很清新，带着海洋的味道，宽广包容还有忘却与疗伤，心碎了一块又有什么大不了，总有一天会把它补上。过去的观月初和不二周助都已经不在了，我不能再让他们禁锢了我的未来，我所剩无几的未来，我只想活出属于我的未来。

箱子里的药已经不多了，找了一家药店，买了一些药，微笑着看着女店员眼中的可惜与叹惋，接过了药，现在的我不能再那么任性，能多看这个世界一眼就绝不少看，我现在有很多的敌人，自己，身体还有时间，我那一场战争，都不想失败，我要学会爱惜自己，珍惜自己，依赖自己。
晚上去吃了海鲜大餐，好好的犒劳自己，昨天能和你打成平局，其实已经很不容易，毕竟我没有你那样的网球天赋，也没有你那样健康的身体，有的只有比你更甚的执念以及身体对网球稍好的记忆度，毕竟，你已经那么久没有打过网球。如果你还是以前的你，恐怕我还是会败得一塌糊涂，就像以前的无数次那样。

坐上飞机，看着飞机慢慢离开这个国度，给你写下了这么封信。给你写了那么多信，我的字迹进步了不少，只是中指还磨了一层薄薄的茧子，虽然看不出来，但却总是让我很不舒服。我还是决定，继续给你写信，只是不是为了你，而是为了告诉曾经的观月初和不二周助，我也会过得很幸福。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 番外（五）
再一次见到小初，是在看越前的比赛现场，我带着真纪，还有那个一场意外孕育的我的孩子，小初还是那么耀眼，我拼命转移着目光，却还是不受控制的去注视他。小初变瘦了，尖尖的瓜子脸，眉眼却带着几分陌生，他没有看我，只是微笑着和身边的一个说笑，笑容很灿烂也很漂亮，轻而易举的搅乱我所有的理智。我讨厌他对着别人那样的笑，即使只是一个孩子。

真纪看出我的魂不守舍，有些不安的和我说着话，想要留住我所有的注意。有些疼惜的看着她还有我们的孩子，毕竟，这是我欠她们，扮演好一个合格的老公，是我所能给与真纪的最大的让步。

在我的挣扎中，比赛结束了，越前毫无疑问的胜利，虽然打得并不轻松，但是，没有人会在意过程，结果才是最重要的，这是我用了那么长时间才学会的道理。微笑着给越前鼓掌，带着真纪朝越前走去，突然看到小初和那个越前的对手一起，心里有些莫名其妙的痛，小初似乎很在意那个人。

越前还是和很多年前一样，骄傲别扭却又很可爱，是个让人喜欢的后辈。看似没有隔阂的和过去一样和他交流，我自己却知道，那难以察觉的生疏。有些嫉妒越前，可以那么幸运的走上网球的舞台，可以那么正大光明的拥有一切。

突然看到小初被两个美国人一左一右抱住，情绪有些失控，那么碍眼的画面，真想让那两个人消失，只是，现在的我还有什么资格呢，我的小初，终将会成为别人的小初。现在的我，不敢想象，那时我会崩溃成什么样子。

把真纪送回了酒店，和越前他们一起去喝酒，大家都还像是从前一样，手冢还是那么冰山，乾还是那么喜欢研究稀奇古怪的饮料，大石还是那么爱操心，英二还是那么单纯，河村还是那么老实，桃城还是那么热血，海棠还是那么羞涩，越前还是那么有趣，似乎一切都还是从前那样，什么都没有变，当然，我知道，这只是我的错觉。我的小初已经把我抛得那么远，我再也看不到他的身影。

回到酒店，突然想出去散散心，我还欠真纪一个蜜月，这倒是一个很好的理由。只是没想到会那么巧，遇到小初，在机场看到他，着实惊讶了一下，因为我不知道该怎么面对他。就像以前一样，小初永远都不在我可以控制的范围之内，现在的我，害怕见到他。

小初比我想的还要洒脱，看我的眼神波平浪静，什么都没有，却让人恐惧。其实我真的希望他也能情绪失控，哪怕是一点点，至少让我知道，他还是那个属于我的小初，而不是像现在这样，只是我一个人的独角剧。

小初和真纪聊得很开心，他的一言一行，都符合真纪从小经历的那种上流社会的社交礼仪，从来不知道，原来我的小初还有这样的一面。以前的我，真的太自私，自以为是的给小初画了个牢笼，遮掩住他的光彩，给他刻上属于我的印记。

小初带着我们去吃了早餐，蛋糕和果汁是我一向不喜欢的酸味，小初和他们聊的很开心，似乎是故意忽略我的存在。听着小初和裕太他们的对话，悄悄的想知道更多关于他的故事，知道了他和美国队的故事，知道了他和小萤的故事，原来在我注视不到的地方，小初已经拥有了属于自己的世界，只是这个世界，没有我的一席之地，心微微有些痛。

最终还是提起话题，说起了小初的杂志专栏，自从看到小初的专栏，我就开始搜集每一期杂志，一点点的看着小初的成长。小初真的比我优秀很多，那么轻易的就实现了我那么多的梦想，不知道是该嫉妒还是该遗憾。小初过得很好，至少比我要好，他比我更早从过去逃离，比我更早拯救了自己，而我呢，每一天晚上都在做噩梦，梦里的小初无情的牵着另一个人的手，从我身边走过，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，这样的梦，也许快要实现了。毕竟，小初是那么美好，离开我了之后，会有更好的人去守护他，而我，早已没有那个能力和勇气。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 番外（六）
早上去吃早餐很巧的遇见了小初，在这家早就听说过因为口味独特而著称的蛋糕店里，只有我们两个人，以一点也不在意的坐在我对面的椅子上，吃着和我一样的芥末口味的蛋糕。一口口的消灭掉蛋糕，姿势很优雅，一点也不像从前的你，说真的，我还是怀念那个被我逼着吃芥末蛋糕做着很可爱的痛苦表情的小初。你是不是在告诉我，我们都回不去了，真的是很好的办法，一箭双雕，既完美地传达了你的意思，又狠狠的刺破我的伪装。

我们一句话都没说，直到结束了早餐，带着给真纪带的蛋糕，和小初一起往酒店走去。最终还是没有忍住先开了口，小初很客气的和我搭着我，看似很融洽，实际上却隔着无法跨过的隔阂，这样的小初，让我心疼。我的小初应该还是像从前那样，被人保护的好好，单纯的任性的，理所当然的享受着全世界的宠溺。而不是像现在这样，分不清真实还是面具，像我一样，被这个世界吞噬，只是我又能怎样呢，我连自己都拯救不了，拿什么来保护小初呢。

回到酒店，小初把手里带的蛋糕给了裕太，然后很淡定的和真纪聊了起来，一点多余的表情都没有。是他真的已经不在意，还是他的伪装太成功，我根本分辨不清，所以，只能自欺欺人，妄想着保留这最后一丝温暖。

小初突然提出要和我打一场网球比赛，眼神很坚定，让我没有拒绝的理由。当我答应时，小初看我的眼神，终于带了一点点温度，只是总让我有种不好的预感，就象是什么东西在我不知道的情况下就要离开，希望只是我的杞人忧天。

现在想想，我和小初很久没有认认真真打一场网球，尤其是在我决定放弃网球之后，虽然偶尔还会一起去网球俱乐部，但是，再也没有那种对胜利的执着。我一直都知道，小初还是希望能打败我，让他一局又如何呢，网球之于我，已经丧失了最初的含义。

小初确实进步了不少，一点也不生疏，没有那么多华丽的技巧，最普通的招数和他观察力，都是他最完美的招数。不知不觉被他带动了步伐，突然不想就这样输给他，如果我输了，就真的会给小初转身离开的理由，原谅我的自私，我是真的想放你离开，但还想多留你一天。现在的我，还没有那个勇气，去正视我自己的选择，我比你想象的也许还要脆弱一点。

不知不觉得认真起来，努力掌握比赛的步调，似乎又找回了曾经比赛的感觉，是不是该谢谢你呢，小初。小初，突然不想放开你的手，如果没有了你，我什么都没有，不想去在乎真纪、在乎孩子、在乎家族、在乎一切，只想就这样，看到的想到的在意的只有你，在这场比赛里，就让我稍稍的放纵自己一回。

小初，知道么，现在的我真的很幸福，是不是很可笑，我明明拥有了那么多，可是，只有你，才能把我心里的无底洞填的满满的。和你在一起的七年，我似乎从来没有对你说过我有多爱你，如果不爱你就不会跟着你的剧本走下去，如果不爱你就不会在意你的每一个表情，如果不爱你就不会这样迷失我自己。真是后悔啊，如果当初能早一点告诉你，就不会像现在这样，再也开不了口，不能让你知道，空留下几分遗憾。

最终还是和你打成了平局，两个人都已经丧失掉最后一分力气，嘴角挂着一丝微笑，真好啊，就这样结束了，一个这样的结束，会不会让你把我记得更久呢。没有看清你的表情，你走的带着几分你自己都没有注意到的犹豫，小初，我懂得你在为自己埋葬过去找一个借口，现在，你有没有找到那个借口呢。

从裕太那里知道你离开的消息，其实并不惊讶，我懂得你的坚决，也懂得你的骄傲。小初，这一次，我真的心甘情愿放你离开，因为我知道，现在的我对于你来说，只是意味着不停的伤害。
收到了你送我和真纪的戒指，心里还是有些痛，真纪很喜欢，我也是。小初，你是在祝福我吗，是在告诉我你的决定吗，是在提醒我我的道路吗。你比我想象的还要无情啊，决定离开，就不留一丝余地，真是的，可是我就是爱上你的坚决你的骄傲。嘴角挂着微笑，心已经不疼了，因为我知道你会过得很好，你不会像我一样，被自己画的牢笼禁锢，没有了我，你只会越过越好。

现在的我，不能逊色于你，我也要开始学着遗忘，不只是表面的伪装。下一次，如果还能遇见你，我会试着只把你当作朋友，这样，对我们来说都是最好的结局。最后对你说一句，小初，我爱你，不管你能否明白。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 第三十六封信
周助，

敬启。

昨天晚上下了一场小雨，所以今天的天空很美，空气中也带着几分水汽。新西兰真的是个很纯净的国家，不是没有见过这样的美景，但是却没有像现在这样有着强烈的想要驻足在这里的渴望。这里，真的很适合作为家，这里不是那种仙境一样的美，而是那种能让你用一辈子的时间细细品味的美。

一大早便坐车到了皇后镇，那是个被南阿尔卑斯山包围的小镇，很美。进入市区，一路上都是高耸挺拔的白杨树，树两旁是脉络清晰的山脉，岩层的分布能很清晰的看见。

皇后镇是个很浪漫也很悠闲的地方，但是我来这里，更多的是为了来体验那些精彩的极限运动，在我身体很能接受的情况下，我想多体验一下那些不一样的感觉。以前的我，一直对这些极限运动并不感冒，那些只会让我丧失对情绪控制的运动，只是我一直以来对它们偏执的理解。

先乘坐了JETBOAT，刚好有一辆船的乘客比较少。以前从没有乘坐过这种喷气式的快艇，与其说是刺激，更多的是一种有趣。开船的是个和我差不多大的年轻人，花样百出，总是做一些很高难度也很危险的动作，船上的几个女孩子都忍不住连声尖叫，倒是化解了几分紧张的情绪。扶着铁扶手，没想到铁扶手竟然是暖的，这里的设计确实很人性化、很贴心。

之后，去了蹦极，这里是世界第一个蹦极，从高高的跳台往下看，宛若深渊的湖水，让人忍不住生了几分冷意。之前在旁边有围观几个游客蹦极，看到他们犹豫不决带着几分怯意的样子，心里并没有太多的感觉。但是，真当自己站到跳台上，往下看时，心里格外的复杂，几分畏惧，几分期待，几分坚定，最终还是在周围人的鼓励下，义无反顾的跳了下去。感到自己急速的下滑，穿破了空气的阻隔，没有恐惧也没有激动，只是一片空白，所有的情感都在那一瞬间定格。第一秒，想到了小时候稚嫩的我，第二秒，想到了父亲的期望，第三秒，想到了母亲的泪水，第四秒想到了姐姐们的恶作剧，第五秒想到了圣鲁道夫的大家，第六秒想到了第一次接触到网球，第七秒想到了小时候的继承人课程，第八秒想到了小萤，第九秒想到了那些在旅途中遇到的人们，第十秒，想到了你。

在身体快要接触到湖面的时候，突然一种拉力把身体拉了起来，像是在飞翔一样，上上下下，身体被动的发泄着什么，理智被感情打败，不留一点让你思考的空间，，我似乎有些明白了为什么那么多人都喜欢蹦极，只有这时，你才是最自我的，只有这时，你可以什么都不用想，只有这时，你可以让自己稍稍的休息。

微笑着告别那些热情的游客，身心放松的离开了这里，这样的感觉真的不错，是我把一切想得太沉重，没有人要求我必须承担什么，在我都不知道自己还拥有多少天可以存活的情况下，我想，我应该多为自己活一点。不是我自私，我已经被剥夺了生存的权利，那么我任性得多拥有一些，是会被原谅的吧。

一件短裤，一件T恤，一双球鞋，穿着和当地人一样，闲逛在小城的街头。很少没有这么随意的穿着，倒是有些不习惯，这样的穿着方式，确实不太适合我，宽松的衣服衬得人越发的消瘦，一点也不英气。

优哉游哉的在莫尔大道漫步，收敛着自己的气息，和周围的行人融为一起。渐渐的找到一点归属感，既然我已经做不到生存下去这个难题，那我就来完成另一个难题，在我仅有的时间里，很好的生存。我不想在我这二十多年的人生里，没有一点点只属于我自己的记忆，为别人，看起来再怎么伟大，也只是懦弱的借口。现在的我，不是扮演，而是真正想做好只属于自己的观月初，不是父亲寄予厚望的继承人，不是母亲疼爱的幼子，不是姐姐们的弟弟，不是肩负别人信任的前辈，更不是属于你的小初。

如果我再让过去缠着我的脚步，那我就真的不可能再看到前面的风景。周助，我已经没有时间去等待，也没有时间去喘息，住就是我和你最大的差别，你永远不会明白，什么才叫做真正的跌入深渊，既然我已经爬了出来，我就决不会允许自己再跌了进去，现在的我，爱的，只有自己。

回到酒店，给母亲发了个邮件，让她多带小萤几天，现在的我，没有那个心情去照顾小萤，而且，我不想让小萤发现我糟糕的身体状况，那个孩子太聪明，所以太危险。也收到了你的感谢邮件，没有心情给你回，虽然很好奇你收到礼物的反映，但是那份好奇心也已经慢慢淡去，就像你一样，都会在我的脑海里逐渐消失掉，在我还能承受的时间范围内。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 第三十七封信
周助，

敬启。

我现在在马尔代夫，一个有着我回忆的地方。小时候，和父亲还有母亲在这里度过假，那时候，父亲还是歌手，所以很少有机会陪着我们，再加上每日枯燥的继承人培训，所以，那一个星期的假期对于那时的我来说真的很奢侈也很幸福。

当时住的度假屋，现在还在，十几年了，一直没有人来，带着几分凄凉。虽然来之前有拜托工作人员帮忙整理，但是，那种破败感却怎么也消除不掉。这样也好，家具的摆设还和当年一样，每一个角度都带着过于甜蜜的记忆。房间里还有当时我们照的全家福，每个人都笑得很灿烂，那时的我看起来很弱小，触碰到了一点点幸福，就以为自己拥有了全世界。照片的背后，还有当时我稚嫩的笔迹，写着“希望每天能像现在这样全家人在一起~”句尾还带着一个笑脸符号，真是天真却又渺茫的希望，记得从那次之后，父亲的事业进入高峰期，更是难见一面，姐姐们也被送到了私立寄宿制学校，一切都和我的梦想事与愿违。

度假屋的小花园里还有当时我们从海滩边捡回来的石头铺成的小路，只是周围不知是被谁照理得很好，园景设计得颇有味道，石头也已被打磨的很平滑，看起来就知道经常有人在这里走动。询问了工作人员才知道，是我们当年住在这里时雇佣的玛莉阿姨一直在照理这里，记忆里隐约也有这个人的身影存在。

我去拜见了这位玛莉阿姨，她的两鬓已经有了白头发，嘴角却挂着笑，岁月对于她来说带走的似乎只有年龄。玛莉阿姨辨认了很久，然后很惊喜的用日语说出了我的名字，没想到她还能记得我，心里有些愧意，因为我已经把她忘记了。玛莉阿姨的日语并不标准，但是还能辨认出来，她给我讲诉着当时的事，讲诉着连我自己都淡忘的快乐。玛莉阿姨还给我做了当年我最喜欢吃的印度料理，味道很好，确实像我曾经喜欢的口味，只是物是人非，现在的我已经失去了那份吃着印度料理带来的幸福感，有些东西，失去了，就再也找不回。

告别了玛莉阿姨，一个人赤着脚在海边闲逛，马尔代夫不愧被称作为“失落的天堂”，这里真的有一种梦幻般的美，只是太梦幻，所以越让人清醒，越提醒着人梦与现实之间惨烈的差距，所以，我最讨厌这样带着太多欺骗意味的场所。

没有太多的留恋于马尔代夫的美景，一个人回到了度假屋整理了旧的东西，告诫过工作人员不要破坏这里的每一件器物，即使只是苍白易碎的梦，我也想贪婪的多拥有它们一天。如果他们知道了我的病会怎么样呢，父亲会放弃他的循环演唱会吗多陪我几天吗，母亲会正视我而不只是把我当作宠爱的玩具吗，姐姐们会更好地学习本应由我承担的继承人课程吗，祖父会原谅我当时的任性吗，祖母会平静的送别我这个她最溺爱的孙儿吗，原来，我比我想象的还要在乎他们。只是那又能怎么样呢，我还是一次次的伤害了他们，一方面希望他们把我当作全世界，一方面又无法回应他们的感情与期待，这样的我真是很糟糕啊。

收拾好小木屋，把那些值得纪念的东西封锁在了床头柜里，带走的只有那张全家福，这样，我就会一直记得他们吧，下辈子，还要做一家人啊。我不会在临阵脱逃，一定会好好的走完我的一生。

晚上去了海底餐厅，一个人，周围大多都是来度蜜月的夫妻或者来度假的家庭，我这样的单身游客，在这里倒显得有些突兀，与周围的一切格格不入。这家餐厅是全玻璃的海底餐厅，四周是艳丽的珊瑚暗礁，还有往来穿梭的热带鱼群，带着属于马尔代夫的标致般的仙境般的梦幻。

没有住在那个度假屋里，因为有太多陌生与熟悉，纠结不清，最终还是选择租了一间水上屋，这种独特的建筑，倒是别有一番风味。每间屋子都是独立的，斜顶木屋的样式，原生态的草屋顶，依靠钢筋或圆术柱固定在水面上。屋子距离海岸大约10米左右，凭借一座座木桥连接到岸边，而我租的那间水上屋更加别致一点，没有木桥连接，而是靠船摆渡过去的。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 第三十八封信
周助，

敬启。

今天来到了巴厘岛，在娱乐节目上经常可以看到的地方。“巴厘”在印度语里有再回来的意思，这里也确实是个很有趣的，让人先要再回来的地方。比起美丽的海岛风光，这里浓郁的人文风和民族特色要更加的吸引我。果然，比起自然风光，我还是更喜欢人文风光，也许是人文风光更让我有一种厚重感，能够感受到生存的印记吧。

刚下了飞机便赶到了乌鲁雅图，来这里首先要先遵从当地的规矩。穿着长裤的会被当地人系上一根彩色的腰带，穿了短裤或者短裙的则被围上了一条长布扎成的裙子，工作人员说是当地人怕亵渎神灵的一种方式。别扭的系上彩色的腰带，第一站去了乌鲁雅图悬崖，来之前有听过这个关于“情人崖”的传说，传说有一对相恋的男女，因受父母的阻隔，在这里跳海殉情。虽然觉得这样很傻，但是这样的人也是真实的存在，即使我再怎么贬低爱情，作为人类最本质的情感之一，爱情，还是有它超出我所能理解范围的魔力吧。现在想想，在某一方面来说，以前的我应该比现在的我更成功吧，至少，懂得什么是爱。

之后去了乌鲁雅图海神庙，海神庙建在悬崖之上，传说古时有一艘船上的水手触怒了海神，海神掀起巨浪把船掷向岸边，就形成了这样的船头形状的悬崖，海神庙正对着波涛凶怒的大海，全部使用的坚硬的花岗岩，庙宇虽小，却显得越加庄严。进入神庙，看门人要求我们每个人都系上一根黄色的腰带，然后带着虔诚之心，还要遵守着严格的规定，连说话都要轻声细语。听一同游览的人说，这里涨潮时，海神庙的四周就会环绕海水，和陆地完全隔离直到落潮时方可以相通，只可惜我不能长时间呆在这里，看一看这样的景观。

接下来，去了木雕村。巴厘岛是印尼手工艺品的盛产地，木雕更是其中的佼佼者，所以，这里有很多慕名而来的游客。这里既有一些小型的艺廊来展示当地人的作品，也有一些对外开放的工作室，可以让游客参观木雕的诞生全过程。这里的工艺品主题大多是印度神话人物以及一些传统居民的民俗生活，当然，也有一些少量的商业化家具之类的。

买了一些当地妇女售卖的手工品，比起那些在商店里出售的名家的木雕，这些当地人手中产生的木雕带着更加浓郁的原始风味，所以更加吸引人。其实我对巴厘岛人的印象还是很不错的，他们比我所知道的还要更懂得生活的含义，他们总是能很好的处理每一分每一秒，让它过的既充实又快乐，他们似乎有这种在工作与玩乐之间找到平衡点的天赋，真的有点羡慕他们呀。即使是那些兜卖手工品，看起来生活并不好过的妇女们，嘴角的笑容依然可以这么的灿烂，幸福，对于他们来说，是一种轻而易举就可以达到的高度，而且，他们也懂得珍惜。

之后去了圣泉庙，寺庙围绕一座圣泉而建。相传一位喜欢自夸魔力的Mayadanawa王，引来了诸神的挑战。Mayadanawa被天神Indra击败，变出一处毒泉。许多天神因为喝了泉水或在其中沐浴而死。于是天神Indra以宝剑插入大地，引出名为amerta 的长生不老泉水，使中毒诸神复活。Mayadanawa为了逃命，幻化为石头。Indra见状引箭射向石头，Mayadanawa的鲜血流入了Petanu河。自此，人们相信Petanu河受到诅咒，不能用以灌溉，否则收割的稻梗会喷出血来。一千多年来，巴厘岛人认为此庙以及此地两处可供沐浴的地方可供求取健康和财富，当然，这里的泉水确实颇具疗效。圣泉庙的建筑宏伟完整，符合印尼寺庙的一贯特点，在一个类似于谷底的
地方，带着几份与世无争的韵味。

晚上那个去吃了脏鸭餐，很有名的当地料理，半只鸭子经过香料的腌制然后油炸，口感很浓郁，一向不喜欢吃油炸食物的我也吃得很开心。

酒店订的是一个在半山腰的一种villa酒店，一个独栋的别墅有两个房间，带独立的泳池，带着浓郁的印尼风情。露天的泳池很大，水很干净，水温也刚刚好，很适合露天泡着，躺在里面看着漫天的繁星，什么都可以忘记。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 第三十九封信
周助，

敬启。

早上起来的很早，意外的睡不着，最近身体越来越糟糕，看来想要接小萤回来也已经成为不可能事件。只好打电话拜托母亲把小萤带回日本人，给他安排上学，也给当时熟悉的老师打过电话，希望他们能安排小萤到圣鲁道夫入学。

站在酒店的阳台向外望去，天已经开始有些光色，海风微微的吹着，远处摇曳的椰树，天快亮了，太阳渐渐的显露了身影，天空越加清澈起来，金色的光挥洒下来，给塞班岛装饰了一层华美的包装。拿着相机记录下了塞班岛美丽炫目的日出，我的失眠也稍稍有了价值。
拿着相机来到海边，塞班岛的海水是很透明的比色，蓝天碧水也不过如此，即使是在照片里，也能清晰的感受到那样透明的海水带来的美的震撼。再加上淡淡的阳光的挥洒，波光粼粼，带着生动的美。

在酒店解决完早餐，便坐上大巴，开始了环岛游。第一站是日军的万岁崖，据说是当年美军攻占此岛后，日军为向天皇效忠，集体跳崖自杀的地方。悬崖很高，从那里跳下去确实拥有很大的勇气，那种武士的精神，现在的我，也许永远也理解不了，如果可以给我一个继续生存的机会，我也许会毫不犹豫的放弃全世界。呐，真是糟糕的想法啊。

之后去了那年的日军的司令部，景色很不错，战争的痕迹已经逐渐被淡化，已经开始绽放的凤凰花更为这里增添了几分美丽。导游说，我们现在来得有些早了，等到五月份的时候，整个塞班岛都会开满美丽的凤凰花，不过这样也没有什么不好，遗憾也是一种美，至少我可以有更大的空间去想象那个被凤凰花包围的塞班岛会是什么样子。

下一站是圣母圣水，这里是岛上唯一的淡水井，井口供奉着圣母的雕像，据说是因为一个传教士在这里梦到了圣母所以才开凿了这口圣经，现在，很多当地人周末都会到这里做礼拜。

离开圣母圣水，出发去了蓝洞，那里是世界第二的潜水胜地。蓝洞最神奇之处石灰岩经过海水长期侵蚀、崩塌，形成一个深洞，水深达到17米，最深处达到47米，蓝洞与外海有3条相连的水道，光线从外海透过水道打进洞里，蓝洞水池内能透出淡蓝色的光泽，带着梦幻的美。我们去时，很幸运，海波平静，得以有机会潜水，下蓝洞的水泥石阶又陡又滑，走路必须要慢行。
之后坐船去了军舰岛，这是塞班岛附近的一个小岛，据说当年美军夜里攻打日军，误把此岛当成军舰，怎么都炸不沉，到了天亮才发现是个岛屿，因此得名军舰岛。这里隶属菲律宾海域，不同于太平洋波涛汹涌的深蓝色调，菲律宾海是恬静温婉的碧绿色，让人一见倾心。

岛屿很小，人也很少，但是宽广的沙滩，碧色的海水，随处可见的珊瑚礁，平静的海面，是个很适合游泳的地方，一同来的游客有不少都兴致勃勃地游起泳来，也激发了我的兴趣。碧海、蓝天、阳光、沙滩，这里完美的符合了一切标准，而且和那些熙熙攘攘的过于商业化的沙滩相比，这里更多了一份悠闲，多了一份宁静，不知不觉就在这里度过了中午，连午餐都忘了吃。

下午，回到了塞班岛，开始了很期待的丛林探险。一路都是很浓郁的原始森林风光，但是并没有那么危险，不过刺激感却一点也不少。最深的印象还是当站在最高峰鸟瞰整个塞班岛时，那种无与伦比的视觉冲击，无发用笔也无法用相机记录下那样震撼的美，只能用眼睛更加贪婪的多看几眼。

晚上安排了很有趣的项目，夕阳游艇晚宴，红色的晚霞、塞班纯净的美景、清爽的海风、歌手们欢快的乐曲、游客们真挚的微笑，别有一番感受。真想时间永远停留在这一秒，保留住这样纯粹的快乐。

并没有时间在塞班岛停留，不过，只是这样我也很满足，每天都能新航那么多不同的美景，整个人也像被治愈了一样，即使有什么烦恼，也能很快忘掉，这样的生活真想就这样一直持续下去，永远也不会结束。呐，一不下心就想了那么多不该想的东西，真是的。我不能那么贪心啊，我已经拥有了很多了呢。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 第四十封信
周助，

敬启。

今天天气很好，蔚蓝纯净，海天的界限越加的模糊起来，天宁岛离塞班岛很近，面积比塞班岛稍小，人口却只有后者的七分之一，因此很多时候，走在岛上，你可以轻易拥有一个人独占整个蓝天、整片海洋的简单的幸福感。天宁岛就像是一个伤害累累的美人，只是她的美已经可以让人忘掉她的伤痕，人就是这种永远只会记住美放大美的奇怪的生物。

出了酒店，眺望远处，就能看到世界最深的海沟--马里亚纳海沟，海水是深邃的碧蓝色，看似透明，却望不见底无法想像这个海沟到底有多深。在海沟不远处，就是喷水海滩，这里水下的暗礁形成大大小小的洞，浪过来的时候，会溅起很高的水花，远处看就像在喷水的喷泉。这里的礁石尖尖的，走起来必须要格外小心，不然就会剌到腿，我就是因为刚开始不小心，所以腿上才划了一道，岛上只有一个医生，所以我也没有担心感染，只是清洗了一下，贴了个创可贴，不管怎么样，我的身体也不可能再糟糕了吧。

之后去了被称为“星沙海滩”的“丘鲁海滩。“星沙”是一种极其微小的沙粒，比一般的沙子小得多，大约就跟一颗尘埃差不多，但沙子是长角的，看上去真的就是一颗颗小星星，非常美丽，随手可得。据说捡到八角星砂，会获得好运。挑了很久，终于找到了一个八角星砂，是不是很幸运呢，把它小心的放在许愿瓶里，戴在脖子上，这样子，我就可以拥有一个幸福的下辈子了吧。
岛上有一种鸡蛋花树，已经长出了花苞，虽然还没绽放，但是清香已经先怡人，走在天宁岛的主干道上，蓝天、白云、绿草、野花，一路相伴，格外的惬意，步伐也不禁慢了下来。完全想象不到这里在多少年前还饱受战争的洗礼，只能感受到那样的宁静美好，每一抹美都不浓不淡恰到好处。

走了很久，不知道走到了那片海滩上，海滩上撒满了珊瑚与贝壳，没有什么人，只有几只寄居蟹灵活的奔跑。没有想破环眼前的和谐，找了一块石头坐下，拿起照相机，一点点的记录下最纯粹的自然之美，同样是万物的生灵，人却永远比不上这些寄居蟹的美，那种最纯粹的美。我不喜欢照人，因为你很难去分清，哪一个表情，哪一张面具是最真实的他，或许连他自己都分不清。
之后去了已有3500年历史的塔加屋，用以建房的石柱为拉提石，其中有一根石柱至今屹立不倒，被称为镇岛石柱。据说到塔加屋膜拜，可以保佑情侣们的爱情象镇岛石柱一样天长地久，不过和
我无关，所以只是留照纪念了一下。

站在这根巨柱旁边，人显得异常渺小。当时建造房子用的石头称为拉提石，它高达6米，都是由人工切割而成，所以现在很难解释当年的居民是如何搬运这些重量不小的石头来进行房屋搭建的，比起它的传说，我对这点更感兴趣。

我还去体验了一下翱翔天际的空中驾驶的乐趣，安排的所有飞机导师都有us faa的飞行牌照，所以还是很安全的。因为以前还有跟着祖父学过驾驶，所以在飞机导师的帮助下很快就上手了，我驾驶的飞机是CESSNA172型单引擎飞机，速度很合适，还尝试了几个高难度的动作，玩的很开心呐。

晚上和一群不认识的游客一起在塔加海滩举行了一个海滩烧烤PARTY，游客里有不少日本人，所以还是比较融洽的。虽然自己烧烤的东西并不比餐厅里面的大厨做的精致可口，但是吃起来却格外的美味，也许心情真的很重要。一旦心情好了，整个世界都会变的美好，这也是现在的我要努力的方向。虽然烤肉很好吃，但是还是只吃了一点点，我的身体真是不争气呐。

和刚认识的几个朋友一起，躺在白色的沙滩上，清凉的海浪拍打着脚底心，看着夕阳慢慢落下，漫无边际，不用思考的讲着一些随性的话，听着远处的嬉笑声，又是一种惬意。你一定会羡慕我的吧，现在的你，已经很久没有像我这样尽情的享受没有负担的时光了吧。你那个好不容易的假期也被我的任性破坏掉了，真是有些不好意思呐。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 第四十一封信
周助，

敬启。

一大清早，便做起了火车，斯里兰卡的火车带着几分古老的气息，火车一开出站，就能看到不远处印度洋的海岸线。今天有些雾，所以远处的海洋越加的朦胧，天与海融为了一体，带着难以辨析的美。海边停了很多各色的小渔船，偶尔也有一些渔民穿梭的身影，即使天气并不太好，但是也有不少渔船出海。

越靠进目的地，人越加的多起来，海边开始出现孩子们嬉闹的画面，开始出现游客散步的场景，开始出现人们钓鱼的身影，一切都变的丰富起来。头伸出窗户，向左右看去，能见到不少同样欣赏沿途风景游客，彼此给于一个微笑，即使素不相识，也愿意在这个美好的早晨，给对方一个真挚的祝福。

下了车，恰好遇到了一群正准备去上学的女学生，她们穿着很简单的白色长裙，系了个蓝色的领结，让我回忆起了还在圣鲁道夫时的样子，当时的校服现在还很好的保存在我的衣柜里，虽然我现在早已突破当时的身高，但是，还是舍不得扔掉，毕竟，那是我最美好的青春。

没有在这座小城停留太久，坐上车，开始朝今天的目的地赶去。这次的目的地是坐落在茂密的森林腹地里的锡吉里耶狮子岩古城，这处伟大的遗址建筑在一处突兀而起的巨大岩石上，凝聚了斯里兰卡古人的无穷的智慧，更因一段那段宫廷政变引发的故事吸引人的眼球。

路上人很少，连道路都是很破旧的黄土路，但是沿途的风景却绝不逊色。错落有致的传统原始部落，一望无际飘满稻香的田园，摇曳的甘蔗树，还有偶尔停留伫立的白鹭，每一个，都值得你去细细欣赏，每一个都能轻而易举的让你的镜头为它停留。虽然沿途停下来照了很多像，但是，还好，还是准时到达了目的地。

下了车，向上望去，透过浓密的的丛林，轻而易举的就能发现那高耸美丽的狮子岩，带着几分沉重感，坚定威严的伫立在那里。岩顶曾有一座辉煌的宫殿，虽然现在已经变成了只能让人叹惋的废墟。

传说在公元5世纪，当时斯里兰卡北部的僧迦罗王国，也称孔雀王朝，建都阿努拉德普勒，国王达图塞纳生有两个儿子，长子迦叶波由妃子所生，次子目犍连则是皇后嫡出。王位的继承问题一直困扰着国王，最后，疯狂的哥哥迦叶波将老国王活埋在厚墙里，自立为王，弟弟目犍连则星夜逃往南印度的朱罗国。也许是对发誓为父报仇的弟弟的恐惧，也许是害怕父亲的鬼魂，也许是因为得不到在国家政治中占据重要地位的小乘佛教僧侣的支持，而且阿努拉德普勒大菩提寺长老有不祥预言，迦叶波王放弃了六百年古都阿努拉德普勒，以东南小高原上一块两百米高的巨岩为中心，建立起更具防御效力的新都锡吉里耶，仅有一条石凿小道与外界相通，可谓固若金汤。迦叶波于是宣称自己就是神王，从坐在天宫俯瞰众生中得到一丝安慰。然而18年之后，在朱罗国的支持下，被驱逐的嫡子目犍连率领从南印度雇佣的泰米尔士兵与骑着大象的哥哥迦叶波在锡吉里耶决一死战。战场上的厮杀与混乱惊动了附近的野蜂，它们倾巢而出“介入”战斗，迦叶波所骑的大象被野蜂惊扰，失去了控制，踏入沼泽，全军溃败，大势已去的迦叶波最终自刎而亡。目犍连成为新的国王，重迁都回阿努拉德普勒，废弃后的锡吉里耶先成为佛教寺院，后渐渐埋没在时间的尘埃中。迦叶波王死后，热带丛林迅速生长，将整个城市与其余的世界和历史隔开，这个古城就这样保留着绽放的姿态，直到1828年被英国殖民者发现。

真可惜不能看到完整的锡吉里耶，虽然还能依稀感受到那种辉煌，但是那种繁华不在，时光的打磨比想象中的更加残忍。原先坐落在半山腰上的那座巨大的砖石和石膏修成的雄狮雕像，如今也只剩下狮子爪来提醒人们昔日的壮丽。

而我呐，能有什么留下来的，十年后、二十年后、三十年后甚至更久更久之后，还有多少人能记得我呢。我拼命的想留下些属于我的印痕，但是无论多深的印痕，也总有一天会被时间治好，了无痕迹。我不知道，我的坚持到底有多少意义，我的所作为有多少价值，只是，我也不知道，除了这样，我还能做些什么。也许我需要的只是一个肯定，一个记忆。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 第四十二封信
周助，

敬启。

早晨一出酒店就能看到新吉隆坡的象征双子塔，它是当今世界最高的独立塔楼。一对一模一样大厦并肩耸立，中间有栈桥相连，据说，这个设计的灵感来自于伊斯兰教教义。吉隆坡这个地方，似乎只有那里才具有现代化大都市的气息，走进它，会感觉到它那在这座城市气息中属于自己的却并不突兀的气息。

吉隆坡的街道上有很多带顶棚的走道，可以起到帮助行人遮挡毒辣阳光和雷阵雨的作用，倒是很温馨的设计。吉隆坡也是一个多种宗教信仰大融合的地方，这里有伊斯兰教，有佛教，道教，有天主教，基督教，有印度教。各个教派的建筑充斥着这座城市，可是，看起来却并没有不和谐的地方。很喜欢这样的城市，宽容，和谐，人性化，我认为这才是一个城市是否适合人居住的最重要的指标。

隆坡的气候不太适宜长时间徒步，因为真的是非常非常炎热，这里的空气湿度大多在90%以上，中午的温度可能会超过35℃，而在如此大湿度的环境里，人体的体感温度会增加4―5℃左右，也就是人体感觉会是40℃。所以我也能趁早上的时间在吉隆坡的街道上闲逛，现在的我越来越享受这样闲逛的时光。即使没有人陪着，你也会觉得自己并没有被这个世界抛弃，这个世界，还有属于你的独一无二的位置。

天气越加热了起来，走到了巴士站，乘上了巴士，前往云顶。巴士离开了市区，在蜿蜒的山路上前行，透过车窗向外看去，咫尺外就是悬崖。巴士越来越靠近山顶，云彩也仿佛触手可及，第一酒店彩色的大楼似乎就矗立在云彩中，看起来很梦幻。巴士停在了缆车站，接下来，要坐缆车前往云顶。同车的有一个十几岁的德国男孩，他和我一样，也是一个来旅行，他可比当年的我们强太多了，当年的我们还没有那么样的勇气，真是羡慕呐。

到了云顶，已经是中午了，和那个少年一起去吃了午餐，少年的性格很开朗，微笑起来也很耀眼。他给我讲了很多一路上的趣事，听得很开心，也多了几分继续走下去动力。这个少年就像曾经的我，骄傲、自信、张扬，当然，也有着我再也找不回的青春。他还很年轻，还有很漫长的路要走，他的未来，还有着无限的希望，不知道他会有一个怎样灿烂的未来。

来了云顶，自然要去赌场，虽然我并不怎么喜欢那样的场所，但是好奇心，还是不少。稍微兑了一些钱，玩了一些简单的游戏，与其说是赌，我觉得智力因素还是很重要的，至少我在熟悉了几局之后，也稍稍摸到了游戏的规律，连赢了不少，怪不得那么多人沉迷于赌场，连我都不得不承认这有一种独特的吸引力。

下午要回去的时候，天气变的冷了起来，整个大楼被云彩包围得严严实实，坐在车上，离开云顶，外面的景色才越加清晰起来，身体也暖和起来，云顶就像是一个孤立的世界一样，几分梦幻，几分迷离。

晚餐是在一家很温馨的FULLHOUSE里解决的，这家在一家大型购物中心里并不起眼的小餐厅却有很多别致的精心设计。首先是店面的设计，墙壁上是很可爱的涂鸦，角落还摆设了一辆老式黄色卡通风车子，四处都是可爱的玩偶和精心的布置，怪不得吸引了那么多女学生。然后是菜单，一本小书，详细的介绍加上可爱的标志，更像是一本美食杂志。最后是餐桌，餐桌也像是从童话书里搬出来的一样，纯白色，很华丽也很可爱，不过和我的风格是不是不太符合呢。这里的食物也不错，吃得很开心，也照了很多相，如果是小萤在这里就好了，这里还是比较小孩子和少女们吧。

回酒店前去了Jalan Petaling，虽然晚餐已经吃得很饱了，但是还是忍不住品尝了一下胜记老鼠粉，那是一种长度和形状都很像老鼠尾巴的粉。还要了招牌菜瓦煲珍珠粉，黄金啦啦，一种贝类。最后喝到了罗汉果龙眼冰糖炖木瓜，一种冷饮，和龟苓膏味道差不多，味道有些甘苦，但是清热解油腻，是我喜欢的风格。

收到了裕太的邮件，说等我回到日本时候，我们圣鲁道夫网球部的大家一起聚聚，这样也好，也许会是最后一次相聚了。我的旅程已经进入了倒计时，那我的生命呢，是不是也进入了倒计时，明明一切都要落幕了，我为什么却越加的空虚，好像什么都不曾拥有过一样。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 第四十三封信
周助，

敬启。

今天躺在医院，哪里都去不了。今天早上突然发烧起来，人昏昏沉沉的，躺在床上一点知觉也没有，身体像不是自己一样的，一点也不受控制，幸好被来送早餐的酒店工作人员发现及时送到了医院。

被医生狠狠批了一顿，强制性的住了医院。打了一瓶点滴，烧慢慢的退了，但是身体还是一点力气都没有，有些无助呐，比平常更渴望有人能陪在身边。同病房的小妹妹的父母一直陪在她身边，开心的笑声虽然为医院增加了一点活力，但是，却让我的心里越发的空荡荡。

接到了母亲的电话，有种想把一切都告诉她的冲动，但最终还是忍住，什么都没有说出口，即使再伤心再痛苦，也要忍住，这是我曾经学到的东西。母亲太宠溺我，只是现在，她的宠溺只会太早的让我崩溃，除了两败俱伤，没有一点价值。更何况，我真的不想看到母亲痛苦的样子，所以宁愿自欺欺人，瞒着他们，直到我彻底的离开，虽然知道，那对他们也是一种伤害，但还是固执的相信，这样才会将一切的伤害缩小到最低值。

母亲的声音一如既往的温柔，带着暖意，母亲活得很快乐，即使父亲很少和母亲在一起，母亲依然很幸福，因为他们都是爱着彼此的。真正的爱情要比我想象的伟大，但是，真可惜，我已经没有时间寻找真正的爱情，也没有那个机会。不是我们之间没有爱，只是我们的爱最多只是一杯酒，让人沉醉，却也伤身，我们还没来得及将爱变成水，就亲手将它埋葬，我们都是最残忍的刽子手。

还有小萤，小萤似乎有些不满我把他扔下，但是，他的语气带着幸福，母亲一定把他当成孙子一样照顾吧，这样也好，即使我不在了，也有小萤代替我照顾她，陪着她，小萤一定会比我做的更好，那个孩子，比当时的我，更懂得人心。现在想想，作为一个儿子的我实在有些不合格，总是那么任性，自以为是，没有担起属于自己的责任，反而加剧了他们的负担，但是，我还是奢求，下辈子，还能做他们的孩子，不知道他们还愿不愿意。

和母亲聊了很久，终于狠心挂断了电话，一个人躺在病房里，胸口莫名的有些闷，心情也有些烦躁不安，于是便趁着医生与护士不注意，悄悄的溜出了病房，穿着有些空荡荡的病服，跑到了医院楼下的小花园中。

花园里有不少和我一样穿着病房的病人，有的人微笑，有的人愁眉苦脸，也许，从他们的表情上就可以看出他们的病情吧。顺着花园的小道，走到了一个小亭子里，里面很阴凉，很适合休息，虽然已经被一帮小朋友占据了，我还是走了进去，找了一个安静的角落。

这几个孩子似乎在做着什么游戏，我在一边忍不住观察他们，其中有一个孩子很醒目，她很安静乖巧的坐在那里，眼神带着单纯的羡慕看着那几个不停蹦跳的孩子，她的面色很苍白，稍微动一下就开始气喘，身体似乎很糟糕。她发现了我在看她，给我回了一个甜甜的微笑，笑容很温暖，一点也不像一个孩子该有的微笑，太过幸福，也太过苍白。

很快，一个护士和一个女士，似乎是她的妈妈，两个人一起推着车过来接她，她笑着和几个小伙伴告别，然后，坐在推车上，低下头，表情似乎有些痛苦的被护士带走，只是，当时的我并没有再多的注意。如果，不是下午的一次偶然发现，我也许，就不会像现在这样痛苦了吧。

下午，我跟着护士一起去做身体检查，回病房的路上路过了一个高危病房，病房里，一个年轻的女人蹲在墙角里哭，是我早些时候见到的那个女士。忍不住走了进去，看到了之前对我微笑的那个女孩，比之前还要安静还要乖巧的躺在病床上，床边的心电图已经变成了一条波澜不惊的直线，女孩的嘴角还挂着幸福的微笑。不知道为什么，泪水忍不住流了下来，明明上午还那么开心，下午，就已经永远离开了这个世界，生命为什么要这么短暂。

哭了很久，不知道是为了这个女孩的命运，还是为了不久之后我将走上和她同样的命运。我没有那么坚强，也没有那么伟大，所以，我害怕死亡，尤其是在亲眼目睹了生命的凋逝后，我已经没有勇气告诉自己要勇敢，因为我有太多的畏惧。

周助，我真的不知道该怎么样才好，再完美的剧本也无法超出它所能承受的范围，我的剧本在死亡面前显得那么无助脆弱。我真的害怕，有一天，在我不知道的情况下，就这样再也醒不来了，即使我知道这一天已经不远了。

回到病房，泪水已经干涸，眼里一片空洞，什么都没有，躺在病床上，闭上眼睛，心里在祈求着上天，希望他能让我能够看到明天的太阳。

晚安。


初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 第四十四封信
周助，

敬启。

最终还是从医院逃了出来，那里实在是个太恐怖的地方，每天都有人健康的出来，每天也有人痛苦的死去，就像是在接受命运之神的审判，我实在承受不了那样的压力，现在的我，快要忘了该怎么走下去。不要怪我的逃避，因为除了逃避，我真的不知道自己还能做些什么，越向前走，越能发现自己是多么弱小可笑。周助，你也有这样脆弱无助的时候吗，你是怎么度过的，是不是太过依赖你了，竟然比平常更加想念你，想念你的宠溺，想念你的保护。

定的机票是十二点钟，一个人坐在机场发呆，头低下，数着地板上奇怪的弧线的数目，给自己太过紧绷的神经找一些事做。一大早的机场空荡荡的，就好像和外面的世界隔绝了一样，带着莫名的恐惧感，机场的工作人员就像是某种机械，生命值低的让人感受不到。广播里的电子音比平常听到的要带着一些嘲笑的意味，不同于以往的波澜不惊，高傲而又无情。现在的我似乎有些神经质，对这个世界的一切，都抱着恐惧而又敬畏的心情。

还好，机场的人越加多起来，一丝丝暖意伴随着他们的笑语声流入我的心田。只是，不知道为什么，那些在机场嬉闹的孩子们，总让我想起来那个对我微笑的女孩，那样带着祝福却又像诅咒的微笑。眼前又浮现了那个被蒙上白布的微笑，我呢，会不会也像她一样，在最幸福的时候，被死神残忍的收割。

我知道，这个世界每一天每一小时每一分钟甚至每一秒都有人死亡，但是，从没有想过，死亡会离我这么近，我似乎已经听到，他的笑声还有越加清晰的脚步声。为什么，我还有多少时间，谁能告诉我，与其那样莫名其妙的死掉，还不如自己给自己的死亡提早定一个日期，至少可以清清楚楚的离开。

旅程的计划只剩下寥寥的几页，一切都快要结束了，只要在给我一点点时间，只要一点点就够了，让我可以撑到，亲手把我的剧本落幕的时候，上帝啊，请原谅我的贪婪，你已经收走了我太多太多的东西，请你眷恋我一会吧，给我一点时间，现在的我，只能这样祈祷着。

机场里的笑声越加喧闹，我却觉得越加孤独，我和他们是不一样的，他们是带着希望，而我呐，已经看到了前面不远处的悬崖。只是我不能停，后面的路已经被吞噬掉了，除了向前走，我已经别无选择，是不是很可悲呐。

就这样混混吞吞等到了12点，夹杂在乘客中坐上了远离这个城市这个国家的飞机，就是这样，离开了，抛下那些让人恐惧的记忆，抛下那些不安与焦急，抛下那些我所不想承担的负面情绪，即使知道这只不过是自欺欺人，我也宁愿带着伪装得很完美的心情，继续走下去，亲手结束我的旅程。我相信自己，因为我拥有最完美的，连自己都分不清真假的面具。

飞机在云层上飞行，看着窗外几乎没有变化的景色，心里带着几分庆幸几分轻松。多好啊，至少我又多活了一天，多走了一步，我比那个已经永远离去的小女孩，要拥有再长一点的未来，这样不就足够了吗，比起那些还没来得及看看这个世界美好便已离去的人们来说，我真的幸福多的，真是的，我太贪心了呐。

即使还有恐惧，即使还有痛苦，我也会学着渐渐承受，因为这都是属于我的东西，不管是美好还是丑陋，都是我不可分割的一部分，我会带着最完整的自己，继续走下去，也许能够顺利的抵达终点，也许会不幸的倒在路上，但是，只要我向前走，我就没有遗憾，是吧，周助，如果你知道了，也一定会这样告诉我吧。

明天，就继续开始我的旅程吧，我已经浪费了太多时间，现在的我没有那个资格去挥霍时间，因为连休息的时间都快成为一种奢侈，尽管前方的希望太过渺茫，我还是想尽量去走完接下来的路，至少给自己一个最完美的落幕。如果，我连自己最后的坚持都丧失了，那我才是真正的离开了这个世界，自己把自己毁灭掉了。现在的我，只能自己给自己最后的勇气。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 第四十五封信
周助，

敬启。

终于又可以继续旅行，心情放松了很多，现在的旅行对我来说有着太多的意味，最重要的是自我的拯救，只有不停的走，我才能感觉到自己存在的意义。来到曼谷，看着身边来去匆匆的陌生人，心里，却意外的很温暖，似乎点燃着什么希望之火，就像是恶俗的励志剧里面的情节，我呀，也俗套了一会。

来到市中心的大王宫，金色的屋顶，白色为主色调的建筑，典型的暹罗式，紧紧依偎在湄南河边，宁静且安详。大王宫前有个椭圆形广场，两旁树木繁茂，周围是主要大学、政府办公室、泰国的国家博物馆、国家剧院、国家艺术馆和曼谷守护神寺。现代和传统交织辉映，有些东西，即使十年二十年过去了甚至几百几千年过去了，依然保存着它最完美的色彩，我想，留下一些可以让人记住的东西，这应该就是我继续前行的动力吧。

进了大王宫就能看到几个守卫在检查游客们的服装要求，这里有很严格的规定，下半身的服装没有过膝盖的统统的不予通行。幸好我有记得穿上新买的当地的传统服装，泰国人十分尊崇佛教，所以有很多规定，甚至连上香都有很严格的一套程序，但是，由于我是基督教教徒，所以只是抱着某种敬畏的心情来参观了王宫内的玉佛寺及其他对外开放的建筑，而并没有像某些信徒一样浪费很多时间进行上香。大王宫的景色很美，佛教倡导的众生平等在这里有很好的体现，人与自然在某种那个程度上达到了平衡点，辉煌的人类宫殿与美丽的自然景色相得益彰，而且都被刻上很浓重的暹罗式标记。

离开大王宫，乘船去了黎明寺，目标时登上寺内那座大塔，楼梯很陡也很高，等到塔顶，塔顶有一块黄布，可以许愿，但是拿着油漆笔，我却不知道该写些什么，因为有太多的愿望，最后还是放弃了，只当是来欣赏风景的。因为我相信，即使我没有许愿我的愿望也一定能实现的，那些我爱过爱过我的人，那些占据了我生命所有重量的人们都会幸福的。

之后去了丹嫩沙多水上市场，算是体验一下当地人原汁原味的水上生活吧。很多哮喘满载着货物密密麻麻的停泊在岸边，小船上卖主不停的叫卖着，这里的东西很齐全，既有食物，也有生活用品，服装，纪念品，就像是一个传统般的百货超市。这里虽然也有不少游客，但是更多的是土生土长的曼谷人，听着耳边传来的软软的泰语，心情越加好了起来。吃了不少曼谷常见的路边小吃，烤鱿鱼、炸香蕉还有美味香甜的热带水果，辛辣的味道吃得很过瘾，身体也像是被美食俘虏了一样，一点也没有和我作对，所以很顺利的体验了一下当地人的生活，甚至还用着并不熟练的泰语在买一个传统玩偶的时候和老板讲起价来，看着老板哭笑不得的表情最终忍痛将那个玩偶低价卖给我的样子，心里越加的开心起来，这样的感觉真的不错，路过不同的地方，体验不同的生活，扮演不同的角色，每一样都是生活赐予我的美好。

最后去了位于曼谷以东30公里的北揽的鳄鱼潭，那里很大，是全世界最大的鳄鱼饲养场，所以有很多来自世界各地的游客去那里观看鳄鱼表演。那里以饲养泰国鳄为主，还有非洲鳄，澳洲鳄及中国的扬子鳄等10多种，鳄鱼的数量达十多万条。鳄鱼潭公园设计也非常具有特色，在沿湖各处搭有木质观鳄楼，同时又用有两人高的架空长廊将各鳄楼连接起来，形成一条弯弯曲曲的空中观鳄走廊，登上走廊，就可以一览鳄鱼湖的全貌。听说那里还有人鳄相斗的表演，但是兴趣不大，所以并没有看。说实话，我也是第一次看到那么多鳄鱼，虽然并不是恐惧，但是并没有多想在那里停留，毕竟鳄鱼绝对不会属于我喜欢的那类动物。

晚上收到了之前联系的那个主编的邮件，他说有投资商愿意赞助我开一场摄影展，没想到我竟然也能办一场自己的摄影展，你知道了也一定很很惊讶，嗯，到时候一定会给你寄邀请函的，就让你大吃一惊吧。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 第四十六封信
周助，

敬启。

我又往前走了一站，现在，我在吴哥窟，离日本越来越近了呢。吴哥窟很闷热，而且蚊虫也很多，在酒店涂了厚厚的防晒霜，抹好在机场买的防蚊虫的乳液，全副武装好，才开始了我今天的行程。

在吴哥窟会遇到很多孩子乞讨，有些心软的把我新买的笔记本和笔送给了他们，有些早有准备的游客还带出了酒店准备的一次性洗具送给他们。孩子们其实很单纯，一点点的给予一点点的帮助一点点的祝福都能让他们看到这个世界的美好，他们比我更有资格去拥有这个世界的美好。如果可能的话，回到日本，我就把我名下那些并不多的财产都捐助给那些需要帮助的孩子们吧，至少，他们可以离自己的梦想在进一步，而我，无论在天堂还是地狱，也都会感到幸福。

早上四点半，和一群陌生的但是抱着同样目的的游客们拿着酒店专门准备外带早餐，坐着突突车，就是那种两轮摩托后面加一个斗的很具有特色的简易车，直奔小吴哥，一路上有不少朝一个方向的突突车，场面很壮观。

坐在水池边，驾好了三脚架，喝着很具有当地风味的咖啡，就等着拍摄日出的场景。安静的水池里，有几朵美丽的荷花静静的绽放，但是，没有人去注视它们，所有的人的目光都被远处那淡淡的光晕吸引。

黑色的建筑，橙黄色的背景，日出前的曙光就有些让人梦幻的不真实。渐渐的，两塔之间发出越加耀眼的光，光芒越来越盛，点亮了湖面，点亮了古老的建筑，点亮了周围的一切。

拿起照相机，走在那千年古道上，朝着对面被日光沐浴的吴哥窟走去。虽然是早上，但是伴着朝阳，来来往往的熙熙攘攘的游客给吴哥窟的早晨增加个更多的活力。不仅仅是游客，也有很多抱着虔诚之心来上香的教徒们，他们的脸上写着圣洁与真诚，与说笑的游客们之间隔着深深的沟渠，像被隔离在两个世界一样。

拍摄完日出的场景，我就直奔巴戎寺，这里的游客也很多，相反当地人就少了很多。最先参观的当然是闻名已久的四面佛，49座佛塔均为巨大的四面佛雕像，佛像为典型高棉人面容，据说是建造巴戎寺的神王^耶跋摩七世的面容。佛像脸带安详的微笑，穿行在众多佛塔间，身处任何一个角落，都浮雕会发现有带笑的眼睛注视着游客的一举一动，这就是令吴哥窟蜚声世界的“高棉的微笑”，没有身临其境，是无法体会到他的神奇，那样无处不在的微笑，那样圣洁而又温和的微笑，让每个人的心里都接受了一次洗礼。

巴戎寺的回廊壁画也十分丰富，1200米长的浮雕长廊令人惊叹的刻画了11000个人物。内层回廊主要为神话和宗教故事，而外层回廊则以现实生活为题材，从战场厮杀到生产劳动、集市贸易的生活图景应有尽有，这样世俗化的雕塑题材在吴哥建筑群中是非常少见的。所以我并没有参观内层回廊，而是把时间留给了外层回廊，那样世俗化的场景比之神话更具有意义。

离开巴戎寺，穿过一个小市场，就到了一个叫十二塔庙的地方，这里的游客不多，所以十分清静，照相机留下了大段的属于这里的美好时光。掩埋在绿荫下的古老的废墟，就像是一个被遗忘的仙境一样，带着内敛的美好，静静的躺在那里，等待着你的发掘。

之后去了塔布隆寺，在学校时，有不少喜欢古墓丽影的同学提起过这里，所以并不陌生。大榕树前修了木质的平台，有很多游客在这里拍照，没有想象中那样的美好，拍了几张照片，带着遗憾离开。如果没有古墓丽影，没有这些慕名而来的游客，这里，也许会像往常一样，安静而且美丽，带着没有人发掘的神秘感，安静的等待着，直到消失，我不知道这不是一个好的结局。

最后，回到了小吴哥，下午的小吴哥很适合照相也很适合参观，所以人很多。吴哥寺的建筑很辉煌大气，每一个细节都是格外的精致，甚至连回廊上的柱子都是极致的精美，导游一边讲诉着，一边告诫着游客不要触摸它，每个人也很自觉的爱护着这里，想要让这样绝美的艺术品一直传承下去。

夕阳西下，吴哥寺越来越梦幻，拍了很多照片，很唯美，也很不真实，光线也恰到好处的迷人，看着拍下的照片，我自己都很满意，也很满足。能够记录下这样的美景，我似乎也能肯定自己的价值。周助，真的很像，有更多的时间，去走过那些我一路上错过的美好，我是不是太贪心了呢。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 第四十七封信
周助，

敬启。

不知道算不算是我旅程的最后一站，虽然我的计划书上还有薄薄的两页，但是接下来就要回日本了，快一年了，我又将踏上那片熟悉土地。那里有我太多太多的记忆，也许就是因为这样，我才能一直坚持着这段旅行，直到今天。

台湾是一个有很多地方和日本很像的地方，之前来中国时因为路线原因并没有来这里，所以把这里作为了我回日本前的最后一站。飞机是早上抵达台北的，说实话，飞机餐并不难吃，但是很不对我的胃口，没有吃多少，却还是要拖着有些疲惫的身体开始今天的旅行。

一下飞机便赶到了台北东区市民大道上微风广场旁边的古城去吃了网上评价很好的古早面，味道确实和网上说的一样好，而且就餐环境也古色古香很让人舒服，终于满足了我饿到了现在的肠胃。

吃完早餐，第一站，当然是去参观台北故宫博物院，虽然在外观仿造北京故宫博物院，一样都是很华丽大气的中国宫廷式建筑风格，但是这里的收藏品却个个都是珍品，很值得参观，比起故宫博物院也毫不逊色。拍了很多陶瓷、书画、青铜器、玉器、漆器、雕刻、织绣的照片，那些精美绝伦的艺术品，那些已经失传了的技艺，无不让人叹为观止。我喜欢这些工艺品，他们携带着自己的印记，几百年，几千年，就这样流传下去，生命不停的在延续。

之后去了台北101大楼，世界第二高楼，而第一楼则是我无缘去的迪拜塔。站在楼下，往上望去，整栋楼是钢筋混凝土结构，样子很独特，一层层结构清晰。B1楼为生活聚场，除了有各类品味生活及个性时尚商店，还提供来自各地的美食。1F是101大道，集聚了全世界最受欢迎的流行品牌。2F是时尚大道，与世贸中心及纽约纽约购物中心有空桥连接，很受女性的欢迎。3F是名人大道，顶尖的名牌精品，琳琅满目的品牌旗舰店。4F是都会广场，很具有艺术气息的娱乐休闲空间。5F是金融中心。6F是健身中心，有全台室内最高的攀岩墙、拳击台等设备。闲逛之后，坐着高速电梯，很快就到了83楼的室内景观台，从那里向外望去，一切都渺小而又清晰。中午，在101大楼的自助餐厅解决了午餐。

傍晚去了国父纪念馆，刚好赶上了音乐喷泉结束，仪仗队的降旗仪式开始。穿着军装的军人们很帅气的走着正步，缓慢而又整齐的走过我的身边，走上旗台，降下了青天白日旗。一边有很多和我一样游览的游客在不停的拍照，但是大家都很有默契的没有喧哗，给这里带来了几分庄严感。

晚上去了西门町夜市，途经了康青龙地区，康青龙是永康街，青田街，龙泉街的简写，那里是台北比较文艺的片区。街道两边有很多看起来很精致的咖啡馆书店还有杂货店，文艺气息格外浓厚。

热闹的夜市上有很多美食，美味的卤肉饭，清淡可口的丸子汤，味道很足的金枝红糟肉元，入口即化的豆花，很有名的鸭汤，外焦里嫩的蚵仔煎，甚至还吃都了很久没吃到的天妇罗，恨不得能多长几张嘴，把所有的美食一扫而光，最后还是带着遗憾以及吃撑了的身体离开了西门町夜市，以后，也许再也不能像今天这样吃的那么开心，那么过瘾了吧。

回酒店之前，去了诚品书店，那里有很多稀奇古怪的书，以前也听你说起过这里，买了几本看起来很有意思的中文书，是我很少看的那种风格的。现在的我，似乎比以往有更广空的胸襟，能接受更多以前很排斥的东西。

回到酒店，看着酒店服务员送来的之前定的回日本的机票，心里有些莫名的感受，不知道是欣喜还是无助。之后呢，在我的计划全部都结束的时候，我该去做些什么呢，我还能去哪里呢，我越来越看不清前方的方向。一切都在进行着最后的倒计时，各种不安一起袭来，即使我的剧本得到了最完美的谢幕，我的将来还是一团迷雾，我不知道也不敢想象我在结束了这次旅行后那太多短暂的将来。

晚安。

初


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 第四十八封信
周助，

敬启。

终于回到了东京，一切都恍若昨日，那些被我掩埋在内心最深处的情绪都争先恐后的跑了出来，原来我那么自信的遗忘，也不过是自欺欺人的笑话。只是那些情绪已经不知不觉变质，变的连我自己都已经分辨不清。

来到东京，第一件事就是和编辑一起商量的我的摄影展的问题，期待了很久，时间定在一个星期后，如果我还能回来的话，我们就在摄影展上见吧，也许再见，也许再也不见，一切都让上天决定吧。把我所存的所有照片都交给了他，让他给我留几个展览窗，因为还有一些照片，无论如何都想挂在上面。

结束了和编辑的会面，一个人来到了圣鲁道夫，正是上课时间，校园里很安静。门卫大叔还认得我，很好心的给我放了行，走在这个熟悉却又有些陌生的校园里，想起的都是那些属于过去的我的记忆。

见到了金田，他还是和以前一样，很冷静，也成熟了不少，虽然知道他的父亲是小学教师，但是，没有想到他竟然会在毕业后留在圣鲁道夫当国语老师。金田陪着我去参观了网球部，现在的网球部已经比我们当年强大了很多，去年还获得全国第二的好成绩，今年的网球部有不少厉害的新人加入，而且，小萤也加入了网球部，提起网球部，金田就很高兴，现在的他还兼任网球部的监督。

网球部很多东西还保留着我们当时的样子那块我常用来当屏风的白板，熟悉的点心柜，我喜欢的样式做成的布帘的置物柜，有种时空错落的感觉，好像我还是那个骄傲的网球部经理一样。很感谢的看着金田，我知道，如果没有他的努力，这些东西，也许早就物是人非了。

在圣鲁道夫闲逛了一段时间，我和金田去了学校附近的一家拉面馆，记得那年圣鲁道夫败北的时候，我们就一起在这里吃过拉面，大家还喝了很多清酒，那也许是我那么多年来的第一次失态，抱着赤泽和裕太哭了半天。

走进拉面馆，一切都还和从前一样，头发已将有些花白的老板把我们带到了以前我们来时的那个固定包间。里面有些黑咕隆龙的，想要开灯，眼前却突然冒起了光亮，只见裕太、赤泽、淳、柳泽、野村他们站在我面前微笑着看着我，手里还捧着一个有些歪歪扭扭看起来像手工做的写着生日快乐的大蛋糕，眼睛不觉有些湿润了，没想到他们竟然给我准备了一个这样的惊喜。

原来今天是我的生日，若果不是他们的提起，连我自己都不记得了呢，原来我已经离开了一年，一年前的心情我再也感受不到，这次旅行真的改变了太多，但是，有些东西还是保留着，并不是一切都会被时光打磨掉，至少我爱着圣鲁道夫，爱着我的部员们的心还是和以前一样。

听着他们唱着也许有些跑调的生日歌，看着他们已经有些变化的模样，我的心还是像七年一样，带着难以掩饰的幸福。默默的许下心愿，希望他们都能够幸福，这也许是我唯一能替他们做的。
分吃完蛋糕，大家围坐在一起，聊起了自己最近的生活。裕太准备参加今年的温网，把自己的世界排名打进前五十。淳加入了一个道场，野心勃勃的准备学习经验，然后开一个属于自己的道场。柳泽继承了父亲的医院，并且因为乐于慈善事业而颇有美名。赤泽开了一个运动俱乐部，最近正在筹划再开一个网球会所。野村在公司的发展也很好，而且马上就要结婚了，新娘据说是和凯瑟琳老师一样风格的大美人。金田马上也要成为教导主任，而且在圣鲁道夫旁边买了新的房子。真好啊，看着大家都走上自己的路，都拥有了属于自己的未来，我一点也不嫉妒，反而感觉到很幸福。

没有告诉他们太多关于我的故事，因为太多的悲伤会破坏这样欢乐的气氛，只是告诉他们并且邀请他们参加我不久之后的摄影展，看着他们的惊讶表情，他们也一定没有想过我竟然会在这方面有所发展吧。是啊，如果没有你，现在的我，会是什么样子，是继承家族的事业当一个完美的继承人，还是骄傲的抛弃一切自己创立事业，还是发挥自己的语言天赋当一个语言学家或者翻译，这些场景即使我再怎么想象也想象不出来，因为这注定不是属于我的未来，我的未来早已没有了任何可能性，即使没有你，也会在某一段路上终结。

玩到了很晚，告别了大家，一个人强撑着回到了酒店，其实我真的有些醉了，虽然只喝了几杯清酒，但是心已经醉了。以后，也许再也没有机会和大家见面了，有些不舍，他们都是我很重要很重要的人，要比你还要重要。不过，能这样看着他们都很幸福，我真的心满意足了，如果大家都能幸福，那我一个人痛苦又有什么关系，不是我太圣母，而是我太贪心。

晚安。

初






						第57章 第四十九封信
周助，
敬启。
这是我给你写的最后一封信，你已经占据了我八年的时间，最后在这不知道还有多长的日子里，我想把它留给自己，一个人抛下一切的生活，等待死神的最后的宣判，在这个生我养我的地方，最纯粹的活下去。
今天早上，把这几天东京和山行照的照片整理好发给了编辑，虽然是我的任性，但是他还是答应了我的请求，把那些照片统统都接收了。给他们写了不同的评语，每一句话都很短，但是都是我最真的感触，那些照片除了圣鲁道夫，还有我们一起生活过的那个小公寓，我们去过的酒吧，我们去过的影楼，那些所有有着我回忆的地方，不论是幸福还是痛苦，这些都在我的人生中留下了最深刻的印记，都是我最珍贵的东西。
不知道你有没有收到我寄的邀请卡，除了你，我还给很多曾经相识的人寄了邀请卡，既然，我没有机会再亲眼目睹自己的摄影展，那就拜托你们代替我去看一看那些我记录下的却不能拥有的美好。有些期待你来参观我的摄影展时的表情，是羡慕，是嫉妒，还是同情，只要不是面无表情，什么都好。
山行还是和我离开这里时一个样子，老宅的房子安静的呆在那里，即使已经没有人住了，佣人还是每天来这里打扫，一切但被很好的保存着。我的房间还是一片纯白，我一直很喜欢这个颜色，因为距离太远，所以更加迷恋。这是不是和当初爱上你一个道理呢，因为太不懂你，因为离你太远，所以太过沉迷于你，只是幼稚的思想呢。如果是现在的我，一定不会选择你，你的世界太小，所以没有地方让我生存下去，而你的心太大，我永远都不可能成为你的唯一。
用了几天时间给所有在我生命占据重量的人们都寄了礼物，每一个礼物都是我精心挑选的，你呢，会不会喜欢我送的礼物，那只黑色的东方短毛猫是不是很可爱，在宠物商店第一眼就喜欢上了它。店主人说它喜欢撒娇，嫉妒心强，如果主人冷落它的话，不但会吃醋有时还会发脾气。 是不是有点象从前的我，高傲而且任性，但是却又害怕孤独，希望所有人都能按着我的剧本，希望整个世界围着我一个人转，太过天真所以受的伤越深。我给它起了名字叫小初，它也很喜欢，有点舍不得把它送给你，所以，你一定要好好待它，你欠我的，就让它替我接受吧。我才没有那么傻，也没有那么圣母，即使我离开了，也要固执的让你永远记住我，不论你将来有多幸福，都不能把我忘了，这是我最后的请求。
小萤早上给我打了电话，埋怨我去东京时没有去看他，这个孩子比我想象的要依赖我，这是不是雏鸟效应呢。真的有些对不起他，我没有办法给与他他所想要的，我能给与他的比起他能给予我的实在太少太少了，虽然投入了感情，但我还是不知不觉的利用了他，我真是一个很糟糕的人呐。
你以前总说我太理智，总说我太自我，其实你并不知道，我有多在意别人的感受，我有多害怕别人的抛弃，因为太过脆弱，所以才要拼命伪装自己。如果，我能在你面前任性一点点，在你面前软弱一点点，在你面前多依赖一点点，你是不是就不会那样离开，我想，我已经不再怪你了。
周助，如果有一天，你知道了我的离去，请不要伤心，也不要怨恨自己，这并不是你的错，这不过是上天对我的惩罚，与你无关，我们的生命都是从开始那天就开始了倒计时，只不过神太过宠爱我，所以希望我早天回到他身边，把倒计时缩短了一点点。
你一定要幸福，要比任何人都幸福的活下去，这样，我才会觉得我的退出有了价值。生命总在不停的延续，如果有下辈子，我们一定不要再在一起，不做朋友也不做敌人，这样，对我们谁都好。
我的脚步也许会永远停留在这里，但是我的心并没有停下，美好的东西不仅是在未来，也在过去，我会安静的，在这也许并不长的日子里，静静的，带着这些充斥在我生命里的美好，向这个世界说着最后的祷告。我会每天每时每分每秒都向上天祷告，期望你们都能够幸福的生活下去。
晚安。
初


