

盗墓笔记衍生-命
 
作者：Solitia



1

1、第1章 来电 ... 
 
 
　　那天要关店门的时候，我接到了胖子从北京打来的长途电话。
　　
　　自从我们在北京给闷油瓶检查完身体各回各家之后，这个胖子有很长一段时间跟我没了联络，所以电话一接起来我就是拐弯抹角地一阵冷嘲热讽。我倒不是担心他，用盲肠都想的到这二世祖肯定不像我能那么淡定地守着铺子过朝九晚五的小康生活，八成是伤一好就皮痒起来，不知又转移到哪里下地摸金去了。关键是他这么自顾自地一落跑，必定是把生活自理能力九级伤残的闷油瓶一个人搁在北京，娘的怎么能做得出来呢。
　　
　　“你他娘的张口闭口就是那小哥，搞得老子像在虐待童养媳一样，你真要担心就领回杭州自个儿亲自看着去，老子都养了他一个月了，再这么拖下去，我还处不处相好了？”胖子就在电话里喊，只差把口水通过话筒给直接传送过来了。
　　
　　我心说这胖子平时的神经都可以用来开卡车了，这种问题上怎么突然变得跟小女人一样细腻，买卖不成还情义在呢，真他妈受不了。
　　
　　“得了，我过两天来一趟，这事总得要问问小哥的意见，以后要怎么办也得商量一下。”
　　
　　“那行，具体什么时候到了知会我一声，咱们仨开个包房吃鱼头火锅去。”
　　
　　我道你他娘就惦记着鱼头火锅，他嘿嘿笑起来，说这玩意儿就是要人多才好吃，要不是潘子还没复原，咱们又可以围一麻将桌了。我心里一沉，应和了几声，又随便扯了几句各自的近况就挂了电话。
　　
　　我招呼王盟先回去，自己慢慢坐回藤椅里，透过放了一半的卷帘门看着缝隙底下那明明灭灭的光线。想到胖子刚才说的话，心里不知怎么的竟然有些酸涩。
　　
　　这一年来的起起伏伏的变故，改变了太多事，三叔留下了一堆烂摊子让我们去收拾，结果每次都把潘子收拾进医院几个月下不了床，弄得我实在不好意思再有事没事就去烦他，毕竟潘子是因为三叔才入的行遭的殃，有可能的话我还是希望他早点找个对象过普通人的生活，也算是给那没道义三叔积阴德了。
　　
　　至于闷油瓶，前二十年的记忆还没找回来，去了西王母一次又被格盘；我上次离开北京的时候，他还是认不出我，当时心里就很不是滋味，原来被忘记的感觉那么不好受，特别是我在他的眼睛里根本找不到自己的影子的时候，就觉得自己像是个傻瓜，还期望那些出生入死的经历好歹能让他对我们几个有印象……现在想想，人心实在是非常脆弱的东西，即使承受能力强如闷油瓶又怎么样，一样玩不过天意。
　　
　　我不禁苦笑，那一麻将桌，只怕是怎么也坐不齐了。
　　
　　两天后，我向王盟交代好铺子的问题，一个人只身上了去北京的飞机。
　　
　　




2

2、第2章 北京 ... 
 
 
　　杭州虽然不小，但就夜市的繁华程度来说绝对不比天子脚下的北京，我本以为能借着这次机会先逮住胖子胡吃海喝一顿，谁知道下了出租车之后拐弯抹角地找了好一阵子才发现胖子留的破饭店地址的真迹。我站在那明显接触不良的霓虹招牌前面差点哭出来，他娘的，我从三点下飞机到现在不吃不喝，足足摸爬滚打了五个钟头，找到的竟是这种把锅碗瓢盆都堆在路边上洗的无证大排档，心里别提多郁闷了。有朋自远方来就落得如此待遇，朋真他娘的想抽人。
　　
　　一进饭店，就看见面色红润的胖子坐在最整个小堂最中间的位置，满面春风地朝我招手。我干笑一声，走过去问他包房呢，他摇摇头，说三个大老爷们吃饭开什么包房，咱们一不搞黄赌毒二不商谈事务，大堂足够了。我就心说不是大堂足够，是你丫的钱没带够，不过这个胖子说话从来只能信一半，而且一转眼瞥见像块石雕一样坐在旁边的闷油瓶，我就没那个心思跟他在包房问题上纠缠了。
　　
　　从进来到坐下这段时间里，闷油瓶几乎没抬眼看过我一眼。那冷场的气氛弄得我确实有点尴尬，但一想到对失忆的人来说冒着香气的食物可能比旁边一个没什么姿色的土包子更具吸引力，我就不难理解他为什么从头到尾只是直勾勾地看着锅里沸腾的鱼头。
　　
　　妈的，不幸中的大幸，人类对食物的原始欲望他还没忘记。我耸耸肩笑了几声，把桌边的酒瓶拿过来给自己的杯子斟满。
　　
　　“我操，又是二锅头！”我拿着那瓶子就觉得手感出奇厌恶，仔细一看那红标签立马崩溃了，当即就甩手扔给对桌的胖子，“你他娘的怎么就那么念念不忘，堂堂琉璃厂的新堂口主配一开了洞的二手鞋也不觉得别扭？”
　　
　　胖子鼻孔一哼，嘴角咧开来的时候脸上的肉都堆一块儿去了，非常形象地厚颜无耻，“你丫的现在嫌弃它了，当初要不是有这革命的甘露给鱼头火锅下菜，你和小哥能在那鸟不拉屎的鬼地方吃的那么欢吗？”他一手抓起瓶口，一手握着筷子从热锅里夹了片鱼肉，囫囵下肚，把那竹筷往桌上一拍，“茅台五粮液在这桌上都是狗屁，只有这俩东西才是绝配！懂了没？”
　　
　　我听着就笑起来，那时也忘了大老远飞来北京的目的，或者说我本身就没什么明确的目的，就想看看他们两个人，时不时像现在这样没心没肺地瞎笑一气，胖子有句话说的对，对我们这种人来说，什么山珍海味都算个屁，历经出生入死之后还能围坐在一起感慨那些刺激又惊险的体验的机会，才是最珍贵的。
　　
　　闷油瓶依然没什么表情，碗筷摆在面前也没动过，还是一副看破红尘的模样直直地坐在那儿盯着锅里热气。我吮了吮筷子，隔着桌上白皑皑的热气瞟了眼左手边空荡荡的座位，再看到胖子架在上面一条腿和他握着酒杯仰头牛饮的动作，视线最后落回悄无声息的闷油瓶身上，不知道怎么的，心里一股劲冲上来，抄起那白瓷的小酒杯就一口饮干。
　　
　　我就怕再不抓紧点，会连三个人坐在一起的机会也没有了。
　　
　　“你那边查的怎么样？有点头绪没？”酒过三巡，胖子的脸上明显升腾起几分醉意，整个人歪在桌子上，不过脑筋还算清楚。
　　
　　“还能怎么样，有苗头我就不来这一趟了。”我放下酒杯，不知是酒劲还是心理作用，脑子里盘旋的都是吃过的鱼头和餐馆昏黄的灯光，“正规的不正规的道都上过了，死路一条。你那里就没什么线索？”
　　
　　“他娘的，你胖爷我这两个月都快成全职保姆了，又当爹又当妈，再说小哥又不是北京人，在我地头上怎么查？” 胖子抖抖腿，捏了粒花生往嘴里一扔，“反正咱们这次会面的重点是小哥的交接问题，是你领回家还是怎么的，快做个决定，接下来也好办事。”
　　
　　办个屁的事，我心说，就你那想着快点把烫手山芋扔出去的架势，别说闷油瓶不是北京人，哪怕他娘的就姓爱新觉罗你都查不出来。
　　我对胖子使了个眼色，拾起筷子就戳锅里夹鱼。闷油瓶好歹曾和我们同生死共患难，现在虎落平阳却还像个皮球一样被踢来踢去，也实在可悲。我知道胖子也确实有难处，处相好是个借口，关键是他在北京有自己的生意，又刚在琉璃厂开了新堂口，这阵子肯定是忙得不行，万不得已才拽我过来。
　　我心里反复翻腾着几个念头，筷子在锅里涮了好一会儿才撩起块鱼片，搁在汤勺上小心地拨弄几根戳出来的小刺，连带着脑子里那几个不切实际的想法统统拔掉了。把闷油瓶长时间按在我们身边也不是个办法，虽然大脑被格了几次盘多少会受点损伤，不过他还是个大活人，是退是进，必须由他自己决定。
　　
　　“小哥，你说呢？”我把挑掉刺的鱼片放在他碗里，攥在手间的筷子竟然有点抖，“你要是不喜欢和陌生人住……我们就先凑点钱给你在外面找间房子，其他事情……等安顿好了再说？”
　　
　　话刚说完，闷油瓶看都没看一眼我夹给他的鱼，居然腾一声站起来，走了。
　　
　　我有点傻眼，左手还握着酒杯，看着他像个游魂一样朝店门口飘过去，竟然没想起来应该做些什么。
　　
　　“你他娘的吃错药了？说的什么话？！要你接回家就接回家，扯什么陌生人陌生鬼？”胖子也楞了一下，一口酒囫囵在嘴里没下去，对着我边骂边喷，大指向门口一挥，“看看，小哥给气走了老子可不管。”
　　
　　“屁。”我骂了一句，回过神来喝干了酒。谁他娘的想当那个最熟悉的陌生人？现在的闷油瓶是真的和这花花世界断了联系，彻底的没根没蒂，他连芸芸众生都不记得了，会想到曾和我这个无名小卒有关系吗？是，是有关系，八竿子打不着的关系。
　　
　　我回头看了一眼店门口，闷油瓶还在那里，正和一个衣着装扮十分猎奇的瘦高个站在一起。先前纠结的情绪就被突然涌上来的好奇心完全压了下去，我保持着头部扭曲一百多度的姿势一动不动，上下打量着那似乎是穿着戏服的瘦高个，心里就琢磨着三件事，一是这家伙是谁，二是他和闷油瓶有什么关系，最后也是我最难想出答案的：闷油瓶这厮居然还会和陌生人搭讪了，他娘的实为天下奇观啊。
　　
　　那瘦高个外着了件质地轻薄的粉色罩衫，我对戏曲了解的不多，自然也分不清什么花旦青衣，倒是眼前这清瘦的粉色衫居然有几分眼熟，他脸上的妆正卸了一半，露出本来面貌的半边脸非常清秀，和涂脂抹粉的那半边不相上下，要不是看见脖子上面那个老大的喉结，真他丫的是雌雄莫辩了。
　　
　　胖子说那可能是隔壁新月饭店唱完戏下台来卸妆的戏子，新月饭店本是戏园改的，老北京遗存产物；现在可以说是北京玩古董玩的最牛逼的人才能进去的地方，只要有买卖，全是好东西，当然了，像我们这种搞搞小本生意的，偶尔能进去观摩观摩，也就不错了。
　　
　　我噢了一声，倒没想到这破火锅店居然就紧挨着一富人子弟才能进出的戏园子，北京果真是人多地广，混搭得厉害。只是那半面脸化了妆的粉红衫总有些眼熟，就他娘的想不起来哪里见过，我边琢磨边转过身，慢吞吞地伸筷子去夹胖子面前的苔条花生。
　　谁曾想筷子刚探到碗边就被胖子一巴掌给拍开了去，我好好的思路突然间被打乱，还来不及开骂，就被胖子满嘴酒臭给塞的说不出话来，“啧，看看看看，小哥快被那妞牵鼻子走了，亏你他妈的还吃的下去，这孤男寡女的要弄出什么严重后果，你这临时监护人就等着直接升级当奶妈吧。”
　　
　　我冷笑一声，“去你娘奶妈，想女人想疯了吧？”顺着话头就用下巴往后身一扫，“那是男人！”
　　
　　胖子差点一口酒水渣子喷我脸上，俩小眼睛一下瞪成铜铃，估计那粉红衫本来还挺对他胃口，现在被我这么一戳穿，完全就反胃了。
　　
　　他抹了把嘴，对着瘦高个那擦了白粉的半边脸神神叨叨地低喊了句，“他娘的，原来小哥好这口？！怪不得要甩了你，节哀节哀。”
　　
　　“你他妈的瞎说什么，人去找厕所行不行？！”我喝的有点过，酒劲一上来有点控制不住自己，老大不耐烦地把二锅头抄过去让胖子闭嘴，“谁稀罕……”
　　
　　“行行，不稀罕，咱不稀罕。”胖子一脸荡笑着就颤巍巍地揽过杯子倒酒，席间不时瞟了店门好几眼，“不过天真，你真不打算把小哥接杭州去住？就他现在那样子跑到外面四处乱晃，说不定没几天就被雷子逮流浪收容所里去了。”
　　
　　我心说闷油瓶又不是傻子，至少他还知道饿了得吃饭，吃饭要付钱；至于钱要怎么挣，我倒还没问过他，但是依他的个性和身手，应该还到不了必须触犯咱国家法律规定才能糊口的地步。光是把那张脸往闹市区的大马路上一放，我可以毫不夸张地担保，十分钟内必然会有私家小轿车停在他面前，就他娘的跟看电影似的。
　　
　　我转头目送着闷油瓶慢悠悠地走出店门口，那瘦高个朝着大堂的另一个方向离开，好像真的去上厕所了。
　　
　　“不是我不接他回去住，你想按小哥那脾气，是像那种会乖乖窝在一个小地方吃了睡睡了吃，太太平平过日子的人吗？”
　　现在既然就剩我和胖子两个人，之前什么不方便的话都可以摊开说，我也就放下筷子，把自己的想法全盘倒了出来，“我这阵子一直在想，如果换做是我，每次离真相只剩下一点点距离的时候却被三番两次弄失忆，心里面会是什么滋味？我肯定会拼了命地重来一次，不行就再来一次，因为对一个没有记忆的人来说，自己从来没有失败过，只知道必须找回那些丢失的东西，哪怕老天爷根本不打算给你这个机会。”
　　我顿了顿，推开酒杯，给自己倒了点茶，“既然我可以这么想，更别说是小哥了，他那个人，嘴上不说，心里肯定早就打算好了，与其天天坐吃等死，不如到能挖掘出什么线索的地方兜兜转转，虽然他未必还记得我们，但至少不排斥，有人看着他，也多少算个照应。”
　　
　　一席话完，胖子似乎也酒醒得差不多了，他两手拍拍自己上火的脸，沉默了好一阵子，突然打了个巨响的酒嗝，吓得我茶到嘴边了楞没喝下去。紧接着那惊动整个大堂的声响就咯咯笑起来。
　　
　　“天真，我胖子能摊上你和小哥这么两个兄弟，算是值了！”那老拳过来就锤了我两下，“但是有一点，我敢给你担保，小哥可能忘了我们，但未必不记得你，我酒喝多了舌头打结，多了也说不上来，反正就那么回事！”
　　
　　我一怔，边喝茶边笑起来，有点可惜胖子为什么不是女人，都说女人的第六感准，没听说过大老爷们的直觉靠谱的。
　　就是现在回想起闷油瓶在西王母的陨玉中消失几天几夜后又突然全身发抖地出现在我们中间，我依旧觉得后怕，到底闷油瓶在那孔洞里看到了什么？文锦又消失去哪儿了？如果闷油瓶真的再次被格盘，那么他必然完全不会记得我们这些人；但是胖子毫无证据的说法又给了我一种不好的期待；因为就闷油瓶现在的反应来看，对我实在冷淡地异常，如果我和胖子都属同一级别的陌生人，为什么只有我受到这种不公平的待遇？
　　
　　如果真如胖子所说，闷油瓶确实对我有记忆而采取刻意回避我的态度，那么很明显，他第二次的失忆，是伪装的。
　　
　　这就是我为什么说它是一种“不好的期待”：我确实打心眼里希望闷油瓶还记得我，但是这么一来，就证明他为了隐瞒一些不想被别人知道的事，居然用演技来糊弄我们。
　　
　　想到这里，人类逃避现实的本能就占了上风，我告诉自己只当那是胖子的一句玩笑话，没必要钻牛角尖，现在的首要任务是征求小哥的意见，看他是不是想去那些可能和记忆有关的地方走走。
　　
　　我这才想起来看了眼手表，觉得闷油瓶的这趟厕所未免蹲的太久，别真的是失忆后的生活自理障碍从九级上升到十级，忘了带草纸又不好意思呼救那种。
　　
　　“胖子，这火锅店的厕所在哪儿？”
　　
　　胖子抬头看了我一眼，“你干嘛？”
　　
　　“屁话，解手！”
　　
　　“找小哥就找小哥，解你娘的手。”他吸了吸鼻子，满脸无耻的横肉又堆起来，“后面，从厨房那边走。”
　　
　　我一听就傻了。
　　
　　“……哪里？厨房？！”
　　
　　“啧，你丫怎么听话的，厨房后面！”刚吼完，胖子的脸色也一下子发青，我们同时意识到了问题，这下好，多昏昏欲睡的酒都顿时醒了。
　　
　　闷油瓶之前是直接从正门出去的！
　　
　　“小哥真他娘的跑路了？！快快！追！”
　　胖子腾的起身一拍桌，两腿蹬跨过前面拦路的椅子，几乎是一步冲天地往门口扑过去。
　　
　　我暗叫一声不好，怎么两个人四只眼睛还能地让闷油瓶从眼皮子底下溜走，这个专业级别失踪人员一出招，对我们来说就无疑是海底捞针，只要他不主动出现，基本上就判定了和我们江湖不见。我只觉得一股恐惧从脚底板一下子窜上脑门，在眼前爆炸得四分五裂，光顾着看胖子那浑圆健硕的身段滚过店堂中央夺门出，居然连话都说不出一句来。
　　
　　“天真！那鱼头钱给胖爷先垫垫，回头还你！”
　　
　　我一愣，看着他两三步绕开桌桌椅椅就随闷油瓶而去，而后才回过神，发现店堂内为数不多的食客都从四面八方投来或惊奇或看戏的眼神，心里立刻就暗骂了一句，他娘的绕了个大圈还是我掏钱？！本想头皮一硬跟着混出去算了，谁知先前还在门口洗碗的大妹子不知什么时候堵了上来，搞得我实在扯不下大老爷们的面子再往外走，浑身上下掏摸了半天，却只摸出包纸巾，这才想起钱包它压根没放在身上。
　　
　　然后我的脑筋以前所未有的高转速强扭力回放出胖子在追随闷油瓶而去时顺手拖走的那个东西。
　　
　　“你他妈的把我拉杆箱拖走干嘛？！”
　　




3

3、第3章 追逐战 ... 
 
 
　　我把这趟北京之行当成旅游的想法，果真是脑袋被敲了一梭子后才会产生的误会。
　　要不是对胖子和闷油瓶知根知底，我还真以为自己中了这片区的盗窃犯和托儿最新的套――整一个网友见面被设计诈骗拎包的教课片！
　　
　　那是我第一次深刻体会到，出门在外不带着点现钞防身真的不行，我明明已经被那俩消失得无影无踪的混蛋搞得一头雾水，直想给那横在面前的破桌子来上一脚，但理智很没出息地让我转而猛拍了一下自己的大腿，他奶奶的，谁叫我没钱呢，几十分钟前还鄙视人家是无证大排档，现在连那带着塑胶手套的洗碗小妹妹的脸都不好意思看。
　　
　　我朝那小姑娘笑了笑，又重新坐下来，一时间也不知道是干坐着等那两个人呢，还是假装一个人继续吃，吃到胖子把闷油瓶逮回来。就这么僵持了一阵子，我估计胖子八成已经追出好长一段路，不太可能在短时间内折返了，而且一回想起闷油瓶溜走前和那个唱戏的粉红衫站在一起的样子，心里就越来越按捺不住，干脆下了狠心，站起来掏出手机往桌子上一拍――也不管这半旧不新的破手机经二手倒卖还能不能垫付这顿饭钱，总之在那小女孩还没反应过来之前，我撂下让她跟胖子转达自己去向的嘱托，拔脚就从厨房旁边那扇小门溜了。
　　
　　天地良心，我吴邪也算是个即将奔向而立之年的成熟男人了，到了今天才破例吃了顿处女霸王餐，体会了把十几岁花季的放荡不羁。
　　
　　拐出小门，我又往前飞奔了几十米，期间还一直很没出息地回头张望，这里离胖子的堂口不远，隔壁又是古董倒卖的大本营新月饭店，若我被那店家抄着锅碗瓢盆追出来满街喊打的事传出去，那在杭州某一小部分人民的心里，我就直接从小三爷变成小瘪三了。
　　可能是因为这两年一直冒充土夫子跟着倒斗的关系，我多年不经锻炼的体质有了显著提高，特别是小腿肌肉这块，跑起来他娘的比谁都快，等我意识到可以停下来好好分析一下自己接下来的去向时，那火锅店的灯光居然已经远的看不见了。
　　
　　我边喘气边靠着巷子附近的一堵墙蹲下来，左右望了望这条黝黑的小路，后面通向火锅店的厨房，不用说，现在打死也不能回去；前面是条岔路，我拖着脚步往前挪了挪，发现左岔路灯火通明，通向车水马龙的大马路，右岔道更加细小深幽，一看就不是什么好道――但是我竟然开始兴奋起来，虽然这么说可能有点诋毁闷油瓶的意思，不过照我看，那家伙一般不会选那种人多口杂的大道走，绝对是越冷僻的地方越招他喜欢，再加上之前看见那穿粉红衫的戏子也是往厨房后面的这条路走，我就愈发肯定小哥这次不告而别和他有脱不了的干系。
　　其实我一开始也只是抱着赌赌看的心态才往厨房后面的这道小门跑；北京是胖子的地头，这地方有几个弯弯绕没人比他更清楚，但他从正门追出去那么久还没有消息，就证明闷油瓶是有意要摆脱我们，走大马路应该是个障眼法，问题出在粉红衫身上。
　　
　　所以，追着那戏子走，肯定没错！
　　
　　我决心已定，刚把手伸到裤袋边，准备打个电话联络下胖子，才想起手机已经给那火锅店留下当压寨夫人了，心里就骂了一句，自己怎么这么沉不住气，就算要买面子也好歹把SIM卡拔下来呢，这里面的联络人可全都是商业机密，要是谁拿去到□网站上登个小广告什么的，我一回杭州准遭人扒皮。
　　
　　不过现在才考虑这些也晚了，我一咬牙，决定先沿着小路追过去看看再说。老实讲，除了倒斗我还从没那么狼狈过，要钱没有，要人也没有，虽说这花花世界不会让人横死在大马路上，可我心里总有种说不出来的感觉，怎么说呢，在那个九死一生的地下世界，虽然时时需以生死相搏，处处充斥尔虞我诈，但就像我现在走的这条笔直地小巷子，所有人都有一个最基本也是最简单的信念，就是要活着出去。而小巷子外灯火通明的街道，却反倒让人不知道该往哪里走，所以，闷油瓶如果真的想要隐藏自己，茫茫人海，我不可能找到他。
　　
　　……我跟自己说了很多，答案明明也很清楚。
　　
　　但我他妈的为什么就是不肯停下来？！我这么玩命的追到底是图什么？！
　　靠，真疯了。
　　
　　……
　　
　　歇斯底里地跑了一段，我能感觉到这地方渐渐离外边儿嘈杂的马路远了，狭小巷子的另一端是紧挨着呈田字形拦在路口的三个小四合院。现在将近十点了，还不见亮，几幢没人气的房子阴森森地杵在那里，被高墙挤地只剩四五个人宽的小道上夹着又细又长的树干，我看得右眼皮直跳，背上的白毛汗一路爬到脖颈，心说别他娘的跑错路了。
　　
　　我吞了口口水，往前挪了几步，发现这三栋四合院虽不像电视剧里拍得那么夸张，但都非常有气势，门楼腰枋油黑瓦亮，完全不像是废弃的样子。老北京遗存的果然都是天子脚下的好东西。我在四周转了一圈，发现没什么可疑的动静，不免有点失望，刚想从原路退回，却发现自己脚下的影子突然亮了起来，再回头一看，身后那栋最霸气的四合院里，不知道什么时候竟有了光线！
　　
　　我想都没想就矮身一钻，一个跨步躲到旁边的树干后边，心刚定下来，顿时就不是滋味，怎么觉得自己跟踪闷油瓶的行为还真和过街老鼠融为一体，这么见不得光了。
　　探头看了眼那露出昏黄色灯光的四合院，被围墙和大门堵着，分不清是从哪间房里散出来的光，反正里头有人是肯定的了，他丫的之前也没见人从正门进去啊，会有人回自己家还要鬼鬼祟祟走后门的么？正常人铁定是不会，偷情的就说不准了。
　　
　　脑子里刚有什么东西要浮现出来，两眼却立刻被出现在对面小道上的人影完全吸了过去，我张着嘴巴差点没喊出声，那个慢吞吞朝四合院大门走过去的家伙，居然就是粉红衫！
　　我的心砰砰直跳，看着他开门踱了进去，等到门前的光线又恢复朦胧，脸上的汗都已经快滴到鞋尖上了。心说真是踏破铁鞋无觅处，闷油瓶你他娘的可别真被我捉奸在床。
　　
　　心里念叨着就要追出去，可还没跨出两步，脖子就突然被一股狠劲猛地往回一拽！那手臂力道之大拉的我连喊都喊不出来，喉咙立即被挤压地一阵干呕，等身体条件反射地开始要反抗的时候，整个人却被死死钳制住，连嘴巴都被堵上了。
　　
　　我心中暗骂，螳螂捕蝉黄雀在后，怎么就没料到自己也可能反过来被别人暗算，不过你千算万算算错了一点，就是你爷爷我早就不是当年那个只会守着小铺子混吃等死的二世祖，只要给我支梭子，就连火星我都给你撬起来！
　　
　　想着我就抬脚往后一伸，想把反手抓住我的那人给勾倒，哪知那家伙也不是省油的灯，黑灯瞎火地竟一眼看穿我的企图，顺势就抬起脚尖贴着我的小腿肚滑上去，朝着膝盖窝里一踹，我当即腿软，极不甘心地倒了下去，心说这下他妈的好，摔下去直接给土地爷磕个响头。不过对方显然是玩蹦极的高手，把我绞在身后的两条手臂适时地往上一提，身体一个惯性后仰又给压回了墙上。
　　
　　黑暗中的肉搏除了衣服悉悉索索的摩擦声就只剩下此起彼伏的大喘气，我就这么双手高举过头死贴着墙，很奇怪那家伙和我拳打脚踢到现在居然没说过一句话。
　　我是想要尽量在不暴露自己身份的情况下知道对方是谁才不发出声音，可眼前这人既然主动袭击我，必定师出有名，却不报上名号，这他娘的是要搞□呢还是咋的？
　　
　　“……别出声！”
　　
　　嚯，终于开金口了。我咬咬牙冷笑，又来这套，都打那么久了还别出声，别你妈个蛋！
　　
　　我突然发难，猛力一挣，握紧拳头就朝那玩偷袭的混蛋挥过去，不出意料地被他挡了下来，不过这反应反而让我心头一喜，果然有门，老子就要你挡，让你丫看看什么叫带拳晃人。 
　　
　　那人为了不挨到拳头，必然要往旁边躲，这一躲就造成了原本脸对脸的贴身空间被打破，我看准了他移位的瞬间朝那条来之不易的缝隙狠冲了过去，岂料那家伙竟还有时间转身反扑，我心一横，反正是豁出去了，他要往我头脚脖子胳膊背脊什么地方敲上来都好，眼前好不容易杀开的一条路，我他娘的必须跑！
　　
　　出乎意料的是，我身上没有任何一个部位再遭受敲击――或者说，那个偷袭我的家伙由始至终都没主动出拳攻击过，是我在一片混乱里忽略了什么。
　　
　　我跑出几步路，又缓缓站定，回头去看那个站在墙根没有追过来的人。




4

4、第4章 老九门（上） ... 
 
 
　　
　　“闷……”我结巴了一下，各种酸甜苦辣的情绪从喉口涌到舌尖上打转，就差没老泪纵横，“…小哥？！！”
　　
　　闷油瓶就站在树干和墙沿的交界处，四合院里的光线从背面打过来，看不清他的脸，但那精瘦干练的身材我怎么都不会认错，更何况这世上能对连帽衫情有独钟到被洗脑后还照旧习惯性穿着的人，除了他我找不到第二个。
　　我百感交集，就这么和他对望着，半天没说话。且不谈这追的和被追的什么时候来了个角色互换――几十秒前我还在洋洋自得自己那临危不惧的头脑和虎虎生风的杀招，没想到大幕一揭，跑出来的居然是闷油瓶，顿时就觉得自己刚才的所作所为都充满了傻X的味道。
　　
　　本以为我和闷油瓶之间的交流虽不算多，但毕竟是共患难过的生死之交，对他的形体和身手都应该了如指掌；可当自己真正被黑暗蒙住眼睛与他贴身接触的时候，居然完全没认出来……！我有点不甘心，不知道是自己从西王母回来后的精神紧张所致，还是我所熟知的那个闷油瓶真的已经消失在西王母的陨洞里，总之，现在站在我面前的这个脸色生冷的人是谁，我自己也弄不清楚了。
　　
　　我抹了把鼻子，甩去了那些无聊的念头，心里琢磨着先从哪个问题开始审他比较容易把脱节的思维扯回正道。
　　
　　“你跟过来干什么？”
　　
　　他抢在我前面丢了一句。
　　
　　之所以说那几个字是丢出来的，完全是因为闷油瓶的每一个发音都可以凝成冰块直接砸地上。
　　
　　我愣了一下，当即就和他冰火两重天了。
　　
　　“……你什么意思？什么叫‘我跟过来’？！”我怒上心头，对于自己热脸倒贴他冷屁股的贱人行为懊丧到了极点，压低了声音吼道，“好好的饭吃到一半，他娘的莫名其妙全跑了，好，跑就跑，跑了没人付钱，我他妈的从杭州特意坐飞机足足找了你们五个小时来就是来讨这顿几百块的饭钱行不行？！！”
　　
　　他看着我沉默了一会儿，面不改色，淡淡地回了一句。
　　
　　“我没吃。”
　　
　　“……对……”我没料想到他会这么回答，一边冷笑一边鼻孔喷烟，“对，那块鱼还是我夹给你的，我他娘的就是个倒贴货！”
　　
　　我郁结多时的情绪终于找到一个发泄口，借着酒劲毫无保留地宣泄了出来。其实从接到胖子打去杭州铺子的电话开始，我心里的忐忑就随着漫长的旅途时间和闷油瓶冷漠的态度成几何倍膨胀，直到坐上餐桌，还在强迫自己用那种一点也不熟练的假笑跟他们东拉西扯――本来么，人这一辈子，无非是自欺，欺人，被人欺；我也和万千俗人一样，不过是想在情绪极度低落时换得一些心理安慰，哪怕它是假的，可闷油瓶却连这么一个小小的愿望都不肯满足我。
　　
　　既然这样，我也不怕把话说开了，是，你张起灵领不领情是你的事，我管不着；但是我吴邪想去哪里，想做什么，想跟着谁，也没有人能干涉！
　　
　　此时我也顾不得自己的高声呐喊会不会引起别人的注意，上前盯着闷油瓶波澜不惊的黑眼睛，一字一顿地说道：
　　
　　“我不管你是真失忆了还是其他的什么，反正我和你一样，已经深陷这个泥沼出不去了，这谜题一天不解开，我绝不轻易出局，如果你担心我后悔害怕什么的，大可不必，反正我就是个厚脸皮，没那么容易破。”
　　
　　发泄完这通，我突然觉得自己的言行举止活脱脱就是个泼皮无赖，一点都不像平时的自己。
　　在柴达木沙漠营地的那次激烈正面冲突之后，我对闷油瓶再也没像当时那样扯开嗓子说过话，只要涉及到紧要问题，多半是被他无言地蒙混过去。所以今夜此景，让我不由得就想起了那晚沙漠营地中篝火的微光，闷油瓶深不见底的双眼，还有他那副永远拒人于千里之外的德行。
　　
　　我早该习惯的，但是面对现在的他，却总压不住情绪……为什么？我到底在急什么？
　　
　　我举起手背贴着鼻子吸了吸，心里立马就后悔起来，他毕竟是个失了忆的人，我是不是应该对他更耐心点？或许是因为闷油瓶的态度又变得像刚认识的时候一样臭，所以我有点焦躁，不太能控制自己……但是，说出去的话泼出去的水，话都说到这份上了，若这小子还是毫无感情地拒绝，那我也只能和他大路朝天各走一边了。
　　
　　我低垂着视线看向其他地方，等他的反应。他不说话，也不知道在想什么，两个人之间的沉默把气氛弄的有点僵，我心里那股后悔的情绪，来的更加汹涌了。
　　
　　“我的意思是，我会后悔。”
　　
　　闷油瓶吸了口气，说了句我听不懂的话。
　　
　　“吴邪，你知道动物园那些被关在笼子里的老虎，为什么只能吃宰割好的生肉？”
　　
　　我一惊，心说奇了！看来闷油瓶滞留北京期间，胖子做了不少功课，就连动物园都带他转过一圈了。
　　但是现在不是讨论他北京一夜的时候。
　　
　　“……动物园的老虎和你后悔有什么关系？”
　　
　　他淡淡道，“那种用来关起来观赏的野兽，虽然失去了兽性，可一旦当它们尝到活物血肉的味道，就再也不会满足于只是那些被安排好的东西，它们甚至会攻击人，你懂吗？”
　　
　　“……我不懂。”我看着他，脑子还来不及跟上他跳跃性的思维；一方面觉得这比喻非常可笑，有点让人起鸡皮疙瘩，“你的意思是……你是老虎？你会攻击我？”
　　
　　他摇了摇头，“……我是怕尝到活肉的味道，就再也回不去了。”
　　
　　我觉得自己跟他之间的交流基本是鸡同鸭讲，谁也听不明白谁的。但是仔细想想，闷油瓶用这种严肃且认真的表情和我讨论老虎吃什么肉的问题，又不完全像是在唬弄我，可能他真的想告诉我什么，只是我现在听不出那弦外之音。
　　
　　我不禁有点不安，闷油瓶虽然一贯话少，但一开口必定一针见血，这种情况在倒斗时尤为常见――可他今天拐弯抹角了半天，到底想说什么？……或者说，其实是在隐瞒什么？
　　
　　我愣道，“……小哥……你要回哪里去？”
　　
　　闷油瓶沉默了半晌不回答，就当我以为他又要拍拍屁股扬长而去的时候，这家伙居然在如此阴森诡异的环境里哼出一丝冷笑。
　　
　　“我不知道。”他冷冷的看过来，目光慑人，“吴邪，你跟一个连自己的来历都不清楚的人在一起，有什么好处？你有没有想过，因为一时好奇不断追寻的答案可能要用自己的性命去换，到时候就算你不后悔，我会！我不想亏欠任何人，你懂吗？”
　　
　　闷油瓶说完最后一个字的时候，全身都在抖。
　　我从没见过他情绪如此激动的样子，更没想过这闷王之王也能感情充沛地一口气吐完那么多字。特别是在他第二次遭受失忆的打击之后，我和他之间的对答次数在两个月里始终没有突破过零――但是现在我全都明白了，胖子的直觉不仅只是酒后扯蛋……是，闷油瓶未必不记得我，我在他支离破碎的记忆里，可能也不仅仅只占据了‘任何人’的位置。
　　
　　按道理来讲，如果我这个时候不识趣点知难而退，就太他娘的对不起他的真心了。偏偏我吴邪从来就是个不会察言观色的人；也许正如他所说，我出于好奇而豁出性命追寻身世之谜最终会让自己后悔一时；然而我更加清楚，一旦在这里放手，我会遗憾一辈子。
　　
　　“……那太晚了。”我挠了挠头，最后考虑了一会儿，迎过他的目光，遗憾地宣布，“……我也已经尝到活肉的味道了。
　　
　　他不言我不语，乌黑一片的天地间只剩下两人四眼目光交战。我努力让自己目光如炬，心说刚才已经表达得足够明白了，接下来就是看谁先让步；既然我心甘情愿地上了这贼船，自然没有面子也没有理由退缩，倒是你这个闷油瓶子，多少给人点面子呢，他娘的，我的脸又不是真的河马皮做的。
　　
　　他那张冷脸在那里摆了一会儿，也不说清楚到底什么意思，一声不吭地就转身往四合院的方向走过去。
　　我立马抬脚追了上去，手一伸，却没拉到他，当即愠怒道：
　　
　　“你……你他娘给我的回来把话说清楚！这又是准备躲到哪里去？！”
　　
　　闷油瓶对着四合院的大门停下来，头也不回地答道：
　　
　　“里面。”
　　
　　




5

5、第5章 老九门（中） ... 
 
 
　　我诧异地看着他，不知道这是不是代表自己已经被接受了。
　　
　　他说完就两手把门一推，毫不犹豫地往里面跨去。这倒撩下我一个人进退两难，短短几秒内，脑子里闪过无数问题，包括是不是该等追错方向的胖子和我们集合之后再一同深入敌方大本营――但是人在那种极端矛盾的状态下只会按照最本能的想法行动，我在思考这些问题的时候，一条腿早已跟着追了出去，等回过神来，发现自己已身处幽静宽阔的大院中，而之前顾虑的那些问题，在眼前气势如虹的雕花影壁和回廊斗拱的冲击下，被挤得连渣都不剩了。
　　
　　这四合院建的相当考究，我看了半天，除了能认出个分隔内外宅的垂花门，对其他条条框框完全一窍不通；不禁就环视着周围咽了口口水，心说那粉红衫到底是他娘的什么来头？就光是这间保存完好的老四合空院――还不算里面有些什么古董配置，我估计，按时价没个八九位数绝对拿不下来，一点也不夸张。
　　
　　我正在那里像个乡下进城的土包子一样东张西望，闷油瓶却轻车熟路地朝大院内最里的一间厢房径直走了去。我喊了他一声不见回应，只得意犹未尽地抽回视线，边走边看，那院墙外隐隐透过来一片光，金碧辉煌地几乎要统揽外面世界的半壁江山。我不由心中一呼，院外那大宅不就是胖子刚才说的富家戏园子？他娘的，敢情自己跑了半天还是在绕着这个大太阳原地打转！ 
　　
　　穿过前院又走了几步，我们在唯一有光源散出的正堂门外停了下来。那油黑的梁柱上被金漆的飞禽走兽环绕，要在白天看起来必定是气势澎湃；可到了大半夜，除了能吓得抬头的人倒退两步，也没什么其他作用了。
　　
　　闷油瓶这一路无话地疾走，我也没机会问他和那眼熟的戏子到底是什么关系。我心想如果是他乡遇故知，那直说不就好了，我和胖子又不是人贩子，犯得着偷偷摸摸开溜么？可我见他皱着眉头对那紧闭的大门看了很久，内心似乎在做什么剧烈挣扎的样子，就不好意思随便开口打岔，只能在一旁陪着他和莫须有的空气斗争。两厢无话地等了一会儿，闷油瓶突然不明就里地转头看了过来，我一怔，迟迟想不到要做出什么表情来回应，条件反射地就露出腼腆傻笑――才刚准备好咧开嘴，我他娘的当即就想抽自己一个大嘴巴，你说傻笑就傻笑吧，那受宠若惊的腼腆算怎么回事？！
　　好在闷油瓶连一眼也没再多看，毫不迟疑地伸手推开眼前的最后一道防线。
　　
　　那厢房里的暖光随着打开的大门倾泄而出，我长时间处于黑暗环境中的眼睛一下子不能适应强烈的光线，半闭半睁地隐约注意到两个站在房间正中的人影，然而还没等我摸清楚眼前的状况，身边的闷油瓶却已经一步子跨了出去，二话不说地就和其中一人对上了。
　　
　　我立刻跟了上去，发现这正房的布置宽绰简朴，视线所及之处先有一对太师椅，中间摆着张不大不小的茶几，接着进入眼帘的是几样瓷器摆件，东西虽然不多，但每一样必定都价值不菲――我看得眼珠子都直了――如果里子内都是些不入流的货色，岂不是浪费了外头那么大个门面？古董这玩意儿，一向都是配套的才值钱。
　　当然我来这里的目的并不是鉴定古董，只不过职业病趋势我在百忙之中开个小差，毕竟这么正统的老四合院，不是你想来就能来的，既然都踏进这里了，身为古董铺子小开的我怎么也要开开眼界，恨不得上前去把每样东西都揣在手心里把玩一番。
　　
　　但闷油瓶显然不打算给我这个机会――话回到他和房里那人对上的这头，我用赤/裸/裸的目光强/奸那些古董摆设的时间也就不过短短十几秒，他们双方就已经视线相杀了好几回，我这才发现站在闷油瓶面前的不是别人，正是那卸了妆的戏子。
　　
　　那戏子不知什么时候换了一袭笔挺的西装，里面一件粉红色的衬衫大喇喇地敞着，跟刚才那副妖娆的花旦装束判若两人。见我望过去，他便放开和闷油瓶对峙的视线朝我看过来，意味深长地笑了笑。
　　
　　他这一笑，让我更加疑惑，总觉得在哪里看到过这张脸，但是在眼下这杀气腾腾的环境里，我实在想不起他是哪个清白人家的小哥，我也回敬他一个笑，心说莫不是老爷子在长沙的仇人的后代？这梁子也未免结的太远了。
　　粉红衬衫旁边的太师椅上还坐着个小姑娘，梳着两个团子头，生的相当水灵，勾勒出身材曲线的旗袍让她看起来像是民国年代的招贴画里走出来的人物。只不过此情此景总让人觉得别扭，怎么说呢，我和闷油瓶这么平排在这古色古香的屋子里一站，加上前面一对高堂，要是再他娘的来一红绣球，不就成拜天地现场了？
　　
　　“东西呢？”
　　
　　闷油瓶一句冷语打开僵局，粉红衬衫重新和他打上照面，两个人他娘的也不说话，一个冰着脸一个含着笑，我两手握拳，在旁边看的心惊胆战，暗中摆开拦阻架势，就怕闷油瓶突然发难，施展徒手扭粽子的招数把我们擅闯私宅的罪名直接提升到故意杀人的份上了。
　　
　　“不急，等我们把话谈完了，自然会物归原主。”粉红衬衫仰了仰脖子，那模样，十分的不把我们放在眼里。我心里一边佩服他在闷油瓶夜叉模式全开气势下的那份淡定自若，一边觉得这气氛隐隐地不对劲，刚才那一问一答简直像是早期香港电影里黑道交易的惯用模式，加之我们正身处这不显山却露水的幽僻大宅门，要是等下冲进来一队抄着钢棍斧头的流氓打手就地围殴我们，我都不会觉得奇怪。
　　
　　我心里极度疑惑，闷油瓶究竟得罪了哪路神仙？他嘴里的那‘东西’，又是什么？
　　
　　粉红衬衫微微一笑，继续道，“我家老太太想见见两位，要是方便的话，我们就去里面谈。”
　　
　　我当即一愣，两位？先不说粉红衬衫嘴里的老太太是什么来头――如果她要找闷油瓶那还好说，可我只是半路上突然杀出来的程咬金，她根本没有理由把一个不在计划中的人物给扯进去啊。难道那老太太还是个仙姑，连桌上的茶杯要放几只都事先预测到了？
　　
　　我实在不能再装模作样地看他们继续打哑谜，忍不住就想上前问个明白，谁知话还没出口，闷油瓶居然一个箭步朝粉红衬衫冲了过去，伸手就往他的背后掏。双方这一动手，局势就全乱了，我见那粉红衬衫只是轻巧地侧身一躲，很容易就化解了闷油瓶的正面攻势，那动作看似简单，但明眼人一眼就能洞悉到那粉红衬衫也是来者不善，就算不是和我们在同一条道上混的，至少也是个练家子。
　　
　　闷油瓶显然是要去抢他背后的什么东西，两个人在房间里你来我往互不相让。明明都是两张清秀的脸，一招招却都出的虎虎生风，我看得背上汗毛倒立，奶奶的，真开眼界了，社会主义版的小鱼儿与花无缺，还他娘的是声影合一现场放送，以往在斗里见怪不怪的架势，拿到现实生活中来看就活活的像是电视剧。
　　
　　我看看那斗的不可开交的两人，再瞥了眼依旧稳坐太师椅的小姑娘，心说不妙，眼前这两位大爷明明杀的不相上下，可人家的帮手却那么笃定，别他娘的是其中有诈；要是再不停手，后果有且只有两个，要么是闷油瓶和粉红衬衫把这房子拆了之后被雷子带走，要不就是那闺女小手一挥，推门冲进来一堆事先埋伏好的壮汉把闷油瓶撂趴。
　　
　　不过无论是哪种情况，事情还没搞清楚就动手，肯定是我们这边不对，我琢磨着还是把那两人先拦开，再摆上我老吴家小三爷的名号跟对方好好谈，虽然不知道对方有几斤几两，但好歹本人在杭州也小有名气，不管对方有多大牌，总得给我爷爷点面子不是。 
　　想好退路，我也笃定了很多，看准了两人出手的时机，一咬牙就上去拦腰抱住闷油瓶，转过背挡住那粉红衬衫，不让他们再有机会接触。那两人见我突然插入，便立即罢手，我趁机抓着闷油瓶往后退了两步，终于能见缝插针地问上一句话了。
　　
　　“等等等等，先把话说清楚再动手。”我顿了一下，看了眼闷油瓶，脑袋里处理信息的速度都快赶上奔腾双核了，思前想后，最终决定先攘外后按内，先忽悠那粉红小子一下，鼓足了底气问道，“要见个面没什么问题，但总该让我们先知道你家老太太是什么人？”
　　
　　我的言下之意，不上档次的名号别报出来，虽然我吴邪在这北京城里没什么人脉，但也绝不是给阿猫阿狗随便使唤的。
　　
　　“哼，听听你那口气，跟那吴老狗还真没两样。”
　　正厅最左手边的珠帘里，突然就传出来一个声音，我正在那里愣着，只见先前端坐在太师椅上的小姑娘立刻跑开去拉开帘子，牵着一只苍白的手不急不缓地走出来。
　　
　　 

作者有话要说：最后那梗可能和三叔那有点相似了……但是这不是重点，最主要是老太太后面儿的那个人……

我亲爱的二爷……才是本命！（你够了

我写的不是耽美
是倒斗的男人们之间纯洁的友情！

友情无罪！


惨无人道的做六休一……更新会比较慢，筒子们见谅……




6

6、第6章 老九门（下） ... 
 
 
　　那像老佛爷一般被恭恭敬敬端出来的老太太一身素衣，满头银发整齐地捋在耳后，和那外表不符的是，她每一步都走得相当稳健，似乎根本用不着人扶――这就是为什么我觉得她像老佛爷，因为这老太太的举手投足之间都充满了一种气场，哪怕就是那只被搀着的手，也透露着威严，而不是老态。
　　
　　她那乌黑的眼睛望过来的时候，更是把我惊了一跳，我顿时开始后悔自己之前的想法，这老太太仿佛能洞悉一切的眼神，一下子就把我所有掖在心底的小伎俩全体击碎了。
　　
　　“就这么点胆子？连话都不敢说了？”那老太太轻蔑地一笑，嘴角居然不显一丝皱纹，尤其诡异，“坐。”
　　
　　她说罢就倚着那太师椅坐下来，我自然而然地就认为另一边是为我留的，傻啦吧唧地点点头走过去，谁知道屁股还没碰着那红木椅面，粉红衬衫就对着我的背一拍，顺势推了出去。
　　
　　我毫无防备，一个踉跄朝闷油瓶跌过去，还好他人站得够稳，伸手把我一捞，要不然我俩就直接抱团以保龄球瓶子状滚地了。
　　
　　“谁让你坐了？”粉红衬衫双手搭着椅背，脸上的贼笑有点儿幸灾乐祸。我气的头皮直炸，对他怒目而视，心说他这一拍，可把我老吴家的面子连本带利地拍没了，妈的我不能坐难道还你小子坐？撇开那仙姑不谈，这屋子里还有谁的辈分能比我高？
　　现在回想起来，我当时实在是天真的可以，居然忘记辈分这东西和年龄是没有绝对关系的，我铺子旁边那卖臭豆腐的小老板，就有个六岁大的小舅子。
　　
　　这时一直站在珠帘前的那个人才缓缓走过来，到我面前的时候不动声色地笑了笑，落座。
　　
　　我脑门子上全是虚汗，又不敢用手去擦，这是我多年混迹商场养成的习惯，无论谈判还是谈生意，最重要的就是气势，谁先露出疲态，谁就先完蛋。偏偏今天遇上的全都是人物，我他娘的还真有点六神无主了。
　　闷油瓶站在我旁边，好像一点情绪变化也没有，不过就算是曾经有过我也不会知道，我现在满脑子都在分析着当下的情况，所以就连那老太太后面跟出来另一个人也没察觉，还傻呵呵地以为自己能和她平起平坐了。
　　
　　心虚归心虚，样子总是要做足的，起码不能让别人看出来我根本不知道闷油瓶要找什么。而且这仙姑之前还提到了我爷爷的别号，看样子必定是冤家对头了，于是我便装出一副兵来将挡的样子，假笑道：
　　
　　“老太太，不知你这么大费周章地找我们两个来，有何贵干？”
　　
　　老太太气定神闲地喝了口茶，杯子放回茶几的时候，发出‘p’的一声轻响，我下意识地抬起头，就像等县太爷升堂一样。
　　
　　她目光一转，对我道，“你知道站在你旁边的，是个什么人？”
　　
　　我一愣，对这没上下文的问题有点傻眼。我不由自主地就朝闷油瓶看过去，心说旁边的是谁？这还用问吗？亲爱的小哥，闷油瓶，张起灵，专业级失踪团队大队长，年度闷骚好男儿冠军，没牌子的连帽衫代言人……可我要真这样回答了，又有什么意义？
　　
　　我冷笑一声，“您这是什么意思？”
　　
　　“那我再问你，你又知道你旁边的这个人，要找什么东西？”
　　
　　这老太太显然有备而来，把我们的底探了个一清二楚，我杵在那里半天想不出什么话来回应，整个屋子里也是一片鸦雀无声，空气冷得仿佛要把我从里到外全部冻结起来。
　　
　　“那看样子，你更不知道这小哥刚才为什么二话不说就和解子动起手来了？”见我依旧憋不出声，她又捧起杯子，摇摇头，“就这要命的个性，比那老狗还不如。要是五十年在长沙破土丘外接应的那个人是你，那估计你们吴家也后继无人了。”
　　
　　我立刻就不服气了，心说你老太太都活到这把年纪了，身边又王朝马汉地站了一堆人，看起来像模像样的，说话却带着一股子市侩的酸劲，就算是和我爷爷结下过梁子，这都多少年的沧海桑田了，何必再深深地惦念着呢。
　　想到这里，我脑子里灵光一闪，忽然就想起一个名词，再一转眼，重新审视了一下这屋子里的几张面孔，一种说不清楚的强烈感觉就从尾椎一路上升到背脊，不知道应该是震惊还是恐惧，等一阵风把我的魂吹回来的时候，发现自己背上的衣服已经汗湿地冰凉一片了。
　　
　　要说这世上除了我奶奶，还有哪个长情的老太太能对我爷爷如此爱之深恨之切的，也只有一个人了。
　　
　　霍仙姑。
　　
　　我忍不住又瞄了坐在另一张太师椅上的那个瘦长男人一眼，只怕自己要面对的不只是几十年前那个名扬白沙井的斗下仙姑，以前听爷爷口述编成的那本私家笔记，今天可能要派上用场了。
　　
　　“……您？……难道是……霍仙…”我啧了一声，猛拍了下自己的嘴巴，改口道，“…婆婆？”
　　
　　谁知我刚说完，左手就被猛捏了一下，抬头一看却发现是闷油瓶，他没朝我这里看，依旧直视前方，我正纳闷，他又快速用下巴指了指霍仙姑的方向，好像要我注意什么。
　　但是这个两方阵营面对面的环境里，我们之间任何细微的小动作都会被无限放大，我还没来得及猜透闷油瓶动作里的意思，只听那霍仙姑冷笑一声：
　　
　　“你也别瞎恭敬了，就这么点小聪明，丢人现眼。”她那两只乌眸紧盯着我，对粉红衬衫缓缓道：“解子，把那东西拿出来，让吴家的小少爷看看，是不是他们在找的那样？”
　　
　　粉红衬衫这才一笑，敞开腰后的西装伸手过去掏摸，我两眼一动不动地盯着他的动作，心想这折腾人的玩意儿终于要露出庐山真面目了，我倒要看看到底是什么样的绝世宝贝竟能把闷油瓶连人带魂一起勾跑。
　　
　　老宅里点的全是煤油灯，光线相当昏暗，粉红衬衫从背后抽出那长条状的东西往茶几上一按，动作快的就像墙上晃过的影子，那速度摆明了是不想让人有机可趁；我稍稍上前一步定睛看，惊得下巴都快掉下来了，那他娘的不是闷油瓶的乌金古刀么？！
　　
　　我不太敢相信自己的眼睛，想想那乌金古刀不是早该在塔木托的沼泽里香消玉殒了，怎么这会儿又出现在北京的老宅里？
　　我看了看闷油瓶，他面色冰冷，眼神直的慑人，简直是钉死在那张小小的茶几上。但至少由此可以推断出，那刀确实是真品无疑；而且我也能理解为什么一向生人勿近的闷油瓶会跟着一个素不相识的戏子走了。
　　
　　从古至今，神兵一出，他娘的必有浩劫啊，我无声感慨，看样子这霍老太太绕了一大圈，就是想靠这把意外得手的古刀引我们两人上钩。
　　
　　“开门见山地说吧，这乌金古刀确实是好宝贝，不过毕竟不是我的东西，所以这刀你们想什么时候拿走，就什么时候拿走。”
　　
　　我心说开门见山个鬼，明明两句话就能表达完的意思，非要分成几段说，不是那老人家的思维比较拗，就是她根本还没说到点上，这开门见山，还得再开一会儿。
　　闷油瓶估计也料到霍老太不只是想做个雷锋那么简单，和我一样定定地站着不动，我们俩就这么昂着头对着她看，也不管恭不恭敬了，我吴邪什么大风大浪没见过，实在不想在一个口下不留情的老太太面前装孙子。
　　
　　霍老太扫了我们两个一眼，“怎么？不给要抢，给了又不动了？”
　　
　　“不是，霍婆婆，你这么大老远地给我们捡回来，我们要是一声不吭地就拿走了，这不是太不好意思了嘛。”我压着火气接上去，给她铺了个台阶，话里的意思就是您可以顺着我的不好意思走下来提交换条件了。 
　　
　　老太太看了我一会儿，露出一种让人毛骨悚然的笑。她的脸不像那种上了年纪的老人一样只剩下皮和骨头，只不过那玉石般的肤色和不带皱纹的眼角，放在一具年近七十的老妪身上，效果更加惊悚。
　　我知道这次她不准备再打太极了，便正了正站姿，准备接招。
　　
　　“两个星期前，解子走了趟塔木托，不过去的时机不对，除了在沼泽地里找到这把宝刀，什么也没带回来。你们要是觉着白拿我老太婆的刀不好意思，那就帮我们夹一次喇嘛。”
　　
　　听到塔木托这几个字，我顿时一惊。
　　我在那里收获很大，但也失去的更多。那阴湿险恶的丛林，陨石般诡异的西王母洞，爬满灰白虫卵的人脑，机关枪扫射火把燃烧充斥血光的人脸阿宁发青的尸体混合着陈文锦下洞前的眼神以及闷油瓶夹在我们中间瑟瑟发抖的模样……分散的画面全都像一波又一波的浪头似的冲我打过来，几乎没顶，让人喘不过气。
　　
　　如果有机会再让我选一次，我不知道自己还会不会有勇气地跟着阿宁的车队硬闯那个叫做塔木托的地方。
　　
　　……我不知道。
　　
　　可能在潜意识里，我每接近所谓的真相一步，心里就多一分抗拒；尤其在闷油瓶二度失忆之后，我曾经自私地想过，要是他干脆把过去的事情忘了个一干二净，哪怕真的就成了个傻子，只要不再和那二十年的人和事有任何关系，就是要我白养他一辈子，我也愿意。
　　但是我太了解闷油瓶的个性――从我在三叔铺子的楼下看到他的第一眼起，我就知道那绝对不是一个留得住的人。
　　
　　所以只能换我这个逆来顺受的好人舍命陪君子了。
　　
　　“我去，吴邪不行。”
　　
　　我张着嘴巴还没说话，闷油瓶居然斩钉截铁地冲口而出，这一下子把我搞得非常尴尬，心说你他娘的就是嫌我拖后腿也不用说的那么直接吧，什么叫我不行，你张起灵凭什么就给我做主了。
　　
　　“行不行，不是你一个人说了算的。”霍老太瞥了闷油瓶一眼，语调变得阴阳怪气，好像有很多话想说，但最后却选了最无关紧要的一句，“实话告诉你们，我这次请来这么多人，几乎集合了半个老九门，就是想彻底结束这件事情。你们要是有脑子，就自己好好想一想，这一趟可不是旅游，错过了还有第二次的。”
　　
　　我的视线马上就重新投回那瘦长的黑衣男人和他身边的粉红衬衫身上，心里的讶异程度决不低于听到美国911的消息，难怪我总觉得气氛压抑的紧，这霍老太居然把原老九门的后人全部找出来了――不算我和闷油瓶，那个被叫做‘解子’的眼熟粉红衬衫应该和解连环有点关系，霍仙姑自不必说了，就是不知道那蓄着一头长发的瘦高男人是哪一家的――我在脑子里拼命回忆着爷爷从前告诉过我的旧事，那男人看上去有五十出头的年纪，但面貌依旧棱角分明，再说的夸张点，我觉得他和那粉红衬衫从骨子里散发出来的东西，是一样的，有种天生的媚劲。
　　
　　我盯着那人集中精力地回想，竟然忘了要表明一下自己的立场，几秒钟的沉默之后，只听得闷油瓶低低地又答一句：
　　
　　“……不行。”
　　
　　粉红衬衫一笑，双手插在裤袋里，缓缓朝我们走过来，“说了那么长时间还是白搭，看样子这买卖是谈不成了。”
　　他说着就靠近我身边，居然冷不防地把伸手把我往后一拉，等我一回神，才发现自己的脖子被死死的架住，离闷油瓶足足远了好几步！粉红衬衫的动作快到让人防不胜防，就连闷油瓶也一脸惊愕，没想到刚才还是圆桌谈判，下一秒就短兵相接了。
　　
　　“霍婆婆的意思，刀你想拿就拿，没人拦你。”粉红衬衫朝他笑道，“还想要人，你就来抢抢看。”
　　
　　 

作者有话要说：我发现自己也开始满篇的伪京片子……




7

7、第7章 内裤 ... 
 
 
　　粉红衬衫散漫的口气，像是在开玩笑，可那条横在我脖子上的手臂却像铁闸一样，纹丝不动。我立刻就觉得心中一寒，这霍老太真不是省油的灯，原来一早就都计划好了，不管用什么办法都要逼闷油瓶就范，典型的先礼后兵，手段果然够辣！
　　
　　闷油瓶的脸色此时变得很难看，好像一头随时会扑过来的野兽――我心中大呼不妙，粉红衬衫那帮人明显就是在激将，就仰着头拼命给闷油瓶使眼色，要他务必冷静，紧要关头先拿回乌金古刀再说，我这么大个人，再不济也不可能一口就被他们吞了，当然是先抄了武器才好办事！
　　
　　房间里一片肃杀，就等着闷油瓶的下个动作，而闷油瓶显然没把我的暗示放在眼里，依旧做猛虎扑食状，我两手捏拳，蹩得脚都快软了，只怕一场恶斗在所难免，脑子里就不断盘算怎么抓个空隙脱离身后那娘娘腔的钳制。
　　而这时候闷油瓶先前凶狠的眼神忽然就消失了，缓缓转身，选择拿刀。我看到他转过去的背影，有些发愣，不知怎么的居然心里一空，感觉连粉红衬衫的手都松了松，可能连他也没料到先前还流露着熊熊杀气、眼看就要上钩的大鱼，最后竟会是这种理智到冷血的反应。
　　这尴尬的选择反而让事情有点进行不下去，整个屋子的人，包括那纹丝不动的霍老太，都抬头看向他――只见闷油瓶平静地掂了掂失而复得的爱刀，很顺手地抚上刀柄。
　　然而谁也没有料到，闷油瓶摸到刀柄的下一个动作居然是直接出鞘，黑金的刀面冷光一闪就冲着我和粉红衬衫之间的空隙狠狠地劈下来！
　　
　　我头皮一炸，立刻挣开钳制，扭头往旁边躲，心里大骂这小子他娘的是吃错了什么药，招呼都不打一声就这么猛砍过来，也不怕误伤革命胞友？！万幸我们的配合还算默契，我用手肘后击粉红衬衫胸膛的瞬间，闷油瓶的刀刃恰好顺着缝隙切下来，准确利落地划到了他的衣领！我俯身一个驴打滚撤出危险区域，抬头却看见那粉红衬衫的身形柔地像柳枝般向后一翻，捂着胸前撕裂的衣领和被我重击留下的瘀伤退到了墙角。
　　
　　“出手还真不轻。”粉红衬衫笑着把耷拉下来的布条全部扯掉，抬眼看了看已经挡到我身前的闷油瓶，“看样子，下次连一条缝都不能给你留。”
　　
　　我没懂那家伙后半句话的意思，再一瞥闷油瓶，他横着刀倒退两步贴近我，轻声说了句“跟着”，我知道那是要预备杀一条血路跳出去的信号，虽然有点不甘心就这么错过去塔木托的机会，但是均衡了一下心里的天平之后，我还是配合地点点头，侧身到他背后。
　　
　　“好了，解子，他们不愿意，也不用勉强。”霍老太低沉的声线冷冷插/进来，一派坐山观虎斗的高傲神色，让人不爽至极，“我早就料到了，你跟你爷爷一样，都只会一张嘴说的天花乱坠，有色没胆。不过我老太婆也不是斤斤计较的人，这刀你们就拿去，拿好了马上给我离开这里。”
　　
　　我心里本来就非常矛盾，那霍老太这么冷言一下逐客令，搞得像是被我们两个占了她多大的便宜似的，逆反心理就完全上来了，刚想站过去反驳，却只听闷油瓶忽然大喝一声“退后！”，我就觉得自己被猛地往后一推，电光火石之间只见一个高速飞来黑影撞开大门冲进屋内，破门后速度丝毫不减，直直地就冲着霍老太的座位飞驰而去！说时迟那时快，闷油瓶扑上前一个狠狠地猛牛青龙斩，当即就把那箱子状的玩意儿一刀两断，只见那劈开的箱子里爆出一大片飞舞的布片，他娘的整一个天女散花。
　　
　　我跌在地上楞的目瞪口呆，不知道现在这唱的又是哪出，可随即院子外就传来一个熟悉的声音，冲着我们喊道：
　　
　　“他娘的！中了没有？！天真！小哥！别光在那边愣着！胖爷我支援你们来了！”
　　
　　胖子那嘹亮的喊杀声就顺着那院子的平坦大道传过来，我看他满身污迹，脸上还带着血瘀，就知道他找对路线跟上之后，八成也经过了一场恶战，击破了霍老太门口的几重守卫才闯了进来。
　　
　　“支援个屁！打都打完了！”我喊完，见胖子甩着膀子两手空空，才惊觉那箱子眼熟地过分，视线猛地就转回屋内，发现闷油瓶提着刀正挑起散落在地上的一片白布，顿时只感觉脑子里嗡的一声轰鸣，差点没当场晕过去。
　　
　　他妈妈的，那刀尖上挑着的是老子的内裤！！
　　
　　满屋子的人屏息凝神，视线全在闷油瓶的刀尖上，胖子摆着架势冲了进来，眼看这气氛有点不太对头，于是放下拳头，皱着眉头问了句“小哥挑着你内裤干嘛”，这时候旁边那给霍老太当扶手的闺女就憋不住了，扑哧笑了一声；紧接着连粉红衬衫也扭过头去开始笑，我的脸上一阵冒火，无意间就去瞥霍老太，她老人家的脸色就甭提多难看了，半天没说一句话。
　　
　　老吴家的面子从来没被我少丢，但是什么是颜面扫地，我还是第一次尝到。我眼前一阵发晕，就觉得脑浆已经全部蒸发了，脑袋里空空的一片，也不知道现在是抱着必死的信念向着敌人的刺刀冲上去挡住那内裤好，还是当什么都没发生默默地转身就走；总之在那小姑娘银铃般的笑声里，我他娘的是真觉得自己彻底玩完了。
　　
　　接下来霍老太又说了几句话，大概的意思就是让我们再好好考虑考虑；可能是她老人家被我们这么一闹闹晕乎了，居然忘记自己之前高傲决裂的态度；又或许是她看见我们这边又多了个人，想利用三人内讧来制造拖我和闷油瓶下水的机会，总之我当时也没心情分辨其中的真真假假，跟着还没搞清状况的胖子和默默收起刀的闷油瓶，浑浑噩噩地跨出了霍老太的深宅大院。
　　
　　我们三个离开那大宅的时候，将近十二点。
　　胖子在前带路，嘴里就一直不停地念叨，内容自然是霍老太找我们下斗的事，在他看来我和闷油瓶就是典型的得了便宜还卖乖，人家请你去捞钱你不去就算了，还不惜以命相搏表决心，这不是缺心眼么。
　　我和闷油瓶都没理他，各走各路各想各的事，胖子自讨了个没趣，带着我们先回火锅店转了圈，赎回了我的手机，接着三人一行到了他在潘家园对门老窝，贴着才两个拳头那么宽的台阶上了二楼，打开门，两房一厅，除去那些生活垃圾不看，居然还显得挺宽敞。
　　
　　胖子踢了踢地上的垃圾袋和脏衣服，让我们随便找地方坐，回头见我依旧魂不附体，就过来拍拍我的肩，很无耻地开导说：
　　“天真，不他娘的就是条内裤嘛，男人的内裤露出来又怎么了，反正在场的除了一对老人小孩都是男同胞，你别像个林黛玉一样斤斤计较。”
　　
　　我甩开他的手，当即就骂道，“你妈的还好意思说，拿我的拉杆箱当炸药包轰炸老人小孩，你炸也就算了，还要强调一句“小哥挑着你内裤”，这他娘的跟炸完了在脸上贴张写着“我是吴邪”的纸有什么分别？！”
　　
　　“你这话就偏激了，你怎么知道是那东西就是炸药？人嘴上不说，心里指不定多乐呢。”
　　
　　我气得头皮直冒烟，又实在找不出话来反驳，就问他浴室在哪儿，先冲个澡洗洗这满身的晦气再说。胖子一指左手边，说你换洗衣服全留在大宅给那祖孙俩做纪念了，还洗个屁；这时候闷声不吭的闷油瓶居然走过来，站在我面前很认真地在裤袋里一阵掏摸，大手一摊，递出块皱巴巴的布片，还隐约能看见那山寨的CK标签。我差点没一口血喷出来，他娘的他什么时候把这玩意儿塞口袋里带回来了？！
　　
　　“给。”他点点头，道。
　　
　　 

作者有话要说：小哥点点头，道：

“给”


我真没有EG！




8

8、第8章 夜 ... 
 
 
　　等所有的事情折腾完，天也差不多亮了。我们最终抵抗不过睡意的侵袭，决定先满足人类的原始需求，统一睡觉，就算之后要下地狱，也要先睡足了才有力气打鬼。
　　
　　至于分房事宜，本来我说自己在客厅的沙发上凑合一夜就行了；因为要胖子那身材去睡沙发，相当于看肥胖版小龙女睡绳床，我实在是于心不忍；于是胖子就怂恿我去和闷油瓶同睡，顺便还能起个监视作用，不是一举两得。
　　
　　胖子的话也不是没道理，但我一看他笑的甚欢，就觉得心里发毛，想问他笑什么。闷油瓶此时正冲完澡从浴室出来，看到我们站在门口，也大概知道了什么意思，一边擦着头发，顺手就开了门，没有拒绝。
　　既然他不拒绝，我自然没有理由不去享受下软床的待遇。
　　
　　至于睡觉之前的事，这里就不赘述了，反正闷油瓶这人三拳打不出个闷屁，从头到尾都是我在没话找话。
　　
　　我原本以为自己一倒下去肯定是个雷打不动囫囵觉，谁知道在床上烙了半天烧饼没睡着，干脆一翻身，睁开眼睛瞪着房门，突然就在想那个门锁锁好了没，万一闷油瓶趁我们都睡死的时候又跑了怎么办？
　　我悄悄坐起来看了看旁边的闷油瓶，他脸对着窗的方向，像块横躺的雕塑一样，毫无动静。我心里松了口气，这才放心地钻回被窝，眼睛不经意地就瞥到他正对着自己放在窗前的乌金古刀，烙刻在刀鞘上的斑驳图腾，大多被掩埋在光影交错的黑暗里，让人看不真切。
　　我心里莫名地五味杂陈，背对着闷油瓶重新躺下来，不由得又想起霍老太问的那几个问题。当时觉得别人可笑，等到夜深人静的时候再一个字一个字地重问自己一遍，才发现可笑的是自己。
　　
　　我旁边的这个人是谁？
　　他要找什么东西？
　　我在他眼里，到底是一个不自量力的拖油瓶，还是一个可有可无的同路者？
　　
　　……我不知道。
　　
　　我自以为所了解的一切，其实都是非常肤浅表面的东西，霍老太的那几个问题，最简单也最切中要害，我连身边的这个人在想什么都不知道，凭什么来趟这趟深不见底的浑水？
　　
　　可能闷油瓶说的对，我本来就不应该搅合进来，睁一只眼闭一只眼，只当在录像带里看到的东西是有人故弄玄虚，如果我不去追究，可能一辈子也就这么平平淡淡过去了，等上了年纪的时候再写本书，把从前遇到过的人和事统统编写进去，胖子潘子闷油瓶，七星棺海底墓塔木托，最后一页上写“一代盗墓大师吴邪的传奇故事，喜欢请接着去买第二本”，杜撰个轰轰烈烈的结局，晚年还能名利双收，笑都笑不拢嘴了。
　　
　　但是我知道自己不可能会那么干，只因为三个字。
　　
　　不甘心。
　　
　　这么想下去，脑子里仅存的那点睡意就全部消失了，居然越来越清醒，我开始烦躁，把头蒙进被子里面――这时候身后有什么东西突然动了一下，我一个激灵僵直住了身体，那床头一松的感觉是怎么回事？
　　
　　是我拉被子的连锁反应，还是……有人跑了？！
　　
　　我没时间仔细往下想，大喝一声，掀开被子就跳起来，原以为趁夜开溜的闷油瓶会被我逮个正着，谁知道我大喝完，才发现他像丢了魂一样在床沿坐着，两眼正盯着窗前那把泛着寒光的刀。
　　
　　“……小哥……你……”我心说自己他娘的毕竟是个凡人，遇上个大半夜挺尸看刀的室友，怎么能不哆嗦两下，“……你干嘛？”
　　
　　他顿了一会儿，答得倒很干脆。
　　
　　“睡不着。”
　　
　　我全身的血液都涌向被吓到狂跳的心脏里输送氧气，脑子和舌尖就顾及不上了，一连问了几个相当白痴的问题，等回过神来，睡意也干脆全无了，就爬到床头看看时间，要命，4点半。
　　现在时值初秋，破晓的还比较早，这个时候的天空已经开始泛出微蓝，朦朦亮的光透过窗户打进房间，居然有种时光倒流的感觉；我想起上一次看见这种景色的时候，还是在塔木托森林的无人营地里，几人赤手空拳地苦守着唯一的阵地抵挡蛇群袭击，那时候多希望夜晚快点过去――想想也很奇怪，人这种善于装备或伪装自己的生物，反而最容易在黑暗里暴露出自己最真实的感情，比如说，恐惧。
　　
　　因为在黑暗里得不到安全感，心里越是有鬼的人，越睡不踏实。
　　
　　我看着闷油瓶被夜色勾勒出的纹丝不动的背影，不禁自嘲地想，不知道我和他心里是不是住着同一只鬼？
　　
　　“正好，反正我也睡不着，那我们干脆聊会天，到五六点钟的时候下去给胖子买个早饭，在他这里白住也怪不好意思的。”
　　
　　闷油瓶没有应声，好像天地间除了那把刀和他自己以外什么都不存在似的，我每次看到他这副装死的样子，心里都在想，我的自作多情，是不是也该到此为止了。
　　可是每当我要放弃的时候，他又会侧过脸来轻轻点一下头――就这样浇灭了别人的热情之后再重新点燃，只有像我这种习惯性犯贱的人才会觉得高兴。
　　
　　我想着就翻身到另一边的床沿去找袜子，捞了半天却始终只捞到一只左脚的。我半个身体伏在床沿以下，看着自己伸向地板的右手空荡荡地抖，地上明明什么都没有，可就是控制不住自己的手拼命捞着空气，慢慢的就觉得自己鼻息的声音粗重起来，喉咙里像有什么堵着，不由自主地用手背挡了挡，心说不是一早就明白什么都没有么，不管我怎么捞，都是一样的，没用的。
　　
　　现在这一切的结果，好像是应了三叔说过的话，我这种个性的人，确实不是倒斗的料。行动不够果断，心又不够狠，却一次次侥幸地从地狱逃了回来，除了运气，我真不觉得自己还有什么特殊的才能。所以在别人真正需要的帮助时候，我永远都不知道该怎么办；在可靠的人都离开之后，我连往前跨一步都不敢，我一直以来引以为豪的那些小聪明，最后却连自己想留住的东西都留不住。
　　我坐起来，在床头找到了右脚的袜子，两只手就各抓着一只袜子紧捏着不动，他娘的我从来没有这么难受过，从没有。
　　
　　“……对了，那把刀怎么样？有没有被那老太婆偷偷动过手脚？” 我不再去想，匀了口气，让自己的声音听起来没什么鼻音，既然是聊天，只要我一个人能说就够了。于是背对着闷油瓶边问边套袜子，等两只都套上了才觉得异常别扭，再抓起脚一看，他妈的全反了。
　　
　　“我操，胖子给我的什么袜子，两只一顺边的！”我两脚向着房门一甩，把那两只破袜甩得老远，一边就起身摸黑找裤子，慢慢挖掘着所有和闷油瓶有关的回忆，自顾自地接着说，“对了，刚才说什么来着……哦，那刀，对了小哥，你还记得我三叔那间铺子么？杭州那间，那天我本来就是冲着这把好价钱的古兵器去的，谁知道被你捷足先登……还好有张战国帛书，要不然那一整年我就得喝西北风了，哈哈。”
　　
　　“说起来也有缘，我本来以为这乌金古刀被一个素不相识的人买去，也就算和它擦肩而过了，谁知道下鲁王宫那次，你居然就在三叔的队伍里，我们之后……”我心里一抽，嘴上就停了下来，跳过了某些词，装模作样的抖抖裤子填补上停顿，用原来的口气继续道，“不说这个了。小哥，下次你再来杭州的时候，我做东，我们他娘的在西湖边上随便溜溜就能找到一大堆美女养眼，知道什么是江南美人嘛？之后再去楼外楼好好杀上一顿……今天那什么鱼头火锅？根本就不是一个档次上的。”
　　
　　以往我和闷油瓶独处，就习惯了像这样自己一个人不停地说，就算他有回应，也只是闷哼两声，以至于他两眼向着我看了很久也没注意到。
　　
　　“吴邪……”
　　
　　“你有没有听过一句话，‘西湖醋鱼何处美，独数杭州楼外楼。’？所以说，这就跟上北京不走长城等于没来过，去我们杭州不吃醋鱼也等于白跑，哈哈……”
　　
　　“吴邪！”他猛地打断，吼了一声。
　　
　　我一怔，只见他不知什么时候已经站在面前，用一脸很难说明白的表情看着我。但说不明白并不代表我不懂，我迎上他的视线与之对望了几秒，心里刚被堵上的那堵防线就好像决堤一样，缓缓地从喉口涌上来。
　　
　　“……让我去吧。”
　　
　　他眼睛一瞪，楞道，“……你说什么？”
　　
　　这句话我想了很久，始终都不敢当面说，因为即使说了，下场多半会像今晚在霍老太的大宅一样被他毫不犹豫的拒绝，但是从踏进这个房间开始，我的脑子里充斥着的全是塔木托凄凌而神秘的景色；有上次几乎全军覆没的经历当前，我说什么话都是言不由衷，只有那句，才是最真实的想法。
　　
　　我吸了口气，道，“我知道你不是嫌任何人累赘，只是不想有人再为了自己的事送命……事到如今，我也想的很清楚了，要我就这么退出，我是绝对不甘愿的――所以我答应你，接下来只要是你觉得危险的地方，我绝对不靠近；如果你要进西王母的陨石，我就在外面等，等到你出来为止。你是谁，从什么地方来，陈文锦，三叔，老九门……这些秘密我可以一个都不去解开，但至少……让我带你活着回去。”
　　
　　我原本以为自己能说的更煽情一点，但一想到要和闷油瓶硬碰硬谈条件，我说话的时候连嘴皮子都在发抖，也不敢看他的表情，只是不断地重复自己最低限度的要求：
　　
　　“……让我去吧。”
　　
　　“……别说了。”
　　
　　“最后一次。”我下定决心抬起头，很认真地告诉他，“最后一次，去塔木托。”
　　
　　闷油瓶定定地看着我，那一对的乌黑的瞳眸融合在窗外渐行渐亮的光线里看得人眼花，我忐忑不安地僵坐在沙发上等他的反应，默默盘算着接下来可能会发生的几个动作，甚至想好了用哪条腿先跨出去拦住他夺门而去的脚步。
　　但是他没有往外走的意思，反而缓缓伸出双臂朝我的脑袋揽过来，那时候我也不知道自己是鬼迷心窍还是实在太累，就顺着心里的感觉很自然地贴上他的手臂。感受到从另一个身体里传来的温度和心跳有力的搏动，才发现这是个多危险的举动，怪不得他会那么严肃的跟我解释老虎和肉的关系，只要是有欲望的活物，只要尝过一次类似的滋味，就绝对不想再放开，我想我和闷油瓶之中任何一个人，都有意图把对方揉碎。
　　
　　天亮虽然亮的有些快，不过还好，我在窒息之前听到了自己想要的答案。
　　
　　“好。”他低喃道，“……我们去。”
　　
　　 

作者有话要说：我原本还以为自己能写得更煽情点
但是发现自己没那种夺人眼泪于千里之外的本事……原谅我




9

9、第9章 新月饭店 ... 
 
 
　　天一亮，我和闷油瓶就下楼去街对面的早点摊买了一大堆包子豆浆，坐在客厅里等胖子起床。期间我们俩边啃馒头边研究了一下昨晚霍老太给的名片，那一寸见方多一点儿的名片正面只印了个饭店的名字，背面是地址和电话。如果不是听胖子介绍过，我怎么也不会把这简单到没有任何特色的名片和那座金碧辉煌的拍卖场联系起来。
　　
　　我琢磨了半天，也没想出霍老太为什么选这么个高档次的地方做接头地点，就把名片往桌上一扔，窝在沙发里回忆她昨晚在大宅里说的每一句话。
　　从表面上来看，这次是霍老太找来老九门后人同我们做一笔交易，以刀换命；但是仔细想想，交易这词，是两方条件对等的情况下才可能产生的――他们明显摸清了我们的底，而我和闷油瓶却连他们去塔木托的目的都不知道――什么叫“彻底结束这件事情”？“这件事”是指什么？还有，既然这次的盗墓行动只有老九门后人才有资格参加，那么霍老太会不会知道闷油瓶的身世？难道闷油瓶也和老九门有关系？
　　
　　诸如此类的问题，如果抽丝剥茧地想下去，就会发现自己和大宅里的那帮人根本不是在做什么交易，说是单方面的威逼利诱还差不多。
　　
　　我吸干了豆浆，正想问问闷油瓶是否会对那个霍老太有印象，谁料才一对上眼，舌头不知怎么的就忽然打结了，脑子里反反复复的全是昨天晚上深情相拥的画面――其实男人之间抱一抱也不算什么，我他娘的就气自己总是有意无意地往歪处想，都是月亮惹的祸，如果那时伸过手来的是胖子等人，我他娘的怎么也不可能意乱情迷就给抱上去了。
　　
　　我烦躁地挠挠头，一瞥眼，闷油瓶还盯着我的脸看，惊得我手里捏着的豆浆袋子也忘了扔，靠，是人的都得紧张，他那逐渐靠过来眼神就好像几天没吃到肉的豺狼一样,几乎要放光了。
　　
　　我一看气氛不对，心说你丫的又来这套引诱我上钩，就露出一个自以为很自信的微笑，霸气十足地问了句：
　　“小哥你看什么……我脸上有屎？”
　　
　　他不说话，把身子往回挪了挪，在沙发旁边的抽屉里左右翻弄了两下，扔出一块镜面反光的打火机给我。
　　
　　“牙里有菜。”
　　
　　……
　　
　　“这就去了？你们俩也太他娘的情绪化了。”胖子睡醒没多久就被我们截住共商大计，听了我们预备去赴霍老太夜宴的决定，他睡得浮肿的脸还顾不上清理，就掺着胡茬和眼屎对我挤眉弄眼，“彻夜卧谈哥俩好，效果果然不一般。天真，要搞定小哥，果然还得你上。”
　　
　　“我操，一大清早你他娘的正经点行不行？”
　　
　　“行行行，哎哟，这还有哥嫂包子，胖爷我得趁热，不能辜负你俩一番美意，咱们边吃边谈。”胖子看见有现成的早饭就乐得眉开眼笑，敞着裤衩往对面的小沙发上一坐，一手抓着包子，一手就顺便抄起了我撩在茶几上的饭店名片，“新月饭店？什么意思，这是接头地点？”
　　
　　我看到那菜肉包子就心头一阵不爽，刻意和闷油瓶坐开了些，点点头，“晚上七点，二楼采荷堂。”
　　
　　胖子瞅着那名片就哼哼，“这老太太来头真不小，能进这种场子包间吃饭的，可不是光有两个钱就行。天真，虽说你家老爷子和她有点渊源，不过到了你这辈，该清的帐也早就清了，现在一切都是推倒重来，他娘的到底是人是鬼谁都不知道。总之一句话，你们小心点。”
　　
　　我一听他话里有话，就抢问道，“什么意思？你不去？”
　　
　　“笑话，你爷爷我怎么会甘心在家里给你们看门，晚上这鸿门宴我厚着脸皮也要去，不过要是那老太婆拿出你们家族旅行的名义来压我这个外人，到时候就不是一句‘团结一致’可以解决的了。”
　　胖子干嚼着包子皮，样子看起来很不对劲。以往遇到组队夹喇嘛的问题，他绝对是要排除万难来插上一脚的，但是他今天说的每句话都留了三分余地，这感觉让我非常不安，总觉得暴风雨在不知不觉中开始临近了，就连身边的朋友也开始受到影响，而我这个处于暴风眼中心的人，却眼前危机迫近还不自知。
　　
　　“反正这里就我们仨，我也不怕直说。”胖子说着就看向闷油瓶，“小哥，万一我不能去，你得罩着点天真，这小子连个锤都拿不稳，怕就怕一不小心那帮人鬼蛇神生吞活剥，到时候咱们这铁三角可得被迫拆伙了，你哭都来不及。”
　　
　　我立刻往他腿肚子上踹了一脚，心说你他妈的扯着扯着就扯歪了，“你丫什么时候跟潘子一样又要当爹又要当妈了，净说些不着边际的。”
　　
　　“我靠，这话给大潘听见可不好，这样吧，晚上你在那老太婆面前美言几句，就说没胖爷我同行这斗你们不倒，刚才的话我就当没听见。”
　　
　　我一见他重新露出还价还要根葱的本性，之前阴霾的情绪不由消散了许多，笑道，“呸，这又不是我一个人说了算。”
　　
　　我朝闷油瓶的方向瞄了瞄，不再说下去，伸手拿起刚才吃了一半的菜肉包子凑在眼前细细端详，不知道谁说的女人心海底针，全他妈是扯淡，先不谈那个皇太后似的霍老太――我磨了一夜的嘴皮子，外加主动献身才说动闷油瓶，照我看他们俩的那点心思全都一样尖，指不定闷油瓶就和霍老太年轻的时候一样难搞，看来胖子要跟着这支大部队开拔，要对霍老太主动献吻才管用。
　　
　　我一想到那个场景就觉得好笑，半个菜包在口唇间僵了半天没咬，这时候旁边突然伸过来一只手，冷不防的就把那包子抽走了。我一扭头，就看见闷油瓶已经就着我舔过的地方毫不犹豫地下口，不消几秒便把那菜包吃干抹净。
　　
　　“我们之间，不需要分的那么清楚。”他抹了下油光锃亮的嘴唇，起身往浴室的方向走，“必要的时候不用处处顾忌我，保护好你自己，才是首要的。”
　　
　　我看着他的动作，整个头皮都炸了，愣在那里半天说不出话。胖子倒一点也没察觉出异样，咯咯笑了两声，大手往我腿上一拍，说了句‘别他娘的想那么多’也进屋收拾行装去了。
　　我抱住头一个人窝在沙发里，耳边来来去去都是闷油瓶的那几句话，只觉得身心俱疲，什么也想不下去了。 
　　
　　下午胖子带我们去潘家园逛了圈打发时间，其实那里更像个旧货市场，什么都有得卖，关键就看挑的人识不识货，一圈走下来，居然没几样东西能入我的法眼，看来是近些年怪斗奇斗倒的太多，无意间把品位也给提升了。
　　
　　等街灯都亮的差不多的时候，我们一行三人换了身行头，西装革履地站在了新月饭店的大门前，至于这饭店的来龙去脉，之前已经介绍过了，这里就不再多废话，总之你穿背心短裤踏进来绝对会被打手一棍子撩出去的，我调了调领带的位置，对身后两位使了个眼色，便一字排开地走了进去。
　　
　　刚进门，一个老伙计就迎上来，论资排辈比气场，我实在拿不出客人是上帝的气势鼻孔朝天走在这老爷子前面，我又不知道这鬼地方有什么规矩，两个人便一个劲的互相鞠躬，胖子立马就在我腰上狠掐了一把，我一痛，这才尴尬地直起腰来往里走。
　　
　　“天真，你这样不行，一个伙计你他娘就给他鞠躬，看见那老太婆岂不是要磕头了？悠着点，把这当自己家，要是谈不拢，我们大不了走人。”
　　
　　胖子趁着上楼的时候又对我耳语了几句，我心说还自己家呢，要是在自己家我绝对不请比自己亲爹年纪还大的伙计，这方面我脸皮特别薄，年纪大的使唤不来。
　　
　　顺着楼梯上了一层，才发现楼下的戏台热闹非凡，台中央身着红旗袍的年轻女人不断点号报价，叫价的铃声更是不绝于耳，最奇怪的是二楼某个开放式包厢内的看台里亮着一盏青色的小灯笼，老伙计介绍说这是点天灯。新月饭店的天灯，已经好久没人有魄力去点了，今天敢坐在那个位子上看人叫价的老板，是千载难逢的奇人。
　　
　　我听他这么一说，渐渐开始好奇那个坐在珊瑚珠帘子后面的奇人长得是什么模样，这败家的天灯，烧的不仅是自己的家底，就这场子里鱼龙混杂的成分，指不定会把自己的命也搭进去，如果换做是我，除非是被奸人所骗，否则就算是什么稀世宝贝，也决然不敢轻易坐上那位子。
　　
　　伙计领我们到一处拱形门前，附身把门恭敬地一开，对我们坐了一个请的手势便离开了。我深吸了口气，想想一回生二回熟，放松放松再放松，一振臂就走了进去，没几步就闻到清幽的藏香味，紧接着是小圆桌后的霍老太和大宅里那几张熟悉的面孔。
　　
　　粉红衬衫还是粉红衬衫，一看见我就笑了笑，我想到昨晚闷油瓶对他刀刃相向的样子就不知该做什么表情好，干脆扫了扫其他人，意外发现那在圆桌后站着的人里多了张生脸，二十多岁的模样――不知道怎么回事，我看这帮人个个都觉得眼熟。
　　
　　“霍婆婆，你好。”等了半天没人说话，我还是先打了个招呼。
　　
　　那玉石般的老太看也没看我一眼，好像对我们这几个西装笔挺的大男人（胖子勉强）一点也提不起兴趣似的，只幽幽抿了口茶，垂目道，“决定好了？”
　　
　　我一愣，心想来直接的更好，拐弯抹角绕圈子一类的事，我也实在做不来。
　　
　　“是，这笔买卖我们接受了，不过在那之前，我还有两个条件。”
　　
　　霍老太冷笑道，“你凭什么跟我谈条件？”
　　
　　“不凭什么。”我不知哪里来的底气，学着胖子的口气无耻道，“要是霍婆婆您不答应，那这事就告吹，咱们互相之间都不损失什么，那把刀的人情，只能以后再还了。”
　　
　　俗话说的好，赤脚的不怕穿鞋的，鞋穿的越好的人就越要面子，掐准这点，终生受用。霍老太想了一会儿，果然就范，把茶杯一放。
　　
　　“说。”
　　
　　“我想多带个人去。”我指指身后的胖子，“当初去塔木托他也有份，多一个向导，对您没什么坏处吧？”
　　
　　老太太乌黑的眸子瞥了胖子高耸的肚皮一眼，也不正面回答，“还有呢？”
　　
　　我心中有点忐忑，瞬间只觉得自己的位置又从主动调转为被动，此时也顾不上她应不应允，脑袋一热就把第二个条件讲了出来。
　　
　　“婆婆，老实说这次的事情来得太突然，既然您和我爷爷是旧识，那我帮着您下一次斗也是应该的，但是您总得给我个明白，让我知道这趟到底是为什么而去的，这样我带路的时候也好有个目标，您说是不是？”
　　
　　霍老太往椅子里缩了缩，不紧不慢地摸住茶杯，旁边那十五六岁的闺女就乖巧地上去往里斟热水，香气一散，她不冷不热的语调就从雾气里钻出来了。
　　
　　“本来这事，你不问我也会说的，但现在还不是时候。不过我可以告诉你们，解子在塔木托找到的，不单单是那把古刀；我这次的目标，你们没理由不感兴趣。”
　　
　　说罢，那闺女不知从哪里摸出一个青绿色的玉盒，往桌上一摆。我们三个立刻凑上去，心里就想，塔木托还能有什么特产，不就是野鸡脖子或者西王母洞那些瓦罐里的虫卵？
　　但是霍老太显然不会也不屑拿那种东西来忽悠我们，青玉盒子一开，我立马就傻眼了，里面安放着的，竟然是一小块晶亮通透的人皮！
　　




10

10、第10章 人皮 ... 
 
 
　　一时无话，我能察觉到身边的胖子和闷油瓶在不同程度上都发出了点感叹，只不过大家都憋着没说出来，我们互相交换了一下眼神，胖子就对霍老太道：
　　
　　“老太太，你随便弄块皮出来忽悠我们就不对了，难道这皮还是那西王母尸身上褪下来的，这么金贵？”
　　
　　霍老太眯起眼睛，诡异地瞄了他一眼，我心说还好胖子皮厚，要换做是我被这目光横扫一下，基本上那一小点儿自尊心就当场粉粉碎了。
　　
　　“别说西王母身上那皮还能不能扒下来，就是能，也不可能是这么新鲜的颜色。”粉红衬衫接过话头，走过来对我们解释道，“这是我在陨洞外面发现的人皮，因为塔木陀丛林里的气候比较潮湿，再加上它被掩埋在泥土和树叶下面，所以保存的状况也比较好。”
　　
　　他顿了顿，扫了眼我们。而我脑子里已经开始涌现出一些东西，随着粉红衬衫吐出的那些关键词，变得越来越清晰，我抬起头，再悄悄打量了一下胖子和闷油瓶的脸色，虽然他们扑克脸的功夫做得比我到位，但是那一瞬间从眉宇中流露出来的信息是骗不了人的，我猜，此时在我们三个人脑子里出现的，应该是同一个人。
　　
　　见我们都只是沉默着不说话，粉红衬衫只得继续道：
　　
　　“我粗略推断了一下，这块皮脱离人体的时间应该是两三个月前。事后我也花了点功夫打听一些问题，得到的结论就是，三个月前只有一家国际海洋开发公司召集了一批人接近过塔木托，换句话说，就是你们。”
　　
　　粉红衬衫那句“你们”，说的我浑身发毛，好像身上的衣服都被一件不剩地扒光了似的。我原以为他们顶多是通过乌金古刀才联想到闷油瓶，谁知连阿宁的公司都被一起翻了出来――那所谓的国际海洋开发公司，其实就是裘德考挂羊头卖狗肉的挡箭牌，背地里所进行的勾当，全是因为那份五十年前在长沙出土的战国帛书引起的，自然不能放在台面上。而能把这一切都轻而易举‘打听’出来的人，必定也不是省油的灯。
　　
　　我不禁越来越好奇，这粉红衬衫究竟是哪一门的人物？经过解放和文革的冲击，如今依旧残存在暗中活动的老九门的势力，究竟还有多大？霍老太挑我们上山的目的，仅仅是为了找个向导那么简单？
　　
　　可能是我想的太投入，不知不觉就盯了他很久，直到身边的闷油瓶突然重重拍我了两下，我才如梦初醒，而这时候粉红衬衫也笑起来，道：
　　
　　“小三爷，是不是想到什么了？”
　　
　　我一怔，支吾了半天没说出个所以然来。他娘的，我要真是什么都没想到也就好办了，关键当初从西王母陨洞外撤退的时候，确实还有一个人被留在了那里，陈文锦。
　　
　　那时候文锦的身体已经开始发生尸化，进陨洞可能是唯一阻止她身体异变变成禁婆的方法；在粉红衬衫说出他的推断之前，谁也不会把那块人皮和进入陨洞的文锦联想在一起；但是现在一切的线索都连接上了，我有个大胆的猜测，那陨洞的效果会不会同当初鲁王宫的玉俑一样，具有让人蜕皮重生的效果呢？
　　
　　如果这个假设成立，那么眼前这青玉匣子里的人皮，很可能就是文锦的。
　　霍老太显然是连这层面都考虑到了，所以才敢断言我们绝对不会拒绝这笔买卖。
　　
　　可是霍老太要找的人真的是文锦吗？她又怎么能确定这块皮就是文锦的？现在想来，阿宁的尸身当时也被野鸡脖子偷走而留在了那片丛林里，这真是个悖论，如果那皮是阿宁的，霍老太岂不是白忙活？那我之前的推测，也全都不成立了？
　　
　　或者霍老太要找的，根本不是文锦？
　　
　　我觉得自己的思维绕进了死胡同。
　　
　　“我们离开塔木陀的时候，有一个朋友的尸体被那里的野鸡脖子偷走，我在想这人皮会不会和她有关系。”
　　
　　粉红衬衫露出错愕而又好笑的表情，“蛇偷尸体？你是说你把别人的尸身随身带着？”
　　
　　他的问句中刻意强调除了一个‘偷’字。
　　没错，如果不是我要求把阿宁的尸体带着一起走，让她变成我们行李中的一件，也不会存在偷不偷这个概念了。
　　这种做法在粉红衬衫看来一定非常可笑，本来在那种环境里，强如闷油瓶都不一定能全身而退，要带上一具尸体同行更是找死的行为，何况阿宁和我们非亲非故，甚至连朋友都不一定算得上……可我就是觉得不能把她留在那种鬼地方――生死无常，我舍不得的不是阿宁，是心里的依赖感。
　　
　　我不想到了最后，走出来的只有自己。
　　
　　粉红衬衫大概是察觉到了我的神色变化，摸了摸下巴，好像不打算追问下去，可沉默了半晌，他却突然矫情的一笑，我就知道是自己他妈的把人都想的太好了。
　　
　　“那……没其他人了？”
　　
　　我不说话，也同样报以一笑，心说你丫的就差直接问人皮是不是陈文锦的了。
　　当然这条底线我绝不会让眼前这帮人轻易突破，既然你们对我们没诚意，连句实在话也没有，那我何必掏心掏肺，不说就是不说，你他娘的就猜去吧。
　　
　　“问够了没？”
　　闷油瓶此时冷言插/进一句，再不给粉红衬衫对我眉目传情的机会，一步走到我们中间，朝霍老太看过去，一句话终结了这场没下文的鸿门宴。
　　
　　“什么时候出发？”
　　
　　……
　　
　　七十二小时前，我在杭州上飞机的时候，死也没想到这趟旅途的终点竟然又是塔木托。
　　那晚接头过后，粉红衬衫很快为我们讲解了一下大致的计划和行程。我听得头昏脑胀，原以为准备装备和召集人马起码需要几天时间，可以趁着最后逗留在北京的几天好好转转，顺便给王盟去个电话安排一下铺子里的事，谁知那粉红衬衫才一说完，便两手一拍，门外就走进来几个彪形大汉，说随时可以走。
　　
　　屋里半天没人说话，最后只有胖子靠了一句：“他妈的真够迅速，你们谁帮老子回家收一收衣服？”
　　
　　于是我们这支各怀心思的队伍，就这样上了辆小面包连夜赶往飞机场，直捣塔木陀。
　　
　　一路无话。我看着车窗外面颠簸的京城夜景，总觉得有什么东西也跟着那些飞速退后的灯火一起流逝了。这种心里没底的感觉在以往下斗时常常被兴奋和好奇掩盖住，以至于我总误会那是一个佬爷们该有的胆色；而现在我才发觉，人在得到一些重要东西的时候必然会遭逢失去，其实我早该很坦然的承认那狗屁的胆色在我一次次从闷油瓶身上得到安全感的时候就不复存在了。 
　　
　　我瞥了眼坐在身边的闷油瓶，他正闭目养神，旁边是胖子的鼾声。粉红衬衫坐在副驾驶的位子上，正握着手机玩俄罗斯方块。
　　我们的车驶进隧道，流动的光线从闷油瓶脸上一道道拂过，到我眼里却成了走马灯似的记忆片段，过往的经历此时全部变成了无声电影，我就这么看着眼前的这个人，有点出神。
　　
　　直到车子开出隧道的一瞬间，我才发现闷油瓶不知什么时候已经睁开眼睛，神情淡然地看着我。我一阵尴尬，慌乱中就顺势捋了把头发，佯装之前是在东张西望，借此表明自己与他视线相撞纯粹是个纯洁的巧合。谁知身边突然传来一声短促而轻微的笑，紧接着就有一个温热的东西从身侧贴过来，紧紧扣住了我的手。 
　　
　　 

作者有话要说：话说 最近想做个印量调查……

不知道这篇文要是出本，有没有筒子感兴趣？（羞射……




11

11、第11章 重返鬼城 ... 
 
 
　　我的手上全是汗。
　　
　　闷油瓶不在旁边。
　　
　　车窗外面的景色在我醒来之后变成了望不到边际的黄色戈壁，时间好像就在这荒芜大漠上静止了一样，我只听得到越野车的轮胎疾驰的轰鸣，却一点也没有觉得自己在前进。
　　
　　脑子里一切关于这片荒漠的记忆全部从地底清晰地涌现上来，距离上次在发现鬼城前夕遇到沙暴的时间有多久了？两个月？三个月？许久不经舟车劳顿的脑子顿时有点恍惚，我模糊地回想着离开北京之前在机场和格尔木交接点发生的那些零碎的事情，突然觉得这些近期记忆居然远没有眼前戈壁上反映出来的那些过往来得清晰，全身不由得就打了个冷颤，然后整个人一下子从半梦半醒之间醒觉了。
　　
　　我们的车现在正行驶在前往塔木陀的路上。
　　
　　从抵达格尔木之后，每走一站都有人接应，完全用不着多上心，更何况小花和我们一样已经有过一次勇闯塔木陀的经历，所以这一路上几乎都没多绕弯路，风平浪静的感觉反而更像是在旅游，当然如果不算那塞满一车的装备的话。
　　我从座位后面的装备包里摸出一瓶矿泉水，就着车厢上下颠簸的趋势快速往嘴里灌了两口，顺便打量了一眼车内的其他人，他娘的竟然一个意识清醒的也没有，姿势各异地埋头睡觉；我抹了把嘴，探过头往前看了看，副驾驶座上的小花还在玩他的俄罗斯方块，忍不住就想他丫的手机游戏构造是不是跟别人的不一样，那键盘必须是钛合金的，要不然就这么个高频率日夜操盘，什么材料都得支离破碎。
　　
　　“老人家的心思难猜，不过这事本身和你没什么关系，你为什么要答应？”
　　
　　小花噼里啪啦地摆弄着键盘，冷不丁地轻声问了一句。我心里一惊，心说这小子他娘的背后长眼了，我刻意不弄出声响喝了口水，居然一下就被他听见动静了？！而且怎么老九门的人说话都不习惯带个定语，没头没脑的谁知道你问什么。
　　
　　“我愿意出力，她老人家愿意出钱，我干嘛不答应？”
　　
　　我还没来及从莫名其妙的情况里理清思路，驾驶座上一边开车一边抽烟的司机就接上了小花的问题。此时我觉得自己的立场在一瞬间变得非常微妙，好像是个无意入局又被不可抗力的因素推入漩涡的第三者，虽然我确实很在意他们在闲聊的内容，但是偷听总是不太好。
　　
　　我的座位正对着驾驶座背后，从这个角度只能看见他夹着烟伸出车窗外的左手――那是一只筋骨分明，还带着不少淡疤的手，当然这种让人触目惊心的痕迹绝对不是什么切菜做饭留下的，老九门下斗也不可能找个家庭煮夫或炊事员；这种疤痕和闷油瓶身上的倒有几分相似，换句话说，这个司机也不是普通的司机。
　　
　　“你赚这钱，不能叫出力。”小花似乎没发觉我已经醒了，继续对那司机道，“是造孽。”
　　
　　车厢里沉默了一会儿，那司机什么都没再说，跨在窗上的手臂一振，把抽了一半的烟头扔掉了。
　　
　　我歪着头半仰在后座上假寐了很久，也不见他们之间再有交流，不禁就有点意犹未尽。要是自己再早一点醒过来，说不定能从这帮神神秘秘的老九门成员里打探出更多有价值的情报。不过唯一让我有点欣慰的是，我终于在踏上柴达木的土地之前知道了小花的身份――这个让我觉得非常有眼缘的解子，竟然就是现在解家的少当家；幼年在长沙有过几面之缘的小玩伴，在我的印象里永远留着童花头唱戏的解语花。
　　
　　他在机场给我看身份证的时候，我一下子还不能接受这个事实，怎么当年水灵灵的小姑娘一下子就变成眼前的大老爷们了，女大十八变也他娘的不能变性啊，他就笑说往事不要再提，童年被一直当做女孩子养的经历，可谓是他人生唯一的悲剧。
　　
　　闲话至此，两人就趁着候机的时间畅快地聊了聊，虽然我确实对他有种亲切的感觉，但一想到自己现在的立场，又免不了与他有隔阂；有时候想想，别说我们各自之间都还有秘密，就算是两个曾经好到穿一条裤子的兄弟在多年分别之后相见，激动过后，除了客套地拍肩往往也没什么话可说了。
　　
　　所以上飞机之后我还是没选择和这位童年的好友坐在一起，与其忍受时不时冷场的尴尬还不如和闷油瓶一起埋头睡觉，养精蓄锐以备来日大战。
　　
　　这一睡，就睡到了柴达木盆地。
　　
　　我们现在所处的位置正是戈壁深处的无人区，当初发生过沙暴的地方。这次我们没有任何向导，完全倚靠一条干涸的河道为坐标前进，幸运的是土地爷好像还挺欢迎我们二次光临，一路上风平浪静，所以说天有不测风云这句话也可以倒过来理解，我的心情一下子就振奋了很多。
　　
　　沿着河道和GPS的指引再开了半天之后，我们的越野车终于熄火停了下来，透过前方的车窗隐约能看见崎岖层叠的魔鬼城入口，虽然我不是第一次看见这白骨积架似的景象，但是这座突然出现在空旷戈壁上的连绵灰白岩城，依然突兀地让人汗毛倒立。
　　
　　我自然而然地就想起那些匿藏着蹩王的瓦罐以及和阿宁两个人在这奇门遁甲里拼了命的寻找出口的经历，当初要不是一场及时雨，我们俩估计早交代在西王母的术数底下了。
　　可惜的是我和阿宁虽然都逃过了一劫，但最后活着重新重游故地的人，却只有我。
　　
　　后面的人不知什么时候走到车边对着我脑门旁的窗户敲了两下，一看原来是胖子，立即推开车门跨了出去，一回头，只见后一车的人已经全副武装地集结在一起，闷油瓶背着他那把失而复得的宝刀一个人站在距离入口最近的地方，仰头望着岩墙，像具石雕似的动也不动。
　　
　　“你小子往哪儿看呢？”胖子上来猛推了我一下，硬是把我的视线从闷油瓶身上扯回了西王母的护城墙。我木然地‘哦’了一声，接住了他扔过来的背包，这里不知道什么时候开始起风，我趁着挡脸的时候又朝闷油瓶的方向瞄了一眼，他已经不在那里了。
　　
　　“谁前锋？”旁边的人突然插过来问，我这才意识到自己这次扮演的是向导的角色，可是视线绕着那魔鬼城口平坦的岩墙看了一圈，我实在没什么把握打前锋，上次那岩石记号与人类心理关系的辩证论还是胖子告诉我的。
　　
　　“谁都一样，我们都不是第一次来了。”小花突然走过来拍拍我，扭头往那乌黑的城口处指了指，“你那个朋友已经进去了，我们也快点跟上。”
　　
　　他说这话的时候，随行的其他人也开始超过我们往前走，时不时还过来用长沙话提醒小花。我一看，刚才不见人影的闷油瓶果真已经在那崎岖的岩道上走出老远，就立刻检查了下全身上下的装备跟着大部队往里冲，心里暗暗骂了一句。旁边的胖子也惊奇地喊了一声，说小哥你他娘的又不唱白毛女开路走那么快干嘛。
　　
　　我们走了一段，里面的光线就开始渐渐变暗，长年累月被风勾划出沟壑的岩山陡然变得高耸骇人，可以说在这种没有一块平坦之处的雅丹地貌里，走久了就分不清东南西北，要是空间感再差一点的，就会觉得自己前面的人怎么走着走着就走到墙壁或者天花板上去了。
　　
　　我对这样的环境并不陌生，可是这地方白天和黑夜的景象还是很有区别的，当初我和阿宁只顾着和体力赛跑，绕来绕去只觉得这是一个没有出口的迷宫；而现在来看，除了鬼叫般的风声，那些被风壑腐蚀的沙砾岩山布满一个个密集而诡异的空洞，感觉随时会有条比轮胎还粗的蛀虫从里面钻出来，看的见的时候反而比一片漆黑要来的恐怖的多。
　　
　　我们队伍的间距大概拖了至少五六米以上的距离，闷油瓶走在最前面，中间是小花和他带来的两个伙计，最后是我、胖子，还有那个抽烟的司机。我的两只眼睛始终盯着闷油瓶的动向，不断加快步速往前赶，就怕一眨眼又不见这个失踪大队长了。其实从抵达格尔木开始，我心里就一直有种很奇怪的感觉，总觉得自己好像遗漏了什么东西，可是现在人和物件都齐全健在，我也只能把它当做一种错觉，可能不经意的时候又会突然想起来了。
　　
　　“奇了怪了，这次太平过头啊，妈的走了半天连条虫都没有，再走下去你胖爷爷我倒要睡着了。”
　　胖子说着就仰了仰脖子打了个哈欠，突然间从喉咙里发出一串怪喊。
　　
　　我吓了一跳，心说这里的怪声已经够多了，他娘的还要来个交响组合还是怎么的。胖子见我一脸鄙夷马上就不服气了：
　　
　　“你懂什么，这叫气势，人家那些打仗的，交战前都先要吹号角，你再看看我们这队伍一个个瘦不拉几的身材，不先壮一下胆子能行么。”
　　
　　我就笑说照你这么一路号角过去，说不定那些蛇虫鼠蚁都直接暴毙而亡了，过泥沼的时候还能省了涂泥巴的功夫，万不得已的时候就靠你这一员奇兵了。
　　
　　“他说的不是没道理，我们这条队伍的战线本来就不该拉那么长，要是保持这样的距离在刚才那片戈壁上走，风沙一起，全部得玩完。适当喊喊，让前面的人知道我们的位置，百利而无一害。”
　　
　　那一直跟着我们走在最后的司机接过话头，有板有眼地讲了一堆事例来支持胖子的观点，起先胖子和我一样有些懵，然而才过了没半分钟的时间，那两人你一言我一语地托来托去，很快熟络了起来；说来也奇怪，我现在才发现这个司机就是当时在新月饭店里看到的熟脸之一，看上去非常年轻，体格也比较健硕，可我就是想不起来在哪里看见过他，难道他和小花一样，小时候也男扮女装了？
　　
　　我想起在车上听见的那几句话，心里没来由的就升起一股直觉，忍不住挡了挡胖子，插过去装作熟稔地问道：
　　“大哥，怎么称呼你？”
　　
　　“哦。”那司机被我突然问断，愣了下，笑道，“齐羽。”
　　
　　 

作者有话要说：这两天不知道为什么很暴躁……
然后又很容易平静下来……

我是肿么了




12

12、第12章 奇门遁甲（上） ... 
 
 
　　那一刻我真以为自己见鬼了。
　　
　　有关于这两个字的记忆――包括在海底墓被三叔掐住脖子的怪梦还有那张已经记不真切的考古队名单，此时全部不受控制地蜂拥而来，我一阵头重脚轻，两脚好像陷进泥潭一样，再也走不动了。 
　　这个只在梦里出现过一次的名字居然变成了个大活人站在我面前，而且还他娘的是那支神秘失踪的考古队里唯一不知底细的关键人物，叫我怎么能装作什么都不知道一笑带过？
　　
　　胖子看我突然间停下来，本想上前拍我，可才迈出一步身上的动作就明显僵了，足足楞了个一秒半才伸手往我肩膀上扫了一下。
　　
　　“……操，你这脸色，见鬼了？”
　　
　　是，是有鬼，我真他妈的想连喊十遍南无阿弥陀佛。又想想自己这点修行，死到临头大概也就会喊个佛祖救我，谁知道佛祖的语言和咱们博大精深的汉语通不通，正所谓求人不如求己，此乃我近年上天下地闹天宫倒王墓收获的精神财富之一。于是我立刻随便找了个借口糊弄了过去，说是以前有个名字差不多的朋友，借了我两千块钱去把妹到现在没还，我就想起这档子窝囊事才楞了下。胖子一脸不相信，说两千块钱把个屁的妹，现在小姐都一天一个价了，我马上就骂他三观不正，你他娘的七老八十了没个伴还天天去找小姐现实么。
　　
　　齐羽在旁边哈哈笑起来，引得走在前面的人全部回过头来看，小花就放慢脚步走到我旁边，问你们笑什么，然后又用有点奇怪的眼光看了看我，说跟你交朋友真容易。
　　
　　我不知道他什么意思，只知道应该是混过去了，就生硬地笑了笑，加紧脚步跟上先头部队，紧挨着闷油瓶走。我本想悄悄问问闷油瓶对这个齐羽的看法，但是话到嘴边又说不出来了。这种矛盾的感觉很难说清楚，总之我现在很排斥和他谈过去的事情，就怕心底那些毫无根据的猜测在我还没准备好的时候就忽然成真了。
　　不过转念一想，姓齐名羽的人海了去了，眼前这个齐羽的年龄显然也和当年考古队的那帮人对不上，除非他和闷油瓶一样在海底墓里中了招――但这也说不通，如果当年的齐羽又在我们中间出现，闷油瓶不可能一点反应也没有。
　　
　　思来想去，还是按兵不动的好，心虚的人自会露出马脚。
　　
　　“吴邪。”
　　我正想着，闷油瓶猛地一摆手，挡住去路。我习惯了他用这样的信号来提醒我注意危险，立刻神经一绷，警惕地朝四周围瞧，两手很自然地就开始去摸腰间的利器。
　　
　　可我像只猴子一样查看了半天，身周除了那从风壑窜出来的风声更加尖利了点，一切如常，不由得就有点疑惑，这时候闷油瓶指了指前面，我才发现我们已经不知不觉走到岔路口，而且这个有半面岩山包围着的奇异地势，就是当初发现沙地沉船的地方。
　　
　　我定睛一看，浑身上下立即就起了鸡皮疙瘩，马上明白闷油瓶为什么要让我停下来――两三个月前还埋着半艘沉船的沙地，现在居然空无一物！
　　
　　不仅如此，这条典型的半包围式Y形岔路的周围异常平坦，我们身后那些不规则的岩山和沙砾凝结成的土丘延伸到距离洞口约二十来米的地方就非常不自然地中断了，就好像是被人用除草机收割过的稻田一样，完完全全被剃了个地中海。而最让我觉得惊悚且突兀的是，当初扎营时扎西在营地边摆过的石头居然记号还在，那个奇特的十字形状一眼就能从自然堆积起来的石块里区别出来。可在眼下前途未卜的环境里，这个曾用来指明生存方位的记号不但已经失去了作用，更是只会显得无力而诡异。
　　
　　我郁闷地看了闷油瓶一眼，他投过来的目光也是不明所以。我不禁就想，这么大条船难道是凭空消失了？还是被哪个丧心病狂的考古暴发户肢解开了运回家重新组装起来欣赏？相比之下我倒更宁愿相信是阿宁他们公司在那之后又来过这里重新调查了一遍沉船，如果是裘德考发话，那么这庞然大物被拆分运走倒也不算什么稀奇事。
　　
　　此时后方部队也跟上来了，看我们两个杵在前面不走，小花就过来问怎么回事。我没多想，张开嘴巴就准备说，谁知闷油瓶忽然把我往后一拉，抢先丢了一句：
　　
　　“遇上岔路了，最好找石头做个记号。”
　　
　　他说完就转身去有碎岩堆积的地方搬石头，小花查看了一下路况，没有多说话，让带来的两个伙计跟过去帮忙。我还没有完全从沉船消失的事情里反应过来，胖子就上来顶了我一下，皱了皱眉头小声嘀咕道：
　　
　　“天真，我怎么总觉得这里少了什么东西？”
　　
　　我一惊，看到没人注意我们，就马上把他往旁边扯了扯：“你说船？”
　　
　　胖子眼睛一亮，很肯定地点点头。
　　这么说来，虽然胖子上次跟的是三叔的队伍，但闷油瓶一直在暗中和他们保持联系，留下营地的位置；换句话说，在沙海沉船上发现西王母罐的事情，只有当时在场的我们以及阿宁队伍里的人知道。
　　我总算有点明白了，从小花现在的反应来看，至少可以确定一件事――这条船应该是在我们离开之后，到小花第一次进入塔木陀之间这段时间消失的――所以除了我、闷油瓶和胖子以外，没有人注意到这条岔路的异常。
　　
　　……我忽然意识到一个非常重要的问题。
　　
　　闷油瓶“应该”已经失忆了。
　　
　　如果事实如此，那他刚才拦住我的举动就完全没有道理！可问题就是，要是失忆的事情是个骗局，那他为什么会没注意到扎西曾经留下的记号？
　　
　　无数疑问像潮水一样涌上来，我想的头都大了，一个人不知不觉的就踱到靠近沉船的位置，看着面前空荡荡的灰白岩墙发呆。胖子在后面喊了几声，大概看我没什么反应，一时间也不再有动静。可过了没一会儿，身后的喊声蓦得就响了好几倍，我被吓得回头一望，只见几个人站在那里拉长了脖子齐声大吼，我不知道他们在喊什么，啧了一声，刚想折返回去，突然间一道白色的影子嗡嗡地从肩膀旁边掠了过去，我条件反射地缩起脖子向侧边一躲，差点没摔个踉跄，等站稳了定睛一看，停在脚前的竟然是只拳头大小的白尸蹩！！
　　
　　“我操！”
　　我骂了一声，脑子还算清醒，一边半弓着身子慢慢往后退，另一只手就要去掏腰间的武器，谁知道摸了好几圈就差去掏裤裆了，才发现腰上就他妈的匕首一支。
　　
　　那只足有解放卡车后视镜一半大小的尸蹩不断抖动着背上两只高频振动的翅膀，在凹凸不平的泥地上慢吞吞地挪移着，好像随时会飞起来。我满头是汗，可冥冥中有一种直觉，更大的危险不是来自于面前这只形态异常的尸蹩――而是从刚才开始就在我身后隐隐骚动起来的，那堵满是窟窿的岩山。
　　我已经紧张到听不见任何喊叫和扳机叩响的声音，脖子像生了锈似的一点一点扭回去，才发现那密布在一片灰白之中的黑洞根本不是风壑，而是密密麻麻的白色尸蹩在蠕动中形成的空隙。
　　
　　 

作者有话要说：解放卡车的槽必须吐！
解放卡车每次都必出现！有木有！

最近卡壳卡的我好痛苦……




13

13、第13章 奇门遁甲（下） ... 
 
 
　　我脑子一片空白，那些盘根错节堆积起来的尸蹩就贴在眼前不到两个拳头的地方，我根本没时间去想自己是害怕还是想吐。其实当人直面危险的时候，身体机能往往会跳过各种情绪直接做出生理反应，就比如说晕倒――这种现象又叫做自我保护，就像保险丝跳闸一样。
　　不过我他娘的就郁闷了，怎么自己身上这根到了关键时刻就不着调了，要是昏倒了还好办，眼睛一闭就过去了；最棘手的就是老天爷硬逼着你急中生智，像我这样连摸个刀都要抖两抖的菜鸟有几条命都他娘的急不出来啊！
　　
　　这时候不知谁迫不及待地拔枪“纭蓖我这边扫了两下，停在中间的那只大尸蹩顷刻被震了个汁水横飞，火光连着那虫壳就直接炸在我鞋尖上！我都来不及想那是谁开的枪，只知道这是个机会，拔腿就往回跑！果不其然，脚才迈出去没两步，我就听见背后排山倒海的嗡嗡声，那些被枪响惊动的尸蹩大军像蝗虫过境一样吞没掉了我身后的路，几乎是本能地朝着猎物呼啸而来！
　　
　　我身上还背着将近40斤重的装备，之前没感觉，一到需要百米冲刺的时候，就觉得多一样东西都是累赘，恨不得连着正在左右拍打自己脸颊的高领外套一起扔掉；但是我现在的脚步哪怕是慢了一拍都会没命，何况胖子和小花他们正举着冲锋枪向半空猛烈扫射以掩护我撤回，一抬手说不定就连着胳膊一起被流弹打飞了。其实我起跑的位置离胖子他们并不远，顶多二十来米的距离，可是魔鬼城的风壑不只是凸起物上才有，地面上斑斑驳驳的岩条和沙砾的阻力丝毫不逊色于热带丛里里的泥沼，我一脚深一脚浅，又要顾着身边袭来的尸蹩又要注意脚下，一不留神就打个了趔趄，两手像狗的前肢一样在地上刨了两下，很快又直起身来继续跑，可惜就是这一秒之差，尸蹩军团的前方部队已经围堵了上来，我立即腾出两手护住耳朵以防虫子钻进去，但有几只小的已经趴落在我脸上，甚至开始往头发里爬！
　　
　　我头皮一下子就麻了，眼前全是层叠的白色飞影，茫茫的一片，心说这次十有八九得玩完，胖子他们也不敢再开枪，生怕误射――其实到了这种时候，我已经什么感觉都没有了，即使两脚还在不停地跑，但也不知道那些虫子有没有从其他地方钻入我的皮肤里，要是最后爬进脑子还是免不了一死，而且那种死状我不是没见过，云顶天宫里郎风浑身痉挛七窍流血的模样我这辈子都不会忘记，所以倒宁愿有人爽快给我一枪，好歹别让我死的那么难看。
　　
　　可就在这个时候，前方突然飞来一样东西，撕开尸蹩的包围重重地拍击在我脸上，一股甜腥的味道立刻顺着流下来的方向滑进我嘴巴里，我被那正中眼睑的玩意儿打的睁不开眼睛，一不留神就被身前的凸岩撩倒在地上，下巴结实地磕了一记，顿时又是满嘴的血腥味――我这才意识到刚才飞溅到脸上的东西是什么，顺手抹了把，模糊的视线里只见掌心是血红一片。
　　
　　神奇的是，我摔倒之后，身周呼喊着死亡的嗡嗡声开始急剧减弱，那些尸蹩一股脑儿地惊恐潮退，甚至连已经占领我皮肤的几只也拼了命地往外钻――我还没来得及去想个中原因，就有一股力量从右边直贯穿到我的左腋下，二话不说地架起来往回冲！
　　
　　“快点！”
　　
　　我一听是闷油瓶的声音，马上心安了不少，跟紧他的脚步向前赶。一时间心里又是感激又是酸楚，这麒麟宝血绝对是他妈的居家旅行杀人越货必备之物，可偏偏自己身上的又是山寨货，一想到每次要闷油瓶出手相救，我就无限后悔为什么把以前留有他宝血的那件衬衫给洗了。 
　　
　　奔逃之间，我下意识地朝身后回扫了一眼，本想看看那些白尸蹩会窜到什么地方去，然而一道异常清晰地景象蓦地穿透那密密匝匝的白色虫群直击我的大脑，全身上下立即就像通电似的打了一个激灵――
　　
　　“等等！”我扯住闷油瓶，一个箭步离队朝反方向跑去，当时大概没有人知道我握着拳头冲回去干什么，胖子就急得在后面大骂，端起枪和闷油瓶一起跟着我跑。
　　我一靠近那岩山，聚集在上面尸蹩立刻像害怕什么似地蜂拥而退，空出了约莫一个正常人体型的缝隙，我定了定心神，探头朝里窥视，这时两旁的尸蹩又嗡嗡地骚动起来，把那条裂缝露地更大了。
　　胖子和闷油瓶很快跟了上来，我比了个手势，让他们观察这群尸蹩。
　　
　　“你小子他娘的这么淘气，差点就交代在人马蜂手里，还要去桶别人的窝？”胖子边说边用枪头去戳旁边的尸蹩群，那些小虫也不敢反击，只能可怜地往里缩，这一折腾，原本均匀覆盖在岩山表面的白色便缩减地残缺不堪，露出下面腐烂的木头。
　　
　　“靠！有东西！”
　　
　　我一惊，心说果然有门，马上推开他的枪管去看，无数挪动的虫脚边缘果然有一道突兀的黑褐色暴露在空气中，这绝不是风壑，更不可能是岩山本身的颜色；我之前就想到，尸蹩不会无缘无故附着在分食不了的石头上面，长此以往，它们根本无法存活――所以最有可能成立的情况是，‘岩山’只是一个障眼法，它们依附的这座庞然大物内部必定另有乾坤！
　　
　　“想办法再弄大一点，我看这体积，应该不只是座假山那么简单。”
　　我见小花他们还没靠近，本想说出自己的推测，但扭头一看，齐羽不知什么时候已经站在闷油瓶旁边，出于警戒意识，我唯有将说到一半的话吞了回去。可胖子还没意识到状况，就不耐烦地追问下面到底有什么，我看看这个看看那个，心里暗骂这胖子关键时刻就他娘天真的要命，平时的小聪明都放哪儿去了？我只能对着他们干笑，冷汗流了一地，硬是憋着没出声。
　　
　　正尴尬的时候，闷油瓶忽然往前走了一步，提着带血的乌金古刀往“岩山”上的尸蹩堆一扫，所有人的注意力随着他的动作立刻转移，只见那刀光闪过的地方，虽未伤尸蹩群分毫，但视麒麟宝血如天敌的虫子们瞬间不安地暴动起来，逃离之迅猛比之前更甚，这景象绝对对得起壮观二字―― 一大片呈拱形覆盖在“岩山”上的白色如快进十倍的潮汐般一波波褪去，渐渐露出隐藏在底下的庞然大物――那褪去的白色“潮汐”之下显露出庐山真面目的东西，竟然就是消失的沙海沉船！
　　那瞬间我除了惊讶，更无比感叹大自然的鬼斧神工，正由于那群尸蹩奇异的颜色，使得眼前的这艘沉船像是被白色的海浪推上沙滩一样，在这种极度恶劣的环境下能见识到如此奇景，只要是人，都无法不被震撼。
　　
　　我们几个人呆了一会儿，都没说话。恍惚间，只听到不知是谁低喃了一句：
　　
　　“奇门遁甲。”
　　
　　 

作者有话要说：YES！4W！




14

14、第14章 小花 ... 
 
 
　　发现了那艘半陷在沙丘里的沉船之后，我们在岔路口围了个圈坐下来稍事休整，顺带梳理情况。
　　胖子从坐下来之后就一直不着边际地跟其他人扯皮，估计是察觉到了我对小花的队伍有所防范，所以始终没把话题往我们之前来过这里的事情上绕，可小花带来的两个伙计就是不吃这套，不但相当健谈，更是在考古鉴宝方面有两把刷子，只是在外那坑外稍微观察了一下就告诉我们，那可能是古时西域通商的货船，上面的东西，别说是宝贝了，就随便一块有雕花的木片都是文物，不值钱也值眼瘾。
　　这和阿宁当初的猜测不谋而合，我有点担心，心说流氓不可怕，就怕流氓有文化，这几位体型彪悍的仁兄若是受不了好奇心驱使要上船去探探宝，我们根本没法拦，一是没能力，二是没理由。为了隐瞒在塔木托遇见过陈文锦，我几乎已经神经紧张到杯弓蛇影的地步，就怕这位没过门的准叔母突然从哪个角落里冒出来，那一闹可就真乱套了，说不定下一秒我们这帮人就得同室操戈起来。
　　想着心里就暗暗叹了口气，实在没心情参与他们的讨论，就跟旁边的闷油瓶要了点水喝，我接瓶子的时候，恰好瞄到他左臂上缠着的那一圈薄薄的绷带，又联想起自己之前被尸蹩追赶时突然飞溅到脸上的救命宝血，心里就有点过意不去，问他是不是要重新包扎一下，他看了我一眼，摇摇头没说话，靠着刚搭好的石头记号，闭目养神去了。
　　
　　我已经习惯了他这种反应，也就没多在意。但细细一想，这小子失忆与否的问题还是没有解开，这样一来，我这一路上需要顾及的问题又多了一个，我烦躁地挠挠头，心说别他娘的搞到自己的硬盘爆炸被强制格盘了才好。
　　
　　小花显然是从没见过这艘船，一边听着两个伙计的分析，一边摸着下巴朝前打量，而我坐的位置正背对沉船，所以他每次抬眼，几乎都能跟我撞个正着，然后两个人装作若无其事地笑笑，各自琢磨。那神出鬼没的齐羽就坐在小花旁边，淡定地喝着水一言不发，时不时还耸肩笑笑，我他娘的看得全身直起白毛汗，但又觉得他举手投足之间的气质和我见过的某个人非常相似，视线就不禁在他身上多停留了一会儿。谁知这一停，就马上引起了他的注意，他放下水瓶拧好杯盖，笑着问了我一句：
　　
　　“小三爷，你怎么看？”
　　
　　我愣了愣，不知道他葫芦里卖的什么药。要问我的意见，我肯定没意见，有意见也不会跟你实说。
　　
　　我想了一会儿，组织好语言，觉得天衣无缝了才道：“我个人觉得，从这艘船搁浅的位置来看，如果我们不是第一批来这里遛弯的人，那么基本上没什么宝贝可捡了。”沉船所处的地域是一条干涸的古河道，如果有和我们一样在戈壁里寻找绿洲的队伍，必定是沿着这河道走，换句话说，“这船没什么可搜刮的价值，就算有好东西也老早就被拿走了，而且刚才的尸蹩会不会退回船舱谁也不知道，贸然挺进太危险。你们该不会真的就想去偷一块发霉的船板？”
　　
　　我这一问，其他人都安静了下来，用一种奇怪的眼光盯着我看。特别是那两个伙计，之前一定没把我这个挂名师爷放在眼里，被我这么一抬一翘，竟然有点不服气的样子，可是当着小花又不好直说，只能点起烟来闷抽。
　　
　　齐羽一笑，继续问，“那依小三爷的高见，那么大群尸蹩为什么会盖在这没价值的船上？”
　　
　　这倒把我问住了，而且话题又绕回尸蹩的身上，他要是想借机公然上船检查什么的，这就刚好给我下了个套。于是我立刻脑内迅速搜索，想找个理由让他们彻底对这条破船死心。正好想起之前不知谁说了个神神鬼鬼的怪词，我就拿来现学现卖了。
　　
　　“奇门遁甲。”我装得特别淡定，“估计还是跟西王母的术数有关。”
　　
　　这时候胖子就在旁边猛拍大腿，哎吓了一声，我皱皱眉头，做了个口型问他哎什么，齐羽就站起身，拍了拍我的肩膀笑道：
　　
　　“那不是什么奇门遁甲，小三爷。船下面有死人。”
　　
　　我啊了一声，气氛瞬时就变得紧张起来，那两个伙计就掐灭烟头，一副跃跃欲试的样子。此时闷油瓶也睁开眼睛，又或者他根本没睡着过，神情冷硬地看着齐羽，虽然大家视线的方向一致，但我总觉得闷油瓶的脸色最为复杂，至少那不是看一个陌生的临时合伙人时该有的表情，带着一股很明显的猜疑和敌意。
　　
　　“哦？那有意思了，能引来那么大一票虫子，下面是个乱葬岗？起码也得是个万人坑。”
　　小花跟着站起来，有点玩味地看着远处沙坑里露出半截的桅杆。齐羽和他相视一笑，就继续道：
　　“是不是万人坑我不知道，但是从尸蹩的数量来看，这里应该死了不少人，而且还不是古尸。” 
　　
　　我还以为他要爆出什么惊人的料来，越听越觉得这俩家伙绝对有问题，像菜市场的托一样一搭一唱，就问他凭什么那么肯定不是古尸，如果这是西王母施的另一个术数，那我们下去肯定是送死。 
　　
　　“这是两码子事。”齐羽摇摇头，“西王母的术数再厉害，顶多也只能靠死物造成敌人的错觉，说穿了就是一种心理战术，杀人于无形。这里的岩石阵就是个很好的例子，不知道你们注意到没有，从我们进鬼城开始，每逢岔路，必有高矮不一的石阵……”
　　
　　“哎哟我的大兄弟，这是个人的都知道，说重点说重点。”胖子不耐烦地挥手打断他，搞得那两个正听得津津有味的伙计非常不满，马上就变成了两张马脸；不过这次我也和胖子站在同一阵线，石阵术的厉害我们早八百年前就领教过了，没必要再复习一次。
　　
　　“那行，其实我的意思很简单。西王母没能力给自己死后千百年才孵化的尸蹩直接下命令，除非她事先安排大量的死尸在这里，这样或许能引来足够数量的尸蹩来掩盖住这艘船，但问题就是，古尸和大量尸蹩两个条件俱在的情况下，居然连一只蹩王也没有，你们不觉得奇怪？” 
　　
　　“我靠，你胖爷我不搞生物研究，他妈的还从尸蹩的生活习性看斗的价值，你行啊，大兄弟。”
　　胖子一口不干不净地就朝着齐羽竖大拇指，虽然这表扬成分里的酸味比较重。
　　
　　“真正有价值的斗，不是光靠摸就能摸出来的，我们加上点科学性的研究，没什么坏处。”
　　齐羽极有风度地接过胖子比镇江陈醋还酸的表扬，虽然这风度里反讽的成分也不低。总之人家的言下之意就是，你之前摸到金山银山都属于瞎猫碰上死耗子，而且这死耗子明显的不够肥，人家文化型的摸金校尉根本不放在眼里。
　　
　　我一看这阵势，道理全站在他们那边，好像非要下船看看才肯死心，或者说这帮人安了心要把塔木陀地毯式地搜查一遍，不找出某样东西誓不罢休。
　　至于这个“某样东西”，我很自然地就联想到霍仙姑在新月饭店里展示给我们看的那块皮，而小花在西王母宫外发现人皮、可能发生蜕皮现象的人、距今两个月的时间、唯一接近过陨洞的队伍、以及这个半路杀出来的“齐羽”――这几条线索加起来，我所能想到的共同点，只有陈文锦一个。虽然我不知道老九门对两个月前的事情了解到什么程度，也不确定他们要找的人究竟是不是文锦，但是无论如何我都要防他们一手，因为从文锦上次所解释的那个“它”来看，这二十年间的确有一股势力一直追踪着他们，并且将考古队推入这个长生不老的迷局的，也极有可能是这股来头不小的“它”。
　　
　　那么“它”会不会是指老九门？亦或是和老九门有关的人？即便我很不想把这种事情往与爷爷有关的人身上靠，但是人心难测，老九门那代经过解放和文革的冲击之后，早已各为生计分崩离析，世事难料，谁又能猜的透别人面具下的另一张脸？
　　
　　可是我们几个毕竟势单力薄，就算是投票决定搜不搜船也毫无公平可言，我正急的满头大汗的时候，那两个意气风发的伙计早已收拾好行装站了起来，随时准备出发的样子。我就拍了一下自己的脑门，都这个节骨眼了，哪怕是一哭二闹三上吊的办法也得试试，总之一句话，绝不能让他们先发现文锦！
　　
　　“不忙不忙，就算这船是个皇陵，可跟我们这次的目标有什么关系？你们不是来找那人皮的吗？又不找死人，时间宝贵，就别浪费了吧。”
　　我边说边跳到他们面前截住去路，谁知那两个屡屡被我们败兴的伙计终于憋不住撕破了嘴脸，刚点起没两分钟的烟头就冲我面前狠命一丢，大怒道：
　　
　　“他妈的笑话！你们妈的还真把自己当正人君子了？不捞东西你来个屁？！花爷，这帮犊子是不是第一次做活，有规矩没得？！”
　　
　　我一时间没什么心里准备，居然被这伙计夹枪带棒地骂懵了，愣在那里半句话都没反驳。可这骂战一开，双方的阵营立刻就爆了，虽然没人说话，火药味却越来越浓，胖子死盯着那人，慢慢朝他迈过去，两人紧贴着对峙了一会儿，胖子冷不防地就笑了一声，手上的步枪迅速调了个头，举起枪托狠狠朝那人脑袋上捅过去！
　　
　　我一惊，心说别他娘的真的自己人开打，伸手就要去拦，可一股力量忽然猛压住我的肩膀，而就是这稍微一晃神，等我视线的焦距再次回归到眼前的时候，胖子那榔头般的枪托居然砸中了小花的脸！
　　
　　这几乎是在一秒钟内发生的事，我甚至还来不及去想是怎么回事，只看见小花动了动被打裂嘴角的下颌，抹了把血，扭头对那目瞪口呆的伙计道：
　　
　　“下次嘴里再不干不净，我就先卸了你。”
　　 

作者有话要说：偶尔也要让花爷得瑟一下




15

15、第15章 寻人启事 ... 
 
 
　　那伙计张着嘴巴就看呆了，站在旁边的其他人也个个说不出话来。最吃惊的大概还属胖子，以前每每见人家笑就说自己浑身不舒服，说一个大男人笑的那么媚，肯定是个人妖。现在人妖结结实实地挨了一棍，却连眉头都不皱一下，以实际行动证明了自己是条汉子，某些人的脑筋就一下子拐不过弯来了。
　　
　　不过从小花现在的表情来看，就知道胖子那黑手的分量必定不轻，才没过了几分钟，他的左脸已经肿了一大块，开了裂口的嘴角更是红得发紫。刚才那句警告估计是压上了脸部肌肉剩余的全部力量，每说一个字都像再挨一拳，光看着就觉得痛。
　　但就是这股爷们特有的犟劲，才一句话摆平了我们窝里反的局面，让人感觉特别像香港古早的黑帮片，那些老大之所以能不用一兵一卒就笼络到一大批死心塌地的门徒，完全在于“义气”二字――小花这么一挡，等于同时给了两边人马一个台阶，而那句话也并不只是说给他自己的伙计听的，识时务的人都看得出来，要是再不依不挠下去，大家都没好果子吃。我也终于能理解为什么小花年纪轻轻就能在长沙独当一面，这个解九爷，我实在不能不佩服。
　　
　　胖子虽然莽，但也是个聪明人，人家小九爷那张俊脸白送上来给打花了还一声不吭，这不愉快也算一笔勾销了，他就朝那吓呆的伙计瞪了一眼，把枪收了起来。
　　
　　“哎呀，大家都是血气方刚的小伙子，别介别介。”齐羽笑着走到中间打圆场，可不知道为什么，他的笑容和那张脸非常不相称，就像是带着一张面具一样，我恍然大悟，原来皮笑肉不笑就是这个意思。
　　
　　他踱过去拍了拍那伙计的肩，大咧咧地劝道，“老黄，咱们既然上了一条船，那就是自己人，不过小三爷跟我们这些老大粗不一样，人家本来是做生意的，想的东西自然要比咱们多一点。在这条道上，人人还得喊一声小三爷，你一来就这么个态度，太不上道了。”
　　
　　我一听就急了，他娘的这算哪门子劝架，那么多高帽子铺天盖地地掉下来，我就是三头六臂也接不住啊。这齐羽果然不是个好东西，尽在那儿扇阴风点鬼火，把生意人这名词注释得酸不拉几也就算了，好好一句小三爷都被他解释的像刘阿斗，他娘的叫怎么回事。
　　我没心思再扯皮下去，便顺着那话里的意思笑了笑表示互相体谅；可一看小花那张紫青的脸，又觉得拖下去始终不是解决问题的办法，大家都不亮底牌，那么猜忌和矛盾会一直存在，之后会不会有人因此再被打的鼻青脸肿，谁也不知道。反正是祸躲不过，干脆把问题都说清楚，我就一横心，视线越过齐羽落在他背后的那人身上，直截了当道:
　　
　　“小花，不如你直说了吧，霍婆婆要我们跑着这趟，到底是为了找什么人？”
　　
　　小花抬眼看了看我，显然要他在这个时候长篇大论地把事情始末说出来是有点强人所难，但我他娘的实在憋不住了，我只觉得自己身上背负的东西越来越多，谜团越滚越大；眼见解谜的钥匙明明就在别人手里，可所有人都借“不告诉你是为了保护你”的论调拒绝为我解压，那种感觉应该不难体会，就像很多小孩小时候都会问自己的父母，男女生的身体某些部位的结构为什么不同？而家长出于对幼小心灵的保护总敷衍说“等你长大了以后就知道”一样。我他娘的就没觉得自己是在被保护，反而快要被逼上歧途了。
　　
　　可能是我的脸色从旅程伊始就没怎么好看过，所以小花早有了准备，听到我这么问，也没露出什么意外的表情；而且他的脸上已经贴了一块化瘀的药膏，也做不出什么强烈的表情。
　　
　　“下去之后，你就知道了。”他很吃力地挤出几个字，收拾起自己的行囊，“答案就在那里。”
　　
　　我心说自己在他们眼里是不是已经好骗到像个傻子的地步，又他妈跟我玩这套，就不禁怒道：
　　
　　“要说就在这里说清楚！我怎么知道下去了之后会碰上什么牛鬼蛇神？明人不说暗话，那人皮到底是谁的？！你们心里早就有谱了吧？”
　　我这一吼，把小花的脸色吼得更加难看了，视线一直盯着我，除了苦笑什么话也不说。他的那种笑非常奇怪，不是敷衍，而是真的无话可说的感觉。
　　我看着他那副样子，不由得又后悔起来，毕竟我和小花也算是发小，现在回想起从前的往事，始终不能想象他有什么害我的理由，牛鬼蛇神那四个字会不会用的太重了？我总觉得自己的脾气在不知不觉间变得有些暴躁，事后想来，甚至完全不像自己，就仿佛有另一个人在操纵着我的嘴巴说话一样。
　　
　　当然这些都不是借口，我也不知道是否该继续追问下去，可若是真就这么简单跟着他们走，又十分地不甘心，那块人皮始终是我的心腹大患，我真的很想知道那到底是谁的。
　　两厢无话，正是最尴尬的时候，闷油瓶的声音却突然夹进来。
　　
　　“是霍玲的。”
　　
　　他石破天惊地开口，说的却是一个本不该从他嘴里出来的名字。
　　
　　我目瞪口呆地看着那张出奇平静的脸，脑子都快炸了。一时间无数理不清的情绪和疑问仿佛决堤的洪水一样直涌上来，我被搅得分不清该抓住那条头绪才好，下意识地结巴道：
　　
　　“……谁？”
　　
　　闷油瓶没有回答我，只是面向小花，冷硬地补充了一句：
　　
　　“霍仙姑认为那皮是霍玲进入陨洞后留下的，她极有可能还活着。”
　　
　　我一拍脑门，对啊，霍玲是霍仙姑的女儿，为什么我没想到这点？！
　　
　　这下所有人都听懂了，事先知情的或是不知情的，脸色立即分成两派，一目了然。
　　按照闷油瓶的意思，霍仙姑绕了那么大一个圈子，就是为了寻找她在格尔木疗养院失踪的女儿，这从道理上完全说的通，当年霍玲和文锦一样被动了手脚，两人在这二十年间也均属下落不明，而如今文锦已被确认幸存，那么霍玲也极有可能和她一样藏身在某处躲避“它”的追踪。
　　
　　可是闷油瓶为什么会知道这些？他不是已经失忆了吗？！
　　
　　“原来是找女儿，怪不得什么犄角旮旯都要去，活要见人死要见尸是吧？”胖子抖了抖膀子，眉目之间也对闷油瓶的突然袭击心存疑窦，但终究只是看了他一眼，嘴巴上没露出半点破绽，“那老太太也真是，就这么点理由早说不就得了，搞得我以为她想把整个塔木陀搬回北京去，还就派这么几只小猫，这不是稳赔不赚的买卖么。”
　　
　　小花没有否认也不从正面回答，只是意味深长地笑了笑，走过来拍了拍我的肩膀道：
　　
　　“对不起了，老太太的心思别扭，主要就是想让你们帮个忙，又拉不下脸。现在能走了吗？”
　　
　　我还沉浸在自己的问题里没回过神来，只是恰好看见闷油瓶已经插好刀和装备跟着齐羽他们往沉船进发，这才注意到小花在旁边和我说话，就点点头，立即动身跟着他们往前走。
　　其实我现在十分混乱，闷油瓶点穿了真相，等同于告诉我们他并没有失忆，我虽然有考虑过他伪装的可能性，但事实摆在眼前的时候，却还是难以接受。和他费尽心思的伪装比起来，霍老太隐瞒的事情根本算不上是冲击，而且我认为这件事情事情并不只是‘找女儿’那么简单，当然了，我现在全部的心思都集中在闷油瓶前行的背脊上，根本分不出心考虑其他问题。
　　
　　事到如今，似乎也只有先跟着队伍走一步算一步，鬼城内的风沙渐大起来，不过一会儿就吹的人睁不开眼睛，还好我们的装备够重，还不至于被风卷走，一行人加紧脚步，很快接近了掩埋沉船的沙坑。那坑和初次接触的时候一样，几乎深不见底，我从来没有这样忐忑的感觉，觉得自己不知不觉间被拖入一个惊天的谜局，就像置身于这渐起的沙暴一样，已经没有退出的余地。
　　
　　




16

16、第16章 白日梦（上） ... 
 
 
　　胖子取出冷光棒往坑内扔去，只见那光源一路直线下降后似是砸中了什么物体，弹跳了几下就变得十分微弱，大概是被掩埋在船体上的泥沙给覆盖住了。我就说用冷光棒这东西绝对不行，当初阿宁那伙人发了枚信号弹才勉强把那船的整体结构给拼凑出来，而且时间非常有限，最后还是得用土办法慢慢下去。
　　
　　队伍里的那个老黄便问，什么土办法？胖子冷笑了一声，阴阳怪气地替我答道：
　　
　　“手电筒加绳子！土夫子当然用土办法了！还想用遥控飞机下去来个航拍啊？”
　　
　　老黄脸一青胸一挺又准备往这里冲过来，还好小花伸手护了一下，不动声色地把那团火给挡了回去，要他去帮齐羽和闷油瓶这两个前锋打光。我只能对着小花尴尬地赔笑，心里郁闷极了，就捅了胖子一下，让他克制点，别搞得两方再伸长脖子斗起来，要是小花的右脸再挨一拳，那可真就破相了，粉碎了人多少女性戏迷的心不说，他解九爷是什么人物，给你两巴掌左右翻飞地打？到时候你人没出塔木陀，皮就先没了。
　　
　　胖子哟了一声，就把手电筒往腰上一插，抄着登山镐在坑边比划了两下，预备跟着降下去，“你胖爷我这么多年下地摸金哪次不是褪了层皮再回来？这种家养的伙计，一看就是给惯坏的，除了会叫啥事也干不了，你就看着吧。”
　　
　　“那不见得。”我解开背包，掏出矿灯给他照明，“如果是师爷，有点文人的酸脾气很正常，再说解家本来就是做生意的，你别老用流氓的标准来衡量人家。”
　　
　　“呸，在老子眼里算得上流氓的，连一双手都没有。哎，你别说，小哥倒可以算一个。”
　　
　　我立即就靠了一声，闷油瓶平时连脏话也不说一句，从头到脚只有那身倒斗功夫耍起来的时候才算的上有点暴力倾向，平时往哪儿一躺就是个生活不能自理，怎么耍流氓？
　　
　　“他耍没耍流氓只有你天真无邪同志清楚喽，我什么也不知道。”
　　
　　他嬉皮笑脸地就蹬着土丘上的泥坑迅速爬了下去，我张口结舌地楞在那里，只觉得被点中了命门，脑子来来回回都是闷油瓶的脸，脸上就顿时一热。可奇怪的是，虽然那种感觉非常强烈，我却不能仔细回想出当时的画面――闷油瓶和我说过什么话，做过什么事，全都只有一个模糊地轮廓，就像无声电影一样，没有人能切实地告诉我究竟发生了什么。
　　
　　我不敢往深处想，只能不断暗示自己说这不是最首要的问题，定了定神，发现先头部队已经溜地不见了踪影，就连胖子也只在光源下露出头顶上的那圈光，负责殿后的小花和另一个伙计拉起绳子朝我挥了挥手，让我也下去。
　　沙坑的土质不算坚硬，鞋尖稍微往上一蹭就会刮下些许泥沙来，我们虽然是沿着闷油瓶和齐羽事先设置好的绳子下降，可依旧是要靠两条腿找到落脚点才能支撑住身体平衡，所以脚底每打滑一次，心脏就得跟着抽一下；还没下到一半，我已经两手是汗，再扭头看看底下，除了几束灯影在毫无目的地乱晃以外，连半个人都没看到。
　　
　　我不由得就觉得奇怪，照理说，我们如果能看见沉船伸出来的桅杆，那从地面到船身顶多也就是个十几二十来米的距离，可现在下降了五十米都不止了，怎么会连船的影子也没有？
　　更糟糕的是，我们一队人马分了两条路线往下滑，距离还拉的非常开，现在就是想找个人商量都没机会，只能等到了坑底再说。我想着就腾出一只手去摸腰间的矿灯，脑子里却猛地闪过一个念头，就是这个来得不合时宜的念头，让我全身都起了鸡皮疙瘩，整个人顿时僵在半空中。
　　
　　因为我忽然想起来，当初我们发现的那条船，不是在坑里，而是在沙丘上面。
　　
　　我顿时觉得不妙，最能让人在一瞬间崩溃的，往往不是什么妖魔鬼怪，而是原以为正确的信念突然被现实击碎的绝望感；我甚至不知道自己为什么没有早点发现这个天大的骗局，或者更加确切的讲，我已经无法分辨眼前所见和脑子里的记忆，哪个才是真的。 
　　
　　这才是让人最害怕的事，虽然我一直在极力回避去想它。
　　
　　――闷油瓶失忆的情形，开始在我身上蔓延了。
　　
　　正恍惚不安的时候，旁边突然掉下来几片淅淅沥沥的泥沙，绳索摆动，似是有人从上面滑了下来。谁知我刚扭头往旁边一看，一束刺目的强光立即迎面撞了上来，我被照得几乎睁不开眼睛，但依稀能从眼前铺天盖地绿色光斑里看见小花的脸，我才刚想开口说话，却蓦然发现那张脸诡异非常，简直像死了一样，就这么握着手电筒一直照着我，直瞪着阴森森的两眼，很不对劲。我心里立即操了一声，想推开他的手电筒往下滑，可小花没给我任何做反应的机会，手臂上的动作快得像条蛇，冷不丁地就扑上来死死扭住了我的脖子！
　　
　　我躲了一下没躲开，因为背后是岩壁的关系，反弹回来的时候被他捏了个正着，这时候越想喊就越喊不出声，我竭尽所能地一边扭动身体，一边发出呜咽的声音，想问他要干嘛，但他完全听不见，手上的劲道越来越大！我一手拉着绳子，一手抓着钳制着脖颈的那条细腕，逐渐意识到那并不是在开玩笑，这王八蛋真他妈的打算掐死我！！我当时也发狠了，松开他的手臂，拼死命朝那狰狞的脸上招呼了一拳！人被逼到生死关头的时候，喷发出来的求生欲绝对不会比胖子那一枪托差到哪里去，可小花竟然连躲也没躲，生生地吃了这一下子，好像就算被打爆了头也要和我同归于尽！那副青面獠牙般发狂的模样，真的让我惊悚又绝望，我只觉得自己的呼吸愈渐困难，喉骨再差一毫就要爆裂在喉管里，而面前这个人，居然连一点放手的意思也没有，我万万没有想到，自己可能会莫名其妙地交代在这位童年好友的手上，连个理由也没有。
　　
　　我的意识逐渐模糊，可手依然不死心地扒拉着对面那张脸，不知道为什么，当自己的知觉开始游走在生与死的边缘的时候，小花那张被打得青紫一片的涣散面孔，居然慢慢剥落了下来，露出里面黝色的皮肤和苍老的皱纹。我当时已经完全叫不出来，只是呆呆地看着那对在人皮面具下重新暴露出来的眼睛，脑子里一片空白。
　　
　　里面的那张脸，居然是三叔。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……终于到我的拿手好戏了……

说起来小吴的记忆偏差是从什么时候开始的……请自行查找前文线索【你够




17

17、第17章 白日梦（下） ... 
 
 
　　三叔的眼神，非常怨毒，仿佛现在手里掐着的不是他的侄子，而是杀父仇人。我和他四目相对，几乎可以直接从那双深陷在眼窝里的混沌眸子中看见自己烙印着深深不解以及恐惧的脸，我不知道到底发生了什么事，不知道三叔为什么要对我下这样的狠手，甚至不知道眼前这个带着人皮面具的老头是不是真正的三叔――
　　
　　但是有一点我很清楚，他此刻的眼神，和我在秦岭做的那个怪梦中的情景一模一样；唯一不同的是，他这次一句话也没说，只是死死地扣着我的喉管，如果说上次只是想给我点教训的话，那么今天就已经认定了我非死不可，手上力道之猛，完全是下了杀心。
　　
　　此时突然就有人叫我的名字，声音很遥远，仿佛小鬼吹的地狱号角一样，我心说这下玩完了，见了阎罗王还他娘的说不出自己是为什么死的，会不会被扔到地下十八层去――才刚想完，只听见那个小鬼似的声音又响起来，道：
　　
　　“要不我们把他扔下去得了。”
　　
　　这次我听得真真切切，大骂了一句，立马跳了起来，谁知头一下子就撞到什么硬邦邦的东西，那声音即刻惨叫一声，翻倒在地。
　　
　　我看着那人翻出去，周围的景色忽然间也跟着亮堂起来，搞得眼睛非常不适应，但是脑子很快就清醒了，我现在根本没半吊在沙坑里，也没有被披着小花皮的三叔掐住脖子，四周所能目及的一切全是灰白的岩壁和零碎飞舞的黄沙；胖子和闷油瓶分别蹲坐在两侧，见我醒了便和其他人一起靠过来，我浑浑噩噩地环视了一圈，发现其他人都在，除了齐羽。
　　
　　胖子刚要说话，而我脑子里闪回的全是三叔在怪梦里怨毒的眼神，一时间不知是着了什么魔，对着他大喊道：
　　
　　“齐羽呢？！齐羽在哪里？！”
　　
　　胖子话没说半句，反而被我喷了一脸的唾沫星子，狠抹了一把脸，怒道：
　　
　　“你他娘的小点儿声！眼皮一睁开就喊，不知道的还以为是老子拐了你马子呢！”
　　
　　被这么一吼，我才彻底清醒了，发现队伍还停留在沉船的沙坑旁边，装备也收拾地好好的，没有动过的样子。我心说难道自己又做梦了？眼睛不自觉的就去瞟小花的脸，他也正用十分微妙的目光盯着我看，左颌下的狗皮膏药也还贴在那里，没有任何迹象表明那张脸曾经脱落过。
　　
　　我顿时觉得头昏脑胀，实在想不起来自己是什么时候开始做梦的，这时前方传来一阵呻吟，被我撞翻的那个人缓缓爬起身，边揉着自己的胸口边郁闷道：
　　
　　“哎哟我操，别马子凯子了，你劲可真不小……这样的投怀送抱真要不得……要不得……”
　　
　　定睛一看，那被我撞翻的家伙竟然是齐羽，正揉着胸口，满脸苦大仇深。我心想刚才堪比挺尸的一下子确实厉害，当初这么撞到阿宁的时候，她好歹还有胸前的两块肉缓冲一下；可男人的胸膛几乎没什么防御力，撞上了就连着骨头一起窝心的疼。我看着他的样子就不由得联想到死去的阿宁，心底深处浮现出难以言喻的感觉，一时间也忘了之前的梦，只能很抱歉地朝他笑笑。
　　
　　“你自己怎么样？”
　　闷油瓶看着我问了一句。
　　
　　我一愣，没想到这句话是从他嘴里说出来的，心中五味杂陈，也不知道回答什么好，一是我说不明白自己现在怎么样，二是不知道该用什么样的表情面对他；因为脑子清醒以后，他之前点穿霍老太找女儿的事情也跟着回来了，我分不清楚他伪装失忆的这件事是确实存在的事实还是我的一场梦，总而言之，我现在急需有人来帮忙理清思路，便道：
　　
　　“到底怎么回事？我们不是下了沙坑了吗？”
　　
　　“没有。”小花一边掏出手机摆弄，一边笑着解释道，“你身体里的保护机能大概实在不愿你下去，这不，还没到坑边呢，你就晕了。”
　　
　　我挠了挠头，心说自己的身体素质怎么他娘的那么不济，不是晕就是倒，根据其他人东拼西凑的补充，言简意赅的说，风沙起了之后，我还没接近沙坑就晕倒了，他们只能先搁置计划，把我搬到岩山后面等了个把小时，刚才正在商量如果我到了晚上还不醒，是不是找个睡袋把我捆了直接吊坑里去，之后就发生我突然从地上弹起来把齐羽撞飞的一幕，接下来的事情，人人都知道了。
　　
　　既然如此，还有一件事情也能盖棺论定了，那就是闷油瓶的失忆确实是伪装的。
　　
　　奇怪的是，再想到这一点的时候，我的心情反而平静了许多，也不想找机会见缝插针地去一问究竟，或许闷油瓶一直以来都是对的，每个人都有不想被别人知道的秘密――他的失忆是伪装的，可我身上出现的变化却是真实的，记忆的偏差和三叔要杀我的噩梦绝不只是巧合，它一定暗示着某些即将发生的事―― 一个我不该却偏偏去触及的真相。
　　
　　旁边的老黄告诉小花说，再过半个多小时太阳就要下山了，问他还要不要继续下坑的计划。由于鬼城的雅丹地貌并不成熟，坑边虽然围绕着半圈小山包，但不算非常陡峭，要安营扎寨最理想不过；如果现在选择往下走就得走到底，中间可能没什么休整的机会。小花自然就询问我的意思，这次我把沉船应该在沙丘上面的事情告诉了他，不出预料，所有人的脸色都变得相当紧张，小花更问我为什么会知道这件事，我笑笑说，“这你别管，说不定尸蹩只是个幌子，这才真的是西王母的奇门遁甲，如果你们一定要下去，我没意见。”
　　
　　可能是我一觉醒来之后的态度变得与之前大相径庭，就连胖子也开始迷惑起来，问我是中了什么邪了，明知道这坑是那老变态施的一个迷阵还要往里跳？我没有马上回答他，而是看向闷油瓶，他显然也很错愕――我猜也是，他做了那么多的功夫，无非就是不想让我再接近塔木陀这个关键地点，而如今前功尽弃，我这个暴躁的二世祖居然没揪着他的领子问他妈的为什么要骗我，反而一副特镇定的样子，只要是人都会觉得奇怪。
　　我和他对视了好一会儿，从那深邃乌黑双眸里再次收获到了那种熟悉而不能名状的强烈情绪，在夕阳蔓延的余晖中，仿佛就要突破沉默的防线冲脱而出，比以往任何一次都甚。可遗憾的是，我最终没想起来那是什么，只能无奈一笑。
　　
　　我已经没有退路了，三年前的一张战国帛书，注定了我接下去要走的路，不会平坦。
　　
　　 

作者有话要说：5W……还有一个月……




18

18、第18章 谜局 ... 
 
 
　　经过一番周详的计划之后，我们决定是夜下坑。
　　
　　按照常理来说，在没弄清楚这个沙坑究竟是西王母设的陷阱、还是另一艘古代商船搁浅地之前，再有经验的盗墓贼都不应该趁着晚上行动。但是偏偏这鬼城的沙暴狂舞地越来越放肆，吹的临时搭建的帐篷啪啦啪啦地摇，如果在这种情况下安营扎寨，别说是好好休息了，整晚都得派人轮班把风――我们不像当时阿宁浩浩荡荡的团队，几个人毕竟精力有限，打不起持久战，小花和齐羽都同意临时变更方案即刻下坑，闷油瓶也默许了，我作为一个挂牌师爷，实在提不出什么反对意见，就帮着那两个伙计灭了无烟炉收起帐篷，一伙人全副武装地在沙坑边集合，预备下地。
　　
　　“怎么样？一个人行吗？”
　　小花的声音从风衣的领子下面传出来，他整个脑袋都被护目镜遮住了，看起来就像只大头苍蝇。不过我估计自己的样子也好不到哪儿去，在别人看起来可能就是只连飞都飞不动的大头爬虫。
　　
　　我朝他点了下头，做了个OK的手势，紧接着胖子也从旁边窜出来，提着矿灯朝我们闪了两下，指指沙坑。
　　我走过去往那黝黑一片的洞内一探，从地面到坑底纵深不过三四十来米的样子，而沙壁的土质较松――这点和我做的梦倒吻合，稍微一蹭就能剥落一片泥沙，我打着灯沿绳子下落的趋势往下照去，黄褐色的土壁上残留的两道断续而深刻的滑落印记非常明显，再往下看，一点青绿色的光源在黑暗和尘沙里非常有节奏地闪烁，那是先下去探风的齐羽打的暗号，他示意我们坑内没有什么异常，可以放心下去。
　　
　　闷油瓶蹲在坑边打光，看到我准备下去，就站起来把手电筒往小花手里一塞，然后自顾自的抢在我前面拉起绳子翻身往下一跃，露出半个脑袋朝我点头。我苦笑不得，不知道他要干什么，心说你他娘的点个屁的头，想抢在我前面下去我就让你，现在卡在半截上不动，我们过不了两分钟就得被这沙子吹成咸肉条。
　　其他人也弄不明白闷油瓶这个举动的用意，都围着那坑傻傻的看，这时闷油瓶把挡风的高衣领往下一拉，露出张嘴，不高不低地说了一句：
　　
　　“我下去之后，你跟上。我走你下面。”
　　
　　我一愣，只见他撂下话就顺着绳子降了下去，小花便催我快跟上，说这小哥顾虑的对，万一有什么紧急事态，他走下面也方便照应你，我们在上边给你们打灯。我一下子就急了，心说你这人说话的重点明显没摆对位置，怎么好像我是老弱病残要别人一路照顾？当初我死皮赖脸地要跟着闷油瓶来，是抱着“你行我也行”的心态，是想遇上紧急问题的时候能助他一臂之力，现在不但一臂没助上，还要处处借他的臂，我这个大老爷们的面子，还真的无处安放了。
　　
　　胖子不耐烦地推了我一把，急吼吼地拉起绳子丢过来，几乎是像塞衣服一样把我往下按，“你楞什么！又不是第一次了！跟小哥有什么不好意思的，快走快走，老子快被吹成腊肉条了！”
　　
　　我被他这么狠命一按，脑袋不受控制地在沙壁上擦了一下，吃了一鼻子灰，就拉开衣领边打喷嚏边开骂，谁知才刚抬头，护目镜就猛地蹭到了颧骨边一块突出的岩块上，那合金的粗镜框嘎啦一下折过我的耳朵刮到脖子下面，我痛得一松手，整个人忽然就往下掂了几米，我心里暗骂，顾不得卡在鼻孔下面的护目镜，手忙脚乱地就去抓绳子，还好右脚及时触到了一个凸出的东西，我赶忙抓紧时机用力一蹬，漂亮地抓住了麻绳。
　　
　　“靠，这样你还能摔！”胖子在上面幸灾乐祸的吼道。
　　
　　“你丫的那只眼睛看见我摔了？”我干脆把护目镜拉下来，刻意晃了几下绳索，以显示自己已经踩到了一块安全的落脚点，“你小爷我硬碰硬的不行，走位一流！”
　　
　　“一流个屁！”
　　
　　我皱皱眉头，心说怎么这胖子半句不离屁啊屎啊的，平时需要耍流氓的场合你说说就得了，万一养成习惯，以后相亲，人姑娘问“你饭吃了没？”你条件反射性的来句“吃个屁”，那这亲事可就真变成个屁了。
　　我不再理他，脚底在那块平坦的岩块上蹭了蹭，想继续往下；谁知鞋底才一动，下面那岩块也异常诡异地摇了摇，我背上立刻起了白毛汗，心说不是吧，万一这石块塌了，我不就得一屁股跌到闷油瓶头上去了？到时候就是脑袋和屁股双开花，这可不是开玩笑。更奇异的是，这块岩出奇地软，上面似乎还有草一样的东西垫着……我越想越觉得不妥，他娘的，会长草的戈壁只有马勒戈壁，这儿要是有植物，那我的脑浆就可以养蝌蚪了！但为了以防万一，我还是很艰难地后仰了仰身体，朝脚下那块石头看去――
　　
　　一看我就立马后悔了，所以人生在世难得糊涂，有些东西看的太清，真他妈的只会徒增尴尬――我脚下面那块漆黑的长毛的东西，哪儿是什么岩块，是闷油瓶的脑袋！！
　　
　　“哎哟……小哥…我……我这……”我一下子慌了，可是目前这状况又不能移开脚，小腿就条件反射性地缩了缩，不缩不要紧，一缩那鞋底又跟着运动的趋势在他头顶上蹭了两下，我看着他被踩的一头乱的脑袋，满脸的汗都快滴下来了，立刻僵住了身体不敢再动。
　　
　　“右脚往旁边挪，二十公分左右，有个坑。”
　　闷油瓶的声音自下而上飘上来，话音刚落，我的左脚边的泥块又被噗通凿了一下，闷油瓶把自己的登山镐卡在泥缝里，这样一来左右两边都有了能踩的地方，我的脑子早就没了思维功能，只想着快点把脚从他头上移开，便应声扒开两腿一左一右踩住落脚点，这才松了口气。 
　　
　　上面的胖子一直在给我们打灯，或许之前太紧张了没听见他笑，一松神，那嘻嘻哈哈的声音就钻进耳朵里，边冲着我竖大拇指边喊“走的好！”“小吴这位走得好！”
　　我理亏又语塞，只能任由他笑，此时闷油瓶已经往下去了好几米，我立即凝神跟上，与他接近之后忙不迭的道歉：
　　
　　“对不住啊小哥！这……我不是故意的！”
　　
　　“没事。”他抬头看了眼我，头发上还有灰白色的鞋印，“我就是为了这情况才走你下面。”
　　
　　说罢他继续不紧不慢地往下降。不知道为什么，我看着他背上那把慢慢融进黑暗的刀柄，心里升腾起一种异样的感觉，不是要痛哭流涕答谢救命之恩，也不是之前和对视时产生的那种强烈情绪――严格来说，是酸。
　　我想起第一次在三叔的铺子和他遇见的时候，完全觉得那家伙是个自我中心孤僻分子，没事就搞忧郁，弄的自己和别人之间的关系非常膈应。但是经过一起出生入死的这些年，我以为自己对他的看法早就改变了，对他就像和胖子潘子他们一样随意的相处――我以为是这样，可事实并不是如此，内心里，我对闷油瓶的感觉一直是特殊的，至于怎么个特殊法，我没仔细考虑过；但是每每想到如果他取回自己的过去，可能会伴随着忘记我们这些朋友的风险的时候，心里就非常酸，接着脸蛋酸，鼻子也酸。
　　
　　可是我既然已经选择了这条路，就不应该再有矛盾了。如果他陷入黑暗一去不回，那么至少我可以拼尽全力把他拉出来。
　　
　　收拾了一下心情，我很快也跟了下去。这个过程持续的时间相对较长，但非常顺利，几分钟后，就看见了齐羽的信号矿灯，他在下面接了一把，我们顺利落地。
　　
　　我和闷油瓶打着矿灯在底下照了一圈，这是个典型的漏斗坑，口大底小，仅二三十来米的横向空间。零碎的光线在这个深井般的坑穴里交错出一具巨船残骸的轮廓，船身呈倒翻的趋势，依稀可见甲板正对着穴口，半边已经完全嵌入泥壁，木板几乎已被蛀空，矿灯的光线一打过去，竟有种盘根错节的通透感，在戈壁滩上看了那么久的黄沙，突然来如此美景养眼，我一时间就傻了。
　　
　　这时后续部队也完成了据点转移，我们一伙人开始围绕着这条船展开搜索。
　　
　　绕着船转了一圈，没发现什么值得惊奇的事，连半只尸蹩也没有，不知道都跑哪儿去了。我心说既然外面没花样，只能更进一步探索，不管他们要找的是陈文锦还是霍玲，不管老九门的幕后是不是有那股威胁她们的势力，该跑的跑不了，积极尝试总比干坐等死好。
　　
　　小花问我有没有看出什么头绪，我便说：
　　
　　“这条船并不是我们第一次来鬼城时看见的那艘，一个在天上，一个在地下，西王母法力再大，也不能设个程序在千年之后将船来个乾坤大挪移，这和尸蹩理论是一样的。至于这两个异常现象之间有没有联系，现在还不知道，只能走一步算一步，上去看了再说，总之既然是来找人，活要见人，死要见尸。”
　　
　　其他人没提出什么反对意见，该点头的点头，该闷骚的闷骚。一听我主动要求上进，小花倒是乐了，过来搭了把我的肩，笑道，“恩，深得我心。”
　　 

作者有话要说：闷哥，有人要搞嫂子




19

19、第19章 海市蜃楼（上） ... 
 
 
　　我知道他这是开玩笑，不过转念一想，怎么人人都喜欢拿我开涮，难道就因为我长得特别文明？心里一冲动，话也没过脑子，就反过去也拍了拍他，道：
　　
　　“你别用情太深。”
　　
　　刚说完，小花就楞住不动了，齐羽在旁边笑起来，边笑还边去看闷油瓶；我心说他妈的我随便说句话你也要笑，独乐乐不够，还想带着闷油瓶一起乐，实在太不上道了。心里想着，视线也就跟着落到闷油瓶身上，只见闷油瓶不动声色地从背包里捞出钩子，背过身去准备登船，一副要跟我们这帮无聊人士划清界限的样子。此时老黄和另一个伙计也动起手来，这两个人的体格果然不是盖的，三两下就超越闷油瓶先翻上了船身，动作麻利得简直就像当年的海猴子，急的胖子直在一旁骂人。
　　
　　虽然我几次三番的表示不需要闷油瓶的特别关照，但是看见他又一个人脱队先走一步，心中却还是忍不住生出几分郁闷，特别是之前还说什么“我就是为了这情况才走你下面”，转眼就没了人影，这反差也够呛；或者说人都是这样的，给你了你不爱惜，不给你的时候又觉得特别可惜，直到那东西成了奢求了，才觉得要珍惜。
　　
　　我顿时觉得自己就算不倒斗不做古董生意，将来也可以当个哲学家，一下子便开始得瑟起来，抖擞了下精神，猛捅了记胖子的屁股让他快点上。胖子嚎了一声，说你小子敢吃胖爷我的豆腐了，就一脚踩下来，我早有准备，抓着绳子贴着船身侧身一滚；才刚想大笑，谁知靠着船板的右肩突然往里一嵌，木头嘎嘣脆裂的轰鸣立刻炸了耳朵，我惨叫一声，整个人瞬间就失去了平衡，跌进了那个被自己砸开的大洞里。
　　
　　这一跤，摔得相当不专业，我偶尔想戏弄一下别人，到头来却还是被老天戏弄，天知道这船板哪儿都不裂，就他妈裂我靠的地方！我整个人一下遁入黑暗，失重下落的感觉一直伴随着木刺刮擦着我的头皮，没作多想，背后突然就结结实实地撞在凹凸不平的地面上，那些凸出来的棱角几乎像榔头一样砸进我的血肉里，我死死贴在地上，不知道脊梁骨有没有断，痛得连气都不能喘。
　　
　　“天真！你他娘的活腻了是不是？！这么深个洞说跳就跳？！”
　　
　　胖子略惊异的喊声和矿灯的光线一起从船身上破裂的大洞挤进来，那青绿的白炽光在我身上扫来扫去，简直就像特种部队在搜尸一样，光直愣愣地往脸上打，搞得我连眼睛都睁不开。
　　
　　我窝火至极，吸了口气，想喊话，但是才稍微动了□体，就痛的龇牙咧嘴。好在应该没有动到骨头，我调整了一下姿势，侧过身去慢慢爬起来，一手撑着地面，刚想喊话回去，突然只觉得手扶着的那个突出物硬冷莫名，头皮不觉麻了一下，下意识地摒住呼吸缓缓挪开手，上面打下来的光惊雷般的一亮，照出一具惨白的头盖骨。
　　
　　“操！”
　　我立刻条件反射地弹跳起来，嘭地一下又撞到了船板，这时候也顾不上疼，摸着脑袋就往外缩，兵荒马乱的时候不曾想会有个什么人在后面，只听得附近又传来噗通的坠落声，闷油瓶竟然弓着腰从船内部靠了过来，他一看见我的样子，自然什么都不用问了，注意力立马集中在那具尸骨上，蹲□去查看。
　　
　　没过几秒，齐羽也从另一侧的船板上跳下来，他们显然已经在船内搜索了一阵，突然听到我这里有动静才聚集过来。我们交换了一下眼神，算是打了个招呼，我身上没什么大碍，也就暂时忍下那些皮外伤，思绪又被那来历不明的头盖骨占满了。此时在半吊在外面的胖子憋不住了，左右扭着屁股也想滑进来看看，可惜我撞开的那个洞是长条形的，他那身材，得削了一半才能挤进来。
　　
　　“哎哟喂，我吊着还使不上劲，你们谁来上个锤，把旁边这块锤开！让胖爷我看看里面是啥玩意儿！”胖子边踢开裂的船板边吆喝，他这一摇，原本聚拢在尸骨身上的光线就飘忽起来，错乱之间把那颗头盖骨之后的东西接连着扫了一遍，呈现的景象居然十分地诡异――那具已经化成白骨的尸首，并不只是一颗头，头以下的躯干部位，基本都被埋在沙土下面，呈脸朝下的趴姿。
　　而那尸骨所穿的衣服，更是让我觉得万分眼熟，心里不禁就开始打颤：难道死在这里的又会是个熟人？
　　我浑身打了个激灵，只觉得那青绿色的光像风中残烛一样在那颗头骨周围摇晃，把天灵盖上斑驳的污迹和带着铁锈色的骨缝都照的毫厘可见，而周遭一切感官带来的死亡的气息，都与我那么接近，好像转着转着，就烙印到了手心上。
　　
　　我往后退了一步，拍了拍自己的脸，不让眩晕的感觉上来。不过没有人察觉到我的不适，因为闷油瓶伸出那对奇长的手指在骷髅的天灵盖上拂过一下之后，齐羽就惊异地噢了一声。
　　
　　我马上凑过去，看看他们，问：“怎么回事？发现什么了？”
　　
　　“你觉得这骨头在这儿有多久了？”
　　闷油瓶说话的套路，永远是不正面回答你，不是疑问就是反问。虽然会让问问题的人很不舒服，但是这并不表示他看不起人，或是懒得答理；因为经过与他的多番口水博弈之后，我深谙出了一个道理，真正想要和你认真交流的人，是不会多说客套话的。
　　
　　我想了想，道，“这里还不到塔木托，气候变化的不大，空气又干燥，在沙子里面埋着，估计没个十年也有八年。”才自言自语完，我突然又意识到，“…靠，难道是……？！”
　　
　　“不可能。”他显然知道我是顾忌齐羽在场才不把话说全，就立刻会意地摇了摇头，一手搭着膝盖，侧过身来指着头盖骨让我看，“你来看看这上面的东西。”
　　
　　我心说不是吧，脑壳有什么好看的，放眼望去就是一片黄白，难道上面还长角了不成。
　　
　　闷油瓶又伸手在头骨上抹了一下，摊开五指。
　　这次我发现不对劲了，也蹲下来，自己盯着他手心白色的粉末状物体看了看，忽然就意识到什么，转过去瞄了眼尸体，然后马上抓住闷油瓶的手放在鼻子底下闻了闻。
　　
　　“是石灰粉。”他印证了我的猜测。
　　
　　“靠？什么情况？这死人身上被撒了石灰？”
　　
　　齐羽在一边阴阳怪气地接口道，“哟，谋杀案，快报告条子。”
　　
　　闷油瓶起身看了他一眼，没说什么话，就准备往外走。
　　
　　“等会儿！”我又发现发现了一件更让人难以接受的事，立即跳起来对着洞口正要锤进来的胖子吼，“胖子！把灯伸进来举高！往下照照！快点！”
　　
　　胖子被我吼地一愣，虽然不知道是什么情况但也照办了，齐羽和闷油瓶也狐疑地顺着光线打过来的方向看，那尸骨身上眼熟的衣服已经彻底暴露在明晃晃的白光下面，我慢慢走过去，手从刚才起就一直在抖，但是害怕解决不了任何问题，何况我有种直觉，这具尸体的身份，可能只有我知道。
　　
　　我捏了捏拳，双手猛地刨起尸体脚边的土来，才翻开第一层泥沙，一股扑面而来的酸气就熏得我忍不住干呕，可恶心归恶心，手上的活却没停下，就这样像个疯子一样挖了半分钟，闷油瓶终于看不过去了，也没问我到底要干什么，二话不说就蹲到另一边帮着刨土。我心里好笑，这大概是我们两个人做过的步调最一致的事了，虽然日后回想起这刨尸的画面可能不太美观，但至少是第一次，值得拍张照留念，上书兄弟齐心，刨尸定行。
　　
　　两人合力翻飞泥沙，没过多少时间，终于挖出那尸首的一对脚来，由于脚埋得更深，肉还没有完全落掉，裤管处看起来依旧比较饱满，只是上面已经爬满了蛆虫，在发白的血肉和粘连的裤边上翻来翻去，几乎能看见被蛀空而露出的胫骨了。 
　　
　　这些视觉冲击，现在已对我构不成什么刺激，何况在看见那双脚上所穿的鞋子的一瞬间，我的大脑就几乎阻隔掉了所有无关紧要的东西，我瘫坐在地上，整个人的思考回路都开始放慢，慢慢倒回到和三叔在塔木托的营地相遇的那天。
　　
　　那双鞋，我这辈子都不可能忘记。
　　 

作者有话要说：我自己写的都快吐了 

我需要一颗更加强大的内心


鬼城沉船内发生了一起谋杀案！请接搜查一课的目暮警官！




20

20、第20章 海市蜃楼（下） ... 
 
 
　　“有什么发现？”小花由胖子头顶翻入甲板，从另一侧的船板上跳下来，见我们仨直愣愣地看着那具死尸没动作，就若有所思地问我道，“……知道这是谁了？”
　　
　　“看起来不像个女的，没胸。”齐羽抢答，“就算是个女的，可霍老太太的闺女，不至于那么没料吧？”
　　
　　小花冁然一笑，“这你也看得出来？”
　　
　　“你看那老太太这么一把年纪了，依然风韵犹存，想必年轻的时候，肯定不得了啊。这基因都是遗传的，虎父无犬子，白骨精也不可能生出个毛猴子来，你说是不是。”
　　
　　说完他就指了指那尸身□在外的小腿，那两坨只能称之为碎块的小腿虽然已经血肉模糊，但皮肤稍微完好的地方，依旧能辨别出些许蜷曲而硬黑的腿毛。我心里骂了一句，怎么这个人的着眼点可以偏去那么不着调的地方，如此严肃的环境里，又是蛆虫又是腿毛，我觉得自己被强灌了一大瓢猪脑之后又生吞了只苍蝇――现在的感觉，就是相当想吐。
　　不过恶心归恶心，他的推测也不无道理，我虽没真正见过霍玲，但从录像带、旧照片以及三叔的叙述来判断，霍玲应该是个比较注重自己形象，又有点小姐脾气的小家碧玉，腿毛这种问题，应该不会出现在她身上。而这具尸体，也确实不是个女人。
　　
　　现在留在船体外的，只剩胖子和那两个不知跑去了哪里的伙计，眼见我们都聚拢在一起热烈讨论，胖子又按捺不住了，闪了几下灯，指了指上方，意思是说他也要从甲板处绕下来，把矿灯扔给我们自己照着。
　　
　　“小吴！等我下来再说！不许提前给他们说了！老子也要听！”
　　
　　“等你等你！速度快！”齐羽眼疾手快地接住了他扔下来的灯，掂在手里扭亮，照着那具腐尸，很没心没肺地靠近我道，“别理他，他娘的以为开故事会呢，还要搬个凳子排排坐？快说说，这到底是什么人？”
　　
　　我看着胖子麻利的攀着绳子从洞口消失，总觉得好像又走了一个能镇场子的人，心里越发不安。老实说，我有点后悔之前刨尸的疯狂举动，再加上挖出那双脚之后的一屁股瘫坐，这一连串的动作所反映出来的事情实在太过明显，人人都看得出来我发现了内幕。现在赶着鸭子就要上架，连扯谎的时候都没了。我还来不及去想当着他们的面把和三叔有关的问题交代出来是不是妥当，而现在也没有其他备选方案，下意识地就想找人救场。视线转了一圈，莫名停在了闷油瓶身上，我暗骂自己真是没出息，明知道对方是个哑巴还几次三番选上他，结果总是要碰一鼻子灰，然后自己硬着头皮收场。
　　
　　闷油瓶也朝这边看了一眼，果然是抿着嘴巴一言不发，不过竟意外地对我点点头，我不知道他点头干什么，内里的意思，也许是鼓励我无所畏惧的说出来，也可能只是神经性的抽筋――我太累了，只觉得再顺着这个无底洞思索下去，下一秒再抽风的肯定得是自己，便振作精神，豁出去了。
　　
　　“两个月前，我和胖子被蛇沼里的野鸡脖子逼退到一处无人营地的时候，遇见了我三叔。”我边扫视了一下周围人的眼神，小花和齐羽，虽是处事经验老道，但听到我突然间提到吴三省这个名字，眼睛里依然流露出了些微惊异，“三叔的队伍救了我们几个的命，到了晚上，大家就守着营地生火，而且搞了点硫磺用来驱蛇。”
　　
　　小花听得糊里糊涂，忍不住问，“本来是和那国际海洋公司的人一起夹的喇嘛，跟你三叔八竿子打不到一起，结果绕了一大圈，居然又碰上了？这是不是太巧了？”
　　
　　我看了眼小花，不得不承认，他这句话确实是直击到我内心深处某个始终未解的疑团上。可能它是一切谜题最核心的环节，但无论如何我都不会去触碰它。因为我现在还没有勇气去面对这个问题。
　　
　　“这不是重点。”于是我绕过问题，继续道，“关键是，那天露营时，队伍里很多的人都把他们的鞋子脱下来围着篝火烤脚，那冲天的酸臭味，他娘的就跟坛子里刚捞出来的腌菜一样，我这辈子都忘不掉。这时队伍里一个叫‘拖把’的人过来和我聊了会儿天，聊着聊着，居然也就习惯这味道了，两个人就开玩笑，说互相把鞋脱下来，贴着鼻子闻，看谁能坚持的时间长，支持不住的就去守夜。”
　　
　　“小三爷，看不出来，你喜欢玩这种重口味的。”齐羽对我竖了竖大拇指，估计刚才已经在脑内罪过一番设想，一脸哭笑不得。
　　
　　“你闻的那只鞋子，现在就穿在这具腐尸脚上，是不是？”
　　
　　我一愣，听到了闷油瓶的声音，立即点点头，心说果然还是这家伙最上道，一点就通。
　　
　　“所以我的推测是，我三叔的人，最近应该又来过这里，而且不知道为什么弄死了一个人。石灰粉这玩意儿，只消两周就能腐蚀掉一具尸体，有人明显想要毁尸灭迹，但时间紧迫，或者有可能发生了什么紧急事态，粉的量没有处理好，头重脚轻，所以变成现在这样。”
　　
　　我说出这番话的时候，简直就觉得自己像推理小说里迫不及待解开凶杀谜题的侦探一样。但在我面前发生的是活生生地现实，不是小说。杀人和被杀的，都可能和我的亲人有直接或间接的关系，我甚至在一瞬间想过――几天或者几周前，站在这个位置拎着血淋淋的柴刀洒石灰粉的冷血怪物，会不会就是三叔本人。
　　
　　当然这种可能性很小，因为人就算是三叔杀的，处理尸体这种事情，也不会由他亲自来做。更何况三叔在这条道上混，两手不可能清清白白，真出了这档子事，他不会遮掩，也没必要。
　　
　　“所以说，这尸体是‘拖把’的可能性很高，但是他到底为什么死在这里，谁干的，我就不知道了。”
　　
　　齐羽从后面拍了拍我的背，劝道，“别多想，人是你三叔的，可杀人的不一定是，就凭一只破鞋子，做不了数，别搞得自己神经兮兮。如果我们能追到他们的队伍，问问不就知道了。”
　　
　　我想想也是，似乎自从在沙坑外做过那个白日梦之后，我对三叔的猜忌越来越多，想来这根本不是一个做侄子的应该有的态度。现在的三叔，虽然是假的，又是个老狐狸，处事也称得上是心狠手辣，但二十多年的叔侄感情跑不掉啊，总不至于会真的伸出手来掐死我这个大侄子，我一没抢他银子二没拐他马子，也就偶尔有点不恭不敬，他妈的操你妈的随便乱说，但怎么讲也罪不至死，又何必想那么严重呢？
　　
　　“你凭什么说是‘追’？”闷油瓶有意识的抓住了一个语病，忽然发难，冷眼对齐羽道，“如果从头到尾，是有人在‘跟’着我们呢？”
　　
　　齐羽望向他，目光里透露出来的东西，十分复杂，两个人隔空对望着，仿佛在互相试探。
　　“随口说说，小哥你何必咬文嚼字。再说我们这几只小猫小狗，有死跟着的价值么？”
　　
　　“有没有价值，不是你一个人说了算。”闷油瓶居然照搬出霍老太的那句话，掷地有声地扔回给他，“更别说是一个带着假面具讲话的人。”
　　
　　此话一出，齐羽脸上的笑，变得更加诡异。而我的脑子几乎快冒烟了，一路以来的谜团一个没解开不说，闻所未闻的关键词还在一个个增加，闷油瓶天生有点儿语言功能缺失，用修辞手法的可能性堪比郭德纲变成高尔基，他说一就是一，不会指代苹果或者梨。那假面具是指什么？难道齐羽还会是别人乔装的？我的脑容量就这么一点，从来没想过有这个可能，他娘的别真逼我格盘重装。
　　
　　气氛正僵持的时候，我们头顶的船板突然强烈地震动起来，伴随着嘎吱嘎吱的声音不断散落灰土，我们几个立即精神紧绷，互视一眼，还没等有人说话，只听得那腐烂的木板上方突然爆发出一声凄厉的惨叫，小花眼睛一瞪，大喊“不妙！”，硬推着我们就往船内深处跑！
　　闷油瓶和齐羽也很快从最初的思维空白中抽回神来，一边一个架着我，二话不说就跟着用柴刀开路的小花往里冲，我张着嘴却连话都说不了，一开口就吃到一嘴巴泛霉酸味的碎木屑，也不知道发生了什么事，两条腿只得像划水一样跟着队伍跑。船内不比平地，狭隘的道本来就多，还有上上下下的烂木梯，我左冲右撞，眼睛好不容易才适应了周围环境，终于找到个机会站住脚，急喊：
　　
　　“靠！你们突然起跑干什么！胖子还在甲板上呢！”
　　
　　“你他妈的还要不要命！说话归说话，脚下面别停！”齐羽喘着粗气，一把扯过我往木梯上推，“上去！快！”
　　
　　我死硬地拽着梯子旁边的木板不放，一把甩开他:
　　“他娘的，你不说清楚，我怎么能上去？老黄和胖子他们都还没跟上来，我们这么一跑是什么意思？！”
　　
　　“吴邪，听他的，你先上。”闷油瓶拍了拍我，说话的声音也带着喘，看来不只是一路飞跑造成的后遗症，他的表情相当严峻，好像真出了什么严重的问题。可这三个人，偏偏都不说，急的我舌头都快打结了。
　　然而他没给我再开口的机会，一抹脸上刮擦出来血迹，提上乌金古刀就道：
　　
　　“我回去找他们，你们先走。”
　　
　　 

作者有话要说：再这么下去，不是爆字数这种单纯的问题……是我要被等着看感情戏的妹子们爆菊了……
但是相信我！这些都不是白写！如果要解密……推理什么是免不了的！

以下是“相信我”的时间：

我保证两章以内就会出现蓄谋已久的（感情）高潮戏！争取做成个重磅催泪弹！【你去死
以及齐羽身份大揭秘！两章以内！再给我两章！
到时候所有看似多余的东西就连贯了！相信我！比礼物密！




21

21、第21章 困境 ... 
 
 
　　我气得要命，心里暗自数了数，这句话出现频率之高，大概可以称得上是闷油瓶的个性签名了，他妈的哪有人把这种话当口头禅的，每次都搞个人英雄主义，却让我夹着尾巴逃跑，我要真这么跑了，以后怎么在胖子面前抬头说话？！
　　
　　“你等等！”我从木梯上撤下来，“那我也去！”
　　
　　“不行。”他想也没想就把脸转过去，“你去太危险，先逃出去再说。”
　　
　　我一下就炸毛了，火大道：“他娘的！为什么不行？！你怎么就知道我去危险？！每次都是，问你是什么情况你又不说，跟着又不许，那到底要我怎么办？！”
　　
　　“你以为之前那大一片的尸蹩跑哪儿去了？”齐羽冷笑一声，接过话茬，攀身到木梯上，打开矿灯往我们之前跑来那段路的天花板上照，“别说是你，没小哥的那身宝血，谁回去都是送死！”
　　
　　他的后半句话我几乎没听到，因为当矿灯明烈的光线将整个船板的缝隙照的毫厘分明的时候，从两只眼睛上传递而来地恐怖感官已经完全占领了我的大脑――那缝隙里流动着的明明灭灭的光影，竟全是尸蹩的触脚！就在我们朝上看的这会儿，还有不少个头小的从缝里掉落下来，混合在淅淅沥沥的泥沙里居然完全无法分辨，我只觉得整片背上的毛细孔都像被针扎似的，下意识就想去检查一□上有没有挂到。
　　
　　“看见没，就这速度，我们刚才站着的地方估计已经被淹了，那胖子和小九爷带来的两个人，全都在上面一层，可能也没救了。”齐羽懒懒散散地把整块船板都照了一下，说话轻飘飘的，好像谁死了都和他没有关系，“我看实在没折回去的必要，就算那小哥的宝血对尸蹩有免疫作用，可一带三始终够呛，万一人还没来得及拖回来，再出点什么其他岔子，把这小哥也赔了，那不等于肉包子打狗么。”
　　
　　我很清楚老九门的行事作风，从不奢望他们会像胖子和闷油瓶一样能随时冲上去为一起出生入死的兄弟挡子弹；但当我亲耳听到有人□裸地扔出弃车保帅论调的时候，却依然控制不住从腹腔直捣上天灵盖的怒火，就算他的说法中确实有值得认同的地方，这时候谁他妈的还有心情从两面性来给你想？！现在我心里火急火燎的只有一个念头，就是救胖子！
　　
　　“就算真的没救了，我也要把那胖子带回来。其他的两个人，是你们带的，随便你们怎么办。” 
　　闷油瓶的口气，显然也是怒了，而且每个字都说到我心里，就实在站不住了，心说这趟我无论如何也要去，不仅仅是为了胖子；从自私的出发点来想，如果贪图一时安逸跟着某些衣冠禽兽走了，谁知道下一次横尸荒野的会不会是自己？
　　
　　谁知沉默了很长时间的小花突然晃出身形，从侧面截住闷油瓶的去路，我们都一愣，他瞄了眼齐羽，又看了看我和闷油瓶，终于露出一个苦笑，说：
　　
　　“这样吧，你们先在这里等着，我回去看看，小哥的宝血分我一点，应该没什么问题。”
　　
　　闷油瓶原本就和小花有隔阂，对他的话，自然不会相信，只是那古灵精怪的小花仿佛早就洞悉出了闷油瓶的软肋，挑了挑眉毛又道，“把小三爷一个人留着你不放心，带他去你更不放心，那不如就在这里原地陪着，我就是带不回来活的，肯定也给你们把能捞的都捞回来。”说着，他就把带有GPS功能的对讲器往我手里塞了一个，“时间宝贵，你们就不用谢我了。对讲器500米以内的收讯没有问题，有任何问题随时联络，行了？”
　　
　　小花的理由，虽把我讲的十分窝囊，但从闷油瓶的表情来看，似乎又确是讲到了点子上，是目前唯一一个两全其美的办法，不过转念一想，又总觉得小花话里有话，掺着一股子说不出来的别扭劲。只是当下时值紧要关头，也考虑不去其他层面，看其他人没什么意见，我也点头同意了，让他万事小心。
　　小花笑笑，从背包上解下一杆长条的细棍，扯开包布仔细检查了一遍，我问他这是什么，他得意地掂了掂那棍子，告诉我说这就是用来走江湖的家伙，倒斗千年流传下来绝活，等下他一开路，马上就能让我开开眼界。
　　说着他就起身，把脸凑到闷油瓶跟前要血，闷油瓶看了他一眼，把刚抹过血的手腾出来，二话不说张开五指往那脸上“啪”地一推，立刻像敲章似的在小花脸上留下了个血手印，五指形状根根分明，好像吃了个耳光一样。
　　
　　我立马就乐了，可能身体里本来就存在一种幸灾乐祸的劣根性，忍不住发出一个像放屁一样的笑声，小花苦着脸怨毒地朝我们扫了一眼，叹了口气，挑起那根细长的杆子往船板的缝隙里一戳，整个人仿佛跃空而起的飞鱼一样，轻巧地走远了。
　　
　　他这门飞檐走壁的技术，我听爷爷提起过，这本来是长沙花鼓戏班名角二月红的绝活，要是能把这杆子使得跟身体一样活络，在斗里的移动速度不仅快，还能避免碰上很多机关，因为你身体不和斗内的任何一块地方接触，能启动的陷阱自然就少；当然越好的功夫对人的要求就越高，不但身体协调性和骨骼柔软度要异于常人，更是讲究刚柔并济，所以真正学得会这招的人少之又少。
　　我一边回忆着笔记里面记载的那些资料，一边目送小花，直到矿灯的光线追不到他。
　　周围一下子变得安静起来，齐羽不知从哪里找到一条矮凳，估计也是船上的老古董，往屁股下一垫，就坐着抽起烟来。闷油瓶也找了个地方坐下休息，把到刀旁边一放，头倚着墙又开始看天花板，眼神纹丝不动，好像就怕它会掉下来一样。
　　
　　这一路没来还没停过，我看着他们进入心松意散的休整模式，自己也觉得累了，扔开背包，靠着木梯一屁股坐下来。齐羽塞了根烟过来，我一看是红万，马上就想起潘子了，就谢了一声接过。也不知道潘子现在好了点没，别好不容易把身上的伤都折腾好了，又赶着四处去打听三叔的下落，他那个人嘴上总说不干了，其实心里一直都放不下，也不晓得那没良心的老狐狸给他施了什么法术，居然能让一个人那么死心塌地的跟着，苗族的蛊毒也不过如此。
　　有时候想想，可能中毒的不只是潘子一个，我自从跟着三叔踏进这无底深渊开始，也像上了瘾一样，明知道前面是火却还是着了魔似的扑过去，身边同行的人越来越少，包袱越来越重，但是我不后悔，因为这是天意，哪怕我当年没得到那份战国帛书，一样也会因为其他事情搅进这个长生不老的谜局；能在其他地方遇上闷油瓶、接触到考古队的秘密；终归还是会以其他方式得到那盘刻录着另一个自己的录像带，这就是命，逃不掉的。
　　潘子的想法，应该多少和我有点雷同，就是不晓得当他知道自己一直在找的那个三叔只是别人假扮的替身之后，会是什么表情。
　　
　　那烟我只抽了一口就不行了，味儿实在太冲，几乎可以把眼泪鼻涕一起挤出来，齐羽摇摇头，数落我道：
　　
　　“小三爷，你这承受能力也太不济了，一点儿冲都受不得，我是第一次遇到你这样的人来夹喇嘛。”他顿了顿，又改口道，“哦，不对，第二次了。”
　　
　　我心说你他娘的做梦梦到的第二次，把嘴里那股重的要命的中药味吐掉了一点，夹着那烟又猛抽了一口，抽着抽着，又想到了尸蹩的问题，总觉得有个梗在里面，忍不住扭头问闷油瓶：
　　
　　“小哥，你和老黄他们不是先上的船吗？上面一层也不深，这么大群尸蹩要藏在船里，不可能一点踪迹都没啊。”
　　
　　闷油瓶点了点头，没有说话，可见他也在思考这个问题。我原以为这么大群尸蹩要生存，船里肯定不光一两具尸体，谁知道绕了半天只发现一个骷髅，那群虫子就算打架也分不过来啊。难道尸蹩的据点不在这里？船只是个幌子？如果尸蹩当时不是撤回船内，那会去哪儿了呢？莫非这沙坑里，还有通往其他地方的路？
　　
　　我一拍脑袋，整个人都豁然开朗了。对啊，这里是西王母的地盘，如果她能为抵御敌人在鬼城内用岩山故布疑阵，那么在看似是死路的地方会隐藏着暗门或者暗道，也不会没有可能，说不定这沙坑内，还真的别有洞天！
　　
　　我兴奋地就要把这想法告诉齐羽和闷油瓶，谁知刚一扭头，却发现闷油瓶早已不再旁边，正提着矿灯和乌金古刀对着天花板上的一处缝隙来回地照。
　　
　　“小哥，你照什么？”
　　
　　“上面有东西。”他说着，就把矿灯过给我，走到齐羽跟前问他要了矮凳，“好像是块青铜。”
　　
　　我不由得心生疑窦，青铜这东西，若是被炼造成器皿，在古代那就是权力和地位的象征；这艘上船的排场看起来不小，如果存有一两件青铜器也不是什么稀奇事。只是它为什么会被嵌在木板缝里？
　　
　　“行不行啊，那层板上面说不定全是尸蹩，别把人天花板剥下来，淋一脑袋蹩虫，这小三爷可就要成瘌痢头了。”齐羽哼哼一声，夹着烟最后抽了一口，扔地上踏灭了。我见他那副皮痒的样子，心里就骂开了，这时闷油瓶的声音就从头顶上方传来，不紧不慢道：
　　
　　“有我在，我会保证他安全。”
　　
　　我一愣，举着矿灯的手臂一下子僵住了，白剌剌的光线就照到闷油瓶认真的脸，赶紧地又晃开，胸口有种奇怪的感觉，像被电麻了一样。我马上用手抓了抓脸，其实心里挺感动的，只是齐羽在旁边，你叫我说什么好。
　　齐羽大概也发现不对劲的地方了，来来回回扫了我们好几眼，眉头一直皱着，我心说这气氛不能再持续下去，强迫自己的注意力集中到天花板的那块青铜上面，巧的是，我慢慢意识到自己看见过这块青铜，那在木板中露出的斑驳纹路和锈色，像极了广西闷油瓶家床底的那块废铜，当然它废是不废现在还不能下结论，只有等闷油瓶把它剥下来之后才能见分晓。
　　
　　闷油瓶握着刀柄用力在夹缝内敲了几下，但那铜块丝毫不见动摇。他啧了一声，反握住刀，下足狠劲，用刀柄猛锤了上去，才不过十分钟的时间，他已经满身是汗，帽兜衫几乎就贴着胸口和背脊的轮廓，映成一片深色。
　　
　　几分钟后，他停下了动作，从矮凳上跨下来，两手抓着一摆往上一拉，甩掉了那件汗湿的衣服。
　　“这块铜的上面好像有东西连着，这边挖不下来。”说完他看了我一眼，要我联系小花，“你问问那边的情况，我上去一趟。”
　　
　　我一时间没有动作，只是觉得心里发闷。我从刚才开始就不断问自己，闷油瓶为什么拼命去凿那块铜？因为他发现的问题和我一样，他显然记得在巴乃发生过的所有事情，我他娘的真想现在就抓住他的手问到底是怎么回事，可真要问了，又不知道该从哪里问起好。
　　
　　我盯着他一句话都没说，看他的眼神非常严峻，好像非去不可。现在也不是问话的时候，而我自己也很好奇那青铜的真面目，只得在内心撒了回蛮泼，掏出对讲机调频道。话筒里撕拉撕拉的噪音在幽静的船舱里听来十分渗人，我来回拨着旋钮，对上了小花那部机器的频道，可收讯并没有联通，只有电波的杂音。我陡然有点紧张，心说这什么山寨货，收讯差成这样？握紧对讲机又认真转了圈旋钮，这时只听闷油瓶喊了一句“停下！”，我吓得差点把心脏从嗓子眼吐出来，两手空抖着没敢动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你们仔细听。”他似乎是发现了什么，凑到我耳边，指了指对讲机。
　　
　　我和齐羽对视一眼，也静下心来细细聆听里面的杂音，船室里相当安静，对讲机里有些什么动静，都可以听得一清二楚。然而没过几秒钟，我就吓得整个人都软了。
　　
　　那稀稀拉拉的噪音里面，依稀有个突兀的人声在轻喊“小三爷？”。
　　 

作者有话要说：本章 他爆了字数

下章要是也爆 估计能看到高潮……




22

22、第22章 幻觉 ... 
 
 
　　我目瞪口呆，还以为自己产生幻觉了，齐羽刚要开口说话，我拦住了他，把对讲机更挨近了点，又仔细听了一遍。
　　
　　隔了几秒，那个幽幽的声音再次传了出来：
　　
　　“小三爷？”
　　
　　那瞬间我直接就神经崩溃了，那带着长沙话的口音和当初野鸡脖子迷惑人的响声一模一样，可这荒漠戈壁里怎么会有野鸡脖子呢？而且还通过电波发声，真是革新换代，这年头连畜生都用上高科技了，我这个连店里的空调都舍不得换的周扒皮是不是该一头撞死。
　　
　　“这是在叫你？”齐羽憋不住了，手指在对讲机上敲了两下，“那也不像是小九爷的声音啊，跟个魂似的。”
　　
　　我心想你还真歪打正着了，就把野鸡脖子用鸡冠发声的典故一五一十地讲了一遍，齐羽听得半信半疑，皱了皱眉头说：
　　
　　“那倒神了，这么巧这蛇对你小三爷念念不忘，又这么巧有个对讲机掉在它旁边，最他妈牛逼的是，还被你们俩瞎调到这频道了。”
　　
　　他说的确实有几分道理，一个巧合不奇怪，怪就怪在所有的巧事都挨一起，那就不能称之为“巧合”了。我一直有种预感，这一切事情的背后一定有双黑手，不动声色的在我们周围布局。它刻意安排的各种‘巧合’，正一件件靠近，甚至有可能我已经被下了套却还不自知。
　　
　　我暂时不再去想，赶紧记下频道号，然后把旋钮调回小花那边，照理说，这种鸡不拉屎的地方收讯有点差也是情有可原，但不至于连个正常的声音都听不见，现在的情况简直就像有人在附近开了台电波屏蔽器，我们手上这两台小玩意，已经完全被干扰了。
　　
　　就在这个时候，那幽幽的人声又突然出现，比前两次更加清晰，又喊了一声“小三爷？”。
　　
　　我几乎不敢相信自己的耳朵，两眼直愣愣地就去盯手上的机器。
　　我他娘都把频道调开了，为什么还能听到这鬼叫声？！敢情这野鸡脖子已经钻到了电路板里，就跟七点档的新闻一样，无论我调到哪个频道都他丫的逃不出他的势力范围？！
　　
　　我骂了一声，差点没摔了那破玩意儿，心里又不由得开始担心小花，因为这对讲器的有效收讯范围就500米，如果我们能收到野鸡脖子的喊声，那它们必定就躲在附近，这畜生生性阴狡，几个人对付它们都够呛，更别说小花还得带三个伤号。
　　
　　我安不下心，向他们提议：“要不我们统统上去算了，小花身上就一根棍子一把枪，万一这里真有野鸡脖子，别说救人，他自己十有八九就得交代了。”
　　
　　“那那块铜怎么办？”齐羽抬眼看看天花板，问。
　　
　　我心说你他娘的还有时间管这个，“反正都是要上去，找到了他们之后再见机行事。”
　　
　　齐羽摇摇头，不为所动，看着我道，“不对，我觉得要嗝屁也是我们先。”
　　
　　我一愣，“为什么？”
　　
　　“那野鸡脖子的声音，我说后两声，不像是对讲器里传出来的。”他一字一顿，脸上的表情和语气一样慢慢变得狰狞，凑过来压低声音继续说，“好像就在我们背后。”
　　
　　我傻笑了一声，心想你他娘的唬我，然而谁还没来得及开口说话，只听得那幽暗的船舱深处，又勾魂似的唤了一句：
　　
　　“小三爷？” 
　　
　　这次的声音，异常清晰，简直就像是有人贴在耳朵旁边说的。
　　
　　我浑身立刻起了白毛汗，举起矿灯扭头回望那片伸手不见五指的漆黑，然而视线还没落定，那幽深的黑暗里突然有撮火光一闪，一阵疾风就贴着我的耳朵飞了过去！那呼啸而过的东西无巧不巧击中了什么金属物件，撞出“乓”的一声轰鸣。他娘的，我马上意识到是有人躲在角落朝我开枪，条件反射地就要跳起来跑！
　　几乎是同时，旁边的闷油瓶一个箭步冲上来拍灭了我手里的矿灯，抓着我的后颈低喊了一句“别出声！”我被他捏得连头都动不了，连连挣扎几下算是答应过了，紧接着他便把我往下一压，几乎是连拖带拽地把我甩到一个角落里，自己像支箭似的又飞了出去。 
　　
　　我的矿灯一灭，船舱内所有的光线全部消失了，四周陷入漆黑一片，这种环境里，哪怕是一滴水落到地上的声音都会被无限放大，我手忙脚乱地摸索着周围一切能扶的东西站起来，可才一起身就听到几声连发的枪响，赶紧又趴了回去，一时间胡乱扫射的枪声和脚步跑动的声音不断，根本分不清那边是自己人，我全身都快烧起来了，心里火急火燎，不知道那个冲我开枪的王八蛋是从哪里冒出来的，平素又没跟什么人结过梁子，真是一波未平一波又起，他娘的连个喘气的机会都没有。
　　
　　那枪声没了目标之后显然迟钝很多，很快跑动和喘息声就被搏斗的动静取代了，肢体之间撞击的闷响愈演愈烈，没过几分钟就有个陌生男人的呻吟冒了出来，我知道一定是闷油瓶他们占了上风，心里就憋不住，想要上去帮忙，可才悄悄挪了没几步，头顶上方猛地又是几发枪响，火光全部炸天花板上，我心一横，说管不了那么多了，这时候眼睛也差不多适应了黑暗，可以勉强分辨出木梯前面有两个扭在一起的身影，岂料那陌生男人忽然就扯着脖子大叫了一声：“你他妈个吃里扒外的东西！”紧接着又是一阵咒骂和扭打，枪支应声落地，我一看机不可失，马上打亮矿灯往前一照，只看见一个满身是血的中等体型男人被闷油瓶用一条胳膊扭着，而那人明显也悍得很，一掌朝闷油瓶的头狠掴，另一手就伸向面前的齐羽，朝他脸上狠命抓了下去。
　　
　　我一看情况不妙，两步并三步一个飞冲，抄起矿灯就往那男人头上猛烈一砸，那人本来已经满脸是血，被我那么一下黑手，两个眼睛就直勾勾地看着我，忽然从喉咙里发出一声怪叫，两手伸过来就要掐我的脖子！ 
　　我一下就乱了，心说他妈的果然不能用矿灯这种文绉绉的东西当凶器，石头砸铁还好歹有个窟窿呢，这塑料砸人脑袋连个包都没有，不知道是这矿灯太软还是那人的头太硬。想着那两只血淋淋的手掌就已经到了面前，我闪躲不及，幸好闷油瓶眼疾手快，看准了空隙，瞪着眼睛往那人后脑就是一掌，一条腿就跟着从背后踹了上来直捣膝盖窝，终于把他撩翻在地上。
　　
　　这下他终于没有力气再反抗，仰面躺在地上，两眼直往上翻，张开的嘴巴里全是血，牙也断了好几颗，一喘一喘地大口吸气。
　　
　　我们三个就这么围着他，也不说话，一番激战，齐羽和闷油瓶都是伤痕累累，可见这家伙有多难对付。我提着矿灯，心脏还是跳的又急又重，边抖边把那人全身上下都照了一遍，特别是那张脸，虽然被打得面目全非，但是当我仔细地从他眉目间辨别出一个人的名字的时候，脑子又炸了。
　　
　　这时他也朝我看过来，一边艰难的喘气，一边抽了抽嘴角，露出一个异常诡异的笑。这个笑，我一生都不会忘记，十分的怨毒，与梦里的三叔掐我脖子时候的神情如出一辙。
　　
　　“小三爷？”他喉咙里断断续续的发出一个音，见我吃惊的样子，似乎非常满意，居然笑了起来，呛了几口血，又重重重复了一遍，“小三爷？”
　　
　　我几乎快要哭出来了，对着那张应该早就埋葬在沙堆下面的脸，惊愕道：“……拖把？！”
　　
　　他不再说话，视线从我脸上移开，慢慢转了一圈，眼眶里的两粒乌珠不停地颤，挣扎着落在齐羽身上。我从来没见过这种场面，只觉得他可能快死了，于是也顾不得去想种种问题，立刻抬头让闷油瓶和齐羽帮忙把他搬到平坦的地方做急救，然而我才刚要开口，却发现齐羽脸上被抓伤的地方居然剥落了一块，从左鼻翼到下颌的皮全部翻了起来，露出里面泛白的肉。
　　
　　我原本在搬拖把双腿的两只手，一下子就松脱了力道。
　　看着这张正像橡皮一样慢慢从骨骼上剥落的人脸，脑子里一下就想起很多关联不上的画面，汹涌地把其他惊悚的情绪全部压了下去，内心深处，好像有什么东西浮现上来，可没来得及等我看一眼，又消失了，这种空虚的感觉几乎占据了我全身上下每一个毛细孔，以至于我看着那张脸，却也叫不出来，因为比起恐惧和惊悚，我更多地感觉到的是，自己身上的某处地方被挖空了的虚脱。
　　
　　我现在的脸色，估计不是发白就是发青，齐羽也在那一刻意识到自己的脸出了问题，竟也不慌张，反而晃荡着那块耷拉在下巴上的皮，抬眼扫了扫我和闷油瓶，伸手捏起贴在下颌边缘的皮肤剥了两下，一把撕开了剩下的半张脸。
　　 

作者有话要说：拖把 是三叔队伍中的一个伙计 
出现在原作 蛇沼鬼城 第42章




23

23、第23章 黑瞎子 ... 
 
 
　　他的动作，让我想起川剧变脸，就那么一下子，皮肤上的五官像被吹飞一样，立马换了套行头。我盯着齐羽新露出来的这张脸，下巴都快掉下来了，不知道这会不会又是一层假皮，但是这容貌给我的感觉非常熟悉，好像一个名字就快到嘴边了，但是又总觉得哪里不对劲。
　　
　　他笑了笑，从上衣兜里掏出一副墨镜，掰开镜脚往鼻梁上一架，这下感觉全到位了，我立马叫起来：
　　
　　“操！黑瞎子！”
　　
　　“哟，听小三爷这口气，还挺想我的？”
　　
　　“想你妈的蛋！”我怎么也没料到齐羽脸皮底下的那个人居然是黑眼镜，因为‘齐羽’那说话的口气和他根本就是两个人；此时闷油瓶又与他对视一眼，两个人一副心照不宣的样子，不由得就让人感慨影帝都他妈的是一路货色。
　　这么一搞，我心里又开始疑问万万千，如果是其他认识的人，我可能老早就拳头招呼上去了，但是对于黑眼镜这人，我始终留有几分余地。毕竟我和他没太多交情，不像胖子和大潘，彼此知根知底；张起灵那样的闷罐子虽然话不多，又不肯跟你坦诚相见，但危急时刻总是第一个冲出来，顶多算是有点难相处；而有些人的冷漠往往不显露在表面上，是由心而生，那才真的可怕。 
　　
　　“到底怎么回事？你搞块人皮面具玩我们？！”我想来想去，还是开放式的官方问法最妥当。
　　
　　黑眼镜掏出香烟盒子摇了摇，嘴巴夹住一支烟点上了。
　　“不是我想搞。”他也不急于回答我，打火机一闪，脸被照亮一瞬间显得越发阴沉，“是三爷的意思。”
　　
　　我懵了，有点没听明白，“哪个三爷？”
　　
　　他呼了一大口烟，用一种怜悯的表情看了看我，笑道，“哪个？就是长沙吴老狗的三儿子，他叫你大侄子的那个吴三省。”
　　
　　听到他清楚地说出这三个字，我彻底傻了，眼前不知怎么的，竟全是三叔在沙坑里死掐着我脖子的画面，其中交错着童年时代模糊的回忆：被绑在树干上晒了一个下午的太阳；想跟着三叔出去玩却被我爸操着鸡毛掸子抽回去的哀嚎声；在鲁王宫的火海里向我伸出手臂的那张老脸；还有把我从蛇沼水底救出来之后的那一巴掌，一切的一切全部汇成深不见底的漩涡，我只觉得处在其中天旋地转，不知道哪个才是真正的三叔，是会边敲我爆栗边喊我大侄子的，还是梦里要置我于死地的那个。
　　
　　“你三叔出了个高价，让瞎子带着这张面具装成‘齐羽’，埋伏在队伍里。”躺倒在地上奄奄一息的拖把突然呛了两下，把话接了过去，一边说一边翻动着眼皮，非常不屑地呸了一声，“鬼晓得这王八羔子在磨叽什么，搞了半天也不动手，他娘的吃里扒外！”
　　
　　这话说的很不对头，我起初只以为三叔可能是为了考古队的事情，所以瞒着我找人乔装成齐羽，但听拖把的口气，这事显然还隐藏着内情。我立刻抓住他的衣服追问：
　　
　　“你他娘的说清楚点？！动什么手？三叔要对谁动手？！”
　　
　　拖把笑而不语，似乎是安了心的不肯说，干脆把眼睛都闭起来了。我他娘的最受不了这套，看到这家伙装死的样子实在有冲动放倒了一顿猛抽，这时有人在背后重重地按了我一下，我已经急红了眼，每个毛细孔都快炸起来了，可扭头一看，闷油瓶在后面紧紧按着我的肩膀，好像要我冷静一点，我看着他那张摸不透神情的脸，心里乱作一团麻，握拳的两手不停抖，很久才慢慢镇定下来，松开了拖把。
　　黑眼镜的烟抽得很猛，不过一会儿时间已经没了半支，烟头前面集了一柱灰，他翘起食指弹了两下，悠悠说道：
　　
　　“我要是说，你三叔出了这个价位的数来找个外人当你的贴身保镖，那你肯定是当我在放屁。”他说着，伸出四个指头，我不知道这是指多少钱，也没时间去想，只听他接着道，“所以这事情，你早点知道可能还能保住条命，虽然我不干了，但是像刚才一样躲在犄角旮旯里对你放暗枪的人，以后会多的防都防不住。”
　　
　　他的每一句话都像一柄锥子，一寸一寸戳进胸腔，可就是不给你个痛快，比死还难过；但无论如何，那柄锥子始终都是冲着我的心脏而来，不管我愿不愿意承认，或是黑眼镜说不说明白，事实都已经很清楚了。
　　
　　我闭了闭眼睛，鼓足了一口气，才敢问他：
　　
　　“……三叔要干掉我？”
　　
　　他眼睛看着其他地方，最后抽了口烟，把烟屁股踩灭在地上，点点头。
　　
　　“其他事情我一个外人也说不清楚，我只能告诉你，三爷要杀的，并不是‘吴邪’这个人。”他说完这话，自己都觉得好笑，大概又怕我调转枪头抓起他的领子追问，立刻补充了一句，“你要问，就问这个人吧，他比我知道的多。”
　　
　　说着黑眼镜就提起鞋尖往拖把肚子上踹了一脚，拖把剧咳了几声，捂着肚子翻了过去。当时我的脑子已经彻底乱了，根本分辨不清谁说的才是真话――三叔要杀我，简直是无稽之谈，有什么理由？有什么动机？他娘的这是拍电影吗？依照三叔的个性，真要一个人歇菜根本不必那么大费周章，还搞潜伏？我是绝对不会相信的，黑眼镜这个人嘴里没一句真话，假设他真是三叔高价安插的奸细，那他为什么又突然不干了？
　　
　　正僵持的时候，我手上的对讲机突然响了，里面传来小花断断续续的喊声，我一听，这次不是野鸡脖子的声音，确实是小花在喊，就马上问他找到胖子和那两个伙计没有，糟糕的是电波收讯依然非常差，我听得到他的声音却听不清他在讲什么，便下意识扫视四周看有没有通光或者裂缝的地方，我们呆的这间船室并不大，四面还堆满了乱七八糟的东西和掉落的船板，转了几圈，我一眼就撇见一处通向外面的光亮，可能是刚刚被拖把的乱枪扫下来的，踢开杂物，踉踉跄跄就跑了过去，把对讲机往那光眼下一冲，电波的杂音瞬间就弱了不少。
　　
　　“人我找到了！你们快退出去！”
　　
　　收讯一回复，小花就在对面急急地吼了一声，不等我回答，他又连说了好几遍，还不停地喘气，可能是之前怕我们收不到信号，一边跑一边不断喊同样一句话，喊到后面，声音居然都哑掉了。
　　我弄不清楚状况，回头朝闷油瓶他们看了一眼，指指对讲机，意思是让他们准备好抬人，我们可能随时得撤。
　　
　　“怎么回事？退？往哪里退？！胖子他们呢？”
　　
　　“老子的屁股穿了个窟窿！”胖子的吼声猛地就盖过了电波的杂音，他的气息也明显的重，跟老黄牛一样，再这么喘几声，估计都能把对讲机的塑料壳给震碎，“小吴，你们他娘的刚才谁放的枪！把天花板都打下来了，那些蹩子一下就下去了一大群，要替革命同胞分担痛苦也没这样的，还好你胖爷我肉厚，要不再偏一点，我这下半辈子可玩完了！”
　　
　　胖子说话没头没尾，但是天花板掉下来那句我听得很清楚，脑子里马上就联想到之前几个人抹黑肉搏时候的情景，确实是有听到轰隆一声的断裂响，再回忆起那群尸蹩蠕动着触脚密密麻麻在头上爬过的声音，寒意从背脊一路凉到尾椎――我操，那股像浪一样的蹩虫岂不是要顺着我们船室裂开的地方涌进来？！双拳难敌四手，闷油瓶就是把自己剁碎了都震不退那么大股白色恐怖势力啊！
　　
　　说时迟那时快，我还没想好要怎么办，只听见天花板上几个穿了空的地方噼里啪啦地就开始裂开，一长条腐烂掉的板子轰隆一声垂落到地上，顿时烟尘漫天，把我和木梯前的闷油瓶他们硬生生地隔开了。我心里暗喊不妙，跨出步子就朝他们飞奔过去，谁知动作还是慢了一步，那些灰白色的尸蹩已经像潮水一样从船板脱落的地方涌了进来，迅速蔓延，不知怎么的，我当时就想起大米从破掉的马甲袋里一股脑儿流出来的画面，觉得异常恶心。
　　这样一来，我和他们被完全分开，隔岸对望，竟恍惚间有种回到了龙岩的错觉，我木然地凝视闷油瓶，不到二十米的距离，蹩山已经越来越高，想要冲过去也来不及了，只是这次闷油瓶的反应并不同于我们在龙岩时被隔开后，立即要我和他分头跑开那样冷静，他居然紧张地看着我这边一动不动，但我心里清楚，一直这样僵持下去也不是办法，自己应该效仿一下闷油瓶当初的做法，各自分头逃才有活命的机会，更何况我来这一趟本不就想成为他的拖累，我一个人也能独自面对危险，也有办法逃出去。
　　
　　谁知我还没来得及逞一会儿英雄，闷油瓶居然二话不说地将乌金古刀往腰后的刀鞘里一插，往后退了几步，随即猛地一沓地台就不要命地飞冲过来！我万万没想到他会搞个空中飞人的姿势跑过来，看的眼睛都直了，那堆聚集在垂落船板附近的蹩墙凸出一块人形，顿时飞溅的七零八落。可能是力道又快又猛，虫子来不及反应，他冲进我视野的时候，满头满脸全挂着蹩虫，要不是早知道这人是闷油瓶，我还真他娘的以为是蹩精勾魂来了，他一站定，那些惶恐的虫子立即如潮水般退了去，有几只找不到方向的，还硬往闷油瓶身上的伤口里钻，我一看苗头不对，马上就伸手去帮他拍，等差不多拍完了，我连说话都开始打颤。
　　
　　“小哥，你他娘的不要命了？！这里的蹩子邪乎的很，有些不吃你麒麟血那套！万一爬到肉里，你他娘的就成蹩精了！”
　　我当时气急败坏的很，嘴巴里就一通胡诌。本来大家若是分头跑，生死由命也就算了；他总是这么我为人人，不把自己条命放在心上，到时候真应了盘马老爹那句不是你死就是我亡的狗屁预言，那我还有什么脸面说要带闷油瓶活着回去？
　　
　　他没看我，静静地用手臂抹了把脸，不声不响地就往前走。我心说这人到底怎么回事，不把别人的关心当回事也就算了，那黑瞎子和拖把也就这么扔着不管了？才想追上去抓他，却突然只听见前面飘来一个声音：
　　
　　“你一个人我不放心。”
　　
　　我确定这半径五米的距离内只有我听得见这话。
　　这应该也不是对尸蹩说的。
　　
　　我他娘的脸当时就抽筋了，不知道是该笑还是该哭好。
　　但是说一点没有感动，那肯定是假的。
　　
　　只是一下子觉得自己非常小人，而且我，一点也不了解面前这个人。
　　其实我是知道的，每次只要有这种感觉出现，我就下意识告诉自己那是患难之交的感情，连想这句话背后含义的勇气也没有，可是又不甘心就这样退出，总是追着不放，说得好听点，就是拿不起放不下，说得难听点，我没资格做个男人。
　　
　　我抹了抹鼻子，有些话想说却还是说不出口，最后结结巴巴地问了一句：
　　
　　“那……那瞎子和拖把怎么办？”
　　
　　“你还有时间想别人。”他边说边抽出刀，往前走了几步，对着前面一处舱室的门利落一劈，脚上一使劲，那几块木板就唰唰掀翻了开去，“枪和药全在他们那边，只要会躲就死不掉。”等烟尘散开了点，他探出头往外看了看，随即道，“我们往上走。”
　　
　　 

作者有话要说：这不是高潮，请注意，因为字数爆了，高潮还在后面【你到底是有多会拖！

*龙岩在原著里没的，是我写《入墓三分》时候的场景……【喂




24

24、第24章 寂静 ... 
 
 
　　闷油瓶这么一说，我才发现自己和他两个人身上加起来只有两把刀和一只打火机，再回头一看黑眼镜，已经抬着拖把撤了老远，背上背的居然是我的行李，还在那里厚颜无耻地比了个OK的手势，让我们安心走。我他娘的真想唱首最小人，可还没来得及起个调那人就飞快的跑没影了。
　　
　　尸蹩没了目标，很快朝我们这边围攻过来，不知怎么的，这些虫子好像越来越大胆，连闷油瓶的宝血也不怕，我们等于是失去了最后一门武器，只能一路往上，运气好的话说不定还能遇上小花他们，否则就只有自行出坑这一条路可走。
　　由于这船身是倾斜的，跑了段距离，地板就有了坡度，这好比是从滑滑梯的底部往上爬，不像登山攀岩还有个窟窿可踩，只能想办法找船室内的杂物往上堆，可惜这些历经上千年沉淀下来的历史文物，但凡能用来垫脚的，无不因为风化一踩就碎；这些东西如果拿到任何一个拍卖会上去，都将是无价之宝；可在性命交关的时候，却还不如普通人的一双肩膀来得有价值。
　　我和闷油瓶勉强找了几样东西提升了一点高度，接着就踩着他的肩膀艰难跃上，堵在天花板上的是一道门，我对准门缘的地方猛锤了几下，还算顺利地打开翻了上去，闷油瓶也很快借着我的手臂爬了上来，两个人瘫坐在原本是墙壁的位置，精疲力竭地喘着气。
　　
　　“这坡度……”我边喘哈哈笑起来，拇指对着下面晃了晃，“这坡度它们还能追上来，老子就跪下来给他们磕三个响头！”
　　我气还没喘平，就忍不住得瑟地往下一看，这不看还好，一看就大惊失色，那群虫子简直就像侵入船内的浪一样，疯狂地打在墙上，顺着我们爬上来的方向急速叠升起来，泉涌似的直往上冲！ 
　　
　　闷油瓶一拍我的头走喊了声“走！”，两个人又开始没命地往前跑，我两条腿简直已经灌了铅，还在跌跌撞撞地继续无氧运动，心里不禁就郁闷了，怎么这尸蹩的数量会越来越多，刚开始的时候顶多也就能盖住一座小岩山，现在这势头，把这整艘船连皮带肉吞下去都不成问题！
　　
　　“我靠，这尸蹩是怎么回事，没完没了了？！”我边跑边回头看，最上面一波已经冲破了门蜂拥上来，乍一看，还以为这数以千万计的小尸蹩整合成了一头巨型怪物，像一团有形的雾气一样朝一切能蔓延的地方迅速展开，我心说难道是我和闷油瓶特别合它们的胃口，怎么全往这边追，就我们那二两肉，追到了也不够分啊；那黑眼镜也是风华正茂的大好青年，为什么虫子就那么不待见他，细皮嫩肉的放过了多他娘的可惜。
　　
　　想着竟也跟着闷油瓶的脚步跑出了好几十米，我备在身上的小手电光线不停的晃，忽闪忽灭，可能随时要歇菜，我又急出一头的汗，如果连光源也没有，我们在这暗藏杀机的黑暗里飞跑的行为就是找死，慌乱之间只能不停地扫着周围，看有什么可以藏身的地方，还好拐角处一条狭小的通道里有把木梯，两个人立刻就改变路线，我当时已经觉得天旋地转，连上下左右都分不清，也不知道这梯子通往哪里，但也没的选择，只有先上再说。
　　
　　闷油瓶提着刀守在后面，要我先上，我点点头，先试了试木梯的坚固程度，咬着小手电就弓起身子开始慢慢往上攀爬，这条向上的甬道异常深幽，我晃着脑袋把周围都照了圈，开始怀疑自己是不是误闯了烟囱筒，随即就在心里扇了自己一巴掌―― 几千多年前的古代商船哪来烟囱筒，他娘的又不是西洋人的玩意儿。定了定神，我含着手电的光线继续一格格往上攀登，手心上全是汗，好几次踩到的木杆都发出嘎啦嘎啦的脆响，吓得我马上抓紧两边纵直的把手，就怕踩断一根，撞上闷油瓶一起跌回去喂虫。
　　
　　“别往下看，快走。”闷油瓶在后面捅了我屁股一下，打消了我回头张望的念头，但是只听着那些蹩子悉悉索索摩擦墙壁的声音比直视现场画面更受不了，人的想象力真他妈是无穷的，指不定那些虫子里已经有一两只飞上来啃我的脚了；想到这里我再也呆不下去，一鼓作气飞速向头顶有光线的开阔处赶，等好不容易冒出头，发现上面甬道的最尽头居然是甲板，精神立刻前所未有的振奋，两手伸出洞口往旁边一搭，就准备跳出去。
　　
　　然而我才一用力，马上就后悔了，因为笼罩着整个船室的朦胧光线突然就暗了一半，这不是什么好的预兆，我下意识觉得有东西从头顶上罩下来――抬头一看，居然是一头青黑色的大蹩虫！个子绝对不会比鲁王宫水洞里的那头小，最要命的是，它壳下面的两条触脚像钩子一样直冲我的脸过来，底下是无数蠕动弹跳的细毛，除了还能闻到一股子腥臭的味道，我根本没有时间做反应，眼睁睁地就看着那虎头闸似的东西重重压下来！
　　我暗暗懊丧，这下真是死无全尸，一刮过去绝对是脑浆迸裂；谁知千钧一发的时候，突然只觉得自己的右脚被猛地往下一拽，整个人立刻失去平衡狠撞到洞口边缘，我撞得七晕八素，控制不住就仰身跌回甬道里，视线所及之处，所有的东西都在不断变小，像是慢镜头一样，那尸蹩戳过来的触脚在我下巴前面“纭钡匾簧空夹，差之毫厘，喷洒出来的就不是它的汁液，而是我的血。
　　
　　有条手臂立刻碰到了我，但由于我下落速度太快，又抓不住什么能固定位置的东西，那只手顺着我下跌的趋势一路从裤管摸到裤裆，可全都抓了空，最后终于使足了气力拦腰一把抱住，然而惯性由不得我说停就停，我先是看见闷油瓶的脸，接着视线就一黑，半张脸贴着他撞了过去，鼻梁上发出很响的一声爆裂，当时整张脸都痛，嘴巴又一团乱，也不知道口水有没有挂到他脸上，实在丢人。
　　那只青黑的大尸蹩也没因此放弃我们两个猎物，缩起壳往洞里一探，以极快的速度发动第二波攻势，我们的姿势实在不好，闷油瓶一手勾着我的腰，一手抓着木梯，根本腾不出空对付它，而我满嘴满脸都是一股血的甜腥味，看不清那个东西是从哪个方向来，但是心里本能地不想死在这么窝囊的地方，杀心一起，摸出裤袋里的军刀往墙上一敲，外边的塑料刀鞘立即裂成两半，我顺势就朝那黑影袭来的方向猛刺过去，也不知刺中了哪里，顿时只听那虫子吱的一声惨叫，腥臭的汁水溅了我和闷油瓶一头一身。岂料那死而不僵的尸蹩竟然毫不畏惧，猛地一甩头，长着细绒毛的触脚就死咬住我手臂上的肉，生生地把刀甩飞了。
　　
　　“你抓紧！我来！”闷油瓶急急地喊了一声，抓起我另一只手往木梯上一搭，我的右胳膊刚才被那尸蹩咬了一下，早就麻了，只能单手半抱住木梯，抬眼看到闷油瓶迅速往上爬了几格，靠近那正欲退回洞口的尸蹩，仰起上半身，两根奇长的手指猛一发力，对准尸蹩脑袋上那被我刺穿的孔一捅一扯，瞬间拉出一条花白白大肠样的东西，不消片刻，那虫子便全身瘫软，重心朝下直直地跌入了下面的白蹩海。
　　
　　我紧张地连大气都不敢出，直到听见底下传来咚的一声闷响，这才颤抖地呼出一口气来，可心却像擂鼓似的，根本指挥不动身体。
　　闷油瓶从上面缓缓退回我身边，头一直靠着木梯，气也喘的很慢，我见他左肩上的麒麟纹身已经全部冒出来了，身上又全是血污和伤痕，本能地就觉得不妙。他抖的十分厉害，问他怎么样又不说，硬是慢慢将我那条发麻的胳膊拉到了木梯上，确定我已经完全抓稳了之后，安心地低笑了一声，整个人突然像抽了筋一样瘫软，抓着木梯的手一松脱，猛地跌了下去！
　　
　　我一惊，连说话的时间也没有，手臂立刻就直追上去！他娘的！这下我算是领教到从下面接住一个人有多难，我的手绷地就像块铁板一样，只要是能抓住――哪怕一片衣角也绝不放过，奈何这闷油瓶的身子本来就软，又光着膀子，贴着我的手臂就泥鳅似的滑了下去，我一路从胸口摸到裤裆，屁没抓住一个，倒差点把他的裤子拽下来，最后也幸好是这条裤子，让我在千钧一发的时候捞到了他的脚脖子。
　　
　　之后我是怎么维持着一手抓扶梯，一手扯着闷油瓶的裤腰带慢慢爬出洞口的过程，这里就不赘述了，其实我自己也不太能想起来，基本上那是我的体能最超常发挥的一次，而有关专家表示，一旦一个人在某一不擅长的领域突然释放出了短时间的爆发力，那么相对应的代价就是其他身体指数急速下降，比如说智商。
　　所以在那几分钟里，我的智商和记忆力基本就略去不提了。
　　
　　由于这条甬道几乎呈垂直状，而且出奇深长，那些打浪似的尸蹩们也无可奈何，暂时没有办法追上来。我扶着闷油瓶在船室内较靠近甲板部位的墙边坐下，好让他附近流动的空气清新一点，另外有了自然光，也比较容易检查伤口。
　　
　　真是一刻天堂一刻地狱，周围一下子沉寂下来，只剩我和闷油瓶的喘息声，平静到有点不真实。我两腿发软，跪在闷油瓶身前目光呆滞了很久，其实脑子里想的和眼睛看到的，根本联系不起来，跟蜷缩着的闷油瓶重叠的影像里，满是我们之前玩命逃跑、差点被尸蹩的触脚剃头、还有那白花花大场子的画面，让人一时间回不过神。
　　想着我们当初是如何浩浩荡荡进入戈壁里的这座鬼城，如今才不过几十个小时，散的散跑的跑，就连我和闷油瓶，都已经弹尽粮绝，到了走投无路的地步，我实在没有多余的力气去想其他的事，我连眼前的人都救不了，还有什么脸面大言不惭地说要解开一个尘封了二十多年的谜？
　　
　　我平静了一下心情，把外套脱下来给闷油瓶披上，又全身上下一阵掏摸，终于摸出瓶消炎片，这个是潘子教我的，有些救命药得随身带，不能全靠着一个背包，背包随时会掉，但裤子不会说掉就掉，所以裤子上多几个口袋，很有可能就是多给了自己几次活命的机会。
　　这里没有水，也没办法帮闷油瓶处理伤口，只能撕掉点衣服帮他把身上的血擦一擦，我粗略看了一下，有几个伤口不像是碰擦出来的，又红又肿，连皮肉都翻开一层，十分像是子弹划过的痕迹，这十有八九是之前被那拖把乱开枪的时候扫到的――闷油瓶再厉害也还是血肉之躯，这点伤要是搁我身上，肯定老早就歇菜了，亏他能挺到现在，还徒手干掉一只大尸蹩。
　　
　　大概清理过血污之后，我给他吞了几片消炎药，自己也差不多虚脱了，倒在一边看天花板。
　　
　　我们下坑的时候是半夜，现在外面已经泻进来破晓的光线，在船顶上打出一片幽蓝的光斑，正好笼罩在头顶上。
　　我望着那片光，数着自己渐渐平缓下来的心跳声，意识逐渐陷入混沌，我实在太累，又保持着一个如此容易入睡的姿势，要和自己的生理欲望做斗争，实在有点自虐；但我不断告诉自己保持清醒，现在闷油瓶挂了彩，如果我再睡过去，那再睁开眼睛的时候估计就直接看见阎罗王了。
　　
　　我开始在脑子里回想一些事情，以刺激意识活跃，可是转了半天，只看见了闷油瓶低垂着的那张苍白的脸，视线忍不住又停止不动了，紧接着那张脸便分成了很多个交错重叠的影子，脑子里，耳朵边，依稀响起几个遥远的声音。
　　
　　「我的意思是，我会后悔。」
　　
　　「……我是怕尝到活肉的味道，就再也回不去了。」
　　
　　「吴邪，你跟一个连自己的来历都不清楚的人在一起，有什么好处？你有没有想过，因为一时好奇不断追寻的答案可能要用自己的性命去换，到时候就算你不后悔，我会！我不想亏欠任何人，你懂吗？」
　　
　　「我下去之后，你跟上。我走你下面。」
　　
　　「听他的，你先上。」
　　
　　「有我在，我会保证他安全。」
　　
　　……
　　
　　……别说了。
　　
　　「你一个人我不放心。」
　　
　　别说了。
　　
　　「吴邪。」
　　
　　眼睛里的热流突然就止不住地往下掉。
　　这几年，什么大大小小的风浪我都挺过去了，半滴驴尿没流过，但是今天的情绪来得毫无征兆，人一放松下来，感情就像是失控一样，越想收就越是收不住。
　　
　　我仰面捂住自己的脸，抹了一把，再睁开眼睛的时候，视线像是被水泼过的镜面一样，模糊成一片。
　　
　　我觉得自己错失了很重要的东西。
　　
　　而且今后还会失去更多。
　　
　　我一转头，发现闷油瓶不知什么时候睁开了眼睛，静静地看向这边。我马上起来把脸胡乱一擦，吸了吸鼻子跑到他旁边，见他的脸色比刚才更糟，忙问他是不是还要吃两片药；虽然这药多吃了可能会对免疫系统有影响，不过生死当前，也管不了那么多了。
　　
　　他看着我不说话，视线好像凝固了一样，我心说别是刚才给猛撞几下又撞傻了，刚想伸手去拍拍他，谁知他一把拉过我的手，往前用力一扯，异常粗野地就拦腰搂进怀里，我刚贴好狗皮膏药的鼻子又是措不及防地往他胸上一撞，疼的半天没匀过气来。
　　
　　“靠……！我鼻子……”
　　我赶紧就想伸手去扶鼻子，心说这饱经摧残的鼻梁骨哪经得起你三番两次的撞，要是骨头戳到眼睛里去，那这世上不是又多了个黑瞎子。但是闷油瓶的两条手臂硬的像铁条，掴地我动弹不得，加之那灼热的体温，实在是非常诱人的温度，比冷硬的船板好的太多，我也就一动不动地扎在他胸口前面，听着头顶上微弱却清晰的呼吸声，心里异常舒坦。
　　
　　其实我可 
 24、第24章 寂静 ... 
 
 
　　以过得更加舒坦。
　　杭州那间铺子，虽然店面西晒，冬凉夏暖，但好歹安了个隔壁小吃店淘汰下来的窗式空调，遇上淡季，躺在凉椅上睡他个天昏地暗，别提多爽了；晚上开着小金杯去三叔哪儿晃一圈，运气好还能敲诈到龙脊背，要么不开张，开张就吃他三年，这才是正宗二世祖的生活，跟地底下险象环生、以命相搏的世界完全没关系，我在大夏天光膀子坐在店面里看书的时候，总觉得那就是最舒坦的生活。
　　
　　可我现在却在最阴暗的地底。
　　空气里只有血和汗糅合在一起，刺激而又真实的味道。
　　
　　以及包裹着全身，一种戒不掉的温度。
　　
　　我没办法抓紧它，因为我觉得自己已经错失了很重要的东西。
　　
　　而且……今后还会失去更多。
　　
　　“小哥。”沉默了一会儿，我缓缓开口，“你从西王母的陨洞出来后，根本没有失忆，是不是？”
　　
　　他没有马上回答，片刻，那虚脱的声线才哑然出现：
　　“我没有其他办法。我不知道怎么做才对你最好。”
　　
　　“我只是不想你死。”
　　
　　“不会。”我已经没有力气想到其他的事，只是本能地自言自语，“我们会活着出去。”
　　
　　静了一会儿，等外面的光线渐渐变亮，亮的将整个船室完全穿透以后，我看到很多白色的影子从船板不规则的缝隙里透过来，周围的一切都开始变得虚幻，好像就连自己的意识，也是假的。
　　
　　我逐渐能理解黑瞎子那句“三爷要杀的不是‘吴邪’这个人”是什么意思了。
　　想来可笑，原来绕了一圈，我才是那个幻影。
　　
　　“小哥，我说出来你别笑，我觉得……自己好像不是自己了。”我不知道该怎么形容，但是过去的记忆确实越来越模糊，似乎那都是别人的事；反而那个在格尔木的疗养院里爬行的怪人才是真实的，“如果有一天我变成另外一个人了，说不定都不会有人发现‘吴邪’这个人存在过。”
　　
　　“没关系。”他突然笑了一声，仿佛在模仿着一个熟悉的口吻，搂得我更紧了，“你要是消失，至少我会发现。”
　　
　　我靠着那带着欣喜温度的胸膛点头，缓缓伸手拢上那背脊，也抱紧了他。
　　
　　我已经错失了很多重要的东西。
　　
　　而且今后还会失去更多。
　　
　　但是这些都没关系。
　　因为在我的记忆里，闷油瓶一直是这样一个人。
　　即使忘记了他的声音，他的动作，甚至忘记了他的脸，但是每当想起这个人时的那种感觉，永远都不会变。
　　
　　这样就行了。
　　 

作者有话要说：我无能啊……极力想用一种不煽情的词写出心酸的感觉……
但是显然火候还有差……先这样吧 希望有戳中大家

合掌




25

25、第25章 一夜过后 ... 
 
 
　　天半亮不亮的时候，我做了一个梦。
　　
　　我在一艘汽船上，天空低沉，周围是一片望不到头的黑海，颜色很浓烈，暗潮汹涌，是暴风雨来临的前兆。然后有几个看不清容貌的人从船室内走出来，全都穿着潜水衣，不知道要干什么；走过身边的时候，我猛然发现有几张熟悉的面孔，虽然扎着七十年代磨流行的麻花辫子，但那清秀玲珑的容貌我绝对不会认错，是霍玲和陈文锦！
　　她们似乎没看到我，径直向前走了去，我刚想追上去喊，谁知肩膀人突然往后一拽，身体立刻打了个圈，对上另一张让我说不出话的脸。
　　那男人叼着烟，一副鸡蛋里挑骨头挑不出也给你放一根的找茬模样，看上去三十来岁，和我爸年轻的时候――他娘的不对！简直就是年轻了二十年的三叔！
　　
　　“你小子怎么还在这里？我们到点儿了！他娘的脑子里不知道在想什么。”
　　
　　我一惊，这是三叔吗？他怎么不认识我了，还到点儿，到哪个点儿了？心里正被搅得没方向，年轻的三叔却走了，跟文锦她们站在一起，像是在讨论问题。此时海的对岸已能眺望到一小片朦胧的黑影，像是突兀在水上的洞窟，我神使鬼差地缓缓挪过去，不曾想，身后又有人一把抓住，我出窍的魂一下子又吓了回来，听到一个熟悉而低沉的男中音道：
　　
　　“让他留在船上吧。”
　　
　　“他待着干嘛？”三叔一回头，好像真的不认识我，那年轻的眼睛周围虽没有犀利的皱纹，可发出来的目光却一样扎人，“算了算了，爱留不留，反正又不是老子的人。”
　　
　　我虽然不知道发生了什么事，但心里却莫名其妙地一松，好像是怀疑被解除了一样，忽然又想起身后这个搭救了我一把的男中音，总觉得那声音跟我认识的某个人非常相似，只是少了几分冷硬，不由得就想回头去看，可是偏偏怎么都转不过脖子，仿佛那身体不是我自己的一样，只能透过一双眼睛看着，任由肩上的那只手越掐越紧……越掐越紧……掐的我终于忍不住叫出声来！
　　
　　“放手！！”
　　
　　“哎哟喂，你他娘的要咬人怎么的！”
　　先传入耳朵的是一个粗犷的声音，我的眼皮能朦胧地感觉到有光照着，很想立刻瞪开眼，奈何那两层薄薄的皮像是浇了铁水一样，又酸又涩，折腾了好一会儿，我才能缓缓睁开眼睛，看到一个在身前模糊晃动的影子。
　　
　　接着鼻子也机能恢复正常运作，一股子夹着汗骚的血味钻进鼻腔，这一钻，大脑也跟着清醒了，模糊的视线猛然变得清晰，映出一张贴的无限之近的胡茬大脸。我心说好小子，就是你丫的一直掐着我不放，看老子不一拳掀翻了你！
　　
　　我正不管三七二十一就要一拳头捅出去，谁知世界突然一片光明，我眼前的景象变得无比清澈干净，而最最不干净的，就是胖子那张准备往旁边闪开的脸。
　　
　　“王胖子？！”
　　
　　那胖子眼瞧着我认出他来了，脸色这才恢复嚣焰，一把拍开我的手。
　　“操，可算是认出来了，你这小祖宗自我保护意识真他娘的强，怪不得那娘娘腔不肯来叫你，就怕你摆乌龙。”
　　
　　“哎哟……我这不是……”我心说怪不得老觉着那磁性男中音和胖子的脸怎么配怎么不搭调呢，敢情是个梦，便立刻要爬起来。谁知腰上好像被什么东西圈住了，阻力一扯，我两腿发软又跌了回去，摔得屁股生疼，于是嘴里一边骂骂咧咧一边就去掰环在腰上的玩意儿，可手一触上去，马上就觉得不对劲，又用手指轻轻点了两下，他娘的是有弹性的！这才紧张的低头一看，居然是闷油瓶的胳膊！
　　
　　我看见那张面无表情的脸，太阳穴一紧，马上想起了所有的事情：齐羽变成了黑眼镜、尸蹩灌进船室、我差点被削了头、和闷油瓶躲在甲板前面休息……可是胖子他们怎么会在这里？什么时候的事？！
　　
　　“你们怎么会在这里？”
　　
　　“你他娘的就不能换句话问问，上次跟那女人瞎走差点要死的时候也问的这句话，又看不上你胖爷了？我们不在这船里还能在哪儿？”
　　
　　站在甲板外的小花此时慢慢晃进来，看见我醒了，就打了个招呼。他的外套已经不知道去哪儿了，里面那件衬衫也基本看不出原来的颜色，大片大片的血污，不过不像是他自己的。老黄和另一个伙计坐在外面抽烟，这距离就比较远，看不清他们身上伤得如何。
　　
　　我越发好奇了，我跟闷油瓶跑的时候，自己都分不清东南西北，看见路就走，看到梯子就爬，这船本来就大，破损了之后地形更加复杂――那对讲机的GPS功不可没，我能理解，可关键是那么大一群尸蹩穷追不舍，连闷油瓶的麒麟血都应付不了，我很难相信小花能带着三个伤员毫发无损地找到我们。忍不住便继续刚才的话题道：
　　
　　“不是，我的意思是，你们是怎么找到我们的？那尸蹩可整得我和小哥够呛。” 
　　
　　胖子蹲在那里看了我一眼，嘴巴挤出一个十分怪异的笑，他每次这样笑，我就浑身发毛，下意识想检查身上有什么不对的地方，然而身体还没跟上脑子的节奏，他的笑声先传过来了。
　　
　　“呛个屁。”他咧咧嘴巴，“我看你们俩抱得挺舒服，还舍不得放了。”
　　
　　我啊了一声，这才又想起那两条圈着腰的胳膊，脑子马上炸了。
　　
　　我和闷油瓶还抱着，而且最要命的是，我还忘了。 
　　
　　……
　　天已经完全亮了，这间船室外面就是甲板，位置相对安全，我们决定就以这地方为据点稍事休整，补充□力再继续往前走。
　　有了补足的装备之后，我们先给闷油瓶上了药，让他吃了点东西睡一会儿，老黄和另一个伙计勘察地形去了，我、小花和胖子就围在另一边啃压缩饼干。几个人之中，只有我和小花没什么严重的外伤；胖子表面上过得去，可屁股确实穿了个窟窿，恐怕是子弹射飞的，小花说给他脱下裤子处理过，还好他脂肪厚，子弹是贴着肉进去又贴着肉出来，没打进内脏。我越听越玄乎，也要求胖子脱下裤子来看看，谁知他眼睛一瞪，自己死抓住裤腰抵死不从，我想起他之前在对讲机里嚷的那句射偏和下半辈子的生活问题，马上就明白那伤口可能靠近哪个位置，扫兴道：
　　
　　“不给看拉倒，就你那两腿毛我还没见过？还抓得紧紧的，搞得人家要□你似的。”
　　
　　“滚你的蛋，脱裤子也要看场合，要脱咱俩就一起脱，有人垫背，老子就不害臊。”
　　
　　不知怎么的，他这么一说，我第一个想到的却是躺在后面的闷油瓶，手下意识地就护住自己的裤腰，只觉得一股热气往上冲。
　　
　　“……毛！不脱就不脱，扯那么远干嘛！”
　　
　　小花呵呵笑起来，支开我们俩，开了个罐头递给我，表情随即变得异常严肃。
　　“可不是，都别扯了，现在情况一团乱，有几件事情我们还是先通个气比较好。”
　　
　　我们边吃，边看他拧开矿泉水瓶子，伸一根手指进去沾了点水，在土黄的地面上留在一串硬挺的字迹。
　　
　　“首先，齐羽失踪了。”
　　
　　他写完“齐羽”二字，羽的最后一笔拉地很长，十分漂亮，仿佛真的要飞走一样。我看着这两个字，心里五味杂陈，这又是一个没头没尾的故事，不知该从哪里讲起才好。
　　我不清楚小花和黑瞎子是不是一伙的，但从他们一开始在越野车上的对话来看，小花至少知道这个“齐羽”是乔装假扮的，要不然也不会说出“造孽”一类的话――我很矛盾，是说实话还是编个谎混过去？如果事实真如黑眼镜所说，三叔布下天罗地网只为逮我，那么小花会不会是奸细之一？这里又有几个人能相信？一旦我揭穿他们，下一秒就可能短兵相接，按照我和闷油瓶现在的伤势，必死无疑。
　　但是换一个角度想，如果这一切都是黑眼镜为了分化我们的谎言，那么上面一切的推测就全是圈套；可他为什么要撒这个谎？有什么图谋？为了分化我们，竟然可以利用霍老太和解家设局，他幕后的那双黑手，一定有着无法想象的强大势力，而这势力，会不会和威胁文锦的是同一个呢？
　　
　　我闭上眼睛，感到前所未有的恐惧，脑子里满是那几张熟悉到不能再熟悉的面孔，而如今我却要在他们之中做抉择，实在不能不感叹，比鬼神更可怕的，是人心。
　　
　　眼下的情况，我没时间面面俱到地想清楚，只能和老天爷赌一赌。
　　
　　我赌小花，站在我们这边。
　　
　　“那个失踪的齐羽是乔装的。他不是真正的齐羽。”
　　
　　话音落下的一瞬间，小花的眼神里明显有僵硬，但很快被一种思索取代，之后才从脸上冒出来的惊讶，显然不是真的。
　　我一直在观察，捕捉他脸部肌肉上的每一丝变化，因为人在听到噩耗或喜讯后最初四分之一秒的反应，是无法隐藏的、最真实地内心表现。
　　
　　我紧紧捏着的拳头终于松开，我想我至少赢了一半，小花虽然有意掩饰某些问题，但至少没对我流露出杀意。
　　
　　“……我知道。”良久，小花才终于苦笑了一下，似乎他也松了一口气，“对不住了，吴邪。乔装是霍婆婆的意思，按生意上的规矩来讲，我是不能告诉你的；而且我想有我在中间的话，至少不会搞出人命来，所以……”
　　
　　还说不会搞出人命，人家就他娘的是冲着我的命来的。
　　我干笑了两声，忽然意识到一件事，连忙打断他，“等等等等，你说什么？霍老太的意思？！是她要黑瞎子装成齐羽的？！”
　　
　　小花奇怪的看了我一眼，大概没想到我反应那么大，点点头说，“找你们来之前，霍婆婆硬是把他插进了队伍，还要我想办法给他弄张脸。换脸本身虽然不难，但要找到愿意帮你换，活又好的人，不是说有就有的。我问过她为什么无端端要给那人换脸，她只说要我别管，一切都是为了让二十年前的事情水落石出。”
　　 

作者有话要说：8W了……欧天 我必须要爆了……

稍微改动了一点 撵两个人去看地形……下一章要用




26

26、第26章 两个问题（上） ... 
 
 
　　所有疑问都像个不断翻滚的雪球，而今，又大了一圈。
　　
　　小花只知道黑瞎子是霍老太介绍来的，并不知道他来干什么。而黑瞎子自己说，他是三叔暗中派来对付我的；拖把本来就不是三叔自己的伙计，他的话的可信程度也值得怀疑；但不管这其中有没有人撒谎，有一点已经能盖棺论定――三叔和霍老太必定有所联系。
　　
　　原来如此。
　　
　　现在我能利用手上的这几条线索拼出整件事情大致的轮廓。简单来说，从闷油瓶追着小花出火锅店开始，我们就中了别人的计。
　　霍老太发现小花带回来的乌金古刀，便首先打探到自广西回来的闷油瓶的落脚点，算准了我们几个人迟早要在北京会合，想利用这把刀引我们上钩；接着找来黑瞎子，并且利用生意上的关系，把小花也引入局，要他想办法给黑瞎子换脸，以乔装成齐羽。一切准备就绪之后，小花在火锅店演了出猴戏，把我们几个不明就里地顺利牵入了霍老太的套里，组成了她心目中的夹喇嘛队伍，开拔塔木陀。
　　
　　我们三个人当中，胖子血气方刚，闷油瓶沉默寡言，某种意义上，都是属于一根筋的人；只有我这个生性喜欢打破沙锅问到底的奸商会想的比较多。一把刀，显然不能构成我为霍老太抛头颅洒热血的理由，所以为以防我不就范，她多抛出了一个让人无法拒绝的理由，那就是人皮。当然他们并不知道，无论有没有那张皮，只要闷油瓶去的地方，我就是粉身碎骨也会跟着。
　　
　　不管那人皮是霍玲还是文锦的，都和二十年前的考古队成员有关系，而我这个好奇心比谁都旺盛的小老板绝对不会视而不见；这样一来，不但有了个组织队伍远去塔木陀“找女儿”的动机，还能顺便打消我的怀疑，完全是一石二鸟。
　　
　　好家伙，我现在终于知道，霍老太根本不是让我们来塔木陀夹喇嘛，也不是找女儿，而是为了“二十年之前”的事情！
　　
　　我现在急需一个人来帮助我分析，一个人的推测毕竟局限，而且有关三叔的这部分，我始终迈不过一道坎，无法用最客观的眼光来看待。
　　
　　“小花。”我吸了口气，转向他，并且看了看周围的几个人，“我能相信你们吗？”
　　
　　小花一愣，很疑惑我为什么突然抛出如此夸张的一个问题，手上一停，“怎么了？”
　　
　　“我也有几件事要说。你听起来会觉得很夸张，但是这可能关系到我的性命，本来不到万不得已，我绝不打算说给别人听的，但是……现在再不找个人商量，我怕自己怎么死的都不知道。”
　　
　　我一口气吐完，觉得自己简直像是老婆跟别人跑了的电视剧男主角，明知说出来很丢脸，但又苦于无门求助。胖子大概是听糊涂了，突然冒出个黑眼镜也就算了，竟然还把自己的命拿上台面来说，马上就凑过来问我搞什么悬疑，这时小花朝他一摆手，紧紧盯了我几秒钟，莞尔一笑：
　　
　　“小三爷，如果你不能百分之百信眼前这个人，那就连刚才的那番话也不该说。”他的眼里虽然盈着笑，可居然有几分失落，“不过，如果是吴邪，绝对不会问我这种问题。……你是小三爷，还是吴邪？”
　　
　　我懵了一会儿，两人四目对望，终于忍不住笑起来。
　　这种感觉无法用语言或文字表达出来，那一瞬间我看到了很多童年的东西，比如不知是哪年去长沙过春节的时候，我一个人躲在巷子里，结果把来拉我玩的小花看成留童花头的小女孩，结果被他回敬了一粒过期牛肉干的糗事。
　　
　　人这一生会因为成长失去很多，但是有些东西看似已经不在了，实则是因为一直放在心底埋着，所以一旦把它拿出来，擦一擦，依然完好如初。
　　
　　我已经没什么好犹豫的，一口气把所有的疑虑和问题全部倒给了他。
　　
　　小花听完，很长时间没有说话，看来他需要一点时间来消化这种只有在小说里才听得到的叔侄相杀的故事，倒是胖子憋不住了，张开嘴巴就道：
　　
　　“那他娘的还要考虑什么，你三叔摆明了和那老太婆有一腿！不过我倒不认为他会动你，如果要动，凭你们俩的关系，他什么时候不能下手？你还有命坐在这里反过来猜他？”
　　
　　胖子的话虽然不中听，但是往往最切中要害；没错，三叔是没理由搞我，但他大费周章和霍老太合谋弄出一个假齐羽来，是为什么目的？
　　
　　“难怪你这一路过来都是心事重重的样子。”小花似乎是想到些什么要点，终于开口道，“我当时只以为换脸是为了不让你们发现那人的身份，完全没想到会出这么严重的事情。我的看法和胖子差不多，那瞎子自己说的一套里，最站不住脚的地方，就是他为什么“突然决定不干了”。他和你不过几面之交，又没有利益上的关系，没有理由放着钞票不要。除非他发现……你活着比死更值钱。
　　
　　“什么意思？你别告诉我有两个雇主同时买一个凶杀人，然后互相抬价这么滑稽。”
　　
　　“就是，而且那瞎子也算跟我们一条道上的，摸摸金倒倒斗还行，遇上粽子还不知道会怎么样呢，有这胆量动手杀人么他。”胖子也插嘴，鼻子里一哼。
　　
　　“你们别急，这不过是我其中的一个推测，我刚才也说了，自己是比较倾向于胖子的说法，也就是黑瞎子是来分化你和你三叔的；可这样一来，就产生了一个问题。”
　　小花笑笑，又沾了点水，在还没干透的齐羽旁边写了另一个字。
　　
　　齐羽。谁。
　　
　　我恍然大悟，心说是啊，齐羽是谁？
　　
　　“无论如何，你三叔和霍婆婆合谋安插了一个名叫‘齐羽’的奸细潜伏在我们之中，是无可争辩的事实。而关键就是，‘齐羽’只是他们随便起的一个代号，还是真有其人？”
　　
　　“有差吗？反正是假装成不认识的，随便谁都行吧？”胖子不解道。
　　
　　小花摇摇头，“这其中问题可大了，你想，要是随便谁都行，干嘛还要大费周章找我做个人皮面具？直接找个你们没见过的人不就得了？还省钱。”
　　
　　我的心一下子跳的很快，小花的这两句话，一直在脑子里回响――齐羽只是个普通的代号？不，显然不是，我从听到这个名字那瞬间开始，就不断重复着与之有关的梦；包括在海底墓被三叔逮到、莫名其妙被关到狭窄阴暗的棺材板里、梦到小花的脸突然脱落成三叔，死掐着我的脖子不放、还有……还有今天造成那个在船上见到年轻时的考古队成员的梦，这一切不光只是白日梦，也不是我的想象，它们全部都是属于齐羽的记忆，齐羽的所见所闻，我全都能感受到。可这是为什么？为什么别人的记忆会在我身上重现？……难道这就是三叔要黑瞎子乔装成齐羽的目的？
　　
　　难道我和齐羽这个人，真的有什么联系？
　　
　　“怎么样，吴邪？想到什么了没有？”小花把沾水写字用的矿泉水瓶子举起来灌了一口，接着道，“那瞎子接受了你三叔的利用，改头换面，明显是冲着你来的。”
　　
　　我头都大了，努力朝他说的方向思考下去，“照你这么分析，那就不是我三叔利用了他，而他将计就计，反过来利用这件事来挑拨我们了？”
　　
　　“很可能，所以你最好仔细想想，自己和他面具上的那张脸，有什么关系。”
　　
　　我现在心情一团糟，实在不敢想自己和二十年前就下落不明的那个人有什么潜在联系，反正现在那黑眼镜也不知跑哪儿去了，暂时没什么危险，不如找机会直接向三叔问个清楚，比我们在这里没根没据的瞎猜好多了。
　　
　　“这事情……还是再让我好好想想。”
　　我摇摇头，问小花拿过水瓶子，也仰头灌了一口，忽然想起他之前还有其他事要说，便岔开问题道：
　　“对了，除了齐羽的问题，不是还有其他事么？”
　　
　　小花眼睛一亮，点点头，刚准备换口气重新起调，谁知对讲机突然传来信号，里面传来老黄兴奋的声音，至于为什么隔着电波还能感觉到对方高涨的情绪，是因为他呼喊声实在太过响亮，连杂音都一震一炸：
　　
　　“小九爷！我和老二在下面发现个洞！还挺深，要不要进去看看？”
　　
　　小花又详细问了那老黄几句，马上道，“我现在下来，你们在外边守着，先别进去。”说罢就起身对我一撇下巴，脸上透露出掩饰不住的笑意，“走，边走边说。那个洞可能和我之前发现的一个东西，还有点关系。”
　　
　　 

作者有话要说：为了伪结局 解开盗7之前所有的谜题必定要占不少篇幅……希望喜欢瓶邪的大家也同样喜欢盗墓的其他东西><
我会努力写到最好

当然最后还是那句话 该有的 一定会有【喂




27

27、第27章 两个问题（下） ... 
 
 
　　我好不诧异，之前在底下的船室研究尸蹩动向的时候，我就一度认为这地方必有一条隐藏的密道；而今果真被发现，自然非常有兴趣，就想跟着小花一道下去看看。但是闷油瓶不知道什么时候才会醒，留他一个人我也不放心，犹豫之中倒是胖子拍拍胸脯，保证自己来罩着小哥，让我们放心去。
　　
　　“你自己屁股上还有个窟窿，坐都坐不下去，可别太勉强。”小花看到胖子俯趴着的姿势就觉得好笑，“要不我叫老黄上来，两个人一起看着那小哥，吴邪也更放心点。”
　　
　　我心说这话怎么听着那么别扭呢，好像我和闷油瓶真有什么似的；说话间小花还特意往我这里瞧了一眼，脸上堆满怪笑――我也实在没出息，被他这么一看，竟觉得自己真有点难为情，从耳朵红到脖子根，让旁人看起来，就真以为我和闷油瓶之间确实有点那什么。
　　
　　“哎哟，别，我和那人说不到一块儿去，你们留着自己用吧。”胖子摆摆手，“我就是屁股上开了个洞，手又没残废，真到了万不得已的时候，老子就拉个手榴弹，宁可带着小哥一起牺牲，也绝不便宜了那帮蛇虫鼠蚁，你们放一百二十个心。”
　　
　　我骂了一句，怎么就不会说点吉利话呢，人董存瑞炸碉堡是牺牲小我为国家，你他娘的拉个手榴弹还要找垫背的一起下地狱，还放心呢，放一百二十个屁差不多。胖子眼见我脸色发绿，胡茬大脸上立马就露出和小花一样的怪笑，两个人还不时心照不宣的对视，我才意识到自己又被涮了，可一时间又找不到理由发作，只能生生地憋着，小花便趁机过来唬弄了我几句，两个人这才离开。
　　
　　由于被发现的洞窟位置是在船的最底层，我和小花必须重新穿过当初被迫分隔开逃的第二层船室。
　　
　　有了上一次被尸蹩突袭的前车之鉴，我们下木梯前便检查好了所有的装备，两个人手里分别抄了支火把代替矿灯，因为这些长居地底的牛鬼蛇神――哪怕就是粽子，也畏惧火焰三分；所以我们果断抛弃了现代科技，对付远古生物，就要采用最原始的那套。
　　可火把唯一不如矿灯的地方就是照射距离不够长，我们两个人一前一后的走，能照亮的范围不过三到四个平方，因此每一步都走得战战兢兢。虽然外面已经是白天，但是这第二层的船室依然漆黑一片，我们摸进来之后，先听了听周围的动静，确定里面没问题了，才继续走，然而每踩一下，脚底的船板都会发出嘎啦嘎啦的挤压声――这种体验，丝毫不比在地宫里面轻松，整片黑暗里只有你的脚底发出声音，好像自己的一举一动都被一双匿藏在漆黑中的眼睛监视着，随时随地会有个什么东西就背后贴过来，猛地将你连肉带皮一起扯走。
　　
　　我越想越害怕，赶紧拍了下脸强制自己清醒，别半个粽子没碰到，自己先被自己吓死，那就太不划算了。
　　
　　“这也真奇怪了，之前那么大一波尸蹩倒下来，现在居然一只都找不到。”
　　我和小花很快跨过了那块垂下来船板，天花板上的裂缝明晃晃亮着，只照着船室中间的一小块地方；小花抬头往那裂缝外看了看，又把附近散落下来的船板仔细照了一遍，接着道：
　　“一会儿直冲着人就来，一会儿又突然不见，实在太不寻常了。”
　　
　　小花还告诉我说，他们从上面一层逃出来之后，原本围攻他们的尸蹩并没有跟过来，他们本来以为是二层天花板被打穿掉落了大批虫子的缘故，当时就找了条路下来支援我们，可冲过来一看，竟什么都没有，整个船室除了一块垂落的船板，既没有人，也没有虫。
　　
　　我心里也同样疑惑，照理说，尸蹩也不是什么高智商哺乳动物，断不可能集体行动，就算偶尔出现群居似的现象，那也只是像腐肉吸引苍蝇一样，可以在同一时间被吸引到一个地方，但绝不可能同时撤退；这里曾经聚集过如此大一片尸蹩，现在居然连一两只残留下来的都没有，确实奇怪。
　　
　　可我们毕竟不搞生物研究，多想无益；两个人不知不觉就摸到了木梯旁边，小花把火把往上一抬，上头果然还有条路，我记得很清楚，当初齐羽就是在这里撕下面具变成了黑瞎子，也不知道他和拖把是不是从这里出去了。
　　
　　“我要给你看的东西，本来就在这里。”小花跨过身边东倒西歪的障碍，走到木梯旁边的一处角落，火光一接近天花板的时候，那平坦的表面上立刻就出现一块长柱形的凹痕，我心里暗暗一惊，也跑过去也举起火把仔细观察了一下，凹痕大约两个手掌那么宽，嵌在里面的木板颜色明显比周围暴露在空气里的要深得多，一看就是本来嵌着什么东西，最近才被挖开的。
　　
　　我马上反应过来，这他娘的不就是闷油瓶当时发现青铜块的地方？！小花发现的莫非就是那块铜？可现在东西在哪儿呢？他要给我看的，难道就只有一个窟窿？
　　
　　“那东西呢？怎么没了？”
　　
　　小花挺吃惊的，“你看到过？”
　　
　　“可不是，我们还上去撬过，半天没挖下来。”
　　
　　他会心一笑，从腰间的包里掏出一个用塑胶袋装着的长条块，“现在下来了。”
　　
　　我啊了一声，看着那袋子里的东西，确实是当初那块泛锈迹的青铜，近距离观察，它的表面几乎已经全起了一粒粒的锈疙瘩，密密麻麻，就像人被烫伤后出了水泡的皮肤一样，尤其恶心。但背面的花纹依旧隐约能见，我将火把凑近了点，初步能断定，那和闷油瓶在广西发现的铜块是应该一个系列的。
　　
　　“刚才老黄跟我说，船底下面的那个洞壁上嵌着很多类似的铜块，而这种不该有这东西的地方莫名又生出块一样的青铜来，这当中肯定有文章。所以让你来看看，这上面的图腾是不是有其他意思。”
　　
　　我心说这可强人所难了，我的本业是造房子，又不是鉴宝；肚子里那点仅有的墨水，还属于纸上谈兵的阶段，如果是文字，也许还有破译的希望；可这连看都看不清的半面图腾，就算是专业人员也得拿回去研究个把月，更别说我这个小地方的小生意人了。
　　
　　但是小花既然这么提议了，至少说明人家看得起我，那我好歹也得装装样子，让大家都有个台阶下。于是将火把交给了小花，接过塑胶袋在手中把玩了一会儿，左看看右瞧瞧，实在没察觉出有什么门道，加之火光橘红色的辉映，那青绿色的铜块看起来就像只癞蛤蟆，看了第一眼就不想再看第二眼。
　　
　　这时对讲机的声音又响了，估计是老黄他们等的不耐烦，开始催促我们动作快点。我心说也对，一直杵在这儿研究也研究不出个所以然来，还不如去他们说的那个洞穴看看，于是两个人便准备向更深处的那条走道出发；然而就在这个时候，我的脑中突然就有什么画面闪现过去，再看看手里捏着的那青铜块――恍惚间只觉得自己回到了某个熟悉而空旷的地方，身周全是六角铜铃奇异的摇响声，整个人完全定在那里，仿佛有什么东西要从天灵盖飞出去――如果这世上真有灵魂出窍的事情，那一定就是我现在的感觉。
　　
　　小花见我迟迟没跟上，就折回来疑惑地看了看我，问我是不是要上去休息。我好一会儿才回过神来，摆了摆手，静下来再一回想，就确认刚才出现在错觉里的，正是秦岭的那棵青铜树。我不知道这和自己手上的青铜、还有广西的那块是不是存在什么关联，也不知道是否该把这件事情对小花合盘托出――忽然间就觉得自己非常卑鄙，我和小花之间，照理说是没有任何秘密了，可一碰上和闷油瓶有关的事情，我总是习惯性地警惕起来――虽说这并不代表我对小花有怀疑，可要是这块铜真的牵涉到秦岭和广西的事情，那抽丝剥茧下来就无可避免的会牵扯到包括闷油瓶身世之谜在内其他的问题，事情只会越来越复杂；而我现在已经一个头两个大了，实在没有气力再把那么庞大的故事复述一遍。
　　
　　“没什么，这青铜被腐蚀的太厉害，根本看不清上面有些什么图腾，还是等我们到了地下那个洞穴里，再仔细研究研究。”
　　
　　我以为自己很容易就能把小花忽悠过去，而事实上他也接受了我这套劣迹斑斑的借口，意味深长地盯了我一会儿，便向着那条小道走去。当然这一切只是我的“以为”而已，小花和我年纪相仿，性格背景相似，可阅历却截然不同，他要分辨出一个人眼神里的真假，实在很容易；所以这一路上他都没再说话，气氛急转直下，我也知道自己没资格开口，便一语不发地跟着走，直到前方微微出现光亮的时候，他突然放慢脚步，举着火把靠近我旁边，周围顿时又亮了一圈。
　　
　　“吴邪，你觉得张起灵那个人怎么样？”
　　
　　我心里一惊，说小花是哪根筋搭错了，思维一下子就跳到那么远的地方。可悄悄看他脸上的表情，却又看不出什么来，语气倒是相当诚恳认真，不由得也认真顺着他的问题思考起来，仔细一想，我还从来没考虑过这个问题。
　　
　　“这……算是值得托付。”我一时间也总结不出来，就随便找了个词。说完一回味，又觉得哪里不对劲，便赶快补了一句，“我的意思是托付命。”
　　
　　小花听着就哈哈笑起来，他一笑，我心中也轻松了不少，只是那表情不单只是笑，还他娘的有点嘲笑的意思，我立马就不干了，问他高兴个什么劲儿，说出来我们一起笑笑。
　　
　　“小三爷，你的名字真没白起，这就算是高兴了？”他摇摇头，表情变得十分复杂，静了一会儿，道，“在我生活的圈子里，笑并不是什么好的信号，有人对你笑，脑子里往往就在想要怎么让你叫，怎么干掉你；久而久之，就算是对着朋友也不会想到要笑，时间再一长，就发现身边连一个人都没了，什么感情都是多余的。”
　　
　　我听他突然这么说，心里很不是滋味，可又找不到什么话来接。我们虽都属于老九门下三门的后人，但小花所经历过的事情，生活的坏境，跟我完全不一样。我的爷爷一心洗手不干，退出江湖，所以我爸和我才免于卷入这烂摊子，平静的过活；而小花迫于家庭的关系，必须继承上面的祖业――前一阵子无聊扯皮的时候，他告诉过我，解家垮掉的那年，他才八岁，可当时就必须肩负起少东家的这个头衔，因为整个解家只剩下他和他妈，而一个普通的女人又怎么能独自承担起这么个烂摊子，生活毕竟不是电视剧，家庭主妇不可能个个摇身一变都成女强人，不管是为了他妈还是解家，小花都必须强迫自己成熟起来。
　　
　　当时我就不禁感叹：八岁，八岁的时候我在干什么？还在被我爸用鸡毛掸子抽着做作业。
　　
　　“不过我也习惯了，没有朋友，不投入感情，失去的时候才不会伤心。所以，和我在一起，你得自己照顾自己。”
　　他说着拍了拍我，嘴巴上很是潇洒，可脸上完全不是那么回事。我并不是不懂得察言观色，而是害怕看见那些让自己失望的东西，因此才干脆当做没看见。某种程度上，和小花不投入感情就不会伤心的说法很相似。可人毕竟不是神，起码我做不到那么洒脱。
　　
　　“那你那时候为什么还回去找胖子和老黄？”我不知道怎么接他的话，只能无奈的笑笑。
　　
　　“我不知道。可能当时看到你和那小哥聚散两依依的，也就血气方刚了一次，为你们潇洒走一回了。”他眼里似乎有些许的不甘心，但很快被笑意覆盖了，“不管怎么说，在这种行当里，能有个值得托付的人，真的很难得。”
　　
　　我一听就知道他话里有话，就差一句“恭喜你”了，忍不住要发作辩驳的时候，他像是算准了时机一样重重按下我的肩，不怀好意地补充：
　　
　　“别误会，我也说命。”
　　
　　 

作者有话要说：又爆了……哥嫂的感情由于小花的撮合 LEVLE up~

明儿终于能进热带丛林了~~~有蛇戏~还有舌戏~~！童叟无欺~！




28

28、第28章 围裙 ... 
 
 
　　我们走出小道，又下了一层楼梯，这才发现倾斜的地板上破开了一处大洞，外面的光线从洞里涌进来，把船里的那些破烂都照的光亮可鉴，我和小花迎着那片光跨出了船室，几十个小时以来，第一次接触到了外面的空气，顿时觉得全身舒爽，忍不住就站在原地多吸了两口，好让肺里面积攒了许久的霉湿气散发掉。
　　
　　不过外面的地势比船内明显陡峭的多，之前也提到过，这是一个漏斗形的沙坑，越处于底部的地方就越狭窄，我和小花根本不能平排走，只能一前一后像螃蟹一样横向前进，背后是船，胸前是土，稍微扭下头就能蹭一鼻子灰。好不容易绕了半圈，前面的空前突然开阔了不少，由于小花在前面挡着，我看不见传闻中洞穴的位置，只隐约能瞥见两个摇头晃脑的人影，等走出来一看，果然是老黄他们在招手。
　　
　　那老黄看见我，依旧是不放在眼里的模样，什么话都只对着小花讲，我只好凑在后面跟着听，倒是另一个伙计还比较友好，进洞的时候两个人互相让了一下，跟着还递给我支烟，我想了想没有推脱，两个人便一句两句聊起来。
　　
　　他告诉我说，发现这个洞的时候，其实洞口并没有完全打开，只是露出一条比较宽的裂缝；他和老黄两个人就抄了锤和铲沿着裂缝左右各五六米的距离敲过去，直到敲到洞口边缘的时候，发现那里土质尤其坚硬，外面的泥沙壳一拨下来，里面竟露出铁墙，再仔细一看，居然和小花发现的铜块色泽十分相似，于是两个人便进入简单摸索了一番，发现这洞穴墙壁上，零散地嵌着相似的块状物，于是立刻通知了我们，看看有什么价值没有。
　　
　　我一听到‘价值’两个字，这才明白他为什么肯跟我解释地那么详细；如果不是小花总在人前人后夸大我作为古玩老板的眼力，那我对这个伙计大概也没有递烟的‘价值’了。不过转念一想，每个人生活的目标本来就不一样，大家都是各取所需，其实也不存在什么对错之分。 
　　
　　我会意地笑了笑，探身进洞里去找他说的那些铜块。小花和老黄已经打着手电对墙壁照了很久，两个人似乎还在讨论，看到我跟进来，小花便很兴奋地拉我过去，让我抬头看光束打亮的地方。
　　这真是非常奇异的景象，那土壁上嵌着的青铜，每块形状都不一样，随着手电筒昏黄的光线一路打过去，全都散发着诡异的色泽，简直就像龙身上的鳞片一样，浮翠流丹。我站在那里，几乎看呆了，心说这地方要是完全开采出来，估计能搞个地下文化博物馆，戈壁滩上也终于要有旅游圣地了。
　　
　　而让我百思不得其解的是，如果秦岭发现的铜树和这里的铜块是同一种，为什么会出现在十万八千里之外的西王母城沼范围内？难道这铜块也和西王母追求的长生秘密有什么联系？若真是如此，那它的价值就不能用金钱来衡量了――我想到那个被青铜神秘的力量物质化出来取代老痒的家伙，心里依旧止不住地后怕；尽管我不是唯心主义者，也不承认这世上有精神创造物质的荒诞怪谈，可事实就摆在那里，老痒最后寄来的那张与他母亲的合照，没有任何电脑处理的痕迹，我闭起眼睛，想着那张不带有活人生气的女人脸，顿时有种可怕的念头由心产生：如果物质化的力量不再被少数人掌控，而像流水线生产一样被大量投入到现实生活中，那么这个世界会变成什么样子？估计第一个受到冲击的单位，就得是民政局。
　　
　　“唉，我以前在广西的时候，听导游提起过，说那里苗族的先人，拥有一种能使人产生幻觉，甚至能让幻想成真的青铜。”我身边那伙计嘴里嘟嘟囔囔，边吸了口烟边笑道，“你说要是我们现在发现的就是那玩意儿，那回去可不得赚翻了？”
　　
　　“他娘的，你就放屁吧，真要有那种东西，那还得了了？那些个小地方的人，就喜欢念叨点神神鬼鬼的东西，什么青铜，我看八成是大麻，抽的你把自己的狗窝都看成龙王水晶宫。”
　　老黄噼里啪啦地就是一通臭骂，骂得那小伙计一下子也懵了，我苦笑不得，但那伙计的话给了我很大启发，至少证明青铜致幻的问题不是一个巧合，我忽然想到，之前对讲机里传来的那几声野鸡脖子的叫唤（除去拖把后来叫的那几声），会不会也是幻觉？而且我们当时都看到过那青铜，闷油瓶甚至还接触过，实在值得怀疑。
　　
　　我并没有把秦岭的事情说出来，于是小伙计一个人的论调也站不住脚，老黄和小花很快放弃了对青铜块的研究，所有人都扫兴了一场。其实我挺惭愧的，黑眼镜的身份被揭穿之后，人人都知道此次夹喇嘛是项庄舞剑，意在引我入局，根本没东西可夹；照理说，小花他们是随时可以打道回府了，但他还是劝服了两个伙计一起留下来，陪我继续搜寻人皮的事情，虽然那人皮确实是小花在陨洞附近发现，但当我得知他们并不是冲着文锦而来的那股势力之后，也宽心了不少，只是现在还没到将一切坦白的时候，只能暂时对不住我这位童年玩伴了。 
　　
　　除了铜块之外，老黄还发现这是一个活洞，不时有风吹过来，说明里面一定有通往其他地方的出口，我们合计了一下，最终决定不放弃这条秘道，准备上去接胖子和闷油瓶下来会合。
　　
　　我原本打算跟着一起上去，但小花考虑到尸蹩的问题，奉劝我还是呆在原地等的好，我心里虽然不服气，但又不得不承认他话中的道理，想当时有闷油瓶护驾，两个人还搞得那么狼狈，这要是再来一次，谁都没法保证我能全身而退。
　　
　　小花他们上去以后，我和老黄两个人就坐在洞外面。我自认为自己还比较善于交际，可面前这人对我的成见太深，大概本来就觉得我是个拖油瓶，还要充什么师爷，再加上黑眼镜之前那桶火上浇油，搞得我们之间的同盟关系完全名存实亡了。于是两人各坐一角边等边想自己的事情，我一静下来，思绪不由得又飞到洞穴里面的那片青铜上，想到老痒，居然能靠这种天方夜谭的力量物质出一个妈，不知道我能物质出个什么东西？张开自己的双手看看，觉得很不真实，可心口隐隐泛痒，心说反正现在傻呆着也没事干，我小试牛刀一下，既可以打发时间，又能证实这里的青铜是否含有物质化的力量，岂不妙哉？
　　
　　我环视着周围搓搓双手，搞太大了又不好，太小了又怕自己发现不了，脑子转着转着，就产生个十分无耻的想法，这闷油瓶不是光着膀子么？那我来给他玩个换衣游戏，十几分钟物质一件衣服出来应该不难，关键是不能想象太复杂的款式，不知怎么的，脑海里第一个冒出来的念头竟是围裙，乐得我差点没笑出声来，一捏拳头，心说好，就他娘的决定围裙了！
　　
　　 

作者有话要说：小三爷……你又调皮了不是




29

29、第29章 绿洲 ... 
 
 
　　
　　时间一分一秒的过去，我的两只手紧紧交握着，心里像数羊一样一遍一遍重复围裙，不时还要紧张地抬眼看一下旁边那条小道，就怕系了围裙的闷油瓶真的跑出来，反而不知道撒什么谎给他圆过去。
　　旁边的老黄看我如此投入，也不知道我在搞什么，鼻子里哼哼了一声，一支烟接着一支烟的抽。等地上掉了五六只烟屁股之后，那条由沙墙和船身挤成的小道终于传来了脚步声，我当时就按耐不住地站起来了，心情又慌乱又激动，简直跟迎接开国元首一样，笔直地朝他们行注目礼，紧接着几个攒动的人头就缓慢出现，依稀还能听见胖子絮絮叨叨的说话声，我赶紧跨了一步出去，只见小花先从拐道里走了出来，然后是架着胖子的小伙计；我当时的心情已经紧张到了顶点，屏住呼吸，立刻再朝后面看去，然而胖子身后只是一片寂静，什么都没有。 
　　
　　什么都没有？
　　
　　我的脑子咯噔一响，仔细琢磨了一下这几个字。
　　
　　胖子后面什么都没有，回来的只有三个人。
　　
　　操，那闷油瓶哪儿去了？！
　　
　　“小哥人呢？！”
　　
　　胖子转过身来，放开那伙计自己站好，脸上带着一种吃不消的表情摇摇头，“跑了。”
　　
　　我几乎不敢相信自己的耳朵，面部肌肉都快抽搐了，始终挤不出任何表情来做回应，只是条件反射的又问了一句：
　　
　　“跑？他干嘛又跑？到底怎么回事？”
　　
　　胖子啧了一声，看了眼旁边的石块想坐下来，可摸了摸自己的屁股又觉得不妥，在哪里傻盯着石头坐也不是站也不是，我差点被急死，说那伤口是在右半边，你他娘的用左半边屁股坐下去不就得了，他眼睛顿时一亮，慢吞吞地开始往那边挪，但我实在是等不下去了，没等他调整好位置，就催促他赶紧的从实招来。
　　
　　“那小哥一醒，就说要去甲板上转转，转着转着，人一直不回来，也没动静，我心说小哥那体质，被虫子吞了不太可能，又一想，说不定人家在解决个人问题，我突然过去了也不太好，就没出去看。”他挠挠胡茬，“等人妖和那小哥们上来一找，哪儿都找不见人，原来早跑了。” 
　　
　　我听完，就差双膝一软跪在他胖大爷面前了，还个人问题，他娘的平时怎么就不见这么温柔体贴呢。
　　可冷静下来想想，这事也不能完全怪在胖子身上；想当初在丛林里追击文锦的时候，三个人六只眼睛盯着那闷油瓶，还是让他轻松地从我们眼皮底下潜水溜走了，这闷油瓶除了一身嫡传发丘中郎将的倒斗功夫以外，玩失踪的手法也是一等一，我们这些每次被搞得团团转的凡人除了等，也没有其他办法。
　　小花过来拍了拍我的肩膀，很无奈的笑笑，说我们在这里等两个小时，如果两个小时之后他不回来，我们必须收拾包袱走人。我没有其他办法，勉强点点头同意了，其实心里也清楚，船里的那波尸蹩始终是心头大患，更何况这次的队伍里并没有几个自己人，我说话也不会有人买账――这也就算了，唯一让我极度郁闷的是，我以为经过这次，闷油瓶至少不会再一声不吭地搞失踪了，想来真是万分讽刺，不知道是我太相信他还是他太信任我的抗打击力。 
　　
　　于是几个人在洞口各找地方重新坐了下来，自行消遣。两个小时的缓冲时间，其实并不宽裕，可对坐在原地干等的人来说，实在是种煎熬：既希望时间快点推移到等待的人出现的那刻，又怕一分一秒走的太快而错过；以往在丛林的河沼边生火等待的景象还历历在目，只是这次能有几个人会像当时的我们一样坚持到无路可退的那刻才放弃继续等下去？我真的没什么把握。
　　胖子过来拍了把我的头，安慰我说那小哥也不是第一次这样了，你又不是他妈，别操心过度。哪次不是我们搞的快歇菜的时候，他又突然冒出来了？
　　
　　我一时间找不出什么话来回应，就笑了笑，跟他握了把手。 
　　
　　两个小时很快过去，闷油瓶到最后也没有出现，老黄那几个人开始满腹牢骚，起身收拾装备。胖子过来问我要不要继续等，我们两个人的干粮应该还能撑他个五六天。这不禁让我回想起当时在西王母的陨洞外“等待戈多”的荒诞情形――只是今天有别于上次那出入口的唯一性，鬼城四通八达，我不能保证说闷油瓶还在这船里，干等并不是一个明智的决定。何况经历过那么多事以后，这些年来，我的心理素质也提高了很多，不管从什么立场上来说，我都没有理由拖累胖子三番两次陪我拿命来赌。
　　
　　总之，只要活着，就有再见面的机会。
　　
　　小花他们迅速收拾完了行装，在洞口附近留下了字条和一些干粮，我最后朝船身旁那条狭窄的小道看了看，便跟着他们进入了青铜洞穴。
　　
　　一路无话，我们都不知道这条洞穴究竟通往哪里，每个人脸上除了不安就是紧张，那洞穴也十分崎岖，经过起初那段嵌满青铜的大路之后，越往深处，脚下的道路越是狭隘，最后只能勉强容两个人并排走，还得弓起身子以免撞到壁顶。我甚至开始怀疑这洞会不会是西王母设的一个陷阱，引诱盗墓贼的一条死路？
　　因为矿灯在洞壁和身前人上留下的颤动光影，不断反射到洞穴内时有时无的青铜块上，碧影流光，竟有种置身于海底墓的错觉；似乎正在脚下倒退的是那条排满了诡异瓦罐的墓道，我一抬头，矿灯打向走在最前面的那几个人，突然惊悚地发现，他们都穿着七十年代的潜水衣。
　　
　　我一愣，马上停了下来，突然就撞到了身后的胖子，他一嚷嚷，问我干什么，我摇了摇头，再提起矿灯仔细一照，小花他们都已经跑的老远了，前面哪有什么人。
　　
　　胖子凑上来看了看我，又照了照前面的路，说你是不是头疼的老毛病又犯了，要不要来盒芬必得，我已经没什么心力跟他抬杠，两个人赶紧跟着前面的光线继续走。走了一会儿，我突发奇想地问他有没有看过一档节目，叫走近科学，他马上啊了一声，感觉这个问题问得十分脱线。
　　
　　“看不出来，你他娘的还真牛X，告诉你，胖爷我只看迪斯卡伐儿。”
　　
　　我笑了两声，觉得自己这问题也挺蠢的，就没再接话。其实这倒不是牛不牛X的问题，我想表达的是，那档名为“科学”的节目，时常喜欢把事件最后的原因归结成主人公的癔病或者幻想；而我觉得自己现在的情况和那些主人公非常相似，老他娘的看到稀奇古怪的幻觉，又没什么科学解释，再这么搞下去，就该是我走近癔症了。
　　
　　之后的行程，一路平静，没什么东西飞扑出来，也没有人从后面追上来。大约半个小时之后，我们终于发现出口，看惯了矿灯冷硬的青白光线之后，外面光点让人倍感兴奋。队伍里的气氛一下子活跃起来，老黄和那小伙计更是加快步速，首当其冲地向光亮所在的地方冲过去，光是这条秘道就镶嵌有如此数量的青铜，他们多半认为这附近一定匿藏着地宫的入口。
　　只是谁也没想到，这条未知的秘道竟通往与洞穴另一端的戈壁完全不相干的地方，撩开遮蔽住洞口疯长的藤蔓和杂草，呈现在所有人眼前的，居然是一整片的绿洲。
　　




30

30、第30章 蛇战（上） ... 
 
 
　　说绿洲可能过于美化了这里的景象，扑面而来的潮湿空气和植被生物独有的腥味突然间就让我脑子一紧，这把天空掩盖地密不透风的雨林更像是个绿色的魔窟――特别是对于在此经历过好几场人蛇大战的我和胖子来说，是绝对的噩梦。
　　
　　老黄一脸的错愕，估计是没有想到这荒漠戈壁之中竟会隐藏着一片如此茂密的雨林，一个人端着枪围着洞口附近转了圈，脸上惊异的神色慢慢转化为难以言喻的兴奋；就连小花也惊讶地一句话都没说，和我们互相对视了一眼。当然他的疑问并不同于初涉塔木陀的老黄，两个月之前，小花带着他的小部队开拔到塔木陀的时候，也是经由鬼城上的峡谷进入绿洲所在的盆地――换句话说，没有人曾发现这处位于沉船沙坑内的洞穴，居然是通往塔木陀盆地的捷径。
　　
　　老黄在周围晃了晃便折回来，似乎还沉浸在发现新大陆的兴头上，问小花道：
　　“真他娘的邪乎了，小九爷，这是你上次来的地方么？” 
　　
　　是啊，这里真的是塔木陀么？
　　我也在心里暗暗问了自己同样的问题。
　　
　　虽然入口不同，但要想在荒芜一片的鬼城中遇上第二个塔木陀的可能性实在很小。除非那秘道是西王母的奇淫巧术之一，秦岭青铜作祟，我们眼见所见一切的才可能是幻觉。不过这个猜想比第二个塔木陀存在的假设更不靠谱，至少我目前只承认青铜具有物质化的能力，至于它是不是如同老黄所说，和六角铜铃一样拥有至幻的作用，这点尚未认证。既来之则安之，我告诉自己，没必要想那么多。
　　
　　小花也确认了地点，眺望了一下远处密密匝匝的树冠，让我们把裤管和袖口都扎紧，把枪都端在手里，提起十二万分的注意，准备深入丛林。我心说小花必定也吃过草蜱子和鸡冠蛇的亏，说话的时候脸色都变了。
　　一些基本的防护措施，我和胖子当然都不会忘，可惜这次缺少了野战经验丰富的潘子，闷油瓶又不知所踪，若是在和上次一样遇上巨蛇来叼人交尾，我们这几只瘦皮猴子加个肉弹，不被啃的稀巴烂就已经是祖上冒烟了。
　　
　　我扎完裤腿，刚想说是不是要抹点泥巴在身上以防被野鸡脖子围攻，抬头只看见胖子正端着56半一动不动地对着我，两只眼睛直勾勾地瞪着，我心说这胖子又他娘的吃错药了？刚想上去喊他，岂料他异常凶狠地一声低喝，吓得我立刻刹车不动，再一看小花和老黄同样脸色铁青，步步逼近，看样子不像是在跟我开玩笑，毕竟他们手上都有枪，我全身神经紧绷，立刻戒备起来。
　　周围一安静，细微的响动都开始被放大，一种强烈的预感立刻取代疑惑从脑袋里炸开来――几乎就在我听清身后那刮擦过土壁而发出的蠕动声的同时，有什么粘稠的液体就顺着脖子流下来，慢慢滑进衣服里面――整个死寂的时间静止了几秒钟，我全身上下的毛细孔瞬时爆炸！生理上的恐惧根本不受理智的控制，整个人在意识到背后那个蠕动的东西可能是什么的瞬间就跳了起来！
　　
　　胖子大骂一句，当机立断地猛扣扳机，子弹几乎是挨着我的脸从耳朵和头发的缝隙里擦了过去，爆裂声炸响的同时，一股滚烫的液体就重重喷洒在我的脸和背上，我当时根本顾不及满嘴的腥味，连滚带爬地就冲了出来，也是这个时候才看清了那玩意儿的真面目――那吃了胖子一枪的巨物，全身的皮鳞黄黑交错，是条足有等人宽的粗壮巨蟒！可惜子弹并没有打中它的七寸，不够致命，那不死心的畜生还在剧烈扭动，像条甩动的鞭子一样噼里啪啦地在洞穴前面翻滚。老黄见我还愣着，立刻上来揪住衣领把我猛扯回来，往后面一甩，边朝胖子吼道：
　　
　　“他娘的！这东西是什么妖怪？！射射射！管他那么多，搞死再说！！”
　　
　　胖子专注于对蛇头点射，但那条玩意儿凶猛异常，实在不好瞄准，“射你娘的，子弹白给了不要钱？！打头！！”
　　
　　喊罢两个人就掩护着我和小花边退边打，胖子的枪法一向了得，几次都擦中了巨蟒的脑袋，只是那蛇的体积和脂肪实在异于常态，受到了交叉火力攻击之后更显暴虐，竟把身子卷成一团藏起头，拍打尾巴一路迎着子弹翻滚过来！我们才一进丛林就受到如此疯狂的欢迎，连个反应的时间也没有，然而这枪声一响，洞穴边又有条体型稍小的巨蟒垂了下来，肌肉一收，身体腾空就弓成了U字形，直直地就朝我们扑过来！
　　此时老黄的步枪却卡了弹，胖子一看势头不对，大骂：“奶奶的，上次那两条畜生生的蛋还寻仇来了，要命的快跑！！”
　　
　　这情况再举枪也来不及了，那蛇头眼睁睁地就到了老黄鼻子前面，大嘴一张就要咬，还好胖子心狠手辣一枪托子朝那蛇头锤过去，几乎把它的眼珠子都锤出来了，老黄这才脱离险境，几个人就一头钻进矮丛里，开始没命地撒开脚丫子飞离洞口。
　　不光是蛇，这里连草都比其他地方的粗壮一倍，锐利的像刀刃一样，我的眼睛被刺得几乎睁不开，只能靠着声音跟人，一时间身周全是断断续续的喘息和扒拉草丛的响动，我心说我靠，就这么个你不见我我不见你的跑法，迟早要跑散，就停下来喊了一句，可居然没有人理我，只有个影子从身边窜了过去。我当时也没想很多，至少那两条受了伤的蛇应该没那么快追上来，只以为是哪个跑得慢的落下来了，便一咬牙，立即跟上那影子继续狂跑。
　　
　　这一通瞎跑也不知持续了多久，直到我身周越来越安静，静得只剩下一个人踩踏矮丛的脚步声的时候，我终于忍不住停了下来。一方面是体力达到了极限，另一方面是周围实在太平的过分，我蹲在草丛里拼命喘气，却不敢直起身，就怕我一抬头，发现自己是一个人。
　　
　　但是该面对的终归要面对，等呼吸差不多平稳了之后，我闭眼凝了凝神，便伸手拨开眼前挡路的蕨类植物，探眼打探了一下四周，确定了没有任何东西追来，双腿慢慢用力，站直了身体。
　　视线所及之处，除了草就是灌木，再不然就是棵棵如同榆树般参天的树枝枝干，没有任何人影。我不抱希望地对着周围喊了几声，而声音就像在水面上打了几个漂的石子一样，一落下去便没有回音了。那时我才认识到，队伍已经跑散了，而我更是倒了血霉，一个人落单在这里。
　　
　　孤独的恐惧和绝望马上将我从头到脚覆盖地严严实实，背上直冒冷汗。在这种每分每秒都把弱肉强食的戏码上演地淋漓尽致的纯自然猎场中，像我这样处于食物链底层的武装平民，生存能力可能还不如林间的一只飞鸟。一时间无数攸关生死的问题涌上大脑，而我已经没有心思分析这其中的任何一个――只是环顾着这了无边际的丛林，不断重复问自己一个最简单且最实际的问题――“走？”还是“等？”
　　
　　然而老天爷要是铁了心要弄死一个人，那是一点回旋的余地都不回留给你的。我还没来得及给自己下一个决定，眼睛无意间就对上了身边另一双血红的眸子，我与那对红眼对视了几秒，一阵“咯咯咯咯”的骇人叫声瞬间打破了丛林的寂静，我被吓地往后一退，谁知身后竟又是两声同样的鸣响，那听似打鸣的声音简直像是死亡的呼号，我被三双同样猩红的眼睛团团围住，退无可退，慌乱间看见那东西头顶着火红的鸡冠、并以直立的姿势阻截去路的动作，心里完全绝望了。
　　居然一次遇上三条野鸡脖子。
　　
　　我不交代在它们手上反而没有理由了。
　　
　　以前和潘子他们赤手空拳面对一群围攻的野鸡脖子的时候，我倒不像现在那么绝望和害怕，大不了就是一起死，黄泉路上还有个伴；而现在只剩我一个人，野鸡脖子也不过三条，如果处理的好，生还的可能性远比群攻大得多；但最大的问题就是，我不是潘子，也不是胖子，更不是闷油瓶；我没有那么好的心理素质，更谈不上什么灵活的身手，我眼睁睁地看着阿宁被蛇咬死，却一点办法也没有，说到底，除了有点派不上用场的小聪明，我在这个险象环生的地下世界，就是个一无是处的垃圾。
　　
　　那鸡冠蛇，原本是不会主动攻击人的，可能是被我们一伙人惊天动地的搅乱了地盘，导致它们已经完全进入了攻击状态，像箭一样直直地绷着身体，似乎随时会飞窜上来。我的眼前一遍一遍地重播着阿宁在瀑布前被咬死那一刻的情形，突如其来的尖叫和倒入河中的水声、以及张着嘴巴却只能流泪的样子，我一辈子也不会忘记。那就是死，毫无征兆的死亡。
　　
　　我苦笑了一下，心说这一路走来，终于是命数已尽了。
　　只是到最后也没有见到闷油瓶，让我十分的不甘心。当初说过的话，如今想来却跟放屁一样，我真有点后悔当初干嘛不问点现实的，非要浪费时间说那些看不见摸不着的话，现在全他娘的快作废了。
　　
　　我叹了口气，打算放下一切接受命运，然而远处的草丛里忽然又由远至近传来一阵骚动，那三条紧绷的野鸡脖子也注意到了那东西靠近的温度，有了明显松弛的架势，可依旧直立在我面前不肯移开。而它们的反应，却让我渐渐振奋起来，因为这可能是唯一一个能逆转局势的机会，即使眼下的情形依旧不乐观，至少要抓住这来之不易的机会搏一搏，我告诉自己，手里的每一张牌都是坏牌的时候，想要赢一把的唯一办法，就是打破游戏规则。
　　
　　




31

31、第31章 蛇战（下） ... 
 
 
　　那野鸡脖子同时被两股势力侵入了领地，状态不但充满了攻击性，而且更加的暴躁，随着草丛中靠近的悉索声越来越接近，它们似乎对我不再那么感兴趣，但仍旧没有什么要改变目标的苗头，只是绷直了身体直在那里，两眼回瞪着草丛里那团正在蠕动的东西。
　　我收紧了呼吸，当时有一个念头闪过，就是要不要趁着这个时候转身就跑；我稍微试了试脚下的泥，便马上放弃了这个想法。这里应该刚降过一场大雨，土地粘滑松稠不说，林中更是雾气缭绕，而且我之前跑了那一段，脚底已经积郁了非常多的泥巴，在这种状态下肯定跑不开。
　　在前途未卜的情况下，要是又被背后的几条蛇追上，腹背受敌就实在太危险了。所以，要把生存的几率最大化的方法只有一个，那就是我和老天赌一把，拖延它们的追击，哪怕半分钟也好。
　　
　　我手心里全是汗，捏了捏拳，两眼一边紧紧地盯着野鸡脖子和草丛的动向，一边伸手绕道腰后面去摸那支防身用的小手枪，手指触到抢把的时候，我心里不由得轻松了很多，虽然要我像胖子那样一颗子弹消灭一个敌人是绝对不可能的，但至少我的计划已经完成了第一步，我的手抖的很厉害，直到慢慢摸索着枪身扳下了保险栓，这才终于松下一口气，就等着草丛里的那两个好伙伴冒头了。
　　
　　可谁知就在这种生死存亡的关头，那几条野鸡脖子居然抖起鸡冠，对草丛里差点露头的黄黑影子发出“咯咯咯咯”的警告声，我心中大呼不妙，这鸡冠蛇乃是蛇中之王，即使人不吃它那一套，可对同类来说是受用的很，要是让那两条大家伙就这么跑了，留我一个在这里，就算手里拿着十把枪都是死局！这时候也管不了那么多的狗屁战术了，心说老子今天就彻底的赌一把，看看到底是他娘的畜生厉害，还是人厉害！！
　　
　　想着就猛地一抽手，斜对着鸡冠蛇身后的树林就是“嘭”的一枪。本来以为会是枚空弹，谁知恰好打中了附近的树干，那树干便连着枝叶刷拉拉抖了一阵，飞散下许多零散的叶片，我自然是没空多欣赏那景观，只见这一声枪响着实奏了效，草丛里那原本开始往后撤退的两条东西，突然就追着枪声扑腾出来，黄黑鳞片几乎全数翻起，都是被胖子打穿的弹孔，我还没怎么看清，就以极快的速度猛扑了过来，但它们的袭击都在我的计划之中，没等到蛇头逼近，我已经一个侧翻滚进了旁边的树丛里。
　　那种稳占上风的感觉，是绝对的刺激，谁他娘的规定我一定要被蛇追，老子就偏偏要做一趟渔翁，就是要你们见识见识劳动人民的智慧。蟒蛇不比野鸡脖子，那玩意儿属于捉到猎物就会咬死不放的类型，更何况我们这群“猎物”还抵死不从地把它打了个半残。动物远比你想象的会记仇，特别是这种生性狂躁的野生禽兽，所以只要周围一有相似的震动出现，天性便会唆使它无视一切冲人而去。
　　蛇王的警告现在被那水桶粗的蟒蛇暴怒地压在了草丛之下，但这只是暂时的，野鸡脖子身形极小，又带剧毒，真要较量起来，那两条蟒蛇绝对不是敌手，我只有趁它们乱作一团的这十几秒里，能跑多远就跑多远！
　　
　　我喘着气，一个踉跄起身，才抬脚要跑，身后却突然传来“咯咯咯咯”的尖锐响声，当时连思考的间隙也没有，我听到声音的瞬间就立刻一个驴打滚，满头满脸地啃了一嘴泥，但这时早就来不及再重复起身继续跑的动作，我一翻身，就看见一条火红的东西飞窜了上来，心中当即一寒，没想到耗了那么长时间，结果还是功亏一篑，这困兽之斗，劳动人民到底还是输了。
　　
　　然而就在我绷紧身体准备接受野鸡脖子那深情一咬的时候，那东西却突然从我头上蹦了过去，火红的蛇身依旧直立着，三角形的蛇头就在我眼皮上方忽隐忽现，好像是在找什么东西。那带着腥臭的蛇信像橡皮一样贴着我的视线抖出去又抖回来，我他娘的连呼吸都一下子刹住了，一丝一毫的动作也不敢有，当时的身体已经完全僵直了，心里疯狂的祈求着自己能马上晕过去，因为对现在的我来说，蛇信并不是唯一的威胁；我躺在地上对着周围的树丛扫视时，还绝望地发现了粘附在枝叶上，花花绿绿的虫子；这他妈对脑筋清醒的人来说是比死更可怕的事情，上头是蛇，旁边是虫，而我为了抓住活下来的最后希望，只能闭起眼睛不听不闻，咬牙感受着鼻腔中的蛇腥和逐渐蔓延全身的虫脚蠕动，全身不由自主地颤抖却必须克制，每过一秒，就觉得自己下一刻就会疯了。
　　
　　接下来的这段时间里，我一直在和内心的恐惧做着持久而激烈的拉锯战：这到底是老天爷故意惩罚我没有选择去死，还是继续活下去的一场考验，我都已经没力气去想了；直到有东西逐渐顺着松开的裤管慢慢蔓延到小腿上的时候，我突然回忆起潘子曾说越战时的一个战友被草蜱子蛀空腿肚的事，心里简直有千万只蚂蚁在挠；同样是死，被鸡冠蛇咬上那么一口，半秒钟不到我就能登极乐了，而全身被虫子吃光，听起来就是个恶心而痛苦的漫长过程，偏偏我现在的行为，好像就是选择了后者，一个正常人绝对忍受不了的肠穿肚烂的过程――为什么？我也问过自己，为什么理由选择继续咬牙忍下去？其实说来也很简单，因为只有活着，才有和闷油瓶再见面的机会，所以我要活下去，哪怕多一分钟也好，一秒钟也行。
　　
　　由于我在泥地里摔了两次的关系，几乎已经成了个泥人，全身上下的温度都被湿冷的泥土覆盖住，野鸡脖子一时间无法感测到，几分钟后只能悻悻离开。
　　我半睁着眼睛，全身早就虚脱，听到那“咯咯咯咯”的声音渐渐远去，竟忍不住想放声大笑起来，而从喉咙里哼出来的，却只有不成调的嘶哑咳声，一确定那鸣音消失，我立即挣扎着坐起来，甩开粘附在衣服上的虫子，也许是野鸡脖子的缘故，脸周围倒没有什么虫子靠近，也保住了耳朵，这真是不幸中的大幸。我不敢再浪费时间，扶着树干尝试站起来，想找一个稍微干净点的地方处理腿上的虫子，没往前走几步，就发现了像条挂面一样翻在草丛里的蟒蛇，明显是被野鸡脖子给咬死了。心中却也不怎么高兴得起来，反而觉得非常残酷，因为差之毫厘，躺在这里的，也很可能是我。自然界中，只有弱肉强食这点和人类世界一样，是最公正且现实的生存法则。
　　
　　走在这盘根错节的热带雨林里，迷失方向是第二个致命的问题。当然，我现在不仅是分不清东南西北，心理和生理上同样再也经受不起打击，找了一个植被相对比较稀疏空旷的地方，扔下背包，靠着一根树干虚脱地滑坐下来，稍微喘了两口气平复心跳，便翻出打火机和刀子，准备卷起裤管把粘附在腿肚上的虫子一个个烫下来。
　　
　　经历过一场大战之后，人的身体反应无可避免地变得迟钝，如果这个时候谁再搞个偷袭，我想凭我的身体素质，多半就直接交代了。然而老天似乎真的不打算放过我，连屁股都还没做热，我头顶的树冠上又突然传来一阵树叶撩动的沙沙声，当时自己那颗千疮百孔的心马上就沉到冰水里头去了，心说好啊，他妈的全来吧，一起上，老子都死过两次了，也算不辱男人的尊严，还怕你个屁！
　　
　　我握紧了手上的小刀，盯紧树冠，摇摇晃晃地往后退了几步，上面的树叶摆动的幅度越来越大，搞得叶片就像天女散花一样纷纷扰扰地飞散下来，我伸手挥了两下以免它们遮住视线，更加绷直了握刀地右手，屏息凝神地等待着树上的东西现出庐山真面目，此时只听得树枝猛烈一响，从中劈开出一道黑影，顺着树干垂落的直线噗通滚落，飞扬的碎木屑和叶子落了一地。我一咬牙，心说管你什么玩意儿，老子先赏你一刀！于是冲着那黑影就刺了过去，然而才一出招，我马上就楞了，手一松，刀也掉在了地上。
　　
　　 

作者有话要说：不是小哥

两场蛇战写的酣畅淋漓……我果然还是喜欢智勇双全的小三爷 -////-




32

32、第32章 暂时脱险 ... 
 
 
　　
　　首先映入眼帘的是一张熟悉的老脸，然后是更加熟悉的一大耳刮子。
　　
　　他这一巴掌打的我眼冒金星，可我不但不来气，反而觉得异常亲切，晃晃悠悠的视线里，居然出现了三叔的脸。
　　我很高兴三叔是打了我一嘴巴而不是又上来掐脖子，这叔侄之间的默契，外人是不会懂的。总之，这一耳光，我吃的乐意，至少证明眼见的三叔是真的，是活的，是我认识的“吴三省”。
　　
　　再仔细一看，不单是从树上窜下来的三叔，树丛周围也开始有三三两两的脚步声靠近，我面前很快就出现了浩浩荡荡的一波人，就跟当初在营地遇上的情况一样。
　　我心说真是天无绝人之路，我脱了小花的队，竟又在不远地地方遇到了这只神出鬼没的老狐狸，视线撩了一圈，发现黑眼镜和拖把并不在队伍中。想到这里，慢慢的，重逢的喜悦很快就被内心的矛盾吞没了。所有疑问顷刻间排山倒海地涌上来，为什么三叔会出现在这里？他最后给我的那封信里说要去做的事，难道就是再回一次塔木陀？
　　不止这个，我实在有太多问题需要找他给出答案，而这次也绝不能让他再含糊过去，我必须要知道一切事情的来龙去脉，包括黑眼镜所说的买凶杀我这个亲侄的事情――虽然我已经知道，眼前的这个“三叔”是由解连环顶替，与我并没有直系血亲关系，但二十年来，他一直是吴三省，像他自己说的，那张面具，早就拿不下来了。
　　
　　但是不知道为什么，我看见他们站在眼前，却始终没力气开口讲话；从三叔――不，应该是从解连环的表情来看，他并不意外我会出现在这里，二话不说就召了两个伙计来把我压住，撸起我的裤腿一看，上面已然是密密麻麻的血包一片，有几颗甚至大的透明，就跟口香糖吹出来的泡一样――这全是草蜱子鼓着的肚皮，再过段时间，只怕我的两条腿就变成第二层裤管了。
　　解连环过来拍了拍我的肩，似乎看穿了我内心所有的想法，道：
　　
　　“我当初给你的忠告，你不听，现在搞成这样子，怪不得任何人。”
　　
　　我知道我怪不了任何人，也不打算把责任推在其他人身上，对我来说，皮肉伤是小事，只是心里一直有个疙瘩在那里，我怎么可能当做什么事都没有，重新过以前的生活。
　　
　　“三叔。”我抢白了一句，冲口而出的称呼，依然改不掉。听到我这样喊他，解连环的表情也变了一下，接着露出一丝不明显的苦笑，看来二十年共同生活积淀下来的东西，真的不是一个简单的故事说改就能改的。我还是习惯这样叫他，“吴三省”或者“解连环”对我来说，不过是个称谓，重要的是，哪个人是我认识的“三叔”。
　　
　　我吸了一口气，收拾好心情，继续问道：
　　“三叔，你告诉我，为什么你会在塔木陀？”
　　
　　“我已经把我知道的一切事情全都写在那封信里了，其他的，你不要管，跟你毫无关系。”他说着，就让那两个伙计帮我烫血包，我本来想说话，被那滚烫的刀剑一碰，嘴巴刚张开又一下缩了起来，痛地直抽凉气。三叔看我那样子，摇摇头，似乎并没有带着我一起走的打算，“大侄子，听我一句劝，你能活到现在，实在老吴家祖上冒烟，就算三叔我求你，珍惜自己这条命，别再玩下去了，这里头的水太深，你的命再硬，也玩不过天意。”
　　
　　我一听，怒气就上来了，心说我活到现在是不容易，到底是天要我死，还是有人要我死，我非得弄清楚不可。
　　
　　“我不试试，怎么知道那水能不能淹死我？”
　　
　　“你他娘的怎么就不明白呢？我懒得跟你废话，等下腿包好，我就找两个人把你送回去，到了城里，你自己给你爸打电话，别再不识相。”
　　
　　“那好，三叔，你再回答我一个问题，就一个。”
　　
　　话都说到那份上了还死缠烂打，三叔大为光火，眼看着就要抬腿来踹我了，但是前面有两个伙计正好在帮我烫血包，他也没地方下脚。我当时也发狠了，要我就那么不明不白的回去，还不如死在这里算了，就突然发力推开那两个伙计，胸口迎着他的鞋尖顶过去，心说反正你他娘的不是要派人来杀我么，我现在给你一个顺理成章的理由，倒看看你下不下得去脚。
　　
　　三叔一愣，大概没想到我会做出这样的举动，马上移开了腿，脸色却变得很难看，仿佛我的这个行为，让他意识到了接下来可能会被问到的问题，而我也确实没心力再憋下去，开门见山地就问：
　　
　　“三叔，其实这次，真不是我自己主动要来的。这件事情，你应该最清楚。”我刻意强调了最后几个字，边说边观察他的面部表情。其实话说到这里，基本上已没有什么问下去的意义，如果三叔当真要干掉我，从树上下来的时候就能动手了；但是整件事情，似乎又不像是黑眼镜在单纯的撒谎，我犹豫了一下，最终还是继续道，“我也不绕弯子了，三叔，咱们明人不说暗话，你……是不是找了黑瞎子来干掉我？”
　　
　　我话刚说完，三叔的脸色陡然一变，两颗混黄的眼珠子，几乎要从那张老脸上蹦出来。他明显是有气，附近却没什么地方能让他拍，便大骂道：“放你娘的狗屁！老子那么大把年纪，现在倒成禽兽不如的东西了？！哪个王八蛋告诉你的？”
　　
　　我叹了口气，不想被任何人的任何情绪感染到，只希望能在这人心谜局中保持住自我，冷静地寻求答案：
　　“在北京，用张起灵的乌金古刀和一张人皮引我们入局，再找个人把黑瞎子易容成“齐羽”大大方方地混进来――我不知道那个拖把在不在原本的计划里面，但是三叔，你别告诉我说，前面的事情都是霍老太一个人搞出来的，跟你一点关系也没有？”我看了他一眼，干脆把话说得更坦白，“找女儿那套您也别拿出来忽悠我了，你侄子我虽然不聪明，但好歹是四肢健全智商正常的当代大学生，如果不是你唆使霍老太一起重翻二十年前考古队失踪的旧账，她根本不会费那个心力去搞个假齐羽，也没必要把我和张起灵也牵扯进来。既然能把我拉进局，说明二十年前的事情跟我也有关系，文锦姨寄那盘录像带给我也不是巧合……三叔，你和吴三省对换身份的原因，到现在还没个解释，所以，我真不知道该相信谁。”
　　
　　我一口气吐完，仿佛放下了积压在肩头很久的一个重担，整个人都舒畅了，大大地做了个深呼吸。其实我并没有把握判断三叔到底是好人还是坏人，但卸下了所有的疑问之后，我觉得自己已经脱胎换骨，能从容面对任何答案。因为我能做的已经全都做了，对自己这一路走来，并没有遗憾。
　　
　　三叔没有马上说话，静了好一会儿，等身边那两个伙计完全处理完我的伤口，他将其他人都支开，才掏了一支烟出来点着，在我旁边蹲下来，低声问道：
　　
　　“那按你的想法，是认为我真的安插了一个奸细准备干掉你，还是觉得我有其他苦衷？”
　　
　　我笑了笑。他的这个问法，很巧妙也很阴险。
　　世界上的所有人，在正常情况下都不想听到坏消息；同样的，我也希望三叔是有苦衷，而不是存心要谋杀我，思路自然而然地就会往侥幸的地方靠。
　　
　　“我不知道。”我抹杀掉了一切的侥幸心理，这样才不会落入语言陷阱，“不管你是什么理由，至少我已经知道，黑瞎子确实是你找来的，你安插了一个和二十年前失踪的考古队员重名的‘齐羽’在我们中间，是板上钉钉的事实。”
　　
　　他也笑了，抖掉了点烟灰，道：
　　“不问下去了？不问我‘搞这么一个人出来有什么目的’？”
　　
　　我摇摇头，“我之前说过了，只问你一个问题，可就那个问题，你都还没回答我。所以，其他的事情，就算我问了，你也不会回答的。”
　　
　　“大侄子，我从来就没觉得你笨，不但不笨，而且非常聪明。只是这种聪明倒头来一定会害死你，因为你这是没有心眼儿的聪明，简单来说，就是太天真。”三叔把烟放在嘴里抽了一口，吐出一长串熏人的白烟，“如果你不是这样的人，我或许还能告诉你全部的事情，但是现在，三叔只能给你做这么个保证。”他扔掉烟头，一字一顿地对我道，“只要我还是吴三省，就没人能动我侄子。明白我的意思吗？”
　　
　　我一愣，最后还是忍不住笑了，拍了一把三叔的肩，“行了，我不傻。”
　　
　　当天下午，三叔就要安排人送我回格尔木，我告诉他小花和胖子他们可能也跑散了，闷油瓶也一样下落不明；毕竟我们是一起出来的，在没确保他们的安全之前，我绝不能一个人偷偷地溜回去，至少要把他们都找回来。三叔拗不过我，和他队伍里的几个伙计商量了一下，终于同意先把我搬回营地，花两天时间找找。
　　这大概是我今天得到的最满意的答复，一心只想着先故友重聚，往后的事情，现在也没力气考虑。折腾了那么久，全身上下搞得全是虫包和血口，生理机能首先就熬不住了，渐渐地就有了睡意。三叔见我眼皮不停打架，就让我别死撑了，要睡就睡，反正去营地的路上有人抬，也不用我操心。我很久没有享受过这种衣来伸手不用大脑的待遇，心里格外放松，恭敬不如从命，一蜷进睡袋便昏昏沉沉地睡死了过去。
　　
　　




33

33、第33章 无法解释 ... 
 
 
　　我不知睡了多久，总之这一觉睡得十分沉，连一个梦也没做，身体和大脑都在深层次的睡眠中得到了最大限度的修复。醒来的时候，天已经黑了大半，我迷迷糊糊地从睡袋里爬出来，发现脚跟前有隐约的火光，树枝在篝火中燃烧的噼啪声，异常温暖。
　　我以为自己已经到三叔他们的营地了，可坐起来仔细一看，总觉得周围的景色没什么变动。虽然临近夜晚，这雾气缭绕的热带雨林显得更加鬼魅危险，但树还是那颗树，草还是那片草，唯一与白天不同的是，这小篝火旁边居然连一个人也没有，四周空荡荡的，堆在树根下面的装备和行李袋也不知哪儿去了。
　　
　　我脑子一紧，心说糟糕了，难道三叔把我一个人扔在这里，自己带着人跑了？
　　想着就要站起来，可两条腿却重地跟石膏一样，又痒又痛，别说跑了，连直立都要耗费不少力气。我的心顿时跌落到了谷底，完全无法想象刚才还大话连篇的那个三叔会把我丢在这种地方，人心叵测也不带这样的，一觉醒来人都没了，我看着那迷幻的火焰，甚至开始怀疑之前的一切会不会只是一场梦。
　　
　　但是这篝火和睡袋怎么解释？我低头撩起裤管一看，上面裹着两层抹了药膏的绷带，这一切都是真的，并不是做梦。
　　那三叔去哪儿了呢？
　　
　　丛林里的黑夜来的比其他地方都快，只是稍微发了一会儿呆，身周唯一的光源就只剩下了暖黄色的篝火，我打量着四周，突然发现，除了树枝燃烧的声响之外，不远地地方似乎还有轻微沸腾声――那声音我太熟悉了，特别是在这个时间点，尤其能勾起人的食欲，我循着声音转过身去，没走两步，就发现一口小锅。
　　
　　正在煮罐头的那个人抬头看了看我，我也瞅着他，两人四目相对了一会儿，我刚要大叫，那人便转头从背包里掏了两包压缩饼干扔出来，没什么情绪地抢白了一句：
　　
　　“先吃。”
　　
　　我刚要冲出口的话被他一抢，竟张着嘴巴发不出声音来了。手里揣着那两包压缩饼干，再看看眼前的人，就像受到领导慰问的难民一样，简直不知道该用什么形容词来表现自己现在的心情才最恰当。比起三叔突然消失，我倒觉得现在才更是像做梦，一句话在嘴边拧掰了半天，终于艰难地挤了出来：
　　
　　“……小……小哥？！”
　　
　　他没什么反应，也不搭腔，头转回去继续去看小锅子里冒泡的水。
　　我简直要被他们这一群人弄疯了，一个个都不知道葫芦里卖的什么药，人人都跟我玩闷骚，忍不住就直接问道：
　　
　　“他娘的到底怎么回事？你之前跑到哪里去了？！我三叔呢？” 
　　
　　“我来的时候，这里只有你一个人。”他看了我一会儿，把煮热的罐子从水里撩出来，又从裤袋里面抽出一把匕首，刀尖放在锅下面的火上来回烤，“你之前吃过东西吗？”
　　
　　这牛头不对马嘴的问题问的我苦笑不得，然而看他的神情又十分认真，便摇了摇头，算是回答了他，心说这次绝不能让你再岔开话题，紧接着又想追问――谁知他突然就转过身对着我，手里握着那把烫红的匕首，二话不说就要往我脸上凑：
　　
　　“把嘴巴张开。”
　　
　　“啊？”
　　
　　他有点急了，上来按住我，又重复了一遍，“张嘴。”
　　
　　我不由一惊，说不是吧，这么客气，一见面就要喂我吃饭？再一看那冒烟的刀尖，怎么看都觉得不像，谁他娘的抄着柄刀充当勺子的，我就是铁齿铜牙也接不住啊。 
　　我看着那柄刀，以及火光闪烁中闷油瓶略显阴鹜的脸，实在有点胆战心惊，身体不自觉地往后挣了挣：
　　
　　“小哥……这……我手没受伤，我自己来就行，自己来。”
　　
　　他皱了皱眉头，似乎没有耐心了，“你嘴巴里的虫，自己烫得下来？”
　　
　　我一下没反应过来，脑子还停留在“虫”的字面意思上的时候，闷油瓶已经一手伸过来捏住我的下巴，拇指朝着喉咙用力往里一按，喉管本来就是非常敏感的部位，被他这么冷不防袭击，身体马上就有了一个干呕的反应，我喉口一抽，嘴巴就自然张了开来；而他那把烫红的刀子几乎同时伸进了我的嘴里，硬腭和舌头一下子就感受到非常明显的热度，我紧张地全身冒汗，只察觉到硬腭上被火辣辣地烫了一下，有个什么东西就落到了舌苔上，此时整个人再次坚持不住，条件反射地推开闷油瓶，紧抓着脖子连连干呕起来。
　　
　　这一咳，那掉在舌头上的东西就从嘴巴里滚到地面上，我定睛一看，居然是一只只有半小指甲盖那么小的草蜱子，肚子涨的不大，可经过刚才那一烫，已经破了，周围那一滩应该全是我的血，我一想到这玩意儿刚才就在自己嘴巴里，差点又吐了。
　　
　　“还好你没有吃过东西，否则血泡一弄破，那虫就埋在肉里拿不出来了。”
　　
　　闷油瓶倒是尤其的镇定，这反而弄得我很不好意思，心里一回想，可能是之前在躲野鸡脖子摔了个狗啃泥的时候，把藏在土里的虫子给吃到嘴巴里去了，可我自己都没感觉出来，只觉得有点痒，闷油瓶是怎么发现的？正想问他，嘴巴里的知觉好像过电般复苏了，整个硬腭都痛痒难当，但是这创口的位置又没办法处理，只好忍着不说话，对他笑笑表示感谢，然后自己用舌头慢慢舔。
　　我找了一个离他稍微远点的位置坐了下来，一边抓着脸一边郁闷，该问的我他娘的都还来不及问，嘴巴就先罢工了；虽然还不至于说不了话，但这股越舔越痒的势头几乎已经占领了我的脑子，根本没法静下心来分析问题。心里正火急火燎的时候，忽然就想到用疼痛转移其他感觉的办法，干脆把硬腭上的皮抓破，可能也就不痒了，想着便忙不迭地伸出手指往嘴里扣，岂料手腕一下子就被掴住了，我回头一看，闷油瓶蹲在后面，乌黑的眼睛盯的我浑身发毛，不知道要干什么。
　　
　　“我来，你张嘴。”
　　
　　我愣着，也没动，心说怎么又张嘴，难道我嘴里还有虫？脑子里天人交战了一番，就尴尬地朝他点点头，紧张地张开了嘴巴上下两层皮，心里一阵发怵，也不知道还有几条虫子会窜出来冲着闷油瓶笑。 
　　
　　闷油瓶的视线，就格外从容地移进口腔中，探视了一番，不做什么动作，也不见他再提刀。我渐渐地卸下心防，以为没有问题了，才刚要说话，无意间却与他的双眸打了个照面，那隐藏在零碎刘海下的黑眼睛，在光线不足的地方竟显现出我从未曾见过的鬼魅，仿佛要把人整个吞下去似的，我一下子就看傻了。
　　谁知我还没从这情境里回过神，他就毫无征兆地压了上来，两片柔软的东西，以极快的速度顶开唇齿，舌尖精准地直探到被草蜱子咬过的硬腭。
　　我毫无防备，身上像被电流狠狠打过，僵直的腰腹一下子就软了，只能感觉到那紧贴着嘴唇一路滑到硬腭痛点的柔软触感，随着闷油瓶平稳的呼吸慢条斯理地在周围细细回扫，这实在是一种很奇妙的体验，虫咬处的痛痒渐渐褪去，取而代之的却是舌尖和口腔内壁暧昧碰擦下激发、让人欲罢不能的阵阵酥麻。
　　
　　我长那么大，连姑娘的脸都看没亲过，今天突然就来这么刺激的，一下就有点顶不住，心想闷油瓶全身上下不只是麒麟血能驱虫，就连口水也他娘的能止痒――但就算是出于革命胞友之间的互帮互助，这舔也舔的差不多了，挣扎着就要退出来；可在这个被完全封死的角度里，除了能感受到闷油瓶逐渐灼热的体温，连一丝多余的空气都挤不进来，他的手臂不知道什么时候环到了我背后，死死地钳制着后颈，撩过发根的指尖每移上来一寸，头皮就更麻一分，温和与强制这两种截然相反的气息淫靡在已经不分彼此的急促呼吸里，抽丝剥茧似的耗光了所有理性，只觉得那条绞在唇舌之间的柔软已经不满足于停留在原来的位置，用力啃噬，探得更深。我整个人已经被折腾脱了力，也不知道算不算是配合过了，任由这他在那方寸之中来回地舔，直到一股新鲜的空气突然从胸前挤上来，才意识朦胧的发现闷油瓶已经松开了身体，但依然半握着我的手腕，平缓而低沉地喘息。
　　
　　由于背对着火光，暧昧的光线很好地掩饰了我们互相之间的尴尬――至少我是尴尬的，我从没想过自己会和一个男人做出如此亲昵的举动，而且对象还是闷油瓶。虽然我可以给它安上一个冠冕堂皇的理由，却无法抑制自己阵阵发热的身体，我不知道这代表什么，也不清楚自己是否已经跨过了一个界限，一个一旦涉足就永远不能退出的界限。
　　
　　被这么一刺激，嘴巴里痛痒的感觉是消失了，而睡意也全没了，两个人坐在篝火前面，相顾无言。直到这个时候，我才有机会静下心来好好分析当下的情况，首当其冲的问题，自然是闷油瓶之前的去向。视线不自觉地就悄悄朝他飘了过去，看他半裸的上身又多了几处咬痕，应该也在这丛林中有过一番激战，但是并没有我想象中的围裙，心里既松了口气，又有些莫名的可惜。
　　
　　“小哥，你之前跑去哪儿了？怎么突然就找到我了？”
　　
　　他摇了摇头，丝毫没有对刚才的行为表示尴尬的意思，眼睛还是淡然地看着前面的火，“不是找到，是追来的。我听到有人声，以为是黑瞎子。”
　　
　　我听他这么说，心里一惊，脑子里多余的问题全部自动靠边站，原来闷油瓶之前在船里看见了黑瞎子？！
　　按照闷油瓶的身手，要追上一个人并不是难事；除非那人像文锦一样刻意要躲，才可能被追丢。既然闷油瓶没逮到黑瞎子，而他和那拖把也不在三叔的队伍里，我几乎可以肯定，这两个同气连枝的奸细逗留在塔木陀的目的，并不仅仅是想分化我和三叔那么简单。
　　
　　可三叔为什么又突然玩起失踪？难道是因为看见闷油瓶循声赶来，就丢下我匆匆逃跑了？这太奇怪了，三叔有什么见不得闷油瓶的？
　　
　　我正被他们的阴谋搞得一头大，突然只听到旁边的闷油瓶冷笑了一声，而后也不说话，就像个死人一样一动不动地凝视前方。我看见篝火迷幻的焰色在他的脸上不断跳跃，慢慢地渗进眼底，好像又要更剧烈迸发出来一样，不由得紧张起来。他这副神情，我从没见过，整个人都很不对劲，下意识的感觉有什么事要发生了。
　　
　　“吴邪。”他道，“我有事情要告诉你。”
　　
　　我讶异地看着他，仔细回味刚才那几个字，一时间有点受不住。
　　以往我和他交流，惯用的模式永远是我主动，他被动――就像这样追着他跑，还得做好热脸贴冷屁股的准备。而今天这闷罐子竟然调转枪头主动迎合坦白，一改打死了都不说的本性另树新风，实在有点蹊跷，可细看之下，那神情又不像吃错药的样子，可能是真要说点什么出来了，便立刻正色起来，问他什么事。
　　
　　 

作者有话要说：汗哒哒滴 被管理员勒令修改
但是最近在修罗没心情改……所以先锁起来了，原文暂时先在BO里放着，想看的妹纸们可以点击这里》》》 第33章 无法解释 

网络版本暂时就更新到这里~
余下内容（除番外）将在CP8之后全部放出~谢谢妹纸们的支持~~




34

34、第34章 闷油瓶的坦白 ... 
 
 
　　闷油瓶的叙述，没有故事和现实之间明确的分界点，他一开口，第一句就直入主题，让听得人毫无时间做心理准备，就跟着他不带情绪的声音，不知不觉的地融进了那个在篝火幻光中逐渐清晰的回忆里。
　　
　　我一开始以为，他说的事情会和突然撇下我撤退的三叔有关，然而事实并不是如此，闷油瓶所告诉我的，是他跟着在西王母陨石孔洞中消失的文锦下去之后发生的事。 
　　
　　……
　　
　　那陨石上的孔洞，直径非常小，又崎岖蜿蜒，张起灵弓着背脊贴墙而入，膝盖几乎用不上力气，只能小步前进，异常艰辛。而此时距离文锦失去音讯，少说也过了十几分钟，加上她身材本来就比较娇小，如果比速度的话，张起灵可能已经与她拉开不少距离；但是，文锦可能是唯一知道自己身世背景的人，虽然她一再表示当年考古队成员的背景资料并不齐全――其中就不包含张起灵的，可走过那么多地方，历经那么多无法解释的事情之后，张起灵已经不会轻易相信任何人的一面之词，他有直觉，文锦在消失的这些年中，不仅仅是在躲避“它”的追踪，更可能在逃亡途中解开了当年的考古队四处游迹的真正目的――而这些，正是被自己遗忘的，也是文锦企图瞒骗过去的。
　　
　　孔洞的蜿蜒小道，大概在延伸了两三百米之后，慢慢变得开阔起来，最后通往一处巨大的空旷地带。张起灵从甬道中跳出来，拿出手电在空旷的洞壁上四处环照，惊异地发现，这里面的空间，就像是地底下的蚂蚁巢一样，墙壁上面全是一处处大小不一的孔洞，似乎每一个黑洞的终点，就是这间墓室般的空旷洞穴。
　　
　　他回头照了照来时的甬道，没有人跟上来，也听不见任何的声音，终于稍微放心了一点。吴邪的队伍走到这里，已经是人困马乏，不能再让他们冒未知的风险，比起这伫立在西王母尸身边的诡异陨洞来说，外面的世界怎么也显得更加安全。
　　
　　视线回到“墓室”，张起灵踩着脚下凹凸不平的青黑岩石，缓缓往中心地带移去。这里似乎是一切的终点，没有其他的道路通往下一个地方，而奇怪的是，却不见文锦的动静。张起灵抬头看了看脑袋上方的洞壁上嵌着的一个个黑洞，就像被剜去了双眼的怨毒眼眶一样，心说难道文锦从这些孔洞里又爬出去了？这支道，少说有百八十个，真要一个个去找，没有丰富地后备物资是觉得不行的；何况就算有条件一个个去找，谁又知道它们分别通向哪里？文锦会不会顺着某条孔道又返回外面？她之所以自己隔断绳子，显然是不想被我们找到，可为什么呢？她只是想逃跑吗？
　　
　　不，张起灵马上否定了自己的想法。
　　“它”既然不在已经打过照面的人中间，那文锦也没必要逃跑，唯一的可能，是她在这里发现了什么，又有了不得不甩开其他人的理由。
　　
　　再往前几步，墓室的中央，竟摆着一个石台。张起灵蹲下来，仔细沿着石台的边缘照了一照，发现其中的工艺，相当简陋，和外面的石阶一样，是很粗糙地砸出来的，不存在安置机关的条件。他忽然想起什么，又往后退了几步，看见石台下面的地雕竟和西王母王座下的花纹一摸一样，也是人面鸟。
　　
　　正当他伸出手指，想要去摸一摸地雕周围那圈呈圆盘状凸出的花纹时，石台后突然窜出一个黑影，速度之快，与热带丛林中的蟒蛇无二，让他防不胜防，一下子就被扑倒到了地上。本来在这地下世界，能把他张起灵撩趴在地上的，一只手就能数的过来，其他的阿猫阿狗，不是被吓得跪倒就是直接扭断了头。而身上这只东西，实在是勇气可嘉，张起灵两眼一瞪，条件反射地就伸出双手朝着它脑袋上的命门狠揍下去，然而电光火石之间只听那匍匐在身上的东西焦急而轻微地在耳边喊了一句：
　　
　　“小张！是我！”
　　
　　张起灵一呆，马上收住手，这是文锦的声音！
　　
　　“别动它！关掉手电，快！”
　　
　　张起灵瞄了一眼那地雕花纹，又仰头看了看洞壁上的孔洞，突然间明白了什么，马上按照文锦的指示关掉了手电筒，并和她一起立刻奔离石台周围――说时迟那时快，他们前脚刚跨出石台的范围，就听到背后有翅膀飞扑的声音从高处落下来，而且还越来越多，羽翼扇动和碰擦发出的响声，就围绕着石台打转。
　　
　　张起灵和文锦两个人屏息凝神地缩在一个角落里，在一丝光线也没有的情况下，循着翅膀拍打的响动盲目地瞪着石台的方向。这里是西王母寻求永生之法的试验场，当然不可能有自然界的鸟类来筑巢――张起灵仔细辨别着这此起彼伏的声音，又联想到人面鸟的地雕，忽然就回忆起西王母用这种巨鸟充当守护神的说法，心中肯定那石台上肯定存在着莫大的秘密。
　　只是没想到一步之差，自己竟触发了地雕上的陷阱，将人面鸟全部引了出来，这下要想再靠近石台，可能就不太容易了。
　　
　　“这陨洞从外面看，完全想象不到里面会有这样一个空间。”文锦轻声说道，“刚才那地雕，应该是保护西王母的最后一道机关，没想到，竟然是真正的‘活’陷进。”
　　
　　听到西王母，张起灵不由自主地楞了一下；那西王母的真身，不是在陨洞外面吗？如果说这些人面鸟也是机关之一，那饲养在这只能容体型娇小的女性才能通过的孔洞里，不是太违背逻辑了？好像要保护的东西不是坐在外面的西王母，而是这石台似的。
　　
　　想到这里，他的脑子犹如过电般紧了一下，慢慢地，思路一片豁然开朗，而与此同时，围绕在石台前的那群人面鸟振翅的声音又起一波，似乎是没发现猎物，纷纷飞回原来的孔洞去了。张起灵刚想向文锦核实自己的推测，突然间只见她扭亮矿灯，二话不说地朝着石台的方向飞奔回去，张起灵不知道她要干什么，喊了一声也追上去，循着矿灯的光线一路跑到地雕前两三米的位置――发现文锦正一动不动地站在人面鸟的地雕前，手提着矿灯，将青白色的灯光沿着那高耸的石台渐渐打上去，鬼魅的光线，像只有魔力的手，死死扼住张起灵的脖颈，让他对眼前的画面无法移目。
　　
　　光线首先照亮的，是一对白中泛青的腿，然后是呈端坐姿出现的女性腰、胸，最后是一张脸，一张在矿灯光线下显得无比诡异的人脸。而这具胴体的表面没有出现任何腐烂或是破损的痕迹，除了那微微发青的肤色，简直不能分辨这是尸身还是活人。
　　张起灵马上就意识到，坐在这石台上方的女尸可能是什么人――如果陨洞外那个穿戴整齐，不露出一丝皮肉以减缓腐化的尸身只是障眼法；那么面前这具□，但同当年的鲁殇王一样拥有栩栩如生肉身的女人，极有可能是真正的西王母！
　　
　　如果事实真是如此，那汪藏海制作玉俑所用的陨玉来源也有了合理的解释――原来如此，张起灵不由得对着面前这具历经千年不化的金身发出感叹，原来这陨洞就是一桩巨大玉俑！所有对于“永生”的追寻，全是从这里开始，想必汪藏海当年发现了能制作保持肉体不败的陨玉之后，一定和现在的自己，有种同样的心境。
　　
　　可谜题并没有被全部解开，有几个疑点，始终缠绕着张起灵，他看着那座不知该称是“尸体”还是“女人”的东西，心中的疑窦逐渐清晰――如果面前这个人才是西王母的真身，那陨洞外的人是谁？两具身体唯一的共同之处，就是脸部都保存的非常完好，可以辨别清楚具体的五官样貌，从表面来看，两个人的长相几乎是一模一样的；就算这其中有一个是替身，可这世上除了有血缘关系的孪生子，真有两个长得分毫不差的人吗？
　　
　　除此以外，还有一个让他非常不解的地方――
　　
　　“不对，应该不只是这样。”文锦的声音打断了他的思绪，循声望去，她提着矿灯，小心翼翼地避开地雕，沿着石台走了一圈，“这一圈全都是平衡机关，一触动就会有人面鸟飞下来，我们现在手里没武器，看样子暂时是不能靠近她了。”
　　
　　“汪藏海发现的，一定不只是这具尸体。”张起灵对她道，“如果长生不老就是指这样，他绝对不会费尽心思布置鲁王宫的那些东西。”
　　
　　文锦转了一圈回来，把矿灯的光线对着他，淡淡地笑了笑，“我知道，所以我说，‘不只是这样。’可是要确定她是‘活人’还是‘尸体’，一定要想办法上去，否则只凭我们两个，还有手上的两台灯，是不可能锤死所有人面鸟的。”
　　
　　张起灵知道她还有话要说，就没有急着回答。停顿片刻之后，文锦似乎做出了一个很大的决定，神色严肃地正视张起灵，用非常恳切的语气说道：
　　
　　“小张，我已经能猜到，二十年前毁了那个年轻的考古队的阴谋，大概是什么样的了。我必须留下来做最后一点事情，而且陨洞里的环境，应该能延缓我的尸化。”
　　
　　“不行。”张起灵断然回绝，理由太多了，根本不需要一个个说。
　　
　　陈文锦叹了口气，缓缓走开，在墓室里找了个角落坐下来：
　　“我一个人留下，你出去，‘它’才不会对我们起疑心。我们在陨洞内发现的一切，也不要告诉任何人。有机会的话，两个月后，你一个人来塔木陀一趟，如果我到时还没死，就会把我所猜到的真相，全部告诉你，但绝不是现在。”
　　
　　张起灵沉默了很久，最后淡淡地问道：
　　
　　“如果你死了呢？”
　　
　　“那最好。”文锦轻巧地解开腰上的小包，和所有装了食物的行李袋子，如释重负般的笑道，“我死了，那所有的一切，就都是场白日梦。”
　　
　　




35

35、第35章 轮回（上） ... 
 
 
　　我听完，眼前的画面，始终定格在那条好像陨洞食道一样深不见地的孔洞里，仿佛自己也爬进去和他们亲历了一遍相同的事情，地雕、石台、赤身裸体的西王母，还有被一个人留在黑暗里的文锦。
　　
　　我盯着篝火的火焰，需要一点时间来整理闷油瓶的这个故事。我万万没有想到，他失忆的伪装被揭穿之后，会首先向我坦白文锦下洞之后的遭遇，这段故事，他一定考虑了很久，才决定说出来。而他的叙述中，又有太多地方值得细细咀嚼，我粗略回忆着脑海之中不断流过的那些片段，总觉得能从文锦的话里捕捉到非常重要的信息，当然前提是闷油瓶没有添油加醋。
　　
　　回想当时，我和胖子在陨洞外等待了足足六天，可是根据闷油瓶的说法，从他和文锦见面到分离，总共不会超过十二个小时，那剩下的一大段空白时间到哪儿去了？闷油瓶应该已经知无不言，没有隐瞒了，那么，难道是陨洞内的时间和外面的世界不一样？所以就连他自己也没有发现？
　　不过抛开这一点不说，其他方面倒都是能和我的猜想相吻合，特别是陨洞内有人面鸟那一段，我听到的时候，不但不惊讶，反而有种恍然大悟的感觉――因为在我们带着闷油瓶离开陨洞的时候，我曾经在那孔洞的黑暗内看见过一张朝外窥探的人脸――当时还以为，那可能是西王母国未死的先住民，或者干脆就是西王母本人的脸，但是现在仔细一回想，那极有可能是匿藏在甬道内的人面鸟朝外窥视造成的错觉，依照闷油瓶所说，当时的西王母真身还好好地坐在石阶上，并没有醒来或是移动过的痕迹，断不可能跟着他就上来了。
　　
　　“照你那么说，西王母的真身到现在还没死？而且……还和文锦一起留在了陨洞里？”
　　我大致梳理了一下整个故事的脉络，听下来就是这个意思。
　　
　　闷油瓶摇摇头，“我们只是看见了另一个西王母，至于她是活着还是死了，我也不知道。”
　　
　　是啊，当时那石台周围，有人面鸟保护，闷油瓶和文锦根本无法靠近，隔着大老远的距离，也看不真切。可有一个观点，我和他们的看法一致，就是陨洞内如果真的存在第二个西王母，那么，那具肉身，绝不仅仅和玉俑内的鲁殇王一样，只是一具表皮未腐烂的“尸体”。这当中一定有什么玄机，使得汪藏海寻遍南北收集重现“永生”效果的墓葬素材；最有说服力，也最有可能的就是――他亲眼看见了活着的西王母。
　　
　　我一直以为，像鲁殇王那样在玉俑中保持肉身不败已经是古人追求永生的极致，难道这世界上真的还有不吃不喝在地底待了几千年的活人？！
　　
　　我被这个可能性吓得咂舌，边想象着那时的场景，边摸索到旁边的水瓶子，拧开瓶盖往嘴里灌了一口，冰凉的水从食道里一路沁到肚皮，真有种醍醐灌顶的感觉。只是这醍醐灌饱了肚子，却灌不醒脑子，我枕着胳膊往树上一靠，心里有无数个问题在打转，但无论如何，总算是弄清楚了闷油瓶为什么要伪装成失忆的样子来瞒骗我们，他和文锦，都在躲避那个“它”。
　　
　　为了要瞒骗过“它”的眼睛，文锦不惜冒险和陨洞里的一个“活死人”共处一穴，闷油瓶更是为了杜绝出洞口后所有的盘问假装失忆，回想起当时他缩在我和胖子中间瑟瑟发抖的模样，依旧觉得后怕―― 一个人的演技越真，往往就代表他背后所受的压力越大，“它”究竟是股什么样的力量，可以让文锦和闷油瓶两个人忌讳到这种地步？
　　
　　我越是深入思考，心里就越是没底，好像自己在一个深不见底的洞穴内不断坠落，每次以为快接近洞底的时候，那底却仿佛纸片一般被轻易击破，自己只得身不由己地继续下落，再下落。
　　我真的很想一口气把所有的疑问全倒给闷油瓶，但是自己心里却深深知道，要他这么主动坦白地对我说出自己假装失忆的原因已经实属不易；因为这不只关系到他自己，还牵连到文锦的安全，他能对我推心置腹，至少说明我已经值得信任了。
　　
　　“你放心，小哥，今天的事我不会说出去的。”
　　
　　他回头来看了一眼我，不知是篝火光影交错产生的错觉，还是他确实有这个意思，朦朦胧胧之间，我居然看见闷油瓶笑道：
　　
　　“你指哪件？”
　　
　　我心说还有哪件，刚觉得这人有点实诚，两分钟不到又原形毕露了；可是自己却非常乐意看见他笑，好像他娘的中了五百万一样，说话都不利索了：
　　
　　“我的意思是，文锦不让你告诉别人，你现在说给我听了，我也不会多嘴说出去。”我强调了一下，总觉得这话说多了就显得虚伪，而且再仔细一想，现在距离文锦失踪，也差不多两个月了，跟她和闷油瓶定下的见面期限恰好吻合，便话锋一转，问道：“但是两个多月，她当时又没带多少东西进去，吃完了怎么办？抓人面鸟烤来填肚子？”
　　
　　闷油瓶倒不太担心这问题，“我不知道，但是她一定有办法活下来。”
　　
　　也对，他们这支历经二十年却容颜不老的考古队，本来就不能用常理推断了，都是一副不食人间烟火的样子，由于见面多数是在斗里，我也极少看到闷油瓶吃喝拉撒的日常生活状态，也可能他们某些生理需要已经退化了。
　　
　　篝火里的树枝突然传出一声噼啪的裂响，火焰比起先前也小了不少，闷油瓶起身在附近转了一圈，用脚踩着那些灌木，手拽着枝叶一拉，不一会儿又弄了挺多的后备燃料，坐回来一根根丢进火苗里。
　　
　　我坐在火跟前，温暖干燥的温度很快爬满了全身，渐渐的也不觉得身上有什么疼痛。这其实是身体传递来渴求睡眠的信号，可我的身体虽然很累，脑子却一点也不想休息，耳边反反复复着文锦最后所说的那几句话，也不知道两个月过去之后，她有没有在那陨洞里探查出所谓的“真相”？这么说，即使没有霍老太的胁迫，闷油瓶是不是也打从一开始就盘算好了重返塔木陀的计划？
　　
　　“那接下来你打算怎么办？”我从树干上挪开，枕着睡袋缓缓躺下去，像在问空气一样对闷油瓶道，“回陨洞？找文锦？”
　　
　　“暂时不行。”他淡淡道，“我还没把‘它’找出来，就这样贸然回陨洞，对文锦太危险。”
　　
　　我心里一紧，马上又爬起身，“什么意思？你是说‘它’可能也在塔木陀？”
　　
　　“就算‘它’本身不在，也一定布置了奸细和眼线。你忘了那个曾经乔装混进队伍，被揭穿的时候逃跑，到现在还下落不明的人？”
　　
　　我干笑了两声，怎么可能会忘记？但是照他这么分析，莫非黑瞎子就是‘它’的眼线？这牵扯到的问题可就大了：黑瞎子是三叔和霍老太找来的，就算三叔并没有要他杀我，可之前见面的时候，他却并没有否认让黑瞎子乔装成‘齐羽’一事，也就是说，三叔也可能和‘它’有关系？
　　我恍然大悟，闷油瓶的怀疑，不无道理，我想起上次与文锦会合后试探性提起三叔时，她总是有意无意地避开话题，当时只觉得是小事，没做深层次的考虑，现在把所有事联成一线分析，竟然全说的通了。
　　
　　事情进行到此，有关于“它”的问题，总算有点初露端倪，也渐渐能感觉到，三叔留给我的那封信上的预言开始成真。这支考古队背后隐藏的秘密，并不是三言两语就能说清楚的，“它”可能是一股非常强大、深不可测的势力；是足以抹杀每一个意欲寻求真相的人的黑手，而这股势力，当年既一手促成了陈文锦他们的考古队，同时又是将他们推入万丈深渊的罪恶根源――当然这一切尚在推测阶段，我不知道自己到底离真相还有多少距离，正像三叔所说，走到这一步，我已经付出了不小的代价，如果我铁了心要解开那股势力的真面目，不知道会落得什么样的下场。
　　
　　我的脑子几乎已经无法在运转下去，只觉得眼前的景物已经脱离常轨，上下颠倒了。闷油瓶见我很久没说话，也看出是累坏了，便慢慢靠过来，紧挨着我的头坐下。我侧在一边，视线正好被他的大腿挡住，就疲累地贴着那黑暗看了一会儿，不知怎么的，非常害怕自己再醒过来的时候又变成一个人，便顺着那片漆黑慢慢摸上去，握紧了闷油瓶的手。 
　　




36

36、第36章 轮回（下） ... 
 
 
　　我已经不知道这是今天第几次从黑暗里恢复意识，脑子稍微清醒以后，朦朦胧胧地睁开眼睛，发现周围一丝光线也没有，双手刚想撑着身体坐起来，谁知一抬头，脑门就嘭一声撞上了一块冷硬的东西，我伸手往头顶上一摸，居然又是一块木板！
　　
　　我心里暗叫不妙，之前的记忆缓慢地涌了上来，一点点激醒了浑浑噩噩的脑子；在海底墓躲进棺材里守株待兔、等着陈文锦他们出现、被吴三省从背后偷袭――想到他紧掐着我脖子不放时那副狰狞的嘴脸，我全身突然打了一个激灵，马上伸展手脚试了试身周的空间，谁知狭隘的四周只传来徒劳无力的敲击声，连侧身或者抬头也做不到；我不由得背脊发冷，立即意识到自己又被装回了那具木棺里，而且一定是吴三省――不、应该是那个和吴三省密谋互相掉包的王八蛋掐晕我之后锁进来的！
　　
　　我又急又恼，拼命去砸头顶上那块木板，可是它明显是被人动了手脚，封闭地密不透风，心里不禁咒骂了一句，此时身体下面好像传来车子的引擎声，紧接着整个棺材开始随着车轮碾过石子的声音上下颠簸了一下，我无法维持平衡，鼻子便跟着惯性猛地往硬邦邦的棺材板上一撞，一股浓郁而甜腥的味道立刻就在口腔中蔓延开来。我心说真倒了血霉了，一手捂着鼻子，一手撑着身下的木板，那车子异常颠簸地行驶了一段，最后拐了个弯，缓缓倒车之后停了下来。然后是前面的驾驶室开门关门的响动，伴着几个人利索的脚步声，离我越来越近；我只能模糊地揣测出来，自己已经不在那海底墓内，有可能被解连环那老狐狸装箱之后带回了地面上。
　　但让我怎么也想不通的是，如果害怕他自己和吴三省身份对调的事情被揭发，大可以在海底石室内解决掉我，把我藏在棺材里运回来干什么？
　　
　　我还没来得及做进一步考虑，只觉得身体连着棺材都突然浮到了半空中，似乎是有几个人把木棺架起来，倾斜了一下，我的脑袋刚好处于底部位置，被这么斜着一扛，全身的血都倒回脑门，只觉得一阵头重脚轻，而在这狭小的空间里又不能调整姿势，只能收紧腹部尽量抬起上身，额头紧贴着棺材板，心里不断暗骂，这种脑门冲血的窒息感觉真他娘的适合在棺材里体验。
　　
　　从下车、上楼到把整个棺材放下的过程里，周围除了脚步声和喘息声，一丝多余的响动也没有，我不知道他们究竟把我运到了什么地方，暂时也不敢乱动――万一解连环这狐狸只是想另外找个安全的地方埋了我，免得弃尸在海底墓中被后人发现――那我就绝不能让他知道我还活着，等那帮扛棺材进屋的人纷纷走出去了以后，听到门被反锁的咔哒一声，我这才大吸一口气，卯足了力气抬起双膝往棺材板上猛烈一撞，那平板竟然毫不费力地被撬飞了起来，“纭钡穆湓诘厣稀
　　
　　我头皮一麻，心说糟了，搞出那么大动静，谁他妈趁我不注意的时候又把棺材板给开了？
　　解连环那老鬼，果真以为我已经死了，才敢把棺材打开；不过我要是真的歇菜了，他打开盖子也是脱裤子放屁，死人又不需要新鲜空气，他就不怕腐臭的味道熏来条子？
　　光是想，也琢磨不透那老鬼的想法，我的视线就现在这不足十余平方的小屋子里打量起来：这内堂光线相当昏暗，只有一束光从木头花窗里泄进来，像黑夜里的路灯一样，盈盈地照亮一角。如此肃穆的气氛，再加上一副棺材，活像是间灵堂，我不由得打了个哆嗦，再也没兴趣继续装死人，一个翻身跨出了棺材。
　　
　　我拍了拍身上落下的污物，猛地又发现自己的衣服被人换了，在海底墓时穿的潜水衣不知所踪，取而代之的是犹如敛服一样的上衣，立即又被吓了一跳。然而就在这个时候，屋外隐隐约约传来了人说话的声音，我只能先把其他的问题放在一边，贴着墙壁小心翼翼地靠近房门，伸手试了试门把，不出意料是锁上的。当时不禁有点着急起来，心说那老狐狸又是棺材又是敛服地折腾，莫非真妄想当着别人的面把我堂而皇之地下葬了？！
　　
　　此时楼下的那辆小面包车也发动了引擎，轰鸣声不断，似乎是准备离开了。我赶紧又贴着墙壁移动到木头花窗前，稍微探了点身子，只露出一只眼睛朝外看。只见车门边站着两个穿白衬衫的男人，都剃着平头，但我一眼就认出了正在和司机打招呼的解连环，那王八蛋送走了卡车之后，就和另一个人慢慢进了楼里，我一紧张，缩回身子，把屋内的四面墙壁扫视了一番，又悄悄回到大门边候着，想听听他们上来的时候会说什么话。
　　
　　脚步声慢慢顺着木楼梯上来，我紧贴着门屏住呼吸，不知道解连环会不会突然开门进来检查一下我这个死人――然而那脚步声走到一半的时候便戛然而止，不上也不下，我的心却跳得跟擂鼓一样，七上八下。双方在极度静谧的气氛中隔门僵持了十几秒，那脚步声终于放弃（或者应该是放心），渐渐地下去了。
　　
　　我松了一口气，回想刚才朝窗外看的时候，目测到自己所处的这幢房子应该有三层楼高，周围全是密布的电线杆和黑瓦房，想必这也是栋老房子，可却零零散散地看见几个穿着军服的人出入，十分的蹊跷。我立刻就抽了自己一嘴巴，心说还管那么多干嘛，现在最首要的任务是想办法逃，把解连环和吴三省身份对换、以及他在海底墓偷袭我的消息送出去，那老头果然没算计错，吴解两家确实在玩花样。 
　　我沿着房间小心地转了一圈，稍不留神，脚下的木地板就嘎吱作响，这老房子的隔音效果极差，我才摸索了一会儿，就听见楼下传来两个人交谈的声音，虽说这地板的隔音不好，但毕竟是夹了一层物质，声音穿透过来的时候也被削弱了不少，我趴□子伏到地板上，把耳朵贴下去，这才能模模糊糊地听到个大概。
　　
　　一个人声由远及近，有刻意压低的感觉：“他娘的，突然就不干了，这帮老狐狸有把我们当人看吗？幸亏老子棋高一着，要不然我和环子全得没命。”
　　
　　我一听，没错，这是解连环的声音，可他提到“环子”是怎么回事？难道正在说话的这个人不是解连环而是吴三省？
　　天杀的，他们的长相差不多，声音也几乎分辨不出来，我跟踪他们到海底洞穴，得知这两个人互换身份的计划以后，下意识就以为在明处活动的人一定是取代了吴三省位置的解连环；却忘了一点，真正的吴三省并没有死！那个在石室里袭击我的人，也可能是躲藏起来的吴三省本人！
　　
　　我按捺住恐慌，强迫自己保持冷静继续听下去，漏过了几条对谈之后，说话的依然是吴三省的声音：
　　
　　“还能怎么办？先把他在这里搁一段时间，看看那帮人有什么反应，我就怕他们嘴上说放弃，实际是怀疑我和环子演的那出戏，想等齐羽这小子回去告密。”
　　
　　另一个声音讥讽道，“那还把他带回来干嘛？弄死不就好了？”
　　
　　我嘴里马上就骂了一句，心说别他娘的让我看见这畜生长什么样，要不然你弄不死我，我就来搞死你。
　　
　　吴三省显然也不同意，声音一下子低了很多，“你他娘的脑子怎么就不开窍呢？我把他们的眼线给弄死了，那伙人不急的跳脚才怪，待会儿三查两查的，你还想过太平日子？就要像现在这样，活不见人死不见尸，他们的想法就多了，以为齐羽那小子自己跑路，肯定得天涯海角地找一段时间，等这段时间过去，他们手里的人，扔了一个，跑了一个，不消停也不行。”
　　
　　另外那人一听，就嘿嘿笑起来，紧接着吴三省的笑声也加入其中，继续道：
　　
　　“而且，留着这小子，我也有自己的打算，万不得已的时候，也不担心他没处去。”
　　
　　“对对，说到这个，你那侄子的毛病，还看不看得好了？”
　　
　　“谁他娘的知道，先看着再说吧。文锦这边大概很快会出反应，你记得，要是那帮人又派人来问，问什么你就答什么，总之就一点，齐羽那小子，绝对不能交出去。”
　　
　　吴三省说完这句，似乎是要走了，只听那一直在附和的声音赶紧追了上去，问道：
　　
　　“三爷，那你也不去看看文锦？她现在应该还睡着。”
　　
　　“怎么看？”吴三省干笑了两声，显得很无奈，“给她看看，就是这张脸孔，利用关系潜进考古队，在西沙装神弄鬼，又给她下了药？我没那个脸。”
　　
　　他说完，之后再无对话的声音，门开门关，四周又陷入一片沉寂。
　　我脱力地伏在地上，目光撇到脑袋前的棺材，又看了看身上敛服，一种不祥的预感立刻弥漫全身，像被铁条掴住了脑子，剧痛无比。
　　 

作者有话要说：忽然突发奇想……

不知道有没有姑娘愿意写长评……就是那种超过1000字的（喂）
因为DM同人不能开V所以我也不能送积分什么……于是有写了长评的姑娘（如果有）我就送《命》或者《入墓》的番外（都已经是成品了可任选）（掩面）

是不是太坑爹了……ORZ
没事不然柚叶童鞋也不会叫我坑爹夏了= =

有兴趣又有时间的菇凉请一定不要吝啬乃们的笔头呀~~~XDDD




37

37、第37章 先入为主 ... 
 
 
　　两天后，我和闷油瓶终于穿过了雨林中树木较为集中的部分，接近了沼泽地带。
　　
　　虽然这是我第二次来塔木陀，又有闷油瓶带路，但这错综复杂的绿色丛林始终不及自家小区那样好走，从天亮到天黑，在你周围的只有一成不变的景色，这对人的心理是极大的考验，其实走雨林也和走沙漠一样，放弃的人往往是过不了自己这关，不知道什么时候才能看见尽头穿出迷宫。如果我现在还是孤身一人，在失去食物和指北针的情况下，多数就选择听天由命了；不过好在身边还有个闷油瓶，不禁就觉得自己很幸运，回想起小花说的那句，“在这种行当里，能有个值得托付的人，真的很难得。”又有了更深的感悟。
　　
　　我们现在虽然朝着发现西王母遗迹的那条入口走，但这一路上却并没有按照闷油瓶以前留下的记号选择最快的路线穿越雨林，因为在这个名副其实的狩猎场里，“它”的眼线可能正在暗中盯梢，悄悄尾随在我们后面；没有抓住这条老鼠尾巴之前，我们断然不能冒险去见文锦。与此同时，我也很担心小花和胖子他们的下落，一路绕圈子，一路找寻他们的足迹，可令人失望的是，两天以来，这雨林中出现的活物，除了我和闷油瓶就是时不时穿梭于树丫之间的巨蟒和草蜱子，其他人的踪迹――哪怕三叔，也如泥牛入海一样，了无音讯。
　　
　　闷油瓶在一处沼泽前停了下来，我跟他差了有五六步的距离，走到面前的时候，早就气喘如牛，就连两个膝盖也在发抖，他问我要不要休息一下，我也觉得自己确实支持不住了，就没有逞能，点点头坐了下来。
　　
　　我一静下来，就开始望着眼前那片墨绿色的泥泞沼泽发呆，脑子不自觉地想起前一天晚上做的梦。
　　
　　这个梦，我并没有对闷油瓶说，因为我不觉得那仅仅是大脑在夜间活动时自主构成的幻想，它让我感到害怕的地方，就是过于真实――简直像是切身体会过一次，连那间狭小内堂中发霉的空气味道都是那么具体，比起梦，不如说是记忆，和储存在我脑子里其他经历过的事情一样，是真实发生过的。
　　
　　可那个伏在地板上偷听别人说话的人并不是我，是齐羽，梦里的视角有时候就是那么奇怪，我明明知道这其中出现的任何一个人都和我无关，可为了能使梦顺利进行下去，没来由地就会选择一个视角作为自己，我不知道自己数次成为齐羽梦中的主角是偶然还是必然，但是，如果这个梦――不，应该说，这段记忆是齐羽有意要传达给我的话，那么整件事情的真相就太可怕了。
　　
　　――诈死的吴三省在海底墓给考古队的人下了药。
　　
　　天啊，他为什么要这么做？
　　如果诈死、和解连环调换身份是为了欺瞒过“它”的眼线――那么既然互换计划已经成功，眼线“齐羽”也被偷袭，三叔为什么还要给考古队的人下药呢？！
　　
　　这是我有生以来做过的最操蛋的噩梦。
　　
　　因为它居然能完美地把所有谜题的碎片练成一线。
　　
　　我脱力地用手支撑住快要爆炸的脑袋，想阻止内心里的另一个自己去继续挖掘更深更恐怖的秘密，此时右手却被一股力量猛抓了过去，我一抬头，发现闷油瓶正对着我的手臂倾倒矿泉水瓶子，一阵直刺心扉的清凉感随着喷薄而出的液体蔓延到手臂上，紧接着就是针扎似的刺痛，我仔细一看，手臂上和身上居然都是密密麻麻的细小血口，这才想起这雨林越往深处的荆棘罗曼越是密集锋利，我一路上只顾着跑，竟没发现自己已经被划地像是凌迟一样。
　　
　　“几个大的伤口，流血太多，会引草蜱子。”他边说，边解下我腿上的纱布条，细心地往胳膊上绕。我一开始还觉得不好意思，推诿说不用像供着祖宗一样老照顾着，这点小事自己来就行了，可话还没出口，就被他脸上认真细致的表情吓住了；我不是没见过他专心致志投入于一件事中的样子，只是今天的感觉，很不一样，我能感觉到有什么东西从心底慢慢冒上来，可正在最期待的时候，那感觉却像冒出水面的气泡一样一个个碎裂消失――这比我做过的那个梦更让人难受，我明明是记得闷油瓶的，包括以前和他经历过的每件事情，可是现在却一件也想不起来。
　　
　　他绑好结，抬头时的目光正好与我迎面相撞，我眼皮一抽，条件反射地就挤了个笑出来，连连道谢，只不过我从他面部表情的变化和僵硬的气氛里也能充分察觉到，这个笑肯定比便秘蹲马桶的时候还难看，根本没起到敷衍作用。
　　
　　我手忙脚乱，只想着快点说句什么话来活跃一下气氛，就随口道：
　　
　　“小哥，看不出来，其实你挺会……挺会照顾人的。”
　　
　　他听了这种恭维话也没什么反应，反而脸色一沉：
　　“怎么叫照顾人？”
　　
　　这可问倒我了，我他娘的不就一马屁么，遇上连这种被拍了马屁还要问问拍的那手的味道的人，也是一种别样的苦恼。
　　
　　“我以前吧，觉得倒斗这行，都是人心难测，但是没想到能交上你和胖子那样的朋友，有时候想想，真是种福气，我长那么大，能推心置腹的人有，但是不但能推心置腹还能同生共死的，大概就真的只有你们了。”
　　我看他不说话，就大着胆子，顺着情绪继续试探道：
　　
　　“小哥，你上次说回想起二十年前在西沙遇到的事情，除了这件事，还有没有更多的呢？”
　　
　　话音刚落，他的脸色就更难看了，我不由得有些后悔，以为他愿意主动坦白，就是完全相信我了，实际上并不是这样，我看得出来，有些事情他还是不愿提。
　　
　　“你指什么？”
　　虽然他表面上是极不情愿的样子，但沉默了一阵，终究还是淡淡地开口了，这让我很意外。
　　
　　“你记不记得当初考古队里都有些什么人？”我吞了口口水，结结巴巴地问道，“比如说，有没有一个叫做齐羽的人？”
　　
　　他立刻转过头来瞪着我，那种凶神恶煞的表情，和当初我试探三叔时的一摸一样。由此我更加确定，闷油瓶不单是伪装第二次失忆，而且应该已经想起二十年前的所有事情，可已经知道真相的他却依然在其他人面前装作失忆的样子，甚至连对和自己绑在一条绳子上的文锦也丝毫不透露，宁愿让她留在陨洞里以身犯险，究竟是什么原因呢？
　　
　　“谁告诉你的？”他的视线锋利地就像两把利刃，要把人生生劈开，“你去查过考古队的名单？”
　　
　　我心说绝不能被他的这股气势压倒，事到如今，也到了该摊牌的时候，我不想总梦到齐羽的记忆，更不想将来有一天梦境成现实，莫名其妙被这记忆夺去身体。
　　
　　“对，我为了查你的身世，去档案馆找过一些资料，花了很大力气得到一份当年考古队的名单。其实上面除了你、文锦、霍玲、吴三省、解连环的名字以外，其他的六个人我都不认识，包括齐羽在内。但是，我从一个星期之前起，就不断地有各种幻觉和怪梦，最开始也没怎么上心……”我顿了顿，觉得接下来的这话听起来像是天方夜谭，可就跟闷油瓶他们不会变老一样，实实在在地发生了，“奇怪的就是，这些梦里，我的身份一直是‘齐羽’，而且这个人的背景，应该不会很单纯，他被我三叔偷袭之后偷偷运回了格尔木的养老院，所以我才想问你……记不记得这个人长什么样子。”
　　
　　我抬眼去看闷油瓶，他的表情异常惊愕，那不是一个人在听梦境叙述的时候该有的反应，也可能是因为我记得太清楚了，简直像是亲历现场一样，导致别人根本分不清楚我哪句说的是梦，哪句是自己的推测。
　　闷油瓶凝神了一会儿，用手捂住了半张脸，内心似乎在做非常激烈的斗争。我看他这副为难的样子，也忍不住觉得惭愧。按照他以往的脾气，不想回答的问题会很干脆的回绝，但不知从什么时候起，只要是我提出的问题，他都会认真斟酌一番之后给出答案。
　　
　　“我不知道。”隔了很长时间，他才说，“我记不清他长什么样子。”
　　
　　我的希望一下子落空了，可性格使然，总是爱做一番挣扎：
　　
　　“那你看看，和我像不像？不用很具体，就看看像不像。”
　　
　　他看着我，一动不动，好像是在努力回忆，但是慢慢的，我却突然意识到自己的问法非常荒谬――
　　“像”这个字，本来就是一个因人而异的模糊概念，在不同的人眼里，对“像”的衡量标准是不一样的。尤其是在二十多年前的七十年代，那时候的男性，基本都是白衬衫加小平头的统一打扮，就比如考古队在西沙拍的那张照片，乍一眼，根本分不清楚谁是谁。
　　我之所以认错吴三省和解连环，也是因为这个“像”字，其实他们真的长得分毫不差吗？绝对没有，而是当时的社会环境，加上我小时候对三叔的记忆并不清晰，所以先入为主地将与之相“像”的解连环认成了三叔。
　　那么闷油瓶的记忆也不能完全作准，毕竟事隔二十年，谁会这么清楚地记得一个没和自己说过几句话的人的脸？我现在的行为，难道不是在跟闷油瓶下先入为主的暗示吗？
　　
　　我拍了拍他的肩膀，抱歉地笑道：
　　
　　“算了小哥，我就是随便问问，你要是想不起来也没关系，当我白日梦发多了说胡话。”
　　
　　我看他还愣着，也没什么反应，未免两人四目相对再尴尬，而且大家都需要点时间梳理梳理这些日子以来的变故，就想站起来往沼泽过去抽根烟，谁知才起身，闷油瓶又一把扯住我的手，这一拉一拽，我刚塞进嘴的香烟也掉到了地上。 
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　我瞄了眼落在地上的烟条和打火机，心说这不是明摆着去抽烟么，难道你还想吸二手的。
　　
　　“抽根烟啊。”
　　
　　“就在这里抽。”他冷硬地命令道，“哪里也别去，就在这里抽。”
　　
　　我疑惑地扫视了下周围，马上意识到，闷油瓶可能是怕我走远了又碰到个什么蛇虫鼠蚁，到时又得瞻前顾后的营救，心说也对，这个节骨眼还是不要节外生枝的好，我也不想再和那些食肉动物亲密接触一次了。
　　
　　我捡起散落在地上的烟具，边蹲回原来的位置，边拨弄着打火机，抬头一看闷油瓶，怎么还是一副吃了屎的表情，就胆大着调侃道：
　　
　　“小哥，我悄悄告诉你，你刚说话的时候，牙里有菜。”
　　
　　他一愣，半天没回过神来，我实在是维持不住扑克脸，憋着憋着，就被烟呛到了气管，一下子张开嘴又咳又笑，他就站在那里，像是想起什么似的，脸上居然浮现出一抹怀念的表情，可我想了半天，也不记得这话在哪里说过，不过他终于还是笑了，慢慢走近，丝毫没给我反应的机会，抓住手臂就搂了上来。我的耳后根一下子就因为他覆上来的体温阵阵发烫，心想这又是要干嘛，谁知这个时候，却只听他在耳边低语了一句：
　　
　　“是你脸上有屎。”
　　
　　我操，我一把推开了他，心里暗骂，怎么以前就没发现这个闷罐子的嘴巴这么毒，偶尔让别人占一次上风也不行，但是看到他笑，又觉得怎么样都值了，其实闷油瓶这人挺有意思的，处久了，发现他也不怎么闷，我不禁心潮澎湃，脑海里全他娘的是那首“你是我一生都读不完的书”，所谓千金难买美人笑，何况老子还不是什么款爷，下风就下风了吧。
　　
　　正乐在兴头上，突然只听得附近的灌木丛里掠过一阵骚动，闷油瓶的脸色立刻一变，我的神经也条件反射性紧绷起来，和他背贴着背，缓缓起身扫视周围。
　　那骚动扑过灌木丛后似乎就不见了，可紧接而来的，竟然是一个十分熟悉的声音，幽幽回荡在空旷的雨林中，我不由得背脊发凉，静下心来仔细一听，那声音果然再次响起，诡异地唤着：
　　
　　“小三爷？” 
　　




38

38、第38章 青铜的宿命 ... 
 
 
　　我这辈子就没这么讨厌过这三个字。
　　
　　就比方说，一个恶作剧，你在去年的愚人节那天玩起，别人会觉得新奇；今年愚人节，你又用同样的方式娱乐别人，人家会说你无聊；到了明年，你还他妈来这套，被耍的人可能就要拍案而起，骂你是低能了。
　　
　　只有低等生物才会来回不断地用同一个把戏迷惑别人。
　　
　　不过这野鸡脖子也真够奇怪的，其他的话不学，偏偏就“小三爷”这几个字记得特别溜，我为了防止误杀同胞，先放声喊了一句，问来者是谁；等了一会儿，对方的回应依然是“小三爷？”，我心里立刻打定了主意，对闷油瓶使了个颜色，两个人准备以最快的速度离开沼泽，脱离那野鸡脖子的进攻范围。
　　
　　这附近全是灌木，我们背后又是一整片的沼泽，如果要跑，可能还是得正面迎上那蛇，好在从之前的动静和鸡冠发出的声音来判断，它们的数量应该不多，如果我们全身涂满淤泥冲刺出去，它应该发现不了我们。
　　于是我和闷油瓶轮流把风，将沼泽边缘较为松软的泥满头满脸地抹上，两个人小心翼翼地蹲树干后面，辨别着野鸡脖子叫唤声传来的方向，尽量选择一个离它最远的位置起脚。
　　
　　我们每往外跨一步，那幽幽叫唤声就跟着喊一次，简直像洞悉了我们的路线，一步步紧随其后，加之那声音渐渐维持不了最初的清晰，喊着喊着，就走了样，带着鸡冠特有颤音，把“小三爷”这三个字喊得像是鬼叫，频率也在不知不觉中变快，经常是一声隔着一声，到最后东边也有，西边也有，整个林子里全是“小三爷”“小三爷”的鬼魅呼喊，我一下子就慌了神，拉住闷油瓶停了下来，两个人细细一听，那声音交错重叠，完全不像是同一条蛇发出来的，仿佛我们已经被包围，怎么走也摆脱不了那来自地狱的声音。
　　
　　“我操！他妈的统统给我闭嘴！非要干架是吧？！就这么爱戴你小三爷是吧？！”我被这媲美超音波的巡回噪声搞得头疼脑热，一股无名邺火猛地就窜了上来，心说是福不是祸，是祸躲不过，这种数量的野鸡脖子我又不是见过，大不了就效仿大潘上次火烧小树林的壮举，一把火给它烧过去！
　　
　　“别急。”闷油瓶伸出一条胳膊把我挡了回去，两眼的余光快速扫视了一下各个角落，“有点不对劲。”
　　
　　我说哪里不对劲了？最不对劲的就是一下子冒出来那么多会喊我名字的鸡冠蛇，好像都他娘的是遗传一样，闷油瓶却摇摇头，道：
　　
　　“你有看见蛇了？在哪里？”
　　
　　他这么一反问，我倒是说不出话了，静下来一想，是啊，由始至终我们都只是听见声音而已，连一条鸡冠蛇的影子都没看见。蛇在哪里？
　　
　　我的脑子里，一下就闪过之前许多零碎的画面，灵光一现，便组合到了一起，猛地就脱下背包往地上一扔，开始拼命地东翻西找，把小花在沉船上挖下来的那块青铜给掏了出来，捧在手上，仔仔细细地回想了一遍在船室内的对讲机中听到的那几声“小三爷？”，不禁就冒出一个念头，难道这一切都会是青铜造成的幻觉？
　　如果是巧合，那未免也太巧了，两次只闻其声不见其蛇的情况，都有这块青铜在场；而我在穿越船底的青铜洞穴时，也凭空看见了穿着七十年代潜水衣的人在前方行进的画面，再加上有过秦岭这段奇幻的经历，实在不能不把这块青铜和产生幻觉的事情联系在一起。
　　那神通广大的铜块之所以能创造出实际存在的物质，其实也是依靠人精神上的幻想，只要是有物质化能力的人发自真心地认为模样东西确实存在，那它就会通过这种强烈的意念被产生出来；反过来说，如果这个人的行为、思考所产生的能量，还不足以达到量变转为质变的效果，那么他的想法作为看不见摸不着的幻觉出现，也不是不能理解了。
　　
　　我将这种想法套用到现在的环境里，也能说得通，野鸡脖子对我来说，不只是一种极端凶残的生物，更是让我眼睁睁看着同伴惨死眼前的罪魁祸首，我对它的恐惧，可以说是发自内心的。所以在踏入塔木陀的那一刹那，紧随而来的记忆里，自然就多了那火红的鸡冠蛇，无时无刻不在害怕它从某个角落突然窜出来，像咬死阿宁一样在一瞬间结束我的生命。
　　
　　这样一想通，我的心情也不由轻松了很多，整理了一下思绪，就把自己的想法和那青铜块全部传递给闷油瓶，他听了以后，也是一副若有所思的表情，可眼睛里更多的是一种我无法解读的情绪。
　　
　　“吴邪。”他轻巧地握着那块青铜，似乎听完我的那一番长篇大论的大发现之后，也没什么兴趣继续和我共同探究，而是完全换了种截然不同的语气问道：“……你还知道多少？”
　　
　　我见他话里有话，便也正色起来，他那混黑的眼睛深深地盯住我的双眼，又道：
　　
　　“关于这青铜，你还知道多少？”
　　
　　“干什么？”虽然我被他盯得两手直颤，但还是卯足了力气挤出皮笑肉不笑的表情，“我不能知道？”
　　
　　这样的挑衅并没有奏效，他又变回了老样子，只是看着我，也不说话。但我并非一无所获，在听过我对青铜如此大胆的推测之后，他的反应，与其说是过分冷静，还不如说是一副秘密被揭破的紧张，就算有惊奇，也只是意外我会对青铜的秘密力量分析到如此深入的地步而已。
　　
　　两个人僵持的这段时间，萦绕在周围的野鸡脖子呼喊声也渐渐褪了下去，这真是十分神奇，难道能使人致幻的青铜，也会因为人的意志而对周遭的环境产生影响？它的秘密实在太多，我所能推断出来的，也许只是冰山一角，我肯定，闷油瓶一定了解更多。 
　　
　　这时闷油瓶的视线突然放开我，转而向着周围的泥沼绕来绕去。我习惯了他总在关键时刻玩金蝉脱壳，其实这次也并不准备打破沙锅问到底；他已经不是当年那个三拳打不出个闷屁的闷罐子，能告诉我的事情，几乎全都毫无保留地说了。有关于青铜这部分，可能真的存在什么难言之隐，而如今的我也不会像当初一样只知道抓着别人的领子逼问答案，如果别人不说，我也有能力自己解开。
　　闷油瓶背对我走出了两三步远，由于此时没有了野鸡脖子的威胁，我们的行动轻松了很多，我看见他向着一丛灌木蹲下来，一手轻轻拂开青苔色的枝叶，奇长的两只在潮湿的泥地上按了几下，接着回过头来，对我使了个眼色。
　　
　　我走到他身边，看着身前那块□在杂草中的凹凸泥地，问：
　　
　　“怎么？有什么发现？”
　　
　　“有脚印。”他说着，起身继续提刀拨开灌木丛，“我们进雨林到现在，还没有下过雨，这脚印很清晰，应该是最近留下的。”
　　
　　我心说你那架势都快赶上江湖大侠了，哪有那么巧的，是不是再来点血迹什么，一路朝着某个地方洒过去，让我们更容易追上。
　　
　　“会不会是我们自己的？”我用力往泥地踩了一下，抬起脚一指，“看看，差不多？”
　　
　　闷油瓶探过头瞥了一眼，摇摇头，“不对，鞋印不一样。”
　　
　　我抱起自己的一条腿翻看鞋印，仔细比对了一下，确实不太一样，虽然登山靴的鞋底花样都差不多，不过就前脚掌和脚后跟当中那块凹点的弧度来看，我的这只比较凸出，也就是鞋跟稍微高一点。而且那不单只是单独的一个鞋印，是三四只密密麻麻踩在一起的，深浅也不同。
　　那真奇怪了，不是我的也不是闷油瓶的，这脚印会是谁的呢？最近几天，只有我们刚入林的时候能感受到明显的雨后沼气，之后并没有下过大雨，所以这脚印应该和我们是同一时期留下的。我心里一惊，道：
　　
　　“难道是三叔或者胖子他们的？” 
　　
　　“你和胖子他们分开的时候，还有没有人落单？”
　　
　　我摇头，“当时天昏地暗的，只知道跑，脚一停，头一抬，就剩我一个人了，他们几个有没有跑散，我也不知道。”
　　
　　闷油瓶站起来，“这里的脚印，最多只有两个人的，不可能是你三叔的队伍。穿的是同一款登山靴，码数应该也一样，一个人受了伤，另一个人不是体重超重，就是身上带着装备，所以胖子他们的可能性高一点。”
　　
　　我听得一愣一愣的，心说这闷油瓶不只是江湖大侠，还遗传可狄仁杰和包青天的探案天赋，一个脚印可以读出那么信息，我站在他面前，简直在看侦探小说似的。
　　当然，作为观众，最主要的任务就是提出质疑，但是闷大侦探没给我提问的机会，顿了一下继续道：
　　
　　“也有可能是那两个人。”
　　
　　“哪两个？”我问完了马上就想到，“黑瞎子和拖把？！”
　　
　　他踩着枝叶就走开了去，似乎是在找那足迹行径的方向。我万万没想到一个偶然发现的脚印一下就打破了两天以来的僵局，顿时兴奋起来；可转念一想，要是这脚印是走散的胖子他们的，那确实有追的价值；可如果是黑眼镜的，会不会是他设下的一个圈套，故意让我们以为他和拖把走在前面，实际上是引诱去找我们文锦所在的地方呢？
　　
　　我实在拿不定主意，就走过去询问闷油瓶的意思，“那我们……追还是不追？”
　　
　　他显然也有所顾虑，并没有马上给出答案，凝视着那些脚印想了一会儿，又起身抬头望了望雾气弥漫的树冠，良久，才斩钉截铁地回我道：
　　
　　“追。”
　　




39

39、第39章 没有时间了 ... 
 
 
　　闷油瓶的决定是对的。
　　
　　要在丛林里沿着脚印前进，并不是一件容易的事，我们从出发点追出二十分钟之后，依然能发现那两个人往前延伸的足迹。这就证明，脚印不是什么人设下的圈套，如果只是一个要引我们上钩的幌子，没必要造假出那么长的一段路，而且还不带分叉。
　　
　　可闷油瓶担心的问题也同时发生了。
　　
　　下雨了。
　　
　　雨势起初并不猛，加之我们处于密林的底部，头顶有无数交错的树冠和藤蔓遮蔽，最后落到我们身上的，也不过是绵绵水丝，但是上次穿越雨林的经验告诉我，这样的情形不会持续很久，我们必须乘着滂沱大雨来临之前尽量追上留下脚印的人，要不然稍后雨水一冲，连前面的路都可能会被冲没了，更别说埋在泥里的脚印。
　　然而我和闷油瓶没再多走出几步，一道青白的闪电就亮了起来，顺势劈开了头顶的密林，我只觉得周围一亮，还来不及反应，整个丛林里就充满了恐怖的轰鸣。一时间，雨点从细丝快速汇集成了水鞭，噼里啪啦地抽了下来，耳朵也几乎被奔涌的雨水声占满，我心说这真他妈是热带雨林气候，雨不但说下就下，还来势汹汹，要是在站在这光地上给冲上个十来分钟，我全身都得蜕一层皮。
　　
　　这次的运气不太好，没什么能躲的地方，周围全是高耸的藤本植物，树上有树，叶上长草，我和闷油瓶无计可施，只能选择藤蔓和枝叶相对错综的老树干爬上去，用衣服和防水布挡在头上，免得脑袋直接被雨涮。
　　可那枝叶即使再盘根错节，也不如地上，树上的空间毕竟小，雨中爬树又是项体力和技术兼备的活，我和闷油瓶挤在一起，一个人负责遮雨，一个人肩负稳定重心的大任，互相贴着喘气，那体感十分的不舒服，之前累积的汗和皮肤的潮热本来全给那雨水冲没了，可接触到相互之间的体温，残留的水渍变得又潮又粘，特别是头发，粘连着头皮，冒出一股子酸气，几乎可以孵出草蜱子来了。 
　　
　　此时又是一道闪电在不远处劈落，一瞬间把整个天空照得如同白昼，我听着耳边滚滚的雨水声，非常真切地看见了前方的峡谷，没想到我们已经离当初找到西王母遗迹的那么近，不禁就想，那些脚印最终的目的地，会不会也是陨洞呢？
　　我探了探脖子，想接着电闪雷鸣的光亮好好查探一下我们现在所处的位置，可自己和闷油瓶两个人几乎就是肉贴肉地挤着，动弹不得，不觉就用胳膊肘碰了碰身后的闷油瓶，道：
　　
　　“小张，还能不能再挪过去一点？”
　　
　　我以为允许活动的空间马上就能变得宽敞些，谁知闷油瓶像是块石头一样，动都不动，我一回头，却见他眼神怔怔的，就觉得奇怪，然而没过多久，我也渐渐意识到了问题，峡谷中雷电不断，却仿佛一道道都落在了我身上―― 一个称谓，能暴露的问题，太多太多了。
　　
　　小张？
　　
　　笑话，我怎么会说小张？
　　
　　“吴邪。”闷油瓶的头就卡在我肩膀上，一手从我腋窝下面穿过去抓着树枝上的藤蔓，我双手举着防水布，根本没办法逃脱这个充满侵占性的姿势，心说这下是混不过去了，他娘的，当初为什么不是我负责维持平衡。
　　“你有问题。”
　　
　　他的口气宛如一个医生拿着报告对病患说，“你有病”一样斩钉截铁，让人连插科打诨的念头都不敢有。我叹了口气，整个人松弛了下来，或许这事情迟早是要被发现的，就算我再怎么刻意隐藏，身体也会不由自主地做出些奇怪的举动，长痛不如短痛，我还是都招了算了，自己也能落个轻松。
　　
　　我本来只以为齐羽的记忆是通过某种方式，或是有什么原因才会在我身上重现；但是刚才的事情让我意识到了问题的严重性，或许“齐羽”这个人所有经历和记忆，并不是从“外”影响我，而是本身就存在于我的身体“内”，他不仅仅频繁出现在潜意识里，更是有了控制我行为的举动――可这种疯狂的推断，说出去有谁会信？就连我自己都不愿承认，“齐羽”这个人格，可能就寄宿在我的潜意识里，也就是俗称的，精神分裂。
　　
　　我不知道该从现象还是从结论开始对闷油瓶解释，因为哪一个听起来都太过虚幻，正犹豫的时候，紧贴着我的那具身体忽然动起来，我一扭头，却看见闷油瓶不知什么时候抽出了乌金古刀，面色狰狞地盯着我的脸。
　　
　　我心里咯噔一声，还没来及想这又是什么情况，闷油瓶突然往后一仰，将刀一掂一反握，猛地就冲着我的鼻尖刺过来！我避无可避，条件反射地就闭起了眼睛，一股灼热的液体马上就在身后飞溅开来，我神经一紧，感受到浓浓的血腥味钻入鼻腔，可全身上下却没有一处地方有痛感，倒是脑袋被鞭子一样的粘滑物体猛抽了一下，半张脸都是火辣辣的焦灼。整个场面一片兵荒马乱，树冠不断摇晃，又没办法睁开眼睛，这时有只手忽然戳上面颊抹了把我的眼睛，接着喊道：
　　
　　“快下去！快！”
　　
　　那是闷油瓶的声音，我顿时觉察出大事不妙，扯下防水布往脸上一擦，视线这才明晰可辨；可不辩还好，一辩就把我吓了个半死――就在我后脑勺的位置，一条大腿粗的黄褐色的树蟒半垂下来，弓成U字形的蛇身被闷油瓶的乌金古刀顶在树干上，满篇满眼，全是红褐交织的血液和翻起的蛇鳞！闷油瓶几乎将我整个人压在身下，一手紧拽着蛇头，一手勉强抓着藤蔓维持平衡，但那蛇依旧充满攻击性，不断扭动，我们脚下的枝干，明显承受不了二人一蛇的重量，开始发出嘎嘎的断裂声，我暗骂一句，当机立断就循着闷油瓶的意思，以最快的速度滑下树去！
　　
　　由于天降大雨，这雨林里能碰到的所有东西几乎都滑碌碌的不带附着力，我才顺着重心往下爬，手就掐不住树皮了，只能用胳膊夹着树干，一路又跌又撞，脸皮几乎都要被掀翻过去，噗通一声就跌在泥浆里，这时身旁也紧接着传来噗通的落地声，闷油瓶从黑泥里慢慢站了起来，从胸口到肩膀，豁开一条很大的口子，可能是挣脱蛇牙的时候硬扯开的。我见他整个表情都痛得扭曲了，手里却还拽着乌金古刀，便赶紧从泥浆里挣扎着爬出来，上去扶住。再抬头往树冠上一看，那树蟒像根没了弹力的皮筋一样松垮垮地垂在树上，头已经不见了。
　　雨水一下子就从激烈打斗后被劈空的藤蔓处灌下来，不断冲刷着摇摇欲坠的枝桠，没过多久，半片带着茂密枝叶的树冠便被折断，带着蟒蛇满是鲜血的尸体一道砸落到烂泥地上。
　　
　　心有余悸的喘气声、皮肉被撕开的抽气声，在雨里此起彼伏。我们两个就这么站在已经被雨水冲刷成泥浆的土地里，看着那条满是刀痕和擦伤的无头树蟒，很久都没说话。
　　
　　“这下好了，东西吃光了，脚印也全没了。”我抬起胳膊擦了把脸上的雨水，但很快又被新的水鞭覆没了，“我们往哪里追？”
　　
　　闷油瓶的喘气声，比我粗重的多，峡谷中的电光劈亮周围的时候，他脸上的神情，显得更难以莫测。
　　一条树蟒，让我清楚地认识了自己现在处境。
　　我们已经被逼到了绝壁，面对危机，已经章法大乱，无法从容处之。
　　
　　前面就是西王母的遗迹，一切谜团开始的地方。
　　
　　我有预感，那也将会是我和闷油瓶的终点。
　　
　　“去陨洞，去找文锦。”他望着那片黑得没有尽头的雨林深处，喃喃道，“没有时间了。”
　　




40

40、第40章 日记 ... 
 
 
　　一九八四年十二月三日大雨
　　
　　我被关进来六个月了。
　　所里的人，来找过我两次，但是都被吴三省的伙计挡了过去。一个月前开始，再也没有人来找过我。
　　
　　像吴三省说的那样，我被“它”遗弃了。
　　不只是我，整个考古队，都是牺牲品。
　　
　　吴三省在我被关一个礼拜之后来看过我，原来这老狐狸早就知道我是装死，但是那天，他也告诉我，我身上穿着敛服，所以“齐羽”已经死了。
　　
　　所有人都以为我死了。
　　
　　放他娘的狗屁。
　　
　　一九八五年 二月十三日晴
　　
　　今天有人来这间破房子打扫了一番，但我不知道他们要怎么打扫这间只有一张床的毛坯房。
　　来的几个人，我都不认识，他们也没跟我说话，可能还是吴三省的人。
　　
　　房间里多了个摄像头，好像要监视我。
　　
　　一九八五年五月四日晴
　　
　　我又一次尝试逃跑，但是他们在木头花窗外面加了铁窗，楼里又全是吴三省的人。十分钟前我成功从里面打开了门锁，可偷跑到大门的时候，我还是退了回来。
　　他们没给我留半点机会。
　　
　　一九八九年一月二十四日阴有雨
　　
　　如果我也不写日记，就完全意识不到自己已经被关了那么久。
　　今天吴三省又来了，我问他到底想干什么，他说要跟我做笔生意。我不想听这个王八蛋扯淡，一冲动就掐着他打了起来，心想运气好就干脆弄死他逃出去，大不了就是同归于尽，我他妈受不了了。
　　吴三省这老狐狸，不知道耍了什么花样，所里居然没有人再怀疑他和解连环掉包的事，难道他这些年就没回过长沙？他真的打算让解连环顶替自己一辈子？
　　
　　这个男人，不是人。
　　
　　一九八九年 二月一日 多云
　　
　　吴三省来了，看样子还没被打怕。
　　我让他滚，他问我想死还是想活。
　　
　　这话问的很好笑，我现在就他妈一阶下囚，别说死活，你哪怕就是要阉了我，我也没法反抗。不过我告诉他，我保留咬舌自尽的权利。
　　他笑了很久，突然问我，为什么要给“他们”办事。
　　
　　我说这有什么为什么，你先说把我关在这儿要干嘛，我就回答你的问题。
　　
　　一九八九年四月十二日小雨
　　
　　距离文锦离开，应该有两年了。当时他们被关的地方和我隔开，是在地下室里，人多力量大，这话真不错，如果我跟着他们，说不定，也已经逃出去了。
　　但这都是妄想，他们对我的恨意，应该不比对吴三省的少。
　　不知道现在考古队的人都在干什么。
　　
　　我越来越不明白，吴三省为什么死扣着我不放，如果按照他说的，“它”遗弃了考古队，遗弃了我，甚至放弃了全盘的计划，那我对他还有什么威胁？
　　
　　“齐羽”已经死了。
　　
　　就算我或者走出去，也没人会记得我。
　　
　　吴三省到底想干什么？
　　
　　一九八九年十二月三十一日晴
　　
　　再过几个小时，这世界就要进入一个新的时代了。
　　不知怎么的，我一下子想起吴三省曾说的那笔交易的事，一晚上都没睡好。
　　
　　一九九零年一月二十日阴
　　
　　这阵子的天很冷，我的身体也很反常。
　　昨晚我看见玻璃窗上映着的自己，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　然后吴三省来了。
　　是我的错觉吗？
　　
　　他好像老得太多了。
　　
　　一九九零年三月十日小雨
　　
　　今天我只醒了几个小时，写了这篇日记之后，还得睡，很累，很奇怪。
　　
　　一九九零年六月十八日晴
　　
　　这样的日子要持续到什么时候？我实在支持不住了，今天主动敲喊大门，直到伙计上来。我跟他们说，我要见吴三省，他提什么条件，我都答应。但是那些人只告诉我，最近联系不上他。
　　
　　一九九零年七月六日大雨
　　
　　这两天做梦，总会梦到同一个毛头小子。
　　内容倒是很琐碎，无非是他上学、玩乐、日常生活的小事，简直不像梦，像在看别人的电视剧。
　　
　　一九九零年 八月十日晴
　　
　　我什么时候才能离开这里？
　　吴三省要和我做的交易，到底是什么？
　　
　　一九九零年九月二十八日晴
　　
　　最近总是把这空屋看错成一间大客厅，还有人走来走去，一个女人叫我儿子，一个男人拿着鸡毛掸子追我，要我好好写功课。
　　
　　不对劲。
　　
　　一九九零年十一月十一日 多云
　　
　　今天一早，有人冲进来在我床头放了一样东西，我还没睡醒，睁眼一看，是一张黑白遗照，照的是我。
　　
　　一九九零年十二月六日晴
　　
　　吴三省回来了。
　　我问他那笔交易到底是什么，是不是我接受了，就可以离开。
　　
　　他惊讶地看着我，说我他娘的是不是睡糊涂了，今天是我爸妈和他一起来接我出院的。
　　撩开木头花窗的帘子一看，楼下停着一部三轮车，车旁边站着两个人，正抬头往上瞧。
　　
　　那两个人，一个是叫我儿子的女人，一个是那鸡毛掸子抽我的男人。
　　
　　他说，我的病好了，可以出院了。
　　
　　……
　　
　　一眨眼，回杭州有三个多月了。
　　
　　我一直没机会整理自己从医院里带回来的东西，今天偶尔又把这本本子翻出来，就最后再写一笔吧。
　　估计，以后也用不上了。
　　
　　因为齐羽已经死了。
　　
　　吴邪 于杭州
　　一九九一年三月
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《
　　
　　热带丛林里的暴雨，来得快，去的也快。
　　我们抵达无人营地的时候，雨停了。
　　
　　以我和闷油瓶现在的体能，承受不了更多的压力，只能轻装上阵。装备和粮食，该吃的吃完，该用的用光，该扔的，也全扔了。
　　最有杀伤力的武器，只剩下那把泛着冷幽青光的乌金古刀。
　　
　　至于隐藏在无人营地中那个泥缝里的狭小入口，不知是纯粹的运气还是有人刻意为之，在雨水繁多的热带雨林中，竟没有被泥石覆灭。这倒让我们省了不少力气，不知道黑眼镜和三叔若是想再次潜入西王母的遗迹，会不会还是选择这条道路，虽然途中机关重重，不过这无疑是最快的捷径――我们稍微检查了一下裂缝附近的泥土，才被雨冲刷过，可由于这位置地处茂密的植被遮掩之下，依旧能辨别出多人践踏过泥地的痕迹；洞口边的藤蔓，也有被利器砍断的迹象，由此可见，黑眼镜和三叔之中，至少有一支队伍已经在我们之前下去了。
　　
　　气氛陡然变得紧张。两天以来，我和闷油瓶虽然没有找到过其他人的踪迹，但是周围环境的细微变化，却确实证明了人迹活动的存在，就好像两个幽灵，一前一后地夹着我们前进，我能感受到那股无形的力量，即使它看不见摸不着。
　　
　　……幽灵。
　　
　　我心里暗念着――
　　
　　幽灵。
　　
　　这里一共有三个幽灵。
　　三叔、“它”的势力，还有一个，在我身体里。
　　
　　――齐羽。
　　
　　我是谁，齐羽是谁，我和齐羽又有什么关系，这一切的答案，是时候揭晓了。
　　
　　就像一个□迭起的连续剧看到最后，有人迫不及待想知道结局，有的人会闭起眼睛回想这一路走来的经历，反而对即将面临尾声的那刻望而却步――我站在当初和三叔一起探入的西王母遗迹裂口，深吸了好几口气，和心中所想到的情况一样，始终没做好准备继续往前走。
　　
　　我有时候会想，自己是不是真的像表面上那样，只是为了满足好奇心才排除万难走到这里――即使这一路以来，每一个人都对我说“不”？
　　
　　不是的，肯定不是。
　　因为现在就连我都在对自己说：还来得及，吴邪，现在回头，还来得及。
　　
　　这已经不是好奇心所能涉猎的范围了。
　　或者说，从一开始，驱使我拍下那战国帛书拓本的照片，并拿给三叔研究的，就不是什么天然的好奇心，而是潜意识里齐羽的意愿。
　　
　　……是不是因为我们是同一个人，所以，他的意识才会变成我的“好奇心”？
　　
　　听起来真他娘的玄乎。
　　不过没关系，我已经做好承受一切后果的准备了。
　　
　　如果老天爷要我们尘归尘土归土，那就让他去吧，至少在这漫长的旅途中，我已经得到了自己想要的。
　　
　　我看向闷油瓶。
　　
　　闷油瓶在洞口固定好了绳子，一直在旁边蹲着，耐心的等我把心里斗争搞完。
　　既然已经到了这里，我也别无选择，再次深呼吸了一回，对他点点头，意思说可以下去了。谁知他也不动，蹲在那里，慢慢朝我伸出了手。我一愣，旋即就明白了当中的意思，也没多废话，向着那股温暖而坚定的力量，握了上去。
　　
　　




41

41、第41章 张起灵 ... 
 
 
　　我们万分小心地爬进了裂缝，开始的一段路，虽然崎岖，但要命的危险是不存在的。我想起三叔的伙计在这里兹尿的事情，忍不住就有点感慨；两个月前，三叔和黑眼镜还一前一后地保护我进这条甬道，这才一转眼的时间，大家已经各司其主，机关算尽；人心，真是极其脆弱而可怕的东西。
　　
　　过了那一段狭隘之后，按照记忆，附近的砂土上应该刻有闷油瓶从前留下的几个暗号，我跳下绳子刚想提醒他，岂料他已经熟门熟路地走到一处裂缝边蹲下，伸出手指在某块砂石上摸了摸，随即就道：“这边。”
　　
　　对啊。我站在那里嘲笑自己，那是他自己留的暗号，根本轮不到我来提醒，便加紧脚步跟上去，路线和上次一样，依然走是下层的井道。唯一不同的是，上次来的时候，正逢艳阳高照天，就算这蓄水井道里积了雨水，也几乎都干透了。而今天的情况就不太乐观，只得半人身高的进道里，水已经积到了膝盖，再加上越往里走，越能见到各种各样依附在洞壁上的奇形菌类；过了几个蓄水池，接近分岔路的时候，四周更是被湿烂的菌丝和长毛的木须缠绕，我听着脚下诡异的划水声，眼前又全是腐烂植被的视觉冲击，全身汗毛倒立。
　　
　　闷油瓶快步滑到一处黑毛茂密的软菌丝丛边，用乌金古刀砍下了一块，去观察里面的墙壁。我见那坨菌丝跌进水中激起的涟漪，心里竟然就想，这些看起来像软体动物的细长玩意儿，会不会和水蛭一样，游过来黏上人的皮肤就往里钻，然后顺着血管流到内脏里产卵――我一个学医的大学校友曾聊起过，说他的导师去外地一家医院做学术交流的时候，就亲眼见过五脏六腑里全是白色水蛭卵的尸体，说那小孩是器官衰竭死的，其实罪魁祸首，就是一条钻进内脏的小小水蛭。
　　我越是深入想象，脑内的画面就更逼真，整个人都绷紧了，不断踢踏着没在水里的两条腿，以至于闷油瓶在前面拍我一下，都吓地叫出了声来。
　　
　　“你干什么？”闷油瓶疑惑地看了我一眼，指了指隐没在菌丝丛中的一条岔路道，“往那里走。”
　　
　　我把手电筒往上一抬，之间那岔道口周围，全是爬山虎一般盘根错节的长毛菌丝，在暗黄色光线的映衬下，就像是盘踞做一团的蚯蚓，我心说竟要从这下面走过去，真是要了老命了。
　　可这毕竟是闷油瓶通过记号摸索到的一条绝佳路线，为了赶在先我们一步的人之前找到文锦，他娘的，硬着头皮也得上。
　　没走几步，很快的，我就发现了一块眼熟的石雕，看来这条路就和当初三叔他们所走的一样――仿佛要印证我接下来的担忧，这时有几只蛾子从井道深处飞了出来，我心里顿时升腾起一股极为不详的预感，趟着水快步追上了前面的闷油瓶，抓住他的肩膀警告道：
　　
　　“小心！这里可能有蛇！”
　　
　　“没事。”他否定了我多余的担心，可为了照顾我的心里感受，还是一边将乌金古刀横在身前，一边解释道，“现在不是那蛇的活动期，危险不大。”
　　
　　我一怔，尴尬地点点头，放开了他的肩膀。
　　这里的地下水道蛇口逃生一战对我影响太深，与三叔分离、遇见文锦的转折，都发生在那之后，何况我们两个现在的战力加起来都不及当初的一半，没有枪械的情况下再碰上水性极好的蛇类，十条命都不够我们赔的。
　　
　　所以即使闷油瓶打包票，我还是会不由自主地觉得紧张，幸而承蒙老天爷庇佑，一路平安，直到接近那有三个记号的地方。
　　回想当初，是缘由三叔的一个伙计突然被蟒蛇拖进了其中一条坑道里，我们又要保命又要救人，应接不暇才随便选了一条路逃跑，没有人认真研究过这三个记号到底表示什么，指不定那三条路中，就隐藏了通往西王母陨洞的捷径。我见闷油瓶又拄着刀蹲下来抚摸记号，一方面为了满足好奇，一方面想缓和一下自己紧张的神经，便忍不住问道：
　　
　　“小哥，你留的这些标记，到底是什么意思？”
　　
　　他起身看了我一眼，就朝中间的那条井道走进去，我急忙跟上，只听见前面的声音回射在空旷的洞壁上，带着闷油从容自若的口吻，缓缓传到我耳边：
　　“是苗文。”
　　
　　我动了动嘴巴，没发出声音。心说这不对啊，如果是苗文，三叔不可能认不出来，虽说苗文这个东西本来就比较怪癖难懂，但是我三叔这个人，从小就喜欢研究各种稀奇古怪的非正统文字，哪怕西夏五木书图、女真牙文字，都能说出个道道来。就算闷油瓶是用苗人衣饰符号来代替正统苗文做记号，他也绝不会完全没察觉。
　　
　　我对苗族文化的认识也不多，最深入的一次，大概还属陪着闷油瓶去巴乃老家的那段，除了盘马老爹和他身上与闷油瓶相对的麒麟刺青，我印象最深的还是阿贵家爆香的竹笋炒腊肉和脾气身材都火辣辣的云彩妹妹。但是一些基本的文字符号，大抵还能认出一些，闷油瓶刻的那几个圈圈叉叉，似乎是有些苗文的感觉，但又不完全是，我一路走一路想，差点就被水下面突出的一条粗菌丝绊倒，半个身体都跌进了水里。
　　
　　我靠了一声，赶紧起来吐掉了嘴里的脏水，一边拧身上的衣服，一边感叹自己过于专注于某样实物就忘了周遭环境的习惯，像我这样专心致志思考人生到摔个狗吃屎的男人，这世上还有第二个吗？除了我爸，绝对没有了。
　　脑子正天外魂游着，闷油瓶已经走得不见影了，但是我现在也不着急，因为这井道，前前后后就一条路，何况他的声音，还是很清晰地从前面传过来。
　　
　　“那个不只是苗文，确切一点说，是苗文的声调符号。”他话锋一转，突然道，“你知道蚩尤吗？”
　　
　　我一听，手电照来照去的光线，就立刻摆正，追着闷油瓶的背影过去，暗黄色的光源，一路劈开黑暗，仿佛像刚开场时半暗不亮的电影画面一样，只留一圈虚幻的光晕在闷油瓶□的脊背上。井道深处飘来的声音，低沉而缓慢，好像在说一个故事，一个单纯简短，却沉淀了几十乃至数百上千年，能解开张起灵一切身世之谜的故事。
　　
　　蚩尤，我听过，那是华夏文明的分支之一，开创中国青铜文化的鼻祖。一九八六年在四川三星堆挖掘出的两个商代大型祭祀坑中，出土上千件稀世之宝，传说就是由史前的蚩尤族创造，被誉为是世界第九大奇迹的青铜文明。
　　但是我所知道的，也仅限于此，蚩尤这两个字在我的记忆里，与其说是某部分人远古时代祖先，倒更接近神话，因为人总喜欢将看得见触得到的东西作为自己判断的依傍，而蚩尤和青铜文化，都离我太远，我无法了解地更多。
　　此时又蓦然想起，老黄在穿越青铜洞穴时曾说的那番话，一下子觉得这之间有种非常重要的联系，然而没等我再继续考虑下去，闷油瓶又继续说道：
　　
　　“蚩尤人是苗民的祖先，很多东西，都是由他们传承下来，但是到了盘马那一辈，蚩尤后裔还能拥有的史前珍宝，除了一种能使人致幻的青铜以外，再没有其他了。”
　　
　　他一边走，膝盖底下划水的声音，也远远地回荡过来，我静静地听着，就跟着那涟漪走，好像又从阴暗潮湿的地下遗迹走回了巴乃，那个连天都蓝到透明的美丽村落。
　　
　　“那种青铜，没有名字，因为有了名字的东西，容易在人的脑子里形成一个具现的形象被人记住，所以它没有名字。这青铜至幻的功能，简单说起来，就像是苗人的巫蛊，伤的是皮肉，诛的是人心。”
　　
　　我想起那块藏在高脚楼中，差点被一把火烧掉的“铁块”，无数和青铜有关的画面涌上脑海，问题很自然地脱口而出：
　　
　　“那青铜和秦岭的铜树是一样的？不但能让人产生幻觉，还能物质出一个大活人来？”
　　
　　我原本以为，自己的问题能得到一个肯定的答案。老痒和她母亲的合照，一直在眼前挥之不去，那张完美的人脸，毫无破绽的外表，如果告诉我那不是人，我倒反而觉得不真实了。
　　然而前面传来的只有趟水的声音，片刻过后，闷油瓶才淡淡道：
　　
　　“那不是什么活人，这世上没有任何力量能够颠覆生死。青铜的能力，最多是使人产生幻觉，物质化这种说法，根本不存在。”
　　
　　我一愣，苦笑不得，“那老痒和他妈怎么解释？我亲眼看到他们的合照！他妈确实是活过来了！”
　　
　　水声突然停了下来，我摸索着湿滑的洞壁追了上去，看见闷油瓶正在前面站着，脸上的表情，好像糊了一层胶水，纹丝不动。
　　
　　“你不该信他。”
　　
　　我被他绕的无法思考了，气急败坏之下，冲口就喊，“你到底在说什么？我不信？我他妈的谁都不信。我只相信我自己的眼睛，我确实看见他和他妈妈的合照，没有电脑处理的痕迹，是真人。”
　　
　　“你之所以那么激动，就是因为当前的信息和你脑内默认的观念的产生了冲突。解子扬就是采用先入为主的办法，让你在潜意识里承认青铜能变出活人、他有物质化的能力，然后再和他的母亲合照，告诉你，这就是死而复生。”
　　
　　我的脑子好像被什么东西猛锤了一下，原本完整的画面，一下子就碎成了无数片，老痒和他的妈妈、凉师爷、青铜树、坑穴后面的死人……全都被闷油瓶平静地打碎了。
　　
　　“……你是说……”我怔怔地看着水面，不知道该相信谁才好，“你是说……老痒的妈妈，根本没死……？”
　　
　　闷油瓶苦笑了一下，“你亲眼看见了吗？他的母亲死在了你面前？还是你看见他当着你的面把她妈妈给变了出来？”
　　
　　我摇头。
　　没有。
　　
　　闷油瓶说的没错，都没有。
　　从头到尾，我只是听老痒叙述，不曾亲眼看见。
　　
　　唯一看见的东西，只有一具烂到面目全非的尸体，和一张虚幻的照片。
　　
　　可是老痒这么做，只是为了让我相信青铜树有物质化的力量？
　　为什么呢？
　　这说不通啊？
　　
　　“这就是心理陷阱，不用借助任何东西就能让人产生幻觉。”闷油瓶转过身去，在前方的石壁上摸索了一阵，“一个简单计谋就能攻陷人心，更不用说得到青铜的力量之后会变成什么样。所以，蚩尤族后裔的宿命，就是要保护那青铜不流传出世，我之所以一路走到这里，也是为了这个原因。”
　　
　　不。
　　不对，我告诉自己，闷油瓶说的故事里，有太多逻辑不通的地方。
　　即使老痒确实对我耍了一个心眼，让我中了“青铜能物质化实物”的圈套，可理由是什么？动机是什么？他大老远带着我到秦岭转了一圈，就为了跟我开这么一个无聊的玩笑？
　　还有，塔木陀除了鬼城沉船底的那个洞穴，哪里还来的青铜？什么一路走到这里？张起灵早就知道了这一切，那回收我手上的那块青铜就够了，干什么还要继续去找文锦？青铜和西王母永生的计划，又有什么关系？！
　　
　　我脑子已经全乱了，听完他这段空穴来风的坦白以后，再能理性思考到的问题简直就是凤毛麟角。但是现在有一个问题，一个迫在眉睫的问题，我需要他做出确实的解答，别再他妈的给我玩文字游戏，我只想听到最直接最简单答案。
　　
　　我猛地跨开大步往他身前走，激烈的水花一步步飞溅起来，发出沉重而响亮的质问。
　　
　　“张起灵，你告诉我，你到底是谁？”
　　
　　他转身，视线迎向我的眼睛。这次他没有再逃避，淡淡道：
　　
　　“我的祖父张盐城，和盘马一样，是蚩尤后裔的苗民。”
　　




42

42、第42章 暴露 ... 
 
 
　　原来如此。
　　一切都说得通了。
　　
　　盘马身上的麒麟刺青，张盐城双指探穴的功夫――我恍然大悟，闷油瓶的身世，竟然出奇地简单。
　　可是我们在巴乃找到盘马老爹的时候，闷油瓶的反应，还是有点古怪。他到底是什么时候恢复所有记忆的？还是说，从头到尾就根本没有失忆这件事？
　　不过这些问题都不再重要了，至少我已经知道，闷油瓶是为青铜而来，他这一路所作的一切，全是为了守护住青铜的秘密；难怪我一直觉得他除了沉默寡言以外，总是有种背负着沉重担子的感觉。
　　
　　青铜的力量，其实也是有目共睹。虽然它并没有物质化的作用，但是强烈的致幻作用一定会使一部分接触到的人对它产生依赖――人为了填补心灵上的缺失，总会选择一种最轻松最直接的方法，比如毒品，比如疯狂。
　　
　　青铜对这些人来说，就是毒药。
　　
　　我不知道老痒是出于什么目的带我去秦岭接触青铜树，可不管这其中有什么阴谋，从我能回忆起来的他的表情和说话的口吻来看，他内心深处无疑已经依赖上了这股幻觉，骗过了自己，所以才骗得了我。
　　
　　我叹了一口气，这青铜，确实是蛊。
　　心情一下子变得很乱，闷油瓶背负的秘密，对从古至今不断追寻超自然力量而赔上一辈子的人来说，是那么的现实冷酷。或者说，这世上本来就没有什么能颠覆生死的力量，一切孽果的源头，全是欲求不满的人心。
　　
　　“小哥，你为什么愿意把这些都告诉我？”我听着井道里汨汨的流水声，好不容易冷静了一点，“以前我怎么问，你都不肯说。哪怕就是在巴乃的时候，当着盘马老爹的面，你都没露出破绽。”
　　
　　他应该听出来我这话里多少还有点埋怨的意思，但眉宇之间并没有过多的情绪：
　　
　　“我从来都没说过不告诉你。是等我知道一切的时候，就会给你答案。即使你不抓着我问，只要你想知道，我就会说。”
　　
　　他看了我一会儿，就转身继续朝里走，钻进了通往下层的一条垂直井道。我急忙跟上去，一边顺着绳梯往下爬，一边怔怔地回想着闷油瓶说的话，思绪不知不觉间就回到了定主卓玛给我们传口信的那晚，虽然脑内记忆已经很模糊，但是仅凭感觉，我还是能明白闷油瓶的用心。 
　　
　　那剩下的问题，就是青铜和西王母的重生大计之间有什么关系。
　　守护青铜的蚩尤后人既然出现在这里，就一定有他的理由。闷油瓶愿意坦白青铜的秘密，却始终对自己此行的切实目的三缄其口，只用“蚩尤后裔的宿命”几个字来简短的概括，这其中显然还大有文章，只不过我早就不再刻意寻求所谓的“真相”――我相信谋事在人，成事在天，只要我坚持走下去，迟早能解开一切的谜题。
　　
　　通过非字形的甬道，底部就是一个大溶洞。和当初一样，溶洞的圆弧状的墙壁上盘旋着一列向下延伸的阶地，黑不见底。只是两个月前我们尚有照明弹可用，现在把全身上下的口袋全部翻一遍也只有一个电池濒临耗尽的手电筒，这样的光束没在溶洞里，就和没有一样。
　　而我们现在也别无选择，只能赶鸭子上架，凭着记忆往下走。整个深幽黑暗的洞穴里，只有我和闷油瓶胸前的一束光在微微跳跃，不断沿着石阶一圈圈下降，再下降，整个过程仿佛堕入地狱，心理上尤其压抑。
　　我稍微回想了一下这溶洞的走势，如果没记错的话，临近底部的墙壁上应该刻着一排排玉俑――不过倒不担心它们会起尸突袭，因为上次我们误触炼丹室的石盘机关，玉俑里的弟兄们已经起来过一回，基本都被胖子的私藏雷管炸得二次升天了。唯一棘手的是那炼丹室的石门，由于机关的关系，至今应该还封闭着，我和闷油瓶身上又没有炸药，难道要用肉身撞的不成？
　　
　　正想着，前面的闷油瓶突然停了下来，我也跟着刹住了车，以为是接近炼丹室了，就把手电用胸前的口袋里掏出来，扭到最亮去照身前的石门。然而闷油瓶劈手把它抢了过去，连着自己身上的一起关掉，原本就昏暗的空间，一下子变得伸手不见五指，我大惑不解，心说我们的眼睛又不是夜光的，你把灯灭了干嘛。
　　他拍了我一下，示意我暂时不要出声，就在眼睛渐渐适应周围的黑暗以后，前方渐渐地有橘红色的光点出现，我不禁瞪大了眼睛仔细去看，慢慢就发觉那熟悉的光亮是从一道移开的门缝里漏出来，而且不止是光，还有人说话的声音。
　　
　　我的心跳急剧加快，把身体探了点出去，眯着一只眼睛朝里面小心地窥视。映入眼帘的，首先是被火把照得如同白昼的石室――中间是一阶阶高耸的黑色石梯，石梯的最中心是犹如巨大磨盘的石磨，头顶是铁锁垂吊的悬空炉――这毫无变动的一切仿佛又让人回到了两个月之前，当时，三叔的一个伙计就是在这里触动了石盘上的机关，害我们和血尸进行了一场九死一生的大战……如今回想起来，那血尸青紫色的皮囊和咯咯响动的骨关节依旧历历在目，反而眼前平静安逸的场面显得那么不真实。
　　我凝了凝神，继续朝更深的地方窥探而去，很快发现了站在石盘后的几个人影，其实依他们现在所处的位置，我是无法看见的，而暴露了他们存在的恰恰是满室的火把，橘红色的光线将石室内所有物品的影子拉得倾长，这房间里有几个人，在干什么，我都能看的清清楚楚。
　　
　　“哎哟妈呀，这下可真赚大发了，这要是全给卖出去，我儿孙三代都他娘的能过神仙日子！”
　　
　　“狗屁！要卖轮得到你？给老子勒紧裤腰带，这事还没完。”
　　
　　两个男人的争论声从高台上传出来，前一个显然是狂喜无比，后一个老练深沉，奇怪的是，这两个声音，我都在哪里听过，虽然一下子对不上号，但绝对不陌生。
　　
　　闷油瓶在后面掐了我一下，指着石阶侧面一处阴影奇长的地方，我立即会意，点点头，环顾四周不见异常，便侧身挤进那门缝里，使出吃奶的力气直奔过去，贴着石壁紧张地喘了一会儿，闷油瓶也紧随其后，像猫一样无声无息地钻了进来。
　　
　　那石盘和悬空炉，现在就在我们头顶，两个男人交谈的声音，也陡然变大；上下不到十来米的距离，哪怕他们是从鼻子里哼一声，我也能听得清清楚楚。
　　
　　“三爷，你这可是高招啊，把我们所有人都糊弄过去了。”那声音不依不挠，继续道，“不过这到底东西能不能吃？万一这老头给药死了怎么办？”
　　
　　“本来就比死人多一口气，还怕个屁？你他娘的问那么多干嘛，去找瞎子过来，药得到陨玉里面才能喂。”
　　
　　那不容置疑的声音说罢，脚步声就顺着石梯下来。
　　我已经惊出了一身冷汗，本来只是觉得那声音熟悉，然而那句“三爷”，几乎要把我整个人击溃了。三爷？哪个三爷？是解连环？
　　不对，解连环的口气不是那样――我马上闭起眼睛，强迫自己分辨记忆和现实：这个“三爷”的语气中透出的感觉，不止是暴躁，更有一种老奸巨猾的阴沉。每一句话，看似直截了当，其实都不答在点子上，故意让人费心去猜――整个感觉，就像是带了张假面具，表皮是吴三省，里子是只老狐狸。
　　
　　可如果这人不是解连环，那会是谁？
　　
　　我百思不得其解，一睁眼，却看见石阶前多了一个人，他身上背着一个让我相当眼熟的行李包，再仔细一瞧，居然是黑眼镜！
　　
　　“三爷？这就要走了？”他对着从台阶上迈下的脚步声笑着，架在鼻梁上的那副黑色墨镜，在火色的映衬下反着白光，“不再等等？”
　　
　　“三爷”从石阶上走了下来，我急忙缩回身体紧贴石壁，连大气也不敢出，不知道是不是内心深处想逃避那张即将出现的脸，我的手指死死地钉在石墙上，即使全身都在为他的真面目而好奇颤抖，我也拼命地遏制身体的动作，不去看，也不去想。
　　
　　“三爷”笑了一声，语气里充满讥讽，“等什么？等玉俑起尸，阴兵开道护送咱们进陨洞？”
　　
　　黑眼镜没有马上回答，但是我有种预感，他刚才是话里有话，现在又来个笑而不语，更加让人汗毛倒立。然而话还没听完，闷油瓶忽然像是意识到什么似的，扯住了我的胳膊就往后退，我毫无防备，脑子里也是天旋地转，差点没打个趔趄摔倒；可就在这个时候，黑眼镜的声音却冷不防地转了过来，就像在黑暗里突然被探灯捕捉到的小偷一样，惊恐之中被切断动作，脑子里，耳朵边，全是那个狡黠的声音。
　　
　　“急什么？小三爷，不出来看看你三叔？”
　　




43

43、第43章 骗局（上） ... 
 
 
　　我当时反应，就像列宁打碎了花瓶之后被他姑妈揪到一样，从脚底心窜上来的那股战栗，一层层拨开伪装，整个人□裸地暴露在外面。
　　
　　不仅如此，我还被从中劈成了两半，一半被黑眼镜的话语拽着，一半被闷油瓶的手拉住，这两股矛盾的力量在身上纠缠，就像在烧一样。我下意识地看了看身后那道虚掩的门缝，其实只要马上跑，我有足够的时间和闷油瓶从眼前的困局中暂时抽身――但是，我并不想这样做。
　　既然我们从未曾被动挨打的局面里解脱出来，多逃避那么一次两次，又有什么意思呢？更何况，我本就不是为了逃跑才来的，好不容易走到这一步，也是时候让大家开诚布公，做个了结了。
　　闷油瓶见我始终面对着石阶的方向纹丝不动，大概也了解了其中的意思，慢慢放开手，任我深吸一口气，迎着石室内光亮的火光走了出去。
　　
　　出现在面前的有三个人。
　　黑眼镜、拖把、还有……我的目光落在这个穿着墨绿色登山服，头发泛白，面色苍老的男人脸上。
　　
　　他的表情也同样诧异，但并没有我想象中那么吃惊。
　　或许我的出现，也在他的计划之中，出乎意料的只是，阔别了二十多年的叔侄聚首，居然因为我的一意孤行而提前了。
　　
　　这个人是吴三省。
　　
　　我盯着他，默默的告诉自己，这个人确实是如假包换的吴三省。
　　
　　我觉得自己现在应该拿台计算器过来算算，从得到那份战国帛书的数码照片开始，当中省略数百万字，直到今天我和吴三省面对面站在一起的这一刻，有多少疑问和愤怒应该在脑内汹涌翻滚；有多少支离破碎的线索和画面可以借由他的出现重新组合到一起；有多少无故被摧毁一生的人应该冲过来把这个老家伙按在地上一顿好打――然而我能想到的越多，脑海中下一秒的画面就越是空白，即使他是造成这一系列不幸的罪魁祸首，可我对他，却没办法恨起来。
　　
　　因为我们身体里流淌着同样的血，这个人是吴三省，是我的三叔。
　　
　　我张了一下嘴巴，本来想叫他的，但是半天发不出声音。
　　
　　最后，反而是吴三省先破了这个僵局，讲的话也十分直接了当；虽说这些年解连环冒充的“吴三省”已经尽可能的与之接近，但外貌可以变，声音可以像，行为举止可以学，只有一个人的气势，是怎么也模仿不了的。
　　
　　“你都那么大了。”他感叹了一句，便道，“我知道你有问题，想问什么，就问吧。”
　　
　　靠，我想要问的东西，实在太多了，天知道该从哪一件开始问；其实我根本不在乎他能跟我说什么大实话，反而他那种毫不避讳的反应，让我一下子怒上心头，忍不住就冲他喊道：
　　
　　“得了吧，我什么都不想从你嘴巴里知道，你他娘的就是个骗子。在西沙骗，塔木陀骗，格尔木也骗，这一切从头到尾就是个骗局，我不知道你还能说出什么实话来。”
　　
　　“你倒是一点也不客气。”吴三省哈哈笑起来，眼角的皱纹都挤到了一起，“大侄子，照你这种思路，那骗你的不只我一个人。一个骗子要是没有托儿，别人怎么会相信他？ ”
　　
　　我隐隐地觉得有个巨大的阴谋即将浮出水面，无心再猜他的哑谜，强压着嗓子让声音听起来不那么颤抖。
　　
　　“……你什么意思？”
　　
　　“西沙的事情，文锦怎么跟你说的？”
　　
　　我心里一惊，短短一句话，里面透露出来的信息太多了。
　　吴三省怎么会预测到我已经和文锦见过面？
　　
　　难道他也像当初伪装成定珠媳妇的文锦一样，乔装成其他人混在我们中间？
　　这太可怕了，简直像拍无间道一样，我怎么也不能相信两个消失了二十年的人，在某一个时刻可能就彼此隔着一道帐篷。
　　可一想到乔装和“它”之间的联系，又眼见吴三省和黑眼镜站在一条阵线上――我不由得产生一个念头，莫非吴三省也是“它”的眼线，是文锦躲避了二十年的那股势力之一？
　　
　　“你不信我，我也不可能拿把枪对着你脑袋逼你信。真相这个东西，本来就需要自己去判断。”吴三省对着黑眼镜和拖把点点头，示意他们先坐下来，自己也把手里的一个青铜盒子用帛段包好，塞进行李包里，接着从胸前的口袋掏出一包烟，似乎打算说一个很长的故事。
　　
　　“我能做的，就是把事情都原原本本的告诉你，算是我欠你的。至于是真是假，你自己看。”
　　
　　他点着了烟，缓缓吸了一口，那神态和动作，和解连环所扮演的“三叔”一模一样，如果不是我之前经历过那么多真真假假，无论如何都不会相信自己认识的“三叔”，居然有两个。烟雾缭绕中，一个巨大的谜团终于要拨云见日，我愣愣地看着那股烟，和闷油瓶一起坐下来。吴三省见到闷油瓶，眼中显然有防备，也有疑问，但一切的情绪都暂时被压在这解开真相的白烟底下，渐渐隐去了。
　　
　　吴三省所说的，正是西沙海底墓的那段。
　　
　　有关于这段二十年前的陈年往事，我听到过两个版本，一个是解连环在医院故意颠倒黑白迷惑我的骗局；另一个是文锦在塔木陀告诉我的“真相”。其实这两个版本在事件的整个走势上都吻合，唯一有出入的地方就是“吴三省害我解连环死不瞑目”这一段纵排的遗言。从比较权威和客观的立场上判断，我本来相信文锦的说法，也就是吴三省有意要杀解连环，却反而被对方将计就计，死在了解连环手上。之后解连环利用自己的相貌优势顶替了吴三省的位置，从那至今二十年，始终带着假面具而活，成为了“真正的”吴三省。
　　
　　但是整件事情，并没有我表面上看到的那么简单。解连环最后的来信中也曾说，他之所以顶替吴三省，是有不得已的苦衷，而他的苦衷下面，必定存在着某个阴谋。再加上现在真正的吴三省出现，可以说，之前我所听到的两个西沙的版本，全部都是假的，因为吴三省和解连环都活着，不存在谁害死谁的问题。
　　
　　那问题就是，海底洞窟里那段让人产生错觉的遗言到底有什么用意。
　　
　　“其实进西沙前一夜，环子会和我同时出现在海底洞窟里，并不是因为他跟踪我。”
　　
　　吴三省夹着烟吸了一口，让我暂时不要提问，缓缓说道，“这是一个我早就想好的计划。那天晚上，我和环子一起瞒着文锦潜进了海底，再留下那段模棱两可的遗言，目的就是为了让事后发现尸体的人觉得是我杀了偷偷跟踪在后面的环子。而实际上死掉的那具尸体是裘德考队伍里的一个伙计，他当时已经被撞烂了脸，又穿着环子的潜水服，谁看到了都不会怀疑。我们也确实成功骗过了文锦，从那之后，环子就是吴三省，而我则脱离考古队逃了出来。其实说‘逃’也不确切，因为我之后一直在暗中跟着文锦的队伍，直到他们在海底墓室里被迷晕。”
　　
　　我听到这里，实在忍不住了，千千万万的疑问，又像水草一样戳着心脏，便抢白道，“你的意思是，解连环和你掉包的事情，是你们串通好演的一场戏？！可为什么呢？这么做有什么意思？”
　　
　　其实问出这话的时候，我有想到之前所做的梦。如果吴三省用这场戏来塑造一个诈死的假象，那么他确实可以像隐形人一样对考古队、对齐羽下手，可关键是，如果这个说法成立，那解连环也不是变相成为了他的同谋？
　　
　　撇开感情关系不谈，要是吴三省本身就是“它”的眼线，而利用自己与文锦的关系打入考古队，心狠手辣地对他们做手脚，那时间和情理上倒也说得过去；可若解连环也同样是“它”的人，上次在蛇沼见面时，文锦为什么没躲开他？解连环为什么一看见文锦还流泪？这实在说不过去，难道这还是个考古版罗密欧与朱丽叶的故事？
　　
　　吴三省看出了我的疑问，却没有马上回答，摇了摇头，转而对身后的黑眼镜道：
　　
　　“瞎子，你带着拖把先去通知老张那拨人，让他们先把老头带到陨洞去。”
　　
　　“什么陨洞！”我一听到陨洞，大叫起来，“你们到底要干什么？！”
　　
　　黑瞎子对着我笑了笑，便背着一身装备从门缝里走了出去。我心说都到了这个份上了，这老狐狸还要骗我，和我玩拖延战术，想抢在我和闷油瓶之前逮到文锦？！一着急便原地跳起来，就要冲着黑瞎子去，然而吴三省一掌拍在我肩上，就像从天而降的一块大石头，硬是把我结结实实地拍回了地面。
　　
　　“你他娘的坐好！不要动！”他低喝了一声，死压住我的肩膀，眼睛一抬，瞄到了我身后的闷油瓶，“大侄子，你看看，还是这小哥识相，你说你怎么光长个头不长见识，没看出来这里的风水？！”
　　
　　




44

44、第44章 骗局（下） ... 
 
 
　　我被他这么一吼，完全懵了，下意识地就回头去看闷油瓶，只见他面不改色的坐着，从头到尾也没露出半点担心的模样，反而顺着吴三省的意思对我点了点头，让我坐下。
　　
　　反正我这人看风水一向不准，可既然有闷油瓶作保，也不得不买他的面子，勉强又盘腿坐下了。一落座，闷油瓶的手就上来抓着我的胳膊，我知道他这是想让我安心，便吐了口气，平复心情，继续听吴三省往下讲。
　　
　　“知道老子为什么支他们走？”他重新点了根烟，对着我抬了抬下巴。
　　
　　我心里窝火的不得了，摇了摇头。
　　
　　“因为你三叔我诈死，就是为了这两个人。”
　　
　　我眼睛一瞪，更加听不懂了，吴三省摸了两把自己满是胡茬的两鬓，补充道，“准确一点说，是避讳这两个人背后的势力。”
　　
　　“它。”闷油瓶突然若有所思地插了一句。
　　
　　吴三省用一种挺意外地眼光扫了扫他，点点头说：
　　
　　“对，就是‘它’。至于这股势力到底是什么来头，我一会儿再说。现在我暂时称为‘它’。”
　　
　　他顿了顿，手上的烟灰积了大半，似乎在梳理思绪，“我之所以要利用和文锦的关系打入考古队，也是‘它’的意思。我本来以为，‘它’是想依靠这支考古队，解开几个关键地点的谜题，以顺利取得某些东西。但是我和裘德考碰过头后，发现事情并没有那么简单。首先，裘德考手上的那份战国帛书破译码，绝对不可能是由他这个老外独自解开的，必定有什么势力在暗中推波助澜。可为什么有人会帮助一个老外破译他从自家地皮上偷走的东西？他又会是什么人？这个问题我一直想不通，直到裘德考亲自来找我，而‘它’也积极拉拢我和裘德考合作，并要我带着几个药丸打入考古队，我才恍然大悟，原来这一切全是‘它’的阴谋。”
　　
　　“为了证实这从战国帛书的破译密码中挖掘出来的小药丸确实蕴含某种力量，‘它’不惜在这支年轻的考古队身上做实验，而更加操蛋的是，这件事还必须由我亲自来做。”
　　
　　我此时已经没了思考的力气，只觉得随着吴三省的叙述，一直以来在梦境里出现的那些虚幻的东西，都开始一片片和现实粘连起来，难怪在“齐羽”的意识中，会出现在吴三省所说的“下药”的那段话，看来当时迷晕考古队的，恰恰就是已经“死亡”的吴三省。
　　
　　“我不懂，你既然是“它”的人，为什么又说，和解连环计划‘诈死’的这出戏，也是为了避讳‘它’？‘它’要对付的又不是你。”
　　
　　听我这么一说，吴三省脸上立刻露出一种苦笑。
　　说来也奇怪，本来叔侄重逢，也算事件喜事，可我从看到他的第一眼起，就打心眼里不想用“三叔”这个词来称呼他。矫情的讲，“三叔”可能是我除“亲爹”之外最亲切的称呼，但眼前这个人，带着“三叔”的面具，却不是真正的“三叔”。
　　
　　所以他的笑，我也看不懂。
　　
　　“大侄子，你听我说了这么多，对‘它’有没有自己的判断？”
　　
　　我心说你就说话的方式还跟文锦挺像的，就冲着这一点，我可以确定你和文锦姨的男女朋友关系。
　　
　　我想了一想，得出的答案，竟也和当初回答文锦的一样。
　　“我什么判断也没有。”
　　
　　“你不是没有，是不肯动脑子去想。”他摇了摇头，“你就单纯的想，七十年代时候，能一手促成一支队伍，大大方方地派个领队在国家各个深山老窝里一考古的名义找东西；有能耐把骗走战国帛书的老外给拉拢进来，帮他破了密码，让你三叔我无法拒绝这个合作；还有胆子拿人命来做实验，害得我必须诈死，在暗地里苟延残喘的势力，可不可能会是单纯的个人组织或者团体？”
　　
　　我定定地看着他，脑子飞快地转起来。
　　
　　从我爷爷手里骗走战国帛书的老外，也只有裘德考。而关于这个人，文锦和解连环，都曾经和我提起过，我对这个老外最大的疑问，也是集中在战国帛书解码一事上。
　　裘德考的经历很特殊，如果说他是从贩卖走私文物而对中国文化产生浓厚兴趣，成为一个中国通，那还说得过去；但若说这个道地的老美仅用了二十年不到的时间就解开了战国帛书的谜团，我是怎么也不敢相信的；先不说破译这份战国帛书需要在中国各个地方打探消息，在当时社会风气并不怎么开放的环境下，一个老外是怎么取得当地百姓信任的；就是你在家闭门造车，也绝不可能仅靠几本文献就完全破译帛书中的密码。
　　
　　这当中必定有股非常权威、但不便公开的势力，暗中帮助裘德考；或者说，裘德考其实只是个幌子，真正从解开战国帛书之谜，并想依照其中线索找到西王母长生之法的，正式那股背后的势力……不，我恍然大悟，说是“权力”也不为过。
　　
　　1974到1976年，这个非常敏感的时段，还有什么样的权力能够大费周章地去追逐所谓的长生之法，并逼得识破计划的吴三省只能以诈死保命的“权力”，我总算是知道了。
　　
　　“我知道考古队无论如何都逃不过这一劫，所以才想，至少要保住吴解两家。我诈死，让环子以吴三省的身份活下去，正是下下之策。”
　　吴三省吐了一口烟，脸上像风壑一样苍老的痕迹，渐渐松脱下来。
　　
　　我静了一会儿，还不能完全相信他所有的坦白。因为吴三省这个人，从年轻的时候起，性格就非常桀骜不驯，这点我爸和二叔都能作证，他之所以能和解连环交换身份而不被亲人发现，除了样貌相似之外，还因为他从小就不着家，喜欢天南地北的闯，没人能摸得透他的脾气。
　　
　　一个这样的人，在识破可能给家族带来血光之灾的诡计之后，设计了一个这么漂亮的圈套让自己金蝉脱壳，难道仅仅只是为了苟延残喘地保命？
　　
　　“大侄子，不管你信不信，总之该说的，我也说了，这都算我欠你的。”
　　
　　这话说得很奇怪，我抬眼看向他，“三叔，那我只问你一个问题。你今天到这个地方来，是要干什么？”
　　
　　吴三省夹着烟，愣愣的看了我几秒，估计没想到话题会转变的那么快，那副苍老疲累的神态，就跟溶解掉的面具一样，忽然变得诡异危险起来。
　　“大侄子，你知道‘它’做那么多事，目的是什么？”
　　
　　我看着他的眼睛，觉得自己肯定蒙混不过去了，便道：
　　“不就是搞那些长生不老的玩意儿。”
　　
　　他一笑，那脸一下子凑过来，接着问：
　　“那你知道我为什么把这些都告诉你？”
　　
　　我心说，这不是你欠我的么，刚刚自己在那儿说，还说了两遍，这有什么好问的？
　　然而我看他的眼神，似乎别有深意，不知道怎么的，被他看着看着，身体竟然不受控制地往后挪了挪，吴三省现在的表情，不由得就让我想起过去做过的梦，那副怨毒，凶狠的模样，虽然不是冲着我来，可竟也能感受到丝丝寒意，就好像害怕的不是我自己，而是身体里的另一个人一样。
　　
　　“大侄子，我也不跟你绕弯了。我之所以把一切都告诉你，是因为你的命也不长了。”他不顾我越来越讶异的表情，继续笑道，“你大概觉得长生不老这种东西是天方夜谭，但是这世上，有的是人相信这东西，但最最讽刺的是，相信这东西的人最后没得到，把长生不老说成‘这玩意儿’的人，倒真的变成那玩意儿了。”
　　
　　我听不懂他的话，一下如坐针毡，站起来怒道，“这他娘的还不绕弯？这玩意儿那玩意儿的，你到底想说什么？！”
　　
　　“没关系，听不明白，那我就说的直接点儿。”他也跟着站起来，最后猛抽了一口烟，扔在地上踏灭，“格尔木养老院的录影带，全是我寄的。你大概也发现了，在地板上爬的那那个人，和自己长得一模一样。其实那不是一样，因为你们根本就是一个人。”
　　
　　




45

45、第45章 吴邪 ... 
 
 
　　我的脑子一下子转不过来。
　　
　　什么叫一个人？
　　
　　“我知道你一下子很难接受，但是没有人比我知道的更清楚。你要真相，真相就是这样。”
　　
　　吴三省的脸上，又恢复了那种关切的神情，只是我看着这张变幻莫测的老脸，无论如何都感受不到一星半点的安全，他就这样带着一张面具，拍了拍我的肩，继续说：
　　“其他的事情，我会找机会全告诉你。目前的问题是，你的身份已经不是一个秘密，‘它’的核心虽然早在二十年前就变更了，但是势力依旧存在，因为这世上没有哪个人不想亲眼看看永生的奇迹，那个‘计划’一直是搁置，从来没被放弃过。如果‘它’知道“吴邪”和“齐羽”已经变成一个人，你觉得你还能继续过现在的生活吗？”
　　
　　我不置可否地摇头，已经无法思考。无论“它”对我有没有兴趣，我都已经不可能重新回去做单纯的“吴邪”了。
　　活了将近二十多年，忽然发现自己是另一个人，要将过去的自己全盘否定，最可笑的是，我竟然不知道自己应该否定哪个身份，是齐羽，还是吴邪？
　　
　　……我不知道。
　　
　　“黑瞎子和拖把，这次是冲着裘德考来的，所以眼前唯一的办法，就是趁着‘它’没注意到你之前，跟着我走，能走多远，就走多远。”
　　
　　我看着自己的手，脑子里一片空白。
　　其实在吴三省说出这话的时候，我并不是没有心理准备，让人费解的迹象一直在源源不断冲击，让我无法不怀疑自己和齐羽的关系――但是，人总是会抱有一种侥幸心理，在没有得到确实的答案之前，我始终不敢往这个方面去想。
　　
　　但是这一切都来的太突然了。
　　
　　在格尔木的疗养院里，那个在地上爬行，好像遭人虐待过的那个蓬头垢面的男人；和三叔在海底墓穴中，被打落进棺材里，最后带回一间只有木头花窗的小阁楼里的人；原来都是我自己吗？
　　
　　可是我想不通，如果我和齐羽是同一个人，为什么会有截然不同的记忆？而且，齐羽和我出生于两个年代，都是真实存在过的人，从出生到死亡全部有档案资料记载，又不是我臆想出来的另一个人格，怎么可能会是“同一个人”呢？
　　
　　退一万步说，就算我真的和齐羽是一个人，那和“它”的计划，又有什么关系？
　　
　　他妈的，我快疯了。
　　
　　“不对。”一直在后面安静充当听众的闷油瓶忽然站起来，冷冷地看向吴三省，道，“你在说谎。”
　　
　　吴三省大概没料到闷油瓶会突然插话，而且说得那么直接，脸上的皮肉立刻僵硬了一下，随即又从容地绽放开来：
　　“哦，小张。你倒也是一点没变。”
　　
　　我不知道他是在指闷油瓶依旧容颜青春永驻还是我行我素的性格脾气依然让人难堪，但是这剪不断理还乱的气氛被突然打断之后，我的脑子也清醒了一点，总觉得吴三省的话里，确实还有明显逻辑不通的地方。虽然闷油瓶也是当年考古队中的受害者，眼下又和导致自己失忆的罪魁祸首面对面，但我相信不管什么时候，两个人的分析总比自己死钻牛角尖的好，不由得就朝闷油瓶看去，想听听他的看法。
　　
　　然而就在这个时候，石阶上突然传来一阵骚动，我们刚抬头去看，就只见那悬空在石盘之上的青铜炉子，竟然伴着锁链哐哐的晃动声震荡起来，我心说不是吧，这么个要命的时候还来添乱子，我三个人光站着还能碰到什么机关？岂料闷油瓶把我猛地往后一拽，不由分说地就趁着整个石室地动山摇的时候朝石门飞奔过去，那石室的门缝始终就虚掩开那么一点，我的脸往上一冲，鼻子嘴巴几乎就要给撞飞，再回头一瞧，那炉子越晃越厉害，但这不算什么，最恐怖的是，石室墙壁两边几个未破壳的玉俑，居然全部剥落下来，露出里面血红色的皮囊。
　　
　　我一看不对，居然这个时候起尸，条件反射地就叫了声“三叔！”可偏偏半个身体已经被拽到了石门外面，我看见那些血尸以极快的速度朝吴三省扑过去，心里正急得要命，而那门轰隆一声，就贴着我的鼻尖关上了。
　　
　　周围一下子漆黑一片，变得安静下来，我傻看着那道露出青铜内里的石门，还没完全从刚才的情景里回过神，整个人像没了魂一样，满脑子全是吴三省被血尸包围的画面，抓住旁边的闷油瓶就喊：
　　
　　“……靠！三叔还在里面！小哥！怎么回去？让我进去！”
　　
　　闷油瓶按住的我肩膀，把扭亮的手电筒塞在我手里，摇摇头道，“不行，我们现在必须马上去陨洞。”
　　
　　我一听他居然说出这种话，差点没一窝火把手电筒摔了，立刻怒道：“我不去！他就算真的是只老狐狸，那也是我三叔，我要是自己跑了，还算是人吗？！”
　　
　　话音刚落，我的后脑勺就突然狠狠挨了一刮子，差点没把我连头带人一起打到闷油瓶怀里去。我当时本身情绪就不稳定，又被这么一偷袭，马上就懵了，捂着头回头一看，黑暗中又出现一张熟悉的老脸，脑袋里当即就轰隆一炸，居然是吴三省！
　　
　　我愣了两秒钟，嘴巴哆哆嗦嗦的张开，这才终于认出来，这张满是皱纹和泥污，跟石室里的那个人几乎有着同一张脸的，不是什么吴三省，是解连环，是跟我共同生活了二十多年的，真正的“三叔”。
　　
　　“得了，舌头捋不平就给老子把嘴闭上。”
　　
　　解连环皱着眉头摆了摆手，丝毫没把我的诧异放在眼里，自顾自地环顾着四周的洞壁。这时候溶洞底部的绳梯上又传来几个声音，我还没来得及一一分辨，只见一个浑圆的黑影首先滚了下来，矿灯的光线在周围扫了两下，立刻就直射到我脸上，刺得我一下睁不开眼睛，只听见那声音兴奋地喊起来：
　　
　　“哎哟我的爹爹！见鬼了！天真无邪同志！你他娘的还活着？！”
　　
　　我没想到能在这种地方听到胖子的声音，不禁喜出望外，乐得都快炸了，再往后一看，小花和老黄他们也陆陆续续从梯子上下来，他们看见我，显然也是一脸的惊喜；可解连环却没给我们时间久别寒暄，提着矿灯对所有人照了照，命令道：
　　
　　“话都噎回去边走边说！那炼丹室的机关是第二次动了，这地方可能随时会塌，我和胖子前头开路，不想死的就跟上！”
　　
　　胖子吆喝了一声，踩着步子就带头钻进了身侧的一条甬道里，其他人也陆陆续续跟了上去。我一下子想到吴三省还在里面，就要告诉解连环，可突然间又意识到，自己与吴三省这一见面，等于已经变相拆穿了他的谎言，一时非常矛盾，觉得人和人之间的关系，为什么可以那么复杂。
　　解连环似乎是察觉出了我的顾虑，可眼看周围的石土壁上已经开始淅淅沥沥地散下泥屑，震动越来越强，又不太能在这种地方多说，便拍着我的头往前推了一把，强迫我先跑起来，随即笑道：
　　
　　“大侄子，有时候你把别人当人看，自己不一定有好下场。石盘上的机关就是吴三省自己动的，你还怕他逃不出去？如果不是那小哥及时把你拖出来，死在里面的只会有一个人，就是你。”
　　
　　我张口结舌，一句话也说不出来，一边跑，心里一边反复琢磨着解连环的话。整件事情驴头不对马嘴，吴三省为什么要启动石盘上的机关？什么叫死的只有我一个人？！
　　
　　我们跑了一段，因为地底震动的关系，所有人手上矿灯的光线全是上下颠簸，混乱不堪，走在前面的闷油瓶劈开了墙壁上的一丛菌丝状物体，跟着就矮身钻入洞壁中的另一条细小甬道，我立即意识到，这条路，应该就是从陆地上直达西王母陨洞的最快路线。这地下城的井道四通八达，上次我们被困在炼丹室内，是误打误撞才找到另一条通道走出了迷宫――不知吴三省能不能逃出那个石室，虽然解连环话里的意思，好像是他为了杀我才有意触动了机关，但口说无凭，这帽子一安上，就真的是叔杀亲侄了，多么严重的罪名。 
　　
　　而让我无奈的是，解连环似乎也不打算进一步解释下去，和闷油瓶一样一心只向着陨洞去，好像所有能解开谜题的关键，全聚集在那个地方。我也只能暂时收起顾虑和心思，跟着他们钻入了甬道。
　　
　　这甬道和刚进来时的那段裂缝一样，几乎就是扁扁的一条线，在里面爬，光是缩头缩脚还不够，还得稍微侧着点身子，把一条手臂挤在胸前才能勉强前进。这种地方最叫苦连天的莫过于胖子，卡在中间一块有石头戳出的地方横竖过不去，最后还是后面的老黄很是无奈地用头狠顶着他的屁股往前推，外面的人死命地拽，这才把胖子这块神膘给挤出了甬道。
　　
　　胖子一出洞，两眼就只往上翻，边喘边骂，“他娘的，比从我妈肚子里出来还痛苦，我要是取了老婆，绝对不让她遭这罪，生一个，就生一个。”
　　
　　“你他妈的还好意思说，老子差点就要顶到这胖子的□了，以后再过洞，谁爱走这胖子后面谁走，老子不干。”
　　老黄跟着跳了出来，从脖子到头顶全部红成一片，看得出来，胖子那两瓣肉应该没少让他遭罪，我心里不禁就想，还好那胖子没像当初在海底墓那样突然放个屁，要不然走在后面的人全得掀翻了不可。
　　
　　但是看着他们闹，我渐渐地就找回了那种久违的轻松感，回想从前那种面对纯粹的危险和惊悚的时光，真的非常难得。任何东西，一旦牵扯上人心和欲望，就变得复杂，不管吴三省之前说的那些话有什么用意，至少有一句是对的，在知道西沙的真相后，我无论如何都不可能回去做个“单纯”的吴邪了。
　　
　　“这里有东西。”
　　闷油瓶的声音从后面传过来，他正提着矿灯照射齐脚踝的水面，伸手在水底下拨弄了两圈，发出陶片互相碰撞的沙沙声。
　　
　　其他人一听到这动静，马上就围了过去，然后开始提灯在自己脚下照，老黄和小花，是第一次深入到西王母城的最底部，对于那些陶片都非常好奇；而已经意识到目的地近在咫尺的闷油瓶，此刻把矿灯举过了头顶，我跟着抬头一看，只见那巨大青白色光晕照射下的巨大圆顶，就在离我们不到二十米的地方，从这个角度也能非常清晰地看到陨玉上斑驳的孔洞。我不禁深吸了一口气，看着眼前由零碎的光线扫成的巨大区域，心里下意识觉得，也许真如文锦所说，西王母这个埋藏于地下的巨大祭祀场所，可能就是一切谜团的终点。
　　
　　可就在我们要朝着这个最终目标进发的时候，从洞顶垂挂下来的大量石瀑布后面，无声无息地闪出几个人影，所有人都惊讶地警戒起来，下意识往后退了几步，我和解连环提起矿灯把石瀑布后的阴影照开，这才发现我们已经被十几个人团团包围，而站在最前面的，竟然是黑眼镜和拖把。
　　
　　




46

46、第46章 真相（上） ... 
 
 
　　包围着我们的光线突然亮起来，就像故事片里警察抓小偷一样，我和解连环的队伍毫无意识地落入了别人的陷阱里，一下子，所有的人都二话不说抄出了家伙，胖子身上已经挂满了子弹条，首先朝那黑眼镜吼了一句，问他娘的玩什么，谁知解连环回过头来眼睛一瞪，向他一摆手，胖子看其他人没动作，也明显觉察出了气氛不对，暂时克制住了疑惑和怒气，把枪往胳膊肘里一收，对包围我们的人做了个警告的动作。
　　
　　借着矿灯的光线，我发现这帮围住我们的人里，我能叫出名字的不只有黑眼镜和拖把；拖把的前面还坐着一个头发花白的老头，那鼻子眼睛一看就是老外，满满一圈的络腮胡子，看上去已经奄奄一息，要靠旁边的几个人扶着。我心里一咯噔，把光束全部聚集在这个老人身上，从头到脚细细打量了一遍，他穿着的那军绿色的登山服，比那张脸更加眼熟――这衣服在全世界任何体育用品店里都买不到，我看见他上衣口袋上缀着的那块铭牌，一下子想起来，那是阿宁他们公司的标志！
　　
　　我不禁咂舌，那这个老头，会是什么人？！
　　
　　“大侄子，你跑得倒还挺快。”
　　吴三省的声音突然从另一处石瀑布后面绕了出来，我和解连环都大吃一惊，看着那张堆满怪笑的老脸，半天说不出话来。
　　吴三省慢慢从旁边踱过来，用那双眼白混黄的眸子，把我们每个人都挨个扫了过去，不知怎么的，我心里竟十分恐惧与他对视，好像那张脸上的每一道皱纹都是一张裂开的嘴，只要稍不留神就会被连皮带肉生吞下去。
　　我对这个男人，已经没有任何亲切的感觉，他的身上看上去挺干净，没有一丝和血尸搏斗后的狼狈，不管是不是如解连环所说，是他自己启动了石盘上的机关来暗算我，但有一点我已经能肯定，吴三省确实早就为自己准备好了退路，这才能得意洋洋地站在我们面前。
　　忽然间就觉得，自己刚才在石门外面为了他大吼大叫的举动，非常愚蠢。
　　
　　他微微眯起眼睛，目光一转，就像只在算计肥肉的狐狸一样盯着解连环，笑道：
　　
　　“环子啊，吴邪也是你的侄子，他既然那么想知道，你干嘛不告诉他呢？我们这两个三叔是什么关系，怎么来的，我统统都说了，可你看看，他跟你亲，不信我啊。”
　　
　　吴三省和解连环这两张几乎完全相似的脸在同一地点同一时间出现，令在场所有的人都睁目结舌，就连一直跟着解连环的几个伙计，脸上也满是困惑和惧色，更别说胖子和小花他们了。这个时候，可能大家都处于比较震惊的状态，面面相觑有，窃窃私语就没了，谁叫那两张脸，连皱纹的位置都几乎一样，如果这时候潘子也在场，不知道能不能认出哪个才是他的三爷。
　　
　　解连环和吴三省对峙了一会儿，他眼神并不像后者那样只纯粹地透露着一种威胁，他的立场，较之一直躲在暗处的吴三省，本身就更加复杂，而想的越多的人，往往越容易顾此失彼。诡异的沉默持续了几分钟，我看见解连环苍老的眼帘，慢慢地垂落了下来，同样上了年纪而越发混浊的眼睛更显老态和疲惫，似乎终于放弃了一直以来的坚持，脱下带了将近二十年的“三叔”的面具，告诉了我几件事。
　　
　　他的这段叙述，我等了很久，就像一盘破碎拼图的最后一块，很自然地剔除掉了一些虚假的东西，将吴三省和齐羽的记忆完全地拼合了起来，呈现出了隐藏在西沙到格尔木养老院二十多年的真相。
　　
　　整件事情，同样要从西沙开始说起。
　　
　　当年，解连环本身就是考古队中的一员，是吴三省利用和文锦的男女朋友关系硬插了进来。虽然解连环和吴三省是表亲关系，也算得上是兄弟，可解连环出生在知识分子家庭，是属于地地道道的公子哥，自然就对痞气十足的吴三省看不顺眼，对于他突然插足考古队的事情，也比较有敌意。
　　但是从解连环的口气里，我也听得出来，他之所以对吴三省看不惯，也有一部分原因出在文锦身上。当然这是上一辈的感情问题，不适宜在这个场合多展开。
　　
　　不满和针锋相对的情绪，一直持续到下西沙的前一天晚上。吴三省在入夜后，突然将解连环叫道了船头，把自己潜入考古队的原因，以及“它”的计划，原原本本地告诉了解连环。解连环当时就懵了，因为他知道，无论这个计划成不成功，出于保密的心理，“它”都不可能让参与在内的人太太平平的活下去，因为这长生不老的实验，本来就是一个毫无人性的计划。
　　
　　吴三省告诉解连环，事到如今，考古队的命运已经不可逆转了，他们唯一能做的就是保住吴解两家，运气好，说不定还能利用“它”的疑心，让“它”自动放弃整个计划。解连环听下来，觉得自己已经拖入了一个进退两难的死局，如果始终被蒙在鼓里，眼不见心不烦，倒也算了；可他既然已经知道了真相，就没有办法对吴三省说“不”，毕竟吴三省现在的身份还是“它”派出的人，要是断然拒绝，把所有的事情告诉文锦他们，那么最后的结果只会是全军覆没。
　　
　　所以两个人就自导自演了一场“吴三省害死我解连环”的计划，瞒着文锦他们深夜下海，可是让两人万万没有想到的是，当晚睁着眼睛没睡觉的不只是他们两个，船室的一个人影，也悄悄起来，紧跟着他们进入了海底洞窟。
　　于是海底洞窟内就出现了“第三个人”，吴三省发现这个跟踪者之后，曾与之在黑暗中进行搏斗，可因为没有光线，加之自己是从背后被偷袭，吴三省和解连环不只没看清来者何人，更是让他趁乱逃脱了。这得知了掉包计划的“第三个人”，无疑变成了一颗定时炸弹，可如果现在放弃这个计划，那么回到船上的时候，他们就无法向文锦解释两个人一起下海的目的。万般无奈之下，解连环和吴三省只能先按照原计划行事，并由躲在暗处的吴三省找机会揪出这个“第三人”。根据吴三省的分析，这第三个人极有可能是“它”派来盯自己梢的眼线，目的就是为了看看自己会不会有背叛的举动。
　　
　　就这样，解连环变成“吴三省”之后，上船与文锦汇合，并使他们相信了解连环失踪的说法，文锦虽然吃惊，但身为领队，却不能为了一个人暂停整个考古队的进程，而当时，考古队里也并没有人露出马脚；于是，所有的各怀心思的人，都不知不觉地都随着吴三省编排好的剧情，接近了一个毁灭性的暴风圈。
　　
　　根据计划，文锦他们在进入海底墓的墓室时，由解连环佯装而成的吴三省借由睡觉的名义在外面等着，真正尾随在考古队之后找机会给他们下药的人，是吴三省本人。然而他却在途中发现了故意脱队，并躲在石室中偷窥一切的齐羽，吴三省马上就意识到，这个来历和样貌都非常陌生的齐羽，极有可能就是当时在黑暗里偷袭自己，是“它”派来的眼线！出于杀人灭口的心理，吴三省在石室中与齐羽扭打起来，最后齐羽被掐晕，跌入了木棺之内，吴三省当时在杀和不杀之间做过一番挣扎，最后决定将齐羽就这样先秘密藏起来，再找机会带回格尔木。
　　我听到这里的时候，不由自主地问了一句为什么，吴三省便接过解连环的话，告诉我说，如果齐羽这条眼线死了，“它”一定会对自己产生怀疑，那么之前所做的一切功夫就全都白费了，只有齐羽活不见人死不见尸，“它”拿捏不准其中的真实性，又不能在自己面前名正言顺地提起这条“眼线”，自己的计划才不会被破坏。
　　
　　我听他有条不紊地说完，心中唏嘘不已，一方面又开始为自己和齐羽一体同心的事情感到困惑，心情极其矛盾。
　　这时有个温热的东西就从手臂旁边贴上来，紧紧抓住了我的手，我不用看也知道是谁，心情很不可思议地像水纹一样缓缓平静下来，作为让他放心的回应，也用力握了他一把。
　　
　　静了一会儿，吴三省的视线，又缓缓转移到了闷油瓶身上，看着他继续把故事讲下去。
　　
　　整个计划，由于“它”的眼线被意外逮出来而变得完美无缺，但是只有一次，吴三省在扰乱考古队视线，装模作样引文锦他们上钩的时候，却被闷油瓶先一步抓到了自己，他看着闷油瓶面无表情地蹲在自己面前，心虚的感觉一下子就覆灭掉了所有的理智，抓起从陈皮阿四那里得来的蛇眉铜鱼去袭击闷油瓶，所以到最后，闷油瓶除了被喂药意外，还是考古队中唯一一个失去记忆的人，而导致他丧失二十年记忆的，就是那条被蚩尤人成为珍宝的，以青铜铸成的鱼形器皿，想来也非常讽刺。
　　
　　成功给考古队的每个人都下了药之后，解连环在吴三省的暗中帮助下，将所有人转移到了格尔木的养老院，但与此同时，两个人都意识到，因为“解连环”的死，“它”已经对考古队有了怀疑，再加上吃了药的人疯的疯，死的死，眼前“齐羽”又无故失踪，所以“它”搁置了计划，放弃了考古队。
　　其实事情进行到这个阶段，吴三省和解连环的调包计划已经取得了成功，两家人家都免于了事后遭逢不幸的命运。
　　
　　“但是这个时候，吴家发生了一件大事。”吴三省没有给我们留多少消化故事的时间，话锋一转，矛头直指向我，“我的侄子吴邪因为病重，可能活不了多长时间，所以当时就想，反正“它”已经变相接受“齐羽”消失的事实，倒不如死马当活马医，把吴邪的记忆，移植到齐羽身上，让齐羽以吴邪的身份继续活下去，不是同时解决了两个问题？”
　　吴三省带着理所应当的语气说到这里的时候，我的脑子几乎停止运转，已经快崩溃了，但他依然以一种几近疯狂的口吻，捏起自己的两根手指，边摇头边笑道：
　　“ “它”做梦也想不到，就因为自己那一丁点儿的狗屁疑心，就错过了得到永生的机会。搞了那么多功夫，到头来全是一场空。”
　　
　　我愣愣地看着眼前这个陌生的男人，紧紧抓住了自己脸，脑子像是被刀子搅过一样，撕裂般的疼。无数的记忆跟着吴三省的声音慢慢清晰起来，录像带、在地上爬行的人、养老院的木头花窗、窗户底下那两个抬头看我的夫妇、家门口的小学、从监狱里放出来的老痒、杭州的铺子、带着战国帛书的金牙老头、拍着桌子跃跃欲试的三叔、鲁王宫的玉俑、海底墓的禁婆、秦岭的青铜树、云顶天宫的青铜门、塔木陀的西王母陨洞……一切零碎的画面全部翻江倒海地交错在一起，我分不清楚其中的真真假假，只觉得眼前的人，眼前的事，是不是都只是一场梦，还是这几年我所经历的一切全都只是吴三省圈套中的一环，甚至我的整个人生都是被人编排好的一个故事？！
　　
　　我是谁？
　　
　　我到底是齐羽？还是吴邪？！
　　
　　“本来你要是乖乖的待在杭州当个古玩店的小老板，我也并不打算下这个很手。有多少人劝你不要趟这浑水，你也不听，搞得“齐羽”又开始不安分，对你对我，都没有好处。”吴三省慢慢走到我旁边来，我已经失了神，耳朵里听不见任何东西，他饶有兴致地看了我一会儿，手往后一招，拖把就把那老态龙钟的白发老人连拖带拽地扛到我面前，接着，吴三省低沉的声音又撕破了我耳边的寂静，侵略性地传了进来：
　　
　　“你是不是觉得，是我这个猪狗不如的东西毁掉了考古队的那些人？那你有没有想过，我自己就是第一个被毁掉的？我可能一辈子都不能在太阳底下露面，到死都得躲在别人的眼睛，像个过街老鼠一样，为什么？凭什么我就要过这种日子？所以我就想，就算我要下地狱，也要“它们”一起陪葬。“它”毁了我这一辈子，我就炸了他他妈长生不老的白日梦！人到了该死的时候，就要去死，你说是不是，大侄子？”
　　
　　第47章真相（下）
　　
　　他说完，一手伸进了那白发老头的上衣纽扣里，猛地往下一扯，露出了绑在那人胸前的几根雷管。此举一出，周围一阵惊呼咒骂，闷油瓶更是挡着我往后连退，气氛一下子剑拔弩张起来，手上有家伙的人已经统统子弹上膛，简直像黑帮会面一样，随时准备背水一战。
　　
　　“知道这是谁吗？”吴三省的人手占有压倒性的优势，他是有备而来，毫无惧色，拍了拍那老头胸前的雷管，扭头对解连环看过去，“环子，你应该认识。”
　　
　　我那时不知道怎么的，头皮一炸，脑子里忽然出现了一个名字，一个老外，还与“它”有关，又穿着阿宁公司的衣服……我想来想去，也只有一个可能，便抢在在解连环之前喃喃道：
　　
　　“裘德考？”
　　
　　吴三省朝我笑了笑，“大侄子，你确实是聪明，但是最后害死你的，也就是副聪明的脑子。这老头子也一样，身上全都插着输液管，人都差不多了，可一听我说找到了西王母的陨洞和蹩王药，哪怕就是打兴奋剂提着最后一口气也要跟过来。”他拍了拍裘德考苍白松弛的脸，发出响亮的啪啪声，“你这就是太会打算盘，打的太多，打成了贪。你们哪儿不是有上帝吗，我一会儿就让你美梦成真，送你去见永生不灭的上帝去。”
　　
　　他说罢就哈哈笑起来，而我全身上下的每一根筋都绷直僵硬，差不多濒临爆发的边缘，看着那张像毒蛇一样还在不断向周围施加压力的脸，一股邺火就直冲上来，可偏偏收拢却像被千万只手死死地扼住，竟然悲凉到发不出一点声音。
　　
　　我全明白了。
　　
　　现在我全明白了。
　　
　　这一切的 
 46、第46章 真相（上） ... 
 
 
　　一切全都是吴三省的安排。
　　从我接触到这个隐藏在战国帛书内的永生计划的冰山一角开始，吴三省就完全把我当做了齐羽，一步步将我往这个陷进里引，黑眼镜和拖把，根本不是什么“它”的眼线，他们从头到尾都是和吴三省站在一起的。就连联系霍老太，以追查二十年前考古队真相的名义拉我入局的人，也不是解连环，而是吴三省！
　　他安排这么多，最后的目的，就是要连同我一起毁了所有和“它”有关的人和事。怪不得黑眼镜那时候说，三叔要杀的，并不是“吴邪”这个人。
　　打从一开始，吴三省针对的就只有三样东西。
　　
　　石盘上的蹩王丹药、西王母陨玉、齐羽和裘德考。
　　
　　裘德考歪坐在那里，整个人气息奄奄，仿佛一具被抽掉了骨头的肉块，任吴三省踢踢踹踹，也只是喘气，没有任何反抗的力气。我看着他才体会到什么叫可悲，一个垂死的耄耋老人，直到全身插满输液管竟还在相信那些莫须有的谎言。什么狗屁的长生不老，我从来不认为自己和齐羽是“它”成功的试验品，相反的，是两个被贪婪人心剥夺掉一生的牺牲品。
　　
　　吴三省冷不防地就对包围着我们的人使了个眼色，最靠近我的几个人立刻快速靠过来，几条手臂像蛇一样直扑我的面门，我知道他要干什么，他之所以告诉我这一切，就是想让我把自己完完全全当做齐羽，好让他在给我绑炸药的时候能少受几分良心的谴责。我心说不管自己是齐羽还是吴邪，都绝不能被这个老狐狸逮到，抄起矿灯狠撞过去，砸一个踢一个；这一开战，场面立刻混乱起来，虽然我们寡不敌众，但吴三省并不敢让他的伙计开枪，看上去是想捉活的。这种变态又不利索的群架场面真他娘的像极了故事片里的黑吃黑，我郁闷的情绪也已经积压了很久，身体里的怨气都前所未有的爆发出来，握紧拳头几乎是发泄一样见人就揍，胖子在后面边开路边叫好，让我们赶紧的往后撤，岂料拳头虎虎生风的时候脖子却被人狠命一拽，我只觉得眼前的景物一歪，整个人控制不住平衡就倒了下去，再要站起来的时候，上半身已经被死死地钳制住，动弹不得。
　　
　　我暗喊一声不好！试图挣扎了几下，但是那人的力气大的不像话，那哪里是用胳膊掴住我的脖子，根本是要存心掐断，一时就发了狠，想在气绝身亡之前用手肘去撞他的肚子，可我的皮肤才一触到那人硬邦邦的胸口，脑子马上就懵了，这一愣，头就顺着那满是体毛的胳膊往上一抬，只见闷油瓶和解连环他们全部僵在原地，就连吴三省也瞪着眼睛，很是惊讶地盯着我。
　　
　　我意识到不对劲，架着我的这人胸口好像绑着雷管，难道抓住我的不是吴三省的伙计，是裘德考？！
　　
　　“别动！”裘德考在我耳边喘着粗气，另一只手不知握着从哪里弄来的小手枪，用极不标准的中文发音，断断续续地警告，“……是我解开了战国帛书的谜底，我怎么会死？吴三省，你输了……我已经得到了所有的东西！这么多年……能活下来的人是我！只有我！”
　　
　　他竭尽全力大喊着，手上的枪一直指着自己胸口的雷管，我没有想到一个濒死的人怎么能使出那么大的力气，好像一股非常深刻的执念，驱使他从头到脚都变成了铁块，掴着我一步步往陨洞的方向挪。
　　解连环和吴三省都僵立在哪里，两个人都各有顾忌，不敢动手开枪，只看见胖子实在忍不下去，狠着脸抄起五六半冲出来，我的胸口立刻就被裘德考的枪口压迫了一下，力气之大，几乎要塞到肉里面，不由得就哼哼了一声，胖子一怔，终于停在半路上，没敢再前进。
　　
　　裘德考把我拖到一处孔洞边，力竭地扶着陨玉喘粗气，口气和动作依然凶狠，他那两只深浅在眼眶里的浑浊，就像补食前的老鹰一样，低喝着要我爬进洞里。
　　吴三省一下就抓到了空子，脸上瞬时升腾出一股杀气，又或者说，他前面之所以不开枪，本来就是预料到裘德考会爬进陨洞里效仿西王母蜕皮，一直等到一管炸药可以同时解决三样东西的时刻，这才眼睛一瞪，拔出手枪朝裘德考的胸口瞄准。
　　
　　这个举动，也让我对他的最后一丝幻想破灭，而裘德考却不那么想，他早知道吴三省在等待这一瞬，猛地就把我往里一推，自己也以极快的速度挤了进来，我听到一发枪响击中了陨洞的石壁，刚探身进来的裘德考也跟着低呜了一声，估计是打中了脚。他头上全是汗，却没有丝毫犹豫，一巴掌就打在我头上，强硬地推着我往里爬，这时外面的枪声又响了好几下，紧接着就是乱作一团喊杀声。
　　陨洞里一片漆黑，我手上的矿灯又掉了，一边咬着牙不情愿地往前挪动着步子，一边听着陨洞外的动静，忽然就觉得有什么东西跟着裘德考后面扑了进来，抓住他往后一拽，狭小的甬道里顿时全是呻吟和肢体碰撞的闷响声，我双手撑住洞壁，弓着膝盖好不容易才能回头，只见裘德考已经和窜上来的黑影抱做一团，扭打起来。
　　
　　




47

47、第47章 真相（下） ... 
 
 
　　他说完，一手伸进了那白发老头的上衣纽扣里，猛地往下一扯，露出了绑在那人胸前的几根雷管。此举一出，周围一阵惊呼咒骂，闷油瓶更是挡着我往后连退，气氛一下子剑拔弩张起来，手上有家伙的人已经统统子弹上膛，简直像黑帮会面一样，随时准备背水一战。
　　
　　“知道这是谁吗？”吴三省的人手占有压倒性的优势，他是有备而来，毫无惧色，拍了拍那老头胸前的雷管，扭头对解连环看过去，“环子，你应该认识。”
　　
　　我那时不知道怎么的，头皮一炸，脑子里忽然出现了一个名字，一个老外，还与“它”有关，又穿着阿宁公司的衣服……我想来想去，也只有一个可能，便抢在在解连环之前喃喃道：
　　
　　“裘德考？”
　　
　　吴三省朝我笑了笑，“大侄子，你确实是聪明，但是最后害死你的，也就是副聪明的脑子。这老头子也一样，身上全都插着输液管，人都差不多了，可一听我说找到了西王母的陨洞和蹩王药，哪怕就是打兴奋剂提着最后一口气也要跟过来。”他拍了拍裘德考苍白松弛的脸，发出响亮的啪啪声，“你这就是太会打算盘，打的太多，打成了贪。你们哪儿不是有上帝吗，我一会儿就让你美梦成真，送你去见永生不灭的上帝去。”
　　
　　他说罢就哈哈笑起来，而我全身上下的每一根筋都绷直僵硬，差不多濒临爆发的边缘，看着那张像毒蛇一样还在不断向周围施加压力的脸，一股邺火就直冲上来，可偏偏收拢却像被千万只手死死地扼住，竟然悲凉到发不出一点声音。
　　
　　我全明白了。
　　
　　现在我全明白了。
　　
　　这一切的一切全都是吴三省的安排。
　　从我接触到这个隐藏在战国帛书内的永生计划的冰山一角开始，吴三省就完全把我当做了齐羽，一步步将我往这个陷进里引，黑眼镜和拖把，根本不是什么“它”的眼线，他们从头到尾都是和吴三省站在一起的。就连联系霍老太，以追查二十年前考古队真相的名义拉我入局的人，也不是解连环，而是吴三省！
　　他安排这么多，最后的目的，就是要连同我一起毁了所有和“它”有关的人和事。怪不得黑眼镜那时候说，三叔要杀的，并不是“吴邪”这个人。
　　打从一开始，吴三省针对的就只有三样东西。
　　
　　石盘上的蹩王丹药、西王母陨玉、齐羽和裘德考。
　　
　　裘德考歪坐在那里，整个人气息奄奄，仿佛一具被抽掉了骨头的肉块，任吴三省踢踢踹踹，也只是喘气，没有任何反抗的力气。我看着他才体会到什么叫可悲，一个垂死的耄耋老人，直到全身插满输液管竟还在相信那些莫须有的谎言。什么狗屁的长生不老，我从来不认为自己和齐羽是“它”成功的试验品，相反的，是两个被贪婪人心剥夺掉一生的牺牲品。
　　
　　吴三省冷不防地就对包围着我们的人使了个眼色，最靠近我的几个人立刻快速靠过来，几条手臂像蛇一样直扑我的面门，我知道他要干什么，他之所以告诉我这一切，就是想让我把自己完完全全当做齐羽，好让他在给我绑炸药的时候能少受几分良心的谴责。我心说不管自己是齐羽还是吴邪，都绝不能被这个老狐狸逮到，抄起矿灯狠撞过去，砸一个踢一个；这一开战，场面立刻混乱起来，虽然我们寡不敌众，但吴三省并不敢让他的伙计开枪，看上去是想捉活的。这种变态又不利索的群架场面真他娘的像极了故事片里的黑吃黑，我郁闷的情绪也已经积压了很久，身体里的怨气都前所未有的爆发出来，握紧拳头几乎是发泄一样见人就揍，胖子在后面边开路边叫好，让我们赶紧的往后撤，岂料拳头虎虎生风的时候脖子却被人狠命一拽，我只觉得眼前的景物一歪，整个人控制不住平衡就倒了下去，再要站起来的时候，上半身已经被死死地钳制住，动弹不得。
　　
　　我暗喊一声不好！试图挣扎了几下，但是那人的力气大的不像话，那哪里是用胳膊掴住我的脖子，根本是要存心掐断，一时就发了狠，想在气绝身亡之前用手肘去撞他的肚子，可我的皮肤才一触到那人硬邦邦的胸口，脑子马上就懵了，这一愣，头就顺着那满是体毛的胳膊往上一抬，只见闷油瓶和解连环他们全部僵在原地，就连吴三省也瞪着眼睛，很是惊讶地盯着我。
　　
　　我意识到不对劲，架着我的这人胸口好像绑着雷管，难道抓住我的不是吴三省的伙计，是裘德考？！
　　
　　“别动！”裘德考在我耳边喘着粗气，另一只手不知握着从哪里弄来的小手枪，用极不标准的中文发音，断断续续地警告，“……是我解开了战国帛书的谜底，我怎么会死？吴三省，你输了……我已经得到了所有的东西！这么多年……能活下来的人是我！只有我！”
　　
　　他竭尽全力大喊着，手上的枪一直指着自己胸口的雷管，我没有想到一个濒死的人怎么能使出那么大的力气，好像一股非常深刻的执念，驱使他从头到脚都变成了铁块，掴着我一步步往陨洞的方向挪。
　　解连环和吴三省都僵立在哪里，两个人都各有顾忌，不敢动手开枪，只看见胖子实在忍不下去，狠着脸抄起五六半冲出来，我的胸口立刻就被裘德考的枪口压迫了一下，力气之大，几乎要塞到肉里面，不由得就哼哼了一声，胖子一怔，终于停在半路上，没敢再前进。
　　
　　裘德考把我拖到一处孔洞边，力竭地扶着陨玉喘粗气，口气和动作依然凶狠，他那两只深浅在眼眶里的浑浊，就像补食前的老鹰一样，低喝着要我爬进洞里。
　　吴三省一下就抓到了空子，脸上瞬时升腾出一股杀气，又或者说，他前面之所以不开枪，本来就是预料到裘德考会爬进陨洞里效仿西王母蜕皮，一直等到一管炸药可以同时解决三样东西的时刻，这才眼睛一瞪，拔出手枪朝裘德考的胸口瞄准。
　　
　　这个举动，也让我对他的最后一丝幻想破灭，而裘德考却不那么想，他早知道吴三省在等待这一瞬，猛地就把我往里一推，自己也以极快的速度挤了进来，我听到一发枪响击中了陨洞的石壁，刚探身进来的裘德考也跟着低呜了一声，估计是打中了脚。他头上全是汗，却没有丝毫犹豫，一巴掌就打在我头上，强硬地推着我往里爬，这时外面的枪声又响了好几下，紧接着就是乱作一团喊杀声。
　　陨洞里一片漆黑，我手上的矿灯又掉了，一边咬着牙不情愿地往前挪动着步子，一边听着陨洞外的动静，忽然就觉得有什么东西跟着裘德考后面扑了进来，抓住他往后一拽，狭小的甬道里顿时全是呻吟和肢体碰撞的闷响声，我双手撑住洞壁，弓着膝盖好不容易才能回头，只见裘德考已经和窜上来的黑影抱做一团，扭打起来。




48

48、第48章 千钧一发 ... 
 
 
　　裘德考回光返照的力量虽然惊人，但是认真和正常人博弈起来，渐渐的就捉襟见肘，何况那个已经把他半压在地上的黑影是闷油瓶。
　　
　　这甬道本身就非常狭小，现在又一下挤了三个人，可以说根本没什么能活动开的空间，我心惊肉跳地看着闷油瓶一招招化解裘德考的垂死挣扎，好几枪都惊险地打进了洞壁里，不禁想要扑上去帮忙，可那两个人几乎就重叠地扭在一起，万一下手错了地方，忙没帮上倒反而会添乱。闷油瓶一直紧抓着裘德考拿枪的手，不让他往自己胸口上的炸药瞄准，这样一来，几乎就没有余力制服他身上其他的地方，我的眼睛此时逐渐适应了黑暗，看准了时机，对着那横在外面的手枪就猛力一锤，裘德考一声惨叫，手枪就脱飞了出去，闷油瓶见机马上放开他，从他身侧和洞壁形成的那一小条缝隙里快速钻过来，拍了一下我的背，便道：“往里走！快！”
　　
　　我点点头，两个人就弓着身子以最快的速度沿着狭隘崎岖的甬道往里爬。雷管的爆炸范围不大，但威力甚强，如果那个半疯癫的裘德考在陨洞里引爆，很有可能造成一部分的甬道坍塌，这样一来我和闷油瓶等于被堵死在里面，就算往陨玉里走可以暂时避开吴三省，但是结果也不一定能好到哪儿去，困在一个叫天天不应，叫地地不灵的地方，死状可能更惨。
　　话是那么说，可我们已经走出大老远，也没有退路了。闷油瓶一直跟在我后面，时不时还会回头看一下有没有人追上来，其实这陨洞里的秘密，也只有我、闷油瓶和文锦知道，其他人只看到了进入陨洞的人一个失踪一个失忆的表面现象，断然不敢轻易进来，所以吴三省和解连环在外面的争锋相对会发展成什么样，让我比较担心。
　　
　　“没了炸药和你的牵制，他们行动起来会方便很多。”闷油瓶似乎洞察出了我的心事，继续道，“你三叔有办法摆平。”
　　
　　我苦笑了一下，点点头。“三叔”这个字眼差不多快成了我的避忌，一听到，内心就不自觉地抗拒，但是我知道闷油瓶指的“三叔”是哪个，在我的记忆里，真正能对的上这个称呼的，也只有一个人。
　　
　　根据闷油瓶以前的记忆，从孔洞道到中央墓室，当中大概有两三百米的深度，我们走了约莫十分钟后，背后突然传来岩石崩塌的轰鸣，震荡甚至波及到我们脚下。我的眼前一下子就出现裘德考的手枪和他胸口的雷管，不知道自己的手是因为这股爆炸传递而来的震动在抖，还是再也抑制不住内心深处的情绪，一下子停住脚步，抓着头发和脸，整个人弓在原地不停地颤抖。
　　
　　挫败、愤怒、害怕、怀疑……这些情绪一起在身体里翻搅，我很难用一个准确的形容词来表达现在这种全身都被累积起来的情绪撕裂的感觉，总觉得绕了一大圈，换来的居然是这种结果，再回想起自己当初大言不惭地拍胸说“我他娘的就是要趟这浑水”时候的情形，才明白解连环在丛林里说的那番话是什么意思，自己是那么的愚蠢。
　　
　　“别想了。”闷油瓶从后面拍了拍我，“我们赶快找路出去，其他事情以后再说。”
　　
　　说着他就从我身边绕了过去，走到前面开路。越往里走，甬道里的光线越是昏暗，到了现在这个时候，已经是伸手不见五指。我定了定神，现在确实没有时间多感怀，我强迫自己收拾好心情，继续往前走。
　　说来闷油瓶这个人，真的有种很奇怪的魔力，我只要知道他在前面，就会没来由地觉得安心，这种闲适的感觉让我万分怀念。如果说这一路走来连身份都被颠覆的我还有什么可值得相信和留恋的，大概也只有这个人了。
　　
　　我们继续走了一段，前方的路渐渐开阔起来，不必半蹲着身子走，挺胸抬头也没问题。我回忆了一下闷油瓶之前的叙述，觉得现在应该离存有西王母真身的那个墓室不远了。在甬道的尽头，果不其然有另一种空气扑面而来。
　　闷油瓶问我身上还有没有能够照明的东西，因为刚才的甬道是一路通到底，不需要光线也能摸索过去；但是进入墓室之后，周围的地势就比较复杂，而且我记得这里有人面鸟，万一不当心误触机关，连自己是被哪只咬死的都分不出来。
　　
　　我上下掏摸了一阵，只剩一包烟，还好我习惯把打火机塞在烟盒里，便赶紧掏出来，拇指拨弄了两下没点着，只有火星，我心说难道没油了？心急地上下倒了倒，才用力一擦，嚯，终于他娘的亮起来了。
　　火光一下子就窜上了脸，我往后一仰，这超市里卖一块五毛的打火机也只够照亮两个人头大小的范围，而且捏的时间长了还会被烫到，我尽量是烫的不行了才换手继续打，两个人不知不觉就顺着墓室的边缘摸索到了有石阶的地方。闷油瓶立即伸手挡住我前进的趋势，并抓过打火机，蹲下来往地上一照，我凑上去一看，眼睛马上就转不开了――那传说中的那些人面鸟地雕，就像嵌在土壁里的活物一样，从头面到脚趾，就连每一根羽毛都雕刻地精致仔细，只是这人面鸟的形象，品味实在不高，可能就是因为它有人面，性情又凶暴残虐，才被猎奇的西王母供奉成了宝贝。
　　
　　我忽然想到，如果人面鸟的地雕在这里，那西王母的真身，岂不就在这石阶之上？可抬头一看，除了昏暗的光线里依稀能看见的石阶之外，再往上的东西全部隐没在黑暗里，再加上我们和石阶之间隔着的距离，别说是打火机，就连用矿灯可能都看不真切。
　　
　　闷油瓶移开了手，人面鸟地雕一下又被聚拢过来的黑暗吞噬掉了。他举着打火机往上照了照，并朝墓穴边缘走去，随着贴近墙壁的光线逐渐增强，反射到洞顶上也略微显现出了端倪，隐约可见几个柏油桶大小的黑窟窿，但是里面有什么，具体有多少数量，全部不得而知，我不认为这孔洞会通往外面的世界，就算真有那么一条路，光是怎么爬上去都是问题。
　　
　　“西王母的人面鸟就栖息在这里面。”闷油瓶突然介绍道。
　　
　　我哦了一声，可惜这介绍并没让我这个误打误撞走进来的半路土夫子有半点喜悦和意外的感觉，我只觉得前途堪忧，看来除了要想办法爬上去以外，还得和这种能从嘴里吐出一只血猴子的残暴鸟类亲密接触，我们能逃出生天的几率完全跌破了正向的百分点。
　　
　　就在我对那些黑咕隆咚的孔洞唏嘘不已的时候，墓室里忽然传来一种奇怪的响动，我和闷油瓶相顾无言，都表明不是自己发出来的，因为那声音像是有人起身走动，而且有逐渐靠近的趋势。
　　
　　“……起灵？”
　　一个柔和的声线从前方慢慢飘过来，她试探性地顿了顿，语气里除了疑问，更多的是一种淡淡的欣喜，“是张起灵吗？”
　　
　　闷油瓶应了一声，将打火机靠得离自己的脸近些，那个躲在黑暗里的娇小影子，马上就跃入了我们的视线。虽然我早就知道出现的人会是谁，可真到了久别重逢面对面的时候，还是忍不住惊喜地喊了出来。
　　
　　“文锦……姨！”
　　
　　打火机的微光之下，文锦的样子虽然消瘦不少，但容貌依旧清爽干净，我心说真不愧是女人，独自呆在一个不见天日的黑窟窿里那么长时间，居然还能把自己收拾地干干净净的，要是换了我，一个礼拜就胡子拉渣蓬头垢面了，两个月一过，看起来肯定跟粽子有的一拼。
　　
　　文锦看到我，显然有些吃惊，流水一样的眼睛里透露出来一些东西，这和当初她进入陨洞时，回头对我摆出的那个意味深长的笑容非常相似。当时我并不明白那是什么意思，但现在，经历过那么多的风浪之后，我看着她的眼睛，才渐渐地发觉，那是一种看透了一切，却无法表达出来的担忧。
　　
　　“小邪。”她拉过我的手，细细地看了我一会儿，笑道，“怎么才两个月，你好像又长大了不少啊。”
　　
　　她说完就笑了，笑的很好看。可是不知道怎么的，她用这样的表情说这种话，我反而忍不住难过起来。胸口上堵着的那些石头，仿佛突然全都被拿开了，有什么压抑了很久东西一下子窜上了喉头，就要从眼睛里涌出来。
　　




49

49、第49章 永生 ... 
 
 
　　我们找了一处角落坐下来，文锦取来一个吃完的午餐肉罐子，又不知放了点什么东西到里面，让我用打火机点着，稍微强烈一点火光立刻就在罐子里铺张开来，照亮了我们三个人。
　　稍微闲扯了几句文锦在洞里的情况以后，我们就把至今为止所有的事情，全部和她复述了一遍。
　　
　　她听完，盯着罐头里的火沉默了很久，但并没有露出意料之外的神色，整个叙述的过程里，也只打断我们几次问了些问题，后来直到我把吴三省的阴谋断断续续地说完，她也没再开口讲过一句话。
　　
　　陨洞里一下变得异常寂静，罐子里的火焰烧起来的时候，不像篝火那样会发出噼啪的声音，我被这沉默堵地有点儿慌，无所适从地看向闷油瓶，而他好像被什么其他的东西吸引了，头一直朝着西王母的石阶那边。
　　
　　“小邪，其实你说的对，这个世上根本就不存在‘永生’的说法。”
　　文锦叹了口气，似乎是做出了什么决定，从身后当做铺盖的行囊里，掏出了那本新制式的笔记本。
　　她快速地往后翻了几页，密密麻麻的字迹中，我似乎又看见了那张夹在薄纸中间，被快速略过的考古队旧照片。光影幻动之下，所有的事情就仿佛那些被翻过的文字和照片一样，全部在眼前哗啦啦地翻了过去，一瞬间非常清晰，一瞬间又跟着摇晃的焰色模糊了。
　　
　　“我一个人待在这里的这段时间，考虑了很多问题，也把从前所取得的所有资料全部整合解析了一遍。其实对我这种侥幸活下来的人来说，之前的事情已经不重要了，我只想珍惜自己能活着的时间，潜心下来做最初的研究，希望能在这里找到解开西王母永生之谜的答案。”
　　
　　她捏着笔记本的纸张翻了一页，缓缓道，“你知道吴三省为什么要去取石盘上的那些丹药，然后又把裘德考带到离陨洞最近的位置，用炸药毁灭这三样东西吗？”
　　
　　我摇摇头，我想我现在唯一能给出的答案，可能就是报复二个字。但是文锦提出的问题，我也曾想过，吴三省的最终目的是要彻彻底底破灭“它”对长生的幻想，这与他取丹药、来陨洞之间，是否存在什么联系呢？
　　
　　文锦给了我一点思考的时间，然后继续说，“那石盘上的丹药，需要按照严格的顺序排列来取，否则就会像我们上次那样，触动机关引来血尸。其实这石盘上的机关，无论如何都会被启动，也就是拿丹药的人即使按照正确的顺序将药丸取下，一样会遇到起尸的情况。只是主动触动机关，和机关自行触发后，石门封闭和玉俑起尸的顺序不同。”
　　
　　我心里不禁一阵惊讶，回想自己两次误入炼丹室的经历，竟与坐在这里纯靠文字和资料分析的文锦的推测完全相同，很肯定的点头同意她的说法，并跟着问道：
　　
　　“可是这有什么必要呢？石门先关后关，好像对被困在里面的人来说也没什么差别。”
　　
　　文锦一笑，“这其中的差别，你应该是最清楚的。当初我们是先启动了机关，石门随即就关上了，最后只能靠着强炸的方式被迫的地底下的路逃走；可你刚才跟我说的过程中，石盘的机关一动，石门并没有立即关上，所以起灵才有时间带着你逃出来。我想西王母之所以设下这样的陷阱，最初的目的，就是将移动石盘丹药的一切人全部一网打尽，毕竟那是西王母国最大的机密，作为一个君主，除了自己，是不会让任何人去触碰这些秘密的。”
　　
　　“可是三叔……哦，不是，吴三省怎么会知道取药的顺序？”
　　
　　“你想想裘德考。”文锦看到我对这个称呼依然如此纠结，也露出一个很心酸的表情，“这个我也只是猜测，你想想裘德考公司的编码，是从哪里来的？”
　　
　　我脑子里灵光一现，02200059？！
　　天哪，这个从战国帛书上破译出来的编码，竟然是从石盘上取得丹药的正确顺序？我一下子满心遗憾，如果有可能，我真想再回那石盘看一次，看看上面的丹药是什么样的一个布置结构，竟然可以用一串看似和顺序毫无关联的字符解开。
　　
　　我不由自主地就对文锦心生敬佩，这个女人实在是太厉害了，在暗无天日的西王母陨洞的两个月里，又身受尸化的威胁，竟然还能那么有条不紊地将几十年都无法破解的机密一个个抽丝剥茧。想到这里，我突然记起尸化和禁婆的问题，便打了个岔问道：
　　
　　“文锦姨，这两个月……你的身体有什么变化吗？”
　　
　　“两个月？”文锦很疑惑地反问，似乎慢慢地又想起什么，摇摇头回答，“不，我在这里根本没呆多久，看来这陨玉内的时间和外面的比起来流逝地较慢，所以才会让我们都产生错觉。我在这里，顶多只有一个礼拜。”
　　
　　这对我来说无疑又是个重磅炸弹，但我已经被这种突如其来的惊人事实炸出了惯性，很快又把脑筋调整到最理性的思绪上来，想到如果陨洞内的时间和外面的时间确实存在一个差值的话，那么也就能解释当初闷油瓶为什么会消失六天之久了。
　　
　　“身体上……尸化的迹象可以说是减缓了，但是下一步会怎样，是不是会像西王母那样蜕皮，我就不知道了。”
　　文锦说着，抬起胳膊让我看，我凑过去闻了闻，确实已经没有之前的那股香味。
　　
　　“像西王母那样褪了皮之后，就等于重生了吗？”
　　
　　“我不知道。”文锦垂下眼帘，叹了口气，“其实西王母这个重生的计划，所涉及到的东西，只有三样。蹩王丹药，青铜，和陨玉。这也是吴三省为什么要选择这个地方杀掉“齐羽”和裘德考的原因。可以说，这里是所有谜团开始的地方，也是一切幻想破灭的终点。”
　　
　　我听不懂她的意思，只听她用那种听不出情绪的口吻，对着西王母石阶的方向淡淡道：“当初在海底墓，吴三省给考古队喂的药，就是当初在西王母罐里发现的蹩丸。这种尸蹩能取得服用者的记忆，并且可以将其移植入另一具身体里，这样，一个人的精神和记忆就可以借由他人的身体永生永世地延续下去，从而达到“长生不死”的目的。但是这种药的成功率并不是百分百的，相信西王母当年也尝试过各种办法，后来，她应该发现一种能够复制出人的青铜，只要利用这种青铜，可以轻易地复制出另一个自己，那么当她寿终正寝的时候，继承自己记忆的，正是另一个长得一模一样“自己”，无论从肉体还是精神的角度，都可以说是真正意义上的永生。”
　　
　　我听她说到这段的时候，脑子里不由得就出现两个人，一个是老痒，一个是闷油瓶。但是闷油瓶说过，秦岭的青铜只能使人产生幻觉，并无法真正物质化任何实际存在的东西来――难道西王母所找到的青铜和闷油瓶所说的不是同一种？还是这其中另有什么隐情？
　　
　　“我们在陨洞外见到那句西王母的遗体，并不是她本人。”沉默许久的闷油瓶终于开口，将文锦自己还弄不清的地方，做了完全的补足，“外面的那个西王母穿戴整齐，只有一张脸露出来，在当时精通各种奇淫巧术的西王母国，能用一些其他的胶质物做出相似人脸的技术，应该并不会没有。而且那张脸，谁都没仔细看过，根本无法断定她是谁。”
　　
　　文锦稍稍张了张嘴，可能觉得闷油瓶说的有点道理，但又不知道他为什么只在青铜的问题解答地如此斩钉截铁，各种情绪从她端庄的脸上拂过，却很快被压了下去。
　　“这样说也没错，其实有关于青铜的问题，我始终也找不到什么权威性的资料来解释，但是，服下尸蹩丸的人必须在这陨洞内才能保持身体不尸化的这点，应该是毫无疑问的。”
　　
　　她是毫无疑问了，我的疑惑却又上来了，既然吃了药的人必须到陨洞里才能免于一死，那齐羽是怎么活下来的呢？
　　我看着文锦，却不知道怎么开口才好，因为说实在的，我实在不知道现在的自己在她眼里是吴邪还是齐羽；就连我自己，也弄不清楚这个“我”到底还是不是“我”。
　　
　　她的目光与我相接，大概是意会出了疑问，而事实上，她的话也并没有结束，可能本来就打算做一番解释：
　　“小邪，我和你的情况是不一样的。就算我尸化的迹象消失，进入下一阶段的蜕皮，也极有可能像那石阶上的西王母那样，没有意识没有知觉，变成一个活死人。这样的状态，无论如何都不能称之为永生。”她伸出手来抓着我，“但是你不同，夸张点来说，你是这个实验里唯一的“成品”，如果齐羽的记忆没有被唤醒，那你才是西王母追求了千年，万分渴望得到的完美状态。”
　　
　　我听到这里，觉得她的话，就好像在说一千零一夜里的故事一样，虚幻地只会让人在梦里看见。偏偏这种极其奇幻的事情，却在我身上发生了，我又不得不起来去接受这个梦里的事实，我想没有人会明白这种感觉，不管她说的有多真实，除非自己也来亲身实践一遍，才会体会到霸占一个不属于自己的身体，却又和这个身体休戚与共了二十年的感觉有多痛苦。
　　
　　“我不是什么“完美的试验品”。”
　　我吸了口气，思路变得意外清晰，一边推开她的手，一边有些讽刺地回答，“我只知道一个活在几千年前的妄想世界里的女人毁掉了很多不相干的人，我和齐羽不过是其中比较倒霉的。文锦姨，不管我现在是谁，几十年以后一样会死，但是现在坐在石阶上的这个活死人，说不定可以一直保持那样的状态到地球爆炸，这两个比较起来，哪个比较贴近“长生不老”的意思？”
　　
　　文锦被我问的哑口无言，就连从头到尾没说过两句话的闷油瓶也看过来。我不知道自己为什么又突然想起文锦之前所做的那些意味深长的表情，和别具深意的动作，突然抬头问她：
　　
　　“文锦姨，你也早就知道了，是不是？起码在你第一次下陨洞的时候，你就知道，我不是单纯的吴邪。”
　　
　　她凝视着我，没有回答，随即慢慢合上了笔记本，站起来抱了抱我。我没有拒绝，其实事到如今，我不怪任何人，也没有资格责怪别人，因为这条路是我自己选的，我必须学会自己承受。
　　
　　“我一直不说，是觉得没有必要。如果一个真相破坏了一个人的幸福，那还不如不知道，是不是？”
　　
　　……是的。
　　
　　我在心里默默地回答。
　　如果我不去追究这个真相，我可能会做一辈子的吴邪，倒腾自己的小铺子，收点拓片，忽悠几个土包子，平平淡淡地过完一辈子。
　　
　　但正因为我是吴邪，我才不会这样过完自己的人生。
　　
　　作为吴邪，我一点也不后悔选择这条路。
　　作为齐羽，我更庆幸还能有一次找回自己的机会。
　　
　　我放开了文锦，对她释然地笑了笑。
　　
　　这个时候，闷油瓶突然起身，将口袋里的打火机重新点燃，向周围照了照。我们都很奇怪他为什么毫无征兆地做出这个举动，便问他是不是有什么发现。
　　他把食指竖在嘴边，做了一个噤声的动作，自己也灭掉了打火机，安静的聆听着黑暗里发出的每一小点的动静。
　　
　　这时午餐肉罐头里的火也明显小了，周围渐渐地被浓重的漆黑和死寂笼罩。我和文锦莫名其妙地站在那里，也闭起眼睛用心去听，在耳朵逐渐能捕捉到孔洞内每一次翅膀振动响动的同时，一个截然不同，但又令人欣喜的声音出现了！
　　
　　是水声！
　　
　　而且那不是水滴的声音，是水丝细流才会发出的汨汨鼓动！
　　
　　“这些洞里面，一定有一个通向外面。”闷油瓶说了一句，点亮了打火机，眼神忽而一转，指向西王母所在的石阶，“应该就靠近那边的位置。”
　　
　　“不行，一接近那石阶，人面鸟就会扑下来，而且你有几分把握，那个洞一定通往外面？万一只是一个小孔呢？”
　　
　　“有一个孔就够了，我能把它砸开来。”闷油瓶只回了她一句。
　　
　　不知怎么的，文锦的情绪竟有些失控，冲到闷油瓶面前，抬头怒视他。我心说这文锦也算是女中豪杰了，我还没碰到过几个人敢这么看着闷油瓶的；倒不是说闷油瓶会不分青红皂白像扭粽子的脖子一样随便就把人的头拧下来，可是一般只要他老兄胸有成竹地发话，我们都只有听得份，没几个人会这么强烈的表达出自己的反对情绪。
　　
　　“起灵，你要想清楚，你也是当初被下了药的人之一，如果现在出去，顶多只有一到两个月的时间。况且，吴邪虽然已经完成了记忆的移植，但是“齐羽”的人格已经被刺激恢复，就算他活着出去了，也很有可能被齐羽重新夺回身体。只有留在这里，大家才能真正活下来，你懂吗？！”
　　
　　“那不是活着。”闷油瓶毫不犹豫地否决了她，一把抓过我的手，淡淡道，“就算是死，我也要死在地面上，而不是在这阴冷的地底。我跟吴邪保证过，会和他“活着”回去，所以你放心。”
　　
　　他握着我手的力量，几乎已经让血液无法通常的流动，我只觉得自己的五指发热发麻，但是心里却感到前所未有的震惊。
　　
　　文锦愣愣地扫视了我们一会儿，眼神慢慢从惊异恢复到平静，终于变得和平时一样从容恬淡，好像放弃了什么，又放开了什么。
　　
　　她叹了口气，笑道：
　　
　　“我明白了……那我尊重你们的意思，祝你们好运。”
　　
　　……
　　
　　闷油瓶的预测没有错，西王母石阶旁最靠右的那个孔洞，确实通往外面的世界。
　　
　　在那之前，我们两个人和文锦共同消灭了一些人面鸟。但是那些鸟作为守护西王母真身的最后防线，数量比我们想象的更多。最后是闷油瓶掏出了一根从裘德考身上趁乱抓下来的雷管，扔了打火机引爆，这才争取到了十几秒宝贵的时间，两个人一起冲上西王母端坐的阶梯，孤注一掷地跳进了旁边的孔洞里。
　　
　　现在想来，我曾无限与这个制造出一切谜团的几千年前的女人近距离接触过，虽然当时只有爆炸的火光稍纵即逝地照亮了整个墓室，但是我经过这个所谓“永生”的西王母身边的时候，却一点也感觉不到活人的气息。
　　
　　那不是活着。
　　
　　更不是什么永生。
　　
　　我想起那些已经为此付诸性命的人，觉得现实是如此地讽刺。
　　几千年来，有多少人耗尽一生去追求的“永生”，只不过是一具不会腐化的尸体。
　　
　　太可笑了。
　　
　　由于栖息在孔洞里的人面鸟已经全部被机关引了出去，我和闷油瓶在与入口同样狭小的甬道内安全地前进了一阵，越往前走，脚下的水就越深，可能是热带雨林多变的气候反而让我们得到了出生天的机会，循着水流的方向走的决定最终被证实是非常正确的。
　　
　　当出口明亮的光线出现在眼前时，我和闷油瓶逐渐放慢了脚步，边喘气，边不约而同地停了下来。 
　　
　　我看着近在咫尺的温暖光线，和茂密的雨林，顿时有种久违的复生感。我相信闷油瓶也会有同样的感觉，什么是活着？这才是。
　　
　　但是在我迈出这一步之前，无论如何，也要向身边的闷油瓶再一次确认，毕竟我们活着出去之后，可能会随时被卷入下一个轮回。也许比起来，像文锦说的那样，三个人永远在那陨洞里活着，会比较轻松。
　　
　　“小哥。”我道，“文锦说的话，你都听到没有？”
　　
　　闷油瓶一怔，随即笑了。
　　
　　他的脸上全是血水和汗，斑驳的伤口几乎模糊了肩膀上的麒麟，和任何一次从斗里出来的情况都没两样。
　　但是，我从没见他这样笑过，笑的连脸上最细枝末节的情绪，都毫厘可见。
　　
　　……
　　
　　这样就好。
　　
　　即使你消失，我也能再找到你。
　　
　　光覆灭了一切。
　　
　　




50

50、第50章 祝你幸福 ... 
 
 
　　
　　一转眼，就晃过去了半年。
　　
　　我定了明天飞长沙的机票，想回去看看爸妈。期间那个胖子有电话来问候过我几声，当然不是骂人，他一直说要请我吃饭，先几次，我回绝了，但是总觉得心底放不下，回长沙之前，不知道怎么的，居然主动电话邀他，他接到了也挺吃惊的，好在这个人很有趣，随便讲一句都是笑话，整个晚上我们除了拼酒就是大笑，一点也没冷场，他说了很多我不认识的人的名字，我看得出来，其实这个人心里很难过，但是我除了陪着他笑，基本上也没什么能安慰的。
　　
　　凌晨分头打车回家的时候，他一边打酒嗝，一边把右手抬到耳边，做了个打电话的手势，我点点头，让司机先送他回家了。
　　
　　这个手势，在我脑子里沉积了很久，一直到我要离开杭州的那天下午。
　　
　　我决定走之前亲自去和解连环道个别，就先给他挂了一个电话。他在电话里还是叫我大侄子，说叫了那么多年改不了口，我说那就别改了，反正现在谁是谁我也分不清。
　　到了他铺子大门口的时候，我把行李放了一下，好好看了看这栋老层楼的老房子，时值黄昏，正面瓦红色墙壁就像血一样，有种浓烈的熟悉的感觉。
　　
　　正在发呆，里面的楼梯上正好走下来一个年轻人，背后背着把包裹地严严实实的长棍子，不知怎么的，忽然就有种时光倒退的感觉，呆站在那里看着那人，好久也没动。
　　他慢慢走过来，也不抬头，侧身说了声接过。我一愣，下意识地就往旁边了退了一步，心里莫名地升腾起一股酸涩的感觉，张了张嘴巴，只觉得有什么东西慢慢从心底深处冒出来，堵在喉口，让我发不出声音。
　　
　　「我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？」
　　
　　「其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。」
　　
　　「我的意思是，我会后悔。」
　　
　　「……我是怕尝到活肉的味道，就再也回不去了。」
　　
　　「吴邪，你跟一个连自己的来历都不清楚的人在一起，有什么好处？你有没有想过，因为一时好奇不断追寻的答案可能要用自己的性命去换，到时候就算你不后悔，我会！我不想亏欠任何人，你懂吗？」
　　
　　「你一个人我不放心。」
　　
　　「就算是死，我也要死在地面上，而不是在这阴冷的地底。我跟吴邪保证过，会和他“活着”回去。」
　　
　　「吴邪。」
　　
　　「你要是消失，至少我会发现。」
　　
　　……
　　
　　……谁？
　　
　　这是谁说的？
　　
　　「即使你消失，我也能再找到你。」
　　
　　我终于克制不住从心底奔涌上的这股莫名的酸楚，在那个人的背影被黄昏的光线吞没之前，回头问道：
　　
　　“我们……是不是见过？”
　　
　　-END-
　　




51

51、福利脱壳 ... 
 
 
　　于是网络版的到这里就连载完了~谢谢大家
　　
　　那么以下是话痨时间，可选择性观看（喂）
　　
　　《命》的完成也算了结了我对瓶邪的一个执念，终于可以释然地等盗8了啊哈~
　　
　　如果以后还写盗墓同人的话，估计是不太会再写J邪了，YY老九门的爷爷们肿毛样（喂）
　　码字过程中遇到的困难和感想都很多，但是真到了可以好好宣泄一下的时候又不知道从哪里开始说了……总之完稿之后再回头看看，一切的辛苦都是值得的~
　　另外虽然我已经尽了自己最大的努力去解谜，但是仔细看看的话还是有非常多的逻辑漏洞和谜题未完全解开的地方，因为篇幅有限，如果要一个个细细展开的话，可能真会像盗8那样飚过40W了ORZ……然后文笔这个东西，我一直觉得自己就没有过……惭愧……所以非常感谢能一直看到这里的妹子，因为有你们的理解我才有动力写下去。
　　最后对于这个结局，是HE还是BE就见仁见智啦，其实我并不是很介意结局是好还是坏，一个人的命运总是因为各种各样的人和事不断交汇而发生改变，所以作为一个小三爷脑残粉来说，我更想看到的是吴邪一路走来的成长和收获的友（基）情，这些都是比单纯的HE更宝贵的（被打）。
　　
　　最后一章的话配点音乐边听边看更来感觉……我写的时候听的是阿桑的《叶子》，其实老妖的《不朽》或者咎狗的《still》都可以（喂这跨度太大了吧！）
　　
　　唯一一篇肉番外就不在网路上放了，算是给买了本子的童鞋们的福利……而且JJ估计也不能兼容大尺度的ORZ
　　但是如果有想看番外但是没有入手本子的菇凉，可以参照文案上的方式问我要番外的电子稿（掩面）
　　我会用邮箱发的
　　通贩本子目前还是有余的，地址在最下面，希望喜欢的菇凉能多多支持XD
　　
　　那么~希望《命》没有让大家失望>3<~欢迎尽情吐槽
　　鞠躬退场~~~
　　
　　BY Solitia
　　 

