
《永恒的爱（穿越.佐鸣）》

更新日期:2011-08-16 23:25:13

作者:海蓝色的遗忘

简介:整个故事围绕穿越的鸣人来写的.
           

第一章

  　　“鸣人…快点回教室！！！”一年轻男子对着白衣男孩大喊。 
　　
　　“嗯！”只见白衣男孩早已远去，只留下白色的披风在风中飞扬。 
　　
　　“喂！鸣人，你这是什么态度呀！给我回来…回来…”只见年轻男子气的跳脚，不停地呼喊。 
　　
　　“马上就要毕业考试了，大家加油吧！第一个，宇智波佐助” 
　　
　　“很好，及格！下一个，春野樱，” 
　　
　　“不错，及格，下一个漩涡鸣人”。
　　
　　只见鸣人慢慢走进里屋，手指慢慢结印，彭的一声，分出了另个鸣人。 
　　
　　伊鲁卡嘴角抽搐地说了一句“勉强及格” 
　　
　　鸣人领了护额便转身离开了。 
　　
　　“鸣人你这是什么态度呀…”鸣人在伊鲁卡的叫喊声远去。 
　　
　　一大早鸣人就去教室一边走一边想：不知道会不会和佐助小樱一组，伊鲁卡老师太唠叨了，吵得人头痛，不知原著中的鸣人为什么如此喜欢这个老师，哎！一群怪胎…（作者：鸣人，你才是怪胎吧！一天都没说几个字，还怪别人太吵，那是人家伊鲁卡关心你呀>_<）算了，先去教室吧！ 
　　
　　“哟！这是谁呀！这不是吊车尾的鸣人吗！怎么吊车尾的也毕业了，真是奇迹呀！哈哈，哈哈哈哈…”犬冢牙托着手嘲讽的说道。 
　　
　　“……”无视某人的大喊大叫，从某人的身旁泰然自若的走过。 
　　
　　“喂--吊车尾的的你拽什么拽呀！大爷我在和你说话呢！喂--别走呀！喂！我叫你呢！切！穿一身白每天像个吊丧似的到处晃荡，切！脸上还遮块面纱，一定觉得自己长的难看把脸遮起来！切~丑男！哼…”
　　
　　众人都在惊讶牙的惊人之语时，鸣人依然华丽的无视某人的恶毒语言攻击。 
　　
　　牙气的大跳道“你--你--你这个混蛋…” 
　　“牙，别和鸣人计较”井野劝道。 
　　
　　“麻烦呀！牙，别闹了，” 
　　
　　“哼！算你小子走运，今天本大爷就放过你”说完便走了。 
　　
　　鸣人找了一个位子坐下，把手里的竹萧别在腰间，心里直摇头：不知所谓！ 
　　
　　小樱和井野立马跑过来，一齐道“佐助，我可以做你旁边吗？”刚刚还一幅捍妇样，现在却一幅温柔可人的样子，众男生集体汗颜。女人果然很善变也很恐怖呀！鸣人无语的想道。 
　　
　　“喂！鸣人，快给我让开，再不让开我揍你呀！”
　　
　　鸣人头上出现井字！[春野樱-->_<你想做宇智波佐助旁边，我便不让你如愿！哼！]鸣人心里想到。 
　　
　　“凭什么我要给你让座呢，春野小姐。”鸣人淡淡的诉说着。 
　　
　　小樱楞住了。大家诧意了,总觉得鸣人好像不一样了，是从十几天前开始的吗？鸣人总穿了一身白衣，别人问他，他不理，别人骂他，他也不理，仿佛当他们不存在，现在大家也都习惯了他这样，而他现在却用淡淡的语气反问春野樱，这怎能不让大家诧意呢。 
　　
　　“春野小姐，是否在你眼中我漩涡鸣人就是天生命贱就该被你们侮辱呢？”鸣人淡然道。一瞬间，教室出奇的安静，小樱脸色惨白，不知该如何是好，大家也各自埋头不肯与鸣人的视线对视。 
　　
　　鸣人心情大好，终于出了一口恶气，正在鸣人暗自高兴之时，一黑影出现在鸣人面前，仔细定眼一看是宇智波佐助，鸣人嘴角勾起一点弧度略带嘲讽的说道“宇智波二公子难道也要侮辱我这卑贱之人吗？” 
　　
　　小樱气愤道“鸣人你…”“闭嘴”佐助冷冷道。
　　
　　“佐助…”小樱小声的叫道，随即便低下头。 
　　
　　鸣人微微抬头淡定的眼神看着佐助，佐助用冰冷的眼神反盯着鸣人，大家感觉空气中好像有火花相撞，接着，一个不可思议的事情发生了，只见佐助的身体像是被什么撞了似的向前倾，鸣人也未及时反应过来，不幸的事情就这么发生了，一幅诡异的画面出现在眼前：佐助吻上鸣人的唇（隔着一层纱）双手放在鸣人的双肩上，鸣人支撑着佐助向自己倒过来的身体。诡异的气氛在空中流动，谁也不敢大声呼吸。 
　　
　　鸣人觉得自己的脑子已经不能转动了，他现在很恨自己为什么会忘了这么意外性吻的剧情的存在，啊…悲剧呀。虽然内心世界已经呆了，但鸣人的外表没什么变化，（全被面纱遮掩住了）
　　
　　佐助的脑子也一片混乱，发生这种事也是始料未及的，他知道他应该立即跳开的，但是该死的他没法控制自己，他想要这片带给他温暖的唇，该死的他想要一直吻下去，永远不要放开，该死的他这是怎么了，留恋着吊车尾的气味不愿放手。 
　　
　　"咳…你们在干什么?”伊鲁卡的声音打断了这诡异的气氛。佐助立马离开鸣人的唇，众人从诡异的气氛中醒来，谁也不敢说话。 
　　
　　“ 现在我开始分组了，大家听好了，第一组xxx，第二组xxx… 
　　
　　[我要和佐助一组]小樱。 
　　
　　[我要和佐助一”]井野。 
　　
　　[麻烦呀！]鹿丸。
　　
　　"第七组漩涡鸣人，春野樱，宇智波佐助”我就知道的，鸣人心里想到。 
　　
　　[耶！太棒了，你看到了吧，井野我和佐助一组，]小樱。 
　　
　　[ 哼！托后腿的家伙，]佐助。 
　　
　　“第八组，犬冢牙，油女志乃，日向雏田” 
　　
　　“第十组，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次。” 
　　
　　[一个胖子，一个懒鬼，啊！不要啊！]这是井野悲摧的呐喊。 
　　

           

第二章

  　　中午，&shy;
　　
　　“佐助，你在哪呀！--佐助…”&shy;
　　
　　“春野小姐好雅志呀！”&shy;
　　
　　小樱听见一丝清冷的声音从头顶飘来，抬头一看是鸣人坐在树上凝视他的竹萧，小樱诧意的退后一步，不知为何她总觉得现在的鸣人和以前不一样，现在的鸣人给人一种虚幻而又危险的感觉，虽然他并未有过杀气，整个人给人清清冷冷的感觉，但是她就是觉得他很危险。&shy;
　　
　　"有事吗？鸣人…”小樱颤抖的说道。 &shy;
　　
　　鸣人心里直翻白眼，我有这么恐怖吗？&shy;
　　
　　“不，只是看见春野小姐太过悠闲了，打声招呼罢了，怎么春野小姐不愿看见我吗？”鸣人清冷的声音说道。 &shy;
　　
　　“那个........那个，不是不是…” &shy;
　　
　　“春野小姐，对于你而言什么才是最珍贵的呢？”鸣人俯视着小樱说道。 &shy;
　　
　　“什.....什么”对于鸣人的问题小樱一时没反应过来，&shy;
　　
　　“珍贵吗？父母健康，那个…那个…佐助能喜欢我”最后一句是红着脸说的。 &shy;
　　
　　这时期的女孩子果然就知道恋爱呀！鸣人心里直翻白眼。看来要想个办法才行呀！ &shy;
　　
　　“春野小姐很喜欢宇智波二少爷吗？” &shy;
　　
　　“嗯！鸣人你叫我小樱就可以了，别在□野小姐怪别扭的！” &shy;
　　
　　鸣人不理会小樱说的最后一句话，接着冷声道“春野小姐请你离宇智波佐助远一点…”&shy;
　　
　　“为.....为什么.........我要离佐助远一点？我才不要呢？”小樱慌张的说道。 &shy;
　　
　　鸣人此刻非常无奈，一直在反省自己干嘛没事做好人惹的一身骚，算了，戏还是得演下去的，“春野小姐，我不希望有女生缠着我的未婚夫不放”鸣人淡然道。（作者：喂，你说这么大的谎还这么淡定呀！）&shy;
　　
　　小樱此时怀疑自己的听力有问题，他刚刚听见鸣人说了什么，未婚夫…佐助…两男的…啊…怎么回事？谁能告诉我呀… &shy;
　　
　　“未…婚…夫，是，是佐助吗？你们都是男的呀！怎么回事呀…”小樱承受不住刺激的呐喊。 &shy;
　　
　　没这么夸张吧！一个谎言吧了！鸣人在心里不断吐嘲道。 &shy;
　　
　　“是呀，佐助是我的未婚夫，不在乎佐助的性别，不管佐助是男是女，是人是妖，我都会永远爱他。” &shy;
　　
　　“别说了.......真恶心…”小樱厌恶的看着鸣人。 &shy;
　　
　　鸣人心中冷笑，更好玩了呢！ &shy;
　　
　　“恶心？春野小姐，如果宇智波佐助不是男生而是女生，你还会爱着宇智波佐助吗？”鸣人把玩着竹萧冷笑的讽刺道。 &shy;
　　
　　小樱咬咬嘴唇欲言又止。 &shy;
　　
　　鸣人看小樱一幅受了极大委屈的样子，轻扯了一下嘴角，&shy;
　　
　　“春野小姐，我有事不在奉陪了”说完便留给小樱一个潇洒的背影。 &shy;
　　
　　小樱咬着唇，用复杂的眼神望着鸣人的背影一声不吭。 &shy;
　　
　　下午，&shy;
　　
　　卡卡西一边看‘亲热天堂’一边走进教师，看到的是一幅奇怪的画面：黑发男孩独自站在一边耍酷，金发男孩把玩着手里的萧，樱发女孩眼神没有焦距不知在想什么，这就是我的学生，卡卡西仿佛已经看见了他未来无趣的生活。 &shy;
　　
　　“咳......咳咳......怎么说呢？我对你们第一印象挺差的。"&shy;
　　
　　“……”完全被无视了。 &shy;
　　
　　鸣人继续把玩竹萧，小樱继续沉思，佐助继续耍酷。 &shy;
　　
　　严重被无视了，这三破小孩，明天就给你恶果子尝尝。 &shy;
　　
　　“咳咳.....跟我上天台” &shy;
　　
　　“来个自我介绍吧” &shy;
　　
　　“……”完全被无视了。 &shy;
　　
　　卡卡西现在很窝火，非常窝火，这都是什么学生，都一个个是哑巴吗？&shy;
　　
　　“我先做个示范，我叫旗木卡卡西，喜欢的东西.......讨厌的东西.....太多，将来的梦想…不想告诉你们，好了，黄色头发开始吧。” &shy;
　　
　　“漩涡鸣人，喜欢的东西…音乐，讨厌的东西一大堆，梦想陪在那个人身边，死后葬在一起”鸣人冷冷的说。 &shy;
　　
　　鸣人，这就是你的爱吗？这么沉重的爱我怎么能比得上，相较于你对佐助的爱我对佐助的喜欢显得微不足道了呢！鸣人，我懂了，你为什么会叫我放弃了，佐助是上辈子做了什么好事有你这么爱他的人。小樱脸上露出释怀的笑容。 &shy;
　　
　　“接着你了”卡卡西指着小樱。 
　　
　　“嗯，我□野樱，我喜欢的是…佐助，最讨厌的是井野，将来的梦想是成为了不起的女忍者”小樱燃起熊熊烈火。 
　　
　　“……#”这是佐助。 
　　
　　“……嘿嘿”卡卡西干笑两声。 
　　
　　“……～-～!”女人果然很恐怖，这是鸣人。 
　　
　　“嘿嘿！那个，该你了！” 
　　
　　佐助调整了一下心情，拽拽地说“宇智波佐助，喜欢的没什么，讨厌的一大堆，我的梦想，不应该称之为野心，那就是重振宇智波家族，还有杀掉那个男人（释放杀气）” 
　　
　　果然还是这样呀！麻烦呀！卡卡西心里无奈道。 
　　
　　很有意思呢！呵呵！佐助，今天晚上很有趣呢！我很期待呢！鸣人心里想到。 
　　
　　卡卡西合上书说道“明天早上5点进行生存演习，记住别吃饭，会吐的哦！”说完便一个瞬身术离开了。 
　　
　　“……”三人无语。
　　
　　就在三人各自回家时，“鸣人，我可以和你聊聊吗？” 
　　
　　“春野小姐找我有事吗？” 
　　
　　“嗯，只是想知道一些关于你们的事，我很好奇呢！” 
　　
　　“那么春野小姐和我来吧！我们换一个地方聊吧！” 
　　
　　“好的！”小樱跟着鸣人离开了。 
　　
　　佐助看了两人的背影一眼便转身离开了。 &shy;
　　

           

第 3 章

  　　晚上。 
　　
　　一丝琴声让佐助疑惑，不知是谁在弹琴的佐助随着琴声到了院子。在院子的樱花树下有一位身穿白衣的少年在抚琴，月光照在他那金灿灿的头发上，湛蓝的眸子像一汪平静的湖水，却极其吸引人的眼光，素白的面纱遮住了大部分容貌，却不影响他的美，反而增添一幅神秘的色彩。琴声如涓涓的流水，给人舒适的感觉。 
　　
　　佐助被眼前的景象迷惑住了，移不开眼。迷乱的眼神看着白衣人。 
　　
　　琴声戛然而止。 
　　
　　“宇智波二少爷”清冷的声音让佐助如梦初醒。 
　　
　　佐助慌忙整理自己的情绪强装冷静的地说“吊车尾的，你来这里干什么？” 
　　
　　琴弦在白衣人的手指的拨动下继续悠扬而起。“只是想知道一些事罢了！” 
　　
　　“什么事？”佐助酷酷的说。 
　　
　　“宇智波二少爷，对于你而言什么是你最珍贵的呢？” 
　　
　　“对于我而言，杀死那个男人就是一切，重振家族的兴旺就是我一身的使命，我没有珍贵的东西”佐助冷冷的说。 
　　
　　这孩子果然是离不开复仇的呀！佐助，我能帮你的只有这些了“如果我告诉你我知道宇智波家灭族的真相，你想知道吗？” 
　　
　　“真相......你在胡说什么！”佐助大喊道。 
　　
　　“你要不要知道！”白衣人依旧抚着琴，微微抬起头看向黑暗的天空。 
　　
　　佐助浑身一震。全身止不住的颤抖，他也不知道为什么害怕，他感觉那个真相一定会给他带来震惊，但是宇智波家族的骄傲不容许他逃避，他声音颤抖的说“说吧”。 
　　
　　白衣人把视线从黑暗的的天空移回来，直视着佐助。 
　　
　　“宇智波全族是被鼬杀死的（佐助全身颤抖）但是有原因的” 
　　
　　“什么原因？”佐助焦急的喊道。 
　　
　　“宇智波斑为报复木叶和宇智波家族对他的背叛，十三年前他放出了九尾妖狐，让木叶以为九尾袭村事件是宇智波家所为，木叶根组织首领团藏为了争夺木叶的权利与宇智波斑联手陷害宇智波家族，由于木叶对宇智波家族的怀疑，使得宇智波家族被木叶冷落与监视，宇智波家族为了夺得权利打算与木叶对抗，宇智波鼬便成为木叶与宇智波家族的双重间谍，宇智波鼬在受到木叶与宇智波家族的压力下便答应与宇智波斑合作一起灭掉家族，就在那一夜…” 
　　
　　“别说了，我不相信，我不相信为什么鼬要背叛族人而选择木叶呢？我不相信…”佐助疯狂的大喊，身体不停的发抖。 
　　
　　“因为鼬太善良了，也就是他的善良将他推入了万劫不复的深渊” 
　　
　　“什么…什么” 
　　
　　白衣人看着佐助继续说道“宇智波家族与木叶的战争可能会引发第四次忍者大战，没有经历过忍者大战的你不知道忍者大战是多么的恐怖，鼬他6岁那年就经历了第三次忍者大战，他是从一群尸体中爬出来的，那么残酷的战争给年幼的他带来了很大的阴影，他不希望再发生忍者大战，不希望那些忍者学校的孩子像他一样过早的上战场面对着他曾经经历过的惨烈画面，更重要的是他不希望他最爱的弟弟和他一样面对如此残酷的战争，于是，他的善良让他走向黑暗的深渊无法回头，他答应木叶愿意背着这个罪名离开木叶并且不告诉你真相，只是为你换来留在木叶生活和不受到根的迫害” 
　　
　　“怎么会这样…我不相信，他差点杀了我” 
　　
　　“如果鼬真的要杀你的话，你能活到现在，” 
　　
　　佐助已经完全呆滞了。白衣人停止抚琴走到佐助身边蹲下来抱住佐助“佐助，人生不如意总有十之八九，我们坚强面对就是了，你不是一个人，你还有我，不管你做什么我都会支持你的” 
　　
　　佐助颤抖着抱紧白衣人久久不语。 
　　
　　第二日。 
　　
　　“啊啊........卡卡西老师到底什么时候来呀！还有鸣人为什么也没来呀！” 
　　
　　“ 安静点，小樱” 
　　
　　“哼！你有什么资格来命令我！”小樱不满地说道。 
　　
　　佐助皱了皱眉，小樱这是怎么了，看我的眼神也带着愤怒，我不记得我有得罪她呀！算了，无聊的人只会添麻烦罢了。 
　　
　　“你拽什么拽呀！我曾经怎么会喜欢你这种家伙，真是瞎了眼了。把鸣人害的这么惨的坏蛋，哼！” 
　　
　　佐助一听有关鸣人立马抓着春野樱的手问“你说什么？我什么时候害了鸣人？鸣人怎么了？” 
　　
　　小樱气着了大喊“你，你还好意思问，你答应…” 
　　
　　“春野小姐，你忘了答应我的事吗”鸣人清冷的声音传来，随后一个白影便出现在眼前，定眼一看一个手拿竹萧白纱遮面的金发蓝眼少年出现在眼前。 
　　
　　樱发少女沉思片刻像是想起什么似的低头认错道“对不起，鸣人，我太冲动了，还有，鸣人你叫我小樱就可以了，我们是同伴嘛！” 
　　
　　“我知道了，早，小樱，早，（鸣人转头看了一下佐助，眼神定格在佐助抓着小樱的手）早，宇智波二少爷” 
　　
　　“鸣人，叫我佐助，”佐助不爽的说道。切叫那个女人就叫名字，叫我就这么疏远，明明昨天晚上还叫我的名字，对我那么温柔。 
　　
　　“佐助，你是不是该放开小樱的手了”鸣人清冷的声音响起。佐助立马放开小樱的手，深怕惹谁误会似的。 
　　
　　小樱哼了一声后看向鸣人“鸣人，怎么这么晚？” 
　　
　　“恩，今天出门时一只黑猫挡住了我的去路，使得我在人生的道路上迷失了方向” 鸣人清冷的声音说道。 
　　
　　“……#”这是小樱。 
　　
　　“……”这是佐助。 
　　
　　“那个........今天出门时遇见了一只黑猫挡住了我的去路，使得我在人生的道路上迷失了方向，呵呵！” 
　　
　　“骗人…”小樱指着卡卡西大吼。 
　　
　　“……”这是鸣人、佐助。 
　　
　　几只乌鸦从头顶飞过。 
　　
　　“卡卡西老师为什么和鸣人的借口一样”小樱不满的吼道。 
　　
　　卡卡西疑惑的看着鸣人。小樱、佐助也转头看向鸣人。 
　　
　　“因为卡卡西老师是木叶公认的，（看向他们三个）迟到大王兼伪琐大叔” 
　　
　　“伪琐…大叔…公认…”卡卡西额上出现很多井字。小樱和佐助都用鄙夷的眼神看着卡卡西。 
　　
　　“嘿嘿！小孩子别听外面的人瞎说”卡卡西只能干笑两声挠挠头。 
　　
　　鸣人眼中闪着金光，
　　
　　“是呀！卡卡西老师怎么可能是伪琐大叔呢？
　　
　　（卡卡西配合的点点头，小樱、佐助疑惑的看着鸣人）卡卡西老师不会拐卖小孩的，只是一天除了睡觉其他时间都在看18///禁罢了（佐助、小樱有鄙夷的看着卡卡西，卡卡西脑代上有一滴冷汗）我想卡卡西老师应该成了这方面的专家吧！（卡卡西老师冷汗留的更大）佐助你要是没事就向卡卡西老师请教请教，等哪天我们成亲了就能用上了”鸣人语不惊人死不休的说着。 
　　
　　卡卡西石化了。鸣人，你果然是这个世界上最爱佐助的人呀！佐助要是在负你我决不饶他，小樱如是的想着。“好”佐助红着脸扭过头应答道。那个，我只是开玩笑的，为什么气氛这么怪，鸣人面无表情的想着。（作者：你用这么清冷的声音诉说着，哪像笑话呀，鸣人呀！别讲笑话了，很雷人的）
　　
　　“咳咳........ ”原来鸣人和佐助是这种关系呀！身为他们的老师的我不应该鄙视他们，要给他们更多的关爱才行，老师，对不起呀！波风家要绝后了！带土呀！我没照顾好你的族人呀！宇智波家要绝后呀！卡卡西沉浸在自己的无限幻想中。&shy;
　　

           

第 4 章

  　　“卡卡西老师，今天我们不是有生存演习吗？”鸣人淡淡的问道。 
　　
　　“嗯，这次生存演习将决定你们之中有一个必须回忍者学校去” 
　　
　　小樱不解的问“卡卡西老师，我们不是已经毕业了，为什么还有一个人不能毕业”
　　
　　卡卡西从腰包里拿出两个铃铛来，说“你们必须拿出杀掉我的决心，不然你们可是都不能及格，都必须给我回忍者学校去！” 
　　
　　鸣人淡定的说“就是抢到铃铛就及格了” 
　　
　　“对，没错。就是这样，那好了，开始！” 
　　
　　三人立马躲避起来。嗯，不错，“嗯？鸣人，你怎么还在这里？”鸣人一个苦无扔向卡卡西，卡卡西一个闪身避过苦无，一堆苦无飞向卡卡西，卡卡西拿出苦无挡下攻击，一个苦无变成鸣人，鸣人反手去抓铃铛，卡卡西快一步抓住鸣人向外扔，鸣人向翻外转了180¤后平稳落地，一个瞬身术来到卡卡西背后拿出苦无刺向卡卡西，碰的一声，[□术吗？下次你没那么好运了，卡卡西。]
　　
　　[好厉害呀，]佐助和小樱想。
　　
　　树后面卡卡西汗颜：[这真的是那个吊车尾吗？先解决那两个吧。] 
　　
　　一只苦无飞向树后，[被发现了吗？]卡卡西跳开，佐助立马跑过来“火遁，大火球之术”
　　
　　“什么…”一团火朝卡卡西烧去。碰！[替身术！该死！]佐助愤愤的瞪着因火遁留下的大坑。[在哪里，上面，左边，右边]
　　
　　“不是，是下面，土遁，心中斩首之术”佐助怎个身体被埋在土里，只剩一个头，[可悟！]“不错吗！佐助！就是火太小了点”[下一个。]碰一声，一个顺身术走了。鸣人在树下看着这个闹剧心里直摇头（当然，还是面无表情）走到佐助身边深深看了佐助一眼。佐助被鸣人看的更是气愤，“救我出去！鸣人”“佐助呆会你就这样…”“啊…”小樱的声音传来。 
　　
　　[鸣人他人呢？]卡卡西四处寻找，不一会儿，卡卡西看见眼前的画面呆楞住了，他看见树下鸣人闭着眼睛躺在佐助的怀里，佐助背靠着树，左手圈住鸣人的腰，右手拨弄着鸣人的金发，微风吹过，金发与黑发在风中飞舞纠缠。[好唯美的画面呀]卡卡西不惊感叹道。[不对，这时候他们怎么还在这拍言情剧。]
　　
　　“咳咳........鸣人，佐助好雅致呀！午休呢？”鸣人睁开蓝眸，“卡卡西老师辛苦了，让你找了这么久，就让做徒弟的我为你献上一曲吧”鸣人坐起身子，从身旁拿起古琴便谈起来，琴声清幽的想起。“好好听呀！鸣人，我还不知道你会弹琴呢？”小樱从卡卡西后面出来羡慕的称赞道。[是呀，是呀！恩？为什么我不能说话？为什么我动不了？难道…]卡卡西震惊的看着鸣人。琴声依然清幽的传来。佐助一把拿下卡卡西腰间的铃铛，琴声戛然而止。
　　
　　“铃铛我们拿到了”佐助勾起一个嘴角说道。
　　
　　卡卡西从震惊中醒来问道“鸣人,为什么我刚才不能动，也不能说话？”
　　
　　“琴声使你不能动，不能说话，琴声也可以让你死亡”
　　
　　“什么意思？”佐助，小樱，卡卡西不解的问道。鸣人看了三人一眼，默不作声。三人看鸣人不说话也就压下好奇心不在问了。
　　
　　“那么鸣人，铃铛你要怎么分配呢？”卡卡西笑着问道。[鸣人，我看你要怎么办？呵呵！]“佐助，小樱，铃铛你们拿去吧，做不做下忍于我而言不重要”
　　
　　“你若不做我也不做，我陪你回忍者学校”[佐助，你......]“是呀，是呀，我也陪鸣人你回忍者学校”小樱，[这就是同伴的感觉吗？感觉真不错。]鸣人。
　　
　　“既然我们都要回忍者学校，为了证明我们打败了上忍，我们就揍卡卡西老师一顿吧，报答一下他让我们刚才所受的苦”“好呀！好呀！”佐助和小樱高兴的应到。
　　
　　“等、、、等等，我宣布你们全体合格了，”“这样不好吧！老师，如果为我们坏了规矩，我们可是会很过意不去的”鸣人淡淡的说道。[该死，鸣人，我什么时候得罪你了，你居然这样害我，难道是…佐助。该死..........我以后不欺负佐助总行了吧！]
　　
　　“鸣人，我道歉，我道歉，你们全体都及格了，明天开始接任务，我有事先走了”卡卡讨好的说完便一个瞬身术离开了。 
　　
　　“鸣人，卡卡西老师怎么了，”小樱不解的问道。“不知道。”鸣人转身离开。[刚才碰触鸣人的感觉依然还在，那温暖的触感让人贪恋，鸣人，你只能是我的，我不允许任何人把你从我身边抢走，]佐助握紧了双拳。“小樱，我有事问你，和我来一下。”佐助转身离开。“我干嘛要听你的呀…”虽是这么说，但还是跟上了佐助的脚步。 
　　
　　“火影大人…”
　　
　　“卡卡西，怎么样？”
　　
　　“火影大人，鸣人的实力、、、很强”
　　
　　“怎么回事？”火影沉思的问。
　　
　　“我也不知道，鸣人使用的招数很特别，而且鸣人的实力我还是不清楚…”
　　
　　“好，我知道了，继续盯着鸣人”
　　
　　“是，火影大人。”&shy;
　　

           

第 5 章

  　　“辛苦了，这是你们的报酬” 
　　
　　“不辛苦，鸣人大哥，下次还有这种活干可以在叫我们干的。”木叶丸三人高兴的说完就走了。
　　
　　“鸣人，你为什么每次都叫他们帮你干活呀！”小樱郁闷的问。
　　
　　“是呀！鸣人你怎么有钱请他们帮你干活？”卡卡西盯着《亲热天堂》问。佐助嗯了一声表示疑问。鸣人转动了一下手中的竹萧说“这些活干起来很脏、很累、而且我有钱。” 
　　
　　“……#”佐助。 
　　
　　“……#”小樱。 
　　
　　“……#”卡卡西。 
　　
　　“佐助，看来你以后会很辛苦呢！”卡卡西笑着打趣道。
　　
　　“为什么？卡卡西老师？”
　　
　　“小樱，你想，鸣人这么娇贵，佐助以后不辛苦点，怎么养的活鸣人呀！” 
　　
　　“……#”[你们…我不需要佐助养。] 
　　
　　佐助勾起一个嘴角，抱着鸣人说“鸣人，不用担心，我会养的起你的” 
　　
　　“哈哈…是呀、是呀，鸣人，不用担心，佐助会努力工作养你的”[小樱你…  ]
　　
　　“呵呵…是呀、是呀！”[>_<#该死的卡卡西，你居然敢笑话我。] 
　　
　　“不用，我自己养的活我自己，不需要各位担心”鸣人退一步脱离佐助的怀抱。[该死的，我居然被他们笑话了，不过，佐助最近怎么动不动就对我搂搂抱抱的，养成了这个坏习惯可不行，头痛呀！我怎么觉得我成了佐助的保姆了呢？悲哀呀…]鸣人在自己的无限幻想中。 
　　
　　“被推开了…”看着佐助释放的冷空气，小樱呆呆的说。 
　　
　　“佐助，你被鸣人拒绝了呢？”卡卡西没心没肺的说。 
　　
　　[ 该死，鸣人居然推开了我，难道他讨厌我了，不可以，绝对不可以，我要想办法让鸣人重新爱上我，不能放弃]，佐助冷着脸沉思着。 
　　
　　“……”几只乌鸦飞过。 
　　
　　“佐助…” 
　　
　　“嗯，鸣人” 
　　
　　“你这个坏习惯不好，一定要改掉它” 
　　
　　“嗯......什么？”佐助疑惑的问。小樱、卡卡西也不解的看着鸣人。 
　　
　　“就是，不要随随便便的抱别人，会被当成色狼的”鸣人淡淡的说。 
　　
　　“………#”佐助、小樱、卡卡西。 
　　
　　“哦，佐助，看来你以后的路还很长呢…”小樱附和的点头。都以一副看白痴的眼神看着鸣人。 
　　
　　[ 他们那是什么眼神呀！]鸣人疑惑的想着。 
　　
　　“鸣人，你真的不懂我的心吗？”佐助一把抓住鸣人的手急迫的说道。 
　　
　　“什么？”鸣人疑惑的问道。 
　　
　　佐助抱紧鸣人悲伤的说“鸣人，在给我一次机会好吗？我知道我以前忘记了和你的约定是我不对，我以后会补偿你的…” 
　　
　　[佐助为什么这么说，难道…]“我不懂你在说什么？” 
　　
　　佐助更紧紧的抱住了鸣人，声音颤抖的说“鸣人.....在给我一次机会吧！我会永远和你在一起的，你答应过要嫁给我的，你不可以反悔、、、鸣人…” 我就知道、我就知道，小樱守不住秘密，鸣人此时悔不当初呀！干嘛要做好人…干嘛要说谎…干嘛要说这个谎…看着佐助一脸悲伤，‘我当初说的是谎话’实在是说不出口，难道就这么接受凭空冒出的未婚夫，而且还是自己说谎而来的，哎！看来以后还是少说谎话呀！鸣人再次陷入无限幻想中。看着这样的鸣人，佐助心更加悲伤。 
　　
　　“鸣人…”佐助悲伤的声音唤醒了还在幻想中的鸣人。[哎！自作孽，不可活呀]！看着佐助那悲伤的表情，实在是不忍心呀！“嗯，佐助，我答应你”
　　
　　“真、真的吗？鸣人”佐助急迫的问着鸣人。鸣人点点头。佐助高兴的抱紧鸣人，吻了一下鸣人的额头“太好了，鸣人，我一定会让幸福的”佐助激动的说。 
　　
　　“佐助，恭喜呀！终于抱得美人归了”卡卡西痞痞的说。 
　　
　　“是呀，是呀！鸣人你终于和佐助在一起了，”小樱兴奋的说。[就是你把我出卖了，我会回礼的小樱。]小樱打了一个喷嚏。佐助更加激动的抱着鸣人，一边不停的喊这鸣人的名字，一边亲吻着鸣人的额头。
　　
　　“佐助…” 
　　
　　“什么？鸣人，” 
　　
　　“明天的任务你就帮我完成吧！” 
　　
　　“……#”佐助。 
　　
　　“……#”小樱。 
　　
　　“……#”卡卡西。&shy;
　　

           

第 6 章

  　　“准备好了吗？” &shy;
　　
　　嗯，三人应了一声。 &shy;
　　
　　“好，行动。”咻、咻、咻、&shy;
　　
　　“喵…”&shy;
　　
　　“抓捕出走小虎成功。”&shy;
　　
　　“卡卡西老师，为什么我们这么辛苦的抓猫，鸣人却在那儿休息、看书呀！”小樱抱怨的说着。 &shy;
　　
　　卡卡西抓抓自己的银发，叹气说“小樱呀！谁怪咱们命苦呢？没一个好情人帮我们干活呀！”
　　
　　佐助微红的脸哼了一声。 &shy;
　　
　　“啊！怎么可以这样呀！” &shy;
　　
　　“小樱你对我有意见？”清冷的声音传入小樱的耳朵里。一到冰冷的视现射向小樱，&shy;
　　
　　“没....没有…”[我哪敢说有呀！佐助不杀了我才怪…]小樱内心呐喊着。 &shy;
　　
　　“嗯、鸣人，你看的是什么书呀?”[佐助呀！别再用你那冰冷的眼神瞪着我了，我知道错了，我还想多活几年呢！]&shy;
　　
　　鸣人看着被佐助吓到了的小樱，心里早已笑翻了，但脸上依旧没有表情，&shy;
　　
　　“《神雕侠侣》”清冷的声音响起。 &shy;
　　
　　“嗯？神雕侠侣？什么东西？难道是两只雕的爱情？”小樱疑惑的问。 &shy;
　　
　　“ 两、、、两只雕的、爱情…”鸣人此时很无语。 &shy;
　　
　　“……”卡卡西、佐助头上冒出一个‘井’字。 &shy;
　　
　　“ ……”鸣人头上冒出一堆‘井’字。 &shy;
　　
　　“不是两只雕的爱情，是讲一对师徒之间的唯美爱情故事”鸣人调整了一下语气说。 &shy;
　　
　　“啊！原来是一对师徒之间的爱情故事呀！那为什么叫‘神雕侠侣’呀？” &shy;
　　
　　“因为故事的结局里讲一只大雕跟着那对师徒浪迹天涯” &shy;
　　
　　“嗯？大雕？鸣人，这故事很怪异呀！”卡卡西难得把视现从《亲热天堂》中移开，问了一句。 &shy;
　　
　　“嗯，”佐助也点点头。 &shy;
　　
　　[重点不是雕应该是那对师徒吧！]鸣人十分无语的想着，&shy;
　　
　　“卡卡西老师，我们应该回去负命了吧！”鸣人淡淡道。 &shy;
　　
　　“嗯，走吧！”&shy;
　　
　　火影办公楼&shy;
　　
　　“接下来卡卡西小队第七组的下一个任务是..........”三代叼着烟斗，看了看任务表，&shy;
　　
　　“嗯，帮老人带孩子，不然就是去隔壁村买东西，在不然就是给别人收地瓜” &shy;
　　
　　“不要，换一个高级一点的任务，”鸣人觉得波之国的任务应该开始了，是时候了。 &shy;
　　
　　“笨蛋--！你们还是没经验的新手！！”伊鲁卡吼道。 &shy;
　　
　　接下来三代解说了一大堆忍者接任务及支付报酬，在三代解说时，鸣人拿起书接着看。 &shy;
　　
　　“你给我专心听呀！鸣人”三代头上冒出一个‘井’字。 &shy;
　　
　　“嗯？啊！我在听，三代大人请继续”鸣人埋头于书中。 &shy;
　　
　　“……”三代、卡卡西、伊鲁卡、佐助、小樱、众多人，一群乌鸦飞过。 
　　
　　“我知道了，既然鸣人你要求了，那么就给你们C级的任务好了，你们去保护某个人吧” 
　　
　　佐助、小樱都松了口气，看来他们也忍受不了这种D级任务。 
　　
　　“那么，请你进来吧” 
　　
　　说完，一个拎着酒瓶的老酒鬼从门外走了进来，
　　
　　“怎么了？”达兹纳喝了口手中的酒，“都是小鬼嘛，你们也算忍者啊，特别是那个看起来很矮，穿着一身白衣的少年，还朦着面…”未等达兹纳说完，鸣人的萧已经抵上达兹纳的喉咙。 
　　
　　“你在说谁矮”冰冷的语气传入达兹纳的耳中，达兹纳恐慌的看着鸣人，求救般的看着卡卡西，佐助用冰冷的眼神射向达兹纳，小樱愤怒的憋过嘴。
　　
　　“鸣人，不可以对委托人无礼哦！”卡卡西漫不经心地说。 
　　
　　鸣人收回了抵着达兹纳的竹萧，转身站在在一旁，冷哼一声。 
　　
　　“我是超级有名的造桥大师，我是达兹纳！”达兹纳强装镇定地说。 
　　
　　“在我回国把桥造完之前，请你们赌上性命，保护我的安全！” 
　　
　　“好，任务就是这样，大家回去准备吧，明天早上七点集合，现在解散！” 
　　
　　鸣人一个潇洒的转身离开，披风在风中飞扬，佐助狠狠瞪了达兹纳一眼，紧跟着鸣人离开了，小樱无视达兹纳也走了，卡卡西在达兹纳旁边低声道“惹了鸣人，就是你今生最大的错误”一个瞬身术离开了。 
　　
　　“该死，我是碰上了一群什么人呀！”达兹纳心中无比懊悔的想着。 
　　
　　第二天早上
　　
　　“呐！卡卡西老师居然没有迟到哎！”小樱惊讶看着卡卡西。 
　　
　　“木叶的迟到大王居然会守时啊！”鸣人也揶揄着卡卡西。 
　　
　　佐助也附和着鸣人点点头。 
　　
　　“好，大家到齐了，那么出发吧！”卡卡西一脸黑线的无视三人。 
　　
　　“喂 ，那些小鬼真的没问题吗？”达兹纳不放心的看着卡卡西。 
　　
　　“不必担心，我的学生，可是很强的！”卡卡西一脸自豪地说。 
　　
　　“别废话，给我安静点”鸣人冷声道。达兹纳乖乖的闭嘴。佐助、小樱瞪着达兹纳，卡卡西无奈的摇摇头。&shy;
　　

           

第 7 章

  　　卡卡西一群人在‘低气压’中终于见到了水洼。 &shy;
　　
　　[终于来了吗？]鸣人撇了一眼水洼，装作若无其事的走着。 &shy;
　　
　　当落在最后的卡卡西走过水洼的时候，2个跑龙套的从水坑中跃了出来，铁链迅速缠住卡卡西。 &shy;
　　
　　“第一个，上钩了”说完，卡卡西被分成几段。 &shy;
　　
　　鸣人无语的看着两跑龙套的，在心里感叹[：是雾隐的教育太差，还是他们太笨，一个上忍怎么可能那么容易被他们这种跑龙套的干掉。 ] &shy;
　　
　　“啊----!”与鸣人的淡定形成对比，小樱扯开喉咙地叫喊，简直可比鬼哭狼嚎。 &shy;
　　
　　“第二个上勾！”还没等叫声停止，两跑龙套的又出现在鸣人的身旁。 &shy;
　　
　　“愚不可极！”鸣人一个瞬身术逃脱了两个跑龙套的铁链，站在树上，清幽的萧声响起，伴随着萧声还有那金发在风中摇摆着，白色的披风在风中不停的飞舞着。&shy;
　　
　　佐助一群人被这幅画面所吸引。 &shy;
　　
　　与佐助他们形成对比的是两跑龙套的此时面色苍白，表情极其痛苦，身体已经不能保持平衡，随着萧声的传来，两跑龙套的已经面色难看到极致，好像忍受莫大的痛苦似的，一曲毕，两跑龙套的吐血而亡。&shy;
　　
　　所有人都震惊了。[这就是鸣人说的因琴声而死吗？也太诡异了吧！我在也不惹鸣人了！]卡卡西头上不断冒汗的想着。
　　
　　[这就是鸣人的实力，该死，怎么相差那么大，不可以，我一定会追上你的鸣人，]佐助黑着一张脸在心里发誓。
　　
　　[不会吧！鸣人这么强！！！这真是以前的吊车尾吗？]小樱震惊的看着鸣人。
　　
　　[这小子以声音杀人，太恐怖了！怪不得那个上忍警告我，他该不会对我怎样吧？还是离他远点，]想着，达兹纳不禁后退了几步，躲在卡卡西的后面。&shy;
　　
　　许久&shy;
　　
　　“鸣人，你不应该把他们杀了，”卡卡西平衡了一下心态说。 &shy;
　　
　　“你不是已经知道你想知道的了吗？”鸣人冷声道。 &shy;
　　
　　“达兹纳先生，他们的目标应该是你吧！你似乎有必要向我们解释一下C级任务为什么会变成B级任务？”卡卡西道。 &shy;
　　
　　“什么？难道这是B级任务吗？”小樱惊讶道。 &shy;
　　
　　佐助接着道。“那么这个任务就超出我们的任务范围了？” &shy;
　　
　　卡卡西饶深意的看了一眼达兹纳，道“达兹纳先生，你为何要隐瞒情报？有什么苦衷你就实话实说吧，不然我们的护送任务就到此为止了，要知道在不明敌人实力的情况下，这很有可能害死我们整个小队。” &shy;
　　
　　“哎~~！”达兹纳叹了口气，说“好吧，我告诉你们，”顿了一顿，达兹纳接着说，“其实，有一个超级恐怖的人想要我的命，他的名字叫卡多。” &shy;
　　
　　卡卡西闻言一惊，“你说的是那个海运公司的老板，大富翁？他为什么要杀你？” &shy;
　　
　　鸣人听着卡卡西和达兹纳的对话实在无趣，就把听的认真的佐助拽到一旁树下，头枕着佐助的胸膛闭眼休息了。 &shy;
　　
　　佐助本来听的认真，被鸣人一拽非常吃惊，等清醒过来时鸣人已经躺在他的胸膛上，此时脸上泛着红晕。 &shy;
　　
　　卡卡西看着鸣人和佐助一眼，不禁感叹道：[年轻真好啊！]
　　
　　小樱撇了一眼鸣人和佐助，脸也泛起红晕，达兹纳用怪异的眼神看着鸣人和佐助。 
　　
　　卡卡西这边，达兹纳自编自导自演的解说还真是感人肺腑，鸣人这边是这么的温馨、浪漫。当然，这全是小樱对两边的感受。 
　　
　　达兹纳忽然一脸哀伤的感叹“你们也别在意了，现在你们就可以终止任务了，卡多要我的命就让他取吧，大不了就是我死后，我那个五六岁的可爱的孙子会哭的死去活来；还有我那年轻的女儿会怨恨你们木叶忍者一辈子，然后孤苦伶仃得活下去，还有整个波之国的国民也会……” 
　　
　　“闭嘴！”刚刚还躺在佐助胸膛休息的鸣人不知何时，睁开了双眼，用冰冷的声音呵止了达兹纳的废话。 
　　
　　反观，佐助因鸣人被打扰了，便使用那杀人般的眼神瞪着达兹纳。
　　
　　可怜达兹纳被鸣人吓的发抖还要忍受佐助那冰冷般的眼神。 
　　
　　卡卡西和小樱只能无奈的一脸同情的看向达兹纳，心下暗道[可怜呀！谁叫你惹了鸣人呢！] 
　　
　　“好了--.我们继续上路吧！”卡卡西打圆场道。 
　　
　　卡卡西一群人乘船穿过那座正在建造中的大桥之后，一行五人便踏上了波之国的土地。&shy;
　　

           

第 8 章

  　　卡卡西一行人正行进间，忽然佐助向灌木从扔出一把手里剑。 
　　
　　众人扒开灌木丛一看，却是一只晕厥的白兔。 
　　
　　小樱笑道“佐助，别一惊一乍地吓人好不好？” 
　　
　　佐助冷哼一声，鸣人盯着兔子看了许久，说“佐助，把兔子拿好”
　　
　　小樱疑惑地问“怎么了？鸣人，兔子有什么不对吗？”达兹纳也好奇的看着兔子。 
　　
　　「鸣人，你也发现了吗！」卡卡西赞赏的看着鸣人。 
　　
　　“嗯？啊！没有，只是想吃烤野兔.”鸣人淡淡道。 
　　
　　“烤.....烤野兔”卡卡西、小樱和达兹纳头上冒出许多条黑线。 
　　
　　佐助无奈的摇了摇头拣起那只晕厥的兔子。 
　　
　　“不妙，大家扒下！”卡卡西说完，鸣人便挡在佐助和小樱的面前，一把巨大的斩首大刀凌空飞袭而来，正当大刀快要中鸣人时，不知从哪冒出了一把剑挡在了鸣人的面前，剑的四周好像有无形的盾牌罩住了鸣人等人。飞来的大刀被反弹开了，那把大刀深深地陷进了地里。 
　　
　　“嗖！”的一声，一个戴着雾隐忍者护额的蒙面忍者稳稳地落在树杈上。 
　　
　　“呵！居然反弹我的斩首大刀，这个金发小鬼挺不赖的嘛！”桃地再不斩深深地看了鸣人一眼，继而又转向卡卡西“我说鬼人兄弟为什么会失败，原来是木叶的拷贝忍者卡卡西也在这啊。” 
　　
　　“哦！这不是雾隐的流亡忍者桃地再不斩吗？”卡卡西调侃道。 
　　
　　再不斩也不罗嗦，看向鸣人道“喂！小鬼，你叫什么名字？” 
　　
　　鸣人撇了一眼再不斩便转身向大树旁走去，淡淡道“佐助，我要吃烤野兔。” 
　　
　　佐助闻言便拿着兔子向鸣人走去。 
　　
　　“竟敢无视本大爷，臭小鬼，你……”再不斩气愤道。 
　　
　　“别用你那不华丽的眼神望着我”鸣人冷声的打断了再不斩的辱骂。 
　　
　　“该死的小鬼！等我对付了卡卡西再来对付你这个臭小鬼” 
　　
　　“小樱、达兹纳先生你们快去鸣人那里，这里就交给我吧！”卡卡西郑重的说。 
　　
　　再不斩再次转向卡卡西道“写轮眼卡卡西，能不能请你们把那个老头交给我呢？” 
　　
　　卡卡西并不答话，只是缓缓推起了挡住左眼的护额，用他那三勾玉的写伦眼回答了再不斩的问题。 
　　
　　「那是！写轮眼！！！」佐助放下手中烤兔的动作惊讶的看着卡卡西。 
　　
　　“那是卡卡西老师的同伴，宇智波带土临死之前赠送给卡卡西老师的礼物”清冷的声音传入佐助的耳中。 
　　
　　“原来如此！”平复了心情后佐助继续手中的烤野兔的动作。
　　
　　再不斩纵身一跃，随手拔出斩首大刀，瞬间落在小溪上。 
　　
　　再不斩与卡卡西打斗起来，这边鸣人、小樱一边吃着佐助烤的野兔一边看着卡卡西与再不斩的打斗，评头论足一翻。 
　　
　　可怜的卡卡西本来就和再不斩打的辛辛苦苦，还要忍受自己徒弟的评头论足。 
　　
　　卡卡西与再不斩打的正激烈着。 
　　
　　小樱担忧的问道“鸣人，卡卡西老师没问题吧？” 
　　
　　“他是一个上忍，在生死中徘徊的次数可比你吃的盐还多，别担心，他可是很强的”鸣人淡淡道。 
　　
　　“是吗？”小樱不确定的问。 
　　
　　鸣人像是安慰小樱般点点头。 
　　
　　这时，再不斩的声音传来“八个方位，喉咙、脊椎、肺、心脏、劲动脉、锁骨、肾脏和肝脏，接下来，你要我攻击你哪个要害呢？” 
　　
　　“喂！不华丽的家伙！你别里八嗦了，要打快打，别耽误我看戏的心情”鸣人冷声道。 
　　
　　「鸣人呀！你居然不顾师傅我的死活，还有心情看戏，难道平时我做的真有这么差吗？」卡卡西内心吐嘈着。 
　　
　　佐助、小樱和达兹纳听着鸣人这翻话不禁冷汗直流，心里更是无比同情的看着卡卡西。 
　　
　　这时，只见再不斩一刀斩向卡卡西，还没等反应过来的卡卡西被腰斩成两截。 
　　
　　“嘭！”被腰斩成两截的卡卡西忽然变成一滩水迹。 
　　
　　“什么？水□！！”再不斩惊讶道，“难道他刚才把我的术复制了？” 
　　
　　“结束了！”卡卡西一柄手里剑插向再不斩。 
　　
　　就在这时，又一个再不斩出现在卡卡西身后，一脚把卡卡西踢到小溪中央。 
　　
　　“水牢之术”卡卡西被困在水牢之中。 
　　
　　“哼哼哼~~~愚蠢的卡卡西啊！你中计了，这是你绝对无法逃脱的特制水牢，要是让你自由活动我可就不好下手了，等我解决了那几个小鬼和那个老头再来收拾你” 
　　
　　说完，再不斩再次分出了一个水□，向鸣人几人紧紧逼来。&shy;
　　

           

第 9 章

  　　小樱着急的问“鸣人，怎么办？”
　　
　　“佐助，让我见识见识你的实力吧！”鸣人看向佐助说。 
　　
　　“好的，鸣人”「鸣人，我会让你看到我真正的实力的」佐助兴奋的回答道。
　　
　　只见佐助倏地一纵，凌空飞跃，使了一个精妙的手法将风魔手里剑掷向再不斩的水□。
　　
　　“风魔手里剑，影风车” 
　　
　　再不斩毫发无伤的接住了佐助的手里剑。
　　
　　“小鬼，这种东西对本大爷是毫无用处的” 
　　
　　鸣人趁再不斩分心一个顺身术来到再不斩的身后，“螺旋丸”使出螺旋丸向再不斩打去。 
　　
　　“什么？”再不斩和卡卡西惊讶道。 
　　
　　再不斩觉得那个忍术很危险，本能的快速躲避。 
　　
　　螺旋丸把地面轰出了一个大坑。 
　　
　　水牢之术之术解开了，卡卡西被救出来了。 
　　
　　佐助看见鸣人使出这么厉害地绝招救出卡卡西，而想到自己地忍术对再不斩的水□竟毫无用处，不禁气愤地咬紧下嘴唇，不干的撇过头。 
　　
　　这时，一只手抚上佐助的脸，“佐助，别咬嘴唇，我会心疼的！”鸣人用略带温度的声音说道，“在我眼中，佐助你是最棒的！”哎|小孩子就是需要哄的,我好像越来越不像自己了.
　　
　　“鸣人！”佐助深情的呼唤着鸣人，一把把鸣人抱进怀里，温柔地说“鸣人，我会变强的，我会用一生一世保护你的” 
　　
　　鸣人把头靠在佐助的肩膀上，说“我相信你，佐助” 
　　
　　“鸣人......”佐助紧紧抱着鸣人，在鸣人耳边低喃着。 
　　
　　卡卡西、小樱和达兹纳三人登时无语，心下暗道：[都什么时候了，还在这里搞煽情剧。 ]
　　
　　“咳.....鸣人谢谢你救了我”卡卡西尴尬的打断佐助、鸣人的浪漫气氛。 
　　
　　“卡卡西老师，你果然还差的远呢！”鸣人讽刺道。 
　　
　　卡卡西黑着脸无视鸣人的讽刺，说道“接下来，就交给我吧！” 
　　
　　鸣人无视卡卡西，把玩着佐助的尾发道“你还不出来吗？躲在那里看了那么久” 
　　
　　只见一个戴着雾隐暗部的神秘人站在再不斩的身旁。 
　　
　　“什么？还有一个敌人？”小樱惊讶的说道。 
　　
　　“能告诉我你的名字吗？”佐助微红着脸任鸣人肆意的抚摸。 
　　
　　白看着这个在大庭广众之下对另一个少年做出如此惊人之举的金发少年说“白，水无月白” 
　　
　　“水无月白，真是动听的名字，是吧！佐助”鸣人淡淡道。 
　　
　　佐助抱紧了鸣人，在鸣人的耳边深情地说“没你的名字动听，鸣人” 
　　
　　鸣人从佐助的怀里出来，淡淡道“那么，我们的战斗也开始吧！” 
　　
　　“那么，桃地再不斩，我们也开始把！小樱，保护好达兹纳” 
　　
　　只见面具少年瞬间结印“冰遁-魔镜冰晶” 
　　
　　骤然间，鸣人、佐助四周的一滩水迹迅速凝聚成一堆冰镜，冰镜登时映照出鸣人、佐助的影子。
　　
　　“让你们见见我真正的实力吧”白融入了冰镜中，每一面冰镜都出现了一个白。 
　　
　　「糟了！那是血继限界」卡卡西正想冲过去，被再不斩一刀制止了，
　　
　　“你是救不了那两个小鬼的！”再不斩嚣张地说。 
　　
　　想到鸣人的特殊的能力，卡卡西也就放下心来。 
　　
　　“那么，我们开始吧！”一瞬间千本从四面八方射向鸣人和佐助。 
　　
　　佐助奋力躲过几个千本，就在佐助快要被千本射中时，鸣人用自己的身体替佐助挡下所有的千本，佐助震惊的接住鸣人倒下的身体。 
　　
　　“不----！！”撕心裂肺般的声音从冰镜中传来，佐助的双眼变红，瞳孔中出现了两颗勾玉。 
　　
　　「出什么事了？」卡卡西急迫的看向冰镜。 
　　
　　“佐助，发生什么事了？”小樱着急的问。 
　　
　　佐助用颤抖的手紧紧的抱住鸣人，声音颤抖地说“鸣人，你一定会没事的！别闭眼，我现在就带你去治疗，你一定会没事的，鸣人，我求求你，别扔下我一个人，”血红的双眼紧缩着,颤抖的双手紧紧的抱住鸣人。
　　
　　一只搭在佐助的肩膀上,略带温度的声音响起“我没事,佐助。”
　　
　　“鸣人！！！”佐助震惊的望着鸣人。 
　　
　　鸣人从佐助怀里出来，对着白说“再不斩、白，一切都该结束了。” 
　　
　　“什么？”白和再不斩震惊的看着鸣人，便听到一阵萧声，惊讶的发现自己无法动弹，心如刀绞般的疼痛从心底蔓延开来，再不斩和白脸色更是苍白，扭曲的面容可以使我们得知他们此时正承受着莫大的痛苦，随着萧声的起伏，他们承受的痛苦也不断加大，他们终于承受不了痛苦吐血而死。
　　
　　萧声戛然而止。 
　　
　　卡卡西、小樱、佐助和达兹纳震惊的看着鸣人。 
　　
　　「鸣人，这就是你的实力吗！真是可怕呀！」卡卡西。
　　
　　「该死，居然这么强，我一定会追上你的鸣人。」佐助。
　　
　　「鸣人啊！你已经强到了什么地步呀！」小樱。
　　
　　「天呀！我到底得罪了什么样的人呀！他可别报复我呀」达兹纳躲在卡卡西背后想到。 
　　
　　佐助从身后抱住鸣人，声音颤抖的说,“既然你没事，为什么要吓我？你知道我有多害怕吗？”
　　
　　鸣人用手握住佐助环抱着自己的手，略带温度的说道“佐助，对不起，但不这样，你的写轮眼就不会这么快觉醒了” 
　　
　　佐助颤抖的说道“我情愿不要写轮眼，我也不要在承受那种害怕了，你懂吗？” 
　　
　　鸣人内心震撼了，他从未想过宇智波佐助对他有如此之深的情感，鸣人任佐助紧紧拥抱。 
　　
　　两日后，
　　
　　“今天，我打算指导你们修炼！”卡卡西看着鸣人三人道。 
　　
　　“修炼？卡卡西老师现在才知道要指导我们修炼呀！”小樱撇撇嘴看着卡卡西道。 
　　
　　“修炼什么？鸣人随意问道。 
　　
　　佐助附和的点点头。 
　　
　　卡卡西黑着脸把他们三个带到树林，“在这之前我先和你们谈谈什么是查克拉。” 
　　
　　“卡卡西老师，你直接说要我们干什么吧！别罗嗦了”鸣人不奈烦的说。 
　　
　　「还是那么不可爱」卡卡西心里想道。“简单的说就是教你们控制查克拉” 
　　
　　“爬树、踩水，我已经学会了”佐助拽拽的说。 
　　
　　“谁教你的？”卡卡西惊讶的看着佐助。 
　　
　　“鸣人！”佐助依旧拽拽的说。 
　　
　　卡卡西疑惑的看着鸣人。 
　　
　　鸣人无视卡卡西疑惑的眼神从卷轴中把封印的《神雕侠侣》拿出来看。 
　　
　　卡卡西给小樱做了个爬树的示范就准备带着佐助去别的地方修炼。 
　　
　　“卡卡西老师”清冷的声音传进卡卡西的耳中。 
　　
　　卡卡西疑惑的回头，问“什么事？鸣人” 
　　
　　"我把佐助交给你了，我想卡卡西老师一定会教佐助几个厉害的忍术吧！”鸣人漫不经心的说。 
　　
　　「鸣人，你这是在威胁我吗？我怎么就摊上这么个弟子！」卡卡西此时无比悔恨的感叹道。 
　　
　　几日后，木叶村大门口
　　
　　“鸣人、佐助、小樱，我们就到这里解散吧！我去向火影报告这次任务情况！」说完，卡卡西一个瞬身术离开了。 
　　
　　“各位，回去休息吧！”说完，鸣人和佐助就一起离开了。 
　　
　　夜晚，火影办公室 “火影大人，鸣人的实力很让我惊讶！”卡卡西郑重的回答，“他的实力比我还强，不，应该说，他要杀我易如反掌。” 
　　
　　“什么？鸣人他怎么有这种实力？”三代惊讶的问。 
　　
　　“这，我就不得而知，是一种很奇怪的能力，” 
　　
　　“那么你说鸣人会成为危害木叶的人吗？”三代担忧的问。 
　　
　　“我想不会，鸣人他最重要人就是的佐助，如果木叶不伤害佐助的话，他就应该不会伤害木叶”卡卡西郑重的回答。 
　　
　　“嗯？这样呀！继续观察鸣人！你下去吧！” 
　　
　　“是，火影大人！”说完，卡卡西离开了火影塔。 
　　
　　「水门呀！希望鸣人不会伤害木叶呀！」三代若有所思的想着。&shy;
　　

           

第 10 章

  　　“少主，如你所料他们已经开始行动了”单膝跪地的其中一个白衣男子说。 
　　
　　“那么，按计划行动”清冷的声音从站着的白衣少年口中传出。
　　
　　“是，少主！”四人应声和道。 
　　
　　火影办公楼
　　
　　“火影大人，就是说涡之国的王子请我们去替他解决难题咯！”卡卡西抓抓头发的问。 
　　
　　“没错，这个任务是涡之国的王子指定你们去的”三代叼着烟带说。 
　　
　　“那么是解决什么难题呢？”卡卡西疑惑的问。（当然还在看《亲热天堂》）
　　
　　“上面说是涡之国的大名大寿，要你们给他出主意并保护他的安全，这次任务的等级为B级，你们要接受吗？”三代叼着烟带郑重的说。 
　　
　　“B 级任务呀！对我们小队来说还太…”卡卡西正欲拒绝。 
　　
　　“我们接，”鸣人的声音冷冷的传来。 
　　
　　佐助、小樱震惊地看着鸣人。
　　
　　“鸣人，这可是B级任务啊！我们怎么完成的了”小樱着急地说。 
　　
　　“小樱，你要相信卡卡西老的实力”鸣人淡淡说道。“他可是上忍中最强的拷贝忍着卡卡西，这么简单的任务都做不了，还有什么脸做我们的老师，佐助，你说呢？”说完看着佐助。
　　
　　佐助应声的点点头。
　　
　　“是吗？最强的上忍？”小樱怀疑的看向卡卡西。 
　　
　　[ 小樱，你那是什么眼神啊！不相信我吗？鸣人你这个家伙居然先下手为强，如果我不答应那不是对我实力的否定，间接承认我不配当他们的导师，]卡卡西头上冒出一个‘井’字。
　　
　　“这个任务，我们小队接了” 
　　
　　在场的所有人都为卡卡西暗中撮了一把同情泪，[嗨！有这样的学生真是倒霉呀！]众人无比感叹到。当然除了当事人鸣人，和佐助、小樱除外。 
　　
　　“明天早上七点村门口集合，大家回去准备吧”说完，鸣人率先头也不回的离开说“佐助，我陪你去修炼”
　　
　　“好啊，鸣人”佐助高兴的跟着鸣人离开了。 
　　
　　“ 我也回去准备准备”小樱说完便离开了。 
　　
　　[ 哎！年轻真好啊！]卡卡西无比感叹到。
　　
　　第二天，去涡之国的路上，一群身影在树上奔跑。 
　　
　　“鸣人，你说涡之国的王子长的好看吗?”小樱一边在脑中幻想涡之国王子的样子一边问鸣人。 
　　
　　“不知道”鸣人淡淡的回答。 
　　
　　“我想应该不会长的很差吧！毕竟是一国王子”卡卡西若有所思道。
　　
　　卡卡西一行人终于到了涡之国大名府，
　　
　　一身穿白衣的男子向他们走来“木叶的忍者们，我叫‘琴’，我代表我们王子来迎接你们，这两天你们就住在这里休息，两天后就是涡之国大名的大寿，到时各位会很忙的，”
　　
　　“那就多谢款待了，这几天麻烦你们了”卡卡西客套的说到。
　　
　　“不必客气，惠木子，带几位木叶的客人去休息”白衣吩咐道。
　　
　　“是，‘琴’大人，”惠木子应声道。
　　
　　“各位，请和我来吧！”年轻的女子笑着为他们引路。 
　　
　　“对了，你们王子是一个怎样的人啊！”卡卡西试探的问。 
　　
　　“对不起，我们做下人的是不可以随便谈论主子的” 
　　
　　“是吗，那对不起，打扰了”卡卡微微歉意的说。 
　　
　　“到了，我先告退，有什么事请叫我！”
　　
　　年轻女子微微欠身的离开了。 
　　
　　房间内
　　
　　“卡卡西老师，你不觉得这里怪怪的吗？”小樱疑惑的问卡卡西。 
　　
　　“我也这么觉得鸣人、佐助你们有什么看法？”卡卡西看向一直沉默的两人。
　　
　　“我没看法”鸣人淡淡道。 
　　
　　“嗯，我也没看法”佐助附和道。 
　　
　　卡卡西无语的看着他两个出色的徒弟。 
　　
　　“总之，大家一切小心就是了”卡卡西郑重的说。 
　　
　　“是”三人应声道。
　　
　　夜里，
　　
　　“大人，王子请了木叶的四个人来”一男子跪在地上说。 
　　
　　“木叶忍者吗？不足为俱，计划继续”
　　
　　“是，大人”说完，便起身走了。
　　
　　“哈哈........涡之国迟早是我的。”
　　

           

第 11 章

  　　两日后，
　　
　　白衣男子来到卡卡西面前，说“木叶的忍者们，王子请你们保护我们的大名，这就是王子给你们的任务，” 
　　
　　“嗯？不是保护王子吗？”卡卡西把头从书中抬起问道。 
　　
　　“王子不需要任何人保护，请你们和我来吧！宴会已经开始了”说完卡卡西一群人就跟着他们走了。 
　　
　　宴会中
　　
　　“哇！好多人呀！鸣人，真热闹呀！咦！鸣人呢？”小樱疑惑的问。
　　
　　“鸣人去哪了？佐助”卡卡西问道。 
　　
　　“鸣人去上厕所了”佐助道。
　　
　　“那我们去保护大名吧”说完卡卡西他们就去保护大名。 
　　
　　白衣男子单膝跪在大名前面说“大名，王子有节目献给大人” 
　　
　　“咦！月儿有节目献给我吗？快，我要看月儿的表演”大名兴奋的说。
　　
　　随后，一白衣少年从外进来，随后跟着几个□，乐声响起，佐助、小樱和卡卡西惊讶的看着来人：[怎么会是鸣人！！！]
　　
　　鸣人的手在钢琴上敲响，唱道：
　　
　　烽烟起寻爱似浪淘沙
　　遇见她如春水映梨花（佐助震惊的看着鸣人想：[鸣人，这是你为我唱的吗？]）
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂
　　顾不顾将相王侯
　　管不管万世千秋
　　求只求爱化解
　　这万丈红尘纷乱永无休
　　爱更爱天长地久
　　要更要似水温柔
　　谁在乎谁主春秋
　　一生有爱何惧风飞沙（佐助痴痴的看着鸣人，在众人的惊讶中向鸣人走去）
　　悲白发留不准华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随他
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下（佐助颤抖的手抚上鸣人的刘海，颤抖的声音说“鸣人，这是为我唱的吗？”鸣人深深的看了佐助一眼.）
　　
　　管不管万世千秋
　　求只求爱化解
　　这万丈红尘纷乱永无休
　　爱更爱天长地久
　　要更要似水温柔
　　谁在乎谁主春秋
　　一生有爱何惧风飞沙
　　悲白发留不准华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随他
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下
　　一生有爱何惧风飞沙（佐助的双手紧紧握住鸣人的肩膀，激动不已）
　　悲白发留不准华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随他
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下
　　
　　烽烟起寻爱似浪淘沙佐（助颤抖的拨开鸣人额前的金发，吻上鸣人的额头）
　　遇见她如春水映梨花
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂
　　
　　一曲毕，佐助把鸣人紧紧拥在怀里颤抖地说“在也不允许你离开我了” 
　　
　　鸣人也紧紧拥抱着佐助不说话。 
　　
　　“卡卡西老师，好浪漫、好感人呀！”小樱擦着眼角说。 
　　
　　“是呀！很感人呢！”卡卡西看着抱在一起的鸣人佐助说。 
　　
　　“月儿，没想到你就找到你的挚爱了！外公为你高兴呀！”大名一边哭着一边说。 
　　
　　在场的所有人都在为他们感动。
　　
　　“真是感人的禁忌之恋呀，看的我都快哭了呢？”一中午男子笑着说。
　　
　　“计划开始…”一批忍者和侍卫冲上来。
　　
　　“佐佐木，你要干什么？”大名愤怒的问。 
　　
　　“干什么？这不明摆着吗？我要成为涡之国的大名，我要统治这个国家，这个国家的一切都是我的！你们都将死在这里！哈哈…”佐佐木傲慢的说。 
　　
　　祝寿的人都惊恐的看着佐佐木。 
　　
　　“你以为你能成功吗？”鸣人从佐助的怀里出来，冷冷的看着佐佐木说。 
　　
　　“我当然会成功，为了这次叛变我可是做了充分的准备，你就等着死吧！”佐佐木恶狠狠的说。 
　　
　　“这样啊！那我就让你知道知道，没有人是可以从我波风月的手中夺走任何属于我波风月的东西的！”鸣人冷冷的说。 
　　
　　[什么‘波风月’难道鸣人知道自己是老师的儿子了！]卡卡惊讶的看着鸣人。
　　
　　[‘波风月’鸣人什么时候又叫‘波风月’了，还有鸣人怎么会是涡之国的王子，]此时佐助、小樱肚子里一大堆的疑问。 
　　
　　“琴、瑟、琵、琶”鸣人叫道。 
　　
　　“属下在！”四个白衣人单膝跪地的听候差遣。
　　
　　“解决掉他们，把佐佐木杀死，他的同党一律歼灭，不可放过一个。”鸣人冰冷的声音响起。 
　　
　　“是，少主”洪亮的声音透视着十足的忠诚。
　　
　　瞬间，惨叫声从四周响起，四人仿佛是地狱般的魔鬼，杀人如麻，无表情的脸更衬托出他们内心的恐怖，宾客都惊恐的看着他们
　　
　　一刻钟后
　　
　　“少主，任务完成！”四人单膝跪在鸣人面前说道。 
　　
　　“很好，回去休息吧！惠木子，把我外公扶进去休息” 
　　
　　“是，少主”五人应声道。 
　　
　　大名受惊的看着鸣人说“月儿，这里就交给你了，我回去休息了” 
　　
　　“好的，外公去休息吧！”声音里透着一丝温度。 
　　
　　“各位，实在抱歉，让大家受惊了，各位就在舍下休息吧！明日在回去！”众人惊恐的摇摇头说“不....不用了，我们还有急事就不打扰了，” 
　　
　　“那好吧！各位，我并不希望别人知道我的身份…”鸣人还未说完。
　　
　　“我们一定会保密的”众人便急速的离开。 
　　
　　小樱用惊恐的眼神看向鸣人，佐助、卡卡西用复杂的眼神看向鸣人。 
　　
　　鸣人叹口气说“我的母亲是涡之国的公主，我的父亲是波风水门，我察到涡之国有叛变，所以我以我的另一个身份请我们完成任务，主要是为了解决叛乱”鸣人缓缓的说。 
　　
　　“原来是这样呀！鸣人，不过你刚才真恐怖！吓死我了”小樱抚了抚胸口说。 
　　
　　“不管怎样，我都会保护你们的，因为我们是同伴，所以小樱不用担心” 
　　
　　“谢谢你，鸣人”小樱感动地说。 
　　
　　“卡卡西老师、小樱、佐助请替我保守身份的秘密” 
　　
　　“为什么？鸣人” 
　　
　　卡卡西紧接着说“因为会惹很多麻烦 ”
　　
　　小樱哦了一句。 
　　
　　佐助从鸣人背后紧紧抱着鸣人说“以后不管干什么？都要告诉我，让我和你一起承担” 
　　
　　“好”鸣人应声道。[佐助遇见我是你的幸还是不幸.]&shy;
　　

           

第 12 章

  　　“佐助、小樱”鸣人打着招呼。 
　　
　　“鸣人，你来了，不过，鸣人你也太欺负佐助了吧！每次都把自己要干的活丢给佐助！”小樱替佐助鸣不平道。 
　　
　　“小樱，你别多管闲事。”佐助冷声喝道。 
　　
　　「该死的佐助，我为你鸣不平，你还骂我，真是见色忘友的家伙」小樱内心吐嘈着。 
　　
　　「春野樱，我就陪你玩玩」鸣人拉着佐助的手，柔声道“佐助，每次都要你帮我干活，辛苦你了” 
　　
　　“不辛苦，帮你干活是我应该做的！”佐助温柔的抚起鸣人额前的金发道。 
　　
　　“佐助......”
　　
　　“鸣人...... ” 
　　
　　「卡卡西老师，你快来吧！我实在受不了他们了」小樱头上冒出大量的黑线，悲崔的心里呐喊道。 
　　
　　这时卡卡西终于慢悠悠地来了，“各位早啊！今天又迷失了方向！所以.......”卡卡西说着不知已经说了几百遍的借口。 
　　
　　「卡卡西，你居然又给我迟到，不给你点颜色瞧瞧，你开起染房来了」鸣人温柔的抚摸着佐助的脸庞，说“佐助，你最近瘦了，替我干活累了，我还是花钱请别人帮我干了，你累着了，我心疼！” 
　　
　　佐助抚摸着鸣人放在自己脸上的手温柔说“不累，替你干活一辈子我也愿意…” 
　　
　　“真的吗？佐助…”鸣人激动的问。 
　　
　　“是的，鸣人、”佐助笑着肯定的回答
　　
　　“佐助.......你真好！”鸣人抱紧佐助，头枕在佐助的肩膀上。 
　　
　　“为了你，哪怕牺牲我的生命我也愿意”佐助柔情似水的说。 
　　
　　鸣人用手堵住佐助的嘴“佐助，我不许你瞎说！你要是死了，我陪你一起去” 
　　
　　“鸣人......” 
　　
　　“佐助.......” 
　　
　　………… 
　　
　　“卡卡西老师，我鸡皮疙瘩都出来了，快受不了了…，你救救我吧！”小樱可怜兮兮的望向卡卡西。 
　　
　　“小樱啊！你要知道……，我已经受不了他们了”卡卡西同样可怜兮兮的望向小樱。 
　　
　　「呵呵！看你们以后还敢不敢惹我！」鸣人撇了一眼卡卡西和小樱心中暗道。 
　　
　　“咳咳！咳咳！今天我临时有事，所以任务取消，大家解散吧！”说完，不顾大家疑惑的眼神，飞速的离开。 
　　
　　三人莫明其妙的对望了一眼。 
　　
　　“佐助，今天我不陪你去修炼了，小樱，陪我去买点东西吧！”说完，便转身离开。
　　
　　“嗯？买东西？好的！”小樱紧跟鸣人身后。 
　　
　　「我也可以陪你去买东西的！」佐助看了鸣人的背影一眼，生闷气的离开了。
　　
　　“放开我，快放开我。”木叶丸拼命的挣扎着。 
　　
　　“鸣人，前面好像发生了什么事！”小樱捧着一束水仙花对鸣人说道。 
　　
　　“我们去看看吧！”说完，鸣人和小樱便飞快的跑过去。 
　　
　　原来是一个画花了脸的少年抓住木叶丸的衣领把木叶丸拎到了空中。 
　　
　　鸣人一看见木叶丸痛苦的挣扎，便顺手从小樱捧着的水仙花中摘了一朵扔向那个花脸少年，花脸少年被水仙花枝刺痛放开了木叶丸。 
　　
　　“谁，谁敢偷袭我？”画花脸的少年吼道。 
　　
　　“你是什么人？竟然在别人的村子里撒野！”佐助突然出现在树枝上，将手中的石头捏成粉沫，说道“快滚吧！” 
　　
　　“喂....，你给我下来，小鬼，我可最讨厌你这种自作聪明的小鬼了。” 
　　
　　突然拉开了背后东西上的布条。 
　　
　　身后的黄发女忍者惊讶道“喂，你连乌鸦都要用吗？” 
　　
　　花脸少年生气的将背上的东西重重的放下，一会儿瞪着鸣人，一会儿瞪着佐助。 
　　
　　“别用你那不华丽的眼神瞪着我”鸣人冷声道。
　　
　　突然，一个声音从佐助的旁边传来“堪九郎，住手” 
　　
　　佐助也不惊，早就注意到身旁有人了，只是不愿意多说罢了。 
　　
　　下面的人惊讶的看着那个人（除鸣人外），只见一个红发少年，倒站在树杈上，双手插胸，额头上写着一个爱字。 
　　
　　红发少年接着说道“你会给我们村子丢脸的” 
　　
　　堪九郎慌张的解释道“我爱罗，是他们先找麻烦的…” 
　　
　　“闭嘴，在吵我就杀了你”无温度的声音从红发少年的响起。 
　　
　　佐助跳下树来到鸣人面前，用手抚着鸣人额前的金发，温柔地说“鸣人，我饿了，我们去吃饭吧！” 
　　
　　我爱罗三人及木叶丸小队都震惊的看着佐助的举动，小樱此时头上冒出大量的黑线，只能尴尬的笑了笑。 
　　
　　“木叶丸，你们三人一起去吧！我请客！”鸣人淡淡道。 
　　
　　木叶丸从惊讶中醒来，便兴奋的喊到“太好了！鸣人大哥，我要吃烤肉！” 
　　
　　“可以！”鸣人回答道。 
　　
　　我爱罗三人此时很无语：完全被无视了！ 
　　
　　我爱罗冷声道“黑头发的，你叫什么名字？还有黄头发的？” 
　　
　　佐助冷哼一声道“问别人名字之前应先报出自己的名字” 
　　
　　“不华丽的人”鸣人淡淡道。
　　
　　“……”小樱只好尴尬的笑笑。
　　
　　堪九郎大怒道“喂！死小鬼，别太嚣张了！” 
　　
　　“闭嘴！堪九郎，（眼神盯着佐助和鸣人）沙曝我爱罗” 
　　
　　“宇智波佐助！”佐助冷声的报出自己的名字。 
　　
　　“漩涡鸣人”鸣人转身离开不再和我爱罗他们罗嗦，佐助、小樱、木叶丸小队三人跟着鸣人转身离开。 
　　
　　“鸣人，他们是别国的忍者吧！为什么来我们木叶村”小樱疑惑的问。 
　　
　　“参加中忍考试的”鸣人道。 
　　
　　“中忍考试，很有意思呢！”佐助冷笑道。 
　　
　　“对了，木叶丸你们等会可要多吃点，鸣人，没别的，就是钱多。”小樱奸笑的说，「鸣人，叫你们在我面前搞煽情剧，我一定要让你‘大出血’」
　　
　　木叶丸用闪亮眼眸望向鸣人“真的可以吗？鸣人大哥！” 
　　
　　鸣人随意的点点头。
　　
　　“太好了，我要吃十盘烤肉！！！”木叶丸兴奋的叫喊。
　　
　　看到这么兴奋木叶丸，鸣人不禁到「三代该不会是虐待自己孙子吧！」&shy;
　　

           

第 13 章

  　　火影办公楼中，三代和众忍们正围观着水晶球。 
　　
　　“怎么样！各位，他们俩就是这届新生中最强的忍者了。”三代叼着烟斗，缓缓地说道。 
　　
　　“黑发少年和金发少年都很强，应该快到中忍水准了吧！”红从水晶球里抬头说道。 
　　
　　「靠！鸣人何止中忍水准，要杀我都轻而易举，这要是让别人知道了，老师居然没弟子强，我的脸都不知往哪搁」卡卡西无奈的想道。 
　　
　　水晶球里
　　
　　小樱边吃着烤肉边说道“鸣人，你上次唱的歌真好听，你能不能在唱一次呀？” 
　　
　　“你很想听吗？小樱！”略带温度的声音响起。 
　　
　　小樱激动的点点头。
　　
　　佐助也一脸期待的看着鸣人。 
　　
　　“既然如此，那好吧！”「三代，你们既然要偷窥，我就给你们一个惊喜好了」鸣人把头靠在佐助的肩膀上，一只手在佐助的脸上来回抚摸着，眼睛里透着一丝戏虐的惊光，很快淹没在蔚蓝的眼眸中，清声唱道：
　　烽烟起寻爱似浪淘沙
　　遇见她如春水映梨花
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂
　　顾不顾将相王侯
　　管不管万世千秋
　　求只求爱化解
　　这万丈红尘纷乱永无休
　　爱更爱天长地久
　　要更要似水温柔
　　谁在乎谁主春秋
　　一生有爱何惧风飞沙（佐助一脸幸福的抱着鸣人，另一只手玩弄鸣人的金发。小樱嘴角抽搐的看着抱在一起的俩个人，木叶丸三人早已呆楞。）
　　悲白发留不妆华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随她
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下
　　
　　火影办公楼中，众人早已惊呆了，卡卡西一脸黑线的感叹自己悲崔的命运，有气无力的说“他们俩是恋人！”
　　
　　众人一听卡卡西的话下巴都快掉下来了，
　　
　　“卡卡西啊！你果然是我生命中永远的竞争对手！连你的徒弟都这么特别！”凯又开始热血了。 
　　
　　卡卡西一脸茫然的说“你有说过话吗？” 
　　
　　“不愧是我生命中永远的对手啊！”凯还没说完，三代便打断了他的话。 
　　
　　“咳咳！咳咳！接着讨论吧！一个星期后举行中忍考试！” 
　　
　　“卡卡西、红、阿斯玛，在你们所带领的下忍中，有没有想推荐谁来参加这次中忍考试呢？”三代叼着烟斗问。 
　　
　　下面三人都推荐了自己带领的所有下忍参加这次中忍考试。
　　
　　……… 
　　
　　鸣人三人在老地方集合，卡卡西把中忍考试申请书给了三人说了个地点和时间就走了。 
　　
　　小樱看着手中的申请书，想到自己比鸣人、佐助差太多，气馁的说“鸣人、佐助我还是不去了，我这么差，只会给你们拖后腿” 
　　
　　“小樱，你很优秀的，你控制查克拉的能力很强，很适合做医忍，等这次中忍考试完了，我向三代推荐你进医忍班，所以一起去吧！”鸣人淡淡道。
　　
　　佐助也附和的点头。 
　　
　　“鸣人、佐助，好吧！一起去吧！”
　　
　　……… 
　　
　　鸣人三人按时来到学校 
　　
　　“咦----你们这样也想接受中忍考试啊！小弟弟，我劝你们最好不要参加，你们的实力实在在嫩了！”鸣人三人一上来就听到了一阵吵闹声。 
　　
　　三人只见一个浓眉小子座倒在地上，擦着嘴角的血。 
　　
　　“求求你......让我们进去吧。”另一个少女一脸可怜的说。 
　　
　　“我们是为你们好......”两个守门的忍者又开始罗嗦了。
　　
　　“闭嘴，你们很吵！”冰冷的声音传入俩守门的中忍耳中。 
　　
　　“赶快解除幻术，别浪费我们的时间！”佐助看鸣人不悦，更是不耐烦地说道
　　
　　鸣人把玩着手中的竹萧，冷声道“给你们个机会，别让我在听到任何关于你的杂音” 
　　
　　“我劝你们还是别说话，惹怒了鸣人可没好果子吃！”小樱善意的劝道。 
　　
　　“小鬼，你们别太嚣张了！”守门的中忍还未说完，佐助便一脚踢向那个不知死活的中忍。（守门的中忍：我们容易吗？接到上面任务而来，没完成任务要挨上级老板的骂，现在不但要挨骂，还要挨打，这年头我们这种反派角色真是命苦啊！哭~~~~）正在两人快要接触的时候，一个人出现在他们中间，轻松接住了两的招式。 
　　
　　「好快！他跟刚刚被打的鼻青脸肿简直判若两人]小樱惊讶的想到.
　　
　　“李，这跟我们当初讲的不一样，是你说不想引起他人的注意，并引起警戒的啊！”一白眼少年看着浓眉少年不满地说道。 
　　
　　“因为.....”浓眉少年红着脸向小樱走来。
　　
　　“我叫李洛克，可爱的小姐，请和我交往吧！我一定会拼死保护你的！”雪白的牙齿闪亮起来！
　　
　　小樱全身的鸡皮疙瘩都出来了，
　　
　　“我坚决的.....拒绝.,.,,” 
　　
　　“为什么？”小李疑惑的问。
　　
　　“你的眉毛太浓了！”小樱毫不犹豫的说。 
　　
　　“我可以保护你的”小李不死心的说。 
　　
　　小樱拉着鸣人的手臂说“鸣人他说了会永远保护我的”（佐助用冰冷的眼神瞪着小樱）「佐助啊！我只是借你的鸣人用一下，你别用那冰冷的眼神瞪着我，我还想多活几年啊！」小樱头上冒出大量的黑线，心里无辜的想着。 
　　
　　小李被打击的体无完肤。 
　　
　　“喂，你.....,报上名来！”白眼少年挑衅地看着佐助。 
　　
　　“问别人名字之前，应该先报上自己的名字吧！”佐助冷声道。
　　
　　“日向宁次！”白眼少年指了指自己。
　　
　　“宇智波佐助！”佐助拽拽的回答道。 
　　
　　“那个黄头的，你叫什么名字？”日向宁次望着鸣人道。 
　　
　　鸣人看了日向宁次一眼，淡淡道“别用你那不华丽的眼神望着我！” 
　　
　　“你.....你给我等着瞧！哼！”说完，转身离开。 
　　
　　鸣人小樱向301走去。&shy;
　　

           

第 14 章

  　　“鸣人，你最近怎么总喜欢说别人‘不华丽’‘不华丽’的”小樱疑惑的问。
　　
　　鸣人抚了一下额前的金发，道“这句话可以起到最好的反击作用” 
　　
　　佐助、小樱头上冒出一个‘井’字。 
　　
　　“那个眼神凶恶的，请等一下”小李在后面叫唤道。 
　　
　　“干什么！”冷声道。 
　　
　　“不是叫你，是叫你旁边黄头发的”小李不理会佐助径直望向鸣人。
　　
　　“眼神......凶恶.....”小樱嘴角抽搐着望着鸣人平静的蓝眸。 
　　
　　“请和我一决胜负吧！”小李郑重的说道。 
　　
　　「哎！我啥时眼神凶恶了，还被浓眉小子追着跑，小樱啊！这笔账我以后一定会找你算的！佐助啊！为啥我成了你的替罪羊呢？…」鸣人沉浸在自己的无限思绪中。 
　　
　　小李见鸣人无视自己更愤怒道“请和我打一场吧！” 
　　
　　鸣人看小李这么坚决，只好无奈的答应道“好吧！” 
　　
　　小李摆出起手式，鸣人转动了一下手上的竹萧，道“来吧！” 
　　
　　“木叶旋风”小李一个回旋踢踢向鸣人，鸣人快速跳开，
　　
　　接下一个攻击，一个闪躲，
　　
　　小李被鸣人这忽悠的态度激怒了，迅速解开手上的绷带，鸣人看形势不对，立马用飞雷神之术来到小李后面，一个螺旋丸轰向小李，由于鸣人速度过快，小李来不及闪躲，这时，一个绿影将小李抱着跳开，螺旋丸打到地上出现了一个大坑。 
　　
　　“你的速度真快！不愧是我永远的对手卡卡西的弟子啊！”凯又开始热血了。 
　　
　　鸣人、佐助、小樱三人顿时头冒黑线，心道「更浓的粗眉毛」
　　
　　“对了，我问你们，卡卡西他还好吧！”阿凯假装的问道。 
　　
　　听了阿凯的话，小樱疑惑的问道，“你认识卡卡西老师？” 
　　
　　“我当然认识！嘿嘿.....”阿凯摸着下巴，消失在了原地。 
　　
　　“什么！”小樱、佐助吃惊的看着阿凯消失的地方。 
　　
　　“别人称呼我们俩为‘永远的死对头’呢！”阿凯的声音从佐助身后传来，“50胜49负.....我可是比卡卡西还要强哦！”闪亮的白牙再现。 
　　
　　“阿凯老师！”小李两眼冒星崇拜的看着阿凯。 
　　
　　鸣人三人头上爬上了许多黑线。 
　　
　　“佐助、小樱走吧！别理那俩个脑残！”说完，只见白色的披风在风中飞扬。 
　　
　　小樱、佐助快步跟上。  “不许你侮辱阿凯老师！” 背后传来小李的怒吼声。 
　　
　　“呦！连小樱都来了啊！”卡卡西看着三人说道，“这样你们就可以正式申请参加中忍考试了.......” 
　　
　　“嗯？什么意思。”小樱疑惑的问。
　　
　　卡卡西抓抓自己的白发，心虚的解释道“其实这个考试本来就规定，必须三人一组的方式参加.....你们凭着自己的意志（佐助、小樱恶狠狠的瞪着卡卡西）来参加考试........（鸣人用冰冷的眼神盯着卡卡西）是我最引以为豪的一组！（卡卡西：鸣人啊！别用你那冰冷的眼神瞪着我啊！）快进去吧！”鸣人不在理会卡卡西率先进去，佐助、小樱紧跟其后。卡卡西擦了一下额头的冷汗，感叹的想到「鸣人制冷气的功力真是越来越强了！下次一定要多穿几件衣服呀！」
　　
　　“好多人啊！”小樱不禁感叹道。 
　　
　　“佐助，你好慢哦！”井野一个飞身扑向佐助。 
　　
　　佐助灵敏的躲开了井野的飞扑，皱着眉头冷声道“山中井野，我不希望再发生这种事了！” 
　　
　　井野悲伤的垂下眼。 
　　
　　小樱看不过去，为井野鸣不平道“佐助，你这样说太过分了吧！井野她.....” 
　　
　　佐助冷声的打断樱的话，“春野樱，管好你自己就可以了！” 
　　
　　小樱咬着唇，不干的低下头。 
　　
　　“佐助，好了，别生气，你吓到小樱了”鸣人淡淡的声音传入佐助耳里。
　　
　　佐助收敛了冷气走到鸣人身旁一把鸣人拉入怀中，在鸣人脖间噌了噌，道“鸣人，我没有生气，只是不想你误会。”佐助顿了顿，又道“我绝对不允许任何可以导致你离开我的因素存在，鸣人！永远不要离开我！” 
　　
　　「心像是被什么塞满了似的，柔柔的，软软的，总觉得很幸福，佐助！有你在身边真好！」鸣人紧紧的回抱佐助，声音有点激动又有点颤抖的说“好.....佐助” 
　　
　　所有人都震惊的看着紧紧拥抱的二人说不出话来。 
　　
　　另一间房内
　　
　　所有上忍、中忍们也都惊呆的看着二人。 
　　
　　“卡卡西啊！你真不愧是我一生永远的对手啊！连你的徒弟们都如此勇敢，为了伟大的爱情，可以不在乎世人的眼光，勇敢的向世人宣誓他们真挚的爱，啊！青春就应该在同性之爱中燃烧吧！”阿凯又热血起来了。 
　　
　　所有的上忍、中忍都用怪异的眼神看着卡卡西。
　　
　　卡卡西头冒冷汗，心虚的说“和我无关！” 
　　
　　大家都用怀疑的眼神一致投向卡卡西。 
　　
　　「鸣人、佐助啊！都是你们害我被大家怀疑人格及性取向呀！」卡卡西只能不断的擦着头上的冷汗，不断感叹着自从成为鸣人、佐助的导师后，自己悲剧的人生从未停止过。（卡卡西：我什么也没做！为什么倒霉的总是我！）
　　
　　“啊！吊车尾、宇智波佐助你们.....你们.....”牙惊讶的说不话来。 
　　
　　小樱看见众人震惊的样子，又看了看紧紧拥抱二人，心里叹了口气，在心里直感叹众人的接受能力差，清了清嗓子，道“他们是恋人！” 
　　
　　这小樱不说还好，一说众人的下巴都快掉下来了（我爱罗还是一脸无表情，宁次嘴角抽搐，大蛇丸假扮的草忍嘴角勾起一个弧度）
　　
　　“啊----！”牙承受不住精神上的冲击大叫起来。 
　　
　　牙狼嚎般的叫喊声把众人从震惊中唤醒过来。 
　　
　　“闭嘴！犬冢牙，你太吵了！”清冷的声音传入犬冢牙的耳中。 
　　
　　牙一听大怒道“吊车尾的,你叫什么叫！不就是恶心的同性恋吗？我还不屑…”未等犬冢牙说完，鸣人的竹萧就已抵住了牙的喉咙，冰冷的声音从鸣人口中传出“犬冢牙，别让我听到第二次，不然的话，别怪我无情了。”佐助早已用冰冷的眼神瞪着牙。 
　　
　　大家不禁都为牙捏了一把冷汗。
　　
　　看着承受超强气压和冰冷眼神而打冷颤的牙，小樱不禁在心里为牙擢了一把同情泪。看着怒气中的佐助，小樱连忙打圆场道“鸣人！佐助！算了吧！大家都是同学 ，就别和牙一般见识。” 
　　
　　看着有些着急的小樱，鸣人心软了，拿下抵着牙的竹萧，拉着佐助到一角落坐下，脑袋搁在佐助的肩膀上，把玩着佐助的手指。 牙咳嗽了两声心里嘀咕着「吊车尾的实力怎么这么强，不过，没我强。」
　　
　　大家都用复杂的眼神看着鸣人和佐助。井野低着头不知在想什么。 &shy;
　　

           

第 15 章

  　　“喂，你们最好安静点！”兜出来打破这怪异的气氛。 
　　
　　然后兜开始自我介绍，最后掏出了自己的忍识卡，（鸣人：剧情还是这么的老套）“我花了四年时间收集这场考试的情报，总供有两百多张呢！” 
　　
　　“这些卡片有没有各人的详细资料？”鸣人从佐助的肩膀上把头抬起走向兜，沉思着「有免费的资料不用是傻瓜」
　　
　　“嘻嘻！已经有在意的人吗？” 
　　
　　“沙忍村的砂曝我爱我、木叶村的李洛克，还有（看着鸣人）波风月（鸣人震了下，很快恢复平静）”佐助的声音从鸣人身后传来。 
　　
　　兜介绍了我爱罗、李洛克后接着道“波风月，涡之国的王子，他是涡之国大名的外孙，是涡之国的下一任大名，和你们一样大，但却没有人知道他长什么样子，传说他永远身着白衣，前不久，涡之过内乱被他轻易解决掉了，但是在场的宾客却没有人肯透露他的任何信息及样貌特征，真是个神秘的人呀！你们打听他干嘛？” 
　　
　　“切，身着白衣，跟那吊车尾一样的爱好！真是脑子有问题的家伙！”牙不怕死的说道。 
　　
　　一道寒冷的目光射向犬冢牙，牙全身止不住的颤抖。 
　　
　　「这个家伙真是该死！」佐助心里愤愤的想到。
　　
　　「牙你这家伙，真是不知死活呀！」小樱心里感叹道。
　　
　　然后音忍三人看不贯兜，把兜给打了，佐助想要救兜的念头，被鸣人一句‘窝里斗’给打消了。 
　　
　　“吵死了！你们这群败类！”森乃伊比喜带领中忍们闪亮登场了。 
　　
　　解说完了比赛规则，第一场考试便紧张的开始了,各位考生都在紧张的抄答案。佐助用写伦眼复制别人的动作，宁次用白眼偷窥别人的答案，我爱罗用第三只眼偷窥，天天用镜子反光，小樱靠自己
　　
　　…… 
　　
　　火影办公楼内
　　
　　三代欣慰的说“今年的考生实力都很强呢！” 
　　
　　“是呀！”众上忍也都兴奋的说。 
　　
　　看见佐助、宁次他们的抄功，众上忍也都很满意。 
　　
　　看到了睡觉的鸣人，三代及众忍们嘴角一阵抽搐。 
　　
　　“卡卡西啊！你真不愧是我一生永远的死对头，连你的徒弟都这么有个性，在这么重要的考试里都能临危不惧的睡觉，真是太厉害了。”阿凯的热血病又犯了。 
　　
　　卡卡西头冒黑线，看着《亲热天堂》“你有说话吗？” 
　　
　　“啊！卡卡西，不要无视我！”阿凯怒吼道。 
　　
　　考场内
　　
　　鸣人醒来时，第十题刚好结束。 
　　
　　「醒了吗？真是幸运的小鬼！」伊比喜看着鸣人想到。 
　　
　　“咣当”红豆从窗户外跳了进来。
　　
　　“我是第二场考试的主考官---赶快去进行下一场的考试吧！”红豆高手举起，“大家跟我来！” 
　　
　　“……”下面一片安静。
　　
　　鸣人想着，红豆头上飞过两只乌鸦，“傻瓜、傻瓜......” 
　　
　　伊比喜声音从后面传来“完全没人理你。” 
　　
　　红豆无比尴尬，一看下面学生，“78人，伊比喜，你居然留下26组？” 
　　
　　“哼！算了，我会在第二场考试将人数刷到一半以下！”红豆露出嗜血的笑容，“我已经迫不及待了~~~。跟我来！” 
　　
　　到达了地方，红豆解说了一番，鸣人听着累了，倒头睡在佐助身上。 
　　
　　“浑蛋，你给我认真听！”红豆看着睡在佐助身上的鸣人，气愤的向鸣人丢出一把苦无。 
　　
　　佐助灵敏的挡住了红豆的苦无，冷冷道“再有下次，我就不客气了。” 
　　
　　“臭小子！你.......”红豆气的说不出话来。 
　　
　　“鸣人，醒醒！第二场考试快开始了。”小樱好心的提醒鸣人
　　
　　。 鸣人缓缓的睁开眼睛,淡淡说了句“走吧！”佐助面带笑容的拉着鸣人去领卷轴。 
　　
　　红豆对了下表，宣布道“中忍选拔第二场考试......现在开始！”
　　
　　“唰！”在大门打开的同时，所有的考生出发了！
　　
　　“哇啊！”一声惨叫从死亡森林里传出来。 
　　
　　“佐助、小樱，我们加快速度往高塔冲去！”鸣人郑重的说道。 
　　
　　“为什么我们要那么早去高塔？鸣人，我们卷轴还没抢到呢！”小樱奇怪的问。 
　　
　　“我想你们俩应该知道我为什么从中忍考试开始就表现的极其嚣张吧！”鸣人淡淡的说道。 
　　
　　“是为了让我和小樱不必成为他们的目标吧！”佐助气愤的说。 
　　
　　鸣人点点头。
　　
　　佐助一把把鸣人拽进怀里，气愤的说“白痴！不是说好了任何事我们都一起承担的吗？” 
　　
　　小樱此时真是无语到了极点，「在这么危险的地方，你们还有心情搞煽情局」
　　
　　鸣人从佐助怀里挣脱出来，郑重道“快走吧！”&shy;
　　

           

第 16 章

  　　鸣人一行人快速的前行。 
　　
　　“呼！”一把手里剑射向最前方的鸣人。 
　　
　　鸣人轻巧地闪过手里剑，冷声道“什么人？”
　　
　　“真是有趣的小鬼！”蛇一般的男人出现在三人面前。 
　　
　　“大蛇丸......你来干什么？”鸣人象征性的问了问。 
　　
　　“居然有人认识我！小鬼，你很了不起呢！”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇。 
　　
　　“嗯...好恶心呀！”小樱厌恶的干呕了下。 
　　
　　“你们是『天之书』吧，想得到卷轴，可是要拼命的哦！”大蛇丸怪腔怪调的说着，然后伸出舌头卷起自己的卷轴吞了下去。 
　　
　　小樱、佐助震惊的看着大蛇丸。
　　
　　“你在开什么国际玩笑啊”鸣人冷声道“我最看不惯你这种薄情郎了！”
　　
　　大蛇丸被鸣人的话说的一愣，随即邪媚的笑道“小鬼！你以为你说出这些莫明其妙的话，就可以扰乱我的理智吗？真是太嫩了” 
　　
　　“像这种薄情寡义的家伙，让我和你多呆一分钟都觉得恶心啊！”鸣人继续讽刺道。 
　　
　　“你个臭小子，找死的话，我可以成全你！”大蛇丸危险的眸子盯着鸣人。 
　　
　　“别用你那不华丽的眼神瞪着我，”鸣人冷声道“丢下好色仙人，独自一个人离开木叶，你居然让他一直追在你后面30多年，你真是可恶！害他现在每个夜晚都独自在悲伤！像你这种人真是人渣！” 
　　
　　“没错，真是人渣”佐助、小樱也以一脸鄙视的眼神看着大蛇丸。 
　　
　　“臭小鬼，你们在说什么？”大蛇丸嗜血的眸子盯着鸣人。“你这个小鬼真会胡说八道，你们口中的‘好色仙人’我听都没听过。 "
　　
　　“闭嘴！你个没良心的家伙！”鸣人一个飞雷神之术来到大蛇丸的后面，一个螺旋丸打向大蛇丸，大蛇丸立即变成了一堆土。 
　　
　　「土□吗！」鸣人立即一个瞬身术来到佐助身旁。 
　　
　　这时，大蛇丸从树后出来，“原来你是自来也的弟子，自来也那个家伙好吗？” 
　　
　　“闭嘴！不许你提好色仙人的名字，你不配！”鸣人假装愤怒的说道。 
　　
　　大蛇丸恍然大悟地说“原来你一直说的是自来也那个笨蛋呀！” 
　　
　　「我看你能淡漠到什么时候！」鸣人心里打着小算盘，淡淡的说道“我还是给好色仙人找过一个更好的情人吧！然后封印有关你的所有的记忆，然后让他和那个人永远在一起幸福的生活下去。” 
　　
　　大蛇丸眼一眯，露出危险的气味，“你找死！”
　　
　　“忍法，潜影蛇手”大蛇丸的蛇攻向鸣人，“切！小儿科的东西！”一把剑出现在鸣人面前，挡住了大蛇丸的攻击。 
　　
　　“什么！”大蛇丸惊讶的看着那把剑。
　　
　　那是一把浑身散发着冷气的冰剑，剑的四周像是形成了盾牌一样保护着鸣人。 
　　
　　鸣人用手控制着冰剑向大蛇丸射去，大蛇丸躲避着冰剑的攻击，忽然，冰剑分出了六把，一齐快速的射向大蛇丸，大蛇丸被冰剑射中变成了一堆土，冰剑又朝大蛇丸隐身的树干射去，大蛇丸急忙跳开，跳到另一棵树杈上去，这时，一把剑抵着大蛇丸的脖子，清冷的声音响起“我可以放过你，但你必须答应我一个条件” 大蛇丸邪媚的笑了一下，玩味的声音响起“哦！什么条件？” 
　　
　　鸣人派了一个□在大蛇丸的耳中嘀咕了几句”便冷声道“怎样，你答应吗？” 
　　
　　大蛇丸用一个明了的眼神看着鸣人，眯着眼说“要我帮你也行，不过你必须帮我得到自来也！” 
　　
　　鸣人收起冰剑，冷声道“可以，但你必须对佐助顷囊相授！” 
　　
　　“好！成交！”大蛇丸看了佐助一眼道“想要力量的话，就来找我吧，佐助！”说完便闪人了。 
　　
　　鸣人看了眼大蛇丸远去的背影，心下暗道「自来也啊！别怪我把你卖了！不卖你的话佐助就危险了！我只好对不住你了！（被鸣人念叨的自来也正在某个澡堂外不停的大喷嚏，然后被众女忍者发现了，暴揍了一顿）
　　
　　“ 鸣人，你和他说什么了，怎么放他走了！”佐助不解的问。
　　
　　鸣人深情的凝望着佐助，单手抚上佐助的脸，来回不停的磨擦着，深情的说“真希望永远像这样一直触摸着你啊！” 
　　
　　佐助红着脸，低声询问“怎么了？鸣人！” 
　　
　　小樱无语中。 
　　
　　鸣人放下抚摸佐助的手，淡淡道“我们走吧,还有卷轴要找呢！” 
　　
　　小樱看二人亲热完了，便疑惑的问道“鸣人，那个人是谁呀！你干嘛放他走呀！” 
　　
　　“嗯，他是木叶传说中的三忍之一，大蛇丸，三代的弟子，更是木叶的S级叛忍”鸣人解释道。
　　
　　“嗯？这么厉害呀！可是我看鸣人你对付他很轻松的样子吗！”小樱怀疑的问。佐助也点点头。 
　　
　　「天啊！我是不是把他们保护的太好了，大蛇丸这么恐怖的人，他们都说不厉害！」鸣人无语的想着。平复了一下心情道“他是一个忍术天才，他的能力紧次于三代之下，我只是趁他分心时先发制人罢了，令他来不急反应。”
　　
　　“是吗？”小樱、佐助还是有点不相信的问。 
　　
　　“那、那个‘好色仙人’又是谁呀？他真的那么爱那个大蛇丸吗？”小樱好奇的问。佐助也颇感兴趣的看着鸣人。 
　　
　　“‘好色仙人’他是三忍之一的自来也，好称‘蛤蟆仙人’，他为人比较好色，我就叫他‘好色仙人’，他和大蛇丸与钢手姬是三代的弟子，并称为传说中的三忍，他和大蛇丸那段‘惊天动地的爱情故事’我不是很清楚，不过自来也爱大蛇丸爱的死去活来那段是我瞎掰的，（佐助、小樱满脸黑线，心道：鸣人，为啥经你这一说像是确有其事似的）不过，小樱，如果你能拜钢手为师的话，你就可以成为一个了不起的女忍者！” 
　　
　　“真的吗？鸣人！”小樱激动的看着鸣人。 鸣人点点头说“我会帮你成为钢手的弟子！” 
　　
　　“鸣人，谢谢你！”小樱感激的看着鸣人。&shy;
　　

           

第 17 章

  　　“我们去找『地之书』吧！”鸣人说完，三人继续向高塔前行。
　　
　　在去高塔的路上，鸣人三人碰到了跑龙套的雨忍，佐助一个大火球之术将雨忍烧死，顺利的拿到了『地之书』，鸣人三人顺利的到达了高塔之后，打开卷轴，伊鲁卡还是老剧情的闪亮登场，祝贺他们通过第二场考试。 
　　
　　……… 
　　
　　三代站在台上，一排上忍站在其后，台下是通过第二场考试的考生们。三代讲了一堆废话，至少鸣人是这么认为的。 
　　
　　“初次见面，我是这场预选考试的主考官，月光疾风” 
　　
　　大家你一言我一语之后，兜退出了比赛，“那么第三场考试的预选正式开始！”月光疾风宣布道，“第一场，宇智波佐助VS赤铜铠” 「没想到这么快就要上场啊！」佐助兴奋的想到。
　　
　　鸣人看了赤铜铠一眼，发现他很差，就不耐烦的说“佐助，尽快解决他吧！我有点累了，想睡觉！” 
　　
　　“好！鸣人，我马上解决他，等我一分钟”佐助应声道。 
　　
　　众人冒出一串黑线，心道「你们也太不把对手当回事吧！」
　　
　　宁次在一旁看着，暗道「宇智波佐助，让我看看你有多厉害吧！」
　　
　　月光疾风说道“除两位对战者留下之外，其他人请到上面去……”众忍者都到看台上去了。大蛇丸假扮的音忍带队上忍伸出变态地舌头，舔了舔自己地唇「嘿嘿！佐助让我看看你的实力吧！」
　　
　　月光疾风宣布“第一场预选选拔，正式开始！” 
　　
　　“火遁，大火球之术”预选才刚宣布开始，佐助就一个大火球之术将对手烧死了。立马跑到鸣人面前，温柔地说“鸣人，我来了，你等很久了吧！睡吧！” 
　　
　　鸣人见佐助站在自己面前，便倒头睡在佐助身上不省人事了。 
　　
　　众人本在惊叹佐助地实力惊人的时候便听到佐助对鸣人说地话。头上纷纷冒出了一堆黑线。
　　
　　“获胜者，宇智波佐助”月光疾风宣布。 
　　
　　「佐助，你越来越强了」卡卡西在心里感叹道。 
　　
　　……… 
　　
　　“鸣人，醒醒，该你上场了！”佐助温柔地呼唤者鸣人。 
　　
　　鸣人庸懒地问“到我了吗？佐助！” 
　　
　　佐助嗯了一声。 
　　
　　鸣人一跃踏上栏杆在空中一个180度的翻身，稳稳的落在地上，白色的披风在风中飞扬，大家都被这画面所吸引了。 
　　
　　“喂！吊车尾的，别在那里耍帅了，你还是认输吧！你.....是绝对打不过我的！”牙一上来就开始大放厥词,“我都不用赤丸，也可以解决掉你！” 
　　
　　鸣人把玩着竹萧，轻蔑的说“不华丽地家伙就会乱大吼大叫，哼！你还未够水准呢！” 
　　
　　“哇！卡卡西，你真不愧是我永远的死对头，连你的弟子都这么张狂。”凯抓狂地说。 
　　
　　卡卡西看了看鸣人把玩着的竹萧，郑重道“鸣人！这场比赛我不允许你使用萧声。” 
　　
　　「卡卡西，你居然认为我会公报私仇，哼！」鸣人愤愤不平地想着。
　　
　　众人不解的看着卡卡西。 
　　
　　鸣人冷声道“我不会杀死木叶的同伴的” 
　　
　　听了鸣人的保证，卡卡西也不再说什么了。 
　　
　　“可恶！竟敢瞧不起我！”牙怒了“兽人□，牙通牙！”牙攻向鸣人。
　　
　　鸣人一个瞬身躲开牙的攻击，来到牙的背后，竹萧抵住牙的喉咙，冷声道“认不认输！” 
　　
　　「不可能，他吊车尾的怎么一下变的这么厉害，我不可能会比吊车尾的差的！」牙不甘心地说“我不认输！” 
　　
　　鸣人用竹萧把牙打晕了。 
　　
　　“胜利者，漩涡鸣人！”月光疾风宣布道。 
　　
　　“好强啊！杀了他一定可以证明我的存在......”我爱罗有点失控的说。 
　　
　　“好强呀！从第二场考试开始到现在，身上白衣一点也没脏......”这时大家才发现鸣人的白衣上没有一点污点。 
　　
　　「鸣人，你该不会是为了不弄脏衣服，才每次都睡在佐助身上吧！]小樱突然的想到这个理由。 
　　
　　“这一届的新人都好强啊！”阿斯玛感叹道。
　　
　　「漩涡鸣人吗！你真的很强呢！」大蛇丸舔了舔嘴唇。 
　　
　　接下来日向宁次和日向雏田进行了一系列对话，鸣人听着不耐烦，倒头又睡在了佐助身上。等鸣人醒来时，看见小李精疲力尽的倒在地上，我爱罗将手伸向小李，“砂缚柩”鸣人立马一个瞬身术挡在小李面前，沙子的攻击被冰剑挡下。 
　　
　　「那是什么！」众人惊讶的看着挡在鸣人前面的冰剑。 
　　
　　“为什么要救他？”我爱罗不解的问。
　　
　　“因为我认同他！他是一个值得尊敬的忍者！”鸣人淡淡道。 
　　
　　“鸣人君.....”小李感动的看着鸣人。 
　　
　　然后阿凯又说了一些感人的事情。反正救了小李以后，鸣人就倒头睡在佐助身上。直到第三场考试预选结束。&shy;
　　

           

第 18 章

  　　“卡卡西老师，这一个月你去帮佐助训练吧！”鸣人淡淡的对卡卡西道。
　　
　　“哦！鸣人，你自己为什么不教呢？你可是比我还厉害呀！”卡卡西不解的问道。 
　　
　　“可我没有写轮眼！”鸣人玩弄着竹萧说。 
　　
　　卡卡西别有深意的看了鸣人一眼，懒散的说“我知道了。” 
　　
　　……… 
　　
　　澡堂外
　　
　　“好色仙人！我要拜你为师，”鸣人清冷的声音传入正在偷窥澡堂的某中年大叔的耳中，“谁？你在叫谁？你在叫谁好色仙人，我是蛤蟆仙人！”自来也愤怒的大吼道。
　　
　　“我见到你的老相好了！好色仙人。”鸣人戏谑道。
　　
　　“说了叫你不要叫我‘好色仙人’，我是蛤蟆仙人，还有什么‘老相好’，谁有老相好啊！别胡说八道。”自来也大声反驳道。
　　
　　“大蛇丸难道不是你的老相好！”鸣人戏谑的问。 
　　
　　“嗯，你见到大蛇丸了？”自来也抓住鸣人的手激动的问。 
　　
　　“想见你的老相好也别这么激动啊！”鸣人嘴角勾起一个弧度继续戏谑道。 
　　
　　“你快告诉我，什么时候见过大蛇丸啊！”自来也着急的问道。 
　　
　　“你收不收我为徒！”鸣人也不急，有的是时间和自来也耗。 
　　
　　自来也气愤的道“我收，我收，快说在哪里见过大蛇丸呀？”自来也已经被鸣人磨的耐性全无。 
　　
　　鸣人抚了抚自己的金发，把玩着竹萧，懒散的说“第二场中忍考试里见过，他好像是针对木叶来的” 
　　
　　“什么？你说的是真的！”自来也震惊到。
　　
　　鸣人点点头。一转眼自来也就不见了，估计是给三代报信去了。 
　　
　　……… 
　　
　　几日后
　　
　　“好色仙人，你应该教我忍术吧！”鸣人淡淡的问道。
　　
　　“哎！鸣人，好吧！我教你一个忍术，它叫‘螺旋丸’”说着，自来也使出了螺旋丸，得意洋洋的说“怎么样？厉害吧！要不要学啊！”
　　
　　鸣人摇了头说“我已经会了”说完，便一个螺旋丸打到旁边的树干上，树干上出现了一个大洞。 
　　
　　自来也惊的下巴都掉下来了,震惊的问“你怎么会螺旋丸的？” 
　　
　　“你还是教我别的忍术吧！”鸣人懒散的说。 
　　
　　自来也翻翻白眼，无奈道“我教你通灵之术吧” 
　　
　　鸣人点点头。 
　　
　　…… 
　　
　　鸣人结了手印，清冷的声音响起“通灵之术” 
　　
　　一只特大的蛤蟆出现了，嘴里叼着一个大烟斗，腰间还佩了把大刀，粗犷的声音响起，“小鬼，就是你把我叫出来的” 
　　
　　鸣人嗯了一声。
　　
　　自来也早就震惊的说不出话，他从来没见过这么有天份的孩子，天啊！能收到这样的弟子，自来也感到很骄傲呀！ 
　　
　　“小鬼，你叫什么名字？”大蛤蟆问道。
　　
　　“我叫波风月，你叫什么？”鸣人明知故问的说。 
　　
　　“波风月吗？这年头的少年真是越来越厉害了.我是蛤蟆老大文太。” 
　　
　　“嗯，你好，蛤蟆老大！”鸣人打着招呼。 
　　
　　“嗯，小鬼，下次见吧！”
　　
　　……… 
　　
　　“少主！大名他一意孤行的要来观看第三场中忍考试，我们阻止不了，请少主降罪！”四白衣男子单膝跪在一白衣少年的面前。 
　　
　　“我知道了，你们告诉我外公别透露我的身分，还有，一直陪在我外公身边，保护他！”白衣男子淡淡道。 
　　
　　“是！少主”四白衣男子应声喝道。
　　
　　第三场中忍考试开始
　　
　　“鸣人，加油！”小樱为鸣人打气道。 
　　
　　佐助的手抚上鸣人的金发，温柔的说“鸣人，别累到自己，我会心疼的！” 
　　
　　鸣人手抚上佐助抚摸着自己金发的手，柔声道“我知道，佐助” 
　　
　　小樱、卡卡西头冒黑线的看着恩爱的两人。 
　　
　　“咳咳......鸣人，你该上场了！”卡卡西适时的打断了佐鸣的恩爱气氛。
　　
　　佐助用冰冷的眼神瞪着卡卡西。卡卡西无语的抓抓头发。 
　　
　　“我知道了”鸣人一个转身快步向场中央走去，披风在风中飞扬。
　　
　　场中,鸣人和宁次互相对望。
　　
　　“你很强，漩涡鸣人，但你永远也赢不了我，命运是无法改变的！”宁次还是一开场就说什么‘命运命运’的。
　　
　　“你有说话吗？不华丽的家伙！”鸣人无视宁次说道。 
　　
　　“你这个家伙真是找死”宁次愤怒的说道。 
　　
　　“是吗？你有那个本事吗？不华丽的家伙”鸣人讽刺道。&shy;
　　

           

第 19 章

  　　宁次看鸣人这么无视自己、讽刺自己，更是气愤，愤怒道“我们开始吧！漩涡鸣人！”说着，宁次就摆出了手势，不过在鸣人眼中看起来到是挺滑稽的。
　　
　　“日向宁次，命运是可以改变的，只要你去相信！去努力改变它！但是你却一直不肯去相信它罢了。”鸣人认真的说道。 
　　
　　“什么都不懂的你有什么资格在那里说些风凉话呀！”宁次愤怒的吼道。 
　　
　　「看来我果然不适合干这种事呀！还是让日向日差去解决教化他吧」鸣人顿了顿说“开始吧！日向宁次！” 
　　
　　鸣人一个手里剑扔向宁次，宁次闪身躲开了，一堆手里剑飞向宁次，宁次用绝对防御挡住了手里剑，“你这样是打不到我的，让我见见你真正的实力吧！漩涡鸣人！” 
　　
　　“好！我就让你见见我真正的实力，让你知道木叶的‘金色闪光’又回来了！” 
　　
　　「什么！」众木叶忍者惊讶的看着鸣人。 
　　
　　鸣人在众人惊讶的目光中发动螺旋丸，宁次做好绝对防御的准备，准备挡住鸣人的螺旋丸，鸣人带着螺旋丸冲向宁次的绝对防御，螺旋丸与绝对防御碰触将两人弹开了，鸣人快一步稳住身形，一个瞬身来到宁次弹飞的地方，用竹萧打晕了宁次。
　　
　　“获胜者，漩涡鸣人！”月光疾风宣布道。
　　
　　“太好了！鸣人。”小樱、小李及众下忍为鸣人喝彩。 
　　
　　涡之国大名激动的握了握拳。
　　
　　佐助兴奋的抱住刚刚走上来的鸣人，柔情似水的说“累不累，鸣人！” 
　　
　　“不累！佐助你去准备一下吧！呆会你还要上场！”鸣人蹂躏着佐助的头发深情的说。
　　
　　佐助勾起一个嘴角说“那等我哦！鸣人！”佐助快速走向场中央。 
　　
　　“小樱，和我来一下！”
　　
　　“嗯？什么事呀！”小樱疑惑的问，却还是跟着鸣人走了。 
　　
　　场中央我爱罗与佐助互相敌视
　　
　　“为什么？你和我是同样的人，你却有人爱，而我却被大家孤立、鄙视，同样是处在黑暗中的人，为什么你就可以这么幸福！”我爱罗全身止不住的颤抖的控诉着。 
　　
　　佐助轻蔑的看了我爱罗一眼，不屑道“我怎么样关你什么事！别废话了，要打就快打吧！”
　　
　　「佐助啊！你怎么变得这么嚣张了！该不会是和鸣人学的吧！哎！带土啊！我没照顾好你的族人呀！」卡卡西在内心无奈的想到。 
　　
　　“卡卡西啊！你果然不愧是我永远的死对头！连你的另一个弟子都这么嚣张啊！”凯百年不变的台词又出来。 
　　
　　“是啊！凯老师！”小李附和道。然后俩人亮出白牙！在夕阳下流着泪拥抱在一起。 
　　
　　众人一至黑线的选择无视这对师徒。 
　　
　　佐助飞速的一拳打向我爱罗，被我爱罗的沙之铠甲挡住，佐助又围绕着我爱罗快速的盘旋，时不时的打向我爱罗，不过都被我爱罗的沙之铠甲挡住了，佐助跳离我爱罗一段距离，勾起一个嘴角，兴奋的说“就让你见识见识我真正的实力吧！千鸟！！！”佐助使出了千鸟，正要打向我爱罗。我爱罗使出绝对防御。 
　　
　　&shy;
　　

           

第 20 章

  　　这时，一阵萧传来，所有人都吃惊自己不能行动、不能说话。 
　　
　　三代用复杂的眼神望向鸣人。 
　　
　　「真是有趣的孩子！居然能用□吹出的萧声让在场听到萧声的人不能行动，木叶果然是人才辈出呀！」大蛇丸假扮的风影用赞赏的目光看向鸣人。 
　　
　　卡卡西用不解的目光望向鸣人，似乎想要得到鸣人的解释。 
　　
　　鸣人忽视卡卡西询问的目光走到佐助身边，说“佐助，收起忍术，” 
　　
　　佐助虽然不解鸣人叫他这么做的原因，但还是听从了鸣人的话，把千鸟打向地上，
　　
　　“碰.....”的一声巨响，地上出现了一个大坑。 
　　
　　“为什么？要阻止我杀他”我爱罗愤怒的吼道。 
　　
　　“因为他宇智波佐助，是我漩涡鸣人的一切”淡淡的语气却震撼了在场所有人，佐助激动的从鸣人身后抱住鸣人，头搁在鸣人的脖间，深情的呼唤着鸣人。 
　　
　　“为、为什么......你可以为他做到这样…”我爱罗精神不稳定的吼道，双手抱头，全身止不住的颤抖。 
　　
　　「糟了，要出来了，我们得赶快离开，不然会被杀的，该死，我们居然不能动」堪九郎和手鞠不安的对视了一眼，心下暗道。 
　　
　　众人都用怪异的眼神看着精神不稳定的我爱罗。 
　　
　　这时，一个樱发女孩缓缓走来，走到我爱罗面前，樱发少女抚起额前的樱发，柔声道“我爱罗君，为何要用杀人来证明自己的存在呢？” 
　　
　　“像你这中不懂得孤独、痛苦的人，怎么可能知道我的痛苦，只有杀人....杀人，才能证明我存在的意义，鲜血.....鲜血.....给我更多的鲜血吧…”我爱罗兴奋的说，噬血的眼神盯着小樱。 
　　
　　小樱看到我爱罗噬血的眸子，非常害怕，「深呼吸，别怕，鸣人就在身后，我不会有事的！鸣人，你居然让我做这么危险的事！事后我一定不会放过你！！！」小樱迫使自己镇定下来，缓缓吸了口气说“对，我并不知道身处孤独与黑暗中的滋味，但是你并不是悲剧中的主角不是吗？” 
　　
　　“什么！我要杀了你......”我爱罗愤怒的说。手向樱发女孩伸去。 
　　
　　樱发女孩此时相当冷静地说“在黑暗与孤独中的人不只你一个！”（我爱罗抬起的手停顿了一下）小樱顿了一下，接着道“鸣人他，从小就生活在孤独与黑暗中，（佐助抱着鸣人的手又紧了紧）我并不知道村民们为什么如此厌恶鸣人，他们总是用冰冷而又鄙视的眼神望着鸣人，小孩子们也总是欺负他、嘲笑他，（涡之国大名握紧了拳头，三代、卡卡西暗然伤神，众下忍惊讶地看着鸣人）但是，鸣人他从不以杀人来证明自己的存在，而他以自己的实力得到了大家地认同,其实，光明与黑暗只差一步，所以，（小樱笑着伸出一只手到我爱罗面前）我爱罗君，成为风影吧！让大家认同你的存在吧！” 
　　
　　我爱罗震惊得看着樱发少女，缓缓的将手递向樱发少女，“不......我是怪物，他们是不会认同我的！！！”我爱罗迅速收回了手，抱着头不停的颤抖。 
　　
　　“是怪物又怎样？鸣人他也从小被叫做怪物，现在不还是得到了大家的认同，而况，在我眼里，你不是怪物，是我的朋友！（小樱微笑的向我爱罗伸出手）来吧！我爱罗君，握住我的手，让我们一起回到原本就属于你的光明中去吧！” 
　　
　　我爱罗再次颤抖将手伸向樱发少女，手伸到一半又停下来了，我爱罗眼神暗淡地说“可是....我杀了那么多的人，还可以回到光明中吗？还可以得到大家得认同吗？”我爱罗颤抖得想要将伸出得手收回。 
　　
　　樱发少女像是察觉了我爱罗的却意似的，连忙伸手拉住我爱罗正欲收回的手，道“杀了人又有什么关系，只要你以后不再随意杀人不就好了吗？只要你努力去做，最终会得到大家得认同的，让我成为第一个认同你存在的人吧！（在场所有人听到樱发少女的话都震惊不已，三代用欣慰的眼神看着樱发少女，卡卡西用探寻的目光看着樱发少女，佐助皱着眉头似乎在思考着什么，压低声音在鸣人耳边嘀咕着）让我们一起迈向光明把！” 
　　
　　微风拂起少女的樱发，看在我爱罗的眼中就像一位纯洁的天使，指引他走向光明，我爱罗情不自禁的把樱发少女拉向怀里，低声道“谢谢你，春野樱！”我爱罗放开了小樱往手鞠和堪九郎走去道，“我认输！” 
　　
　　萧声戛然而止。 
　　
　　小樱呆呆的走到楼道间，终于止不住内心的恐惧，脚软的瘫在地上。 
　　
　　“小樱，你这是怎么了？刚才和我爱罗交谈时可是很感性的，别说，我以前怎么没看出小樱能说出这么感性的话？”卡卡西戏谑道。 
　　
　　“都是鸣人那个混蛋逼的！！！”小樱怒吼道。 
　　
　　“哦！鸣人！”卡卡西略带惊讶道。 
　　
　　“鸣人那个混蛋，居然威胁我对我爱罗说出那些台词和做出那些动作，自己在旁边和佐助亲亲我我的看戏，真是个大混蛋！！！  ”小樱愤愤不平的叫道。 
　　
　　“台词和动作全是鸣人教的吗”卡卡西像是好奇的问道。 
　　
　　小樱咬牙切齿的说“全、是、那、个、混、蛋、教、的” 
　　
　　“哦！”卡卡西像是明了所有事似的，翻动一页《亲热天堂》继续问道“那鸣人为什么自己不去呢？” 
　　
　　“我也这么说的啊！他居然说我最适合说这么感性的话，他说如果我不按照他说的去做，就告诉佐助我欺负他，啊！！！我怎么这么倒霉呀！”小樱瞬了一口气，继续抱怨道“卡卡西老师，你知不知道我刚才面对我爱罗的时候差点吓死呀！我…” 
　　
　　“小樱，好了，你也累了，休息休息吧，对了，这件事别跟任何人说，别人问你，你就说自己想的”卡卡西叮嘱道。 
　　
　　小樱不解的问“为什么？” 
　　
　　卡卡西一脸沉重的说“会给鸣人带来很大的麻烦” 
　　
　　“好”小樱点点头。&shy;
　　

           

第 21 章

  　　小樱和卡卡西刚出来就看见天空下了一阵羽毛，大家都晕了，木叶的忍者与沙忍正在对战，卡卡西郑重的对小樱说“小樱，去把鹿丸，天天他们的幻术解除，现在，我要交给你们一个A级任务，那就是......保护木叶！” 
　　
　　小樱震惊的看着卡卡西，然后点点头，“是！我知道了，卡卡西老师！”然后转身去救醒鹿丸他们。 
　　
　　“卡卡西啊！让我们一决胜负吧！”凯热血的闪亮着白牙。 
　　
　　卡卡西无视凯直接去对付沙忍。 
　　
　　堪九郎看着挡在他们面前的鸣人、佐助二人，不禁愤怒道“你们两个臭小子让开！再不让开，别怪我不客气了！” 
　　
　　鸣人无视愤怒的堪九郎，直视着我爱罗，淡淡道“你现在要是和木叶为敌，那么你有什么资格面对小樱。” 
　　
　　我爱罗全身颤栗了一下，冷声道“和你无关！” 
　　
　　鸣人嘴角勾起一个弧度，戏虐道“和我无关，可是小樱和我有关呀！”顿了顿冷声道“琴、瑟，给我把他们三人困住！” 
　　
　　只见俩个白衣男子一个顺身术来到鸣人面前单膝跪下道“是，少主！” 
　　
　　俩个白衣男子立马把三人困在结界中，任我爱罗他们如何攻击也打不开。 
　　
　　佐助虽好奇，但在这么危急的时刻也不去问鸣人为何要这么做。 
　　
　　这时，一阵清冷的声音传入佐助耳中“佐助，我们找个僻静的地方聊聊天吧！” 
　　
　　“嗯？木叶我们不管了吗？”佐助疑惑的问着仅剩披风的背影，连忙跟上去。
　　
　　大树上，鸣人坐在佐助怀里，低声的问“佐助，如果我不在你身边，你会喜欢别人吗？” 
　　
　　“不会！”佐助非常肯定的回答。 
　　
　　“为什么这么肯定？”疑惑的声音响起。 
　　
　　“这个世界上除了你，我谁都不要！”稚嫩的声音却透着如此的坚定。
　　
　　鸣人在佐助的怀里坐稳了一下身子，提起佐助的左手慢慢的揭开了自己的面纱，双眼深情的望着佐助。 
　　
　　佐助却被眼前的容貌所震惊了，情不自禁道“太美了！” 
　　
　　鸣人佯装生气的别过头说“原来你喜欢的只是我这张皮囊而已。” 
　　
　　佐助连忙慌张的解释“不是、不是，我喜欢的是鸣人你，不管你长什么样子我都喜欢？” 
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的、真的”佐助急忙肯定的答道。 
　　
　　鸣人趁机吻上佐助因说话而颤抖的唇。佐助睁大眼睛盯着鸣人，忽然像是反应过来，用手按住鸣人的脑袋狠狠的掠夺鸣人柔软的唇，舌头疯狂的在内壁探寻着，不让鸣人有任何喘息的机会，佐助放开快晕厥的鸣人，俩人不断喘着粗气。 
　　
　　鸣人缓了缓口气，气愤道“佐助，你想杀了我吗？” 
　　
　　佐助把鸣人紧紧地拽进怀里，柔声的说道“鸣人！我怎么会想害死你呢？我情愿自己死，也不让你受半点伤的！” 
　　
　　鸣人勾起一个嘴角淡淡的笑了笑，“我相信！” 
　　
　　佐助紧紧的抱住鸣人，吻上鸣人的眼睛、鼻子，在鸣人的嘴巴上深深吮吸着，勾起鸣人的舌头与之纠缠，鸣人也回应着佐助的汲取。 
　　
　　许久，鸣人调整了一下心态，缓缓地说“佐助，在过不久你就去大蛇丸那里学习忍术吧！” 
　　
　　“什么？我一个人去吗？”佐助皱着眉问。
　　
　　“嗯？”鸣人点点头。 
　　
　　“不要！”佐助撇过头拒绝道。
　　
　　鸣人见佐助生气了，在佐助的脖间轻吻了一下。佐助全身颤了一下，鸣人无语的看着佐助因自己而发生变化的身体，心里不惊感叹道「佐助啊！你才12岁呀！调整了一下心态，]“佐助，大蛇丸是一个忍术天才，和他学习忍术你一定会进步的很快，他已经答应我对你顷囊相授，所以，不要浪费这个机会，别忘了，你还要报仇的，只是三年罢了！我们又不是永不见面！” 
　　
　　“不要！我不要离开你！”佐助依然固执的拒绝。 
　　
　　鸣人佯装生气的说“我为你做了这么多，你居然要让我的辛苦付诸东流！” 
　　
　　“没有！鸣人！我....”佐助急忙解释。 
　　
　　“佐助，你去吧！我等你，等你回来我们就结婚！好吗？” 
　　
　　佐助惊讶的看着鸣人，无奈的点点头。 
　　
　　鸣人把头靠在佐助肩膀上，淡淡说“佐助，陪我一起唱歌吧！”
　　
　　“好！鸣人！”&shy; 
　　
　　梦中人
　　熟悉的脸孔
　　你是我守候的温柔
　　就算泪水淹没天地
　　我不会 放手
　　每一刻
　　孤独的承受
　　只因我曾许下承诺
　　你我之间熟悉的感动
　　爱就要 苏醒
　　
　　万世沧桑唯有爱是永远的神话
　　潮起潮落始终不悔真爱的相约
　　几番苦痛的纠缠 多少黑夜挣扎
　　紧握双手让我和你再也不离分
　　枕上雪
　　冰封的爱恋
　　真心相拥才能融解
　　风中摇曳炉上的火
　　不灭亦不休
　　等待花开 春去春又来
　　春去春又来
　　无情岁月笑我痴狂
　　心如钢铁任世界荒芜
　　思念永相随
　　
　　万世沧桑唯有爱是永远的神话
　　潮起潮落始终不悔真爱的相约
　　几番苦痛的纠缠 多少黑夜挣扎
　　紧握双手让我和你再也不离分
　　悲欢岁月唯有爱是永远的神话
　　谁都没有遗忘古老古老的誓言
　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶
　　爱是翼下之风两心相随自在飞
　　你我只愿唯有爱是永远的神话
　　谁都没有遗忘古老古老的誓言
　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶
　　爱是翼下之风两心相随自在飞
　　
　　

           

第 22 章

  　　三年后
　　
　　沙忍村风影办公楼内。 
　　
　　一画花脸的少年急步的跑进风影办公室，“我爱罗…我爱......（花脸少年喘了喘气）我爱罗，木叶传来消息，春野樱下个月要嫁给涡之国的王子（红发少年握笔的手颤了颤）” 
　　
　　“你说什么？”冰冷的声音从红发少年的口中传出。 
　　
　　画花了脸的少年像是承受不了这‘冷气’的压力，后退了一步，稳了稳身心，郑重的说道“我爱罗，木叶传来消息，涡之国王子波风月于下个月十六号娶春野樱”
　　
　　红发少年双眼震惊的颤了颤，很快恢复平静，但却比刚才更让人觉得可怕。 
　　
　　“是木叶村的命令还是…”冷气更加强大的压向花脸少年。 
　　
　　花脸少年面色一沉，像是用尽全身力气一般，虚弱的说“木叶村说是她自己的决定” 
　　
　　红发少年不可置信的瞪着翠绿的眸子，嘴里喃喃自语道“不、我不相信.......” 
　　
　　花脸男子看着红发男子失魂落魄的模样心疼不已。 
　　
　　突然，红发少年更加冰冷的声音响起，“她现在在哪里？” 
　　
　　“在涡之国！”仿佛是不忍，但却又无奈的说出了口。 
　　
　　“叫手鞠留在这里处理公务，你随我去涡之国。”冰冷的声音响起，却让人听的如此心疼。 
　　
　　“是！”颤抖而又坚定的声音响起。 
　　
　　音忍村内
　　
　　“大蛇丸，你叫我来干什么？”拽拽的声音从黑发少年的口中响起。 
　　
　　“佐助，我给你带来了一个消息，”（黑发少年用冰冷的眼神盯着大蛇丸，仿佛在说：有话快说，别耽误我的时间！）大蛇丸添了添唇，继续道“你的同伴春野樱，下个月十六号就要嫁给涡之国的王子了！” 
　　
　　“什么？”冰冷的声音从黑发少年的口中传出。 
　　
　　“涡之国王子，谁？”黑发少年急迫的问道。 
　　
　　大蛇丸好奇的打量着因自己的话而变得异常激动的黑发少年，笑着说道“涡之国的王子还有谁？当然是波风月了” 
　　
　　似有似无的笑声却让黑发少年仿佛置身于地狱般，黑发少年颤抖着声音，如置身地狱般无助的呐喊，“不.......我不相信、我不相信…”飞奔的跑出去了 。
　　
　　“大蛇丸大人，佐助大人他怎么了？”兜不解的问。 
　　
　　“兜，这不是你要管的事！” 
　　
　　“是，我知道了！大蛇丸大人！” 
　　
　　“对了，我叫你制的药你制好了吗？” 
　　
　　“放心吧！大蛇丸大人！我已经制好了”兜将一个瓶子递给大蛇丸。继续道“对了，大蛇丸大人，漩涡鸣人派人将自来也大人送来了，请问，该怎么安置？”兜笑的有点邪的问。 
　　
　　“把人带到我房间去”大蛇丸看着手中的药邪邪的笑着说。
　　
　　……… 
　　
　　“少主！宇智波佐助与砂曝我爱罗正全速向这奔来，预计15分钟就能到达。” 
　　
　　樱发少女翠绿的瞳孔紧缩了一下，颤抖的对面前的蜜发少年说道“鸣人！我们一定要这么做吗？我不想就这么和他结束。” 
　　
　　蜜发少年眼中充满了悲伤，无奈的对樱发少女说道“小樱，你应该知道，从那一刻开始，我们就已经失去爱和他们在一起的资格了！” 
　　
　　一颗颗泪水从樱发少女的眼角掉落，悲哀的声音响起，“为什么？鸣人，我们要受到如此不公平的待遇，（樱发少女咬着唇）我好不干心，我好不容易才找到自己的最爱，却要眼睁睁的用自己的双手把他推开，我不要.....我不要、我不…”樱发少女的哭声越来越大。 
　　
　　蜜发少年心疼的看向樱发少女，缓缓将她抱在怀里，“小樱，你要知道，我们早已没有明天了，和我们在一起的话会害死他们的，我们现在能做的只有推开他们。”樱发少女哭倒在蜜发少年的怀里。 
　　
　　蜜发少年把头转向金发蓝眸少年道“周助，呆会儿就拜托你了，小樱失控的时候一定要帮她一下。” 金发少年用一种复杂的眼神看着蜜发少年，道“一定要这样吗？月！告诉他们真相不好吗？等他们知道了真相会恨你们的，” 
　　
　　“没关系，就让他们带着恨我们的心活下去吧！我相信不久的将来总会有人代替我们陪伴在他们的身边，给他们幸福的！”蜜发少年悲伤的眼神遥望着远方。&shy;
　　

           

第 23 章

  　　金发少年站在正中央像是在等待着什么！眼神中透着些许的迷惘，这时，樱发少女走到金发少年身旁，哽噎的说道“不二君，呆会麻烦你了，对不起，让你承受鸣人所要承受的痛苦，还有，谢谢你！”说着、泪水又从樱发少女的眼角滑下。 
　　
　　金发少年抬起手擦去樱发少女的泪水。 
　　
　　“漩涡鸣人！！！为什么？你要这样对我！”黑发少年冲过来一把将樱发少女推开，紧紧的抓住金发少年的手，凝视着金发少年唯一没有被遮掩的眼睛。 
　　
　　不二稳了稳身心望着眼前这个俊美的黑发少年,黑发少年正用复杂而又痛苦的眼神望着自己，不二扭过头去，不在去看佐助的眼睛，他无法做到让这个深爱着月的少年像他一样痛苦的活着。 
　　
　　佐助看着金发少年扭过头去更是愤怒加伤心，他强行扭过不二的头，让金发少年的眼睛直视自己。小心翼翼的问“鸣人！你告诉我，这些都是假的，大蛇丸说你要娶春野樱是假的对不对？” 
　　
　　佐助的一句话把不二从心软中拉了回来，他想到了月用悲伤的神情求他，想到月用他的全部去爱这个少年，他不能让月失望。于是，不二坚定了心中的想法，用冰冷的眼神盯着佐助，说道“一切都是真的，我下个月要和小樱结婚了。” 
　　
　　佐助的瞳孔紧缩了一下，一把将金发少年拥进怀里，几乎绝望的说道“鸣人，你不是说过要等回来后嫁给我的吗？你怎么能娶春野樱呢？不、不、你只能是我的，只能是我宇智波佐助一人的”佐助紧紧拥住金发少年，像是要嵌入自己的身体里一样。
　　
　　不二痛的呻吟了一声。 
　　
　　躲在暗处的鸣人不自觉的向前跨了一小步。
　　
　　小樱看不二痛苦的呻吟正想去救不二，却因为一个声音而止步。 
　　
　　“春野樱，为什么？为什么要嫁给涡之国的王子，三个月前你不是答应要永远和我在一起，要嫁给我的吗？现在你又为何要抛弃对我的承诺嫁给别人呢？”尽乎绝望而悲哀的声音传入小樱耳朵里。 
　　
　　小樱全身止不住的颤栗，她不敢回头凝望我爱罗的眼睛，她害怕看见一双像佐助一样无助又绝望的眼神，那比杀了她还残忍。「鸣人！帮我！快帮帮我！」小樱躲避着我爱罗的眼神，失神的看向暗处。 
　　
　　忽然，一阵萧声从暗处传来，萧声哀转、凄美，连绵不断。 
　　
　　「鸣人！」春野樱震惊的看着萧声传来的地方。 
　　
　　「梁祝----，」不二震惊的看着传出萧声的暗处。 
　　
　　佐助、我爱罗也都震惊的望着传来萧声的暗处。 
　　
　　「鸣人！我知道我必须勇敢的面对这一切」小樱握紧了自己的手，强行止住夺眶而出的眼泪，转过身来面对我爱罗，道“我爱罗君，我下个月就要和鸣人结婚了，请.....请你把我们之间的过往，忘掉吧！”说完，便转身背对着我爱罗，流着泪快步向萧声传来的地方奔去。 
　　
　　我爱罗见小樱跑走，便快步的跟过去，但被结界挡在外面，看着小樱不停的远去的背影，我爱罗不死心的捶打着结界，悲愤的声音响起“春野樱！你回来！你不可以对我这么残忍！你回来呀！！！” 
　　
　　不二见小樱已经进入结界，便用力一把甩开佐助钳制自己的手，飞快的跑入结界内，留下佐助绝望的绝望的呐喊.
　　
　　萧声戛然而止。 
　　
　　…… 
　　
　　“少主，他们还在外面使用忍术打算破坏结界。”琴单膝跪地的禀告着。 
　　
　　“我知道了，你下去吧！”有气无力的声音从蜜发少年的口中传来。
　　
　　蜜发少年一杯接着一杯的喝着酒，对旁边的金发少年说道“周助，陪我一起喝吧！” 
　　
　　“好！”金发少年拿着酒杯也喝了起来，顿了顿手，道“月！这么互相伤害又是何必呢！”
　　
　　蜜发少年眼神痛苦的望着酒杯，道“如果是你，你愿意让心爱的人陪你一起死吗？我们三个早已是没有明天的人了，不知哪天就会突然的死去，难道要他们俩陪我们一起死去吗？”蜜发少年提起手中的酒杯，一口一口猛灌下去。 
　　
　　金发少年眼神暗淡的望着自己手中的酒杯，像是回答蜜发少年的问题，又像是自言自语般的说“他并不爱我！” 
　　
　　蜜发少年顿了顿手，淡淡道“落花有意随流水，流水无情恋落花吗？” 
　　
　　“嗯，差不多！”金发少年悲哀的笑着说道。“不说我了，我对你们的事很好奇呢？能告诉我，你们之间的事吗？” 
　　
　　“可以，你也要告诉我你的曾经沧海！”
　　
　　“好，月！我们互相倾诉吧”&shy;
　　

           

第 24 章

  　　蜜发少年眼神迷离遥望着远方，叙述道“一切都由一个谎言开始的。” 
　　
　　“谎言？很有意思呢？”金发少年笑着说。 
　　
　　蜜发少年接着道“那是毕业考试之后的分组时，我和佐助、小樱分到了一组，当时小樱特别迷恋佐助，我想帮帮迷途的少女便对她撒了个谎，说佐助在5岁那年答应过将来要娶我！” 
　　
　　金发少年扑哧的笑了一声“不好意思！继续！” 
　　
　　蜜发少年改变了一个坐姿，继续道“其实也不能说是谎言，毕竟5岁那年他答应过要永远和我在一起的，然而他却将对我的誓言遗忘了，” 
　　
　　“哦！那就是他的错呢？”
　　
　　蜜发少年继续道“我告诉他宇智波家族灭族的真相，不希望他成为一个悲哀的复仇者，我帮助他修炼，可是，那个谎言他还是从小樱那听到了，但是他好像相信了，在波之国任务的时候，我知道佐助对我深深的爱恋，那时我很迷惘，中忍考试的时候我给他找了一位天才忍术的叛忍做老师，并亲自送他离开，我答应了要等他回来，然后永远在一起。” 
　　
　　“真是浪漫呀！”金发少年感叹道。 
　　
　　“那么周助，你呢？”蜜发少年一边喝着酒一边问道。 
　　
　　金发少年苦笑道“我喜欢上我的一个学弟，他是一只高傲的猫咪，” 
　　
　　“猫咪---看来你很爱他呢！”蜜发少年别有深意的看了一眼金发少年。 
　　
　　金发少年继续苦笑的说道“可猫咪他喜欢我们网球的部长，（金发少年喝了口酒）为了吸引他的目光我开始改变原本的低调方式，在他面前展示我身为天才的真正实力。可是，他的目光依旧停留在手冢身上，我很气愤，于是，我故意和手冢走的很近，来吸引他的目光，我终于成功的把他的目光吸引到我身上来了，他说要和我交往，（金发少年眼中透着绝望的悲伤）我很高兴的答应了他，我知道他只是不希望我出现在手冢身边，可我仍然感激他给我这个机会，让我呆在他身边，我请手冢帮忙，请他隐瞒猫咪他已经和小景交往的事。我一直待在他的身边看着他如何用痴迷的眼神望着手冢，（金发少年猛灌了一杯酒，眼神迷离的看着远方）这种既幸福又痛苦的生活却只是昙花一现，我们交往了3个月差一天，就在我们交往3个月的前一天，他看到了手冢和小景在一起亲吻。他回来后提出要和我分手，（金发少年的眼角流着泪）我拉着他不许他走，他说从未喜欢过我，而且非常厌恶我。当时的我不知道是怎样离开的，我只知道他说非常厌恶。”金发少年已经泣不成声了。 
　　
　　“正好那时我起动飞雷神之术出了差错，于是你就被我不小心弄到这个地方来了吧！对不起，让你和我们一起受到诅咒......”蜜发少年非常自责的说。 
　　
　　“不，这不是你的错，如果不是我到来的话，你和春野也不会因为救我而碰触到诅咒的封印。”金发少年充满了自责的说。 
　　
　　“不是你的错，好了！周助，你想回你的世界去吗？”蜜发少年郑重的问。 
　　
　　金发少年愣了一愣，欣喜的问“可以回去吗？” 
　　
　　蜜发少年点头道“可以，只要你学会了飞雷神之术就可以！” 
　　
　　“我怎么会什么飞雷神之术？”金发少年失望道。 
　　
　　蜜发少年喝了一杯酒又道“你可以，你的身体是我的，只要你学会控制查克拉，那么你就可以发动飞雷神之术，就可以回去了。所以这几天我会教你控制查克拉，然后我和小樱陪你一起去，互相有个照应。” 
　　
　　“真的可以回去吗？”金发少年还是不确定的问了问。
　　
　　蜜发少年点了点头。 
　　
　　“那我们现在就是去学吧！”金发少年兴奋的拉着蜜发少年去学习如何控制查克拉。
　　
　　..............
　　
　　“我爱罗！吃点东西吧！你已经俩天没吃东西了”堪九郎苦苦的劝着。 
　　
　　“走开，别打扰我！！！”寒冷的声音从我爱罗口中传出。
　　
　　“喂！宇智波佐助，你别在用你的忍术轰了，你们都已经轰了一天一夜了，这结界你们是轰不开的！”堪九郎见我爱罗不理他对着结界发忍术，转身又向佐助搭讪。 
　　
　　“……”佐助继续轰结界，不理会堪九郎。 
　　
　　堪九郎忍受不住被严重的无视，便愤怒道“你们怎么能这样无视我的存在！！！” 
　　
　　“……"堪九郎挫败的垂下头，自言自语道“这春野樱也真是的，明明三个月前还好好的，为什么突然要嫁给漩涡鸣人呢？这漩涡鸣人也真是怪，自三个月前那个任务回来后，整个人都变了，没了以前的傲气，而且听说这三个月他从未用过任何忍术，还…” 
　　
　　“你说什么…”刚刚还在拼命对付结界的人，现在立马出现在堪九郎面前，着实把堪九郎吓了一跳。 
　　
　　“小樱怎么了？” 
　　
　　“鸣人怎么了？”二人异口同声的问。 
　　
　　堪九郎看着二人恐怖的冷脸，擦了擦冒的冷汗后，哆嗦的说“我也不知道？只是听木叶的忍者说春野樱和漩涡鸣人至三个月前的任务回来就很怪，还带了一个蜜发的少年回来，而且五代火影至那以后就没给他们小队派过任何任务，”
　　
　　佐助、我爱罗沉着脸像是思考着什么！ 
　　
　　“我觉得很怪！我爱罗！”佐助冷声的对我爱罗说。
　　
　　“我也是！”我爱罗点点头。 
　　
　　“为什么鸣人和小樱突然要结婚？”佐助。 
　　
　　“为什么他们三个月都没有出任何任务？”我爱罗。 
　　
　　“为什么我们同时来到这里？”佐助。 
　　
　　“好像被人设了局一样！”我爱罗。 
　　
　　“嗯，能想出这种计谋的只有鸣人！”佐助凝重的说。“那他为什么要这么做？”我爱罗急迫的问。
　　
　　佐助脸色难看的摇摇头。
　　
　　“难道是三个月前的任务出了什么事？”堪九郎顺着他们的话说出口。 
　　
　　“你说什么？”二人又再次异口同声的望向堪九郎。 
　　
　　堪九郎现在十分后悔，他在心里发誓以后在也不随便发表意见了。 
　　
　　「等等！」佐助和我爱罗脸色变的异常难看。 
　　
　　“难道就是因为…”我爱罗震惊的说。 
　　
　　“那个任务肯定发生什么意外，让他们做出今天的种种行为。”佐助凝重的回答。 
　　
　　“我们现在该怎么办！”我爱罗凝重的问。 
　　
　　“我有一个计划，可以让他们完全属于我们，你干不干？”佐助凝重的望着我爱罗说。 
　　
　　我爱罗想了一会儿点点头。&shy;
　　

           

第 25 章

  　　“查克拉掌握的不错，不愧是天才的不二周助！” &shy;
　　
　　“月！你太过奖了！”金发少年温和的笑了笑。 &shy;
　　
　　一白衣男子进来，单膝跪地淡定道“少主，不好了！宇智波公子与风影晕倒了！” &shy;
　　
　　“什么！快去叫小樱！”蜜发少年着急的说道。 &shy;
　　
　　“月，别急，他们不会有事的。”金发少年安慰道。 &shy;
　　
　　蜜发少年闭了闭眼，悲伤的说“周助，我们今晚就走吧！”&shy;
　　
　　金发少年复杂的看了一眼蜜发少年，道“好！” &shy;
　　
　　“鸣人！怎么会这样！他们有没有事？”樱发少女紧紧拉着蜜发少年的手着急的问。 &shy;
　　
　　蜜发少年轻抚了一下樱发少女的头发，安慰道“小樱，他们没事！只是查克拉消耗太多，这两天又没有吃饭，所以就晕倒了！”&shy;
　　
　　“是吗！”樱发少女松了口气。 &shy;
　　
　　蜜发少年又接着道“小樱，今天晚上我们就得走了，你趁他还没醒过来去看看他吧！我叫琴把他扶到你的房间去了，抓紧时间，1个小时之后我们就得走了！”蜜发少年拉着樱发少女的手郑重说道“我们已经别无选择了！” &shy;
　　
　　樱发少女怔了怔，颤抖的说“我知道了！”转身向自己的房间走去了。 &shy;
　　
　　“琴、瑟、琵、琶，周助，我们去看佐助吧！”&shy;
　　
　　“是！少主！”四人应声道。&shy;
　　
　　………&shy;
　　
　　樱发少女走到我爱罗的面前，颤抖的手抚摸着我爱罗的脸，哽噎的声音响起“我爱罗......我爱罗...”哭泣的声音充满了整个房间，&shy;
　　
　　樱发少女平稳了一下自己的心态，啜泣的说“我爱罗，你、你一定要照顾好自己，别忙的太晚，要记得吃饭，找一个比我更好的女孩子，从此幸福的生活在一起，”&shy;
　　
　　忽然，樱发少女被躺在床上的红发男子压在身下。樱发少女诧异的看着压在自己身上的红发少年。 &shy;
　　
　　我爱罗看着樱发少女，坚定的说“樱，我不管你瞒着我什么，你都只能是我的，所以，樱，成为我的人吧”说完不顾樱的诧异便吻住了樱发少女的唇。 &shy;
　　
　　“不…不可以…我…爱…”含糊不清的话从樱发少女口中传出。 &shy;
　　
　　蜜发少年走到床前凝望着躺在床上的黑发少年，这时，蜜发少年伸出一只手在黑发少年的脸上来回的抚摸着，柔情的目光望着黑发少年俊美的脸，清声的唱道：&shy;
　　
　　累了照惯例努力清醒着&shy;
　　
　　也照惯例想你了&shy;
　　
　　好怕一放心睡了&shy;
　　
　　心跳在梦中不听话的&shy;
　　
　　就停止了&shy;
　　
　　听着呼吸像浪潮拍动着&shy;
　　
　　越美丽越让我忐忑&shy;
　　
　　我还能珍惜什么&shy;
　　
　　如果我连自己的脉搏都难掌握&shy;
　　
　　如果我变成回忆[/I]退出了这场生命&shy;
　　
　　留下你错愕哭泣&shy;
　　
　　我冰冷身体拥抱不了你&shy;
　　
　　想到我让深爱的你人海孤独旅行&shy;
　　
　　我会恨自己如此狠心&shy;
　　
　　如果我变成回忆
　　
　　终于没那么幸运&shy;
　　
　　没机会白着头发&shy;
　　
　　蹒跚牵着你看晚霞落尽&shy;
　　
　　漫长时光总有一天你会伤心痊愈&shy;
　　
　　若有人可以让他陪你&shy;
　　
　　我不怪你&shy;
　　
　　快乐什么时候会结束呢&shy;
　　
　　哪一刻是最后一刻&shy;
　　
　　想把你紧紧抱着&shy;
　　
　　可知你是我生命中的&shy;
　　
　　最舍不得&shy;
　　
　　如果我变成回忆[/I]最怕我太不争气&shy;
　　
　　顽固地赖在空气&shy;
　　
　　霸占你心里每一寸缝隙&shy;
　　
　　连累依然爱我的你痛苦承受失去&shy;
　　
　　这样不公平请你尽力&shy;
　　
　　把我忘记&shy;
　　
　　蜜发少年悲伤的看着躺在床上的黑发少年“佐助，你一定幸福的活下去，”转身对四个白衣人说“琴瑟琵琶，我走以后，涡之国就交给你们了，（蜜发少年看了黑发少年一眼）等佐助醒后，他就将成为你们的主人了，我把涡之国大名的位子交给他，你们好好辅佐他。” &shy;
　　
　　“是！少主！”四白衣人单膝下跪大声应道。 &shy;
　　
　　“起来吧！我在此谢谢各位这么多年来对我的照顾和帮助。”顿了顿，接着又道“我，波风月！在此以涡之国王子的身份向你们表示由衷的感谢，漩涡家族因有你们这样忠心的家臣而感到骄傲！”&shy;
　　
　　“谢少主夸奖！我们一定会完成少主的意愿，尽心尽力辅佐宇智波公子，照顾好大名的，请少主放心！”四人坚定的说道。 
　　
　　“走吧，周助！”蜜发少年决别的说。 这时一只手将蜜发少年拽入怀里，嘶哑的声音传入蜜发少年的耳中，“鸣人！是你吗？” 
　　
　　蜜发少年全身一震，急忙挣扎着想离开黑发少年的怀里，慌张的否认道“不......我不是，我不是旋涡鸣人，我叫不二周助！” 
　　
　　黑发少年抱着蜜发少年的手更紧了紧，坚定的说“不，你骗我，你就是鸣人！” 黑发少年强行让蜜发少年面对着自己，激动的说“鸣人！别不承认！我知道是你！告诉我发生什么事了？你不是答应过我不管发生什么事我们都一起解决的吗！” 
　　
　　蜜发少年咬着唇，躲避黑发少年炽热的视线，颤抖的双唇张了张，像是要说什么，最终还是归于沉寂。 
　　
　　黑发少年见蜜发少年不肯回答他，便用犀利的目光望向金发少年，冰冷的声音问道“你是谁？” 
　　
　　金发少年颤抖的说不出话来，“我...我.....” 
　　
　　“好了，佐助！别为难周助了，我说”刚刚还在闪躲的蜜发少年此时却如此镇定，实在与刚才判若两人。 
　　
　　“没错，佐助！我是鸣人！” 蜜发少年清冷的说道。 
　　
　　黑发少年更加炽热的目光盯着蜜发少年，像是在等待他的下文。 
　　
　　蜜发少年叹了口气，淡淡说道“三个月前我和小樱在执行任务时，我使用飞雷神之术时出了问题，把另一个世界的周助给弄到我们世界来了，然后我们不心把带有诅咒的卷轴打开了，我们三人都受到了诅咒，并且我和周助的灵魂也对调了。”
　　
　　黑发少年惊讶的听完，黑着一张脸生气的大声吼道“就为了这个，你就要抛弃我，别说什么是为了我好，我不需要！” 
　　
　　“你知不知道，我已经是一个没有明天的人了，和我在一起，你会和我一起死的！难道你要我亲眼看着你陪我一起死去吗？”蜜发少年吼道。
　　
　　寂静！绝对的寂静！ 
　　
　　「少主啊！这是我第一次看到你发火啊！宇智波少爷果然是唯一一个能影响你情绪的人啊！」四白衣人在心里想道。 
　　
　　“那又怎样！你要是死了，我又怎么会独自活下去，没有你，我活在这世界上又有什么意思呢？”黑发少年反驳道，“这三年来，你知道我是靠什么支撑下去的吗？.....是你，这三年来我日日夜夜的思念着你，拼命的修炼，每次几乎快熬不下去的时候，支撑着我的都是你，你说过三年后，等我回来后就和我结婚，和我永远在一起的！我满怀着喜悦的心情等待着我们重逢的那一刻，可是，却等到了你要和别人结婚的消息，那种撕心裂肺般的感觉折磨着我，你还不如一剑杀了我算了！”
　　
　　所有人都震惊在黑发少年痛苦的呐喊之中。 
　　
　　蜜发少年紧紧抱住因愤怒而全身颤抖的黑发少年，在黑发少年的耳边不停的道歉道“对不起......对不起......佐助......对不起。” 
　　
　　金发少年看了一眼紧紧拥抱在一起的两人，转身离开了房间。低声呼唤着“龙马.... ”
　　
　　&shy;
　　

           

第 26 章

  　　“鸣人，真的没办法了吗？”樱发少女一脸悲伤的问。 
　　
　　“小樱！你已经和他…，（蜜发少年欲言又止。）所以，你身上的诅咒传染到他的身上了。” 
　　
　　樱发少女低声的抽泣，红发少年紧紧的抱住樱发少女，柔声的说道“小樱！别伤心了！这是我自己的选择！我情愿和你一起承受这种痛苦，也不愿你在次离开我！” 
　　
　　“我爱罗......”俩人深情的互相凝望。 
　　
　　「你们俩个搞煽情局也别在人多的地方呀！」蜜发少年无语的看着抱在一起的‘金童玉女’，调整了一下心态，缓缓道“小樱，你身体不舒服，（樱发少女脸红的厉害）今天就和我爱罗回房间休息去，明天我们就去周助的世界！我爱罗和佐助也一起去吧！” 
　　
　　红发少年点了点头，就抱着樱发少女走了。 
　　
　　黑发少年抱紧了蜜发少年，将头埋在蜜发少年的脖间道“鸣人你去哪里我就去哪里，我不会再离开你了” 蜜发少年感动的将头靠在黑发少年的胸膛。
　　
　　金发少年在无限的惆怅中。 
　　
　　第二天
　　
　　“各位！记住！从现在开始叫我不二周助，周助你就叫波风月，我们不可以让任何人知道我们的身份，连你的父母也不行，还有，各位别轻易在那个世界使用忍术，会被当成异类的” 
　　
　　“鸣人！你现在不能使用忍术了吗？”佐助皱着眉问。
　　
　　“是呀！鸣人！你能使用忍术吗？”小樱也担心的问。周助也担心的看着鸣人。我爱罗看鸣人了一眼。
　　
　　「真是托小樱的福，‘你老’才肯吝惜的看我一眼。」鸣人内心不断吐嘈着，“我的灵魂最大能力只能让我使用三身术！好了，快走吧！周助，就是我教你的那样！发动飞雷神之术吧。” 
　　
　　“好！”周助拿着四代的手里剑注入查克拉，大声喊道“风遁，飞雷神之术”
　　
　　“趁现在，大家抓紧周助的身体”淡淡的声音响起。
　　
　　………
　　
　　“不二，这就是你的世界吗？真的好美、好特别啊！”小樱望着四周的大楼感叹道。 
　　
　　“是呀！春野你以后还可以见到更多有意思的呢？”不二微笑着回答。 
　　
　　“真的吗？那是什么啊！”小樱就像个孩子似的问道。 
　　
　　“好了！小樱别问了！周助带我们回你家吧！我们还得想办法入学呢？不知道你父母能不能帮忙！”鸣人淡淡的问。 
　　
　　“应该没问题吧！可以让我的父母知道真相吗？”不二激动的问。 
　　
　　“嗯，可以但不可以告诉你弟弟！” 
　　
　　“为什么？”不二疑惑的问。
　　
　　鸣人看了一眼不二，郑重的说道“因为他是一个冲动的少年，他若知道了会给我们带来很多麻烦！”
　　
　　周助眼神暗了暗道“我知道了！” 
　　
　　鸣人一行人就跟着周助回家了。 
　　
　　“周助！你终于回来了！这三个月你到底去哪里了？我们担心了好久！”不二由美子抱着鸣人哭着说道。 
　　
　　一只手将不二由美子推开，冷冷的声音响起“不许你抱我的人，你要找的人在那！”佐助指了指站在我爱罗旁边默默流泪的不二周助。 
　　
　　由美子疑惑的看了看周助，又转头看了看鸣人，
　　
　　“姐姐，我是周助！”周助颤抖的声音响起。 
　　
　　由美子惊讶的看着周助，不敢相信的问“你....,,你是周助！你真的是周助吗？” 
　　
　　“是，姐姐！我真的是周助！”说着就要去抱由美子，不过被佐助拦了下来，“我不允许你用鸣人的身体抱别人，鸣人他的全部都是我的！”坚定却不容拒绝的声音响起。 
　　
　　“……”所有人都一头黑线，除了鸣人！ 
　　
　　鸣人打破奇怪的气氛道“佐助、小樱、我爱罗，我们出去吧！让他们姐弟俩好好谈谈。”说完便转身离开了。佐助回头瞪了一眼周助，像是警告他似的，然后跟着鸣人离开了，小樱、我爱罗也跟上了佐助的脚步。 
　　
　　“……-_-/”周助、由美子头上冒出许多黑线。 
　　
　　“对了，周助你怎么会变成这样！”由美子好奇的问道。 
　　
　　“姐姐我…” 
　　
　　“佐助、小樱、我爱罗，我需要你们帮忙！”冰冷的声音响起。
　　
　　小樱担忧的问“鸣人，你想要干什么？”佐助、我爱罗也紧紧看着鸣人。 
　　
　　鸣人勾起一个嘴角，冷冷的说“伤害周助的人，我要他付出相应的代价！” 
　　
　　“鸣人！我们一定要这样吗？不二不会愿意‘他’受伤害的！”小樱劝阻的说。
　　
　　鸣人抚了一下自己的刘海，淡淡道“小樱，我们仅剩的日子已经不多了，我想让周助也得到他想要的爱情，那么我们就必须让他知道失去周助的痛苦！” 
　　
　　“那么你想怎么做？鸣人！”佐助拽拽的问。
　　
　　“你们随机应变的配合我吧！好了！好好享受我们早已远去学生生活吧！” 
　　
　　“好啊！我爱罗！我们一起去体验新的学生生活吧！”樱发少女拉着红发少年的手兴奋的笑着说道。 
　　
　　红发少年抚了抚樱发少女的额前樱发，柔声的说“好！” 
　　
　　黑发少年也紧紧抱住蜜发少年，邪邪的说道“鸣人！我们也去体味一下新的生活吧！” 
　　
　　越前龙马！你今后的生活一定会很有趣的！好好享受吧！&shy;
　　

           

第 27 章

  　　青学的路上
　　
　　“月！为什么要我和龙马一班？”周助用悲伤的眼神看着鸣人。 
　　
　　鸣人在心里叹了口气，淡淡道“你很想见到他不是吗？而且小樱、佐助、我爱罗会陪你去那班的！” 
　　
　　“嗯？佐助不和鸣人一班吗？”小樱疑惑的看着佐助。 
　　
　　佐助冷哼一声，表示不满。 
　　
　　“因为佐助要帮我照顾周助。”淡淡的声音回答了小樱的疑问。 
　　
　　“……”原来如此呀。小樱叹了口气，疑惑的问“怎么没见到上学的学生呢？” 
　　
　　“因为已经上课了！”周助叹口气无奈的回答了小樱的疑问。 
　　
　　“什么！！！第一天上课就迟到了吗？”小樱大声叫道。 
　　
　　“小樱，别做这么不淑女的事，会被我爱罗讨厌的哦！”鸣人实在受不了耳朵的刺激，调侃了小樱两句。 
　　
　　“鸣人！！！”小樱红着脸向鸣人咆哮着。 
　　
　　“呵呵！呵呵……” 
　　
　　“不二！你也笑话我！”小樱对着正笑的欢的不二抱怨着。 
　　
　　“我并没有笑话春野的意思。我一直看到的都是春野梨花带雨的一面，今天看到春野活泼的一面，很替春野高兴呢！”周助笑着解释道。
　　
　　小樱看着金发少年蓝眸中的笑意，脸更是红了一大片的埋首在红发少年的脖间，闷闷的声响问道“那我们接下来怎么办？”红发少年温柔的抱住樱发少女的身子略带温度的声音响起“很可爱！” 
　　
　　樱发少女脸更是红透了。 
　　
　　鸣人看着脸红的透血的小樱，忍住笑意，淡淡道“小樱你们到了学校后就和周助去一年级的教学楼吧！我去三年级的教学楼。” 
　　
　　“好！”四人点点头。 
　　
　　鸣人走在三年级的教学楼里，心下想道「不知手冢国光这个人的观察力怎么样？应该不会被认出来吧！]走到3年级6班，敲了敲门，走进去。 
　　
　　所有人都惊讶的看着鸣人。 
　　
　　手冢惊讶的走到鸣人面前，冷声的问道“不二，这三个月你去哪里了！大家都很担心你！” 
　　
　　「手冢国光吗？」调整了下心态，淡淡说道“手冢，现在是上课时间，有事下课问吧！” 
　　
　　手冢听了鸣人的话，皱了皱眉回到座位。 
　　
　　国语老师从震惊中回过神来，皱着眉问“不二同学，你已经迟到了35分钟？”大家也从震惊中醒来。 
　　
　　鸣人抚了抚自己的刘海，淡然道“今天我出门时遇见了一只黑猫挡住了我的去路，使得我在人生的道路上迷失了方向！” 
　　
　　“……”全体同学及老师头冒黑线。 
　　
　　“咳咳.....那为什么不穿校服？”国语老师极力让自己表现的很威严的问。 
　　
　　“校服被猫叼走了！”脸不红心不慌的说出这种哄三岁小孩的谎言。
　　
　　“……”全体同学无语中。 
　　
　　国语老师头上冒出一个‘井’字，咬牙切齿道“不二同学请回座位吧！” 
　　
　　“不二好厉害呀！竟敢得罪这个有仇必报的国语老师！”同学A小声的说道。
　　
　　“是呀！是呀！这回不二要倒霉了！”同学B应声道。 
　　
　　“不二真可怜！”同学C同情道。 
　　
　　……… 
　　
　　“各位同学！我们班转来了四位同学！请进来吧！” 
　　
　　佐助等人应声走进来，周助看见坐在窗旁的越前龙马露出一丝悲伤，但很快被掩饰住了。 
　　
　　“哇！好帅呀！”花痴A。
　　
　　“是呀！那个黑头发的，还有那个红头发的，不过那个黄头发的怎么穿的这么怪，还蒙了面，不过即使看不到脸也觉得好帅呀！”花痴B。 
　　
　　“是呀！是呀！他们叫什么名字，好想认识他们呀！”花痴C。
　　
　　下面的同学纷纷议论道。 
　　
　　「什么吗！都是议论他们三个的，我好差吗？」小樱头冒黑线的想着。越前龙马看了他们一眼便撇向窗外。 周助暗自神伤的想着「龙马，在你的眼中也只能容的下手冢吗！」
　　
　　“咳咳....四位同学自我介绍一下吧！”班主任打断同学的议论说道。 
　　
　　小樱走上前一步，笑着介绍道“我□野樱，以后和大家就是同学了！请大家多多关照。” 
　　
　　佐助呆在原地，拽拽的说“宇智波佐助” 我爱罗冷冷的说“砂曝我爱罗” 
　　
　　周助调整了一下心态说“波风月” 
　　
　　“……”班主任无语的看着三个少年，心里不住悲崔的想到「这都是一群什么问题少年」
　　
　　“哇！好帅呀！…”全体女生眼冒红心的注视着三人。 
　　
　　“……”小樱无语中。 
　　
　　“咳咳！欢迎四位同学加入我们班！那么四位记得要穿校服来学校！还有砂曝同学请不要背个大葫芦来学校。”我爱罗用冰冷的眼神瞪着班主任老师，班主任老师全身颤抖。小樱拉了拉我爱罗的衣袖，我爱罗收回冰冷视线。班主任老师顿了顿接着看着不二道“波风同学，你也别穿一身白，蒙面纱来学校…”还没说完就被佐助用杀人般的眼神给瞪回去了。
　　
　　众人在内心替班主任老师默哀呀！：老师，爱莫能助呀！ 
　　
　　周助走上前，笑着对老师说“老师，关于我们四个人穿着的问题我们已经和校长谈过了，校长也答应了让我们这么穿！所以！老师您就别为我们的穿着而烦心了！” 
　　
　　“是这样啊！那里有几个空位子，你们就坐那里吧！”老师指了指越前龙马那边。
　　
　　不二悲伤的看着越前，越前龙马像是感觉到有人在注视他似的，转头回望不二，不二很快收起眼中的悲伤，向空位子走去。 
　　
　　「原来就是他！」小樱、佐助、我爱罗想道。便也向空位子走去。&shy;
　　

           

第 28 章

  　　越前龙马一个人无所事事的在学校走着，忽然停下了脚步。 
　　
　　“听说了吗？消失了三个月的不二学长回来上课了！”学生A。
　　
　　“我早就知道了！我还看到不二学长呢！不二学长穿白色的衣服好帅呀！”学生B发花痴的说。 
　　
　　“是吗？我也好想看呀！”同学A向往着说。
　　
　　这时越前龙马立马跑上前焦急的问道“你刚刚说了什么？”
　　
　　同学B怔了一下，脸红的想着「越前龙马和我说话耶！」
　　
　　“我问你刚才说了什么？快说！”越前龙马焦急的在次吼道。 
　　
　　“嗯，我刚才说不二学长回学校上课了！”学生B忍受不住越前的吼声唯唯诺的说道。 
　　
　　“那他现在在哪里？”越前焦急的问道。
　　
　　“我看见他和手冢学长在食堂…”还没等学生B说完，越前龙马就飞快的向食堂跑去。 
　　
　　越前不知道自己为何如此迫切的想要见到那个三个月来一直出现在自己脑海中的蜜发少年，这三个月来，每天都一直回想着那蜜发少年温柔的笑容，用那满是爱恋的声音喊自己‘越前’，每每在夜里都想到心痛，很想很想…在次见到他。 
　　
　　越前跑着跑着就放慢了脚步停了下来了，他看见那个他日思夜想的人正在端着一杯果汁和他爱着的部长聊天，这幅画面很美，但是他却觉得很刺眼，心如刀割般的疼痛涌上心头，他缓缓的走到蜜发少年面前，强忍住心头的疼痛，轻声呼唤一声“不二学长！”
　　
　　鸣人看着这个站在自己面前的墨绿发少年他想这个人应该就是越前龙马了，于是他用陌生的眼神看着越前龙马，淡淡的问“这位同学，我认识你吗？” 
　　
　　啪！越前听到有什么东西碎了，但他不知道是什么，他只知道他的心很疼，痛苦蔓延到全身，已经快无法呼吸了。
　　
　　看着越前那张痛苦到呆滞的脸，鸣人淡淡地说“手冢，我还有点事先走了！”转身离开与越前龙马擦身而过。「越前龙马！这只是一个开始罢了！」
　　
　　手冢看着越前痛苦的面容，不禁担心的问“越前，你没有事吧！” 
　　
　　“部长！不二学长他是在开玩笑的是不是？”越前扭头看向手冢，声音里透着无尽的痛苦。
　　
　　手冢张了张嘴，最终还是没有说出一个字。 
　　
　　越前转身离开了，脑中不断播放着和不二周助相识、交往、相处在到分手的过程。心里的疼痛更是加快的蔓延。如果可以，请在给我一次机会好吗？不二学长！ 
　　
　　天台上
　　
　　“鸣人你去哪里了让我们等这么久！”小樱等的不耐烦的问道。 
　　
　　“嗯？哦！今天中午出教室门时一只黑猫挡住了我的去路，使得我在…”
　　
　　“骗人，教室门口怎么会有黑猫？鸣人，别在用卡卡西老师那破借口了！”小樱受不了的打断了鸣人使用卡卡西的‘名言’。 
　　
　　“月，你这个借口真有意思！我想你们的老师应该是一个很风趣的人吧！”不二难得的没有调侃两句，担忧的问道“手冢有没有为难你？” 
　　
　　“没有！放学后手冢就找我谈话，然后越前龙马就来了（不二全身怔了一下），然后我装作不认识他，” 
　　
　　“然后他怎么样？”不二有点激动又有点担忧的问。 
　　
　　鸣人注视着不二说“他怔住了！” 
　　
　　“就这样吗？”不二沮丧的问。 
　　
　　鸣人点点头，接着又道“下午放学一起去网球社吧！还有打网球的时候，你要使用变身替我上场。” 
　　
　　“好！我知道了！”不二没精打采的答道。 
　　
　　佐助从后面抱住鸣人，将头埋在鸣人脖间，闷闷的声音响起“鸣人！说你爱我！”
　　
　　鸣人在心里叹了口气道“佐助，怎么了？” 
　　
　　“说你爱我！快说！”佐助在鸣人的脖间轻咬了一口。
　　
　　鸣人顿时黑线。 
　　
　　“嗯，宇智波，那是我的身体！请别做些奇怪的事情！”不二看着有些小孩子气的佐助，无奈的提醒道。 
　　
　　佐助不理会不二，继续逼问着鸣人。
　　
　　鸣人调整了一下姿势，略带温度的声音响起“我爱你！佐助。”
　　
　　佐助激动的抱住鸣人，声音颤抖的说“我也是，鸣人，我爱你！”
　　
　　网球场内
　　
　　“大石、大石，听说不二回来！”英二扑到大石身上兴奋的说道。 
　　
　　“我知道了！英二，快下来，会摔倒的！”大石保姆语重心长的说道。 
　　
　　“小不点，不二回来了！”英二见越前来了快步从大石身上下来，一个飞身扑到越前身上去了。 
　　
　　“我知道了！菊丸学长请下来！”越前面无表情的说。
　　
　　“大石，越前被冰山手冢传染了！”英二立马离开正散发着冷气的越前，跳到大石身上去了
　　
　　“越前，你不舒服吗？你脸色很难看呀！不如先回去休息吧！”大石担忧的问。 
　　
　　“是呀！是呀！不舒服就回去休息吧！”桃城武也关心道。 
　　
　　“嘶~~~~”海堂薰。 
　　
　　“我没事！”毫无温度的声音响起。 
　　
　　“按照我的计算，越前这样有95%的可能是因为不二，有3%的可能是因为手冢，剩余2%的可能是由于别的。”乾突然出来说了这么一段吓了大家一跳。 
　　
　　越前不理会大家独自去打球。 
　　
　　英二好奇的问道“为什么有95%的可能是因为不二呢？” 大家也一脸好奇的看着乾。
　　
　　乾抚了抚自己的眼眶，郑重的说“今天下午我得到情报，中午越前去找不二，不二忘记了有关越前的所有记忆。” 
　　
　　“什么？不二忘记了越前！不可能！不二他最爱越前了，怎么会忘记越前呢？” 
　　
　　“这是事实！不二记得手冢，记得所有人就是不记得越前了” 
　　
　　越前打球的手顿了顿，打球的气势更猛了。（可以证明他一直在偷听乾说话）
　　
　　“就算不二忘记他又怎么样？越前他不是喜欢手冢吗？为什么只有3%的原因是因为手冢”英二继续好奇的问道。所有人一脸不解的点点头。
　　
　　乾的眼镜一反光，缓缓道“越前他真正喜欢的并不是手冢，而是不二！”
　　
　　“怎么会？” 
　　
　　“有些东西总是失去后才知道珍贵！越前对不二的感情就是这样！” 
　　
　　越前的网球拍掉到地上，全身僵硬，痛苦再次肆无忌惮的蔓延「所有的疼痛的来源都是因为我爱他吗？」此时的越前非常想哭，却流不出一滴眼泪，所有的痛苦都是他自找的，只能自己吞下这个苦果，越前就在自己无限懊悔中徘徊。
　　
　　“不二，你来了！”英二的声音将越前拉回现实。他看见不二身旁跟着今天转到他们班的新生，眼神悲伤的看着鸣人。不二看着越前用悲伤的眼神看着鸣人，心里五味杂成，说不清道不明。
　　
　　鸣人看了看青学的队友，淡淡道“英二、大石、海堂、桃城、乾好久不见！” 
　　
　　“不二、不二，你终于回来了，你这三个月去哪里了？”英二说着就想往鸣人身上扑，不过被佐助拦了下来，冷冷的声音响道“别碰我的人！” 
　　
　　“……”寂静，绝对的寂静。 越前一个快步向前抓住鸣人的手臂，颤抖的问“不二学长，他.....他是你什么人？” 
　　
　　鸣人看着越前那布满悲伤与害怕的脸，心里也不禁心疼越前，在场的所有人都知道鸣人的一句话可以决定让这个少年上天堂或下地狱。所有人都等着最后的‘判定’ 鸣人正准备开口时，不二拉住了他的另一只手，用恳求的眼神看着他。
　　
　　鸣人转过头淡淡的开口“他是我不二周助的朋友！” 
　　
　　佐助撇了一眼不二，冷哼了一声转过头。 
　　
　　“是吗？”压在心口的千斤般的石头才刚放下轻松片刻便被乾的话语吓的精神又紧绷起来。“这位少年应该很爱不二吧！不二好像也对这位少年有某种感情似的。”&shy;
　　

           

第 29 章

  　　“那个，请问你叫什么名字？你可以放开我了吗？”鸣人淡淡的问道。
　　
　　越前悲伤的低下头，慢慢放下抓着鸣人的手“我叫越前龙马！” 
　　
　　“大石，你不觉得不二像是变了一个似的吗？”英二疑惑的问。 
　　
　　“不二他已经不在微笑了！”乾回答了英二的问题。 
　　
　　“对，就是这个，不二已经不在微笑了！”英二恍然大悟道。 
　　
　　“你们在干什么？还不去训练！全体给我跑50圈！”冰冷的寒流传来。 
　　
　　“是部长！”英二、桃城大声的应道。
　　
　　“既然是全体，那手冢你要跑了！”鸣人勾起一个嘴角戏谑道。 空气里的温度更是低了几度。 
　　
　　“不二，80圈！” 
　　
　　“手冢！你假公济私！” 
　　
　　“不二！一百圈！”
　　
　　鸣人耸耸肩，淡定道“跑就跑！”转身向跑道跑去！ 
　　
　　“不二学长！我陪你跑。”越前追上了鸣人，期盼地说。 
　　
　　鸣人看了看越前，心里不禁道「周助啊！看来你的爱终于可以得到回报了！不过越前龙马，我不会让你这么容易得到周助的。]淡然道“好啊！”俩人就跑圈圈去了。
　　
　　众人看着跑的不亦乐乎的越前一脸不解。
　　
　　“看什么看！还不快去！” 
　　
　　“是！！！”英二等人连忙跟上鸣人、越前。 
　　
　　跑道上只剩下鸣人、越前俩人。这时，乾恐怖的声音传来，“不二、越前，最后一个到达终点的要喝我制作的蔬菜汁哦！” 
　　
　　「该死！怎么把这种东西忘记了！」此时二人一头撞死的心都有了。 
　　
　　“嗯，越前，多吃蔬菜有益身心健康，所以，这杯蔬菜汁我就让给你喝吧！” 
　　
　　“蔬菜汁可是不二学长的最爱，我怎么能夺人所爱呢！还是不二学长自己喝吧！” 鸣人看了一眼装酷的佐助，一个计上心头。鸣人故意让越前先跑到终点。 
　　
　　乾拿着一杯混浊的蔬菜汁递给鸣人，眼镜闪了一下光，道“不二，这是你跑输的惩罚！” 鸣人拿着那杯蔬菜汁走到佐助面前，用期盼的眼神看着佐助道“佐助，你帮我喝了它吧！” 
　　
　　“……#”佐助头上冒出许多黑线。 
　　
　　“不二，你又压榨佐助了！”小樱同情的看着佐助。 
　　
　　「又....难道这个少年经常被不二压榨吗！」所有人都用同情的目光看着佐助，好像在说：这苦命的孩子呀！ 当然我爱罗可没这种想法，他只是对小樱为佐助抱不平的行为皱了皱眉。
　　
　　佐助看着鸣人手中混浊的蔬菜汁，眉皱的更厉害。 
　　
　　“佐助！你要是帮我喝了这杯蔬菜汁，这个星期天我就和你去约会！”鸣人循循善诱的说着。
　　
　　佐助沉思的想了想，伸手去接蔬菜汁时，一只手早他一步接过了那杯混浊的蔬菜汁，越前期盼的看着鸣人说“不二学长，我帮你喝，你这个礼拜天和我去约会吧！”
　　
　　鸣人看了看眼神复杂的不二点点头。 
　　
　　越前带着‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的视死如归的心态喝下那杯混浊的蔬菜汁，然后很华丽的晕倒了。 
　　
　　“这蔬菜汁真厉害！”鸣人感叹了一句。 
　　
　　“……”所有人冒出一头黑线。佐助一脸幸好我没喝的表情。
　　
　　下午放学回家的路上
　　
　　“鸣人，我不许你和那个小子去约会！”佐助一脸怒气的说道。 
　　
　　“当然是周助自己去了！”鸣人淡定的说。 
　　
　　“什么？我去！月！我......”不二眼眸中透出复杂的神色。 
　　
　　鸣人一手拍在周助的肩膀上，郑重道“周助！我们应该珍惜每一个可以幸福的机会！别在想些乱七八糟的事了。他现在很爱你不是吗？你不是希望他爱你吗？”
　　
　　“太迟了，我和他已经不可能了！”不二眼神暗淡悲伤的说着。 鸣人抱住了不二，淡然的说道“周助，这不是问题，我和佐助不也是这种情况吗？如若当初我放弃佐助，那么现在我或许已经生不如死，而况，琴瑟琵琶他们已经在找破除诅咒的方法了，我相信他们一定能找到的！所以，趁现在试试越前龙马对你的爱有多深吧！毕竟他曾经伤害过你，你绝不能这么轻易的回到他身边，太容易得到的反而不会珍惜！” 
　　
　　“月，真的可以吗？”不二不安的问道。 
　　
　　“没问题的，周助！我们现在要做的就是看看你在越前龙马心中到底算什么！星期天用变身术去和越前龙马约会吧！玩的开心点！” 
　　
　　“好！”不二点点头。 
　　
　　“鸣人！没想到你这么有心计呀！”小樱看着感叹道。 
　　
　　佐助一把将鸣人抱在怀里，激动的说“鸣人，永远也不允许你离开我！” 鸣人勾起一个嘴角笑了笑。 &shy;
　　

           

第 30 章

  　　“今天我出门时一只黑猫挡住了我的去路，使得我在人生的道路上迷失了方向！”
　　
　　“不二同学，你这个礼拜已经连续三天迟到了！”国语老师大声吼道。
　　
　　鸣人微微抬头，淡然道“你有说话吗？” 
　　
　　“不、二、周、助！！！给、我、滚、出、去！！！”鸣人转身离开教室。手冢黑着脸看鸣人潇洒的背影。
　　
　　鸣人在校园无所事事的散步。在一棵树下躺着下休息。
　　
　　因为得到和不二学长约会机会而过于兴奋的越前，没心思听课的发发呆，傻笑两声。看的佐助、小樱他们一阵无语。 
　　
　　忽然越前看见窗外有一个蜜发少年在树下睡觉。立马激动的站起来说“老师，我身体不舒服，要去医务室！”说完便飞快奔出教室。不二、佐助、小樱都很奇怪越前的行为，往窗外一看，立马站起来说“我不舒服，去医务室！”不二、佐助还有小樱拉着我爱罗就飞快的跑出教室。 
　　
　　“……”老师及全体同学无语中。 
　　
　　“不二学长，你怎么会在这里！” 鸣人睁开蓝眸看了看，淡定道“哦！是越前呀！我被国语老师赶出来了！” 
　　
　　“能告诉我为什么不二学长你会被赶出来吗？”刚赶过来的不二听到鸣人的话，笑的危险的说。 
　　
　　“嗯？月呀！没什么我只是迟到了，他就把我赶出来了！”鸣人依然漫不经心的说。
　　
　　“你对那位老师做了什么？”小樱好奇的问。
　　
　　鸣人坐起来淡淡道“他问我为什么迟到，我说‘今天出门时遇见一只黑猫挡住了我的去路，使得我在人生的道路上迷失了方向’，他就把我赶出来了！” 
　　
　　“……”天上好像有几只乌鸦
　　
　　“白痴！不是和你说了别在用那伪琐上忍的借口吗？”小樱朝鸣人大吼道。 
　　
　　“小樱！这个借口很好用！”鸣人淡定的说道。“好了，我想喝饮料！佐助你去买给我喝！”鸣人淡淡的朝佐助说。
　　
　　“不二学长，我去给你买！”越前飞快的往超市跑去。 
　　
　　“周助啊！他可真是爱你啊！哪像佐助！我叫他买瓶饮料给我喝他还迟迟不动。”鸣人用略带委屈的声音说道。 
　　
　　“……”佐助无语的看着鸣人，手正准备去抱鸣人时被买饮料回来的越前给打掉了。越前把芬达交给鸣人，温柔的说“不二学长，我买回来了！”然后转身瞪着佐助。
　　
　　想要给越前教训的佐助被不二紧紧拉住了，不二用恳求的目光看着佐助。 
　　
　　小樱看气氛不对，连忙打圆场道“我听说半个月后要办校祭活动，那是什么？好玩吗？” 
　　
　　“校祭是学校举办的一种活动，每班都会出一个节目，那天会很热闹呢！小樱一定会玩的很开心的！”不二松开了拉着佐助的手笑着解释道。 
　　
　　“那网球社表演什么节目！”鸣人淡淡的问。 
　　
　　“舞台剧！”不二和越前不约而同的说道。 
　　
　　「舞台剧吗？」鸣人勾起一个嘴角，淡淡的笑了笑道“越前，跟手冢说一声，这次舞台剧的剧本由我来写，顺便帮我请个假，我不去参加社团训练了。” 
　　
　　顿了顿又道“佐助、月、小樱、我爱罗我们回去了，今天不上课了”潇洒的转身离开。四人互相看了一眼，跟着离开了。 
　　
　　越前看着鸣人的背影，悲伤染上眸子。「不二学长！为什么你总是留给我背影呢？你的心里就真的一点也没有我吗？你把对我的爱及记忆一起埋葬了！可我却无法自拔的爱上你了！这难道是上天对我忽视你真挚的爱的惩罚吗？不二学长！难道我就真的不可以再次拥有你吗？」
　　
　　&shy;
　　

           

第 31 章

  　　一金发白衣少年用剑抵着黑发少年的胸口，冰冷而悲哀的声音响起“你有没有真的爱过我！” 
　　
　　黑发少年面无表情冷漠的说“没有！我从来没有爱过你！” 
　　
　　冰剑更已没入黑发少年的心脏一分。金发少年握紧了手中的剑，更加冰冷的声音响起“为什么要欺骗我？”黑发少年只是无表情的盯着金发少年。 
　　
　　蓝眸中染上无尽的悲伤，它已不在是毫无杂质的蔚蓝的天空色了。 
　　
　　金发少年闭上痛苦的蓝眸，手中的剑更是用力向前刺去，黑发少年闷哼一声，依旧用冰冷的黑眸望着金发少年。 
　　
　　“啊！----”蜜发少年惊吓的坐起来。
　　
　　一只手搭上蜜发少年的肩膀，关心的问“鸣人，怎么了？做噩梦了吗？”
　　
　　蜜发少年看见黑发少年一脸关心的 表情，心不禁一软，甩甩头，像是要将噩梦带来的不安甩去一样。蜜发少年双手勾住黑发少年的脖子，将整个脸埋入黑发少年的胸口，在黑发少年的胸口噌了噌，闷闷的声音响起“佐助！告诉我你爱我！” 
　　
　　黑发少年一怔，随即眼中布满了柔情，温柔的抚摸着蜜发少年的蜜发，充满爱恋的声音在蜜发少年的耳旁不断响起“我爱你，鸣人！我爱你、我爱你，鸣人……” 
　　
　　“佐助，抱着我在睡会吧！”蜜发少年在黑发少年的胸口又噌了几下。 
　　
　　黑发少年阻止了蜜发少年在胸口乱噌的脑袋，沙哑的声音响起“鸣人！你在玩火！” 
　　
　　“什么！”蜜发少年疑惑的看着黑发少年，然后看见黑发少年隐忍的表情，不经意的瞄见佐助□的隆起。微红着脸说“你、、”然后突然像是想到了什么似的，微微愤怒的说“你居然对别人的身体也会起反应！” 
　　
　　佐助一听鸣人生气了连忙抱紧鸣人，着急的解释道“鸣人！没有，我对别人的身体没兴趣，我的身体永远只对你起反应。” 
　　
　　“真的！”鸣人怀疑的问。 
　　
　　“嗯！真的，”黑发少年紧紧抱着蜜发少年躺在床上，柔声道“鸣人！在睡会吧！”
　　
　　蜜发少年嗯了一声，在黑发少年怀里找了一个舒适的位子睡了。「佐助！为何我总是有一种不安的感觉呢！」
　　
　　……… 
　　
　　“周助，你紧张什么？呆会越前就来接你了！”鸣人戏谑道。 
　　
　　“月！我已经够紧张的了，你还取笑我！”不二无奈的说。
　　
　　蜜发少年耸耸肩，淡然道“快使用变身术吧！你的另一半快来了！” 
　　
　　“哦！变身术！”不二变回原来的模样。
　　
　　“不二，玩的开心点！”小樱高兴的对不二说。
　　
　　“嗯，谢谢！”不二感动的看着大家。 
　　
　　“别用鸣人的身体和那个臭小子接触，鸣人的全部都是我的，我不允许任何人碰我的鸣人！”佐助宣言般的说道。
　　
　　不二“………” 
　　
　　小樱“………” 
　　
　　我爱罗“………” 
　　
　　鸣人勾起了一个嘴角。 
　　
　　「这个男人的占有欲真强！」不二和小樱感叹道。 
　　
　　“周助！越前来找你了！”由美子在门口叫道。
　　
　　鸣人飞快用变身术变回原来的样子。 
　　
　　越前兴奋的走到不二面前说道“不二学长！我来接你了！我们走吧！”
　　
　　看着这么兴奋的越前，不二不禁露出他久违的招牌笑容，道“好！各位我出去了！姐姐！我走了！” 
　　
　　“好！周助！玩的开心点！”由美子笑着说。
　　
　　“好！我知道了！”俩人走了。
　　
　　鸣人抚了一下刘海淡然道“佐助、小樱、我爱罗，我们一起去约会吧！”
　　
　　“约会？好啊！”小樱拉着我爱罗的手，用期盼的眼神望着我爱罗“我爱罗！我们也去吧！” 
　　
　　我爱罗心里叹了口气，用另一手抚摸着小樱的头发，宠溺的说“好！” 
　　
　　“那我们走吧！”
　　
　　“太好了！不二学长，你终于恢复正常了！”越前高兴的小声嘀咕着。 
　　
　　“越前你刚刚在嘀咕什么？”不二露出招牌笑容疑惑的问。 
　　
　　越前怔了怔，连忙掩饰道“我在想不知道不二学长喜不喜欢看刚才的电影！” 
　　
　　“嗯？越前你刚才真的这么嘀咕吗？我可是听你说什么‘你终于恢复正常了！的。”不二戏谑的看着越前。 
　　
　　“不二学长！我....我......”越前心虚的看着不二，然后像是做了决定似的用坚定的眼神看着不二，期盼的说道“不二学长！可不可以回到我的身边让我好好爱你！这一次我不会在让不二学长伤心的！” 
　　
　　不二惊讶的看着越前，然后像是想到什么似的，慌张的转移话题“越前，我渴了！我们去喝咖啡吧！”转身就准备离开。 
　　
　　越前从背后紧紧抱住不二，颤抖的声音说道“不二学长！请不要留给我背影好吗？我在也承受不了你用陌生的眼神看着我了！我今天真的好高兴！不二学长终于和以前一样对我笑了，我以为我还有机会可以再次拥有你了！你知道我有多么开心吗？不二学长！求求你，不要拒绝我好不好！” 
　　
　　不二全身一怔，心里很复杂，他不知道现在该怎么办了！然后听到越前的声音再次响起“我知道不二学长没有忘记我，只是不肯原谅我罢了，再给我次机会好不好！我再也不能失去你了！” 
　　
　　不二眼角留下感动的泪水，但是他还是狠心的推开了越前，保持一步的距离，稳了稳自己的情绪，眼神躲开越前炽热的目光，缓缓道“越前！给我点时间考虑考虑好吗？” 
　　
　　越前怔了怔，眼神暗淡的望着不二，悲伤的说“不二学长！没关系的！多久我都愿意等！” 
　　
　　「越前！」不二复杂的眼神望着越前，一时不知说什么好。 
　　
　　“不二学长！我们去喝咖啡吧！”越前虚弱的对不二笑笑，紧紧的拉着不二的手走了。「不二学长！我不会再放开这只手了！我一定会让你永远属于我的！」&shy;
　　

           

第 32 章

  　　“哇！好帅呀！”路人花痴A。 
　　
　　“是呀、是呀！尤其是那个黑头发的，好帅呀！”路人B眼冒红心。
　　
　　“是啊、是啊，不过那个樱发女人是谁呀！怎么可以和三个大帅哥在一起，真是不要脸的狐狸精。”路人C议论道。 
　　
　　一群花痴女在议论纷纷。 
　　
　　“………”小樱头上冒出一个‘井’字。心里呐喊着「我再也不要和他们一起出门了！！！」鸣人看小樱一脸黑线模样，戏谑道“小樱！你脸色很难看呀！不舒服吗？” 
　　
　　小樱一脸黑线的看着鸣人，大声吼道“鸣人！你还取笑我！不都是你们三个害的！我都成了透明人，还被别人指指点点是勾引人的狐狸精！” 
　　
　　鸣人勾起一个嘴角，淡然道“小樱！消消火！我们去喝点东西吧！”
　　
　　我爱罗抚摸了一下小樱的头发安慰道“别气了！我们去喝点东西吧！” 
　　
　　小樱无奈的点点头。 
　　
　　……… 
　　
　　越前带着不二进了一家咖啡厅。 
　　
　　不二一进咖啡厅就看见了手冢和迹部，高兴的拉着越前跑上去打招呼，露出招牌笑容说道“手冢、小景，好巧呀！你们也来约会吗？” 
　　
　　迹部看了看不二和越前，皱着眉问道“周助，你怎么又和越前龙马在一起呀！” 
　　
　　“猴子山大王！不二学长和我之间的事不需要你管，你还差的远呢！”越前拽拽的对迹部说道。
　　
　　“你个不华丽的家伙，你说什么！我和周助是青梅竹马，我怎么不可以管他的事了！到是你还什么资格出现在周助面前，你给他的伤害还不够吗？”迹部气愤的说道。 
　　
　　“……”安静！空气中充满了诡异的气氛。 
　　
　　越前低着头，紧咬着唇默默不语。手冢握紧迹部的手。
　　
　　不二眼神复杂的看着地面，然后吐了口气，道“越前！你别再在意那件事了！我并没有怨恨你的意思，男女之间的感情本来就是你情我愿，没有对与错之分…” 
　　
　　越前激动的抱住不二，全身止不住的颤抖，慌张的说道“不二学长，别说了。我知道错了！别在想着离开我好吗？” 
　　
　　看着这样脆弱的越前不二心像是被刀割般的疼痛起来，
　　
　　“越前，我....啊！......”不二痛苦的在地上打滚。
　　
　　越前慌张的抱着不二，焦急的问“不二学长！你怎么了！不二学长……” 
　　
　　手冢和迹部也紧张的问道“不二（周助）你到底怎么了！” 
　　
　　不二满脸痛苦的捂着心脏部位，虚弱的说“越....越前 ，快....快带....我....回去.....” 
　　
　　越前慌张的答道“好、好，我这就带你回去！”越前慌张的抱着不二就往门口冲出去了。不管手冢和迹部在后面叫喊声。
　　
　　此时在逛街的四人除佐助外都痛苦的在地上打滚，佐助慌张的抱着鸣人问“怎么了鸣人？哪里痛？我该怎么办？”
　　
　　鸣人强忍住痛苦，淡然的声音里夹杂的一丝痛苦，“快！带我们回去，佐助！”
　　
　　“好、好、好、、、”佐助慌张的分出了两个□，带着鸣人、小樱、我爱罗飞快的跑回去，留下一群呆住的路人。 
　　
　　佐助把鸣人三人带回到不二家后便把解除变身术的鸣人紧紧的抱在怀里，疼惜的抚摸着鸣人的尾发，紧张的问“鸣人！要怎么才能解除你的痛苦？” 
　　
　　我爱罗紧紧的抱着小樱，和小樱一起忍受着心如刀割的痛苦。 
　　
　　鸣人忍受着痛苦缓缓的说道“周助....快把周助找来，” 
　　
　　佐助抱紧了鸣人，慌张的说“找他就能救你吗？我马上派□去！” 
　　
　　这时，不二家的门打开了，越前抱着不二进来了，看着佐助怀里的鸣人怔住。 
　　
　　不二解除了变身术虚弱的说“越前，把我抱到月那里去！”
　　
　　越前看着怀里的不二惊讶不已的说道“你.....你怎么会…” 
　　
　　“还不把周助抱过来，你想痛死我们几个吗？”鸣人冰冷的声音传入越前的耳朵里，越前慌张的把不二抱到鸣人面前。周助强忍住痛苦，结了手印把竹萧递给鸣人，鸣人接过萧，强忍着痛苦躺在佐助的怀里吹起《故乡的原风景》，随着萧声的逐渐的响起，四个人的痛苦逐渐减少，脸色也不像刚才那样苍白。 一曲毕鸣人虚弱的说道“佐助！抱我几个回房休息！”说完便晕倒了。 
　　
　　佐助派两个□把小樱和我爱罗抱回房，便抱着鸣人往房间走去。 
　　
　　越前缓过神来不解的问道“这到底是怎么回事？” 
　　
　　佐助吩咐着抱完小樱和我爱罗的□留下来给越前解释，本尊抱着鸣人进房去了。&shy;
　　

           

第 33 章

  　　越前爱怜的抱着不二，心痛的抚摸着不二额前的金发，自责的说“对不起，不二学长！都是我害了你，我再也不允许你离开我了！” 
　　
　　“喂！臭小子！别碰我的鸣人！”佐助的□拽拽的说道。 
　　
　　越前不理会佐助的‘宣言’，依旧爱怜的抱住不二。 
　　
　　第二天
　　
　　不二从昏迷中醒过来看见了越前，嘶哑的声音叫道“越前......” 
　　
　　“嗯，不二学长！”越前柔声的呼唤道。 
　　
　　不二在越前的怀里换了个舒适的位子，问道“越前，现在是什么时间了！” 
　　
　　“周助！现在是第二天，而且已经上课了，我还要告诉你一件事！”鸣人靠在房门上，淡然的看着不二。 
　　
　　“什么事？月！”不二微笑的说道。
　　
　　鸣人淡淡道“越前已经知道你我之间交换灵魂的事了。还有，我打算参加完校祭活动就回我的世界去了，你准备一下吧！”说完便转身离开了。 
　　
　　不二呆楞住了。越前疑惑的问道“你要走吗？” 
　　
　　不二回过神来点点头。 
　　
　　越前用力抱紧不二，坚定的说道“我陪你去！” 
　　
　　不二挣扎的离开越前的怀抱，焦急的说“我不同意！那个世界太危险了，你不可以去！” 
　　
　　越前紧紧拥住了不二，坚定的说道“不，我要去！你去哪里我就去哪里，我在也不要离开你了！如果你非要阻止我，那你现在不如就杀了我！不然我决对不允许你离开我半步。” 
　　
　　“越前，你这又是何必呢？”不二闭上眼无奈道。
　　
　　越前抱紧不二，头埋在不二的颈脖间，柔声道“不二学长！答应我，永远不要离开我！” 
　　
　　“越前.....”泪从不二的眼颊划过，顿了顿又道，“好，我们永远在一起！”
　　
　　越前更加抱紧了不二，在不二耳旁低喃着。 
　　
　　……… 
　　
　　“不、二、周、助！！！你为什么总是在我的课上迟到！！！”国语老师终于忍无可忍的发飙了。由于最近几日被鸣人气的血压升高，差点住院，于是，国语老师决定要整鸣人了。忽然柔声的对大家说“今天我们就和一年级的一起上一节国语课，不二同学，身为青学天才的你，要好好表现哦！” 
　　
　　下面同学一片恶寒。 
　　
　　“ 来了来了！我就知道国语老师不会放过不二，不二好可怜呀！”同学甲小声议论道。 
　　
　　“是呀是呀！不知道不二同学会受到什么惩罚？上次有一个同学得罪了这个老师，在大庭广众之下被这个老师以提问题的方式羞辱了一番，害那个同学第二天就转学了！希望不二同学别受到太大的羞辱才好！”同学乙小声议论道。
　　
　　下面的女生一脸泪眼朦胧的望着鸣人，抽噎着悲伤道“不二同学，好可怜呀！” 
　　
　　“………”鸣人头冒黑线的看着下面的同学。「这都是一群什么人呀！」淡然道“我知道了！” 
　　
　　手冢发挥冰山的特质，一阵寒气爬上所有人的脊背。 鸣人走到手冢面前把前天连夜写的稿子丢给手冢说了一句“校祭舞台剧的稿子！你看看吧！” 
　　
　　“各位同学，今天我们要和高三6班一起上节国语课，大家准备一下吧！”班主任老师说道。 
　　
　　“月！我们为什么要和不二那班一起上国语课呀？”小樱不解的看着不二问。 
　　
　　佐助、我爱罗、越前也一脸不解的看向不二。 不二不怀好意的笑了笑，眼中闪着亮光，缓缓道“如果我没猜错的话！应该是不二的国语老师想要在大庭广众之下羞辱不二，所以才让我们一年级的几个班和她们班一起上国语课。” 
　　
　　“哦！羞辱不二？她行吗？”小樱、佐助勾起一个嘴角嘲笑道。
　　
　　“没错！我可不认为不二他会被别人羞辱！不过，我很想看看不二是怎样应付那位国语老师的呢！”不二别有深意的笑着说 。
　　
　　越前看着怪里怪气的三人一阵无语。 
　　
　　……… 
　　
　　“同学们，今天我们来学学古代中国文化！”国语老师顿了顿，又道“不二同学，请你告诉我中国古代是以什么思想为代表的？” 
　　
　　“月，她问的是什么东西呀！什么中国古代的？什么思想？”小樱不解的问着不二。不二正欲说时。  “儒家思想”鸣人淡淡的答道。
　　
　　不二一脸惊讶的看着鸣人，“他怎么会知道的？”
　　
　　当然佐助、小樱、我爱罗是不懂的了，越前这个国语都不过关的就更别谈中国文化了。所以四人一脸白痴的看向鸣人。
　　
　　「这只是个刚开始而已！不二周助！我一定会让你知道我的厉害！」国语老师用锐利的眼神看着鸣人，接着又道“很好，不二同学真不愧是青学的天才，那么你告诉我中国的第一个皇帝是谁，他的业绩？”心里得意道「这回你总说不出来了吧！呵呵！」
　　
　　“月，他说什么东西，你知道吗？”小樱仍不解的问不二。
　　
　　不二摇摇头，说道“我只知道他的名字，不知道他的全部业绩！” 
　　
　　“啊！你都不知道，那不二怎么会知道呀！”小樱着急的说着。
　　
　　「天啊！这老师是脑残吗？这么简单的问题他也问的出口！算了！这老师看上去本来就很蠢！能问出这种问题还算不错了」摇了摇头，淡然的开口道“中国第一个皇帝是始皇帝嬴政，公元前221年，灭掉韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，统一中国，秦始皇统一文字，废分封，立郡县，统一货币和度量衡，焚书坑儒，修筑长城，北击匈奴。” 
　　
　　“怎么....可能.......”国语老师震惊的看着鸣人，吞吞吐吐的说道“你…你怎么…知道的！” 
　　
　　「嗨！这有什么惊讶的！你要是不了解你们国家的那些破事，你还有什么资格说你是日本人。」鸣人不断在心里吐嘈着，随即淡淡开口道“既然老师你都问了我这么多问题，我也问问老师你好了！” 
　　
　　“什么问题？不二同学你请说？”国语老师笑的尴尬的问，心里却不断吐嘈着「好小子！你也想让我难堪，我才不会如你的意呢！」
　　
　　清冷的声音响起“请问老师：（鸣人把玩着自己的手指）‘待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。’这首诗是谁作的？（清冷的眼神看着国语老师）” 
　　
　　全体同学一片安静，紧张的看着国语老师。 
　　
　　“是....是.....?”国语老师吞吞吐吐的就是说不出答案。 
　　
　　鸣人勾起一个嘴角。 
　　
　　叮叮……… 
　　
　　国语老师听到铃声松了口气，急迫道“下课！”转身飞快的离开了。 
　　
　　“月！你怎么会知道那么多关于中国的文化呢？”不二立马走到鸣人面前好奇的问。
　　
　　“是呀是呀！鸣人！你好厉害呀！”小樱赞赏的说道。佐助也赞赏的看着鸣人。 
　　
　　“书上看到的！”转身离开了。&shy;
　　

           

第 34 章

  　　“手冢，我们真的要演这个《倩女幽魂》吗？不演可不可以？”英二一副可怜相的看着手冢。 
　　
　　“不可以。”坚决的否决。 
　　
　　“英二，我写的故事不好吗？”鸣人用危险的眼神看着英二。 
　　
　　“不、不是，故事很好！非常好！是我见过最好的故事了！”英二被鸣人的眼神吓的躲在大石的后面，探出一个头来唯唯诺诺的说道。「不二的眼神好恐怖啊！」
　　
　　“………”英二你也太夸张了吧！众人一致看着英二无语。 
　　
　　“那英二为什么要求换个故事呢？”淡淡的声响却带着不容拒绝的语气。
　　
　　“不二，我只是随便说说，你别太认真！”英二用可怜巴巴的眼神看着大石，好像在说：大石，救我！ 
　　
　　大石收到英二的求救信号，立马打圆场道“不二，角色应该怎样分配呀！” 
　　
　　“角色你们可以抽签决定的”淡淡的语气却带着戏谑的声调。
　　
　　抽签中…… 
　　
　　“啊！大石！我抽中了女妖！呜呜！呜呜！”英二爬在大石身上哭泣。 
　　
　　“英二别哭了，我抽到了被你□气的人。”大石拍着英二的背安慰道。
　　
　　“是吗？那还差不多！”  “………”众人头冒黑线中。 
　　
　　“啊！我居然也抽中了女妖！”桃城抓狂中。
　　
　　“嘶~~嘶~~”海堂薰。（翻译：被女妖□气的倒霉鬼。）
　　
　　“我抽中了村民，”乾依然在本子上沙沙的记着什么东西。
　　
　　“越前，你抽中了什么？”不二好奇的问着越前。
　　
　　越前皱着眉头说“宁采臣。”
　　
　　“接着，月！”一张纸条便到了不二的手中，不二打来纸条一看，柔声说道“聂小倩！”
　　
　　“那手冢不就是黑山老妖了！”英二不自觉的说出口。
　　
　　怎么一阵寒气直冲脊背，英二回头一看，手冢正在散发着寒气。
　　
　　“英二，绕操场跑50圈。” 
　　
　　“不要吗！手冢，我知错了。” 
　　
　　“80圈。” 
　　
　　“我现在就去跑！”说完，英二一溜烟的就去跑圈圈了。 
　　
　　“………”鸣人、佐助、小樱、我爱罗头冒黑线。心中不禁感叹道「这学校里怎么都是一群怪胎呀！」
　　
　　“我叫宁采臣，切！还差的远呢！”越前压低帽子拽拽的说。 
　　
　　“越前，认真对台词！不然我很难和你配合。”不二露出招牌笑容无奈的说。 
　　
　　“好！我知道了！不二学长！”越前微笑的答道。 
　　
　　“喂，月！这一切都是你安排的吧！不然不二和越前怎么就正好抽中了主角！”小樱用怀疑的眼神看着鸣人。 
　　
　　“嗯，你不觉得他们很适合这两个角色吗？”鸣人看着不二、越前淡淡答道。
　　
　　小樱看了看正在排练的二人，笑了笑道“没错，很适合他们！” 
　　
　　校祭活动当天，越前南次郎戏谑的看着越前道“哦！这不是我们家的青少年吗！我就在台下看你的精彩演出，我还期待看看未来儿媳妇的样貌呢？” 
　　
　　「臭老头！回去我就把你的书全烧了！哼！」越前转身进入后台不理会南次郎的叫喊。 
　　
　　“越前，伯父很有意思呢？”不二笑的一脸灿烂的对越前说。 
　　
　　“不、二、学、长！！！” 
　　
　　“越前，换衣服吧！>_<”
　　
　　越前扮演的宁采臣看见英二、桃城扮演的女妖吸取了海堂和大石扮演的倒霉鬼路人，然后逃跑。被白衣不二扮演的聂小倩扑在身体下，调戏了一番后，笑着问道“你叫什么名字？”
　　
　　越前紧张的看着趴在自己身上不二说道“宁采臣！” 不二伸出舌头舔了舔越前的脸，笑道“小倩，我叫聂小倩！”越前被不二的动作弄的呆楞了。 
　　
　　“哈哈！哈哈！青少年你也有被调戏的一天呀！不错，未来儿媳妇干的不错，好好加油！”越前南次郎张狂的笑着。
　　
　　其他观众都以一脸看白痴的样子看着他。 
　　
　　“鸣人，这个怪里怪气的大叔真的是越前的老爸吗？”小樱以一脸看白痴的眼神看着那伪琐大叔。 
　　
　　鸣人点点头。 
　　
　　“………#”佐助、我爱罗、小樱。 
　　
　　「臭老头，尽丢我的脸。」越前已经气的快失去理智了。 
　　
　　这时，不二亲吻上越前的脖子，巧笑道“宁采臣，你说我美吗？”
　　
　　越前回过神来，定定的看着不二，抱紧了趴在自己身上不二的腰，柔声说“美、你很美！”突然像是想到了什么似的，立马爬起来，拉着不二的手就跑，焦急的说道“这里有妖怪，我们快走吧！”
　　
　　不二急忙拉住带他走了好久的越前，假装害怕的扑向越前怀里，声音颤抖的问“妖怪！哪里有呀！我好怕呀！你抱紧我！”
　　
　　越前拍着不二的背安慰道“不怕不怕，我这就带你离开这里！” 这时鸣人突然出现在舞台上，冰冷的声音呵斥道“大胆妖孽，又在做害人性命之事了！我今天一定要灭了你！”说着一把剑刺向不二。 
　　
　　越前突然扑向去抱住鸣人的双腿，对不二大声的喊道“小倩，你快走！我来脱住他！”
　　
　　鸣人一边打着越前一边呵斥道“你脑子是不是坏掉了，她是妖怪！她会害死你的！”
　　
　　越前紧紧的抱住鸣人的腿坚定的说道“我不管她是人是妖，我都不允许你伤害她！” 
　　
　　“宁采臣！”不二感动的看着越前。趁鸣人不注意的时候救下越前，就跑了。 
　　
　　“妖怪！我燕赤霞一定会杀了你的，臭小子真是不知悔改！”淡淡的声音却透着坚定的语气。 
　　
　　“哇！好帅呀！”台下的一群花痴女叫道。 
　　
　　“我爱罗，这也太夸张了吧！”小樱一脸黑线的看着那堆花痴女。 
　　
　　我爱罗“………”
　　
　　不二放开越前，冷声道“宁采臣！离开这里吧！再也不要回来了！”&shy;
　　

           

第 35 章

  　　“好，小倩！我们一起离开！”说着越前就拉住了不二的手，准备离开。 
　　
　　不二甩开了越前的手，冷冷道“我不会和你离开的，你自己一个人走吧！” 
　　
　　“为什么？” 
　　
　　“你是人，我是妖，我们是不可能的！” 
　　
　　“不、我不相信！只要你和我走，我们离开这里，我们就能永远在一起了！” 
　　
　　“别天真了！我是妖怪！我会害死你的！你走吧！我永远也不想在见你了！”转身飞走了。 
　　
　　“小倩！聂小倩！！！” 
　　
　　“呜呜！呜呜！龙马王子好可怜呀！”台下的女同学感动的泪流满面。可男同学心里那叫一个不爽，心里一致不爽道「为啥他越前龙马美人在怀，而我只能看的见摸不着呢？这世道真是不公呀！！！”
　　
　　“我爱罗！这里的人都好恐怖哦！”即使是和钢手修行多年的暴力女对这场面也忍不住头皮发麻的扑到我爱罗的怀里。 
　　
　　我爱罗抚摸着小樱的头发，安慰道“没事！有我在！” 
　　
　　“………”佐助无语的看着抱在一起的两个人。 台上，越前死命的拉着鸣人，要鸣人陪他去找聂小倩，鸣人答应了陪越前去找聂小倩，然后碰到手冢（黑山老妖）。手冢用冰冷的语气面无表情的说出‘我要杀了你们’的台词，让大家感觉仿佛有寒流吹来般的缩缩身子。然后燕赤霞打败了黑山老妖，聂小倩（不二周助）与宁采臣（越前龙马）两眼相看泪无言的依依惜别，然后聂小倩就随然若寺一起消失了。舞台剧演完了。 
　　
　　“小不点！你演的好棒呀！”英二一个飞身扑到越前的身上。 
　　
　　“菊丸学长，快下来，你好重！”越前拽拽的说道。 
　　
　　“英二，快下来！你会压坏越前的。”大石保姆劝道。
　　
　　“呵呵！呵呵…”
　　
　　“周助！你还嘲笑我！快帮我把菊丸学长拉下去呀！” 
　　
　　“龙马！你真可爱！呵呵！” 
　　
　　“………”越前头冒黑线的看着笑的开怀的熊殿下，在心中无奈的叹气，「周助啊！不挑侃我难道你就会少块肉吗？」
　　
　　“哦！这才多久的时间呀！怎么‘周助’、‘龙马’的就叫的这么顺口了。”鸣人戏谑的看着不二。
　　
　　不二两片脸颊泛起红晕，羞涩的躲避鸣人戏谑的视线，忽然像是想到了什么，抬起头，露出招牌式的笑容，说道“月，你就别笑话我了，你和宇智波比起我们可是有过之而无不及呢！” 
　　
　　「想看我笑话，周助！我就让你免费看场好戏吧！」鸣人用深情的眼神望向佐助，缓缓的走到佐助面前，右手抚上佐助的脸颊，深情的问道“佐助，你爱我吗？”
　　
　　佐助望着鸣人深情的蓝眸，情不自禁的把鸣人拽进自己的怀里，深情的回应道“我爱你，鸣人！我爱你，鸣人…” 
　　
　　“那你有多爱我呢？佐助。”清冷而又深情的声音响起。
　　
　　佐助把脸埋在鸣人的脖间，低沉的声音像是诉说着古老的承诺“很爱很爱！只要我还活着，我就不允许你离开我一步，只要我还有心跳，不…即使我没有心跳、即使我已经忘记了你、即使我已经死亡，我都会永远爱着你！” 
　　
　　“可是，佐助！忘记了我的你还拿什么来爱我呢？”像是苦恼的声音从金发少年的口中传出。
　　
　　黑发少年怔了一下，放开了金发少年，拉住金发少年的手放在自己心脏的位置，柔情似水的说道“你感觉到它的跳动了吗？它只为你一个人而跳动，即使我不记得你了，它依然只为你一人跳动，就像我永生永世都只爱你一人一样。” 
　　
　　心像是被什么塞的满满的，酸酸的，甜甜的，五味杂陈，泪水从金发少年的眼角滑入白色的面纱中。 
　　
　　一只手小心翼翼的擦去金发少年眼角的泪水，吻上金发少年残留的泪痕，温柔的声音响起“别哭，鸣人，我会心疼的。” 
　　
　　金发少年紧紧的抱住了黑发少年，那包裹着心的冰山瞬间崩裂。那炽热的温度正蔓延到全身，温暖了每根血管、每个细胞。 
　　
　　“好感人啊！我爱罗，你都没有对我说过这么感动的话。”樱发少女擦着眼泪抱怨道。 
　　
　　红发少年把樱发少女拉进怀里，无言的抚摸着樱发少女的樱发。
　　
　　“嗯，龙马！你也跟宇智波学学呀！看人家宇智波多会说情话呀！”蜜发少年嘟着嘴不满的看着墨绿发少年。
　　
　　墨绿发少年无奈摇摇头，道“周助，你要是喜欢听我每天都讲给你听！”
　　
　　“真的吗？龙马。>_<” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“那我要龙马每天讲的都不一样！>_<！” 
　　
　　“……#”
　　
　　英二擦着眼泪感动道“大石，好感人啊！哪天要是有一个人也可以这样对我就好了！” 
　　
　　“是啊！好感人啊！英二，别用手去擦眼睛，会得沙眼的，得了沙眼就要去医院，去医院就要……” 
　　
　　菊丸“……#” 
　　
　　桃城“……#” 
　　
　　海堂“……#” 
　　
　　手冢“……#”
　　
　　乾在笔记本上沙沙的记着：大石保姆的性格是100%。&shy;
　　

           

第 36 章

  　　“越前，你真的决定要陪周助一起去吗！”鸣人一脸严肃的表情看着越前。 
　　
　　越前看了看不二，坚定的点了点头。
　　
　　“那好吧！周助，开始吧。”鸣人淡然道。 
　　
　　周助拿出手里剑，“飞雷神之术！”大家立马抓紧周助的身体进入了空间隧道。 
　　
　　“终于回来了！”小樱感叹道。
　　
　　越前往四周看看：都是草，没什么稀奇的。 
　　
　　“走吧，回大名府。”淡淡的声音从鸣人口中响起。
　　
　　“大名府？那是什么？”越前疑惑的看着鸣人问道。 
　　
　　不二挂起标准式的笑容解释道“大名府是每个大名的住所，大名是每个国家的首领。月是涡之国的王子未来涡之国的大名。” 
　　
　　越前似懂非懂的点点头。
　　
　　大名府内
　　
　　“属下拜见少主！”四白衣人单膝跪地。 
　　
　　“起来吧！琴瑟琵琶，涡之国最近有没有发生什么大事？”鸣人淡淡的问道。 
　　
　　“禀少主，涡之国没有发生什么大事，只是近日大名一直向属下打听少主的下落，属下没有据实以报，大名因思念少主整日郁郁寡欢而病倒了。” 
　　
　　“………”除鸣人以及琴瑟琵琶外，大家都一脸黑线的想着：这是什么大名呀！因思念自己孙子郁郁寡欢而病倒，真是太强悍了！ 
　　
　　“嗯，我知道了，琵琶等会告诉大名我回来了，并且告诉他我一个月后与佐助结婚。”
　　
　　“是！少主！”两白衣人单膝下跪领命道。
　　
　　佐助从身后环住鸣人的腰，脸埋入鸣人的脖间，爱恋的声音响起“鸣人！听到你说一个月后我们要结婚我好高兴呀！” 
　　
　　鸣人反手摸了摸佐助的头发，宠溺道“你对我一片深情，我又怎么能让你心中充满不安呢？”
　　
　　佐助激动的说不出话来，只能不断的噌着鸣人的脖子。 
　　
　　“那身体怎么办？我可不允许他碰周助的身体！”越前拽拽的说道。 
　　
　　大家脸色一暗，不知该说什么。 
　　
　　“身体的问题我已经想好办法了，大蛇丸可以使我们的灵魂调回来，所以你可以放心。” 
　　
　　大家松了口气。琴瑟琵琶接着说道“少主！木叶传来消息，三个月后是日向宁次与日向雏田的婚礼，他们派人把邀请您和春野小姐请柬送来了。” 
　　
　　“我知道了，记得提醒我去参加他们的婚礼。” 
　　
　　“是，少主！”
　　
　　“鸣人，宁次和雏田他们什么时候在一起的？我怎么都不知道呀！”小樱疑惑的眼神看着鸣人。 
　　
　　“不知道，应该是家族决定的吧！”淡淡的声音响起。 
　　
　　“啊！那雏田和宁次不是很可怜！”小樱同情的说道。 
　　
　　“少主，关于解除诅咒的办法我们已经找到了！”四白衣男子一口同声的说道。 
　　
　　“什么？是真的吗？”小樱、不二、越前激动的问道。佐助、我爱罗眼神一怔。
　　
　　“我一直都相信你们能办到的，因为你们是我漩涡家的骄傲。”淡淡的语气却透露出极大的喜悦。 
　　
　　“少主夸奖了！”四人一齐说道。 
　　
　　“琴！派亲信去音忍村把大蛇丸和兜请来，把我的信给大蛇丸，还有，这个任务不能出错！”淡淡的声音却透出王者的霸气。 
　　
　　“是，少主！”琴单膝跪下后领了任务便用瞬身术离开了。 
　　
　　“琵琶也去忙你们的吧！瑟留下来给我们讲一下解除诅咒的办法。” 
　　
　　“是，少主！”琵琶也一个瞬身术离开了。 
　　
　　“少主，我们查出在土之国的一个偏僻的山上有一座神社，里面住着日姬一族的后人，她们世世代代的守护着祖传的圣水，听说那圣水可以解除所有诅咒，然后经我们查证这个传说是真的，所以只要少主得到了圣水，就可以解除诅咒了。” 
　　
　　鸣人思索了一下，道“等我和周助的灵魂调换回来之后，瑟，你和琴陪我们一起去吧！让琵琶留下来保护大名，现在你吩咐下去帮我们准备晚餐吧。” 
　　
　　“是，少主！属下告退。”瑟说完转身离开了。 
　　
　　晚餐中
　　
　　一个看上去四、五十岁的中年男子走进来，身后跟着一批忍者。
　　
　　“月儿，你终于回来了，外公好想你呀！来！给外公看看！”中年男子伸开双手像是迎接着他的孙子扑向他的怀里。 
　　
　　“………”众人无语的看着他。 
　　
　　鸣人仍是淡淡的开口道“外公不是病了吗？”
　　
　　“是呀是呀！但是看见月儿回来了，一高兴病就好了吗！”中年男子兴奋的说道。 
　　
　　“那外公还杵在那里干什么，上座吧！”淡淡的声音却打断了中年男子的满腔热情。 
　　
　　小樱、不二、越前看着这诡异的现象，一阵无语，心下暗道：世界上怎么会有这么奇怪的祖孙相处方式呀！
　　
　　中年男子颓废的坐在上座，忽然像是想到了什么似的，高兴的对自己孙子说“月儿，你说你一个月后要和佐助结婚是真的吗？”
　　
　　鸣人点点头道“是真的！” 
　　
　　“那外公帮你举办一个盛大的婚礼吧！”中年男子高兴的说道。
　　
　　“嗯？”鸣人停下吃饭的动作，抬头淡淡的说道“盛大就不必了，请一些亲戚、朋友就可以了，过两天我要出去一趟，婚礼的事，就麻烦外公你帮我准备一下吧！” 
　　
　　“不麻烦、不麻烦，外公乐意之至。”中年男子乐呵呵的说道。 
　　
　　“……”小樱无语的看着二人，侧着身子对我爱罗说道“我爱罗，我总觉得他们祖孙俩很怪！” 
　　
　　“嗯，”我爱罗嗯的一声表示赞同。不二、越前也一起点头称是。 
　　
　　“那月儿婚礼准备穿什么颜色的衣服” 
　　
　　“白色！” 
　　
　　“月儿，换个颜色吧！” 
　　
　　“白色！”
　　
　　“换个颜色……” 
　　
　　“白色！”
　　
　　…………&shy;
　　

           

第 37 章

  　　几日后
　　
　　“鸣人君，没想到你居然这么倒霉遇见这种事，我真是替你感到悲伤呀！”大蛇丸假装同情的抹了把泪。
　　
　　「你以为我不知道你在嘲讽我吗？还给我装好心，这笔账我会和你算的！」鸣人淡淡道“大蛇丸，你别废话了，赶快帮我和周助把灵魂调回来吧！” 大蛇丸哼了一声说道“臭小子，你这是求人的态度吗？”
　　
　　鸣人看了一眼满脸气愤的大蛇丸，淡定道“自来也是我师傅，你这个师母若不帮我，我就告诉自来也师傅说：我…身…上…的…诅…咒…是…你…下…的…，你认为自来也会和一个害了自己宝贝徒弟的人在一起吗？” 
　　
　　“你、你、你……，”大蛇丸眼冒怒火，气的一句话也说不出来。 
　　
　　“鸣人大人，大蛇丸大人早已将要用的仪器带来了，你就别气他了！”兜憷了憷眼眶笑的虚伪的说道。 
　　
　　“师母啊！别忘了下个月带我那下不了床的师傅来参加我的婚礼呢？”鸣人戏谑的说道。
　　
　　大蛇丸先是一怔，然后脸上浮现诡异的笑容，舌头舔了舔嘴唇说道“我知道了，好了灵魂转换实验现在开始吧！” 
　　
　　“琴，去把周助叫来！” 
　　
　　“是！少主！”白衣男子必恭必敬的离开了。 
　　
　　“鸣人，你养的人还满厉害的吗？”大蛇丸怪腔怪调的说道。 
　　
　　“哪里哪里！怎么比得过你的兜呢？”毫不介意的反驳回去。 
　　
　　"月，叫我来什么事？”不二疑惑的看着陌生的两个人。 
　　
　　“好了，人到齐了就跟我来吧！真是越来越有意思呢？”说着大蛇丸又舔了舔自己的嘴唇。 
　　
　　“跟着去吧，周助！”
　　
　　“好！”
　　
　　……… 
　　
　　实验结束后
　　
　　“好了，我要回去了，每次碰到你都干吃力不讨好的事。”大蛇丸摇着头往外走去。
　　
　　“拿去！”
　　
　　大蛇丸反手接住了卷轴，皱着眉头问道“什么动西？”
　　
　　“禁术！” 
　　
　　“什么？禁术！（大蛇丸眼睛一亮）那我就不客气了！”转身离开了，兜跟着大蛇丸走了，连带那些仪器也被刚进来他的下属带走了。
　　
　　不二疑惑的问道“月，那个禁术是怎么回事？” 
　　
　　鸣人望着不二，淡然道“嗯，因为大蛇丸最喜欢研究禁术，他帮了我们这么大一个忙，就给他一点回礼而已，那禁术是我叫琴瑟琵琶几年前从雾隐村夺来的！”
　　
　　“哦！是这样啊！”不二一副原来如此的表情看着鸣人。 
　　
　　鸣人与不二一边走一边聊着。 
　　
　　“月，你说我们能顺利的拿到圣水吗？”不二颇有些担忧的问道。 
　　
　　“别担心，会拿到的！”淡淡的语气像是安慰不二一样。 
　　
　　这时，佐助和龙马跑了过来，紧张问“怎么样？” 
　　
　　不二和鸣人互对了一眼，眼中闪着金光，很快被隐藏了起来，俩人一脸沮丧的说“哎！没有成功…” 
　　
　　佐助、越前的脸色立刻失望起来。
　　
　　看着失望的俩人，二人顿时感觉心生愧疚，连忙跑到自家恋人面前坦白从宽，“佐助（龙马）刚才是骗你的，实验成功了！” 
　　
　　望着站在自己面前的恋人，二人先是一怔，然后怒火中烧的拉着自家恋人往卧房走去。 
　　
　　房间里
　　
　　佐助把鸣人推倒到床上，身体压在鸣人身上，两眼冒着怒火的吼道“你怎么可以开这种玩笑，你知道我有多担心吗？” 
　　
　　鸣人怔了怔，双手勾上佐助的脖子，歉意的说道“对不起，佐助！我以后不开这种玩笑就是了。” 
　　
　　看着勾着自己脖子道歉的恋人，佐助的脸色缓了缓，皱着眉头问“还有下次…” 
　　
　　“没有没有，没有下次。”鸣人轻摇头道。
　　
　　佐助扯下鸣人的面纱，仔细端详着鸣人的脸，情不自禁的吻上鸣人的唇，在唇齿之间不断来回吮吸与磨擦。佐助伸出舌头敲开了鸣人的齿贝，与鸣人的舌头不断的纠缠、追逐。鸣人抱紧佐助的脖项，以青涩而又激烈的吻回应着佐助狂乱的索取，唇齿的交缠越加热烈，呼吸越发的沉重。像是发觉了自己的深吻让鸣人无法呼吸，佐助快速离开了鸣人的唇，一条银丝从俩人之间划开。
　　
　　鸣人不断喘着粗气说道“佐.....佐助，你......你也太......激动了一点吧！”佐助顿时脸红了一大片，抓起鸣人的头压向自己，吻上那张每次都让他无法反驳却又极其留恋的嘴唇。又一个深吻压向鸣人，一只手隔着衣物在鸣人的身上来回摸索着。狂烈的深吻引发佐助身上的□，全身像是被火烧一般，只能不断摸索着鸣人的身体与之纠缠，才能得到丝丝快意。像是不满足这种程度的抚摸，佐助一边吻着鸣人一边开始扒他的衣服。 
　　
　　鸣人感觉有一个硬物抵着自己的大腿，全身立马僵住了，等回过神来发现佐助正在扒他的衣服，于是一个情急之下使出全身力气推开了佐助。等回过神来发现佐助正坐在地上用受伤的眼神望着自己，大量的愧疚感顿时涌上心头，心虚的说道“佐助.....你没事吧。”
　　
　　“我没事！”佐助站起身来，再次将鸣人压下自己身下，充满□而又带丝愤怒的声音响起“为什么推开我？鸣人！” 
　　
　　鸣人望着压在自己身上的佐助，无奈的叹了口气道“佐助！我身上的诅咒还没有解除……”
　　
　　“我不在乎，我只想要拥有你。”冰冷而又深情的声音打断鸣人的解释。 
　　
　　“可我无法亲眼看着你也染上诅咒。”鸣人舔了舔佐助的唇，笑的诡异的说道“而且......（佐助双眼定定的看着鸣人，像是等待着他接下来的话。）而且，我…要…当…攻…” 
　　
　　“……#”佐助无语的看着笑的诡异的鸣人，头皮一阵发麻，不安的问道“鸣人，你该不是想我在下面吧！” 
　　
　　“嗯？难道你不愿意？”鸣人以一脸‘你要是不愿意我就找别人’的眼神望着佐助。 
　　
　　佐助脸色惨白的望着鸣人，双手握成拳状，忽然叹了口气，松开了紧握的双手，无奈的看着鸣人说道“好，我答应你！”
　　
　　鸣人露出兴奋之色的紧紧勾着佐助的脖子，“佐助，我们快睡吧！明天我们还要出发拿解药了。” 
　　
　　“鸣人，我的下身怎么办？”
　　
　　“忍着！或去厕所自己解决。” 
　　
　　“………”佐助。&shy;
　　

           

第 38 章

  　　去土之国的路上
　　
　　“鸣人，我们已经加快速度的赶了几天路了，应该快到土之国了吧！” 
　　
　　“小樱，我不认识路，你问琴、瑟去。”淡然的语气响起。 
　　
　　“………”小樱尴尬的笑了笑，朝琴问道“请问还有多久才能到土之国？” 
　　
　　琴背着不二面无表情的回答道“春野小姐，按照我们现在的速度走下去，大概还有半天的路程就到土之国的边境了。” 
　　
　　“小樱，怎么了？难道你累了吗？那你可以让我爱罗背你去呀！不对，我爱罗背上背了大葫芦，还是让我爱罗抱你去好了！呵呵！”鸣人戏谑的调侃着小樱。
　　
　　“对呀！对呀！春野，还是让砂曝抱你去吧！”戏谑的眼神在不二的蓝眸中闪烁。 
　　
　　“鸣人、不二…，你们两个混蛋…，不戏弄我会死吗？！”小樱愤怒的吼道。 
　　
　　“小樱，淑女气质！别大吼大叫的，很没有水准。”云淡风清的声调却有着气死人不偿命的效果。显然某樱发少女头上已经燃起愤怒的火焰，一副随时就要杀人的表情，让在场的各位深深的感觉到：女人果然是一种危险的动物啊！ 
　　
　　………
　　
　　看着近在眼前的神社，鸣人忽然有一种不安感，总觉得刚刚经过的地方似曾相识，却一时想不起来，鸣人甩了甩头，像是要将自己的不安通通甩去一样，坚定的向前迈去。
　　
　　神社里
　　
　　“你说你们想要圣水？”冰冷的声音从黑发少女的口中传出。 
　　
　　“是，我们四人中了诅咒，只能拿你们的圣水来解除诅咒，你有什么条件尽管说出来吧！”淡淡的语气却坚定的凝视着散发冷气的少女。
　　
　　黑发少女勾起一个冷笑，嘲讽的问“那你又有什么可以给我的呢？” 
　　
　　“你尽管说吧！只要你把圣水给我，我波风月一定会尽我所能去办到的。” 
　　
　　“波风月？涡之国的王子，三年前以一人之力平定内乱的波风月吗？”黑发少女皱着眉问道。 
　　
　　鸣人点点头。 
　　
　　「她干嘛问这个，难道她对鸣人有意思！」佐助眉头紧皱的望着黑发少女。 
　　
　　「月啊！你果然厉害呀！仅一人之力就能平定内乱，果然是个了不起的人呀！」不二用赞赏的眼神望着鸣人。越前看着不二用钦慕的眼神望着鸣人，心里愤愤想到：这个男人太‘危险’了，一定要让周助离这个男人远一点。
　　
　　“那你就跟我来吧！我们去里面谈吧！”黑发少女转身进入里屋。 
　　
　　“琴，随我去，所有人留下来！”说完跟上黑发少女的脚步。琴紧跟其后。佐助复杂的眼神看了鸣人背影一眼，也偷偷的跟在后面。
　　
　　……… 
　　
　　只见佐助一脸难看的表情出来后，浑身散发着冷气。小樱、不二不自觉的向后退了几步。 
　　
　　小樱小心翼翼的问道“佐助！怎么了？你的脸色怎么这么难看？难道鸣人和那个女人没有谈成吗？” 
　　
　　这时鸣人和琴出来了，鸣人吩咐道“琴，把圣水给他们三人喝了！”佐助全身一颤。
　　
　　“是，少主！”琴把圣水分别倒在三个杯子里，分别把三杯圣水给了小樱、不二和我爱罗。 
　　
　　小樱和不二疑惑的问“鸣人（月）你喝了吗？”鸣人点头算是回答。佐助握紧双拳，咬着嘴唇默不作声。待小樱她们喝完圣水后，鸣人淡淡道“我们走吧！”
　　
　　没走多久，忽然一把苦无架在鸣人的脖间，鸣人回头不可置信的看着面无表情的佐助，“为什么？” 小樱等人回过神来，惊讶的问道“佐助（宇智波）！你在干什么？！”
　　
　　佐助用冰冷的眼神望着鸣人，手的力道加大了几分。鲜血从鸣人的脖间流下染红了白色的衣领。瑟正要冲上去被琴给拦住了。 
　　
　　悲伤布满了鸣人的双眼，略带绝望的声音响起“回答我，为什么要这样对我？”冰冷的眼神依旧只是看着他，却没有半句解释。 
　　
　　一把冰剑抵着佐助的胸口，冰冷彻底的声音响起“为什么这样对我？”
　　
　　“力量！只要杀了你我就可以得到力量！”冰冷的声音却仿佛将鸣人打入地狱一般。拿着剑的手不住的颤了颤，近乎绝望的声音响起“你有没有爱过我？”
　　
　　佐助的眼神颤了颤立刻归于平静，冰冷声音答道“没有，我从来没有爱过你。” 
　　
　　握着剑的手不自觉的向前刺了一分，愤怒而又绝望的声音吼道“为什么要骗我？”&shy;
　　

           

第 39 章

  　　佐助握紧拳头，然后松开，用更加冰冷的眼前望着鸣人，冰冷的声音响起“我从来就没有爱过你，我之所以接近你是因为我忌恨你，（又握紧了手）从小你就和一样无父无母，为什么你就可以用高傲的眼神看待一切，毫不在乎别人的眼光，而我却如此痛苦的活着，看见你那么高傲的活在光明之下，而我却只能苟延残喘的痛苦的活在黑暗里，看见你那清高的模样我就觉得恶心，于是我决定接近，让你也尝尝活在痛苦里的滋味。”顿了顿，戏谑的语气响起“鸣人，看着你现在痛苦的模样我真是兴奋呀！怎么样！是不是很痛苦呀！呵呵！能够毁了你，这是我今生最值得骄傲的事了”
　　
　　心好痛！真的好痛！痛的都麻痹了！为什么麻痹了的痛却还是感觉得到呢？“哈哈！哈哈！哈哈………”鸣人大笑起来，泪水不断从眼角滑落。随着笑声的响起那浓郁的悲伤不断向四周蔓延。 
　　
　　‘我爱你，鸣人！’。。。骗子
　　
　　‘你只能是我宇智波佐助一个人的！’。。。谎言
　　
　　‘即使我死去，我也会生生世世的爱你！’。。。真是可笑
　　
　　小樱和不二心疼的看着鸣人，想要安慰鸣人却不知该怎么办。 
　　
　　“哈哈…，真不愧是木叶的天才，好一个宇智波佐助，好一个宇智波天才，这招真高，我波风月佩服的五体投地！”绝望的眼神里却满透着悲哀，戏谑的声音响起“你不是想要力量吗？那我就给你好了，不过，不知道从没有爱过我的你能不能接受这份礼物呢？”说完便抽出了佐助胸膛的剑向后跳下悬崖，闭上满是绝望与悲哀的双眼。 
　　
　　“不-------”绝望的声音从佐助口中传出，双眼变成血红的六角星，万花瞳写轮眼开启了，全身发软的倒在地上，眼神空洞的望着悬崖，惨白的脸像是完全没有生命的木偶。 
　　
　　“鸣人（月、少主）----”小樱和不二震惊的看着悬崖，眼泪从眼角不断滑下，全身发软的往下倒，幸好我爱罗和越前及时接住了二人。琴、瑟不可置信的看着跳涯的少主，露出满眼的悲伤。“我要杀了你！”瑟双眼布满仇恨的看着佐助，双手集中查克拉向佐助冲去。半路被琴拦了下来，瑟双眼愤怒的看着佐助，对琴吼道“给我让开，琴！我要杀了那个男人！” 
　　
　　“给我冷静点，瑟！少主他不会有事的。”琴双手紧紧抱住愤怒到极点的瑟。
　　
　　瑟不断的挣扎的想要摆脱琴的禁锢，疯狂吼道“少主他跳下悬崖，怎么会没事呢？那是少主呀！是我们四个用全部生命去珍爱的少主，而他，（指着佐助）却让我们失去最重要的人，你叫我怎么冷静！你告诉我呀！” 
　　
　　琴更是紧紧的抱住了瑟，声音颤抖的说道“我知道，我知道你很痛苦，我全都明白，你要相信我，少主他会没事的！即使少主不愿活着，九尾也不会愿意和少主一起死去的，所以少主一定没事的。”瑟紧紧的抱住琴的手，不安的问道“真的吗？琴！真的吗？”琴把瑟紧紧的抱在怀里，手抚上瑟的头发来回抚摸着，安慰般的点点头道“是，少主他没事。” 
　　
　　瑟心稍安了一下，突然皱着眉头，冰冷的眼神望着佐助，挣扎着要离开琴的怀抱，“我要杀了那个男人！” 
　　
　　佐助像是恢复了点意识，嘴里不断的说道“鸣人死了，你杀了我吧！” 
　　
　　“冷静点，瑟！宇智波公子是少主最爱的人，你不可以杀他。” 
　　
　　“少主！为了少主我更要杀死他，少主为他做了这么多！他是怎么回报少主的，欺骗、谎言、虚情假意，这种人我不杀他怎么对的起少主。” 
　　
　　佐助听了瑟的话，扒在地上笑的绝望的说“是，我害死鸣人，我该死，你杀了我吧！你杀了我吧………” 
　　
　　“闭嘴，不许你叫少主的名字，你不配！你以为这世界上就只有你宇智波佐助是最悲惨的人吗？不是！少主他刚出生就被自己的亲生父亲作为拯救村子的容器而推入深渊，拯救了村子的少主却被村民当成怪物般的厌恶、殴打，作为继承人的少主从三岁开始就不断的读书、修炼忍术，还要堤防着暗部与根的监视，看着他白天装傻晚上读书修炼没有一刻休息过，你能感受到少主当时的痛苦吗？他只是一个三岁的孩子，而他却要承受这么多成人都难以承受的痛苦。自从少主懂事以来我就没见过少主真心的哭过笑过，如果不是遇见你这个混蛋，少主依然可以是那个蔑视天下的少主，你为什么要出现在少主面前，你为什么要告诉他你要和他永远在一起，你为什么要让少主感受到爱的天堂却又将他打入地狱，少主对你不好吗？时时刻刻为你着想，保护你的安全。你想要力量，少主就帮你开启写轮眼，给你找最好的老师，甚至于为了消除你叛忍的通缉，不顾天下人的耻笑嫁给你这个男人，他为你做的还不够多吗？而你给他的是什么？谎言、欺骗、虚情假意，我恨不得将你碎尸万断！”
　　
　　瑟的话字字如针扎在佐助的心脏上，强烈的痛感正无限的蔓延在每跟骨头里，每个细胞里，惨白的脸上没有一点血丝，每根血管都在叫嚣着疼痛，张了张口，却什么也说不出来。他想生不如死大概就是如此吧。 小樱和不二各自扑在恋人的身上早已哭得死去活来，我爱罗和越前只能悲伤的望着伤心的恋人。
　　
　　“怎么了，现在知道痛苦了，到地狱去赎罪吧！”说着趁琴一个分心脱离了琴的禁锢，双手集中查克拉快速向佐助攻去。佐助闭上双眼「鸣人，我们很快就可以在见面了，我在也不允许你离开我半步了。」琴立马拉住块要打中佐助的瑟，紧紧的抱在怀里，急迫的说道“听我说，瑟！宇智波公子没有欺骗少主，他这样做只是为了救少主罢了。那个圣水只能解除三个人的诅咒，只有杀死最爱的人诅咒才能解除，宇智波公子是想救少主才会做出这样的事的，所以，别在想着杀他了。”抬头看向佐助“少主还没死，你别这么早想着殉情。” 
　　
　　睁开紧闭的双眼，不可置信的看着琴，不安的问着转而又坚定的说道“真的吗？不，一定是真的！鸣人一定还没有死。” 
　　
　　所有人都惊讶的听着这个消息。&shy;
　　

           

第 40 章

  　　两个月后
　　
　　“别在跟着我。”一把剑抵在了佐助的喉间。
　　
　　“不，不管你说什么我都会跟着你的，生生世世我都不会在离开你了。”坚定而又哀伤的眼神望着白衣少年。
　　
　　白衣少年用淡漠的眼神望着佐助，淡淡道“你这又是何必呢？我早已不是从前的我了，你宇智波佐助对于我而言只是一个可有可无陌生人，不具有任何意义。” 
　　
　　佐助布满悲伤的眼神望着白衣少年，略带颤抖的声音说道“鸣人！不记得我了没关系的，只要你让我跟着你就好了，只要可以陪在你的身边让我干什么都可以。” 
　　
　　白衣少年皱着眉头看了佐助一眼，收回指着佐助的剑转身离开。「为什么看着他悲伤的眼神，心总是那么的疼呢？我不想知道原因，我只知道要远离他，可是为何却总是心软。」佐助紧跟其后。
　　
　　“唉！不二，这种戏码已经上演几次了。”小樱无奈的问着不二。
　　
　　不二无奈的摇摇头道“哎！31次了，一天一次的上演，我们可是天天都站在旁边看戏呢。” 
　　
　　“什么时候是个尽头呀！每次看到这戏码都觉得佐助好可怜呀！不过说来也怪，既然鸣人把所有的事都忘掉了，为什么还这么讨厌佐助的靠近呢？”小樱疑惑的看着二人的背影。 
　　
　　“应该潜意识里希望远离宇智波吧，看来月受的心伤真的很严重啊！看来宇智波以后会很辛苦呀！” 
　　
　　“周助，他们走远了，我们快跟上去吧”越前压了压自己的帽子，拉着不二就向前走去。“我们也走吧，樱”我爱罗拉着小樱跟上越前的脚步。琴和瑟互相望了一眼也跟上了越前的脚步。
　　
　　鸣人坐在樱花树下凝视着飘落的樱花，忽然一个画面从脑海闪过，微微睁大了眼睛，很快便闭上了双眼靠在树杆上休息。 
　　
　　佐助缓缓的走到白衣少年的面前，蹲下来深深的凝视着白衣少年的睡颜，虽然大部分脸被面纱给遮掩了，仅仅只能看着白衣少年的紧闭的双眼，佐助依然能为如此近距离的凝视着白衣少年而泛起丝丝甜蜜。 
　　
　　“不二，佐助又开始看着鸣人犯花痴了。”小樱靠在我爱罗的肩膀上说道。
　　
　　“小樱，说了很多次了，这不是犯花痴，这是深情注视。”同样靠在自家恋人身上的不二纠正道。 
　　
　　“都傻笑成那样了还不叫犯花痴呀。” 
　　
　　不二无奈的摇摇头，忽然问道“那个，琴，你能告诉我关于月的事吗？上次听你们说的一知半解的，方便透露一下吗？”小樱也一脸好奇的点头道“我也很想知道。”佐助虽是凝望着鸣人，但也时不时的往琴这边侧耳偷听。
　　
　　琴叹了口气道“那是十五年前的事了，九尾袭击木叶村事件你知道 吧！春野小姐。” 
　　
　　“嗯？哦，听我爸爸讲是一个怪物袭击村子，然后四代火影为了救大家而牺牲了。” 
　　
　　琴眼神暗淡的继续道“没错，那个怪物就是九尾，九尾袭击村子，四代火影为了村子的安全毅然决定牺牲自己的孩子成为封印九尾的容器。那个孩子就是少主。”我爱罗眼神一怔，更紧紧的抱住了小樱。
　　
　　“什么？那鸣人就是英雄了，为什么大家都那么讨厌他呢？”小樱不解的问道。
　　
　　“是的，可是三代火影却封锁了这个消息，不许任何有关人士提起，不知实情的村民就认为少主是妖狐的化身，都用鄙夷、冷漠的眼神对待少主。”佐助握紧了双拳。
　　
　　“怎么会这样？”不二和小樱纷纷抱着恋人低声哭泣。
　　
　　琴接着道“这样四代火影就成为了村子里的英雄，而少主却成为了妖狐的化身。三代吩咐了保姆照顾少主，那个保姆对待少主很不好，总是给少主喝馊掉的牛奶，有时还饿少主两三天，每次我们都偷偷给少主送吃的，本想揍那个保姆一顿，最后为不暴露身份就作罢了。日子久了，我们就发现一个很奇怪的事情，少主他从来没有哭过闹过，总是用一脸淡漠的神色对待一切事情，包括被保姆欺负的时候。”琴歇了一会儿，瑟接着道“就这样到了少主三岁那年，少主就开始疯狂的识字，那断时间我们都以为少主疯了呢？过了半年，少主开始修炼忍术，每次少主都会偷偷的修炼不让任何人发现。白天在外面装傻晚上就辛苦的练习忍术，还看诸多兵书，听少主说他在看《孙子兵法》” 
　　
　　“嗯，《孙子兵法》？孙子也会写兵法吗？”小樱疑惑的问道。 
　　
　　不二无奈的摇摇头道“小樱，《孙子兵法》是中国古代一位叫孙子的军事家写的，听说是本传奇的兵书，可与之死，可与之生。” 
　　
　　“咦！有这么厉害吗？那过两天我向鸣人借来看看好了！” 
　　
　　“春野，如果你没有很好的理解能力，那书对于你来说就是废物。” 
　　
　　“那还是算了吧！”小樱垂头丧气的打消了成为鸣人一样聪明人的念头。&shy;
　　

           

第 41 章

  　　瑟接着道“少主经常被村子里的那些孩子欺负，而少主却从不还手，也从不允许我们插手这件事，每每看见少主在人前装傻，在我们面前却是一副淡漠的样子，我们四人常常不禁感叹少主高超的演技。少主五岁那年在河边遇见了宇智波公子。”佐助向瑟走来，激动的说道“你快接着说。”小樱、不二一脸不解的看着激动的佐助。 
　　
　　瑟看了佐助一眼继续道“少主躺在大树下休息，双眼淡漠的看着远方，这时宇智波公子你就出现在少主面前，少主假装害怕的抱起头嘴里不断喊着‘不要打我…不要打我…’（佐助、小樱、不二、越前、我爱罗嘴角不断抽搐着。）宇智波公子你仔细打量了少主一番，然后一把少主拽进怀里说‘我喜欢你的眼睛，你就和我永远在一起吧！’” 
　　
　　“啊！佐助你就是这样勾引鸣人的吗？”小樱惊讶的说道。
　　
　　“是呀！宇智波没想到你这么小就会勾引人呀！”不二挂起招牌笑容戏谑道。 
　　
　　“你们俩个给我闭嘴！你继续说。”佐助散发着冷气瞪着小樱和不二。 
　　
　　“少主一把将宇智波公子推开了，淡漠的眼神望着宇智波公子，像是受不了少主淡漠的眼神的宇智波公子生气的将少主扑倒在地，对着少主的身体乱啃。” 
　　
　　“啊！佐助，你居然这么色，这么小就吃鸣人豆腐！” 
　　
　　“是呀！真没看出宇智波是这中人！” 
　　
　　“切！你还差的远呢！” 
　　
　　被千夫所指的佐助终于愤怒的爆发了，“都给我闭嘴，谁敢在说半句我就杀了谁？” 
　　
　　“………”众人不敢发出半点声响。
　　
　　“你继续！”强烈压抑的语气响起。 
　　
　　瑟看了看愤怒到极点的佐助继续道“少主并未有任何挣扎，只是用淡淡的语气问道‘你在干什么！’（小樱、不二感叹着：不愧是鸣人，好强啊！）宇智波公子愤怒的说‘我要在你身上印上我的标记，这样你就是我的了。’（小樱、不二无语的看着佐助：那也不用啃吧。）少主皱了皱眉问‘谁告诉你印上记号就是你的了。'宇智波公子只是一脸自豪的说'我哥说的。'少主当时眉皱的更厉害，却说了一句我认为少主一辈子也不会说的话。” 
　　
　　“什么、什么话？”小樱催促的叫道。
　　
　　“嗯，我也很想知道。”不二的招牌笑容勾起。白衣少年睁开了紧闭的双眼，很快再次闭上了。 
　　
　　“少主说‘我和你哥哥，你选择一个和你共度一生，你选谁？’（佐助惊讶的看着白衣少年。）宇智波公子只是疑惑的问什么是共度一生？少主说是永远在一起的意思。宇智波公子想了想了拉着少主的手说‘你永远都是我的了。’那是我第一看见少主脸上浮起淡淡的微笑说‘好’。那是我第一次看见少主微笑，当时我就认为宇智波公子将会是少主今生的唯一恋人。但是，自从那次以后宇智波公子就再也没有来找过少主了。” 
　　
　　佐助脸色震惊的问道“为什么我对这件事一点印象也没有？” 
　　
　　琴皱了皱眉说道“如果我没有猜错的话，应该是宇智波公子的哥哥用写轮眼把那段关于少主的记忆从你的脑海里抹去了吧。” 
　　
　　佐助浑身颤了颤，不可置信的问道“鼬为什么要这么做？” 
　　
　　“大概是不想你和少主有任何关系吧，毕竟少主是九尾人柱力。”琴无奈的诉说着。
　　
　　佐助的内心五味杂陈，只能用复杂的眼神望着沉睡的白衣少年。 
　　
　　琴接着叙述道“其实对于少主我们一开始是心怀怨恨的。我们四人是四个家族选出来的，四个家族都是世世代代守护漩涡一族的继承人的。从小我们就被自己的父亲逼迫着去修炼忍术，父亲总是对我说‘你要变强，你是为了保护少主而存在，你的生命不是你自己的而是少主的。’所以我们四人不断接受着家族那地狱般的训练，对少主的恨也一点一点的积压起来。（小樱、不二同情的看着琴。）那年我们十岁，父亲就告诉我们少主已经出生了，我们必须去保护少主。我们都怀着复杂的心情去到木叶守在少主身边，后来发生了先前我说的事，在守在少主身边时，我们四人越来越发现少主的与众不同，他从不摆王子的架子，他从来没有瞧不起我们，每次完成任务，少主总是对我们说‘琴瑟琵琶，辛苦你们了。’即使是没有完成任务，他也从不骂我们，从不处罚我们，即使是我和瑟产生了异样的情素他也没有说什么，反而为我们着想，总是让我们俩一起出任务。这样好的少主，我们四人还有什么资格去怨恨他呢？” 
　　
　　小樱小声抽泣的说“鸣人他总是这样为别人着想，以前，不管出什么任务，有危险时鸣人总是第一个冲出来挡在我们面前，他还对我说‘小樱，别怕，不管发生什么事我都会保护你的，因为你是我的同伴，虽然有时候他总是会戏弄我们，但他总是为我们做最好的安排，我忍术不好，他帮助我修炼，我想变强，他就想尽办法让五代火影收我为徒，就连我和我爱罗之间的感情也是他拉的红线，他总是把我们放在第一位，连解除诅咒的圣水都让给我们，而我却从来没有为他做过任何事？”小樱扑在我爱罗的怀里自责的哭泣着。 
　　
　　“是呀！月为我们做了这么多，而我们却什么也不能为他做，我真是没用。”不二自责的靠在越前的怀里。 
　　
　　“各位其实不必自责的，少主待你们这么好是真心把你们当朋友对待，你们若自责，少主知道了也不会开心的。好了，很晚了，大家休息吧，明天我们还要去土之国的大名府呢？” 
　　
　　“好！” 
　　
　　白衣少年睁开紧闭的双眼，迷离的眼神望着飘落的樱花。&shy;
　　

           

第 42 章

  　　土之国大名府
　　
　　“哈哈！没想到漩涡君居然就是涡之国的王子啊！一个月前听说涡之国的王子嫁给宇智波佐助时我还在纳闷呢？中忍考试时看你们俩在大庭广众之下毫不避晦的拥抱就觉得你们两个肯定是情侣，怎么宇智波君又娶涡之国的王子呢？现在我总算明白了，恭喜二位了。”土之国的大名笑着说道。 
　　
　　白衣少年把玩着手中的竹萧，淡淡道“还请土之国大名替我保守秘密。好了，我们谈谈贸易问题吧！琴。”
　　
　　琴把卷轴递给土之国大名。
　　
　　“这是我答应日姬一族条件，我们涡之国与土之国的商业贸易往来减少5 %利率。你看是否有问题，没问题就签字吧！” 
　　
　　土之国大名笑的那叫一个灿烂的说道“没问题！没问题！我现在就签。”连忙在两份卷轴上签上大名。琴将其中一份卷轴拿走了。 
　　
　　这时，突然一个少女兴奋的跑过来扑向佐助。佐助一个瞬身术躲开了少女的飞扑，冷声道“再有下次你就死定了！”
　　
　　少女皱着眉撅起嘴说道“你干嘛那么凶，我不就是往你身上一扑吗？何况我还没扑到呢？我喜欢你，你做我的丈夫吧！” 
　　
　　“………”小樱等人还没从震惊中醒来。 
　　
　　“你找死！”说着佐助就要攻向少女，被鸣人用竹萧拦了下来。 
　　
　　土之国的大名连忙呵斥道“紫吟，谁准许你过来的，给我回房间去。” 
　　
　　少女连忙拉着大名的衣料，撒娇的说道“父亲，我喜欢他，我要他做我的丈夫。你帮我举办一场盛大的婚礼吧！” 
　　
　　大名甩开了女儿的手，愤怒的呵斥道“胡闹！宇智波君已经结婚了，别在说些乱七八糟的东西了，给我回自己房间里去。” 
　　
　　少女被自己的父亲呵斥了并没有回房，而是走到佐助面前骄傲说道“你结婚了，没关系，你抛弃那卑贱的女人来娶我吧，我是一国的公主，怎么也比那卑贱的女人好不是吗！” 
　　
　　“哦！佐助，没想到你还满有女人缘的吗！连堂堂的一国公主都为你神魂颠倒呢？”小樱靠在我爱罗的肩膀上戏谑的说道。
　　
　　不二不怕死的添油加醋起来“你看人家可是堂堂一国公主呀！看上你是你的福气，别对人家那么凶吗！要有绅士风度。”
　　
　　越前压了压自己的帽子“切！还差的远呢！” 
　　
　　“你们都不想活了是吧！”佐助铁青的脸散发着寒气。 
　　
　　土之国大名惊醒过来，大声喊道“来人，把公主脱回房去。” 
　　
　　“慢着。”白衣少年向那高傲的公主走去。淡淡的语气响起“你说那卑贱的女人比不上你是吧。”
　　
　　“是啊！那卑贱的女人怎么能和我比。”公主傲慢的斜视着白衣少年。 
　　
　　土之国的大名正要说什么被白衣少年给打断了，“大名，这是我和公主之间的事情请别干预。”冰冷的眼神凝视着眼前的少女，勾起一个邪媚的嘴角，“你真的很想要他做你的丈夫吗？”
　　
　　“那......那当然。他一定会成为我的。”依然不可一世的眼神望向白衣少年。
　　
　　“好，那尊贵的公主，你告诉我你到是哪里比我这个卑贱的‘女人’强呢？”依旧淡淡的语气，听不出说话人的情绪。但是却更让土之国的大名不禁全身颤抖。 
　　
　　“哦！不二，那位傲慢不可一世的公主要倒霉了，我很期待她的悲惨结局呢！”小樱有点幸灾乐祸的看着那位公主说道。 
　　
　　“嗯，我也很想知道月会怎么处理呢？”不二依然笑的温柔的说着。 
　　
　　公主一脸惊讶的看着白衣少年，“你......你就是.....是那卑贱的女人！”恍过神来，一脸厌恶的表情看着白衣少年，“你这个恶心的同性恋居然勾起男人，真是[]卑贱、肮[]脏恶心到了极点。像你这种人……” 
　　
　　“给我闭嘴！来人把公主拖回房去！”土之国大名铁情的脸看着自己的女儿大声的喊道，心里呐喊着「这该死的女儿，想害死我这个大名吗！」转身看着众人一脸冰冷的眼神望着自己的女儿，土之国大名一脸惶恐的神色看着白衣少年道“王子，对不起，小女不懂事请多见谅！” 
　　
　　若不是白衣少年拦着他，佐助早就冲上去将那个不可一世的公主千刀万剐了，白衣少年冰冷的声音响起“琴，将那个女人的舌头给我割下来喂狗。”然后转身离开，白色的披风在风中飞扬。 
　　
　　“是，少主。”琴拿着手里剑朝公主走去。小樱拖着惊异中的不二跟上鸣人的脚步。越前、我爱罗一脸铁青的紧跟其后。佐助冰冷的声音响起“将她碎尸万段，鸣人若怪罪下来一切责任由我负责。”转身跟上白衣少年的脚步。 
　　
　　“是，属下领命。”一步一步向公主逼去。“你别过来，我是公主，你伤害我，我父亲一定不会放过你的。”公主害怕的一步一步的往后退，精致的小脸布满了恐惧。 
　　
　　“一切都怪你自己不好，居然敢侮辱我们的少主，没有人可以救你，你的父亲早已带着他的士兵走了，侮辱我们少主的人我都会让他生不如死的”说着就向公主逼近。
　　
　　“啊-------” 
　　
　　…………… 
　　
　　“不二，你没事吧！”看着脸色难看的不二，小樱担心的问。 
　　
　　不二甩了甩自己的头发，眼神复杂的看着白衣少年越来越远的背影，声音颤抖的问“春野，月为什么要割那个公主的舌头，她也是一个人啊，月怎么可以随便伤害别人的身体呢？” 
　　
　　小樱一怔，然后低声的笑起来，是那么的凄凉。
　　
　　“你笑什么？难道你认为月这样随意伤害人是对的吗？虽然那位公主说话恶毒了一点，但………” 
　　
　　“什么都不知道的你凭什么那么说鸣人！你真的懂鸣人吗？（不二惊异的看着小樱。）身为鸣人朋友的你可曾想过他的痛苦。（闭了闭颤抖的双眼，缓慢的睁开。）鸣人他其实比任何人都要善良，在这个只有强者才能活下去的世界，为了他的国家，为了他的亲人，为了他的朋友与同伴，他不断的逼迫自己心狠。在我眼里，鸣人从未伤害过一个无辜的人，那个公主是她自己咎由自取，仗着自己公主的身份不可一世，将来总会害人，没准以前就害过别人，而且他居然把心思打到佐助身上去了，如果是以前，那公主早就死了，哪会只是割舌头这么简单。”小樱缓了缓语气又道“不二，你和越前还是回你们的世界去吧！你的诅咒已经解了，不用在跟着我们东奔西走可以过正常的生活了，我会告诉鸣人尽快送………” 
　　
　　不二打断了小樱的话，急忙道“春野，我还不想走，没看到月的诅咒解除了我是不会回到自己的世界去的。还有，我为刚才的事情道歉，我知道是我不好，作为月的朋友我不应该那样说他，每个人都有每个人的活着的方式，而且我也相信月不会随便害人的。”不二缓了缓，疑惑的问道“小樱，你刚刚为什么笑的有点悲伤？” 
　　
　　小樱叹了口气，悲伤道“其实我以前也和你一样为了这种事和鸣人吵架，而鸣人他却只是听着我的指责什么也没说，后来我才知道我当时有多么伤他的心，那种不被自己珍惜的同伴认同还遭到指责的心情该会有多痛苦，我真是该死……”小樱不断捶打着自己。
　　
　　“春野，一切都过去了，别在想了，而且月也不会怪你的。”不二安慰着小樱。 
　　
　　这时越前急忙把不二拉入自己的怀里。我爱罗也把小樱拉入自己的怀里安慰的抚摸着小樱的头发默默不语。 
　　
　　佐助紧紧跟在白衣少年的身后，神情专注的注视着白衣少年。&shy;
　　

           

第 43 章

  　　萧声连绵不绝的传来。 
　　
　　“啊，真好听，只是有些凄凉和悲伤，不知道这曲子叫什么名字？”小樱如痴如醉的听着萧声感叹道。 
　　
　　“嗯，确实很好听，如果我没记错的话，这首曲子叫《故乡的原风景》。”不二闭着双眼聆听着曲子中的灵魂。 
　　
　　“嗯？不二（周助）你听过这曲子吗？”小樱和越前惊讶的看着不二。 
　　
　　“嗯，这是我国一位很有名的陶笛大师的曲子，这首曲子的忧伤感很吸引人，我很喜欢。”不二笑着说道。
　　
　　越前把不二圈在怀里，头枕在不二的肩膀上，在不的脖子上亲了一口，偷笑的说着“周助，以后我每天都陪你听这首曲子吧。”脖间被越前的吐出的气体拂过，瞬间不二的脸上慢慢爬上红晕，看着小樱戏谑的眼神望着自己，不二很自觉的将头转身埋入越前的脖间，小樱戏谑的笑声不断传来，惹的不二的脸更是红的透血。 
　　
　　越前看着害羞的不二笑的更欢，在不二的耳旁嘀咕道“周助，你现在的模样真是诱人，我现在就很想把你拆吃入腹呢？”
　　
　　“龙马你......我不理你了。”头更是紧紧的埋入越前的脖间。
　　
　　忽然一丝琴声传来，不二四人抬眼望去，看见白衣少年和佐助站在樱花树下隔了大约两米的距离互相凝望，白衣的几个□在弹琴。不久声音传来：
　　
　　这季节 风多了一些
　　（白衣少年凝望着佐助紧张的脸，淡定的说道“宇智波佐助，我们之间到此结束吧。” 吹痛被爱遗忘的一切)
　　而我却躲不过这感觉
　　痛的无力去改变（佐助惨白着脸看着白衣少年，声音稍有些沙哑的说道“我不要。”)
　　
　　谁了解在我的世界
　　爱的信仰已被风熄灭
　　就象离开树的落叶飘不见
　　已经 慢慢凋谢
　　忽然下的一场雪飘的那么纯洁（白衣少年注视着佐助因自己的话而染上悲伤的双眸，依旧淡定的声音说道“你我之间的感情不过是镜花水月罢了，你何必如此的执着呢？”)
　　将我埋葬在你的世界
　　冰封了我爱的期限
　　却让痛成为永远
　　在一瞬间曾经所有的梦都幻灭（佐助愤怒的大吼道“我不管你说什么我就是不要，")
　　剩下回忆湿了我的眼
　　还牵着你给过我的誓言（转而眼神尽是悲伤望着白衣少年“鸣人，不要离开我好吗？只要你不离开我，我什么都答应你。”)
　　发现已经无法兑现
　　一整夜 爱与恨重叠（白衣少年闭了闭眼再次睁开蓝眸，透着无奈的声音响起“我都知道了.......）
　　
　　只剩心被撕裂的感觉
　　属于我的幸福被你忽略（..我的记忆是我自己封印的。）
　　我不愿无法妥协
　　忽然下的一场雪飘的那么纯洁（佐助一脸不可置信的看着白衣少年，眼眸中的悲伤更加深沉起来。)
　　将我埋葬在你的世界
　　冰封了我爱的期限
　　却让痛成为永远
　　在一瞬间曾经所有的梦都幻灭（“忘记你是从前的我自己的选择，所以，结束吧………）
　　
　　剩下回忆湿了我的眼
　　还牵着你给过我的誓言
　　发现已经无法兑现
　　忧伤陪伴在我身边 （佐助立马抓紧了白衣少年的右手，近乎疯狂的说道“我不管什么从前、现在，我只要你，我只要你陪在我的身边，我只要你………）
　　任时间将我的记忆更迭
　　却无法忘掉你那冰冷的眼（“你从这首歌中听到了什么？我的心早已被你无情的眼神给撕裂了，）
　　一场雪飘的那么纯洁
　　将我埋葬在你的世界
　　陷入你善变的谎言（我已经无法再爱你了。”白衣少年决绝的说完将佐助紧握着自己右手的手无情的甩开了，转身迈开步子离开。）
　　我的爱已被搁浅
　　在一瞬间曾经所有的梦都幻灭（「佐助！你知道吗？我觉得我们俩就像是被爱神愚弄的傻瓜。即使付出全部的真心，顷尽所有，换来的仍是彼此伤害，你就像毒品一样总是吸引着我，越是靠近你一分，痛苦与快乐就越是折磨着我，造成现在的这种痛苦的局面的是我，还是你呢？」白衣少年一步一步的缓慢前行着，微风吹起他金色的刘海，白色的披风在风中张狂的飞舞着。谁又看出他决绝的背影中隐藏着浓郁的悲哀呢？）
　　剩下回忆湿了我的眼
　　就连呼吸仿佛都被冻结
　　在这个寂寞的深夜
　　心随着雪飘远
　　
　　佐助冲过来把白衣少年紧紧拥在怀里，眼泪顺着眼角滑落到白衣少年的后脖间，泪水顺着颈脖向下滑落到白衣少年的衣内，哀求般的颤抖声音响起“鸣人，求求你别离开我。不爱我没关系，由我来爱你。（小樱和不二实在不忍再看下去了，扭头埋入自家恋的怀里。）没有你我的世界会崩溃的，别离开我………” 
　　
　　白衣少年抓起佐助紧紧环住自己的手向外拉。佐助像是知道白衣少年的想法似的抱的更紧了，手上的青筋因为过于用力的缘故而凸起。哽噎的声音响起“鸣人，就不能再给我次机会吗？大不了我不逼你这么快接受我好了，我们还可以像前几天一样生活。” 
　　
　　白衣少年手中的力道突然停止了，略带痛苦的声音响起“宇智波佐助，你想要我怎么和你回到从前。我不知道你到底有多爱我，可是那日你对我的绝情这几夜却在梦里历历在目，我怎么还可能像以前一样心平气和的面对你。” 
　　
　　“可是我这样做都是为了你。”
　　
　　“可是痛苦依然存在不是吗！”白衣少年无奈的声音再次想起“我们在一起只会让彼此痛苦，曾经是你伸出手将我们束缚在一起，那么现在就让我将束缚彼此的手松开吧！你依然是骄傲的宇智波二少爷，我依然是被人厌恶的九尾人柱力，我们之间就当镜花水月一场，没有任何交集。” 
　　
　　“呵呵……，你每次都是这样，（勾起一个惨白的笑容）什么事情都自己一个人决定，从未征求过我的意见。”&shy;
　　

           

第 44 章

  　　佐助勾起一个苦涩的笑容继续道“有危险时你每次都冲到我们前头保护我们，看着站在我们面前替我们挡下危险的你，你知道当时我有多恨自己的无能吗？说好了不管遇到什么事都一起承担的，而你每次都瞒着我自己独自承担，你知道我当时心有多痛吗？那种不被你信任的感觉差点把我撕裂，（白衣少年浑身一怔）去大蛇丸那里也是一样，（嘴角露出苦笑）全部都是你决定的，我不想离开你所以我拒绝了，你说我不懂得珍惜你的辛苦，我无奈的答应你了。你说等我回来我们就结婚的，可是呢？（苦笑的嘴角咧的更大）我辛辛苦苦的等了三年，每天想你想的都快发疯了，可是等到的却是你要和春野樱结婚的消息，你当时有想过我的感受，（双手勒着白衣少年身子更紧了紧，）你说你无法看着我陪你一起去死，（即使被勒的很痛，白衣少年依然未出半声，双眼布满痛苦的蓝眸看着远方随风飘落的花瓣。）所以就选择放弃我，连真相也不让我知道，独自躲在黑暗的角落看着我是怎样痛苦的乞求你回到我身边的，依然无动于衷的………” 
　　
　　“别说了......别说了..... ”充满颤抖的声音响起，白衣少年双手抚着自己的心脏部位，像是承受极大的痛苦似的，虽然大部分脸被面纱遮住了，大家仿佛看见他的脸因痛苦而扭，可是等到的却是你要和春野樱结婚的消息，你当时有想过我的感受，（双手勒着白衣少年身子更紧了紧，）你说你无法看着我陪你一起去死，（即使被勒的很痛，白衣少年依然未出半声，双眼布满痛苦的蓝眸看着远方随风飘落的花瓣。）所以就选择放弃我，连真相也不让我知道，独自躲在黑暗的角落看着我是怎样痛苦的乞求你回到我身边的，依然无动于衷的………” 
　　
　　“鸣人………” 
　　
　　“月………” 
　　
　　“漩涡鸣人...........” 
　　
　　“波风………” 
　　
　　佐助看着怀中的恋人因自己的话而痛苦的模样更是难受，抱紧了怀中的恋人。但他知道此时他决不能停止，不然他就将会永远失去他了。 
　　
　　“佐助，你别说了，鸣人他承受不了了。”小樱心疼的看着鸣人，对佐助劝道。 
　　
　　佐助像是充耳不闻似的，调整了一下自己的语气，继续道“好不容易误会解除了，可是你却还要帮那个不二周助解决感情问题。你总是这样，每次第一个想到的总是别人，你总是替别人做好最好的打算，那我呢？你做什么事情都没有想过我的感受，就像那个诅咒的解药一样，在你毫不犹豫的给他们三人的时候你有想过我的感受吗？你有想过我们的将来吗？难道在你心里我宇智波佐助就没有一点地位吗？你真有的爱过我吗？漩-涡-鸣-人！”每一句都近乎绝望从佐助的嘴里冒出。全身因激动的话语止不住的颤抖。像是积压了许久的痛苦全部倾诉出来一样，此时的佐助只能无助的紧紧的抱住白衣少年。 
　　
　　「原来曾经的我给你带来了这么多痛苦啊！对不起，佐助。也许我不应该出现在你的世界里，这样你也不会因我而痛苦了。」白衣少年略带沙哑的声音响起“我从来………” 
　　
　　“别说！求求你别说！”身体不住的颤抖着，泪水从眼角滑落，充满痛苦的声音响起“求求你别说了我会发疯...........即使我的束缚会将我们堕入黑暗........即使我们会痛苦........我也绝不会放手的，如果痛苦是我们相守的唯一感觉的话，那我情愿拉着你一起堕入这痛苦的深渊。” 
　　
　　白衣少年闭上痛苦的蓝眸，深深吸了口气，缓缓的睁开了深邃的蓝眸，淡定的语气说道“佐助，我们来赌一次吧。如果你赢了，我就陪你堕入这痛苦的深渊；如果你输了，我们之间就此结束吧。”
　　
　　“好，我答应你。”即使我输了，我也不会放手的！从你出现在我生命里的那一刻开始就已注定是我宇智波佐助的了。 
　　
　　“佐助………” 
　　
　　“嗯，” 
　　
　　“放手………” 
　　
　　“不放………” 
　　
　　“你勒痛我了………” 
　　
　　“………”松开了紧抱着白衣少年的双手，把白衣少年悬空抱在怀里向樱花树走去。 
　　
　　白衣少年皱着眉问道“你干嘛？” 
　　
　　佐助走到樱花树下坐下，将白衣少年放在自己的腿上，将白衣少年金色的头颅按在自己的脖间，“从前你一直喜欢坐在我身上休息，从今天起你就开始习惯我们这种相处模式吧！因为你今后一生都将会在我的腿上度过。”霸道的声音却让白衣少年的心柔软起来。 
　　
　　“春野，难道月经常坐在宇智波的身上吗？～_～！”不二看着紧紧靠在树下的俩人无语的问道。 
　　
　　“是呀！在佐助去音忍村之前，鸣人就经常在大庭广众之下这样坐在佐助身上休息，那种在别人异样的眼神之下仍然泰然自若的神情真是让我感叹了好久呢！”小樱相当兴奋的说道。 
　　
　　“可是，如果我没猜错的话，月之所以会坐在宇智波的身上的原因应该是：人肉垫比地板舒服吧！”不二笑的有些尴尬的说道。 
　　
　　“人、、、人肉垫！～_～！鸣人他该不会真的把佐助当人肉垫了吧！”小樱嘴角不断抽搐着。 
　　
　　“如果是月的话，这个假设相当符合实际呀！”不二感叹的说道。
　　
　　“………”小樱、不二用十分同情的眼神望着此时正因抱着恋人暗自欢喜的佐助，一致心道：真是可怜！ 
　　
　　“周助，我都按你的吩咐拍下来了，现在还要拍吗？”越前拿着摄像机拽拽的问道。 
　　
　　“嗯，辛苦你了，龙马！可以了，不用拍了。”不二兴奋的拿着摄像机查看越前刚刚拍下来的画面。
　　
　　“啊！不二，你什么时候蹦出一台摄像机的？”小樱惊讶的看着不二。 
　　
　　“嗯，我从家里带的，一直放在龙马的背包里。”不二挂起招牌式的笑容解释道。 
　　
　　“啊，越前还带了背包吗？我都没注意到呢？那背包里有些什么东西呀？”小樱凑到不二面前好奇的问道。
　　
　　“呵呵！好东西呢？”不二邪媚的笑了笑，接着道“芥末酱、（小樱头冒黑线）乾汁（小樱脸色僵硬）………”忽然不二一脸惋惜道“可惜我的小莫莫、小翠翠、小花花………不能带来呀！要是带来了那就好了。” 
　　
　　“那个小莫莫、小翠翠、小花花………是什么东西呀？”小樱一脸不解的问道。
　　
　　“那是周助最喜欢的仙人球。”依然是拽拽的语气回答道。 
　　
　　“………”小樱的嘴角抽搐的更厉害。 
　　
　　“你把宇智波佐助和漩涡鸣人之间的对话拍下来干什么？”我爱罗难得开口问道。与其说是他对此事好奇还不如说他是替小樱问的。 
　　
　　“对、对，我刚刚就是要问你这个的，不二，为什么把佐助和鸣人的对话拍下来？” 
　　
　　“这么唯美的画面我怎么能不把它拍下来呢？而且，如果拿到市场还可以卖个好价钱不是吗？”不二笑的那叫一个灿烂。 
　　
　　小樱两眼放光的期盼的望着我爱罗，“我爱罗，我也要一台摄像机！” 
　　
　　我爱罗“………”&shy;
　　

           

第 45 章

  　　“我们就赌那两个吵架的少年！”鸣人淡淡说道。 
　　
　　佐助皱了皱眉道“怎么个赌法？”
　　
　　鸣人把玩着手中的竹萧，淡淡道“你只要让他们在一个月内爱上彼此并且成为恋人，那么这个赌约你就赢了。” 
　　
　　“啊！鸣人，你这不是为难佐助吗？看那两个人吵的那么厉害都打起来了，像有不共戴天之仇似的，怎么可能会爱上彼此。”小樱替佐助鸣不平道。
　　
　　“小樱，别多管闲事。（小樱撇撇嘴）”酷酷的声音响起，“琴，去把那俩人的基本资料给我调查清楚。” 
　　
　　“是，宇智波公子。”单膝跪下领命离开。 
　　
　　“嗯?佐助，琴是鸣人的手下，他怎么会听你的差遣？”小樱好奇的问道。 
　　
　　佐助白了小樱一眼，高傲的望向远处一群人中正吵的不可开交甚至大打出手的二人。犀利的眼神透着势在必行的目光。 
　　
　　像是知道佐助不会回答她，于是将目光转向一直注视着瑟。 
　　
　　像是感觉到小樱的注视，瑟淡淡的回答道“春野小姐是这样的，少主在我们面前早已承认了宇智波公子为他的婚约者，那么宇智波公子就是我们的少主夫人了，那么我们也就是宇智波公子的下属了。” 简明的话语却让在场的五人嘴角抽搐的厉害。
　　
　　“少主.......少主夫.....夫人，（强忍住笑意）那你们为什么不叫宇智波为夫人呢？呵呵！”不二露出招牌式的笑容戏谑道。小樱强忍住笑声倒在我爱罗的身上，身体因憋笑而浑身颤抖着。越前压了压冒子勾起一个嘴角，“你还差的远呢？” 
　　
　　佐助释放着强烈的杀气，脸色难看的瞪着四人。 
　　
　　不二尴尬的笑着打圆场的问道“月，我们控制那个富翁来达到我们的目的这样好吗？” 
　　
　　“是呀、是呀！鸣人，我们控制那个富翁真的没问题吗？”小樱担忧的问道。 
　　
　　鸣人拂了拂自己额前的金发，淡淡的说道“小樱，你要相信佐助的实力。周助，你别想那么多，我们需要金钱和势力来帮助我们完成这个赌。而且我们只是借用他的一点金钱罢了，对于他来说不过是九牛一毛罢了，一个月后我们便会把属于他的一切还给他的，你只需要在旁边看场戏就行了。”
　　
　　“看戏，（露出招牌式的微笑）我喜欢，我已经感觉到这一个月一定会很有趣呢！（勾起一个嘴角）对了，月，为什么选择他们二人？”不二疑惑的看着鸣人。鸣人注视着红发少年，淡淡道“我总觉得那个红发少年会给我想要的答案。而且，（勾起一个嘴角）我也很想知道两个极端个性的少年可以演绎出怎样的爱情故事。” 
　　
　　“我也很感兴趣呢！月，一冰一火，真是有趣的结合。真是拭目以待呢？你说呢？龙马！”不二微笑的看着越前。 
　　
　　越前紧紧把不二抱进怀里，头搁在不二的肩膀上，皱着眉拽拽的语气说道“周助，你最近总是对别人的事很感兴趣都不理我了。（紧紧的抱住不二）周助，你永远只能望着我一个人！” 
　　
　　不二微笑的看着越前“龙马！” 
　　
　　“鸣人，他们是不是太过火了，在大街上秀恩爱。”小樱头冒黑线的说着。 
　　
　　“这证明他们很相爱！”佐助，我们从前也是这样吗？呵呵！我真是无药可救了，即使被痛苦折磨着却依然如此爱你。尘封的记忆正在苏醒，我又该何去何从。（苦笑了一下）所谓的赌约不过是为我恢复记忆争取时间罢了。（抬头仰望着天空）一旦记忆完全复苏，我想我会不顾一切的投入你的怀抱，（自嘲的笑笑）真是可悲的家伙呀！&shy;
　　

           

第 46 章

  　　“哎！”樱木无力的趴在课桌上。 
　　
　　“哦！我们的天才是怎么了？这么没精神可不像平时的天才樱木呀！”水户洋平笑着说道。 
　　
　　“洋平！”可怜兮兮的目光看着水户洋平，“晴子小姐是不是不喜欢本天才？” 
　　
　　“怎么会呢？你可是天才！天才樱木怎么可以这么不自信。”水户洋平浅笑道，“打起精神来，听说我们班要转来几位新同学，没准是几位可爱的女生哦！” 
　　
　　“啊！可爱的女生！”樱木两眼放光，开始yy幻想中。
　　
　　“各位同学请坐好，新来的同学请进来吧。” 
　　
　　樱木两眼放光的盯着教室门口。这时鸣人、佐助、我爱罗走进来。樱木期待的眼神立刻垮了下来，愤愤的说道“什么吗？我还以为是可爱的女生，原来是白无常、死人脸、葫芦娃，害我白高兴一场。”水户在听到樱木说第一字的时候就想用手堵住樱木的嘴，可是动作总是比想法慢一拍，没等水户行动，樱木的大嘴巴已经劈里啪啦的说完了。 
　　
　　“………”教室此时相当安静，大家连大气都不敢出一声。因为佐助、我爱罗正在释放着冷气。 慢鸣人三人一步的小樱听见樱木的话不禁一怔，仔细看看三人后低声的笑着走进来。  “什么吗！还是有可爱女生的！”樱木看见小樱心里才平恒了一下。 
　　
　　“呵呵！白无常、死人脸、葫芦娃，形容的可真贴切，是不是？月！”先闻其声后见其人。不二和越前缓缓走进来。 
　　
　　“哇！！！好帅呀！”全班女生双眼冒红心的望着佐助等人，即使是身处在强烈的低气压之下，众女生仍花痴的肆无忌惮的打量着佐助几人，当然小樱被她们排除在外，不过男生集体以热烈的目光望向小樱，这让小樱不满的心态得以平衡些。 
　　
　　“切！就知道耍帅，有本天才帅吗？”樱木撇撇嘴说道。 
　　
　　“咳咳！！！各位新同学自我介绍一下吧！”这些人比10班的流川枫带来的影响还大，看来我今后安宁的生活一去不复返了。我的安宁呀！你别走呀！呜呜……… 
　　
　　“波风月！”淡淡的语气响起。 
　　
　　“哇！好帅啊！！！”全班女生双眼冒红心。 
　　
　　佐助双手插兜，拽拽的说道“宇智波佐助！” 
　　
　　“哇！好帅啊！！！”叫喊的声音更是响彻。 
　　
　　“沙曝我爱罗！” 
　　
　　“好酷啊！！！”已有几个女生承受不住的晕倒了。 
　　
　　“啊！没想到沙曝君的魅力这么大呀！春野小姐可要小心一点儿哦！不然沙曝君可是会被别人抢走的哦！”不二冲在场女生抛了个媚眼，甩了一下刘海，挂起招牌式的笑容说道，“沉醉在本少爷华丽的美貌之下吧！” 
　　
　　“哇！！！我看到了天使！”花痴般的女生高声的呐喊着。 
　　
　　“果然只有小景才适合这华丽的台词。”不二小声的感叹道。 
　　
　　“周助，别学那猴子山大王说话。”越前压了压帽子拽拽的说道。 
　　
　　不二怔了一下后挂起招牌笑容，“Na，龙马，你说你很喜欢我的发型吗？那我明天帮你剪一个一模一样的吧！” 
　　
　　“………#”越前头冒黑线的说道，“周助，我说别学那猴子山大王说话！！”
　　
　　“Na，原来龙马想吃芥末蛋糕呀！那我们一起去吃吧！”人畜无害的看着越前。 
　　
　　“周助！！！”越前大声吼道。 
　　
　　“Na，龙马居然对我大吼，龙马不爱我了，龙马要抛弃我了，呜呜………”不二双眼冒着雾气，一副被恋人抛弃的模样望着越前然后含泪的投入鸣人的怀里低声哭泣着，“月，龙马他不要我了，呜呜………” 
　　
　　「这就是腹黑熊的真面目吗！真是厉害。」鸣人不禁在心中擦擦冷汗，勾起一个嘴角「我就陪你玩玩吧！呵呵！」，“Na，周助，抛弃越前投入我的怀抱吧！”深情的眼神望着不二。佐助原本要冲过来推开不二的，被鸣人一个冰冷的眼神给制止了，双手握拳不甘的用冰冷瞪着不二。
　　
　　“你可以给我什么？”像是不懂事的小孩向大人要吃的语气响起。 
　　
　　“芥末苹果、芥末蛋糕、芥末鱼、芥末果汁、芥末………”像是情人间的低声细语涓涓入耳。
　　
　　“好呀！我跟你走！” 
　　
　　“不！二！周！助！！！”越前生气的把不二从鸣人怀里拽进自己的怀里，狠狠的吻上那张令自己抓狂的嘴。 
　　
　　除鸣人几人外全体人员全体呆楞住了。
　　
　　“哈哈…哈哈………”小樱捂着肚子扒在我爱罗的身上疯狂的笑了起来，“不愧…不愧是…青学的…的天才，演技…果然…了得，鸣人也…不差吗！哈哈………” 
　　
　　樱木被笑声惊醒过来，呆呆的问道“洋平，我是不是在做梦。我怎么看见两个男人在接吻！” 
　　
　　“嗯，樱木，我想你没有做梦，我也看见两个男人在接吻。” 
　　
　　“啊！！！！！”鬼哭狼嚎般的叫喊声响彻整栋大楼，也把那些神游太空的人给叫了回来。不一会儿教室的后门被人大力的揣开，一脚把樱木揣到地上，冷冷的声音响起，“打扰我睡觉者死！” 
　　
　　“死狐狸！你居然偷袭我！”樱木扑向流川，俩人肢体纠缠的打起来了。却没有去劝架，因为没人想挨打。 
　　
　　小樱看着打的昏天暗地的二人无语道“佐助，我看你还是放弃得嘞，这俩人是绝对没有可能的。” 
　　
　　佐助冷哼一声不予理会。鸣人看着打成一团的二人淡淡道“小樱，你认为他们一定不可能是吗？” 
　　
　　“嗯，绝对不可能！”坚定不移的声音响起。 
　　
　　“那我如果让他们变成可能你能给我什么呢？”戏谑的眼神看着小樱。 
　　
　　“如果你让他们变成可能那以后我就全听你的，如果你不能那以后你就得全听我的。怎么样？”小樱笑着说道。 
　　
　　“好，君子一言，驷马难追。你就等着看戏吧！”转身看向佐助，淡淡道“我们的赌注到此停止。以后在说吧！”佐助点点头。 
　　
　　然后不出多久，不二、越前、鸣人三人是同性恋的事在学校成了街知巷闻的茶余饭后的舆论。不二、越前、鸣人在湘北也‘天下皆知’了。&shy;
　　

           

第 47 章

  　　第二日
　　
　　“樱木同学，早！”淡淡的语气响起。 
　　
　　“哦！是你们呀！找本天才有什么事吗？”樱木斜视了鸣人一眼便东张西望，一颗红脑袋不停的摇晃着。
　　
　　不二、小樱戏谑的看着鸣人。 
　　
　　「想看我出丑，你们还太嫩。」蓝眸锐利的看了樱木一眼后归于平静，“没什么，只是听说樱木同学是篮球天才，想和樱木同学交个朋友罢了。” 
　　
　　“你也知道我是个天才呀！没想到我已经这么有名啊！哈哈哈………”樱木双手插腰张狂的大笑起来。 
　　
　　“………#”「这人是傻瓜吗？」众人的心声。 
　　
　　这时流川枫一边打着呼噜一边吹着泡泡一边踏着脚踏车一边听着音乐东倒西歪的向樱木驶来，正好把狂笑中的樱木撞飞。 
　　
　　“………”鸣人他们的心声「好强的睡功呀！！！」
　　
　　“哎哟！”樱木连忙从地上爬起来抓起还在睡的流川枫猛烈的摇晃着，大声的吼道“死狐狸！你故意的是不是？这么宽的大门怎么就偏偏撞上我了，你这只死狐狸一定是故意的，想把本天才撞伤上不了场你好一个人出尽风头是不是！我就………” 
　　
　　流川枫睁开迷蒙的双眼一拳向樱木飞去，“打扰我睡觉者死。”“死狐狸，你居然偷袭我。”狐猴大战在学校门口又开始上演了。 
　　
　　下午放学篮球场内
　　
　　“死狐狸，那是本天才的球，把本天才的球还给本天才。”强烈的怒吼声从篮球场内传来。 
　　
　　“白痴。” 
　　
　　“你说什么……你这只死狐狸，找打是不是？” 
　　
　　“大白痴。” 
　　
　　樱木准备一拳打向流川枫，这时鸣人在樱木的背后推了他一把，樱木顺适向流川枫倒去，他的唇压在流川枫的唇上。四目相对，樱木瞪大双眼盯着流川枫。
　　
　　“………”四周一片安静，没人敢发出一点声响，大家呆怔的不发一语。
　　
　　鸣人看着倒在地上的俩人淡淡一笑，忽然一个画面从鸣人脑海闪过，鸣人呆怔住了，然后脸色难看的转身离开并留下一句“让我一个人静静。”白色的披风在风中飞扬。从震惊中醒过来的洋平看着这场闹剧的幕后真凶脸色难看的离开了，连忙跟了上去。 
　　
　　流川枫从震惊中醒来看着早已呆住的樱木皱了皱眉，感觉樱木柔软的嘴唇压在自己嘴唇上的流川枫情不自禁的伸出舌头舔了舔樱木的唇。看着还没回神的樱木，流川更是大胆的将舌头伸进樱木的嘴里，敲开紧闭的齿贝，舌头不断在口腔里探索着，凭着身体的本能，勾起樱木的舌头与之纠缠。
　　
　　樱木回过神来挣扎的逃脱流川在自己嘴里乱蹿的舌头，缓缓的抬起一点的头就被流川枫强有力的手按压着后脑勺狠狠的压向流川枫的唇。樱木开始拼命的挣扎。流川枫一个翻身将樱木压在自己的身下狠狠吮吸着樱木嘴里的蜜汁。 
　　
　　“嗯.......死......死狐狸......你给我........放开......”含糊不清的声音从樱木的嘴里传出。 
　　
　　流川枫并没有理会樱木的话，更加疯狂的吮吸樱木嘴里的蜜汁。浓厚的□开始在俩人之间不断蔓延。 
　　
　　最先回过神的赤木晴子惨白的脸看着不断唇舌相勾的二人哭着跑开了。彩子经理连忙追着晴子去了。 
　　
　　宫城、三井缓过神来抓着自己凌乱的头发尴尬的笑着说“那个…那个…你们继续……我们不打扰了…>////<…还呆在这里干什么走呀！”众人回过神来呵呵的笑了两声，都急迫的向大门口走去，时不时的回头看看被吻的已经不知东南西北的樱木坏笑两声。 
　　
　　“那个…那个…我爱罗，我们也走吧！”小樱拉着我爱罗尴尬的笑了两声也急着离开了。龙马也拉着不二离开了。佐助从鸣人离开的那刻就走了。 
　　
　　只剩二人的体育馆随着不断加深的热吻充满了yin迷的气味。流川枫只觉得浑身在发热，热的他很难受，想要停止两人不曾间断的热吻，唇舌却总是留恋的不想离开。像是感觉到樱木已经到达了极限难以呼吸，流川恋恋不舍的离开了樱木的唇，俩人开始大口大口的喘气。 
　　
　　流川再次吻上樱木的唇。“嗯........死狐狸.......我不.....不要..... ”死狐狸等我有力气了我不揍死你才怪。虽是这么想着但樱木已经没有丝毫的力气去推开压在自己身上的流川，他心里不断自我安慰着：就当被狗咬了。 
　　
　　流川一边舌头舔着樱木的齿贝一边撩开樱木的运动衣，手已经伸入衣内开始不停的探索着、抚摸着。 
　　
　　樱木大惊，急忙说道“滚、滚开……死狐狸……把…你的……爪子拿开………”忽然感觉有硬物抵着自己的大腿在自己的大腿内壁不断来回磨擦着，那硬物越来越硬，越来越大。樱木全身僵硬着。忽然一个大力将流川推开，急忙跑走了。后面传来流川的叫喊声“大白痴！！！” &shy;
　　

           

第 48 章

  　　天台上
　　
　　一丝萧声传来。 
　　
　　“真是哀伤的曲子呀！”一个清爽的声音传来。 
　　
　　萧声戛然而止。 
　　
　　“你是谁？为何要跟着我。”清冷的声音响起。 
　　
　　“这应该是我要说的吧！”庸懒的声音响起，锐利的眼神望着鸣人，“为什么要陷害花道？你又为什么接近他？” 
　　
　　“这和你有何关连？你是樱木的朋友！”虽是疑问句却是肯定的语气。 
　　
　　“阿？”水户洋平抓了抓自己的朝天发，笑着说道“我们是死党、是一起长大的伙伴！” 
　　
　　“哦！原来是青梅竹马、两小无猜咯”戏谑的眼神望向水户洋平。 
　　
　　水户摸了摸自己的下巴，无奈道“麻烦呀！你要这么理解也可以。”振奋了一下精神道“我叫水户洋平！” 
　　
　　“波风月！” 
　　
　　嘻笑的面容被掩去，锐利的眼神盯着鸣人，“为什么接近花道。” 
　　
　　“你爱他吗？”自顾自的问道。 
　　
　　水户洋平红着脸咳嗽了一声，急迫的喊道“你瞎说什么呀！我们之间是纯友谊！” 
　　
　　“是吗？”像是确认真假似的，鸣人仔细的盯着水户看了一眼，淡淡道“如果樱木是同性恋呢？你会怎么办？” 
　　
　　“那又怎样，即使花道是同性恋，我也不会瞧不起他的。我们可是从小一起长大的死党呀！虽然花道笨了点、单纯了点，但是我决不允许你伤害他。” 
　　
　　“嗯，男人之间的友谊吗？真感人！”淡淡的语气却没有丝毫感动的成份。 
　　
　　「你这哪像是感动的模样啊！！！」虽然水户内心不断吐嘈着但还是面带笑容的迎视鸣人的目光。 
　　
　　鸣人微微抬头仰望碧蓝的天空，淡淡的语气响起，“我只是想在他的身上得到我想要的答案。” 
　　
　　“你想得到什么答案？在你那平静的蓝眸里我看到了一丝掩藏的痛苦。我很好奇是什么事可以让看上去像天使的你如此烦恼。”平静的语气里却透着好奇的成分。 
　　
　　“哦，天使？不是白无常吗？”戏谑的语气响起。 
　　
　　水户抓抓头发尴尬的笑了笑，“樱木那个非人类的思想你全部忽略吧！” 
　　
　　鸣人勾起嘴角浅笑着，忽然像是下了什么决定似的，眼神透出浓郁的悲伤，缓缓道“和你聊天真轻松啊！我（迷离的眼神望着蔚蓝的天空）伤害一个我最爱的人，”眼神黯淡无光。 
　　
　　“什么样的伤害？”语气中掩饰不住的好奇。明亮的眸子不住的打量着此时散发着浓重的悲伤的鸣人。 
　　
　　“我爱上一个男人，我们彼此互相深爱着对方。（蓝眸开始失去焦距）可是，那却是我伤害他的开始。” 
　　
　　“怎么说？你爱他，他爱你，这不已经是最大的成功了吗？如果是因为世俗的原因那也没必要不是吗！” 
　　
　　“不…不是因为世俗的眼光，我总是以自己的想法为标准，从来没有征求过他的意见。太过自我为中心反而令他感到不安。因为他在身边所以总是以朋友为优先的考虑而忽视他的感受。以为遭到他背叛而差点杀死他，最后还是选择自我遗忘他。本以为一切都可以就此结束的。可是他依然出现在我面前，不管我怎么赶也赶不走，明明潜意识里害怕接触他可是却又控制不住的想要靠近他。每晚被噩梦折磨着我第二天总是赶他离开，不管我用多么残忍的话呵斥他，他也不曾离开。每每看到他绝望、悲伤的面孔总是心软的放弃赶他走。就这样彼此伤害、互相折磨着对方。偶尔会想起曾经与他甜蜜的画面，开心的同时也夹杂着难言的痛苦。无法释怀他曾经对我的伤害，即使知道他是为了我好也无法阻止心痛的感觉。于是不断远离他、甚至伤害他。一切的一切只是因为我无法释怀他那冰冷的眼神给我带来的绝望。当时连死亡的心都有了。就像被心爱的人狠狠在心窝子里捅了一刀，所有对未来美好的憧憬瞬间幻灭，（手用力的捂住心脏）绝望的感觉瞬间蔓延至全身每一块骨头每一滴鲜血。也许当时他比我更痛，但我还是无法忘记曾经的痛苦回到他身边。随着记忆的恢复，曾经的点点滴滴时不时的浮现在自己眼前，却像美丽的幻影无法抓住。太过美丽的爱情总是像玫瑰花一样容易凋谢。我们的爱注定是凋谢的玫瑰花。” 
　　
　　“真是悲伤啊！你为何不顺其自然呢？既然痛苦在所难免那不如顺其自然吧！不必刻意去回想曾经的痛苦与快乐，时间会给你最好的答案的！”温暖的笑容可以抚慰人的伤痛，却无法抚慰鸣人心中的伤痛。  “谢谢！”转身大步的离开，留给水户一个潇洒的背影，只剩白色的披风在风中飘扬着包裹主人那颗脆弱的心。 
　　
　　“啊！怎么像是言情剧阿！哎！嗯？他还没回答我想要在花道身上得到什么答案呢？不管了，去找花道吃拉面。”水户洋平抓了抓自己的朝天发喃喃自语的离开了天台。此时天台的另一边躲藏着一个身影，他双手狠狠的砸在白色的墙上，鲜血从手上慢慢的滴下来。喃喃自语着“鸣人，即使我们如此痛苦，我也决不会放开你的手。”&shy;
　　

           

第 49 章

  　　体育馆这几天低气压很强，尤其是散发低气压的流川枫很危险，这几天樱木花道总是躲着流川枫，也不和流川枫狐猴大战了，沉默、安静便成了他的代名词。流川靠近樱木一分，樱木便退后一分。二人这几天便一个进一个退，玩的‘不亦乐乎！’咳！回归正题。反正这种诡异的气氛就在体育馆里飘荡。 
　　
　　“鸣人！这气氛太压抑了，我和我爱罗去约会了。”说完便拉着我爱罗的手准备离开。 
　　
　　“站住！你们两个等会儿有工作要做！”淡淡的语气飘入小樱与我爱罗的耳中，“什么工作？鸣人！” 
　　
　　“哦，我还以为会一直很无聊呢？没想到惊喜总是最后出场的！”不二勾起不明所以的笑容看着正玩的‘不亦乐乎’的二人道。 
　　
　　“白痴！”流川枫上前一步。 
　　
　　“………”樱木脸色难看的后退一步。 
　　
　　“大白痴！”冰冷的眼神盯着樱木语气更是冰冷。 
　　
　　樱木慌张的向后退。 
　　
　　“樱木同学为什么如此害怕流川君呢？”清冷的语气却带着淡淡的戏谑。 
　　
　　“谁……谁怕那只死狐狸了。”樱木慌张的掩饰道。 
　　
　　像是看见樱木不理自己却理别人，于是流川枫用更加冰冷的眼神瞪着鸣人。 
　　
　　鸣人像是没感觉到流川枫那冰冷凶猛的眼神一般，继续调侃道“那你退什么？” 
　　
　　“谁退了！！！”用大声来掩盖自己的慌张。水户在一旁只能爱莫能助的望着樱木：花道，自求多福吧！ 
　　
　　“你后退，说明你害怕流川枫，但你这几天又坚持来学校，时不时的走神还偷看流川枫，总总迹象表明你…樱、木、花、道、爱、上、流、川、枫、了…”淡淡的话语却震撼了樱木的心灵。 
　　
　　“真的吗？大白痴！”流川一脸期盼的看着樱木。 
　　
　　“不可能……不可能……不可能……”樱木自言自语的发疯的往外跑去。鸣人紧跟其后。流川枫也跟着追出去了。 
　　
　　“小樱、我爱罗该你们出场了！”冰冷的语气响起。 
　　
　　“我们该干什么呀？佐助！”小樱疑惑的问道。“边走边说吧！” 
　　
　　“呵呵！好戏终于上场了，龙马！我们也走吧！” 
　　
　　……… 
　　
　　“樱木同学何必跑这么快呢？”鸣人抓住樱木正准备逃跑的身体，“而况，要你承认喜欢流川枫是这么难的事情吗？同性恋又没什么可耻的！” 
　　
　　“你给我放开！”樱木红着脸大吼道。 
　　
　　忽然鸣人一转平淡的语气悲伤的说道“其实我也爱上一个男人！（眼神暗淡起来）曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前我没有懂得珍惜，等到失去之后才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天在给我一次机会的话，我一定会对那个男人说三个字……”眼角滑下一滴泪水。 
　　
　　“咦？你别哭呀！”樱木不知所措的慌张的抓着自己的和尚头。 
　　
　　“我一定会对他说………咦？那不是流川枫吗？”鸣人话峰一转，指樱木的背后惊叹道。 
　　
　　樱木一转身，眼睛不可置信的看着眼前的画面，泪水不自觉的从眼角滑落，转身推开鸣人疯狂的跑走了。 
　　
　　“鸣人！为什么要让我们做这种事？”小樱对着鸣人大吼道。 
　　
　　“小樱，你们是忍者而且又是情侣，只是叫你们变成流川枫和赤木晴子的样子接个吻罢了，别大惊小怪了！”依旧是淡淡的语气。 
　　
　　“怎么可以这样！我不理你了，我爱罗，我们走！”小樱气冲冲的拉着我爱罗走了。
　　
　　“月，真是精彩的演出呀！”不二笑的一脸灿烂的说道，“不过，我很想听你把刚刚那句没有说完的台词说完呢！” 
　　
　　“嗯？哦！曾经有一份真挚的爱情摆在我面前我没有懂得珍惜，等到失去之后才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天在给我一次机会的话，我一定会对那个男人说三个字，我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年。” 
　　
　　“啊！真是感人呀！龙马，可以收起摄像机了。” 
　　
　　“好！”拽拽的语气响起。 
　　
　　「你们……」鸣人头上冒出大量的黑线，“佐助呢？” 
　　
　　“Na，宇智波！帮你买饮料去了。我和龙马先走了。”不二笑着拉着龙马走了。 
　　
　　鸣人抬头看着乌云的天空，一个画面闪过。 
　　
　　‘不管遇到什么危险，我们都一起承担！’…………你是不是很痛苦
　　
　　‘你要是死了，我又怎会独自活下去。没有你，我活在这个世界上又有什么意思呢！’…………傻瓜
　　
　　‘你感觉到它的跳动了吗？它只为你一个人而跳动。即使我不记得你了，它依然只为你一人跳动，就像我永生永世只爱你一人一样。’…………早就知道你是如此的爱我了，为何在那天却还是怀疑你的爱呢？是我不够相信你吗？还是我的潜意识里希望你就这样永远记住我！ 
　　
　　“呵呵………”天空下起了瓢泼大雨，淋湿了白色的衣服也淋湿了鸣人的心。
　　
　　……… 
　　
　　樱木在大雨中奔跑着，一张满是雨水还夹杂着泪水的苍白的脸呈现在许多路人的眼前。 
　　
　　“大白痴！”流川枫焦急的拉着樱木。 
　　
　　樱木一拳打在流川枫的脸上，冰冷的声音说道“我再也不想见到你了。”转身离开。流川连忙拉住樱木，“你到底在说什么？大白痴！”樱木狠狠一脚踢向流川枫，转身离开只留下一句话“永远别出现在我眼前，（眼神冰冷的望了一眼流川枫）真是肮脏。”&shy;
　　

           

第 50 章

  　　大雨打在鸣人的身上。佐助跑来时看见鸣人伫立在雨中眼神里透着无尽的悲伤，佐助连忙抱紧鸣人，满脸焦急的问道“鸣人，怎么了？发生了什么事吗？告诉我。我陪你一起解决。” 
　　
　　听着佐助焦急的话语鸣人调了调心态，缓缓道“佐助，抱我回去吧！” 
　　
　　“好！”佐助满脸疼惜的看着怀中的恋人，抱起鸣人向住处走去。冰冷的雨水打在二人身上。 
　　
　　鸣人双手环抱着佐助的脖颈，头微微靠在佐助的左肩上。 
　　
　　「九尾。」
　　
　　「臭小鬼，怎么有时间找我呀！」
　　
　　「九尾，用你强大的查克拉封印我身上的诅咒。」
　　
　　「死小鬼，我可不想那早陪你一起死！」
　　
　　「你帮我，我就放你出去！」
　　
　　「你想骗本大爷是不是？你有什么本领放我出去，除非……（九尾震惊的说不出话来。）你…要…替…宇…智…波…小…鬼…生…孩…子………」
　　
　　「嗯，波风家不能无后。宇智波家也不能无后。到时你就可以陪着孩子一起出来。（声音冰冷起来）但是，我要你答应我替我照顾好他。」
　　
　　「死小鬼，值得吗？如果这么做你最多只有两年寿命。」
　　
　　「九尾，我请求你帮我照顾好他！」
　　
　　「切！好吧！看在你放本大爷出去的份上，本大爷就帮你照顾你儿子好了。」
　　
　　「谢谢你！开始吧！」
　　
　　红色的查克拉在鸣人的身体内外泄出来，围着鸣人的身体打圈。 
　　
　　“鸣人，你怎么了？”佐助惊讶的问道。 
　　
　　“佐助，继续走吧！”淡淡的语气响起。 
　　
　　“好！”佐助收起惊讶的目光继续走着。「幸好此时没有路人！」
　　
　　…………… 
　　
　　鸣人穿着一件宽松的浴衣从浴室内缓缓走出来。从背后抱住佐助，淡淡的声音响起“佐助，你在想什么？”手里却正在缓缓解开佐助宽容的浴衣。 
　　
　　佐助缓过神来时发现自己的浴衣已经大开，鸣人的手正在自己的胸膛上来回不断的抚摸着，情不自禁的发出一声shen吟“啊……”佐助连忙抓住在自己身上不安分的手，沙哑的声音说道“鸣人，你在玩火。”
　　
　　鸣人轻笑一声，白皙的小手顺着胸膛、肚皮往下抚摸着来到kua间，用手轻轻触了一下佐助的fen身，fen身瞬间微微抬起头来，巧笑的戏谑道“佐助，你的身体真敏感，轻轻一触他就抬起头来了。” 
　　
　　下一刻，鸣人已经被佐助压在了床上，充满了qing欲的声音响起“鸣人，这是你诱惑我的。”说着就吻上鸣人嫣红的唇。唇舌的纠缠为yin迷的气氛增加了温度。一边加深和鸣人的吻一边伸手探入鸣人的浴衣中来回的抚摸着胸前的两点嫣红。时不时的轻轻按压几下，惹来鸣人的全身轻颤。
　　
　　放开快要窒息的鸣人，两人大口大口的喘气。漆黑的眸子里此时充满了yu火。鸣人一个顺势压在了佐助身上，皎洁的蓝眸盯着身下的佐助，略带qing欲而嘶哑的声音响起“佐助！你可是答应了让我做攻的。” 
　　
　　黑眸中露出了些许的震惊后很快便被yu火给淹没，充满qin色的声音响起“好！那你来吧！” 
　　
　　蓝眸露出些许的震惊后在佐助的面前缓缓解开自己的浴衣，随着鸣人缓慢的动作浴衣缓缓的被剥落，佐助觉得自己越来越口干舌燥，全身的温度不断飙升，kua下fwn身也缓缓的抬了起来，冒出些许的混浊的液体。
　　
　　看着佐助的反应鸣人笑的更欢，“嗯，佐助，你很想要吗？看（用手包裹着佐助的fen身）他都迫不及待的想要我的抚慰呢？”佐助微微泛起红晕。鸣人缓缓的抚摸着佐助的fen身，fen身的尖端不断冒着浑浊的液体，鸣人轻轻挤压了一下有些深红的fen身，佐助的fen身立刻jian挺起来，足足胀大了一圈，戏谑的声音响起“好大呀！佐助！你发育的可真好！” 
　　
　　“啊……鸣人……别耍我了……快抚摸他………”佐助已经被qing欲控制的失去理智，他现在只想要鸣人抚摸他，让他得到释放。他觉得只要能让鸣人成为他的哪怕是当受他也愿意。
　　
　　“佐助，你有这么心急吗？那好吧！影fen身之术！”鸣人分出两个fen身，其中一个fen身去吻佐助的嘴唇，另一个fen身去轻咬佐助胸前的两点，手也不断的在佐助的身上探索着。而本尊就用嘴包含着佐助□的fen身，舌头来回在fen身轻tian着，嘴巴更是卖力的吮吸着佐助的fen身。
　　
　　青涩的动作却更让佐助感觉到无与伦比的美妙快感蔓延至全身。因为唇被封住了而无法开口的喊出，只能听见破碎的声音“嗯……鸣人……啊……我……还要……继续……”&shy;
　　

           

第 51 章

  　　听见佐助享受的声音鸣人更是卖力的吮吸着越来越jian挺的fen身。fen身在鸣人的口腔里越胀越大，撑着鸣人的口腔难受。为了听见佐助mei惑般的叫喊声，鸣人让影fen身停止吮吸佐助的嘴唇。yin迷的声音不断从佐助的嘴里传出，“啊……嗯……鸣人……继续……你的嘴……真的好棒呀！”强烈的快感逼向佐助，炙热的fen身也逼近崩溃的边缘，随着鸣人深深吮吸佐助也将白色的液体射入鸣人的口中。 
　　
　　“咳咳………咳咳………”鸣人将呛到口腔的液体全部吐出，抚着自己的胸口不断咳嗽。两个影fen身嘭的一声消失了。回过神的佐助拍着鸣人的背焦急的问道“怎么了，鸣人？好些没有？” 
　　
　　“咳咳……没事？”恢复过来的鸣人一把拉过佐助的手压在自己身上，淡淡的语气响起“我累了，你来吧！” 
　　
　　佐助瞪大了眼睛不可思议的看着鸣人，好一会儿佐助虔诚的亲吻鸣人的颈脖。鸣人双手轻轻把玩着乌黑的发丝，感觉到温热的气息充满的脖间，密密麻麻的吻印在自己脖间，酥麻的感觉从脖间开始蔓延开来。佐助小心翼翼的顺着鸣人的脖颈往下亲吻着、吮吸着，手也顺着鸣人的曲线来到跨下，用手轻轻的把玩着鸣人的fen身，揉捏着鸣人脆弱的fen身。 
　　
　　“啊……啊……佐助……”像是享受又像是痛苦的媚叫声响起。鸣人抓紧了佐助的黑发。 
　　
　　佐助像是得到鼓舞般更加肆无忌惮的rou捏着鸣人的fen身，轻轻啃咬着鸣人胸前的两点嫣红，或轻或重的咬着，时而tian弄几下。 
　　
　　“嗯……啊……啊……佐助……”充满qing色的声音不断响起，强烈的快感蔓延至全身，那平静的蓝眸早已充满了yu火，理智正在逐渐分散，嘶哑的声音响起“佐助……如果我……下一刻就……会死去……你会……怎么办………啊………” 
　　
　　“陪你一起死去。”不经大脑考虑的回答更让鸣人感动不已。“嗯………”感觉硬物cha入自己hou穴疼痛起来，鸣人不禁皱了皱眉的瞪着佐助。 
　　
　　“鸣人，放松……你夹我的手好紧......没法动。”佐助一脸尴尬的看着鸣人。但是下身的炙热胀的越来越大，催促着他赶快行动，不等鸣人放松身体佐助的手指就开始在鸣人的体内探索着、扩张着。 
　　
　　强烈的痛感让鸣人不得不自我安慰着放松身体以减少hou穴带来的痛苦，冰冷而又略带情yu的声音响起“佐助，你等着一辈子当受吧！”
　　
　　佐助心里那叫一个欲哭无泪呀！但是现在最主要的是解决下身的问题。于是手指更往内壁里探了一些。经过一个tu起的地方，轻轻一压。“啊……啊……”鸣人全身止不住的颤抖起来。 
　　
　　在这里吗？佐助勾起一个好看的嘴角来回不断的按压着tu起点，惹的鸣人jiao喘不断，听的佐助浑身发热fen身硬是zhong胀了一大圈。颜色越来越深红起来，白色的液体不断的冒出来。
　　
　　又加进一根手指，未禁开拓的mi穴紧紧吮吸着在内壁不断kou弄的手指，鸣人泛着水雾的蓝眸紧紧盯着佐助。忽然双手紧紧勾住佐助的颈脖，嫣红的唇缓慢吮吸着佐助tu起的喉结，“佐助……从今以后………我们永远………在一起………” 
　　
　　“好，我们永远在一起。”深深回吻着鸣人，不断纠缠着鸣人的舌头，顺势又向鸣人的mi穴加入一根手指。
　　
　　hou穴被手指强烈的挤压痛感不断蔓延至全身，鸣人只能紧紧的抱着佐助寻求心灵上的安慰。「佐助，哪怕是死亡！我也不会在放开你了。」柔和的声音响起，“佐助，你进来吧！我挺的住的。” 
　　
　　佐助充满qing欲的眼神看着鸣人因qing欲而微微泛红的肌肤，“鸣人，有点疼你忍着点，实在忍不住就咬我的肩膀。” 
　　
　　“我……知道了……”鸣人咬咬牙。「九尾，开始吧。」
　　
　　「知道了，死小鬼。」九尾的查克拉开始蔓延鸣人的全身。佐助快速的抽出了手指将自己的硕大的fen身用力挺进鸣人的mi穴。 
　　
　　“啊！！！”鸣人的脸开始惨白了起来。紧紧咬住的唇开始渗出鲜红的血液。双手死死抠住身下的柔软的床单。 
　　
　　佐助心疼的吻着鸣人因痛苦咬破的嘴唇，轻柔的吻开始缓慢加深为窒息的吻来转移鸣人的注意力，下身的炙热缓慢的chou动起来。
　　
　　佐助放开了鸣人的唇缓缓向下吻着鸣人的肌肤，下身的动作越来越快的chou动着，炙热的fen身深入浅出的顶撞着未禁开拓的mi穴，炙热像是被一团火紧紧包裹着佐助的fen身，强烈的快感从俩人结合处传来，“鸣人，你的mi穴真是令我疯狂，狠狠把我夹紧吧。” 
　　
　　“嗯……啊……啊……慢点……佐助………”炙热疯狂的顶撞着自己的yong道，强烈的刺激逼迫着涌道不断chou搐、紧紧含吸着炙热。强烈的快感与痛感交织在一起，破碎的呻吟声不断传出。「该死的佐助，如果不是为了孩子，我一定会让你后悔莫及的，痛死了！！！」
　　
　　“我爱你，鸣人……”下身疯狂的顶撞着鸣人的mi穴，逼着□的mi穴狠狠的吸含着自己硕大的fen身，极致的快感像是要把自己逼疯一般的让自己不由自主的狠狠刺穿着鸣人，脑中有一个声音告诉自己：狠狠的刺穿他，狠狠的占有他，狠狠的榨取他，不够，更多，我还要更多。炙热被极致的吮吸着，一瞬间fen身将□全部射入鸣人的mi穴，“啊……啊……”极致的快感让佐助虚弱的倒在鸣人的身上，二人不断喘着粗气。黏稠的液体从二人结合处缓缓的留下来。更增添了yin迷的气氛。 
　　
　　“鸣人，我们在来一次吧！”佐助两眼冒着金光的瞅着鸣人。 
　　
　　“不要……”干脆而又清冷的声音响起。 
　　
　　佐助内心挣扎着，感觉到在鸣人体内的□又一次复活了起来，一咬牙，“对不起了，鸣人。”快速将鸣人翻转过来，从背后狠狠的ci穿着鸣人，炙热的fen身开始猛烈的chou动着。
　　“啊……啊……”此时，鸣人不知已经在心里骂了佐助多少遍了。夜还很长，他们还有很多时间…………
　　

           

第 52 章

  　　后面的H部分如果看不成,各位去我的贴吧看吧.........名字:【原创】永恒的爱（佐鸣.鸣穿.越不二等，慎！！！）

           

第 53 章

  　　次日清晨
　　
　　鸣人缓缓睁开了蓝眸，全身强烈的酸麻感瞬间袭来，尤其是腰间部位更为突出。缓缓牵动身体，浑身一僵，感觉到佐助的□还埋在自己体内，愤怒的情绪立刻窜上心头。忍着下身传来的痛苦在佐助的肩膀上狠狠的咬了一口。
　　
　　“啊………”佐助立马从昏睡中醒来。 
　　
　　“醒了就把他拿出去。”冰冷的声音传入佐助的耳中。 
　　
　　佐助忍住焦虑的不安缓慢的抽出在鸣人体内的□，焦急的抱着鸣人说道“鸣人，我知道错了，我下次不会这么任性了，你打我骂我都行，就是别用这种冷漠的态度对我，我承受不了。” 
　　
　　看着佐助因自己的冷漠而不安的样子，鸣人在内心不禁谴责了自己一番，略带温度的声音说道“佐助，你带我去洗澡吧！” 
　　
　　“好！”黑眸中闪着喜悦的神色。
　　
　　…………几日后
　　
　　“鸣人，樱木花道已经几天没去学校了，他没日没夜的在篮球场打球。他的好朋友们劝他休息他也不肯听直接给他们个头槌，又继续打球。他该不会疯了吧！” 
　　
　　“小樱，学校什么情况？” 
　　
　　“学校？那就更厉害了！流川枫这几天不知道发什么疯，低气压寒流布满整个校园，所有见到流川枫的人都躲的远远的，生怕被冻成冰块。自从全校女生知道流川枫喜欢樱木花道后，她们便全体在校门口堵人准备全体攻击樱木，我看校门口全体女生那个架势都冷汗直流，那叫一个恐怖呀！”小樱擦了擦自己虚拟的冷汗，心有余悸的说道。 
　　
　　“春野，真有这么恐怖吗？”蓝眸里透着些皎洁的神色，愉悦的语气让人不觉一颤。众人一致想到：有人要倒霉了，千万别是我！（当然佐助、我爱罗除外。）
　　
　　“嗯，很恐怖呢！不二你是没看见那种恐怖的场面！哎！不说这个了，鸣人你说该怎么办？”小樱无奈的叹气问道。 
　　
　　“是真的呀！那一定会很有趣的呢！是不是？月！不过处理起来好像很困难似的？”愉悦的神色盯着鸣人。越前不满的压了压自己的帽子，“还差的远呢？” 
　　
　　“哦，既然越前你认为这个局面很容易解决，那么这件事就交给你了，越前！” 
　　
　　“切！还差的远呢？周助，我们去看日出！” 
　　
　　“现在是白天。” 
　　
　　“Na，周助，我们去看日落！” 
　　
　　“离日落还有10个小时。” 
　　
　　………… 
　　
　　..................
　　
　　“你………”越前不满的瞪着鸣人，气的说不出话来。 
　　
　　「哼！臭小鬼，叫你在旁边说风凉话。不给你点颜色瞧瞧，我当我是病猫呀！」甩了甩自己的金色刘海，淡淡的语气说道“琴，你去学校帮我们办退学手续。瑟，你去把樱木带回他家。佐助，你去把流川枫带到樱木家躲起来，我要和樱木聊聊。（转个身看着小樱、不二。）你们要看就躲在一个隐蔽的地方吧。”  “是，少主。”二人领命就离开了。佐助一个瞬身术离开了。 
　　
　　“你个白无常，叫他把本天才抓来干什么？”樱木挣扎着大声吼道。 
　　
　　“我只是想和你聊聊罢了，坐下来喝杯茶吧。”鸣人坐在沙发上看着怒气冲冲的樱木淡定的说道。
　　
　　“本天才干嘛要和你聊呀！你个白无常，赶快滚出本天才的家。”樱木双眼冒火的对着鸣人吼道。大有一副你不走我就揍你的模样。 
　　
　　“你在愤怒什么？是因为流川枫吗！”虽然是疑问句却充满了肯定的语气。 
　　
　　“别跟我谈那只死狐狸，我不想听到任何关于他的事。”冰冷的语气像是拉布拉多吹来的寒流，让人心头一寒。 
　　
　　“为什么不想提流川枫？因为他和赤木晴子接吻还是因为感觉遭到了背叛？”清冷的语气依然不怕死的说着。 
　　
　　“啪嚓！！！”樱木愤怒的推翻茶杯，双眼掩饰着强烈的怒火，冰冷到极致的声音响起“你如果在谈那只死狐狸，我就对你不客气了。”黑暗中人影动了动最后归于宁静。 
　　
　　鸣人看了看被摔裂的杯子，心里感叹道「可惜呀！好好的一个杯子就这么牺牲了。」优雅的拿起面前的茶杯缓缓掀起一点面纱，嘴唇轻轻酌了口茶水，金色的刘海微微晃动，缓缓的放下手中的茶杯，淡定的声音响起“有些事情只有正视它才能解决。你和流川枫之间的问题总是要解决的不是吗？还是......你怕了？” 
　　
　　“谁说本天才怕了！本天才怎么可能会害怕呢！本天才是谁呀！天才的樱木花道！”樱木气的从沙发上跳起来指着鸣人吼道。 &shy;
　　

           

第 54 章

  　　“那你这几天为什么要躲着流川枫，连学校也不去。”蔚蓝的眸子目不转睛的盯着因自己的话而极其扭曲的脸。 
　　
　　“那是………那是因为………因为………” 
　　
　　“哎！你到底在介意什么？介意流川枫和别人接吻还是流川枫是个男人？亦或者二者都有？” 
　　
　　樱木无力的瘫软在沙发上，“为什么要逼本天才！你到底想要本天才说什么？本天才说过了，死狐狸和本天才没有任何关系！你难道听不懂吗？”双手附在耳边红色的脑袋不停的摇晃。 
　　
　　“你若不告诉我你的想法，我无法帮助你。” 
　　
　　“有什么好说的，死狐狸他怎么可以吻晴子小姐，对本天才做了那种事居然还………” 
　　
　　“那么你在意的是什么？”淡淡的语气使樱木的杂乱的心平静了许多。 
　　
　　“本天才不知道………不知道………不知道………” 
　　
　　“那么，如果流川枫亲吻的是别人，例如：仙道，听宫城学长说流川枫经常和仙道彰一对一（其实是琴收集的资料），没准两人就日久生情呢？”戏谑的眼神看着呆愣中的樱木，玩味的语气响起“不过，说起来他们两人还真的挺配呢？天才的篮球运动员，俊朗的外表，真是天造地设的一对呢？” 
　　
　　“胡说！！！死狐狸和本天才才是天生的一对，那只刺猬头居然敢抢本天才的狐狸，我要去杀了他！！！”樱木双眼冒着怒火，眼神恶狠狠的盯着桌上的杯子，像是下一刻就要将他撕裂般。 
　　
　　此时正在钓鱼的仙道浑身发冷，“我怎么有种不好的预感！” 
　　
　　「哎！樱木好像把杯子当成仙道了，可怜的杯子呀！」双手按压住愤怒中的樱木，“别生气，我只是假设而已。而况就算仙道和流川枫他们有什么……” 
　　
　　“他们什么也没有！！！该死的狐狸对本天才做了那种事居然还去勾引臭刺猬头，见异思迁的家伙、花心大萝卜、脚踏两条船…………”樱木像个怨妇似的一边嘟囔着一边捶打着沙发，散发着强烈的怨气。
　　
　　躲在暗中的几人不自觉的头冒无数条黑线。 
　　
　　「那个，是不是太夸张了！刚刚还盛气凌人的样子，怎么这会就成了被抛弃的小媳妇了。～_～！哎！这个世界的人果然都是怪胎啊！」鸣人不自觉的叹了口气，“你爱上流川枫了！” 
　　
　　“什么！？不可能！本天才才不会爱上那只没表情、没体力又爱炫耀到处勾引人的死狐狸呢？>////<”樱木红着脸吼道。 
　　
　　真是可爱呀！鸣人不自觉的感叹道。“那刚才是谁说‘死狐狸和本天才才是天生一对’的，又是谁说‘死狐狸对本天才做了那种事居然还去勾引臭刺猬头’的，对了，流川到底对你做了什么事呀？”玩味的眼神看着此时红透了双颊的樱木。 
　　
　　“你、、、你管太多了！>///<”脸红的更是透出血来。 
　　
　　“哎！不就是做/百度/爱吗？我又不是没经历过，何必这么害羞！”淡淡的语气像是在说‘今天是什么天气一样’！ 
　　
　　“咦！！你经历过！那你………＞///＜” 
　　
　　“好了！说回正题吧！流川枫对你而言到底算什么？” 
　　
　　“能算什么？他都吻了晴子小姐了，我还能说什么？”双眼不住的露出悲伤。 
　　
　　“那当时你是什么感受？”拨动着刘海漫不经心的问道。
　　
　　“心很痛，仿佛遭到了背叛一般，很想将他们撕裂！我觉得那时的我很恐怖！”樱木双手痛苦的捂住惊慌的双眼。 
　　
　　一只手搭在樱木的肩上，淡淡的声音传来，“别害怕！会有那种感觉是正常的。如果我遇到像你一样的事情的话，我会毫不犹豫的一剑杀死他，然后自杀。” 
　　
　　“咦！为什么？你不是很爱他吗？” 
　　
　　“是，我爱他甚过于我的生命。但是，我的尊严决不允许背叛的存在。不干净的东西我会毁灭他，哪怕是我用生命所珍视的爱人。”
　　
　　“你……你太恐怖了！”樱木惊恐的向后退离了几步。&shy;
　　
　　

           

第 55 章

  　　“你不会理解的，那是灵魂深处的骄傲，那是不允许任何人触犯的禁地，只要有人触犯了他我就要那人付出惨痛的代价。”蔚蓝的眸子看了一眼惊恐的樱木，略带温度的声音说道“忘告诉你了，你那天看到流川枫和赤木晴子接吻是假的。那是我让我的同伴用变身术演的一场戏。” 
　　
　　“什么？你说都是假的！不可能那是我亲眼看到的怎么可能………” 
　　
　　“你忘了你是怎么被带过来的吗！我想你也很好奇我们是什么人吧。那我告诉你吧！我们是来自另一个世界的忍者，变身术只是基本忍术的一种罢了。” 
　　
　　“怎么会这样……那么就是说你们一直在戏弄本天才！该死！”樱木呆愣了片刻便双眼冒火的看着鸣人，一富准备开打的架势，一个头缒向鸣人使去。鸣人一个瞬身术来到樱木的背后，竹萧便抵上了樱木的脖颈，“我并不是戏弄你，我只是想帮你看清自己的感情才出此下策罢了。”拿回抵着樱木的竹萧。“白无常，你对我真是太好了！没想到我们才认识几天你就为我做这么多，太够朋友了。不愧是本天才的朋友。本天才的人缘果然是最好的。哈哈……哈哈……”樱木一脸感动的看着鸣人，然后豪爽的拍着鸣人的肩膀，做螃蟹状哈哈大笑起来。 
　　
　　“白………”声音消失在暗处。当然樱木沉醉在自恋中，是没有察觉了。 
　　
　　「哎！他是傻瓜吗？我说什么他就信什么！单细胞生物呀！」鸣人无语的看着自恋中的樱木。 
　　
　　樱木忽然愁眉苦脸起来，安静的坐在沙发上。 
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　“同性恋是不是很变态………” 
　　
　　“不，同性恋不是变态。而况你也不是同性恋。” 
　　
　　“咦？我不是吗？”樱木抬起头惊讶的看着鸣人。 
　　
　　“嗯，同性恋是指性取向只能和自己一样的人。而我们只是喜欢上了一个人而那个人恰好和我们一样是男的罢了。”淡淡的语气说道。 
　　
　　“有什么不同吗？不还是喜欢男的。”樱木垂头丧气的说道。 
　　
　　“有，打个比方吧。你喜欢流川枫所以你可以接受和他接吻甚至□，但如果换作别的男人，你依然可以接受这些吗？” 
　　
　　“不要，恶心死了！”樱木想了想急忙摇头道。 
　　
　　“这就是差别。同性恋是可以接受别的男人的。而我们却只能接受深爱的那个人，换句话说吧，如果你和流川枫之间没有产生那么强烈羁绊的话，那么你也许就会和一个女人相爱、结婚、生子。” 
　　
　　“啊！这么说都是那只死狐狸害我变成这样的是吧！我要揍扁那只死狐狸………”樱木双眼冒着怒火的看着空气。 
　　
　　「哎！他该不会又出现幻觉了吧！真是麻烦的家伙呀！」鸣人已经无语到了极点，“我曾经听别人说过这么一段话：我不在乎你是男是女、是人是妖，我只在乎你，一个真真正正的你，即使你没有这张美丽的皮囊，没有渊博的知识，没有无尽的财富，我依然会爱着那个第一眼让我心动的你，那个总是和我作对的你，那个总是对我撒娇的你，那个永远只对我微笑的你，那个眼中充满我的你。” 
　　
　　“啊！真是肉麻呀！什么我的你的一大堆的，本天才听不懂，天才要去找狐狸了。”说完转身就要离开。鸣人连忙拉住欲走的樱木，“樱木，别去学校。有一大堆人在学校堵你呢？”戏谑的语气响起。 
　　
　　“咦？谁呀！谁敢堵本天才，找打是吧。” 
　　
　　“全校女生。”戏谑的眼神看着诈毛的红猴子。 
　　
　　“嗯？我什么时候得罪她们了？她们干嘛要堵本天才？” 
　　
　　“Na，她们嫉恨你抢走她们的王子流川枫，所以她们已经联合起来打击你准备从你身边夺走流川枫。” 
　　
　　“那只死狐狸又勾三搭四了，还给我找一大堆麻烦，天才不要那只只会给天才惹麻烦的狐狸了。”樱木愤愤不平的揉着自己超短的红发，喃喃自语道。 
　　
　　“哦，天才的樱木害怕那些女生所以要把流川让出去，来平息风波吗？”玩味的语气里透着丝丝的不屑，轻蔑的眼神望向樱木，蔚蓝的眸子仿佛在嘲笑樱木的胆小一样。 
　　
　　“你那是什么眼神呀！谁说本天才会怕的，本天才现在就去学校，你给我瞧好了………” 
　　
　　“除非你去当着全校女生的面强吻流川枫宣告所有权，我就相信你不怕。”
　　
　　“去就去！谁怕谁………等、等等，什么！！！叫本天才去强吻那只死狐狸，本天才才不要呢！！！” 
　　
　　鸣人摇了摇头，惋惜道“算了，你要是怕就直说好了，我不会嘲笑你的，（摇头、丧气）哎！本来还以为可以看见樱木的雄姿英发呢？一场欢喜一场空呀！” 
　　
　　“谁说本天才怕了，本天才这就去学校，你等着看本天才的雄姿吧！哈哈………”飞奔出去了。 
　　
　　“小枫，他就是这几天令你烦恼的人吗？真是可爱呀！好想有一个这样的儿子呀！嗯嗯………小枫，一定要把我可爱的儿媳妇带回家呀！”一中年妇女死死的拉住流川枫的手摇摆着，眼冒金星的看着流川。 流川枫“………” 
　　
　　“老婆，你镇定点，小枫会把樱木带回家的，我们回去吧！”另一中年男子拉着自己的老婆走了。 
　　
　　“小枫，我在家等你的好消息呀………” 
　　
　　小樱等人从暗处走了出来，“真是单纯的家伙！被别人卖了还帮别人数钱，呐，鸣人，你真是越来越厉害了。” 
　　
　　“是呀，月！我今天算是大开眼界了，龙马，你说是不是？”不二一脸微笑的问着身旁的越前。
　　
　　“呐，还差的远呢？” 
　　
　　「你们这几个家伙………」在心里叹了口气，“佐助，你的办事效率越来越差了！” 
　　
　　“是他们自己死活要跟来的。”佐助不爽的答道。 
　　
　　意思就是不关你什么事了，哎！鸣人忍不住的叹气，看了一眼依然杵在原地的流川枫，“你还站在这里干什么？美人投怀送抱还不去学校。” 
　　
　　“你接近白痴的目的？”冰冷的眼神瞪着鸣人。 
　　
　　「靠！狗咬吕洞宾不知好人心！」调整了一下心态，“没什么，只是希望他幸福罢了。” 
　　
　　像是确认鸣人的说的是真是假，流川枫冰冷的双眼锐利的盯着鸣人，然后转身离开了。“下次一定会还的。” 
　　
　　“咦？还什么？流川枫有欠鸣人什么东西吗？”小樱不解的看着鸣人。 
　　
　　“应该是还人情吧！月，我们也去学校看看吧！我也想看看樱木强吻流川的画面，一定很有意思！呵呵！” 
　　
　　“嗯，我也很想看。” 
　　
　　“很好的想法，不过我们得回去了。”淡淡的语气却不容别人拒绝。 
　　
　　“鸣人（月）不能晚点回去吗？” 
　　
　　“不能！”&shy;
　　
　　

           

第 56 章

  　　“少主，你们终于回来了。” 
　　
　　“涡之国出事了吗？” 
　　
　　“不是，是少主的导师已经在这里等了少主5天了，好像有什么事要和少主商量。” 
　　
　　“卡卡西吗？”
　　
　　“是的！” 
　　
　　“把卡卡西叫过来吧！” 
　　
　　“是，少主！”白衣男子转身离开。 
　　
　　“鸣人，卡卡西老师怎么突然来了，有什么重要的事吗？”小樱一脸疑惑的问道。 
　　
　　“哦，是你们的老师吗？我对这人很好奇呢！一定是个有趣的家伙。呵呵！” 
　　
　　“不二，他就是一个迟到大王加猥琐大叔，没什么可好奇的，别抱太大期待了，不然失望会越大的。” 
　　
　　“好了，我们进去等卡卡西吧。”鸣人率先走进门去。
　　
　　“呐！鸣人好久不见呀！”一白发男子拿着一本《亲热天堂》缓缓的走了进来，慵懒的眼神打量着众人，“哦，佐助、小樱也在呀！好久不见了风影大人，不二也在呢！我还以为你已经回自己的世界去了呢！哦，还多了一位陌生人呢。”继续埋首于书中。
　　
　　佐助、鸣人、小樱、我爱罗“……………” 
　　
　　“…………”琴瑟琵琶一阵无语。「有这样的老师，真是少主的不幸！」
　　
　　“……………”不二嘴角微微的抽搐着。「呵.....呵......真是......特别的.......老师呀！当初由于太过悲伤都没有注意过这老师，哎！没看过他喝乾汁的表情真是一大损失呀！」
　　
　　“…………”越前极度鄙视的看着白发男人中。「和臭老头一个爱好。」
　　
　　“卡卡西老师找我有什么事吗？”淡淡的语气打断了众人的腹议。 
　　
　　“嗯，对了，这是火影大人让我交给你的东西。”白发男子顺势从腰包里拿出了一个小瓶子递给鸣人。 
　　
　　“那是什么东西呀？卡卡西老师！”小樱好奇的问道。 
　　
　　卡卡西摆动了一下手中的小瓶子，“这是火影大人花了10年的时间用了许多珍贵的药材制作出来可以使男人受孕的药。” 
　　
　　“什么！！！”众人惊讶的看着卡卡西露出一脸不可置信的表情。 
　　
　　“卡卡西老师，骗人的吧！男人还可以生孩子。我爱罗，我没有做梦吧！！！”翠绿的眸子大睁的看着身旁的红发少年。 
　　
　　我爱罗抚了抚小樱的额前的樱发，“五代火影的医术是忍者界数一数二的，能制做出使男人受孕的药也不奇怪。我相信你一定会成为像五代火影一样了不起的女忍者。” 
　　
　　“嗯，我一定会的！” 
　　
　　“呐，龙马，我应该没有出现幻听吧！”僵硬的表情显示出蜜发少年内心的震撼。 
　　
　　“应该……没……没有吧！” 
　　
　　鸣人缓缓走近卡卡西接过小瓶子，清冷的声音响起，“这个药我就收下了，替我转告纲手婆婆，她的所有赌债我都会替她还的。” 
　　
　　“啊！不愧是我旗木卡卡西最得意的弟子呀！不用我说就知道火影大人的意思。真是让我这个做师傅的感到自豪呀！”卡卡西傻傻的抓了抓自己的白发，呵笑了两声。 
　　
　　“什么？！！！师傅她又去赌博了吗？她怎么可以这样………”狮吼般的声音响起。 
　　
　　“…………”众人头上纷纷冒出冷汗：女人果然最恐怖！ 
　　
　　“小樱，你要多和鸣人学学，不管遇到任何事都要冷静、淡定，别这么暴躁、冲动…………” 
　　
　　“卡卡西老师，你话太多了………”小樱极力忍住想要揍卡卡西一顿的冲动，面目僵硬微笑的说道。 
　　
　　「哎！算了！惹了小樱倒霉的还是自己。」看了一眼一直耍酷的佐助，戏谑的说道，“鸣人，听说你和佐助都结婚了，怎么不请我这个老师来和喜酒呀！” 
　　
　　“我们还没结婚，只是对外宣布而已。（卡卡西心道：是为了帮佐助洗去叛忍的身份吧。）琴，去把我帮卡卡西老师准备的礼物拿过来。”
　　
　　“是，少主。”琴转身离开。 
　　
　　卡卡西叹了口气，愉悦的眼神看着鸣人，“鸣人，你对老师我真好，居然想到送老师礼物！（卡卡西故作感伤的摇摇头）不像佐助、小樱这两个没良心的家伙，从来不懂得尊重我这个老师。不过，鸣人你送我什么东西呀？” 
　　
　　“卡卡西老师你最喜欢的东西。”蓝眸紧紧盯着小瓶子，嘴角勾起一个弧度，泯了泯嘴，“卡卡西老师，佐助叛忍的通缉应该已经撤消了吧。” 
　　
　　“嗯？是呀！经上级会议决定：为了不破坏木叶村与涡之国常年友好的关系，于是决定撤消佐助叛忍的名号，不过佐助他不再是木叶的忍者了。”
　　
　　“哼！我才不屑当木叶的忍者。”异于平常冷酷的声音透露出主人烦躁的心绪。 
　　
　　「还是舍不得呀！」蔚蓝的眸子紧紧的盯着冷俊的面孔，无声的叹息着，单手结印，嘭的一声，手上多出一个卷轴，鸣人将卷轴递给卡卡西，坚定的眼神看着卡卡西，“卡卡西老师，请帮我把这份密秘卷轴交给纲手婆婆，不能让除了你和纲手婆婆以外的任何人看见里面的内容。” 
　　
　　卡卡西的眼神立刻尖锐起来，慎重的说道，“这份机密文件我会安全送到的。”召唤出帕克（逃跑NO.1的狗）将卷轴交给它之后随即又恢复成慵懒的状态，死死的盯着手中的《亲热天堂》。 
　　
　　「变脸的速度好快呀！与刚才真是判若两人呀！真有趣！」不二咪着双眼微笑的看着卡卡西。 火影办公室纲手一手托着下额看着窗外喃喃自语着，“不知道鸣人那个臭小子会不会帮我还赌债…………” 
　　
　　静音推门而入看见纲手发呆，更走进几分听见纲手的低语，瞬间怒火中烧起来，“火影大人！！！你怎么又去赌博了！！！” 纲手回过神来发现对着自己吼叫的静音，顿时不妙的感觉窜上心头，心里直叹息道：哎！又要被唠叨几个小时了！&shy;
　　
　　

           

第 57 章

  　　“少主，我拿来了。”琴抱着一个箱子缓缓走来。 
　　
　　众人好奇的看着箱子，“鸣人（月）这里面是什么东西呀！”
　　
　　卡卡西接过琴手上的箱子打开一看，呆愣了片刻随即双眼放光兴奋的说道，“鸣人，你真是我的好徒弟呀！这份礼物我很喜欢。”随即抱着箱子跳离人群2米，生怕别人抢走似的。 
　　
　　“-_-/………鸣人（月）箱子里到底是什么？” 
　　
　　鸣人拨动了一下额前的金发，淡淡道“没什么，只是全套的《亲热天堂》罢了。” 
　　
　　“…………”众人一富原来如此的表情。 
　　
　　“哪来的……”一直沉默是金的佐助沉沉的声音问道。 
　　
　　“嗯？好色仙人给的，他叫我看完了给些评价！我认为卡卡西老师更加适合这项任务呢！”蓝眸戏谑的看着紧紧抱着箱子的卡卡西。 
　　
　　“是呀、是呀！我最适合这项任务了。”
　　
　　佐助一张俊美的脸上蒙上了一层冰霜，冷笑道“该死的好色老头，居然敢给鸣人送这种书，很好，我会让你知道你今生最大的错误就是写了本《亲热天堂》！”鸣人一只手搭在佐助的肩膀上，“佐助，怎么这么大火气？” 
　　
　　佐助顺势抱住鸣人，充满磁性的声音在鸣人耳边低喃道，“鸣人，我已经很久都没有碰你了，身体不断叫嚣着想要你的感觉越加强烈，给我吧，鸣人！” 
　　
　　鸣人一把推开佐助，（佐助一脸受伤的看着鸣人）缓缓的走到不二面前，将小瓶子递给不二，“周助，这药你拿去吧，我已经怀孕了。” 
　　
　　“什么！！！……………”众人惊讶的看着鸣人。 
　　
　　佐助最先反应过来快步上前一把搂住鸣人，激动而又略带埋怨的语气说道，“鸣人，为什么不告诉我你怀孕了。” 
　　
　　“我现在不是已经告诉你了吗！” 
　　
　　“你应该第一时间告诉我才对。”深深吮吸着属于鸣人的味道。嘴角勾起一个漂亮的弧度，刚刚被鸣人推开的悲伤的感觉立刻化为乌有。 
　　
　　众人从震惊中醒来。小樱一脸不可思议的问道“鸣人，你为什么可以怀孕？”众人也都用期盼的眼神看着鸣人，等待着他的回答。 
　　
　　“九尾帮我改变了体质，是它让我可以受孕的。”伸出纤细的手弯曲的抚摸着佐助俊美的脸庞，“就在那个我决定把自己交给你的晚上，九尾用查克拉改变我的体质，让我们之间有了一个共同的生命体。”鸣人抓起佐助的手放在自己平坦的小腹上，略带喜悦的声音响起，“10个月后，他就会出生了，佐助你会和我一样期待他的出世吗？” 
　　
　　佐助一只手抱紧鸣人一只手轻轻的抚摸着鸣人的小腹，声音颤抖的说，“会，我会和你一样期待着他的出世，我们一起看着他走路、说话、成长，我们可以教他我们所有的忍术，他一定会成为最优秀的忍者的！” 
　　
　　「真是美好的幻想，可是我们却只有两年的时间，孩子，原谅父亲不能陪伴你成长。」鸣人轻轻的抚摸着自己的小腹想着。
　　
　　“可是月，你身上的诅咒…………”不二脸色难看的看着鸣人欲言又止。 
　　
　　众人脸色沉重起来。感觉到佐助环抱着自己的手紧了几分，鸣人像是安抚般的握紧佐助的手，略带温度的声音响起，“你不必担心，九尾已经把我身上的诅咒用查克拉封印起来了，孩子他不会有事的，我………我也不会有事的。”佐助呼出了口气，浑身放松了许多。
　　
　　“太好了，鸣人。”小樱翠绿的眸子露出喜悦的神色。不二依然露出招牌笑容。“切！还差的远呢！”越前压了压自己的帽子，勾起一起微微的嘴角。卡卡西抬起头露出一个大笑脸。 
　　
　　鸣人挣开佐助的怀抱，缓缓走到不二面前，将小瓶子递给不二，“周助，拿去吧。” 
　　
　　“嗯？虽然我也很想有个自己的孩子，但是这么贵重的东西我不能要。”不二难得的睁开了蔚蓝的眸子严肃的拒绝道。 
　　
　　“我又没说白送给你。”鸣人蔚蓝的眸子紧紧盯着不二，额前的金发被微风吹拂着不停的摆动着，“Na，周助，我要交给你的不只是这颗药还有我的儿子，这一刻开始你必须作一个选择，如果你接受这颗药的话，那么你的孩子就将是我的儿媳妇了，并且你还要帮我照顾他。你要接受它吗？” 
　　
　　“月，你这是怎么了…………”不二惊讶的看着鸣人。 
　　
　　“鸣人，你到底在说什么呀！”小樱睁大了翠绿的眸子问道。 
　　
　　“还有多久…………”佐助脸色难看的问道。 
　　
　　「不愧是佐助呀！立马就反应过来了。」鸣人叹了口气道，“两年，我还有两年的时间。”不在去看佐助惨白的脸，转身看着从震惊中醒过来的不二，“周助，我希望我的孩子生活在一个和平的世界，即使他必须面临着许多责任，我依然希望他的童年能幸福些，拜托了，越前、周助。” &shy;
　　

           

第 58 章

  　　“我们接受了。”越前郑重的接过鸣人手上的小瓶子。 
　　
　　「越前………」鸣人深深的看着越前。 
　　
　　“龙马，谢谢你！”不二缓缓的抱着越前。越前另一只手抚摸着不二的蜜发，“我知道周助会顾忌我的想法但最后依然会毫不犹豫答应的，作为恋人的我会无条件支持你的决定的。” 
　　
　　“龙马………” 
　　
　　“越前、周助（不二），谢谢你们！”鸣人、佐助感激的看着二人。 
　　
　　“多谢越前公子、不二公子的成全。”琴瑟琵琶四人单膝跪地的感谢道。
　　
　　“不二，谢谢你了却了鸣人的心愿。”卡卡西用淡淡的眼神望着二人。 
　　
　　“好了，瑟去吩咐人准备晚餐，我要给我爱罗、小樱和卡卡西老师饯行。” 
　　
　　“是，少主。”瑟转身离开。 
　　
　　“咦？鸣人我没说要走呀！” 
　　
　　“小樱，我爱罗是风影，他有很多事情要处理。他为了你已经耽误了两个月的时间，你和我爱罗回砂忍村吧，正好准备一下你们的婚事。” 
　　
　　“嗯，好吧。”小樱点点头倒在我爱罗怀里，低声说道“对不起！我爱罗！”我爱罗抱紧了小樱，“永远也别和我说对不起。”卡卡西用淡淡的眼神望着二人。 
　　
　　…………… 
　　
　　“龙马，你干嘛喝这么多酒吗？你还未成年呀！”不二扶着越前进入了二人的房间。 
　　
　　越前睁开了朦胧的双眼，一个用力将不二压在床上。温热的气体打在不二的脸上，两片红晕慢慢的爬上了不二的脸颊，“龙马，你别压在我身上呀！很重………嗯…” 
　　
　　越前的双唇立刻堵上了不二粉嫩的双唇。舌头悄然的闯进了不二的口中，不断tian弄着不二口腔的每一寸蜜汁，舌头不停的拨弄着不二的舌头与之纠缠、嬉戏。yin糜的银丝从二人唇舌的交接处缓缓下泻。越来越浓烈的qing欲在两人之间辗转反侧。细腻的深吻不断压向不二，强烈的窒息感令不二头昏脑胀，快要不能呼吸了。忽然越前放开了不二的唇，二人强烈的喘着粗气，“呼……呼……周助………我要你………”充满qing色的声音在只有喘息声的寂静的房间里响起显得格外响亮。 
　　
　　充满qing色的蓝眸朦胧的盯着浑身散发qing欲的越前，臃肿的红唇微张了张并未发出任何声响。 
　　
　　朦胧的蓝眸，艳红的双唇充满qing色的气息无一不挑拨着越前仅存的理智。“龙马……嗯………”不二的低唤使的越前仅存的理智瞬间遭到崩溃，下一刻强而有力的深吻便压向了臃肿的红唇，一只手探入不二的衣内，长有厚茧的手不断抚摸着不二滑腻的肌肤。“嗯……嗯………”令人脸红心跳的呻吟声全数没入越前的深吻中。 
　　
　　“鸣人，为什么不告诉我你只有两年的时间？”佐助紧紧的抱着鸣人躺在床上痛苦的说道。 
　　
　　鸣人紧紧的抱着佐助的腰，在佐助的怀里找了一个舒服的位置，“我并不是要隐瞒你，只是我需要一些时间来想些事情，我现在不是已经说了吗？” 
　　
　　“可是你应该第一个告诉我的，我………”未等佐助说完，鸣人一只手已经探入佐助的衣服内戏弄的把玩胸前的红果实，“佐助，换身衣服吧，我喜欢你穿黑色的衣服，黑色和你气质特别配。”高雅、冰冷。 
　　
　　“嗯……鸣人，你在玩火………”充满qing欲的声音响起。 
　　
　　“你不是说想要我吗………我在给你机会。”戏谑的语气响起，手指更是恶劣的用力挤压着早已挺立的红果实。下一刻就被佐助压在身下。 
　　
　　鸣人皱着眉看着因自己的恶作剧而挑起yu火压在自己身上像是下一刻就要把自己拆吃入腹的佐助，“佐助，你压到孩子了。”
　　
　　正准备掀开白色面纱狠狠吻住那令自己疯狂红唇的佐助听到鸣人的话呆楞在那里。缓缓的从鸣人身上爬起来一副苦瓜脸的坐在床上看着鸣人。 
　　
　　看着一脸苦瓜脸坐在床上的佐助鸣人噗嗤一声笑了起来，“佐助，没想到你还有这种表情，真是有趣呀！呵呵！” 
　　
　　看着笑的甚欢的鸣人，佐助的脸更是臭到了极点。佐助看了一眼自己隆起的跨间，忽然勾起一个嘴角，缓缓的退下自己的衣服露出矫好的身材，双手放在自己的腰裤间，深邃的黑眸带着笑意邪魅的看着鸣人，接着缓缓的退下裤子，肿胀的□瞬间暴露在鸣人眼前，深红而肿胀的□的顶端冒着些混浊的液体，“鸣人，你说要满足我的！”缓缓走到鸣人面前，“用你的嘴安慰他。” 
　　
　　看着黑眸里透着愉悦神色的佐助，鸣人在心里不自觉的叹了口气，「佐助他居然真的相信他会压到孩子！我怀孕才几天呀！没常识的白痴。」淡淡而又无奈的语气响起，“佐助，去看些有关孕妇该注意细节的书。” 
　　
　　“嗯？鸣人，我看那些书干什么？” 
　　
　　“难道你要我一边处理政务一边看那些书？” 
　　
　　佐助思量了片刻，皱着眉说道，“还是我来看吧。快点，鸣人！他在等你。”深邃的黑眸早已被情qing欲所支配，肿胀的□更接近鸣人几分。&shy;
　　

           

第 59 章

  　　
　　鸣人缓缓的掀开自己的白色面纱，露出介乎于男女之间的绝美的容颜，张开口含住佐助早已bo起的fen身。柔软的舌缓缓tian弄着zhong胀的fen身,fen身的顶渗出白色的浑浊[]物立刻充满鸣人的口中，涩涩的味道布满整个口腔。“啊嗯………鸣人………就是这样………再紧紧的吮吸着我…………快……鸣人………” 
　　“啊……好痛………龙马………”泪水从充满qing欲的蓝眸缓缓滑下，雪白的牙齿紧紧的咬住早已臃肿的唇瓣，泛白的手指死死的拽着身下的床单。全身分泌出一层细汗。巨大的痛楚从下身传达至每根神经。 &shy;
　　
　　“周助………忍一忍……放松………”随即俯身温柔的吻住柔软的唇瓣。其实龙马自己也很痛苦，肿胀的fen身被周助狭窄的mi穴紧紧咬住让他动弹不得，强烈疼痛感从炙热的fen身处传来。炙热的涌道紧紧的包裹着自己zhong胀的fen身，逼着zhong胀的fen身渗出少许的浑浊物。干燥的涌道瞬间被浑浊的液体缓慢的润滑着，这给疼痛中的周助带来少许异样的感觉。
　　
　　氤氲的蓝眸、艳红的唇瓣、粉嫩的皮肤，炙热的涌道紧紧的吸咐这无一不挑战着越前那仅存的理智。 &shy;
　　
　　周助忽然紧紧的抱住越前的颈脖，抽泣的声音响起，“龙马……你开始吧………只要是你………我就能忍受………”
　　下一刻zhong胀的fen身就开始强烈的chou动起来，
　　
　　炙热的fen身猛烈的顶撞着周助未经开拓的mi穴。
　　
　　“啊嗯………啊………龙马………”身体被顶撞的上下摇摆起来，可是这强烈的痛感与莫明的快感就像旋涡一样，仿佛要将自己带入无尽的深渊，就像溺水的人一样无助，勉强的睁开氤氲的蓝眸，看到龙马因自己而疯狂的模样，长久以来不安的心终于安定下来，尽管很相信龙马所说的爱我是真爱，但是过去的痛苦却时刻提醒着我他爱的是手冢，矛盾的心里促使我尽量的逃避着龙马的触碰，明明心里极度的想要碰触他，可是身体却不自觉的选择远离他，月其实也和我一样吧，即使深爱着，却被无法靠近的痛苦折磨着，这样就好了，即使你还爱着手冢，但令你疯狂的却是我。周助露出一个绝美的笑容，“啊嗯……啊……龙…龙马…慢点…我…快……不行……了………” 
　　“周助………我爱你………我爱你………周助………”下身猛烈的ci穿着身下了人。 &shy;
　　
　　“嗯………我……啊……知道………”依旧温柔的笑容夹杂着痛苦与愉悦的呻吟声。 &shy;
　　
　　一滴泪水从越前的眼角滑落，炙热的fen身像是惩罚性的用力的顶撞着mi穴深处的一点，不二忍不住的全身颤栗，甜腻的呻吟声不断从口中溢出。
　　
　　越前俯身轻轻啃咬着不二的脖子，印上一个个属于自己的印记。周助，为什么每次都这样，我说爱你，你却总是用你的微笑说‘我知道’掩饰着你对这句话的不信任。曾经的你是最喜欢我碰触的，你总是用撒娇的语气赖在我的怀里，深情的呼唤着我‘越前’，现在才发觉曾经的一切都是那么的美好，但是再也无法回到从前了，现在的你却不在期待着我的碰触。 &shy;
　　
　　深深吮吸着胸前ting立的红点，惹来不二的浑身轻颤。当我亲吻你的时候，即使你掩饰的很好但我依然能感觉到你的逃离。
　　
　　下身迅速的chou动着，不给身下的人任何喘息的机会，柔软的舌滑过不二的每一寸肌肤。没有关系，你不想触碰我那么就让我来碰触你吧；你不相信我爱你，那我就用一辈子的时间来让你相信我爱你。 &shy;
　　
　　“周助………抱紧我………”我可以给你我的一切，但是，“啊………龙马………啊啊………太深………了………”呻吟声早已沙哑起来。我决不允许你离开我。 &shy;
　　紧致的mi穴紧紧裹着火热的fen身，mi穴因受不了fen身过于强烈的ci穿而不断抽搐着，越前用力一撞，一股热流瞬间喷射在不二的mi穴中。既然你强行进入了我的世界那么我就决不允许你再次离开。不二瞬间瘫软在床上，二人大口大口喘息着。 &shy;
　　
　　“啊………好舒服呀………”
　　混浊的液体泄在鸣人的嘴里，二人瘫软在床上大口喘息着。
　　
　　佐助将鸣人放坐在自己的腿上，开始疯狂的撕扯着鸣人的衣物，狂热的吻压向鸣人的艳唇。长满厚茧的手指在光滑的皮肤上随意的游走着，酥麻的感觉传遍全身，甜腻的呻吟声不自觉的溢出口中，全身放松的去享受佐助急迫的爱抚。如果我的身体能令你快乐的话，那我会毫不犹豫的将他给你的。双手环住佐助的脖子送上自己柔软的唇，自动的伸出舌头与佐助纠缠。 &shy;
　　
　　佐助愣了片刻后加深了彼此的深吻。
　　
　　粗糙的手指缓缓的探入鸣人的mi穴。硬物侵入的不适令鸣人不觉的闷哼了一声。 
　　
　　“嗯……佐助……知道我……为什么叫……月吗？”鸣人强忍着不适的感觉勾起佐助的劲脖，含住了佐助的脖间的tu起。 
　　
　　一股异样的快感瞬间遍布全身，佐助加快了手指的动作。手指更向内壁深处探测着，在内壁里打着圈圈时不时的用指甲轻轻kou弄内壁几下，惹来鸣人更强烈的颤抖，充满浓郁的qing色的声音响起，“嗯……不知道……”开始疯狂的舔吻着鸣人的脖间。柔软的舌舔过脖间的每一寸肌肤然后将其纳入口中，落下只属于自己的标记。
　　
　　

           

第 60 章

  　　“路菲斯，原谅父亲不能陪伴你。”黑发男子爱怜的抚摸着怀中婴儿的脸，“以后一定要好好照顾自己，将来父亲一定会找到你的。” &shy;
　　
　　“吓！！！”金发少年从床上惊坐起来，大口大口的喘息着。这时一只手搭在金发少年的肩膀上，随即，金发少年落入一个温暖的怀抱“鸣人，又做噩梦了吗？” &shy;
　　
　　金发少年在黑发少年的怀里调整了一个舒服的位子，淡淡道“不是噩梦，只是一个普通的梦罢了。” &shy;
　　
　　“还说不是噩梦，都流了这么多的汗。”黑发少年温柔的擦去金发少年额头渗出的细汗，“鸣人，告诉我，你都梦见什么了，它都纠缠了你一个多月了。” &shy;
　　
　　听着黑发少年担心的语气，蔚蓝的眸子充满了暖色，“我梦见一个黑发男子抱着一个婴儿在惜别。黑发男子的眼中充满了悲伤。” &shy;
　　
　　细腻的吻落在额头上，霸道的声音响起，“鸣人，我不允许你在梦见那个该死的男人，你梦里都只能是我！”手抚上鸣人的小腹，低喃的声音响起，“都已经3个月了，为什么肚子还是平的呢………？” &shy;
　　
　　蔚蓝的眸子愣了一下，随即充满淡淡的笑意，一只手附在黑发少年抚摸着自己小腹的手上，“挺个大肚子不方便，我叫九尾用查克拉帮我掩盖住了，7个月后肚子才会显现出来。” &shy;
　　
　　“鸣人，孩子叫什么名字好呢？”黑发少年一手抚摸着小腹一手环抱着金发少年，深情的吻着头顶翘起的金发。 &shy;
　　
　　“名字？风！宇智波风好了。”慵懒的躺在黑发少年的怀里。&shy;
　　
　　黑发少年更加爱怜的亲吻金发少年的秀发，“好，就叫宇智波风。”黑发少年忽然皱起眉头，环抱金发少年的力道逐渐加重，“鸣人，为什么派琴瑟琵琶他们去把鼬带来而且还要对外宣称鼬已死。” &shy;
　　
　　金发少年因疼痛而皱了一下眉，淡淡道，“佐助，你还是无法放下对鼬的仇恨吗？” &shy;
　　
　　黑发少年全身止不住的颤栗着，冰冷的声音响起，“鸣人，我无法忘记那天他给我带来的痛苦，不管是什么理由我都不会原谅他的。”&shy;
　　
　　金发少年转身紧紧抱住颤栗的黑发少年，“佐助，可是我需要鼬的力量。我需要鼬替我守护涡之国，毕竟等风长大需要很长一段时间，而且我也不希望风孤孤单单的一个人，鼬可以帮风很多。佐助，试着去接受鼬吧。” &shy;
　　
　　“好，我答应你去试着接受他。” &shy;
　　
　　“佐助，你的手在干嘛。-_-/” &shy;
　　
　　“摸你………”粗糙的指腹探入鸣人的衣内或重或轻的蹂躏着胸前红果实。&shy;
　　
　　“拿掉他！”冰冷的声音响起。 &shy;
　　
　　“鸣人，我想要你。给我好吗！”温热的气息吐在金发少年的耳边。但是金发少年却不为所动，依旧冰冷而决绝的声音响起，“一个月之内不许你碰我。” 
　　
　　“鸣人.........” 
　　
　　“………” 
　　
　　“鸣人.......” 
　　
　　“………” 
　　
　　“鸣人.........” 
　　
　　“………” 
　　
　　…………… 
　　
　　优美的萧声向四处蔓延，一白衣金发少年背靠在樱花树下，双手在竹萧上起伏，双眼合闭整个人沉浸在优美的萧声中。另一个黑发少年双手紧紧环抱住金发少年的腰，紧闭双眸头靠在金发少年的肩膀上，在微风的吹拂下金发与黑发紧紧的纠缠在一起，樱花缓缓飘落在他们的四周及身上。樱花树旁的石头上坐着一个蜜发少年和墨绿发少年紧紧相拥在一起，形成一幅唯美的画面。 
　　
　　“美，真是美极了！”一个中年男子和一个少年情不自禁的感叹道。 
　　
　　萧声顿时戛然而止。四人缓缓睁开双眼望向声音的发源地。 
　　
　　蔚蓝的眸子望向三人中的一中年男子，淡淡道“外公。” 
　　
　　“外公。”冷冷的声音。
　　
　　“大名……” 
　　
　　「哎！佐助呀！叫句外公而已，你何必这么冷！」涡之国的大名内心无奈的感叹着，其实对于佐助这个孙儿婿，他这个外公还是挺满意的，长相好，对月儿千依百顺，又是名门之后，除了对我冷了点，还是挺孝顺的，“月儿、佐助、不二君、越前君，我们没打扰你吧。” 
　　
　　“外公，找我有什么事吗？”依旧淡淡的语气问道。 
　　
　　“月儿真是的！难道外公就不能来看看你吗？月儿有了丈夫就不要外公了吗？月儿，你好狠心呀！”涡之国的大名一脸被抛弃的怨妇的模样双手捂着心脏部位可怜兮兮的看着鸣人。 
　　
　　“………”众人头冒冷汗的看着涡之国大名。
　　
　　“什么事？”依旧淡漠的声音响起。 
　　
　　涡之国的大名一脸挫败的看着自己最疼爱的孙子，随即恢复严肃的态度，“嗯，我确实有事要和你说。”随即指了指身旁的两人，“月儿，我为你介绍，这两位是田之国的大名和田之国的王子，他们是为……” 
　　
　　“大名，还是让我和波风王子互相介绍一下吧。”中年男子一脸笑意的说道。转身面向鸣人，“早就听闻涡之国波风王子的大名，今日能见到波风王子真是感到十分荣幸。而且，王子与宇智波君很般配呢！怪不得涡之国大名不反对你们的婚事呢？” 
　　
　　“田之国的大名谬赞了。不知大名和王子来我涡之国所谓何事？” 
　　
　　“王子真是聪明呀！我这次来涡之国是为‘烟花节’而来的。” 
　　
　　“‘烟花节’？”淡然的眸子忽然变的锐利起来。 
　　
　　“月，这里有烟花节啊！真好，我们四人一起去看吧。”不二式的笑容扬起。&shy;
　　

           

第 61 章

  　　“我想这个‘烟花节’没有表面上那么简单吧！”锐利的眼神望向田之国的大名。 
　　
　　田之国的大名像是受不了鸣人锐利的目光而不自觉的全身颤抖起来。 
　　
　　“月，你吓到田之国的大名了。”不二戏谑眼神的看着鸣人。 
　　
　　鸣人收回锐利的目光，淡淡道，“请大名解释一下吧。” 
　　
　　涡之国的大名尴尬的笑道，“大名，真是不好意思！月儿他就是这个性格，请见谅。”
　　
　　「这涡之国的王子果然不简单，只是一个眼神我就承受不住了。」田之国的大名急促的喘息着，“不、我会介意的。”抚顺了一下自己急促的气息，“正如王子所说，这个‘烟花节’不只是表面上的那么简单。其实这个‘烟花节’实际上是各国之间共同签订和平协定而设的，各国的大名还有五影都会去参加这个‘烟花节’。” 
　　
　　“一定非要是五影吗？”鸣人皱了皱眉。 
　　
　　“那到不是，表面上我们都请五影，但其实出席签订和平协定的不一定是五影，只要是掌握村子实权的人都可以参加。” 
　　
　　“也就是说出席这个和平协定的都是重要的人物。即使不是大名、火影也行。” 
　　
　　“嗯，是这样没错。”田之国的大名点点头。 
　　
　　“那火之国是谁出席？”
　　
　　“咦？当然是火影呀！”田之国大名惊讶的看着鸣人说道。 
　　
　　“那烟花节什么时候、在哪里举行？” 
　　
　　“一个月后在雷之国大名府举行。” 
　　
　　“嗯，我知道了，”随即看着涡之国大名，“外公，这‘烟花节’我去吧。 ” 
　　
　　“我也正有此意，只是你的身体………”涡之国大名十分困扰的说道。 
　　
　　“没问题的。我还有事，告辞。”转身大步离开，只留下白色的披风在风中飞扬着。佐助、不二、越前快步的跟上，只留三人呆愣在原地。 
　　
　　许久后
　　
　　“那个、、、月儿就是这样，请大名别见怪。” 
　　
　　田之国的大名及王子分别拿手擦了擦冒出的冷汗，“哪里、哪里。” 
　　
　　佐助一把抓住走在前头的鸣人，“鸣人，别走这么快，对孩子不好。” 
　　
　　“是呀！月，你一定要去参加那个‘烟花节’吗？那我和龙马也去好了。正好见识见识所谓的和平协定。”不二喘息的说道。 
　　
　　“周助、越前，你们就留在涡之国吧，这次去雷之国很凶险………” 
　　
　　“月，我们也要去！即使凶险我们也要跟着你们去，我们是朋友不是吗？”坚定的语气从不二口中传出。 
　　
　　“我们去报仇。” 
　　
　　“我们要去。” 
　　
　　“我们去杀人。” 
　　
　　“我们也要去。” 
　　
　　“好吧，到雷之国之后你们就去找我爱罗和小樱吧，他们会保护你们的安全的。”鸣人无奈的看着不二、越前两人。“大家进房间谈吧。” 
　　
　　房间内
　　
　　佐助抱着鸣人皱着眉头说道，“鸣人，此去雷之国你真的没问题吗？” 
　　
　　鸣人后仰着头靠在佐助的胸膛上，“没问题，忍术可以正常使用。到是佐助，你的万花筒写轮眼练的怎么样了。” 
　　
　　亲吻了一下鸣人的额头，“没问题，我早已抓紧点滴时间练习写轮眼和忍术，我说过宇智波家的仇我会亲手报的。” 
　　
　　“月，宇智波，你们说的仇人到底是谁呀！”不二看着二人互相说话把他和龙马凉在一边，不甘心的插嘴道。 
　　
　　“我们要对付的第一个人：火之国木叶村根组织的团藏。”
　　
　　“第一个？难道还有好几个吗？”不二嘴角抽搐的说道。 
　　
　　鸣人看了一眼不二和越前，“的确还有好几个，周助等你生完孩子我就送你们回你们的世界去。” 
　　
　　“月，到时候在说吧。”月，无论如何我都要陪你走完这两年的时光，不然我会抱憾终生的。像是知道不二的想法，越前抱紧了怀中的不二低声说了几句。不二立刻眉来眼笑起来。 
　　
　　“周助，你现在怀了孩子挺着一个肚子还是穿女装吧，越前照顾好周助。”鸣人戏谑的看着不二。 
　　
　　“穿、、、、女、、、装、、、、”不二的嘴角抽搐更加厉害。 
　　
　　“是个不错的主意。”越前的嘴角裂开一个大大的弧度。 
　　
　　“越、前、龙、马、！！！”  、
　　
　　“鸣人，我们怎么让团藏去参加雷之国的和平协定。” 
　　
　　“少主，属下回来了！”琴瑟琵琶四人单膝下跪着。 
　　
　　“回来的正是时候，事情办的怎么样？”鸣人缓缓的挣脱佐助的怀抱。 
　　
　　“我们已经按照少主的吩咐将宇智波鼬带回来了，并放出宇智波鼬已死的假消息。我们把宇智波鼬按照少主的吩咐放在了漩涡家的禁地。”琴一丝不苟的说道。
　　
　　“很好，辛苦了琴瑟琵琶，好了，佐助、琴瑟琵琶随我去禁地吧。”说完大步就走。 
　　
　　“是，少主。” 
　　
　　鸣人手放在门上，淡淡的声音响起，“佐助，心平气和点别太冲动了。” 
　　
　　佐助撇撇嘴道，“我知道了。” 
　　
　　鸣人缓缓推开门走进去了，强烈的寒气顿时向几人冲来。一个低沉的声音响起，“好久不见，我愚蠢的弟弟。” 
　　
　　………… &shy;
　　

           

第 62 章

  　　佐助感觉到两只手从身后紧紧的环住了自己的腰，背部紧贴着一个温暖的胸膛，清冷的声音在耳边缓缓响起，“别担心，鼬会没事的。漩涡家的禁地对疗伤很有功效，而况我已经派琵去请纲手来了，纲手来涡之国后，团藏肯定会把握这次机会代替纲手去出席雷之国的和平签订协议。而且，我已经派琶通知大蛇丸也去参加这个‘协定’了，到时候他在关键的时刻也能帮我们一把。"
　　
　　佐助一把转过身来将鸣人紧紧抱在怀里，激动的声音响起，“鸣人，谢谢你为我做了这么多。能遇见你真是我宇智波佐助最大的幸运。” 
　　
　　“傻瓜，你对于我来说是最重要的存在.”伸出一只手在佐助白皙的脸上来回的抚摸，“佐助，你的脸这么俊美不当小白脸真是可惜呀！”鸣人戏谑的说道。 
　　
　　“漩、涡、鸣、人、！！！”俊美的脸上充满了怒气，咬牙切齿的声音响起。 
　　
　　“呐！佐助，我有说错吗？你不是到处在勾引人吗？” 
　　
　　佐助忽然勾起一个嘴角，邪邪的笑着说道，“说起俊美你的容貌不是比我更美吗？做小白脸你不是更适合吗！” 
　　
　　「很好！佐助，这样才有意思吗！」鸣人用手掐了掐佐助白嫩的脸，“Na，佐助，你想让我当小白脸去勾引谁呀！” 
　　
　　“你！！！”一把把鸣人横抱起来往房间大步走去，充满怒气的声音响起，“勾引谁？你还想勾引谁呀！！！我今天要让你知道什么话可以说什么话想都不可以想！！！” 
　　
　　鸣人将头深深的埋在佐助的脖间，吸取属于佐助的味道「佐助，这样的幸福我们还能持续多久，我说过，只要是你想要的我都可以给你。」低声在佐助的耳边低喃着，“佐助，我爱你…………”额头瞬间落下一个柔软的触感，充满爱意的声音在耳边响起，“我爱你，鸣人。” 
　　
　　火影办公室
　　
　　“火影大人，这是少主吩咐我交给您的卷轴。少主请您去涡之国一趟替大名治疗身体。”琵单手将卷轴递给纲手，退了几步一脸正色道。 
　　
　　纲手打开卷轴看了看眉头皱得越来越深，双指抚了抚紧皱的眉心「鸣人你这个臭小子就会给我找麻烦，我上辈子到底欠你什么呀！」叹了口气，“你回去告诉你们少主，我会去给你们大名治病的。” 
　　
　　“是，在下告退。”琵一个瞬身术离开了。
　　
　　“纲手大人，到底是什么事让你如此烦恼。”静音担忧的问道。 
　　
　　“暗部，通知长老团、三代火影开紧急会议。” 
　　
　　“是，火影大人！”
　　
　　音忍村
　　
　　“大蛇丸大人，这是少主吩咐我交给你的卷轴。”琶将卷轴递给兜，兜将卷轴递给大蛇丸，大蛇丸打开卷轴舔了舔舌头，“回去告诉鸣人，我会去的。” 
　　
　　“在下替少主多谢大蛇丸大人，在下告退了。”琶转身离开。
　　
　　“大蛇丸大人，不知鸣人大人找大蛇丸大人什么事呢？” 
　　
　　“兜，你问得太多了。”危险的眸子看着药师兜。 
　　
　　药师兜惶恐的退了几步，单膝跪地诚恳的说道，“请原谅我的错误吧，大蛇丸大人！” 
　　
　　“起来吧，准备好去雷之国。” 
　　
　　“是，大蛇丸大人！”
　　
　　………… 
　　
　　金发少年双手抚琴，杂乱的琴声向四处飘去。 
　　
　　「路菲斯，原谅父亲不能陪伴你。。。。。可笑。」
　　
　　「你一定要好好照顾自己，父亲将来一定会找到你的。。。。。谎言。」
　　
　　‘当’的一声，一只手附在金发少年的手上。琴声戛然而止。黑发少年一把抱住金发少年，一只手温柔的拭去金发少年眼角的泪水，疼惜的声音响起，“鸣人，你怎么了？怎么哭了？告诉我发生什么事了？” 
　　
　　金发少年怔了怔回过神来，“佐助，我不是叫你把你的忍术都录下来吗！你录完了。” 
　　
　　黑发少年吻上金发少年眼角的泪痕，温柔的说道，“我已经录完了，能不能理解写轮眼就只能靠风自己了。” 
　　
　　“我相信风一定可以理解我们的忍术的。。。佐助，我想吃水果你帮我拿一些过来吧。” 
　　
　　黑发少年吻了吻金发少年的额头，“等我鸣人，我马上就回来了。”黑发少年转身离开。 
　　
　　金发少年忽然皱了皱眉头冷声道，“出来吧！” 
　　
　　一团蓝色的查克拉从金发少年的身体里渗透出来，慢慢的形成一个金发蓝眸的男人，他笑的一脸灿烂的看着面前和他一样金发蓝眸的少年，温暖如春的声音响起，“鸣人，爸爸终于可以亲眼见到你了，真是激动呀！” 
　　
　　金发少年依然用淡漠的眼神看着这个自称是自己父亲的男人，淡漠的声音说道，“你找我干什么？” 
　　
　　金发男人听后愣了愣眼神黯淡的低下头，“鸣人，你还在怪爸爸吗？爸爸当时真的没办法才只能牺牲你，原谅爸爸好吗？” 
　　
　　金发少年把玩着手中的竹萧，依旧淡漠的声音说道，“你不必这么自责，反正我都习惯了，我从来没有怨恨过你，一切都是我的命。” 
　　
　　“鸣人你别这么说，爸爸知道对不起你，你可以埋怨爸爸，爸爸只想听你叫我一句‘爸爸’，你能满足爸爸最后的要求吗？” 
　　
　　握住竹萧的手不自觉的紧了紧，好似嘲讽的语气从金发少年口中传出，“不管我是波风月还是漩涡鸣人亦或是别人，在我生命里从未有‘父亲’这个人。” 
　　
　　金发男子微微抬起手想触摸自己的儿子，但终究停在半空中，“鸣人你…………” 
　　
　　“我真的从未怨恨过你，对于你我真的感到很自豪，但是我已经说过了，在我的生命里没有‘父亲’这个人的存在，这种想法并不是因为你而存在的，这是存在于灵魂深处信念。” 
　　
　　“我知道了，我不逼你了，但我真的很希望听你喊我一声‘爸爸’。” 
　　
　　&shy;
　　

           

第 63 章

  　　“你找我有什么事？”略带温度的声音使两人之间僵硬的气氛得到调节。 
　　
　　金发男子一脸温柔的看着自己的儿子，“恩，爸爸得知你怀了孩子就一直想和你谈谈，今天终于找到了这个机会了。”蓝眸中透露出无尽的宠溺，“鸣人，那个男人对你好吗？他叫什么名字？不知道我认不认识？” 
　　
　　“他对我很好，他叫宇智波佐助。” 
　　
　　金发男子一只手撑着下巴若有所思道，“宇智波佐助…………不认识，宇智波鼬我到是认识。” 
　　
　　“佐助是鼬的弟弟。” 
　　
　　“是吗？原来如此哦！等等…………我记得宇智波鼬很小的时候是个面瘫，那鼬的弟弟该不会也是个面瘫吧！” 
　　
　　“对，佐助也是一个面瘫…………” 
　　
　　“鸣人，你在说谁是面瘫！！！”先闻其声后见其人，只见佐助端着一盘处理过的水果浑身冒着寒气的走过来，“比起面瘫你不是比我更有过之而无不及吗！！！” 
　　
　　[这人脾气怎么这么暴躁！>\\\\</]金发男子咳嗽了两声来显示他这个大活人,不是,是大活鬼,也不是………反正有他这么个人存在。 
　　
　　佐助听见咳嗽声回头用疑惑的眼神盯着这个像极了鸣人的男人，四周散发着蓝色的查克拉，拽拽的语气问道，“你是谁？” 
　　
　　「鸣人怎么会看上这么没礼貌又拽的要死的小屁孩呀！我可爱的儿子呀！你以后的日子该怎么过呀！」金发男人内心正在无比的纠结中。 
　　
　　金发少年一边看着挑眉瞪眼盛气凌人的佐助，一边看着陷入深思的自怨自艾的某父亲。无力感顿时涌上心头，无奈的叹气道，“佐助，你面前的这位金发男子就是波风水门。” 
　　
　　佐助皱了眉头道，“你就是四代火影鸣人的父亲波风水门！” 
　　
　　“嗯，我是波风水门，你就是宇智波佐助吧。多谢你对鸣人的照顾呀！”金发男子笑的尴尬的说道。「还不知道你是怎么照顾我可爱的儿子呢？」
　　
　　“照顾鸣人是我的责任，也只能是我的责任。”拽拽的语气宣誓着自己强烈的占有欲。 
　　
　　「臭小子！你又在我面前拽！不给你点颜色瞧瞧你当我这个四代火影是白当的啊！」金发男子勾起一个嘴角，戏谑的眼神看着佐助，“佐助啊！既然你和鸣人都在一起了，还不叫句‘爸爸’给我听听。” 
　　
　　“你………”佐助看着笑的一脸灿烂的金发男子心里那叫一个窝火，再看了看一幅和我无关独自把玩手中竹萧的鸣人，咬牙切齿的喊道，“爸、、、爸、、、” 
　　
　　“佐助啊！怎么叫的这么勉强，你难道不想和鸣人在一起吗？” 
　　
　　“好了，你们别在玩小孩子把戏了。说吧，你出来的真正的目的。”鸣人一脸正色道。 
　　
　　金发男子也恢复严谨的态度，“鸣人，我只是想要问你，你、、、你真的要放九尾出来吗？” 
　　
　　“嗯，我必须放它出来，不然风就没人保护了。” 
　　
　　金发男子叹了口气，“好吧，爸爸也没能力去操心这个世界了。”金发男子一脸向往的说道，“爸爸好想多些时间陪在鸣人身边，爸爸还想看着鸣人的孩子出生、长大，可惜，一切都是奢望！” 
　　
　　鸣人皱了皱眉，依旧平淡的看着金发男人，“如果你想要陪伴风的话，我可以达成你这个心愿。” 
　　
　　“什么？真的可以吗？”蔚蓝的眸子里透出名为希望的光芒。 
　　
　　握紧竹萧的右手直直的伸出向前，蔚蓝的眸子锐利的盯着面前的金发男子，金发少年的全身透出白色的光，从紧握竹萧的右手传递到金发男子的全身。 
　　
　　“这是什么？”佐助惊讶的看着金发少年。 
　　
　　慢慢的飘渺的灵魂开始实体化。金发男子紧紧盯着自己的儿子欲言又止。光芒逐渐淡化最终消失。“好了，只要你不使用过多的查克拉的话，我想这股力量可以让你撑个十几二十年。但是你不可以远离这只竹萧，它是你灵魂的依附。” 
　　
　　佐助仔细的端详了竹萧好一会儿说道，“这不是你的竹萧，鸣人。”
　　
　　“嗯，这是我为风做………”金发少年身体不住的往前倒。 
　　
　　“鸣人！！！”两道呐喊声响起。佐助及时抱住了倾倒的鸣人。仔细查看了一番，头冒‘井’字的说道，“睡着了||||||” 
　　
　　“是吗？吓死我了。”金发男子抚了抚自己受惊的心脏部位。 
　　
　　…………… 
　　
　　‘唔’睁开迷糊的双眼，映入眼帘的是佐助特大的俊脸，如果我没猜错的话，他应该是准备趁我睡着吃我豆腐吧。男人果然没一个好东西，当然不包括我自己。“你靠这么近干什么？” 
　　
　　“惩罚你！”佐助便吻上鸣人的唇，舌头悄然的闯入敲开阻挡自己的齿贝勾起对方的舌头与之纠缠。 
　　
　　“唔……放开……”鸣人双手推拒着佐助的压在自己身上的身体，推了一会儿发现推不动便放弃了，双手不自觉的勾住佐助的脖颈加深这个吻。 
　　
　　一吻结束，二人急促的喘息着。“佐助，我睡了多久。” 
　　
　　佐助把鸣人拉入怀里，亲吻着鸣人的额头，“2个小时。” 
　　
　　“呐，佐助，我的水果呢？”鸣人抚顺了一下自己胸前被弄乱的白衣，缓缓的带上白纱。 
　　
　　“鸣人，你等我一下，我再去给你弄盘新鲜的水果。”说完起身转身准备离开，但是一只手被鸣人紧紧抓住，淡淡的声音传入耳中，“佐助，叫女仆去做吧，你留下来陪我吧。” 
　　
　　深黑的眸子闪着耀眼的光芒，愉悦的声音响起，“我派影fen身去好了。”说着结了一个手印嘭’的一声出现了一个影□，一瞬间佐助从新回到床上紧紧抱住鸣人，不断亲吻着鸣人的额头、眉毛。 
　　
　　鸣人全身颤抖的紧紧抱住佐助的腰将头深深埋在佐助的颈脖间，喃喃的声音响起，“为什么……为什么……为什么他要抛弃我……他为什么要骗我……” 
　　
　　听着鸣人的喃喃自语佐助全身一怔，心中无数的想法涌上心头，强烈的不安占据整个思维，但是他知道这时不是向鸣人质问的时候。佐助强压下心头的不安，更是紧紧拥抱着鸣人，“鸣人，你还有我！！！你还有我，鸣人，你还有我。” 
　　
　　抓紧佐助腰的手不自觉的更是勒紧了几分，“佐助，我什么都没有了只剩下你了，只剩下你了………” 
　　
　　佐助抚摸着金发，安慰般语气响起，“你还有我，我们会永远在一起。”鸣人，我会等你，等你愿意将内心全部的秘密告诉我。我相信你只爱我一个人，我绝不允许任何人把你从我身边抢走。 
　　
　　“我…不需要父亲………不要父亲………” 
　　
　　佐助愣了一会儿，黑眸透出迷惘，“不需要，我知道鸣人你不需要父亲，鸣人,你的世界只要有我就好了。” 
　　
　　“不要父亲………不要父亲………”&shy;
　　

           

第 64 章

  　　“周助，你的脸色怎么这么难看，哪里不舒服？我现在就带你去医院，我们走………”越前准备抱起不二的手被不二按了下来，不二一脸可怜兮兮的模样看着越前，“龙马，我不要穿这身女装。” 
　　
　　“呃？可是周助（摸了摸不二隆起的小腹）你现在只能穿女装呀！” 
　　
　　“不要，他们说的话你难道没有听到吗？” 
　　
　　“呃？他们说什么？”周围的路人纷纷议论起来，“看啊！多美的小姐呀！可怜呀！年纪轻轻的就怀了孩子。” 
　　
　　“是呀是呀！估计是和那个墨绿发少年私奔出来的。” 
　　
　　“…………”越前一头黑线。 
　　
　　“看呀！那位小姐哭的那么可怜，我看是那个墨绿发少年肯定是找到了新欢想要抛弃她们母子，可怜的小姐呀！” 
　　
　　越前“………-_-/” 
　　
　　“这个少年模样长的这么好看人品居然这么坏！这位美丽的小姐都为他怀了孩子，他居然还丧尽天良的抛弃人家，真是大混蛋、白眼狼…………” 
　　
　　“…………”越前看着眼前一副可怜兮兮模样的不二，内心哀嚎着「我上辈子到底做错了什么事呀！！！」
　　
　　含泪的蓝眸可怜兮兮的瞅着越前，抽泣的声音响起，“龙马，大家都说我是被丈夫抛弃的可怜女人，我居然被别人认为是女人…………” 
　　
　　越前无奈的双手搭在不二的肩上，用唇堵住不二喋喋不休的嘴巴。 
　　
　　“不二公子、越前公子，风影大人已经等我们很久了，二位就别在闹别扭了。”琴无奈的看着不顾众人目光‘打情骂悄’的二人给于提醒。 
　　
　　越前缓缓放开了不二的唇急促喘息着，压低了自己的帽子，“嗯，我知道了。周助，别玩了，我都已经成了抛妻弃子的负心汉了，我们快走吧。” 
　　
　　“嗯，Na龙马！” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“我要芥末蛋糕！” 
　　
　　“好。” 
　　
　　“我要芥末苹果！”
　　
　　“好。” 
　　
　　“我要芥末鱼！” 
　　
　　“好。” 
　　
　　“我要和你分手！”、
　　
　　“好………不好！！！想都别想！！！”越前愤怒的抓住不二的手臂，冷冷的说道，“我是绝对不会放开你的手的！死也不会！” 
　　
　　不二怔了好一会儿，委屈的说道，“龙马，你抓疼我了。”二人双眼对视了许久，越前的眼中的冰冷软化了许多，声音里透出些许的无奈，“周助，别在说要离开我的话了，那只会让我想将你永远的囚禁在我身边，我已经无法再次承受没有你的世界了。” 
　　
　　不二伸出手紧紧握住越前的手，蓝眸里透出了无尽的温柔，“龙马，听说今天晚上有一场精彩的烟花会，你一定要陪我看到底哦！” 
　　
　　“好！”嘴角裂开一个弧度。 
　　
　　“Na，龙马，我们的孩子叫什么好呢？月说他的孩子叫风呢！”灿烂的笑容像是冬天里的暖阳照进越前的心中，反手握紧不二的手向前迈去，愉悦的声音响起，“爱助，越前爱助。” 
　　
　　“越前爱助？龙马，这个名字太奇怪了吧。”不二疑惑的看着越前。 
　　
　　“怎么会奇怪呢？越前爱助…………越前龙马爱不二周助。这不是很有深意吗？”猫瞳般的眸子堆满笑意的看着迷惑中的恋人。 
　　
　　“龙马，哪有这样取名字的！”不二双颊泛起红晕。
　　
　　「这么浅显的寓意不二公子都看不出来！果然天才与白痴总是隔着一层透明的纸呀！」琴瑟纷纷摇头的想到。 
　　
　　不二等人走进了旅馆。 
　　
　　“不二、越前，你们终于来了！”小樱一脸温和的笑道。 
　　
　　“嗯！春野、砂曝，今天我和龙马就打扰各位了。”不二挂起惯用的笑容看着众人。 
　　
　　「好像天使呀！」站在旁边的手鞠和堪九郎不自觉的想到。 
　　
　　“不二，我们是朋友何必这么客气呢？是不是我爱罗。”一张温和的笑脸闯入我爱罗的视线，我爱罗顿了一会儿伸手抚摸着小樱额前的樱发不自觉的点点头。 
　　
　　“不过，不二，这身衣服挺适合你的啊！”戏谑的眼神上下的打量着不二。呵呵！这回终于让我逮到机会了吧，谁叫你以前总戏弄我。 
　　
　　“谢谢......夸奖。”不二的笑容开始僵硬。“Na，春野，这是我特意带给你的礼物。”从龙马的背包拿出一杯密封了的浑浊的液体，从密封处散发着阵阵的异味，“这可是我特意送给春野你的礼物呢，春野你可不能拒绝我的心意哦！”
　　
　　天使般的笑容却让大家仿佛看见了恶魔一般不自觉的颤栗了几下。“这么恐怖的东西我才不要呢！！！”小樱惊恐的躲藏在我爱罗的身后，厌恶的看着那杯浑浊的液体，捂住胃干呕了几下。
　　
　　“呜呜………春野你居然这么厌恶我，没想到我做人这么失败呢！”暗中狠狠掐了自己的大腿一下，硬逼着蓝眸流出几滴伤心的泪水。 
　　
　　看着不二眼角晶莹的泪水，小樱慌张起来，“不二，我没有讨厌你，我真的没有讨厌你！”  “真的吗？”夹杂着泪水的蓝眸不信的看着小樱。 
　　
　　“真的、真的！！！”小樱狂点头。
　　
　　“那你把它喝了。”不二将浑浊的液体递到小樱面前，无辜的双眼眨了眨，渴求的目光望向小樱。  “可不可以不喝！”小樱扭曲的脸看着眼前浑浊的液体。 
　　
　　“你骗我！呜呜………没想到我居然这么惹人讨厌。” 
　　
　　“我喝、我喝………”小樱双手颤抖的拿起那杯浑浊的液体。 
　　
　　“小樱………”手鞠同情的声音响起。 
　　
　　小樱一付视死如归的表情双手颤抖的接过浑浊的液体，忽然一只白皙手紧紧抓住小樱颤抖的手，冷冷的声音响起，“不二，别玩的太过火了。” 
　　
　　蓝眸愣了一下，“呐，我知道了！砂曝君心疼爱人，我还能怎么办呢？”不二无奈的耸耸肩将传说中的‘乾汁’放入背包中。越前压低了帽子，“哼！你还差的远呢？” 
　　
　　“手鞠、堪九郎，你们的任务就是保护他们俩的安全。” 
　　
　　“我知道了，我爱罗！”二人点头应声道。 
　　
　　“麻烦二位了！”不二笑的灿烂的说道。 
　　
　　手鞠、堪九郎二人不自觉颤抖的后退了两步：这个人绝对是恶魔。&shy;
　　

           

第 65 章

  　　“好多人啊！龙马。今天一定会很热闹。” &shy;
　　
　　“嗯，还差的远呢！”越前随口回答道。 &shy;
　　
　　“龙马，你说这乾汁什么时候能派上用场呢？”不二摇晃着手中的乾汁，蓝眸向四周打量着寻找猎物。 &shy;
　　
　　越前头冒黑线的跟在不二的身后，“周助，别走那么快，小心孩子。” &shy;
　　
　　“龙马你就知道孩子，你都不关心我了。”不二嘟着嘴甩头转身就走在人群中穿行不去理会后头极力解释的越前。堪九郎、手鞠二人只能无奈的跟在后面。 &shy;
　　
　　“你是风影吧！真是个不错的男人呀！呵呵！”一个看起看二三十的女人缓缓走来，“和这么年轻的风影谈场恋爱应该会是不错的主意吧！” &shy;
　　
　　“你这个女人怎么这样呀！真是………” &shy;
　　
　　“樱，不得无礼。水影大人，我代我的未婚妻跟你道歉，请原谅她的无礼。”嘴上说是道歉，但语气里根本没有半点道歉的诚意。 &shy;
　　
　　“没想到风影大人这么年轻就有未婚妻了，真是可惜了！”水影一脸惋惜的摇摇头。 &shy;
　　
　　小樱一脸不爽的看着眼前的水影，「这女人真是让人讨厌！」&shy;
　　
　　“呐，这不是水影和风影吗？好久不见呀！”一个小个子的男人站在另一个男人的肩上缓缓而来。 &shy;
　　
　　“土影大人，好久不见。”我爱罗冷冷的打着招呼。 &shy;
　　
　　「这个矮冬瓜会是土影？」小樱一脸不信的看着土影。 &shy;
　　
　　“好久不见呀！土影大人。”水影笑的妩媚的说道。 &shy;
　　
　　“各位，烟火快开始了，我先告辞了。小樱，我们走。”我爱罗转身离开。 &shy;
　　
　　“哦！我来了。”小樱立马跟上我爱罗的脚步，嘴里嘀咕着，“什么吗！我爱罗居然为了那个女人呵斥我，我………哎哟！”小樱揉了揉撞上我爱罗的葫芦的可怜的鼻子，“我爱罗停下来怎么不说一声………”还没抱怨完随即进入一个温暖的怀抱，一只白皙的手轻轻的揉着自己可怜的鼻子，疼惜的声音响起，“怎么这么不小心，樱，以后不许这么迷糊了。” &shy;
　　
　　小樱内心哀嚎道，「这还不都是你害的！」&shy;
　　
　　所有人都在等待着燃放烟火。忽然众人的面前出现了几个人。一个白衣少年和一个黑衣少年并排缓缓而行，身后跟着四个白衣男子，皎洁的月光像是迎接主人一般温柔的撒在白衣少年与黑衣少年的身上，金发与黑发像是证明二人的关系一般在风的吹拂下纠缠在一起，形成了一幅唯美的画面。 &shy;
　　
　　团藏内心惊讶道「九尾小子、宇智波佐助，他们怎么会来这里。」&shy;
　　
　　我爱罗一脸淡漠、小樱一脸不奈烦的看着白衣与黑衣少年「你们终于来了。」&shy;
　　
　　不二笑的一脸温柔「月，你越来越像小景了………出场这么华丽！」&shy;
　　
　　越前超不爽的拿着摄像机「为什么我要干这种事！」&shy;
　　
　　水影、雷影、土影锐利的眼神盯着六人「他们是谁？」&shy;
　　
　　众人（其实是别国的大名和大名带的忍者与家臣和五影的跟班）「好美的画面呀！」&shy;
　　
　　“对不起各位，在下来迟了。”清冷的声音缓缓响起。 &shy;
　　
　　“漩涡鸣人、宇智波佐助，你们来这里干什么？”团藏威严的声音响起。 &shy;
　　
　　“那你这个‘根’的老大怎么也来了呢？”佐助冷声反驳道。 &shy;
　　
　　“你这个叛忍不是已经和涡之国的王子结婚了吗，怎么又和漩涡鸣人勾搭在一起，真是龌///龊呀！”鄙夷的声音像是宣告二人的罪行一般响彻整个大名府。 &shy;
　　
　　鸣人抓住佐助欲结印的手，戏谑的语气像寺钟般响彻整个大名府，“团藏大人真是夸奖晚辈了，我还真应该向团藏大人好好学习呢？毕竟像团藏大人对三代火影那样‘为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔’的痴情可是很稀少呢！” &shy;
　　
　　众人开始小声议论起来。 &shy;
　　
　　“鸣人这招真高。”小樱兴奋的拉扯着我爱罗的袖子说道。 &shy;
　　
　　“嗯。。。樱！小声点，别惹不必要的麻烦。”、&shy;
　　
　　“哦。” &shy;
　　
　　“龙马，月真是越来越厉害了。”不二兴奋的说道。 &shy;
　　
　　“哼，还差得远呢！”越前看着因鸣人而如此兴奋的恋人，别扭的说道，「该死，在不抓紧点周助就要被抢走了！」&shy;
　　
　　“臭小子，你找死！”团藏铁青着脸恶毒的瞪着鸣人，双手紧紧抠住椅子两旁的扶手。 &shy;
　　
　　“我好像错过了什么好戏呢！”嘶哑的声音传来，只见大蛇丸舔着自己的嘴唇，危险的蛇瞳盯着在场的众人，“这么热闹的烟火节怎么可以不请我大蛇丸呢？难道瞧不起我音忍吗？” &shy;
　　
　　“音影能来我当然欢迎了。”雷之国大名笑着说道。转身看向鸣人等人，“六位来我雷之国有什么事？” &shy;
　　
　　“大名，他是涡之国的王子波风月！”田之国的大名笑着介绍道。转身看向鸣人等人，“王子，我们又见面了。” &shy;
　　
　　团藏「什么？他居然是涡之国的王子。果然应该早点杀了九尾小子。」众人又开始议论纷纷起来。 &shy;
　　
　　“先签订和平协定吧！我可没大家一样的闲情逸致赏烟火。”清冷的声音再次响起。 &shy;
　　
　　“你这少年真是无趣！土影、风影、雷影、团藏还有各位大名，你们觉得如何呢？”水影睁开懒散的眸子看着鸣人。 &shy;
　　
　　“先签订协定吧。”我爱罗站起身向里屋走去。&shy;
　　
　　“说的也是，我们来的目的不就是签订协定吗。”雷影起身向里屋走去。
　　
　　“我们也走吧。”土影也向里屋走去。众多大名也跟着去了。
　　
　　“真是没办法呀！看来只能迟点再看美丽的烟火了。”水影惋惜的摇摇头，充满笑意的眸子看着鸣人，“波风王子，我对你很感兴趣呢！不如我们来谈场恋爱吧！”一把苦无架在水影的脖子上，冰冷的声音响起，“别觊觎我的鸣人，不然我会让你生不如死。” &shy;
　　
　　“年轻人真是冲动呀！”水影故作姿态的说着。 &shy;
　　
　　“佐助，我想吃甜点你去买给我吃。”鸣人转移话题道。 &shy;
　　
　　佐助拿下抵着水影的苦无，一个顺身术来到鸣人身边，双手抱住鸣人的腰，柔软的唇瓣印在鸣人的额头上，温柔的声音响起，“鸣人等我，我很快就回来。”接着又一个顺身术离开。众人看的是一愣一愣的。 &shy;
　　
　　“果然只有鸣人大人才能制止住佐助大人呀！”药师兜推了推鼻间的眼眶感慨的说道。 &shy;
　　
　　“水影大人，我们也去吧！”鸣人做出了一个‘请’的绅士动作。 &shy;
　　
　　“果然还是涡之国的王子有修养。”说完缓缓向里屋走去。 &shy;
　　
　　“大蛇丸大人你不去吗？” 
　　
　　“我只是来欣赏烟火的。”长蛇舔///弄着自己的唇瓣「不知道自来也怎么样了！哎！还是赶快完成任务回去吧！」&shy;
　　

           

第 66 章

  　　众人围着一张大的圆桌子而坐，表情十分凝重。 
　　
　　“各位，如果没什么意见就开始签订协定吧！”雷之国大名凝重的说道。 
　　
　　鸣人看了看协定的条约，不自觉的勾起一个嘲笑的嘴角「这份条约只不过是牵制各国不随便挑起战争罢了，只有愚蠢的人才会去依靠这份和平协定。所谓的和平协定只不过是给你的敌人一个可乘之机而已。」
　　
　　…………… 
　　
　　“鸣人，我买了三色丸子你吃点吧。”佐助一手拿着两串三色丸子一手抚摸着鸣人的金发，温柔的声音说道。 
　　
　　看着佐助手中的两串三色丸子鸣人头冒黑线「佐助，我可以不要吗？」将佐助手中的三色丸子递给琴拉着佐助的手向自己的位子走去，“琴你们拿去吃吧。” 
　　
　　“多谢少主。” 
　　
　　烟火开始燃放着，五彩缤纷的烟花在空中绽放着。 
　　
　　“计划开始！”随着清冷一声响起，四个身影飞快向团藏奔去。 
　　
　　“风盾-大突破”鸣人双手快速结印。一阵强烈的风将众大名及他们的家臣吹倒。  “你们也开始行动吧！呵呵！越来越有意思了呢！”大蛇丸别有深意的看着鸣人。
　　
　　“是，大蛇丸大人。”跟在兜身后的六人向团藏根组织的六人奔去。 
　　
　　“火遁-豪火球之术”一个大火球逼向团藏，团藏跳入场中央，琴瑟琵琶向场中央东西南北四个方向奔去。、
　　
　　四人开始快速结印。 
　　
　　琴“火遁……”
　　
　　瑟“水遁……” 
　　
　　琵“雷遁……” 
　　
　　琶“土遁……” 
　　
　　“万象结界！！！”四种查克拉从四个角落蔓延出来将整个场地围城了一个密闭的空间。 
　　
　　团藏恶毒的眼神盯着结界中的佐助，“原来你们的目的是想杀我团藏呀！正好我今天将你们一起解决掉。” 
　　
　　“哼！别说大话了。我要杀了你替宇智波家报仇，受死吧团藏。雷遁-千鸟”啾啾的鸟鸣声响起，佐助飞快的冲向团藏。 
　　
　　“波风王子你应该给我们一个合理的解释吧！”雷影、水影、土影表情十分严肃的看着鸣人。  “正如你所见，我们此次的目的正是为了团藏，我与各位之间并没有任何恩怨，所以，请各位别插手我们与团藏之间的恩怨。”冰冷的蓝眸凝视着三影，等待着他们的答案。
　　
　　“臭小子！你这是在威胁我们吗？”雷影愤怒的吼道。 
　　
　　“我只想与各位井水不犯河水，如果你们非要帮助团藏，那么你们就是我波风月的敌人了！”清冷的声音震撼了在场的所有人。 
　　
　　“风影大人你怎么打算呢？你可是一句话也没说呀！”水影别有深意的看着我爱罗。 
　　
　　“我只是来欣赏烟火的。”冷冷的语气宣告了他的态度。 
　　
　　「这风影也真会做人，一句‘我只是来欣赏烟火的’就完事了。这不明白的告诉大家他只是来看烟火的，其他的事与他无关。」水影头上冒着无数条黑线，慵懒的做回自己的位子继续欣赏烟火。但视线一直注视着结界中打斗的二人。雷影与土影也不再说什么做回自己的位子看着结界中二人的打斗。  “漩涡鸣人，我对你真是越来越感兴趣了呢！” 
　　
　　“你只要对我那起不了床的师傅感兴趣就可以了。”锐利的眼神看着结界中打斗的二人。 药师兜汗颜「鸣人大人还是这么强！！！」
　　
　　不二一脸笑容「月还是这么酷！！！」
　　
　　越前龙马撇撇嘴「切！还差得远呢！！！」
　　
　　小樱堆满了笑脸「鸣人，你果然是最棒的！」
　　
　　团藏将右手臂的绷带全部扯开，露出许多只写轮眼，佐助红色的瞳孔紧缩了几下，仇恨的怒火在心中燃烧着，“我要杀了你！！！天照！”黑色的火焰从佐助的写轮眼中迸出。 
　　
　　“天照…”团藏发出的黑色火焰与佐助发出的黑色火焰燃烧在一起。
　　
　　“什么……？”佐助惊讶的看着团藏。 
　　
　　“雷遁奥义-麒麟”天空开始乌云密布打起阵阵响雷。 
　　
　　“琴瑟琵琶，解除结界，保护人群。”一个瞬身术来到结界外。 
　　
　　“是，少主！”四人快速收起查克拉向人群方向奔去，四人又开始设起结界保护众人。四影惊叹的看着佐助与团藏的打斗。 
　　
　　“我爱罗，佐助没问题吧。”小樱一脸担心的问着。 
　　
　　“嗯，不知道。” 
　　
　　“龙马，宇智波好厉害呀！”
　　
　　“嗯！” 
　　
　　天空中一道闪光快速向团藏奔去，团藏跳起躲避，闪光像追踪器一样紧紧逼向团藏。“通灵之术！”团藏快速结印通灵出噬梦兽。 
　　
　　“通灵之术！”鸣人咬破手指快速结印一只巨大的蛤蟆嘭的一声出现在众人眼前。“喂，小鬼！找我什么事！”叼着烟斗的大蛤蟆雄厚的声音响起。 
　　
　　“好大的蛤蟆呀，龙马！要是将它炖了要多大的锅呀！”不二感叹的说道。
　　
　　“嗯？还差的远呢？（习惯性的压了压自己的帽子）它看起来恶心死了，我才不要吃呢？” 
　　
　　“嗯！是呀！好恶心呀！我也不要吃了。” 
　　
　　站在不二、越前身后的堪九郎和手鞠头冒冷汗「天呀！这都是什么级别的对话呀！他们居然想着怎样将通灵兽炖着吃，还嫌弃通灵兽恶心，这都是些什么怪胎呀，他们到底知不知道死字怎么写呀！」
　　
　　“蛤蟆老大，它就交给你了。”鸣人一个瞬身术来到佐助的旁边，看着喘息的佐助，略带担忧的声音响起，“你没事吧！” 
　　
　　“该死！我的忍术对他居然没有任何用处！”佐助愤愤的说道，冰冷的眼神瞪着团藏。
　　
　　鸣人一把抱住佐助使用飞雷神之术躲开黑色火焰，“他使用伊邪那岐，任何忍术都对他没有用处。” 
　　
　　“该死！”佐助低咒一声，“难道就没有别的办法了吗！不，我还有一招！”快速结印的手被另一双紧紧握住，对上一双坚定的蓝眸，“我不允许你使用这招。”黑色的火焰向鸣人、佐助使来。
　　
　　“鸣人、佐助………”
　　
　　“月、宇智波………” 
　　
　　在黑色火焰接近二人时一把冰剑将俩人罩住。 
　　
　　“那是什么？”三影及众大名和忍者惊讶道。小樱、不二顿时松了口气。 
　　
　　看着佐助只是愣愣的看着自己，鸣人又淡淡的说了一句，“那个术对你的身体会造成极大的伤害。”随即落入一个温暖的怀抱。&shy;
　　

           

第 67 章

  　　「这两人还真是乱来，这都什么时候了还搞言情片，这要是换成别人早死了。」三影头冒黑线的看着紧紧拥抱的二人感慨道。 &shy;
　　
　　「这个臭小鬼叫本大爷来对付这个怪物，自己居然在那里和宇智波家的小鬼搂搂抱抱，气死我了。」蛤蟆老大文太正在用刀砍着噬梦兽，雄厚的声音再次响起，“死小鬼，你别在那里卿卿我我了，对付你的敌人去吧！” &shy;
　　
　　“佐助我去制止他的行动，你去给他最大伤害。”一个甩手将冰剑刺向团藏，双手快速结印，“风遁-螺旋丸手里剑之术。”鸣人的手中开始聚集一个强大的查克卡手里剑，将查克拉手里剑掷向团藏。 、&shy;
　　
　　“好厉害，居然能将查克拉聚集在手中形成手里剑还将他掷出去。”四影惊叹的看着鸣人，「这就涡之国王子真正的实力吗？] &shy;
　　
　　小樱撇撇嘴「鸣人真是小气，这么厉害的招数都没演示给我们看过。」&shy;
　　
　　“龙马，你拍下来了吗？”不二兴奋的问道。 &shy;
　　
　　“嗯，拍下来了。”越前十分不爽的撇撇嘴。 &shy;
　　
　　「我真是越来越欣赏你了鸣人君。」大蛇丸赞赏的目光看向鸣人。 &shy;
　　
　　兜贪婪的目光看向鸣人「真是完美的体质完美的查克拉，要是我能研究研究这具身体就好太了。」&shy;
　　
　　巨大的查克拉手里剑向团藏飞去，佐助趁机将注入查克拉的三根千本s射入团藏，一只写轮眼立即合闭起来。 团藏立即躲避着螺旋丸手里剑又一个天照向佐助发去，佐助也以天照相抗衡。螺旋丸手里剑将整个场地的二分之一弄出了一个特大的坑，众人的头上一直冒着冷汗，心里直道「即使是死也不要得罪涡之国的王子！！！」&shy;
　　
　　音忍中&shy;
　　
　　“死大蛇丸居然让我蛤蟆仙人的自来也天天下不了床，下次逮到机会我一定要好好教训你。哎！现在去找我那天才的徒弟要感想好了。”一个四五十岁的白发男子蹒跚的在树林里前行着，嘴里气愤的嘀咕着。 
　　
　　涡之国大名府
　　
　　“你的身体已经快到极限了，我没办法治好他。”一金发女子表情凝重的说道。 
　　
　　“我知道了！我还有多久的时间。”黑发男子依旧面无表情的说道。 
　　
　　“我只能暂时用查克拉和药物恢复你早已萎缩的细胞治疗你残损的身体，至于你到底能活多久我无法给你答案。还有，你必须每隔半年按时到我这里来治疗你的身体，不然你很快就会死亡。”金发女子慎重的提醒道。 
　　
　　“我知道了，多谢火影大人。”依旧冷漠的声音听不出主人的心绪。
　　
　　“宇智波家灭族的事件…………”金发女子思索着如何开口。 
　　
　　“正如火影大人你所知道的一样，宇智波家族是我灭的，您还有其他问题吗？” 
　　
　　“是吗.....#....我知道了！我先走了。”宇智波家的死小鬼都是一个模样，在老娘面前拽的要死，鸣人你这个臭小子如果不帮我还赌债的话我就砸了你涡之国大名府。气死我了！金发女子走在门口时气愤的一拳打在墙壁上，嘭的一声雪白的墙壁瞬间倒塌，在门口等待的仆人纷纷拿出一块手帕擦去头上冷汗，强装镇定的说道，“火影大人，殿下吩咐我们为您准备的晚餐已经弄好了，请火影大人跟我们来。” 
　　
　　“还算鸣人这小子有点良心，知道为我准备吃的。我们走吧！” 
　　
　　“是，火影大人请跟我们来！”四人纷纷恭敬的为金发女子引路。 
　　
　　雷之国大名府
　　
　　“风遁-真空玉”一个特大的气流打中佐助，嫣红的血从佐助嘴里缓缓流出。
　　
　　“佐助，你没事吧！”鸣人一个瞬身术来到佐助身边扶起他担忧的问道。 
　　
　　“没事！到是你鸣人，你发了那么多次高级的忍术没事吧！”佐助担忧的看着鸣人，“为什么不用竹萧？” 
　　
　　“呃？”鸣人一边抱着佐助跳开攻击一边解释道，“其实竹萧之所以会给人伤害是因为我将查克拉与那鼓力量混合使用，但是，前段时间帮四代………力量还没有完全恢复，所以无法使用它。” 
　　
　　“雷遁-千鸟流”佐助的千鸟流打中团藏，团藏立刻变为虚幻。 
　　
　　「你永远也无法打中我，什么…………」团藏一脸震惊看着身后的鸣人，“你为什么…………飞雷神之术………” 螺旋丸已经打入团藏的身体，“你已经没有写轮眼了。”团藏脱着受伤的身体跳离鸣人，嘴里吐出一口鲜血。“想杀我团藏没那么容易。”团藏的右手开始长出树枝。 
　　
　　“那是什么？”众人惊讶的看着团藏。鸣人抬头看向大蛇丸，只见大蛇丸苍白的脸上挂着诡异的笑容，一张一合的嘴唇用唇语说着：你会怎么办呢？鸣人君。 
　　
　　“那是什么？该死！鸣人我们该怎么办？” 
　　
　　“佐助，这是初代火影的木遁你对付不了到旁边去。” 
　　
　　佐助一把抱住鸣人，吻着鸣人的金发，“鸣人，你想干什么？我不许你干傻事！” 
　　
　　“你想太多了。”鸣人一把推开佐助，右手直伸向前，全身开始散发白光。团藏的周围开始乌云密布打着雷，“这是什么东西？”天空上形成了一个闪电龙卷风向团藏驶去，“啊！！！”众人惊恐的看着闪电龙卷风穿透着团藏的整个身体，白光渐渐从鸣人身体消失，鸣人紧闭着双眼向前倾倒。 
　　
　　“鸣人（月）！！！”小樱不二疯狂的奔向鸣人。 
　　
　　“少主！！！”琴瑟琵琶收回查克拉向鸣人奔去。 
　　
　　浓重的血腥味瞬间开始在空气中蔓延开来，众多大名开始捂住自己的胃恶心的狂吐。 
　　
　　佐助及时接住向前倾倒的鸣人，苍白的脸仔细检查着鸣人的身体，确认鸣人只是睡着后缓缓的吐了口气。 
　　
　　“佐助（宇智波）！鸣人（月）他怎么了？”小樱不二担心的问道。 
　　
　　“周助，你别跑那么快，小心孩子。”越前急忙跑过来检查不二的身体。 
　　
　　“公子，少主怎么样了？”琴瑟琵琶紧张的问道。 
　　
　　“没事，睡着了。”佐助抱起鸣人向大门走去，冷冷的说道，“琴瑟琵琶，我们走。” 
　　
　　“是，公子！不二公子、越前公子我们走吧。” 
　　
　　“好！” 
　　
　　六人跟着佐助离开了雷之国的大名府。小樱从震惊中醒过来，呆呆的问，“我爱罗，鸣人他没事吧！” 
　　
　　我爱罗抱住小樱，“没事，漩涡鸣人他没事！”漩涡鸣人你到底强到了什么地步，真希望和你打一场。 
　　
　　大蛇丸嘴角挂起一个大大的弧度，舌头不自觉的舔了舔自己的唇，「真不愧是鸣人君呀！这神秘的力量到底是什么呢？我真的很好奇呢？」兜的镜片闪了闪光，「鸣人君你的身体真完美的是让人期待呀！」三影紧皱眉头看着早已远去的佐助等人：涡之国的王子，你到底是什么来头？
　　
　　黑暗中有一个人暗暗隐去，“呵呵，真是一场精彩的战斗呀！斑他一定会很喜欢的！”&shy;
　　

           

第 68 章

  　　耀眼的光芒缓缓的撒在金发白衣少年身上，微风拂过渗出阵阵的凉意，额前的金发左右摆动着白色的披风随风摇摆，惹来路过的女仆含情脉脉，白衣少年径直向最近的女仆走去，淡淡的声音响起，“看见佐助了吗？” 
　　
　　女仆脸颊带着红晕强装镇定的说道，“殿下，我看见王妃去禁地了。”
　　
　　“谢谢。”只留给众女仆一个潇洒的背影。 
　　
　　缓缓推门而入震惊的场面出现在眼前，金发少年冰冷的眼神望向床上紧贴在一起的二人，冷峻的声音响起，“你们在干什么？” 
　　
　　只见鼬半躺在床上右手撑着床，上衣滑落至肩头胸口的衣襟大开，依旧是淡漠的眼神望着金发少年，佐助跨坐在鼬的身上，双腿屈膝的跪在床上，身体向前倾双手紧紧撑住鼬的胸膛，黝黑的眸子震惊的望向白衣少年，随即一把冰剑指着自己的喉咙。 
　　
　　白衣金发少年浑身散发着强烈的冷气，蔚蓝的眸子布满了哀伤，冰冷而绝望的声音响起，“为什么要这样对我。” 
　　
　　“鸣人我………”佐助呆愣的不知道该说什么。此刻心里想着：鸣人应该会杀了我吧！ 
　　
　　白衣少年深深的看了佐助一眼，毅然转身离开，决绝的声音响起，“宇智波佐助，永远也别出现在我眼前，不然，我会毫不犹豫的杀了你” 
　　
　　黑色的瞳孔紧缩了几下，慌乱的爬下床拽住鸣人的手臂，“鸣人，不是你想的那样，我………” 
　　
　　白衣少年一把甩开佐助紧拽着自己的手臂，冰冷而决绝的声音再次响起，“别碰我，你让我觉得恶心。”佐助浑身开始强烈的颤抖，只能伫立在原地望着鸣人决绝的背影，他的心开始如刀割一般的疼痛起来，凶狠的眼神瞪着床上的鼬，一把苦无已经架在鼬的脖子上，鲜红的血液从鼬的脖间缓缓的下流，发疯般的怒吼声响起，“你为什么要这么做？这已经是你害我第二次失去他了。”绝望的眼神望着鼬，“都是你害我失去他，我要杀了你………” 
　　
　　“冷静点，我愚蠢的弟弟。”鼬依旧面无表情的说道。 
　　
　　“冷静、、、我怎么还能冷静，我………” 
　　
　　“我帮你把他带回来不就是了。”依旧淡漠的声音好像在说‘今天晚上吃什么’一样的轻松。 
　　
　　“带回来……”佐助呆愣了片刻，绝望的声音响起“怎么带回来，他怎么可能还会回到我的身边，他………” 
　　
　　“我有办法就是了，我愚蠢的弟弟呀！你还不把苦无拿开。你不想要你的鸣人了吗。”
　　
　　佐助顿了顿，阴狠的目光再次看向鼬，“为什么你要这么做？” 
　　
　　“你应该感谢我，不然你还不知道漩漩涡鸣人有多爱你。”这样我才可以放心的把你交给他，我最爱的弟弟。 
　　
　　“爱我………我早就知道鸣人有多爱我了，谁需要你多管闲事的！”握住苦无的手又紧了紧。 
　　
　　“你知道？别笑死人了！我愚蠢的弟弟呀！那你眼中强烈的不安又是什么？你在害怕！害怕漩涡鸣人爱你没有你爱他那么深，害怕他有一天会离开你、抛弃你。” 
　　
　　“别说了、别说了，我不要听………” 
　　
　　“你应该感到高兴，他为了你连尊严都放弃了。” 
　　
　　“什么………？”佐助稍微镇定的问道。 
　　
　　“你不是说他的尊严里不允许背叛吗？你若背叛了他，他就杀了你然后自杀，那么他没有杀你说明了他爱你胜过自己的尊严，你还不应该高兴吗！”果然是愚蠢的弟弟呀！鼬心中感叹道 。 
　　
　　“是吗？”佐助呆呆的想着。鼬推开佐助转身离开了。 
　　
　　琴声缓缓向四处散开，白衣少年紧皱着眉头，白皙的手指在琴弦上起伏着。 
　　
　　“真是哀伤呀！”鼬从白衣少年的身后缓缓走向前，“没想到鸣人君对琴艺方面如果精通。” 
　　
　　抚琴的手顿了顿又继续谈着，冷冷的声音响起，“你来干什么？” 
　　
　　“为什么要这样对佐助？你明知道他除了你是不会碰任何人的，为什么还要说那些话伤害他？”冷峻的声音强而有力的传来。 
　　
　　抚琴的双手并没有停止，清冷的声音响起，“我都把他让给你了，你还问这些有意思吗！”躲在黑暗中的影子浑身一颤。 
　　
　　“理由？”强烈的压迫感向白衣少年驶来。“从你说出决绝的话的那刻开始我就知道你已经猜出了事情的前因后果了，那又为什么要伤害他呢？你不是最爱他吗？” 
　　
　　“最爱他的是你这个哥哥吧！”白衣少年用复杂的眼神看着眼神冷峻的黑发少年，“以世之污名埋葬荣誉，以弟之恨意代替其爱。为了他的生命，你选择成为叛忍；为了让他成长，你选择背负他的恨；为了让他成为英雄，你选择死在他的手上。可惜由于我的介入，你无法实现最后一条。这样爱他的你我怎么去比呢？” 
　　
　　“我想你误会了吧！他只是我的弟弟.”鼬坚定的眼神看着白衣少年。 
　　
　　“鼬，血缘关系不是问题，你只要是真心的爱着佐助没有人可以阻拦你的，我的时间已经不多了，我只有把佐助、风和涡之国交给你，我相信这么爱佐助的你一定会善待风的。”
　　
　　鼬的头上冒出一个大大的‘井’，冰冷的声音再次响起，“佐助是我的弟弟，我对他的爱是亲情没有任何你所幻想的爱情成份，别再无中生有了。” 
　　
　　“是吗？我还以为你是因为爱上自己的弟弟不敢承认呢！看来是我自己想太多。”鸣人蔚蓝的眸子疑惑的眨了眨，然后自嘲的笑了笑，手上抚琴的动作依旧持续着，淡淡的声音响起，“你不担心吗？如果我要死的话我会拉佐助一起死去的。” 
　　
　　“能够和你一起死去这也是佐助的心愿，我会尊重他的选择的。鸣人君，我将佐助交给你了。”鼬慎重的说道。 
　　
　　“我知道了，鼬，我也将风和涡之国交给你了。”白衣少年难得严肃的说道。 
　　
　　“我知道了。”面瘫的脸上依旧没有任何表情。只有佐助才能享受你的温柔吧！鸣人感叹道。 
　　
　　黑暗中的身影顿时松了口气。&shy;
　　

           

第 69 章

  　　“越前，你回来了！”不二一脸兴奋的走过去抱住越前，“你去哪里了，怎么这么晚！” 
　　
　　越前一把推开抱住自己不二，冷声的说道，“我和部长打球去了。”
　　
　　微笑的嘴角瞬间僵硬，“越前，怎么不叫我一起去呢？” 
　　
　　越前淡漠的看了不二一眼，依旧冷声道，“不二学长太晚了，你先回去吧！” 
　　
　　僵硬的嘴角开始不自觉的抽搐着，低而柔和的声音响起，“今天也很晚了，我在越前住一晚可以吗？” 
　　
　　“随便。”越前烦躁的说了一句便转身进入浴室。只留下僵硬在原地的不二。 
　　
　　不二久久伫立在原地，忽然像是想到什么似的向厨房走去，不二端着一杯热牛奶微笑着从厨房走出来时越前夹杂着笑意的声音响起传来：
　　
　　“部长，我今天打球真的很开心………” 
　　
　　“今天打的很兴奋………” 
　　
　　“下次再一起去吧………” 
　　
　　“不二学长他很忙没时间和我们一起去………” 
　　
　　…………… 
　　
　　「我早就该知道不是吗！越前只有和手冢在一起才会如此的开心。」不二背靠在墙上，泪水缓缓的从蓝眸滑下来，嘴角不自觉的勾起一个自嘲的笑容。 
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“鸣人君，你为什么要带面纱呢？”淡漠的声音响起。 
　　
　　“面纱？那是因为我的容貌害死过很多人！佐助，你也出来吧！我答应要第一个告诉你的看来实现不了了。”蔚蓝的眸子看着远处的天空，白衣少年依旧淡淡说道。
　　
　　一个黑衣少年立马抱住了白衣少年，柔软的唇已经印上白衣少年的额头、眉毛、眼皮，急迫的声音响起，“鸣人，永远永远别离开我………永远………” 
　　
　　金发少年停止抚琴的动作制止黑衣少年对自己的骚扰，清冷的声音再次响起，“佐助，安分点听我说。”白皙的手指再次抚上琴，黑衣少年紧紧的抱住白衣少年的腰，黑色的脑袋埋守于金发少年的脖间，低沉的声音响起，“鸣人，今晚你要好好补偿我。” 
　　
　　“我愚蠢的弟弟呀！你真让我觉得可悲！” 
　　
　　“闭嘴！！！” 
　　
　　“………”白眼狼！有了媳妇忘了哥！！！ 
　　
　　鸣人看俩人不在吵架了便缓缓说道，“其实我拥有四千年的记忆。” 
　　
　　鼬“………” 
　　
　　佐助“………”
　　
　　“………~_~/”你们兄弟俩怎么一点反应也没有，这接受能力也太强了点吧！鸣人不禁汗颜。 其实佐助和鼬是惊呆了，又因为俩人都是面瘫，所以表面上看起来没有任何反应。 
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“手冢，你最近过的好吗？”不二放下手中的咖啡，扬起自己的招牌笑容。 
　　
　　“嗯，我很好！不二你瘦了，越前对你不好吗？”手冢依旧冰山脸的问道。 
　　
　　“没有，越前对我很好。”嘴角的笑容竟有些苦涩，“暑假已经结束了，手冢请多多关照了。” 
　　
　　“不二！你想干嘛！”手冢头冒黑线的说道，他可记得高一不二用沾有芥末的食物换走他的食物，害我的胃遭受毒害一年；高二不二以乾汁和装可怜逼他带考所有考试，明明自己全都会写可还要把考卷扔给我睡大觉，今年他又要干什么。（作者：悲崔的人呀！）
　　
　　“手冢，别这么紧张我又不会………”不二微笑的伸手想拍手冢的肩膀却被人半路捏住了手腕，微笑的转头，笑容开始僵硬，“越…前…”
　　
　　只见越前满头大汗的急喘着气，捏住不二手腕的手不自觉的加重了些，琥珀色的瞳孔紧紧的盯着不二，冷酷的声音响起，“不二学长，你要对部长干什么？还有，你怎么会在这里？” 
　　
　　“干什么？越前真会说笑话，我还能干什么呢？在这里？我怎么又不可以在这里呢？”不二的笑容越加的灿烂。如果我实在无法面对你的残忍，那么我只好不停的微笑，求求你，越前！请别让我失去最后一点尊严。 
　　
　　“越前！放开不二，你捏痛他了。”。。。。。手的痛怎么比的上心痛。 
　　
　　“部长，我今天打电话约你怎么不在。”。。。。。是呀！你的心里永远只有手冢。 
　　
　　“我今天约了不二。”。。。。。呵呵！手冢，你已经看出我的处境吗！不然你怎么会为我说谎？
　　
　　“那部长应该约我一起出来的不是吗？”。。。。。所以你们在我不知道的情况下经常在一起是吧，不！即使在我知道的情况你们依然在一起。 
　　
　　“我知道了。”。。。。。真是抱歉手冢，因为我又让你如此烦恼。 
　　
　　“那么部长我们就这么说定了，我们………” 
　　
　　不二一把甩开越前紧捏着自己的手，越发灿烂的笑容掩饰着一切，“我还有事，两位慢聊。”毅然的转身离开。。。。。在这场闹剧中，我不二周助到底扮演着什么的角色呢？被抛弃的可怜人还是我就是那个介入他们之间的第三者？无所谓了，越前龙马！你很想摆脱我吧，我成全你好了。在给我3天的时间好吗？3天后我们就交往3个月了，就算给我的这段感情一个交待好了。 
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“四千年前，一个黑发男子抱着一个孩子，他说‘路菲斯，你一定要照顾好自己，父亲将来一定会回来找你的’，于是他将那个孩子送到了另一个世界。” 
　　
　　佐助紧紧抱住白衣少年，“你还有我，鸣人！” 
　　
　　“那个孩子就在异世界里等着那个说要来找他的黑发男人，一年、两年、十年………，那个孩子就这么一直等着那个说要来找他的黑发男人，可是，直到那个孩子老死那个黑发男子依然没有出现，就这样那个孩子不断的轮回在各个世界等着那个名为父亲的黑发男子回来找他，一百年、五百年、一千年………，久到那个孩子都已经忘记了自己是谁，自己要干什么！于是这个孩子开始思考他为什么而存在，在不同的世界里他看到了许多的尔虞我诈，他无法明白为什么人会有贪念，为什么大家热衷于权利和财富。为什么人要杀人，为什么人会有恐惧。” 
　　
　　“难道你没有半点恐惧吗？”鼬皱着眉头问。 
　　
　　“没有，即使是我转世的父母死在我眼前我依然没有任何感觉。” 
　　
　　“你真的是人吗？”冰冷的眼神再次望着白衣少年。 
　　
　　“鼬，你给我闭嘴！”佐助恶狠狠的瞪着鼬。 
　　
　　“经过很久的时间我终于发现我是一个没有心的人，我无法理解友情、亲情、爱情，为了让我的生活不在无趣，我开始学习各个世界的文化、武术等，五百年前，我出生在一个大家族，我有一个妹妹………”腰被勒的更紧，温热的气息在脖间蔓延，危险的声音响起，“别告诉我你爱上她了！”&shy;
　　

           

第 70 章

  　　“越前，晚上一起吃顿饭吧。”不二站在越前的教室门口依旧微笑的说道。 &shy;
　　
　　“没时间！我要去练球。”越前从不二身前擦肩而过被不二拽住了手臂，不二笑的有些僵的硬恳求道，“越前，就陪我吃一顿饭好吗？” &shy;
　　
　　越前看了不二一眼点点头的走了。 
　　
　　“越前，我已经令你厌恶到多看一眼都觉得恶心的地步了吗？呵呵！这样也好，离开时就不会舍不得了吧。”不二带着苦涩的笑容在教学楼的走廊上穿行着。 
　　
　　不二身心疲惫的行走在马路上，忽然一阵声音传来。 
　　
　　“部长，为什么你和这个猴子山大王在一起？”越前浑身冒着寒气的看着迹部景吾。 
　　
　　「终于还是来了吗？」不二背靠在墙上笑的灿烂的等待着即将来临的暴风雨。 
　　
　　“这是我该问你的吧，你不是和周助已经是恋人吗？你老纠缠着我的国光干嘛？”迹部一脸超级不爽的看着越前，讽刺的话正要说出口却被手冢扼杀在摇篮中了，“景吾，你少说两句。”手表情严肃的看着越前，“越前，我和景吾早已经是恋人了，有些话虽然不该我说，但是我还是要提醒你，有些东西一但失去了就再也找不回，好好珍惜不二吧。”。。。。。手冢，你知道你的话听在我耳中是多么的讽刺吗？曾经我们是最亲密的朋友，可以说我们是知己！但是一切都变了！因为越前龙马，我开始嫉妒你；因为越前龙马，我开始讨厌你；因为越前龙马，我开始疏离你；因为越前龙马，我开始利用你，因为越前龙马，我开始伤害你。这样的丑陋的我怎么还配得到你的关心呢？
　　
　　“部长，为什么你不早点告诉我，为什么你不选择我，我哪里没有他好？”越前一脸悲伤的看着手冢，声音里透着无助的感伤。。。。。为什么不早告诉你吗？呵呵！因为是我拜托他不告诉你的。为什么他不选你，因为我告诉他我不二周助没有你越前龙马会活不下去。呵呵！你知道真相大概会恨不得把我杀了吧。不二周助，你看你都丑陋成什么样了？你是这场闹剧的主宰者，但你永远也成为不了这场闹剧的胜利者。 
　　
　　“越前，其实你根本就不是爱我，你只是被我的球技吸引罢了，把仰慕之情错以为是爱情。其实不二的球技和我不相上下，只是他隐藏的很好罢了，他这个人不喜欢张扬，如果他和你正经的打一场的话，你就会发现和他打球是多么让人兴奋的事情呀。他虽然爱恶作剧，但是他心底很善良。他………” 
　　
　　“闭嘴！！！”越前仿佛用尽了他所有的力气般坐在地上，“他的事不需要你来讲。”。。。。。什么东西湿湿的、热热的在脸上滑下，呐！玻璃上那个脸色苍白泪流满面毫无生气的人是我吗？开玩笑吧，不二周助怎么会是这种家伙呢？他应该是笑的，每时每刻都应该笑容满面。 
　　
　　不二已经不记得自己是什么时候离开那里的了，浑浑噩噩的回到了越前家开始煮饭、做菜等待着越前回来。 
　　------------------------------------------------------------------------------
　　白衣少年继续道，“我依然学习着那个世界的东西，淡漠的眼神看着一切，但是，随着年龄的增长，我的容貌越加的美丽，我想应该是灵魂的缘故吧，因为我每一世的容貌都非常美丽。周围的人都用贪婪的眼神望着我，那种目光令我很不舒服。” 
　　
　　“该死，我要将他们全部杀了。”佐助写轮眼大开，浑身迸发出强烈的杀气。 
　　
　　“我愚蠢的弟弟呀！收起你那嫉妒的心吧，你还要不要听了。”。。。。。挑衅，赤///裸裸的挑衅，腹黑黄鼠狼。 
　　
　　“宇！智！波！鼬！”咬牙切齿的声音大起。 
　　
　　停止抚琴的手，无奈的叹气道，“你们继续吵吧，我就不当观众了。”身体被紧紧抱住，柔软的吻落在耳边，温柔的声音响起，“鸣人，我不吵了，你继续。”再次恶狠狠的瞪了鼬一眼。 
　　
　　“我的妹妹叫爱莉，她十岁那年因生病而双目失明，在那个充满丑陋、污秽的家中爱莉是唯一可以让我不感到厌恶的人，有一天晚上那个名为父亲的家伙醉醺醺的进入我的房间，嘴里说着不堪的话语想要侵犯我，我毫不犹豫的将他杀死，屋外传出惨叫声，于是这个家族的人都来审判我，看着他们男的女的老的少的个个都用贪婪的目光看着我，于是我使用了那鼓力量引发了一场洪水将他们吞噬，我带着爱莉悬浮在空中看着他们如何的挣扎、呼救、逃跑、害怕……，从此我和爱莉就生活在一起，但是一切都毁在我的手中，我帮她治好了眼睛，一开始她还可以用她那单纯的眼神望着我喊我哥哥，但是，渐渐的她也开始用贪婪的目光看着我，我开始厌恶她的存在、远离她，终于有一天她趁我睡着的时候拿刀刺向我被冰剑反弹的扑倒在地上，我只是用淡漠的眼神望着她，她开始发疯的对我大吼指责我，她说我是魔鬼，是我害她变的如此丑陋，是我害死全族的人，都是由于我这张绝美的脸勾引了他们，在她拿刀自杀前她诅咒我说，‘你不是最讨厌别人碰你吗？我诅咒你，诅咒你心甘情愿的在男人身下放///荡的叫喊，扭动你那淫///荡的身体去满足男人，渴求男人给你更多，最后被无情的抛弃。’当时我并不相信她所说的话，因为只要一有人碰触我我就觉的非常的恶心。” 
　　
　　“所以除了初次为了孩子而做///爱你从来不主动要求这方面的事。”吻了吻白衣少年的额头，松了口气道，“害我担心以为你对我身体不感兴趣，最终会抛弃我呢！” 
　　
　　“………”我愚蠢的弟弟呀！你是蠢的无药可救。 
　　
　　“于是我便没有将这件事情放在心上依然过着我悠闲的生活，但是依然有很多人用贪婪的目光看着我，我不禁开始思考我的容貌是否真的是罪恶的源泉，于是我开始带起了面纱，不想在看到那贪婪的目光放在我身上。” 
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“越前，你终于回来了。”不二扬起无力的笑容，“我们吃饭吧！” 
　　
　　越前一把握住不二的手腕，冰冷的眼神注视着不二，“你是不是早就知道部长和迹部景吾在一起，为什么不告诉我？” 
　　
　　“越前，我们吃完这顿饭在说吧。”不二拉住越前的另一只手勉强的笑着恳求的说道。
　　
　　越前一把甩开不二的手，冰冷的话语再次响起，“不必了，不二周助你真是让我觉得厌恶、恶心，我们分手吧。” 
　　
　　“越前，在陪我吃完这顿饭好吗？”不是早就知道他会谈分手吗？为什么还会此心痛！ 
　　
　　“滚！！！”越前转身进入房间。。。。。为什么死去的心还会如此痛苦，越前龙马，我们真的结束了。 
　　
　　琥珀色的眸子慢慢睁开眼角的泪水还在继续的流着，深情的凝视着依然在睡梦中流泪的恋人，温柔的吻去恋人眼角的泪水，忏悔的声音不断的响起，“对不起周助！对不起周助！我真该死！对不起、对不起、对不起………” 
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　琵琶自动退出房间，遥望着蔚蓝的天空，充满迷惑的声音响起，“琵，你说我们这样做真的对吗？现在不只不二公子一个人难过，越前公子大概也生不如死吧！” 
　　
　　“只有理解了对方当初痛苦的心情，才能有资格获得原谅，我想越前公子就是明白这点才找我们帮忙的不是吗！想以不二公子的感受去领会当初受伤的不二公子的痛苦感觉，越前公子真的很爱不二公子呀！” 
　　
　　倒回两个小时前 
　　
　　“越前公子找我们到底有什么事？”琵琶看着眼神的墨绿发少年。
　　
　　“那个、、、你们有办法让一个知道另一个人的感受吗？”越前不自觉的压低了自己的帽子。 
　　
　　琵琶互对了一眼道，“越前公子能再讲清楚着吗？” 
　　
　　“那个、、、我发现周助心底还是无法完全的接受我，我想大概是因为我曾经对他的伤害太大了，于是我想、、、我想如果我能感受他当初所感受的痛苦，那么我就知道该如何去抚平他心中的伤痛了，你们有办法吗？” 
　　
　　二人皱了皱眉道，“有，但是越前公子你会很痛苦，既然是你伤害了不二公子，那么你将会体会到不二公子当时所想、所恨、所痛，同时你也要面对从前伤害过不二公子的自己。人最无法面对的就是伤害过爱人的自己，那时你的痛苦会增加很多倍。” 
　　
　　“我知道了，请你们帮我吧。” 
　　
　　“好吧。”&shy;
　　

           

第 71 章

  　　“可是，令我想不到的是曾经不曾拥有的东西都慢慢的回来了，情绪、情感、分辨是非的能力………，就在上一世，有一个人他带我体会了什么是友情，什么是幸福，什么是开心。但是我依然不懂得什么是伤心，依然讨厌碰触别人。” 
　　
　　“那我怎么可以碰你。”说着像是证明自己所言非虚似的白皙的手隔着衣物在白衣少年的胸前来回抚摸着，时不时的按压胸前的两点，嘴角勾起似有似无的笑容。
　　
　　“你玩够了吗？”微怒的声音响起。佐助立马安分起来，撇撇嘴心里道，「我才不要被禁欲一个月呢！禁欲一个月会死人的！！！」
　　
　　“………”鼬用极度鄙夷的目光看着佐助，「我愚蠢的弟弟呀！真是丢宇智波家的脸！」
　　
　　“我也不知道，就是因为五岁那年你扑在我身上而我没有厌恶的感觉，于是我知道诅咒真的开始了。” 
　　
　　“谁说是诅咒了，别想太多了，那个女人只是瞎掰的，我恨不得每时每刻和你融为一体，又怎么会抛弃你呢？”黑色的脑袋在白衣少年的脖间不停的摩噌着，温热的气息蔓延在白衣少年的脖间，低沉的噪音响起，“那又为什么可以碰不二周助。” 
　　
　　“因为他的灵魂很干净，所以我对他一点也不排斥。”清冷的声音响起。 
　　
　　「不二周助，要是让我知道你敢勾引我的鸣人，我会让你生不如死。」噬血的黑瞳盯着远方。 
　　
　　身为好哥哥的鼬看着自己弟弟那噬血的模样只能无力的摇摇头，转头看向依然在悠闲弹琴的金发白衣少年，冷冷的声音响起，“如果五岁那年你和佐助没有遇见，你还会帮他吗？” 
　　
　　“会，因为他宇智波佐助是漩涡鸣人唯一的牵绊。” 
　　
　　“那你是漩涡鸣人还是波风月？”漆黑的瞳孔瞬间变的锐利。佐助全身僵硬屏息的等待着白衣少年的答案。 
　　
　　“五岁以前我是漩涡鸣人，五岁以后我是漩涡鸣人也是波风月。”白衣少年停止抚琴挣脱了佐助的怀抱，缓缓的走到鼬的面前，缓缓的抱住鼬，“即使你杀了在多的人，我依然能感觉到你干净的灵魂，那颗向往和平的心。” 
　　
　　鼬顺势抱住白衣少年，略带激动的声音响起，“谢谢你，鸣人君！谢谢你对佐助付出的一切，谢谢你的赞美。”忽然一股强大的力量将二人分开，白衣少年瞬间进入另一个温暖的怀抱，愤怒的声音随即响起“宇智波鼬，如有下次我就杀了你。” 
　　
　　“我愚蠢的弟弟呀！”佐助真是小气，抱一下会死吗？
　　
　　“宇！智！波！鼬！”佐助气的脸色铁青。 
　　
　　“鸣人君，那你的母亲呢？”鼬掉转话题道。 
　　
　　“我没说吗？”充满疑惑的语气响起。 
　　
　　“说什么？”二人呆呆的问道。 
　　
　　“我真的没说吗？”更大的疑惑声响起。 
　　
　　“说什么？”二人不自觉的皱眉。 
　　
　　“少主，自来也大人来了。”琴单膝跪地的禀告道。 
　　
　　“我知道了，请好色仙人到客厅等我，顺便去帮我拿为好色仙人准备的资料。”淡淡的语气回答了他忠诚的下属。 
　　
　　“是，少主。”琴转身离开。 
　　
　　“说什么？”佐助看着琴走了又不自觉的问起来先前的话题。 
　　
　　“原来我真的没说呀！”白衣少年一脸原来如此的眼神看着二人，顺便挣脱了佐助的怀抱，淡淡的声音再次响起，“其实吧………（二人不自觉的紧张的看着白衣少年）其实我是………（二人期待的眼神更加急迫）我是………（用手拂了下自己金色的刘海）男人生的。”一个潇洒的身影转身离开，白色的披风随风飘扬。留下呆愣中的二人。 
　　
　　鼬的眉头紧皱，问出一个白痴问题，“四千年前男人就可以生孩子吗？” 
　　
　　佐助很快反应过来，随即鄙夷的看了鼬一眼，嘲讽道，“男人不可以生孩子的话，鸣人哪来的？我儿子又从哪来？”然后留给鼬一个自认为很潇洒的背影。「切！腹黑黄鼠狼，我今天终于出了口怨气。」
　　
　　鼬面无表情的心里感叹道：这世界果然很疯狂。 
　　
　　“鸣人，那你小时候经常挨打是怎么回事？”佐助急步的追上白衣人问道。
　　
　　白衣少年轻声说了句，“佐助你变笨了。”便快速离开。
　　
　　佐助皱眉说了一句，“该死，我居然没想到影□。” 
　　
　　………… 
　　
　　“好色仙人，你怎么有空来我这里！”淡淡的声响在屋内传来。 
　　
　　“鸣人，好久不见了！你过的好吗？”一个满头白发五十多岁笑的很白痴的老头模样呈现在大家眼神。 
　　
　　鸣人、佐助不自觉的头冒黑线。 
　　
　　“鸣人呀！那个、、、那个你看完了我的书有什么感觉吗？”自来也双眼闪光，期待的眼神看着鸣人。 
　　
　　「自来也，我还没找你算账你就自动送上门来了，别怪我狠心，要怪就怪你自己，居然敢送鸣人黄///色书籍。」漆黑的眸子闪烁着危险的光芒。 
　　
　　“没感觉。”淡淡的语气将期待中的自来也打入深渊，愤怒的吼声随即响起，“没感觉！！！怎么会没感觉，我写的书这么棒，无数的男人为之倾倒，你到底是不是男人呀！你该不会是性无能吧！！！” 
　　
　　“………”安静、绝对的安静、死一般的沉寂，没人敢出一声，琴瑟琵琶纷纷在心里为自来也撮了一把同情泪：大叔，明年我一定会给你烧纸钱的。 
　　
　　“琴瑟琵琶！”清冷的声音响起，“派人去请大蛇丸来我涡之国作客，告诉大蛇丸：他、家、的、蛤、蟆、我、会、替、他、好、好、照、顾、的、请、他、不、必、担、心。” 
　　
　　“是，少主。”琴正准备转身离开时，自来也可怜兮兮的声音传来，“鸣人，为师含辛茹苦的教育你为了你都愁白了头发，你怎么还能忍心让我回蛇窟！” 
　　
　　琴瑟琵琶不禁汗颜：自来也大人，您好像天生就是白发吧！ 
　　
　　“含辛茹苦？”清冷的声音大起，“你每次假借我的名义去酒馆里找女人丢下一屁股债务给我然后独自逃跑，这就是你说的含辛茹苦的教育？” 
　　
　　自来也尴尬的笑了笑，“鸣人，别这么小气吗！你好歹也是一国的王子！又不差这点钱，何必惦记着不忘。”忽然感觉到一股冰冷的视线射向自己，自来也微咪着双眼吼道，“宇智波家的臭小鬼，你瞪什么瞪吗！” 空气中的冷气仿佛凝结成冰一般，红色的写轮眼立刻显现出来。 
　　
　　“臭小鬼，你以为使用写轮眼我就怕你了吗？”看着佐助显出写轮眼自来也心里那更一个‘气’字了得。本来被大蛇丸压在床上躺了几个月心里郁闷的不得了，好不容易趁大蛇丸不在偷跑出来找他得意的徒弟，现在倒好，被自己的徒弟欺负就算了，难道还要被那条蛇的徒弟也欺负吗？不行，我要教训这臭小子一顿才能抚平我心中的怨气。 
　　
　　像是知道了自来也的心声一般，漆黑的眸子不怒反笑，俊美的脸上勾起一个似有似无的嘴角，愉悦的声音响起，“琴，去音忍把大蛇丸找来，就说是我这个徒弟请师傅他老人家来涡之国游玩，顺便把他恶心的蛤蟆带走。” 
　　
　　“是，公子。”琴单膝跪地领命道。 
　　
　　“宇智波佐助！！！你别太过分了。”自来也咬牙切齿说道。 
　　
　　“哼！”甩头，不去理会抓狂的糟老头子。 
　　
　　“好了，闲话说到这里，该谈正事了。”蓝眸瞬间严肃起来，“琴。”
　　
　　“是，少主。”琴将手中的卷轴交给自来也。
　　
　　自来也打开卷轴认真的看起来，眉头越皱越紧，“上面写的都是真的吗？” 
　　
　　鸣人点点头。 
　　
　　“我知道了。”自来也召唤出蛤蟆吉将卷轴递给它，嘭的一声蛤蟆吉消失了。
　　

           

第 72 章

  　　白衣少年浑身散发着白光，他的面前出现了一个黑发黑眸抱着孩子的男人。蔚蓝的瞳孔急剧的紧缩，颤抖的手缓缓的伸向前方，嘴里不自觉的喃喃道，“父亲……大人……”眼皮不自觉缓慢的合上，身体控制不住的向前顷到，昏迷前只听到一声呼唤，“鸣人………” 
　　
　　………… 
　　
　　白衣少年缓缓睁开蓝眸，便听见一阵兴奋的声音，“鸣人，你终于醒来了！”随即进去一个温暖的怀抱，白衣少年顿了顿，随即浑身散发着白光把拥抱着自己的人弹开，冰冷彻骨的声音响起，“别碰我！” 黑发少年缓缓从地上爬起来，听见白衣少年的话浑身一怔，漆黑的眸子急剧紧缩不可置信的看着眼前自己深爱的恋人，“鸣人，你----” 
　　
　　“少主（月）！发生了什么事了？”琴瑟琵琶及不二越前听见房间的响声急忙冲了进来，震惊的看着眼神的画面，只见白衣少年浑身散发着白光，冷漠彻骨的眼神看着眼前的黑发少年，黑发少年则嘴角流着血一脸不可置信的看着白衣少年。 
　　
　　空气中仿佛凝结了一层冰，不二不自觉的咽了咽口水，充满关心的语气响起，“那个、、、月你怎么了。” 
　　
　　白衣少年转头看向眼前的蜜发少年，清冷的声音响起，“你是谁？” 
　　
　　一句话惊吓了众人。不二的笑容开始僵硬嘴角开始抽搐起来，“月，你真会讲笑话，我以前怎么没发现你这么有幽默细胞，我真是………”看着白衣少年越来越冰冷的眼神越前不自觉的紧紧抱住恋人用手捂住不二喋喋不休的嘴。 
　　
　　“少主，你怎么了？”琴瑟琵琶一脸严肃的看着白衣少年，转身看向呆愣中的黑发少年，“公子，少主他到底怎么了？” 
　　
　　黑发少年强压住内心的不安，缓缓走向白衣少年，一只手正准备触摸白衣少年的金发时，一把冰剑抵在自己的脖项上，冰冷的声音再次响起，“我说了别碰我。” 
　　
　　不理会脖间抵着自己的冰剑，一把将金发少年拽入怀中，深深的吮吸着属于金发少年的气息，黑发少年笑的悲伤道，“怎么能不碰你呢？我每时每刻都恨不得把你揉进我的骨血里，囚禁你、占有你，恨不得和你一起掉入这无尽的深渊，现在你怎么可以推开我，你怎么可以拒绝我，你怎么可以用那么陌生的眼神看着我，你怎么可以再次抛弃我，你怎么可以………” 
　　
　　听着黑发少年的喃喃自语，白衣少年的白光渐渐散去，双手不自觉的抱紧了黑发少年的身体，心里咤异道，「我这是怎么了，这个少年到底是谁？为什么这个少年可以碰触我？为什么我的身体会不自觉的拥抱他？为什么看着他受伤的眼神我会如此心痛，为什么我会在这里？」无数的问题围绕着白衣少年。 
　　
　　“放手。” 
　　
　　“不放。” 
　　
　　“放手。” 
　　
　　“不放，死也不放。” 
　　
　　………… 
　　
　　“琴，月到底怎么了？怎么说不认识我们！”不二担忧的问道。 
　　
　　“我想少主应该是失忆了吧。”琴皱眉说道。 
　　
　　“有办法帮鸣人恢复记忆吗？”黑发少年抱紧了怀中的恋人紧皱着眉头问道。 
　　
　　“很难！我们无法碰触少主，无法得知少主失忆的原因，无法帮少主治疗。”琴叹惜的说道。 
　　
　　“那该怎么办？”不二紧皱着眉头看着此时正散发着冷气的挚友。 一只手抚平了不二紧皱的眉头，充满磁性的声音在不二耳边响起，“周助，别皱着眉头对孩子不好。” 
　　
　　“龙马你、、、你最近怎么怪怪的，没生病吧。”一只手已经抚上越前的额头，“没发烧呀！” 
　　
　　越前强忍住翻白眼的冲动，送上如和煦般的笑容，“周助不喜欢我这样吗？”本来习惯了越前高傲性格的不二看见如此温柔越前浑身的汗毛不自觉的竖起，嘴角更不自觉的抽搐起来，低声的嘟囔道，“龙马好恐怖呀！” 
　　
　　听着不二的嘟囔越前瞬间僵硬起来，头上冒出许多的‘井’字。 
　　
　　“你们是谁？”清冷的声音响起。随即一个柔软的唇印在额头上，白衣少年不自觉的颤了颤，邪魅的声音在耳边响起，“鸣人，蜜发和墨绿发少年是你的朋友不二周助和越前龙马。另外四人是守护你长大的家臣琴瑟琵琶。而我………”在次吻了吻白衣少年的额头，温热的气息在二人之中环绕，“而我是你的丈夫：宇、智、波、佐、助！！！你是我最爱的妻子漩涡鸣人兼涡之国的王子波风月。”
　　
　　白衣少年皱了皱眉，依然冷声道，“你有什么证据！” 
　　
　　黑发少年顿了顿，随即勾起一个嘴角，白皙的手轻轻的抚摸着白衣少年的肚子，漆黑的眸子尽是一派春水，“还有三个月我们的孩子就要出世了，路菲斯。” 
　　
　　蔚蓝的眸子不可置信的紧缩了几下，清冷的声音响起，“我不认识你。” 
　　
　　“因为你失忆了！”手指不停的把玩着白衣少年的金发。
　　
　　“你还知道什么？” 
　　
　　“你在等你的父亲！”还好鸣人已经把他的事跟我说了，不然我的结局肯定和团藏一样凄惨，想想都觉得恶心。 
　　
　　“谁告诉你的？” 
　　
　　“你自己！”我的鸣人无论何时都这么可爱。
　　
　　“给我规矩点，不然我就杀你。”白衣少年皱了皱眉。 
　　
　　“…………”黑发少年停止不安分的手，臭着一张脸看着自己的恋人，不禁想到：鸣人，你什么时候可以恢复记忆？我不想禁欲！！！
　　
　　“公子，属下要去完成少主交带的任务，请公子照顾好少主！”琴瑟琵琶单膝跪地禀告道。
　　
　　俊美的容颜瞬间严肃起来，冷酷的声音响起，“是晓的任务吗？” 
　　
　　“是的，公子。” 
　　
　　“去吧，我会照顾鸣人的。” 
　　
　　“是，属下告退。” 
　　
　　“龙马，宇智波好威风呀！”不二感叹道。 
　　
　　“哼！还差的远呢！周助，我们出去散步吧，对你的身体有好处。”压低了自己的帽子酷酷的说道。 
　　
　　“龙马，好想和你打一场网球哦！”灿烂的笑容安抚了越前不安的心，周助，请相信我，我一定会给你幸福的，“嗯，等孩子出世了，我陪周助打个痛快。” 
　　
　　“龙马错了！应该是我陪龙马打个痛快才对！不知道龙马的球技有没有退步呢？” 
　　
　　“周助还差的远呢！我一定可以马上补回来的！” 
　　
　　“龙马还是这么自信呢！” 
　　
　　“那当然。”因为我知道周助你一定会陪我在我身边的。 
　　
　　“龙马，你想要活在什么样的世界？” 
　　
　　“有你的世界就是我最想要的。周助呢？”
　　
　　蔚蓝的眸子看着充满期待的琥珀色眸子，“没有越前龙马的世界就是我最想要的世界。”琥珀色的瞳孔急剧紧缩，听到蜜发少年在耳边的低语后琥珀色的瞳孔随即染上了怒火，“不！二！周！助！！！” 
　　
　　其实不二周助在越前龙马耳边说了一句，“我是骗你的！”&shy;
　　

           

第 73 章

  　　一个金发白衣少年半躺在一棵樱花树下，微风吹起他的金发，飘落的花瓣缓缓落下，一只白皙的手温柔的抚摸着金发少年凸起的肚子，随即一个黑发黑瞳的少年出现在金发少年的眼前，柔和的声音响起，“鸣人？我带来了一些新鲜的水果，你吃点吧。” 
　　
　　金发少年依旧淡漠的看着眼前的人，“你爱我吗？” 
　　
　　“嗯，我爱你。”黑眸里透出浓浓的爱意。 
　　
　　“不！你爱的不是我。”黑眸怔了怔，焦急的神色仿佛要诉说着什么似的，但是他无法动弹无法说话。 
　　
　　金发白衣少年遥望蔚蓝的天空，依旧清冷的声音说道，“我是路菲斯不是你的漩涡鸣人也不是波风月，我不明白将来的我为什么会爱上你，也不想知道，但是，我不讨厌你。” 
　　
　　漆黑的眸子露出淡淡的笑意，动了动嘴发现自己还是无法说话，漆黑的眸子发出强烈的‘让我动’的信息。 
　　
　　不理会黑眸发出的强烈信息，金发少年继续冷声道，“但是，我的世界里绝不允许背叛的存在，如若哪天你背叛了我，我会让你死无葬生之地。”金色的脑袋搭在黑发少年的肩头，蓝眸紧紧合闭着，深深的吮吸着属于对方的气息，「为什么我会如此贪恋这既熟悉又陌生的味道，我真的爱他吗？爱到底是什么？我可以相信你吗，宇智波佐助？四千年了，那个男人依旧没来！我还在期待着什么？被抛弃不就已经说明了一切吗。」
　　
　　“呐！真是恩爱呀！”忽然一个戏谑的声音从樱花树上传来，“波风王子真是痴情呀！竟愿意为了一个男人而放弃身为男人的尊严，屈居人下甚至为男人生子，这还真是宇智波家的幸运呢！”一个身穿红云黑衣带面具的男人出现在二人眼前。 
　　
　　“你是谁？”依旧清冷的声音问道。 
　　
　　“呐，我是阿飞。阿飞可是乖孩子哦！”天真的声音响起。
　　
　　“你到底是什么人？来此有什么目的？”漆黑的眸子透出阵阵寒意，双眼微咪的看着眼神突然出现的神秘人。 
　　
　　“宇智波佐助你还真是厉害呀！我还以为宇智波家会绝后呢！没想到你居然能让男人怀孕，真是佩服………”忽然几条水龙将神秘人卷入空中，水龙不断的勒紧神秘人，清冷的声音再次响起，“你的灵魂真是让人觉的恶心。” 
　　
　　黑发少年看着浑身散发白光的白衣少年愣了一下，看着不断从樱花树旁的水湖里涌出的水龙不禁冒出许多黑线，深怕白衣少年使用过多的力量而动胎气焦急的声音响起，“鸣人，你休息会吧，让我来对付他！” 
　　
　　忽然神秘男子消失在空中邪恶的声音响起，“波风月、宇智波佐助，我很期待我们下次见面的情形。” 
　　
　　“该死，居然让他跑了。”佐助低咒一声急忙抱住已经晕倒的白衣少年，恼悔的低喃着，“该死，我居然让你再次晕倒在我面前，我真是没用。” 
　　
　　隐藏在树干后的神秘人低喃着，“很特别的力量呢！我对你越来越有兴趣了呢？波风月！不，是九尾人柱力漩涡鸣人。我们很快会再见面的。” 
　　
　　………… 
　　
　　白衣少年睁开朦胧的双眼，印入眼帘的是一张焦急的俊脸，沙哑的声音缓缓响起，“佐助，我要喝水。” 
　　
　　黑发少年怔了怔脸上立刻拂起笑意，连忙倒了一杯水扶起白衣少年靠在自己的胸膛上，温柔的声音透着阵阵兴奋，“鸣人你终于恢复记忆了，太好了。” 
　　
　　白衣少年接过黑发少年手里的水杯缓缓的喝了一大口，清凉的感觉顿时在口中蔓延开来，疑惑的声音响起，“嗯？什么？” 
　　
　　黑色的脑袋搭在金发少年的肩头，闷闷的声音响起，“鸣人，你已经失忆一个月了，我好害怕你会出事。答应我，别在使用那股力量好吗？我会保护你的。” 
　　
　　白衣少年温柔的抚摸着自己隆起的大肚子，蓝眸露出淡淡的笑意，清冷的声音响起，“佐助，不用担心，因为孩子吸收了我太多的力量所以才会晕倒的。等孩子出生后我就可以正常使用那股力量了。” 
　　
　　黑发少年皱了皱眉，疑惑的问道，“你的意思是孩子也会有这种力量。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“对你的身体会不会有害？”
　　
　　“不会。” 
　　
　　“那股力量到底有什么能力？”黑发少年忍不住好奇心的问道。 
　　
　　“能力？很多，说不清。” 
　　
　　“可以控制人？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“可以控制气象？” 
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可以控制水？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“可以飞？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“………#” 
　　
　　“……” 
　　
　　“那你不是无所不能吗！” 
　　
　　“不是，有很多东西是无法办到的，而且力量用尽将会死亡。” 
　　
　　“我不允许你在使用了。”异常冷酷的声音响起。 
　　
　　“不可能………它对于我就像查克拉对于你一样………我不可能不使用它………”更加坚定的声音响起。 
　　
　　蓝眸与黑眸互相对视着。
　　
　　………10分钟………30分钟…… 
　　
　　眼睛好酸呀眼皮好累呀！佐助这个家伙干嘛还瞪着我，我干嘛要与他互瞪呀！哎！自从和佐助在一起以来，我好像变的越来越不像自己了，感觉越来越幼稚了，越来越喜欢捉弄佐助了，呵呵！看着他那张被我气的扭曲的面瘫脸我就没来由的开心起来。呐，宇智波佐助，遇到我究竟是你的幸还是你的不幸呢？
　　
　　“好，我投降，但是你要答应我不许逞强，不许让自己有生命危险。”黑发少年无奈的摇摇头再次将金发少年拥入怀中，白皙的手温柔的抚摸着金发少年的隆起的大肚子，“眼睛累不累，要不要休息一会儿，还是想吃东西，我派影□去帮你拿………” 
　　
　　「佐助越来越罗嗦了呢！」金发少年心中叹气道，抓起黑发少年抚摸着自己肚子的手把玩着，慵懒的声音说道，“佐助，你派人去把纲手婆婆请来吧，我想我和周助也不可能会像普通的孕妇一样怀胎十月才生，琴瑟琵琶大概半个月后就会回来了吧。记得让琴瑟琵琶给周助的身体注入查克拉,这样孩子可以更快更健康的出生了。而且、、、我们已经没时间了，斑都已经公然来挑衅了。” 
　　
　　“斑？他什么时候……… 难道是那个带面具的男人！该死，居然让他跑了。”黑发少年愤愤不平的说道。 
　　
　　“宇智波斑很厉害，我们先把晓组织灭了在想办法对付他。你先派人去通知纲手婆婆替我和周助接生，晓组织的成员琴瑟琵琶会对付的，而且我也叫好色仙人去感化他的徒弟佩恩了，大蛇丸、我爱罗和木叶的人也会帮忙对付晓组织的，我们只要全身心的对付斑就好了。” 
　　
　　“好，我会准备好的。” 
　　
　　“对了，这个月的政务你帮我处理了吗？” 
　　
　　“恩，鼬处理了。反正他将来也要处理的，现在正好做个练习。”黑发少年不以为然的说道。 
　　
　　“………”你不想处理就直说，何必全推到鼬的身上。不知道鼬处理的怎么样了，我去看看好了。 
　　
　　………… 
　　
　　只见鼬依旧面无表情的处理的政务，看着鼬一付游刃有余的表情金发少年松了口气转身离开，黑发少年紧跟其后，「看来我和外公以后可以过清闲的日子了！」&shy;
　　

           

第 74 章

  　　“啊………恩啊………佐助………好痛………”金发少年浑身环绕着红色的查克拉，九尾强大的查克拉爆发使得众人无法接近金发少年。&shy;
　　
　　“鸣人，你没事吧！”黑发少年焦急的问道。 &shy;
　　
　　“我愚蠢的弟弟呀！你只能在旁边干着急的份。”都到这关键的时候鼬还不忘调侃佐助一下。 &shy;
　　
　　佐助完全无视鼬的存在，忍受着九尾查克拉对自己身体的侵害进入房间来到鸣人的身边紧紧握住鸣人的手，“鸣人，我就在你身边，痛就抓紧我的手………” &shy;
　　
　　“鼬，鸣人他怎么样了？”四代焦急的站在房门外问着同样在房门外的鼬。 &shy;
　　
　　“不知道。”鼬依旧面无表情冷淡的说道。 &shy;
　　
　　“不知道？你怎么会不知道呢？纲手不是来了吗，人呢？琴瑟琵琶人呢？”四代火影波风水门已经慌了手脚的在门外踱来踱去，“不行，还是我自己进去看看好了。”忽然一只手被人拽住，一个冷酷的声音传来，“你不能进去，你的身体承受不了。纲手也无法忍受九尾爆发的查克拉，她替鸣人君的朋友接生去了，琴瑟琵琶为那个人注入查克拉去了，我们能做的只有等，九尾不会让鸣人君有事的。” &shy;
　　
　　“我知道了。”四代一脸焦急的看着不断冒出红色查克拉紧闭的房门。 &shy;
　　
　　“那个，月儿他没事吧。”涡之国大名带着一堆侍从缓缓走来，脸上焦急的表情显示了他担忧的心情。 &shy;
　　
　　“大名请回吧。鸣人君已经吩咐了不想任何人看到他此时的模样。”面瘫的脸上说着淡漠的话。 &shy;
　　
　　涡之国的大名转身仔细的观察着眼前和他说话的人，赞赏的目光看着鼬道，“你就是宇智波鼬吧，我相信月儿的眼光，以后涡之国就拜托给你了，希望你能帮月儿好好治理它。” &shy;
　　
　　“我会的，大名请走好。”一大堆侍卫又跟着涡之国的大名转身离开，自始至终都被无视的波风水门只是紧张的观察着门内的情形，为他的儿子提心吊胆。 &shy;
　　
　　另一间房间里挤满了人，只见不二周助脸色惨白的叫喊着，“啊………龙马………呜呜………好痛呀………”琴瑟琵琶纷纷将自己的查克拉注入不二的身体里，纲手观察着不儿肚子的情况嘴里说道，“小鬼，呼气、吸气、呼气、吸气、在用力…………” &shy;
　　
　　越前一脸焦急的站在旁边，想握住不二的手鼓励不二，但是被纲手给大声喝止了，说是会影响胎儿吸收查克拉和平安出生，此时的越前已经心乱如麻，额头上渗出大量的汗水，“周助，你怎么样了………？” 
　　
　　“死小鬼，不想你的周助死就给我安静点！！！”
　　
　　“我知道了！！！”越前咬咬牙看着痛苦呻吟的不二。 
　　
　　「九尾，孩子什么时候才能出来呀！」白衣男子紧紧拽住黑发少年的手痛苦的呻吟着。 
　　
　　「好了好了，我马上带着你儿子出来。真是没耐心的臭小鬼。」
　　
　　“啊………佐助………”红色的查克拉更加猛烈的从白衣少年的身体窜出，忽然一个红色的查克拉从白衣少年肚子窜出来慢慢形成一个人形，一个红发红瞳抱着孩子的绝美的男子出现在佐助与鸣人面前。佐助紧紧抱住已经晕厥的鸣人，漆黑的双眼充满痛苦，面色苍白的低声喃喃道，“已经没事了，鸣人！已经没事了，我就在这里，我就在你身边…………” 
　　
　　“喂！死小鬼不看看你儿子吗？” 
　　
　　“………”黑发少年像是没听见似的依然紧紧抱住金发少年。 
　　
　　红发男子叹了口气无奈的抱着怀里的孩子走出房门，迎接他的是波风水门焦急的声音，“我儿子怎样了？” 
　　
　　红发少男子斜视了波风水门一眼，怒视道，“原来是你这个死家伙，今天我要杀了你替我报………” 
　　
　　“你怀里就是佐助的儿子！把他给我！”不等九尾说完鼬就一把从九尾怀里把孩子抢了过来，仔细盯着睡着的孩子，温柔的抚摸着孩子，“跟佐助小时候一样可爱。” 
　　
　　“呃！真的吗？”本来一心担心儿子的四代火影听到鼬的话连忙跑过来看孩子，露出灿烂的笑容，手指不自觉的抚摸着孩子的脸，“真的好可爱，跟鸣人小时候一模一样，不愧是我波风家的孩子。” 
　　
　　“他长的像佐助。” 
　　
　　“他长的像鸣人。” 
　　
　　二人怒目而视。 
　　
　　“他长的像佐助。” 
　　
　　“他长的像鸣人。” 
　　
　　………… 
　　
　　“你们！！！两个家伙！！！居然无视我的存在！！！！”随着九尾如雷霆般的怒吼声孩子缓缓睁开了迷糊的双眼，露出漆黑的瞳孔，三个人各自腹语。 
　　
　　鼬「我早说了和佐助像吧………」
　　
　　四代「不完美呀！要是蓝眸的话就和鸣人小时候一模一样了！我可爱的儿子呀！」
　　
　　九尾「不愧是死小鬼的孩子，让人看了就讨厌。（作者：其实是反话，好歹也是他创造出来的，他也算半个妈了，哪有妈不喜欢自己孩子的。）」
　　
　　另一间房间只听见‘哇哇………哇哇………’的声音，纲手摸了把额头的汗水，松了口气道，“终于生出来了，小鬼，好好照顾他，男人生孩子是很痛苦的。”抱着孩子转身离开了。琴瑟琵琶也跟着离开。
　　
　　“火影大人请将孩子交给我们吧！”琴淡淡道。 
　　
　　“喂，你们难道怀疑我会对这小鬼不利吗？”纲手头冒青筋挑眉的看着琴瑟琵琶四人，大有你不给我个合理的说法我就让你们死的很惨的模样。 
　　
　　“保护小王妃的安全是我们四人的责任，即使你是火影我们也不能将小王妃放在您那儿。” 
　　
　　“小王妃？谁呀？这个刚出生的小鬼吗！！！！！”纲手瞪大了眼睛看着怀里的小鬼，“这个小鬼怎么会是王妃？” 
　　
　　“他是少主内定的儿媳妇，那他就是我涡之国的小王妃。” 
　　
　　“靠！鸣人这小子有毛病吗？什么年代了还搞娃娃亲，我受不了了，小鬼还你，这世道真是疯了。”纲手将孩子递给琴揉着太阳穴离开。 
　　
　　房间内
　　
　　越前紧紧的抱住不二，温柔擦去不二额头的汗水，爱怜的声音响起，“对不起，周助！不会有下次了，相信我！我不会让你再承受痛苦了，以后的每一天我都会让你过的很幸福。我们一家人一起打网球，一起看电视，一起旅游，一起种仙人掌,一起幸福的活下去………”&shy;
　　

           

第 75 章

  　　阳光洒满整个树林，湖中的水面波光粼粼反射着耀眼的光芒，樱花树下金发少年揉捏着怀中婴儿胖嘟嘟的小脸，手中柔软的触感令原本淡漠的蓝眸蒙上了丝丝的喜悦，依旧清冷的声音响起，“风，叫一声父亲。”白皙的双手托起婴儿的腋下，蔚蓝的眸子与漆黑的眸子互相凝视着，像是把对方深深印入瞳孔中一般，惋惜的声音渗入风中，“风，怎么不叫呢？呐，怎么和佐助一样的面瘫脸呢？” 
　　
　　忽然出现一双白皙的手将金发少年及婴儿双双抱入怀中，温热的气息洒在金发少年的脖间，悦耳的声音在金发少年的耳边响起，“鸣人，风才一个月大还不会说话。”柔软的唇瞬间贴上金发少年的额头，“我才是父亲，鸣人你是母亲。”漆黑的眸子露出喜悦的神色。 
　　
　　“我是男的。”金发少年不自觉的皱了皱眉。 
　　
　　“你的性别没人比我更清楚！我的鸣人。”白皙的手不安分的抚摸着怀中恋人的身体，暧昧不明的话语在空气中响起。 
　　
　　“呵呵！宇智波，你的话我们可是全部都听到了哦！”戏谑的声音从缓缓走来同样抱着婴儿的蜜发少年的口中传来。“月，我看只有你能面对宇智波如此暧昧的□之音而面不改色，要是换成别人………呵呵………我看宇智波估计连皮包骨都被啃干净了呢！呵呵………” 
　　
　　“那怎么没见你恶虎扑食般冲上来，反而有心情调侃我呢？”蓝眸露出几分精光。 
　　
　　“俗话说得好：朋友妻不可戏吗！我怎么能对月的妻子有非份之想呢？我可是最重友情的！”蜜发少年将手中的婴儿递给旁边黑着一张脸的墨绿发恋人，天使般的笑容蛊惑人心，缓缓接过金发少年手中的婴儿，柔软的唇瓣瞬间印上婴儿雪白的额头，“你说是吧，风！” 
　　
　　“周助………”墨绿发少年抱着婴儿嘴角开始抽搐着。 
　　
　　“。。。。。。”不二周助，你要是再敢诱惑我的鸣人，我会让你知道‘死’字是怎么写的。黑发少年浑身散发着强烈的冷气，漆黑的眸子尽是一片冰冷的寒光。 
　　
　　蜜发少年不自觉的颤栗了几下，斜看了黑发少年一眼，嘴角勾起一个大大的弧度，不二式特有的笑容扬起，盯着眼前昏昏欲睡的婴儿，“风，你看你父亲对你母亲的占有欲真不是一般强呢！不知道你有没有遗传到呢？那我的爱助将来会不会很困扰呢？你说是不是？我可爱的儿婿！” 
　　
　　怀中的婴儿很不给面子的闭上了黑眸，细微的呼吸声响起。怒吼般的声音瞬间随风而散，“宇！智！波！风！！！！” 
　　
　　“吼什么吼！死小鬼。”红发妖艳的男子忽然出现将蜜发少年手中的婴儿夺了过去，温柔的拍打着朦胧睁开双眼的婴儿的后背，像个慈母般的哄着孩子入睡，低声阴狠的威胁道，“你要是把他吵醒了我就杀了你。” 
　　
　　鸣人、佐助“。。。。。#”他真的是那九大尾兽之首。 
　　
　　不二越前“。。。。。=_=/”他真的是杀人不眨眼的妖怪。 
　　
　　「骗人的吧！！！！」四人嘴角不自觉的抽搐起来。 
　　
　　“臭小子，你们那是什么眼神，别惹我不然我杀了你们。”红发妖艳的男子不满的瞪着眼前的四人半（还有一个睡着的婴儿）。 
　　
　　“好了说正事吧。九尾、周助、越前，风我就交给你们了，请你们帮我好好照顾他。尤其是九尾，你答应了我要好好保护他的，请别让他受到伤害。”金发少年用恳求的眼神看着眼前的红发妖艳男子。 
　　
　　“死小鬼，放心吧。既然我答应了你照顾他，我就不容许任何人伤害他。”九尾坚定的语气令鸣人松了口气。 
　　
　　“月，你放心，我会把风当自己儿子一样对待的，不、、、他已经是我儿子了。”越前附和的点点头。
　　
　　“谢谢你们。”黑发少年略带激动的语气说道。 
　　
　　「对不起…………就连最简单的幸福父亲也无法给予你…………原谅我吧…………风…………原谅父亲我不能陪伴着你…………原谅我吧…………我的孩子…………原谅我自私的夺走你另一个父亲吧…………也许你将来会活的很辛苦…………但是父亲相信你一定能守护这个国家…………守护这里的子民…………」金发少年抚摸着沉睡中的婴儿，蔚蓝的眸子温柔的端详着婴儿白皙的小脸，微风拂起耀眼的金色刘海，喃喃自语的声音在空气中响起，“我的孩子，幸福的活下去吧…………” 
　　
　　…………… 
　　
　　“九尾，你带我去找月吧！我心里总是隐隐不安，总觉得月会出事。”不二紧紧的拽住九尾的手，美丽的面孔上布满了着急的神色，蔚蓝的眸子不安的紧缩了几下。 
　　
　　“小鬼，放手！那个死小鬼不会有事，你在这里安心的等待吧。”九尾不奈烦的甩开了不二的手，哄着手中的婴儿入睡。 
　　
　　“周助，别担心了，波风他那么厉害一定不会有事的，我们乖乖的在这里等吧，你去了没准会给他添麻烦的，他们不是要对付很厉害的人物吗！”越前紧紧环抱住恋人，企图用温柔的语气来消除不二心中的不安。 
　　
　　“龙马我们去找月好吗？我真的感觉到月好像出事了。我们去找月吧！！！”不二焦急的脸庞和期待的眼神令越前浑身一怔，强烈的酸楚感顿时涌上心头，缓缓闭上不安的眸子，无奈的声音响起，“好，我们去找波风。”周助，为什么你满眼都是波风，为什么在你那美丽的蓝眸里看不到我的存在。
　　
　　“太好了。”焦急的脸上出现丝丝的喜悦，不二用哀求的眼神看着九尾，“九尾，你就带我们去吧，我保证不会添麻烦的。” 
　　
　　“不可以，我答应了死小鬼要保护你们的安全。”艳红的眸子冰冷的盯着不二越前，坚决的拒绝道。 
　　
　　“九尾，你就带我们去吧，何况风他也想见宇智波和波风。你总不会让风失望吧。”越前注视着九尾，发现九尾对他手中的孩子极其重视，于是假借风的名义来劝服态度坚决的九尾。
　　
　　像是感应到越前强烈的期盼似的，原本紧闭双眼的婴儿突然睁开了漆黑的眸子紧紧盯着九尾，像是在说‘我也要去’一样。原本锐利的红眸在接触那黑宝石般的眸子时瞬间变的温柔无比，“你要见他们吗？那我带你去见他们。”仰头看了不二、越前一眼，冷声道，“别给我添麻烦，不然我杀了你们。” 
　　
　　不二、越前连忙点头，心里顿时松了口气，「幸好将爱助交给大名照顾，这样就没有后顾之忧了。」&shy;
　　

           

第 76 章

  　　待九尾和不二等人来到时看见了众人满身是伤的半躺在地上。小樱在给受伤的自来也治疗，兜给大蛇丸治疗，我爱罗站在前面随时保护他们。佐助使用须佐能乎飘浮在空中，背后形成一个大而透明的骷髅。白色的光将宇智波斑困住了，琴瑟琵琶及鸣人站成一个圆包围着将宇智波斑。突然五人手中嘭的一声顿时出现一个卷轴，鸣人等人快速将卷轴打开，随即右手的大拇指在卷轴上划出一条血迹，五人开始快速结印：
　　
　　琴“火遁………” 
　　
　　瑟“水遁………” 
　　
　　琵“雷遁………” 
　　
　　琶“土遁………” 
　　
　　鸣人“风遁………” 
　　
　　“禁术-天象封印”忽然从五个卷轴中渗出强大的查克拉将宇智波斑重重包围起来，宇智波斑的呐喊声顿时响起，“波风月………宇智波佐助………你们等着………我一定会回来报仇的………”五个卷轴瞬间变成一个大卷轴将宇智波斑吸入卷轴中去。 
　　
　　佐助停止忍术向鸣人奔去，众人兴奋的声音响起。鸣人支撑不住的单膝跪地保持身体的平衡，嘴里喘着粗气，突然一股疼痛感蔓延至全身，勉强用那股力量压下疼痛慎重的吩咐道，“琴瑟琵琶，将卷轴放在我交待你们的地方。还有，涡之国和风我就交给你们了。” 
　　
　　“少主放心，属下知道了，属下一定会照顾好小少主和涡之国。”
　　
　　“是吗，那就好。”抬头看了一眼不二越前和抱着孩子的九尾，蓝眸便紧紧锁住向自己奔来的佐助纵身向身后的悬崖跳去，清冷而又恳求的声音响起，“不二、越前、九尾，风就交给你们照顾了。”佐助，别让我失望呀！ 
　　
　　紧紧闭上了蓝眸，听着风从耳边沙沙的响声和从崖上传来的呐喊声，随即一双强而有力的手臂紧紧的抱住自己，颤抖的声音在耳边响起，“不是说了要永远在一起的吗！为什么………” 
　　
　　伸出双手紧紧环住这个自己为之付出一切的少年，“我一直都相信………佐助你会陪我一起跳下来的。”俩人相视而笑，身体再不停的向下落。 
　　
　　崖上
　　
　　不二和小樱双腿跪地满脸泪水不可置信的看着眼前的悬崖，颤抖的声音喃喃道，“不可能、、、为什么、、、为什么要跳崖………”越前和我爱罗只能紧紧抱住无助的恋人。 
　　
　　自来也全身不自觉的颤抖起来脸色苍白的瞪大双眼看着悬崖，“这一切………都是幻觉………不是真的……怎么会呢？刚刚还那么厉害的徒弟………现在就这样没了………不可能不………”大蛇丸将查克拉注入自来也体内，将徘徊在快要发疯边缘的自来也弄晕，嘴里喃喃道，“鸣人君，你为什么要这么做呢？我真的很欣赏你呢！由其是你那完美的身体（作者；别想歪了，大蛇丸只是对鸣人的查克拉和力量感兴趣）。” 
　　
　　兜脸色苍白的看着悬崖，「为什么？这么好的身体就这样毁掉了，我还没有研究他呢………」
　　
　　「死小鬼，你是我见过最愚蠢的人类了。」望着怀中拥有万花筒写轮眼自出生以来第一次大声哭泣的婴儿，九尾叹惜道，“漩涡鸣人！就连这个小鬼的开眼也在你的计划之中吧。我九尾服了你了！” 
　　
　　三天前，鸣人支开佐助单独来找九尾。 
　　
　　“死小鬼，你找我有什么事？”
　　
　　“我想请你帮个忙。” 
　　
　　“哦………什么忙？” 
　　
　　“我死后请你将周助越前、琴瑟和风带回周助的世界，我希望风在一个和平的世界长大。” 
　　
　　“死小鬼，那你的涡之国怎么办？” 
　　
　　“风长大的这段时间内鼬会帮风处理涡之国的所有事务。” 
　　
　　“那我不是要成为小鬼的时空工具，耗费查克拉来回两头跑。不干！！！” 
　　
　　“九尾，你也知道我的日子不多了，风的成长是我最担心的事。看在我们多年相依为命的日子上你就答应我吧。何况只要风学会了飞雷神之术，就不必在麻烦你了。你也答应了我要好好保护他的。” 
　　
　　“小鬼，怎么说的跟交待遗言似的，你不是还有几个月的日子吗？干嘛这么快交待后事。” 
　　
　　“不，打败宇智波斑之日就是我将死之时。” 
　　
　　“你在说什么？” 
　　
　　“九尾，你还记得我跳崖之地。” 
　　
　　“我当然记得，哼！你还有脸说，死小鬼！想死也别拉我垫背呀！耗费了我那么多查克拉才得以逃生，我还没跟你算这比账呢！” 
　　
　　“没有你九尾那么我再跳一次应该必死无疑了吧。” 
　　
　　“死小鬼你在说什么？难道你还想在跳一次吗！你有毛病吗！”
　　
　　“九尾你不会明白的。我的痛苦是从那里开始的，那么也应该从那里结束。” 
　　
　　“小鬼你想独自死去吗？你不是说要和宇智波那臭小子永远在一起吗？你怎么不拉他一起跳？” 
　　
　　“不，我不会独自死去的，我相信、相信佐助会陪我一起跳下去的。” 
　　
　　“既然你相信他，那么今天来找我的为什么只有你一个人？那么说明你跳崖的事不想让他知道，难道你想…………哈哈………漩涡鸣人！你还真是可悲呀！你从前的傲气哪去了！那个总是用淡漠的眼神藐视一切的涡之国王子哪去了！人类果然都是弱小的臭虫。” 
　　
　　“我相信佐助，但是我依然想要知道佐助潜意识里的决定。” 
　　
　　“只为了你的自私你就丢下那个小鬼吗！这就是你作为母亲对孩子的爱吗？” 
　　
　　“总有一天你会明白，我的死亡正是我爱他的表现。答应我吧！九尾。” 
　　
　　“切！死小鬼，我答应你。” 
　　
　　………如果下一刻我将会死去你该怎么办……… 
　　
　　………陪你一起死去……… 
　　
　　上部----END---&shy;
　　

           

第 77 章

  　　望着眼前淡金发美少年鼬原本面瘫的脸此时更加冰冷起来，澈骨的声音响起，“我不是叫你跟琵琶先离开吗！你又回来干什么？” 
　　
　　淡金发美少年琥珀色的眸子微微眯起，紫罗兰色的镜片反了几下光，随即扬起一个人畜无害的笑容，温柔的声音顿时响起，“不管发生什么事只要和你在一起就好。” 
　　
　　鼬的眉头皱得更深，“琵琶，将他给我……唔………”一双柔软的唇瞬间贴上鼬的唇，一个温热的躯体立刻紧紧拥住鼬，软软的舌头侵入鼬的嘴里，鼬一把推开拥住自己的淡金发少年，忽然抱住被推开的淡金发少年向左跃起，一把手里剑射入金发少年刚才身处的地方。随即十几个忍者将他们包围住，嘲讽的声音从四周响起，“宇智波鼬，你是不是太不把我们放在眼里了。居然还有时间和你的小情人亲亲我我。话说回来---真是有其弟必有兄呢！弟弟是恶心的变态，哥哥又好的到哪去呢！还不是在大庭广众之下公然的和男人唇舌交战。”领头的男人戏谑的眼神望着紧紧拥抱的二人，嘴里不断说着不堪入耳的话语，“要不你就做个现场版给我们看看吧，也让我们几个没见过市面的兄弟们知道知道什么是男人与男人之间的性//百度//爱，哈哈哈哈………”周围响起一片戏谑的嘲笑声。 
　　
　　周围的空气越来越寒冷，血红的写轮眼里充满了冰冷的杀气，琵琶立刻做好战斗的准备。但是嘴里说着不堪的话语丝毫没有感觉到死亡又离自己进了一大步的某猥琐上忍继续嘲笑道，“喂，小子！你真的是男人吗？你就是用这张比女人还要美的脸去勾引男人的吧！呵呵！难怪连冷血到可以灭了全族的宇智波鼬都可以被你所蛊惑，你还真不是一般的下………啊………” 
　　
　　忽然一团黑色的火焰将那个上忍燃烧成灰烬，众上忍脸色苍白愕然的瞪大双眼望着鼬。 
　　
　　面对众上忍的嘲笑与羞辱金发少年依旧保持着身为王者的气势与良好的修养，鄙夷的望了众上忍一眼，随即勾起一个嘲笑的嘴角，“野蛮人果然就是如此的肮脏不堪，呐！我是不会和野蛮人一般见识的。”随即又露出一个人畜无害的笑容。 
　　
　　众忍者头冒青筋的瞪着淡金发美少年，恨不得将他生吞活剥。 
　　
　　琵琶“………~_~#”萨拉公子！真是强！！！
　　
　　鼬“………-_-///”白痴！都什么时候了还在那里显摆。 
　　
　　一把将身后的少年推到琵琶面前，冷酷的声音在空气中传开，“保护好他。”
　　
　　“是，宇智波大人！”琵琶随即点头将淡金发美少年拉至身后，淡漠的声音响起，“萨拉公子，请待在我们身后，我们会拼死保护你的。”快速的挡掉射过来的苦无。 
　　
　　“我知道了。”淡金发少年优雅的抚起耳边的金发，琥珀色的瞳孔紧紧追随着鼬的身影，「鼬，别出事呀！」
　　
　　“火遁-豪火球之术”鼬急促的喘息着，快速的躲避着敌人的攻击，「果然还是不行，这残损的身体已经快到极限了吗！」
　　
　　“天照！！！”原谅我吧，萨拉！！！
　　
　　------我最喜欢鼬了
　　
　　-----鼬别绷着脸笑一个
　　
　　-----对于我而言鼬是不可取代的
　　
　　原谅我以前对你的伤害吧。。。。。 
　　
　　-----我叫萨拉、萨拉雷基
　　
　　------你居然是双黑呢！呵！你的眼睛真是美丽！总是吸引我的视线。
　　
　　-----我最大的愿望是：鼬你能永远陪伴着我
　　
　　原谅我无法说爱你。。。。。 
　　
　　-----我爱你，你爱我吗？
　　
　　-----我一直觉得我们是最完美的一对呢！ 
　　
　　-----和你在一起我的世界也充满了颜色呢！
　　
　　强忍住要倒地的身体，嫣红的写轮眼紧缩的看着漏网之鱼的上忍向淡金发美少年冲去，琵琶被另外两个拥有血继限禁的上忍纠缠着。已经无力去支配残破的身体了，担忧、痛苦、恐惧瞬间充斥着鼬的整个身体、细胞。 
　　
　　“萨拉！！！”动起来、快动起来呀！！！看着离淡金发美少年越来越近的上忍，绝望的感觉立刻爬上心头。 
　　
　　忽然一个白衣男子一脚将淡金发美少年眼前的上忍揣开。随即一阵悠扬的萧声缓缓传来，余下所有的上忍无法动弹的震惊看着突然出现在自己眼前的白衣掩面金发少年，情不自禁道，“漩涡鸣人？！！！” 
　　
　　“不可能、、、不可能、、、漩涡鸣人五年前就死了！你是谁！！！？”另一个拥有血继限禁的上忍紧缩着瞳孔不可置信的说道。 
　　
　　其实当年木叶村中忍考试时他也去观看了第三场考试，再加上在烟花节时雷之国大名府里，他也亲眼见过漩涡鸣人奇异的力量，所以对于漩涡鸣人印象更加深刻。后来听说漩涡鸣人大战晓组织的老大而死去，他也经过多方调查才得以确认漩涡鸣人真的死了，现在出现一个和漩涡鸣人相似的人，这怎么能不叫他震惊呢！ 
　　
　　淡金发美少年飞奔跑去抱住快要倒地的鼬，关切的声音急迫的响起，“鼬，你没事吧！”淡金色的发丝随风飘舞，琥珀色的瞳孔中尽是关切之色，勉强睁开早已疲惫的写轮眼，虚弱的声音喃喃道，“萨……拉……”下一刻便晕倒在淡金发美少年的怀里。
　　
　　“鼬！！！” 听着不远处传来焦急的喊声，金发少年的萧声起伏更大了，所有的上忍脸色开始惨白容貌开始扭曲，不久都吐血而亡，萧声戛然而止，睁开如黑宝石般漆黑的眸子，冷漠的声音响起，“琴，去木叶把纲手带来；瑟，去一趟土之国告诉土之国大名‘今日之事，我涡之国来日必将十倍奉还’，琵琶，将他们带回去。”说完金发少年毅然的转身离开，只剩下白色的披风依然张扬的飞扬着。远远的只看见另一个金发男子围绕着金发少年嘟囔着，“风，我的好孙子，快让爷爷抱抱………” 
　　
　　“是，殿下。”看着远去的俩人背影琴瑟琵琶嘴角不自觉的开始抽搐起来。「波风大人的性格变的越来越………，哎！丧儿恋孙的可怜男人！！！」&shy;
　　

           

第 78 章

  　　涡之国大名府&shy;
　　
　　一个墨绿发蓝眸少年看见金发少年等人走来急忙上前呼唤道，“风，你回来了。” &shy;
　　
　　漆黑的眸子瞥了一眼因快速奔跑而双颊泛红的蓝眸少年，轻声‘嗯’了一句提步向前走去。 原本欢喜的少年立刻僵在原地，蓝宝石般闪亮的眸子立刻黯淡下来。一双手搭在少年的肩上，抬头看见金发蓝眸的男子微笑的安慰着自己，略带委屈的声音叫唤道，“爷爷……风他………风他………”&shy;
　　
　　金发男子慈祥的抚摸着少年的墨绿发，“爱助乖，凡事有爷爷在，爷爷帮你教训风。我的爱助要是哭花了脸风就不要。” &shy;
　　
　　“爷爷！！！我没哭！！！” &shy;
　　
　　“那爷爷陪你去找风吧！” &shy;
　　
　　“好！” &shy;
　　
　　「如阳光般的笑容总是温暖人心，或许他之所以被称为‘金色闪光’不是因为他杀人的速度快，而是因为他温暖的笑容总是感染着众人。少主，我始终还是无法明白你所说的‘当波风月和漩涡鸣人同时存在时，你们选择决不可能是我波风月。漩涡鸣人是太阳，波风月是月亮。太阳能照耀人心，而月亮只能让人感觉更加冰冷。月亮最终的命运只能是---被抛弃。’不管少主是太阳还是月亮，少主就少主，少主既是漩涡鸣人也是波风月，在这个世界上漩涡鸣人就是波风月，波风月就是漩涡鸣人，这是永远也无法改变的事实。」&shy;
　　
　　“琵，发什么呆！快将鼬背进房间呀！”淡金发美少年看着脸色越来越苍白的鼬不禁紧皱眉头焦急的斥责道。 &shy;
　　
　　“对不起，萨拉公子！在下这就将宇智波大人背进房去。”被打断沉思的琵立刻道歉道，背起昏迷的鼬向鼬的房间走去。 &shy;
　　
　　………… &shy;
　　
　　“火影大人，伯父怎么样？”金发黑眸少年淡声问道。&shy;
　　
　　金发女子无奈的摇摇头道，“他的身体已经到了极限，我无能为力。” &shy;
　　
　　“他还有多久的时间？” &shy;
　　
　　“也许下一刻倒下他就永远也醒不来了。”金发女子惋惜的说道。 &shy;
　　
　　“我知道了。琴，护送火影大人回去。”金发少年转身大步离开。 &shy;
　　
　　“是，殿下。” &shy;
　　
　　“喂，臭小子！老娘我辛辛苦苦大老远的跑来你连杯茶都不给老娘我喝就准备赶走老娘你真是没良心……………”远远的只能听见金发女子的吼声及墙壁被粉碎的声音。 
　　
　　淡金发美少年端着一碗药缓缓走进房间内，看着紧闭双眼冥思的鼬不自觉的露出一个绝美的笑容，白皙的手指抚上眼前俊美男人的脸庞，如春风细雨般的声音响起，“鼬，你的伤没事………” 
　　
　　紧紧抓住在自己脸上肆意妄为的手，睁开如黑宝石般的眸子，冷漠的看着眼前绝美的容颜，冰冷刺骨的声音响起，“我没事，你可以走了。” 
　　
　　淡金发少年浑身一怔，琥珀色的瞳孔紧缩了几下，不可置信颤抖的说道，“你、、、你在说什、、、什么呀！！！什么叫、、、我可以走了！！！” 
　　
　　“走吧，离开涡之国，回去原本属于你的地方，我不想在见到你。” 
　　
　　“骗人的、、、、骗人的吧、、、、”紫罗兰色的眼镜瞬间滑落在地上发出清脆的响声，“为什么要这么说！！！！为什么突然要赶我走！！！为什么………”身体因愤怒而向后仰，琥珀色的瞳孔锐利的盯着眼前依旧面无表情的男人，淡金色的头发随着身体的波动而随风甩动着。 
　　
　　握着淡金发美少年的手不自觉的用力起来，漆黑的眸子变的更加冷漠，“你待在这里只会给我增添麻烦，我也从来没有爱过你，一切都只是你一………” 
　　
　　“啪！！！”一个响亮的巴掌甩在了鼬的左脸上，淡金色的刘海掩住琥珀色的眸子，“为什么、、、为什么连你也要这样对我！！！？既然你不爱我为什么还要给我希望？为什么还要抱我？？？你说呀！！！”绝美的面容开始狰狞起来，随即一把苦无架在鼬的脖子上。 
　　
　　红色的液体顺着鼬的脖间缓缓流下，无视眼前痛苦的脸旁，依旧面无表情的说道，“我从来没有给你任何承诺，一切都是你自己一厢情愿。我中了□才会抱你，离开吧，永远也别出现在我的眼前。” 
　　
　　“哈哈！！！我又错了！我不应该不知羞耻的勾引你；我更不应该为你放弃身为王的尊严与自尊。但是，（勾起一个绝美的弧度）从此刻开始，宇智波鼬对于我萨拉雷基而言已经没有任何意义了。”淡金发美少年决绝的转身大步离开，淡金色的发丝随着主人的转身扬起一个美丽的弧度。「宇智波鼬，今日我所受的痛苦和耻辱他日我一定会全部奉还。」
　　
　　黑发男子蹒跚的爬下床捡起静置在地上的紫罗兰色的眼镜放置胸口，漆黑的眸子溢满了无限的哀伤，泪水不自觉的从眼角滑落，嘴里喃喃道，“萨…拉……原谅我……原谅我……” 
　　

           

第 79 章

  　　“殿下，王妃晕倒了。”一身着白衣男子单膝跪地的禀告道。 &shy;
　　
　　金发少年放下手中的卷轴大步跨向门外，三个白衣人随从着。 &shy;
　　
　　不理会跪地的另一个白衣男子，抱起全身是伤的墨绿发少年大步向房间走去，金色的发丝随风飞扬。 &shy;
　　
　　白皙的手接过白衣男子递过来的透明药膏，略带怒气的声音响起，“我说过.......不允许任何人教他忍术！” 
　　
　　“属下知罪！但是.........殿下，可否听属下一言。”白衣男子单膝跪地的说道。 
　　
　　“说。”金发少年略皱眉头，冰冷的声音响起。 
　　
　　“对于殿下而言王妃到底算什么？属下是看着殿下和王妃从小长大的，王妃有多么依赖殿下属下是最清楚不过。但是.......和王妃一起相伴而大的殿下却从未感受过王妃那强烈不安的心情。殿下！王妃他只是一个普通人，严格来说、、、他只是一个五岁的孩子，你为何要对他如此残………” 
　　
　　“瑟，住嘴！！！殿下，瑟只是一时头脑发热，请您原谅他的无礼。”另一个白衣男子单膝跪地的恳求道。 
　　
　　金发少年直视着躺在床上的墨绿发少年，漆黑的眸子难得露出丝丝温度，依旧冰冷的声音响起，“继续说。” 
　　
　　白衣男人呆愣了片刻继续道，“王妃原本就是另一个世界的普通人，他本应该生活在那个和平、安详的世界。他的生命应该充满了纯真与快乐，但是、、、为了殿下他将这一切都抛弃了。从他懂事以来所有人都告诉他，他只能成为您的妻子，他的人生他的一切都将与您纠缠在一起。于是他将所有的憧憬所有的心思都放在您身上，时时跟着您，刻刻想着您，您就成了他人生的一切。王妃两岁（样貌形体6岁）那年受欺负哭着跑回来向您诉苦，殿下您只是冷漠的告诉他你不需要如此懦弱的妻子，殿下您仅仅只是一句冷漠的话就令他开始不安起来，他害怕您不理他，他害怕您讨厌他，他更害怕您会抛弃他。于是他开始努力学习如何成为一个合格的王妃，他开始努力练习忍术希望能够有资格站在您的身边，他开始凡事都顺着您不敢忤逆您半分。殿下、、、他只是一个孩子，他只希望能得到您的关心、您的爱护。为何您就不能满足他这微不足道的愿望呢？难道这样惟命是从的人就是殿下所想要的王妃吗？” 
　　
　　“………”房间里气氛静的出奇，四白衣男子各自揣测着即将来临的暴风雨。 
　　
　　“都退下。”冰冷的声音打破了奇异的气氛。 
　　
　　“是，属下告退。”四白衣人单膝跪地后退出房间。 
　　
　　金发少年缓缓卸下墨绿发少年的衣物，白皙光滑且夹杂着许多细小血红伤痕的身体瞬间暴露在漆黑的眸子里，白皙的手指将透明的药膏轻柔的涂抹在细小的伤口上。 
　　
　　墨绿发少年像是感觉到疼痛般不自觉的皱着眉头呻吟了一声，缓缓睁开蔚蓝的眸子望着眼前的金发少年，随即勾起一个温暖的笑容，愉悦的声音响起，“风……” 
　　
　　“恩。”略带温度的声音响起，继续着手中的动作。
　　
　　蔚蓝的眸子顺着金发少年的手臂向下移，随即满脸浮起红晕，扭动着身体寻找可以遮避身体的棉被。 
　　
　　“别动！”微怒的声音响起。 
　　
　　白皙的身体怔了怔，随即脸红的像是要渗出血般低下头小声的说道，“风，我自己来就可以了………” 
　　
　　金发少年不理会墨绿发少年的推拒继续着手中的动作，微怒的声音响起，“不准你再偷偷学忍术。” 
　　
　　“可是……可是……我想拥有……站在你身边的……资格……”蓝眸黯淡无光，委屈的声音随即响起。 
　　
　　“在这世界上，唯一有资格站在我身边的人只有你。”
　　
　　“那不一样、、、！！！那是母亲大人给我的资格，而我想要的、、、想要的是你给的！”
　　
　　漆黑的眸子呆愣了片刻，最终归于平静，“我并没有否定你站在我身边的资格。”手中的动作继续着，但比先前更加温柔。 
　　
　　“可是、、、可是、、、你总是不理我。”声音渐渐细微起来，难过的表情瞬间在精致的脸上化开。 
　　
　　“那你想要我怎么做？”清冷的声音柔和了一些。 
　　
　　“呃！！！？”蔚蓝的眸子不可置信的紧缩了几下，呆愣的看着眼前金发少年，“什么、、、什么？” 
　　
　　“你想要我怎么对你？” 
　　
　　并没有任何不快的语气令墨绿发少年心中一喜，随即扑向金发少年，双手紧紧搂住对方的颈脖，愉悦的声音响起，“风、、风、、你真的认同我了吗？” 
　　
　　“恩。”轻轻拥住兴奋的人，闻着对方身上散发着淡淡的清香，感觉到心中某处瞬间柔软起来。脖间传来对方细微的声响，“风……让我看看……你面纱下的容貌……好吗？我真的很想看！！！” 
　　
　　“好。” 
　　
　　墨绿发少年心中直打鼓般紧张的伸手缓缓揭开金发少年的面纱，一张绝美的脸庞瞬间出在蓝眸里，绝美的脸庞配上冰冷而漆黑的眸子仿佛有魔力般诱惑人心但又令人心生畏惧。
　　
　　看着呆愣中的某人漆黑的眸子瞬间柔和了许多，俯身吻住柔软的唇瓣，紧紧吮吸着对方的嘴唇（作者：主要是因为年纪太小，而且从没有关注这方面的事，所以压根就不会接吻）墨绿发少年从呆愣中醒过来，看着眼前放大的绝美脸庞感受嘴唇上柔软的触感，精致的脸上瞬间爬上一抹红晕，闭上充满笑意的蓝眸，双手不自觉的勾住对方的脖颈，享受对方的亲吻。 
　　
　　松开对方法嘴唇，将红透了双颊的恋人拥入怀里，“我叫九尾送你回去。” 
　　
　　“不、、、我不要！！！我哪里做错了，你告诉我，我改！！！别赶我走！风！！！”墨绿发少年不安的紧紧拽住金发少年胸口的衣物，浑身不停的颤栗，晶莹的液体在蓝眸中不停的打转。
　　
　　白皙的手摩挲着墨绿发少年精致的脸，略带无奈的声音响起，“你身上有伤，回去静养几天。” 
　　
　　“不……” 
　　
　　“我陪你回去。” 
　　
　　“好。” 
　　
　　………… 
　　
　　“瑟，你刚才实在是太冲动了。虽然殿下不怪罪你，但是，要是让九尾大人知道的话，你会生不如死的！！！你怎么能让我替你如此担心呢！！！”一白衣男子紧紧拽住另一白衣男子的手臂激动的说道。 
　　
　　“是呀，瑟！九尾大人对殿下的爱护已经到了疯狂的状态，这你不是比我更清楚吗！曾经有一个人怒骂了殿下一句，他的肉就被九尾大人一片一片的割下来，九尾大人还给那个人灌输查克拉，让他整整痛了七七四十九天才死。还有不是听琴说九尾大人为了殿下差点把整座城市化为乌有了，还有………，瑟，前车之鉴呀！你怎么还能去指责殿下的不是呢？”另一白衣男子也不禁担忧的指责道。 
　　
　　“琴、琵、琶，对不起！让你们担心了。但是，少主既然将殿下托付给我们，我们就有责任照顾好殿下。我们所要照顾的不紧紧是殿下的健康安全，你我都知道，感情是世界上最厉害的毒药。可以说殿下继承了少主和公子的所有优点，聪明、冷静、理智、好学，还有对忍术方面极高的领悟能力。殿下虽然为人冷漠，但是他的执着却比少主更加有过之而无不及，殿下现在伤害王妃太深，如若哪天殿下发现自己对王妃的感情，可是伤害却再也无法弥补，那么殿下一定会做出比少主更加激烈的事情，我不想看殿下步少主的后尘。如果真发生那种事，我们死后有何颜面在面对少主呢？”白衣男子激动的说道。 
　　
　　琴将瑟拉入怀中，柔声安慰道，“你对殿下的关心我们都能体会，但是你说的那番话真的太过份了。你在为王妃鸣不平的时候请想想殿下他也只有五岁，他所承担的责任比任何人都要沉重。而且，殿下他也非常关心王妃，每次王妃一有事殿下总是放弃手上的事情立刻赶过去，你也知道殿下是因为担心王妃身体里的查克拉流失的过快而造成身体上的伤害才禁止王妃学习忍术，你怎么还能偷偷教王妃忍术呢？” 
　　
　　“我也没办法呀！毕竟王妃是我从小看着长大的，他苦苦哀求我能怎么办？” 
　　
　　琵琶尴尬的看着抱在一起的俩人咳嗽了一声道，“我有件事要告诉你们！” 
　　
　　“什么事？”二人疑惑的问道。 
　　
　　“少主没有死！”琵琶淡定的说道。 
　　
　　“什么！！！？为什么不早说。” 
　　
　　“少主吩咐过不能告诉任何人。而且，萨拉公子就是少主带来的。” 
　　
　　“萨拉公子？一直跟在宇智波大人身旁的美少年。” 
　　
　　“说起萨拉公子我真是佩服的很，第一天到涡之国就调戏了宇智波大人。” 
　　
　　“呃？调戏宇智波大人？果然够强呀！” &shy;
　　

           

第 80 章

  　　三个月前(忍者世界的时间)
　　
　　“萨拉雷基陛下，这就是我的国家涡之国，我会派人好好保护你的安全，请在异世界玩得开心吧。”一金发白衣男子淡淡说道。 
　　
　　“嗯！我会的。谢谢你，路菲斯殿下。能够来到路菲斯殿下异世界的国家，真是感到十分荣幸呢！”淡金发美少年微笑着礼貌的说道。即使之前在真魔国发生了许多不愉快的事情，但是少年王从小具备的礼仪仍表现的十分得体。  ]
　　
　　一阵白光从金发白衣少年的掌中注入淡金发美少年的脑中，片刻后，白光慢慢消失，清冷的声音响起，“请原谅我的失礼，这是能让萨拉雷基陛下听懂这个世界语言的魔力。请随我去大名府吧！鼬会照顾你的。” 
　　
　　“呃？谢谢！”淡金发美少年温和的笑着道谢，随即跟上了金发白衣少年的脚步。
　　
　　“萨拉雷基陛下、、、为何轻易的跟我来到异世界，不怕我在异世界加害你？”清冷的声音忽然响起。 
　　
　　“Na！路菲斯殿下的人品、、、我是十分相信的。”依旧温文尔雅的声音响起。 
　　
　　“萨拉雷基陛下、、、凭什么如此相信呢？”清冷的声音里透着疑惑。 
　　
　　“感觉！”依旧温和的语气仿佛再说‘今天天气真好’般。 
　　
　　“感觉？萨拉雷基陛下会不会太儿戏了点，毕竟、、、萨拉雷基陛下是在拿自己的性命做赌注！”停止前进的步子，蔚蓝的眸子锐利的盯着站在眼前的淡金发美少年，像是要从对方琥珀色的瞳孔中寻找丝丝的却意，却被紫罗兰色的镜片掩藏起来，“萨拉雷基陛下，我们走吧。” 
　　
　　“好。”望着远去的背影人畜无害的笑容下抿起一个危险的嘴角。 
　　
　　金发白衣少年缓缓推开门走了进入，直直的望着呆愣中的三人。随即，两个白衣男子单膝跪地激动的叫唤道，“少主！！！” 
　　
　　“起来吧。”清冷的声音随即响起。 
　　
　　“是，少主。”两白衣男子恭敬的退到一旁。 
　　
　　“鸣人君，佐助呢？”黑发男子仔细巡视了金发白衣少年周围一番，皱起眉头冷声问道。
　　
　　「果然是心里只有弟弟的好哥哥呀！」金发白衣少年心里不禁叹气的想道。抬眼一看，呆愣住了。 一淡金发美少年双手捧着黑发少年的脸，琥珀色的瞳孔怔怔地盯着对方漆黑的眸子。黑发男子一脸冰霜的盯着眼前的淡金发美少年，苦无早已架在对方的颈脖上。怪异的气氛充斥了整个房间。 
　　
　　站在旁边的两白衣男子互相挤眉弄眼：
　　
　　「琵，这到底是什么情况？」
　　
　　「不知道！」
　　
　　「那我们该怎么办？」
　　
　　「静观其变！不是还有少主在吗！」
　　
　　「可是少主端着一杯茶坐在旁边饶有兴趣的盯着俩人！怎么看也是一副‘和我无关’的模样！！！」
　　
　　「呃！既然少主都不担心那位公子，我们也就别瞎操心了。」
　　
　　………… 
　　
　　“你还要看多久！”俊美的脸上眉头紧皱，冰冷的声音顿时响起。 
　　
　　“呃！！！？”淡金发美少年错愕了片刻，随即扬起一个绝美的笑容，“你居然是双黑呢！呵！你的眼睛真是美丽，总是吸引我的视线。”内心大惊道，「为什么会被他的黑眸所吸引，这还是我萨拉雷基吗？这种不能自我掌控的感觉真是糟糕，远离他吗？不！！！我要战胜他，我萨拉雷基永远都是胜利的王者。」
　　
　　随即退后一步拉开了俩人的距离，淡金色的发丝滑过苦无的锋刃，几缕淡金色的发丝缓缓坠地，温和的声音在房间大起，“恩！对于刚才冒犯之处，还请多原谅。我叫萨拉、萨拉雷基。认识你我感到很荣幸，今后叨扰之处，还请多见谅。”琥珀色的眸子溢满了温柔，紫罗兰色的镜片闪烁着光芒，这无不为淡金发少年绝美的容颜增添了色彩。 
　　
　　“鸣人君，佐助呢？”黑眸直接无视眼前绝美画面，转头看向坐在一旁悠闲喝茶的金发白衣少年。 
　　
　　。。。。。。 
　　
　　淡金发美少年的笑容僵硬了片刻，随即微眯着双眼，抿起一个危险的嘴角。「很好！竟然无视我的存在！真是个有趣的对手。」
　　
　　琵琶“………~_~///”气氛为何如此怪异！！！少主！你别只顾着看戏呀！快打破这怪异的气氛吧！ 
　　
　　“Na，好久不见！鼬哥哥。”白衣金发少年优雅的放下手中的茶杯，缓缓起身来到淡金发美少年的身边，清冷的声音再次响起，“这是我的朋友萨拉，因为某些原因我邀请他来到这个世界游玩，所以......还请鼬哥哥替我好好照顾他。我看鼬哥哥你也很累了，不如趁机休息休息，顺便带萨拉在这个世界到处游玩一番吧。” 
　　
　　“………”黑发男子紧皱着眉头，冷酷的说道，“鸣人君，我只想知道佐助的情况。” 
　　
　　「哎！鼬，你弟控情节好严重呀！」白衣金发少年随即勾起一个淡淡的弧度，平静的蓝眸里透出丝丝戏谑之色，略带玩味的声音响起，“鼬哥哥，总是惦记着别人的未婚夫可是不好的行为呢！” 
　　
　　鼬“………#” 
　　
　　萨拉微微皱眉“………” 
　　
　　琵琶“………~_~///”少主，这玩笑一点也不好笑！！！ 
　　
　　“鸣人君！！！”强烈的冷气从鼬的身上散发出来。
　　
　　白衣金发少年微微耸肩，淡淡道，“佐助向浚达学习剑术和礼仪去了。”应该说‘佐助被浚达一把鼻涕一把泪的托去学习剑术和礼仪’才对吧。算了，反正鼬也只是想知道佐助是否安全。如果我说‘佐助死了’的话，鼬肯定会下一秒就送我去和佐助‘见面’。 
　　
　　“学习、、、礼仪？”黑发男子紧皱着眉头想像着他最爱的弟弟面代微笑非常礼貌绅士的叫他一句‘哥哥大人’，随即浑身的汗毛竖起，额头隐隐作痛起来，低喃了一声，“我愚蠢的弟弟呀！”转身大步向办公桌走去。 
　　
　　声音虽不大，但在场的众人听的到是一清二楚，所以众人额头纷纷留下一滴冷汗，就连集美貌与气质于一身的少年王也不禁尴尬的抽搐了几下嘴角。 
　　
　　白衣金发少年到像是早就料到黑发男子的话语一样，依旧淡淡的说道，“鼬哥哥，萨拉就拜托给你了。” 
　　
　　“嗯。”黑发男子头也不抬一下，认真批改着政务。 
　　
　　“琵琶！” 
　　
　　“属下在！” 
　　
　　“我要你们保护好萨拉的安全，不得出任何差错。” 
　　
　　“是，少主。我们一定会誓死保护萨拉公子的安全。” 
　　
　　“距我和佐助离开，这里过了多长时间？” 
　　
　　“回少主，已经过了5年的时间。” 
　　
　　“5年？看来两个世界的时速差很大啊！萨拉，我会控制好两边的时速差，你在这里玩的开心点吧！” 
　　
　　“恩，路菲斯殿下的好意我再此谢过了。”淡金发美少年笑的温柔的说道。 
　　
　　「如果他的笑容不如此虚伪的话，那还真就像是从童话中走出的白马王子呢！」白衣金发少年在心里不禁感叹了一番，接着道“琵琶，今日我回来之事不许对任何人提起，还有，告诉萨拉一些这个世界的基本情况。” 
　　
　　“是！少主，属下遵命。” 
　　
　　“萨拉，你要是有什么需要就对鼬哥哥说，鼬哥哥会好好照顾你。琵琶也可以听你差遣。” 
　　
　　“我知道了，谢谢路菲斯殿下。” 
　　
　　“那我一个月后来接你。”说完嘭的一声瞬身离开了。&shy;
　　

           

第 81 章

  　　“琵琶。” 
　　
　　“宇智波大人！” 
　　
　　“搞定他。”
　　
　　“恩？”二人看向仍埋头于工作的某黑发男子，对视了一眼后道，“是，宇智波大人。” 
　　
　　“萨拉公子，请跟在下来吧，我们带您去熟悉大名府的环境。”琵琶恭敬的说道。 
　　
　　“恩，麻烦二位了。”淡金发美少年斜视了黑发男子一眼后勾起一个危险的嘴角，随即便跟上了琵琶的脚步，「总有一天，我会让你的黑眸中只有我的存在。」
　　
　　三人在大名府里缓慢行使着，周围的女仆们一个个都红着脸偷窥着淡金发美少年。 
　　
　　淡金发美少年琥珀色的眸子温柔的看着前方，柔和的声音响起，“你们叫琵琶！” 
　　
　　“是，在下叫琵（琶），不知萨拉公子有何吩咐？”啊~！~！~！谁来告诉我啊？！！为什么看着萨拉公子的笑容总是让人觉得毛毛的！！！ 
　　
　　看着偷偷互相挤眉弄眼的俩人，淡金发美少年笑的更加灿烂，“你们不欢迎我来涡之国吗？” 
　　
　　“没！有！这！种！事~！、~、~、萨拉公子是少主的朋友，我们当然非常欢迎公子的到来。”琵琶不自觉的后退了一步。 
　　
　　“真的吗？”绝美的脸上印上纯真的笑容，好像纯洁的天使一般蛊惑人心。
　　
　　“当然！！！”二人连声应道。「好恐怖呀！！！比不二公子的笑容还要恐怖一百倍！！！少主，救命呀~~~」
　　
　　“是吗！我还以为、、、我非常招人讨厌呢！”仰望身旁盛开的樱花树，白皙的手掌顺势托起飘落于胸前的樱花花瓣，琥珀色的眸子微微下垂，浑身散发着淡淡的哀伤感，低声喃喃道，“有利，你说冯-比雷费鲁特就是你想要的幸福，那我呢？属于我幸福又在何方？”微风缓缓拂起淡金色的发丝，白皙的手掌紧紧握住又缓缓松开，任手掌中粉红色的花瓣随风飘扬。「有利，我放手了………，你我从今以后、、、只能是朋友了，希望你能够幸福。」快速收起自己的哀伤，随即转身扬起一个绝美的笑容面对琵琶，“ 二位可曾记得对路菲斯殿下的承诺？” 
　　
　　“路菲斯殿下？！谁呀？！少主吗！！！” 
　　
　　“恩，是你们的少主！”
　　
　　“萨拉公子请放心，在下一定会拼死保护您的安全。萨拉公子如若有什么需要也可以和在下说，在下一定会尽心尽力完成您的要求。” 
　　
　　“恩？”淡金发美少年摇摇头道，“二位可曾记得路菲斯殿下说过二位可任凭我差遣！” 
　　
　　“呃？！、、、！是，萨拉公子有何吩咐？”琴瑟！！！我们换换工作吧！谁~来~救~救~我~呀！  “呵！你们先告诉我关于那个双黑男子的身份，还有他和路菲斯殿下的关系？还有和那个佐助的关系？”这场游戏一定会非常有趣！随即泯起一个别有深意的嘴角。 
　　
　　“双黑男子？”二人对视了一眼道，“宇智波大人本名宇智波鼬，是木叶村宇智波家族中罕见的天才。是佐助王妃唯一的大哥，现今代替小少主掌管涡之国。” 
　　
　　“那他结婚了吗？喜好呢？”宇~智~波~鼬~！别让我失望呀！ 
　　
　　“不，宇智波大人没有结婚，也不会结婚。对于宇智波大人而言，佐助王妃就是他的一切，即使付出全部生命也在所不辞………” 
　　
　　“他爱上自己的弟弟！！！”淡金发美少年不可置信的浑身颤抖起来，琥珀色的瞳孔紧缩着，白皙的手指紧紧按压着心脏部位，嘴里喃喃道，“为什么、、、为什么、、、为什………”随即晕倒被刚巧路过的鼬一个顺身给接住了。 
　　
　　鼬抱起淡金发美少年面无表情的向房间走去，只留下一句冰冷的声音，“跟我来！” 
　　
　　琵琶茫然的对视了一眼道，“是，宇智波大人。” 
　　
　　房间内气氛相当凝重
　　
　　看着仔细检查萨拉身体状况的鼬，琵琶互相挤眉弄眼：
　　
　　「琵，你说这到底是怎么回事？萨拉公子怎么就突然就晕倒？」
　　
　　「我也不知道！但是，琶！你不觉得有点奇怪吗？宇智波大人什么时候和萨拉公子这么要好？我记得他们应该是第一天见面吧！之前不还有点‘过节’吗？」
　　
　　「嗯！而况以我们对宇智波大人了解，宇智波大人除了对佐助王妃、小少主以及涡之国的政务，其他的事都漠不关心！现在，这是什么情况呀？！？！」
　　
　　「那个、、、宇智波大人、、、不会是喜欢………」
　　
　　「不会吧………，他们才见过一面呀！！！」
　　
　　「一见钟情呀！！！」
　　
　　「这个世界真是太不真实了~~~」
　　
　　“琵琶。”冰冷的声音在静寂的房间内响起。 
　　
　　“呃？是，宇智波大人！”琵琶连忙应声道。 
　　
　　“他为何会晕倒？”黑发男子面若冰霜紧皱眉头盯着昏迷的淡金发少年，粗糙的指腹不自觉的拂去淡金发少年额前的发丝，缓缓摘下对方紫罗兰色的眼镜放置一旁。 
　　
　　“属下并不知道。我们为萨拉公子介绍您，然后萨拉公子就晕倒了。” 
　　
　　“没有别的？”黑发男子呆楞的看着自己触摸过淡金发少年脸的右手，「我这是在干什么？为什么不自觉的抚摸他？为什么看着他晕倒会那么心慌？为什么第一眼就被他的笑容所吸引？虚伪而又美丽。我这又是在想什么！！！冷静、、、冷静！！！」
　　
　　“我们正好说到‘宇智波大人最爱的是佐助王妃’，然后萨拉公子就说了一句‘他居然爱上自己的弟弟’就开始捂住胸口，摇晃着脑袋喃喃自语的说‘为什么’、‘为什么’然后就晕倒了。”琵琶开始思索着自己是否有讲错话。&shy;
　　

           

第 82 章

  　　“你们都退下。” 
　　
　　“是，宇智波大人！”琵琶转身离开房间。 
　　
　　“萨拉……雷基……”黑发男子轻轻的摩挲着淡金发少年精致的脸庞，嘴里不自觉的喃喃道。 
　　
　　床上的人缓缓睁开琥珀色的眸子打量着周围的一切。 
　　
　　黑发男子立刻面若冰霜，收回右手退后几步，冷声道，“醒了就起来吃饭！”转身大步离开。
　　
　　淡金发少年楞了楞，随即扯出一个苦涩的笑容，“请等一下！”我真是太过愚蠢了！才见过一面而已，我居然就认定他就是我要的幸福。感觉好像遭到背叛一样，哼！真是可笑！这种事居然会发生在我萨拉雷基身上。既然得不到，那就、、、毁灭他。 
　　
　　“………”黑发男子伫立在原地一动不动，漆黑的眸子如死水一般沉寂，仿佛生命从未存在过。 
　　
　　淡金发少年理了理自己凌乱的发丝，带上放置一旁的眼镜，随即勾起一个绝美的笑容走向黑发男子，白皙的双手捧着黑发男子毫无表情的脸，瞬间印上自己柔软的嘴唇。 
　　
　　漆黑的眸子中闪过一丝惊异但很快又归于沉寂，一把推开吻住自己的淡金发少年，冷冷的目光直射向眼前笑的无辜的美少年。 
　　
　　“我爱上你了，宇智波鼬！”调笑的语气说着表白的话语。
　　
　　“………”黑发男子眉头紧皱，「你到底想干什么？」
　　
　　淡金发少年缓缓摘下紫罗色的眼镜直直的盯着漆黑的眸子，“所以、、、我们结婚吧！”一步一步接近黑发男子，轻轻拥抱对方，在对方的耳边轻声细语的说道，“忘记宇智波佐助，就只属于我一个人的存在吧！” 
　　
　　随即又被人一把推开，“我拒绝。” 
　　
　　淡金发少年琥珀色的瞳孔紧缩了几下，不可置信的看着眼前的男子，“为什么、、、你没有被我………” 
　　
　　黑发男子漆黑的眸子瞬间变成血红色，眼球中还有三勾玉，淡金发少年瞬间被控制，冷漠的声音响起，“你接近我到底有什么目的？” 
　　
　　“我要得到你！”为什么我会这样，难道、、、他的眼睛控制了我！ 
　　
　　“为什么要得到我？”我为什么会问这些莫明其妙的东西，难道我也在期待他……… 
　　
　　“我爱你！我认定你就是我要的幸福。”也好，现在说开了也好进行下一步行动。 
　　
　　“………”他真的爱我！为什么会这样？但我却没有资格爱他。黑发男子紧皱着眉头，血红的眸子渗出丝丝痛苦，写轮眼隐去恢复成漆黑色，抱住站不稳的淡金发少年，冷漠的说道，“我永远也不会爱你，所以，放弃吧。” 
　　
　　“为什么？难道我不够好吗？是因为宇智波佐助你才拒绝我的是吧？”琥珀色的眸子闪过一丝阴狠。 
　　
　　一把苦无架在淡金发少年的脖子上，冰冷的声音响起，“我劝你最好打消你的念头，佐助若有事我会让你死的很惨。”我并不想伤害你，为何要逼我。 
　　
　　琥珀色的眸子很快的掩饰住哀伤与痛苦，戏谑的语气响起，“紧紧跟在路菲斯殿下身旁的黑发少年就是宇智波佐助吧，我只要把路菲斯从他身边抢走，那他应该就会生不如死吧。呵呵！想想都很兴奋呢。”对着黑发男子勾起一个绝美的笑容，「你可曾看见我的心在滴血。」
　　
　　“佐助、、、他只是我的弟弟。。。”为何看着他隐忍着痛苦的琥珀色眸子会不自觉的解释他和佐助的关系。明明只要杀了他，佐助就不存在任何威胁，为何却迟迟不肯动手，只要像杀族人一样杀了他就可以了。 
　　
　　“可是、、、你却爱上他了！！！”是呀！你爱上他了，所以我没机会了，我又要独自一人孤独的活着了。 
　　
　　“哥哥爱弟弟还有错？”收起架在淡金发少年脖子上的苦无，一把将他扶到床上休息。 
　　
　　“呃？哥哥对弟弟的爱吗？不是情人间的那种？”琥珀色的眸子瞪大了双眼，不可置信的看着身旁的黑发少年。 
　　
　　黑发男子紧皱着眉头，“我不是变态。”顺手帮对方整理耳边散乱的发丝，情不自禁的多抚摸了几下，待发现自己失常，连忙收起自己的手，心中咒骂了自己几句。 
　　
　　淡金发少年微微皱眉沉思着：是呀！个个世界的风俗、文化、习惯都不同，我这样轻言断定真是太草率了。既然他说兄弟之间相爱是变态的行为，那男人和男人之间大概也被称为异端吧。有利也说过他家乡大部分人都歧视这种同性之爱，我看这个世界也应该如此吧。那我就努力让他也爱上我，有利不也爱上了冯-比雷费鲁特卿。哎！我发觉我越来越不像自己了，这对于我而言到底是好是坏呢？抬头一看，发现黑发男子正在独自沉思着，轻轻将头靠在对方的肩膀上，嘴角露出一丝浅笑，顺手抢过对方手中的苦无仔细打量着，发现苦无的顶端有字，但是他看不懂，轻声的询问道，“鼬，这个送给可以我吗？” 
　　
　　“呃？”回魂的黑发男子看着眼前手执苦无的淡金发少年愣了片刻道，“随便。” 
　　
　　这时琵琶推门而入，看着靠在一起的俩人也不觉一怔，随即说道，“宇智波大人、萨拉公子，午餐早已准备好了，请二位就餐吧。” 
　　
　　“嗯。。。”鼬依旧面无表情的应了一声快步走出去，像之前什么事也没发生一样。 
　　
　　「你到底是一个怎样的人？」随即看向站在一旁等待自己的人问道，“琵琶，请告诉我这上面是什么字？” 
　　
　　琵琶仔细看着苦无道，“回萨拉公子，这是宇智波大人的名字‘鼬’字。” 
　　
　　“这是‘鼬’字吗？那这个由来呢？”萨拉抚摸着苦无若有所思的问到。 
　　
　　“呃？请恕我直言，我曾经听佐助王妃谈起过，宇智波家族的人在成年时都会亲自为自己未来的妻子（丈夫）制做一件东西来证明那个人是他的所有物。换句话来说就是一种身份的象征。佐助王妃为少主制做的是一条项链，而宇智波大人制做的是一把苦无。”我想宇智波大人从未想过有一天他可以结婚生子过平静的生活吧！依宇智波大人现在的身体，恐怕……… 
　　
　　“各位，我们去就餐吧！”淡金发少年微笑的将苦无小心的收好，心里不自觉的渗出丝丝甜蜜。&shy;
　　

           

第 83 章

  　　看着眼前不停往嘴里塞甜食的某黑发男子，萨拉的嘴角不自觉的抽搐了一下，在看着眼前的菜和餐具，一阵无力感多事涌上心头，心里叹了几口气，微笑的呼唤道，“鼬~~~” 
　　
　　“………”不予理会，继续将甜食塞入嘴中。坐在两旁的琵琶像是习惯了似的继续吃着自己的饭。 
　　
　　“鼬。。。” 
　　
　　“………”继续塞。。。 
　　
　　“鼬。。。-_-///” 
　　
　　“………”继续塞。。。 
　　
　　“鼬。。。你可是答应了路菲斯殿下。。。（紫罗兰色的镜片闪烁着光芒）要‘照顾’我的。”看来只能搬出王牌了，这种局面对我不利呀！哎！我萨拉雷基何时变的这么被动呢？
　　
　　“什么事？”抬起头紧皱着眉头看向打扰自己吃甜食的某淡金发少年。不出所料，入眼的依然是那虚伪的笑容，可是。。。该死的。。。他非但不讨厌。。。还非常的迷恋。。。或许该离他远点了
　　
　　“嗯，实话告诉你吧。（双手合拢撑在桌面上）那个。。。（指了指筷子）那是什么东西？怎么用？”萨拉一副十分困扰的无辜表情看着鼬。 
　　
　　琵琶“………-_-///” 
　　
　　鼬愣了片刻，道“筷子！你不认识！”虽是疑问句却是肯定的语气。他现在有一种及想抚额的冲动。 
　　
　　“嗯，在我的世界，我们都是用刀叉吃饭，像这个、、、‘筷子’我们世界不曾用过。”随手拿着一根筷子在手中把玩着，淡金色的发丝随风摆动着，陪衬着主人淡淡的微笑，一幅唯美的画面展现在大家的眼前：一个美少年面带微笑，幼稚的把玩着手中的筷子，淡金色的发丝为他绝美的容颜增添了一□惑。 
　　
　　随即一黑发男子抓住淡金发少年正玩的不亦乐乎的右手，将另一根筷子放入他的右手中，抓起他的右手握好筷子夹了一块鱼肉放在他嘴边。 
　　
　　琥珀的眸子呆楞了片刻，便与漆黑的眸子深情对视，淡金色的发丝与漆黑的发丝纠缠在一起，为他们唯美的画面增添了许多的色彩。至少在琵琶俩人眼中看到的是这样一幅唯美的画面。 
　　
　　二人不禁多看了两眼，挤眉弄眼道：
　　
　　「琵，你觉不觉得他们俩人很相配吗！」
　　
　　「嗯，站在一起非常养眼。简直就是天生一对。」
　　
　　「我也这么觉得！我们将这个消息告诉殿下，殿下他一定会很开心吧。」
　　
　　「没错！可是，宇智波大人他………，哎！希望宇智波大人能够把握这最后的幸福！」
　　
　　「但愿吧！」
　　
　　……… 
　　
　　“不喜欢？”黑发男子微微皱眉，「我居然看他看到入迷，这样不行，得快点远离他。」
　　
　　“嗯，不是！”面带微笑的吃下面前的那块鱼肉，略带喜悦的响起，“非常好吃！多谢各位的招待了。” 
　　
　　“那你继续吃吧。”放下那深深留恋的温度，走回自己的位子继续吃着自己的甜食，忽然发现手中的甜食味道变了，有点甜甜的、有点苦苦的不再像从前一样索然无味了，偷偷撇了一眼正在努力学习拿筷子的某淡金发少年，嘴角不自觉的勾起一个弧度。 
　　
　　琵琶：这顿饭吃的真是大饱眼福啊！！！ 
　　
　　一星期后
　　
　　淡金发少年随意的翻弄着手中的书籍，轻轻揉了揉发痛的额角：哎！一点也看不懂。抬头看向那个一直埋头于办公的黑影，一阵无力感顿时涌上心头，淡淡的问道，“鼬，听说你们世界就属五大国最厉害，哪天带我去看看吧！” 
　　
　　“嗯。。。我叫琵或琶陪你去。”依然埋头于工作中。 
　　
　　“我想你陪我去。”合上书本认真的盯着黑发男子。 
　　
　　“嗯，为什么？”随意的搪塞了一句。 
　　
　　“因为。。。和你在一起我的世界也充满了颜色。。。对我而言、、、鼬是不可取代的。” 
　　
　　黑发男子顿了顿，随即脸颊被一双温暖的手缓缓抬起，映入眼帘的是一个绝美的笑容和温柔的话语，“我最大的愿望是：鼬你能够永远陪伴着我。” 
　　
　　琵琶：这样表白也行！！！不愧是萨拉公子……… 
　　
　　黑眸闪过一丝光芒但很快被掩藏起来，推开俩人的距离，冷冷道，“琵琶，准备一下，三日后去木叶村。” 
　　
　　“是，宇智波大人。”我怎么忘了，宇智波大人复诊的时间也快到了。看来我做的还不够称职！有负少主所托。琵琶俩人一脸惭愧的看着鼬。 
　　
　　“木叶村？是什么地方？”萨拉优雅的拿起旁边的茶杯轻啄了一口，淡淡的问道。 
　　
　　“………-_-///”看着萨拉的动作，鼬适时的想起了几天前某金发少年说他最宝贝的弟弟也在学习这所谓的礼仪就一阵头痛。 
　　
　　「这动作和少主好像呀！这就是所谓的礼仪吗？天啊！要做到萨拉公子这样自然而优雅的动作需要学习多久呀！」琵琶心里不断的吐嘈着，叹了口气，道，“木叶村是火之国………” 
　　
　　……… 
　　
　　另一个世界
　　
　　“龙马，你回来了！”某蜜发男子微笑的大步走到门口迎接。 
　　
　　“嗯，周助，想我了吗？”一墨绿发男子在门口紧紧拥住他的妻子，柔软的唇瓣瞬间贴上对方的嘴唇，灵巧的舌头敲开恋人的齿贝，勾起对方的舌头与之共舞。 
　　
　　“唔……龙…马……”勾起自家恋人的脖子，努力的回应着对方。 
　　
　　‘咔嗒’一声，房门打开了，几人呆楞了片刻，
　　
　　“青少年，何必这么着急呢？在门口就上演热吻，还是到房间去做吧！对孩子影响不好。”越前南次郎戏谑的看着呆愣中的俩人打趣道。 
　　
　　不二顿时红透了双颊往越前的怀里钻。越前咬牙切齿道，“臭~老~头！！！” 
　　
　　“龙马，这种事、、、还是到房间里去做，对、、、对孩子影响不好。”一中年女子红着脸说道。 
　　
　　“是，妈妈。” 
　　
　　“爸爸、妈妈，我、、、我回来了。”越前爱助红透了脸叫道。 
　　
　　“父亲、母亲。”宇智波风冷声道。
　　
　　“不二公子、越前公子。”琴瑟淡淡的打着招呼。 
　　
　　“风、爱助，说了多少遍了，要叫我爸爸！！！我是男的。”不二红着脸纠正道。随即疑惑的问道，“九尾、伯父呢？” 
　　
　　“九尾大人看了一部《80天环游世界一周》的电影后非常感兴趣，于是也去尝试80天环游世界一周了，波风
　　
　　大人帮殿下修炼，查克拉消耗太多，需要多多休息。”琴淡淡解释道。 
　　
　　“哦，大家快进来吧。晚饭很快就好了。”不二笑着说道。 
　　
　　“我可是很久没有尝过周助手艺了，今天我可要多吃点了。”越前南次郎大笑的说道。 
　　
　　“嗯，爸你喜欢就好。”不二笑着往厨房走去。 
　　
　　“周助，我来帮你吧。”越前太太笑着走进厨房。 
　　
　　金发黑眸白衣少年看了众人一眼便向楼梯走去，随即听到越前龙马的声音传来，“风，陪我去打一场网球。” 
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　看着白衣少年的背影，琴喃喃道，“对于不二公子和越前公子的话，殿下从来不会去无视他。” 
　　
　　“因为殿下也渴望着父母的关爱。”瑟看向琴说道。 
　　
　　二人不自觉的叹了口气。&shy;
　　

           

第 84 章

  　　挥舞着手中的球拍，越前一个外旋发球打向场中另一头的少年，关心的话语响起，“风，这几天修炼的怎么样？” 
　　
　　“很好，父亲。”金发少年一个侧身反拍将球打了回去。 
　　
　　“好球！！！青少年，你要被比下去嘞！”越前南次郎痞痞的说道。 
　　
　　“闭嘴！臭老头。”一个A字抽球把球打了回去。“是吗！照顾好自己，也照顾好爱助，我知道你很忙，但是，他非常依赖你，你还是多关心关心他罢。” 
　　
　　“是，父亲。”用力将球打回去。
　　
　　“风，爸爸……”越前爱助凝视着打的不分伯仲的二人喃喃道。 
　　
　　“下个月我有一场美国联赛，风，有时间来看我比赛吗？”
　　
　　“我会的，父亲。”
　　
　　……… 
　　
　　“龙马、风、爸爸、小助，吃饭了………”屋内响起不二的叫唤声。 
　　
　　越前龙马、越前南次郎“好，周助……” 
　　
　　风、爱助“是，母亲（妈妈）。” 
　　
　　餐桌上
　　
　　不二笑着为风、小助各夹了一块肉，“风，多吃点……，还有小助……” 
　　
　　“谢谢母亲（妈妈）”爱助笑的一脸灿烂。 
　　
　　“周助，你也多吃点……，下个月我的比赛你会去吧……”琥珀色的眸子中闪烁着期待的光芒。 
　　
　　冰蓝色的眸子渗满了温柔，“那当然！” 
　　
　　越前一把按住对方的身体吻上了不二的额头。不二挣扎了几下羞涩道，“龙马，我们还在吃饭。” 
　　
　　“嗯，我知道。” 
　　
　　越前南次郎时时不忘戏谑一下自己儿子，“青少年，和你说过了别这么着急，回屋在做吧！哈哈！！！” 
　　
　　“对了，风！你明天要回那个世界吗？”不二忽然问道。 
　　
　　“是的，母亲。”依旧淡淡的声音回答道。 
　　
　　忽然蜜发少年勾起一个神秘的嘴角，挂起不二式特有的灿烂到太阳都为之失色的笑容，“那你就帮我带一份礼物给春野吧！过几天就是她和沙曝的结婚5周年纪念日，作为老朋友的我也总得有点表示啊！” 
　　
　　众人心里一阵恶寒，浑身不住的打了一个颤栗。当然除了宇智波风，他依旧淡淡道，“是，母亲。” 
　　
　　“风，你这孩子怎么总是这么冷冷淡淡的！应该多笑笑，可别像你伯父和父亲一样整天都一个面瘫脸，这样会促进面部肌肉过早坏死，提早衰老………” 
　　
　　宇智波风“………” 
　　
　　越前爱助时不时的小心窥视宇智波风一眼：风笑起来会是什么样子呢？风现在长什么样子呢？好想知道、好想看啊！！！ 
　　
　　琴瑟心里吐嘈着：叫殿下像平常孩子一样的笑，那简直比登天还难！！！ 
　　
　　越前南次郎邪邪的心笑道：今天晚上一定可以看到有趣的东西！！！ 
　　
　　越前太太无奈的感叹道：这孩子性格就是太冷，不知道以后爱助能不能忍受这样的日子，我可怜的孙子啊！！！ 
　　
　　“父亲、母亲，我吃饱了，请慢用。”说完，转身上楼去了。 
　　
　　“风，等等我，”放下手中的筷子立即站起来，道，“爸爸、妈妈、爷爷、奶奶以及两位叔叔，我吃饱了，请各位慢用。”说完转身准备离开。 
　　
　　“等等，爱助……”越前南次郎适时的叫住自己的孙子，一脸似笑非笑的看着他。 
　　
　　“什么事，爷爷？”蓝眸疑惑的看着眼前的爷爷。 
　　
　　越前南次郎将爱助拉到一旁说了几句话，只见爱助的脸像红透的苹果似的摇摇头、点点头……… 
　　
　　“龙马，爸在跟爱助说什么呢？”不二疑疑的低声询问道。 
　　
　　“那个臭老头子肯定又在教爱助少儿不宜的东西了~~~”越前龙马咬牙切齿的说道。「混蛋！！！居然老不正经的拿18&禁给爱助看，要不是我发现的早………」
　　
　　看着一脸铁青的越前不二只好尴尬的笑了两声：龙马还在为上次的那件事生气呀！不过，这到是提醒我了。小助现在这么依赖风，万一风不爱小助爱上别人怎么办？看来我得和龙马商量商量，在找个机会和风好好谈谈！“记住我说的话。。。嗯。。。去吧！”越前南次郎催促着自己的孙子上楼。 
　　
　　“可是。。。爷爷！！！真的可以呀？！？！风。。会不会生气？”越前爱助不确定的时不时回头看着越前南次郎。 
　　
　　“没问题、、、没问题、、、快去吧、、、快去吧！！！”呵呵！有好戏看了！不知道那冷冰冰的小子会是什么反应。嘻嘻！ 
　　
　　“臭老头！你笑的那么奸诈准没好事，说，你到底对爱助说什么了，你怎么可以毒害自己的孙子………”越前龙马还没指责完就被越前南次郎拉到另一间房间去了，“大家都跟我来吧！” 
　　
　　众人跟着进房间看到的是电脑上正监视着宇智波风的房间。
　　
　　不二从震惊中回过神来道，“爸，你什么时候在风的房间里装了监视器？” 
　　
　　“臭老头，你居然做这么无耻的事！”越前龙马气的脸都绿了。
　　
　　琴瑟也严肃道，“请给我们一个合理的解释！越前南次郎先生！” 
　　
　　“老公，你干嘛做这种………” 
　　
　　“哎哟！你们怎么都指责我呀！我也只是想知道那个小子遇到这种事会怎么办吗！明天我就把它拆了就是了。” 
　　
　　“哪种事？”众人不解的问。 
　　
　　“自己看啦……”越前南次郎神秘的笑道。
　　

           

第 85 章

  　　只见频幕里一金发白衣少年坐在床头认真研究着手中的卷轴。这时房门被打开，一身穿深红色浴衣的墨绿发蓝眸少年红着脸走进来。 
　　
　　红色浴衣松松垮垮的披在墨绿发蓝眸少年身上，白皙的脖颈、漂亮的蝴蝶骨，胸前大片雪白的肌肤瞬间暴露在外，那被浴衣隐约遮住的胸前红点浮现在众人眼前。深红的浴衣下半段太过简短，只能遮住少年的私密处下一寸。白皙而修长的双腿展现在众人眼前，加上主人此时红透的双颊，简直是诱惑人心。 
　　
　　“臭老头！！！你居然给爱助穿这种衣服！你、、、你、、、”越前龙马红透了双颊气的说不出话来。 
　　
　　“爸，您这是、、、打算干什么……”不二周助也红透了双颊羞愧的将头埋入越前的脖间。 
　　
　　琴瑟红着脸扭过头去不在看频幕里精艳的画面。 
　　
　　“嘻嘻！怎么样？不错吧！这可是我特意为爱助订做的，周助，要不我也为你订做一件吧！我想青少年一定非常想看！哈哈………” 
　　
　　“不、、、不用了、、、爸，您还是给妈订做一件好了……” 
　　
　　“你敢！！！臭老头，爱助的事我还没跟你算账，你要是下次再敢这样做，我一定不会放过你………”要是周助这么精艳的样子被别人看见，恐怕我会将那人杀了……… 
　　
　　“风……”越前爱助低着头红透了双颊：真的没问题吗？！？！要是、、、要是风因此讨厌我怎么办！！！要相信爷爷。。。爷爷说、、只要我按照他说的去做。。。风他、、就就喜欢我，不会、、在对我这么、、冷冰冰的了。 
　　
　　“嗯…”仍埋头于卷轴中，右手控制着蓝色的查克拉。
　　
　　轻咬着红唇，眼中尽是羞涩，摇了摇头，缓缓接近金发少年，在对方耳边轻声呼唤道，
　　
　　“风……” 
　　
　　埋首于卷轴中的金色脑袋微微抬起，随即轻皱眉头，冷声道，“脱了它。” 
　　
　　“呃？”随即脸红的像是要滴血，支支吾吾道，“风。。。这个、、、那个、、、不要吧……” 
　　
　　“脱了它。”眉头皱的更深，冰冷的声音响起。 
　　
　　“看吧看吧！我就知道这臭小子和平常人没两样，看到这么诱惑的画面还不是色心大起，害我以为他有多清心寡欲呢？”越前南次郎摆出一副‘我就知道如此’的模样。 
　　
　　“我到不觉得风是对小助色心大起才叫小助脱衣服的！而且，爸、、、‘清心寡欲’那是修行中人的课程，风又不是要去当和尚，风若真的清心寡欲、、、那小助怎么办？”不二忧心的说道。其实对于当年月非要小助做他儿媳妇的原因当时的他和龙马是不理解的，现在他和龙马大概能理解月的用意了。月他并不是怕我们对风不好才拿小助来牵绊他们，而是、、、月大概早已猜到风似清心寡欲的性格才会为风提早挑选伴侣。如若月不擅自为风挑好伴侣，我看依风的性格大概会孤独一生吧。因为、、、对于风而言，世间的一切都不重要，即使是世界末日也与他无关，唯一牵绊他的就只有父母。小助，他是值得你爱的，好好努力吧！既然月给了你站在他身边的资格，那你就利用这资格紧紧抓住他吧，让他一生一世都只为你而存在。 
　　
　　“如果不是色心大起，那干嘛叫爱助脱衣服。”越前南次郎不信的反驳道。其实、、、他真的不相信世界上有面对美色而坐怀不乱之人。 
　　
　　“如果在下没有猜错的话。。。殿下之所以叫王妃脱衣服。。。是因为、、、那件衣服是红色。”琴此时大胆的说出自己的猜想。 
　　
　　“风……，你不要生气，我脱、、、我脱、、、”水雾在墨绿发少年的蓝眸中打转，颤抖着双手缓缓伸向浴衣的腰带。 
　　
　　忽然一只白皙的手松开了他的腰带，深红色的浴衣缓缓落地，随即一件纯白色的浴衣披上他光滑的身体，白皙的手指缓缓将腰带打了个蝴蝶节，漆黑的眸子透出点点的怒意，依旧冷声道，“给我记住、、、你永远只能穿白或黑。” 
　　
　　“呃？”墨绿发蓝眸少年呆愣了片刻，想到对方刚刚看光了自己的身体，随即涨红了脸，点头道，“我知道了，风……” 
　　
　　“睡觉去。”依然拿着卷轴坐在床头仔细研究着。 
　　
　　“风……”哎！果然又被讨厌了！墨绿发蓝眸少年伤心的爬上床去睡觉，侧着身子充满水雾的蓝眸紧紧的望着金发少年挺拔的背影，嘴里喃喃道，“风……” 
　　
　　………… 
　　
　　“混蛋！！！你难道没看见爱助这么难过吗！！面对这样的美色居然不动心，你是真的清心寡欲还是性无能啊！！！”越前南次郎已经气的火冒三丈了。 
　　
　　不二周助“………”哎！我就知道如此。如果风对爱助真的色心大起，那我也能省心一点了。
　　
　　越前龙马“………”我就知道！哼！和那个波风月一模一样的性格。不，还有那个拽的要死的宇智波佐助。哎！不过、、、爱助！如若你能让他爱上你，你将会是这世界上最幸福的人。加油吧！爱助。 琴瑟“………”殿下这样的性格、、、不知道是幸还是不幸。 
　　
　　……… 
　　
　　看着挂着泪痕睡的不安的墨绿发少年，金发少年放下手中的卷轴将墨绿发少年抱坐在自己的腿上，让墨绿发少年的脑袋靠在自己的脖间，右手聚集蓝色的查克拉渗入墨绿发少年的体内。  “琴瑟，风在干什么？”越前轻皱眉头的问道。 
　　
　　“越前公子，殿下正在用自己的查克拉帮王妃稳定体内燥动不安的查克拉，毕竟、、、王妃体内的查克拉支撑王妃现在的身体正常生长比较勉强，所以殿下每天都趁王妃睡着时为王妃输入查克拉。” 
　　
　　“是吗！那大家回去休息吧！爸，记得明天把监视器拆了。”不二笑着说完拉着越前回房了。 
　　
　　“哼！臭小子，.还知道为爱助着想，我这次就放过你，睡觉了！睡觉了！”越前南次郎打着呵欠走了。 
　　
　　……… 
　　
　　“嗯啊……龙马……”身体不停的上下摆动着，感受着体内的快感传便全身，双手紧紧的勾住龙马的脖子，长久以来思念的煎熬唯有紧紧拥抱对方才能得到一丝缓解。 
　　
　　“嗯……周助……周助……”细腻的吻滑过白皙的肌肤，印上一个个属于自己的吻痕。“周助……我遇见…部长了……” 
　　
　　蜜发少年浑身一震，“是吗……你见到嗯啊……他了……”充满水雾的眸子闪过一丝痛苦。 
　　
　　像是惩罚一般加快下身的动作，“周助…我爱你……我爱你……相信我……相信我……” 
　　
　　“嗯……我相信……”龙马，我真的相信。只是、、、想到手冢我就会想到曾经的痛苦，如果、、、当初我不对你那么执着的话，也许就不会碰到月，也就不会中诅咒，月与宇智波也就不会经历那么多的考验后最终还是选择死亡，一切的一切都是由于我的自私造成的。我才是那个罪魁祸首。 
　　
　　“嗯……周助……相信我……相信我……”虔诚的亲吻着身下人的每一寸肌肤。 
　　
　　“我……相信……”月，我和龙马会幸福的活下去，代替你和宇智波一起幸福的活下去。不，还有风和小助也会幸福的活下去。&shy;
　　

           

第 86 章

  　　淡金发少年在街道上缓慢行走着，琥珀色的眸子看着沿街叫卖的商人，还有在屋顶上飞窜的忍者，无不感叹这个世界的奇妙之处。但是想到出门前鼬对他毫不理睬的态度就一阵郁闷。想他萨拉雷基好歹也是一国之主，怎么面对鼬就如此的卑微呢？哎！不想了，还是欣赏欣赏这异世界的风俗吧。 
　　
　　“Na，你不是木叶村的人，请问你是哪里人？来木叶村干什么？如果你不说的话、、、那我只好把你、、、带去暗部审问一下了！”一个满头白发戴着面罩一只眼睛还被遮住的二三十岁的男人突然出现在淡金发少年的面前，左手手里拿着一本小书，右手拿着一把苦无架在淡金发少年白皙的颈脖上，慵懒的声音缓缓的说道。 
　　
　　「哎！怪不得路菲斯殿下要派琵琶保护我！这个世界的危险性还真高呢！」随即扬起一个淡淡的微笑，“没想到这就是木叶村的待客之道，今天我算是大开眼界了呢！” 
　　
　　“Na，真是没办法呀！即使如此、、、你若不说出你的来历、、我是不会把苦无拿开的。”卡卡西慵懒的眼神看着淡金发少年，等待着对方说出自己的来历。其实、、、卡卡西早就看出这个美少年没有一点查克拉，但是、、并不代表他不是别的国的间谍，毕竟、、、越是美丽的东西越是有害，人也是一样的。 
　　
　　“嗯，我叫萨拉、萨拉雷基，来自涡之国。”依旧淡淡的笑容蛊惑人心，淡金色的发丝微微飞扬。 
　　
　　“涡之国？”手中的苦无更是握紧了几分，眼神锐利的盯着眼前的淡金发少年，“真的？” 
　　
　　淡金发少年小心的从衣服里拿出苦无递给卡卡西。 
　　
　　卡卡西拿起苦无仔细的打量了一番，眼中的惊讶一闪而过，随即收起架在淡金发少年脖间的苦无，挠了挠自己凌乱的白发，呵笑了两声将苦无归还，“实在抱歉，我也是担心村子的安全才会如此无礼，萨拉君应该不会介意吧。” 
　　
　　“嗯，不会，其实……” 
　　
　　“木叶旋风……，卡卡西！我们来一决胜负吧！”只见一个绿影快速的向卡卡西攻去，卡卡西立刻一个瞬身术到阿凯后面，抓住阿凯的手禁止他的行动。 
　　
　　“阿凯老师！我来救你了！木叶旋风！！！”又一道绿影向卡卡西冲来，卡卡西快速的跳到对面的屋顶上，无奈的想到：一对麻烦的师徒啊！ 
　　
　　“阿凯老师，你没事吧！”
　　
　　“我没事，小李！” 
　　
　　“阿凯老师！” 
　　
　　“小李！” 
　　
　　师徒俩相互冲向对方，然后紧紧拥抱在一起泪流满面，背后是绝美的夕阳加上波涛汹涌的大海。 
　　萨拉看的一阵无语，但脸上依旧扬起淡淡的笑容。周围的路人看得眼冒红心，尤其是年轻的少女，恨不得一个个立马扑上去。 
　　
　　“卡卡西！让我们一决胜负吧！”阿凯伸出大拇指露出闪亮的白牙。 
　　
　　“你有跟我说话吗！”卡卡西继续看着手中的《亲热天堂》茫然的问道。 
　　
　　“啊！卡卡西，你居然又无视我的存在！”阿凯抓狂的说道。
　　
　　萨拉轻笑的看着这对活宝师徒，随即转身看着卡卡西，“恕我冒昧，请问阁下叫什么名字？” 
　　
　　“卡卡西、、、旗木卡卡西。” 
　　
　　“旗木卡卡西吗！认识你我感到十分荣幸。”萨拉淡淡的笑的说道。
　　
　　“卡卡西，这个少年他是谁呀？”阿凯疑惑的问道。 
　　
　　卡卡西摸了摸自己的白发道，“哦，我给你介绍，这是宇智波鼬的妻子，萨拉雷基。” 
　　
　　“啊！！！宇智波鼬的妻子！！你、、、你、、青春啊！！青春就应该在同性之爱中燃烧吧！！！小李，我们向青春迈进吧，绕着木叶村跑十圈吧！！！” 
　　
　　“是，阿凯老师！”小李热血的答道。 
　　
　　师徒俩就这么风风火火的跑走了。 
　　
　　“萨拉君，我请你去吃我们木叶村最有名的一乐拉面吧。”卡卡西友好的说道。 
　　
　　“嗯，那真是十分感谢了。我有一事非常好奇，旗木阁下为何说我是鼬的妻子。” 
　　
　　“呐！”卡卡西无奈的抓抓自己的白发，略带忧伤的说道，“我从前有一个同伴，他也是宇智波家族的人，他告诉过我、、、宇智波家族的人都会为自己的妻子做一件东西、、、来证明那个人是他的所有物……” 
　　
　　俩人渐说渐远，只留下一群心碎的少女们。 
　　
　　一乐内
　　
　　萨拉优雅的吃了几口拉面，微笑道，“非常好吃！谢谢旗木阁下的款待了。” 
　　
　　“萨拉君叫我卡卡西就可以了。”依然埋头于《亲热天堂》之中，“既然道萨拉君来木叶了，那么宇智波鼬也应该来了吧。” 
　　
　　“嗯，是的。鼬他也来木叶了。”萨拉轻轻叹了口气，想到自己居然会任性的和鼬生闷气，没和鼬打个招呼就独自离开在大街上闲逛就一阵头痛。什么时候自己也变的这么任性了，居然将从小学习的礼仪丢弃一旁。有利是不是就喜欢冯-比雷费鲁特卿的任性。如果我对鼬也这么任性的话，那鼬会怎么办呢？
　　
　　“萨拉君看起来有烦心的事呢！”卡卡西慵懒的说道。 
　　
　　忽然一个白衣男子一个瞬身术突然出现在萨拉的身旁，淡淡道，“萨拉公子，请和在下回去吧！宇智波大人发现您不见了正在生气呢！您这样独自一个人跑出来，实在令我们很困扰。” 
　　
　　“哟！琵呀！最近过的好吗？宇智波鼬他好吗？”卡卡西慵懒的打着招呼仍埋头于《亲热天堂》之中。 
　　
　　“嗯，卡卡西大人！多谢卡卡西大人的关心！宇智波大人他很好。”琵恭敬的说道。 
　　
　　“萨拉君，琵都来找你了，你打算怎么办呢？” 
　　
　　轻轻搅动着碗中的拉面，深深的沉思了片刻，道，“琵，回去告诉鼬，我要他亲自来接我回去。”让我也任性一次吧，我也想和冯-比雷费鲁特卿一样感受到被爱的滋味。 
　　
　　“是，萨拉公子。”琵深深的看了萨拉一眼后一个瞬身术离开了：萨拉公子、、、何时变得这么任性了！ 
　　
　　紫罗兰色的镜片闪了闪光，淡淡的声音响起，“卡卡西，你说鼬他会来接我吗？” 
　　
　　“我看、、不太可能。”我不太相信鼬那个面瘫会来接这个少年，我甚至不相信鼬会爱上这个少年。不，是不相信鼬会爱上任何人。 
　　
　　“是吗！”我早就知道的不是吗！对于我任性的要求，鼬他会完全的漠视。勾起一个绝美而又苦涩的笑容。&shy;
　　

           

第 87 章

  　　“你的笑容真是美丽、、、但是充满了哀伤！呵呵！你就当我什么也没说好了！”似乎是发现自己说错了话，卡卡西只能傻笑两声。 &shy;
　　
　　“………” &shy;
　　
　　“那个、、、这位客人，我的面是不是不好吃，所以你才没吃几口！”拉面大叔看着淡金发少年碗中的拉面没动几口，非常沮丧的说道。 
　　
　　“嗯，哪里的话！您做的拉面非常好吃！我只是在等人、、、所以没胃口。”温柔的笑着解释道。 
　　
　　“哦。。。原来如此！！！”拉面大叔笑的开怀，“小伙子一定是在等女朋友吧！看你长的这么美、、、嗯这么‘帅’，想必你的女朋友也一定非常漂亮吧！这年头很少有长的这么‘帅’又这么温柔的男生呢！你的女朋友一定非常幸福哦！” 
　　
　　“大叔！这您可就猜错了哦！！！”卡卡西戏谑的说道。 
　　“怎么？这么美的少年难道还没有一个女朋友？”拉面大叔震惊的问道。毕竟，他也是头一次见到这么美的少年，他甚至担心这美少年会半路遭人调戏！哎！这么美的少年应该有一大帮女孩子倒追才是，想到木叶村的那些花痴们，拉面大叔就一头黑线。 
　　
　　其他的客人的视线也被拉面大叔的话吸引而来，毕竟进来一位这么美的少年，任谁也都想一亲芳泽。无奈的是美少年身边跟着忍界有名的拷贝忍者卡卡西，谁也不敢轻举妄动呀！也只能时不时的往美少年的方向偷撇几眼。 
　　
　　“有是有！但是、、、不是女朋友哦！~！~！”卡卡西仍埋头于《亲热天堂》中，坏笑道，“他是在等、、、（众人屏息的等待着结果）他在等、、、他的丈夫。” 
　　
　　“啊！~！~！”拉面大叔从震惊醒过来，看着淡金发美少年很不好意思的呵笑了两声，“真是对不起！我只是太震惊了。” 
　　
　　“………”望着拉面碗没有任何表情。 
　　
　　“其实、、、其实我没有看不起你的意思、、、真的！” 
　　
　　“………”勾起一丝自我嘲讽的嘴角。 
　　
　　“我们木叶村也有一对同性恋的！那个、、、那个我不是歧视同性恋……怎么觉得、、哪里说错、、、啊！总之，我真的没有歧视你们的意思……”拉面大叔满头大汗的想要解释清楚，但是越解释越出问题。 
　　
　　“………”哎！早就知道鼬不会来的不是吗！我还在这里傻等什么！我又不是他的谁！我又有什么资格要求他为我付出呢！淡金发少年缓缓起身转身向外迈去，随即撞进另一个人怀里，一双有力的手臂将他轻轻圈入怀里，略带沙哑的声音响起，“怎么能这么任性（淡金发少年浑身一震，琥珀色的眸子紧缩了几下）、、、出去怎么不叫上琵琶（轻咬一下嘴唇）、、、万一碰到坏人怎么办（双手紧紧抱住对方的腰）……” 
　　
　　全身的重力压向淡金发少年，紧紧抱住对方，不让对方看到自己苍白而又痛苦的面容，“等很、、、久了吧！” 
　　
　　“没有、、没有！！我还以为、、、以为你不会来接我了。”琥珀色的眸子里闪烁着晶莹的泪珠，紫罗兰色的镜片映衬的像紫水晶一般闪耀。 轻轻抚摸对方淡金色的发丝，“傻瓜、、、下次出去、、、带上琵琶、、、我会安、、心点。”将头搁置在对方的肩膀上。 
　　
　　“嗯，知道了。你怎么了，鼬？”感受到重力越来越压向自己，萨拉疑惑的问道。 
　　
　　“没事、、、我有、、些累了，就让我、、靠在你身上、、休息、、一下吧。”俊美的容颜早已开始扭曲。 
　　
　　“好，你休息吧。”二人缓缓坐在地上，紧紧拥抱在一起。琵琶站在旁边一脸复杂的看着俩人。 
　　
　　卡卡西一直用即震惊又复杂的眼神看着宇智波鼬。他一直认为宇智波鼬绝不会来的原因有两个。其一是：因为宇智波鼬绝不会爱上任何人，包括眼前这个绝美的少年。所以，他不会为不重要的人浪费自己宝贵的时间。其二是：他早已从五代火影大人那里得知了宇智波鼬的身体状况，宇智波鼬的身体在经五代火影大人治疗之后全身会如椎心刺骨般疼痛，所以，他根本就没那个力气过来。那么！谁来告诉我、、、眼前这个紧紧抱住淡金发少年脸色苍白的吓人的黑发男子是谁？！？！ 
　　
　　周围的路人都瞪大了双眼一脸震惊的看着俩人不敢出一声。 
　　
　　“琵，跟我来一下。”卡卡西收起《亲热天堂》紧皱着眉头看了紧紧拥在一起的俩人一眼。 
　　
　　“是，卡卡西大人。”琵琶互相对视了一眼挑了挑眉。 
　　
　　二人站在人烟稀少的巷道里。 
　　
　　“琵！你们是怎么照顾宇智波鼬的，你们怎么能让他这个时候到这里来呢！他的身体……” 
　　
　　“卡卡西大人！我们也知道不应该让宇智波大人来，可是、、、我们劝不住宇智波大人呀！而况，做属下的不能违抗主子的命令。” 
　　
　　“真是乱来！！！他难道不要命了吗！居然为了那个少年做这么愚蠢的事，他还是那个灭了全族的宇智波鼬吗！！！” 
　　
　　“卡卡西大人，我不许你侮辱宇智波大人！”眼神锐利的盯着卡卡西，“请您记住，宇智波大人他是我涡之国现任的大名，即使只是临时的，那也是我涡之国的大名，身为涡之国臣民的我，绝不容许任何人诋毁我涡之国的大名。” 
　　
　　卡卡西仔细的盯着琵半晌，软声道，“好！我不诋毁他。那你告诉我、、、他真的爱那个少年吗？” 
　　
　　“宇智波大人从没有说过爱萨拉公子。”是啊！宇智波大人大概直到死也不会说吧！明明深爱着萨拉公子却永远也无法说出口。不是不说，而是不能说。 
　　
　　“切！还用的着说吗！行动就是最好的证明！我看宇智波鼬那面瘫这次是真栽了。那接下来你们怎么处理？我看宇智波鼬是不想让那个少年知道他的病情！” 
　　
　　“宇智波大人吩咐过：用查克拉弄晕、、、带回去。” 
　　
　　“哦！还真是他的作风呢！你们还是等会在去弄晕他吧，让他们好好享受享受爱的滋味。”我看不痛死你才怪，团扇的黄鼠狼！ 
　　
　　“是，卡卡西大人！”&shy;
　　

           

第 88 章

  　　淡金发少年微微睁开琥珀色的眸子打量着房间的一切，缓缓坐起，微微皱眉快步走出房间，在后院的樱花树下如愿的看见自己牵挂于心的一抹黑影，缓缓走近，微闭双眼，倾听着曲中的灵魂，情不自禁的感叹道，“真是哀伤。” &shy;
　　
　　琴声瞬间戛然而止。&shy;
　　
　　萨拉缓缓走近黑发男子，从背后轻轻拥住对方，“鼬，没想到你还懂音律，还真是让我十分钦佩呀！只是曲子为何如此哀伤！” &shy;
　　
　　“这是鸣人君弹的曲子，我只是用写轮眼将他的动作拷贝下来而已。”依旧冷冷的回答。 &shy;
　　
　　“路菲斯殿下吗！的确呀！他在音乐上的造诣已经达到令人神往的境界。” &shy;
　　
　　“………” &shy;
　　
　　“鼬，我爱你，你爱我吗？”双手嘞紧了对方的腰。 &shy;
　　
　　“………”黑发男子仰望着飘落的花瓣，漆黑的眸子里透出无限的哀伤，“萨…拉…” &shy;
　　
　　“嗯，鼬。” &shy;
　　
　　“今晚有祭典，你去准备一下吧，琵琶已经帮你买好了和服，还有、、、你忘带眼镜。” &shy;
　　
　　“嗯,我知道了.祭典？那是什么东西！”琥珀色的眸子微微转动，疑惑的问道。 &shy;
　　
　　“只是一种活动而已。琵琶会解释给你听的，去吧。” &shy;
　　
　　“那我去准备了，等我一下。”淡金发少年面带微笑的转身离开。&shy;
　　
　　黑发少年随即面色苍白的吐了一口鲜血。漆黑的眸子眷恋的看着已渐行渐远的身影：对不起，萨拉。 &shy;
　　
　　……… &shy;
　　
　　涡之国大名府&shy;
　　
　　“我伯父呢？”冰冷的声音响起。 &shy;
　　
　　“回殿下，大名他去木叶村了。”惠木子淡淡的回答道。 &shy;
　　
　　“下去吧！” &shy;
　　
　　“是，殿下！”惠木子起身离开。 &shy;
　　
　　“风，既然伯父他去木叶了，那我们要不要也去木叶啊？！”墨绿发蓝眸少年缓缓接近金发少年柔声的问道。 &shy;
　　
　　“琴瑟，准备一下，去砂忍村。”漆黑的眸子尽是一片冰冷，对着身边的墨绿发少年说道，“去休息。” &shy;
　　
　　墨绿发少年咬了咬鲜红的唇瓣，“嗯，我知道了。风！”撇了金发少年一眼，蔚蓝的眸子尽是委屈之色，随即转身离开。 &shy;
　　
　　……… &shy;
　　
　　一淡金发少年和一黑发男子并排走在人群之中，后面跟着俩白衣男子，年轻的女孩们都向他们投去暧昧的眼光。 &shy;
　　
　　“鼬，这里真热闹呀！”琥珀色的眸子里露出淡淡的笑意。 &shy;
　　
　　“嗯。”随意的打量着眼前的人群。年轻的女子们、年老的公公们、活泼的孩子们………，所有的一切不禁令鼬想起小时候和佐助在一起的美好时光，漆黑的眸子露出一片暖色。随即脸颊被一双白皙的手托起，温柔的声音在耳边响起，“鼬，别绷着脸，笑一个。”如孩子般天真的笑容浮现于漆黑的双眸中，此时绝美的容颜被烟火映衬的更加美丽、动人。温柔的声音响起，“鼬，可以和我跳只舞吗？” &shy;
　　
　　黑发男子被眼前绝美的笑容所迷惑，等他稍微清醒时发现自己已和淡金发少年来到一处僻静的草地上跳着舞。他的右手轻轻的握住对方的左手，他的左手轻轻抚上对方的腰际，绝美的笑容展现在眼前。跟着对方的节奏跳着不熟悉的舞蹈，看着对方被紫罗兰镜片衬红的琥珀色眸子，所有的视线都被吸引，所有的感觉都被牵动，情不自禁的亲吻着诱惑自己的红唇，双手紧紧拥住对方纤弱的身体，所有压抑的情感瞬间被爆发，急迫的亲吻着对方，唇舌相勾，柔软的舌舔nong着对方的腔壁，充满情se的气息在俩人之间流动，柔软的舌顺着红艳的唇、□的下巴，一直滑落到白皙的颈脖间舔nong着，随即变为吮吸、轻咬。双手将淡金发少年的和服褪至于双肩之下，胸前瞬间露出一大片白皙的肌肤，将对方小心翼翼的放置草地平坦着，胯坐于对方身上，俯身急迫亲吻着对方雪白的肌肤，诱人的红点。 &shy;
　　
　　“嗯啊……鼬……鼬……”琥珀色的双眸开始变的迷离，眼中透着情yu，纤长的手指不自觉的插入对方乌黑的发丝中，来回蹂lin着。 忽然黑发男子像是惊醒一般，飞快的从淡金发少年的身体上爬起，留下呆愣中的淡金发少年急迫的离开。 &shy;
　　
　　淡金发少年愣了片刻，苦笑了一下，随即整理自己凌乱的和服后带上被丢至一旁的紫罗兰色的眼镜。突然眼前黑影一闪，便晕了过去。 &shy;
　　
　　黑发男子靠坐在大树下，微闭着双眼：居然会情不自禁的对他做这种事！还欲ba不能。不能在如此放纵自己了，不然只会是两个人的悲剧。鸣人君，我真的很佩服你啊！我现在终于能够明白你当初是用着怎样痛苦的心情将佐助一起拉向死亡的了，但是，我做不到，即使让他承受一丝痛苦和委屈我都会心如刀绞，无法做到将他一起拉入这无尽的深渊，无法看着他陪我一起死去。 &shy;
　　
　　“宇智波大人！”&shy;
　　
　　“萨拉呢？”睁开漆黑的眸子向四周扫视了一遍，未曾看见那牵挂于心的一抹金色，眼神立刻冰冷起来。 &shy;
　　
　　“属下找了整个木叶村都未找到萨拉公子的下落，但是属下在萨拉公子失踪的地方发现了砂忍出没的踪迹，我猜想萨拉公子大概被砂忍抓走了。琶已经追去了。”琵肯定的说道。 &shy;
　　
　　“去风之国。”黑发男子冷着一张脸说道。萨拉，等我！ &shy;
　　
　　“是，宇智波大人。” &shy;
　　
　　“琵，去将暗影调出来。如若萨拉有一丝一毫的损伤、、、杀无礼赦！”冰冷如鬼魅般的声音响起。 
　　
　　“是，宇智波大人！”琵其实想劝阻宇智波鼬的，毕竟暗影是少主一手建立的，但是想到鼬此刻的心情便作罢了。 
　　
　　二人便一个瞬身术离开了。
　　
　　暗影其实是鸣人为解决涡之国出现亡国危机而暗中培养的一批力量。暗影主要是由一些血继限禁者和精英上忍共20人组成的一个非常隐秘的组织。分别替鸣人做一些暗杀、调查情报等工作。现在知道暗影存在的只有鸣人、佐助、鼬、琴瑟琵琶四人和宇智波风等8人。&shy;
　　

           

第 89 章

  　　淡金发少年微微睁开琥珀色的眸子打量着四周。一紫发金瞳少年似笑非笑的看着淡金发少年，缓缓接近淡金发少年，拂起他耳边淡金色的发丝，感叹道，“真是美丽的尤物啊！让人不自觉的想要占为己有。” 
　　
　　淡金发少年微微后仰，逃脱眼前戏谑的手指，扬起一个淡淡的笑容，“不知阁下抓我来此有何目的呢？我记得、、、我并不认识阁下，更谈不上过节吧！” 
　　
　　“阁下？你的措词可真有趣，小美人！！！”亲吻了一下对方淡金色的发丝，暧昧的语气调侃着眼前的美少年。随即慢慢接近对方的身体，嘴里时不时的说出羞人的话语，“不知道小美人你的味道尝起来是否和你的外表一样美味呢！真是让人期待呢！！！” 
　　
　　俯身准备亲吻那诱人的唇瓣，脖间此时却架了一把苦无，依旧温和的声音在耳边响起，“阁下怎么如此没有礼貌，礼仪风范居然会如此的差劲。这样可是会遭人耻笑的。” 
　　
　　“小美人还带刺呢！真是没办法！！！”轻轻抚额，故做一副十分无奈的表情缓缓退离淡金发美少年。坐在床头的另一角，笑的一脸暧昧不明打量着淡金发少年。 
　　
　　“………”望着眼前笑的欠抽的紫发金瞳少年，萨拉的嘴角不自觉的开始抽搐起来，很快便恢复正常也扬起一个意味深长的笑容看着眼前的少年。
　　
　　“………” 
　　
　　“………” 
　　
　　两人互相笑望着对方不语，最终紫发金瞳少年打破了这怪异的气氛，戏谑的语气响起，“小美人的魅力还真是大呢！居然有人就这么迫不及待的在美人身上留下如此深深的印记，一点怜香惜玉的心都没有！（一脸疼惜的表情）哎！不过不用怕！我会对你非常温柔的。（暧昧至极的眼神）” 
　　
　　“您的好意我心领了，我已经有婚约者了，希望阁下请自重。”缓缓的整理着有些凌乱的和服，将苦无收起，仔细打量着四周。 
　　
　　见对方被自己近乎羞辱般的调侃竟没有半点羞涩和怒气，这样淡定的美少年不禁勾起紫发金瞳少年的好奇心，“你不怕我侵犯你吗？要知道、、、像你这种美人、、、即使是男人也会色心大起，而况我可是大好青年，某当面的能力也是不赖的，你要不要试试？！！呵呵！！”痞痞的声音在房间响起。
　　
　　“呵！你认为你有本事能够占我便宜吗？而且，你的眼中没有半丝情yu，我又何必担心呢！好了，直接说出你的目的吧！”锐利的眼神盯着眼前一副玩世不恭模样的少年，王者的气势油然而生。 
　　
　　看着眼前一副王者气势的美少年，紫发金瞳少年呆愣了片刻，随即调笑道，“看不出你还挺有王者气魄的吗！想必你的身份也非同一般吧，为何要喜欢男人还屈居人下，宇智波鼬真的有那么好吗让你如此牺牲？”紫发少年沉思着………
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　是的！我非常不解。我原本是受我父亲的命令去打探宇智波鼬的弱点好对付涡之国，当我打探到宇智波鼬要去木叶村时，我便早早的在木叶村做好了准备。
　　
　　当我在街上闲逛时听到木叶的第一技师拷贝忍者卡卡西向另一位眉头特粗穿着一身绿衣的忍者介绍淡金发美少年是宇智波鼬的妻子时，我也只是在心里将鼬嘲笑讽刺了一番，想道，‘果然是有其兄必有其弟，怪不得那宇智波佐助不顾家族的颜面去娶一个男人为妻，原来是有宇智波鼬这个‘榜样’啊！’
　　
　　随即认真的打量着眼前的美少年，发现对方除了有异于常人的美貌之外，身上还隐隐的透着一股特别的气质。但这并不能说明他就是宇智波鼬的弱点。
　　
　　于是我跟着这个少年，观察着他的一举一动，听到他问旗木卡卡西宇智波鼬会不会来接他回去，我心里不禁嘲笑他的自作多情,哼！一个连全族都能灭掉的冷血之人会在乎他吗！
　　
　　但是我猜错了，宇智波鼬他来了，他脸色苍白的吓人面容也早已扭曲，仿佛像是承受着莫大的痛苦，但是他只是紧紧的拥住淡金发美少年说着淡淡关心的话语，他似乎并不想让这个淡金发少年知道他的病情，于是他说了一句能让在场所有人嘴角都开始抽搐的话。
　　
　　试想一个冷若冰霜的人虚弱的对你说‘让我靠在你身上休息一会儿’你会是什么反应？但是，那个淡金发少年好像相信了宇智波鼬是因为累了才倒在他身上的。于是，我确定眼前的这个美少年就是宇智波鼬的弱点。
　　
　　在祭典上，我偷偷观察着俩人的举动：毫不避讳在众人眼下的亲昵，烟花下相依偎的舞蹈，草丛里交缠的身影，我无不为俩人这大胆的举动感到震撼。我并不知道宇智波鼬为何会慌乱的离开，但是我知道这是抓住这个美少年最好的机会。 
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“呵呵！阁下回魂了吗！不知阁下想什么如此出神。”萨拉拂了拂自己的发丝浅笑着问道。 
　　
　　“呃？”呆愣了片刻，调侃道，“当然是在想你嘞！不然还会有谁？呵呵！” 
　　
　　萨拉轻皱眉头，“你们的目的是对付鼬！”疑问的话语却是肯定的语气。 
　　
　　“是又如何？不是又如何？”戏谑的金瞳望着眼前的人，“这里守卫很森严，你是逃不出去的，而况、、、你并没有半点查克拉，好好休息吧！我有事出去了。” 
　　
　　“可以告诉我你的名字吗？”依旧淡淡的笑道。 
　　
　　“紫曦……，叫我紫曦就可以了！” 
　　
　　“紫曦吗！我叫萨拉、、、萨拉雷基。” 
　　
　　“嗯，我记住了！萨拉雷基。”&shy;
　　

           

第 90 章

  　　“风……，我们要去见小樱姨吗？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“那为什么、、、（声音越来越小）我们要走去呀！”用查克拉奔跑不是更快吗！ 
　　
　　像是了解墨绿发少年的心事一般，金发黑眸少年微皱眉头，冷声道，“我说过不许你使用查克拉。。。给我记清楚！”威严的身子大步向前迈进。 
　　
　　“嗯、、、我知道了！”小心的应对着，深怕惹金发黑眸少年不悦。 
　　
　　忽然一白衣男子紧皱眉头在金发白衣少年身旁说道，“殿下，暗影好像出动了。” 
　　
　　金发白衣少年微皱眉头，冷声道，“将他们给我叫过来。” 
　　
　　“是，殿下。”一个瞬身术离开。 
　　
　　“瑟，保护好他。”一个瞬身术离开。
　　
　　“是，殿下。” 
　　
　　“瑟叔叔！发生什么事了吗？风为何这么着急的离开？”爱助虽然也想和风一起去，但他不能，他知道他去了会惹风不高兴。所以只好待在原地等待。但是他又非常担心风的安全，所以他还是忍不住的抬头问着一直站在他身旁的瑟。 
　　
　　“王妃不用担心，殿下他没事，请王妃静心等待。”随即皱眉思索道：为何暗影会出动？难道是涡之国出事了？不可能！难道是、、、宇智波大人出事了？也不对！暗影去的方向是风之国。宇智波大人不是在木叶村吗！难道被风之国的人抓去了……… 
　　
　　二人各怀心事的等待着。 
　　
　　另一边，一群黑衣人单膝跪在一白衣少年的面前。
　　
　　“谁召唤你们出来的？” 
　　
　　“回殿下，是琵大人。” 
　　
　　“什么任务？” 
　　
　　“把萨拉雷基从砂忍手中救出。若萨拉雷基受到一丝一毫的伤害，杀无赦。” 
　　
　　“谁的命令？” 
　　
　　“大名。” 
　　
　　“继续去执行任务。” 
　　
　　“是，殿下。”一群黑衣人瞬身离开。 
　　
　　“风，你回来了……啊……”墨绿发少年开心的走向金发白衣少年。随即被金发白衣少年顺势悬空抱在怀里（公主抱），冷冷的声音响起，“加速去风之国。” 
　　
　　“是。”俩白衣男子应声道。 
　　
　　一行人在树上穿行着。 
　　
　　一墨绿发少年双手紧紧勾住金发白衣少年的颈脖，红透双颊的脸不住的往对方脖间里钻，闷闷的声音响起，“风，刚刚出什么事了？” 
　　
　　“没事！”漆黑的眸子望向前方，抱紧怀中的人，快速的前行着。 
　　
　　“琴，暗影出动的目的是什么？”一白衣男子严肃的问道。 
　　
　　“救一个被砂忍抓走的人！宇智波大人的命令。” 
　　
　　“救谁？居然要出动暗影！那个对宇智波大人很重要吗？” 
　　
　　“不认识，叫萨拉雷基。对宇智波大人应该很重要吧。” 
　　
　　几日后
　　
　　一间旅馆里
　　
　　“还没找到！”黑发男子浑身散发着冷气。 
　　
　　“是的，宇智波大人。萨拉公子没有半点查克拉让人很难追踪到他的所在地。而且，暗影没有养专门追踪、寻找气味的忍犬。”琵无奈的说道。 
　　
　　“宇智波大人！要不我们找风影帮忙！他们应该有养专门追踪类的忍兽。不知宇智波大人有没有萨拉公子的东西。”琶斜视了一眼鼬道。「萨拉公子要是出事的话，宇智波大人大概会发疯吧！」
　　
　　“嗯，留下三位暗影听我差遣，其他调遣回去。琵琶，带上萨拉的衣服去砂忍村找风影帮助。” 
　　
　　“是，宇智波大人。”二人一个瞬身术离开了。
　　
　　“暗影！” 
　　
　　“大名。”一黑衣男子单膝跪地忠诚的呼唤道。 
　　
　　“留下三人继续给我寻找萨拉的消息，找到后立刻通知我。其他人全部调遣回去。” 
　　
　　“是。”黑衣男子瞬身离开。 
　　
　　黑发男子握紧手中的茶杯，忽然一条血痕从嘴角流下：该死！我居然在做了那种事之后丢下他一人独自离开，万一有人对他动了歹心（手里的茶杯被捏碎）、万一有人伤害他……，不管是谁，我都要让他付出沉痛的代价。萨拉……一定要……等我…… 
　　
　　……… 
　　
　　一淡金发少年坐在房间里微微皱眉思索着：我已经被抓来好几天了，继续待在这里只会成为鼬的负担，看来得想办法逃出去。 
　　
　　萨拉轻轻敲了敲门。门外俩个忍者冷声的说道，“什么事？” 
　　
　　“麻烦各位帮我拿盘甜点过来吧。”淡淡的声音从门内传出。 
　　
　　“………” 
　　
　　“对不起！”拉开门，琥珀色的眸子紧紧的盯着一个忍者的眼睛，“看来我的要求实在是过分了。但是，还是请麻烦你帮我拿一盘甜点过来吧！”那个忍者听话的转身离开。随即琥珀色的眸子看向另一个忍者的眼睛，“请麻烦你去帮我倒杯酒吧！”随即趁着俩个忍者离开快速在亭院里奔跑着，躲闪着众人的视线，利用自己的力量控制着别人，逃出了偌大的府第。
　　
　　黑暗中一人影笑的邪魅，「不错的力量呀！萨拉雷基！呵呵！逃吧、逃吧！让我看看你到底有多大的本事吧。」
　　
　　……… 
　　
　　‘叩叩’黑发男子将房门打开，一淡金发少年微笑的说道，“鼬，我回来了。” 
　　
　　一把苦无瞬间架在淡金发少年的脖间上，鲜红的血液缓缓流出，冰冷至极的声音响起，“萨拉在哪里？” 
　　
　　淡金发少年呆愣了片刻，展现出一个绝美的笑容，“鼬，你在说什么？” 
　　
　　红色的写轮眼瞬间开启，强烈的杀死迸发出来，“说不说！” 
　　
　　淡金发少年不惧反笑的问道，“宇智波鼬！你是怎么发现我是假的呢？变身术可是我的强项啊，而况就连他的性格我也模仿的十分到位呢。” 
　　
　　写轮眼中的勾玉开始转动。 
　　
　　“我劝你还是收起写轮眼，我若出了事，你的美人可是会死的。”嘭的一声恢复成原来的样子，推开眼前的黑发男子缓缓走进房间找了一个位子不客气的坐下，给自己倒了一杯茶，缓缓喝起来。&shy;
　　

           

第 91 章

  　　“交出萨拉，我可以饶了你。”黑发男子面若冰霜的说道。 
　　
　　“呵呵！你还真是有趣！难怪萨拉雷基会这么喜欢你。”接受到对方让自己说重点的冰冷眼神，紫发金瞳少年笑的更是邪魅，“我真的很好奇、、、我的变身术是哪里出了问题让你一眼便看出我是假的，而且还未使用写轮眼。你若告诉我，我就告诉你萨拉雷基的消息。怎么样！很公平的买卖是不是！” 
　　
　　“………” 
　　
　　“不愿意？那你就是杀了我也别想知道萨拉的消息。别以为你宇智波鼬是S级判忍别人就是软脚虾，今日我敢来见你可是是做好了充分的准备。” 
　　
　　“没有。” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“没有问题。” 
　　
　　紫发金瞳少年思索了片刻，道，“那你是怎么猜出我是假的？”这人的话可真少，简直就一闷葫芦。 
　　
　　“感觉。” 
　　
　　紫发金瞳少年不禁嘴角开始抽搐起来，他有一种想要双手掐死对方的强烈冲动，“宇智波鼬！请给我说明白点。” 
　　
　　漆黑的眸子迸出强烈的杀气，随即冰冷的声音响起，“萨拉现在怎么样？” 
　　
　　“毫发无损，请继续回答你的问题。”轻啄了一口茶水，感叹:真是世态炎凉啊！
　　
　　“面对萨拉我会拥有无尽的欲望，对你没有。” 
　　
　　「这也算回答！！！」紫发金瞳少年嘲笑道，“没想到宇智波鼬也是一个大俗人。原来你也只是看上他美丽的外表，如若他不再拥有这绝美的容颜，我看你也懒的瞧他一眼吧！” 
　　
　　“萨拉在哪里？”不想继续和眼前的人鬼扯，直接切入主题的问。 
　　
　　“我放他走了。”与其对付涡之国还不如和涡之国合作，不如利用萨拉雷基想个办法和涡之国签订一份有利于本国贸易的文件，这样我就可以为风之国做出巨大贡献，下一任大名的位子就非我莫属了。 
　　
　　一把苦无架在紫发金瞳少年的脖间，“萨拉在哪？” 
　　
　　“我确实将他放了，只是（勾起一个诡异的嘴角）、、、我给他下了毒。” 
　　
　　“解药！”如死神般冰冷的声音响起。 
　　
　　“你不想知道这是什么毒吗？而你又要拿什么和我换吗？”紫发金瞳少年打趣的看着眼前快要冻成冰块的黑发男子。 
　　
　　“什么要求,说！”似乎不想和眼前的人多说一句，深怕控制不住自己下一刻将眼前人的杀死。 
　　
　　“我要你和风之国签订一份有利于风之国的贸易合同书，还有不准找风之国报仇。其实你也可以不签的，这种毒又不会让人死，只是一个月后，你的萨拉绝美的容貌就会开始损毁，最后整张脸都会……我想你应该明白了吧……你也可以杀了我，但是你永远也得不到解药，而且，如果容貌开始损毁的话，解药就没用了嘞……呵呵……” 
　　
　　“将文件和解药拿来。”风之国吗！我会让你付出惨痛的代价……… 
　　
　　“文件和解药我明天就带来。”说完一个瞬身术离开。 
　　
　　“暗影！” 
　　
　　“属下在！”一黑衣人瞬间出现在黑发男子的眼前。 
　　
　　“派人去将琵琶带回来。” 
　　
　　“是。” 
　　
　　黑发男子快速的跳出窗外，在各个热闹的街上搜寻着那抹贪恋的金色：萨拉，你到底在哪里！ 
　　
　　……… 
　　
　　“我伯父就在这个镇上？”白衣少年冰冷的声音响起。 
　　
　　“是的，殿下。” 
　　
　　“风，那我们要去找伯父吗？”墨绿发少年打量着四周商铺开心的问道。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“那待会儿我们能到处逛逛吗？”墨绿发少年期待的蓝眸望向身旁的白衣少年。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“太好了！！！” 
　　
　　“………” 
　　
　　忽然一淡金发少年突然出现在金发白衣少年的面前，“路菲斯殿下……”望着眼前的少年呆愣了片刻，缓缓退后一步，歉意的说道，“非常抱歉，我认错人了。打扰之处请多见谅。” 
　　
　　“………”漆黑的眸子打量着眼前的美少年，随即眼中闪过一道亮光。
　　
　　“你好美啊！你要是骑着一匹白马，简直就是从童话里走出的白马王子！”越前爱助看着眼前的美少年一脸惊叹，不自觉的将心中所想全盘托出，待反应过来后双颊微红，尴尬的笑了两声。 
　　
　　淡金发少年友好的笑了笑，表示不介意，“请问、、、你们知道涡之国怎么走吗？”
　　
　　几道探究的目光立刻射向淡金发少年。 
　　
　　“你不是这个世界的人。”非常肯定的语气从白衣少年的口中传出。 
　　
　　“呃？！？！你怎么、、知道！”淡金发少年呆愣的问道。 
　　
　　“去涡之国有什么目的？”一把苦无已经架在淡金发少年颈脖上，琴冷漠的问道。忽然一把苦无向琴射去，一个黑影将淡金发少年抱着跳离几米之外后，紧紧将淡金发少年拥在怀里，喃喃道，“萨拉…萨拉…” 
　　
　　“鼬……”紧紧抱住眼前的人，琥珀色的眸子微微颤抖，“怎么可以、、、你怎么可以扔下我一个、、、独自离开……” 
　　
　　轻轻抚摸着对方淡金色的发丝，柔声的安慰道，“再也不会了、、、再也不会扔下你了……”深深的吮吸着对方脖间的气息。 
　　
　　琴瑟“………”这真的是宇智波大人吗？！？！ 
　　
　　“那个、、、风！！这真的是伯父吗？！？！”越前爱助吃惊的看着眼前紧紧拥住淡金发美少年的黑发男子。他觉得自己肯定是眼睛出了问题，不然他那个寡言少语外带面瘫十足的伯父去哪了？~？~？
　　
　　“嗯。”金发白衣少年微微皱眉思索道：这个少年的身份有问题，得派琴瑟查查。 
　　
　　……… 
　　
　　旅馆里
　　
　　鼬将萨拉扶到床上休息，仔细的检查着萨拉的身体，紧皱着眉头担忧的问道，“身体哪里不舒服？他们有没有对你怎样………” 
　　
　　轻轻趴在鼬的身上，微微闭眼，享受着对方恋人般的疼爱，温柔的说道，“我没事！他们也没虐待我，待遇挺好的，像贵宾一样。” 
　　
　　“我可是真的没虐待他哦！”忽然房间里出现一个紫发金瞳少年正痞痞的看着紧贴在一起的俩人，“好久不见，萨拉雷基。” 
　　
　　“把解药拿出来！”血红的写轮眼阴狠的盯着眼前的人。&shy;
　　

           

第 92 章

  　　“什么解药啊？你发现他中毒了吗！你可别冤枉好人啊！”紫发金瞳少年瞪着十分无辜的金瞳瞅着俩人，一副受了天大委屈的模样。 
　　
　　“解药！”血红的写轮眼里迸出黑色的火焰向紫发少年攻去，一道砂壁挡在紫发少年的面前，随即一红发男子及樱发女子、琵琶出现在房间里。琵琶大步向鼬走去等待着命令。 
　　
　　鼬看了樱发女子一眼冷声道，“春野樱，给他检查身体。” 
　　
　　樱发女子的嘴角开始抽搐起来，冷冷的嘲讽道，“你这是求人的态度吗！宇智波鼬，别以为你是佐助的哥哥就可以随便命令我！我春野樱可不是你们宇智波家的奴才。”切！你以为你是谁呀！看你一副面瘫脸我就不爽…… 
　　
　　漆黑的眸子微眯，强烈的杀气被萨拉的话语打断，“鼬，对女士要温柔些，尤其是这么美丽的小姐。”微微坐起，扬起一个迷人的笑容，“这位美丽的小姐，我叫萨拉雷基，今日在此能够认识你感到十分荣幸。先前我的婚约者对你无礼的行为，还请原谅。” 
　　
　　鼬“………” 
　　
　　琵琶、紫曦“………~_~//” 
　　
　　我爱罗、小樱“………”小樱不自觉的退到我爱罗的身后，浑身的鸡皮疙瘩掉一地，用一副看见外星人的眼神看着萨拉。
　　
　　萨拉看到众人的反应疑惑的眨眨眼，“怎么了……” 
　　
　　一只手搭在萨拉的肩上，掺杂着些许无奈响起，“以后别这样说话。” 
　　
　　“呃？为什么！” 
　　
　　“你想雷死我们吗！”小樱控制不住的大吼起来。 
　　
　　“雷死？你们？”琥珀色的眸子无辜的望着鼬。 
　　
　　无奈的抚了抚对方淡金色的发丝，“这个世界并不习惯于你的那种礼仪举止，语言习惯。以后说话随意一点就行了。” 
　　
　　“呃！有点难办啊！像这种礼仪、举止在我们那儿可是每个人都必须学的，有失礼仪风范的行为可是会遭人嘲笑的，尤其是身为（琥珀色的眸子开始失去焦距）……毕竟我从出生开始就学习这种礼仪，我会试着改正的，不便之处，请见谅。”十分诚恳的低头15度表示歉意。 
　　
　　“………”众人的嘴角开始不自觉的抽搐着。当然两大面瘫除外。 
　　
　　“樱，去帮萨拉雷基检查一下身体。”我爱罗适时说道。 
　　
　　“好。”小樱无奈的走向萨拉。 
　　
　　“有劳了，美丽的小姐！”温柔的微笑着说道。 
　　
　　“不、、、不客气、、”小樱嘴角止不住的抽搐着。虽然眼前的少年美的惊人，但是小樱就是觉得这个少年挺恐怖的，尤其是他的笑容，她总觉得他的笑容在算计别人似的。 
　　
　　小樱仔细检查了一遍萨拉的身体,道，“没有任何问题！身体状况一切良好，如果非要有问题的话，大概是饮食问题吧。” 
　　
　　“我早就说了我没下毒吧！”某紫发少年不怕死的冒出一句。 
　　
　　“为什么不吃饭？”某黑发男子微微皱眉的问道。 
　　
　　“还不适应这里的饮食……”依旧微笑的说道。 
　　
　　“琵琶，搞定他。”黑发男子撇了一眼紫发少年冷声道。 
　　
　　“是，宇智波大人！” 
　　
　　二人正准备动手时我爱罗挡在他们的面前，“希望涡之国大名能放过他。” 
　　
　　“风影大人最好别多管闲事。”血红的眸子冷冷的看着我爱罗。
　　
　　“他是我风之国未来的大名。” 
　　
　　「意思就是你死也不会让吧！」萨拉无奈的看着两面瘫，微笑的说道，“鼬，算了吧，我和紫曦是朋友，你总不能让我为难吧。”琥珀色的眸子闪过一丝亮光，随即嘴角勾起一个危险的弧度：看在你从某方面来说也算帮了我的份上，我就帮你一次，但是我萨拉雷基可不是这么好利用的，等着瞧！ 
　　
　　鼬皱了皱眉，“回来。” 
　　
　　这时琴突然出现将礼物递给小樱，“春野小姐，这是不二公子给你的结婚五周年纪念日的礼物。在下有事，告辞了。”一个瞬身术离开了。 
　　
　　“礼物？是什么？”小樱缓缓打开礼物，一阵恶臭味扑鼻而来，鼬立马抱起萨拉跳出窗外，琵琶、紫曦立马瞬身离开，当然我爱罗只能一把甩掉小樱手中的礼物拉着小樱快速离开，最后只听见小樱咬牙切齿的吼声，“不！二！周！助！、、、你又作弄我！！！” 
　　
　　“那个到底是什么？”萨拉疑惑的问。 
　　
　　“那个是不二公子最强的武器：加强版+过期版=乾汁.”琵琶一脸往事不堪回首的说道。那无奈又悲崔的表情真是闻者伤心见者流泪呀！ 
　　
　　“是吗！那麻烦二位给我弄些乾汁过来，我也要给某位王子回礼了。”嘴角勾起似有似无的弧度。 
　　
　　当然，几日后某位风之国的王子很不幸的晕倒在自己的寝室里，据某医疗忍者透露消息说是因为食物中毒而至，以至于这位王子留下严重阴影，看到浑浊的液体就恶心的吐个不停最后还很华丽的晕倒。 
　　
　　……… 
　　
　　“母亲（妈妈），我回来了！”二人径直准备上楼。 
　　
　　“风、小助，你们回来了。春野收到我的礼物是什么反应啊！”正在看电视的不二笑的一脸灿烂的问道。 
　　
　　“问琴。”转身上楼。 
　　
　　“嗯，问琴叔叔，是琴叔叔送的。”说完也上楼了。 
　　
　　这时琴瑟也回来了，“不二公子，我们回来了。” 
　　
　　“琴，春野收到礼物是什么反应啊！”不二笑的一脸灿烂的看着琴。 
　　
　　“呃？就是不二公子想像的那总反应！我们累了，回房休息去了。”二人快速的进房间。 
　　
　　“搞什么啊！我有那么恐怖吗？”不二单手托腮的想道。&shy;
　　

           

第 93 章

  　　“琵，萨拉呢？”埋头于工作中的黑影忽然抬头问道。 
　　
　　“萨拉公子去骑马了，宇智波大人。”琵其实很无奈，自从一个月前萨拉公子出事后，宇智波大人就开始宠着萨拉公子了。对萨拉公子的要求总是百依百顺：萨拉公子说要练习剑术，宇智波大人就派暗影去找最好的剑给萨拉公子；萨拉公子说要去城里逛逛，宇智波大人就派琶和暗影保护萨拉公子；萨拉公子说要骑马，宇智波大人就以高价购买了一匹好像是从遥远的海对岸国家偷运过来的千里马；还有萨拉公子………，哎！不过宇智波大人自从那件事后对萨拉公子的态度总是若即若离的，这不！萨拉公子被气的去骑马了，可怜的琶就天天跟着萨拉公子去见那匹脾气特大的‘马’了。虽然宇智波大人对萨拉公子这若即若离态度的原因我是非常能理解，但是，我还是觉得这样对萨拉公子是不公平的。哎！这少主也真是的，不是说一个月后就来接萨拉公子回去吗！这都两个多月了，少主怎么还没来啊！ 
　　
　　琵看着眼前这个俊美的黑发男子，无奈的摇摇头心疼的说道，“宇智波大人，请恕在下直言。” 
　　
　　“说。”黑发男子微微顿了一下冷声道。 
　　
　　“宇智波大人，萨拉公子总有一天会离开的！既然分离不可避免，为何不好好把握现在呢！也许分离时也会少一些遗憾，毕竟以后一辈子也不可能在相见了。” 
　　
　　‘啪’黑发男子手中的笔被折断，漆黑的眸子微微闭上在缓缓睁开，“走。”快步向门口迈出。 
　　
　　鼬站在原地看着远远向他骑来的淡金发少年，琥珀色的眸子被紫罗兰色的镜片映衬着如紫宝石般耀眼而温柔的看着自己，淡金色的发丝随着身体的起伏而随风起舞，白色的披风在风中尽情的飞扬着，这一切的一切看在鼬的眼中都如梦幻般美丽、耀眼。伸出手抓住对方伸向自己的手，顺势翻身上马后紧紧环住对方的腰迹，温柔的声音在耳边掠过，“抓紧我！”
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“你是怎么说服宇智波大人来见萨拉公子的，琵！”一白衣男子走向另一白衣男子，淡淡的笑道，“萨拉公子已经很久、、、没有像今天这样开心的笑了。” 
　　
　　“是吗！宇智波大人也一样啊。”看着骑在马背上此刻幸福的俩人，琵不禁感叹道，“真是相配的一对啊！” 
　　
　　“是啊！真是相配的一对！只是这样的幸福还能持续多久呢？” 
　　
　　“也许他们的结局是悲伤的，但是，能够把握住现在的幸福也不往此生不是吗！”深情的望着琵，伸出右手，“琶，你我也算是青梅竹马一起长大的，我对你的心意、、、也从未说出过口，但是现在、、、我不想在隐瞒了，我希望能够握住你的手一直到死亡的那天来临。我什么也给不了你，只有一颗真心。如果你愿意、、和我在一起的话（双颊微微泛红），就请握住我的手；如果你不愿意的话，我也不会勉强你。” 
　　
　　琶眼神复杂的看着琵，不自觉的咬着嘴唇，红色的血液从唇角溢出。 
　　
　　琵慌张的抚上琶流血的嘴唇，满脸着急的说道，“你别咬自己的唇呀！不愿意的话就和我说，我们还是好兄弟，我不会勉强你的。” 
　　
　　琶微微闭上复杂的眼神在缓缓睁开，“你知道吗，琵！我等你这句话已经十五年了。我以为、、、以为我永远也听不到你说这句话嘞！”颤抖的身体紧紧抱住对方。 
　　
　　“对不起……对不起……我爱你……琶……我爱你……”琵紧紧抱住琶，心里像是打翻了五味杂陈，痛苦不已。
　　
　　……… 
　　
　　一白衣男子缓缓走进房间，看见里面的情景不禁双颊开始泛红：只见一淡金发少年坐在黑发男子的怀里酣睡着，黑发男子左手紧紧搂住淡金发少年的背脊，右手批改着公文。面无表情的脸上一个微微勾起的嘴角出卖了主人此刻的心情。 
　　
　　琶红着脸微微摇了摇头，正色道，“宇智波大人，出事了。” 
　　
　　“什么事？”依旧埋头于工作之中。 
　　
　　“我们国家与土之国的商贸出了问题。” 
　　
　　“什么问题？”面无表情的脸上微微皱眉。 
　　
　　“六年前少主为圣水之事曾与土之国大名签订一份合约……” 
　　
　　“这事我知道。” 
　　
　　“本来两国贸易是按照合约上实施的。但是，近年来土之国的商人总是欺负我涡之国的商人，他们总是曲解、夸大合约上的条例，甚至打击、欺压涡之国的商人。” 
　　
　　“土之国大名是何态度。” 
　　
　　“听之任之……” 
　　
　　“准备去一趟土之国。”微微皱眉的看着桌上的文件。
　　
　　“是否要带暗影去？” 
　　
　　“不必了。” 
　　
　　“可是您的身体……” 
　　
　　“派一部分暗影去调查此事，一部分暗影留守涡之国。风大概几天后回来？” 
　　
　　“殿下3天后回来。” 
　　
　　“下去吧。” 
　　
　　“是，宇智波大人。”琶转身离开。
　　
　　黑发男子轻轻摩挲着怀中少年绝美的脸庞：我还能陪伴你多久？我的萨拉！低头亲吻着淡金发少年雪白的额头。 
　　
　　淡金发少年微微睁开朦胧的双眼，迷糊的喃喃道，“鼬……” 
　　
　　“嗯，再睡会儿吧！午饭我叫你。”深情的望着怀中的人，柔声的说道。 
　　
　　“嗯……”调整了一个舒适的位子继续酣睡着。
　　
　　……… 
　　
　　‘叮咚…’门铃声响起，外面传来某人的吼声，“周助，本少爷和国光来看你了，快开门啊……” 
　　
　　越前从楼上下来只见不二浑身僵硬脸色难看的坐在沙发上，外面传来某只猴子山大王的吼声，心里咒骂了一句：该死！然后立马跑过去抱住不二，焦急的询问道，“周助，你怎么了？别吓我啊……” 
　　
　　不二缓过神来看见一脸焦急的越前，勉强的挤出一丝微笑，“我没事，龙马！你去开门吧。我去煮咖啡……”说着心神不宁的走向厨房。 
　　
　　越前心疼的看着不二，心里不禁对迹部和手冢生出一丝怨恨。缓缓打开门，看着站在门外的俩人，眼神复杂的说了句，“部长，你怎么来了，请进。”
　　

           

第 94 章

  　　客厅里四人静默的坐着，迹部尴尬的打破这怪异的气氛，“周助，这几年你过的好吗？越前有没有欺负你？他若欺负你本少爷一定替你好好教训教训他！”
　　
　　“景吾……，”手冢歉意的询问道，“不二、越前，这些年你们过的好吗？” 
　　
　　“嗯，我们过的很好。手冢和小景呢？”不二脸色苍白的躲避着手冢的目光。 
　　
　　“我当然很好啊！至于国光、、、和本少爷在一起怎么会不好呢！”迹部相当自恋的说道。看在越前眼里就是一只趾高气扬的花孔雀说着自恋的大话。随即不耐烦的说了一句，“自恋的花孔雀！” 
　　
　　“你说什么！！！越前龙马，想吵架是不是！”迹部气得脸都绿了。迹部本来是想很久没有见到不二了，就专程来看看他。谁知道一来就看见越前龙马像是吃了火药似的朝自己开炮，他心里真是窝火极了…… 
　　
　　“龙马（景吾），冷静点……”不二、手冢慌忙叫住自己的恋人。 
　　
　　“龙马、景吾，你们去打一场网球吧！我想和手冢单独谈谈……”不二恳求的目光看向二人。 
　　
　　“可是……”越前怪异的看了手冢一眼，“我不放心你……” 
　　
　　“喂喂喂……你这是什么意思，难道国光还会把周助吃了不成……”随手拿着桌上的网球拍，拉着越前龙马就往门外走去，“沉醉在本少爷华丽的球技之下吧……”（但是迹部忘了拿球了。）留下不二、手冢二人沉默不语。 
　　
　　手冢喝了一口咖啡，淡淡道，“不二，为何、、要躲着我。” 
　　
　　“………”不二不自觉的泯了泯嘴。 
　　
　　“你很厌恶我吗……” 
　　
　　“不……不是的……手冢……”冰蓝色的眸子暗淡无光，“一直以来……我都无法面对你……是因为（咬了咬唇）……我无法面对过去的自己……” 
　　
　　“为什么？”看着如此脆弱的不二，手冢心疼不已。在他心里，不二永远是那个爱捉弄人的天使，他应该永远面带笑容，而不是现在这副脆弱的模样…… 
　　
　　“手冢，我问你（咬了咬唇）……你有没有喜欢过龙马？如果当初我不求你的话，也许你和龙马就是幸福的一对是不是！”门外偷听的越前浑身一震，迹部也是一脸阴沉沉的。 
　　
　　“不二，你到底在想什么？你在后悔吗？后悔爱上越前吗！”手冢一脸冰冷的说道。 
　　
　　“后悔？……是啊，我时常在后悔，如果当初我不对龙马那么执着的话！也许、、、月和宇智波就不会经历那么多痛苦之后、、、仍然选择死亡。” 
　　
　　越前立马从门外冲进来紧紧的抱住不二，一脸着急的说道，“周助，这不是你的错，你别在自责了。都过了这么久、、、你还不能放下吗！” 
　　
　　“龙马……，你要我怎么放下……，我是亲眼看着月跳崖死去的（冰蓝的眸子充满了水雾）……，如果、、、如果我不曾爱上你、、、那么我也许就不会去那个世界、、、就不会害月和春野中诅咒（抽泣的声音）、、、也就不会害的月和宇智波经历那么多的痛苦、、、最后月也不会因为无法承受彼此的伤害而选择跳崖结束他和宇智波互相痛苦的折磨、、、如果我………” 
　　
　　“不是你、不是你……，是我、是我！这一切都是我的错，如果当初我能够早点珍惜你的话，他们也就不会死去了，一切的一切都是我的错……，你别在自责了……我会心疼的……求求你……别在自责了……”越前紧紧的搂住不二，晶莹的泪水不断从眼角滑落，口里尽是苦苦哀求的话语。 
　　
　　站在旁边的手冢、迹部虽然不知道他们口中所发生的事，但是依然很心疼的看着紧紧抱在一起的俩人。 
　　
　　“不是你们的错，是父亲大人、母亲大人自己的选择。”一个金发白衣少年突然走下楼说道，“所以，别再自责了，父亲、母亲。” 
　　
　　“是啊……呜呜……爸爸妈妈……你们别在自责了，父亲大人、呜呜、母亲大人是不会怪你们的……”一墨绿发蓝眸少年红肿着双眼缓缓走近金发白衣少年。
　　
　　“不二公子、越前公子，真的不是你们的错，少主当日选择跳崖的事，我们琴瑟琵琶四人早就知道了。”琴一脸复杂的说道。 
　　
　　“早就……知道……？什么意思？！？！”不二蓝眸里闪着泪光一脸错愕的看着眼前的白衣男子。 
　　
　　“其实五年前……少主跳崖的三天前就把所有的事向我们四个交代了。少主说……那个悬崖是他和公子痛苦的开始……也应该从那里结束。于是他选择在打败宇智波斑后在他一切痛苦来源的地方死去，他坚信公子一定会陪他一起跳下去的。于是他安排好了这一切。少主从未埋怨过两位公子，他将殿下托付给二位公子就是最好的证明不是吗！所以不二公子、越前公子就不要在自责了，少主若知道了肯定会难过的。” 
　　
　　“既然你知道月的计划，为什么、、、为什么不阻止他！！！”不二痛苦的吼道。 
　　
　　“为什么？呵呵！（露出一个比哭还难看的笑容）因为他是我们的少主！因为我们绝不会违背少主的任何命令！”忠诚到令人可悲的话感染了在场的众人，心疼的感觉瞬间爬上心头。 
　　
　　这到底是怎样的情感才能让眼前这个看上去坚强无比的男子露出如此痛苦、哀伤、绝望到麻木的表情呢？手冢国光不止一次的问过自己。他真的很想知道让大家如此珍视、爱惜的是一个什么样的人！&shy;
　　

           

第 95 章

  　　“宇智波君年纪轻轻的就能当上涡之国的大名，真是让我佩服不已啊！”土之国的大名呵笑了一声，道，“女儿，还不给宇智波君倒酒！真是怠慢了！” 
　　
　　“………”冷若冰霜、面无表情。 
　　
　　萨拉坐在一旁看着美丽的公主趁人不注意时往酒里放了东西，随即泯起一个诡异的嘴角，温柔的声音说道，“鼬，他不喜欢喝冷酒，还是麻烦美丽的公主换一杯热酒来的吧。”扬起一个绝美的笑容。 
　　
　　“呃？不知这位美少年是谁呀？”涡之国大名微微打量了眼前的美少年一眼，随即双眼露出一抹凶光：居然坏我大事！ 
　　
　　萨拉立刻站起来，非常歉意的说道，“一直并未自我介绍，真是十分抱歉。我叫萨拉、萨拉雷基，是鼬的婚约者。刚才失礼之处，还请见谅！” 
　　
　　“呃！原来是宇智波君的婚约者啊！（尴尬的笑笑）萨拉君长的如此俊美，与宇智波君真是天生一对呀！” 
　　
　　“大名真是谬赞。”微笑的表示感谢，拿下紫罗兰色的眼镜，缓缓走到染红双颊的公主面前，伸出一只右手，微笑的柔声说道，“美丽的公主，可以的话能和我跳支舞吗！” 
　　
　　“呃？我吗！好啊！”漂亮的绿眸眨了眨，害羞的接过萨拉的手，随着萨拉的动作一起跳起舞来。 
　　
　　琥珀色的眸子发出淡淡的绿光看着公主那翠绿色的眸子，微笑在她耳边小声的说道，“跳完舞后，公主去换一杯干净的酒来给鼬喝吧。”然后行了一个绅士之礼回到鼬的身边戴起紫罗兰色的眼镜。 
　　
　　漆黑的眸子不禁露出一丝暖色，萨拉对那位公主说了什么，做了什么，鼬自然是非常清楚。
　　
　　“女儿，还不给宇智波君和萨拉君倒酒！”土之国大名笑的一脸灿烂道。 
　　
　　“那还真是多谢大名、公主了……”萨拉笑着准备喝的时候，鼬将他手中的酒杯拿走一口喝掉，留下一句，“喝酒伤身。”萨拉呆愣了片刻，不由自主的笑了笑。 
　　
　　“琵琶。”冷声的叫唤道。 
　　
　　“是，宇智波大人！我想大名也应该知道今日我们来此的目的……”琵还未说完一大批的上忍突然出现将鼬几人包围。 
　　
　　鼬一把将萨拉抱在怀里向外逃去，琵琶断后。 
　　
　　树林中几人在树上飞快的奔跑着，突然抱着淡金发少年的黑发男子突然停止前行扑在树干上。 
　　
　　“鼬（宇智波大人），你怎么了。”三人焦急的问道。 
　　
　　“滚……”鼬一把将萨拉推开。 
　　
　　“鼬，你到底怎么了……”萨拉焦急的想上前查看鼬的情况，但是被琵琶拦了下来，琶脸色复杂的说道，“萨拉公子不可以过去，宇智波大人他、、、他中了chun药。” 
　　
　　“怎么会（萨拉一脸不可置信的看着鼬）、、、我明明就控制了那位公主……为什么……还会中毒呢……” 
　　
　　“不知道……，但是现在很麻烦，后面还有追兵，宇智波大人又……，琵，该怎么办？”琶脸色凝重的看着琵。 
　　
　　琵思索了一会儿凝重的看着萨拉,“萨拉公子，现在面对我们的只有两个选择。其一是：我们三人中有一人替宇智波大人解毒；其二是：让宇智波大人一直这样痛苦下去，有可能会死。萨拉公子你的决定呢？” 
　　
　　萨拉眼神复杂的看着鼬,“琵琶，帮我们准备一下吧！” 
　　
　　“是，萨拉公子。”琵抱起鼬琶抱起萨拉快速的离开了原地。 
　　
　　………
　　
　　山洞里
　　
　　萨拉看着喘着浓重粗气的鼬躺在地上，嘴里还不断说着‘滚’、‘给我滚’的话只能无奈的摇摇头。在打量着四周的环境，发现不远处有一个清澈的‘水池’，想到琵琶临走时说在山洞口设了结界，没人可以进来便松了口气。用力的扶起已经快要失去意识的鼬缓慢的走向洞里的水池旁。 
　　
　　................
　　

           

第 96 章

  作者有话要说：</br>H部分发不上,所以只能........抱歉<hr size=1 />　　
　　淡金发少年缓缓睁开琥珀色的眸子，沙哑无力的声音叫唤道，“鼬……” 
　　
　　黑发男子温柔的亲吻了一下怀中人的额头，漆黑的眸子尽是柔情，“嗯，在休息会儿吧！你的身体吃不消。还有、、、对不起！” 
　　
　　“嗯……鼬……待会……要……叫醒……我……”琥珀色的眸子缓缓的闭上，再次酣睡。 
　　
　　白皙的手指温柔的抚摸着酣睡的绝美容颜，手中绝好的触感不禁令黑发男子留恋了许久，“安心的睡吧！等你再次醒来时、、、就安全了。还有、、、忘了我吧！” 
　　
　　“宇智波大人！”琵琶恭敬的站在一旁。 
　　
　　“将他立马安全的带回涡之国，不能有任何闪失。”黑发男子将怀中的少年递给琶冷冷的说道。 
　　
　　“宇智波大人，还是由属下来引开追兵，萨拉公子要是知道您……” 
　　
　　“这是命令！立刻带他离开。”黑发男子留恋的看了一眼琶怀中的少年，决然的转身离开。
　　
　　回到现实
　　
　　清晨的阳光温暖的撒在黑发男子身上，却并未温暖那颗被撕裂的心。黑发男子微闭着双眼，紧皱着双眉，苍白的脸上露出痛苦的神色，白皙的双手紧紧握住紫罗兰色的眼镜背靠在床沿喃喃着‘萨拉……萨拉……’ 
　　
　　忽然一白衣男子急匆匆的跑进房间，一脸焦急的说道，“宇智波大人，萨拉公子他、、、萨拉公子他投湖自尽了！！！” 
　　
　　“什么！！！”黑发男子睁开漆黑的眸子，满脸不可置信的盯着琵，蹒跚的站起一把揪住琵胸口的衣服，漆黑的瞳孔紧缩着，“你在骗我！萨拉在哪里！我要见他~~~我要见他~~~”一把推开眼前的白衣男子，浑浑噩噩的蹒跚着快步向前走着，没走几步就跌倒在地，随即继续爬起蹒跚的向前走着，嘴里喃喃着“萨拉……萨拉……” 
　　
　　琵一脸哀伤的快步撑着虚弱的鼬向门外走去。 
　　
　　大批的侍卫和女仆站在湖边看着他们的大名在湖里疯狂的叫唤着爱人的名字，看着他们的大名脸色苍白的不停搜寻着那美如公主般的少年，看着他们那平日里冷若冰霜的大名如今痛不欲生的苦苦的哀求着：
　　
　　“萨拉……萨拉……萨拉……” 
　　
　　“出来呀……萨拉……我知道错了……” 
　　
　　“出来呀……我们永远在一起……” 
　　
　　“出来呀……我陪你去骑马……” 
　　
　　“出来呀……我陪你去练剑……” 
　　
　　“求求你……出来呀……” 
　　
　　“你到底在哪里……萨拉……” 
　　
　　……… 
　　
　　琵琶站在湖边看着鼬失魂落魄的模样心痛至极，他们很想上前安慰鼬，也很想陪鼬一起搜寻萨拉的下落，但是鼬下了命令不许任何人靠近湖，这着实让琵琶担心不已。 
　　
　　鼬撑着残损的身体在湖里不停的搜寻着，最终无力支撑下去沉入湖底，湖底突然出现一个黑洞将鼬卷入其中，只剩岸上传来琵琶的叫喊声，“宇智波大人……” 
　　
　　……… 
　　
　　“萨拉……”一双黑少年缓缓走近淡金发少年。 
　　
　　淡金发少年转身叫唤道，“有利……，你怎么来了……”琥珀色的眸子尽是哀伤。 
　　
　　“啊……”尴尬的挠挠自己的后脑勺，“那个、、、那个我发现萨拉好像不开心，所以、、、如果有什么我可以帮你的话，请尽管开口。” 
　　
　　“有利……”琥珀色的眸子染上感激之色，“谢谢你，有利！” 
　　
　　“这没什么！我们是朋友吗！”有利笑得一脸单纯，“对了，萨拉去异世界发生了什么不开心的事吗？” 
　　
　　“嗯，有一个人，他给了我希望，却在我抓住希望时，将我送入绝望。”琥珀色的眸子哀伤的看着远方，“有利……，以前我不懂得爱，所以被你拒绝不会心痛；但是现在（靠在有利的肩膀上，精致的脸上布满了痛苦），我的心真的好痛……当他说从未爱过我的那刻时，心如刀绞般疼痛起来，曾经对他所有的梦瞬间幻灭……” 
　　
　　有利轻搂着萨拉，轻声安慰道，“萨拉……，感情的事我觉得挺复杂的，也许他有苦衷也说不定呢！那电视剧里不都这么演吗……” 
　　
　　这时保鲁夫拉姆正好走过来看见有利搂着萨拉，怒气一路飙升，“有利！你个花心……” 
　　
　　怒吼声还未说完，就被鸣人打断了，“保鲁夫拉姆，你就将有利借给萨拉一会儿，他看起来挺伤心的。”蔚蓝的眸子深深看了一眼萨拉，心里暗道：看来鼬的生命已经快到尽头了，我的计划也该实施了…… 
　　
　　“哼！看在路菲斯殿下的面子上，这次我就算了！要是再有下次，有利你个花心大萝卜就‘死定了’……”任性的王子气愤的甩头转身离开。 
　　
　　躲在石柱旁看着自家陛下一脸痛苦模样的贝利埃斯铁青着脸想到：不管是谁，只要是让陛下难过的人，我都不会放过……&shy;
　　

           

第 97 章

  　　一年前（真魔国的时间）
　　
　　“真王陛下，有一股强大魔力的人就要来到真王庙了……”乌露莉凯双手合拢担忧的说道。 
　　
　　“我知道了，乌露莉凯。派人去把我的大贤者找来。”金发蓝眸男子凝重的看着远方：为何这股力量如此熟悉、亲切…… 
　　
　　真王庙的水池里突然冒出两个身影，一大批女侍卫拿着红缨枪早已等待着俩人。 
　　
　　一黑发少年紧紧抱住金发蓝眸少年，脸上尽是焦急的神色，“鸣人，你没事吧！” 
　　
　　“嗯，没事！佐助呢？”金发白衣少年用眼光在水池四周寻找着他的面纱。 
　　
　　一大批女侍卫将矛头对准俩人，怒目而视，大声喝道，“你们是什么人？居然敢擅闯真王庙！” 
　　
　　佐助一脸茫然，“………”在说什么~？~？
　　
　　“真王庙？什么地方？”淡漠的眼神看着这群女侍卫，完全忽视对准自己的矛头。 
　　
　　“你们来此有何目的！异世界的客人们？”一金发蓝眼的绝美男子突然出现在水池旁，威严的打量着眼前的两位少年。 
　　
　　鸣人抬头打量着眼前绝美的男子，随即浑身一震，蔚蓝的眸子开始急剧紧缩，不自觉的退后一步靠在佐助的怀里。 
　　
　　佐助像是未察觉鸣人的变化，轻轻拥住鸣人，轻皱眉头，漆黑的眸子锐利的盯着眼前的人，“你是什么人？这又是什么地方？” 
　　
　　「语言不通吗？」正当金发蓝眸男子苦恼时，双黑的大贤者、魔王及他们忠诚的臣子们适时赶到。
　　
　　“真王，我们还不知对方的来历，请别任性的擅自行动。”双黑的大贤者推了推眼镜，缓缓走近水池，“不知二位是从哪里来？来到这个世界有何贵干？” 
　　
　　“村田，你怎么这么说话？来者就是客吗！我们应该好好招呼他们……” 
　　
　　“笨蛋！！！别随意质疑猊下的话！还有、、、他们是陌生人，我们还不知道他们的目的，你个菜鸟魔王应该向猊下多学着点！！！你……”双黑的魔王友好的话还未说完，就被他的婚约者‘教育’了一番。 
　　
　　“保鲁夫拉姆！！”孔拉德适时解救下被臭骂一顿的双黑魔王。 
　　
　　佐助紧皱着眉头看着众人，虽然绝大部分人的话听不懂，但某两位双黑少年的话还是听懂了，随即冷漠的问道，“这是什么地方？你们是什么人？” 
　　
　　双黑的大贤者仔细观察了佐助一番，确定对方并未说假话后，随即看向靠在佐助怀中瞳孔紧缩的鸣人，随即浑身开始颤抖，漆黑的瞳孔开始紧缩，精神开始恍惚，嘴里不自觉的喃喃，“路菲斯……” 
　　
　　“什么！！！”浚达和古音达鲁满眼不可置信的看着鸣人，嘴里断断续续问道，“猊下……他……他真的是……路菲斯殿下吗？！？！” 
　　
　　“不……，我不知道……，我不知道自己在说什么……”双黑的贤者浑身颤抖着，嘴里不断喃喃自语。 
　　
　　“路菲斯！谁呀？真王，你认识吗？”有利看着不寻常的众人一头雾水，于是决定问真魔国至高无上的真王。 
　　
　　真王摇摇头，道，“不认识。” 
　　
　　“不认识！呵呵！你居然说不认识！！！”一把冰剑瞬间架在真王的脖子上，蓝眸充满愤怒、悲伤、痛苦的看着真王。 
　　
　　众人呆愣着看着眼前的情景。 
　　
　　真王严肃的看着眼前绝美的金发蓝眸少年，淡淡道，“我确实不认识你。” 
　　
　　“呵呵！（苦笑了一下）不认识？是呀！你又怎会认识呢！四千年来你从未出现在我生命里过，又何谈认识呢！我果然是天下第一大傻瓜呀（晶莹的泪水从眼角滑落）！！！骗子！你们通通都是骗子！！！我要毁了你所珍视的一切（随即勾起一个噬血的嘴角），你是这个国家的王吧，那么……”将冰剑放在眼前，浑身散发着白光悬浮在半空中，天空中开始聚集厚厚的云层下起大雪。 
　　
　　“为什么、、、为什么他有这么强大的魔力？！？！”保鲁夫拉姆吃惊的说道。 
　　
　　“他到底想干什么！！！”有利脸色难看的问道。 
　　
　　“毁灭……，”双黑的大贤者颤抖的喊道，“他想毁灭真魔国！快点阻止他呀！！！” 
　　
　　随即一道金光和一道蓝光冲向天空。真王和双黑魔王悬浮在鸣人面前。 
　　
　　“被痛苦和仇恨所蒙蔽人啊！赶快停止你愚蠢的行为吧！你为了实现一己私欲而毁灭真魔国，孤是决不允许这种事发生！”变身后的魔王依然说着他华丽的开场白。 
　　
　　“呵！别开玩笑了（勾起一个邪魅的嘴角），你以为你是救世主吗！说着如此华丽的台词，也不怕别人笑话！被父亲抛弃的人又不是你？苦苦等待四千年的人又不是你？被别人当作怪物的人又不是你？什么都不懂的你到底是凭什么来指责我的不是！~！~！（愤怒的呐喊）” 
　　
　　众人震惊不已，佐助心疼的看着鸣人。 
　　
　　“即使如此！也不该为一己私欲而毁灭我的国家。既然你如此冥顽不灵，我只好将你诛杀！”随即一股魔力向鸣人击去。 
　　
　　“你要有那个本事就好，别光只会说大话！”有利的攻击被冰剑全部挡下，鸣人丝毫未损。
　　
　　“什么！！！为什么一点用都没有？！？！那把是什么剑？”保鲁夫拉姆不可置信的问道。 
　　
　　“那把剑是……”浚达浑身颤抖起来，“那把剑是……” 
　　
　　“浚达，你快说呀！是什么？！？！”保鲁夫拉姆慌乱的不知所措。 
　　
　　“希望之剑！”浚达缓缓闭上眼，在慢慢睁开，双手握拳，满脸笑容，“啊！我居然亲眼见到了希望之剑！！好幸福啊！好幸福！”双手捂着脸做幸福的模样。 
　　
　　“浚达！！！”某任性的王子已经开始抓狂了。 
　　
　　“………#”佐助用看白痴的眼神看了浚达他们一眼后，便继续盯着空中的鸣人。心里盘算着何时制止鸣人。当然，大家也别以为佐助是想拯救这个国家才想制止鸣人，其实是某二少担心自家爱人用了太多魔力而导致身体出问题，所以才想制止的。这个国家的存亡于宇智波佐助而言，没有任何意义。&shy;
　　

           

第 98 章

  　　“不管是谁，只要是想毁灭我所建造的国家，都不可原谅。”真王开始浑身散发着强烈的金光。 
　　
　　“是吗！（勾起一个苦涩的笑容）那我到底算什么……，既然注定要遗弃我，为何又要生下我！！！”最后一句对着双黑的大贤者呐喊。 
　　
　　贤者浑身颤栗着，漆黑的瞳孔紧缩着，“我……我……我不……知道……一点……记忆……也没有……” 
　　
　　「是这个男人，就是这个男人让鸣人痛苦了四千年，我要杀了他……」漆黑的眸子盯着大贤者充满了恨意，随即一团黑色的火焰向村田攻去。 
　　
　　就在大家都震惊和担忧时一把冰剑挡在村田的面前。 
　　
　　佐助的瞳孔紧缩着，不可置信的看着鸣人，“为什么？你不是恨他吗！为什么还要阻止我杀他！！！” 
　　
　　鸣人低下头不让任何人看见自己的表情，掺杂着哀伤的语气响起，“佐助，算了。既然他们心中没有我，我何必强求呢！我……啊……”鸣人突然痛苦的从天空中掉下来。佐助急忙跳起接住掉下的鸣人，紧紧将鸣人搂在怀里，颤抖而又无助声音响起，“鸣人，你为何总是这么任性不听话呢！你不是答应了我不再勉强自己吗！为何还要一意孤行使用那股力量。既然想报仇，为何要撇下我，不是说好了我们一起分担一切的吗！你总是这样，自己任性的擅自决定一切，认为自己一个人能将所有的事解决……” 
　　
　　“呵呵！没办法！遗传的基因分子不好，谁叫创造我的人身上缺点太多呢……”鸣人掩饰着痛苦戏谑道. 白皙的手指抚上佐助的额头，一阵白光进入佐助的脑中，鸣人微微勾起一个嘴角，「佐助，你可以听懂这个世界的语言了。」
　　
　　保鲁夫拉姆、古音达鲁、有利“………~_~///”这是间接的说真王身上的缺点多吗！！！ 
　　
　　真王、村田，“………”这个少年真的和我有关系吗！为什么我一点关于他记忆也没有。却觉得他如此熟悉、亲切呢！ 
　　
　　“都什么时候了，还说这个。”佐助脸气得铁青，但又没法发作，只能心疼的搂紧鸣人，担忧的问道，“你哪里痛？告诉我，是不是诅咒又发作了？！？！” 
　　
　　“没有……”鸣人强忍着痛苦，淡漠道，“佐助，我想四代了……”是啊！我想那个如阳光般的男人，我想那个为了村子牺牲一切的男人，我想那个希望自己叫他‘父亲’的男人。 
　　
　　“那我带你去见他……”抱紧怀中的少年，亲吻着他的额头。 
　　
　　“可是……（紧紧捂住心脏，脸色开始苍白）我还是、、、无法实现、、、他的愿望……” 
　　
　　“那我替你实现，我变成你的样子替你叫他父亲。”略带啜泣的声音的响起。 众人心疼的看着躺在佐助怀里脸色苍白的吓人的鸣人。
　　
　　“佐助、、你想在、、四代、、面前、、班门弄、、斧吗，他可是、、被称为、、最、、厉、、害、、的、、男、、人、、”声音越来越小，最后疼晕在佐助怀里。 
　　
　　佐助白皙的手指抚摸着鸣人苍白的脸，喃喃道，“是啊！他是最厉害的男人，所以、、、才能生出最厉害的儿子。四代也会为你骄傲的，鸣人。”晶莹的泪水从眼角不自觉的滑落，“我是不是很没用，鸣人。我居然让你再一次疼晕在我怀里……”打横抱起鸣人大步向水池走去。 
　　
　　“求求你……，不要将他带走，虽然我不记得、、、关于他的事，但是，他给我的感觉、、、很奇妙……”村田拉住佐助的手臂恳求道。 
　　
　　“放手！”冰冷至极的声音响起，还夹杂着噬血的冷酷。 
　　
　　古音达鲁立刻挡在佐助的面前，严肃道，“你不能带走路菲斯殿下……” 
　　
　　“让开！！！”血红的写轮眼充满杀气的瞪着眼前的人。 
　　
　　古音达鲁浑身控制不住的颤抖起来，蓝眸紧缩着，勉强的从嘴中挤出几个字，“魔……族……可……以……治……疗……诅……咒……” 
　　
　　血红的眸子呆愣了片刻，随即变成黑色，“最好你说的都是真的，不然（漆黑的眸子露出杀气）我会让你生不如死！！！” 
　　
　　………… 
　　
　　房间里擅长诅咒方面的学者认真的观察着鸣人身体状况。许久后，紧皱着眉头说道，“有利陛下，他身上的诅咒很特别，等我回去查找资料，在想办法为他治疗吧！” 
　　
　　“是吗！那麻烦您了。”有利傻笑两声谢道。 
　　
　　“不麻烦、不麻烦！那我走了。”那位学者，应该说那位老人家慢慢的走了出去。 
　　
　　房间里安静的出奇。 
　　
　　“那个、、、那个，我们是不是应该将、、某些事情搞清楚呀！”有利尴尬的打破这怪异的气氛。 
　　
　　“笨蛋！！！谁叫你这个时候开口了！！！”任性的王子依然‘管教’着他的魔王婚约者。 
　　
　　“不要叫我笨蛋！！！保鲁夫拉姆。”有利不满的反驳道。 
　　
　　“好了,有利。”情绪稍微冷静下来的双黑大贤者，揉着自己发痛的额角，无奈的制止了魔王与魔王妃那些白菜豆腐渣的争吵，随即看着古音达鲁和浚达，道，“冯波尔特尔卿、冯古拉伊斯特卿，请将你们所知关于路菲斯的所有事情说出来，包括那把剑的来历. ”&shy;
　　
　　古音达鲁无奈的叹了口气，道，“其实，关于路菲斯殿下的事情，我们也是从祖先那里一代一代流传下来的。而关于路菲斯殿下的存在也只有十贵族的极少部分人知道。” 
　　
　　“哇！好神秘哦！” 
　　
　　“笨蛋！说了不要讲话，认真听大哥说。” 
　　
　　“哦----” 
　　
　　

           

第 99 章

  　　古音达鲁继续说道，“路菲斯殿下其实是真王陛下和贤者大人，不，应该说魔王妃陛下的儿子。” 
　　
　　真王和村田不可思议的睁大双眼看着古音达鲁。真王（出了真王庙就会变小，原因：魔力不够维持身形）一手撑着村田的脸颊，沉思道，“我不记得我结婚过。” 
　　
　　佐助温柔的抚摸着鸣人的脸，对着真王鄙夷道，“哼！真是差劲！鸣人都出生了，还想抵赖。” 
　　
　　“不……”村田扶了扶眼镜，“真王没有说谎……，我也没有任何关于结婚的记忆。” 
　　
　　大家震惊不已，“怎么会、、两个人都……” 
　　
　　“关于真王陛下和贤者大人没有记忆的事暂且先放一边。”古音达鲁继续说道，“听祖先传下来说，四千年前，真王陛下已经放弃躯体用灵魂守护真魔国后，贤者大人曾下令将他和真王陛下之间所发生过的事的记载全部焚毁，也不许任何人提起，更不允许任何人叫他王妃。以至于后人只知道贤者大人是帮助真王陛下打下天下的功臣，却不知道贤者大人也是真王陛下的妻子。” 
　　
　　“怎么这样啊！村田你为什么要这么做？”有利头脑发热的问道。 
　　
　　“笨蛋！猊下不是都说不记得了吗！你还问什么呀！反正猊下这么做自有其道理，你给我安静的听大哥说。菜鸟魔王！”保鲁夫拉姆生气的吼道。然后红着脸小声嘀咕道“笨蛋！就知道关心别人的事！多关心关心我会死吗！” 
　　
　　“闭嘴！”佐助怒斥了保鲁夫拉姆等人一声，随即看着古音达鲁，冷冷道，“你继续说。” 
　　
　　古音达鲁继续道，“路菲斯殿下出生不久后，贤者大人就将他送到精灵族。贤者大人还拜托精灵族‘冰封’路菲斯殿下的心。” 
　　
　　“冰封心？那人还能活？”有利绞尽脑汁的想像着那副画面，随即像是想到什么恐怖的事情汗毛竖起。 
　　
　　“笨蛋！你又在想什么乱七八糟的东西！还有，路菲斯殿下不是人是魔族。”保鲁夫拉姆一脸挫败的看着有利。 
　　
　　“什么叫‘冰封心’？”佐助看着鸣人沉思道。 
　　
　　双黑的大贤者扶了扶眼镜，无奈道，“所谓的‘冰封心’并不是真的将心冰封起来，而是施术者通过某种力量，即：魔族的魔力、神族的神力、精灵族的灵力等强大力量，将被施术者一切能由心所产生的情感和感觉全部封印起来。例如：友情、亲情、爱情、恐怖、痛苦、快乐、幸福等一切由心产生的感觉都不复存在。换句话说就是、、、所谓‘没有心的人’。”
　　
　　佐助心疼的将鸣人抱在怀里，亲吻着对方的额头。 
　　
　　真王脸色难看的接着说道，“被施术者的灵魂和魔力会随着时光的流逝而变得更加纯洁和强大。我的大贤者的目应该的就是如此吧！” 
　　
　　“纯洁？强大？你们到底想做什么！”血红的写轮眼充满杀气的敌视着真王和村田。 
　　
　　“佐助……”鸣人虚弱的叫唤道。 
　　
　　“鸣人，你醒了吗？还痛吗？”佐助担心的看着鸣人，血红的眸子尽是焦急的神色。 
　　
　　“醒了很久了，佐助。身体也没事，还有，别在这个世界经常使用写轮眼，会被当成怪物的。”虚弱的微笑了一下，戏谑的调侃了几句。 
　　
　　“好，你说怎样就怎样！”抱紧怀中的恋人，紧揪着的心顿时轻松了不少。 
　　
　　“佐助，你应该能听懂他们说的话吧。”鸣人淡淡的问道。 
　　
　　“呃？嗯。”佐助虽然惊讶自己能听懂他们说的话，但随即想到怀中的鸣人，便了然的点点头。 
　　
　　鸣人在佐助怀里寻了一个舒适的位子，淡漠的眼神看着真王和村田，“真王和贤者是吧！先前的无礼我向二位赔罪，我无意来到你们的国家，打扰之处请多见谅。佐助，我们走吧！” 
　　
　　“路菲斯殿下，你不能走……”浚达慌张的说道，“殿下，这本来就是您的国家，您还要去哪里呢？” 
　　
　　“呵！（苦笑了一下），这怎会是我的国家呢！”随即淡漠的看着众人，冷声道，“这不是我的国家。以前不是，现在不是，以后更加不会是。”
　　
　　“殿下，您、、、您怎么能、、这么说呢！”水蓝色的眸子里充满了水雾，随即拿出一条手帕一边擦着眼泪一边啜泣道，“臣自出生以来，一直幻想着有朝一日能够见到殿下，今日终于得尝所愿，殿下居然弃臣而去，命运为何对我如此无情……，（众人早已看的呆愣）啊！殿下，浚达是真的深爱着您！请您为浚达留下来吧！”随即扑向鸣人。 
　　
　　鸣人反应过来后快速瞬间移动逃离狼口，随即浚达就扑入还处于呆愣中的佐助怀里。 
　　
　　。。。。。 
　　
　　浚达一抬头，看着佐助，两眼冒红心，“哇！好美的双黑呀！！！佐助大人是吗！浚达对您的爱日月可鉴。您是温暖的太阳，照亮我冰冷的世界；您是清澈的河水，哺育我干涸的心灵；您是……” 
　　
　　佐助一把将扑在自己怀中的人推开，冰冷的眼神看着浚达，“你在扑过来，我就杀了你。” 
　　
　　“佐助大人……呜呜……连您也要……抛弃……浚达吗……呜呜……我不要……活了……” 
　　
　　有利等人“………~_~///”这也太夸张了吧！！！ 
　　
　　“………”佐助浑身散发着冷气，嘴角开始抽搐着，他有一种想要杀死对方的强烈冲动。 
　　
　　「真是有意思的人啊！心灵纯洁，没有半点邪念。」鸣人不自觉的勾起一个嘴角，淡淡道，“佐助，别太生气，他只是对待客人太过热情了而已。”随即轻轻拥抱佐助，抚平对方心中的怒意。 
　　
　　“呵呵！那个、、、对不起啊！浚达他只是、、、太喜欢双黑了。”有利只能尴尬的解释道。古音达鲁只能无奈的抚额。 
　　
　　“好了！冯波尔特尔卿，请继续说吧。”村田无奈的看着这场闹剧的发生，随即眼神复杂的看着鸣人，“路菲斯，听完冯波尔特尔卿叙述，在做出决定吧！而况，你身上的诅咒需要及时的治疗，你也不想让你身边的少年为你担心吧！”
　　
　　鸣人沉思了片刻，淡淡道，“请继续说吧！” 
　　
　　佐助眼神复杂的看着鸣人：鸣人，为何此时的你如此冷静，冷静到像是之前从未发生过任何事。无法面对抛弃你的父母，所以选择用淡漠来掩饰自己的痛苦吗！傻瓜！我一直都在你身边，我可以陪你一起面对即将来临的一切………&shy;
　　

           

第 100 章

  　　“贤者大人将路菲殿下送去异世界后，曾将一样东西托付给十贵族保管。要十贵族的子孙世世代代的等待着路菲斯殿下再次回到真魔国后，将东西交给路菲斯殿下。” 
　　
　　“什么东西？”鸣人轻皱眉头，淡漠道。 
　　
　　“臣不知。祖先们将那样东西放在一个隐秘的地方。十贵族每人手上都有一把钥匙，要拿到那样东西需要十把钥匙和路菲斯殿下的魔力才行。所以，路菲斯殿下还是先留下来解除诅咒吧！然后我们在召集十贵族将东西拿出来。”古音达鲁一脸严肃道。
　　
　　“好吧！”鸣人无奈的点点头。 
　　
　　“臣，冯波尔特尔'古音达鲁。” 
　　
　　“臣，冯古拉伊斯特'浚达。” 
　　
　　“臣，冯比雷费鲁特'保鲁夫拉姆。” 
　　
　　“臣，威拉乡'孔拉德。” 
　　
　　四人单膝跪地，庄严的说道，“恭迎路菲斯殿下回到，‘伟大的真王和他的臣民们引以为傲的，让人永世铭记‘啊，世上万物皆由魔族开始’的，以打倒宗主的力量、智慧和勇气祝福魔族们的繁荣、永盛不衰的王国’。” 
　　
　　鸣人“………”这是？国名？
　　
　　佐助“………~_~//”这是哪个白痴想的！ 
　　
　　真王站在村田的肩膀上一脸骄傲，让佐鸣二人误以为那个取白痴国名的人就是真王。致使二人在心里更是对真王的智商彻底鄙夷了一番。 
　　
　　“那、、、那把‘希望之剑’呢？”双黑的大贤者村田健再次提出内心的疑惑。 
　　
　　“猊下，这个‘希望之剑’的事就由我来说吧。”说着就双手合拢，眼冒红心的看着鸣人，“这把‘希望之剑’是我真魔国：容貌最最最最最最最美丽、魔力最最最最最最最强大、灵魂最最最最最最最纯洁的路菲斯殿下，他那可贵、可敬、可佩………（以下无数对鸣人的赞美）” 
　　
　　“浚达，闭嘴。”古音达鲁头上冒出无数个十字路口，终于忍耐不住爆发出来，随即镇定了一下情绪，缓缓道，“‘希望之剑’其实是精灵族用路菲斯殿下一小部份灵魂做成的。” 
　　
　　“灵魂？”真王轻皱眉头。 
　　
　　“是的。为了防止邪恶之人伤害路菲斯殿下，精灵族便用路菲斯殿下的极少部分灵魂做成一把随时都能保护路菲斯殿下不受任何伤害的‘希望之剑’。因为剑身透明且又散发着白光，贤者大人就把它叫做‘希望之剑’又因为这把剑是用路菲斯殿下的灵魂而制成，所以不管路菲斯殿下转生多少次，‘希望之剑’都会伴随着您，保护着您。” 
　　
　　“可它现在是一把‘冰剑’。”佐助冷冷道。 
　　
　　“大概是由于路菲斯‘冰封了心’，所以‘希望之剑’也逐渐冰封起来了。” 
　　
　　“各位，我想休息了，请回吧！”鸣人淡淡的下着逐客令。 
　　
　　“那好吧！路菲斯，明天我带你去参观血盟城吧！”有利笑的单纯的邀请道。 
　　
　　“嗯，多谢。” 
　　
　　“那我们走了……” 
　　
　　“臣告退。”
　　
　　村田和真王临走时不住的回头看了一眼鸣人。 
　　
　　佐助轻轻拥住鸣人，缓缓说道，“你打算怎么办，鸣人？” 
　　
　　“不知道！佐助，看见他们、、、我的心好痛。”鸣人靠在佐助的怀里，痛苦的喃喃道。 
　　
　　“那为什么不让我杀了那个男人？是他让你承受了这么多痛苦！” 
　　
　　“不知道！大概是太在乎了吧。所以才痛苦，所以才不忍，所以才只能选择冷淡。” 
　　
　　“你还对他们抱有希望吗？” 
　　
　　“不知道……，很想逃离……，但更想靠近……，就像我对你的感觉一样复杂……”
　　
　　“是吗！不管你的抉择如何，我都会支持你的。” 
　　
　　“谢谢你，佐助。”佐助，对不起，又让你为我担心了。
　　
　　“我们是夫妻，何必这么客气。”鸣人，你还是无法憎恨他们吗！即使他们丢弃了你四千年；即使他们将你遗忘；即使他们想杀你；这样宽容的你让我好心疼！我已经猜到了，在不久的将来，你就会接受他们，就像曾经接受给你带来莫大痛苦的我一样……… 
　　
　　………… 
　　
　　血盟城城堡
　　
　　“村田，你在想什么？”有利走近双黑的大贤者，疑惑的问道。 
　　
　　“涉谷……”村田欲言又止。 
　　
　　“村田在为路菲斯的事烦恼吗？”抬头仰望星空，微笑的说道，“放心吧，一切都会过去的，路菲斯也会原谅你的。” 
　　
　　“不……，我不是在想这个，（漆黑的眸子看向自己的双手）我、、、明明就只是一个平凡的高中生，却要承受大贤者的一切，他的约定、他的责任，现在又无端端的冒出一个丈夫和儿子，也许后面还有一个惊天动地的秘密……，涉谷，我真的好累……” 
　　
　　“村田……”看着头一次在自己面前展现脆弱无助模样的好友，有利开始不知所措了。 
　　
　　村田摘下眼镜，揉了揉眼睛，在戴上眼镜，随即恢复成过去那个笑的人畜无害的村田健，“涉谷，你就当我什么也没说过。你也别替我担心了，我可是拥有4000年记忆大贤者的转世，一切问题我都能够解决的。” 
　　
　　“是啊！你可是村田健，有什么能难倒你的呢！”有利只能尴尬的傻笑两句。 
　　
　　………… 
　　
　　真王庙“乌露莉凯……”金发男子茫然的看着远方。 
　　
　　“是，真王陛下。”言赐巫女双手合拢的恭敬道。 
　　
　　“那个孩子真的是我儿子吗？” 
　　
　　“………” 
　　
　　“那我该怎么面对他？” 
　　
　　“………” 
　　
　　“那个孩子、、、他非常恨我吧！” 
　　
　　“那真王陛下就努力让他原谅您呀！”乌露莉凯微笑的说道。 
　　
　　“努力？原谅？那我该怎么做？”茫然的蓝眸看着眼前的巫女。 
　　
　　“我想路菲斯殿下一定非常期盼父母的疼爱，真王陛下只要像个父亲一样疼爱路菲斯殿下就可以了，我想路菲斯殿下感受到您对他的爱，一定会非常开心的。”乌露莉凯双眼开始发亮，沉浸在自己幻想真王慈父般模样中。 
　　
　　“是吗！”真王开始思索着：可我不知道怎样做一个慈父？对了，去找冯古拉伊斯特卿，他很喜欢读书，一定知道怎样做个慈父。 
　　
　　于是真王又偷偷跑出真王庙，找浚达去了。&shy;
　　

           

第 101 章

  　　翌日，餐桌上，气氛非常怪异…… 
　　
　　“真王，请解释一下你会在这里的原因可以吗？”村田笑的危险的看着站在自己肩膀上缩小版真王。 
　　
　　“嗯，我的大贤者，我昨晚去找冯古拉伊斯特卿，学习如何成为一个慈父了，所以今天和你们一起共进早餐。”真王从村田的肩膀上跳上餐桌，在跳到鸣人的肩膀上，抱着鸣人的脖子，慈祥的说道，“我的儿子，接受父亲我真诚的拥抱吧！” 
　　
　　“真王陛下真是一个慈父啊。”浚达满脸幸福的说道。 
　　
　　众人一头黑线，“………”真王陛下这也太夸张了吧！！！
　　
　　“………”鸣人面无表情的继续着手中切肉的动作。（在真魔国鸣人没有带面纱）
　　
　　“………”佐助浑身散发着强烈的冷气，一张俊脸冷的吓人。害大家仿佛身处冰天雪地之中一般。 
　　
　　“佐助，肉我切好了，你吃吧。”将自己的早餐与佐助对调了一下。 
　　
　　“嗯，谢谢。”冰冷的脸色瞬间柔和了不少。学着鸣人拿刀叉的方式，切了一块小肉放入嘴中吃起来。 
　　
　　“真王陛下是否应该从我身上下来了。”鸣人继续着手中切肉的动作，淡淡的说道。 
　　
　　真王装出一副被遗弃的模样，“没想到、、、没想到路菲斯你居然抛弃我这个父亲……” 
　　
　　有利等人“………~_~///”真王陛下，请快点恢复正常吧！ 
　　
　　“………”鸣人的嘴角微微抽搐起来：到底是谁抛弃谁呀！！！ 
　　
　　“………”佐助嘴角也微微抽搐着：白痴！！！ 
　　
　　“那个、、、大家不如自我介绍一下吧！”有利尴尬的打破这怪异的气氛，“我叫有利，涉古有利，路菲斯你叫我有利就可以了。” 
　　
　　“路菲斯殿下叫臣保鲁夫拉姆就行了。” 
　　
　　“殿下叫臣浚达就行了。” 
　　
　　“路菲斯殿下叫臣古音达鲁就行了。” 
　　
　　“路菲斯殿下叫臣孔拉德就行了。” 
　　
　　“漩涡鸣人、波风月，随便哪个！”鸣人继续吃着盘中的肉。 
　　
　　“………”众人的表情各异。 
　　
　　“宇智波佐助，鸣人的丈夫。”佐助冷冷的说道，当然最后一句是故意说出来的。 
　　
　　“啊！路菲斯殿下和佐助大人已经结婚了吗！呜呜！不过臣会衷心的祝福并继续深爱着两位大人的……”浚达哭泣的祝福道。 
　　
　　鸣人“………”真是一个单纯的人啊！ 
　　
　　佐助“………”白痴！！！ 
　　
　　………… 
　　
　　漆黑的眸子打量着天空，一阵无语感顿时涌上心头：这到底是一个怎样的世界！！为什么一群骷髅头在天上飞？！？！ 
　　
　　鸣人打量着四周的人群：这就是我出生的地方吗！很繁荣的国家。看着身旁活泼的孩子有说有笑，蓝眸里不禁染上一丝暖意。 
　　
　　“路菲斯，你觉得真魔国怎样？”有利兴奋的问道。 
　　
　　“很繁荣！”淡淡的赞扬道。 
　　
　　“那路菲斯生活的世界是怎样的呢？” 
　　
　　“痛苦、血腥、仇恨、欲望等无数黑暗情绪所搀杂的世界。在那个世界，人的生命如蝼蚁般脆弱、如草虫般低贱。不存在光明与黑暗、正义与邪恶、对与错之分，追求力量就是活下去的一切。” 
　　
　　“啊！这么恐怖吗！”众人惊异的看着鸣人。 
　　
　　“哼！这就吓倒了！在那个忍者的世界里，你不能够相信任何人。往往最亲近的人就是置你于死地的人，轻易相信别人的人就是死的最早的人。所有丑陋的事情那个世界多的数不胜数。”佐助不屑的看着吃惊的众人。 
　　
　　真王跳上鸣人的肩膀，心疼道，“路菲斯，你是不是活的很辛苦？”
　　
　　看着满脸关心自己的真王，鸣人心里突然渗出一丝甜蜜，淡淡道，“不存在所谓的辛苦！能够活下去的人，手上必定染满鲜血。那个世界也不存在最可怜的人，因为总有人会比那个人更加可怜……，所以，你们能够生活在这个世界是一件很幸福的事。”蔚蓝眸子遥望远方的天空，思念着家人和朋友。轻轻靠在一棵大树旁，拿起竹萧吹起自己最喜欢的曲子《故乡的原风景》。 
　　
　　真王站在鸣人的肩膀上，听着哀伤的萧声从耳边掠过，心里五味杂陈，不是滋味。 
　　
　　佐助本想抱着鸣人，但看真王站在鸣人的肩膀上，心里一阵怒气窜上心头，但是又不想打扰鸣人的兴致，只好用杀人的眼光瞪着真王了。 
　　
　　双黑的大贤者村田健微闭着双眼，倾听曲中的灵魂。眼角滑过晶莹的泪水，内心的哀伤也被勾了出来。 
　　
　　有利、保鲁夫拉姆、孔拉德坐在一旁的草地上静静的倾听着。
　　
　　………… 
　　
　　几日后
　　
　　“你说鸣人要沉睡九个月？！”佐助紧皱着眉头，冷声道。 
　　
　　“彻底解除诅咒是一个漫长的过程，在其过程中路菲斯殿下会非常痛苦，我觉得在治疗期间不如让他沉睡……，真王陛下，您的决定呢？”老者严肃的说道。 
　　
　　站在佐助肩膀上的真王沉思了一会儿，道，“我同意，只要路菲斯没事就好。佐助，你的意见呢？” 
　　
　　“好，我同意。只要鸣人没事。”佐助微微闭眼：鸣人，虽然九个月不能和你说话我会很痛苦，但我会等你的。 
　　
　　真王看了一眼沉睡中的鸣人：九个月吗？九个月后一切迷惑就会迎刃而解吗！当疑惑解开时，我又该用什么态度去面对我的大贤者，不，应该是我的妻子，是否那忘却的记忆也会回来…… 
　　
　　“村田，真王和宇智波什么时候变的这么要好了？”有利看着意见一致的两个疑惑道。 
　　
　　“………”村田推了推眼镜，镜片闪着亮光：九个月吗！九个月后就能知道一切了吗！我又该怎样去面对？
　　
　　保鲁夫拉姆一脸复杂的看着有利，随即转身离开：有利，你真的会抛弃我吗！路菲斯殿下，我又该怎么做？
　　
　　鸣人昏迷前一个小时：
　　
　　“各位，我想和保鲁夫拉姆单独谈谈。”鸣人突然说道。 
　　
　　众人虽疑惑不解，但也走出房间。佐助最后看了鸣人一眼也走出房间。 
　　
　　“路菲斯殿下，您找我有什么事吗？”绿宝石般的眸子闪烁着疑惑的光芒。
　　
　　“从我第一眼见到你，我就看到你不幸的未来。”鸣人淡淡的看着窗外的天空。 
　　
　　“不幸的未来？那是指什么？” 
　　
　　“你会被有利抛弃！” 
　　
　　“怎么会？！？！（绿宝石般的眸子充满了恐慌）有利为什么要抛弃我？” 
　　
　　“我所看到的未来都会发生，当然你的命运也可能被改变，只要我帮你就有机会。毕竟，我也曾帮一些人改变过命运。”
　　
　　“路菲斯殿下，请您帮帮臣。臣真的非常爱有利陛下。”单膝跪地苦苦恳求道。 
　　
　　“你真的相信我所说的？毕竟是预见未来呀！没准我是在说谎呢！”
　　
　　“不……，臣相信路菲斯殿下的话，请路菲斯殿下帮帮臣！！！” 
　　
　　“好！既然你相信我，我就帮你。我的房间里放了一封信，那是给你的。只要你按照上面的去做，灵活运用我上面所出的计谋，我相信你的命运将会改变。而且我也会帮你，上面的字是我生活世界的字，你可以找我和佐助翻译，还有，不许告诉任何人我有预见未来的能力。” 
　　
　　“是，臣一定谨记在心。多谢路菲斯殿下的帮助。” 
　　
　　鸣人遥望着远处的天空，感叹道：为何我能看见任何人的未来，却唯独看不见自己的未来呢？呵！现在连佐助的未来也看不见了，是因为佐助的命运和我的命运纠缠在一起的关系吗？真王和贤者的未来我也看不见啊！等待着我们的又将是什么样的命运呢？&shy;
　　

           

第 102 章

  　　五个月后
　　
　　“陛下，你怎么了？”孔拉德关心的问道。 
　　
　　“孔拉德！你觉不觉得最近少了什么？”有利软绵绵的趴在桌子上。 
　　
　　“那陛下觉得少了什么呢？”微笑的看着趴在桌上无劲的少年。 
　　
　　“总觉得好安静呀！心里像是少了什么似的。空空的！孔拉德，你说我到底少了什么呢？”有利疑惑的说道。
　　
　　“陛下都不知道，我怎么会知道呢！”陛下，感情的事我帮不了你，一切都需要你自己去发现…… 
　　
　　“叫我有利，命名老爹！”有利习惯的吼道。 
　　
　　“是，有利！”依旧淡淡的微笑道。 
　　
　　“孔拉德，保鲁夫拉姆什么时候才回来？”
　　
　　“嗯，陛下想保鲁夫拉姆了吗！呵呵！” 
　　
　　“才、、、才没有呢！（有利脸红起来）只是、、、只是保鲁夫拉姆这几个月经常隔三差五的跑回领地，难道比雷费鲁特出问题了吗？还有，保鲁夫拉姆这几个月对我态度也、、、非常冷淡啊！”最后一句有利只是小声的喃喃道。 
　　
　　“陛下，保鲁夫拉姆他今天早上回来了。”孔拉德好心的提醒着他的陛下。 
　　
　　“什么！！！保鲁夫拉姆回来了，那我怎么没见到他。”刚刚还软绵绵趴在桌上的某双黑魔王，此时浑身散发着力量，兴奋的立马从桌上跳起来。 
　　
　　“陛下，保鲁夫拉姆去找佐助大人了！”看着兴奋的魔王，孔拉德也开心起来。 
　　
　　刚刚还欢心雀跃的某人，在听孔拉德说完后，笑脸立马阴沉下来，“又是宇智波！！！保鲁夫拉姆知道自己在干什么！隔三差五的回领地也就算了，现在居然每次回来找的第一个人都是宇智波！！！他到底知不知道自己的身份呀！他到底知不知道男男有别呀！他到底知不知道谁才是他的婚约者呀！！！”有利将内心的愤怒一股脑的吼出后，开始喘着粗气，脸上的表情还是阴郁的吓人。 
　　
　　孔拉德淡笑不语：呵呵！陛下，也许您并未发现，保鲁夫拉姆在您心中的地位，已经越来越重要了，您在吃佐助大人的醋啊！ 
　　
　　“孔拉德，去找宇智波……”有利怒气冲冲的走出房间。 
　　
　　“是，陛下。”孔拉德无奈的跟上去。 
　　
　　………… 
　　
　　有利推开门，看见的是保鲁夫拉姆、浚达和佐助三人坐在一张桌子上聊天，浚达手中还拿着笔和本子‘沙沙’的像是在写着什么。有利突然觉得一阵心虚，有种想逃的感觉。 
　　
　　“陛下，你怎么来了？难道、、、（双眼发亮）您也想听佐助大人和路菲斯殿下那段惊天地、泣鬼神，凄美的爱情故事吗！啊！我美丽的陛下，你………（省略赞美的一大堆的话。）” 
　　
　　“………”佐助的嘴角开始抑制不住的抽搐起来。这人到底在搞什么？本来陪着鸣人好好的，突然那个叫保鲁夫拉姆的，又来找我翻译那封破信。好吧，鸣人昏睡前也吩咐过我帮助这个保鲁夫拉姆，这我就忍了。那么这个叫浚达的又是怎么回事，突然跑进房间打断我们的谈话，拿着纸和笔（羽毛笔）还非要我讲‘我和鸣人之间爱情故事’。好吧，看在鸣人吩咐过我不准伤害他们的份上，这我也忍了。将就将就吧，就当回忆我和鸣人相爱的幸福时光。本来讲的好好的，这位王佐一会儿眼冒红心一会儿泪流满面，说是被感动的稀里哗啦。好吧，白痴人士的疯癫行为，我也忍了。那么这位一推门就满脸怒气的笨蛋魔王到底是怎么回事？
　　
　　“那个、、那个、、我也是来听宇智波和路菲斯之间故事的……”面对三人质疑的眼神，有利只能尴尬的笑两声，说着这个蹩脚的谎言。 
　　
　　“是的，陛下也是来听故事的。”衷心的骑士依旧微笑的替他的陛下解围。 
　　
　　“那陛下就快坐下来听吧。”浚达热情的将有利推到保鲁夫拉姆旁边的位置，微笑道，“佐助大人，请继续……” 
　　
　　佐助不自觉的翻个白眼，缓慢的讲到，“为了解除诅咒，我们特地去了一趟土之国………” 
　　
　　………… 
　　
　　走廊上三人缓慢的行走着，此时的气氛非常怪异。 
　　
　　“保鲁夫拉姆，你到底是怎么了？”有利阴沉着脸说道。 
　　
　　“陛下，臣很好。”不自觉的后退一步，拉开两人的距离，恭敬的说道。 
　　
　　有利看着保鲁夫拉姆后退了一步更是气愤，一把拽住保鲁夫拉姆的手“你说，为什么这几个月对我这么生疏、冷淡，甚至不理我。为什么隔三差五的回领地，还每次回来都见宇智波，为什么不叫我有利，而叫我陛下，你说啊！！！” 
　　
　　“陛下是以魔王的身份命令臣说吗？”保鲁夫拉姆更是恭敬的询问道。 
　　
　　“你、、、你、、”有利气的说不出话来，甩开保鲁夫拉姆的手臂，阴沉着脸转身离开。 
　　
　　“保鲁夫拉姆，你到底是怎么了……”孔拉德担忧的询问道。
　　
　　“我没事。”转身向有利的反方向离开。有利，原谅我！我这也都是为我们的将来着想啊！如果你不认清自己的心，那么等待着我们的终将是悲惨的结局。我不会让任何抢走你的，即使是背上弑君的罪名，我也会陪你一起死去。 
　　
　　………… 
　　
　　“佐助大人……”浚达两眼冒红心的看着佐助。 
　　
　　“干嘛！”拽拽的斜视了浚达一眼，准备转身走人。 
　　
　　“我想请画师帮殿下画一张油画，挂在真王陛下和贤者大人的油画中间……” 
　　
　　“理由。” 
　　
　　“伟大的真王陛下和充满神秘色彩的双黑大贤者以及充满纯洁灵魂和强大魔力的路菲斯殿下是一家人！！！”水色的眸子充满了幸福的光芒。
　　
　　“鸣人还没承认。” 
　　
　　“可是殿下其实、、、也是非常希望和两位父亲在一起的……” 
　　
　　“鸣人现在正在沉睡。”该死，居然浪费了一个小时，得赶快回到鸣人身边才行……… 
　　
　　“所以才想请佐助大人帮忙……” 
　　
　　“………” 
　　
　　“佐助大人是个忍者……” 
　　
　　“………” 
　　
　　“佐助大人一定会帮浚达这个小小忙的……”水色的眸子充满期盼的看着佐助。 
　　
　　“变身术在怎么厉害，鸣人的眼神我也学不来……”该死，我在说什么，我应该去陪鸣人，不是和他在这里浪费时间。 
　　
　　“没关系，眼睛的问题就等殿下醒了在画，谢谢宇智波大人……”浚达开心的晕倒了。 
　　
　　于是，这件事就这么定下来了，几天后浚达就带着画师来了。眼睛的问题佐助也解决了。方法就是：对那个画师使用写轮眼，让他看到自己记忆中鸣人的眼神。于是这张画就被浚达挂在真王和贤者的油画中间，浚达还很勤快的隔三差五的就去擦拭。&shy;
　　

           

第 103 章

  　　三个月后
　　
　　“佐助大人，非常感谢您。”保鲁夫拉姆诚恳的感谢道。 
　　
　　“怎么，你还没搞定那个魔王吗？”佐助喝着手中的下午茶，悠悠的说道。 
　　
　　“是的，有利他一直觉得男人和男人在一起很怪，所以……” 
　　
　　“所以鸣人就帮你出谋划策是吗！” 
　　
　　“是的。路菲斯殿下给我指明了一条路……，现在应该进入第二阶段了。接下来希望佐助大人能再帮我个忙！” 
　　
　　“什么忙？”悠闲的应付着眼前的人。心里倒数着鸣人还有几天苏醒。 
　　
　　“佐助大人，请您………” 
　　
　　………… 
　　
　　有利一个人坐在花园里，思索着自己最近怪异行为的由来。他发现自己脾气越来越大，越来不够沉着冷静。对着保鲁夫拉姆总是没好脸色，却又非常想见到他。看见他和宇智波在一起没来由的非常愤怒，好想、、、好想、、、将保鲁夫拉姆关起来，对，就是好想将保鲁夫拉姆关起来。我这是怎么了？我好像变态啊！我居然邪恶的想将保鲁夫拉姆关起来…… 
　　
　　“涉谷，你这可不是变态哦！”双黑的大贤者笑的一脸人畜无害的说道。 
　　
　　“咦！村田，你不是在真王庙吗！怎么突然会来这里……”有利吃惊的看着村田。 
　　
　　“哎！我本来是来看路菲斯的，但是路上遇到威拉卿，他告诉我你最近心情不好，于是我就来看看我们的双黑魔王了。可是到了花园后，就听到某人的自言自语……，所以，我就站在你面前了。”某双黑大贤者一边扶着眼镜一边叙述着他到血盟城后的经过。 
　　
　　“呵呵！原来是这样啊……，既然你都听到了，那你说我该怎么办？”某双黑的魔王一脸烦恼的说道。 
　　
　　“那么我先帮涉谷你理清思绪吧！”缓缓坐在有利的对面，给自己倒了一杯茶，悠闲的问道，“烦恼着你的是什么问题？” 
　　
　　“我不知道……”望着手中的茶杯发呆。 
　　
　　“和冯比雷费鲁特卿有关吗？”轻轻喝了一口茶。 
　　
　　“应该是吧……，这几个月、、、他对我的态度、、很冷淡，我不知道、、他到底怎么了。而且，看着他和宇智波走的很近，我、、、我会很、、很愤怒……”漆黑的眸子茫然的看着村田。 
　　
　　“涉谷，你爱上冯比雷费鲁特卿了！” 
　　
　　“你、、你说什么呢、、我怎么会、、爱上保鲁夫拉姆，明明两个都是男人……”有利底气不足的说道。 
　　
　　“涉谷，你还在介意世俗的眼光吗？为什么不和宇智波学学，他生活的世界可是歧视同性恋的。他都能做到如此勇敢的追求真爱，你为何……” 
　　
　　“不是的……不是的，生活在真魔国这么久了，我其实也是能够接受同性恋的，只是……” 
　　
　　“只是发生在自己身上就不能够接受吗！内心恐惧、害怕被当作怪物所以选择逃避吗！哎……，涉谷！你终将会失去冯比雷费鲁特卿的。” 
　　
　　“失去？！？！（漆黑的瞳孔紧缩了几下）你什么意思？你是说、、、保鲁夫拉姆他会抛弃我吗……” 
　　
　　“抛弃？这个词应该放在涉谷身上才对吧。冯比雷费鲁特卿他……，大概只是想在你抛弃他之前选择远离你的世界吧！”漆黑的眸子望向蔚蓝的天空，突然想起真王的蓝眸，嘴角不禁溢出一丝微笑。  “我什么时候说过要抛弃他了……”双黑的魔王大声的反驳道。
　　
　　“涉谷，你真的没有想过吗！你真的没有想过以后要和冯比雷费鲁特卿解除婚约，以后要娶一位可爱的女孩为妻子吗！”双黑的大贤者戏谑的说道。 
　　
　　“这个……这个……”被说中心事的有利，脸色难看的说不出话来。 
　　
　　“涉谷，既然你不敢爱他，那么、、就请你放他走吧。曾经是你伸出手（就是有利打了保鲁夫拉姆左脸一巴掌，求婚了）将你们束缚在一起，那么现在就由你将束缚彼此的手（婚约）松开吧。让你们彼此回到原点，你依然是那个单纯的魔王，他依然是那个可以为你付出一切的臣子。你们可以活得更加潇洒、自在一些。”双黑的大贤者村田健此时正在感叹自己强大的编功。 
　　
　　因为前两天浚达拿一本《我伟大殿下的爱情史》的书给村田看，说是里面记载了路菲斯和宇智波佐助的爱情史。村田正好看到了鸣人和佐助摊牌的那段，这不就正好用上里面的台词，在加以改编了一下，没想到用起来这么顺口，所以，就连村田都不得不佩服自己一下。 
　　
　　“可是我……”有利还未说完，保鲁夫拉姆和佐助的声音就传来，于是有利拉着村田的手就躲在草丛里。 
　　
　　“佐助大人，今晚你有空吗？”保鲁夫拉姆略带羞涩的说道。 
　　
　　“有！”佐助拽拽的说道。 
　　
　　“那今晚我可以去找你吗！”更加羞涩的声音响起。 
　　
　　“可以。”无感情的语调慵懒的说道。 
　　
　　草丛中的有利正想冲出去质问俩人，就被村田一把捂住嘴，小声的警告了几句后安静下来。 
　　
　　二人的声音渐行渐远。 
　　
　　有利一把用力的推开捂住自己嘴的村田，生气的吼道，“村田，你干麻要阻止我，你没听到他们两个说的话吗！晚上相约~~~~” 
　　
　　“那又怎样……”慵懒的看着天空说道。 
　　
　　“还在宇智波房里~~~~” 
　　
　　“那又怎样……” 
　　
　　“万一他们~~~~” 
　　
　　“反正你也要和他解除婚约了，他的事你就别管了。我也该回去了，涉古！”伸了一个懒腰，准备转身离开。 
　　
　　“不要！谁说我要和他解除婚约了。不行，今天晚上我得去看看……，村田，你陪我去。”有利一把拉住村田的手不让他离开。 
　　
　　“涉古，你饶了我吧！我真的很累。”村田装出一副很累的模样。 
　　
　　“不行，今晚你一定要陪我去……” 
　　
　　“涉古，饶了我吧……” 
　　
　　“不行……” 
　　
　　………… 
　　
　　缩小版真王坐在鸣人的身上紧紧的盯着鸣人的脸，然后微闭双眼感叹道，“真不愧是我的儿子，和我一样俊美非凡……” 
　　
　　“您还真是自恋啊！真王。”一丝清冷的声音在房间里响起。 
　　
　　“呃？” &shy;
　　

           

第 104 章

  　　保鲁夫拉姆慢慢推开佐助房间的大门，缓缓走进去。有利和村田躲在门外偷看。 
　　
　　佐助原本躺在床上休息，忽然感觉有人，即浑身一震，漆黑的眸子紧缩了几下，随即将眼前的人拽入怀中，柔软的唇立刻堵上怀中人的唇。 
　　
　　有利眼冒怒火想要冲上去，但被村田死死的拉住了，小声的在有利耳边说道，“别冲动，我看事有蹊跷……” 
　　
　　“村田，快放开我！我要去救保鲁夫拉姆……”有利用力的想甩开村田的手，大声的说道。 
　　
　　“你说那么大声干什么！别冲动啊！”村田紧紧拽着有利的手劝道。 
　　
　　房间里的俩人充耳不闻，继续做着情人间qin密的动作。保鲁夫拉姆一边和佐助接着吻一边伸手tui去佐助上身的衣物。佐助也顺手帮保鲁夫拉姆tui去衣物。 
　　
　　“村田，你别拉着我，都脱衣服了……”有利用力一推村田，然后俩人同时摔入佐助的房间。床上的俩人停止亲密的动作。 
　　
　　有利坐在地上怒吼道，“保鲁夫拉姆，我看错你了，你居然和宇智波做这种yin'dang的事！” 
　　
　　“陛下，请您说清楚，我冯比雷费鲁特'保鲁夫拉姆到底做了什么让陛下觉得yin'dang的事呢！”门口站着满脸怒气的保鲁夫拉姆和恢复原样的真王。 
　　
　　“有利，怎么可以这么说冯比雷费鲁特卿呢！我可是一直和冯比雷费鲁特卿在一起啊，难道你怀疑我和冯比雷费鲁特卿之间有什么不可告人的关系吗！”真王一脸受伤的说道。 
　　
　　“不是……”看着站在门口的保鲁夫拉姆，有利震惊不已，随即转头看向床上。只见佐助和鸣人正暧昧的拥抱在一起，上半身的衣服也大敞着，哪还有半点保鲁夫拉姆影子，随即慌张的解释道，“啊！不是……，我明明看见、、、保鲁夫拉姆进来，还和宇智波纠缠……” 
　　
　　“陛下！！！”保鲁夫拉姆阴沉着一张脸说道，“原来臣在陛下眼中如此yin荡、下jian，陛下做这么多其实只是想和臣解除婚约吧，臣会成全陛下的。臣现在就去写请求解除婚约的申请书。”随即怒气冲冲的转身走人。 
　　
　　“不是的……，保鲁夫拉姆，你听我解释……”随即有利陛下快步的追了出去。 
　　
　　“那么三位，你们是否该告诉我一些真相。还有，真王你怎么没变小……”双黑的大贤者推了推眼镜，从地上站起来笑的危险的说道。 
　　
　　“出去！！！”充满情yu而嘶哑的声音在房间里响起，随即佐助将鸣人压在shen下，开始疯狂的亲吻着鸣人雪白的肌肤。 
　　
　　真魔国伟大的真王陛下和双黑贤者很识相的退出房间并带上门。 
　　
　　花园内
　　
　　“说吧！到底是怎么回事！为什么路菲斯会提前醒来。”村田此时一副我在等你解释的表情。
　　
　　“因为他太想念我这个父亲，所以提早醒来了。”真王装出一副极其感动的模样说道。 
　　
　　“我不介意告诉涉古今天给他设局的人是真王。”村田无奈的耸耸肩说道。 
　　
　　“我的大贤者，你这在是诬陷。我良好的信誉会被你抹杀。”真王一副害怕的表情。 
　　
　　“我只想听重点。”双黑的大贤者无奈的放缓了语气。 
　　
　　“那孩子、、、他的魔力强大到令人可怕的地步，如果不是他身上的诅咒阻碍了他使用魔力的话，也许真魔国就真的完了。” 
　　
　　“是吗！那也是他帮你恢复成原来的样子吧！” 
　　
　　“嗯，那孩子其实挺关心我的。虽然言语上比较冷淡，却总是做着让人幸福的事。不过，只有他所认同的人。” 
　　
　　“所认同的人？哪种人？”
　　
　　“灵魂纯洁的人。”
　　
　　“是吗！这个要求有点高啊！”
　　
　　“我的大贤者，对于你而言，他到底算什么？ ” 
　　
　　“不知道！还有，我不是大贤者，我只是平凡的高中生，村、田、健……” 
　　
　　………… 
　　
　　佐助的房间内，两具身体jiao缠着。 
　　...........
　　
　　翌日早晨，餐桌上气氛十分怪异。 
　　
　　“保鲁夫，多吃鸡蛋，对身体好。”有利赔笑的说道。 
　　
　　“………”无视某人，继续吃着自己的早餐。 
　　
　　“鸣人，多吃点，你昨天消耗太多体力了。”将自己的早餐全部放入鸣人盘中。 
　　
　　“………”停止吃早餐，无视某人，看向浚达，“浚达。” 
　　
　　“是，殿下。”水色的眸子充满了笑意。 
　　
　　“从今天开始，你教我学习真魔国的文字，还有，给我讲述一些真魔国四千年前关于真王那段时间的历史。”蔚蓝的眸子看了佐助一眼，一计便上心头，“俊达，顺便教导一下佐助礼仪和剑术。听说你是这方面的人才。” 
　　
　　“殿下，你真是太夸奖浚达了。浚达好高兴啊！浚达一定会全心全意教导佐助大人的……”浚达双眼冒着红心。 
　　
　　“嗯，那麻烦你了。” 
　　
　　“鸣人，为什么我要学习那种东西？”佐助微微皱眉，不满的说道。 
　　
　　“多学习学习，没有坏处。”哼！谁叫你昨天折腾我的！！！ 
　　
　　“我不需要！！！”坚定、果断的拒绝道。 
　　
　　“那么你一个月别碰我。” 
　　
　　“………” 
　　
　　“真王好像要做慈父是吧。那我这个月就去真王庙陪他……”“我、学、”咬牙切齿般的声音响起。 
　　
　　“那很好！努力加油吧！还有，我不希望从浚达口中听到任何有关你欺负他的事。不然的话……，后果你应该知道吧。”鸣人微微勾起一个嘴角道。
　　
　　佐助“………”我发誓，从今后以后什么事都顺着鸣人！！！ 
　　
　　众人“………”可怜的佐助大人！！！ 
　　
　　“古音达鲁，一个月后，通知十贵族来真魔国。”慢条斯理的吃着自己的早餐。 
　　
　　“是，路菲斯殿下。”严肃的声音响起。 
　　
　　“有利陛下应该不会怪我越俎代庖吧。”鸣人淡淡的问道。 
　　
　　“不、、、不会、、、”有利尴尬的笑着。果然啊！连路菲斯都比我更有领导才能！ 
　　
　　“听说有利陛下要和保鲁夫拉姆解除婚约？” 
　　
　　“哪有这种事！！！（尴尬的抓抓头）我怎么会和保鲁夫解除婚约呢！我已经打算和保鲁夫结婚呢！” 
　　
　　“是吗！那三个月后就结吧。” 
　　
　　“这么快！！！” 
　　
　　“你不乐意就算了！！！”某任性王子口不对心的说道。 
　　
　　“没有、、、没有、、、”有利只能一个劲的傻笑。 
　　
　　“那有利陛下和保鲁夫拉姆的婚礼就拜托你了，浚达。” 鸣人微微叹了口气想到：那接下来就只剩我的事了。 
　　
　　“交给我吧！臣一定会为美丽的陛下准备一场盛大的婚礼的！”然后眼冒红心，华丽的晕倒了。&shy;
　　

           

第 105 章

  　　一个月后
　　
　　“殿下，您叫浚达来有什么事吗？”浚达缓缓的走近鸣人。 
　　
　　“不……，只是最近在一本书上无意中看到了‘神剑’，所以想找你问问。”淡淡的语气回答了浚达的疑惑。 
　　
　　“哦，原来是这样啊！‘神剑’是圣沙国的护国之剑，其使用者是小史玛隆的国王萨拉雷基陛下，也就是圣沙国国王阿拉英陛下的儿子。同时也是陛下的好朋友……” 
　　
　　浚达滔滔不绝的话被鸣人硬生生的打断了，“那如果我们向他们借‘神剑’一用，你认为他们会借吗！” 
　　
　　浚达微微皱眉的思索了一会儿，道，“不会！‘神剑’对于圣沙国来说无比重要，阿拉英陛下是绝不容许‘神剑’再次离开圣沙国的。” 
　　
　　“你说‘神剑’的使用者小史玛隆的国王萨拉雷基陛下是有利的好朋友是吧。” 
　　
　　“是的，陛下和萨拉雷基陛下是非常要好的朋友，只有美丽的陛下才能拥有如此好的人际关系，啊！我的陛下，浚达好想你啊！！！”浚达摇着头激动的冲出了去。
　　
　　“………”鸣人的嘴角开始抽搐起来。蔚蓝的眸子遥望窗外的天空：看来我得想别的办法。不管用什么手段，我都要让萨拉雷基用‘神剑’救他。 
　　
　　………… 
　　
　　有利等人在花园里喝着下午茶，当然还有和他前不久一起来到真魔国的哥哥。对于心爱的弟弟要和男人结婚，这位有着弟控情节的哥哥显然十分不满。所以一直在旁边游说着自己的弟弟，希望他能够改变这个愚蠢的决定。 
　　
　　“闭嘴！！！在吵我就杀了你。”佐助浑身散发着冷气。其实也不能怪二少脾气不好，实在是这位魔王的哥哥吵的他心烦，何况，二少深知自家爱人不喜欢太吵闹的环境，所以在总总因素的促使下，二少终于火山爆发了。 
　　
　　“………”众人先是一愣，随即像是忍受不了佐助所散发的强烈冷气团一般，纷纷用求救的目光看向鸣人。当然魔王的哥哥除外，因为他还处在佐助冷酷的威胁中，未反应过来。 
　　
　　鸣人看了众人一眼，优雅的放下茶杯，淡淡道，“佐助，不能对胜利大人如此无礼。还有，请记住：我们在寄人篱下。” 
　　
　　虽然只是短短25个字，却让真魔王的众人各自神伤。 
　　
　　佐助阴沉着一张脸看着鸣人，“鸣人，你居然为了一个毫不相干的人责备我！” 
　　
　　“咦！”蔚蓝的眸子疑惑的看了佐助一眼，无奈的说道，“佐助，我并没有责备你的意思。我只是不想惹太多麻烦，毕竟我们只是这个世界的客人，得罪主人总是不好的行为。” 
　　
　　“路非斯，你怎么能说自己只是客人呢？这本来就是你的家！你……”有利还未说完就被匆匆赶来的浚达打断了，“陛下，小史玛隆的国王萨拉雷基陛下来到真魔王了。” 
　　
　　“真的吗！那我现在就去接萨拉。”有利兴奋的说道。 
　　
　　“有利！！！你个见异思迁的家伙！所有司龙之火，听我召唤……”任性的王子又开始‘教训’自己的婚约者了。 
　　
　　“保鲁夫！~！~！别在花园里使用魔法……”可怜的魔王只能一边躲闪着攻击，一边劝导着自己任性的婚约者。
　　
　　看着这久违的场面，真魔国的众人只能无奈的摇摇头。 
　　
　　蔚蓝的眸子里闪过一丝亮光：萨拉雷基吗！真期待和你的见面啊！ 
　　
　　………… 
　　
　　“有利。”淡金发少年微笑的看着前来迎接自己的魔王。 
　　
　　“萨拉，欢迎你再次来到真魔王！我们一定会好好招待你的！”有利看着萨拉傻笑的说道。 
　　
　　保鲁夫拉姆看着有利对萨拉的热情，暗自神伤：有利，你个花心大萝卜！！！ 
　　
　　众人在血孟城城堡的走廊里行走着。 
　　
　　“有利，我看大家都非常忙似的，有什么大事吗？”琥珀色的眸子看着身旁的双黑魔王，随意的问道。 
　　
　　“啊？这个、、、那个、、、就是、、、”双黑的魔王脸上泛起丝丝的红晕，支支吾吾了半天就是没有说出答案。 
　　
　　“萨拉雷基陛下，其实是这样的。大家都在为陛下和保鲁夫拉姆两个月后的婚礼做着充分的准备。”孔拉德淡笑着为有利解释道。 
　　
　　有利和保鲁夫拉姆的脸上瞬间露出一丝羞涩的红晕。 
　　
　　“你真的要结婚！！！”萨拉脸色怪异的拉着有利的衣袖问道，待发现自己的失常，立刻扬起一抹微笑，“我只是很好奇，为何有利会这么早结婚。”随即琥珀色的眸子中闪过一丝阴狠。 
　　
　　“啊！（害羞的挠挠自己的黑发）因为、、、因为、、、”忽然漆黑的眸子里露出前所未有的坚定，“每个人都在努力的寻找着自己的幸福，而保鲁夫拉姆就是我最想要的幸福。”
　　
　　“有利……”绿宝石般的眸子里充满了感动。保鲁夫拉姆心中对未来所有的不安、彷徨都让有利的一句话消逝殆尽。紧紧握住有利的手，“有利，你会永远陪伴着我吗！” 
　　
　　“当然！（轻轻抚摸对方略带红晕的脸）这一生一世我都会陪伴着你。”黑眸深情的注视着眼前的金发绿眸少年。 
　　
　　“佐助大人都会生生世世陪伴路菲斯殿下。为什么你只有一生一世？！？！”红着脸撇开头不满的问道。 
　　
　　“啊！（尴尬的笑笑）那我说错了。我会生生世世陪伴在你身边的，保鲁夫！”双黑魔王深情的重新说一遍。 
　　
　　“笨蛋，那还差不多。”保鲁夫拉姆红透了双颊，低着头小声的喃喃道。 
　　
　　萨拉眯着危险的眸子看着在自己面前海誓山盟的俩人，心中暗道，「有利，不管使出什么手段，我都会让你只属于我一个人。」随即转身准备走人时，便看到墙壁上的一张陌生的油画，好奇的问道，“有利，这画中的人是谁呀！” 
　　
　　“啊！”双黑的魔王看向萨拉所指的画，解释道，“哦！这是路菲斯。” 
　　
　　“路菲斯？是真魔国以前魔王吗？他的衣服很奇怪呀！手里拿着的是一只长笛吗？”淡金发少年疑惑的问道。 
　　
　　孔拉德微笑的走在鸣人的画像前，淡淡的解释道，“路菲斯殿下，他其实是真王陛下和贤者大人的儿子。他一直生活在异世界，近日才回到真魔国。他身上的服装也是异世界的。手中拿着的是异世界的竹萧。” 
　　
　　“路菲斯殿下吗！很美的一个人啊！真想见见他。”萨拉微笑的赞扬道。 
　　

           

第 106 章

  　　月光下，一白衣金发少年伫立在花园中，深情的拉着手中的小提琴。优美的琴声夹杂着淡淡的哀婉向四周扩散。耀眼的金发微微拂动，绝美的容颜蒙上一丝淡淡的哀伤，雪白的披风随风起舞。这绝美的画面无不迷惑着站在石柱后的淡金发少年。 
　　
　　随着最后一丝琴音的结束，一个愉悦的声音打断淡金发少年的沉迷，“真是美妙的琴音啊！路菲斯。” 
　　
　　“曲子你也听了，回真王庙去吧。”金发白衣少年淡淡的说道。 
　　
　　“呐！路菲斯，你是在赶父亲我走吗！好伤心啊！”自称是父亲的金发男子一脸哀伤道。 
　　
　　“你到底想怎样！”依旧淡漠的语气像是再说‘今天天气真好啊’一样。 
　　
　　“我想听你唱歌，听佐助说你唱过很多歌给他听。所以我也想……”金发男子一脸向往道。 
　　
　　“为什么要执着于我？四千年前既然将我抛弃，现在又何必多此一举。”淡漠的声音听不出金发少年此刻的心境。 
　　
　　淡金发少年心中一惊：他居然被抛弃了四千年…… 
　　
　　“我不知道四千年前发生了什么事，但我想尽量的弥补你失去的父爱。你就不能再给我一次机会吗！”金发男子悲哀的说道。 
　　
　　“弥补？四千年的等待，你用什么来弥补？回去吧！那个男人要担心了。”金发少年准备转身离开。 
　　
　　“你怎么能这么称呼他？他毕竟也是你的父亲。即使你不愿意原谅我们……”金发男子脸色难看的说道。 
　　
　　“父亲？呵！是父亲的话，为什么将我丢弃在异世界四千年？是父亲的话，为什么让我守着一个虚假的谎言等待四千年？是父亲的话，为什么让我四千年来活得如此的痛苦？好了！很晚了，你回去吧。你若想听我唱歌，我下次再唱给你听。身为真魔国伟大的真王，不能做如此任性的事，让巫女们担心。”淡漠的语气中夹杂着淡淡的关心。这使得金发男子难看的脸色缓和了不少。 
　　
　　“那好。我先回去了，记得下次要唱歌给我听。”说完，便一个瞬间移动离开了。 
　　
　　“真是抱歉，我不是有意要偷听你们的谈话。”淡金发少年缓缓从石柱后面走出来，微笑的说道，“我叫萨拉，萨拉雷基。是被路菲斯殿下美妙的琴声所吸引过来的。” 
　　
　　鸣人转身看向萨拉，随即蓝宝石般的眸子紧缩了几下，心中震惊不已：为什么会这样？！？！为什么眼前的少年会令他提早死亡。我又该怎么办？？？随即掩饰着自己眼中的惊慌，淡漠道，"小史玛隆的国王，萨拉雷基陛下吗！” 
　　
　　“嗯，不知路菲斯殿下刚才拉的是什么曲子呢？”
　　
　　“梁祝。” 
　　
　　“梁祝？真是优美的曲子啊！”萨拉微笑的赞美道。 
　　
　　忽然‘嘭’的一声，佐助出现在鸣人身后，随即从身后将鸣人紧紧抱在怀里，柔软的唇瞬间印在鸣人白皙的颈脖上，略带不满的声音响起，“怎么撇下我一个人独自来到花园，害我找了半天。” 
　　
　　“我被月亮迷惑了……”蔚蓝的眸子茫然的看向皎洁的月光。 
　　
　　“我不许！！！我不许你被任何东西迷惑。（将黑色的脑袋深深埋入鸣人的颈脖间）你生生世世都只能被我迷惑。” 
　　
　　“呐，佐助，你知道世界上最遥远的距离是什么吗？” 
　　
　　“什么乱七八糟的？”佐助略皱眉头的说道。 
　　
　　“应该是那个‘我就站在你面前，你却不知道我爱你’吧？”有利和保鲁夫拉姆缓缓的走来。 
　　
　　“有利……，你个见异思迁的家伙，你又爱上谁了！！！”保鲁夫拉姆一把明晃晃的剑就已架在有利的颈脖上了。 
　　
　　“保鲁夫，你冷静点。我只是在念诗！！！”有利心惊的推开保鲁夫拉姆的剑。随即叹了口气，看着萨拉疑惑道，“萨拉，你怎么在这里？” 
　　
　　“呐，呵呵！我刚才正在和路菲斯殿下聊天，随后这位双黑少年就‘嘭’的一声出现了，我倒是被吓了一跳……”萨拉微笑的将经过叙述了一遍。其实，一开始佐助‘嘭’的一声出现时确实令萨拉吃了一惊，但随后便镇定下来，二人的谈话，他插不上嘴，只好坐在一旁看戏了。 
　　
　　“呃！是这样啊！（尴尬的笑了笑）宇智波和路菲斯是从忍者世界来的，所以他们会使用忍术……”于是有利将佐助和鸣人的身份介绍了一下。 
　　
　　“原来如此……，那刚才我所看见的就是忍术吗！”萨拉依旧微笑的说道。 
　　
　　保鲁夫拉姆不满的看着聊的正起劲的萨拉和有利，随即转移话题道，“路菲斯殿下，您刚才说的‘最遥远的距离’真的是有利所说的那样吗？” 
　　
　　当然萨拉看着有利时，那种势在必得的眼神，鸣人自是看在眼里的，也不道破，接着保鲁夫拉姆的话说道，“曾经有一位诗人叫泰戈尔，他写过一首诗，叫《飞鸟与鱼》，诗的内容是：世界上最遥远的距离，不是生与死；而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。………………世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离；一个翱翔天空，一个却深潜海底。那么，对于你们而言，什么是最遥远的距离呢？” 
　　
　　“果然是菜鸟魔王，这么简单的一首诗，你居然只记住了一句。”保鲁夫拉姆口不对心的说道。其实他心里一点也不想骂有利，只是先前有利‘花心’的行为激怒了保鲁夫拉姆，所以他现在才会这么说的。 
　　
　　“啊！保鲁夫，你怎么能这么说我呢……”有利一脸伤心的看着保鲁夫拉姆。
　　
　　保鲁夫拉姆看着有利这么伤心，也非常后悔，但自尊心好强的他决不容许自己在情敌面前低头，所以他只好撇开头不去看有利。 
　　
　　“各位，很晚了，回去休息吧！我先告辞了。”鸣人、佐助转身离开。 
　　
　　“萨拉，你也早点休息吧！我和保鲁夫先回房了。”有利傻笑的告辞后，拉着保鲁夫拉姆走了。 
　　
　　“………”绝美的脸上勾起一个邪魅的嘴角：有利，明天会更精彩的，好好享受吧。“贝利埃斯！” 
　　
　　“是，陛下。”黑暗中走出一个人影。 
　　
　　“明天知道该怎么做了吧！” 
　　
　　“是的，陛下。”&shy;
　　

           

第 107 章

  　　郊外
　　
　　一群人在悠闲的骑马。 
　　
　　“路菲斯、宇智波，为何你们共骑一匹马？”有利骑在马背上好奇的问道。 
　　
　　佐助哼了一句无视有利。 
　　
　　“我们忍者是不需要马这种交通工具的。”淡淡的声音回答了有利的问题。 
　　
　　“为什么？”漆黑的眸子更加疑惑的看着鸣人。 
　　
　　“笨蛋！佐助大人不是给我们讲过吗！忍者都是在树上奔跑的！”保鲁夫拉姆实在无语的说道。 
　　
　　“在树上奔跑吗！呵呵！真是有趣呢！”萨拉微笑的说道。随即看向左边的树林，发现一丝亮光，随即嘴角勾起一个似有似无的弧度：有利！好好欣赏接下来的表演吧。 
　　
　　忽然保鲁夫拉姆的马像是受到什么攻击似的，嘶鸣的向前奔跑。 
　　
　　“怎么回事？！？！”保鲁夫拉姆抓紧极力狂奔的马的缰绳，不让自己摔下马去。 
　　
　　忽然一只箭快速向保鲁夫拉姆射去，那一刻，漆黑的眸子紧缩着，心跳仿佛停止般似的。待看到一只竹萧将射向保鲁夫拉姆的箭打掉后，有利悬着的心终于放下了片刻。待保鲁夫拉姆控制好了狂奔的马后，几只箭再次向保鲁夫拉姆射去，有利悬着的心再次提起。鸣人一个飞雷神之术立刻出现在保鲁夫拉姆面前，一把冰剑替他们挡下了所有飞来的箭。 
　　
　　有利快速的下马奔向保鲁夫拉姆，一把将保鲁夫拉姆拽进怀里，颤抖的身体还未停止，哽噎的声音瞬时响起，“再也、、不允许你、、离开我、、半步了、、”黑色的脑袋埋入对方的脖间，晶莹的泪水瞬间从眼角滑落。 
　　
　　“有利……”还未回魂的保鲁夫拉姆只能呆愣的叫着有利的名字。 
　　
　　这时佐助将射箭的贝利埃斯带了过来。 
　　
　　一直阴沉着脸的萨拉此时疯狂的对着鸣人吼道，“为什么！！！为什么你要救他！为什么你要打断我的计划？被抛弃的你不是应该憎恨这个国家的人吗！！！” 
　　
　　“………”鸣人面无表情的看着萨拉：就是这样一个心机沉重、为达目的不择手段的少年会将鼬提早推入死亡吗！我是否还要将他带到鼬的身边？不~~~~，我没有选择！他是神剑的唯一使用者，亦是唯一能救鼬的人！！！ 
　　
　　有利脸色难看至极的看着萨拉，“为什么？为什么你要这么做？为什么你要命人杀害保鲁夫拉姆？你明明知道、、、你明明知道他对我来说有多么重要，（一拳将萨拉打倒在地，揪住对方胸口的衣服）为什么还让我差一点就永远失去他！！！混蛋！我们不是朋友吗！为什么还要让我如此痛苦……”有利一拳一拳的揍着萨拉，一句一句诉说着内心的痛苦。（当然以有利这样从未打过架的人揍人，可想而知，萨拉受的都是一些轻伤）贝利埃斯想要阻止，却被佐助的写轮眼控制了。 
　　
　　萨拉一把推开有利，笑得狰狞道，“为什么？呵呵！因为你爱他！因为你要和他结婚！因为他阻碍了我得到你！所以他就必须得死。那么，有利！我现在只给你两个选择：一是：你和我结婚。二是：小史玛隆和真魔国开战。你要怎么选呢？有利！” 
　　
　　“混蛋！你居然拿两国的和平来威胁我，我……”有利还的话未说完就被鸣人打断了，“那么，你为什么要得到有利呢？”蔚蓝的眸子淡淡的看着萨拉。有利默默不语。 
　　
　　“因为我爱他，所以我要得到他。”萨拉立刻恢复成原来的绅士模样，淡笑着说道。 
　　
　　“爱他？你真的爱他吗？”鸣人淡淡的反问道。 
　　
　　“那当然。”坚定的语气。 
　　
　　“那你爱他什么？魔王的身份？双黑的特征？还是纯洁的灵魂？”鸣人仰望着蔚蓝的天空，感叹道：今天的天气真好啊！ 
　　
　　“………” 
　　
　　“虽然这样问十分无礼，但是，我还是想问一句：你真的有爱过一个人吗？”忽然觉得到眼前的这个少年和曾经的自己有几分相似。我是无法去爱，而他是害怕去爱。 
　　
　　萨拉不可置信的看着鸣人，然后浑身颤抖着，“闭嘴！你别说了、你别说了！” 
　　
　　“很想去爱，却又害怕受到伤害。所以欺骗自己很爱有利，却从未付出过半点真心……”鸣人不理会萨拉的拒绝，继续说道。
　　
　　“我说了叫你闭嘴！！！”紫罗兰色的眼镜瞬间摘下，琥珀色的眸子发着淡淡的绿光盯着鸣人蔚蓝的眸子。 
　　
　　“没用的，你控制不了我。”鸣人淡漠的说着，“你想不想要感受到爱？” 
　　
　　“感受到爱？怎么感受？”萨拉不解的问道。 
　　
　　“在这个安逸的世界是无法找到令你感动的爱。你要去我的世界吗？那个残酷的忍者世界，却是最能考验人与人之间的爱。也许你能够找到令你孤寂的心得以解脱的答案！”鼬、萨拉雷基，你们俩的命运就掌握在你们自己手中了。 
　　
　　“我想要的答案吗？好！我去。”也许真的能找到也说不定。 
　　
　　………… 
　　
　　真王庙内
　　
　　“鸣人（路菲斯殿下），你（您）终于回来了。”众人一拥而上的说道。 
　　
　　“怎么了？”蔚蓝的眸子略带疑惑的问道。 
　　
　　“十贵族已经到了。”真王凝重的说道。 
　　
　　“也就是说一切都要解开了。”双黑的大贤者扶了扶眼镜沉着道。
　　
　　“是吗！他们应该会先确认我的身份吧！那古音达鲁就召集十贵族，开始圆桌会议吧！”终于要来了吗！ 
　　
　　“是，路菲斯殿下。”古音达鲁转身离开。&shy;
　　

           

第 108 章

  　　圆桌会议中
　　
　　“你们想问什么尽管问吧！”鸣人淡淡道。 
　　
　　“不……，既然真王陛下与猊下已经确定了您的身份，我们自是不会怀疑的。”冯古兰茨'阿达尔贝鲁特严肃的说道。 
　　
　　“那为何要开这个会议？”蔚蓝的眸子微微眯起：这些人有什么目的！ 
　　
　　“其实，我们十个现在正准备带殿下去取贤者大人留下的东西。”浚达难得严肃的说道。
　　
　　“那走吧！”起身转身离开。 
　　
　　………… 
　　
　　房间里众人等待着鸣人的到来。 
　　
　　鸣人、古音达鲁和浚达缓缓推门而入。 
　　
　　“拿到了吗？”真王担心的问道。 
　　
　　“嗯，拿到了。”鸣人将盒子中透明的宝石放在手中，手心开始释放魔力，随即真王、村田和鸣人全身泛起白光，随后三人开始进入假寐状态。 
　　
　　记忆中：四千年前 
　　
　　一双黑男子坐在树下看书，一片树叶飘落在他的书面上，漆黑的眸子微微抬起，仰望蔚蓝的天空：这片大地，终于也要被邪恶吞噬了吗……。随即拂去书上的落叶，继续看着手中的书。 
　　
　　不久后传来一阵马蹄声。一金发蓝眸的男子坐在一匹白马上，惊讶的说道，“真的是传说中的黑发黑瞳呢？” 
　　
　　双黑男子并未抬头，淡淡道，“有好奇心是好事，不过和我扯上关系就不会有好事了，再怎么说，我都是被诅咒的双黑。” 
　　
　　金发男子淡淡的笑道，“那可看不出来！真是漂亮的黑色呢！”随即翻身下马，走近双黑男子，真诚的说道，“我是来接你的！用你那超群的知识和智慧来帮助我打倒创主吧。” 
　　
　　双黑男子微微抬头，漆黑的眸子紧缩了一下，心里惊叹道：他居然能够拯救这片大地！随即恢复正常，淡淡的问道，“创主？你认为你能够赢过那巨大的力量吗？” 
　　
　　金发男子甩了甩自己的刘海，自信的说道，“只要是我和你的话，就一定能赢！”随即伸出自己的手，“相信我吧！” 
　　
　　双黑男子微笑的站起来，“你还真能说大话！不然的话，就是真正的英雄！”随即握住了真王的手。耀眼的金发，蔚蓝的眸子，是个充满希望的人啊！你是否也能够给我带来希望呢！ 
　　
　　………… 
　　
　　皎洁的月光照在金发男子身上，此时显得特别的孤寂。 
　　
　　随即一黑发男子缓缓接近金发男子，为对方细心的披上披风，“将军，怎么一个人独自站在这里赏月？这里风大，回营地去吧！明天还有一场决战呢！” 
　　
　　金发男子紧紧的抓住了黑发男子为自己披完披风后正准备缩回去的手，小心翼翼的说道，“这场丈打完后，你有何打算？” 
　　
　　黑发男子呆愣了片刻后，看着俩人紧握的双手，一丝红晕爬上了脸颊，使劲想要抽回手，奈何金发男子握住的力道太大，只能无奈的任金发男子紧握了，“打算吗？还未想过！” 
　　
　　“那就跟在我身边吧！”金发男子激动的说道，随即像是发现自己的失态，赶紧解释道，“反正你也独自一人，不如就和我们大家在一起吧！” 
　　
　　“可是将军，我可是被诅咒的双黑呢！大家不会接受我的。”黑发男子仰望着月亮淡淡的说着。漆黑的眸子露出一丝无奈和痛楚。 
　　
　　“不会的！这些天相处下来，大家也正在慢慢的接受你不是吗！所以，不必担心。相信我！和我永远在一起吧！”金发男子如孩子般纯真的笑容迷惑了漆黑的双眸，黑发男子不自觉的点点头。 
　　
　　“那我们就永远在一起吧！”很显然，金发男子一高兴就把自己的心里话说出来了。当然，黑发男子并未想过那层意思。 
　　
　　“那你现在总可以告诉我你的名字吧！”金发男子微笑的说道。 
　　
　　“被诅咒的双黑是不配拥有名字的。”黑发男子略带哀伤的说道。 
　　
　　“那我给你取一个吧。”金发男子思索了片刻道，“你充满了智慧，就叫‘贤者’吧。（蔚蓝的眸子充满了深情）只属于我的大贤者。”金发男子此刻内心正在欢呼雀跃：太好了！不用在担心他会离开我啦！ 
　　
　　“贤者吗？您还真是任性呢！”黑发男子微笑的说道，一丝微风将他漆黑的发丝拂起，掠过俩人紧握的双手。二人尴尬的别过头去，但是紧握的手并未松开。 
　　
　　“不喜欢吗？我觉得挺不错。”金发男子心情愉悦的说道。
　　
　　“是吗！你喜欢就好！”淡淡的幸福感通过手心滑入彼此的心房。 
　　
　　在这一刻，二人彼此在心中许下愿望。 
　　
　　真王：但愿我能永远握住这只手……… 
　　
　　贤者：但愿我能永远被这只手握住……… 
　　
　　………… 
　　
　　建国后
　　
　　真王此刻非常烦恼。不，是非常非常非常……烦恼。为什么呢？因为自从建国后，他的大贤者每天都逼迫他签署公文，这也就算了。偶尔偷个闲，还会被抓回去臭骂一顿。最要命的是，他的大贤者会持续一个礼拜不理他，不和他说一句话，任他怎么哄也没用。哎！真是烦恼啊！真王此刻躺在河边的草地上独自烦恼着。 
　　
　　这不，忠心的臣子奉贤者大人的命令来找他们任性的王回去，“陛下！贤者大人叫我找您回去签署重要的公文。” 
　　
　　“啊！是齐格贝尔德呀！你回去告诉我的大贤者，就说你没找到我。”真王缓缓睁开蓝眸看了一眼来人，便再次闭上。 
　　
　　“陛下，您再这样下去，贤者大人可是会真的生气的。没准贤者大人一气之下就离家出走，再也不回来了……”齐格贝尔德还未说完，真王就已经翻身上马，留给齐格贝尔德一个潇洒的背影了。齐格贝尔德只能看着真王的背影无奈的摇摇头，道，“下次还用这招好了！！！”&shy;
　　

           

第 109 章

  　　真王快速的在城堡里穿行着，一把推开工作室的大门，一眼便望见那抹牵挂于心的黑色。心里的焦急感顿时缓解了不少。摇了摇头，暗自嘲笑自己的多心，愉悦的走向依旧埋头于工作的大贤者，一把拉起贤者的手向外走去，“我们出去走走吧！我的大贤者。” 
　　
　　被拖着走的大贤者呆愣了片刻，随即反应过来说道，“陛下，臣还有很多工作要做……” 
　　
　　“工作虽然重要，但身体也要休息呀！走吧，我的大贤者！你已经很久没有陪我出去走走了。”真王微笑的看着大贤者说道。 
　　
　　“陛下……，好吧。”大贤者微笑的说道。果然还是无法拒绝您的任何要求呢！我的陛下。 
　　
　　大街上
　　
　　真王拉着他的大贤者走进一家饭馆，随意的点了几个小菜，并和老板娘含蓄了几句，老板娘微笑的转身离开。 
　　
　　“陛下，为何我们要来这里吃饭？”贤者大人看着窗外忙碌的人群，淡淡的问道。 
　　
　　“我的大贤者难道嫌弃和我坐在一起吃饭吗？”真王故作一脸伤心的说道。 
　　
　　饭馆里其他的客人看着真王这伤心的模样，纷纷心疼起来，背地里小声的说着大贤者的不是。 
　　
　　听着众人的议论，看着眼前这张美丽又伤感的脸，大贤者只能无奈的叹气道，“陛下，您到底想怎样？” 
　　
　　这时老板娘将菜端上来了，对着真王微笑了一下，才转身离开。 
　　
　　蔚蓝的眸子无辜的瞅着他的大贤者，片刻后，缓缓的说道，“我的大贤者，你喂我吃吧。” 
　　
　　“陛下！！！”贤者大人面无表情的盯着真王。 
　　
　　“好了、好了、好了，我自己吃就是嘞。”真王实在受不了贤者大人的‘热烈注视’，只能快速的投降。 
　　
　　…………
　　
　　夜晚，明月当空，真王带着他的大贤者爬上了高山，找了一块干净的草地坐下静静欣赏着满天星空。 
　　
　　“陛下，您带臣来这里干什么？”贤者大人疑惑的问道。此刻，我们的贤者大人正在惦记着那些没被批完的公文。 
　　
　　真王突然将双手放在贤者大人的双肩上，深情的蓝眸注视着对方，缓缓说道，“我的大贤者，我有一件事要告诉你。” 
　　
　　“什么事，陛下？”贤者大人等待着真王的下文。
　　
　　“我……，我明天在告诉你好了！”看着那认真的黑眸，真王竟一时说不出口。只能无奈的放开贤者的双肩，将金色的脑袋微微靠在贤者的肩膀上，不久便酣睡起来。 
　　
　　大贤者调转了一个位子，让真王睡的更舒服。漆黑的眸子泛起丝丝宠溺的看着真王那孩子气的睡颜，随即俯身亲吻着那诱惑着自己的唇，然后在快速的离开，仔细的观察酣睡中的人，发现并未有转醒的迹象，悬着的心终于落下。小声的喃喃道，“我的陛下，臣还能陪伴在您身边多久呢！” 
　　
　　………… 
　　
　　翌日，十贵族纷纷单膝跪在真王面前。 
　　
　　“你们想干什么？”真王脸色难看的看着众人。 
　　
　　“陛下，臣等请您尽快结婚！”十人同声同气的说道。 
　　
　　“结婚？以后在说吧！你们都下去！”真王难得沉着一张脸说道。 
　　
　　“陛下若不答应，臣等长跪不起。”十人一副视死如归的说道。 
　　
　　“你们在威胁我……”蔚蓝的眸子微眯着。 
　　
　　“臣等不敢！只是陛下只有尽早结婚，才能更快的成熟起来，也能更早的为真魔国诞下继承人……”十人苦口婆心的说了一大堆，真王却依然不为所动。 
　　
　　“你们还真是尽心啊！连我的婚约对象都帮我挑好了。”声音里尽是一片冰冷。 
　　
　　“臣等觉得，唯有他才能佩得上伟大的陛下。” 
　　
　　“是吗！那说来听听吧！是哪个她让众位如此看好啊！”蔚蓝的眸子冰冷刺骨。 
　　
　　“是………”
　　
　　………… 
　　
　　工作室里，双黑的大贤者仍埋头于工作之中。忽然一侍女急匆匆的推门而入，喘着粗气的说道，“贤者大人……贤者大人……大消息……大消息……” 
　　
　　双黑的贤者仍埋头于工作中，淡淡的问道，“是什么消息，让你如此惊讶？” 
　　
　　“陛下……陛下他要结婚了……” 
　　
　　握笔的手微微颤抖，漆黑的眸子尽是不可置信，“你是说、、、陛下他、、、要结婚了、、、是吗？” 
　　
　　侍女兴奋的说道，“是的！陛下他要结婚了，而结婚对象就是……” 
　　
　　“退下吧！”声音里夹杂着无言的痛苦。 
　　
　　“可是我还未说完呢！陛下的结婚对象就是贤……”侍女着急的说道。 
　　
　　“我说了，给我退下。”书桌上的文件全部散落一地。漆黑的眸子紧缩着，大贤者有气无力的说道，“对不起！请退下。” 
　　
　　侍女本还想要说完的，但看到此时贤者阴沉到吓人的脸，只能害怕的退下了。 
　　
　　贤者呆愣的坐在地上，绝美的脸上尽是痛苦之色。你昨天晚上要告诉我的就是你要结婚了吗！呵呵！我是不是应该恭喜你一番。心中尽是无言的苦涩，泪水悄无声息的滑过眼角。 
　　
　　现实中
　　
　　“保鲁夫……，村田怎么哭了。”有利惊讶的问道。 
　　
　　“可能是回想到伤心的往事吧。”保鲁夫思索了片刻道。 
　　
　　“哦！”&shy;
　　

           

第 110 章

  　　记忆中
　　
　　“我的大贤者，我有话要和你说。”真王推门而入后，并未看到那抹熟悉的黑色，展现在眼前的是散落一地的文件，和桌上一封书信。 
　　
　　陛下：
　　
　　请原谅臣的不辞而别，臣有事要外出一年，恐怕不能及时回来参加陛下的婚礼，还请陛下原谅。臣会照顾好自己的。 
　　
　　珍重、勿念
　　
　　贤者
　　
　　真王脸色铁青的快步走出门去，大声喊道，“齐格贝尔德、路法斯。” 
　　
　　“陛下，唤臣有什么事。”二人疑惑的问。 
　　
　　真王将手中的书信递给二人，冷声道，“派人立刻去寻找贤者的消息，不得有勿。”随即留给二人一个潇洒的背影。 
　　
　　二人看了一眼书信，急匆匆的向外走去。 
　　
　　………… 
　　
　　树林里，大贤者者靠在与真王第一次见面的树旁回忆着与真王相遇后的点点滴滴，内心一阵愁肠，痛苦的感觉蔓延至全身，他忽然冒出一个想法。他想要这棵记录着他与真王相识的树永存于世，于是他在这棵树上下了一个魔咒来保护这棵树不受破坏，为了纪念他对真王的爱，他在这棵树下留下了一个魔法阵，只要有人站在魔法阵中对着这棵树真心发着誓言，那么这个魔法阵就将会实现那个人的誓言。于是大贤者天天来到这棵树旁思念着真王。 
　　
　　………… 
　　
　　“还没找到吗？这都半个月了。”真王冷着一张冰块脸说道。 
　　
　　“陛下，不必太过担心。也许贤者大人就躲在不远处观望着您呢！”齐格贝尔德安慰道。 
　　
　　“不远处？观望？不远处……”真王反复咀嚼着这几个词，忽然眼睛一亮，蔚蓝的眸子燃起了希望，快步向外奔去，翻身上马，向外狂奔。 
　　
　　………… 
　　
　　树林里，贤者依旧坐在树下静静的看着书，忽然一阵马蹄声将他惊醒，转头一看，漆黑的眸子微微紧缩，随即掩饰着心惊，淡淡道，“陛下，你怎么来了……” 
　　
　　真王快速翻身下马，紧紧将贤者抱在怀里，颤抖声音响起，“我终于……找到你了……” 
　　
　　“陛…下…，你不是应该忙着结婚吗？怎么到这里来了？”贤者强忍住心痛问道。 
　　
　　“魔王妃都离家出走了，我还有心思准备婚礼吗！”真王埋怨的说道。 
　　
　　“魔王妃离家出走了，那陛下怎么不去找呀？”贤者一脸着急道。 
　　
　　“我这不正准备将离家出走的魔王妃带回家吗！走吧，我的王妃！”蔚蓝的眸子充满深情的看着眼前的黑发男子。 
　　
　　“魔王妃？我？”贤者一脸震惊的问道。
　　
　　“是啊！都是由于我的大贤者你任性的行为，使得我们的婚礼要推迟半个月。”真王抱着还在呆愣中的贤者，翻身上马，嘴里还不停的抱怨着。 
　　
　　“也就是说，你要结婚的对象是我！”贤者不确定的问道。 
　　
　　“那当然，我的大贤者你不高兴吗！”真王不悦的问道。 
　　
　　“那到不是……” 
　　
　　“那我们就回城赶快准备婚礼吧！” 
　　
　　…………
　　
　　自大贤者离家出走回来后，大家都忙于真王和贤者的婚礼，当然，贤者依旧忙于政务，倒是真王，对这场婚礼花了很多时间和心血。 
　　
　　侍女敲门进入工作室，愉悦的说道，“贤者大人，这是婚礼上的礼服，请您试穿一下吧！” 
　　
　　“嗯，我知道了，下去吧。”随口应付了一句，继续埋头于工作中。 
　　
　　“是！”侍女看着这么尽职的贤者微微叹了口气，缓缓的退出门外。 
　　
　　两个小时后，贤者批改完了公文，才想起要试穿礼服的事，于是带着礼服回自己的房间。 
　　
　　房间里，贤者穿好了礼服站在穿衣镜前，微笑的看着镜中的自己，忽然眼睛里闪过一些画面，微笑的表情开始逐渐僵硬，随即而来的是，漆黑的眸子紧缩着，全身止不住的颤抖而摔倒在地。嘴里喃喃道，“假的……一定是假的……为什么……为什么要如此……对我……” 
　　
　　这时真王愉悦的推门而入，看见坐在地上的脸色苍白的大贤者，愉悦的表情立刻僵硬起来，连忙跑过去抱住贤者，询问情况，“发生什么事了，我的大贤者。” 
　　
　　漆黑的眸子看着眼前的人，几个画面再次闪过，颤抖的声音响起，“为什么……为什么连你也会遭到不幸……”随即吐出一口鲜血，晕倒了。 
　　
　　“贤者……我的大贤者……”着急的呐喊声在房间里响起。 
　　
　　翌日
　　
　　大贤者从昏迷中醒来，看着守在一旁浅睡的真王，一丝绝望的苦笑滑过嘴角。在纸上写下去处，随即快步离开……&shy;
　　

           

第 111 章

  　　精灵族内
　　
　　“你已经知道了吗？不然的话，你不会来找我！”精灵族的老族长看着眼前脸色苍白的黑发男子无奈的叹气道。 
　　
　　“是真的的吗？”黑发男子浑身颤抖的问道。 
　　
　　“是的，在预言球里，我也看到你所看到一切，这片大地上所有生灵的未来就掌握在你的抉择中……”老族长微闭着眼无奈的说道。 
　　
　　“什么叫这片大地上所有生灵的未来就掌握在我的抉择中？如果非要有人承受这个使命的话，我来承受就好了，为什么一定非要是他！！！”黑发男子悲痛的吼道。 
　　
　　“你应该知道的，即使是那个打败创主的男人，他也无法完成这个使命，何况他也有他的使命。那么，拥有强大力量而无法使用的你，要怎么去代替‘他’完成这个使命。况且，随着时间的消逝，你强大的力量也会逐渐衰弱……”老族长淡淡的语气却说着令人绝望至极的话语。 
　　
　　“可他只是一个孩子，他没有义务承受如此不幸的未来，甚至牺牲自己的灵魂……”黑发男子浑身颤抖的跪在地上，语气里充满了悲痛，晶莹的泪水从眼角不断的滑落。 
　　
　　“可是，你忍心大地上所有的生灵承受痛苦吗？还包括你的陛下为之付出一切的国民们承受痛苦吗？” 
　　
　　“可是、、、那是我和真王的孩子……，我怎么忍心亲自将他推入这不幸的深渊呢！我做不到……我做不到……”黑发男子绝望的摇着头。 
　　
　　“我想你也看到了，你所深爱的真王为了他的国家，依然选择跳入那个不幸的深渊，这是谁也无法改变的命运。同样的，你们的儿子，也是拯救这片大地的唯一存在，这也是谁也无法改变的事实。随着时间的推移，精灵族的力量将会逐渐衰弱，没有强大力量的精灵族将无法在压制住这片大地上黑暗的势力。到那时，这片大地上所有的生灵都将被黑暗所吞噬，痛苦、悲号就将是他们的命运。所以我们必须创造一个力量强大而灵魂又十分纯洁的人来压制黑暗的势力。你和真王的孩子就是最好的人选。不！是唯一的人选。在预言球里，我看到了：他那干净而又纯洁的灵魂；他那强大而又纯正力量………，他就是这个世界的未来………”精灵族的族长仿佛看到希望般滔滔不绝的说着。 
　　
　　“别说了！！！”黑发男子愤怒的打断了精灵族族长的话语，绝望的转身离开。 
　　
　　真魔国内，真王担忧的在大贤者的房间内踱着步子等待着大贤者归来。 
　　
　　一抬头便看见大贤者浑浑噩噩的推门而入，直接无视房间内的自己躺在床上，苍白的脸上毫无血色，漆黑的眸子毫无焦距，浑身散发着绝望的哀伤。 
　　
　　“发生了什么事了，我的大贤者？”真王心疼至极的将大贤者圈入怀中，温柔的吻上对方的额头。 
　　
　　“陛下……”漆黑的眸子稍微有点焦距。 
　　
　　“嗯，发生什么事了，贤？”温柔的摩挲着大贤者苍白的脸。 
　　
　　“取消婚礼吧！陛下。”有气无力的声音响起。 
　　
　　“你在说什么呢？！？！”蔚蓝的眸子里尽是不可置信，随即冰冷的声音响起，“不可能！我绝不会取消婚礼的！！！”随即一边撕裂贤者身上的衣服一边疯狂的吻上贤者白皙的颈脖。 
　　
　　“不可以……不可以……陛下……”贤者用力的推拒着真王压向自己的身体。 
　　
　　“不可以？为什么不可以！！！你难道不爱我吗！！！”真王凶狠的吮吸贤者胸前的红点。 
　　
　　“啊啊啊啊啊！不是、、不是、、”贤者吃痛的喊道。 
　　
　　“那是什么！！！”真王阴沉着一张脸，放肆的亲吻着贤者的身体，一只手快速的褪去贤者身上的衣物。 
　　
　　“陛下……别这样……迎接我们的……只有不幸的未来……而已……”贤者按住真王褪去自己衣物的手。 
　　
　　“我的大贤者，给我好吗？”蔚蓝的眸子苦苦哀求的看着贤者，“我总是觉得你很飘渺，可能随时就会消失不见。那种不安无时无刻不在伴随着我，给我吧！让我安心一次好吗？” 
　　
　　“陛…下…”漆黑的眸子看着苦苦哀求着自己的蓝眸，一阵痛苦爬上心头，随即勾起一个苦涩的嘴角，双手紧紧抱住对方的颈项，晶莹的泪水从眼角滑落，“好！只要是你想要的，我什么都给你，我的王……”不管未来会如何不幸，我都会实现你的任何要求！我最爱的王！！！ 
　　
　　“不，我不是你的王。我是你的真，叫我真，贤！快叫我真……”真王急迫的亲吻着大贤者的身体，温柔的抚摸着怀中人的每一寸肌肤。
　　
　　“真……真……”充满情se的声音在房间里响起。
　　
　　“贤，说你爱我！”真王将贤者的双腿大开驾在自己肩膀上，双手搬开贤者的gu瓣，未做任何run滑等前戏便将自己的zhong胀的fen身用力ting进贤者未经开拓的hou穴。 
　　
　　“啊……啊……啊……”大贤者惨叫般的声音在房间响起，本就苍白的脸此刻显得更加苍白，额角渗出许多细汗，浑身像是被撕裂一般疼痛起来。 
　　
　　“怎么了，贤？”同样痛苦的还有真王，此刻他那zhong胀的fen身只没入hou穴一小半，紧zhi的hou穴夹的他痛苦极了，看着贤者那张更加苍白的脸，心疼感顿时涌上心头。他从未想过，男人间zuo爱会如此痛苦。他轻轻的将fen身向后退出一点。 
　　
　　“别……动……”贤者痛苦的叫道，“让我……适用……一下……” 
　　
　　许久后，真王像是感觉到贤者的身体放松了许多后，将fen身一点一点缓慢的推入hou穴中，虽然过程挺痛苦的，但也没有之前那般撕心裂肺。 
　　
　　等到整根fan身全部没入hou穴后，真王开始慢慢的律动起来，怪异的感觉在二人身体里蔓延，二人跟着身体的本能去索取、占有对方。 
　　
　　“贤……贤……，你的身体好棒啊！”早已被情yu所主导的真王，只能不停的一次又一次meng烈的ci穿着身下的人。 
　　
　　“嗯啊……真……嗯啊……”身体不停的摇晃着，充满水雾的黑眸看着不断在自己身上夺取的真王，既幸福又痛苦的感觉占据心头：我的王，无论何时何地，我都将与您同在。那不幸的未来，我愿与您一同承受………&shy;
　　

           

第 112 章

  　　一黑发男子认真批改着公文。随即一金发男子走近黑发男子，白皙的手轻轻的抚摸着黑发男子微微隆起的小腹，蔚蓝的眸子尽是一片柔情，随即手中泛起金光。 
　　
　　“陛下，臣没有虚弱到要您输送魔力给臣。”黑发男子将目光从公文中移开，淡淡的说道。 
　　
　　“贤，说了多少次，不要在叫我陛下叫我真。我们都已经是夫妻了，还这么生疏干嘛！”金发男子不满的说道。 
　　
　　“可我还是您的臣子，所以不必修改称呼。” 
　　
　　“你是想气死我吗！！！”金发男子生气的吼道。 
　　
　　黑发男子微微叹了气口道，“真，你若是闲着没事干就帮我批改公文，我有很多工作，请别打扰我。” 
　　
　　“贤，你怎么能这么说我！我可是很忙的。”金发男子依旧将魔力输送到大贤者的肚子里。 
　　
　　“忙？那你在忙什么？”天天在我眼前晃荡，这也叫忙？！？！ 
　　
　　“忙着照顾你啊！！！”真正一脸得意的说道，“你看你天天就只知道工作，也不会照顾自己，那只好我这个做丈夫的来照顾你嘞！” 
　　
　　“任性的家伙如果能勤奋一点，我何必这么辛苦！”贤者一脸正色道。 
　　
　　真正尴尬的笑了笑，转移话题，道，“贤，你的身体撑的住吗？这孩子怎么天天都吸收你的魔力啊？” 
　　
　　“吸收我的魔力到没什么！我担心的是、、、这个孩子的未来、、、”大贤者伤感的说道。
　　
　　“担心孩子的未来？他可是我们的儿子啊，将来一定是个了不起的人物。”真王一脸向往的说道，“不过，贤，你最近怎么总是愁容满面的，发生什么事情了吗？”
　　
　　“没有！真，你的身体有什么异样吗？”漆黑的模样担心的问道。你的身体已经开始被创主侵蚀了！没想到我们的幸福竟然如此短暂！ 
　　
　　“没有啊！怎么了。”蔚蓝的眸子疑惑的看着眼前的人。 
　　
　　“没什么！（微微摇摇头）你待会要去哪里？我陪你去吧。” 
　　
　　“呃？！？！（蔚蓝的眸子瞬间变得温柔）那我们出去走走吧。” 
　　
　　“好。” 
　　
　　………… 
　　
　　贤者缓缓走进房间看见真王痛苦的模样，连忙抓起他的手臂掀开衣袖，右臂出现大片黑色，漆黑的眸子露出痛苦之色，“是创主吧！” 
　　
　　真王一惊，随即微笑道，“果然是我的大贤者，什么都瞒不过你的眼睛。”
　　
　　“都这时候了你还能笑的出来。”贤者紧皱着眉头。 
　　
　　“我的情况你也看到了。再这样下去，我会被自己体内的邪恶所吞噬，变得只会破坏，像创主一样。所以我决定舍弃这个身体。”蔚蓝的眸子充满歉意的凝视着大贤者，“对不起，无法再陪伴在你和孩子身边了……” 
　　
　　贤者微微叹了口气，道，“那么，我也来尽我的责任吧！” 
　　
　　“不行，我不允许。”真王大声的反对道。 
　　
　　“您认为这是凭您一个人就能取胜的对手吗？您一直都再勉强自己呢？没有我的话，您凭什么取胜呢？” 
　　
　　“可是，我怎么能让你承担这份痛苦呢？而且，孩子怎么办？”真王一脸犹豫道。 
　　
　　“我们是夫妻不是吗！我当然要与您一同承担一切！孩子的事你不用担心，我会将一切安排好的。”缓缓的从衣服里拿出透明的宝石。 
　　
　　“对不起……”真王将贤者紧紧抱在怀里。
　　
　　贤者用魔力让真王昏睡，然后将真王平放在床上，白皙的手抚摸着真王昏睡的容颜，“对不起，真。为了不让你受感情的牵绊而被创主完全吞噬，我决定封印你对我的爱和部分记忆，这样你就可以全心全意的和创主作斗争了，记得等我，我一定会将你从创主的折磨中解救出来的……”随即使用魔力将手中透明宝石悬浮于真王的上空，透明的宝石散发着强烈的光芒……… 
　　
　　………… 
　　
　　真王舍弃身体后
　　
　　会议室里
　　
　　十贵族和挺着大肚子的贤者大人开着会，贤者向大家坦白了真王和孩子的命运，以及这片大地上所要面临的灾难。 
　　
　　“王妃陛下，您真的要牺牲小王子吗？”路法斯脸色难看的问道。 
　　
　　大贤者艰难的闭上双眼，忍住心痛，无奈的说道，“如果可以，我愿替他承受一切，但是命运总是对这个孩子太过残忍………” 
　　
　　众人沉默不语。 
　　
　　“十位大臣，我有几件重要的事交给你们去办！” 
　　
　　“王妃陛下，臣等一定会尽全力办到的。” 
　　
　　“好，我相信各位。第一：吩咐下去，从现在开始不许任何人提起我和真王的过去，所有关于我和真王过去的记载都必须立即焚毁掉，包括魔王的婚礼！” 
　　
　　“这是为什么？王妃陛下。”众人不解的问道。 
　　
　　“我封印了真王对我的爱和部分记忆，我希望他心无牵挂的和创主作斗争……” 
　　
　　“臣等明白了，那打败创主之前的那段过去记载也要焚毁吗？” 
　　
　　“不必了，那是我和大家并肩作战值得回忆的日子。还有，各位别叫我王妃了，和从前一样叫我贤者吧！” 
　　
　　“是，贤者大人！” 
　　
　　“第二：我希望你们及你们的子孙能替我保管一样东西，待这个孩子再次回到这个国家的时候，你们就将这样东西交给他吧。” 
　　
　　“是，贤者大人。” 
　　
　　“这个孩子的名字叫路菲斯。” 
　　
　　“呃？贤者大人！” 
　　
　　“路法斯大人不会介意我的孩子和您同名吧。”看着眼前的路法斯就不自觉的令我想起了真王，于是我就突然决定让这个孩子叫路菲斯了。呵呵！真，你要是知道了，一定会说我很没创意吧！ 
　　
　　“不，那是臣的荣幸！” 
　　
　　“今日我对大家所说的真王和路菲斯命运之事，希望大家能够不对任何人提起、守口如瓶。” 
　　
　　“贤者大人请放心！臣等一定会守口如瓶。” 
　　

           

第 113 章

  　　精灵族的老族长将手中的孩子交还给黑发男子，“这下你可以放心了，有这把‘希望之剑’无时无刻的保护着他，他一定会健康的成长。将他送到异世界去吧！”
　　
　　黑发男子爱怜的抚摸着怀中的婴儿，转身离开：对不起，我的孩子！父亲无法给予你平常人都能拥有的幸福；对不起，我的孩子！父亲无法陪伴在你身边给予你关爱；对不起，我的孩子！父亲让你承受如此不幸的未来而无能为力。 
　　
　　------保护好自己，我的孩子！父亲期待着在未来能够与你再次相见。 
　　
　　然后贤者将自己的孩子送去异世界，为了给这个‘无心’的孩子一个寄托，于是贤者向自己的孩子撒了一个谎。 
　　
　　为了更好的能够全心全意的帮助真王，于是贤者将自己对真王和孩子的爱与记忆一并封印在透明的宝石中。 
　　
　　最后，十贵族将这个装有透明宝石的箱子放在一个山洞的密室里，密室上共有十把独一无二的锁，每个人各保管一把钥匙。
　　
　　回到现实
　　
　　三人脸色苍白的缓缓睁开眼。 
　　
　　“鸣人，你怎么了？脸色怎么这么难看？”佐助担忧的走上前问道。 
　　
　　蔚蓝的眸子盯着佐助紧缩着，张了张嘴并未说话来，随即瞬间移动离开了。 
　　
　　“真王陛下，您到底看见什么了，为何您的脸色也这么难看？”浚达担忧的问道。 
　　
　　真王脸色苍白的看着双黑的大贤者，张了张嘴并未说出话来，一个瞬间移动也离开了。 
　　
　　“村田……”有利茫然的看着双黑的大贤者。 
　　
　　“大家都出去，让我一个人静一静！！！”村田脸色苍白的吓人。 
　　
　　众人看了村田一眼默默不语的出门。 
　　
　　………… 
　　
　　鸣人发疯般的用着冰剑砍着眼前的大树，悲鸣般的怒吼在树林里响起，“为什么！~！~！这到底是为什么！~！~！为什么要如此对我！！！”悲鸣般的声音渐渐低泣起来。 
　　
　　忽然一金发男子缓缓接近鸣人，心疼的将鸣人拥进怀里，白皙的手指疼惜的抚摸着鸣人后脑勺的金发，“哭吧，哭吧，我的孩子。将内心所有的委屈都哭出来吧！将内心所有的不满都说出来吧！将内心所有的怨恨都发泄出来吧！父亲会全部承受的……” 
　　
　　充满水雾的眸子里，顷刻间将所有的委屈、痛苦、悲哀、无奈以及对未来的茫然全部化作一眶泪水一泻而出。伴随着眼泪的还有啜泣般的喃喃自语，“我该怎么办……，没有未来的我拿什么去回报佐助的爱……，既然我们注定无缘无分，为何还要让我们相遇呢……” 
　　
　　金发男子心疼的安慰道，“不……，你不会没有未来！父亲会帮你承担一切！过了今天，你就和佐助回你们的世界去吧！这片大地的一切都由我来承受……” 
　　
　　“呵呵……”嘲讽般的笑声从怀中响起，“您到底拿什么去承受这一切？！？！没有身体的您？只剩灵魂的您？还是魔力只有从前一半的您？”擦了擦眼角的泪水，蔚蓝的眸子淡漠的看着金发男子，“请您别在说着如此任性的话了！您若消失了，他怎么办？（金发男子的蓝眸紧缩了几下）为了您，他已经抛弃了一切！如果您在消失的话，你让他怎样去承受！！！何况，您的魔力不够，即使您牺牲自己，也无法拯救这片大地……。所以，请您别再说着任性的话做着任性的事了！” 
　　
　　“可是……，我怎么能看着你去承受这不幸的未来呢……” 
　　
　　“这本来就是我的责任。”鸣人裂出一个苦笑的嘴角，蔚蓝的眸子遥望着天空，“四千年前，我带着责任离开；四千年后，我带着责任回来。仿佛一切就是从我开始，理应从我结束。” 
　　
　　“可是我不能让他（大贤者）再承受失去你的痛苦……，我也不能承受失去你……”金发男子声音颤抖的说道。 
　　
　　“不会失去的……，你们不会失去我的……，我的灵魂会永远沉睡在这片大地上守护着你们！所以，回到他身边去吧！他等您很久了……” 
　　
　　金发男子蓝眸暗淡无光，“可是……，他说他不是我的大贤者，他只是村田健……” 
　　
　　“那又怎样！他说不是，难道就不是吗？以前没有那段记忆，所以他拒绝承认自己是大贤者；可是现在，记忆和灵魂同时苏醒了，他已经没有任何理由拒绝承认自己是大贤者了。您所要做的就是将他带离那段悲伤的记忆，这样你们才能继续的走下去……”鸣人无奈的想到：记忆果然是最残忍的东西啊！ 
　　
　　“那你和佐助怎么办？”蔚蓝的眸子担忧的看着自己的儿子。 
　　
　　“佐助吗！请您帮我将他送到漩涡鸣人身边去吧……”金发少年苦涩的笑道。 
　　
　　“可你不就是漩涡鸣人吗！” 
　　
　　“不是……，我不是漩涡鸣人。从我回到这个世界的那刻起，我就不再是漩涡鸣人了，而是路菲斯。我回来了，父亲大人……”蓝眸充满泪水。 
　　
　　金发男子蓝眸紧缩了片刻，随即激动的抱着金发少年，“欢迎回来，我的儿子……” 
　　
　　金发少年紧紧拥抱着眼前的男子，晶莹的泪水控制不住的蔓延开来。如果说此刻还有什么能令他疼痛的心感到一丝安慰的话，那么就是眼前这个如阳光般父亲的拥抱了。孤寂多年的心终于得到一丝温度了……… 
　　
　　“可是……，佐助那孩子能接受这样的安排吗？那孩子对你的爱太过深沉……”金发男子忧心的说道。 
　　
　　鸣人忧伤的看着远处的天空，缓缓道，“我想父亲大人您也在记忆中看到了，贤者父亲他、、拥有可以看见未来的能力……” 
　　
　　真王点点头，随即惊讶道，“难道你……！！！” 
　　
　　“是的！我也拥有这股力量。”蔚蓝的眸子尽是哀伤，“自我成为漩涡鸣人的那刻起，我就看到原本应该属于漩涡鸣人的一生。那是一个像太阳一样耀眼的少年，那是一个像天空一样纯洁的少年，那是一个像光明一样照亮人心的少年。他很热血也很阳光，他很孤独也很坚强，他很傻也很善良……，他和佐助之间有一段谁也无法切断的强烈羁绊。当佐助为了报仇舍弃一切堕入黑暗时，他依然不离不弃的追逐在佐助的后面说‘要将佐助带回木叶’，佐助曾经说过‘即使我堕入无尽的黑暗，只要我回头，依然可以看见那眼救赎着我的光’。” 
　　
　　“可是，路菲斯！你所说的那些对于佐助而言并不存在……” 
　　
　　“可是……，只要我不出现，它就存在。”蔚蓝的眸子颤抖着，“如果我不出现的话，那么佐助和漩涡鸣人也许就会幸福的在一起……。我常常在想：如果我没有在佐助最需要帮助的时候拉他一把，如果我没有在佐助孤寂的时候给他希望，如果我和那个漩涡鸣人同时出现在佐助的生命中，那眼爱恋的目光是否依然会在我身上……？” 
　　
　　金发男子心疼的抱着自己的儿子，“为何要把自己和一个不存在的人作比较呢？” 
　　
　　“不……，他存在！他在另一个世界存在着……。（颤抖的抱紧真王）答应我……替我将他送回漩涡鸣人身边……答应我……” 
　　
　　“好……好……只要你是你的希望……我都会做到的……”真王紧紧搂住令他心疼至极的儿子，柔声的安慰着。&shy;
　　

           

第 114 章

  　　此后半个月内
　　
　　“佐助，陪我去看落日。” 
　　
　　“可是鸣人……（漆黑的眸子看了看头顶的太阳）现在是中午……” 
　　
　　“陪我等到太阳落山不就是了……” 
　　
　　“~_~///……好！” 
　　
　　………… 
　　
　　“我的大贤者，陪我去看月亮！” 
　　
　　“可是现在是早晨……”有意的躲避着真王，还未接受自己是大贤者的事实。不，应该说不愿去接受…… 
　　
　　“陪我等到晚上不就是了……” 
　　
　　“~_~///………我很忙！！！” 
　　
　　………… 
　　
　　“佐助，去溜马吧！”淡淡的语气像是在说‘你今天打算吃什么’一样…… 
　　
　　“好！”开心的答应。 
　　
　　“我的大贤者，去散步吧！”充满希望的蓝眸看着村田…… 
　　
　　“没时间！！！”无视真王转身离开…… 
　　
　　………… 
　　
　　“佐助，去钓鱼吧！”蓝眸看向蔚蓝的天空，感叹道：今天天气真好啊…… 
　　
　　“好！”虽然疑惑恋人最近怪异的行为，但还是一口答应了。 
　　
　　“我的大贤者，我们去赏花吧。” 
　　
　　“我要回地球。” 
　　
　　………
　　
　　………………
　　
　　……………………… 
　　
　　“保鲁夫，真王他们四人这都是怎么了……”有利从一大堆文件中抬起头疑惑的问道。 
　　
　　“不知道！笨蛋！就知道偷懒……，还不赶快批文件！！！”一阵吼声传来。 
　　
　　“哦……哦……”双黑魔王继续埋头于工作中…… 
　　
　　………… 
　　
　　“父亲大人，您怎么闷闷不乐。”鸣人缓缓走近真王。 
　　
　　“哎！我的大贤者他不理我……”真王一脸挫败的看着鸣人。
　　
　　“慢慢来吧！毕竟要他接受这个现实需要一定的时间……”鸣人鼓励的说道。 
　　
　　“哎！对了，被你送去异世界的小史玛隆的国王怎么样？”真王悠悠的问道。 
　　
　　“遭了！！！最近只顾自己的事情，居然将他的事给忘了。那边应该过了两、三个月吧！我得去接他……”鸣人一个瞬间移动离开了。 
　　
　　………… 
　　
　　众人在真王庙的水池旁等待着年轻的王者归来。 
　　
　　从水里冒出一位脸色苍白的淡金发少年，少年手持苦无浑浑噩噩的向前走着，一个站立不稳摔进鸣人的怀里，琥珀色的眸子紧缩着，虚弱的声音响起，“为什么……为什么……他要如此对我……”随即晕倒在鸣人怀里。 
　　
　　“陛…下…”贝利埃斯立马将晕倒在鸣人怀中的少年抱起向血盟城的方向跑去。 
　　
　　“那个，路菲斯，萨拉他怎么了……”从震惊中醒过来的有利茫然的问道。 
　　
　　“不知道……”转身离开，留给大家一个潇洒的背影。当初的决定是否错了…… 
　　
　　漆黑的眸子锐利的盯着萨拉远离的背影：鼬的苦无怎么会在他的手里…… 
　　
　　回到现实
　　
　　鸣人在真王庙水池旁像是等待着什么，随即从水池里冒出一名黑发男子，男子脸色苍白的吓人，一步一步蹒跚的向前走着，随即一头栽入鸣人的怀里，极其虚弱的声音响起，“萨拉……萨拉……带我见……萨拉……”男子不断重复着这几个词。 
　　
　　鸣人脸色难看的看着怀里奄奄一息的男子，“我这就带你去见他，一定要撑住……”随即抱住黑发男子一个顺间移动离开了。 
　　
　　血盟城城堡花园里
　　
　　“萨拉，你觉得这茶怎么样？”看着眼前魂不守舍的淡金发少年，双黑的魔王只能尴尬的找点话题。 
　　
　　“………”淡金发少年继续魂不守舍着。 
　　
　　“笨蛋有利！你不会找一个有意思点话题吗！”未来的魔王妃生气的吼道。 
　　
　　“保鲁夫拉姆……”孔拉德适时将他的陛下从未来魔王妃的怒吼声中解救下来。 
　　
　　“陛下……”这时浚达急匆匆的跑过来，喘着粗气说道，“陛下，您有看见殿下和佐助大人吗……” 
　　
　　“路菲斯和宇智波？没有啊！怎么了？浚达。”漆黑的眸子茫然的看着浚达。 
　　
　　这时，鸣人带着黑发男子瞬间出现。黑发男子虚弱的从鸣人怀里爬起，一步一步蹒跚的向前行走着，漆黑的眸子里充满了震惊、喜悦，不再像众人第一眼所见那样死一般的沉寂。单手极力的伸向前方，仿佛要抓住什么似的，嘴里喃喃道，“萨拉……萨拉……” 
　　
　　淡金发少年极力控制住颤抖的身体，琥珀色的瞳孔紧缩着，随即勾起一个邪魅的嘴角，“啊！原来是大名鼎鼎的宇智波大名啊！您怎么会有空来到这个异世界呢！（拉住旁边有利的手）是来参加我和有利的婚礼吗！那我还真是荣幸之致呢！” 
　　
　　“啊……”有利等人呆若木鸡。
　　
　　漆黑的眸子因震惊而呆滞片刻，随即眼中露出划不开的哀伤。继续一步一步蹒跚的向萨拉走去。这时，贝利埃斯拿着剑向黑发男子砍去，被及时赶到的佐助挡下。 
　　
　　突然，一阵萧声响起，众人发现自己无法动弹，佐助和贝利埃斯继续维持着剑与苦无抗衡的姿势。
　　
　　黑发男子不理会周围所发生的事，极力的稳住身形一步一步的向前迈着步子，现在的他只想将那个让自己想念到发疯的人紧紧拥在怀里，确认对方不是想象的幻觉，不，幻觉也没关系。 
　　
　　一步一步蹒跚着的艰难的走着
　　
　　------死神啊！求求你，再给我一次拥抱他的机会吧
　　
　　体力已经到了尽头，眼睛也模糊的看不清方向。 
　　
　　------死神啊！请别对我如此残忍！再给我一点时间吧！ 
　　
　　一步一步的接近，3米、2・7米……2・1米、1・8米……双手伸出正要拥抱对方，身体却不稳，头向后栽去
　　
　　------到最后……还是无法……拥抱你…… 
　　
　　萧声戛然而止，鸣人的眼角滑下一滴晶莹的泪水。 
　　
　　佐助飞快跑去抱住躺在地上的黑发男子，“鼬……！！！” 
　　
　　淡金发少年不可置信的看着眼前昏倒在地的人
　　
　　------为什么……为什么……？为什么他的脸色会苍白的这么吓人…… 
　　
　　------到底发生什么事了……？！他突然出现在我眼前…… 
　　
　　------然后呢……？他向我一步一步蹒跚的走来…… 
　　
　　------接着呢……？他向我伸出手…… 
　　
　　------最后呢……？他倒下了…… 
　　
　　泪水从琥珀色的眸子里一泻而出。 
　　
　　------他为什么会倒下？！？！ 
　　
　　------他为什么会出现在我眼前？！？！ 
　　
　　------他为什么会向我伸出双手？！？！ 
　　
　　缓缓的一步一步接近鼬，呆愣的伸出手去抚摸鼬苍白的脸颊，“鼬……” 
　　
　　“给我滚！！！”佐助一把推开眼前的淡金发少年，抱着昏迷的鼬向房间走去，冷冷的声音响起，“快叫医生来！！！” 
　　
　　“不必了……”一直沉默的鸣人淡淡开口道，“找医生没有用，我会告诉大家这一切……”随即阴沉着一张脸向房间走去。众人及恰巧赶到的真王和贤者一起进入房间。&shy;
　　

           

第 115 章

  　　房间里气氛沉闷的吓人。 
　　
　　佐助将鼬小心的放在床上，冷峻的问道，“告诉我！这到底是怎么回事？鸣人！！！” 
　　
　　蔚蓝的眸子看了鼬一眼，淡漠道，“是我将鼬带到这个世界的……” 
　　
　　“为什么！！！”佐助面若冰霜的看着鸣人。 
　　
　　“我必须帮他完成临死前的唯一心愿。”依旧淡漠的语气却说着令人痛苦至极的话。 
　　
　　“骗人的吧……骗人的吧……”淡金发少年疯狂的呐喊着，全身止不住颤抖起来，琥珀色的瞳孔紧缩着，“什么叫作临死前的唯一心愿？！？！他怎么会死呢？？？他昨天还冷酷无情的将我赶走，今天怎么就会死呢？！？！你一定是在骗我的是吧……”淡金发少年拽住鸣人的衣袖，琥珀色的眸子里充满了恳求的光芒。 
　　
　　鸣人不忍的别过头去，悲伤道，“是真的……” 
　　
　　“为什么会这样？”漆黑的眸子满眼不可置信，“纲手不是说定期去治疗的话能活七八年吗！为什么才过了一年而已，鼬他就会死去？！？！” 
　　
　　“什么叫做定期治疗就能活七八年？”萨拉不可置信的走到床边，摇晃着鼬的身体，“你起来告诉我这到底是怎么回事啊？！宇智波鼬！！！你快给我起来！！！” 
　　
　　“你滚开，别碰鼬！！！”佐助想再次一把推开萨拉，但是被鸣人阻止。鸣人一把抱住佐助，柔声的安慰道，“佐助，冷静点！” 
　　
　　“冷静点？你让我怎么冷静！鼬他居然为了这个人连命都不要，你让我这个做弟弟的怎么去冷静！！！”佐助浑身散发着冷气。他现在恨不得将萨拉杀了。 
　　
　　“那个人是鼬最爱的人！你若伤了他一丝一毫，鼬都不会原谅你的！（佐助呆愣住了）佐助！你冷静下来听我说。”鸣人缓了口气道，“对于鼬而言，你就是他的一切。但鼬还是尊重你的选择，即使是你为我放弃生命，他也从未干涉过。那么现在，请你也别干涉鼬的决定吧！” 
　　
　　佐助痛苦的闭上双眼，无奈道，“我知道了！” 
　　
　　众人缓缓的从呆愣中醒来，表情各异。 
　　
　　“路菲斯殿下，请您告诉我这到底是怎么回事？”萨拉稍微冷静下来的问道。 
　　
　　“好，我会将鼬的一切告诉你们的，希望你们能够冷静的听我说完。”鸣人叹了口道，“佐助，你也应该知道吧，身为宇智波家族族长的大儿子，鼬他身上肩负着众人的希望与期盼。所以鼬从小就是在这种希望与期盼的压力下成长的。”
　　
　　“什么啊！居然将希望与期盼全部压在一个人的身上，这也太过分了吧。”有利同情心开始泛滥了。 
　　
　　“笨蛋！这个时候不要说话。”保鲁夫拉姆连忙捂住有利的嘴。深怕佐助一个不爽，拿有利开刀。 
　　
　　“嗯。”有利急忙点点头。 
　　
　　鸣人继续道，“是的，没有人能够体会他当时所承受的巨大压力。鼬8岁那年参加了第三次忍者大战。没有经历过忍者大战的你们或许不知道，在那次残酷的忍者大战中，鼬几乎是从尸体中爬出来才得以生存的。只有踏着别人的尸体才能活下去这就是忍者大战中唯一的生存法则。” 
　　
　　“这到底是一个怎样的世界，居然让8岁的孩子杀人……”有利脸色难看的不可置信的看着鸣人。众人的脸色各异。 
　　
　　萨拉、佐助沉默不语。 
　　
　　“忍者大战，这紧紧只是鼬悲剧人生的一个开始而已。在那次忍者大战中，鼬开启了写轮眼，而代价是看着自己的同伴一个个倒在自己眼前，于是善良的他更加向往和平的存在。佐助，鼬从小就非常疼爱你，你知道原因吗？” 
　　
　　佐助微皱着眉头，“需要原因吗！” 
　　
　　“是啊！或许对于你来说不需要原因，因为哥哥爱弟弟是理所当然的。但对于鼬而言，你是带给他生命中唯一光芒与希望的人。与你相处的日子是鼬这一生中最幸福的时刻。但是命运总是不肯放过这个善良的男人，宇智波家族的叛变将这个男人推入不幸的深渊。（佐助身体开始颤抖，尽管他不是第一次听这段历史，但他还是无法抑制的想起家族被灭的那晚）那一晚，不只是佐助你的噩梦，同时也是鼬永挥之不去的噩梦。鼬他用自己的双手亲自杀死全族的人，包括自己的父母……” 
　　
　　“怎么会这样……，杀死自己的族人和父母？！？！”众人震惊不已。 
　　
　　“为了防止宇智波家族叛变造成第四次忍者大战，为了不让忍者学校里7.8岁的孩子同他当年一样感受战场的残酷，为了守护短暂的假和平，鼬他毅然决定接受长老团的命令，灭~掉~全~族！而他唯一的要求就是放过佐助。但长老团给了附加条件，就是让鼬背负叛忍之名离开木叶，进入晓组织成为木叶的间谍，并且不能将真相告诉佐助……” 
　　
　　“这个村子怎么这么黑暗……”保鲁夫拉姆一脸鄙夷的说道。 
　　
　　“为了让佐助能够坚强的活下去，于是鼬设计了一个完美的计划。他让佐助仇恨他，以仇恨的力量激励佐助勇敢的活下去，最后再让自己死在佐助手中来化解佐助心中的仇恨。可是长期的使用万花筒写轮眼使得鼬的身体不堪重负，得了眼疾。为了完成他的计划，他经常服用禁药来延迟写轮眼的使用期，以至于他那残损的身体更加虚弱。经常使用万花筒写轮眼会对身体造成严重的损害。所以佐助，这就是我一直不让你随便使用万花筒写轮眼的原因。” 
　　
　　“为什么你从来没有对我说过这些！！！”佐助怒视着鸣人。 
　　
　　鸣人苦笑了一下，继续道，“他想死在你手中的目的，除了消除你心中的怨恨还有就是将自己的写轮眼给你，让你拥有永恒写轮眼。永恒写轮眼比万花筒写轮眼还要厉害，使用时也不会损害自己的身体。只是必须夺走自己兄弟的写轮眼才能练成永恒写轮眼，斑的眼睛就是永恒写轮眼。” 
　　
　　“谁要你的眼睛！！！别自作主张行不行！！！”佐助寒着一张脸对着床上昏迷的鼬吼道。 
　　
　　“以世之污名埋葬荣誉，以弟之恨意代替其爱，这就是是宇智波鼬。不过很可惜，他的计划被我打断了，最后他没能死在佐助的手上。” 
　　
　　“然后你派琴瑟琵琶带他回涡之国，让他代替你成为涡之国的大名，这我都知道，可是纲手不是忍者界有名的医忍吗！为什么才过一年鼬就……”佐助脸色铁青的问道。 
　　
　　鸣人无奈的说道，“不是1年，佐助。我们在真魔国生活了1年，可忍者世界却过了5年。” 
　　
　　“5年？那风也5岁了！”漆黑的眸子震惊的看着鸣人。 
　　
　　“是啊！我的风也5岁了！”鸣人感慨的说道。&shy;
　　

           

第 116 章

  　　“既然他那么爱弟弟，那我又算什么？不……，我对于他来说什么也不是……”萨拉情绪不稳的看着鼬。&shy;
　　
　　“萨拉雷基陛下，我希望你能原谅鼬对你所有的伤害！他真的非常爱你……” 
　　
　　“爱我？如果他爱我的话，为何还要抛弃我；如果他爱我的话，为何他从没有对我说过‘爱’；如果他爱我的话，为何还要让我如此心碎的离开……”声音渐渐带着些哽咽。 
　　
　　鸣人有些惆怅的说道，“他之所以给你这么多伤害，那都是因为太过爱你的缘故……。生命对于鼬而言其实没有任何意义。如果不是我请求他帮我照顾风和涡之国的话，也许鼬他自己也会选择死亡。佐助、萨拉雷基陛下，你们知道鼬最喜欢吃什么吗？” 
　　
　　佐助“甜食！！！” 
　　
　　萨拉“甜食！！！” 
　　
　　“没错，他非常痴迷于甜食。你们知道为什么吗？”蔚蓝的眸子别有深意的看着萨拉。 
　　
　　佐助“………”
　　
　　萨拉“………” 
　　
　　“吃甜食不就是想感受其中的甜味吗？”有利思索了一会儿，脱口而出道。 
　　
　　“没错！鼬他非常想知道到甜的感觉，所以他从小就痴迷于甜食，但是悲哀的是，他却从未从甜食中感受到过半丝甜味……” 
　　
　　“为什么？难道是没放糖吗？”保鲁夫拉姆疑惑的问道。 
　　
　　“不是！（摇了摇头）因为他的内心太过痛苦，所以随即是甜腻至极的食物在他口中，依然苦如黄连。对于他而言活着就是一种煎熬，他几乎每晚都会梦见自己手染鲜血，杀死全族人的场景。” 
　　
　　“为什么！！！为什么你从来就没有告诉过我，鼬承受着这么多的痛苦！！！”佐助紧紧的拽住鸣人的手，疯狂的吼道。 
　　
　　“然后呢？”水雾在琥珀色的眸子里打转，白皙的手疼惜的抚摸着鼬苍白的脸。 
　　
　　鸣人紧紧抱住疯狂的佐助，继续道，“然后……，你就出现在他的世界里，这让他原本早已沉寂的心开始跳动起来。他渴望接近你，却又害怕接近你。因为他没有未来，所以他给不了你承诺；因为他没有明天，所以他不能爱你；因为他不想让你因他的死而痛苦，所以他狠心的将你赶走。可是，当琴告诉他你投湖自尽的时候，他疯狂了！他开始发疯般的在湖里寻找你的踪迹。他一次次的忏悔着、哭喊着乞求你回到他的身边……，他就这样托着快到极限的身体倒在我怀里，苦苦哀求着我，让我带他来见你……，他苦苦恳求着死神多给他一点时间，让他在临死前能够再拥抱你一次。可是命运总是对他太过残忍……”蔚蓝的眸子里滑下晶莹的泪水，低泣的声音实在无法说下去了。 
　　
　　“说谎、、、你在说说谎！！！鼬他才不会死呢！鼬他一定是累了，才会晕倒的。”琥珀色的眸子尽是绝望的哀伤，心疼的抚摸着鼬苍白的脸颊，温柔的说道，“鼬，你一定是累了吧，我不吵你。但是明天你一定要陪我去骑马、去练剑……，（拿出苦无）既然当初你把准备送给未来妻子的苦无送给了我，那么我们就是婚约者了，所以，你得快点醒来，我们还要结婚！然后我们一起回小史玛隆……”萨拉小心的爬上床躺在鼬的身旁，紧紧的抱住鼬的腰迹，在鼬的耳边喃喃自语着。 
　　
　　“陛…下…”贝利埃斯看着这样脆弱的萨拉心疼不已。 
　　
　　“鸣…人…，你一定要救他！一定要救他！！！”佐助像是抓住救命稻草般紧紧的拽住鸣人的双肩，失控的吼道。 
　　
　　“我会的！佐助，我一定会救他的！所以，冷静点！！！冷静点！！！”鸣人轻轻安抚着佐助，看萨拉道，“我的魔力只能维持鼬几天的生命，而要救鼬的话，必须要用神剑和我特殊的查克拉……” 
　　
　　众人一愣，随即用怪异的眼神看着鸣人。 
　　
　　“神剑？！？！神剑在哪里？我现在就去抢来！！！”漆黑的眸子里露出希望的光芒。 
　　
　　“神剑真的能救鼬吗？！！”萨拉从浑浑噩噩中醒来问道。 
　　
　　“在这个世界上，只有神剑能救鼬了……”鸣人肯定的说道。
　　
　　“那我现在就去圣沙国拿神剑……”萨拉快速从床上爬起，准备向外跑去的身体被贝利埃斯拦了下来，“陛…下…，神剑关系着圣沙国的命运，您不能这么草率的……” 
　　
　　“贝利此斯，你给我让开！！！”琥珀色的眸子愤怒的看着挡在自己眼前的人。 
　　
　　“陛下，我是不会让您去的。”贝利埃斯坚定的说道。 
　　
　　“你……” 
　　
　　“萨拉雷基陛下！”鸣人紧紧抱住浑身散发着冷气想要杀人的佐助，“我们还是带着鼬哥哥去圣沙国比较方便一点吧！” 
　　
　　“嗯，好，那我们就带着鼬去圣沙国。”琥珀色的眸子深情的看着鼬，“有利，能否帮我们准备一场婚礼，我想和鼬尽快结婚。” 
　　
　　“啊？哦！可以，我现在就派人去准备。”有利擦着感动的泪水吩咐旁边的浚达去办这件事。 
　　
　　………… 
　　
　　“你有什么目的？”贝利埃斯冷眼的看着鸣人，“怎么会这么瞧，能救那个男人的就是神剑！” 
　　
　　“我只想救鼬！请你别多管闲事！如果你在阻止的话，我会让圣沙国毁灭……”蓝眸冰冷的盯着眼前的人，随即转身离开。
　　
　　………… 
　　
　　涡之国大名府水湖旁
　　
　　“伯父就是从这个水湖里消失的吗？”金发黑眸少年冷冷的问道。 
　　
　　“是的，殿下。我想萨拉公子也是从这个湖里消失的……”琵琶严肃的回答道。 
　　
　　金发黑眸少年走近水湖，缓缓闭上双眼，随即惊讶的睁开黑眸，大步向湖里走去。 
　　
　　“风！你要干麻？”墨绿发少年快速的走下湖拽住金发黑眸少年的衣袖。 
　　
　　“上岸去。”金发少年冷冷的说道。 
　　
　　“不要~~~，风去哪里我就去哪里！！！”蓝眸里露出无比坚定的光芒。 
　　
　　漆黑的眸子看了身旁的少年两眼，随即双手将墨绿发少年拽入怀中，双双倒入湖里。&shy;
　　

           

第 117 章

  　　黑发男子缓缓睁开疲惫的双眼，模糊的看着眼前和他拥有同样黑发的少年，良久后，开口道，“佐…助…” 
　　
　　黑发少年冷着一张脸道，“你还知道有我这么个弟弟啊！！！” 
　　
　　“萨…拉…呢…？我…要…见…萨…拉…”黑发男子虚弱的说道。 
　　
　　“萨拉？”微皱眉头，随即愤怒的吼道，“你都成这样了，还想着那个男人！！！”
　　
　　黑发男子艰难的拽住黑发少年的手，无比虚弱的说道，“佐…助…带…我…去…见…萨…拉…” 
　　
　　“他今天结婚，你要去吗！”黑发少年气愤的说道。
　　
　　漆黑的眸子紧缩了片刻，缓缓道，“带…我…去…吧…佐…助…” 
　　
　　“无！可！救！药！”黑发少年气愤的背起虚弱的黑发男子一个瞬身术离开。 
　　
　　………… 
　　
　　大殿内，众人站在旁边等待着佐助和鼬的到来。随即‘嘭’的一声，佐助背着鼬出现在大殿内。鼬虚弱的从佐助身上下来，漆黑的眸子看着站在红地毯上另一端的淡金发少年。随即推开佐助一步一步的向前缓慢行走着。 
　　
　　大殿内的钢琴声响起：
　　
　　艰难的稳住身形，“从你……出现在……我眼前……的那刻起……”。。。。。累了，照惯例努力清醒着，也照惯例想你了
　　
　　移动一小步，身体左右晃荡，“我就……被你……深深的……吸引……住了……”。。。。。听着，呼吸像往常拍动着，越美丽越让我忐忑
　　
　　佐助连忙扶住快摔倒的鼬，鼬在一次将佐助推开，“理智……告诉…我……应该……远离……你……”。。。。。如果我变成回忆，退出这场生命
　　
　　甩了甩头，模糊的看着淡金色的身影，“可是……心……却……控制不住……的靠近……你……”。。。。。如果我变成回忆，终于没那么幸运，没机会白着头发，蹒跚牵着你，看晚霞落尽 
　　
　　艰难的一步一步向前移动，“你曾经……说过……我……就是你……想要的……幸福……”。。。。。快乐，什么时候会结束呢，哪一刻是最后一刻
　　
　　艰难的扶住旁边的人柱子，以稳定身形，急促的喘息着，“我……听到了……非常……开心……”。。。。。想把你紧紧抱着，可知你是我生命中，最舍不得
　　
　　被佐助扶着缓慢行走着，“但是……没有未来……的我无法……拥抱着你……”。。。。。如果我变成回忆，退出了这场生命，留下你错愕哭泣，我冰冷身体拥抱不了你
　　
　　（这时宇智波风和越前爱助站在门口，双眼激动的看着弹琴的鸣人，众人都关注着鼬没有发现他们俩人）
　　
　　琥珀色的瞳孔充满了水雾，“既然如此！那为什么不告诉我原因！！！”。。。。。如果我变成回忆，最怕我太不争气，顽固的赖在空气，霸占你心里，每一寸空隙 
　　
　　推开佐助，倒在萨拉的怀里，“无法……让你……承受……失去……的痛苦……”。。。。。连累依然爱着我的你痛苦承受失去，这样不公平，请你尽力把我忘记
　　
　　“………”紧紧抱住鼬，晶莹的泪水从眼角滑落。 
　　
　　众人小声感动的哭泣着。双黑的贤者扶了扶眼镜，站在二人面前问道：
　　
　　“宇智波鼬先生，你愿意和萨拉雷基陛下成为夫妻吗？从此爱护他，保护他，永远陪伴着他！” 
　　
　　漆黑的眸子惊讶的看着萨拉，虽然视线模糊的看不清长相，但鼬还是能确定此时抱着自己的是萨拉。 
　　
　　“鼬，回答呀！愿意还是不愿意？”琥珀色的眸子深情的盯着怀中人，温柔的在对方耳边低述。 
　　
　　漆黑的眸子茫然的看着萨拉：我们的婚礼吗！我还能去奢求片刻的幸福吗！ 
　　
　　换了一个姿势，将鼬的头放在自己肩膀上，琥珀色的眸子看向双黑的大贤者，“贤者大人，您还是先问我吧。” 
　　
　　村田再次扶眼镜，“好吧！萨拉雷基陛下，您愿意和宇智波鼬先生成为夫妻吗？从此爱护他，保护他，永远陪伴他！” 
　　
　　“我愿意！”琥珀色的眸子看了一眼身旁的人，微笑着说道。 
　　
　　“宇智波先生，您愿意和萨拉雷基陛下成为夫妻吗？从此爱护他，保护他，永远陪伴他！” 
　　
　　“………”漆黑的眸子模糊的看着身旁的人。我真的可以去奢求此刻的幸福吗？
　　
　　“鼬，说啊？”白皙的手指托起鼬干燥的唇吻了下去…… ，一吻结束，“鼬，难道你想不负责任吗？那夜！山洞！水池旁……” 
　　
　　“我…愿…意…”谢谢你，萨拉。让我在临死前还能拥有短暂的幸福。 
　　
　　“在此我向各位宣布：宇智波鼬先生与萨拉雷基陛下正式结为夫妻！请各位以热烈的掌声祝福！”众人开始鼓掌。 
　　
　　蔚蓝的眸子欣慰的看着萨拉和鼬，随即眼光一撇，蔚蓝的瞳孔开始紧缩，嘴里喃喃道，“风……” 
　　
　　站在门口的金发少年缓缓走近鸣人，低声叫唤道，“母亲大人……”转头看向佐助，“父亲大人……” 
　　
　　刚刚还热闹的大殿此时却静的出奇。 
　　
　　墨绿发少年疑惑的看着众人，随即对着佐鸣二人叫唤道，“父亲大人、母亲大人，我是爱助、越前爱助。” 
　　
　　鸣人将眼前的少年打量了一番，感叹道，“和周助、越前好像啊！”随即转头看向宇智波风，戏谑道，“风！我给你订的媳妇不错吧。” 
　　
　　宇智波风“………”依旧面无表情的看着鸣人。 
　　
　　“………”越前爱助红透了双颊。 
　　
　　众人震惊不已。（除了萨拉和鼬，二人正在说悄悄话）
　　
　　鸣人摇了摇头感叹道，“都怪佐助的遗传基因不好，害得风也变成了十足的面瘫……” 
　　
　　“鸣人，有这样说自己丈夫和儿子的吗？”佐助冷着一张脸气愤的说道。 
　　
　　“………~_~///”众人一头黑线：好像你们俩人都是面瘫吧！！！ 
　　
　　“路菲斯，这个少年是谁啊？！？！”真王和村田缓缓走过来问道。 
　　
　　“父亲大人！这是我和佐助的儿子（看着风），宇智波风！这是我朋友的儿子，也是我选的儿媳妇（看着爱助）越前爱助。”鸣人淡淡的说道。 
　　
　　“呃？我的孙子吗？”随即微笑的走到俩人面前，“我是你们的爷爷，我叫真！你们叫我真爷爷吧！” 
　　
　　一群乌鸦从天上飞过.........
　　
　　风“………” 
　　
　　爱助“………”真爷爷？！假爷爷！？
　　
　　鸣人“………”深度怀疑自己是被贤者捡回来的…… 
　　
　　佐助“………”白痴！！！ 
　　
　　众人的嘴角开始抽搐“………~_~///”真王陛下，这个称呼未免也太……… 
　　
　　“既然父亲大人和母亲大人没有死，为何不回涡之国呢？”风冷漠的说道。 
　　
　　“风，你跟我来吧！我会告诉你所有的真相。”鸣人叹了口气说道，“佐助，照顾好爱助。”说完转身离开。金发黑眸少年跟在其后。&shy;
　　

           

第 118 章

  　　圣沙国
　　
　　看着依然跪在殿前的萨拉，众人不自觉的叹了口气。 
　　
　　一天前 
　　
　　“母亲大人，我希望您能将神剑借给我！”萨拉一到圣沙国就直奔大殿来见阿拉英女王，开门见山的说出此行的目的。 
　　
　　“萨拉，你应该知道神剑对圣沙国的重要性……”阿拉英女王为难的说道。 
　　
　　“可是，母亲大人！我只用一下就还给您！请您将神剑借给我吧！”萨拉十分恳求的说道。 
　　
　　“你这么急着用神剑干什么？”阿拉英女王疑惑的看着自己的儿子。 
　　
　　“我想用神剑救人！”琥珀色的眸子坚定的看着阿拉英女王。 
　　
　　“救人？你指的这个人是人类吗？”阿拉英女王脸色难看的说道。 
　　
　　“是的！他是我的妻子！”琥珀色的眸子里尽是柔情。 
　　
　　“不！！！我不同意、我不同意你用神剑救那个人类！我不会把神剑借给你的！！！”阿拉英女王脸色铁青着脸的说道。 
　　
　　“为什么？！？！”琥珀色的眸子里尽是不可置信，随即激动的拉着阿拉英女王的衣袖，“不……，您一定要借给我，不然鼬就死定了！”
　　
　　“孩子，不是我不愿意借给你，而是你要救的是一个人类！你要是用神剑救魔族或神族的话，你的身体也不会受到太大的伤害。可是你救的是一个没有任何力量的人类！在使用神剑救治他时，你会有很大的危险，弄不好连你也会死去……”阿拉英苦口婆心的劝道。 
　　
　　“为了救他，我愿意做任何牺牲！母亲大人把神剑给我吧！”萨拉十分坚定的说道。 
　　
　　“不……，我不会借给你的！我绝不允许你拿自己的生命开玩笑。你也别想去偷神剑，我早已在神殿的四周设下诅咒，没有任何人可以在偷走神剑……” 
　　
　　萨拉双膝瞬间跪地，坚定的说道，“请母亲大人将神剑借给我！！！” 
　　
　　“萨拉，你……！！！不管怎样我都不会把神剑借给你的。”气愤的转身离开。 
　　
　　萨拉就这样跪了一天一夜。。。。。 
　　
　　“路菲斯，怎么办？难道还要让萨拉继续这样跪下去吗！路菲斯？！？”有利疑惑的看看众人，没有发现鸣人的下落，于是便看向忠心的骑士，“孔拉德，路菲斯呢？” 
　　
　　“陛下，路菲斯殿下有事要办，所以让我们照顾萨拉雷基陛下。”依旧微笑的回答着。 
　　
　　“是吗……” 
　　
　　“笨蛋有利！有时间说闲话不如想想办法怎样得到神剑！”任性的王子依旧‘教育’着他的魔王婚约者。 
　　
　　“哦。。。” 
　　
　　这时，爱助扶着鼬缓慢的走近萨拉，将鼬放置在萨拉身边后，随即在萨拉耳边低述几句后转身离开。 
　　
　　琥珀色的眸子急剧紧缩片刻后，在闭上双眼，然后缓缓睁开。将鼬趴放在自己的身上，白皙的手指温柔的抚摸着鼬苍白的脸颊，心疼的叫唤道，“鼬……” 
　　
　　黑发男子睁开漆黑的眸子看着萨拉，“萨…拉…” 
　　
　　“嗯，我在！鼬……” 
　　
　　“我…最…喜…欢…你…的…笑…容…”鼬有气无力的述说着。 
　　
　　“嗯。”水雾在琥珀的眸子里打转着。 
　　
　　“虽…然…他…看…上…去…很…虚…伪…” 
　　
　　“嗯。”略带哭腔的声音应道。 
　　
　　“却…是…我…见…过…的……最…美…的…笑…容…” 
　　
　　“嗯。那我永远只为你而笑……”泪水从眼角滑落。 
　　
　　“不……，我…只…希…望…你…永…远…拥…有…笑…容…，所…以…，即…使…我…死…去…也…不…可…哭…泣…” 
　　
　　“好！（充满哭泣的声音）我永远也不会哭泣的……”
　　
　　“那…就…好……还…有…我……爱……你……萨……拉……”怀中人打在萨拉颈脖上极其微弱的气息停止。 
　　
　　“我听到了，鼬！（琥珀色的眸子毫无焦虑）你终于说爱我了！呵！（勾起一个苦涩的嘴角）鼬，你睡着了吗！（手指似有似无的拂过鼬毫无血丝的脸颊）那你会不会觉得很孤单！我来陪你吧……”拿起衣服内的苦无，朝自己的心脏部位用力的刺下去…… 
　　
　　………… 
　　
　　二人在森林里行走着。 
　　
　　“风，当初为何要我对萨拉君说谎？当时伯父并不是真的只剩最后一口气啊！害得萨拉君差点殉情……，现在想起来都有点后怕！！！”墨绿发少年抖了抖身体，心惊的说道。 
　　
　　“那只是母亲大人设好的局，只有让那位女王看到自己的儿子甘愿为伯父殉情，她才会把神剑借给我们。”金发黑眸少年淡漠的说道。 
　　
　　“设好的局？！那萨拉君真可怜！！！”墨绿发少年同情的感叹道。 
　　
　　“………” 
　　
　　“那我们要去哪里？风。”墨绿发少年好奇的打量着森林里的一切。 
　　
　　“记住！待会不管看到什么都别出声！”金发黑眸少年郑重的提醒道。 
　　
　　“哦！我知道了。” 
　　
　　………… 
　　
　　真王与贤者第一次见面的大树旁
　　
　　“鸣人，你带我来这里干什么？”佐助疑惑的看着鸣人。 
　　
　　“佐助……”蔚蓝的眸子紧紧注视着大树。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“这棵大树存活了四千年……” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“这是真王和贤者第一次见面的地方！” 
　　
　　“嗯，所以呢？”漆黑的眸子疑惑的看着鸣人。 
　　
　　“佐助……”鸣人深情的注视着佐助，“我要你站在这棵树下，对着这棵树发誓，说你生生世世都只爱我漩涡鸣人一人……” 
　　
　　“没问题！！！”佐助微笑的看了鸣人一眼，走到树下，深情的说道，“我宇智波佐助，对着你（大树）发誓，生生世世都只爱漩涡鸣人一人……”忽然佐助的脚下出现一个发着蓝光的魔法阵。 
　　
　　漆黑的眸子震惊的看着不远处的鸣人，昏迷前只听到鸣人说了一句‘对不起’。
　　
　　真王从树林里走出来，接过鸣人怀中已经晕倒的佐助，忧心的问道，“这样真的好吗？路菲斯。” 
　　
　　“木已成舟，已经没有后悔的机会了，他宇智波佐助爱的已不再是我了。”鸣人此刻冷着一张脸，看不出任何情绪，但是真王就是知道，他的心已经痛到麻痹。这可能就是知子莫若父吧！ 
　　
　　“如果、、、我和涉古有利同时存在，你会选择谁成为你的希望（挑选出打败创主的魔王）？”蔚蓝的眸子淡漠的看着眼前的金发男子。 
　　
　　“你一直都是我的希望，路菲斯。”真王心疼的说道。 
　　
　　“是吗！但这并不是我想要的答案。”随即潇洒的转身离开。 
　　
　　真王心痛的看着鸣人的背影：对不起，路菲斯，原谅父亲吧！即使你和有利同时存在，我所选择的希望却依然是他…… 
　　
　　金发黑眸少年躲在不远处的大树后将整个经过看得清清楚楚，随即转身离开。 
　　
　　“风，等等我！！！”墨绿发少年快步的跟在其后。 
　　
　　金发黑眸少年停止了前行的步子，一把打横抱起随后赶到的墨绿发少年，大步的离开。 
　　
　　一抹羞涩爬上墨绿发少年的双颊，“风，你怎么突然抱我走……” 
　　
　　“你的动作太慢。”干净、利落的说出原因。 
　　
　　“哦！（蓝眸暗淡）那我们接下来去哪里？”墨绿色的脑袋靠在金发黑眸少年的肩膀上。 
　　
　　“回家。” 
　　
　　“回家？？？” 
　　
　　“父亲、母亲在等我们。” 
　　
　　“哦。” 
　　
　　------母亲大人，请您放心吧！我一定会幸福的活下去的……… 
　　
　　…………… 
　　
　　真王庙里
　　
　　真王和村田看着鸣人走进房间…… 
　　
　　“真王（真王陛下）、村田（猊下……不好了……不好了……”有利等人喘着粗气的说道，“外面……外面有……很多恶鬼……一般的东西……攻击百姓……而且……地动山摇……” 有利等人还未说完，从房间里就透出耀眼的白光从真王庙向四周散开……… 
　　
　　

           

第 119 章

  　　另一个世界
　　
　　“佐助，快起来啦！上课要迟到啦！！！”鬼哭狼嚎般的呐喊声从屋外传来。 
　　
　　“白痴！吵死啦！！！”一件暗器（枕头）从屋内飞出屋外，正好砸中鸣人的头。 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！混蛋佐助！~！~！谁叫你乱扔东西的！！！”
　　
　　“白痴！你给我住嘴！！！一大清早的吵得人要命，找死的话我可以送你一程！！！”佐助一把揣开自家的大门，对着鸣人冷声道。 
　　
　　“混蛋佐助！我再也不理你了！我漩涡鸣人和你宇智波佐助绝交了！！！”说完气冲冲的转身离开。 
　　
　　“漩涡鸣人？你是漩涡鸣人？！？！”佐助一把拽住鸣人的手臂，急切的问道。 
　　
　　混蛋！你放手啊！抓的我手疼死啦！！！”鸣人使劲的想要甩开佐助拽着自己的手臂，奈何力气没佐助大，所以任鸣人怎样挣扎也于事无补。 
　　
　　“说，你到底是不是漩涡鸣人！！！”佐助用力的掐了鸣人的手臂一把。 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！混蛋佐助！！！一大清早的发什么疯啊！我不是漩涡鸣人难道你是吗！混蛋，快放手！手要断啦！！！”鸣人用力的捶打着佐助，晶莹的泪水从蔚蓝的眸子中滑落。 
　　
　　佐助并未放开鸣人，而是一把将鸣人拽入怀中紧紧拥抱，“既然你是漩涡鸣人，那你就永远也不能离开我……” 
　　
　　“混蛋！！！（双颊开始泛起红晕）你干麻、、干嘛、、干嘛突然抱着我啊！”声音越来越小，脸蛋也越来越红…… 
　　
　　“你怎么了，鸣人！”佐助疑惑的看着脸红的不正常的鸣人。 
　　
　　“没没没没事！！！（脸蛋更红起来）反正、、反正别突然抱我啦！！！” 
　　
　　“你这是在说什么？我抱你不是在正常不过的事情吗！”漆黑的眸子撇了一眼鸣人身上的衣服，微微皱起眉头，“你不是向来只穿白色吗？今天怎么突然穿了一件黄澄澄的衣服……” 
　　
　　“混蛋佐助！！！谁向来只穿白色啦！！我又不是去吊丧，干麻要穿白色……”鸣人越说越气。 
　　
　　佐助紧皱眉头看着鸣人。我为什么那么确定漩涡鸣人喜欢白色？而眼前的漩涡鸣人却并不喜欢白色？我这是怎么了？什么也想不起来了！！！我只知道、、、只知道我爱漩涡鸣人，对！我爱漩涡鸣人，那就把漩涡鸣人紧紧抓在怀里。其他的不去管他……，随即抓着鸣人的手向屋里走。 
　　
　　“混蛋佐助！！！你干麻抓着我啊！我还要上学呢！！！”鸣人使劲的挣扎着。 
　　
　　“等我一起上学！”霸道式的命令语气。 
　　
　　“谁要等你呀！！！”脸又不争气的红了。 
　　
　　“从现在开始，你不得离开我一米范围内！否则的话……（释放冷气中）……” 
　　
　　“我不要！！！谁来救救我！！！” 
　　
　　“没人能救你！” 
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！” 
　　
　　………… 
　　
　　小史玛隆 
　　
　　“鼬！你的病还没好，怎么又出来吹风呢！回房去吧！会感冒的……”一金发少年缓缓走近黑发男子，柔声的说道。 
　　
　　“我真的叫宇智波鼬？”漆黑的眸子疑惑的看着眼前的人。 
　　
　　“嗯。你叫宇智波鼬！^^”琥珀色的眸子里尽是温柔。 
　　
　　“这真是我的国家？” 
　　
　　“嗯，这是我们的国家。^^” 
　　
　　“我们真的是夫妻？” 
　　
　　“嗯。我们是夫妻。^^” 
　　
　　“我真的没有任何亲人？” 
　　
　　“不……，你还有我！（握紧鼬的手）我将与你同在……”随即勾起一个绝美的笑容。 
　　
　　“你的笑容……很虚伪！”微皱着眉头。 
　　
　　“呃？”淡金发少年呆愣着。 
　　
　　“却无比........熟悉……”黑发男子将淡金发少年拥入怀中。 
　　
　　这时，贝利埃斯缓缓走来，“陛下，王妃。” 
　　
　　“什么事，贝利埃斯？”淡金发少年淡漠的问道。 
　　
　　“魔王陛下邀请您和王妃下个月参加他和冯比雷费鲁特'保鲁夫拉姆的婚礼。” 
　　
　　“嗯.我知道了，下去吧！” 
　　
　　“是，陛下。”是贝利埃斯转身离开。 
　　
　　“鼬，我们一起去吧。” 
　　
　　“好。” 
　　
　　------路菲斯殿下，谢谢您封印了鼬的记忆。让我们能够过着幸福的生活。 
　　
　　………… 
　　
　　真魔国城堡的走廊里，二人站在鸣人的画相前 
　　
　　“孔拉德，这样的命运对路菲斯来说，是不是太过残忍了……” 
　　
　　“不会的，陛下。对于路菲斯殿下来说，只要他所爱的人能够幸福，他便会幸福。” 
　　
　　“那他和宇智波呢？亲手将自己的爱人送给别人，一定很痛苦吧！” 
　　
　　“不会的，路菲斯殿下他会很幸福的，因为他能够永远的爱着佐助大人！” 
　　
　　“永远的爱？那不是永恒的爱吗？” 
　　
　　“是啊！是路菲斯殿下对佐助大人永恒的爱！不……，应该是漩涡鸣人对宇智波佐助永恒的爱！！！” 
　　
　　“永恒的爱吗？我也很希望有一份这样的爱情啊！”有利一脸向往的说道。 
　　
　　“有利，你个见异思迁的花心大萝卜，你到底去哪里鬼混了！！！”从城堡的另一头传来未来魔王妃的吼声。 
　　
　　“………”双黑魔王的嘴角开始抽搐着…… 
　　
　　真王庙里
　　
　　“路菲斯，你有没有很想父亲我啊！”真王一脸兴奋的走近躺在床上的金发少年，“有利最近给了我一本书，叫什么《灰姑娘》的，父亲我念给你听！”翻开书，一头雾水，抬头看向坐在一旁看书的村田，道，“我的大贤者，这个字怎么念？” 
　　
　　“从。”抬头看了一眼书，随口道。 
　　
　　………
　　
　　“那这个呢？” 
　　
　　“前。” 
　　
　　………
　　
　　“这个呢？” 
　　
　　“有。” 
　　
　　………
　　
　　“这个呢？” 
　　
　　“一。” 
　　
　　…………
　　
　　“这个呢？” 
　　
　　“个。” 
　　
　　………… 
　　
　　------佐助！即使我无法在陪伴着你，但我依然会永远爱着你。。。。。永远沉睡在这片大地上，祝福着你、守护着你、等待着你。。。。。直到你冲破誓言，再次想起我的那刻起。。。。。我便会再一次出现在你的生命里。。。。。&shy;
　　
　　---END---
