 


楔子

蜜发如瀑，松松的绾在脑后（请自行想象总司殿的形象），肤如白雪，在阳光的照射下竟丝毫没有光影。因笑而微合的双眼后是冰蓝如魅的双瞳。

“总司。”傲慢而稍显稚嫩的声音叫着这个俊美不似人间有的男子。

“嗯？”只一个发音，却柔软到让人觉得有如春风拂面。

“总司！干嘛非要吃这儿的芥末寿司啊！离那么远，来一次太麻烦了。”

“呵呵。呐，小龙。这个问题你已经问过好多遍了呐。”柔和的中性嗓音，轻轻地回到。

“所以啊！我想知道答案啦。”

“因为好吃啊。我已经告诉你了呐。”

“嘁！每次都是这样。”

“呃。。。难道有什么不对吗？是真的很好吃呐。”

“才不是。你以为我不知道。每次到店门口你又不进去，吃的时候一幅陷入回忆的样子。哼，要不是答应过绝不私自调查你的过去，我才不会让自己像个白痴一样追着你问个不停。”

“呵呵，好了，好了！呐，你是在向我抱怨吗！”

“我才不会！”

“呵~呐，小龙还是这么可爱呐。”

“你。。。嘁！”

寿司店门口挂着一张“今日停止营业”的牌子，只是分明可以听见从店里传出的说话声，而且那声音，又是如此的熟悉，是这三年来从不曾忘记过的声音。是那么的怀念。。。不过，这如此沉闷的气氛是不该属于他们的。他们该是快乐的、阳光的、骄傲的呐。是发生什么了吗？

“总司？怎么了？怎么不走了？”伊藤龙一，这个俊美少年口中的小龙。日本最大的黑社会组织伊藤家的孙少爷。而他口中的总司，没有人知道他的过去，甚至没有人知道他的全名。“蓝”――是道上的人对他的尊称，因为他是一个天才，一个千百年难得一见的完美的天才，也是他伊腾龙一的情人。是的，是情人，这在道上已经不是秘密了。桀骜到不把任何人放在眼里的伊藤在蓝面前乖巧的如同一只温顺的小猫，一切为“蓝”命是从。

“噢。没什么。只是好可惜呐，人家今天不营业呐。”虽然仍是微笑，可伊藤还是察觉到了那一闪而逝的淡到让人以为是幻觉的哀伤。

[总司，为什么？为什么你还是不愿告诉我你的过去。]

“嘁，那有什么关系。”伊藤说着就要推门进入。

“呐，小龙。算了，既然人家挂了牌子就证明人家是真的有事呐。还是改天好了。”

“不要。里面明明有声音。”

“呐，小龙！”

“可是。。。”

“。。。”

“嘁！随你高兴啦。”

“呵呵。我们走吧。”

“嘁！”

第一章

“是你！都是因为你！要不然不二也不会死了！都是因为你！我讨厌你！”

“英二！”

[英二！大石！他们怎么了吗？]微笑的眉眼微微的蹙起。

“菊丸！你说什么！”

[是他，他回来了。听起来还是那么的严肃，毫无感情呐，还真是一座冰山呐。只是声音中的那丝颤抖和慌乱还是出卖了他。那，是为了我吗？呵~可能吗！唉！英二呐，真是抱歉了，让你那么伤心，真是对不起了。]

“总司，总司，总司！”伊藤的声线里满是焦急。

“啊！呐，没什么，我们走吧！” 又是那样的眉眼弯弯。不，该是一直都是这样的眉眼弯弯。

“总司。。。”

[为什么，我有种要失去你的感觉。]

看着伊藤那一脸的欲言又止，蓝知道他又让伊藤不安了。

“呐，小龙，记得吗？我答应过，不会离开你的。”双手捧起伊藤的脸，蓝看着这个陪伴了自己三年的少年。稍有的青涩已掩盖不住他那天生的俊雅光芒了。。。

“呼啦”寿司店的门就这么被拉开了。
“不。。。不，不二。。。啊。。。不二！是不二！大石大石，不二！是不二！”菊丸从刚才的悲伤愤怒到现在莫名的语无伦次让青学的众人无从反映 。只见菊丸像一阵风一样匆匆的跑出去又跑进来，只不过回来时身边多了一个他们本应再熟悉不过的人。

“不二前辈！”
越前张着他那大大的金色猫眼震惊的看着那个刚才被菊丸前辈给拉进来的人。
经过越前的一喊，青学众人从原本的呆滞直接过渡到了同越前一样的震惊。只有手冢，那个像冰山一样的他们的部长大人一副眼泪快要滴落的表情，此刻的他哪里还有部长的威严。 

被菊丸拉进来的蓝冷静的看着他眼前的一切。而跟在他们后面的伊藤则一副莫名其妙、气愤难当的表情注视着眼前的青学众人。 

“嘶。。。不，不二前辈。。。”海棠紧张得到全身都在发抖。看来这条小蛇吓得不轻呐。 

“不二前辈。。。” 

“不二。。。” 

“不二。。。” 

。。。 

桃城、大石、乾。。。青学众人慢慢开始反应过来。只有手冢仍旧呆呆的看着眼前这个依旧眉眼弯弯蜜发蓝眸的人。直至伊藤开口―― 

“总司，他们是谁啊，干嘛一个个这样看着你！讨厌！”伊藤蹙眉看着面前的青学众人，一脸防备。 

“呵呵。呐，我也不知道呐。” 

那么温柔的微笑、温柔的声线，此刻听起来却让人冷彻心骨。 

“呐，不二呐。独一不二，真是好名字呐。是你们的朋友吗！” 

“呃。。。不二，你是怎么了？你不就是不二吗？我们青学的天才不二周助啊！”菊丸眨着他那泛着不解的迷蒙大眼，单纯可爱的让人不由心生爱怜，特别是在他说到“我们青学的天才”时，神情间的那份骄傲，只是。。。不二他。。。 

“不二前辈！”越前大大的猫眼眨也不眨的盯着眼前这个被称为“总司”的人的脸，试图从那张与不二一样无时无刻不在微笑的脸上找出一丝破绽。。。 

“呼啦”寿司店的门再一次被拉开了。只是这次―― 

“孙少爷，蓝少爷。” 

“啊，原来是原田先生呐。呐，原田先生是有什么事吗！” 

“是的，蓝少爷。”被称为“原田先生”的人是伊藤家的管家，现在被派来照顾伊藤和蓝。原田是伊藤家本家的家仆，非常的忠于伊藤家。“老爷在找两位孙少爷。可是怎样都联系不到，所以。。。” 

“所以你就动用‘定位’来‘找’我们呐。” 

“这。。。是的，蓝少爷。事出有因，还望您见谅。” 

“呵呵。” 

“老头子这时候找我们干嘛！”伊藤的表情颇不耐烦。 

“回孙少爷，老爷并没有说。”原田尽责的回答，并以眼神向在一旁未打算开口的蓝求救。毕竟这位小少爷的脾气他是再了解不过了。 

“呵呵~小龙就别再为难原田先生了。呐，原田先生，我们这就回去。” 

伊藤看着蓝以微笑接受原田感激的眼神，再次气闷。他这辈子就这么栽在蓝手里了。 

“可是，总司。你的芥末寿司还没买啦！” 

“唔，是呐，芥末寿司呐。” 

又是那种怀念的表情吗！伊藤显得有些落寞。 

“蓝少爷，我会为您买好的。请您和孙少爷先回车上吧。”原田看的出伊藤的落寞，也察觉到寿司店的气氛不太正常。 

“不要！我要自己买！” 

“孙少爷。。。” 

“呐，原田先生，还是让小龙买吧，否则他是不会走的呐。唉，真是不知道这芥末寿司是我的最爱还是小龙的呐。”蓝一副无可奈何中却透着深深的感动。他知道他的坚持。 



他们的旁若无人在青学众人的眼中、在手冢的眼中是绝望的悲哀。“不二”，他们的独一不二啊！现在。。。 

“也许，真是我们认错了吧。他并不是不二，他只是和不二长的很像而已。不二。。。他已经死了。不是吗！”大石的话，不知是想安慰大家，还是想安慰自己。 

“是，是呀。大石前辈说的对，不二前辈已经。。。这个人，只是长得和不二前辈很像而已，而且，你们看，不二前辈是不会留长发的。所以，他们只是长得像而已。是我们认错了，我们。。。认错了。。。”一向阳光、充满活力的桃城，这几句话都说得有气无力，越说声音越小。是啊，如此牵强的理由连自己都不会去相信，如何让别人信服呢。 

“可是，这明明就是不二嘛！不二，不二，你为什么不承认自己是不二啊，你明明就是嘛！不二，我好想你啊，我们大家都好想你的啊，没有你的青学就不是青学了嘛！不二。。。” 菊丸满是委屈的泪水和话语让听者、看者都不免心疼。 

只是。。。 

“抱歉呐，我真的不是‘不二’，不过，我不介意在你想‘不二’的时候来找我，我是东大文学系三年级生，叫我蓝。。。或是总司都行。” 

“总司！” 

伊藤的不满被蓝的眼神拦下，“呵，很高兴认识你，你的名字是菊丸对吗！”看到菊丸的泪，蓝自是心疼不已。可是，不行啊，不能让菊丸知道什么，所以只好重新成为他的朋友，代替“不二”成为菊丸的好朋友，只是真的能代替得了“不二”吗！ 

“菊丸！你叫我菊丸，不二从来不这样叫我的，不二都是叫我英二的，你真的不是不二。”菊丸失望极了，失望的近乎绝望，不二是真的死了。 

[英二，我该拿你怎么办。看到你这样，真的好想把一切都告诉你。]表面的平静只骗得了别人，蓝此刻心底的思绪已翻飞。“英二是吗！我也这样叫你好了。你和‘不二’是好朋友吗！我们长得真的很像吗？” 

“是啊，好朋友，是最要好的好朋友。不二他虽然总是欺负我，可是却也是最宠我的，我想要什么，他都会给的，想做什么，他都会帮我的，不二他最疼我了。”菊丸全身的力气仿佛都被抽干了一样。“你们真的好像啊，长得像、声音像，连习惯和味觉都很想呢。不二也总是微笑着、喜欢吃芥末。。。” 

听着菊丸的话，大家都陷入了有着不二的回忆。回忆里的他们脸上都带着满足。

第二章 

“呐，老爷子这么急着把我们召回来有什么事吗？” 

“今晚本家有宴会，届时会宣布伊藤家下任掌权者，所有都必须参加。当然，包括你们。不过，这不是最重要的，重要的是当权者会是你们其中之一。好了，说说你们的想法吧。”伊藤家的大家长，说话直达主题干净透彻。 

“为什么非要是我们，伊藤家没人了吗！”伊藤的话中充满焦急与不耐。谁让他们对“掌权者”这个位置敬而远之呢。 

“伊藤家是还有人，可只是人而已，你们才是‘伊藤’。”不怒自威的声音依旧出自这位伊藤家的现任当家。 

伊藤龙一不愿接手“伊藤”他明白，他也不愿让自己的孙子处于他现在的位置。作为上位者，他已经失去了太多。他不愿自己的孙子也是如此。可现在的状况已不容他不愿，毕竟蓝的出现他无法左右，而这位天才的光芒他也无法掩盖。低调的行为已阻止不了成为威胁的事实，保命的方法是必须坚定成为帝王的存在。蓝的来历他从不过问，只因他对伊藤的保护毋庸置疑。 

也许伊藤还稍显青色，对一些事情的认知还太单纯。但蓝明白老爷子的用意，他只是想保护他的孙子。 

“呐，既然如此这个‘掌权者’就由我来继承好了。虽然我并非‘伊藤’但我相信老爷子已经安排好了吧。”[国光，英二，大家。。。从此，我们真的是两个世界的人了。] 

“总司！” 

“呐，小龙，相信我。” 

“可是总司，你并非自愿！” 

“不，小龙，没有人强迫我呐。” 

“总司！爷爷！你不可以这样！我来做‘掌权者’，我才是真正的继承人！” 

“龙一！好了，就由总司来作为继承人。”如同圣旨般不可违抗，不容改变。 

“爷爷！”伊藤不甘的声音丝毫击不起这位长者的波澜。 

“小龙，呐，就这样吧。”不曾改变的云淡风轻。 

“总司！你明明不喜欢的，为什么，为什么要接下‘伊藤’！” 

“呵呵，因为小龙是伊藤呐，人都嫁给我了，我当然要接管‘伊藤’喽。” 

“你。。。”伊藤脸涨得通红，却说不出一句话来。 

“哈哈！龙一还真是可爱啊。唉！真是儿大不中留了！” 

“老头子，你也笑我！”伊藤不满的冲他家老爷子大喊。 

蓝伸手拦着伊藤的腰顺势搂进怀里，低头吻去伊藤的不满。 

“老爷子，就这样了。晚上我会和小龙准时出现的。” 

“怎么？你们还要出去吗？在这种时候！”老爷子皱了皱眉，神色中有几分担忧。 

“呵，没事的。我们只是回去一趟。”一如往常的微笑，一如往常的让人安心。 


华美的装潢，虚假的寒暄，让伊藤紧蹙的眉头一整晚都没有放松的迹象。 

蓝虽然也颇为不耐，但却看不出丝毫痕迹，依旧语气温和，眉眼弯弯。 

晚宴开始有一半的时间。伊藤老爷子出现在了宴会的中央，上位者的霸气一览无余，会场一瞬间的安静。所有目光都集聚一身，聆听着新帝王的诞生。 

“蓝”字一出，几乎所有人的目光都闪了一下。在日本这个论资排辈的国家，一个刚满18岁的少年，特别还是一个身份不明的少年，要拥有和管理一个像“伊藤”这样的大家族，即便他再是一个天才，也是无法让人信服的。但碍于伊藤老爷子还在，大家只是虚应罢了。也有自以为聪明的，认为这不过是伊藤老爷子的一石二鸟之计。一来让蓝成为众矢之地，给伊藤龙一当替死鬼；二来借他人之手除掉蓝，断了伊藤龙一的念想，毕竟谁希望自己的孙子是同性恋而蠢蠢欲动。但结果可想而知，越是自作聪明的人往往死得越惨。 

一夜之间，“伊藤”易主的消息传遍整个黑白两道。新任当家是蓝的消息不胫而走，神秘天才再起波澜！新任当家竟然不姓伊藤代替其他明星的花边新闻，成为大家茶余饭后谈论的焦点。 

而伊藤家那些自以为是的人也已经开始展开行动。 


由于知道并非出自本意，且又是刚刚接手“伊藤”，所以老爷子也就不急于让蓝着手管理核心。但毕竟他已是“伊藤”的主人了，所有该知道了解的事一样也少不得。终究，他还是逃不开命运的捉弄。。。 

再有什么不得了的身份，身为学生也还是要回学校上学的。 

开学的第一天，东大又迎来了一批怀揣梦想的天之骄子。新生欢迎会上，手冢国光作为最优秀的大一新生毫无悬念的又一次宣读了他的“新生代表词”。而平静中的唯一波澜，便是老生致新生欢迎词中的“老生”。这位“老生”不是别人，正是蓝――手冢和原青学众正选眼中的天才不二。 

“蓝，全名冲田总司。年仅18岁就已是东大文学系三年级生。在校三年期间为东大取得摄影等各个领域无数专业奖杯奖牌，人称‘天才’，东大的骄傲。只是传言‘冲田’这个姓是假的。家庭背景不明，其他不明。认识他的人都叫他‘蓝’，并且他的身边总会跟着一个叫伊藤龙一的15岁少年，据说是他的恋人。而且这个伊藤从不上学，所有课业都由身为‘天才’的恋人蓝教授。”同样是东大一年级新生的乾，丝毫不愧对“青学数据狂人”的称号。刚入校不过这么一会儿功夫就已经知道这么多了。不过，也只能说蓝在东大太过出名了。 

“天才！不二也是天才啊！他真的不是不二吗？怎么会这么像，不二也很喜欢摄影的。”菊丸看着发表演讲的蓝，再次祈求希翼着，他就是不二，是他们青学的天才不二周助。 

没错，手冢、乾、菊丸还有大石，他们都在东大。不二的“离去”让他们对彼此的友情都更加地珍惜。那次的聚会不光是为了欢迎手冢的回来，还是为了庆祝他们都考上了东大又聚在了一起。大家还约定除河村继承寿司店之外，桃城、海棠以及越前也会在第二年、第三年进入东大，他们不愿再分开，不愿再失去哪个同伴。 

大石看了一眼因乾的最后一句话而面色苍白的手冢，只有无奈的叹息。当年究竟发生了什么？为什么手冢会在毕业前夕突然决定再次去德国？为什么不二会在失踪一星期后有人拿着他的“死亡通知单”找到青学？不二的家人呢？ 

大石还清楚地记得，当年有个陌生的中年男子拿着一张不二的照片和一张由医院开出的死亡通知单找到青学，问有没有人认识照片上的这个人。当时碰见中年男子的人正是菊丸。那人见菊丸认识不二就把死亡通知单交给了菊丸，并希望能够通知不二的家人，还告诉菊丸不二是因为高烧不退且长期没有进食，又处在阴冷环境中才会抢救无效身亡的。男子说完就离开了。 

菊丸本就单纯，又因为震惊悲伤而放任男子的离去。等到菊丸惊慌失措的找到大石和乾，告诉他们刚才听到的并拿出死亡通知单给他们看，到乾冷静的发现许多问题和疑点时就再也找不到那名男子了。 

那么那名男子是谁？如果是因为看到制服而得知不二是青学的学生，那么为什么不去找校长或老师，而是随便的就把不二的死亡通知单交给一名学生？还有就是不二死了，那么遗体呢，不二的遗体在哪？他是医院的工作人员还是送不二去医院的人？如果是送不二去医院的人，那么他是在哪救的不二？不二怎么会在那里？怎么会长期没有进食还发着高烧？不二的家人呢？ 

有太多太多的可疑之处，可是那名男子已经不见了，他们也试着去过那家给不二开出死亡通知单的医院，医院的人说，遗体是送他来的人领走的，死因就如那男子所说，其他一概不知。 

他们无可奈何的去找不二的家人，把一切告知不二的姐姐不二由美子，当然还有那张死亡通知单。不二由美子悲伤欲绝，只问了句“手冢国光呢”，乾他们不知所以然，只是实话实说，却惊讶于不二由美子的悲痛与愤恨。后来他们才从不二由美子口中得知，不二与手冢在交往，让两家的家人无意中发现了，就让他们分开。不二不愿对不起手冢，就只好离开这个家，至于手冢那边和后来发生的事她就不清楚了。得知手冢与不二交往这件事的他们并没有多惊讶，许是早已料到。只是不知道后来究竟发生了什么怎么会变成这样。而菊丸则愤怒的把一切都归罪于手冢，大石和乾只能叹息。 


手冢在德国一呆就是三年。平时也会和他们偶尔联系，大石和乾起初不知要怎么和手冢说，后来看手冢并没有提起不二的意思，也就不再说了。这一晃三年过去了，手冢回国，大家又聚在了一起，只是少了不二。愤怒的菊丸忍无可忍的质问手冢。手冢震惊而苍白的脸色，眼神里流露出的悲伤和绝望让他们于心不忍，可不二的死又何其无辜。然而蓝的出现让本就不愿相信不二已死的原青学众正选又燃起了希望，但现实似乎总是绝望的。蓝并不是他们的不二，因为不二不会不认识他们。也只能说他们只是普通的18岁学生，还太过单纯。 

刚从演讲台上下来，便有一个少年走至他身边。那名少年正是手冢他们在河村寿司店里见过的，同时也是乾所说的蓝的恋人。 

“啊~讨厌拉~看到那个小鬼站在‘不二’旁边我就不爽！站在‘不二’身边的应该是我啦！唔~‘不二’还对那个小鬼笑得那么温柔那么美！啊啊啊~气死我啦！”菊丸一惊一炸的叫嚷着，让冰山周围的气温更低了，也让本想把他们当成空气的伊藤不得不陪蓝一起过来向他们打招呼。 

“不过，他们站在一起的确很般配。”乾突然压低声音冒出这么诡异的一句。 

手冢握紧的拳头似乎有一丝血迹划出。 

蓝不着痕迹的蹙了蹙眉。 

“呐，没想到这么巧又碰面了。你们都是东大的学生呐，那以后有什么都可以来找我这个学长噢。呵呵~”微带玩笑的狡诘话语打破有些紧张的气氛。 

“‘不二’，‘不二’，这个小鬼真的是你的恋人吗？我。。。”菊丸挂在蓝的身上不停的叫着不二，似乎认定了，蓝就是不二。 

“喂，不要叫我小鬼！还有，总司不是你说的不二，不要总缠着他，他是我的!”菊丸的话被气愤的伊藤打断，伊藤不客气地冲他吼回去。[真是的，说我是小鬼，还那么亲密挂在总司身上，不知道总司是我的吗！] 

“呵~好了小龙。”一手拉着伊藤，一手轻拍挂在自己身上的菊丸，示意让他下来，“呐，英二，这是伊藤龙一，的确是我的恋人。我想这位乾同学应该已经告诉你了。”意有所指的看了看乾。 

“叫我乾就好。”伸手推了推眼镜，丝毫不见尴尬，“这位是大石，大石秀一郎。这位我想你应该认识了。” 

“呵，手冢国光，最优秀的大一新生。呐，手冢，刚才的表现很不错，看来你很有经验呐。” 

手冢只是痴痴的望着蓝，对于他的话没有丝毫反应。 

“嗯？手冢？” 

“啊，那个，手冢这两天身体有些不舒服，所以。。。哈哈。”大石见状只好尴尬的替手冢解释。 

“身体不舒服啊，那要好好休息呐，不可大意噢！” 

“呃。。。不二！” 

“呐，怎么了吗？”看着大家惊异的表情，蓝奇怪的问。“还有，我真的不是不二，蓝或总司，你们可以随意。” 

“不二。。。”菊丸失落的声音让人听起来有些酸楚。 

“你！都说了，总司不是不二！”伊藤看到手冢望着蓝的眼神本就不爽，这个菊丸还在一句一个“不二”的叫，让他心烦。 

“你这个小鬼，怎么可以这么和前辈说话，真是没有礼貌！”菊丸的伤感被伊藤成功转移，“嘁！现在的小鬼都和越前一样吗？一点都不可爱！” 

“我说了我不是小鬼！” 

“呵呵~”蓝看着像孩子一样的菊丸和伊藤，眼里藏不住得宠腻。 

手冢眼中的痛苦和隐忍，让大石和乾相对无语。他们不知道怎么劝说手冢，也不认为有成功的可能，他们更不知道蓝到底是谁。 

而手冢，凭借他对不二的本能，似乎认定了蓝就是不二。他不知道一切怎么会变成这样，只不过短短三年的时间。不二为什么会变成蓝，菊丸他们为什么会告诉他不二死了。三年前，他离开日本后到底发生了什么。他的爷爷、爸爸、妈妈怎么什么都没对他说。他只记得，当年由于他的坚持，爷爷同意了他和不二的交往，但他必须要离开日本三年，三年里不能和不二有任何联系，这样做只是想看他们的感情是否经受得起考验。爷爷还告诉他，他们会和不二说明的。那么现在呢，不二怎么会不认识他，怎么会变成这样一个陌生的身份，怎么身边会站着另一个人。这么多的疑问，家人不愿说，不二一家又都离开了日本，还有谁能告诉他！ 

所有的一切都将手冢推向一个崩溃的边缘，或者说他已经崩溃。 

“呐，英二还真是一个小孩子呐。”蓝打断菊丸和伊藤毫无营养的对话，“好了，小龙，我们该回去了，不然教授会以为我又失踪了呐。呐，大家，你们也该去自己的系室看看了，以后有事可以随时来找我。” 

看着蓝和伊藤手牵手的离开，他们也揣着各自的心思到自己的系室去报到。 

“总司以前真的不认识他们吗？”在回系室的路上，伊藤最终还是忍不住心中的疑问。 

“呐，小龙觉得呢。” 

“我不知道，看他们的样子似乎并不是在撒谎。如果是这样的话，那只有总司就是‘不二’这一种可能了。毕竟两个人在怎么像也不会一样。而且可以看出，你是这么的在乎他们。” 

“小龙，”蓝并不刻意解释或掩饰什么，“不必向我确定什么，你应该相信自己的判断。”他知道伊藤老爷子早已将他调查清楚，对伊藤的隐瞒并没有什么意义，况且他并不想欺骗他什么，只是一切需要一个契机。 

“那么那个手冢国光。。。”伊藤的脸色变的惨白，他情愿他的判断失误，他不想失去蓝，他是真的真的很爱他。 

“龙一，你要记住，我不会离开你。”看到这样的伊藤蓝心疼极了，他不能否认手冢的存在，也不能否认他到现在依然爱着手冢，他只能承诺他不会离开。 

“你。。。”伊藤不敢问出你是否还爱他这类问题，他怕，他怕知道，因为他知道蓝不会骗他，“没什么。”他宁愿自欺欺人，只要蓝还在他身边。 

聪明如蓝，怎会不知道伊藤要问什么，只是他的答案注定要伤到他。
第三章 

在东大第一天的生活就要结束了，手冢他们终于见识到了“天才”的魅力。从早上的新生欢迎会开始至下午课程的结束，耳边总有在讨论着蓝的声音。从他的生日喜好到他神秘的背景身份，各种猜测，神乎其神。 

“越多的声音，越能得出正确的数据。”乾这种像鬼魅一样突然出现在你身边的方式已经让青学众人习以为常，可仍然会有被吓倒的感觉。“根据数据显示，我们这位东大的天才，除了这个人是真的之外，其它统统都有可疑之处，凡是认识他的人没有一个能说的清他的来历，他的过去就像一张白纸一样什么都没有。他的资料除了他喜欢芥末、仙人掌、摄影之外，其它一律无效。不过有一些数据可以得出他生日是2月29日的可能性高达98.9%。会打网球，而且非常出色的可能性是89.7%。但他从来不在有外人的情况下打网球，要知道越是出色的网球选手在打网球时的习惯和下意识的动作越是很难改变。看来他这样做是怕被别人认出的可能性在95%以上。” 

“Ney,我就说嘛他是不二啦！你们看你们看，生日是同一天，喜好又都一样，会打网球，技术还很出色！最重要的是，长相简直一模一样嘛，又都是天才！世界上哪有那么多天才！”菊丸兴奋的掰着手指细数二人的相似之处。乾的数据成为最有力的支持。 

“这。。。手冢，你怎么看？”大石问着一向最冷静最具判断力的手冢，但他似乎忘记了这次问题的核心是不二。 

本就认定蓝是不二的手冢，这下更加深信不疑。 

“只是。。。” 

“只是什么？”大石等到的并不是手冢的答案，而是乾的质疑。 

“只是，那个伊藤，如果数据没有错的话，手冢，回家问一问你的祖父，它应该‘知道’那个伊藤。” 

“手冢的祖父？” 

“祖父吗？” 

乾没有理会菊丸和大石的惊疑，只对手冢，“对，你的祖父不是刑警吗，它应该可以为我们提供到有效的数据。” 

紧闭成一条直线的嘴角在僵持了3秒钟之后终于开启，吐露出的却无疑是一颗重磅炸弹，“黑社会吗。” 

“什么！”菊丸惊炸起来，而大石则愣愣的没有一句话。 

“怎么知道的。”手冢却平静地问道。 

“无意中得知的。”乾推推眼镜，“希望只是重名。” 

“知道了。” 

看着转身离去的手冢，乾和反应过来的大石陷入沉默，菊丸在拼命的祈祷――希望一切只是误会。 


一天的校园生活结束，蓝和伊藤悠闲的走在回家的路上。就在蓝分心去看商店橱窗里摆放的仙人掌时，一声枪响伴随着伊藤的喊声而结束。周围的尖叫湮灭了蓝担忧的声音，抱起伊藤跑回已经相距不远的家中。蓝拿出急救箱，手法熟练的清理伤口、局部麻醉、取子弹、包扎伤口一气呵成，很难让人想象这只是一位毫无经验的普通学生。 

“怎么样，要不要让原田先生去请仓木先生来一趟。” 

蓝很担心伊藤的情况，好在只是伤到左边的手臂，只差那么一点就正中心脏了。 

“不用了，我已经没事了。总司你怎么样，有没有伤到哪里？”伊藤想想都后怕，要不是反应够快，蓝可能已经。。。他实在不敢想象那样的后果。在他为蓝挡子弹的时候，蓝把他往怀里拉了一下，否则怎么可能幸运的只伤到手臂。 

“没事，只是擦伤到手肘。”蓝一脸的严肃，“龙一，这样的事我不希望再发生第二次。” 

“不可能。我是不会让总司受到任何伤害的！”伊藤也有他的坚持。 

“龙一。。。”面对如此倔强的伊藤蓝只有更加疼惜，“你应该相信，我有能力保护自己。好了，好好睡一觉，休息一下。”[而我也需要调查，看看是谁对我如此情“针”意“切”，“爱”之入骨。] 

“别离开！”伊藤知道蓝要干什么去，只是真的很危险，“陪我！” 

看着伊藤原本苍白的小脸因害羞而涨得通红，蓝温柔的笑笑，和着衣服掀被躺下，轻柔得把伊藤揽进怀里。“呐，睡吧。我不离开。” 


蓝自然是明白伊藤的担心，但该做的还是一样都不能少。毕竟下次就不一定会这么幸运了。还有手冢，没想到大家都在东大，看起来要不了多久乾就会发现了，或许是从第一次见面起就已经发现了。 

手冢回到已经有两个多月未回过的家中。思绪飘回两个多月前：刚结束在德国的学业，他就收拾好行李坐最早的一航班机回到日本，到家时正时晚上，因为想到不二可能已经休息了，况且大石告诉他明天早上要到河村寿司店为他开一个欢迎会，他也就直接回家了。  

家人见到他回来自是很高兴。他很想问关于不二的事，可是见家人都不曾提起也就作罢。可是没想到第二天他不仅没有见到不二，还得到了不二已“死”的消息。随后就见到一个像极不二的人出现。这一天的情绪波动已经超出他能承受的范围。 

匆匆回到家中，他急于得知关于不二的一切，可回答他的只有沉默。他又跑去不二家，可得到的却是一句――不二一家三年前就已经离开日本了。最终，手冢找到大石。大石把他当年知道的一切都告诉了手冢，并问及手冢当年离开日本的原因，手冢并未回答。 

再次回到家中，手冢的家人还是不愿提及。手冢绝望之下离开这个家自己出去独住。如今再次回到这里，只是不知这次是否能够得到自己想要的答案。 

“国光！”手冢彩菜惊讶的看着出现在眼前的儿子，犹记得两个多月前他是怎样决绝的离开这个家。“国光，真的是你。太好了，太好了！国光回来了，国光回来了！”手冢彩菜高兴得去叫手冢的祖父和父亲。 

手冢的祖父和父亲相继出现在手冢的面前。 

“国光回来了啊。” 

“啊，祖父，父亲。今天我来是想问一下祖父关于‘伊藤’的事。”直入主题，连问候都省了。如果可以，他还不想面对家人，毕竟不二的“死”很有可能是因为他们而造成的。 

手冢的祖父因为手冢的态度而皱起了眉头，不过不二的死确实是他们一念之差造成的。“‘伊藤’，你怎么想起问这个？伊藤家是日本最大的黑道家族。” 

“我需要详细的资料。”紧握的拳，强迫自己镇定下来的声音。手冢仅存的一丝希望即将破灭。 

“这是警局的最高机密，我只能给你关于伊藤家几个主要家族成员的资料，这已是极限。”虽然不知道手冢要这些干什么，但知觉告诉他，这应该和伊藤家的最高掌权者有关，他也相信手冢会自有分寸。 

“好。”这就够了，只要有这些资料就够了。 

“你等一下，我叫人送来。”手冢的祖父转身回房去叫人调资料。 

“国光啊，既然回来了，晚饭就在家里吃吧，妈妈给你做几样你最爱吃的。”手冢彩菜看着才两个多月就瘦了不少的儿子有些心疼。 

“不用了，母亲。我还有事，拿到资料我就走。” 

“国光。。。” 

“算了，彩菜，让他去吧。”手冢的父亲拦下手冢彩菜的挽留，并非他不想留儿子吃饭，只是他知道他的儿子还无法面对他们。毕竟是因为他们，他的儿子才会失去自己最爱的人。

第四章

“乾，资料已经拿到了。”刚拿到资料走出家门的手冢就迫不及待给乾打了电话。

等到手冢回到家的时候，乾和原青学众正选都早已等在门外。不用想都知道，一定是乾联系得大家。手冢虽然有些无奈，可是他知道大家都只是在担心不二。

“手冢。。。”大石有些担心这么多人会惹手冢不高兴。

“啊。大家进来再说吧。”

“哇！大石，大石，好温馨的感觉Ney!和不二好像噢！”

菊丸兴奋的在手冢刚搬的房子里转来转去。

大家也因为菊丸的话而纷纷重新打量起手冢的新家，他们相信不二（前辈）一定会喜欢。

此时的他们并不知道在三年前，不二也曾满心期待的装扮过一个手冢喜欢的新家。

看着因众人的话而有些恍惚的手冢，大石推了推乾，示意他去把话题岔开。

乾会意的走向手冢，“手冢，这就是资料吧。”指向手冢手里拿的一个文件夹。

“啊。”拿出资料，手冢示意大家坐在沙发上。

乾拿过资料翻看，才第一页就让他吃惊不小。

“伊藤家族现任当家蓝，18岁、男，伊藤家长孙伊藤龙一的恋人，两个多月前刚刚接手伊藤家族，人称天才。经查，蓝是由三年前出现在伊藤家，似乎是被伊藤龙一在无意中所救，因为伊藤龙一对他一见钟情便被迫留在伊藤家。他的过往被伊藤家用各种方式掩盖，但仍可得知，他就读过青春学园。其他资料不详。”乾到此停顿，蓝的资料已经读完。

“不二没有死，他真的是不二！可是，怎么会变成这样？不二怎么会成了黑社会组织的老大？还是日本最大的黑社会家族！”菊丸失神的嘟囔着。

“伊藤健雄，伊藤家上任当家，做事干脆果断、行事雷厉风行。日本黑白两道对此人都有三份畏惧。。。”乾继续读着资料，“伊藤龙一，伊藤健雄的孙子，伊藤家最合法的继承人，15岁，擅长各种搏击术，从小就被保护得很好，从未参与过伊藤家任何生意。。。”三人资料翻看完毕，其他人的资料他们不需要看也没兴趣知道。

“这个蓝就是不二没错，可是他现在的身份。。。手冢、乾，我们该怎么做？”大石看着现在的局面感到有些胃疼。

“是呀，是呀，事情怎么会走到今天这步。”桃城也有些不知所措。

“嘶~”海棠和桃城难得的意见一致。

“不二前辈还madamadadanei，怎么会把自己弄到这种地步。”帽沿遮盖下的猫眼里透着浓浓的担忧。

“这。。。”河村摸摸头发不知道该说些什么。

“啊~不管啦，不管啦！反正我们一定要想办法把不二救他出来！不能让他这样下去！这可是犯法的Ney！”菊丸一想到不二所处的环境就有些抓狂。

“可是看不二得样子似乎很无所谓，而且看得出他很宠那个伊藤龙一。”乾推推眼镜，说出他所看到的事实。

“乾！”看到手冢脸色不好的大石，提醒乾注意一下手冢的情绪。

“我只是说事实。虽然当年的事我们知道的并不完整，但对于我们已经足够。不二之所以会弄成现在这样，手冢，全是你一手造成的。”乾并不理会大石的提醒。不二也是他们的同伴，对于现在这种状况，他们怎么可能对手冢没有怨。

对于乾的话手冢并没有任何反驳，毕竟乾说的都是事实。

看着一直沉默的手冢，大石叹了口气，他不是没有怨过，只是事实已经造成，再怨也回不去三年前了，所以，“现在的当务之急是怎么解决现在的状况。”

“我们必须想办法单独和不二聊聊，让他承认自己的身份，问清他现在的具体处境，看看他有什么想法。”乾继续，“毕竟他才是当事人，我们现在做的任何决定都很可能无效。”

“怪不得乾要选择法学系，还真是像那么回事Ney！”菊丸听到乾的分析，真叫一个佩服。

“那我们现在要去找不二前辈吗？”桃城性急的问着。

“嘶~你个笨蛋，你知道不二前辈住哪吗？”

“海棠蛇你说什么！”

“好了，够了！”

手冢的一句话熄灭了一场即将上演的战争。

“看来我们只能到明天去不二的系实找他了。”

“你说蓝啊，我们今天一整天都没见他。你们可以到会长室去碰碰运气。”

“话说今天有好几个人都在找蓝呢！”

“今天！何止今天！那天不是啊！”

“要说也是哈，这那天找蓝的人都不少！”

“可不是嘛！”

看着两位学长你一言我一语的聊了起来，菊丸和大石很是无语。只是，“为什么要去会长室碰运气Ney？”

“噢，你们不知道也不奇怪。毕竟蓝除了挂个名外，什么也没干过，就这样还是年年稳坐会长之位啊！”

菊丸的疑问终于成功地把两位学长的注意力调转了过来。

“是啊，虽然做在会长的位置上却什么也不干的，恐怕连理事长都忘了咱们东大还有个天才会长呢。不过会长室他倒是常去，全当是休息室了，还有那个伊藤。”

听到伊藤的名字菊丸蹙了蹙眉却没多说什么，只是拉起大石向会长室的方向跑了。留下两位莫名其妙的学长。

一路上菊丸拉着大石经过一次闯错会室一次问路，终于安全抵达会长室。

说来也是他们运气，因为昨天伊藤受伤的缘故本打算在家陪他的蓝，只因有样东西放在会长室而不得不过来一趟。

第五章

走进蓝的会长室。大石刚把门关好，菊丸就迫不及待的直入主题。蓝早就知道他们来找他的意图，也就毫不避讳，有问必答。大石见状通知了乾和手冢，让他们分别从不同位置过来，这样谨慎一些，毕竟伊藤家是黑道，有没有人监视不二或想对不二不利他们都不清楚。
面对着这种“开庭审案”的架势，蓝到还轻灵自在，倒是大石他们颇有些紧张。

“我现在的名字是蓝，或者你们也可以叫我总司。身份是伊藤家族现任当家。”

“那。。。”

“先听我说完。”蓝熟练的安抚着过于急躁的菊丸，“老爷子并没有强迫我什么，接手‘伊藤’完全是出于我的自愿。毕竟，这是我欠他们的。而且你们可以放心，伊藤本家的人绝对不会对我进行监视或有什么不利行为，甚至连不利的想法都不会有。”

“‘本家的人’是什么意思！”手冢终究是手冢，依旧那么敏锐。

“呵~就是字面上的意思。”

“不二，昨天下午在距离东大两条街的地方发生了一起枪杀案。而根据目击者的形容，你绝对就是被枪杀的对象。”乾推推有些下滑的眼镜，平静的叙述着今天中午在校餐厅听到的议论。“只是那个伊藤龙一为了你连命都不要了，否则。。。而你现在会出现在这里，不仅证明你毫发未损，也说明那个小鬼并无性命之忧。”

“呐，不愧是乾。”

“怎么会这样！”手冢的急切宣告冰山破功。

菊丸依旧毫无形象地挂在不二身上上下其手美其名曰，不放心，检查。
大石担心的对着不二唠叨。

“呵~我不是没事吗！放心，不会再有下次了。”依旧的云淡风轻，好似说的并不是自己。

“什么！你还想有下次！”

“英二呀，听话不能只听一半呐。”

“可是，可是。。。”

“放心，我会保护好自己的。”

“一定要这样吗。”

“呃，手冢，什么意思啊？”大石听的一头雾水。

“呐，只能这样。”也许能听懂只有“不二”。

“那我呢。”

“手冢！”大石很惊讶手冢会说出这样的话，不过看菊丸呆掉的表情和乾反光的眼镜，知道他们也有些被吓到。不过想到三年前不二的死，和手冢现在的一无所知，他们确实需要好好的单独谈一谈。
大石拉走还在呆掉的菊丸，并对乾使了个眼色。乾知道接下来他们的话不适合他们这些外人听，就顺从的离开了会长室，留给他们独处的时间。

“回答我。”乾他们的离开更让手冢迫不及待的想要知道三年前他离开后究竟发生了什么。

“呐，手冢，德国不好吗。为什么要回来。”

“不二，我回来履行我们的约定。”

看着有些受伤的手冢蓝不忍，只是，“约定？我不记得我们有什么约定？”

“不二，你！”手冢隐忍着，“为什么这么对我。”

“为什么？手冢。。。”看着这样的手冢蓝陷入思考，“那么，告诉我，为什么要去德国。”

“去德国是家人同意我们在一起所开出的条件。”手冢蹙眉于蓝的问题。

“呐，为什么当时不告诉我。”蓝似乎开始有些明白。

“祖父说会由他们告诉你，而我从即刻起知道三年期满，不可以和你有任何联系。三年后，如果你还会爱我，他们便不再反对。”看蓝的表情，手冢知道他们之间产生了不可挽回的误会。

“原来是这样。”轻入叹息的声音。
“呐，我知道了。”[只是我们已经错过，再也回不去了。]

“可以告诉我，到底发生了什么吗。”

“呵~那么你知道多少。”

“大石告诉我，他和乾。。。”手冢把从大石那里得知的原封不动复述给蓝听。

“你说这是由美姐告诉他们的。”蓝和眸轻叹，“当时，我从家里出来，到我之前就已经准备好的房子里等你的消息。可到第二天下午你仍旧没有和我联系，我担心你的家人会将你怎样，便去你家看看。可你的家人却告诉我你已经去了德国，并且答应他们从此再不与我见面。你母亲还求我放了你，不要再打扰你。从你家出来我就开始打你的手机，可事实证明他们说的是对的，你的手机已经注销。我仍旧不相信你会放弃，回到家里想要等你的消息，想你总会想办法联系我。只是没想到由于前一天淋了大雨，再加上这两天没有好好休息，去你家时又受了点凉，晚上竟然发起了高烧。可是我已经没有力气起来了，这么一来便昏睡了三四天，醒来时我已经在医院了。是龙一把我送去的医院，并且一直陪着我。出院后我得知你确实去了德国，龙一看我心情不好就陪我去喝酒，喝多了我把龙一看成是你就抱了他。龙一醒来之后却什么都没说，只是陪在我身边的时间越来越长，而我也没再拒绝过他。直到有一天，龙一说出门买些东西却一直都没回来，我不放心地去找他，发现他在一个偏僻街角和一群人打架，才知道原来他是日本最大的黑道家族伊藤家的孙少爷。而我的出现使得原本占上风的他为了保护我被那些人打成重伤。这样的他让我更没办法拒绝。如此一来我只好让他帮我搞到一份死亡证明，想要让家人不被我牵连，我只告诉龙一我在青学读书，并没有让他知道我的真实姓名，包括同学和家人，还告诉他，我不说，他也不能问。可是，我知道，他的祖父，伊藤老爷子早就把我调查的清清楚楚。后来，我想办法让家人都移民到国外，这才放下心来。而伊藤老爷子因为非常宠龙一只想要他幸福，也就把我当家人看待。这次接掌伊藤家，老爷子也是问过我的意愿的，并没有强迫什么。”

蓝平静的讲述着这三年的事。手冢也安静的听着，只是紧握的拳头自始至终都没有放松过。

“我。。。”开口时才发现声音哑的利害，“对不起，不二，我没想到祖父他们会。。。”

“呐，手冢，你不用道歉，这不怪你。”蓝打断手冢未说完的话，“好了，我该回去了。告诉英二他们，没事不要轻易来找我，刚接手伊藤家，我的身边并不安全。”

“不二，我们。。。”

“呐，国光，事已至此，我们再也回不去了。”再次打断手冢，同时也是打断他们之间仅存的一丝希望。伊藤为他付出太多，他无法舍弃了他，而安心的和手冢在一起。
再不看陷入绝望的手冢一眼，蓝逃似的离开了会长室。

第六章

[我们再也回不去了吗。。。周助，你还是爱我的对不对。。。伊藤龙一。。。周助，我也爱你胜过生命啊。。。祖父，父亲，母亲，为什么，为什么。。。周助。。。]

“什么，乾，你说手冢一整天都没有来上课？”大石差异的看着来找他们的乾。

“Ney？手冢一整天都没有来噢，还没有请假！真是奇怪Ney！难道是昨天和不二谈话时受什么刺激啦？”

菊丸的话倒是给摸不着头脑的大石提了个醒，“很有可能，我们去他家看看吧。”

“他95%不在家，我打过他家电话没人接，手机也一样。手冢是100%不会再回那个家的。”而乾就是因为到处都找不到人才会来找大石和菊丸的。

“那他是去找不二了吗？”

“是有10%的可能，但是手冢98.9%不知道不二在哪。”菊丸说的是有可能，可他们都不知道不二的住处，甚至连电话都不知道。“我在想，手冢是不是还在会长室。”乾猜测，“我来找你们就是想一起去看看，还有就是要不要告诉不二。”

“呃，可是，怎么告诉他？”

“副会长应该会有会长的电话。”

“那我们赶快走吧，先去找那个副会长！”菊丸拉起大石和乾就走。

“蓝的电话，你们是？”副会长看着眼前的三个学弟一脸莫名其妙。

“啊，是这样的，我们刚才路过会长室，因为跑得太快了所以有一份很重要的资料顺着风被踢进了会长室的门缝里，怎么都弄不出来了。所以想请会长把门打开让我们拿出资料。哈哈！”大石一身冷汗的编着谎话，怕一个不小心被眼前的学长识破。

只不过。。。

“是这样啊！你们等等，我找找蓝的电话。”

眼前的副会长似乎。。。不怎么聪明！

“这是他的联系方式，你们打这个电话就可以了。不过，他今天似乎又没来学校，你们可能要多等一会了。”

果然不出他所料，乾迅速地记下了蓝的电话。

“啊啊，好的，谢谢副会长。”大石边擦汗边感谢这个不怎么聪明的副会长。

离开副会长室，菊丸就拨通了蓝的电话，“Ney！不二不二，我给你说噢，手冢失踪了，你快来，我们在学校等你Ney！”说完后“啪”的一声就把电话给挂了，“哈哈！这下不用多等一会了！”

大石和乾看得满脸黑线。

而蓝则盯着突然挂断的电话无奈叹气，[唉，这个英二呀！不过，手冢失踪。。。]
看了眼还在睡着的伊藤，不二拿了车钥匙出门。

不过几分钟的时间就到了东大，蓝直接把车开了进去，刚到楼梯转角就看见菊丸他们。
“呐，英二，好玩吗。”

“呃，我只是想让不二快点来嘛！”菊丸撒娇的挂在蓝身上噌噌，“况且，手冢是真的不见了一整天Ney！”

“呐。”蓝直接转向乾和大石。

“是这样的，手冢今天一天都没来上课，也未请假，而且打电话关机，家里也没人接，所以他还在你会长室的可能性在90.8%以上。只是我们私自过去怕会不太好，更何况，手冢若真在里面也不见得会给我们开门。”

蓝自然明白乾的意思，“跟我来吧。”
抱着还挂在自己身上的英二领着乾和大石来到自己的会长室。对于他们是怎么联系到自己的蓝并不好奇，毕竟在东大还是要有几个人能联系到自己的。

刚打开门他们就看到手冢还如昨天他们离开时那样坐在沙发上，甚至连动作都未曾改变过。听到开门声也只是迷茫的看向他们，浑身上下都笼罩着一股绝望的气息。

“手冢！你真的还在这里，乾找了你一天了，你怎么不去上课也不和我们说一声呢，我们都很担心你的。。。”大石一见手冢就忍不住开始担心的唠叨。

“Ney！手冢，你怎么了吗？你这样好吓人Ney！”

看到崩溃的手冢，乾只是拍拍蓝的肩膀什么也没说。

拍拍仍旧挂在自己身上的英二示意他下来，蓝径自走到手冢面前将他拦腰抱起。
手冢只是痴迷的看着蓝，也不挣扎，任由蓝带他离开。

不是没有看见大石他们的惊讶，只是手冢现在的状况更让他心疼。蓝看一眼乾走了出去，乾会意的带大石菊丸跟上蓝，在乾的说明下，蓝把大家带到手冢的住处。

菊丸帮忙开门，大石去做些吃的，乾在蓝的指示下打电话给忍足侑士――蓝的好友，也是他们曾经对手。让他过来帮忙。

蓝把手冢放在床上想起身为他盖被，手冢却死死的包着蓝不肯松手，蓝也不勉强他，只是脱掉外套上床把手冢抱进怀里，为两人盖好被子，让他好好睡一觉，并承诺决不离开。

菊丸看到这样的手冢再也气不起来。乾挂掉电话告诉蓝忍足马上过来。大石把煮好的粥焖在锅里，也来到房间里和菊丸乾一起坐下，看看蓝接下来有什么打算。

“这些资料是从手冢祖父那里拿来的吧，你们都看过了。”
蓝指的是手冢放在床头的那些关于伊藤家族主要成员的资料。

“呃，我们只是想确定你就是不二而已，没有其他意思的。”大石尴尬的解释着。

“呵~呐，不用紧张，我了解你们的用意。只是要知道伊藤家可不是普通的家族，知道得太多对于你们并没有什么好处。”
蓝的担心并不是毫无意义的，且不说伊藤家族内部本就复杂，但只是他们和他走得太近就很容易惹祸上身。更何况他们竟然大胆到去调查伊藤家成员的资料，简直就是活得不耐烦了。

“Ney！那又怎么样呢！大家谁都不认识谁嘛！”

“你呀，真是活腻歪了!”还真是有够天真。

第七章

“宝贝周助，我说你什么时候搬的家呀！”一口纯正的关西腔就那么突兀的响了起来。

“亲爱的侑士，你就那么喜欢闯空门吗！这已经是第几次了？”蓝挑眉看向自己“开门”进来的忍足。

“嘿嘿，周助宝贝，我这可是为你着想，省得你还得花时间为我开门，要是累着你了，我可是会心疼的！”

“周助宝贝！f！”
菊丸、大石和乾听着忍足的话，脸上挂满了黑线。

“咦？这不是青学的人吗！怎么，来帮你们的部长抢新郎啊！”

“抢新郎？”
菊丸和大石不明所以，乾若有所思地推推眼镜。

“呐，侑士，刚才来的时候又发现什么吗。”蓝打断他的恶趣味，正经问到。

“放心吧，目前还没有什么。”忍足自然明白蓝指的是什么，“只是，你的车要是还放在那不动，就难保会有些什么了。”

蓝也知道，只是手冢现在这样，他怎么走得了，况且他也不放心英二他们的安全。
“大石，把越前、桃城、海棠和阿隆都找来，让他们多拿些酒和吃的，”蓝思索了片刻开口，“让他们尽量快些。乾你帮忙找来张适合聚会用的CD之类，音量放大些。英二你去把客厅、厨房的所有窗户都打开，但记得要拉上窗帘。”

看着大家分头行动，蓝才叫忍足帮忙检查一下手冢的状况。
忍足是医学系的天才，家里又是开大医院的，检查起来也是像模像样。

看着此刻安静得躺在蓝怀里的手冢，忍足有些叹息，真是造化弄人啊，“没什么大碍，只是没好好吃饭，没好好休息，又被你刺激到了而已，暂时死不了。”
死不了却也只剩半条命，在受不得半点刺激。
忍足未说出口的话蓝都明白，只是――[国光，你要我拿你怎么办呐。。。]

随着其他四个人的到来，不大的房子立刻热闹了起来，这也就表示着手冢被他们吵醒了。

看着手冢朦胧疲惫的眼神，蓝自是心疼，只是现在真的不是让他休息的时候。
“呐，大家都来了，我们出去坐会，你也好吃些东西，嗯？”

手冢点头应允，却还是不肯松开报紧蓝的双手。
蓝也不说什么，只是抱着他到外面沙发上坐下。请忍足拿来薄毯盖在手冢身上，大石也把焖在锅里的粥端来让蓝喂手冢吃下。

青学众人看见他们的部长在青学天才怀里脆弱的样子，动作有一瞬间的僵硬，随后又接着笑闹起来。
越前来到蓝身边说了句“部长和不二前辈还madamadadanei！”接着伸手拉拉帽沿掩掉担忧的眼神后就跑回去参加“食物争夺大战”了。

蓝看着他们温柔的笑笑，便和忍足开始商量晚上如何把他们和车子送走的计划――
由英二戴着帽子穿着蓝的外套走出手冢的家门，因为只有忍足和要给寿司店进货的河村会开车之外，其他人都只会坐车，所以就由他二人送众人回去。忍足的车停在寿司店门口，而要把蓝的车停在东大门口。至于伊藤就由忍足去负责说明。

终于送走了忍足和青学众人，蓝把手冢抱回到床上躺好。

紧拥着一天都未曾开过口的手冢，蓝的思绪有些疲惫。他不是没办法脱离现在的状况、脱离伊藤家，带手冢离开，他只是无法心安地舍弃为他连命都不要的伊藤龙一。他曾对伊藤承诺绝不会离开他，那么手冢呢。看着今天的手冢他怎么忍心再去伤害自己此生的最爱呢。
[呼~必须马上作出决定，结束现在的状况。国光已经不能再受任何刺激了。龙一也是，要是让他知道今天的事，他也会受不了的。。。那就明天吧，明天就让一切都结束。看来，他们是注定要被我伤到了。]

“呐，国光，我去打个电话，马上就回来好吗？”蓝声音轻柔，唯恐惊着怀里此刻脆弱的人。

收紧手臂，轻轻摇着脑袋，“抱我。”此刻他已经放下所有的自尊和骄傲。不愿也不能再失去不二了，“抱我。”

轻叹口气，蓝翻身把手冢压在身下，开始他们分别三年来的第一次拥抱。。。

一室旖旎，直至手冢再无力睁开双眼。
蓝把已经清洗干净的手冢放回床上，盖好棉被。转身到屋外拨通电话，“Ding，明天。。。”

待第二天手冢醒来时，人已经在忍足的私人飞机上了，身边除了忍足哪还有蓝的影子。
“周助呢！”手冢脸色惨白的看向忍足。

“哟！醒了，看来那头熊也不怎么样吗，居然还让你有力气说话！”
忍足坏坏的把手冢从头到脚扫描一遍，欠扁的调侃。

“我问你，周助呢！”手冢哪有闲心听忍足的调侃，他只想知道他的周助在哪！

“那头熊啊！呵呵，这呢。”伸手把蓝写给手冢的信递到手冢手里，[那头熊还真了解手冢啊！]

“嗯~”手冢急切的想坐起打开信封，却因腰部的酸软无力又跌了回去。顾不得疼痛，只想知道蓝的去向，然
[国光，一切都听侑士的安排，他会带你来找我的。相信我。――周助]
只有这么短短的几个字但他仍旧选择相信，等待他们的见面。

“忍足君，那就麻烦你了。”恢复清冷的凤眸，犀利逼人。
收起只为不二周助展现的脆弱，手冢国光依旧是青学那个完美的帝王。

“哦？”玩味的看着手冢的变化，“太客气了，手冢君，就凭我和周助宝贝的关系，这算不了什么。”忍足实在很好奇，蓝的心里到底写了什么，能让手冢有这么大的变化。

“抱歉，忍足君。”手冢打断忍足想要继续说的话，“我还想休息一下，失礼了。”听着忍足对蓝的称呼，手冢的心里闷闷的。

“请便。”
挑眉看着手冢背对自己躺下继续睡觉，张口说了句，“对了，现在已经是下午5点半了，手冢君要不要先吃些东西再睡。”
要是把你饿坏了，那头熊非杀了我不可！
本天才可是还没活够呢。。。

而蓝把手冢送上飞机交给忍足之后，便趁着已开始微亮的天色回到东大，在他的会长室里补眠，准备应对今天要发生的事。

第八章
    
刚躺下不过两个小时的蓝，颇为无奈的为门外显得有些急躁的人开门。
“呐，小龙。天才刚亮，你不在家好好休息，跑来这里做什么。”不认同的蹙眉，伸手拉过伊藤，“呐，先进来吧。”
    
伊藤顺从的被蓝拉着，看到蓝有些松散的衣服及沙发上散落的外套，知道他是被自己给吵醒了。
“昨天晚上醒来没有看见你，忍足只打了电话说你和他一起，其它什么也没说。你又一晚上没回家，再打给忍足又不接。我担心你，所以就跑来看看你在不在学校。”
他只是好怕，好怕他的总司会离开他，他会疯掉的。

“呵~我没事的小龙，只是昨晚闹得有些晚了，我再回去会吵到你的。忍足嘛，他恐怕已经在当空中飞人了，你自然找不到他。”
抱着伊藤在沙发上躺下，“好了，再陪我睡会。”

“嗯。”乖巧的窝在蓝的怀里，伊藤享受着蓝略比常人低但却令人安心的温度。

两人一觉睡到自然醒――正直午餐时间。
打电话要了两份午餐到会长室。

一切都一如往昔地进行着。

结束一天的校园生活，他们也一如既往的手牵着手回家。

“砰”的一声打断了他们一天的平静生活，蓝抱着伊藤向一边滚去。只差那么一步，只一步他们就会进去家门，只是事情往往不如人意。

听见外面有响动的原田打开房门，拔枪向蓝他们跑去。

可奇怪的是蓝紧抱着伊藤趴在地上一动也不动，任由伊藤紧张的叫着他。而那名杀手似乎也不见了。

原田赶紧帮伊藤把蓝扶进家门，给蓝作了一次全身检查，可是更奇怪的是蓝的身上根本没有外伤却一直昏迷不醒。

“总司，总司，总司你醒醒啊，我求求你了，你醒醒啊，别吓我了好不好，你醒醒啊，总司，总司。。。”伊藤慌乱的不停叫着蓝。

原田叫来仓木给蓝检查。伊藤紧握蓝的手不敢有一刻的放松，眼眶里的泪水也终承受不住的滴落。

“唉，是中毒。”仓木叹息，思考良久才开口，“已经来不及了。”

“不！”伊藤绝望的大喊，“不会的，不会的，总司答应过我绝对不会离开我的，是不是？我会乖乖的，不再任性，乖乖的，等着总司睡够。”伊藤崩溃后的呢喃，“我不能没有总司，总司要是不要我了，我会死的。。。”

听着伊藤对蓝的耳语，看着伊藤紧包着的手臂，空洞的双眼，不断滑落的泪珠。
原田痛心地向伊藤老爷子报告，仓木感慨地给伊藤打了镇定剂，想让他休息一下。

“怎么会这样！”赶来的伊藤老爷子看着面无血色的蓝，看着伊藤连睡着都不肯放松的手臂，还有那满脸绝望的泪痕，除了心痛还有此刻发泄不出的气愤。

原田把下午发生在家门前的事详细的告知老爷子。

“查！马上调几个得力的人把这件事给我查清！我要让他们千百倍的偿还！”

“老爷，我已经派人去调查了，不出明天就会有结果。只是，只是蓝少爷的事对孙少爷的打击太大了，我们要怎么。。。”

“唉！是啊，龙一那孩子怎么受得住啊。。。对了，仓木，总司他到底。。。”

“最多不过今晚。”仓木也有些惋惜，如此出色的少年，就这么死于非命，着实可惜，真真是天妒英才啊！

整整三天，伊藤不吃不睡的守在蓝身边寸步不离。
老爷子知道自己孙子对蓝的感情，却虽心疼但也别无他法，只能随他去了。

“谁干的！”

“唉，是伊藤浩那两兄弟做的。那两个混蛋原本就不是什么好东西，平常也会闹闹事，我睁只眼闭只眼也不愿管他们那么多，谁知道他们这次竟然有这么大的胆子。真是两个畜生！”

“老爷子准备怎么处置他们。”

“已经家法处置了，还有他们的手下一并除掉。不能让总司就这么。。。唉！”

“伊藤一直是这个样子？老爷子想怎么办？”

“忍足，你也知道龙一那孩子对总司的感情。现在总司这样，那孩子根本受不了啊！”

原来是忍足听到了消息，把手冢安置了一下就赶回了日本。

“可这样也不是办法，明天总司就要火化了，伊藤他。。。”忍足看着伊藤现在的情况非常不乐观。先前已经看到过手冢绝望崩溃的样子，也算是心里有些准备，可真是看到伊藤还是被吓了一跳。他现在已经不敢想象，蓝火葬后伊藤会怎样了。

“唉~”曾经令黑白两道忌惮的伊藤健雄现在能做的只有叹息。

“依我看还是。。。”

看着伊藤在镇定剂的作用下睡着，醒后呆呆的抱着床边多出的精致木盒，就这么静静的靠坐在床上，不说话也不动一下。
没有人告诉他那木盒是什么，他也没问过一句话，他知道，知道那是他的总司，也知道爷爷对他的担心。只是他真的、真的不想说话，只想陪着他的总司，只想这样而已。。。

第九章

忍足向伊藤老爷子告辞后立刻返回去找手冢，“伊藤新任当家被枪杀”――也不知手冢有没有听到什么风声，毕竟这可不是什么小事。还有青学的那帮家伙。唉！那头熊还真是天才，找的麻烦也很“天才”，比他那张专会惹祸的脸还要“天才”。

匆匆赶回的忍足见手冢在窗边捧着一盆不知从哪来的仙人掌发呆，知道他是在想不二。但看他脸色没什么异常就知道他并没有听到什么消息。
想想现在在日本那边伊藤的景象，再看看眼前明显比前几日神色要好的多的手冢，真不知道该发什么感慨了。
算了，人家的家务事我发感慨也没什么用，这感慨还是留给那头熊自己发吧。

“手冢君，没什么事的话我们30分钟后起飞。”

“啊。”不好奇忍足是什么时候回来的，办了什么事，也不问忍足要去哪，为什么去，去干什么。这些疑问手冢统统等着和不二见面后由他来亲自告诉自己。

已经就这么飞来飞去半个月了。先后去了美国、荷兰、英国，每个地方都住不了两三天，而且他们除了必要的去各大医院“看一眼”之外从不外出。

手冢总是安安静静的拿着一本书，忍足说什么时候让走就什么时候走，明明有一大堆的疑问偏就一句也不问。

每每倒是忍足有些欲言又止。

忍足不知道伊藤的情况要不要告诉手冢，也不知道不二和伊藤的开始该不该对手冢说。他知道不二会自己告诉手冢，可是他也了解有些事他会烂在肚子里也不愿说与手冢的。

“手冢君，”思虑再三，忍足决定告诉手冢实情，毕竟手冢有权知道一切，“周助和伊藤的事你知道多少，或者那只熊是怎么告诉你的？”

“嗯？”手冢放下手中的书，有些奇怪的抬头看着忍足，一时不明白忍足问这个干嘛。说实话，他并不愿提起这些事。

“呃，呵呵，没什么，只是版本问题。”看着手冢面无表情的脸，还有从他身上散发出的阵阵冷气，啧啧，真是无愧于“冰山”的称号。

眉又蹙紧了几分，他知道当年的事不若不二说得那般简单，只是不二没有说的自有他不说的道理，他也不知该怎么问。
“当年周助生病是他送周助去的医院，出院后他也一直陪在周助身边。一次周助喝醉后就。。。他们就在一起了，直到一次意外周助知道了他的身分，为了不连累家人他谎称已死，并设法让家人移民。”

“是吗？”挑眉，“周助是这样告诉你的？”他就知道事实会烂在那头熊的肚子里。

“啊。”

“唉！事实上是伊藤在这之前就已经注意周助很久了，不然你以为他怎么进的周助的家门，怎么送周助去的医院。”忍足挑眉等着手冢的反应，不过可惜。。。

“请继续。”依旧没什么表情，或者更冷。

玩味的笑笑，“这是后来周助有能力时查证过的，虽然他一直都怀疑着。”忍足危险的眯了眯眼，“伊藤是在我们那年全国大赛时遇见的周助。手冢君也知道那只熊的脸有多惹祸。自然的伊藤对周助一见钟情，开始大量收集关于周助的报道、图片，并且每场青学的比赛都会去看。很快的伊藤老爷子就发现这些，让人暗中调查。你们的事也是老爷子向你们家人透的。他派的人全天候的跟着周助，所以伊藤才能即时送周助去医院，救回他一条小命。”

其他暂且不说，对于伊藤救了不二这事手冢一直是心存感激的。毕竟要不是伊藤，手冢不敢想象这会儿的他会怎样。

“送去医院后，伊藤一直不分日夜的照顾着周助到周助出院。那段时间周助的情绪非常糟糕，和家人决裂而你又和他分手去了德国，身体也因为他不好好吃东西一直没恢复，索性就天天把自己闷在屋子里也不去学校。呵~也不知是谁给伊藤出的主意，他给周助的是烈酒不说，还在酒里下了春药，就这样和周助上了床。第二天醒来一付纯情无辜的样子。哼，之后又和手下人合演一出苦肉计，即让周助知道了他的身分，又再一次欠了他的情，还不得不感动于他的深情，为另有所爱无法回应他的深情而更加宠溺于他。”

伊藤为了不二也可谓是机关算尽。

手冢压下不舒服的感觉，继续听不二隐去的真相。

“周助在被迫接受一切后，就被老爷子安排去进行各种搏击及枪法等一系列训练。那段日子，光是听周助说起就觉得不寒而栗。每天都是真枪实弹的练习，断胳膊断腿是常有的事，受伤流血更是家常便饭，一个不小心就小命不保。不过好在周助天资过人，身体先决条件也异于常人，硬是让最快也得两年的用时压短到不过半年。这也是道上人尊称他是天才的原因。”

忍足回忆着不二对他说起这事时云淡风轻的表情着实让人心疼得紧。

“我和周助就是在他完成训练到医院进行全身检查时遇到的。那时家父急招说是有事商量，从他办公室出来后正巧看到周助要进检查室。那时只是觉得奇怪，明明青学的人说周助已死，可我又不能大白天的见鬼，要说只是长得像可也太像了点。我好奇跟进了检查室，有意和周助搭讪，接触中负责周助的医师对我说他是伊藤家的人。像我们这种有特殊人物就医的医院自然有时就需要特殊渠道的脏器，和黑道有接触再平常不过。周助了解后也就承认了自己的身份，我们从此无话不谈。”

和不二所述的简约过滤版内容丰富了不少，忍足知道手冢需要消化。
只是，“不管周助是怎么安排的，手冢君，他都有他的无奈。”

手冢陷入有些混乱的思绪。他怨恨自己，心疼不二，感激伊藤却也厌恶、可怜伊藤，愤怒与伊藤健雄的所作所为，却对已经发生的一切又无可奈何。
对于忍足的最后一句话，手冢有些不安，他知道忍足还有很多没对他说.

第十章

又是半个月的行程，瑞士、德国、法国，依旧不变的模式，只是这次似乎在法国的时间长了些。

手冢仍是什么都不问。而自从那天起，忍足也再没对手冢说过其他。

再次起飞，这次却不过是几分钟的时间，还降落在了一个城堡的后花园里。

和忍足一起跟着侍从到正厅休息。手冢有些好奇的大量起周围，听着忍足和侍从的交谈。他并不懂法语，只是看到忍足和那位侍从的熟念，举手投足间的放松、随意，猜测忍足应该和这座城堡的主人关系非浅。

他并没有想到那个他认为和忍足关系非浅的人会是不二。
所以，当他看到从二楼走下来的是他这一个月来日夜思念、等待的人时，有种恍然如梦的感觉。

“国光，欢迎回家！”一如最初的温柔微笑，只是嗓音中的细微颤抖出卖了他现在的心情。
是啊，本以为这辈子会无奈错过的爱人终究挣脱命运的束缚可以重新执手，怎能让他不动容。

“啊。”有些哽咽得发不出声。这一个月来内心最深处的不安和恐惧终于找到了一个宣泄，被爱人拥在他略显纤细和单薄的怀抱里那种安心、平静的满足几乎让他落泪。

忍足感慨而动容的带着侍从离开，留给这对失而复得的恋人享受彼此的温度。

吩咐侍从不要让人去打扰不二他们，忍足独自一人来到花园闲逛。

这座城堡最初是忍足帮不二购买、布置的，就连这里的佣人都是忍足亲手挑选的。毕竟不二不方便离开日本，所以忍足比它真正的主人要更熟悉这座城堡。

站在种有玫瑰的花圃边上，忍足的思绪开始飘渺。
当初在布置花园时，明知不合不二的风格他还是私心的种植了玫瑰，并且还是那人最喜欢的美国长梗玫瑰。火红而张扬的颜色，最符合那人华丽的美学。
想起那人举手投足间的高贵霸气，真是天生的王者。。。

“还要继续吗？”

肩上突来的重量使忍足回过神来，“啊。是啊，已经停不下来了。”

“呐，就这样静止的继续，侑士就甘心吗。”

“呵，不甘心又能怎样。总不能看着他的努力白费吧。”

“侑士就没有想过要和他一起努力吗。”

“怎么可能呢！”

“呐，为什么就不可能。侑士，没有什么是不可能的，只有你想不想。”

“周助。。。”忍足看向不二温柔但坚定的蓝眸，有了一丝动摇和希望。

“呵呵。呐，不管再难，我们一起努力。别忘了，我们可是天才呐，一定可以的。”
看到忍足终于肯放弃那种愚蠢的念头，不二也松了一口气。

“恩！哎？对了，你怎么来这了，手冢君呢？”缓过神来的忍足终于发现了问题。

“呵~呐，侑士可真是专情呐，现在才发现不对吗！”

“嘿嘿~那是那是。本天才可是情圣啊。。。”

“喂，你还真敢说。得了，快走吧，就等你了。”

“呃。。。等我干嘛，怎么了吗？”

“呐，我亲爱的侑士，情圣会不会肚子饿呢，我是没有验证过，也不知道。但我知道的是，关西品种的狼要是不按时喂饱，可是会咬人的。”
不二忍着翻白眼的冲动对还处于“懵懂”状态的忍足“循循善诱”。

“嘿，嘿嘿。是啊，是啊，我饿一餐两餐的是没什么关系，可千万不能因为我饿着手冢君了！唉，真是的，差点就要忘了，熊是杂食性。恩，不能惹，不能惹，还是先保住小命要紧。嘿嘿。”

第十一章

“好了，两位，我已经用好，先回房了。”忍足当然知道在他人还在用餐时这样是很不礼貌的，但他今天真的有点控制不住情绪，他也知道不二和手冢都不会介意。

“侑士，”不二皱眉看看还剩下大半的餐盘，有些担心，“你。。。”

忍足明白不二担心自己，“放心吧，我没事，只是没什么胃口。”

“那好吧，一会甜点和水果我会让人给你送进房间，今天的甜点可是你的最爱。”

“好。”温暖的笑笑，忍足冲手冢点了一下头，算是招呼就转身上楼回房了。

“他。。。没什么吧。”手冢虽然对忍足的了解不多，但通过这一个多月的相处，也知道他有些反常。

“呐，国光不用管他，过会就没事了。”
不二看着忍足消失的方向皱了皱眉，“怎么样，这的食物吃的惯吗？呵~这两天先凑合一下，Royi先生请的日本厨师也就这两天过来。井田先生可是传统日式料理的高手，最善长鳗鱼茶。”

“嗯。”微微跳起嘴角，全心的感受不二的悉心温柔。整个身体都暖暖的。

“先生，soufflés。”

“好，谢谢。”不二向甜点师点头示意。

“国光，试试看，要在一分钟内吃掉哦，过了一分钟就不能吃了。”向手冢推荐甜点师傅的精心之作。

“侑士的呢，送去了吗？”

“是的，先生。已经给忍足先生送去房间了。”

“好，你先去吧。谢谢你的甜品。”

“不客气，先生。”甜点师恭敬的退出餐厅。

“怎么样国光，喜欢吗？”不二也拿起一块品尝，“这可是稍纵即逝的美味啊。”

“嗯，入口即化，很不错。”

“呵呵~是啊，轻柔美妙的感觉，仿若置身云端一般。呐，这可是中世纪的贵族才能享用的呐。”不二温柔的看着手冢，享受着手冢的享受。

感受到不二的视线，手冢抬眸陷入一片冰蓝，脸颊升起一丝热气，转开视线。盯着不二的餐盘，“你不吃了吗？”

“嗯。”不二笑笑，开口询问，“呐，国光吃好了吗？”

见手冢点头，便拉起手冢上楼回房。

“呐，这个柜子里是国光的衣物，”不二拉开一个嵌入式壁柜，壁柜分左右两块，右块的衣服较少，只用了二分之一左右，左边的几乎挂满。有正装、休闲装、运动装、家居服等等，分类清晰有序。下面的抽盒放着内衣。不二所指的正是左边。显然右边的是不二自己的衣物。

“准备的有些仓促，国光看看还需要什么告诉Royi一声就好，他知道你的尺寸。”

“不用了。”手冢看着壁柜的右边有些皱眉，张了张口，最后只是拿出一套睡衣，“我先去洗澡。”

“嗯，去吧。”

下午不二已经带着手冢参观过他们的卧室，也和管家、侍从们互相认识，对城堡进行了大致的了解。
不二知道，手冢对于现在的一切都很陌生很不习惯，只是希望他不要排斥就好。毕竟他们所熟悉的日本不二短时间内是回不去了。

不二从壁柜的右边也拿出一套睡衣，在客房的浴室里冲了个澡。
回来时，手冢已经靠坐在床上看电视了。

手冢抬眼看到不二拿着毛巾熟练的擦拭着长发，很自然的伸手接替不二的动作。
不二只是安静的坐着认由手冢继续。

等差不多时，不二拿开毛巾随意地放在一边，拥着手冢一起靠坐在床上，准备告诉手冢这边的事以及日本那边现在的情况。
他欠手冢很多解释。

“国光一定有很多疑问吧。”
不二看着手冢，想着要从哪开口，忍足有没有对手冢说过什么。

“嗯。”
手冢是有很多的疑问，他离开的三年里不二发生了太多的改变，现在不二的一切都让他太过陌生。

“呐，国光有什么想问的么？还是我直接开始。”

手冢想了想，还是决定发问，省得不二又“偷工减料”。
“这座城堡是周助所有的，为什么？”
手冢端着他那张扑克脸，认真地注视着不二。
看是揭开他所有的疑问。



第十二章
“呵呵，国光还真是厉害呐。”
不愧是手冢，这看似是一个简单的问题，里面却包含着多个方面。
“呐，这个城堡是四个多月前由侑士帮我选购、布置的，毕竟我不方便离开日本。它确实是归我所有的。因为我的年龄未满18，所以侑士他们就用了一些方法帮我改了年龄，顺便也改了个名字、国籍什么的。当然，这么做也是为了避开在日本的伊藤家族的耳目。
买这城堡的钱是我用在伊藤家的资源及网络做了几笔生意赚的。城堡里的佣人是侑士亲手挑选的，还比较可靠。
你所看到的那些保镖是我在日本暗中所培养的属于自己的势力。这些只是保镖，那些人大多都在我们前面的那两座城堡和另一个别墅区。主要是法国当地人，还有日本人，只有极少数中国人或德国人。”

“那周助现在。。。”
手冢心里已经有了答案，只是他们不过是17、8岁的少年，为什么要去经受这些。
现在的不二已经脱去了所有的单纯稚气，做事果断决绝。在这样的环境下。。。

“暗势力‘蓝影盟’的主人，主做军火生意。表面是S。F集团副总裁，而这家集团是由现任总裁，也就是副总裁根本就不存在的父亲收购来的。不过S。F和蓝影盟是完全独立的两个个体。”

以手冢的性格和祖父对他的影响，让他接受现在所面对的一切确实不怎么容易。
不二也并不打算强迫他接受，应该说在准备告诉手冢事实之前不二已经做好送他回日本的打算。
一切都要看手冢的决定了。

“呐，国光，我在东大帮你办了一个多月的公假和两周的事假。你的家人那边也安排好了。该知道的乾已经知道了，他会给英二、大石他们一个答案的，你可以放心。”

“呵~呐，现在国光还有什么问题吗？”

[是这样么，一切都安排得那么完美，一个多月的公假，两周的事假，学分不会受影响，家人、朋友也都没问题。看来，周助是做好随时送我回日本的准备了。一个月。。。还给了我近一个月的时间考虑。只是，真的还需要考虑吗。。。三年的分别、生死的距离、看着他牵起另一个人的手。。。那么，家人呢？一旦决定，那个家是怎么也回不去了吧。。。]

“呐，既然国光没什么要问的了，我们就休息喽。”

不二也不等手冢回答，径自关灯关电视，搂着手冢躺下休息。
他知道手冢在消化在思考，他不会干涉什么，他只需要等待，不论手冢给出怎样的答复，他都全然接受。
此生能够有这样再次拥他入睡的机会，他已经满足。

二十几天的时间很快就过去了。

不二从没有问过手冢的决定,而手冢也没有主动说过什么。

这些日子手冢恢复晨练,不二就处理蓝影盟的事。
一起用过早餐后手冢就会去不二的小书房静静的看书。
不二的书很杂,从世界各国的名著到各类专业书籍再到小说、杂志,甚至是童话、字典,复盖面很广；法文、曰文、中文、英文、德文等等,几乎应有尽有。
而不二就会利用这段时间处理S。F送来的紧急文件,或者和S。F的高层开视展会议,忍足会一起帮忙。
午餐过后,不二就会带着手冢出去到处走走。
晚上两人静静的相拥而眠。

明天就是最后一天了,不二依然是什么都不问,手冢也仍旧没说什么。

他们俩到是"气定神闲",忍足却是坐不住了。

刚用过晚餐,忍足就拉着不二到大书房"议事"。

"周助,最晚明天下午就要送手冢回去。你到底是怎么打算的。"

"呐,侑士,我说过一切都由国光来决定。走也好,留也罢,我都无异意。"

"可是周助... ..." 

"侑士,国光和我们不同,他只是一个普通的大学生,而我们... ...更何况他还有一个做**的祖父。所以不论他能不能接受现在的我,选不选择留下,我都不会也不能有意见。"

"你之所以会成这样,还不是他当初... ..."

"侑士,当初我们都还太小,手冢再聪明,再被称为帝王,也都还只是一个14岁的孩子。况且那些还是他最爱的家人,他又怎会去怀疑他们呢。呵~当时又是那样的情况,能得到家人的认同就已经够兴奋的了,哪还会去想那么多。"

"那你自己呢?且不管真象如何,你一个只有14岁的孩子,再怎么天才也承受不了家庭和恋人的同时背叛,再加上社会和经济上的现实。如果没有伊藤,周助!我真不敢想象你现在会是什么样子。"

"什么样子啊。唔~MB似乎是不错的选择。侑士觉得呢?"
知道忍足是在为自己心疼,可过去的已经过去了,"如果"还只是"如果",没有必要在抓着过去不放。

"MB!你还想去做MB!"

"呐,我不可以吗?我一直都认为我的这张脸还是可以看的呐,应该不会饿死自己的!"

"宝贝周助,我是不是应该可惜一下,日本少了你这么一位美貌与智慧并存的天才MB?还是该替那些MB庆幸一下你没有去抢他们的饭碗?"

"呵呵,还是侑士了解我呐!唔~可惜不能亲眼见证了,不如改天找机会试试好了。"

"宝贝,你要当着手冢君的面勾引其他男人吗!"

"有什么不可以吗?说不定明天国光就走了呐,这样我不就自由了... ...再说,我用的着主动勾引吗!本天才往那一站,自然有大把的人送上门来!呵~"

"周助... ..."忍足有些心疼这样的不二。知道他今晚有些逃避手冢,知道他嘴上不说心里却在不安,知道他在强迫接受手冢离开的可能。
家人对手冢的重要性不二再了解不过。
三年前在手冢刚到德国发现家人很可能骗了自己时,仍旧选择留在德国,听话的不与不二联系。
所以这近一个月以来不二每天都在说服自己,让自己接受随时送手冢离开,不能强留,不能让手冢为难。
"周助宝贝什么时候这么自恋了?说,是不是背着你亲爱的侑士和哪个野男人勾搭上了!"

"没有没有,人家可是对侑士用情致深的!哪里像侑士,心里只有一支自恋还带剌的红玫瑰!555... ...对人家只是逢场作戏,用完就丢,一点却不顾人家的死话,555... ..."

"周,周助啊,太,太过了... ..."忍足嘴角有些抽搐,"人家",还... ...还"用完就丢"... ...

手冢静静的躺在房间里,看着墙角他没有机会打开的行礼箱,决定自私一次。

第十三章

早晨起床后,一切都如常进行着,直到不二去书房处理文件。

手冢没有和往常一样去小书房看书,而是拦着正准备去帮不二的忍足。让忍足送他回日本。

"好,"忍足只是没有温度的看了他一眼,"10分钟后出发。"干脆的转身走人。

手冢回房去拿自己的行礼,看忍足的样子就知道不二已经早有预料。即便如此手冢仍旧不准备"去告知"不二,只怕见了就再不愿离开。

不二站在书房的窗边看着手冢头也不回的登上忍足的飞机直至不见。

重坐回去继续办公,平静的就像什么也不曾发生。

忍足回来后看到就是这样的情形。

"真就这么让他回去,不担心吗?"

"呐,担心有用吗。他做的决定谁能插手,更何况他这次连阻止的机会都没给我。"不二有些无奈的叹气。

在发现手冢同时带走自己为他选的两套衣服时,就不难猜出他的打算,况且他又是那样的性格。
只是现在的日本...还有他的家人...让不二对他有些无可奈何。

"算了,不说这个了。这段时间你只顾着手冢君,怎么说也该到蓝影盟和S。F露个面吧,省得让人当失踪人口给处理了!"

"呵~怕什么,不是有侑士呢吗!拥有侑士,一生无忧呐!"

"你这只熊!得了,这份处完快走吧,晚上我们出去喝两杯... ..."

经过十几个小时的飞行,手冢回到日本后直奔东大,丝毫没注意一直跟在他身后的两个人影。

办理了休学手续。手冢找到乾和大石,告诉了他们他的打算,大石又不免唠叨了半天,乾只是推推眼镜,既没有写他的Dada也没有表示什么。

在送走他们时手冢拿出这个房子的钥匙交给大石,希望他们有空能帮忙打扫一下。
虽然明白可能没什么机会再回日本,但他还是想保留一些什么。

打开了在法国没什么机会使用的行礼箱。把所有的一切都收拾整理了一番,当然,也包括他自己。
十几个小时的飞行,还是让人非常不适的,随意吃了些东西手冢就去休息了。

醒来后,换了衣服,拿上从法国带回来的简易行礼(小型手提包),回到他的"家"。

"母亲,我... ..."

"国光!太好了,还没吃饭吧。来,先吃饭。"手冢彩菜看到儿子好不容易回趟家,赶紧给儿子加碗添饭。自是欢喜。

"是,母亲。"看到母亲开心的样子,想到以后不知何时再见家人,手冢顺从的答应了。

"国光回来了。"老人家依旧淡定,不形于色。

"是的,祖父,父亲。"

"嗯,先吃饭吧。"看到儿子回来,做父亲的自然高兴。

"是。"

一顿饭吃下来,大家安安静静的没有半点声响,让人不得佩服。不愧是手冢家啊。

收拾停当,手冢彩菜端上茶时,一家人已经坐在小客厅,开始进入手冢今天回来的主题了。
    
"祖父,父亲、母亲。我今天回来是想告知大家我已经决定出国,并且短时间内无法回来。"手冢单刀直入,没有任何迟疑。

"是吗,告知。那么去哪里,和谁一起,短时间是指多久。"手冢国一照旧细细品茶,语调淡定。

"是的。去法国,去找周助,时间上我无法做主。"手冢毫不隐瞒的具实相告。

"不二周助!"手冢夫妇对此相当差异,"他不是已经... ...国光,你是不是搞错了?"

"伊藤龙一经神上出了问题。"手冢国一开口吐出了一句看似莫名的话。

"什么!"饶是手冢也忍不住吃了一惊,"怎么会?"

"伊藤龙一的恋人――蓝,在他面前死于中毒。伊藤因无法接受恋人已死的打击,整日抱着蓝的骨灰自言自语,不吃不睡。"

看着孙子一脸的惊差,看来他还什么都不知道,但有一点手冢国一可以确定,蓝――就是不二周助,人不但没死,而且已经去到法国了。

听着祖父的话,冷静下来的手冢也已经猜到祖父已看破蓝就是不二的事实。那么接下来呢?

"唉... ..."老人叹了口气,"去吧,不要再回来了。"

"祖父!"

"父亲!"

"父亲!"
这下不只是手冢,连他的父母都惊于手冢国一的决定。

"想必那孩子在法国也不会简单了。天才,永远是上天的宠儿啊!去吧,国光。除非他能陪着你,否则就不要回来了!"

做这样的决定老人也是不愿,可手冢的一句"短时间内无法回来"------"无法"二字已经够老人明白一切了。
况且,他只想要孙子健健康康的活着,不要像那个伊藤一样,他也就安心了。

"祖父,对不起。谢谢您。"手冢从不怀疑祖父的睿智,他感恩的向祖父行了礼。

"父亲,您不能这样!"手冢夫妇显无法接受。

"够了!国晴、彩菜,这件事就这么决定了。"老人端起茶杯,"国光,你走吧。"

"是,祖父。父亲、母亲,祖父,请保重。"手冢正重的向家人行礼,离开。

"国光!"

"让他走!"

"父亲!"

"彩菜,我们已经错过一次了,难道真要让国光恨我们吗!"

"父亲... ..."手冢彩菜最终哭倒在丈夫怀中没有再说什么。

手冢到达机场还没来的急买票,就被一直跟在他身后的两个人请到由VIP通道抵达的私人停机场。

再次登上忍足的私人飞机飞往法国时,手冢才知道他一直都被人"跟&踪"着。

结尾

"周助,手冢君已经在回来的'空中'了。"忍足挂下电话转头告诉手冢的最新信息。

"这么快吗,我知道了。

不二没想到手冢会这么快回来,以为他的家人一定不会允许的。

"那么,伊藤你打算怎么办,有和手冢君商量过吗?"

"还没有,本来打算等国光做好决定之后再告诉他的,谁知他竟选择这样的做法。"

"也就是说,手冢君还不知道伊藤的事喽。"

"不一定呐,也许不但国光知道了,还是他的祖父告诉他的。"

“什么!”忍足有些疑惑,"他怎么会知道的,周助又是怎么知道的?"

"呵~不然你以为国光怎么会这么快回来。手冢老爷子,可是精明的很呐。"

不二不津想起手冢家大家长的那份沉稳内敛。

"前一段时间国光突然向他祖父要关于'伊藤'的资料,本就让人起疑。而手冢老爷子仅凭直觉就判断出国光的具体所需。再加上伊藤家出的事、国光的反映,怎么可能逃的过这位老人犀利的双眼。"

"那他怎么还会让手冢君来找你?他可绝对是个纯正义的**。"

"呐,也许,是不想让孙子重倒龙一的复辙吧。"

"有哪位父母长辈能斗的过自己的孩子的。"

不二的话让忍足沉默了下来,不津想到他和迹步的家人。
不知道他和迹步最终会以怎样结局。

"周助自己呢,准备怎么安排伊藤。"

"我想把龙一接来法国。如果国光同意的话想让龙一和咱们一起住。"

"这... ...这怎么可能!把伊藤接来法国这好办。但是周助,让伊藤住在这儿,你不怕刺激到手冢君吗,还是你嫌伊藤受的刺激不够!"

在忍足看来,不二简直是疯了,才会想出这么个馊主意!

"呐,我会让龙一忘了对我的爱。从此,他只会是我疼爱的弟弟。"

"周助是打算对他.. .."忍足点了点头,"手冢君呢,他不同意呢?"

"隔壁喽!"

六年后

"本台最新消息:法国著名企业S。F集团总裁Seric 。Fueny将于今天下午3:10来日与迹步财团进行合作洽谈。与其同行的有法国金牌律师Kunimitsu。Fueny也是Fueny总裁的爱人,忍足企业的总裁忍足侑士... ..."

"咦?大石大石,你们快看!那不二、手冢和那个忍足吗!他们回日本了Ney!"

正在和村寿司聚会的青学众人闻言看向新闻,露出欣喜的笑容... ...

"爸爸,国晴,你们快看!是国光,国光和那孩子回来了... ..."

"妈妈,周助又上电视了哦!啊,我的弟弟还是那么帅,国光也好漂亮呢!不过,那是什么名字啊,难听死了,这次一定要让周助换掉... ..."

"姐,你又唠叨什么呢,姐夫也受得了你!唉,哥和手冢哥又上电视了吗?"

"臭小子!怎么样,咱们周助很帅吧!"

"什么啊!手冢哥帅还差多,哥哥那叫漂亮!"

"嘿嘿~裕太呀,你说要是周助了会怎么样呢... ..."

"姐!"
                                                     ――END
