
						《城市猎人版网王》云贤歌
              像城市猎人一样帅气，一样智慧，一样背负复仇命运的男主人公进入网球王子的世界，看他与大学时代的王子们同居时发生的有爱的粉色的不得不说的故事。
              你可以把它当做是网王同人，也可以是城市猎人的同人，亦或是一部全新的小说，因为一千个读者就有一千个哈姆雷特。
              我的命运决定我无法爱。手冢其实是一个很温柔的人，他的温柔隐藏在冰山下面，他
会用自己的方法去关心他所在乎的人。不二很腹黑，但他是一个很脆弱的人，他的忧伤都蕴藏在眼睛里面，他的眼睛很美，但是很少有人能看见。迹部天生就是一个闪光体，他轻而易举地就能吸引所有人的眼光，也许他自大且自恋，但他绝对有那个资本。幸村看起来像女孩子一样柔弱，但他的心很强大，他是外柔内刚，他有一股天生的王者之气。忍足在别人看来是花花公子，是关西狼，但狼的一生只有一个伴侣，一旦他认定一个人，那么一辈子就只可能是那个人。我和忍足是同类，也不是同类。
                                              ――梵泽西
面对手冢――果断扑倒
面对不二――果断调戏
面对迹部――果断勾引
面对幸村――交流谈心
面对忍足――同类相吸
  




有点腐，有点白，有点虐，有点俗，但这都不是你拒绝它的理由。此文灵魂乃温馨文是也。

注意：
1.此乃同人耽美文，np,HE。
2.剧情很多会借鉴韩版城市猎人。如有雷同，不是巧合，只是娱乐，请勿因此拍砖。
3.此文保持一日一更，或许会RP爆发。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：106521字
						第1章 Part1. 神秘男子
 
 法国，巴黎。
 “Adonis，你什么时候回日本？”
 “这一两年应该不回去，怎么，日本那里有事？”男子闭着眼睛，懒懒地躺在沙发上，修长的手指曲起来伴随着屋内温和的轻音乐不紧不慢地敲打着透明的玻璃茶几。
 “没。只不过你再不回来，你那栋房子就快发霉了。”爽朗的男声传出。
 “呵。只要你不把它给卖了就行了，我可是把我在日本唯一的财产交给你了。”男子挑了挑眉。
 “呵呵。那你忙吧，我挂了。”他瞥了一眼面前的房屋出租协议书，暗暗地抹了把汗。如果Adonis知道自己要把它租出去，他的下场一定很惨。
 “妈。一定要这样吗？”他望着身旁无比优雅的美妇人，看见她眼中闪烁着的恶魔般的同人女如狼似虎的光芒，深深地叹了口气。
 “哎呦，弘良啊!彩菜是我最好的朋友，她拜托我的事，我一定要做到啊！更何况只是帮她们家小国光找房子这种小事。只是我找来找去找不到合适的，既要在东京大学附近，又要是四个人一起住的，最好附近有一个网球场，小泽西那套房子完全符合要求嘛，简直就是perfect！所以拜托啦，小泽西不是这几年暂时不回来吗？而且他只是说不能卖了，又没说不能租出去啊！小国光他们只是在这里暂住一年，等一年租期满了，他们就搬出去了，等小泽西来房子还是原来的样子，一切神不知鬼不觉，你有什么可担心的？”
 “你这样说来也不是没有道理啊。”弘良少年沉思片刻，点了点头。
 “哈哈，那是自然。快把协议书给签了。”弘良妈见自家儿子被说服了，忙催促他签字生怕他会后悔。
 “可是万一Adonis突然来日本办事，在这里住几天怎么办？”弘良少年突然想到。
 “哎呀！你是他在日本唯一的朋友，他来日本肯定会事先通知你啊！到时候你让小国光回家住几天不就得了。再说，他已经有十多年没回来了，这几率比彗星撞地球还要小。安啦安啦！”
 “等等。妈，你是不是有什么不可告人的阴谋。”弘良疑惑地看着自家祸水老妈。
 “你这叫什么话。”美妇人瞪起她水亮亮的眸子，“只不过我听彩菜说小国光要和几个美少年同住，是不是很有爱啊！美少年啊美少年！小时候的小国光多可爱啊，脸蛋软软的嫩嫩的，能掐出水来。哎，上国中以后越来越不可爱了，越来越严肃的说，动不动就随时随地放冷气。我们家离小泽西的房子这么近，这样我以后就可以天天看见美少年啦！看美少年啊！呵呵呵，呵呵呵。”瞥了一眼沉醉在同人世界里不能自拔的美妇人，弘良少年颤颤巍巍地签了字。阿门!愿可怜的手冢君以及其他少年们以后的生活平平安安。

一个月后。
日本，东京国际机场。
熙熙攘攘的人流从机场涌出。
 “美奈，你看那个男的，极品美少年啊！”一个穿着东京大学校服的少女双手合十作花痴状地盯着不远处的一位男子。
 “小晴…”浅野美奈看到好友又开始花痴，微微皱了皱眉，瞟了一眼少女望的方向不禁愣住。
神祗一般的男子。 
美奈本在国外读大一，相貌姣好的她即使在国外也有不少追随者，所以眼界颇高，对于好友经常花痴的美少年常常不屑一顾，可是这一次完全不同，只是远远地望着他的背影，都感到心跳加速，无法抑制。
似是觉察到背后灼热的目光，男子转过身来。墨玉般的短发，即使大半张脸被黑色的墨镜挡住，也不能掩盖他神一般的气质和俊美的外表，完美的鼻梁下，樱花般的唇微微地抿着。黑色的风衣里是一件宽松的背心，露出精致的锁骨，粉色的紧身裤勾勒出男子修长的腿型。
 “他向我们走过来了。完了完了，我不行了，我快流鼻血了。”小晴少女的周围瞬间泛起了粉色的泡泡。
 “……”美奈不安地整了整身上的白色雪纺纱裙，抚了抚自己的棕色长卷发，眨了眨芭比般大且明亮的眼睛，露出淑女般得体的微笑，目光灼灼地望着向她走来的男子。怎么办，耳边的心跳声一声响过一声，只是这样，就开始沉沦了吗？
时间仿佛被放大成无数静止的画面。
怎么会这样。美奈呆滞地站在原地，连微笑都还挂在嘴边没来得及收回去。
时光倒流。
男子向她走来，没有微笑，没有点头，甚至连一个多余的眼光都没有给她，脚步丝毫没有停顿地就从她身边走过，上了她们背后的黑色轿车。
 “哇！好酷哦！看到帅哥，心情变得好好哦！美奈，我们去吃冰激凌吧！”小晴少女兴奋地蹦上蹦下。
 “……”美奈望着远去的黑色轿车，抿了抿唇，没有说话。


 东京红灯区。
 F.R酒吧是东京有名的同性恋酒吧。
还只是下午，因此酒吧里人很少。
 “客人，您要点什么？”吧台的少年望见来者，愣了愣。
 “不用了。我找安若。”男子的声音意外的清澈。
 “对不起客人，现在还没有到服务时间。”少年的目光瞬间由惊艳转为淡淡的嫌恶。
 “……”注意到少年的眼神，明白他在想什么，男子没说话，静静地环顾四周。
酒吧的中心是一个圆形的舞台，晚上应该会有少年来表演类似于脱衣舞之类的节目，四周的墙壁都铺满暗红色的墙纸，大朵大朵黑色的罂粟花被金线勾勒出来，摇曳丛生，浅咖色的沙发座椅，天花板上缀满水晶灯，显得低调又不失品味，不愧能成为东京有名的酒吧。
 “怎么样，我设计的还不错吧。”安若靠在吧台上，拿起一杯红酒轻晃，一双黑色的猫眼紧紧地盯着正在观望四周的男子。
男子转头，打量说话的少年，一头酒红色的及腰长发，精致的眉眼，上面套了件白色衬衫，只扣了中间两粒扣子，露出大片白皙的肌肤，下面穿一条黑色紧身裤，像行走在黑夜里的魅者。
 “还不错。带我参观一下怎么样？”男子曲起右臂。
 “我的荣幸。”少年歪着头，吐了下舌头，左手穿过男子的臂弯。
 吧台的少年看着两人上楼，竟然让安大人亲自来接，看来是个不小的人物啊！
 “二楼是KTV包厢。三楼都是房间，专为客人过夜准备的。四楼是酒吧工作人员的休息室。梵哥哥，我带你去看我的房间。”
 “恩。”
男子推门而进，金属门“砰”地关上，少年猛地扑到男子的怀里，然后像小兽一样乱蹭。
 “梵哥哥。”三分委屈，三分柔媚，三分开心，还有一分隐含的未明的情愫。
男子僵硬地站在原地，半响抬起手，揉了揉少年柔软的长发，慢慢地把少年拉离自己的怀抱，拍了拍他的肩。
 “小若，乖，别闹了。”
 “哦。”少年闷闷地松开手，“梵哥哥，你来日本是准备开始实施计划了吗？”
 “恩。帮我注意青木家，东野家，宫纪家和迹部家的情况。”
 “知道了。保证完成任务。”说罢，敬了个像模像样的军礼。
 “那我走了。”男子起身准备离开。
少年一愣，“梵哥哥，你不住这儿吗？我可以叫人帮你收拾房间。”
 “不用了，我想回家看看，很久没回去了。住这里太麻烦你了。我走了。”男子打开门，走了出去。
少年望着男子离开的背影，轻轻地念道，“也好呢，这里太脏了……不适合你。我……也太脏了。”





						第2章 Part2.这里是我家
  东京大学附近的某一别墅里。
 “手冢，今天没有比出胜负，改天一定要再打一场哦！”幸村微微一笑。
 “啊。一定。”手冢接过不二递过来的水，喝了一口，微微皱眉，“不二！”
 “哎呀，手冢，真是不好意思呢！拿错了，这是我的水。”明明是你递过去的，不二君！
 “呵呵。”幸村在一旁笑得开心。
 “不二，你真的不是故意的吗？”忍足推了推眼镜，在一旁插嘴。
 “你说呢？忍足，你要不要也尝一下呢？新版芥末青汁，保证让你回味无穷哦！”不二笑得眉眼弯弯。
 “……不用了。”忍足啊，这种呲牙必报的人你还是少惹为妙。
国中国高时期分属不同的学校，即使是对手，6年的比赛时间也让他们积下了深厚的友谊。没想到大学竟然一起考到了东京大学，只能说是缘分。现在四人都已经是大二了。手冢大一的时候就开始着手计划在学校附近租一套房子，不巧被不二和乾知道了。不二姐姐由美子今年年初刚结的婚，住在一起总有不便，再加上裕太一直住校，所以不二也选择住到外面。至于幸村，因为乾知道了于是柳大军师也知道了，所以幸村自然也就知道了，幸村本家在神奈川，虽然日本的交通枢纽很发达，但幸村还是觉得住在东京更为方便一点。不过忍足是怎么知道的无人知晓，据他本人讲，他是被他们家老头子扔出来的。总之，这四只是凑在一起就对了。
手冢妈妈通过朋友帮他们找到了合适的房子。这套房子位于东京大学附近，独立的一个小别墅，三层楼，六个房间，还有一个小花园外加一个网球场。这对于王子们来说真是再适合不过了。4星期前一切谈稳后，王子们就住了进去，除了不定时有浅野伯母"爱的串门"外，生活还算顺利。不过一想到浅野伯母看他们时的眼神，用某人的话来说就是"太不华丽了"！

外面传来钥匙碰撞的声音。
四个少年面面相觑，“难道是浅野君？”
 “呵呵，似乎很有趣呢！我去开门。”不二向大门走去。
不二，哪里有趣了！
正当门外的男子还在考虑到底是哪一把钥匙的时候，门从里面自己打开了。没有人门怎么自己开了，男子莫名其妙地打了个冷战。
忽然从门后探出一个栗色的脑袋，“你好哟！”
 ……
 “不二！”其他几个少年咬牙切齿地走到门旁。
 “……”不二见男子没有说话，伸手戳戳他的脸颊，自言自语道，“傻了吗？”
男子慢慢摘下墨镜，几个少年包括不二望见他的脸都有些微微发愣，男子挑了挑眉，眼睛微微眯起，嘴角一点点往上翘，邪魅的气息扑面而来。
 “美少年，你刚才是在吃我豆腐吗？”
寂静。
 “咳。”冰山大人首先缓过神来，“请问你找谁？”
男子望了望四个少年，又瞅了瞅门牌号，“不知道。”
 “……”
 “你们是谁啊？”男子双手环胸，打量着眼前四个风格各异的少年。
不二少年再接再厉，“在问别人名字之前，不先做一下自我介绍，是不礼貌的哦！美少年！”
 “呵!美少年？我吗？我可不是什么美少年。”男子莫名地笑了起来。
 “梵泽西，我的名字。美少年们，这里可是我家哦！”
四个少年又愣了一下，幸村微笑着摇摇头，“不对哦，这幢房子明明是浅野君的。”
泽西挑了挑眉，“浅野弘良那个小崽子？”
 “噗！美丽的……少年，”忍足笑了起来，“你说浅野学长是……小崽子”
 “真是好有趣呢！”
日本真是一个奇怪的地方。大概是被美国用原子弹轰炸过的原因吧，这里的人真是不正常，泽西边无语地望天边打电话，“看起来你们好像不太相信我。”
 “喂。”熟悉的爽朗的男声传出。
 “手冢，看来他真得认识浅野君呢！”不二歪着头笑眯眯道。
 “浅野弘良。”
 “唔。Adonis啊，有事吗？”
 “你要不要向我解释一下呢？”泽西清澈的声音里有股咬牙切齿的味道。
 “解释什么？”弘良少年表示我的人生很迷茫。
 “很多啊！比如说为什么我站在我家门口却被人堵着不能进，为什么我的房子里出现了四个奇怪的美少年，为什么这一切我都事先不知情，为什么……”
幸村无语地看着正在打电话的男子，“奇怪的美少年，说的是我们么？”
 “呵呵，貌似是呢！”不二抵着下巴笑道。
 “咳咳。Adonis，我马上过来。”呜，他为什么那么惨，才一个月就被抓到，不是说这一两年不回来吗，骗人！我要怎么说啊？我还想问你为什么不说一声就回来了呢！到底为什么老天你要这么玩我啊！弘良少年已经被怨念包围了。

 被人挂了电话啊！泽西望着手机阴阴地一笑，四个少年纷纷退后一步，泽西趁机拎起行李箱，闪过大冰山，跨进客厅，然后舒服地躺在沙发上，悠悠地叹了口气。
 ……
现在是什么状况？
 “我们的窝被占了么？”不二歪着脑袋，望着占据一整张沙发，却怡然自得的男子，“真是越来越有趣了呢！”不二，什么叫“窝”？你不是熊，你是兔子吧！不二兔。
门铃响起，手冢打开门，弘良少年气喘吁吁地走进客厅，望见沙发上的男子，叹了口气。
 “那个，Adonis。”弘良少年窘迫地挠挠头，“7年不见，你长高了呢！”
 “噗！”忍足兄又喷了。
泽西懒洋洋地看了他一眼，直起身子，“小良子，7年不见，你的智商一点都没有增加呢！不过你说话最好说重点哦。”
 “呵呵。”不二和幸村在一旁笑得好温柔。
 “咳咳。。这件事说来话长，”弘良少年缩了缩脖子，心虚地瞟了一眼面无表情的泽西，“不过在这里我就长话短说了，BLABLABLABLABLA……”
弘良少年站在沙发旁，身板笔直，垂着脑袋，一副老实巴交，坦诚相待，掏心掏肺的样子，“大概就是这样了。”说完，又悄悄抬眼观察泽西的表情。
 “浅野学长，这幢房子是额……梵君的么。”手冢首先打破沉默，冰山大人，你多次打破沉默，勇气真是可歌可泣！
 “恩。是的。Adonis，你这次回来要呆很久吗？”
 “一两年。”
 “这么久。那……”这些少年怎么办？弘良少年苦恼地看了看面无表情，表明围观态度的泽西，又看了看有些诧异的少年。
 “手冢，要不我帮你们再找一套房子？”弘良少年咬咬牙。
 “美丽的少年，我们不能一起住么，房子挺大的。”迷人的关西腔响起。
 “……”泽西抽了抽嘴角，我一个人住更大，刚想拒绝，手机铃声响起。
 “喂。”
 “梵哥哥，我是安若。”
 “恩，有什么事么？”泽西抱胸望着窗外。
 “没什么事就不能打电话给你啊？”安若开玩笑地说，手却紧张地拽着衣角。
 “我可没这没说。”泽西无辜地耸肩。
 “呵呵，梵哥哥，我打电话来是想告诉你，迹部家少爷和你是邻居。你应该还不知道吧？而且现在正在你家里的那位蓝头发的忍足公子和迹部家少爷的关系很不一般哦！”安若盯着电脑屏幕前的信息若有所思。
 “恩，我知道了。挂了。”忍足和迹部关系很好么？泽西望了一眼靠墙而立的有着一头藏蓝色半长发的忍足。
 “要不这样，浅野学长，等我们找到住处再搬出去，这样可以么？”幸村建议。总不能让学长面子上过不去吧！
 “那只能这样了，很不好意思啊！”弘良少年连连鞠躬。
 “哎，等等，我可没说不让你们住在这里。”泽西转过身，右手把玩着iphone4。
 “Adonis，你？”弘良少年不可置信地望着他。
 “协议都签好了，那就在这里住满一年再走吧！小良子，你那是什么眼神？我有那么冷酷不近人情么？”
弘良少年听到自己久违的绰号，嘴角微微抽搐，Adonis你什么时候这么好说话了？冷酷不近人情那就是你。弘良少年哀怨地用眼神表达自己的意思。
看到弘良哀怨的眼神，泽西不禁气闷，果断扭头，他什么也没有看到。
 “不过，有几个注意事项。”
 “唔，还有交换条件么看起来很有趣啊！”不二点着下巴笑。
 “第一，没有我的允许不能进我的房间；第二，可以带朋友来，但是不能过夜；第三，门禁时间是11点，在这之前必须回家，如果有事不回来，必须打电话。可以接受吧？”
 “很有趣呢！我是不二周助。”这是不二小熊。
 “啊，不要大意。手冢国光。”这是手冢冰山。
 “呵呵。我是幸村精市，以后请多指教哦！”这是幸村美人。
 “能和美丽的少年同住是我的荣幸。我是忍足侑士，不介意的话，你可以叫我侑士。”这是忍足关西狼。
泽西狠狠地抽搐了一下嘴角，我介意，介意，非常介意，“……不要叫我少年，我是大叔不是少年，美少年你眼神不好呐！”好的，这是我们的主人公，梵泽西。
 ……
忍足偏了偏头，打了个手势，“嗨，美丽的大叔。”







						第3章 Part3.杯具的早晨
 现在是早晨6点，让我们把镜头切到王子们居住的别墅。
网球场上，手冢正在练习挥拍，当然在这之前，他已经围着别墅跑了有50圈了。
花园里，不二和幸村正在浇花，顺带的他们也一起讨论了一下养花的心得。
客厅沙发上，忍足正在翻阅杂志，“唔，这位美丽的少女好眼熟的……”
三楼主卧，泽西半裹在被子里，睡得正香。

 “叮铃铃”电话响起。
忍足依依不舍地把目光从杂志上的美女身上移开，“喂请问你找谁？”
 “咳。我找梵泽西。他在吗？”
 “唔。在。你等一下，我去叫。”找美丽的大叔么。
忍足上楼，敲了敲泽西的房门，“梵君……梵君？你醒了么？有电话找你……美丽的大叔？”
 房间里仍然没什么动静，忍足耐心地在外面等了半响，里面才幽幽地传来一声，“我在。”大概是早晨的缘故，声音有些低哑，忍足身形微僵，往楼下走去。
不二已经在厨房里准备吐司了，幸村在一旁倒牛奶，手冢从外面走进来，忍足继续坐在小沙发上看杂志上熟悉的美女。
 “砰啪！”楼上传来一声巨响，接着是某人的痛呼，“该死的，是谁在过道上放花瓶的。”三楼过道上，一只面容姣好，身价不菲的元代青花瓷望着自己七零八碎的身体，默默地流泪：这是十几年前主人您自己放得啊！（以上乃青花瓷的心声）
楼下的四人无语地抬头望了一眼，然后很默契地低头继续干自己的事。
 “忍足，你的面包里要加什么，芥末怎么样？”
 “……不二！不用了，加蓝莓……！”忍足习惯性地抬头，看见楼上走下来的泽西，不禁愣住。
墨黑的短发凌乱，身上的睡衣微敞着，露出消瘦却结实的身体，突出的锁骨，迷茫得好像覆上了一层雾气的黑色眼眸，粉色的唇可爱地撅着，似在抱怨那该死的电话扰了他的好梦。
 “咳，”忍足握拳在唇边轻咳一下，“酱就可以了。不二……”
不二回过神来，“哦。”
泽西摇摇摆摆地走下楼来，其间杯具地被自己的拖鞋给绊倒，“梵君，你没事吧？”手冢刚好在旁边，眼疾手快，揽住某人的腰，以免他与地面亲吻。
 “唔。”泽西茫然地抬头，盯着面前陌生少年的脸，眨了眨眼睛，突然朗声道，“你这位小哥我曾见过的。”
众人齐齐滑了一跤，手冢的后脑勺上也挂了一大滴汗。
不二点点下巴，“这好像是中国古典文学《红楼梦》里的台词，不过原话应该是"你这个妹妹我曾见过的"！梵君学过中文？”
 “唔，还好。不过你到底是谁啊？想不起来了。”泽西毫无意识地靠近手冢的脸。
 “……手冢国光。”手冢周围开始出现冷气团，他僵硬地推开泽西。
 “好冷，谁把冷气打开了啊？”泽西打了个哆嗦，蜷缩在沙发上，“喂。你谁？”
 “呵呵，小子，够久的啊！”电话里传出一个老人的声音。
好熟悉，谁啊？“好烦哪！你到底是谁啊？”
 “呵呵，小子，不记得我了？看来我给你的印象不是很深刻啊！” 
这语气，这腔调，分明就是一直摇着尾巴的千年狐狸精嘛！“老狐狸！”
 “呵呵，难为你还记得我。”可是为什么您的语气有些遗憾？
 “找我什么事？”全身开始戒备起来。
 “你在日本我好歹可以照顾你一下嘛！”
松了一口气，“……不用了。唔。好困呢！”泽西努力使脑子不开始停机。
 “呵呵。你很困吗？”为什么老狐狸你笑得有点开心呢？
 “废话，大清早你到底想干嘛？”
 “呵呵，没事啊！就是想和你聊聊天。”
 “唔。是吗？你以为我每天吃了饭这么空？陪你聊天？白想！”说着，就要挂电话。
 “你怎么可以这样子！”老狐狸的声音一下子变得娇羞，泽西生愣愣地打了个冷战。
 “……你现在可以去老年大学上戏剧班了。”为什么，他会认识那个老东西啊！丢人。
 “人家每天为了学校伤透了脑筋，你却连听我抱怨一下都不肯。死人！”
 ……他真的不太想搭理那个老头子，他一定是无聊到了极点才打电话来捉弄他的。
 “我现在是东京大学的校长，你现在也应该在东京吧！我可以带你逛一逛学校，有很多美女哦！~”后面一句才是重点，是吧！
 “恩……”好困，昨天查资料查到4点，才睡了2个钟头啊。
 “我们学校设了中文课堂，一周两节。”
 “恩……”完全不知道他在讲什么。
 “我现在正烦呢！中文老师前几天发现自己怀孕了，暂时不来学校了，在家里安心养胎，要等生完孩子才回学校教书。哎，都找不到合适的人担任中文老师。”
 “恩……” 
 “泽西，你好像说过你以前在中国生活过，中文不错呢。这点才华可惜了呢。”
 “恩……”
 “反正你也没事情，要不泽西你来我们学校做中文老师吧！”
 “恩……”
 “呵呵，既然你已经答应了，那今天就来上班吧！”
 “恩……等等，你刚才说什么？”泽西从沙发上弹起来，瞪大眼睛。
 “呵呵，做中文老师啊，你刚才自己亲口答应的。如果不相信我，你可以翻一下通话记录。”
 “我不会去的！”泽西此时只能死鸭子嘴硬。
 “你已经答应了哦！不可以反悔！”
 “那是你在我生理期的时候阴我！”泽西抓狂地大吼。
在场看戏的众人又齐齐跌了个狗吃屎。
幸村合上掉下的下巴，“生……生理期？”
 “你明知道在生理期，我的脑子就会被浆糊刮住！”男子似乎怕别人听不清似的，又响亮地重复了一遍。
 “呵呵。”老狐狸面色淡定地笑道，“今天下午2：00我在校长室等你哦！梵老师！”
他是故意的，他绝对是故意的。泽西咬牙切齿地抬起头，望着面前四个已经不淡定的少年，愣住，傻掉，石化，然后在风中飘零了。
他究竟说了什么啊？生理期？
 “咳咳，我的生理期跟女人的不一样，我只是每天早上6点才有。”泽西僵硬地试图解释，“不是，我只是打了个比方，我是说，我的生理期跟女人的不同，我只是那段时间脑子会卡带。你们不要想歪。”他抬眼，忽然看见其中那个清冷的少年把头别了过去，只是茶色碎发下露出的粉色的耳根暴露了他此刻的内心活动。
 “我说那个手……手什么的，你耳朵红什么！你脑子在想什么啊！”泽西颤抖地指着手冢，努力回想他的名字。
 “……”手冢身旁忽然冒出一股强大的冷空气。
 “噗！”其他几个少年笑了出来。
 “手冢国光。”即使是手冢，此刻也只能对面前的男子干瞪眼，恨不得把他的嘴给缝上。
 “呵呵，手冢，你耳朵红了么？”不二歪着头，促狭地笑着。
以手冢为圆心，一米为半径的圆内，已经下起了冰雹。

这真是一个杯具的早晨。




						第4章 Part4.我是你们的中文老师
下午2:00，校长室。
一位头发像龙须面，面色红润有光泽，眯眯眼，身材较为圆润的老人坐在办公桌后面，发呆，似乎在等着什么人的到来。
 “砰！”校长室的门被狠狠踹开。
一位男子气冲冲地走进来，后面跟着校长助理。
 “校长，对不起，我没拦住他。”
 “呵呵，没事，你下去吧！”老人笑眯眯地挥手。
 “我不做什么中文老师！你想也白想。”泽西白了他一眼。
 “呵呵，可是那是你自己答应的啊！”
你还敢讲？泽西瞪着面前的老头。 
 “泽西，这十几年在外面一定受了很多苦吧！”老人的语气忽然变软。
 “你干什么？”泽西有点受不了这种文艺调调，“没什么，还好……”
 “是么？”男子看不见的地方，老人的眼神变得格外心疼。
 “反正都已经过去了……”泽西望着窗外，一切难以忘怀的，难以忍受的，难以修复的，其实在时间的打磨下，都可以变成过去。
 “孩子，辛苦你了，”让你一个人承担这些本不该由你承担的东西。老人拍拍泽西的肩，“你真的不愿意么？做中文老师。那群孩子其实很可爱。”
 “……也没有，只是……”泽西有些犹豫。
 “一周只有两节课。就教到原来的老师回来不行么？”老人叹了一口气，“我是真的暂时找不到合适的人。”
 “……”那声叹气让泽西有些于心不忍，“我试试好么，如果不适合，我还是可以不当。”
 “呵呵，好呀。那么少年，我陪你去上课吧！”老人眨眼间又恢复成笑面狐狸。
 “……不用了，我自己去，就可以。”为什么有种被骗的感觉。
助理走进校长室，“校长，中文老师的人选不是早就定下来了么？前任中文老师不是一个月前就有喜了么？两星期前就贴在宣传窗里的那个在法国定居多年，博览群书，熟知中华文化的才子呢？”
 “呵呵。”校长笑而不答。
两星期之前？那个时候我不是刚刚确定要回日本，然后通知了老狐狸么。
该死的老狐狸，你又坑我！原来你两星期之前就计划好了么？你就这么肯定我会上当？丫的，我还真上当了。
泽西因为忘记问教室在哪，所以才返回校长室，没想到听到这段话，于是他又气冲冲地扭头走了。杯具透了的孩子，你又忘了问教室。

 东京大学某一公共教室。
 “喵，为什么老师还不来呀！”菊丸少年趴在大石少年的身上，“不二，不二，我今天在校园里看见一个超帅超帅的男生哦！超帅的。”
 “是吗？”不二撑着头笑，脑海里却浮现出早晨某人还未睡醒的可爱模样。
上课时间已经到了，老师的迟迟不出现，让这个坐了100多号人的教室热闹得像个集市。
泽西看了看门牌号，唔，应该就是这里了，定了定神，跨步进去。
学生看见进来的人，瞬间呆住，过了几秒，爆发出比之前更嘈杂的声音。
 “哇！他是谁啊？好帅！”花痴一号
 “酷呆了。”花痴二号
 “跟手冢学长，不二学长，迹部学长，幸村学长，忍足学长，真田学长比起来，一点也不逊色嘛！”花痴三号
 “我觉得他更成熟，更有男人味呢！”花痴四号
 “是他呢！那个机场美男！”小晴兴奋地嚷道。
 “是他……”美奈激动地盯着那个站在门口的男子。
 “是他！”菊丸跳起来，大石少年赶紧拉住他，“菊丸，你不要这么激动，吓到别人怎么办……”
不二略微失神地看了泽西一会，侧着头笑眯眯道，“英二，你认识他么”
 “就是他啊！我说的那个超帅超帅的男生就是他啊！不二，不二，你觉得他帅不帅？他今天还问我公共教室怎么走呢!可是，他也是大二学生吗？”
不二歪头一笑，“呵呵，帅啊！不过他应该不是学生哦！”
 “根据数据显示，87%那人不是本校学生，64%那个人会成为我们的中文老师。”乾从背后探过头。
 “呵呵，不过很好奇乾你的数据从哪来的呢？” 
 “啪！”乾合上笔记本，白光一闪，“机密，无可奉告。”
 “美丽的大叔！”忍足托着下巴。
 “恩啊，你叫他什么，美丽的大叔？真是不华丽的称号。呐，Kabaji？”
 “Wish!”
 “你跟他认识？”
 “呵呵，他是我现在的房东先生哦！”忍足耸了下肩膀。
 “……以前怎么没听你提起过？”迹部斜了他一眼。
 “昨天刚从国外回来。”
 “是吗？”
他们到底一直在讨论什么啊？我有什么不对么？深蓝的纯棉衬衫，黑色的西装长裤，简直就是perfect！
泽西把拳放在唇边轻咳一声，“咳，安静一下。”
所以说美男效应就是这样的：“唰”得一下，教室里一片安静，但没过几秒，又像炸开了锅一样。
 “哇！他的声音好好听哦！”花痴女五号
 “好有磁性，有木有，有木有。“花痴女六号
 ……这都是些什么人啊！
 “原来的中文老师住院了，在这段时间，我会担任你们的中文老师。”泽西站在讲台前，随意地翻了翻老头硬塞给他的资料。
教室逐渐安静下来，“我姓梵，叫我梵老师或者Mr梵都OK！在我的课堂上，有问题可以随时站起来问，不必拘束。这节课，就作为提问课，大家有什么疑问尽管提，顺便做一下自我介绍！但对话一定要用中文。”泽西用纯正的中文说。
学生们面面相觑，这么潮的老师？
 “我有个问题，老师你是中国人吗？中国话讲得很流利，所以是中国人的几率为56%。对了，我叫乾贞治。”乾第一个站起来，只能说八卦的力量是强大滴。
 “我不是中国人，少年你的数据有问题。”只是上辈子是地地道道的中国人。
 “是吗？看来数据还要改进啊！”乾的眼镜白光闪过。
 “老师，我叫小晴。请问你今年芳龄多少？”此乃小晴少女一枚。
 “……”这都是神马学生啊？以前的中文老师到底是怎么教书的！“小姑娘，芳龄是说女生，不能用在男生身上。”
 “那老师你究竟几岁啊？能做老师应该25岁以上吧！不过老师你怎么看都只有17岁啊！”小晴自言自语。
 ……这位少女你竟敢调戏我！
 “24。”
 “好年轻哦！老师，你叫神马名字？”小晴少女再问。
 “泽西。”薄薄的樱唇里吐出两个字。
 “那老师我可以叫你花美男吗？”小晴少女的眼里闪着星光，学生哄堂大笑。
那你问我名字干神马？泽西无视之。
 “花美男老师SAMA，你好！以后请多指教喽！”泽西澹你不觉得名字有点长么。
 “老师，您好，我叫浅野美奈。请问你喜欢的女生类型是怎样的？”周围的男生吹起了口哨，女生则是全部星星眼地望着泽西。
这帮小孩真不好打发，为什么没有人问中文方面的问题啊？“我没想过这个问题，这几年不打算谈恋爱。”
不管怎么样，我都会努力让你喜欢上我。美奈本来黯淡的眼神突然变得坚定。今天的相遇，不就是上天的暗示么，上天让我在茫茫人海中遇见你，这就是我们的缘分，我们注定要在一起。
 ……美奈少女，你想多了，真的，上天只是打了个盹而已。
 “老师，我是不二周助，你喜欢仙人球吗？”此乃不二小熊。
 “……喜欢。”不二，你个笑面虎，你掺和什么啊。
 “呵呵，为什么呢”
 “因为它省事啊！”不二僵化，真是令人意外的答案呢，不过很有趣。
 ……
呼，终于下课了，为什么，他觉得上一节课比3个小时的体能训练还要累啊！下课，闪人。在这里多留一秒，就多一分危险。老头子就知道坑人，现在的小孩哪里可爱了？一个个跟小恶魔一样。
 “老师，你等一下！”
 “花美男老师SAMA！”
 “老师，我还有问题没问呢！”
 ……以上乃逃跑的花美男身后众多追赶的女生们。

校门口。
迹部家华丽的林肯加长房车缓缓驶来，“恩啊，忍足，本大爷就大发慈悲，送你一程吧！反正顺路。”迹部跨上自家的车。
 “嗨，大少爷！”忍足刚要上车，忽然看见不远处自家美丽的大叔被个漂亮的女生拦住了，“腿挺长的，大叔真是LUCKY。”忍足，你被千石少年附身了么？

我们把镜头切到主人公。
 “我没空！”泽西烦躁地看着面前的女生，叫什么什么美奈的。
不二远远地看见泽西坐在一辆宝蓝色的跑车里，一个漂亮的女生站在车门口，“呵呵，梵君似乎碰到有趣的麻烦了呢！手冢。”
 “呵呵。梵君好抢手啊！”幸村你乃微笑女神。
 “……”此乃冰山大人。
 “好漂亮的玛莎拉蒂。这是新款吧，听说昨天才到东京呢！”美奈少女兴奋地嚷道。
 “吵死了 ，让开。”泽西皱眉，女人果然都是麻烦的生物。
 “老师，我今天高跟鞋穿的脚有些累了，作为绅士的你，一定不会忍心看美女这样，所以送我回家吧！”美奈撒娇道，她不信面前这个男人对自己一点感觉也没有。
 “美女？哪呢？你么？你不是美女，你是小朋友。你脚累了关我什么事，是我硬要你穿的吗？所以，松手。”
 “老师，我今年已经19了。”美奈执拗地不动。
 “那又怎样，对我来说还是小朋友。”泽西转过头，忽然看见站在不远处的不二，手冢和幸村，于是向他们招手，“嗨，美少年们，不好意思，让你们等久了。”
三个少年慢慢走过来，美奈瞥了一眼，“老师，你在等他们么？老师你跟他们是什么关系？”
泽西不搭理她，“上车，我们回家。”
 “老师，你要送他们回家么？”美奈盯着泽西看。
 “怎么，你有意见么？小妹妹，乖，回家，叔叔没有时间陪你玩过家家。”说罢，硬生生掰开少女扣在车门上的手，蓝色跑车飞驰而去。
忍足走到失落的少女身旁，递过一方手帕，“美丽的小姐，不要伤心了。”
美奈推开他的手，“走开，不要你多管闲事。”
 “呵呵。”忍足无所谓地转身，上了迹部的车。
 “被人拒绝了！”迹部白了他一眼。
忍足右手放在左胸上，脸上满是隐忍的表情，“被伤到了呢！”
迹部：“……”

 宝蓝色跑车上。 
 “梵君拒绝女孩子好狠啊！一点脸面也不留。”不二转头看着正在开车的泽西，眯眼笑。
 “这种女孩子最麻烦了。如果第一次满足了她的要求，不知道接下来会怎么样呢！大小姐嘛！总是以为世界是围着她转的！这位更厉害，还有一个像狗皮膏药一样的属性，甩也甩不掉。就该狠一点，逼她们看清事实。”泽西撇撇嘴。
 “呵呵。是有道理。”幸村点点头，“不过毕竟是女孩子，还是要宽容一些，你说呢？手冢？”
 “……啊。”冰山大人想到自家母亲大人和时不时来串门的浅野伯母，抽了抽嘴角，其实女生蛮麻烦的。
 “所以说女人就是麻烦。”泽西不假思索地说。
 “不过梵君真的是一个很有趣的人哪！”不二煞有其事地点点头。我们回家么，听起来还不错。
泽西：“……”

 




						第5章 Part5.由外卖所引发的JQ
 
少年们先下车进屋，泽西把车停到车库里，到玄关处，换下鞋子，趿拉着拖鞋走到客厅。
沙发上坐着一位少年，紫灰色张扬的短发，眼角的一点泪痣平添了几分妩媚，在泽西观察他的同时，浅灰色的眼睛也正细细地打量着泽西。 
 “本大爷是迹部景吾，我送忍足到这里，顺便参观一下你的房子，啊恩？”迹部首先开口。
 “呵呵，我是梵泽西。你随意。”泽西说完，就转身上楼。
 “真是不华丽的主人啊！呐……”忽然想到Kabaji不在这里，迹部僵硬地收回手。
气氛变得有些尴尬，忍足咳了一声，“我们今天吃什么？”
 “外卖喽。”不二笑笑。
 “真是不华丽，居然吃外卖。”迹部大爷又开始发话了。
 “你们不会每天都吃外卖吧？”本快走到二楼的泽西停住，转过头。
 “呵呵，除了有时候会吃浅野伯母送来的便当外，一般都吃外卖。因为我们都不会厨艺。”幸村温柔地解释。
泽西皱了皱眉头，“吃外卖对身体不好。”
 “这么说梵君你会下厨了？”不二开始抓泽西的语洞。
 “恩。”
泽西向厨房走去，打开冰箱门，好吧，四个不会做饭的人，他能指望他们在冰箱里放什么！面包，牛奶，运动饮料……他又翻了一下橱柜，好的，油盐酱醋什么都没有。只有两只十几年前已经锈得不成样子的铁锅。
 “……”泽西默哀地叹了口气，“我去超市逛一圈，你们在家等着吧！”
路过站在沙发旁沉默寡言的手冢少年，“手冢少年，买的东西有点多，所以做一下免费的苦力吧！”
手冢有些诧异地看向泽西，“啊！”
不二：“免费苦力=手冢？呵呵，真有趣。”

附近的超市。
苦力是一项简单而又复杂的工作。苦力并不完全等于搬运工，而是等于有技巧的搬用工。（……）
 “要买这么多？”手冢看着面前的高压锅，平底锅，炒锅，电磁炉……这还能叫有点多吗？
 “呵呵。这些都是烹饪的基本工具啊。唔。还要个榨汁机。哪个好呢！”泽西望着面前品牌类型众多的榨汁机。
 “这个吧！手冢，我们去食材那边吧！”
 “好。”冰山大人推着手推车，跟在泽西身后。 
手冢望着挑得不亦乐乎的泽西，明明第一面是个冷酷成熟的人，后来却感觉像个小孩子，喜欢闹，今天拒绝女生的时候又变成了刚刚见面的那个冷酷毒舌的样子，现在呢？又变得有些孩子气。你到底是一个怎样的人？
 “啊我？”泽西诧异地回过头。
 “……”手冢意识到自己刚刚把心里想的都说出来了。
 “呵呵，”泽西看着面前拿起一罐普洱假装在看的少年，“我是一个……危险的人。”
手冢诧异地盯着面前有时像少年般淘气，有时又像男人般成熟的男子，“哈哈。笑死我了。手冢，你刚才的表情真好笑。”
手冢开始放冷气，“唔，我不笑了，你别降温了，现在都快秋天了。”泽西摆摆手。
 “你喜欢吃什么？”泽西拿起一盒牛肉。
 “鳗鱼茶。”手冢推推眼镜，“梵君你看起来家境不错，怎么会做饭？”
 “别叫我梵君了，听着怪别扭的，叫我泽西就好了。以前在国外生活，因为我不喜欢跟陌生人一起生活，所以常常是我一个人。当时跟你们现在一样，不会下厨，怕麻烦，所以常常不吃或叫外卖。后来把胃给折腾垮了，在医院里住了半个月，趁这段时间看了一些烹饪方面的书，出院后，就开始自己做饭给自己吃。第一次差点把厨房给烧了。慢慢地做的菜一次比一次好吃，现在也习惯了，自己做饭。”
 “……”手冢望着泽西的眼神变得幽深。
 “对了，其他几个美少年喜欢吃些什么？”
 “不二喜欢Cajun料理，辣味拉面，芥末寿司，讨厌醋；幸村喜欢烤鱼；忍足喜欢章鱼烧、酒精酱汤、青箭鱼；至于迹部，他应该喜欢约克夏布丁吧！”
 “呵呵，不二讨厌醋么？好期待不二喝醋的样子呢！”泽西点着下巴，眯着眼笑。
 “……”好像另一个不二。
 “差不多了。”
此时，让我们把镜头切到手推车，手推车上商品堆得像小山一样。什么叫有技巧的搬用工啊！手冢SAMA为我们作出了卓越的榜样。大的在下，小的在上，重的在下，轻的在上，方形的打基地，零部件填缝，充分利用空间，就连堆东西都可以堆出建筑美，不愧是手冢啊！
 “我们走吧！”
 “好。”

 “这么多东西，梵君，你打劫了超市吗？”不二笑眯眯地看着面前堆满桌子的商品。
 “唔。帮忙把东西整理一下，放进橱柜和冰箱。别在旁边说风凉话了。”泽西瞄了眼不二。
 “呵呵。梵君这样，好像家庭主妇啊！”说完，不二逃得远远的。
 “不二，你给我过来。”泽西青筋暴起。
 “呵呵，偏不。”说着，又逃远了。
 “幸村，帮我抓住他。”
 “真是不华丽啊！呐，忍足！”迹部摸摸头发。
 “……wish!”
 ……
 “好啦！都整理好了，我去做饭了，你们去看电视吧！别站在这里，碍手碍脚的。”
泽西系上围裙，低头洗菜，“有什么需要帮忙的吗？”不二小熊乐呼呼地从背后探出脑袋。
泽西白了他一眼，“你怎么一天到晚装神弄鬼地吓唬我？”说完，曲起食指在不二的脑门上打了一下。
 “你打了人家，可要负责的啊！”不二戏谑地笑道。
 “不二……”心跳刚才突然停滞了一下。
 “呵呵，开玩笑的。梵，我以后叫你梵好不好？”
泽西剜了他一眼，“你不是已经在叫了，问我干吗？”
 “呵呵，我帮你拿碗吧！碗在哪？”小熊问道。
 “橱柜的最高层。”泽西低头洗洋葱。
不二伸手够了够，不够高，踮起脚跳了一下，唔，还差一点。
 “我来吧！”泽西甩了甩手上的水，左手自然地搭在不二的肩上，胸口几乎是贴在了不二的背上，伸手拿到了碗。不二僵住，肩上湿湿的触感透过衬衫渗透到皮肤一直达到心里，不二回头，与泽西的面孔只有2厘米的距离，他的视线由上及下，清楚地看到，那灿若星辰的黑眸，秀挺的鼻子，粉色的唇，以及上下滚动的喉结，精致的锁骨。泽西低下头，不二此刻的表情有点呆呆的，与他平时的形象不太符合，呵呵，其实不二挺可爱的，这样想着，他的嘴角慢慢上翘，扬起一抹微笑，微笑里有他自己也没有察觉到的宠溺。不二突然觉得喉咙有些干燥。
关键是这个姿势……从背后看真的很暧昧！
 “那两个不华丽的人在干什么？”迹部眼睛不经意间瞟过，看见两人相拥的背影，瞪眼。好吧，事实是，厨房里的两人已经僵化了。
 “……”手冢看着那两个人的背影。忽然，心头有种涩涩的感觉。
 “噗！咳咳。”幸村差点被水给呛死。
 “他们两人……”忍足摩挲着下巴深思，难不成，梵君其实是同性恋？
不二和泽西都被迹部突然冒出来的华丽的声线吓到，不二扭头的时候撞到了泽西的下巴，“唔，痛。”，不二用力过度身体失去平衡，向地面倒去，泽西下巴一阵痛，手一抖，碗掉了下来，泽西下意识地单手托住不二的腰，右手则稳稳地接住了碗。
不二睁开了蓝色的眼睛，泽西还是第一次这么近距离的看见不二的眼睛，海蓝色的，好漂亮，很容易就会让人沉溺在里面。
此刻，不二的唇和泽西的唇只距离几毫米，两人浅浅的呼吸彼此交汇在一起，“砰砰！”心跳地好快。
 耳边突然响起，“泽西，去日本吧！按照我们的计划。记住，你只能是千叶泽西。小心身份曝光，不要相信任何人，不要爱上任何人，你的命运决定你无法爱人。
泽西眼神逐渐变得冰冷，慢慢把不二扶起，若无其事地继续做菜。
不二看着身旁一下子被悲哀和冰冷气息包围的泽西，疑惑地眨了眨眼睛，发生什么事了么。







						第6章 Part6.第一次猎人行动
  “忍足，我走了。梵君，虽然你本人不太华丽，但是你做的菜还挺华丽的。呐！”
 “呵呵，多谢迹部大人的夸奖。”泽西好笑地看着迹部一副你不用太感动的表情。

迹部走后。
忍足：“要不我们一起看电影吧！反正明天是星期六。”
 “叮铃铃。”泽西看了眼手机上的来电显示：叔叔。 
 “你们看吧！我不看了。”说着，向楼上走去。

 “喂。叔叔。”
 “到东京已经有几天了，还习惯么？”电话里传来厚重的男声。
 “还好。”
 “既然差不多已经适应了，那么就开始计划吧！从青木家开始下手，把那些人一个个地扳倒。”男声变得阴狠。
 “我知道了。”
 “我会在法国关注你的。” 
 “恩。”
泽西站在巨大的落地窗面前，东京夜色渐浓，华灯初上，但这个城市好像才刚刚从睡梦中苏醒一般，真正的狂欢现在才刚刚开始。
 “嘟。”有短消息：小若：劳动组合总联合会有关负责人今晚8点在青木主宅与青木寺风会面。小心。
泽西看了看时间，7:45。
泽西快步走下楼梯，穿上风衣，“我出去一趟，你们早点睡。”
窝在沙发上看有些无聊的文艺片的四人面面相觑。

青木主宅。
蓝色的跑车在某一豪宅处花园旁停了下来。
刺眼的光闪过，一辆黑色轿车驶进青木宅，看来是日本劳动组合总联合会的人没错。
这里是青木宅看守最为薄弱的地方，泽西看了看2米高的墙，单手撑地跳到汽车上，然后一个漂亮的翻越，稳稳地落在了花园的草地上。
 “汪汪！”两条凶猛的狼狗朝他跑过来。
泽西从上衣口袋里拿出一个超声波训犬笛一吹，狼狗立马坐在原地，欢快地摇着尾巴。
泽西悄悄移动到大厅门口，没有人，走进大厅，在厅口的总电闸处安装了一个简易的切断电源的装置。
负责人：“我这次来主要是想了解一下青木君想怎么处理这件事？毕竟工人们的声讨活动越来越频繁了，规模也比之前扩大了不少。这对青木集团一贯以来良好的形象有损啊。”
青木寺风笑起来，“事情自然是要解决的，任其发展终归不是办法，但关键在于怎么解决。我最近为这事也很是头疼呢！您觉得最好怎样解决？”
负责人看着青木寺风，微微一笑说，“这个嘛！这个我也不好说。”
青木寺风立刻意会，“呵呵，给您添麻烦了。这件事情如若能够很好的解决。自然少不了您的好处。”
负责人大笑起来，“我明天还会和个别工人商量一下，争取花点小钱把他们搞定。让这件事平息下来。”
青木寺风皱了皱眉，“个别工人？”
负责人：“恩。一个叫清源和子的女工人，她是闹事女工的头。”
 “她怎么了？”
 “得了白血病，现在正在青木集团旗下的医院里住院接受化疗。青木君有空的话就去看看，这样对平复工人的心情也有所帮助。”
 “呵呵，一定一定。”
泽西在青木寺风放在玄关处的手机上装了一个小芯片，可以随时监控青木寺风的通话内容。
 “你是谁啊？在这里做什么？”一个保安在外面巡逻的时候看见客厅玄关处站着一个可疑的男子。
青木寺风站起来，看到了玄关处的男子，“你，保安，保安！”
 “啪！”泽西按下了手中的电源切断按钮，整幢别墅一片漆黑。泽西快步走出去，那个保安冲过来，泽西闪过身，一记手刀打在他的脖子上，保安晕倒在地。
泽西从原来的墙上跳下来，蓝色的跑车飞快地消失在灯影斑驳的夜幕中。

泽西一手拿着风衣，一手掏出钥匙，打开门。
客厅里已经没有人了，看来已经去睡觉了。只留了一盏灯，橘黄色的灯光给人暖洋洋的感觉，专门为我留的么？
走到自己的房间，关上门。
手冢听到有人上楼，关门的声音，已经回来了吗？手冢合上书本，摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼睛，躺在了床上。

泽西打开房间里的灯，开机。
在网上查找了一下关于青木集团旗下化工厂的有关信息，以及有关工人示威的报道。
 “在那个车间里工作的女工已经有6个得白血病死了，为什么只有那个车间的工人才会得病？”泽西按了按太阳穴，看来那个工厂很有问题，有必要明天去考察一下。
唔，好累，明天还要去看望一下清源和子女士呢。

 东京红灯区。
 F.R酒吧里，嘈杂的音乐，舞台上少年，扭动着灵巧的身姿，轻衫一件件褪下，舞台下一双双如狼似虎的眼睛盯着少年柔软的身躯，眼神里装满了赤裸裸的欲望。
 安若呆在房里，安静地看着窗外的夜色。这里歌舞升腾，似乎只要呆在这里，光明就永远也不会到来，这里将永远都是黑夜。这是一座孤寂的不夜城，这里的每一个人都是寂寞的。而他恰恰是这座城的筑造者，是他自己亲手把自己关在了里面，贴上了封条。
 “嘟。”安若看了眼手机，是梵哥哥！
泽西：小若，帮我查一下日本劳动组合总联合会有关负责人明天的行程。
 安若自嘲地牵了下嘴角，从十年前你就该知道他是怎样的一个人了，不是么，冷淡理智镇静从来不会主动关心人，那你还在奢求什么呢？可是他多想此刻发来的不是执行什么什么任务的短信，而是对他的关心，哪怕只是一句晚安也好。可笑的是，他安若却是自愿要求帮他，自愿被他利用，自愿为他做事的。
 “安若呢？安若在哪里？我要见安若！你让那个小贱货出来！小贱货。”一个喝得酩酊大醉的中年男子大声嚷嚷，摔凳子，撒泼。
 “安大人，有客人闹场子，要见您。”酒吧少年跑上来。
 “我知道了，你先下去吧！”摔凳子，砸酒瓶，甚至一大帮人来挑事，这些在安若的生活里都是家常便饭。起初还会胆战心惊，到现在，剩下的只有麻木了。安若对着镜子，梳发，更衣。
 “安若再不来我就把你们的场子给砸了！砸了！”
 “哟，谁要砸我的场子呀？”少年从楼上慢慢走下来，宛如从黑雾中走出来的妖精，举手投足之间尽显风情。

晨光破晓，黑夜像雾气一样渐渐散去。
 “唔，早啊！”泽西揉着脖子从楼上下来，“呵呵，早啊！今天梵怎么这么早就起来了。你今天没有‘那’个吗？”不二促狭地笑。
 “不二！你就不能把‘那个’给忘了么？”泽西咬牙切齿。 
 “不能，因为‘那个’给我的印象实在是太深刻了。”
 “……”
泽西走到厨房，拿起几个生鸡蛋，“啪！啪！”把鸡蛋煎成金黄色后，出锅，装盘。
切了几根昨天买的香肠，把鸡蛋和香肠夹在烤好的面包里，两面涂上海鲜酱，唔，味道真不错。
 “你们慢慢吃。我吃完了。”说着，起身向门外走去。
 “美丽的大叔，你那么着急的是去赶约会么？”忍足好奇地望着泽西。
 “呵呵，是呢。是忍足你钟爱的长腿美女哦。拜了！”泽西摆摆手。
不二蓝眼一睁，似有流光闪过，去约会吗？
 “昨天还骗女孩子说‘这几年不打算谈恋爱’今天就眼巴巴地跑去约会。真是男人心，海底针啊！”忍足遗憾地摇摇头。
 …… 





						第7章 Part7.意外频发的一天

 “你是？”无菌室病床上一位30左右的妇女靠在枕头上，面色苍白，右手输着液。旁边站着一位40多岁的男子，正是泽西昨天在青木主宅看到的那位劳动组合总联合会有关负责人。
 “我是劳动组合总联合会有关负责人。”男子微微点点头。
 “那你，可以帮我们确认工伤了？”妇女略显激动。
 “咳咳，我们还是希望这件事能私下解决。青木会长已经同意了，只要你拒绝确认工伤，公司会承担您做手术的全部费用。如果你能劝服其他工友停止示威活动那就更好了，会长还会增加一些费用。这样比起确认工伤不是更好么？何必死扛呢？再说你的孩子还那么小，要是你有个三长两短，那你的孩子就得进孤儿院了。”男子试图用利诱逼，动之以情。
 “你，你们工会跟青木集团一起串通好了。你这是要我背叛我的工友啊！我怎么能够。劳动组合总联合会不是应该帮助我们这些无权无势的工人的吗？怎么，你们反而助纣为虐！你们收了青木集团什么好处？”妇女越说越激动，最后咳了起来。
 “哼！看来你们真的是不识好歹。想想青木集团是怎样的地位，你以为在工厂门口示威就能确认工伤了么？你以为工伤时那么好确认的么。会长没有对这一星期以来的示威活动采取行动，那是他给你们机会，你不要敬酒不吃吃罚酒。跟青木集团斗，你们还不够资格呢！”男子失去了耐心，开始咄咄逼人，“这是我的电话号码，如果你改变了心意就来找我。”
男子大步流星地走出了房间，泽西坐在无菌室外面的休息椅上，用报纸挡住脸。看着男子走开，泽西轻笑了一声，拿下男子来之前他就已经贴在门上的微型针孔摄像头。

 “叮！”泽西左手开车，右手按了一下开关，青木寺风的声音就从播放器中传了出来。
 “会长，清源和子那个女人很顽固，她拒绝了你的条件。”
 “什么？你说她不同意？真是不舍和好歹的女人。我知道了，我会马上派人过去一趟。”

蓝色跑车在路上迅速掉头，朝医院开去。
一个年轻的男子和一个漂亮的小姐站在病房前，“哝，这是会长要我给你的契约书，只要在这里按上手印就可以了。”漂亮的小姐把契约书交给男子，“真是的，为什么非得我拿给你啊！还要重新把工厂生产过程中投入使用的药品名录重新写一份呢！什么原来那份有问题。为什么总让我做这些奇怪事啊？”
男子不屑地瞟了她一眼，走进了无菌室。

工厂生产过程中投入使用的药品名录么？
女子向自动售卖机走去，“唔，我没有带零钱么，真是倒霉。”
 “你要喝什么？”泽西站在自动售卖机旁边。
 “啊？不……不用了。”女子抬头看见身旁的男子，愣住。
 “葡萄汁，水蜜桃汁，雪碧，可乐？恩？”修长的手指在玻璃板上指指点点。
 “呵呵，葡萄汁吧！谢谢！”
泽西忽然靠近她一步，女子茫然而又不知所措地眨眨眼睛，“这是Chanel5号低调奢华版香水的味道。”
 “唔。”女子意识到他在讲什么，脸颊微微发红，“是呢！”
 “很好闻。”泽西盯了她一会儿，“不介意一起吃个饭吧？”
 “啊？好……可是，我还有工作没做完。”女子此时心中暗暗怨恨该死的上司。
泽西露出一副很遗憾的样子，“这样啊！那就没办法了。”
 “等一下，你晚上有空么，我在Light酒吧等你。”女子见泽西要走，连忙拉住他。
泽西看了一眼拽住他袖子的手，“呵呵，好。那你先去工作吧！晚上见。”
女子依依不舍地回头，“晚上见。”
待女子的身影消失在转角，泽西快步走向无菌室。隔着外面的玻璃，年轻的男子正强硬地抓着清源和子的手指，往契约书上按。泽西举起手机拍下了照片。
想要夺下契约书，医院里人太多了，不太方便，泽西跟在男子身后，寻找动手的最佳良机。
 “唔，梵君？”一个略微迟疑的熟悉的声音在旁边响起。
泽西转头，一抹紫色的身影进入视线，是幸村。
 “你不是去约会了么？怎么在医院？”
望了眼年轻男子的身影，发现他已经上了一辆黑色轿车。泽西本想说是来看望朋友的，可是看着幸村紫罗兰的清澈的眼睛，不想骗他，“不太方便讲，这是我的秘密哦！幸村可要替我保守秘密。” 
幸村诧异地看了泽西一眼，温柔地笑着说：“呵呵。一定。”
 “幸村你来这里做什么？你……身体不好么？”
 “我以前动过一个手术，这次是来复查。唔。好像轮到我了呢！那我进去了，梵君先走吧！”
 “幸村既然知道了我的秘密，那我们就是密友了。幸村怎么还叫我梵君呢？”泽西露出一副我很受伤的样子。
女神成功地被逗笑了，“呵呵，泽西，路上小心。”

蓝色跑车停在青木集团化工厂的围墙旁，泽西翻过墙，走进化工厂的地下室，这里杂乱地堆着一些用剩下来的药品。泽西在摄像头后面安装了一个芯片，视频卡在之前没有人的画面。忽然从旁边冲过来一个手拿棍子的巡逻人员，泽西一个旋腿把他踹倒在路边，呼救机掉在旁边。
泽西从背包里拿出几个瓶罐，把各种药分别倒一点进去。
 “怎么回事，地下室怎么一个人也没有？现在不是巡逻时间么？”监控室里的人发现了异常情况。
 “喂喂！”奇怪，呼救人也无人响应。难道是有人闯入？
 “你们几个，跟我去。”三四个高大的男子每人拿了一个防毒面罩。

好了。泽西背上背包正准备回去。突然身旁冒出了一股刺鼻的气体，“咳咳，咳咳。”泽西依稀看见从门口冲出来几个男子，旋身，勾拳，踢腿，把一个男子踢倒在地，夺过他的面罩，戴在自己身上，然后把剩余几个也打倒了，刚走了一步，忽然一个男子猛地扑到他背上，伸手拿下泽西的面罩，“咳咳，该死的。”泽西用左肘子使劲往后打他的腹部，男子终于受不了晕倒在地。
泽西吸进去不少空气，觉得自己全身无力，脑子也昏涨涨的，视线有点模糊，看来那气体挺毒的。蓝色跑车在路上飞驰，视线越来越模糊，不行，不能在这个时候，至少要到家啊！

泽西的别墅。
 “幸村，你到医院复查结果怎么样？”不二笑眯眯的问到。
 “完全好了。”幸存微笑。
 “看来幸村这下又能没有后顾之忧地打球了呢？”忍足慵懒地躺在沙发上，观看电视上的美国网球公开赛直播。
 “为了庆祝幸村痊愈，不如我们今天去吃寿司吧！手冢？”不二歪着头问。
 “啊。”
外面传来紧急刹车的声音，屋里的人面面相觑，“梵回来了么？我去开门。”不二乐颠颠地跑去开门。
 “梵……”不二惊异地睁开眼，泽西面色惨白，嘴唇微微有些发紫，没有看客厅里的每一个人，快步走向一楼的卫生间。
卫生间的门“砰”得关上，里面传出“哗哗”的水声。
 “他怎么了？好像不太对劲呢！”
过了半响，门打开了，泽西从里面走了出来，脸上全是水，晶莹的水珠顺着修长的脖颈流入领口，看不清他的神色。
忍足调笑说：“怎么弄成这样？难不成被女孩子甩了？”
泽西默不作声地盯着忍足看了一会儿，盯得忍足浑身起鸡皮疙瘩，然后没说话就走上楼去了。
忍足抖了抖，“怎么了？不会是真的吧……”

 “咚咚咚！泽西，我可以进来么？”幸村敲了敲门。
 “唔。恩。”原本清澈的声音显得沙哑。
幸村打开门，窗帘全部拉上了，房间里暗暗的，泽西睡在床上，黑色的碎发遮住了眼睛，显得有些颓废。
 “怎么刚刚在医院还好好的，一下子面色就变那么难看？喝一点汤吧！”幸村把汤放在床头柜上。
泽西直起身子，拿过碗，“你们不是不会烧菜么？”
沙哑的男声把幸村吓了一跳，“你的声音？”看着泽西一脸不想说的表情，“呵呵，这也是你的秘密么？我说你不太舒服，这汤是我们看着菜谱熬的。”
 “唔。帮我提他们道谢吧！幸村，谢谢。”谢谢你替我保守秘密，尽管你不知道那秘密是什么。 
 “呵呵，那你睡吧！我出去了。”
 “恩。”

 



						第8章 Part8.都是美女惹的祸(上)
 Light酒吧包厢内。
 “对不起，我来晚了。”女子身穿黑色小礼服，走进包厢。
几杯酒下肚后。
女子把头靠在泽西肩上，“该死的会长，为什么骂我？我又不知道是那一份工厂生产过程中投入使用的药品名录有这么严重。干什么凶我。”
 “那个老头子凶你了么？”泽西摇晃着手中的红酒。
 “唔，是呢！真讨厌。总是交给我一些莫名其妙的工作。”女子把头凑够来，软软的唇在泽西的脖颈处深深浅浅的吻着，软绵绵的身体靠在泽西身上，作任君采撷状。泽西面色淡定地坐在沙发上，既不推开也不主动，但事实上他的心里正翻江倒海捶胸顿足：为毛啊！这是为毛啊！为毛我对女人没有感觉……
 “什么莫名其妙的工作？恩？”泽西的声音还没有完全恢复，微微沙哑的男声很有吸引力。
 “像这次，要一份工厂生产过程中投入使用的药品名录。我今天交给他，他说什么我没脑子，如果这一份交上去，工伤就百分百确定下来了。神经病，他又没告诉我。”
 “工厂生产过程中投入使用的药品名录么？”
 “恩……”
泽西看着女子迷蒙得睁不开的眼睛，柔声问道：“在哪儿？恩？”
 “唔。在包里，呵呵，还没交上去，因为赶着赴你的约。”
泽西慢慢把女子放倒在沙发上，打开女子的LV包，翻了一下文件，用手机拍了下来，拿下装在桌脚的微型摄像头，然后看都没看一眼女子，就走了出去。

 包厢外面灯影摇曳，吧台上一个蓝发少年独自喝着酒，忽然他眼角瞥到一个熟悉的身影，“泽西！”
 “唔，忍足。你怎么一个人在这里，没有长腿美女么？”泽西坐到他身旁。
 “呵呵，在哪儿呢！”忍足指了指一个在人群中跳舞跳得最HIGH的那个美女，美女看见忍足指着他，朝他抛了个飞吻，扫过旁边的泽西的时候，瞪大了眼睛，然后朝泽西眨了下眼睛。
 “噗！”泽西很不给面子地喷了，然后不屑地扭过头
 “泽西，你怎么在这？难不成在这里……泡妞？”忍足促狭地眨眨眼睛，“你不是几个小时之前才刚刚失恋么？”
 “嗨！忍足。”美女扭着小蛮腰走过来。
 “怎么不跳了？”忍足伸手拉过她。
 “一个人跳也太没劲了。”美女撅起嘴抱怨，装作刚刚才发现泽西似地惊呼一声，“这位帅哥是谁啊？”
 “Jolin！这是梵泽西，我的朋友。”
 “嗨！泽西，我是Jolin！”美女凑到泽西身前，挺了挺胸，伸出芊芊玉手。
 “叫我梵君就可以了。”泽西淡定地无视了眼前高耸的胸部。
 “呵呵。”忍足拉过美女，让她坐在身边。
 “我这个失恋的人到这里来自然是来寻求安慰的。在一棵树上吊死可不是我的风格。”泽西耸耸肩。
 “呵呵，你真是潇洒呢！不过我很想知道，跟你这样的极品公子分手，她为什么？”忍足好奇地问道。
 “你真想知道？”泽西斜了他一眼。
忍足露出一副我很乖，我很想知道的表情。
 “她对我说，‘我们分手吧！对不起，因为我……我是GAY！’”泽西笑眯眯地欣赏此时忍足一脸受了惊的样子，“你想知道我当时是什么反应么？”
忍足看着泽西一副淡定的样子，恨得牙牙咬，但是自己真的很想知道啊！他最后只能忠于自己的好奇心，使劲点了点头。
泽西忽然靠近忍足，额头抵着忍足的额头，暧昧地勾起唇，哑声说：“我说‘不好意思，我其实……也是GAY！’”两个人的呼吸丝丝缕缕地缠绕在一起，有种缠绵的感觉。
 “真恶心！”Jolin实在看不下去了，跳起来举起酒杯就要泼，忍足同学已经呆住了，似乎脑子正处于真空状态，泽西十分帅气地站起来，抓住了女生柔弱无骨的手腕，“我再恶心也不管你的事吧！”
 Jolin使劲挣开泽西的手，尖尖的女声直刺耳膜，“忍足侑士，我们分手！真恶心。”说完，拎起闪闪亮的包，一扭一扭地冲出了酒吧。
 “呵呵。”泽西看着美女离开，转过头发现忍足仍然没有缓过神来，在他的面前挥挥手。
 “……”
泽西叹了口气，拉着忍足走出酒吧，打开车门，忍足呆呆地坐了进去，泽西坐在驾驶位上，斜着身子，帮忍足扣上安全带，抬头发现忍足幽蓝的眼睛正看着他，两人沉默半响，忍足性感的关东腔响起，“你……不会真的是GAY吧？”
泽西直起身子，修长的手指有一搭没一搭地敲打着方向盘，沉默半响，“不知道。”
 “你把我的女朋友吓跑了，你打算怎么赔偿我？”忍足睨了他一眼。
 “呵，不是称了你的心么？”
 “……你看出来了？”
 “恩。”
 “看来我们是同类啊。”忍足摩挲着光滑的下巴，“不如……现在就把补偿给我吧！”
 “什么？”泽西一边扭头问道一边要去发动车子，“唔……”
泽西瞪大眼睛，看着放大在面前的俊颜，忍足的唇此刻正细细地描摹着泽西的唇，这不是重点。重点是凭什么我在下！泽西怒了，于是他反攻为主，把忍足按在座位上，将粉嫩嫩的舌头伸了进去……
过了有几分钟，终于因为缺氧，两个人从激烈的舌吻中分开，各自在座位上微微地喘气。
 “技巧还不错嘛！怎么样，讨厌吗？”忍足望着窗外问道，声音有些喑哑。
 “不讨厌。”
 “唔，我也是。”忽然，忍足大笑起来，“泽西，你脸红了。”
 “白痴，你不也是。”泽西白了他一眼，发动了车子，蓝色的玛莎拉蒂向前方驶去。

星期日下午。
 “叮咚叮咚！”门铃声打破了一室的安宁。
幸村打开门看到来人，额上就开始出现黑线，咳咳，没错，来人就是闪闪亮的浅野伯母以及他的儿子浅野弘良学长，和一个漂亮的女生，唔，浅野美奈？
眼角瞥到客厅里的几个人都准备溜上楼，幸村抿唇一笑，身后仿佛有百合花朵朵开，如此好的‘兄弟’，怎能这么轻易的放他们走呢？于是幸村大声地冲他们三人喊道，“不二，手冢，忍足，浅野伯母来了哦！”三个人逃窜的身影一滞，整齐地扭过头，用嘴形说：幸村，你个隐形腹黑男！
 “呵呵，三位请坐，我帮你们倒茶。”幸存光明正大的窜到了厨房，顺便用眼睛向他们传输信息：想留我一个人对付浅野伯母，想也别想。
那三个人都是恨得牙牙咬的样子，不情不愿地回到客厅。
 “呵呵，小国光，几天不见，你的面色红润了不少呢！”浅野伯母，你能从万年不变的冰山脸上看出红润二字？高，实在是高！
手冢脊背一僵，半响从牙齿里挤出来一个字，“……啊！”
美妇人拉过浅野美奈，笑呵呵地说：“这是我女儿美奈。刚从国外回来。你们应该认识吧，她也在东京大学读大二。”她们果然是母女！
美奈少女却一副心不在焉的样子，左顾右盼。
 



						第9章 Part9.都是美女惹的祸(中)
 “不二，你的仙人球开花了！”泽西笑着走进客厅，穿着淡灰色的衬衫，前两个纽扣没扣，有股休闲风的感觉，手中捧着一盆刚开出一朵嫩黄色小花的仙人球，男子背光走进来，柔软的阳光落在他黑色的碎发上，星星点点，笑得一脸治愈系。
美奈望着门口天使一般温柔的男子，这还是她当初在机场上看见的那个散发着冷漠气息的神一般的男子么？原来他也可以这样无所顾忌的温柔地笑啊！
 “完全的治愈系王子啊！天哪，小泽西，你怎么变得如此小受！”浅野夫人从沙发上像少女一般蹦起来。
 “刷！”泽西整张脸都黑了，二话不说，抬脚就往门外走。
 “小泽西――”浅野伯母朝泽西冲过来。
 “老师，我是美奈――”同时美奈少女也向泽西冲过去。
我该说她们不愧是母女么？
 “老师，我都已经看见你了！”美奈少女嘟着嘴。
泽西无奈地回过头，以商量的口气说：“我说，你能装作没看见我不？”
美奈少女的嘴嘟得更高了，“人家一看见你，眼里就只能容下你了。你叫人家怎么装作没有看见？”
泽西被少女一句一个‘人家’弄得头更大了。
 “美奈，说得好！”浅野伯母兴奋地一只手掌大力地拍了一下泽西的背。
 “噗！”泽西猝不及防被她打了个正着，“我说，你打我做什么？”
 “测肌肉紧实度啊！少年，不错呢，手感十分不错哦！”美妇人在一旁猥琐地笑。
 “蹭！”泽西像一直被摸了屁股的兔子，一下子窜到几个少年的背后，“你个恶心的女人。”
 “你怎么可以说我恶心呢？真让我伤心。”浅野伯母假惺惺地抹着眼泪。
泽西一脸受不了地指着站在旁边纯属看戏的浅野弘良，“喂！小良子，把你妈送回家吃药可以吗？”
浅野弘良瞪起眼睛，“你能不叫我‘小良子’么？”
泽西义无反顾地瞪回去，“你能不让你妈进我家的门么？”
 “……”浅野弘良无话可说，只能败下阵来。


 “老师！今天天气好好哦！”美奈少女挤到泽西身边。
泽西瞄了她一眼，没说话。
 “老师！这么好的天气超适合出去逛得呢！”美奈少女坚持不懈。
 “So what”泽西绕过美奈，朝楼上走去。
 “所以，老师，我们去约会吧！”美奈少女心一横，大声冲泽西嚷道。
 “噗！”旁边的四个少年喷了。
泽西遗憾地转过头，“我从来不在工作时间加班，况且还没有报酬可以拿。”
泽西瞥见少女愤愤地去拿钱包，“别给我钱，我有的是钱。”
 “咳咳。”看着泽西欠扁却又帅气的脸，不光是美奈少女，就连四个少年都有想抽他的冲动。
 “那我做的寿司总可以了吧！”少女视死如归地喊道，后面又弱弱地补上一句，“我做了一个上午呢！”
泽西抿了抿唇，没说话，走到少女身旁，美奈欣喜地拿出装着寿司的精美的饭盒。泽西伸出两个手指夹起一个寿司，放入口中，少女紧张而又期待地望着泽西。
 “酱放得太多，紫菜裹得不够紧。”少女的脸一点点低下去，泽西眼中闪过一丝笑意，“卖相还好，”少女不可思议地望着泽西。
 “味道太差！一个人做的菜就是他本身。”泽西大人，你就不能一句把话说完么。你才是隐形腹黑王，你这不是拐着弯儿骂人家姑娘没内涵么。
 “轰！”少女哭丧着脸，“你到底怎样才可以和我去约会？”
泽西很无耻地笑了笑，“怎样也不能。”
美妇人在旁边忍了很久，望见自家女儿一直被这个无耻的男子欺压，都快哭出来了，终于忍不住了。(-您刚才还说他是治愈系王子呢！-我走眼了！)
 “呜呜！都怪我，要是十几年前我没去德国，也就不会迷路，不迷路也就不会遇见梵泽西你这个臭小子，不遇见你这个臭小子也不至于早上刚来德国下午就被你打包送回日本，如果……”美妇人开了哭腔。
 “停停停，你到底想怎样？”泽西头疼地按按太阳穴。
 “现在马上和美奈去约会！”
 “要是我说不呢？”泽西微眯着眼睛。
 “呜呜！都怪我，要是十几年前我没去德国，也就不会迷路，不迷路也就不会遇见梵泽西你这个臭小子……”美妇人二话不说，继续念。
 “停停停。真是受不了你了，我去约会行了吧！”泽西举白旗表示投降。
眨眼间，美妇人脸上的表情由悲恸变为阳光灿烂，一手推着他们俩，“快去快去！青春真是美好呢！”
望着泽西美奈两人男才女貌地走出客厅，不二，手冢，忍足心中都有一点堵得慌。

 “你想去哪约会？”泽西问道。
 “约会的安排不是一般都由男生决定的吗？”美奈故作矜持地微微抱怨。
 “不是你自己今天莫名其妙地嚷嚷要约会，把我拉出来的么？既然你也没有什么想去的地方，那我还是送你回家吧！”
 “去银座陪我逛街。”美奈‘唰’得一下改口。
 “你看，你看，诚实一点不就好了么。”泽西皱了皱眉，“话说你们女生除了去逛街，去游乐场玩，去餐厅吃饭，就没有别的约会地点了么？”
 “看来老师经常跟不同的女生约会呢！”美奈坐在副驾驶上，摆了个辶场
泽西看了眼美奈，右手使劲揉了揉美奈的脸蛋，“包子爱吃醋吗？我怎么不知道？”
 “老师！我是瓜子脸，不是包子脸！”美奈反驳道，脸却悄悄地红了。

 “好爽啊！买了好多东西！”泽西提着大包小包跟着美奈走出银座。
两人上了车，“你用我的卡刷，你当然爽了。可怜我这么被你一刷，半个月的书白交教了。”泽西微微抱怨道。
 “老师！你不要这么小家子气嘛！男朋友替女朋友刷卡是天经地义的事。”美奈大咧咧地说，说完后才意识到，于是脸又红了。
 “小朋友，我什么时候答应做你男朋友了？”
 “你都陪我出来约会了。”美奈小声地陈述事实。
 “约会不代表交往，OK？”
 “那好嘛！只是约会可以了吧！”美奈开始转移话题，“老师，我们下一站去哪？”
泽西更正道，“是我下一站去哪。约会已经结束了，小朋友。”说完，把车停到路边，下了车。
美奈急忙跟着他下了车，“老师！你什么意思？”
 “我的意思是小朋友，你马上打的回家吧！我每天晚上都有活动，不可能陪你约会。88”泽西冲美奈晃了晃手，然后把手放进裤袋里，朝前走去。
 “老师，你也太没有绅士风度了吧！”泽西不鸟她。
 “老师，我不能一起去么？我保证，不捣乱。”泽西继续不鸟她。
美奈不说话了，她执拗地跟在泽西身后，与泽西保持不远也不近的距离。
忽然泽西停下脚步，美奈‘砰’得撞在泽西的背上，“痛，老师你停下来干嘛？”
 “你真的想跟我一起进去？”泽西转头问道，“到时候别后悔。”
 “恩。”少女坚定地点点头。
 “呵！那我们进去吧，到了。”
美奈抬起头，看了看面前的店招牌，忽然红了脸颊，“你要去夜……夜店？”
 “不然你以为呢？”泽西忽然坏坏地笑了，“男人晚上出去玩，除了夜店还有什么地方。你不会以为是去咖啡馆点一杯咖啡吧！你会不会把我想得太美好了。”
 “就算是夜店，我也去！”少女坚定地抬起头。
 “有个性，那走吧！”泽西抬步走了进去。
少女跟着走了进去，犹豫了一下，伸手拽住了前面男子的衬衫袖子。男子的脚步顿了顿，没有拒绝。
 




						第10章 Part10.都是美女惹的祸(下)
 
 “一杯冰啤酒，一杯果汁。”泽西看了看夜店周围，发现了他要找的对象，青木晓岳，看来小若的消息挺灵的呢！青木寺风的儿子，青木集团既定的接班人，为人鲁莽，不成大器，好色，喜欢打架。
泽西有一口没一口的喝着啤酒，美奈神秘兮兮地探过头，“老师，你来这儿什么事也不做，光喝酒？”
泽西撇过头，“那你希望我做点什么？”
 “老师以前来这里一般是来做什么的？”美奈反问道。
泽西看到青木晓岳已经几次盯着这儿了，“我去趟卫生间！你在这儿，别乱跑。”
 “嗨！”美奈朝泽西的背影吐吐舌头，“说不过人家了就跑。”
 “小美女，陪哥哥喝几杯吧！”一个男人在美奈身旁坐下。
 “你谁啊？我不陪你喝酒，走开。”
男人一只手摸上美奈的肩膀，“如果我说，我偏不呢？”
 “你个色狼，走开啊！我有朋友一起来的，他……他很厉害的。如果他回来看到，他会把你揍个稀巴烂！”美奈一步步退后。
 “呵呵，你那个朋友不是已经走了么。我倒想看看他有多厉害，怎么把我揍个稀巴烂？”说着，男子一把搂住美奈。
 “救命啊！”美奈害怕地尖叫起来。
男子更放肆了，“你叫也没用。这是什么地方，你还不知道？来这儿是做什么的，你不会不知道吧？”
 “哗！”一杯啤酒从天而降，把青木晓岳淋成了落花鸡。
 “我的人你也敢动？”泽西一把把美奈拉到身后。
 “老师，你好帅哦！”美奈心里的害怕全消失了，只要有老师，那个男子准被打趴下。事实证明，美奈少女你错了。
 “臭小子。你给老子出来。”青木晓岳拽着泽西的领子把他拉到了酒吧的后门，一个小角落里。
 “老师！”美奈赶紧跟着跑出来，看着泽西依然一副欠扁而淡定的样子，微微放宽了心：看她的老师怎么把你这个大色狼打得落花流水，跪地求饶，哼！

事实与想象是相反的。
 “臭小子，看我怎么教训你。”男子一个勾拳打在泽西的肚子上，“哈，真是的，连一拳都挡不住还想在女人面前逞英雄么？”
 “老……老师！”美奈看着男子的拳头一个个落在泽西身上，心疼地快要调出眼泪了。
她想也没想，拿出手机，打家里的电话，没人接。打哥哥的手机，“喂？”
 “哥，你快来啊！老师，老师他被人打……”
 “美奈你说，泽西被人打？”弘良有些不可置信。
 “恩……那男的好凶，你快来救他啊！”美奈‘哇’得一声哭了出来。
 “美奈，可是我在神奈川啊，我刚到神奈川。” 
 “那怎么办啊？老师会被打死的。” 
 “这样吧，我告诉你他家的电话号码，你找幸村手冢他们。” 
 “恩。”

酒吧后门小角落的旁边。
 安若拿这着个摄像机，正在把青木晓岳打泽西的场面录下来。
 安若心疼地看着泽西不断地被挨打，他用手臂护着脸，一下都不反抗，青木晓岳似乎越打越上瘾，拳脚全落在泽西身上。
 安若的目光变得越来越冷，该死的青木晓岳，你活得不耐烦了么。

 “轻井泽集训安排在一个月后，有关的事我们现在商议一下吧！啊恩？”迹部景吾华丽地坐在泽西家的沙发上。
 “集训的地点？”手冢顿了顿。
迹部打了个响指，“本大爷会准备，你们就等着沉醉在本大爷华丽的别墅之下吧！”
 “呵呵，小景真可爱。”不二眯着眼睛笑。
 “不二，你这个不华丽的人，不许叫本大爷这个不华丽的名字。”迹部气闷。
 “叮铃铃！”电话铃声响起。
手冢接过电话，“喂？请问找谁？”
 “手冢学长――”美奈哭着喊道，“你快来啊，老师，老师快被人打死了。”
心仿佛滞了一下，“你说什么？泽西怎么了？”身旁三个少年围过来。
 “老师在挨打。学长你快来啊！我看……我看他快不行了――”
 “你们在哪？我们马上过来。”
手冢拿起外衣，不二，幸村，忍足也都准备去，“到底发生什么事了？这么不华丽？”迹部大人仍优哉游哉地坐在沙发上。
 “迹部，集训的事我们改日再谈。”
迹部看到他们一脸慌张的样子，“等等，我送你们去。”

这厢，青木晓岳右脚狠狠地踢在了泽西的腹部，“唔。”胃抽搐了一下。
 “你小子到底有什么用，这么不经打。”青木晓岳愈发地狂了，轻蔑地瞥了一眼倒在杂物堆里一动不动的泽西。
然后向美奈走去，“你想干嘛？别过来――”美奈不断地倒退，后背抵上了冰冷的墙面，她已无路可退了。
泽西睁了睁眼睛，晃了晃晕晕的脑袋，慢慢地站起来，从后面抱住青木晓岳。青木晓岳狠抽泽西的腹部，一个旋腿劈头盖脸地打在泽西的脸上。迹部他们赶到的时候，正好看到这一幕，“给本大爷住手！”
青木晓岳转过身子，“哟！来了帮手啊！住手？你知道老子是谁吗？”
不二，手冢快步走向躺在杂物堆里的泽西，迹部华丽地瞥了他一眼，“我管你是谁，本大爷是迹部景吾。”
 “迹部景吾？我还内阁首相嘞！等等，好像迹部景吾长着一头紫灰色的头发，你……你不会真是迹部景吾吧？”青木晓岳倒退了一步，要知道迹部家可不是好惹的。
 “本大爷已经报警了，你再不走就等着被抓吧！”迹部斜眼看着地上的泽西。毕竟迹部家和青木家有生意上的来往，闹得太僵也不太好。
青木晓岳听到远处的警笛声，快步向外面走去，突然回过头，“臭小子，这次我就饶了你！”
 “哧！”泽西发出及其轻蔑的一声笑，墨黑的碎发下一双幽深的眼睛慢慢睁开，嘴角嘲讽地勾了勾。
迹部探究的目光在泽西身上扫来扫去，望见他额头上布满得虚汗，“真是不华丽，居然还逞强。”
不二，手冢扶着泽西起来，“我还没残呢？可以自己走。”
不二冰蓝色的眼睛冷冷地扫过泽西，“梵不准备向我们解释一下这到底是怎么一回事吗？”
手冢浑身散发着冷气。
 “……”
看来这两位生气了，泽西把可怜巴巴的目光投向幸村，幸村一愣，微笑着说：“我们先回去吧！”
泽西感激地望着幸村，用眼神传达：幸村你乃伟大的圣母玛利亚。
幸村微笑着的嘴角几不可见地抽了抽。

待六个少年都离开，安若慢慢从阴影处走出来，“泽西，你现在一定很痛吧！对不起，我只能看着你挨打，什么也做不了。”
 安若握着摄像机的手指骨节变得青白，每每想冲出去帮你，我都使劲握住拳头，克制自己，“不能，不行，这样会把计划给打乱的”然后安慰自己，“你会没事的。”
 安若“砰”得一下拳头狠狠地打在墙壁上，“就让我陪你一起痛吧。这样我还能好受一点。”

 “唔。轻点，忍足，你这是谋杀房东。”泽西在一旁叫。
忍足像极了千年寒潭的眼睛似有似无地瞥了他一眼，“活该，你刚才不是挺‘英雄’的么？”
 “喂！你想说是我狗熊就说好了。别拐弯抹角的。”泽西一手拿着镜子，看着镜子里创口贴的位置，用另只手轻按。
 “老师才不是狗熊呢！”美奈少女不服气地嚷道，“好吧，虽然老师不会打架，这让我有点意外。但是老师为了保护我，甘心被别人打，这让我很是感动。老师，你在我心中永远是英雄。”
 “……喂！小朋友，我挨打那是因为是我把你带到夜店去的，我当然有义务把你带出来，你不要想歪。还有，你哪只眼睛看到我是心甘情愿地挨打的，哪个白痴喜欢挨打？”泽西用镜子敲了一下美奈的头，转过头去，眼睛里闪过一丝淡淡的愧疚。
 “好了，老师你就安心的养伤吧！我走了。”
 “你一个人回去么？”泽西皱了皱眉。
 “我送你回去吧！”幸村站起身。

忍足在泽西手臂上最后一个伤口上也贴上了创口贴，眼神四处瞄着泽西的身体，“别的地方应该还有伤吧！”
泽西抽了抽眉毛，“咳咳，别的地方我自己会贴的。”
 “今天晚上到底发生了什么，我好想知道哦！比如梵去夜店做什么呢？看起来很有趣的样子。你说是不是啊，手冢？”不二托着下巴眯着眼笑。
 “啊。”清冷的少年一双凤眼直直地盯着泽西。
 “……”都是美女惹的祸！



						第11章 Part11.猎人出手
第二天早上，“青木集团接班人夜店暴力打人”这则报道刊登上了各个娱乐报刊的头版头条，这是青木集团既工厂女工示威活动后又一丑闻。

 “啪！”青木寺风把报纸摔在自己不成器的儿子――青木晓岳身上，“青木晓岳，你每天到底是在干什么！喝酒，泡妞，打架，除了这些你还会什么？整天不务正业。我每天忙公司的事还不够，还要帮你擦屁股！你真是，气死我了。”
 “爸，我错了。那这次这个怎么办？”青木晓岳在他父亲面前全然没有之前的嚣张气焰，一副唯唯诺诺的样子。
 “怎么办？还能怎么办？只能开新闻发布会澄清。”
 “可是那要怎么澄清？报纸上那个打人的照片上，我的脸可是清清楚楚的。” 
 “这你就不用管了。我自然有办法，你下午穿一套正装，给我好好地出席发布会。”
 “知道了。”

 “喂？”青木寺风一个人坐在休息室里。
 “青木会长，我手上有一些东西你一定会感兴趣的？”电话里传出一个懒洋洋的男声。
 “你是谁，什么东西？”
 “呵呵，比如说工厂生产过程中投入使用的药品名录。”
 “你！”青木寺风站起来。
 “站起来做什么？别激动嘛！”泽西看着二楼窗边青木寺风站起来，左顾右盼。
泽西嬉皮笑脸地说“别着急，我马上过来。”
青木寺风脸色阴暗地挂了电话，朝门边的两个保镖打了个眼色。

几分钟后，一个头戴鸭舌帽，背了个背包，戴着黑框眼镜的男子走进来，两个保镖一下子将泽西擎住，带到青木寺风的面前。
 “什么工厂生产过程中投入使用的药品名录？”青木寺风装作毫不知情的样子。
 “青木会长，你这样演得就过了。如果这一份名录交上去，工伤就百分百确定下来了。不是吗？”泽西无所畏惧地笑笑。
 “你小子还挺有本事的，你是谁？”
 “我吗？我是讨厌有钱人用他们的钱权欺压无辜的人的……无业游民。”
 “无业游民？”青木寺风轻笑了一下，“欺压无辜的人，他们哪里无辜了？他们那是活该。上下班过程中受伤的难道也要算工伤吗？饮酒后引起的事故难道也要算成工伤吗？工作过程中产生的疾病，公司没有义务负责呀？那些都是我辛辛苦苦赚来的钱，凭什么我要给他们钱，你当我是办慈善的吗？”青木寺风对着泽西，一张丑恶的嘴脸露出来了。
 “你辛辛苦苦赚的钱？不是你榨干那些每天面对着生命危险的工人剩余劳动力得到的钱么？那个名录里有很多非法的药品吧！如果查出来了，青木集团可完了，你，也完了。”泽西毫无压力地耸耸肩。你也不会知道，刚才你所说的一切，已经全部被拍下来了。
 “的确，我的工厂有很多非法药品，但是外面永远也不会知道。那些工人还是得心甘情愿地拿着那么点微薄的工资为我做牛做马。那是他们命不好，有什么办法？你以为我会让你把那个名录曝光吗？进来时候容易，想要离开可由不得你了。”
 “会长，时间到了。”青木寺风指指泽西，“把那个小子处理掉。”
 “是。”保镖鞠了鞠躬。

待青木寺风离开后，泽西猛地跳起来，一个左勾拳把其中打翻在地那个保镖，男的挣扎着起来，泽西单手撑着椅子，右脚狠狠地踹在男子的肚子上，“唔。”男子倒在地上。
这时从门口冲进来一个男的，拿着棍子朝泽西的头打去，泽西单手挡住棍子，另一只手操起桌上喝了一小口的矿泉水瓶，然后用矿泉水的一端猛地疾攻他的左胸，男子倒退几步，矿泉水瓶劈头盖脸地打在男子的头上，水‘哗哗’的流了出来，男子站在原地，身体晃了晃然后倒下了。
泽西戴上黑色口罩，大步从男子的头上跨过去，一路都没有什么人，泽西走到放映室门口，扔了个烟雾弹进去，称里面的人慌乱之际，闪进门里，将两个工作人员打晕。

 “这次我们召开发布会是要澄清一件事，这就是今天上头版头条的新闻：我儿在夜店打人的暴力事件。这是对我们青木集团，以及我的儿子青木晓岳的严重诋毁行为。我们会追究法律责任。”青木寺风一边说一边气愤地浑身颤抖。
 “青木会长是把我们当白痴糊弄么？面对这些拍下来的照片，会长作何解释？”一个记者站起来问。
青木寺风双眼通红地站起来，“这是昨天我儿路过一家夜店时看到有个男的正欲强奸一位少女，晓岳他一个堂堂男子汉面对这样的事，当然不能袖手旁观。所以他就出手教训了一下那个男的。没想到却受到这样的诬陷，真是世风日下啊。绝对绝对没有这样所谓的暴力事件。我以我青木寺风的人格作担保。”

 “呵，以你青木寺风的人格作担保。你的人格还比不上一条狗。”泽西在放映室听到了青木寺风的说辞冷哼一声，开始操作。
 发布会会场后面的大屏幕慢慢放下来，屏幕上是一片雪花，声音却断断续续地放出来了“小美女，陪哥哥喝几杯吧！”。
这，这是青木晓岳的声音。在座的各位记者都兴奋起来，仔细听着放出来的声音，并录下来。
青木寺风和青木晓岳开始慌张起来，“爸，这是怎么一回事？”
 “关掉，快点给我关掉啊！”
 “你叫也没用。这是什么地方，你还不知道？来这儿是做什么的，你不会不知道吧？”，“臭小子，看我怎么教训你。”，“哈，真是的，连一拳都挡不住还想在女人面前逞英雄么？”，“你小子到底有什么用，这么不经打。”
然后声音消失，记者群们发出各种议论声，明显刚才青木寺风在说谎。出乎意料地，屏幕开始出现画面，是青木寺风！
 “欺压无辜的人，他们哪里无辜了？他们那是活该。上下班过程中受伤的难道也要算工伤吗？饮酒后引起的事故难道也要算成工伤吗？工作过程中产生的疾病，公司没有义务负责呀？那些都是我辛辛苦苦赚来的钱，凭什么我要给他们钱，你当我是办慈善的吗？”，“的确，我的工厂有很多非法药品，但是外面永远也不会知道。那些工人还是得心甘情愿地拿着那么点微薄的工资为我做牛做马。那是他们命不好，有什么办法？”
青木寺风目光涣散地跌坐在椅子上，喃喃自语，“怎么会这样，怎么会这样？”
记者们拿起摄像机一阵狂拍。
紧接着出现的是另一画面：一位妇女坐在医院的病床上，一个男子走进来。这不是女工示威的领头人清源和子么？她不是签下了契约书，决定不再申请工伤么？记者们一愣。

 “我是劳动组合总联合会有关负责人。”
 “那你，可以帮我们确认工伤了？”
 “咳咳，我们还是希望这件事能私下解决。青木会长已经同意了，只要你拒绝确认工伤，公司会承担您做手术的全部费用。如果你能劝服其他工友停止示威活动那就更好了，会长还会增加一些费用。这样比起确认工伤不是更好么？何必死扛呢？再说你的孩子还那么小，要是你有个三长两短，那你的孩子就得进孤儿院了。”
 “你，你们工会跟青木集团一起串通好了。你这是要我背叛我的工友啊！我怎么能够。劳动组合总联合会不是应该帮助我们这些无权无势的工人的吗？怎么，你们反而助纣为虐！你们收了青木集团什么好处？”
 “哼！看来你们真的是不识好歹。想想青木集团是怎样的地位，你以为在工厂门口示威就能确认工伤了么？你以为工伤时那么好确认的么。会长没有对这一星期以来的示威活动采取行动，那是他给你们机会，你不要敬酒不吃吃罚酒。跟青木集团斗，你们还不够资格呢！这是我的电话号码，如果你改变了心意就来找我。”
记者们哗然，青木集团竟然和劳动组合总联合会有关负责人联合起来么？
然后出现的是一张照片，照片里一个年轻的男子正强硬的抓着清源和子的手指，往契约书上按。那个男子正是青木寺风的助理。
最后屏幕上出现的是工厂生产过程中投入使用的药品名录，是原先未被修改过的，以及青木集团工厂里各种药物的检验报告，完全一致。
青木寺风一口气没喘上来，当场昏厥，青木晓岳竟抛下父亲趁机想要逃跑，忽然走进来一群检察官，刚好把青木晓岳堵在门口，“你是青木晓岳吧！我们是东京检察院的。有人匿名举报青木集团旗下工厂涉嫌使用违规产品，青木晓岳涉嫌暴力事件，把青木寺风和青木晓岳带走。”
一场新闻发布会最终以闹剧的形式收场。

一个男子站在会场外面，看着青木寺风和他的儿子被送进警车，伸手摘下脸上的口罩，玛莎拉蒂飞驰而去。




						第12章 Part12.暴雨之夜
 
泽西打开门，5个少年正坐在客厅里，看电视。
 “迹部，你又来蹭饭么？”泽西懒洋洋地靠在沙发背上，揶揄迹部景吾。
 “……本大爷才不会干那种不华丽的事呢！”迹部大少爷被泽西哽了一下，“本大爷是来欣赏你还算华丽的厨艺的。”
 “嗨！”
忍足看了看电视上关于青木集团的报道，“泽西，你昨天晚上在夜店，没有发现有人跟着你么？”
泽西无所谓地撇了撇嘴，“我怎么知道有没有人在跟踪我？我一边挨打一边还有闲工夫去观察周围的敌情么？”
 “……”

电视上有个记者正在报道：“青木集团一夕之间倒台，最大的功臣是在新闻发布会上放视频和匿名举报青木集团的人，警方初步估计这两个人实为同一个人，但这人颇为神秘，至今警方还未找到关于他的任何线索，只有新闻发布会上放映室里的一盘光碟，光碟上面没有任何指纹。于是网民给这个人取了一个代号――城市猎人。几个小时以来，‘城市猎人’成为网络各搜索榜热点名词第一位。现在我们特意采访到了青木集团旗下工厂违规使用化学药品的直接受害者清源和子女士。现在请她讲几句。”
清源和子：首先，我要感谢那位‘城市猎人’。如果没有他，我和我的工友们也不可能这么快就确认了工伤，拿到了应有的报酬……

泽西转过头，发现幸村站在一旁正静静地看着自己，幸村笑了笑，“泽西上次不是很想要我那本书么？那本书我已经找到了。”
 “……”泽西疑惑地望着幸村，满脸无辜，有这回事么？
幸村没有看泽西，转身上了楼，泽西满腹惑水地跟在他身后。

幸村关上门，深吸了一口气，“泽西，我就开门见山地说，你就是那个‘城市猎人’，对不对？”
泽西一愣：“幸村，你没事吧？”
幸村敛起笑容，“你没有正面回答我的问题。”
泽西嬉皮笑脸地笑开了，“呵呵，幸村你不适合这么严肃的表情。我要是‘城市猎人’，昨天晚上我就不会被打得那么惨了。”
幸村紫罗兰的眸子闪了闪，“要是我是手冢他们，你这么说，我自然相信。只是我几天前曾在医院里碰到你，那天是我复查的日子10月15日，而电视里曝光的那个视频里劳动组合总联合会有关负责人说，‘会长没有对这一星期以来的示威活动采取行动’，示威行动是从10月7日开始的，这样推算，这段视频的拍下来的时间正是10月15日。那我在医院里恰巧碰见了你，你那天早上说，你是去约会的，然而你却出现在了医院了，而且神色匆匆，不愿意告诉我你在医院的原因。我可以这样猜测你当时是在追赶青木会长的助理，想要夺回契约书，对吗？”
泽西揉了揉脑袋，“幸村，你是不是福尔摩斯看多了，说起来一套一套的，我听得头都大了。”
幸村微微笑了笑，“至于你昨天在夜店挨打的事，是你想要掩藏自己的身份，所以那段音频，只有青木晓岳的声音，没有其他人的声音和画面。很有可能你是给青木晓岳下了个套，引诱他上钩，拍下他暴力打人的证据，迫使青木集团召开新闻发布会，然后你得以借此机会一举曝光青木集团的黑幕，对吗？” 
泽西猛地把幸村按在墙上，左手肘抵着幸村的肩，眼睛危险地眯起，“幸村，自以为聪明的人一般都没有好下场！”
 “咳，你只要回答对或不对就行了。”
泽西墨黑的眸子与幸村干净的深紫色的眼眸长久地对视，最后泽西放开手，“你赢了。”
幸村轻轻一笑，“刚才那个才是真正的你么？平时你隐藏得太好了，我们居然都没有发现。”
泽西自嘲地一笑，“我隐藏得再好，最终还不是被你发现了么？” 
幸村抿起唇，纯净的微笑像花一般绽放，“泽西不要担心，我会替你保守秘密的。反正我已经有了你的两个秘密，再多几个也不嫌多啊！”
泽西望着幸村干净得如同天使般的面庞，“我不是担心这个。”我担心你知道那么多不堪的东西以后，终有一天你的翅膀会被染黑。 
 “泽西是在担心我的安危么？不用担心，不是有你这个‘城市猎人’么？”
 “……”泽西动了动唇，没说话。
 “好了，我们下去吧！你也该做饭了。”幸村抓着泽西的手腕把他拖下楼。
 “……”原来我是你们大家的煮饭婆么。 
忍足看见幸村抓着泽西的手腕，深蓝色的眼睛里划过一道幽光，连幸村你都……

外面下着很大很大的雨，从别墅门口到院门口短短二十几米的路已经积满了水，以前，也常常这样……

 “爸爸，怎么又积水了？”小泽西站在门口，望着深深地积水抱怨。 
 “啊？我也不知道啊？可能是雨太大了，我看看是什么地方堵住了。”
 “下雨天最麻烦了，我最讨厌下雨天了。”小泽西背着手站着，嘟着小嘴，“爸爸，我今天能不能不去上学啊？”
 “原来是小懒虫又想偷懒了啊！”
 “爸爸――”小泽西踢踢腿，“上学什么的最无聊了，老师教的我都学会了。”
 “是吗？咦？小泽西，你的额头有点烫啊！你发烧了还到处跑。”
小泽西疑惑地摸摸头，不烫呀！
 “爸爸给你们老师打电话请病假喽！”
小泽西眼波一转，吐吐舌头，“谢谢爸爸，爸爸是这个世界上最好的人。”
 “小马屁精！”

也是在一个下雨天，也是在这里，年仅7岁刚刚失去父亲，刚刚失去唯一的亲人的他被告知……
 “你就是千叶集团原定接班人千叶泽西吧！你们千叶集团已经被青木集团，雪村集团和宫纪集团联合收购了。”一个陌生男子不屑地盯着眼前这个被誉为天才神童的小毛孩。
 “不可能。青木家，雪村家，宫纪家和千叶家是世交，怎么会？”泽西的眼神渐渐暗淡下来，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
 “这幢别墅马上就要被拍卖了，拍卖所得的钱将会用来还千叶集团所签的债务。所以千叶君必须马上搬出去。”
 “我知道了。”清澈的嗓音丝毫没有慌张。
男子微微有些诧异地看着镇定地一步步走上去的小男孩。
 半响，小男孩下来了，拖着一个比他还大的行李箱，“你要检查一下我带走的行李么？”
 “不用了。”男子有些窘迫。
男子离开的时候看了眼小男孩，小男孩蹲在别墅大门旁，全身都被淋湿了，却依旧目光坚定地注视着前方，似乎在等待着什么人把他带走。男子叹了口气，如果千叶家不倒，恐怕这位少主会成长为比他父亲更厉害的人物，可惜了。

泽西静静地站在门口，望着雨不停地下，周身有一股陈旧的的孤独的气息，好像他正在另外一个世界，那个世界除了他自己谁也进不去。几个少年看着他有些的背落寞影，微微有些心疼。
 “真是不华丽的雨啊！呐，忍足？”迹部华丽地抚上泪痣。
 “……Wish！”忍足咬牙切齿却又无可奈何地答道。
泽西回过神来，“迹部，你等雨小再回去吧！”
 “本大爷也这么想。”迹部赞同地点点头。
 “干些什么好呢？”泽西自言自语地走到电视机旁，开始翻影碟，“唔，看什么好呢？荒村公寓？咒怨？午夜凶铃？”
 “……”此乃五个少年的心声。







						第13章 Part13.闪电出国


 “呵呵，泽西喜欢看恐怖片吗？”不二点点下巴。
 “恩，除了恐怖片外，我几乎不看电影。”
 “真是好有趣呢！”
 “这些片子都太旧了。看过很多遍了。你们都不喜欢看恐怖片么？”
 “恐怖片真是不华丽的东西。”迹部首先发声。
 “啊。”此乃手冢。
 “呵呵。”此乃某熊。
 “比起恐怖片我更喜欢爱情片。”此乃忍足。你个言情帝！
 “还好。”此乃幸村美人。
 “呵呵，那就放个不太恐怖的，午夜凶铃吧！开始咯！”泽西抱着抱枕，坐到小沙发上，全神贯注地看了起来。
 “……”如果没有看错，那么此刻泽西的脸上有一种表情，称之为享受。
 “……”迹部闷着张脸坐在手冢和忍足的中间，暗暗吐槽，享受你妹！
 “啪！”客厅里一片漆黑，只有电视机发出幽幽的光。
 “谁把灯关了？”迹部被吓了一跳。
 “呵呵，看恐怖片如果开着灯，就没有气氛喽！”不二熊笑眯眯地解释道。
 “……”迹部半闭着眼睛装死。
贞子慢慢地从电视机里爬出来，披头散发的…… 
泽西看了眼迹部，迹部正死闭着眼，呵呵，泽西慢慢地站起身来……
 对面的幸村看到了微微一笑，泽西又想干什么了？
旁边的不二蓝光一闪，真是好有趣呢！
所以泽西没有被揭发，慢慢地从沙发背后一点点挪过去，然后站在迹部身后，轻轻地把右手搭在迹部的肩上。
迹部感觉到忽然有一只手放在他肩上，全身的寒毛都竖起来了，他猛地睁开眼，恰好看到贞子披头散发地脸，“啊――”
那一瞬间，泽西明显地感觉到手冢周围冷气全开。
灯亮了，“……”泽西无辜地吐吐舌头。
如果目光可以杀死一个人，泽西此刻恐怕早已被五马分尸了。
 “梵！泽！西！”迹部大爷气得浑身颤抖，“忍足，把他给我扔出去！”
忍足在一旁看戏，“他是我房东，我可不敢。”
泽西“唰”得举起双手，“迹部，我错了。我不该明知道你怕鬼，还给你看恐怖片，并且装鬼吓你！我错……唔！别冲动，有话好说！”
已经狂化的迹部大爷操起一个抱枕，朝泽西扔去，泽西身子一旋，抱枕落在了不二头上，不二眯着眼微微一下，“真是好有趣呢！”
然后不二把抱枕准确地扔在了忍足头上。
忍足：“……”
于是一场枕头大战开始了。

 “累死了。”五个少年躺在地上，沙发上，如果当时有人进来，一定认为这幢房子刚刚被扫荡过，陈尸无数。
 “唔。”不二打了个哈欠，“我去睡觉了。”
少年们一个个爬走，过了片刻，客厅里只剩下了泽西和迹部。
泽西瞟了眼迹部，睡着了么？
泽西慢慢爬过去，蹲在沙发前，看迹部的睡颜。
迹部醒着的时候显得张狂和自信，睡着了却有种乖乖的感觉。紫灰色的头发，紧闭的眼睛下一点泪痣，尽显了迹部的性感与独特，玫瑰花一样的唇……
泽西慢慢地起身，正准备……一只手拉住了泽西的手腕。
 “不要走……”迹部皱紧了眉，“妈妈，不要走……”
 “迹部……”迹部慢慢地松开手。
泽西走到楼上，拿了根毛毯下来，轻轻地将毛毯该在迹部身上，抬头，迹部浅灰色的眼睛正紧紧地盯着泽西。
 对视半响，两人不约而同地移开眼。
 “哗！”外面打了个雷。
泽西眼尖地看见迹部的身体微微轻颤了一下，迹部除了怕恐怖片，还怕打雷么？真是不符合他大少爷的美学。
迹部硬生生地别过脸去，应该有被发现了吧！自己怕打雷，你要是想嘲笑就嘲笑吧！
泽西坐在小沙发上，“迹部，我睡不着，陪我聊会儿天吧！”
迹部诧异地扭过头，泽西浅浅地笑了。

屋外的雨，一直地下，只是雷不打了。
 “好困，快2点了，迹部，我去睡了，你也睡吧。”泽西边打哈欠边起身，打开了沙发一侧的落地灯，把客厅的大灯关了，然后上了楼。
迹部望着橘黄色的灯光，抚摸着身上的毛毯，忽然觉得，有一种温暖可以一直暖到人的心里。

泽西漫步在伦敦干净但不是很宽的路上，伦敦的天空一半的时间是用来悄悄抹眼泪的。
是的，泽西现在正在英国伦敦。唔，接下来他还要去奥地利……，最后去法国。

 1天前。
少年们都去学校了，泽西一个人在家中无所事事，今天也没有他的课。
 “叮铃铃！”电话铃声响起。
 “喂？”
 “Boss，你的机票我已经定好了，是今天下午6点的航班，到英国伦敦。”
 “唔，Bob，什么机票？”泽西疑惑地侧了侧耳。
 “Boss，你前几年不是这个时候都要出去走走的吗？”
泽西算了算日子，来到日本已经这么久了吗？“我忘了，谢了，我知道了。”
 “这个时候”是泽西的父亲，就是千叶清石发生车祸当场死亡的日子，也是千叶集团破产的那段日子。往年，不管泽西是在法国，还是在其他任何地方，都会趁这段日子，给自己放个假，去一些想去的地方，游历不同的地方，感受不同的文化。
不过在这之前还要去一个地方。
墓碑照片上的男人笑得一脸温暖，星眸朗目，与现在的泽西有8分像。
 “爸爸，我来了，回到日本这么久到现在才来看你，你一定很生我的气，对吗？我知道你生气，所以我就陪你聊聊天赔罪咯！我现在还是住在我们以前那个家里。那个家还是和原来一模一样，不过我上个月打破了你最爱的古董花瓶，对，就是那个我5岁时去中国时买来送你的元青花。你别瞪眼，我再跟你聊些别的。唔，对了，我们家还住进了4个‘小家伙’，很可爱的‘小家伙’：青春，活力四射，单纯，善良，干净，美好。看到他们，我就觉得心情很好；跟他们靠得近，我就觉得那些我早已丢失了的东西又回来了；跟他们在一起的日子，我很快乐，我很喜欢他们。这次回日本注意是我开始执行那个计划了，叔叔在法国支持我，在日本有安若帮我，你不用担心。现在青木家已经除掉了，青木家的事揭发之后，他们集团的股票日日跌停板，最后破产，青木寺风坐了牢，青木晓岳也得到了应有的惩罚，我已经将破产了的青木集团收购，放到了A.S集团旗下，你放心，一个一个，我会让他们为之前的背信弃义付出应有的代价。我发誓！好了，时间差不多了，我也该走了，等一切落下帷幕，我会再来看你的。爸爸。”
回到家后，泽西整理好行李，忽然想起自己还有工作没有安排好，便拎着行李箱坐计程车去东京大学。

 东京大学校长室。
 “老狐狸！”泽西推门而入。
老狐狸斜着眼看他：“在你的字典里是不是从来没有‘敲门’这两个字？”
泽西没理他：“我是来请假的，我要出国一段时间。”
老人略微一想，瞧了眼泽西的行李箱，沉吟道：“去多久？”
 “不确定，短些几星期，长些1.2个月。”
 “我知道了。好好散心吧！”
泽西略微犹豫了一下，问道：“你知道网球场在哪么？”
老人揶揄地看着他，“是不是要跟你的某个小女朋友告个别啊？”
 “女朋友个屁！”

 


						第14章 Part14.泽西归来
男子网球场上，人声鼎沸，来加油的女生把整个网球场都包围了。泽西打量着网球场想：唔，他们还挺受欢迎的嘛！也难怪啊，长这么帅！
泽西利用自己绝对的身高优势，越过一个个女生的脑袋，看到了网球场里的状况，唔，正在训练么。他看了看围在旁边的人群，一层一层的，放弃了进去的想法。看了看时间，还有2个小时，再等等吧！
 “安静！请周围的同学安静！下面由网球部助教公布上次的网球正选名单。”一个教练吹了吹哨子，周围安静下来。 
这时候，一个高亮的女声横空而出：“花美男老师SAMA！”正乃美少女小晴。
刚转身打算找一个角落先睡一下的泽西僵硬地立在原地，“唰！”场上的目光全部转移到那个背着他们显得格格不入的男人身上。
 “……”
 “梵”，“泽西？”5个少年同时发声。
教练扭过头：“你们认识？”
 “他是本大爷的朋友，教练，让他进来看我们的训练没有关系吧？”迹部点着泪痣。
 “当然。”
迹部转身对着身后的Kabaji说：“把他给本大爷领进来。”
 Kabaji木讷地点点头：“Wish！”
泽西远远地看见一个高个子的巨人向他走来，迹部的跟班――Kabaji？泽西抽了抽嘴角。
 Kabaji走到泽西面前，低着头俯视他，一副欲言又止的样子。
泽西露出迹部式的微笑：“我自己走就可以了，呐，Kabaji？”声音模仿得和迹部简直一模一样。
 “Wish！”Kabaji大声回应道，回应完了以后目光微微露出一丝讶异的神情。
泽西得意地翘了翘唇，把自己的行李箱放到Kabaji的脚下：“麻烦Kabaji君帮我保管一下。”

不二歪着脖子笑眯眯道：“梵，你今天怎么有空来看我们的训练啊？”
泽西指了指Kabaji手中的行李箱，说得理所当然：“来告辞啊！”
 “唰！”不二的蓝眸猛地睁开，手冢一下子冷气全开，幸村的笑脸变得微微有些僵硬，忍足的眼眸颜色瞬间转深，迹部抚着泪痣的手闻声一顿。
不二有些失神：“梵君……你要走吗？”
 “……”泽西被不二莫名其妙改了的称呼弄得有些汗涔涔的，“是啊！去英国，再2个小时就要登机了。”
幸村皱了皱眉头：“怎么之前都没听你提起过？”
 “哦，忘了。”
 “……”
 “你去英国干什么？怎么突然一下子……”忍足装似无意地说。
 “去度假嘛，很久前让人订的机票，前些天比较忙，我给忘记了。”泽西说完以后觉得周身的温度上升了不少。他刚才有说错什么吗？
不二眯着眼睛维持笑脸：“那你要去多少时间？”
 “现在还不知道，少则几星期，多则可能要1.2个月吧。”
不二偏着头继续微笑：“要去这么久啊！”
 “恩。”泽西换了个话题，“你们不是还有训练吗？快去吧，我看一会儿就走。”

两个星期后，日本雪村家的宴会。 
 “雪村君，这是我的犬子，迹部景吾。”迹部正雄向面前四十多岁衣冠整整的男子介绍。
 “呵呵，景吾可了不得呢！你真是养了一个好儿子啊，不像我那个儿子……不提也罢，不提也罢。”
 “雪村君太谦虚了，贵公子可是把雪村集团打理的很好呢！”
迹部景吾略有些无聊地四处看了看，目光扫过某个地方的时候忽然微微一滞，不可思议地盯着某个角落。他怎么在这里，不是出国度假去了吗？
泽西也注意到了迹部的目光，朝他们慢慢走来。 
雪村龙同时看到了泽西，向一旁的迹部正雄说：“哦，对了，迹部君，我今天还要向你郑重介绍一个人。”
迹部正雄疑惑地偏了偏头：“谁？”有谁能让雪村龙这么郑重？
泽西一身黑色西装，走到他们面前，对雪村龙伸出手：“雪村君，久仰大名。”
 “呵呵，Adonis的大名才是如雷贯耳呢！”雪村龙侧身向迹部介绍，“迹部君，这是法国A.S集团的CEO，Adonis。” 
迹部正雄惊讶地看着面前年纪轻轻，一表人才的男子：“这么年轻的CEO，还是A.S集团那个Adonis？哈哈哈，真是后生可畏，后生可畏啊！Adonis，久仰大名了。”
泽西谦虚地说：“迹部君过奖了。”
 “景吾，多学着点，看来你还远远不够啊！什么叫天外有天，人外有人，我今天算是见识到了。” 
迹部有些不爽地看着某人：“父亲，我知道了。”
然后他转向泽西，“不知Adonis有没有兴趣，我们单独聊聊天呢？”
 “呵呵，年轻人，应该的，应该的。景吾，你雪村叔叔可是把这位重要的客人交给你了。”
泽西偏了偏身子：“迹部君，我的荣幸。”

宴会安静的角落。
迹部危险地眯着眼盯着泽西：“Adonis？”
泽西欠扁地笑了笑：“我不是Adonis，我是梵泽西啊，迹部你才这么几天没见就把我给忘了，真是让我好伤心呢！”
 “听着语气还真是‘梵泽西’那个痞子。”
 “……迹部。”
 “不过Adonis到底是怎么一回事？”迹部浅灰色的眸子细细打量着某人。
泽西耸耸肩：“那是我在法国的名字。”
迹部沉默片刻：“幸村他们知道吗？”
 “你指什么？Adonis这个名字？还是Adonis的身份？”
 “你说呢？”迹部斜了泽西一眼。
 “不知道Adonis，CEO的身份。”
迹部忽然笑了，“本大爷送你回去吧！”
 “迹部打算翘宴会吗？”泽西饶有兴趣地看着迹部。
 “难道Adonis真想参加这么无聊的宴会？”
 “好。有劳迹部大爷了。”泽西立刻改口。
 “……”

银色的劳斯莱斯驶到了别墅大门口。
泽西下车：“迹部，你要不要进去坐坐？”
 “你不说，本大爷也要进去。”
泽西忽然有种不祥的预感：“你这话是什么意思？”
 “本大爷已经在里面住了一星期了，不进去，难道要本大爷露宿街头吗？”说着跨步就要进去。
泽西拦住他：“等等，你把话说清楚，什么叫你已经住了一星期了？在我不在的日子，你趁机勾搭了我家的四个美少年？”
 “……”迹部收住长腿，“我的别墅正在装修，你家在我家隔壁，又离学校近，而且有空房间，所以就借住一下喽！”说完，自顾自地走进了门。
 “这都不是重点，重点是你搬进去之前有没有跟我商量过啊！我是这儿的房东！少年，你很没礼貌哎！这叫私闯民宅！”徒留泽西在原地跳脚。
迹部没有回头，随意地挥了挥手。
 “……”

 “美少年们，我回来了。”泽西高声喊了一句。客厅里没有人，只有迹部大少爷翘着脚坐在沙发上。
 “……”过了半响，楼上终于下来了一群少年。
 “终于肯回来了？还以为你不回来了呢！”不二眯眼笑着说。
 “呱呱呱――”一阵寒风刮过，泽西无语地摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
 “怎么会。”一段时间不见，不二你功力见长啊！居然变成了一个深闺怨妇啊！
 “先喝口茶吧！”幸村泡了杯茶，递到泽西手边。
泽西冲幸村笑了笑：“谢谢。”
 “怎么出去了没几天，就变得这么生疏客套了？”
 “有吗？”泽西干笑着低头喝茶，幸村，你也不是一个好惹的主。
 “泽西没有在国外把个漂亮的妹妹回来吗？”忍足插嘴道。
 “噗！”泽西擦了擦嘴，把茶杯挪远点，翻了个白眼，“我找她们干什么呀？”
然后把闪烁的目光转向一旁一言不发的大冰山，笑眯眯地开口：“手冢，够冷了。现在是冬天，不是夏天。”




						第15章 Part15.泽西的礼物

不二拨了拨碎发，“泽西有没有带礼物呀？”话音刚落，5个少年同时把目光转向泽西。
泽西抽了抽眼角，慢吞吞地弯腰从行李箱里一件件往外掏礼物。
 “《世界名山写真集》，手冢的。”
手冢眼前一亮，嘴角微微上翘，目光慢慢融化开来，然后荡漾成一片温暖的湖水。
 “中国的古董餐具，这是不二的。”
不二的笑脸僵了一下。
泽西看了看不二：“怎么了，不二，你不喜欢吗？”
不二摇摇头，蓦地两眼眯成柳叶弯弯，背后仙人掌花朵朵开，“我很喜欢，特别喜欢。”
泽西略微失神，咳了一声，掩饰地揉了揉不二栗色的碎发，“喜欢就好。” 
 “唔，这是幸村的，雷诺瓦的画集。”
幸村小心翼翼接过，慢慢地抚摸着封面，唇轻轻一抿，出现了一道倾国倾城的笑容，就连紫罗兰的眼眸也染上了星星点点的笑意。 
 “这是忍足的，纯水晶制作的小提琴。”泽西打开放在一旁的大礼盒。
忍足有些讶异地接过小提琴：“这一定很贵吧！”
泽西坏坏地笑了：“如果忍足你觉得过意不去的话，就帮我刷几个星期马桶吧！”
忍足：“……”
一直在一旁默默看着泽西将一份份礼物送到别人手中的迹部，心中微微有些苦涩，赌气地开口：“本大爷的呢？”
泽西挑了挑眉：“我是为住在我家的房客准备的礼物。我走之前，你是房客吗？”
迹部失望地扭过头：“没有就算了，反正本大爷也不稀罕。”说完，上楼去了。
泽西暗暗偷笑，原来迹部大少爷也有独自憋气的时候。不过开个玩笑没关系，要是过分了可就要出事了。
泽西从行李箱中拿出一个礼盒，上楼找迹部去。没有看到剩下几个少年脸色微暗，只是因为是‘房客’吗？

 “咚咚！”
泽西推了推门，发现门没关。
泽西推开门，映入眼帘的是深深浅浅的紫，迹部让整个房间都充满了紫色和玫瑰花，泽西抽了抽嘴角，真不愧是迹部。
浴室里传出了“哗啦哗啦！”的水声，迹部在洗澡么？
泽西随意地坐在迹部的床边，等迹部洗完澡出来。
浴室的门被打开，迹部走出来，看见床边的人，眼睛一亮，慢慢又黯淡下去，抿了抿唇，没说话。
泽西听到声响回过头，呆住。
迹部紫灰色的头发还滴着水，顺着天鹅般的脖颈滑入领口，穿着一件暗紫色的睡衣，衣摆上用金线勾勒出一朵妖娆的玫瑰花，露出修长的腿，大概是沐浴露的关系，泽西远远闻到迹部身上有一股玫瑰花的清香。迹部，你这个终极玫瑰控！
 “你来本大爷的房间做什么？”迹部拿着一条毛巾胡乱地擦着头发，睨着眼看泽西。 
 “给你送礼物来呀，要不然迹部小朋友可要暗自生气，自个儿把自个儿给闷死了！”泽西把礼盒扔到迹部怀里，顺手拿过迹部的毛巾，叹了口气，“真是小朋友，连头发都不会擦。”
 “……不要叫本大爷小朋友！”迹部气闷地坐到床边，打开礼盒，是精装限量版的莎士比亚剧本。
泽西站在床边，用毛巾温柔地擦拭着迹部柔软的头发。
 半响，迹部闷闷地开口：“你当本大爷是小狗小猫吗？啊？还有，这本书我已经有了。”
泽西把毛巾扔到迹部头上，没好气的说：“谁管你啊？”
迹部拿下头上的毛巾，望着独自走掉的人：“喂，你还没把我的头发擦干呢！喂！”
 “……”
迹部低头看着剧本，唇角却是一点点地上扬。

次日清晨。
 “叮！”
幸村打开门，看见面前俊美的少年，有些讶异，“你找谁？”
少年微微一笑：“你是幸村吧！我找梵……额，泽西。”
 “进来吧！泽西在厨房。”
少年点点头，坐在沙发上：“我在这等他吧！”
泽西把最后一道早餐摆在餐桌上，抬起头，看到坐在沙发上的少年，解下围裙，搓了搓手。
 “小若，你怎么来了？”泽西倒杯牛奶递给安若。
 安若接过杯子，悠悠地叹了口气，“哎，你不来看我，那只能我主动来看你啊！”
泽西抽了抽眉，“咳咳，我昨晚刚从国外回来。”
 安若听完立刻作黯然伤神状：“得，现在连出国都不跟我说一声。用完人家就把人家抛到一边，你真是绝情哪！” 
 “小若――别乱说话。”泽西头隐隐地作痛，深呼一口气，眼见安若越演越上瘾，二话不说，拉起安若，把他带到自己的房间。
泽西关上门，看着面前的少年没说话。
 “怎么，你害怕了么？怕别人误会？可是事实不就是这样吗？”安若无辜地耸耸肩。
 “小若――”泽西无话可说，自己对安若的关心的确太少。
 安若慢慢低下头，将背抵在墙上，“我对你什么想法，你很清楚吧！但是你就是喜欢装糊涂，对不对？算了，不谈这个，不然你会逃得更远的。”
泽西动了动唇，没说话，轻咳了一声，“雪村家你调查的怎么样了？”
 安若眼中闪过一丝异色，犹豫了一下说：“雪村龙是东京都知事，所以没有直接接管雪村集团。雪村集团是由雪村龙的独子雪村骏掌管的。”
泽西看了眼微微有些发抖的安若：“怎么了，很冷吗？你是不是衣服穿太少了。来，喝杯热水暖暖身子。哦，对了，你有没有发现雪村集团的一些黑幕？”
 安若无意识地紧了紧手中的杯子，柔声道：“现在还没有。” 
泽西按着太阳穴：“怎么可能呢？我最近查出雪村集团有一笔资金来源不明，难不成和雪村龙有关？”
 安若打断了泽西的自问自答，略有些慌张地说：“梵哥哥，我……我先走了。”
泽西站起来：“那我送你出去吧！”
 “好！”

 安若走后。
泽西坐在沙发上低头思索，他总觉得今天的安若有些不对劲，到底哪里不对劲呢？
 “梵……”不二鬼使神差地从沙发后面冒出来。
 “不二，你能不能不要这么吓人呐！”泽西咬牙切齿道。
不二极其八卦地在泽西耳边问：“那个少年是谁啊？”
 “唔，安若。”
 “我知道，我是说……他是你男朋友？”
 “噗！”泽西一口水喷在忍足刚放在茶几上的杂志……的封面女模特身上。
 “不二，你脑子被门夹了？什么男朋友。我是女的吗？啊？”
忍足心痛地看着杂志……上的女模特，忍不住哀嚎：“泽西，你能不能不要糟蹋我的长腿美女啊！”
泽西一记眼刀飞过去：“刷你的马桶去！”
忍足：“……”
不二无辜地眨眨眼睛：“不是么，我看你们俩感情‘很好’啊！”
 “你哪只眼睛看到我们感情‘很好’啊？哪只眼睛？”
幸村笑眯眯地把花搬到室外，顺便回头对他们说：“你们还要继续这没营养的谈话么？泽西今天你的中文课不是第一节吗？我可要去上课了。”
手冢看了看时间，点点头：“还有15分钟，我也出门了。”
 “不二……”泽西头疼地看着面前秉持着八卦至上的不二，“他是我弟弟，这样行了吧？真是被你打败了，少年，迟早有一天你会变成浅野伯母的。”
不二抽了抽嘴角，只是弟弟啊！忽然笑得春暖花开：“梵老师，你一定会很有爱心的――送一个快迟到了的少年去学校吧！”
泽西：“……”




						第16章 Part16.意外受伤
夜幕降临。
好不容易甩掉难缠的美奈小朋友，泽西开车来到东京都政府。
整幢大楼黑漆漆的一片，只有楼下的警卫处还隐约有亮光，泽西按了按鸭舌帽，勾了勾唇。
泽西大大方方地走在昏暗的过道上，那样子不像是偷资料的‘贼’，反倒像是领导来审查。
泽西拿出一根细铁丝，在锁眼里捅了几下，门开了，泽西闪进门。
打开雪村龙的电脑，破解密码……安静的屋子里只有“噼里啪啦”敲键盘的声音。
一个写着“机密”的文件引起了泽西的注意。唔，这些都是雪村集团资金来源的详细说明……
泽西插入U盘，打算把这些资料拷下来。
这时，门外传来了谈话声……
泽西眉头一跳，这是雪村龙的声音，还有一个是……雪村骏。
泽西戴上黑色口罩，全身绷紧，再等2秒就好。

雪村父子边说话边走到门前，雪村骏忽然顿住，雪村龙办公室的门竟然没有关密，雪村骏向父亲做了个“噤声”的手势，雪村龙点点头，拿出手机准备通知警卫处。
雪村骏“砰”得打开门拉灯。

 “OK！”泽西拔出U盘，抬头。
灯亮了！
 “什么人！”雪村骏喝道。
泽西夺路就要飞身从窗口逃走。
雪村骏看见泽西往窗口方向一动，知晓了他的意图，拦住泽西的去路，两人面对面站着，泽西忽然以快制静，一只手劈向雪村骏的脖颈，雪村骏敏捷地一闪而过，没想到那是泽西的假动作，泽西趁他闪躲之际一个旋腿，雪村骏左膝跪地，泽西趁机夺门而出。
泽西站在电梯前，按了往下的按钮，电梯没有丝毫反应，看来已经停了。顺着楼梯往下只能和一大群警卫面碰面，泽西只能选择往上走。
泽西站在天台上，关住通往天台的玻璃门，从身上拿出一根逃生绳，快速地系在栏杆上，正准备顺着绳子往下……
 “砰！”玻璃门后忽然闪现的雪村骏露出残忍的微笑，朝着那个准备跳下去的蒙面男子毫不犹豫地扣动了扳机。
 “唔――”子弹穿过玻璃门，射进了泽西的左肩，他甚至能听到那种皮开肉绽惊心动魄的声音，泽西微微侧过头，然后忍着剧痛翻身从栏杆上掉了下去，绳子收紧，“砰！”得一声巨响，泽西狠狠地摔在了汽车顶上，然后滚到了地上，他连滚带爬地钻进了汽车，驱车离开了。
泽西单手握着方向盘，另一只捂着伤口，他知道他现在最好是去安若那里，安若会帮他治疗，但是酒吧人多眼杂，况且离这里太远了，他怕他撑不到那里了。车子一个急转弯，朝比较近的家里开去。
他把车子停到离家不远处的路边，这辆车子是黑市转手买的，所以不用担心会查到自己头上。泽西穿上留在车里的外衣，尽量不让血边走边流，一路摸到家门口，就连泽西自己也不知道在那种眼前发黑的状况下是怎么认路的。 
泽西打开门，没有开灯，脊背贴着冰凉的铁门微微地喘气。
 “啪！”灯被打开，客厅里灯火通明。
幸村站在楼梯口，看见一个黑衣男子靠在门上，吓了一跳，“你……”泽西听见幸村的声音抬起头，幸村讶异的目光注意到了泽西身上斑斑驳驳的血迹，心一颤，赶紧扶住快要倒下的泽西。
 “泽……泽西，你受伤了？伤哪了？什么伤？”
泽西无力地靠在幸村的怀里，闭着眼睛，没有说话，泽西的外衣已经被染红了，鲜血在淡紫色的灯光照耀下显得有些妖冶艳丽，他的双唇也因失血过多而发白，“幸村，不要告诉他们，扶我到房间……房间里有急救箱，我可以自己上药。” 
幸村把泽西扶到椅子上坐下：“你这个样子还要我不告诉他们，可能吗？你以为他们不会发现吗？你到底受了什么伤，看起来很严重的样子，我叫忍足帮你看看，他好歹也算半个医生。”
泽西捂着伤口，没说话，气息微乱。
幸村飞奔到楼上，叫醒了其他四个少年，拿了泽西的药箱下来。
四个少年听到幸村说泽西受伤了，连衣服都没穿整齐，就匆匆赶下楼。看到让他们又惊又吓的场面：
泽西坐在客厅的餐桌旁，背着他们，脱掉了满是血迹的外衣，然后用剪刀剪开左肩的衬衣，后背一片血肉模糊，惨不忍睹。
无论少年们再怎么老成，这种场面还没见过，一个个呆愣在原地，幸村把医药箱塞到忍足怀里，心急火燎地对忍足说：“呆看着做什么？你不是医学世家的吗？快点帮泽西治疗啊！你要等他血流尽吗？” 
忍足回过神，抱着箱子的手微微颤抖，泽西露出一个苍白的微笑：“帮我从箱子里拿酒精出来，倒在我的伤口，忍足。”
忍足推了推眼镜，拿着酒精瓶的手一个劲地抖，将透明的液体倒在泽西的伤处。
虽然已经做足了准备，但那突如其来的剧痛，让泽西眉眼一跳，咬住唇，将那一声痛呼压在喉咙底。
忍足看到泽西身子一颤，像一个做错了事的孩子一样站在原地，不知所措的望着面色惨白的泽西。
泽西哑着嗓子安慰他：“我没关系，你继续吧。”
忍足此刻觉得眼中有什么热热的想要涌出来，心里有什么涨涨的想要破茧而出，他抿了抿唇狠下心，把酒精倒在泽西的背上，泽西身子一晃。
手冢站到泽西身边，让泽西靠着自己的胸口，泽西勉强地笑了笑：“忍足，你是业余的吧，一看就知道不专业，你这个治病的怎么比我这个受伤的还害怕，接下来的我可不敢交给你了，我还是自己来吧。”
忍足站在一旁没说话，他知道接下来该做什么，他也清楚地知道自己根本下不了手，于是只能默默地把手术刀在火上烤了烤消毒。
泽西仰头咽下几片止痛药，拿过手术刀，眼一闭，心一横，用手术刀将伤口切开。
 “啊――”止痛药的作用并不明显，泽西握着手术刀的手微微颤抖，忍着快要昏死过去的剧痛，将子弹取出。
泽西靠在手冢身上，头上冷汗涔涔，脸色惨白地喘着气。
忍足赶快在泽西的肩上打了一针，以防止伤口感染，然后将泽西的伤口缝合起来。
 “不二，帮我从药箱……里把止血片拿出来。”
迹部倒了杯温水，递到泽西手中，“本大爷让迹部家的私人医生来给你看看伤吧！”
泽西摇摇头，“不用，一点小伤而已，死不了。”
迹部瞪大眼睛，低声吼道：“这叫小伤？还死不了？你究竟知不知道你中的是子弹，如果那子弹再下移几厘米，就射到你的心脏了！”
屋内的气氛变得极度沉闷，只有泽西低低的喘气声。
忍足在泽西的伤口上贴上纱布，“好了。”
不远处传来警车呼啸而过的声音，泽西皱了下眉：“看来警察马上就会来了，你们把客厅整理一下，把血迹擦掉，我去换衣服，手冢幸村你们也把沾了血的衣服换掉吧！”

雪村骏回想着那个蒙面男子义无反顾跳下去的身影，邪魅地勾了勾嘴角，真想知道他是谁。
 “雪村君，我们在路边找到了作案者逃跑用的车子，车里没有人，也没有任何能显示作案者身份的证物。周围没有血迹，看来作案者心思缜密，已经处理过现场了。我已经查过这辆车的车牌号和车主了，两个月前车主把车子转卖给了黑市，查不到是谁买走的。”
雪村骏眯了眯眼：“呵呵，他左肩受了枪伤，一定跑不远，这周围肯定有他的据点或同伙，从警局掉警力过来，把这里周围的街道全部封锁住，挨家挨户地搜查。”这里离最近计划和雪村集团合作的A.S集团的CEO，Adonis的住处很近。不知今天的事跟他有没有关系呢？
 “雪村君，你的意思是，全部的住户？这么晚了，会不会不太合适。”
 “你说呢？大田警官？”雪村骏饶有兴趣地弹了弹指间的香烟灰，事情越来越有趣了。
大田警官鞠了一躬，“是。”





						第17章 Part17.雪村骏的刺探
 “咚咚！”
 5个少年略带紧张地站在客厅里，手冢深吸一口气：“我去开门吧！”
一个警官站在门口，别墅外有好几辆警车，院子里站满了武警。
警官举起手中的工作证，“你好，我是东京警察局的警官。不好意思，我们正在追查一名嫌疑犯，请配合我们的搜查工作，谢谢。”
 “啊。”冰山大人面无表情。
 “……”大田警官对少年的淡定有些无语，“根据登记的资料显示，这所房子一共住了6个人，5个是东京大学的学生，另一个24岁的是房东，目前在东京大学当中文老师。对吗？”
 “啊。”
 “那么房东在哪里呢？”大田警官对照了一下照片上的少年和门口的5个少年。
 “啊。他在睡觉。”冰山大人撒谎都不改脸色的，这就是面瘫的好处啊！
 “这么晚了，你们在吵什么？”泽西穿着黑色修身睡衣从楼上慢慢走下来，墨黑的短发凌乱，一脸因为被打扰而十分不爽的样子。
 “你就是这里的房东吧！我们正在进行刑事侦查，请你配合我们。”
泽西从警官手中抽出工作证，半信半疑地扫了眼，“……这是真的？”
大田警官无语地盯着面前的男子半响：“当然是真的，我是东京警察局的大田警官，请不要干扰我们的公务。”
 “随便。”泽西散漫地转过身，无所谓地耸了耸右肩，将工作证往后一抛，往楼上走去。
此时，一只结实的手猛地抓在泽西的左肩上……
泽西瞳孔瞬间放大，强忍着肩上伤口裂开的疼痛和想要把这个人扔出去门去的冲动，饱满的额头布满细密的汗珠。
一旁的五个少年则是强忍着想要把那只手拍下来的身体本能，怕泽西的伤口裂开，怕伤口又开始流血被大田警官发现，怕自己的一些细微的动作暴露了泽西的身份，更怕大田警官此刻对泽西已经产生了怀疑……
大田警官面对着泽西的后背，用陈恳而又严厉的语气说：“请把你那种懒散的态度收一收，还有在警察搜查完你们房子之前，你们六个必须呆在客厅，尤其是你！”
泽西背着大田警官调整好自己的表情和呼吸，慢悠悠地转过头，瞄了一眼扣在自己肩上的手，“我都懒散了二十多年了，还要你对我说教？还有，哥们，你搞BL吗？”
大田警官猛地松开手，后退一步，轻咳了一声：“进去搜！”
泽西像没长了骨头一样，软绵绵地靠在墙上，带着轻嘲意味地目光扫着来来往往搜查的警察。
大田警官站在门口，眼睛像雷达一样扫射客厅的各个角落，目光触及泽西的那种站姿时，皱了皱眉移开眼，轻声嘀咕道：“这幅德行，还是东京大学的中文老师？真是林子大了什么鸟都有啊！”
 “报告大田警官，什么也没有发现。”
大田警官点了点头：“我们的搜查结束了，谢谢你们的配合。”
 “慢走，不送。” 又是那种懒洋洋的欠扁的语气。
大田警官一个趔趄，身体向前轻晃了一下，身旁年轻的小警察连忙扶住他，“大田警官，您没事吧？”
 “……没事。”

泽西注视着大田警官一路快步走出别墅，似乎后面有女鬼在追似的，泽西刚要把门合上，透过门缝不经意地一瞥，看见大田警官走到背靠着车子正在吸烟的男人身边，鞠了一躬，似乎是在向男子报告情况。呵，雪村骏么？

大田警官鞠了一躬，“雪村君，我按照您说的方法试探了一下那个房东，他没什么反应，应该没有受伤，不过，这个人真是太可恶了！”大田警官对泽西恨得牙牙咬。
雪村骏把烟头丢到地上，抬起脚将烟头上残余的火星碾灭，“是么？我倒是觉得这个人真是有趣得紧啊！”
大田警官挠挠头，“那我们再查下一家？”
雪村骏摇摇头，轻笑一声：“不用了，要是这么快就追到手，游戏就不好玩了。”
大田警官站在原地百思不得其解，刚才说要追到底的是他，现在说不追的也是他，什么游戏。现在的少年一个个真奇怪。
一辆辆警车呼啸而过。

众人看到警车消失在路口，心中松了一口气。
泽西摘下刚才若无其事的面具，眼前一黑，直挺挺地向地板栽去。
手冢眼疾手快，一双健臂稳稳地托住泽西的身体。
迹部急忙道：“手冢，你快把他抱到床上。”
泽西裸着上身趴在床上，忍足坐在床边检查他的伤口裂得严不严重，不二和幸村上网查有什么汤品能够补血，手冢把房间里的百叶窗拉下来，把室内温度调到合适的范围，迹部动作轻缓地把毛毯盖在泽西的身上。
泽西缓缓地睁开眼，看见少年们一个个满脸担忧地坐在床边，闭了闭眼，叹了口气。这种感觉熟悉又陌生，这种温暖让人眷恋舍不得放手……
忍足看见泽西醒了，幽蓝的眸子里闪着急切的光芒，“泽西，你哪里难过？”
泽西呆呆地看着忍足，没说话。
忍足急了，把头凑过去，用自己的额头贴着泽西的额，脸色变得有些凝重，“你发烧了。泽西，去医院吧！我自己家的医院。”
泽西看着忍足担忧的面庞，不知该用什么理由拒绝他又不伤到他，迟疑地喊了一声：“忍足――”
 “我知道了，我去医院配两瓶退烧药。”忍足从床边站起来。
泽西一急，拉住忍足的手腕，“我不是不相信你，忍足。医院里人多眼杂，并不是百分百的安全，如果我不相信你们，我今晚也不会出现在这里。”
忍足低头看着泽西拽着自己手腕的手，“恩。”
 “咳！”泽西别过头，松开手。
 “唔。”泽西感到额上忽然放了一个冷冰冰的东西，条件反射的缩了缩脖子。
迹部一脸不爽地看着泽西：“你这个不华丽的人别乱动，这是冰袋。”
 “……”泽西觉得迹部有些怪怪的。
不二和幸村走进来，幸村把粥递给泽西，“这是我特意从网上查到的红枣枸杞木耳粥，补血的。”
泽西抽了抽嘴角，“你们以为我现在是在坐月子吗？” 
不二笑眯眯道：“虽然情况略有不同，但是还是可以‘举一反三’的。因为你不喜欢甜的东西，所以这粥里没放糖。”
 “不要乱用我教给你们的成语！”泽西表面上咬牙切齿，但心中却有一股暖流涌进。他们为了这粥应该动了很多脑筋吧！没有放糖的粥为什么此刻这么甜蜜。
泽西安静地靠着在床头，小口小口地喝粥，给人一种错觉仿佛碗里的不是普通的粥而是仙露，此刻泽西的身上有一种乖巧的气息。
忍足从医院回来，给泽西挂上点滴。
大概是药的安眠作用，泽西躺在床上，呼吸变得平稳，然后慢慢睡着了。
五个少年坐在房间里的沙发上，柔和的灯光，房间里很安静，场面意外的和谐。
少年们似乎在冥冥之中达成了一种协议，从发现泽西受伤到现在，没有一个人问泽西为什么会中子弹，没有一个人问为什么警察会找来，没有一个人问今晚究竟发生了什么，只因为他们知道现在并不是谈这个的好时机，泽西他，现在需要的是休息，而不是逼问。
这是特属少年们的温柔。

一阵铃声打破了房间里安静的气氛。
几个少年望着泽西枕头边闪屏的手机有些犹豫，接不接？
这时，泽西睁开眼，扫了眼手机的来电显示：叔叔。
泽西打起精神坐起来，不二在泽西背后塞了个软枕，他按下接听键。几个少年站起来，想要回避一下，泽西摆摆手，让他们坐下。 
 “看来你今天过得很精彩啊！”就算是坐在房间里的少年们也能清楚地听出男声的嘲意。
 “你是来特地祝贺我又多活了一天吗？”泽西嘲讽地勾了勾唇。
 “你在日本究竟干了些什么，连电视都上了，我看你的功夫真是一天比一天‘精湛’啊！”
 “……”泽西低着头没说话。
 “你伤怎么样？”
 “无大碍。”
 “既然无大碍，那就不要推迟计划。”男声冷冰冰地说。
泽西深吸一口气：“是，我知道。”
 “不要忘记你来日本时我给你的那些忠告！特别是最后一项。” 
泽西猛地一震，“……”不要爱上任何人，你的命运决定你无法爱人。
 “你别以为我只是随便说说，最好给我记住！”
 “是。”握着手机的手指根根收紧，指节发白。
泽西闭着眼睛靠在床头，忽然感到很累，很累。这样每天为计划而活的日子他已经过了整整17年了，到此刻忽然有一种这样的日子永远也不会结束的感觉。




						第18章  Part18.美少年的误会


折腾了这么久，天边已经亮出了鱼肚白。
泽西闭着眼睛调整了一下自己的情绪，问房间里的四个人：“你们要不要去休息一下，不困吗？”
 “不困。天都亮了。”
泽西揉了揉脖子，想起叔叔说的‘上电视’，于是打开电视，调了几个电视屏道，目光定在最后一个频道。

记者报道：“昨天深夜东京都政府发生意外，一名蒙面男子闯入东京都政府大楼，盗取了东京都知事的政府机密。后被人发现，男子随即逃跑，警卫处出动大量警卫，男子系好绳子准备从天台处跳下，这时警卫及时赶到，向该男子开枪，男子左肩中一弹后，从天台处翻下。”记者站在天台栏杆处，“现在我站的位置就是男子中弹的位置，地上还有残留的血迹，据目击者描述，男子中弹后，从30米高的大楼顶顺着绳子滑下，撞在了车顶上，然后驾车逃跑。现场的采集的血样和指纹已经交由国科搜，案子还在进一步调查中。不过有趣的是，很多人把这件案子和之前青木集团的案子联系起来，认为蒙面男子就是‘城市猎人’。不过警方暂时还没有找到证据能够证明这两个案子的作案者是同一个人……”

泽西长长的睫毛轻颤了一下：“你们想问什么就问吧！”
迹部盯着泽西：“昨晚你去了东京都政府？”明明是疑问句，迹部却说得斩钉截铁。
泽西温和地开口：“是。”
不二闻言，攥紧衣服的手一下子松开，“从30米高的地方跳下来？”他无法想象要有多大的勇气，他无法感受泽西着地的时候会有多痛。
 “没有很痛，当时快没有知觉了。”泽西轻描淡写地补充，似乎看出了不二蓝眸后隐藏的想法。
手冢宛如坚冰一般冷硬的声音响起，凤眸里一片冰天雪地，“中了子弹，还从30多米高的地方跳下来，你不要命了么！”
泽西莞尔一笑，“放心，我的命很硬，中国有句老话叫‘好人不长命，祸害遗千年。’我不是什么好人，怎么可能这么容易就挂掉。”
手冢的周围开始下起了冰雹，金丝眼镜后一双凤眸紧盯着泽西默不作声。
泽西叹了口气：“我当时只有两种选择：要么就是乖乖投降，束手就擒；要么就是赌一把，从那里跳下去，可能还有逃生的希望。我选后一种，我也只能选后一者。事实证明，我赌赢了。就算跳下来没有顺利逃走，我也不会后悔我的选择。”泽西抬眸，直直地望进手冢琥珀色的眼睛。
幸村犹豫了一下开口：“泽西，你能告诉我们你要干什么吗？”
泽西望着那一片紫色的海，忽然闪过那几句警告，低声说：“抱歉。”
迹部若有所思地看着泽西，脑海里闪过那天宴会的场景，难道是雪村家？
忍足扳过泽西的身子，“你跳下来没有受伤吗？身上没有擦伤吗？脚腕没有受伤吗？你真的没事吗？”
泽西“扑哧”一下笑出来：“忍足，你这样……好像保姆啊！真的好像，我受不了了，好好笑――”
忍足静静地看着泽西夸张的笑声，深邃的眼睛里好似翻滚着深蓝色的海浪，“有那么好笑吗。”
泽西的微笑顿住，眨眼间满脸的笑意消失得无影无踪，仿佛刚才的笑从来也没有发生过。
少年们的心底此刻生出一种不可思议地想法：泽西他就像是一个面具人，他可以随时随地配合剧情的需要更换各种不同表情的面具，这就像是他的生存技能。就算是身体正在忍受剧烈的疼痛，他依然可以笑得风轻云淡，仿佛什么都没有发生过一样，就像刚才面对大田警官一样。他们忽然感到很困惑，那么之前呢？之前在他们面前的时候：他有时会毫不留情地捉弄他们，然后看着他们上当，站在一旁坏坏地挑着眉笑；他有时会和他们一起闹，像上次的枕头大战，他会像一个孩子一样大笑；他有时是一个很温柔很温柔的人，笑起来的时候眼睛里蕴满笑意。心慢慢地变得悲凉，似乎明白了什么，他们记忆里的泽西似乎都是笑着的，怎么可能有人是一直笑着的呢？难道说那些笑都是假相，都只是演戏吗？
 毕竟是少年，再怎么成熟也摆脱不了少年的冲动和心气高，自己相信的那个人，真心把那个人当做朋友，甚至是比朋友还要重要的人，忽然某一天发现那个人之前对自己的好只是演戏，只是因为剧情需要，自己在那个人心里可能连朋友都算不上，无论是谁都会觉得不舒服，会生气，会难过。
人有时候很容易钻进牛角尖，并且一旦钻进去，就死命不出来，但真相往往就在背后。

泽西沉默了良久，徐徐开口：“我自己的身体自己最清楚了，你们不用这么担心，只是一点皮肉伤，没事的。”泽西竖起食指和中指，像小狗望骨头一样无辜而又讨好地微笑，“我发誓！”殊不知，这微笑在几个少年眼里就像刺一般，这微笑到底有几分是真正发自内心的，少年们的心底都有这样一个疑问。
迹部霍得站起来，“真是不华丽！”，然后面色不善地走出了房间。
泽西有些郁闷地开口：“他又发什么小孩子脾气？”
不二冰蓝色的眼睛注视着泽西，“你真的觉得迹部是在发小孩子脾气吗？你觉得我们都是‘小孩子’？”
泽西愣了一下，叹了口气：“我说错什么了吗？为什么你也像是吃了炮弹？”
不二不怒反笑，“你刚才那声叹息，那种语气让我觉得你是在迁就一个不懂事的孩子。我很讨厌。”
泽西皱起眉头，冷静地开口：“不二，你在借题发挥。”
肯定的语气让不二愈发地恼火，心里那颗不知道什么时候种下的种子有些蠢蠢欲动了，有种想要破土而出的冲动，“是，我就是这么任性，我就是在借题发挥！你生气吗？”
手冢冷喝道：“不二！”
泽西静静地看着不二，“我为什么要生气？”
难道在我们面前你都不能表现出你的真性情吗？不二咬了咬唇，跑出了屋子。
手冢向泽西欠了欠身子，“抱歉，我去劝劝不二。”
泽西靠在枕上，闭了闭眼，“你们两个要不要一起发作？”
忍足和幸村对看一眼，幸村温和地开口：“泽西知道我们为什么生气吗？”
泽西翘了翘唇，“还不是很清楚，不过是我的原因，对吗？”
忍足诚实地承认道：“是。不过看来那两个人是打算光明正大地生气了。”
泽西浅浅一笑：“那么说来你们三个是在暗暗生气，跟我较劲？”
 “是。”
 “这么说来接下来的日子不好过了？”泽西闭眼假寐。
幸村微微一笑：“呵呵。对了，从明天起我们5个人要去轻井泽参加网球社的集训，要一星期才能回来。你一个人……”
 “没关系，安若会来看我。你们不要大意地去集训吧！”
 “那你就好好休息吧，我和忍足出去了。”
 “恩。”
泽西躺在床上，睁开眼看着天花板发呆。他是知道的，知道他们为什么生气，其实他完全可以解释，只是不到迫不得已，他真的不想让这些少年知道他的故事，不想让他们掺和自己如泥沼一样混乱的世界。从什么时候起，他开始变得在乎这些少年，想要守护这些少年，想要他们永远纯洁，热情，善良，美好。他其实是有些高兴的――他们能够对自己生气，抱怨自己的不满，因为这代表他们把自己当做是真正的朋友，或是兄长。没有人会对毫无关系的陌生人展现自己的真性情。他希望他们可以不用看别人脸色，他也羡慕迹部和不二可以无所顾忌地生气，因为他早已没有生气的资格了。经过昨晚的事，他还开始害怕这些少年会因为自己而受伤，想过要远离他们，可是被人照顾，被人关心的感觉太美好了，美好的让他眷恋，让他有点舍不得放手了。
也许趁这段时间，他应该好好整理一下……
 



						第19章 Part19.奇怪的安若


 “梵哥哥――”安若一进门就直冲泽西的房间，扑到正躺在床上看书的男子身上。
 “唔。”泽西被安若压了个结实，他拍拍安若的肩膀，“小若，你压到我了，起来。”
 “啊，你说，我压倒你了？”安若极其无辜地望着泽西。
 “……别闹了。”泽西把安若提到旁边坐下。
 “你的伤怎么样了？”安若终于想起正事了。
 “只是皮肉伤。不碍事。”泽西摆摆手。
 安若眨着眼睛，自言自语道：“看来是伤到骨头了。”
 “……”泽西无语。
 安若解开泽西的睡衣，瞥了他一眼：“不要用这种眼光看我，你的信誉就这么点，我早就得出了一个规律，只要把你自己说的伤势翻个倍，就和真实情况八九不离十了。”
泽西一脸受教：“安医生，看来你很了解我啊。”
 安若嘴上说着不客气，脸上却是像小孩子一样得意洋洋的表情，“不客气，不客气。好歹我那时也当了你两年的专职医生啊！你这种嘴脸我见多了，已经自动更新到大脑程序了，所以对我没用。” 
泽西转过身子，安若半跪在床上，仔细地检查者泽西的伤口，“比预计情况要好，线缝得不错，你自己缝的？”
 “不是，忍足缝的。”
 “哦？那些少爷还会干这个？我以为昨天那种情况他们一定手忙脚乱，应接不暇了。梵哥哥媲美小强一样的自我恢复能力我还是相信的，差不多一星期，你就可以活蹦乱跳了。好了，我走了。”
泽西叹了口气，“小若，要是他们听见了会生气的，你就不能不针对他们么。”
 “办不到。”安若合上医药箱，打开门，只见忍足面色不善地站在门旁。
 “忍足。”泽西忽然有种不祥的预感。
 “怎么了，忍足？”其他几个少年感到气氛有点怪，围过来。
 “没什么，只是有人认为我们是衣来伸手，饭来张口整天无所事事好逸恶劳的纨绔公子！”忍足这话虽是冲着安若说的，但他的脸却朝着泽西。
 安若扬起尖尖的下巴，“难道不是这样吗？我说错了？”
泽西眼看事情愈演愈烈，果断斥道：“小若！道歉！”
迹部本来就看安若不爽，再加上糟糕的心情，“本大爷看你是嫉妒吧！因为自己没钱，所以嫉妒鄙视有钱的人。”
 安若面色一白，刚想说什么，被泽西打断了，“安若，道歉。”平淡没有波澜的语调，却隐约透露着强大的气场。
 安若不可置信地看着泽西，望见泽西不容置疑的眼神，咬了咬唇，狠狠地瞪了迹部忍足一眼，不甘不愿地开口：“对不起。”说完，转身跑下楼。
 “安若。”泽西掀开被子，连忙跑出房间，在客厅处拉住安若，“你听我说――”
 安若红着眼圈瞪着泽西吼道：“我讨厌你，讨厌。”
 “是是是，我很讨厌。不过，小若，是你先伤别人的，不管怎么样，都要道歉。不过我也的确很过分是吧！明知道曾经那些事很伤你，我还要让你道歉；明知道你最讨厌有钱人了，我还是很有钱……”
 “扑哧”安若笑了，又顿了顿，“其实梵哥哥你不必因为怕我做什么傻事而逗我笑的，你这样我都要怀疑你是不是做了换脑手术。”
 “……小若，”泽西犹豫了一下问道，“你最近没发生什么事吧！”
 安若若无其事地笑了笑：“没什么事啊！倒是梵哥哥你遇到了什么大麻烦吧！”安若好奇地瞄了瞄在楼上的少年和客厅的泽西。
 “……你可以走了。”泽西毫不犹豫地下了逐客令。
 “真让人伤心，你怎么可以这样！”安若满意地看见泽西脑后隐约的黑线，“好了，我走了。对了，梵哥哥，等警报解除了，有空的时候去医院对肩膀进行一个全面检查，这样比较放心。”
 “我知道了。”
泽西看着安若出门，走上楼梯，经过迹部和忍足身边的时候，侧着脸轻轻地说：“其实安若他并没有恶意，不要放在心上。”

晚上，泽西百无聊赖地一个人躺在床上，除了幸村和手冢，其他少年都有正在躲着他的嫌疑。
 “咚咚！”
 “泽西，我可以进来吗？”是幸村。
 “进来吧！”
 “明天我们一早就要出发，所以不打算打扰你了。” 
 “唔。你是少年代表？”泽西睨着幸村。
 “呵呵，他们可能是不太好意思来吧！”幸村笑得一脸含蓄。
 “这样啊！”
 “不过泽西要答应我们一个条件哦！”幸村正了正脸色。
泽西摩挲着下巴，“为什么……你们出去，要我答应你们条件？”
 “昨天泽西你真是吓死我们了呢！”幸村温柔如水。
 “……你说吧！”
 “在我们出去的这段时间，泽西你不可以出去哦！出去走走也不行，更不要说是去干一些‘危险’的事了。”
泽西耷拉着脑袋暗暗吐槽：“我会闷死的。”
 “你可以在院子里散散步啊！学校我们已经帮你请好假了。我们还有特别拜托浅野伯母，她会每天给你送新鲜的蔬菜，顺便来‘照顾’你。如果他们知道你伤没好就悄悄溜出去，我可不能担保他们会怎样。”幸村笑得背后百合花朵朵开。
泽西觉得背后有冷风阵阵刮过……

终于到了一星期的最后一天。
 “我受不了了！”泽西躺在摇椅里享受着冬日里暖暖的阳光。
在这一星期里，浅野伯母天天来这里报到，一呆就是半天，而且常常不顾泽西意愿以换药之名吃泽西的豆腐。更有甚者，浅野美奈同学只要一没课就跑到泽西的家里，以代表全体同学来慰问生病的花美男老师为借口，辅之以爱好博大精深，源远流长的中国文化，特来向泽西请教，实则是偷窥泽西的美貌来满足蠢蠢欲动的少女春心。总之，浅野母女狼狈为奸，无恶不作，可怜泽西苦不堪言。
终于要熬出头了！今天是最后一天。
不过另泽西郁闷的事还有一件，就是那晚泽西冒生命危险换来的机密资料竟然是假的，那里面的资金来源列表根本对不上号。雪村龙不愧是只老狐狸，竟然下了套，引诱他上钩，算是白忙活一场。不过最近自己也太大意了，可不能松懈啊！
 “叮铃铃！”
 “喂？”
 “小泽西呀，真是对不起，我今天不能去你那了。我突然有急事。”是浅野伯母。
 “没关系，反正傍晚幸村他们就回来了。”泽西表面淡定，实则内心在呐喊，在狂欢，美奈少女今天整个上午都有课。哈，他自由了！
 “小泽西，你不要太伤心啊！”
泽西无语地翻了个白眼，“……”

 “叮铃铃！”
 “啊喂！你还有什么事？”泽西刚放下电话，电话铃声就又响了。
电话里的男声微微迟疑了一下，“是Adonis吗？”
 “……”泽西轻咳了一声，“我是。”
 “我是雪村骏。是这样的，我对你上次提起的合作案很感兴趣，我希望能和Adonis当面谈谈。”
 “今天吗？”为什么雪村骏会突然对合作案有兴趣？
 “恩，10点我会在轻井泽雪村集团旗下的度假村恭候您的光临。”雪村骏不待对方反应就挂了电话，食指在桌子上画了个圈。Adonis，你会不会来？

还有2个小时。
泽西躺在床上翻来覆去，去不去呢？算了，泽西从床上一跃而起，反正浅野伯母不在，偷偷溜出去一趟，他们是不会知道的。再说了，我为什么要那么怕那几个比我小的少年啊！
从东京到轻井泽，开车要一个半小时。泽西立刻出发，蓝色玛莎拉蒂从车库里倒出来，眨眼间消失的无影无踪。
 “梵哥哥？”安若打着哈欠。
 “小若，我上次让你查的雪村骏，你查的怎么样了？”
 安若微微一颤，“雪……雪村骏？”
 “怎么，你没查么？”泽西有些心急。
 “嗯，梵哥哥，我先问你个问题。”
泽西虽然觉得此刻安若有些奇怪，但也没多问，“你问吧！”
 安若小心翼翼地开口：“那天朝你开枪的那个人……是不是雪村骏？”
 “恩。”
这些天来安若一直在犹豫，要不要把雪村骏的资料告诉安若。因为他清楚的知道，雪村骏绝对不会放过那些背叛他出卖他的人。是的，安若认识雪村骏，并且他们之间的关系有些微妙。这是后话。但是此刻，安若做出了选择，他还是决定把雪村骏的资料告诉泽西，因为毕竟那个男人伤害了他最在乎的人。
 “你想知道什么？”
泽西想了想，“先告诉我一些他的个人资料吧！其他的以后再说。”




						第20章 Part20.轻井泽偶遇

 “雪村君，让你久等了。”泽西一身西装笔挺，微微向男子欠了欠身。
雪村骏抿了口红茶，微微一笑：“Adonis很准时。”刚好10点。
 “雪村君……”
 “Adonis，你也太见外了。叫我雪村骏就可以了。”雪村骏微皱眉头，打断泽西的话，“不知Adonis，对这个合作案有什么具体的想法？”
 “具体的想法谈不上，只有一个大概的合作框架。法国是全球化妆品界的龙头，不谦虚的说，A.S集团的化妆品在法国也占据了可观的市场。这次我来日本主要是想将A.S打入日本市场。可是我对日本的本土市场不是很了解，这才迟迟没有什么动作。不瞒你说，因为金融危机的原因，A.S集团的资金流动也出现了一些困难。听闻雪村集团是日本商界的大头，所以产生了与雪村集团合作的想法。”泽西抿唇微微一笑，眼睛闪过一丝狡黠。
 “呵呵，Adonis你太过奖了，‘大头’实在是说不上。迹部集团可才是真正的日本商界老大。为什么Adonis不和迹部集团合作呢？”雪村骏玩味地看着泽西。
 “这是商人的直觉，直觉告诉我和雪村家的合作一定能让双方利益实现最大化。况且照现在的局势看，迹部家主打算近几年逐渐把迹部集团交给他的儿子迹部景吾接管，让一个毫无经验的愣头小子接管迹部家，我实在不能放心。虽然目前看似雪村集团位居迹部集团之下，不过过几年到底谁是老大，这可说不准。”
雪村骏满意地一笑：“看来Adonis对我们的合作很有信心啊。那Adonis想要雪村集团怎么合作？”
 “很简单，我们提供技术和场地，你们提供资金，人力和市场信息。至于最后的利益怎么分，可以慢慢商榷。雪村骏以为怎样？”
 “我没意见。”雪村骏站起来伸出手，“那么祝我们合作愉快。”
泽西也站起来握住雪村骏的手，两人面对面相视一笑，眼神里有着商人的老谋深算。
管家走到雪村骏身旁，“少爷，午餐准备好了。”
 “Adonis，我们共进午餐吧！”雪村骏做了一个邀请的手势。
 “啊。”

花园里，欧式长桌上铺着复古花纹的白色欧式桌布，精致的银餐具，十道纯正的法国名菜，十道精致的日本料理，高挑的酒杯里荡漾着酒红色的液体。
雪村骏优雅地切着牛排，“这瓶红酒据说是82年的。我喜欢红酒，不过又不太懂酒。Adonis是法国人，你应该是这方面的行家！能帮我鉴定下这酒是不是82年的吗？”
泽西观察了一下酒的颜色，又细细品尝了一下，“我说不上是行家，只能说是懂一点。这酒应该不到82年。”
雪村骏弯了下唇，“这么说来我被人骗了？”
 “一瓶红酒而已，不必放在心上，回头我让人从法国带一瓶罗曼尼・康帝。”
雪村骏偏了偏头：“罗曼尼・康帝？”
泽西有些惊讶：“雪村骏不喜欢罗曼尼・康帝？”
雪村骏探究地看了眼泽西：“没有，我很喜欢。”只是你是怎么知道罗曼尼・康帝是我最喜欢的红酒的呢？
 “哦，对了，你这是第一次来到日本吗？”雪村骏切了块牛肉放进嘴里。
泽西眼神里闪过疑惑：“是啊！”
 “这样啊，我还以为你在日本呆过一段日子，你的日本话很不错。”
泽西悬着的心放下了，“我叔叔是日本人，他从小教我日本话。”
 “原来是这样，”雪村骏不温不火地开口，“唔，今年的格斗冠军是凯恩-维拉斯奎兹。”
泽西没有找到重点，疑惑地抬头：“什么？”
 “泽西会格斗吗？”
 “咳咳。”泽西被呛到了，“不会，我连打架都不会，那太粗鲁了。”
雪村骏若有所思地点点头，“的确有些粗鲁。”

用过午餐后
雪村骏提议：“Adonis，我带你参观一下雪村集团在轻井泽的度假村吧！”
 “我的荣幸。”
两个男子并排慢悠悠地在路上走，雪村骏不时地向泽西介绍。
 “左边那个是体育馆，右边是赛马场，旁边的是网球场，有时度假村会把网球场租给一些学校作为集训的基地。我们过去看看吧！”雪村骏抬脚向网球场走去。
泽西眉眼一跳，他怎么把这事给忘了。好像幸村他们的集训也是在……轻井泽。不会吧，这么巧？“那个，雪村骏，不用过去了，有人在训练打扰不好吧！”
雪村骏回过头，望着站在原地的泽西，“你……不喜欢网球？”
泽西斟酌了一下，解释道：“不是，我没打过网球。”
 “唔，看来他们好像已经结束了呢！那正好，我们过去，我教你。”雪村骏二话不说拉起泽西往网球场快步走去。
泽西踉踉跄跄地被雪村骏拖着，此时他心中正内牛满面，雪村骏，我还没答应吧，你要害死我吗？画个圈圈诅咒你！

 “等一下……”泽西已经悲剧地看见前面网球场门口站着一批人，那个领头的似乎跟幸村一样都是蓝紫色的头发。泽西不祥的预感加深了。
雪村骏忽然两眼一眯似乎发现了什么熟人，停下来打招呼：“迹部，好巧。”
泽西：“……”
迹部看见不远处的雪村骏，皱了皱眉：“雪村……”他的目光触及雪村骏背后那个人的时候，眉头皱得更紧了，梵泽西！
其他少年们也注意到了泽西，顺便注意到了雪村骏拉着泽西的手，于是乎，少年们的头顶迅速围聚了一团黑云，背后电闪雷鸣还伴着冰雹。
少年们向泽西慢慢走来……
泽西抖了抖，不由自主地挣开雪村骏的手。
雪村骏愣了愣，回过头问泽西：“Adonis，怎么了？”
泽西理了理额上的碎发，“我不喜欢流汗的运动。”
雪村骏怔了一秒，笑着说：“这样啊！那就算了。”然后向远处的手下微不可见地点了下头。
不二上前一步，笑里藏刀：“梵君，你怎么在这里？”
雪村骏指着眼前亚麻色头发的少年，“Adonis，你们认识？”
泽西点了点头，刚要开口，忽然耳边传来一阵奇怪的脚步声，就像是……脑子里闪过雪村骏的话“左边那个是体育馆，右边是赛马场。”马？
泽西脑子一转，立刻明白了网球和马都是雪村骏对他的试探，微微抿了下嘴，脑子开始盘算如果不躲，怎样才能在马蹄下受轻伤。
 “砰！”得一声，一匹马跳出隔离网，像疯了一样的向这里跑来。
 “小心――不二！”离不二几步远的少年大喊。
泽西猛地惊醒，对象不是他，是面前的不二。
不二错愕地看着一匹黑马向自己冲过来，眼见距离不到1米了，不二躲闪不及，闭上了眼等着……忽然，一股力量将他拉动。
泽西一把拉过傻愣着等死的不二，两人一起倒在地上，不二温热的唇擦过泽西冰凉的唇角，不二霍得睁开眼，愣愣地看着躺在自己下面的泽西，刚才那是……泽西的唇？不二的脸“唰”得变得通红，立刻从泽西身上跳起来。
泽西站起来，面色十分难看，“不二，你是白痴吗！都不知道躲一下的吗？”
不二抬起小脑袋，瞥了眼面色铁青的泽西，伸出食指小心翼翼地戳了下泽西的腰，“你在生气？”
泽西看着一副白痴样的不二，翻了个白眼。
不二一个人笑得春暖花开。
泽西皱了皱眉：“雪村骏，刚才也太危险了吧！马怎么会从赛马场里跑出来？”
雪村骏点了点头：“是我们的疏忽，我一定会严肃处理此事的。”
泽西扫了眼少年们：“雪村骏，那我先回去了。”
雪村骏抿了抿唇：“这样也好，Adonis最好去医院检查一下，看看有没有受伤。” 
泽西点了点头，把手插在裤袋里，朝停车场走去。
雪村骏望着泽西的背影，勾了勾唇。那种反应速度，绝对不是一个普通人有的。Adonis，你的漏洞太多了。不过还是先找个人算算账吧！
少年们上了校车，每个人都收到了一条短信。泽西：回来给你们解释。
落日金色的余晖穿过车窗洒在少年们充满青春朝气，棱角分明的脸上，有种异样幸福温暖的感觉。




						第21章 Part21.泽西的故事(上)
我的父亲是日本千叶家的家主千叶清石。如果说迹部集团是日本最大的财团，那么20年前的日本，唯有千叶集团才能与之抗衡，甚至更甚一筹。千叶清石和迹部正雄是当时日本最富盛名的钻石王老五，不仅英俊帅气、睿智非凡，而且还有显赫的家世、惊人的财富。当时的媒体报道了很多千叶清石和迹部正雄彼此看对方都不顺眼，甚至两人爱上同一个女人的消息，不过都没有得到证实。千叶家与青木家，雪村家，宫纪家一直以来都是世交。青木寺风，雪村龙，宫纪博宇和千叶清石更是从小玩到大的好兄弟。
我的母亲为了生下我，难产死了。
我两岁被医生诊断患有人群恐惧症。自那天起，父亲就撇下千叶家的其他人，离开千叶本家，只身一是人带着我生活在这里。父亲对于我来说，是亲人，是朋友，是老师，也是我生命的全部。在这里，我们一起幸福的生活了5年。在父亲的精心照顾下，我的人群恐惧症慢慢地好了。我甚至可以像正常人一样去学校上课。对于我来说，我唯一能够报答他的，就是让自己更出色。慢慢地，外界发现千叶家的“小怪物”变成了千叶家的“小天才”。但是父亲常常不希望我太勉强自己，不希望我活得太辛苦，他希望我快乐地度过每一天。
直到我7岁的时候，一切都变了。那一天和往常一样，父亲送我去学校。我放学回家后，在家里等父亲回来。然而父亲没有回来，一通电话告诉我他出车祸死了。
父亲的祭奠很隆重，是由千叶家一手操办的。父亲生前的好友，青木寺风，雪村龙，宫纪博宇也都来了。迹部夫妇也来了，迹部正雄在父亲的祭奠上说了一句话：“千叶清石生前是我真心敬佩的对手；现在，他是我永远怀念的朋友。”我不知道祭奠是什么结束的。我跪在地上，看着照片里的父亲。父亲生前是一个待人温和，优雅绅士的人，曾经他用温暖的微笑打开了我的世界，现在他死了，我的世界也因此重新关闭。
父亲死后的第三天，千叶集团离奇倒闭，偌大的千叶集团被青木家，雪村家和宫纪家收购。一夜之间，辉煌一时的千叶集团成为了过去。这幢房子被拍卖用来偿还千叶集团欠下的债务，我被赶了出来。我没有办法，只好去了千叶本家。除了父亲，千叶家的人一直不喜欢我，更何况现在千叶家已经负债累累了，他们认为我是扫把星，专门克自己人。我在千叶本家住了两天，就被千叶家的人秘密送到了横滨的一个孤儿院。我变成了一个孤儿。
在孤儿院里想要生存下去，是一件很不容易的事。起初，我是众人都可以欺负的对象，经常没有饭吃，经常被一群人打。在那里，力量决定一切。我开始偷偷地训练自己，因为我想要变得更强。每天天还没亮，我就在孤儿院的空地跑步；每次干活的时候，我都抢着干。几个月过后，我的身体不再像以前那样瘦弱了，个头也长高了。我挨打的次数也变少了，因为我性格孤僻，常常一天都不讲一句话，孤儿院的孩子觉得我有病，所以都对我敬而远之。日子一天天过去，我越来越觉得如果一直呆在孤儿院里，我这一辈子也就这样了，我不甘心。要离开孤儿院，就只有两个方法：逃走或是被领养。逃走的话，就算离开孤儿院，也无法改变我是孤儿的事实。所以我急切地想要被人领养，每次有人来孤儿院想要领养孩子的时候，院长都会让我们排成一排站着，让要领养的家庭挑选。有一次，一对夫妇来领孩子，我觉得时机到了，于是洗好脸，用手把头发理干净，笔挺地站好，在一堆满身泥渍的孩子中，我格外显眼。妇人问我叫什么名字，我朝妇人甜甜地一笑，我叫泽西。就这样，他们把我带走了。
 夫妇俩的生活条件只能算一般，靠开武道馆维持生活。我每天晚上都在自己的房间里练习各种表情，拿捏说话的力度；白天，我会先去上学，然后去武道馆练习空手道。在夫妇俩眼里，我是一个学习优异，听话懂事的孩子。我以为这样的生活可以持续，但是渐渐地我开始觉察出不对劲了，原来这家的丈夫生理上有问题，夫妻俩结婚快2年了，迟迟没有孩子，于是妇人就跑到外面寻花问柳，被丈夫发现，狠狠地打了一顿。为了拴住妻子，丈夫决定领养一个孩子，使妻子能够更在意这个家。但是尽管领养了这个孩子，丈夫察觉妻子还是整天只知道打扮，经常趁他在武道馆的时候溜出去私会男人。丈夫每天都喝的酩酊大醉，喝多了就开始抽打妻子，如果妻子不在，那我就变成了发泄的对象。挨打的时候，我告诉自己要忍耐，忍一忍就过去了。终于有一天，丈夫喝醉了出去，站在河边发酒疯，一不小心掉进了河里，尸首第二天才被周围的居民发现。丈夫死后，妻子立刻把我送回了孤儿院。于是我又变成了孤儿。
第二次被领养是我回到孤儿院一个星期后，一个老人带走了我。那个老人就是现在的东京大学校长。我一如既往地每天带着面具生活，我以为老人会很喜欢乖巧听话的我。可是事与愿违，老人每天一有空就会捉弄我，让我做一些不合常理的事比如让我在情人节的那天穿着女式的和服到街上卖十朵玫瑰花给情侣。终于有一天，我实在是忍无可忍，对老头子发了火。我以为老人会生气，或者把我送回孤儿院，我觉得他是因为不喜欢我所以才每天刻意地刁难我。
可是令我万万没有想到的是，他不但没有生气，反而拉着我的手温和地告诉我：“孩子，你知道我为什么一直让你做那些奇怪的事么？我不是为难你，你知道么，自从我第一天在孤儿院见到你，你就一直微笑，你让别人觉得你很乖巧，很懂事，是个好孩子。可是怎么办呢？我看见了……看见了微笑背后你的孤寂，你的害怕，你的脆弱。我知道微笑，乖巧，听话都是你用来保护自己，获得别人认可的工具。可是孩子，我想要你亲手摘下自己的面具，至少在我的面前，我不会伤害你，我也不会抛弃你，在我的面前，你可以生气，可以夸张地大笑，可以哭，可以尽情地发现你的不满。好不好？你还不知道吧，你的父亲曾经是我的学生，他也是我最引以为傲的学生，对不起……我没能在你失去父亲的时候照顾你，让你受了这么多苦，对不起……今天我特别高兴，因为你终于对我发脾气了，以后我会慢慢教你大笑，大哭，直到你真正打开心扉。这样几十年后，我才有脸面去见你的父亲啊！泽西，答应我，一定要活得真实。好么？”
我哭了，这是自从父亲死后第一次流泪。“老狐狸，死老头，你真不是一个好老师，哪有老师教人生气的。那么，我能继续叫千叶泽西么？”
老人笑着抱住我，“当然，你本来就是千叶泽西，永远都是。”






						第22章 Part22.泽西的故事(下)
我就这样在老人身边呆了半年，直到一个陌生人的拜访，再次打破了我平淡的生活。“泽西，这是你的叔叔！”老人告诉我。我惊讶地抬头打量这位从未见过面的叔叔，的确和父亲有几分相像，只是眉宇之间多了几分硬朗。叔叔告诉我，我父亲的死并不是意外，而是一场精心策划地谋杀案。而主谋是父亲的好兄弟，青木寺风，雪村龙和宫纪博宇。原因是父亲一次偶然地听见他们三个人的谈话，当时他们四家有一个房地产合作项目，为了赢得更多的利益，他们三人瞒着父亲选择了一家低级建筑材料厂，答应使用违规的建筑材料建设楼房，这样他们可以少花大约2亿日元的建筑材料费。还有就是宫纪博宇是靠黑社会的力量选举为经济产业大臣。父亲回去后调查了这两件事，证实并得到了证据。房子已经建成了，现在正在售楼阶段。父亲警告他们三个人，希望他们向公众承认错误，停止楼盘的销售，并赔偿已经购买该楼房的消费者。并且希望宫纪博宇自己宣布离职，接受检察院的检查。他们三人在该房地产合作项目中投入了几乎全部的流动资金，如果承认，意味着他们三家集团将陷入困境。他们三个人自然不同意，父亲只能威胁他们，如果不自己主动承认，那么父亲就只好将证据曝光。于是那三个人想要置父亲于死地，所以精心谋划了这场交通事故。并且将该丑闻嫁祸给千叶集团，引起千叶集团股票狂跌，债务累累，三个人还花钱收买了千叶集团的部分董事，此时千叶集团大部分的股份都被三家掌控。于是他们一起就把千叶集团给吞并了。看来青木寺风，雪村龙和宫纪博宇早就想要一起分割千叶集团这块肥肉了。叔叔把一切都告诉了我，他问我：“你愿意跟我走吗？替你的父亲报仇，拿回本该属于你的东西。”我看了眼老人，老人叹了口气：“我尊重你的选择。”
我选择了报仇，那年我九岁。叔叔9年前服兵役，后来就一直在部队里。知道哥哥和千叶集团出事后，从部队赶回来，发现我已经不知去向。只好先调查千叶集团的事，没想到这一调查，就调查了一年。前几个月叔叔才知道了事实的真相，又花了几个月的时间，找到了我。我们离开了日本，来到了法国。叔叔买下了一个巨大的庄园，开了家公司，给我请了最好的老师，不仅教我经济方面的知识，还教我空手道，跆拳道，以及给我制定了一套用来培养杀手的严酷的训练计划。
十年后，我得到了经济学和金融学的双学位，用在大学里获得的奖学金注册了一家自己的公司。经过5年的时间，小公司成长为现在的A.S集团。叔叔认为报仇的时机到了，于是我独自一人回到了阔别十年的日本。青木寺风是我的第一个目标，我查出了青木集团旗下的化工厂使用非法药品，并且用法律武器制裁了他。接下来就是雪村家了。


 “这就是我的故事。”泽西站在窗边靠着墙，外面是无尽的冰冷的黑夜，屋里开着暖气，他却丝毫没有感觉到温暖，心脏好似被冰冷的海水包围着，并且一点点的腐蚀，他不想去看少年们此刻的表情，泽西闭上眼睛。
一双温暖的手臂圈住了他，接着一具温热的身体紧紧地贴住他，然后一个脑袋抵在他的肩上，泽西迷茫地睁开眼，入目的是茶色的发丝。
泽西迟疑地叫了一声：“手冢？”
手冢松开了拥抱，桃花凤眸里染上了温柔的暖意，清冷的嗓音却让人觉得是那么的真诚，“泽西……对不起。”
然后是不二，不二拥住泽西的腰，仰起头，冰蓝色的眸子像宝石一样纯净，“对不起。还有……谢谢。梵。”谢谢你救我。
忍足抱住泽西，深邃的眼眸像星空下无尽的黑夜，性感的关西腔如同暗夜下徐徐流淌的晚风，“泽西……对不起。”
泽西此时有一种纯粹的感动，他觉得“对不起”这句话是这个世上最动听的话。
幸村白玉般无暇的脸庞微微一笑，紫水晶一样的眸子含着满满的暖意，拥住了泽西，“对不起……泽西。”
最后是迹部，迹部环住泽西的肩膀，把头靠在泽西的肩上，浅灰色的眼睛里似有月光如水般流动，半响闷闷地声音响起：“对不起……泽西……对不起。”
 对不起，我们不应该生你的气……
 对不起，我们没能早些发现你的痛苦……
 对不起，我们此刻什么也做不了……
 对不起……

 “但是，”不二犹豫了一下还是决定说出来，“梵，能不能在我们面前不带面具？”
泽西讶异地看着不二，眼睛开始染上了星星点点的笑意，“你觉得我在你们面前戴了面具？”
不二迟疑了一下，“不是么？可是我们几乎没有看见过你生气、不耐烦、伤心的样子。”
泽西的唇角不住地上扬，伸手使劲地揉了揉不二栗色的短发，“喂，我说你们是不是天生犯贱啊？”眼角瞥见迹部少爷扬起眉毛，他轻咳了一声，温和地解释道：“虽然我的人群恐惧症已经好了，但是我还是讨厌和别人一起生活。在法国的时候，我都是一个人住的。我十一岁的时候，在德国旅游的时候遇见了同样是来旅游但是不幸迷路的浅野母子，我把他们送回了日本，但是还是有一些联络。过了一年，我让浅野弘良替我买回了这栋别墅，并让他好好地保管着。我这次回到日本，就打算住在这里。没想到我的窝被人占了，不过我没有把你们赶出去，因为你们给我的感觉很舒服。我并没有在你们面前戴面具，你们所看到的都是真实的自我。我很喜欢你们，因为你们身上有种干净，温暖的气息，会单纯的不求回报地对别人付出，无论是对网球还是生活都很热爱，执着地追求梦想。我很喜欢，很羡慕，因为我从没拥有过。跟你们呆在一起，我觉得轻松，很快乐。即使你们对我生气，我还是觉得你们很可爱。而且你们每个人的生气方式都不一样，很好玩。既然我没有生气、不耐烦、伤心，那我为什么还要表现出生气、不耐烦、伤心的样子呢？”
 “真的？”少年们觉得此刻心被突如其来的幸福涨得满满的。
泽西的唇角抑不住地上扬，如墨兰般干净纯透的微笑在唇边绽放开来，眼睛里好似缀满了繁星，浓重的墨色里似有细小的漩涡流转。
少年们呆愣着，想要将这样纯净的笑容永久的留下。

迹部抚上眼角的泪痣，“你说了这么一大堆，对今天的事却只字未提。”
泽西的笑容顿时凝滞，该来的总是要来的，再怎么忽悠也没有用。
幸村温柔地笑：“泽西你不是答应过我这一星期不出去的吗？不守承诺，你说我们该怎么罚你？”
泽西的额上滴下冷汗，身子贴着墙慢慢往门旁挪，看准时机逃跑。
 冰山大人身姿皎洁地抢在泽西之前关上门，保持门神样站在门前，整套动作如行云流水般流畅，泽西一头撞在冰山上，“手冢，你……你……”
少年们慢慢地围过来，泽西心虚地缩了缩脖子，“你们想干嘛……唔……不二，你混蛋……哈哈哈……唔……快停下……幸村，你也下黑手……手冢，你……你见死不救……哈哈哈……我不行了……松手……迹部景吾……痒……痒……忍足……你没有医生的素养……我是病人……哈哈……我不敢了……唔……你们这群……要命的……小祖宗……”
清冷的月光照进屋子，在浅咖色的地板上留下一道美丽的光圈。




						第23章 Part23.安若的秘密(上)

泽西总觉得最近安若总是怪怪的，特别是只要一谈到雪村家，就更是奇怪，好像在回避着什么。泽西决定去一趟F.R酒吧，把话当面问清楚。
晚上6点钟，酒吧里的客人开始多了起来。
泽西把车停在离F.R酒吧的不远处，刚要下车，忽然看见雪村骏从酒吧里走出来，上了黑色汽车。他微微有些惊讶，雪村骏是同性恋吗？安若给他的资料并没有说明啊！安若和雪村骏……？
走进酒吧，吧台的少年见过泽西一次，没有阻拦，泽西径直走到四楼。
忍足本想去酒吧街找个酒吧喝杯酒，忽然看到泽西从汽车里出来，然户走进了F.R酒吧。
 F.R酒吧？忍足脚步一顿，那不是同性恋酒吧吗？
忍足觉得好像有什么东西塞满了胸口，胀得心都有些微微酸痛。

泽西走到安若的房门口，站在门旁的少年拦住了他，“你不能进去。”
泽西看着少年：“我是安若的客人。”
少年微微有些犹豫：“但是现在安大人谁都不见。”
泽西挑起眉：“你问过他了？”
 “安大人不舒服。”
泽西无视了少年，敲了敲房门，“小若？”
 房里没有回应。
他又提高了声音：“安若？”
依旧没有动静。
泽西忽然有种不好的预感，把挡在门前的少年拉开，打开门。
少年急了，“都说你不能进去了。”
 房间里一片昏暗，黑色的窗帘全部拉上了，只能依稀看见床上躺着一个人。
泽西皱了皱眉，关上门，拉开了灯。
 安若忽然发出歇斯底里的声音：“不要拉灯，不要！”
泽西顿了顿，坐到安若的床边，“小若，发生什么事了？”
 安若猛地把被子盖过头，闷闷的声音从被子里传出：“你走开，我不要见你，不要。”
泽西有些不耐烦了，拉过被子，“小若，你在胡闹些什么！”
 安若的声音变得嘶哑：“不要，不要看我！”
泽西刚想发火，忽然眼睛瞥见床单上有一摊浑浊的血迹，想到了什么，连忙把被子拉开，眼前的景象让他触目惊心，安若全身赤裸地缩在床上，雪白的身体上几乎没有完好的地方，有鞭打的痕迹，有牙齿印，有大块大块的乌青，还有香烟头烫伤的痕迹，床单上一片凌乱，鬼也知道刚才发生了什么。
 安若尖叫着滚到床下，浑身发抖，“不要，我求你……” 
泽西怜惜地抱起满身是伤的安若，柔声道：“小若，我是你的梵哥哥。我不会伤害你。”
 安若闭着眼睛，泪水顺着脸颊流下：“我不要你看见，不要，我太脏了，太脏了……脏的洗也洗不干净了。”
泽西一动不动地抱着安若，轻轻抚摸着他的头发，“小若，不哭，你不脏，一点都不脏，是我没有保护好你，对不起。”
泽西见安若的情绪慢慢稳定下来，“小若，我们上药好不好。”
泽西见安若没有拒绝，将安若放到沙发上，把脏床单扔进垃圾桶，拿出干净的床单铺到床上，拿来干净的毛巾弄湿，然后一点一点地擦拭着安若的身体，再打开医药箱，蹲在安若面前，动作轻缓地在伤口处抹上药膏，贴上创口贴。那轻柔的动作，让安若以为自己是易碎的陶瓷娃娃，安若怔怔地望着泽西，眼泪一滴滴地落下，泽西微微有些紧张地问道：“小若，是不是我弄疼你了？”
 安若抿着唇摇摇头：“为什么对我这么好？”
泽西微微一笑，伸出手指抹去安若脸上的泪，“傻瓜，曾经在我受伤的时候，小若你为我治疗；现在小若受伤了，换我为你疗伤了。而且，我一直把你当做是我的弟弟。”
 安若望着泽西温柔的黑眸，“我喜欢你。”
泽西动作一顿，然后恍若什么也没有听见一样，抱起安若，弯腰将他放到床上，刚想起身，安若的手紧紧地拽着泽西的衣领，坚定地又重复了一遍：“我喜欢你，是情人之间的那种喜欢，那么，梵哥哥你喜欢我吗？”
泽西叹了口气，他真的对安若没有那方面的心思，脑海里忽然闪过那几个少年的脸，泽西心一紧，强迫自己不要去想。可是他又不好在安若这么受伤的时候拒绝他，泽西动了动唇，没有说话。
 安若失落地耷下脑袋，过了几秒又抬起头，眼睛灿若星辰，“没有说话就是代表你并没有拒绝，梵哥哥，我会努力的，努力让你喜欢上我。”
泽西拍拍他的肩，“睡一觉吧！”
 “等一下，我想告诉你……”
泽西捂住了他的唇，“先睡一觉吧！有什么事明天再说。”
 安若执着地望着泽西，“我想告诉你，你就让我说吧！”
泽西握住安若的手，点点头。
 安若艰涩地开口：“那年我回到日本，拿着你给我的10万欧元，我开了这家酒吧。起初生意很清淡，后来慢慢好了。我在这里是卖艺不卖身的，外人并不知道我就是这家酒吧的老板，这里的少年个个身世可怜，而且是自愿留在这里的。有一次，一个客人直接点名要我陪睡，我当然拒绝，后来他就带了一批人闹场子，我差点被他拖走。这个时候，雪村骏出现了，他救了我，把闹场子的人送进了警察局。我很感谢他，后来他经常来这里，我们变成了好朋友，再后来我们经常在我的房间里聊天，喝茶。我以为他和他的父亲不一样，我以为我们真的是朋友。谁知道，有一次，他在我的酒里下了药，第二天醒来，我发现他躺在我的床上。我想过自杀，可是我来日本之前答应过你，要帮你。从此以后，我不再见他。不久，警察在酒吧里查出了一批毒品，我发誓我什么都不知道，我进了监狱，酒吧停业了。雪村骏告诉我，这一切都是他设的局，只要我答应答应和他上床，他就能让我出去，让酒吧重新开业。如果不答应，就让我一辈子呆在牢里。我没有办法，只好同意了。因为这家酒吧是我的全部，我不能失去它。雪村骏每个月都会来几次，心情好的时候，他会温柔地待我；心情烦躁的话，他就会用一些手段折磨我。慢慢地，他开始相信我了，告诉了我一些雪村家的黑幕，雪村龙利用官位的方便，暗里打通关系，雪村骏接管雪村集团后资金出现了些问题，雪村骏靠这些关系顺利地把毒品从金三角运进国内，现在的雪村集团内部已经腐烂的差不多了，完全是靠毒品走私获得的强大资金支撑的，雪村家强大的资金也巩固了雪村龙的地位。不过雪村骏很谨慎，我只知道这么多，至于具体的毒品藏在哪里，我并不知道。泽西，雪村骏是一个很强很强的敌手，你……要小心，千万千万要小心。他已经知道我和你的关系了。”
 “所以作为惩罚，他这样……虐待你？”
 安若揪紧了被子。
泽西沉默了片刻：“小若，睡吧！我不会让你白白受这么多的苦的。”
 安若的呼吸慢慢地变得平稳，泽西又坐了半个小时，觉得安若应该已经睡着了，轻轻放开安若的手，给他盖好被子，关上灯，走出了安若的房间。
黑暗中的安若慢慢地睁开眼睛，床边似乎还有泽西暖暖的温度，可心却渐凉。梵哥哥，你不会知道F.R酒吧对我的意义。F.R就是梵和若，就是我和你之间唯一的纽带，如果没有它，我们之间就真的没有任何联系了，我怕你会找不到我，所以即使我遍体鳞伤，我也要守护它。






						第24章 Part24.安若的秘密(下)
 安若是一个很可怜的孩子。他母亲是日本歌女，跟了一个法国富商，去了法国。可是那法国富商有一个有权势的妻子。母亲本不知道他有家室，意外得知后自杀了。剩下安若一个人，那个富商不肯认他。也因为这样安若特别恨有钱人。安若流落街头，后来又被人贩子卖到了风月场所。安若逃了出来，又被另一个人贩子卖给进了一个庄园，做仆人。那个庄园就是叔叔买下的。一次，叔叔和泽西在书房里谈话，说到了复仇的事，安若当时正好送茶上来，听到了谈话，被叔叔发现。这个计划目前只有叔叔和泽西才知道，被一个刚来没几天的仆人听到，叔叔起了疑心，让人把他带下去，做掉。安若家的庄园很大，从外面看只能看见一片浓墨的绿色，其他什么也看不见。实则庄园中心是一个秘密的存放军火的仓库，叔叔的公司表面看起来只是一个普通的小公司，实际上做的是军火买卖的生意。买进别国的武器，再转手卖给别人，从中赚取丰厚的利润。泽西一个人住在庄园比较偏僻的小别墅里。
泽西正在树上睡午觉，忽然过来了两个大汉，把一个被绑住的孩子扔到树下，看样子是打算先奸后杀。泽西被吵醒了，他低头看着那个孩子，是刚才书房里的那个，大汉脱掉衣服，露出壮硕的身躯，然后开始解皮带了。孩子拼命地摇头，仰起头用哀求的目光望着大汉，大汉丝毫没有动摇，孩子抬头的时候忽然看到树枝上晃着一只雪白脚丫，顺着脚，他看见树枝上坐着一个少年，是刚才在书房里看见过的，他用眼神传达出：救我，求你。泽西看着少年没有动作，那个孩子任命的闭上眼睛，眼角却缀着一颗晶莹的泪珠，死死地抿住唇。泽西忽然对这个孩子感兴趣了，这样倔强的孩子。
泽西随手摘下树上的一颗果子，扔到了大汉的头顶，“谁！”大汉火大地抬头，看见树上的少年一愣，“少主！”
泽西晃了晃脚丫子，指指那个孩子，“这个孩子我会处理的。”
 “是！”两个大汉走远了。
泽西从树上跳下来，解开绳子，没说话，转身走了。
孩子一愣，忙站起来，不远不近地跟在泽西身后。
泽西扬了扬眉毛，“你跟着我干嘛？”
孩子理直气壮地说：“你救了我，就要对我负责！”
泽西笑了：“你会干什么？”
孩子忙说：“我会洗衣服，我会打扫，我会……熨衣服！”好像多说一件他会做的事，让他留下来的机遇就更大一样。
 “你叫什么？”
 “安若！”
泽西摸摸他的头：“安若，从今天起你就做个医生吧！”
 “啊？”孩子不解地抬起头。
 “熨衣服，洗衣服，打扫，这些我都不需要，我只需要一个医生。所以如果想留在我身边，那就从今天开始学习怎么治疗吧！”
 “是。”
那一年泽西十四岁，安若十一岁。
泽西每天都会进行严格的训练，受伤是家常便饭，所以他需要一个能够信任，时刻呆在身边，能够为他处理伤口的人。安若一边学习一边在泽西身上实践。起初经常因为用错药，而导致伤口发炎，化脓。每当这个时候，安若总是着急地在一旁掉眼泪，泽西则一脸淡定地躺在床上。安若每次看到泽西背上的那些伤疤，总是会心疼得掉眼泪。
两年后，泽西考上了HEC，离开了庄园，住到了HEC附近。泽西本想让安若留在庄园里，安若执意不肯。安若希望能帮泽西早日完成复仇计划，好让他从此过上和普通人一样幸福快乐的生活。泽西曾经救过安若一命，安若希望自己能为他做些什么。
 “回日本去，帮我留意青木家，雪村家，宫纪家和迹部家的情况。”
 “好。可是怎么留意呢？”
 “唔，这样吧，我给你一笔钱，你在东京开一个酒吧。”
 “梵哥哥，酒吧的名字叫F.R好不好？”梵和若。
 “随你。”
 “那我要怎么联系你呢？”
 “我回日本的话，会来F.R酒吧找你的。”
 “一言为定哦！”
 “一言为定。小若，保护好自己。”
 “恩。” 

泽西走出酒吧，看见自己车旁站着一个墨蓝色头发男子，一愣：“忍足？”
忍足转过头，没说话，他已经在寒风中等了3个小时了。
泽西没有注意到忍足的不对劲，他搭上忍足的肩，“忍足，我们去喝一杯好不好？”
忍足有些惊讶地看了眼泽西：“你肩上有伤。”
泽西不理忍足，他拽着忍足走进一家酒吧，“没事。”
忍足觉得泽西心里有事，“你今天怎么了，怎么忽然要喝酒？”
泽西拿起酒杯里的酒，仰头一口喝下，指了指心脏，“这里难受。”
忍足见泽西又开始喝第二杯，忙抢过酒瓶，“你不能再喝了。你的伤还没好呢！”
泽西不听，拿过旁边的酒杯，“不要。”
这么反复反复折腾了一个小时，已经十点了。
最后是忍足和一个酒吧里的服务员把泽西拖出酒吧，忍足从泽西的口袋里摸出汽车钥匙，给坐在副驾驶上的泽西系上安全带。
一路上，泽西异常地安静，忍足不时地转头看看泽西，泽西闭着眼睛，睫毛轻轻地抖动。 

 “泽西怎么还不回来？手机也没人接。”幸村看了看时间，已经十点半了。
迹部恨恨地开口：“那个不华丽的人，不会又去干什么不华丽的事了吧？”
不二皱起眉头，“也不知道忍足去哪了？他们俩不会在一起吧！”
幸村摇摇头，“应该不会，他们不是一起出门的。”
外面传来汽车的声音，手冢站起来开门，忍足扶着泽西走进来。
迹部闻到一股酒味，皱了皱眉，“这个不华丽的人不会是去喝酒了吧？忍足，他有伤你居然让他去喝酒？你这个医生怎么当的。”
忍足叹了口气，摊摊手，“他那个架势，我拦也拦不住啊！”
 “唔……”泽西挣开忍足的手，一路弯腰扶着墙壁冲到卫生间，趴在马桶上开始吐，“唔……”
手冢忽然想起泽西说过他有胃病，皱起眉头，“他有胃病。”
忍足暗骂自己一声，“该死的，我居然让他喝酒！”
幸村跑到楼上，拿了胃药下来，“快让他把药吃了。”
泽西弯着腰吐啊吐，胃受到酒精的刺激，开始反抗了，泽西觉得胃里火烧火燎的。
泽西吞下药片，喝了不二递过来的温水。
不二轻声问道：“还难受吗？”
泽西垂着眼睛，低低的说：“身体再难受，也没有心里难受。”
 “发生什么事了？”
 “不二，如果有一个人伤害了你的亲人，你会怎么做？”
不二眯起眼睛，想起国中的时候观月教裕太伤害身体的球，勾起唇，“那么成倍的还给他好了。”
泽西默念：“还给他么？”
雪村骏，你给安若的那些伤害我会加倍的还给你！

 




						第25章 Part25.新年学园祭(上)
 “叮铃铃。”
 “今天的课就上到这里。”泽西抱着教材走出教室。
 “花美男老师SAMA！”
 “老师！请您等等！”
小晴和美奈少女冲出教室，拦住每次一下课就溜得没影的泽西。
泽西看着眼前这两个小魔女，叹了口气：“我还有事，先走了。”
 “老师――”小晴少女气壮山河地一声巨吼，把泽西雷在原地。
美奈少女很有英雄气概地拍了拍胸脯，成“大”字型地站在泽西面前，“老师！你今天休想溜走，如果要从这里过去，那就从我的胸口……额身体上踩过去吧！”泽西被雷得外焦里嫩。
这时从泽西身后探出五个脑袋。
 NO.1小熊不二笑眯眯地托着下巴：“真是好有趣呢！手冢？”
 NO.2女神幸村抿唇微微一笑：“呵呵。”
 NO.3女王迹部“啪”得打了个响指：“真是不华丽的母猫！呐，Kabaji？”
 NO.4关西狼忍足唇边沁着一抹浅笑：“美丽的小姐。”
 NO.5冰山手冢散发着强大的冷气：“啊。”	
于是泽西被雷得头顶冒出一缕青烟。
然后从美奈和小晴少女背后，探出另一个脑袋，“真是好热闹呀！泽西，你也在啊！”乃是我们可爱的狐狸校长。
泽西已经被雷得无话可说了。
美奈双眼闪闪亮地望着泽西，把一本厚厚的小册子递给他，“老师，这是我们的新年学园祭活动流程。”
 “跟我有关系吗？”泽西随手接过小册子，翻到第一页：
 东京大学新年学园祭
活动单位：东京大学
赞助商：雪村集团
特邀嘉宾：雪村龙雪村骏 ……
活动策划：学生会副主席：浅野美奈
学生会文艺部部长：山野晴
 ……

 “老师，跟你有关的在倒数第二页。”美奈少女指指小册子。
泽西狐疑地看了美奈一眼，翻到倒数第二页：
 东京大学新年学园祭
元旦晚会之压轴戏――舞台剧：梁山伯与祝英台
 编剧：山野晴
导演：浅野美奈
演员阵容：梵泽西……
 ……

泽西抽着嘴角抬起头，“你让我演梁山伯？”
美奈和小晴少女互换了一个眼神，“老师，梁山伯和祝英台是中国超级有名的爱情故事。由老师你来演肯定会更有味道。老师，我知道了，你其实是想和我一起演是吧？可是谁让我是学生会副主席，不但是晚会的主持人，而且自己还有一个舞蹈节目呢！哎，但是如果老师你非我不可的话，我再辛苦也会和你一起演的。我可以将舞台剧的演员阵容重新分配一下。我相信老师你和我的演出将会是无与伦比的镇会之宝！老师……”
泽西不耐烦地打断美奈，“不用了，还是原来那个演员阵容吧！”
 “真的啊？”美奈和小晴跳起来，“老师，你真是太善解人意，太豁得出去了！”
泽西有种不祥的预感，“谁演祝英台？”
美奈无辜地偏了偏头，“老师你啊！你不是答应了么？”
 “……我什么时候答应了？不是我让演梁山伯吗？”泽西真想此刻有一道雷，劈死他算了，“我不演女人！”
老狐狸笑眯眯地说：“泽西，你不能出尔反尔哦！出尔反尔的男人不是男人！”
美奈和小晴少女身体晃了晃，不由得在心里对这位奸猾的校长伸出大拇指，高，实在是高！
 “……”泽西脸色阴郁，“那谁演梁山伯？”
小晴少女笑眯眯地说：“花美男老师SAMA，梁山伯是我们的学生会主席哦！”
泽西面无表情地问道：“谁啊？”
站在一旁释放强冷空气的的冰山大人缓缓开口：“我。”
泽西的身子一晃，被冻在了原地。
美奈少女指指小册子，“老师，最后一页有详细的演员分配内容哦！”
泽西咬牙切齿地翻到最后一页：
 东京大学新年学园祭
元旦晚会之压轴戏――舞台剧：梁山伯与祝英台
演员阵容安排
祝英台――梵泽西
梁山伯――手冢国光
四九――不二周助
银心――山野晴
马文才――迹部景吾
旁白――幸村精市

泽西面色铁青地环顾四周，把目光停在两个少女身上：“这主意是谁最先想出来的。”
两个少女各自倒退一步，分别从背后用手指着前面的狐狸校长。
 “老狐狸！你个混蛋――”
教学楼抖了三抖，在场看热闹的众人纷纷捂住耳朵。
狐狸校长微微一笑，正在众人感叹他的忍受能力真是惊人时，他十分得瑟地从耳洞里掏出两团棉花。
泽西气得浑身哆嗦，“死老头。”
不二拍拍泽西的肩，“辛苦了。”他现在可以想象泽西小时候在老人身边的半年生活是有多凄惨了。姜还是老的辣。
 “……”
泽西忽然对着美奈和小晴少女温柔地一笑，少女们打了个哆嗦。
 “今天是12月31日吧？”
少女们点点头。
 “明天就要演出了，今天才告诉我，你们想死啊――”泽西的面目一下子变得狰狞。
少女们丝毫没有被吓到，两个人交头接耳小声议论：“不错，不错，表情很到位。”
泽西：“……”
少女们恍然大悟，“原来明天就要正式演出了，那我们还等什么，现在去试戏服吧！”
泽西：“……”

学校的礼堂暂时改造成了一个简易的后台。
少女们把泽西拖进其中一个试衣间，试衣间门牌上写着：祝英台专用！
 “……”
其他几个少年们各自走进一件试衣间。
祝英台一共有三件戏服分别是书生服，女子装和凤冠霞帔。
第一套是书生服。
泽西从试衣间走出来，几个少年早已换好了戏服。
墨色长发用一根丝带系住，素雅的白色长袍，手中捏一把骨扇。
男子身姿卓然地站在那里，唇边扬起一抹温和的浅笑。
 “天哪，好帅！太帅了！”小晴少女在一旁眼冒红心。
几个少年也微怔，男子好像是从中国画里走出来的翩翩公子。
美奈虽然也觉得挺帅，但总觉得哪里有些不对：“小晴，帅是帅了，但是祝英台是女扮男装吧！他身上没有半点女人的味道。”
 “好像是哦！”小晴点点头。
话音未落，公子慢慢向少年们走来。
站在迹部面前，“啪”得合上扇子，嘴角略微向上轻挑，手一翻将扇子的一端抵在迹部的下巴上，眼睛里墨色流转，竟生出一股妩媚的味道，顾盼生姿，“兄台，你贵姓？”
只是一个表情，一个动作，原本清俊的脸庞转眼变成了雌雄莫辨的面容，这已经叫人惊叹不已。后面那亦男亦女的清澈嗓音更是让在场的众人目瞪口呆。
迹部呆了片刻，吐出四个字：“迹部……景吾。”
公子勾起一道似是而非的浅笑，眼睛一挑，“在下说的可是性别的‘性’。”那一眼的风情让在场的众人活活看呆。
迹部：“……”




						第26章 Part26.新年学园祭(中)
过了几秒，众人才回过神来。
美奈少女尖叫着扑向泽西，泽西身形一转，用扇子挡住美奈，“姑娘可是要非礼在下？”
 “太酷了，老师你竟然把声音也变了，太厉害了吧！怎么办到的？”小晴少女在原地跳脚。
泽西没说话，抿唇一笑。
美奈少女：“老师，你简直就是活脱脱的祝英台啊！”
小晴指着和泽西站在一起的几个少年，“看看这站在一起的祝英台，梁山伯，四九，马文才。简直就是一幅画啊！”
 “那是，这几套衣服可是请人专门制作，然后从中国空运过来的呢！”美奈少女拉着泽西走向试衣间，“我有点迫不及待地想看老师女装的样子了。”
 “我也要看。”小晴少女飞奔。
然后试衣间里传出了乱七八糟的声音…… 
 “混蛋，松手，我自己会穿，你的手在摸哪里啊！”
 “老师，请不要反抗！你的反抗是没有效果的！”
 “这是什么！你们两个变态，竟然让我戴假胸！喂――”
 “当然了，祝英台是女的啊！当然不能是飞机场！老师，不许动！”
 “我不管！”
 “老师！你怎么可以直接把胸部从衣服里掏出来呢！你怎么可以这么粗鲁的对待你的假胸！”
两个白色的不明物体从试衣间里飞出来，落在几个少年的面前。
迹部扭过头，“……真是太不华丽了！”
忍足带着研究的目光停在白色物体上，半响无语：“……”
手冢浑身散发着冷气，茶色碎发下的耳垂却变得粉红：“……”
不二冰蓝色的幽光从眼睛里射出来：“……真是好有趣呢！手冢，你怎么害羞了？”
幸村完美的笑容产生了细小的裂缝：“……”

两个少女被扔出试衣间。
然后从里面走出一位古典美人。
墨色的长发同样是被一条丝带系着，却又与之前不同，头顶有一个简易的发髻，露出陶瓷般细腻饱满的额头，丝带系在一小戳头发上，两缕秀发垂在胸前，其余的散在背后。
上身一件青色的罗衫，下面一条淡蓝色的长裙，长长的袖子里露出一截白藕似的手腕，手腕上各带一个光滑的翡翠玉镯。
少女莲步轻移，在离少年两米远的地方站定。
略微偏了偏头，长长的睫羽轻轻扑扇了一下，如翩然起舞的蝶翼，如花般娇美的笑容一点一点在精致的脸蛋上绽放开来，然后清丽的嗓音响起：“英台见过各位公子。”继而羞答答地低下头，脸颊处浮起两朵红云。
 “……”众人站在原地，看直了眼。
少女见无人回应，轻轻地抬眸，眼波流转，看众人皆愣在原地，撇过头用手帕捂着唇偷笑，将少女的活泼调皮刻画得淋漓尽致。
 “神啊！你你……你真的是花美男老师SAMA吗？”小晴少女不可置信地踮起脚戳戳少女的肩膀。
幸村感叹道：“我现在终于知道什么叫完美的演绎了。这才是他的面具。”
忍足点点头：“真是不可置信。他站在舞台上根本没有可以把目光从他的身上移开。”
不二拍拍手冢的肩膀：“具有如此强大光芒的女主角，手冢，你可不要被比下去啊！”
手冢凝神片刻：“啊。”
迹部点点泪痣：“还算华丽。”

 “这只是一般的女装。那要是凤冠霞帔还不迷死人啊！凤冠霞帔！”两个已经处于癫狂状态的少女拖着少女进入试衣间，门“砰”得关上。 
忽然门又被打开，小晴少女冒出一颗脑袋，指着少年们：“你们可不要偷看哦！”
少年们：“……”
 “切！谁要偷看了。”迹部是鸭子。因为鸭子嘴硬。
不二点点眉毛：“我可是十分期待哦！难道迹部君没有？”
迹部：“……”好吧，其实他也很想看。
不同于前两次，这一次试衣间里静悄悄的。
不二眼睛眯成杨柳弯弯，“他们不会集体晕倒在里面了吧！”
大约过了一刻钟，少年差点想要撞门而入了。
试衣间里响起一片倒吸声，好的，其实只有两个人。
 “难以置信！”
 “美轮美奂！”
 “倾国倾城！”
 “此女只应天上有，人间哪得几回看！”
一声声赞叹说的少年心里都有些痒痒。
试衣间里再次安静，大约又过了一刻钟。
门开了，美奈和小晴少女走了出来。
少年们早已准备好了，屏息静候。
泽西穿着自己的衣服走出来。
迹部急切地问道：“凤冠霞帔呢？”
美奈趁机糗迹部：“你不是不想看吗？”
迹部忙改口：“谁说的？偷看是不华丽的，对，我只是不想偷看而已。”
美奈和小晴奸奸地一笑：“因为实在是太惊艳了。所以本导演决定，不公布他穿嫁衣的样子。作为悬念，会在舞台剧的最后一幕揭晓！”
少年们“噗”得吐出一口热血，那你们为毛要形容得那么……不是逗我们开心吗……这不是要急死我们吗……（此乃美少年们的怨念）
美奈将一本厚厚的剧本交到泽西手中，“老师，到明天上场前把所有的台词背出，我相信你行的。”
泽西恶狠狠地瞪着美奈：“谢谢！”
美奈甜甜地一笑：“不客气。”
于是泽西也吐血身亡了，“算你狠！”

元旦晚会。
晚会设在东京大学的体育馆里，舞台是临时搭起来的。礼堂与体育馆相邻，于是学生会直接在礼堂门口设了通道，可以直通舞台，通道两周有屏蔽阻隔，以保证其他不相干的人不进入后台，造成混乱。礼堂里一片嘈杂，导演忙着指挥，要上台表演的人紧张地坐着准备工作，在化妆台前进行最后的补妆。
舞台的背景是一个屏幕，舞台两侧也是两个屏幕，舞台上有多台摄像机对准着表演的人，将表演者的表情细节切换到舞台两侧的屏幕上。舞台的正前方和两侧全是密密麻麻的人。雪村父子，校长以及其他重要人物坐在舞台的正前方。
忍足和美奈是晚会的主持人。
忍足一出场就惊起少女们的一片欢呼。深蓝色半长发，黑色的燕尾服极其绅士，唇边沁着一抹浅笑转过身，向舞台右后方伸出手。
美奈少女一身粉色雪纺长裙，显得格外美丽动人，缓缓走到舞台中央，将芊芊玉手放到忍足的手心。
两人相视一笑，向观众鞠躬。
 “东京大学新年学园祭之元旦晚会正式开始。”
舞蹈，音乐，小品，魔术，朗诵，歌唱……
每一个节目都很精彩。
美奈少女微微一笑：“接下来是万众期待的晚会压轴节目――舞台剧《梁山伯与祝英台》。”
小提琴版的梁山伯与祝英台如溪水般缓缓流淌，两边的屏幕上滚动着舞台剧的演员名单：
祝英台――梵泽西
梁山伯――手冢国光
四九――不二周助
银心――山野晴
马文才――迹部景吾
旁白――幸村精市

雪村骏看到“梵泽西”，微微一滞，然后唇角扬起：我很期待你的表现，Adonis。





						第27章 Part27.新年学园祭(下)
帷幕徐徐拉开……
第一幕：
桃花林里，一个有着墨色长发，身穿素雅白袍的翩翩公子，手捏纸扇，身后跟着一位蹦蹦跳跳地小书童银心。
不远处，一个男子身姿卓然地站在那里。
两人的视线相撞，男子唇边扬起一抹温和的浅笑，一个纯净的微笑在公子的脸上绽放开来。
 “在下梁山伯，今天有幸与英台兄结为结拜兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，从此有福同享有难同当。”
 “在下祝英台，今天有幸与山伯兄结为结拜兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，从此有福同享有难同当。”
两人相视一笑。
 “英台。”
 “山伯。”

第二幕：
尼山书院里。
英台与山伯每天一起学习，英台抵着下巴偷偷地看着山伯俊秀的侧脸，看着看着就睡着了，山伯叹了口气，贴心地给英台盖上衣服，唇边扬起一抹宠溺的微笑
英台和山伯在屋外的空地上种下几枝桃花，春天的时候，人面桃花相映红。
英台和山伯每天同睡一张床，英台毕竟是女儿身，所以会在两人之间放一个枕头，山伯虽然感到奇怪，但是也没有多问，英台趁着山伯睡着，趴在枕头上目不转睛地看着山伯的脸，脸颊微微发红。
一天，英台收到从家里传来的信，说是出了大事，让她马上回家。
英台站在船头依依不舍地看着山伯，山伯招招手：“英台，到家就给我写信啊！”
英台冲着岸边的山伯大喊：“山伯，要来我家看我啊！不要忘记。”
山伯点点头，忽然心中泛起了一种名叫思念的情绪。
英台看着岸边俊朗的男子身影一点点地缩小，心中有太多太多的舍不得。

第三幕：
山伯拜访祝家，在祝家花园里看见惊人的一幕，英台穿着女子的衣服在亭子里跳舞。少女的舞姿如风一般恣意，长袖飘飘，墨发翩然，那一眼的风情无人能及。
山伯呆呆地看着正在翩然起舞的女子，终于明白了什么叫风华绝代，他知道少女的身影在他的心里已经刻下了无法抹去的印记。
亭子的另一边，一身深紫色长袍，贵气逼人的男子抚着眼下的泪痣，傲然地转身，决定向祝家提亲：“本大爷记住你了。”
少女眼波一转，如羽般清浅的目光落在亭边挺拔的男子身上，眼睛蓦地迸出亮光，灿若星辰，飞奔着跑向山伯：“山伯！”
 “英台……你是女儿身？”山伯犹疑道。
 “是。”少女点点头，抬眸悄悄观察男子的表情。
突如其来的幸福扼住了男子的喉咙，他惊喜地说不出话来。
少女鼓足勇气：“山伯，我喜欢你，你……喜不喜欢我？”
 “啊，喜欢。”男子重重地点头。
 “那你什么时候来提亲？”
男子缓过神来：“提亲，对，提亲……英台，等我，我这就回家准备彩礼，我明天就来提亲。”
少女望着男子飞奔而去的身影，羞红了脸颊，“山伯，你个呆子，我会等你……一直等你……等你把我娶进门。”

第四幕：
少女开心地走进大堂，只见大堂里堆满了彩礼，一愣。
祝母牵过少女的手，对站在一旁的男子说：“文才啊！这是小女英台。”
少女有种不祥的预感，“娘，这是怎么一回事？”
祝母拍拍她的手，呵呵一笑：“英台啊！马家公子今天亲自上门提亲。爹娘已经答应了。”
少女猛地抽出手，“娘，我不会嫁给他，我已经有喜欢的人了。”
祝母吓了一跳：“你这孩子，说什么傻话呢！马家公子可是一表人才啊！”
少女冲着男子大声说：“不会嫁给你的，你死了这条心吧！”说完，向屋外跑去。 
男子朗声道：“你会嫁给我的，你会沉醉在本大爷华丽的美貌下的！”有个性，我喜欢。

第五幕：
山伯满心欢喜地带着彩礼来祝家提亲，不料被祝家拒之门外，祝家门童对男子说：“我说，你死了这条心吧！我家小姐马上就要嫁给马家公子了。就你这穷书生，也配得上我家小姐？也不撒泡尿照照你自己。”
山伯失魂落魄地离开祝家，天下着大雨，似乎老天都在为这一对有情人愤懑不平。 
山伯浑身湿透地回到家，心身俱伤，于是一病不起。临死前只有书童四九在身边。
山伯死之前一直念念不忘地喊着：“英台……英台……”终吐血身亡。
英台被爹娘禁足，只能呆在闺阁中，用绝食来反抗这门亲事。
 “小姐，小姐，不好了。”银心跑到英台的闺阁中。
英台正坐在床边绣一幅鸳鸯图，“怎么了？”
银心喘着气说：“四九来信，说……说……梁公子病逝了。”
银针扎破英台的手指，一滴鲜血落在快要完成的鸳鸯图上。
英台怔怔地坐在床上：“死了……”
 “小姐，你没事吧？不要吓我，小姐！”

第六幕：
祝府里挂灯结彩，到处都是喜气洋洋的气氛。
马文才站在大堂内，一身红袍更衬的他英武非凡。
 “小姐出来了。”马文才目光转向门口，紧紧地盯着走进来的女子。
少女的墨色长发盘起用镶着珠玉的簪子绕成一个高耸的云髻，头戴凤冠，细细的金叶子坠在墨黑的发上，凤冠上又蒙了一层红纱，黛眉下一双墨色流转的美目，墨玉的眼睛晶莹剔透，长而翘的睫羽覆下一片阴影，秀挺的玉鼻，如桃花般柔软艳丽的唇，精致的眉眼夺人心魂。身穿红色嫁衣，外披一件镶着金边的红袍，用金线勾勒出两朵盛放的牡丹。 
少女清冷孤傲的目光移到马文才身上，“我可以答应上你的花轿，但是你要答应我两个要求。这第一必须在花轿上挂上祭奠我义兄的白纸灯笼，这第二，中途我要到九龙墟我义兄的墓前祭拜。如果你不答应，我就不上花轿。”
马文才微怒的目光盯了少女半响，“本大爷答应你。”

第七幕：
马文才出尔反尔，该走水道，风云突变，雷鸣电闪，浓雾散去，面前正是“九龙墟”。
少女跳下船，向九龙墟跑去。
马文才焦急地大喊：“英台。快追啊。”
长长的山道上，少女飞奔着，拿下头顶的簪子，随手把凤冠往空中一抛，墨色长发散落，少女脱去外面的红袍，满目欣喜，“山伯，我来了。山伯，等我。”
 白色的石墓前，一块石碑立着：梁山伯之墓。
少女跪在墓前，两行清泪流下，粉拳不断地敲打着石碑，悲痛欲绝：“山伯，我来了，你为什么不来见我，你要留下我一个人孤独终老吗？山伯――”
少女咬破食指，在石碑上一笔一划地写下了自己的名字。
梁山伯与祝英台之墓。
 “英台！”马文才赶到，想要把祝英台带离这里，不料刚一靠近，一道金光闪现，将马文才弹开。
此时，一道金光从石墓中闪现，墓缓缓裂开，身穿红袍身姿卓然的男子飘在空中，双目含笑地向英台伸手，少女毫不犹豫地把手放到男子的手心，两人在墓上翩然起舞，然后消失在墓中，石墓合上。
马文才双目含泪，大喊一声：“英台――”跪倒在地。
明明是深秋，墓旁的桃花刹那间全部盛开，石墓上爬满了常春藤，一朵牡丹在石碑前绽放，化为两只玉蝶，在空中嬉戏缠绵，向远处飞走了。

 北方有佳人，遗世而独立。
一顾倾人城，再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国？
佳人难再得。

剧终。

女生们脸上还有未干的泪痕，男生们还沉醉在祝英台倾城倾国的美貌中无法忘怀，过了半响，体育馆里响起雷鸣般的掌声，晚会达到了高潮。
舞台剧《梁山伯与祝英台》的全体演员再次登台谢幕。
雪村骏流连的目光望着一身凤冠霞帔的泽西，勾起邪佞的一笑。你这可叫我怎么办呢？Adonis。





						第28章 Part28.美人计

因为舞台剧是最后一个节目，所以后台只有少数的工作人员。 
泽西向几个少年摆摆手：“我先去换衣服，等会儿一起回家。”
少年们换好衣服站在礼堂门口等泽西，迹部注意到雪村骏出现在礼堂里，然后走进了泽西的试衣间。
他双眉一敛，快步向试衣间走去，几个少年疑惑地跟在迹部后面。
试衣间的门没有关紧，露出一条门缝，依稀可以看见里面的情景。
泽西脱去大红的嫁衣，穿上平常的衣服，忽然一个火热的身躯贴上泽西的后背，一双大手扣住泽西的腰，雪村骏把头搁在泽西的肩上，向着泽西如白玉般无暇的耳朵微微吹气：“Adonis，你今夜可是把我迷倒了呢！”
 “雪村骏，你在开什么玩笑？”泽西站在原地气定神闲。
雪村骏轻吻着泽西的雪颈，“你这个要命的妖精。”
泽西忍着想要挥出拳的冲动，“恩？我不懂你的意思。”
 “呵呵。”
 “你们在干什么！”迹部一脚踢开试衣间的门，暴怒地指着背向着他，两个拥在一起的人。
雪村骏的兴致被人打断，不耐烦地回头看见几个面色不善的少年站在门口：“怎么又是他们？”
泽西不知怎的，挣开雪村骏的双手，有种心虚的感觉。就像是被丈夫捉奸在床的感觉，啊呸！泽西暗骂自己一声，这个时候还有空胡思乱想。
雪村骏扬眉，挑衅地在泽西的额上落下一个吻：“宝贝，再见。”然后扬长而去。
泽西怨恨交加地瞪着雪村骏离去的身影，他是故意的，绝对是故意的，再画个圈圈诅咒你！
呜！他都不敢去看几个少年此刻的脸色了。
 “怎么，对你的情人还恋恋不舍么？你要不要跟他一起走啊！”迹部一把抓过泽西的左手，把他拖出试衣间。
泽西一边开车，一边偷瞟几个少年的脸色，没有人说话，车子上笼罩着一团黑色的不明气体。

刚下车，迹部就抓着他的手腕，把他拉进客厅。
泽西皱眉，“迹部，你放手！”
迹部不理他，“怎么，雪村骏可以对你又亲又抱的，本大爷只是拉着你的手，都不行么！”
 “迹部，你可不可以不要这么无理取闹。”
 “本大爷无理取闹，好好，你是不是还想怪本大爷闯进去打断了你们啊！”
 “什么！唔……”泽西瞪大眼睛，看着面前放大的俊颜。
迹部此刻已经完全失去理智了，他把泽西压在墙上，吻住他冰冷的双唇，毫无章法地啃咬着，发泄着自己心中的怒气。
泽西瞥了一眼不远处呆站着的众少年，他们的眼里有怒气，有心动，有震惊，有酸涩……
泽西一下子清醒过来，手一翻将迹部摔在墙上，“迹部，你在做什么！”
 “啊。”迹部靠着墙，紫灰色碎发盖住了他的眼睛，泽西看不出少年此刻的脸色。 
泽西微微有些后悔，自己是不是太用力了？
迹部低低的声音响起：“做你和雪村骏没有做完的事啊！你不是怪我打扰到你们了么？”
泽西头痛欲裂：“就算我和雪村骏真的有什么，可是那跟你们有什么关系，你们有什么理由这么生气？”
泽西背对着少年们，脚步一抬，向楼上走去。
 “因为喜欢你，这个理由够么？”忍足闭了闭眼，性感的关西腔无比的认真。
泽西身子一震，站在楼梯上，喜欢么？
不二睁开蓝眸诧异地看着忍足，幸村的脸上没有了笑容，手冢心中的冰山出现了一条裂痕，靠着墙的迹部死死地盯着忍足。忍足，你居然就这么把“喜欢”两个字说了出来。
忍足握了握拳头，苦涩地开口：“所以把你当做朋友。因为是朋友，所以会不由自主、情不自禁地关心你。”
不由自主、情不自禁？泽西抿了抿唇。朋友的喜欢么？他说不上来心中是松了一口气，还是有些失落。
泽西转身，走下楼，开口解释道：“我是故意的。”
少年们微怔。
 “我本来心中是不乐意演的，更何况是演祝英台。但是我看到晚会的特邀嘉宾里有雪村骏。所以我才答应了。我之前跟你们说过，我的下一个目标是雪村骏。经过一段时间的调查，我发现雪村集团的资金来源很可疑。雪村骏是靠暗地里走私毒品获得大量资金的。可是他心思很缜密，我没有发现任何的证据，也不知道他储存毒品的地点。所以我借A.S想和雪村集团合作的名义接近他，这个合作案已经谈下了，但是需要雪村集团投入大量的资金。雪村骏这一段时间一定会走私大量毒品，以筹集资金的。所以我必须在这段时间内找到他的毒品储存点。”泽西解释道。
不二问道：“可是这跟刚才的……那个有什么关系？”
 “雪村骏喜欢男人。”泽西补充说，“尤其是漂亮的男人。” 
 “不可以。”清冷秀挺的少年毫不犹豫地拒绝。
幸村正了正脸色：“我同意手冢。就算复仇再怎么重要，也不可以牺牲你自己……”
不二眯起眼睛，“泽西，你是想用美人计？”
泽西叹了口气：“我演祝英台就是想试探一下雪村骏对我有没有意思。”
忍足推推眼镜，“就没有除这个以外的办法了么？”
泽西眼角上挑，“现在有也没用了，因为已经停不下来了。”
 “什么意思？”
泽西勾起唇，“我的意思就是只要是雪村骏看上的人，一定会想方设法的弄到手，没有一个人至少是到现在为止，没有人是他得不到的。”
手冢冷冷地开口：“那你还要去招惹他！”
 “这是最危险也是最快的方法。”泽西撑头。
不二冰蓝色的眼睛在泽西的身上转了一圈：“你是非这样下去不可了？”
 “是。”
幸村皱眉，“我不同意，太危险了，而且牺牲太大了。”
忍足赞同道：“我也不同意。”
一旁一直没有开口的迹部蓦地发声：“我可以同意你的计划，但是你要答应我一个要求。”
几个少年皱眉：“迹部，他胡闹，你也跟着他胡闹么？”
迹部冷冷地瞥了泽西一眼：“就算你们不同意，他也会去的！”
泽西好笑地盯着迹部：“我为什么要答应你的要求？”
迹部张扬地一笑：“我们迹部家近年和雪村家走得很近，若是你不答应，那么我也有能力破坏你的计划。”
泽西危险地眯起眸子，片刻，“好。我答应你，什么要求？” 
 “从明天起，你的一举一动都要为我们所知，我会在你的身上装一个位置追踪器，一旦你有危险，我们可以报警救你。”
泽西：“……”迹部，算你狠。

 “叮”。泽西打开短信。
雪村骏：宝贝，明天中午我在雪村家等你，共进晚餐。
泽西不寒而栗，老老实实地把手机递给少年。
少年看完以后一个个面目狰狞，你叫谁宝贝！你才是宝贝！你们全家都是宝贝！



						第29章 Part29.泽西遇险
 

雪村家。
雪村骏正和泽西共进晚餐。 
管家端着一个盘子进来，盘子上有两杯红酒，他放下盘子走到雪村骏的身旁，在他的耳边小声说了些什么，他欠了欠身子，“不好意思，Adonis，我去接个电话。”
泽西耸耸肩，“好。”雪村骏出去了，管家随后。
这时泽西迅速在朝向雪村骏的杯子里撒了一些药粉，能使人全身无力，昏昏欲睡的药粉。
雪村骏和管家一同走进来，雪村骏坐下，管家站在餐桌旁。
 “Adonis，”雪村骏拿出一个精致的盒子，“这是我送给你的礼物。”
泽西打开盒子，是一个漂亮的十字坠子，中间嵌着一颗红宝石。“喜欢么？”
 “很喜欢。”泽西纤长的手指在十字架上流连忘返。
雪村骏抿唇轻笑：“我帮你戴上它。”说着站起来，绕过桌子。
泽西将坠子递给雪村骏，雪村骏伸手去接，谁料没接住，坠子掉在了地上，泽西偏过头俯身去捡，雪村骏弯下腰，大手把坠子连同泽西修长的手指紧紧地握住，泽西慌忙挣脱，雪村骏微微一笑。
同时，管家悄悄把盘子上的两杯红酒对调了。
雪村骏温柔地将坠子戴在泽西的颈上，然后回到自己的位子。
管家将两杯红酒分别递给泽西和雪村骏，然后退身离开了。
 “这是你上次送我的罗曼尼・康帝，我一直舍不得喝。”雪村骏微微抿了一点。
泽西低下头，抿了一口。
不知不觉，两人的杯底都空了，雪村骏朝泽西憨憨一笑：“Adonis，我有点晕……”说着倒在了桌子上。
泽西轻轻地走到雪村骏身旁，摇了摇他，“雪村骏。”
雪村骏没有反应。
泽西小步小步地往屋外挪去，想去雪村骏的办公室找找有什么资料没有。
刚走到门口，只觉得头昏脑胀，于是直直地向地面栽去。
 本已昏睡过去的雪村骏此刻却睁开眼睛，一把扶住泽西的腰，勾唇笑了一下：“真是一只小野猫。”

泽西醒来的时候，已经临近黄昏了。
 “宝贝，你醒了？”雪村骏站在床边看着他。
 “……”泽西觉得浑身无力，他挣扎着想起来。
雪村骏微微一笑：“没用的，我刚刚给你吃了药。你现在是浑身无力，动也动不了了。”
泽西动了动唇：“混……蛋。”
 “呵呵，你说我该叫你Adonis，梵泽西，城市猎人，还是千叶泽西呢？”
泽西目光一滞。
 “你以为我会不知道你是出于什么目的接近我的？你以为我不知道你在我的酒里下了药？你以为你真的能逃出我的手掌心么？”
泽西握了握拳，忽然发现迹部给他的那枚戒指不见了。
 “那枚戒指早被我扔了，位置追踪器？呵呵，是迹部景吾么？”雪村骏邪佞地一笑，“你说我该怎么处置你呢？宝贝。”
雪村骏的手指轻轻地掠过泽西的唇，泽西一口咬住他的手指。
雪村骏被泽西惹火了，竟像野兽一般一口咬住泽西修长的雪颈。
 “唔……”泽西拼命地挣扎。
雪村骏覆上身子，压住泽西，吻着咬痕，沿着脖子一路向下……
 “咚咚！”门被敲响了。
雪村骏皱起眉头，不理外面的声响。
 “少爷，不好了，外面都是警察！”管家的声音传入。
雪村骏直起身子，“今天就先放你一马，反正我们来日方长。”
 “怎么了？”雪村骏打开门。
 “警局收到匿名举报，说是雪村集团靠走私毒品积聚资金，还有详细的资金来源列表。现在警察就在外面，说是要调查雪村家。”
雪村骏回头，看着躺在床上的泽西，勾起唇：“我还真是小瞧你了呢！”
然后指着泽西对管家说：“把他给我扔到地下室去。”

泽西被人拖进地下室。
地下室的入口在一楼餐厅墙上的一幅巨型油画背后，地下室的面积很大，里面堆满了一箱箱的毒品。
地下室的门开了，是安若。安若走进来，扶起地上的泽西。
 “小若，你怎么来了？”泽西问道。 
 “上次你来过以后，雪村骏就把我给带来了，软禁在雪村家。刚才我看见你被人拖进了餐厅。才发现原来餐厅的那幅油画背后竟然隐藏了这么大的一个秘密。”
 “那药也是你换的？”泽西揉了揉手臂。
 “是。我买通了买药的仆人。他没把你怎么样吧？”安若不放心地看着泽西。
 “没有。”泽西听到有脚步声靠近，“你快点躲起来。”
地下室的门又打开了，雪村骏走了进来，拾起地上的鞭子，“城市猎人，呵呵，真厉害。竟然把雪村集团的底摸得这么透。”
说着，一鞭子向泽西抽过来，一个身影从旁边跳出来，扑到泽西的身上。
 安若：“唔……”
泽西抱住安若：“你这个笨蛋，干什么跳出来？”
 安若笑笑：“万一你被打到了怎么办？”
雪村骏冷笑：“还真是主仆情深啊！很好，安若。那就两个一起打好了。”一鞭子狠狠地抽过来，安若闭上眼睛，泽西一把抓住鞭子。
雪村骏皱了皱眉：“你竟然没事？”
 安若虚弱地笑笑：“是我干的。” 
泽西把安若放到地上，站起身来，放开鞭子。雪村骏鞭子一抽，泽西抓住鞭子，一脚揣在雪村骏的身上，雪村骏倒退几步，松开绳子。
 “啪！”一鞭狠狠地抽在雪村骏的身上。
雪村骏恶狠狠地瞪着泽西。又是一鞭，雪村骏摇摇晃晃地站起来，向地下室的一个角落跑去。
泽西一鞭甩过去，勒住雪村骏的脖子，一旋身，用鞭子将雪村骏五花大绑。单手撑地，一个旋腿狠狠地落在雪村骏的脖颈处，雪村骏倒地不起。
泽西冷冷一笑：“这些都是我替安若打的，这么点当然不够，你的余生就给我乖乖的呆在监狱里吧！”
泽西慢慢朝地下室的角落走去，他总觉得这个地下室应该还有别的出口。果不其然，在一个不起眼的小角落里，有一个通道，用铁板遮住了。
 “安若，你在这里等我，我去去就来。”泽西走出地下室，餐厅里外面有警察站着，泽西移了下椅子，迅速地闪进地下室。
 “谁？”警察听见声响，立刻进入餐厅，餐厅里空无一人，墙上的一幅油画却可疑地抖动，“警官！警官！我是2号，餐厅里发现了一个密室！”

泽西和安若从密道中出来。
 “安若，我带你回酒吧，你的伤口需要上药。”泽西扶着安若。
 安若摆摆手，“我一个人回去吧！你也快回去休息吧！天色也晚了。”

其实泽西早在轻井泽雪村骏用马来试探他的时候，就知道雪村骏恐怕已经发现他的真实身份了。他一直怀疑雪村骏会把毒品藏在自己家里，只是不知道在哪里，所以他借此接近雪村骏。从雪村骏和管家一起离开，泽西就觉得可疑了，他觉得雪村骏一定是料到了什么。但是他仍然没有改变计划，想知道雪村骏会对自己怎么样，也有利于降低雪村骏的对泽西的防备。雪村骏告诉泽西自己下了药，然而泽西起初的确是浑身无力，后来却感到力气一点点回来了，但他并没有显示出来，因为他还不知道毒品藏在哪里。后来进入地下室，将雪村骏制服，将警察引导地下室内，然后与安若一起脱身。
至于那个有着位置追踪器的戒指不但可以知晓位置，而且一旦戒指被摘下，迹部的监控器上就会鸣警报。这个时候，迹部就派人匿名将雪村集团的资金来源列表送到警察局，警察就到了雪村家。没错，那份列表就是泽西中弹的那次从雪村龙的办公室里拿走的那份资料，本来泽西觉得那份资料是假的，后来一次偶然的发现，雪村龙这个老狐狸只是把各笔资金与来源按照某种顺序打乱，但信息都是真实的。

经过检察院的调查，发现雪村集团涉嫌毒品走私，雪村集团董事长雪村骏将毒品藏于自己家中的地下室内。初步估计将被判刑20年以上。东京都知事雪村龙涉嫌贿赂被撤销其职，将接受检察院的进一步调查。雪村集团涉嫌毒品走私的消息一公布，与雪村集团有合作关系的迹部集团和法国知名集团A.S集团将雪村集团联合告上法庭，要求雪村集团对它们进行巨额赔偿。
最终经过协商，雪村集团归入A.S集团旗下，A.S集团也承诺将会给迹部集团相关的赔偿。 
 



						第30章 Part30.樱花的告白
 

寒冬过去，春色日益浓厚。
于是五个美少年携着一位美大叔，打算去东京樱花公园赏樱野餐。
少年们围坐在一棵巨大的樱花树下，泽西拿出早上准备的各种寿司。
 “看起来就很好吃呢！”幸村微微一笑。
 “那我先吃了，”忍足拿起一块寿司，“唔……不二！”
不二眉眼弯得像月牙儿一样：“呵呵，忍足你这么心急做什么？那是我的芥末寿司。”
 “我开动了。”泽西夹起一块寿司，放入嘴里。
 “老师！”“小泽西！”
不远处传来两个少女，不，是一个少女和一个妇人的兴奋的声音。
 “咳咳……咳咳。”手冢把水递给泽西。
 “哇！看起就很美味呢！咦？老师，你怎么脸红了？”
 “小泽西，你竟然在这里和美少年们约会！”美妇人一掌拍上泽西的肩，“脸红了，是吗？我看看。”
泽西对着少女和妇人怒目而视，还不是被你们俩刺激的。“咳咳……”忽然一只爪子摸上泽西的脸。“啪”泽西毫不留情地将爪子pia飞！
 “真绝情！”妇人美目含泪地控诉着泽西。
泽西扭过头，他什么也没有看见。

男子躺在草地上，看着头顶上繁盛的樱花树，忽而一片粉色的樱花花瓣飘落下来，白玉般莹泽修长的手指夹住翩飞的花瓣，墨玉的眼睛里似有流光溢彩，凝神片刻，唇角轻扬，勾起一道淡如清风的浅笑。风吹过，片片樱花如蝴蝶般飞坠，落在男子白色的衬衫上……精致的锁骨上……柔软的唇上……
紫罗兰微卷发的少年坐在男子身旁，眼带笑意，紫水晶的眼眸波光流转间触及男子唇上那一片调皮的樱花时，微微一滞，情不自禁地伸出手指夹住那一片樱瓣，指尖略微拂过男子的唇角，男子本微闭的眼睛睁开，四目相对，少年直直地撞进那一片泛着涟漪的墨色中，少年垂在身侧的手微微握拳，空气凝固。
 “我们一起玩真心话大冒险吧！”另一边没有察觉的少女兴奋地提议。
男子移开眼，少年收回手，握拳轻咳了一声。
 “老师，一起玩吧！”少女冲躺在草地上的泽西喊道。
 “不要。”泽西干脆地拒绝。
 “老师，你不要这么扫兴！”少女跑到男子身旁，使劲地拉男子的胳膊，想要把他拖起来。
不二弯起眼睛：“梵，大家都玩，你就别想一个人落单了。” 
泽西不甘不愿地直起身子。
少女拿出纸牌，“规则是抽到王后的人必须选择是真心话还是大冒险，而抽到国王的人可以向抽到王后的人问一个问题或是让他做一件事。”
 “Ready！Go！”

第一回合：
少女得意洋洋的晃了晃指间地国王，“谁是王后！”
泽西面色不善，身后有一团黑色不明气体飘来飘去，“我！”出师不利，身先死！
少女吐吐舌头卖乖，“老师，你选什么？”
 “大冒险！”泽西果断地决定。
少女露出一个阴险的笑容，“你确定吗？”
 “等等……我选真心话。”为什么有一种不祥的感觉。
少女阴谋得逞，笑得跟向阳花一样白痴，“老师，请听题：请问，你喜欢的是男生还是女生？”
泽西此时真想一头撞在樱花树下，“你为什么要问这个问题？”问这个问题你有什么好处啊！
少女耸耸肩，“如果你喜欢女生，却不喜欢我，那简直是……不可饶恕！但是如果你喜欢的是男生，那我输得心服口服！”
泽西举手：“我可不可以选大冒险！”
少女呵呵一笑：“老师，你就死了这条心吧！请不要做徒劳的挣扎了，逃避是不能解决问题的，请诚实地面对你的性取向吧！”
 “……”泽西面露难色，“我……”
几个少年揪着一颗心，紧张地等待着泽西的下文。
 “我……不喜欢女生。”少年们暗自狂喜。 
少女兴奋地跳起来：“那就是喜欢男生了！老师，你太伟大了！”
泽西咬牙切齿：“我可没有这么说。” 
少女拍拍泽西的肩，“我明白，老师，我明白你其实是在害羞，不用怕！如果老师你有什么喜欢的人，一定要勇敢地追哦！千万不要理会那些世俗的眼光！千万不要等到物是人非的时候才后悔！老师，我支持你！哦，对了，老师你有喜欢的人么？”
泽西恶狠狠地瞪着少女，“你这是第二个问题了！”
少女一脸遗憾地坐下来。

第二回合：
泽西抽到了国王，少女不幸地抽到了王后。
泽西皮笑肉不笑，笑里藏刀地开口：“美奈少女，你选什么？”
少女垂下脑袋，有气无力地说：“大冒险！”
泽西勾起一道奸猾的微笑：“原地蛙跳100个！”
少女哭丧着脸：“老师，我是女生！你不能这样待我，你这是红果果的报复！”
泽西耸耸肩，“我就是这么小心眼！你可以开始了。”
于是少女暗念着：画个圈圈诅咒你！悲催地跳完了100个。

第三回合：
少女跳起来，“又是我！神啊！不要这么玩我呀！谁是王后？”
忍足慵懒地靠在树上，“我。”
 “哈！忍足同学，你选什么？”
忍足想了一想：“真心话！”
 “请问：忍足同学，你一共和几个女生交往过？”
忍足：“……”
迹部瞥了他一眼：“他自己都数不清！”
少女惊呼：“不是吧！你到底是残害了多少无辜的祖国花朵啊！”
忍足抹掉额上的冷汗，“什么叫‘残害’！”
少女叹了口气：“既然忍足同学你无法回答这个问题，那就换一个。请问：忍足同学，你打算这一生和几个女生交往呢？”
 “砰！”忍足栽倒在地，口吐白沫。
少女阴阴地笑了：“代表月亮消灭你！”

第四回合：
幸村晃了晃手中的国王牌。
泽西抽到了王后，“我选真心话。”
 “泽西最想去哪里？”
泽西愕然，然后内流满面，幸村你果然是好人，“想去看神奈川的海。”

第五回合：
 “哇哈哈！终于轮到老娘出场了！等的花儿都谢了！”美妇人像少女一样蹦起来，“谁？王后是谁？”
泽西郁闷地抬起头，“是我。”
 “你选什么呢？” 
泽西从牙缝里挤出三个字：“大冒险。”
美妇人美目流转，“小泽西要把抽中红桃3的人从这里一直公主抱到对面的那座小木桥上。”
泽西：“……”
亚麻色的少年笑得异常和谐：“我是红桃3。”
泽西：“……”他今天出门没翻黄历，黄历上一定写着：不宜出行，出行必遭雷！
美妇人推了泽西，“小泽西，傻愣着干什么？快去啊！”

泽西慢慢走到不二少年面前，不二顶着他那万年不变的笑脸乖巧地站在原地，泽西一手扶住不二的腰，另一只手穿过他的双脚，将不二横抱起，大步向前走。不二伸手搂住泽西的脖子，泽西看着怀里眯着眼睛笑的纤细少年，忽然觉得心被一种叫幸福的虚幻的东西涨得满满的。
赏樱的人们纷纷注目着这一对少年，发出细小的交头接耳的声音。
泽西抱着不二穿过人群，对周围围观的人群视而不见，如若空气。

就在男子快要走到桥上的时候，少年睁开眼睛，望着男子坚毅的下巴，用极轻极轻的声音说：“梵，我喜欢你。”声音轻得好像会随风飘散。但是男子听见了，少年也知道男子听见了。就在离桥还差一步的距离，男子停住脚步，站在原地。墨色瞳孔里出现了一道细小的裂痕，浓重的墨海里波涛汹涌，如羽毛般清浅的目光落在少年冰蓝色的双眸里，冰蓝色的眸子好似一个漩涡，男子的目光被吸了进去。心好像也被吸了进去，于是再也无法把一个名字割舍，不二周助。
男子动了动唇，想说些什么，喉咙底却好似被堵住了一样，最终化为缱绻悱恻的一声叹息。然后轻轻地极其珍重地唤了一声：“周助……”
少年的眸中迸发出美丽耀眼的蓝光，好似漫天的星光都住进了少年的眼眸，唇角勾起一个完美的弧度，轻轻地应道：“恩。”
时间和风，也停在了这一秒。川流不息的人群从他们身边来来往往，他们就像石像一样静止地塑在那里，永恒不变。

我喜欢你。永恒不变。
周助。




						第31章 Part31.没有未来的人没有资格爱
泽西攀上宫纪家的墙壁，翻到二楼的露天阳台上，用解码器解开密码锁，走了进去。迎面走来两个保镖，泽西一闪身，靠在石柱旁，待两人走进后，溜进宫纪博宇的书房。
泽西已经暗地里调查了宫纪家一个多月了，发现宫纪博宇利用财务大臣的职位方便不仅收取贿赂，私自挪移税金，而且身后更是有黑社会的撑腰。趁着今天宫纪博宇外出开会，泽西独自一人来到宫纪家，想要找到一些证据。
泽西在宫纪博宇的书桌下方看到一个密码键盘，他用喷雾剂喷了两下，拿出柔软的绒毛刷子刷了键盘几下，键盘上的数字：2 4 6 7发出绿色的萤光。
总共有24种组合。泽西试到第十次的时候，书房旁边的一扇暗门悄然移开。
泽西起身走了进去，暗室里堆着满满的纸钞，泽西估算了一下大约有120亿日元，和调查的一样
看来宫纪博宇把脏钱都放在这里了，泽西在其中一叠纸钞中放了一个位置追踪器。
泽西走出密室，“啪”的一声，泽西的肩上中了一支针管。
泽西的视线渐渐变得模糊，隐约看见书房门口站着一个男子，然后昏倒在地。

泽西醒了，从床上坐起来。
 “你醒了？”一个中年男子坐在椅子上。
 “叔叔？”泽西一愣，“你从法国回来了？我怎么在这里？”
男子擦拭着手枪，“我昨天刚回来，本想去宫纪家看看宫纪博宇过的怎么样。还没走进去，就看到你被人抬了出来，扔进了车子里。我中途劫下了他们的车子，把你带到这里来了。”
 “叔叔，你回来有什么事么？”
 “宫纪家，我会亲手干掉。青木家和雪村家，你干得都不错。为什么不对迹部家下手，迹部家少爷不是和你一起住吗？”
泽西答道：“叔叔，我查过了，迹部家并没有插手千叶家的事。”
男子扬起眉毛：“你是宁愿相信迹部家，也不愿相信我了？我说迹部家参与了，他们就是参与了。你没有查到，并不代表当年迹部家没有对千叶家落井下石。”
泽西低下头，“我会继续查的。”
男子眯起眼睛，“你就是不愿对迹部家下手，是不是？难道说，你喜欢迹部家那小子？”
泽西慌忙抬起头，“没有。”
 “我警告过你的，不要爱上任何人。你爱上了谁？迹部景吾，还是那几个和你在一起住的少年？你最好把那些乱七八糟的感情理好，如果你理不好，那就只能我亲自帮你一个一个理干净了。你应该知道我会怎么做吧！我告诉你，宫纪博宇可不是那么好对付的。”男子对着枪口吹了口气。
泽西点了点头，“我知道该怎么做了。如果没有事，我就先走了。”
 “恩。”

泽西脑子一片空白地走到家门口，没有进去，背靠着冰冷的墙壁。只有离开我，他们才可能安全。只有离开我，他们才能重新过上正常人的生活。只有离开我……
心渐凉。
屋里传来少年们欢快的声音。
 “不二，歪了，歪了。彩带再偏一点，就这样。”
 “手冢，你说我们能在泽西来之前把这里布置好么？”
 “啊。能。”
 “沉醉在本大爷布置的华丽的生日party下吧！梵泽西！”迹部打了个响指。
泽西缓缓地闭上眼，我不值得你们对我这么好，真的。
 “快点过来，摄像头好像有点毛病，摄像头灯亮着，我的电脑里却没有图像。怎么回事？那不是拍不到泽西生日的画面了？”
 “我们都不懂这个，怎么办？要不把电脑拿到浅野学长那里，他应该会修吧！他不是计算机系的么？”
 “那就这样吧！我们一起拿过去。”
 “恩，反正泽西说他要晚上才回来呢！”
泽西透过窗户看了眼客厅墙上安装的摄像头，给安若打了个电话。
 “喂，安若。”
 “梵哥哥？”
 “帮我个忙好吗？”
 “现在？”
泽西侧身贴着墙站着，看着五个少年抱着电脑走出去。

浅野宅。
 “浅野学长，不好意思，麻烦你了。”幸村鞠了鞠躬。
 “怎么会？我高兴还来不及呢！你们真有心啊。”
五分钟后。
 “好了。”浅野弘良摊摊手。
 “可以看到图像了么？”
 “呵呵，怀疑我？那我们打开看看好了。”

家里空无一人，过了几秒种，泽西开门进来，后面跟着安若。
少年们微微一滞，泽西怎么回来了？他们的计划被发现了？

 安若看着被装饰得五彩缤纷的客厅，有些吃味地站在客厅里，“你看，他们都替你办好生日party了。我看我还是走吧！”
泽西从身后抱住安若，亲昵地刮了刮安若的鼻子，“笨蛋，我答应了和你一起过的。怎么会出尔反尔呢？”
 安若赌气地说：“我不信。”
泽西拿出手机，“我现在就给他们打电话好不好？”

 “喂，幸村？”
 “啊？”
 “你们现在在哪啊？”
 “恩……学校有事，我们在学校。”
 “哦，我现在在横滨，有事情要办，所以不回来了。”
 “……是吗？”
 “就这样，挂了。”
幸村怔怔地望着录像里的两个人，在横滨吗？

泽西抱着安若坐到沙发上，“这样满意了吧！”
 安若开心地笑了，“你没有对他们动心吗？”
泽西指指安若的脑袋，“你又在胡思乱想些什么？我让他们住在这里的原因你又不是不知道。”
 “因为迹部家也是你要复仇的对象？所以你要先接近忍足侑士，因为忍足和迹部是好朋友，这样你就可以通过忍足认识迹部景吾，慢慢地取得他的信任。从而能够更方便地了解迹部家的动态？”
 “你知道原因，还问什么？”泽西睨了他一眼。
 “可是，你真的没有对他们动心么？”
 “动心？只是玩玩而已，谁会当真？再说，我已经有你了啊！”
 “那，那个女孩呢？上次你还为了她被打。”
 “傻瓜，那只是做戏啊！我早就知道青木晓岳会在那家酒吧，美奈是她自己要跟着我的，正好可以让青木晓岳那个傻瓜上钩，我假装去卫生间，好给青木晓岳搭讪的时间，看到差不多了，我才现身，然后假装被打。让人把青木晓岳打人的场面录下来。你明知道我喜欢男人，你还吃女人的醋？”
 安若揪着泽西的衬衣上的纽扣，“那你为什么不让他们死了那条心？为什么不说我是你的男朋友？”
泽西笑着揪住安若的鼻子，“好大的醋味啊！我只是觉得没有解释的必要。而且我觉得迹部景吾似乎喜欢上我了，也许我可以利用这一点，这样我对迹部家的复仇也更有胜算啊！“
 安若小巧的鼻翼微微皱起，“你到底打算什么时候让他们离开啊！”
 “计划快到结尾了。反正一年的契约也快到了，等契约到限，我就让他们离开，好吗？” 
 “那你发誓，你一点也不喜欢他们。”
 “我的小祖宗，我发誓，我从来都没有喜欢过他们，一点也没有。如果我喜欢他们，我就不得好死……”
 安若捂上泽西的唇，两个人倒在沙发上。

录像里，只能看见安若的头，安若覆在泽西身上，两个人正在热吻。
少年们死死地捏住拳头，录像里的每一个画面每一句话都像一根刺一样扎在他们的心上。原来，原来一切都是假的么？这算什么，这到底算什么啊？
浅野弘良目瞪口呆地望着屏幕，梵泽西居然利用他妹妹，利用这些少年报仇！他真的恨不得打梵泽西一顿。
少年们打开门，快步走出浅野宅，他们向“家”飞奔而去。
 “美奈？”浅野弘良不知所措地看着呆站在门口的妹妹。
浅野美奈牵起一个苍白的笑容，“我听到了，可是我不相信，我不相信。”
浅野弘良心疼地把妹妹一把搂在怀里。

其实安若只是躺在泽西身上，两个人的唇差了一厘米就碰到了，安若静静地看着泽西，泽西闭上眼睛，从眼角里缓缓流下一滴泪。安若吻上泽西的泪，他多希望这泪是为他而流的啊！泽西，你这又是何苦。

少年们打开门，客厅里空无一人，他们冲到泽西的卧室。
卧室门敞着，泽西和安若正在抱在一起接吻。
他们多希望刚才一切只是梦！他们多希望什么都不知道！可此刻亲眼所见的一幕，狠狠地在他们的心里插了一刀。该醒了吧！
泽西察觉有人，放开安若，诧异地看着门口的少年。
 “你们……怎么来了？”
 “我们不来，你打算骗我们到什么时候？我们都看见了，刚才你说的话，也都听见了！”
泽西低头不语，半响抬头，就像换了一个人似的，眼带嘲意：“你们都知道了？”
 “是。那么接下来，你是不是打算利用完了我们，就把我们一脚踢开？”
 “是，既然都知道了，那我也不多说什么了。你们还是识相一点，自己离开吧……唔……”
迹部捏着泽西的下巴，“我问你，迹部家也是你要报复的对象？我也是你要报复的对象？”
泽西挣开迹部的手，“是。你是，你们迹部家也是。所以我劝你还是回家好好准备一下，省的落得和青木家，雪村家一样的下场。”
 “啊――”迹部一拳挥向泽西，在距离泽西的脸几厘米的地方硬生生地停下，狠狠地打在了泽西身后的墙上。
少年们受了极大的打击，各自回房，整理行李。
 “梵泽西！你真是了不起，你行。”迹部转身离开。

过了十几分钟，泽西听见少年们提着行李箱离开的声音，站在窗前，默默看着他们离开的身影。
 安若叹了口气，“你这又是何苦？他们今天受的打击真的很大。”
 “小若，与其让他们因为我而受伤，因为我而毁了他们的人生。不如现在由我亲自斩断关系，虽然心会痛，但总有一天伤口会愈合，总比丢了性命强。那时候，他们就会和普通的少年一样，娶妻生子，然后过上幸福的生活。我什么也给不了他们。我现在终于明白了，为什么叔叔不让我爱上任何人。像我这样没有未来的人是没有资格爱的。”
 安若心疼地看着男子孤独的身影。
 “现在，我真是一个人了。干干净净，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”
 “梵哥哥――”
 “你走吧，我想一个人静一静。” 

像我这样没有未来的人是没有资格爱人和被人爱的。 
 




						第32章 Part32.飞机场送行

 “喂，Bob。”
 “BOSS！有什么事么？”
 “我要你在东京大学附近买套别墅，以你的名义，钱我已经汇到你的户头上了。你把这套房子低价出租，如果租房子的人是忍足侑士，手冢国光，不二周助和幸村精市的话，就租给他们；如果是别人，就不要租。”
 “好的。”

泽西拿起身旁的白兰地继续喝酒，这些日子以来，他辞掉了东京大学的工作，每天靠酒来过日子。有时候胃痛得快要死掉，只有那个时候他才会觉得自己还活着。

 安若实在是不放心泽西，自从那天起已经整整三天了，泽西的手机就一直的关机，总觉得会出事。于是安若跑到泽西家里，门关着，敲门无人应，还好窗开着，他从窗户里翻了进去。
 房子里一股酒味，客厅里一片狼藉，到处都是空酒瓶，“泽西――”
 安若最终在沙发背后找到了泽西，泽西蜷着身子，脸色苍白，额头上都是冷汗，口里不住地念：“对不起……不要走……不要走……不要留下我一个人……好不好……求你们……对不起……”
 安若跪在地板上捂着嘴巴，眼泪一滴滴落在地板上，泽西，你究竟要把自己折磨成什么样子啊！

美奈来医院看望小晴，小晴得了急性阑尾炎，刚做了手术。
美奈从小晴的病房里出来，几个人推着一辆手术车与美奈擦肩而过，美奈往手术车上不经意地一瞥，躺在车上的那个人是……梵泽西！
虽然那天在门外听到，但是美奈还是不肯相信老师是那种为了达成自己的目标可以不择手段的人。
美奈脚步一转，悄悄跟在手术车后面。
手术车被推进急救室，一个俊美的少年焦急地等在外面。
美奈站在一旁，静静地等候。
过了两个小时，手术室的门打开，医生走了出来，少年连忙围上去。
 “医生，他怎么样了？”
 “急性胃出血，再晚一点就没命了。现在的年轻人喝起酒来真是不要命，他到底喝了多少酒啊！有胃病的人喝什么酒！”
 “他伤害了自己喜欢的人，心里不好受，这三天都靠酒过日子。”
 “又是感情，再怎么样也不能摧残自己的身体啊！以后可千万不能喝酒了，他的胃再也不能受酒精的刺激了，一点点的酒精都可能让他丧命！还要住院观察几天，要好好调理病人的身体。”
 “我知道了。”
少女忧心忡忡，差一点就没命吗？伤害自己喜欢的人吗？难道老师是喜欢迹部他们的，只是有苦衷，所以逼不得已伤害了他们？
少女愈发觉得泽西是有苦衷的。
可是要不要告诉迹部他们泽西住院的这件事呢？

美奈过几天就要回到国外去读书了，她本来就是作为交换生到东京大学学习的，现在一年的交换时间已经到了，她也该离开了。
美奈想了想，还是决定告诉泽西一声，于是她发了一条短信。

泽西躺在病床上，他刚刚让安若回去休息。
 “叮！”有短消息。
美奈：老师，我后天就要离开日本了。早上10点的飞机，你一定要来哦！（PS：迹部，幸村，手冢，忍足和不二也都会来）

两天后，早上8点，
泽西躺在床上，心神不宁。
不能去，说好从此要远离他们的生命，去了，又会让自己的心摇摆不定；去吧，就去见他们最后一面，就当是最后一次的告别。
最终，想见他们的心战胜了理智，泽西还是去了。

 东京机场。
浅野弘良拍拍自家妹妹的肩，“美奈，在国外要好好照顾自己。”
 “恩。”
浅野伯母抱住美奈，“有什么事就打电话给家里。”
 “我又不是没有一个人在国外生活过，你们别这么伤感，弄得我也想哭了。”
少年们微微一笑：“一路顺风。”
 “恩。”
美奈站在机场里，东张西望，怎么还不来。不会不来吧！
浅野弘良奇怪地问道：“美奈，还有什么人要来吗？”
美奈点点头，“一个很重要的人。”忽然眼睛一亮，踮起脚朝一个方向招手，“老师，这里！”
少年们的心“咯噔”一下，视线却还是不由自主地转向那个向他们走来的男子。几天不见，他瘦了好多，下巴都削尖了。

泽西脸色略微有些病态的憔悴，嘴唇发白，整个人瘦了一圈。慢慢走向美奈和那几个少年。
 “你来做什么？”浅野弘良恶狠狠地盯着面前的男子。
泽西略微有些苦涩地笑了一下，是啊，他来做什么，明知道这里没有一个人欢迎他来，他来做什么呢？“我来给美奈送行。”
美奈忙插嘴道：“哥，是我让老师来的。”
浅野弘良瞪了美奈一眼，一把扯住泽西的领口，“你来的正好，我刚好可以跟你算算账！”然后将泽西拖了出去。
几个少年快步跟上浅野弘良，美奈急得大叫：“哥，你干什么！”
美奈拉着浅野伯母朝他们消失的地方跑去。
 “美奈，你慢点，我跟不上。”

机场旁边一个公园僻静的角落里。
浅野弘良松开手，“你这混蛋，居然还敢来，你是纯粹来挨揍的吧！”说着，一记左勾拳狠狠地打在泽西的肚子上。
泽西闷哼一声，倒在地上。
几个少年这时也赶到了，幸村急忙制止，“浅野学长，别打了！”
浅野弘良握起拳头，被手冢拦住，“学长！”
浅野弘良瞪起眼睛，“你们几个是怎么回事？他是什么样的人，上次你们还没有看清楚么？被他耍得团团转，现在你们还护着他，有没有搞错！真是莫名其妙，不用担心，打他几拳，对他来说，根本没什么事。我以学长的身份命令你们，给我让开，不许插手！”
泽西摇摇晃晃地站起来，静静地看着浅野弘良。
 “这一拳是替我妹妹美奈打得！”
 “这一拳是替幸村打得！”
 “这一拳是替迹部打得！”
 “这一拳是替忍足打得！”
 “这一拳是替手冢打得！”
 “这一拳是替不二打得！”
 “这最后一拳是替我自己打得！我有眼无珠，交错了朋友。”
泽西被打倒在地上，胃一阵抽痛，一口鲜血吐在地上。
浅野弘良看着鲜血，有些愣了，“才8拳，不至于啊。”
刚刚赶到的美奈看见吐血的泽西，尖叫一声：“老师，你怎么样？你的胃怎么样？要不要去医院？要不要紧？你吐了血，会不会死啊？”
浅野弘良皱了皱眉，“美奈，你会不会太夸张啊！才几拳，怎么可能死。你对这个人渣这么关心干什么？”
美奈气得跳起来，指着自家哥哥骂道：“你知道什么。你知不知道老师急性胃出血，差点死掉，今天是从医院里出来为我送行的。你怎么可以对一个刚从鬼门关里回来的人下这么狠的手！”
少年们一愣，看向倒在地上的泽西，握紧了拳头。急性胃出血？差点死掉？
泽西站起来，看向浅野弘良，不温不火地说：“你打完了吗？”
浅野弘良呆住。
泽西转向美奈：“美奈，抱歉，我恐怕无法为你送行了。”转身准备离开，经过少年们的时候，忽然一只手抓住泽西的手腕，泽西站住脚回头，忍足抿着唇带着担忧的目光看着他。
泽西狠下心，清冷的声音响起：“放手。”
两人僵持了几秒，忍足慢慢松开手。
泽西抬脚走了几步，忽然顿住，微微侧脸，手指一转，一个银色的东西迅速地朝美奈少女的方向飞过来。
浅野弘良大喊：“美奈，小心。梵泽西，你做什么！”
美奈少女瞪大眼睛看着飞过来的东西。那银色的东西从美奈的耳边擦过，飞向不远处的灌木丛中。
 “唔……”灌木丛中传出一声痛呼，银色物体打中一个人后，落在地上，转了几圈，竟然是硬币。
泽西回过身，走到灌木丛中，一把揪出一个体型微胖的中年男子。
中年男子哆哆嗦嗦，脖子上挂着一个相机。
泽西伸手一把扯下相机，手法娴熟地拿出SD卡，握在手里，随手就把相机扔到了公园旁边的河中，然后瞟都不瞟男子一眼，转身走了。
男子缓过神来，冲向泽西，想要去夺泽西手中的SD卡。
 “老师――”
 “泽西――”
几个急切的声音响起，话音未落。
泽西手腕一翻，身姿矫捷地躲过男子，然后一个漂亮的过肩摔把男子摔在地上。
在场的众人目瞪口呆，这一切都发生的太快了。
 “咳咳！”泽西握拳在唇边轻咳，转身走人，放在身侧的拳头依稀可见血丝。

泽西坐进一辆计程车，走了。
手冢和不二对看一眼紧随其后，拦下一辆计程车，让师傅跟着前面的计程车。
迹部坐在自家的车里，双眉微皱，“喂，帮我查查梵泽西住在哪家医院？”
忍足打电话给他的父亲，“喂，爸，你能帮我看看我们家医院有没有梵泽西这个病人吗？”
幸村看着迅速闪人的四个少年，转过身对美奈温柔地笑笑，“你能告诉我泽西在哪家医院吗？”

坐在车里的泽西收到一条短信。
美奈：老师，我相信你一定有什么苦衷。你喜欢幸村他们，对不对？勇敢地去追求他们，告诉他们你的心意，我永远支持你！花美男老师SAMA，Fighting！
泽西唇角上挑，勾起一抹轻嘲的笑。





						第33章 Part33.安若明真相
 “喂？”泽西接到一个陌生人的电话。
 “你是梵泽西吧！”电话里传来一个男人粗犷的声音。
 “你是谁？”
 “我是谁并不重要，重要的是手冢国光现在在我们手上。”
泽西心一紧，“你们在哪？”

泽西踢开门，看见手冢完好地躺在床上，松了口气。
一个男子把刀架在手冢的脖子上，扔给泽西一副手铐，“你自己带上吧！”
泽西将自己的手铐住。
一个男子走进来，将门关上。
拳头一个个落在泽西的身上，泽西闷声不吭，男子收起刀，得意地站在泽西面前，朝泽西狠狠地踹了一脚。
泽西忽然一个旋腿，将男子踢倒在地，然后又是一个飞腿，将另一个男子打到在地。然后从男子的身上摸出了钥匙，反手将手铐打开。
 抱起床上的手冢，离开了这里。

现在已是深夜。
泽西抱着手冢，来到手冢他们新租的房子门口，这幢房子就是泽西托Bob买下租给手冢他们的。
泽西用铁丝打开门锁，将手冢抱到他的房间，轻轻地放在床上。
手冢应该只是昏睡过去，泽西蹲在床边，静静地看着手冢。
月光洒在手冢的脸上，平日里冷峻如千年冰山般的脸庞也变得柔和起来，泽西轻轻地摘下手冢的眼镜，桃花凤眸紧闭着，眉头轻拢，泽西慢慢地一点一点地靠近，轻如羽毛的一个吻落在手冢的眉心，手冢的眉头渐渐舒展开来。

天亮了。
手冢睁开眼，发现自己睡在自家的床上，他揉了揉有些涨涨的脑袋。怎么回事？他明明记得因为学生会有事，所以打电话告诉幸村他们自己要晚点回来……晚上8点独自从学校出来……然后经过一个巷口的时候……有人从背后用有蒙汗药的手帕捂住他的嘴……
怎么会安然无恙地睡在自己的床上呢？
手冢眼睛扫过床头柜上的眼睛，眉眼一跳，他昨天迷迷糊糊好像梦到……泽西在他的床前……
莫非，是泽西救了他？

自从泽西因为急性胃出血而进了医院，安若秉持着要好好调理泽西身体的宗旨，每天都会带着鸡汤，营养粥之类的来泽西家。
少年走进泽西的房间，看见男子坐在椅子上看书，视线却落在书本以外的地方。
从医院里回来后泽西一直都是这样，经常一个人发呆。安若看着他也只能微微心疼，什么也做不了。
 “梵哥哥，”安若轻唤男子，“喝汤了。”
男子落在窗外的视线转回来，点了下头，安静地低头喝汤。
 “你在看什么？看得这么入迷？”安若好奇地问道
 “花。”
 “啊？”
 “不二的仙人球，迹部的玫瑰花，幸村的蔷薇。”
 安若环住泽西的腰，“梵哥哥，我喜欢你，很喜欢很喜欢，所以，忘了他们好不好？”
泽西拉开安若，“对不起。我的心很小，容下他们五个，已经让我的心负荷了。安若，我给不了你要的。”
 “那是你不愿意给！”安若做最后一搏，吻住泽西的唇，泽西没有推开，让安若先是狂喜，后来安若的心冷了下来，是没有感觉么？梵哥哥，你对我一点感觉都没有么？你怎么可以这样无动于衷！
 安若慢慢离开泽西。
泽西眨了眨眼睛，“小若，我的身体已经好了。你就不用每天来我家照顾我了。”
 安若不可置信地看着决绝的男子，眼里似有细碎的泪光闪现，“你赶我走？”
泽西转过身，低低地叹了口气，“是。”
 安若走了。

 “你让本大爷来到底有什么事？梵泽西，他又怎么了？”迹部扬着眉毛看着坐在沙发上清瘦的少年。
这个坐在手冢他们家里的沙发上的清瘦少年正是安若。
 安若回去后想了三天，终于想通了，泽西不爱他，现在不爱，过去不爱，将来也不会爱。
 安若决定放手了，就在他决定的放手的那一瞬间，安若忽然觉得自己的心没有了束缚，变得好轻松，好轻松。
他决定好人做到底，打算把真相告诉那几个少年，于是他给每个少年发了个信息，约他们在幸村他们的新家见面。
 安若知道他们一定会来。

 安若放下杯子，“上次你们看见的录像不是真的。”
不二戳戳眉毛，“怎么个不是真的法？”
 “事情很简单，那天泽西突然打电话给我，让我帮他一个忙，那个忙就是让我配合他在摄像机面前演戏。”
忍足藏蓝色的眸子泛起海浪，“我们怎么知道你说的是真是假？”
 安若抿了抿唇，“很简单，用你们的心去判断啊！其实你们已经相信了对吧！泽西，他实在不是一个好演员。竟然在借位接吻的时候流泪，真是不专业。我不知道他为什么一定要让你们死心，我只知道他有他的苦衷。他把自己逼得太苦了。自从你们那天走后，泽西就靠酒精麻痹自己。我不放心他，过了三天去看他，客厅里全是空酒瓶，他一个有胃病的人喝酒，简直是折磨自己。我把他送进医院，医生说急性胃出血，再晚一点就没救了。从医院里回来，倒是不喝酒了，就是每天发呆，看着你们房间里的东西发呆，看着花花草草发呆，看着空气发呆。我实在是忍不住了，我认识他十年了，从来没有看见过他这个样子。是你们把他的人生弄得狼狈不堪，乱七八糟的，你们也应该有义务把他治好吧！”
迹部哑着嗓子，“那他说迹部家是他的复仇对象，也是假的吗？他接近我，是为了报复迹部家，也是假的吗？”
 安若抿了口茶，继续说：“是，迹部家是他的复仇对象，他最初答应让你们住在他家里，的确是因为知道忍足和迹部的关系，不过也并不是全部。泽西他很排斥和别人住在一起，如果不是他喜欢的人，就算是为了复仇，他也不会和别人同住的。但是，迹部，他真的有利用过你吗？他一直在查17年前的真相，他并没有查到迹部家插手千叶家的证据，虽然泽西的叔叔一口咬定迹部家参与了，但是泽西迟迟没有对迹部家下手。他也根本没有想过要利用你。你们现在的这套房子也是泽西托法国的朋友买下租给你们的。至于浅野美奈，本来她并不在计划之内，是美奈自己一定要跟着泽西的，这才临时变了计划，泽西也犹豫了很久。而且泽西没有等青木晓岳对美奈做什么，就冲出来了。他从来就没有想过要利用身边的人。他想的是怎么才能保护好他身边的人，他利用的是他自己，每次受伤的也是他自己。”安若顿了顿，“他很爱你们，也许这种爱起初只是单纯的想要保护，慢慢地就变成了喜欢。对他来说，喜欢上一个人已是一种折磨，那么同时喜欢上五个人，就是一种灾难了。我不管你们打算怎样处理这份特别的爱情，但是，不要伤害他，他已经遍体鳞伤了。你们走的那天他这样对我说，‘与其让他们因为我而受伤，因为我而毁了他们的人生。不如现在由我亲自斩断关系，虽然心会痛，但总有一天伤口会愈合，总比丢了性命强。那时候，他们就会和普通的少年一样，娶妻生子，然后过上幸福的生活。我什么也给不了他们。我现在终于明白了，为什么叔叔不让我爱上任何人。像我这样没有未来的人是没有资格爱的。现在，我真是一个人了。干干净净，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。’”
不二冰蓝色的眸子水汽氤氲，默默的念着：“干干净净，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”
 安若起身，“要说的话我已经说完了，怎么做，那是你们的事。”
 “咚咚”门外响起敲门声。
幸村站起身，“谁啊？”
 “有信件。”
幸村打开门，看着门外站着五六个黑衣男子，不禁后退一步，“你们想干嘛？”
领头的男子手一挥，“把他们几个全部给我带回去。”





						第34章 Part34.泽西的弟弟迹部
泽西跟在前面那辆大卡车后面，宫纪博宇今天将那120亿日元放到了大卡车后面，应该是想转移到更安全的地方。
那辆大卡车周围有两辆汽车全程保护。
 “啊，天气真热啊！”车子在路边的休息站里停了下来，“买杯冷饮喝吧！”
司机和保镖们喝着冷饮，“唔……肚子好痛……我要上厕所了。”
 “我也是……”车子周围只剩下一个保镖和大卡车司机。
泽西走过去，一手劈在保镖的脖颈处，轻松地打晕了司机，开着大卡车走了。

幸村他们被绑到了一个新建的厂房里。
厂房里空空荡荡的，什么都没有。一扇大铁门，墙壁上有好几个窗户，窗户外都有铁栏杆加固。
幸村他们一个个被绳子绑着，嘴里还塞了白毛巾。
门被打开，一个中年男子走进来，扫了眼他们，把目光定在迹部身上。
 “你就是迹部景吾？”男子微微一笑。
迹部轻瞄了男子一眼，扭过头。
 “果然是迹部正雄的儿子，真狂！”男子然后把头转向一旁的安若，扯下他嘴里的毛巾，“你是安若吧！好久不见呢！”
 安若身体轻颤，“队……队长。”
男子勾了勾唇，“真是对不住，我还没自我介绍过呢！我是梵泽西的叔叔，千叶清泉。”
少年们瞪大眼睛，“不要这么惊讶嘛！我给泽西打个电话怎么样，这么多人，少了他可不行啊！”
男子拨通号码，按下免提键，泽西的声音传了出来。 
 “叔叔。”
 “我现在正在和你的几个朋友聊天。”
泽西的声音变得慌乱，“叔叔，请你停手。”
 “停手，我已经看到终点了，你让我在这个时候停手？我可停不下来。”
 “在哪里？我马上过去。”

五分钟后，厂房门口传来一声刺耳的刹车声。
 “少主，你不能进去――”
铁门被泽西一脚踢开，一个乌青脸肿的男子，被扔了进来，“队长，我没拦住他。”
千叶清泉笑眯眯道：“他，你拦也拦不住。泽西，你来得真快。看来你很紧张他们呢！”
泽西立在门口，脸上的神色模糊地看不真切，只能隐约辨出男子的眉目。
 “叔叔，你这是做什么？”
 “做什么？我说过吧！让你把身边的人整理干净，不过看来你好像是越理越乱啊！”男子拿出枪，对着少年们，“既然你理不清，只好由我亲自下手了。”
泽西扑到少年们的面前，跪在地上，张开双臂，眼神坚定地看着男子，“叔叔，不可以。”
男子一步步向泽西走近，黑色的枪口顶上泽西的额头，“你以为我不敢开枪？”
 “只要我活着，我就会保护他们。”
两人对视几秒，男子冷笑一声，收起枪，“我很期待等会儿你的反应，知道真相的反应。”
泽西松了口气，转过身，忧心忡忡的目光仔细地扫过每一个少年，伸手拿下他们嘴里的毛巾。
 “没有事吗？”
 “泽西。”
泽西故作轻松地笑笑，“再等一会儿，我就送你们回去。”

这时候，两个男子带着五花大绑的宫纪博宇进来。
 “宫纪博宇？”泽西讶异道。
男子捏紧宫纪博宇的下巴，“好久不见啊！宫纪。你还认得我吗？”
宫纪博宇又惊又怕，“你……你……千叶……清泉。”
 “我来向你讨债。”男子松开手，对着泽西说，“泽西，你不是一直都想替你父亲报仇吗？只要杀了这个人，你就替你父亲报仇雪恨了。”
泽西慌乱地看着男子，“叔叔，你在说什么？我怎么听不懂，不是只要让青木家，雪村家和宫纪家得到应有的报应，就好了么？为什么……要杀他？”
男子勾起唇，“宫纪博宇派人悄悄弄坏你父亲车子的刹车装置，你父亲开车上盘山公路，当时正是下雨天，雨天路滑，刹车失灵，车子一头撞到山壁上。宫纪博宇开车跟在你父亲后面，直到亲眼看见你父亲出事故，他才放心地回去了，任由你父亲在毁坏的车里慢慢死去。” 
然后男子把一把瑞士军刀放进泽西的手里，“亲手杀了他，才是真正的为你的父亲报仇！快动手！”
泽西呆愣在原地，握着刀的手微微发抖，身体却像是着了魔一样慢慢向宫纪博宇走去。
宫纪博宇一点点退后，惊恐地望着一步步走来的男子，直到后背抵上冰冷的墙面，他已无路可退了，“放过我吧！我不敢了，我再也不敢了。对不起……放过我。我给你钱……很多很多的钱……” 
泽西握着刀的手举起……
 “泽西――”“梵――”“泽西，不要――”
几秒过去，宫纪博宇小心翼翼地睁开眼，刀深深地扎进了墙壁里，泽西的手握在冰冷刀锋上，鲜血直流。
泽西慢慢站起来，“为什么不动手！你这个废物！”千叶清泉一巴掌狠狠地打在了泽西的脸上。
泽西抬起头，眼睛布满血丝，轻笑了一下，“如果我杀了他，那我和他又有什么区别。杀了他，我就是杀人犯。我父亲不会希望我变成一个杀人犯。我不会杀他，我会亲手把他送进监狱，我会让法律来惩戒他。”
泽西走向几个少年，解开他们的绳子，“这几个人还有宫纪博宇，我都要带走。如果没有什么事，那我走了。”
 “等一下，”千叶清泉走到泽西面前，“你还不知道吧！迹部景吾是你弟弟。”
泽西瞳孔瞬间放大，他看了眼同样目瞪口呆的迹部，颤声说：“你……开什么玩笑？我们……走了。”
千叶清泉看着泽西想要落荒而逃的背影，勾起唇角，“你母亲还没死。”
泽西转过头，“你说什么？”
 “你父亲说你母亲难产死了，是骗你的。事实上，你父亲带着你母亲到国外度假，当时两人并没有结婚，当时千叶家资金方面遇到了一些困难，你母亲生下你以后，就抛下你父亲和你，独自回国了。你父亲带着你回国后，才发现你母亲已经嫁给了迹部正雄。你的母亲就是迹部云欣。你和迹部景吾和同母异父的兄弟！”
泽西一边摇头一边后退，脸色惨白，“这不可能，不可能，我和迹部怎么可能是兄弟。不可能，我不要，不要。”我怎么可能爱上自己的弟弟。
迹部呆愣在原地，瞪着千叶清泉，“本大爷不相信！”
千叶清泉勾了勾唇，“迹部云欣马上就到了，你不信的话，就去问你母亲。”
 “不是这样的！”一个贵气逼人的妇人走进来。 
千叶清泉笑了笑，“你倒是挺听话的，一个人也没有带来。”
迹部艰难地开口，“母亲，泽西是我的‘哥哥’？”
迹部云欣点点头，“景吾，泽西是你的哥哥。”
泽西的身体晃了晃，靠在墙上，看着迹部云欣，这就是我的母亲？我宁可没有母亲。
迹部云欣向泽西走去，心疼地看着泽西，“对不起……泽西……我当时并没有真的要把你抛下……我以为，我还是可以看见你的。”
泽西精神恍惚地看着妇人，使劲攥紧拳头，“你为了追求荣华富贵抛下我和父亲，你还有什么可说的。”
迹部云欣摇摇头，“故事不是这样的，你听我解释。清泉，事情不是你说的那样，这里面还有误会。”
千叶清泉冷哼一声，“那你说说看啊，你的故事是怎样的，我也勉为其难的听一听。”





						第35章 Part35.云欣的故事


	千叶清石，千叶清泉和云欣从小一起长大。千石清泉暗暗喜欢云欣。而云欣又很崇拜千叶清石。千叶清石把云欣当做妹妹看。结果千石清泉以为云欣和千叶清石互相喜欢。千叶家也早把云欣和千叶清石看做是一对了。千叶清石一次去中国旅游，在旅途中认识了一个身患绝症的中国女孩。两个人很快坠入爱河，即使清石知道那个女孩只有半个月的时间了，却还是义无反顾地爱了。女孩想在临死前去内蒙古看那一望无际的大草原，于是他们又一起去了内蒙古。最后那个女孩是死在清泉的怀里的，在她心爱的大草原上。这段爱情虽然只有半个月，但是却让千石清泉终生难忘，让他觉得这辈子不可能再爱上别人了。
	云欣在大学的时候认识了迹部正雄，两个人从两看两相厌，到彼此喜欢，最后变成了恋人。但是迹部的身份，让这段爱情没有见光。只有千叶清石知道。大学快毕业的时候，云欣怀上了迹部的孩子，就在云欣欣喜的想要告诉迹部的时候，迹部将要订婚的消息被媒体曝光。云欣一下子接受不了，孩子不小心流产了，千叶清石找到云欣，照顾云欣。云欣让千叶清石帮她一个忙：两人假装结婚。云欣是为了向迹部示威，而千叶也可以借此不再娶妻，保持自己对那个中国姑娘的爱情。千叶家颇为低调神秘，外界只知道千叶公子结婚了，对新娘却一无所知。千叶清石带着云欣出国散心。另一方，迹部发现云欣不见了，急得团团转，却收到千叶清石的信，将云欣的近况告诉了迹部，让迹部将订婚的事处理完以后，再来接云欣。
	 8个月后，有一天黄昏，千叶清石带着云欣在离家不远处公园里散步，公园里有一个荷塘，正是夏天，荷叶满塘，荷花盛开，忽然云欣看见荷塘中一枚大荷叶上竟然有一个婴儿。千叶清石跳下去荷塘，将婴儿抱上岸。是个玲珑剔透，娇憨可爱的男婴。两人在公园里等了很久也没有人来把婴儿领走，云欣刚失去一个孩子，看见孩子满心欢喜，于是两个人就将婴儿带回家抚养了。
	没过几天，迹部解决了未婚妻的事，找到云欣，向她解释那个订婚是家族安排的，并非他所愿，现在一切都解决了，想让云欣和他一起回去结婚。云欣自然满心欢喜，却割舍不下那个男婴。千叶清石安慰她，他会独自一人抚养他，将他培养成千叶集团的接班人，对外就宣称孩子的母亲难产死掉了，云欣可以把他认作干儿子，这样云欣也能时常看到他。云欣和迹部回到日本就马上举行了婚宴。
千叶清石则带着孩子，独自回到千叶家，千叶家一直以为云欣生下这个孩子后，离开了清石，嫁给了迹部，但也无可奈何，总不能说被迹部家抢了儿媳妇吧！千叶家丢不起那个人，只好对外谎称千叶清石的妻子难产死了。千叶清泉一直对这件事无法释怀，于是离开家到部队里去服兵役，后来也一直呆在了军队里。

泽西有些茫然，“这么说，我还是孤儿？”
迹部云欣摸着泽西的脸，掉眼泪，“清石曾经对我说，他很感谢上苍把你赐给他，让他的下辈子有了继续生活下去的理由。他很爱你。我和正雄结婚后，一直没有孩子，我也很想你。也去千叶家拜访，想要看看你，可是千叶老头子恨我恨得牙牙咬，坚决不让我去看你。后来，清石和你一起搬了出来，因为你不喜欢见生人，所以我也一直没能去看你。再后来，我有了景吾，但是我也一直没能忘记你，给景吾买衣服的时候有时会想你现在有多高了，模样有没有变。清石出事后，我在他的祭奠上见过你一次，只是碍于媒体都在，不好认你。祭奠后我去过千叶家，想要抚养你，千叶老头子硬是不让。你后来被送去孤儿院，千叶老头子骗我说你在千叶家好好的。可是我从来没有在千叶家看到过你。等我找到横滨的那个孤儿院，你已经被清泉接去法国了。泽西，对不起――”
泽西喉结滚动了一下，闭了闭眼，没说话。
迹部云欣转向千叶清泉，“清泉，我知道你这几年一直很恨我。可是，不要让我们的恩怨延续到下一代，好吗？”
千叶清泉苦笑，“你知道我为什么恨你吗？我喜欢你，可是你却和我哥在一起。我无话可讲，我哥的确比我强。但是我无法原谅你在跟我哥结了婚，生了孩子以后因为我哥事业受挫而离开他，嫁给迹部正雄。我哥哪里比迹部正雄差了。我恨你，恨你为什么贪慕荣华富贵；我也恨我哥，恨他为什么那么懦弱，连自己的妻子跟别的男人结婚，他都无动于衷；我更恨我自己，恨我心心念念这么久的女孩子居然是个爱慕虚荣的人。所以我哥死后，我一直都放不下，我抚养了泽西，就是要报复青木家，雪村家，宫纪家和迹部家。可是，你现在居然告诉我事实并非如此，你从来没有爱过我哥，我哥也从来没有爱过你，你和迹部正雄居然是真心相爱的。我这么多年的恨都恨错了，你让我如何把恨放下？”
迹部云欣泪流满面，“清泉，你可不可以放过你自己？也放过泽西？泽西他从来都不应该为我们的恩怨负什么责任啊？他本应该像普通的孩子一样幸福简单的生活的。”
 “我……”千叶清泉刚想说什么，忽然看到门口冲进来三个黑衣男子，其中一个男子拿了把刀冲向面前的迹部云欣。
迹部睁大眼睛，“母亲――”
清泉一把推倒云欣，压在她身上，背部中了一刀。
 “叔叔。”泽西一把抓住黑衣男子的手，一个过肩摔，男子倒在地上。
另外两个男子扶着宫纪博宇往外面跑去，宫纪博宇回过头，冲地上的千叶清泉喊道：“千叶清泉，你小子今天死定了。”地上的男子一骨碌爬起来，跟在他们身后走了。
 “清泉，你怎么样啊？”迹部云欣捂着嘴，看着地上的一滩血流泪。
 “死不了，”千叶清泉摇摇头，向泽西伸出手，“泽西……”
泽西跪在千叶清泉身边，紧紧地握住他的手，“我在。”
 “泽……西，对……对不起……”对不起，我把你的人生毁成这样。对不起。
泽西一把抱起千叶清泉，“先别说了，去医院吧。”
迹部云欣哽咽地说：“我已经报警了，警察很快就到了。” 
一行人走到铁门门口，不远处五个黑衣男子拿着棍棒走过来。
泽西皱了皱眉，把怀里的千叶清泉交给手冢，“你们呆在这里别动。” 
 “泽西，小心。”
 





						第36章 空白章
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定




						第37章 Part36.用生命来守护你们
泽西慢慢走上去，五个男子站成一排。
空气凝固，一瞬即发。
一个男子先冲上来，一棍向泽西挥过去，泽西左手挡住铁棍，右手连续几拳打在男子的肚子上。其他几个男子拿起棍子同时向泽西挥过去，泽西两手扶腰，身体朝后仰，从棍棒下滑过。一手抵住从头上挥下来的棍子，一记左勾拳挥出，男子后退几步，泽西抓住男子的左肘，往外一扳，棍子掉下来，泽西腿一伸将快要落地的棍子弹起，右手握住棍子，一棍击在男子的腰中，闪过另一个男子的一棒，一棍打在他的背上。四个男子倒地，一个男子拿着棍朝铁门旁的少年们走去，“进去！”泽西大喝一声，手腕一转将棍子飞出，棍子打在男子的膝盖上，男子扑倒在地，挣扎着爬起，泽西揪起男子的衣服，连续两拳打在男子腹间。远处响起嘈杂的声音，泽西回头，看见远处走出十几个拿着棍子的男子。
泽西眼睛扫过地面，看见墙角的一段铁链，拾起，迅速将厂房的铁门关住，用铁链从外面将门把锁住。
 “泽西，你做什么？”几个少年愕然，“放我出去，泽西――”
泽西拾起墙角的铁棍。

 背光而立，阳光在他的周身形成一圈薄薄的光晕，俊秀的身体绽放出强大的光芒。
只要坚持到警察来，你们就安全了。就算我无法活着出去，你们也要好好的。你们要好好的。
我会用我的生命来守护你们――所有我在乎的人。
这是我的承诺，是我的誓言。

泽西一棍击在男子的腰间，旋起一脚，单手撑地，身子一旋，躲过一击，泽西长腿一扫，棍子一抽，转眼间已经有七八个男子倒下。忽然一棍打在泽西的背上，泽西单腿跪地，男子一棍棍朝泽西打去，泽西身子一蜷，从地上滚过，旁边一个男子举起铁棍，用棍子的一端向泽西的腹部扎下去，泽西两手握住棍子，两人僵持，泽西两腿踹在男子的胸上，从地上跳起。只剩下一个男的了，泽西吸气，一棍击在男子的肩上，男子一棒挥落泽西的棒子，泽西一手劈在男子的手腕处，铁棒掉下，男子一手劈向泽西的颈部，泽西两手交叉挡住，两人暗自用力，忽然远处传来警笛声，泽西心中微松了一口气，只要在坚持一下就好。
泽西背后，躺在地上的男子慢慢爬起，将铁棒高高举过头，狠狠地一棒击落在泽西的后脑勺――
厂房里的少年们透过铁窗看到这惊心动魄的一幕，心脏仿佛停止了跳动，“泽西――”“不要啊――”
泽西只觉得后脑剧痛，眼前一黑。
坚持，一定要坚持，梵泽西！
泽西旋起一脚，踢在后面举着铁棒的男子的胸口，男子坠地。
泽西回过头，“砰！”刚才和泽西僵持的男子忽然从衣服里掏出一把枪，子弹穿过空气，射进泽西的左胸。
 “砰！”警察赶到，从远处开枪，打中举枪的男子。
你们安全了，真好。
泽西的唇角慢慢勾起一个轻柔的笑容。身体慢慢，慢慢向地面坠去，金色的阳光洒在他的身上，连鲜血都变得柔和起来，泽西的身后仿佛长出了一对金色的巨大的翅膀，如天使降临人间。
泽西睁着眼睛望着湛蓝色的天空，白云缠绵，空气里浮动着金色的细小尘埃。
世界变得无比的安静，耳边只有一声一声的心跳声，好累，好像睡，泽西努力睁着眼睛，连呼吸都变得勉强起来。
 “泽西，泽西――”少年们从铁门中跑出来，奔向那个倒在血泊中的男子。
少年们跪在泽西的身边，眼泪一滴滴落下来，“你为什么……为什么那么傻……你以为你是超人吗……不要死……拜托你……”
泽西依稀看见几个少年的面庞，左手慢慢地移动，触碰到一只手，慢慢地握紧。
迹部将泽西满是鲜血的手握在手心，“我在，我在，泽西。”
另一只手极其吃力地抬起来，抚上幸村的脸颊，轻柔地抹去幸村的泪“……傻……瓜……不哭……”
世界慢慢模糊，好累，想睡，想睡。
泽西的眼睛慢慢合上，手坠下。
 “泽西――”

医院。
 “医生，救他，一定要救他。”
急救室的灯亮着。
急救室内，医生正在进行紧张地抢救。
 “确认监视器。”
 “68”
急救室外。
少年们神情恍惚地坐在急救室外的椅子上。
迹部云欣，迹部正雄，浅野母子，老狐狸焦急地等候着。

急救室的门被打开。
医生从里面出来，众人围上去，“医生，怎么样了？”
医生重重的叹了一口，少年们心一沉。
 “命暂时保住了。不过还要继续留在重症病房观察，只要安全度过48小时，一般就不会有生命危险了。但是，”
少年们先是一喜，听到‘但是’，心又一紧。
 “但是你们要做好心理准备，就算命保住了，估计也不会醒来了。”
少年们的心一阵抽痛。
 “什么叫不会醒来了？你给本大爷说清楚。”
 “我的意思是：他变成了植物人。受了这么重的伤，能活下来已经是天大的奇迹了，知足吧！”
不二身子向后退一步，捂住心脏，眼泪扑簌簌地落了下来，“怎么可以……那是泽西啊！”
迹部一拳狠狠地打在墙上，“梵泽西……本大爷不许……不许你变成这样。” 
幸村伸手覆上刚才泽西抚过的地方，紫水晶的眸子里满是伤痛。
忍足背贴着墙壁，身子一点点滑下来，“泽西……”
手冢闭上眼，两侧的拳头死死地握紧，两行清泪从凤眸中流下来。
老人仰起头，深深地叹了口，扶着墙慢慢地走了，背影佝偻，仿佛一下子老了十岁。

整个世界都是黑色的，整个世界都是寂静的。
泽西浮在半空中，忽然远处有一个光点，慢慢向他漂过来。
泽西看着面前这个发光的透明玻璃球，一个女孩坐在录音室里。

女孩名叫安安，是一个聋子，却有着一副天籁般的嗓音。从小被父母遗弃，是由外婆一手拉扯大的。因为听不见别人说话，从小就没有什么朋友，性格很孤僻，不喜欢与人相处。女孩的声音很美，所以她梦想长大后能成为一名配音师。可是嗓音再美，因为听不见，所以没有一个单位要他。后来外婆死了，留给她一笔钱，她自己创办了一个工作室，经过很多年的奋斗，在这个圈子里慢慢小有名气。她最喜欢的动漫是网球王子，她喜欢他们的执着，热爱，单纯，善良，为梦想而奋斗的精神。在她25岁生日的那天，出车祸死了。
转世为人，名千叶泽西。

泽西回忆完前世，睁开眼睛，发现身边飘满了发光的玻璃球。
千叶清石宠溺地将小泽西举过头顶，让他跨坐在自己的肩膀上……
老狐狸露出奸猾的笑容，任由泽西在一旁跳脚……
浅野母子被泽西送上飞机，浅野伯母回过头用哀怨的眼神望着少年泽西……
浅野美奈坐在车里，一边脸红一边嚷道，我是瓜子脸不是包子脸……
手冢托住快要摔倒的泽西，茶色碎发下的耳垂微微发红……
不二窝在泽西的怀里，用轻轻的坚定的声音说，泽西我喜欢你…… 
迹部低头轻轻抚摸着剧本，唇角一点点上扬……
忍足和泽西在汽车里接吻，结束以后，互嘲对方脸红了……
幸村的指尖微微掠过泽西的唇角，四目相对……

身边的玻璃球全部爆破，一道白光闪过。
从远处传来少年的呼唤。
泽西……



						第38章 Part37.少年们的告白


 3个月后。
宫纪博宇因涉嫌贿赂，贪污税金，与黑社会有染而坐牢。
 安若离开日本，去国外散心。
千叶清泉因涉及绑架国家高级官员而被判刑两年。
泽西依旧没有醒来。

 “泽西。”不二托着下巴看着病床上的某人，“你还欠我一个告白的回应呢！”
不二歪着脑袋，“你真是可恶。我都向你告白这么久了，你什么时候醒来给我一个答复啊？难道真的要让我等得花儿都谢吗？”
不二继续碎碎念，“我知道了，你一定是想要我再说一遍，是不是？上次说那么轻，你没听清楚。那好，我再说一遍啊！”
 “我，喜欢，你。”我不二周助，喜欢你，梵泽西。
不二忽然俯身在泽西略显苍白的嘴唇上蜻蜓点水一般地吻了一下。
不二眯起双眼微笑，就像一头得到蜂蜜的小熊，伸出食指在泽西面前晃了晃，“这是今天的利息哦！”

幸村将一束盛开的百合花插入花瓶中。
 “泽西，已经三个多月了呢！”幸村轻捏了一下泽西的鼻子，“你这个小懒虫，你要睡到什么时候啊？”
幸村拿出画板和铅笔，将病床上的泽西一笔一笔地画下来。这是他每天必做的功课。
 “你再不醒来，我都可以开一个个人画展了。”
 “泽西今天气色好多了呢！对了，我们又搬到原来的房子里去了。虽然泽西给我们找的新房子很大很漂亮，但是我们还是喜欢原来的地方。因为那里有泽西住过的味道，那里有我们的回忆，那里是我们共同的家。我们在等你回来，泽西。我们知道你现在只是迷路了，你也在很努力的找回家的路，对吗？我们会在家里等你，但是不要让我们等太久，好吗？”
幸村轻抵上泽西的额头，轻轻地叹息，“泽西，我喜欢你，我很想你。”

 501病房里，传出悠扬的小提琴声。
实习护士甲指指501的房门，“真是羡慕那个躺在病床上的男人呢！竟然有五个这么帅气英俊，温柔体贴，痴情专一的男朋友。要是我，爬也要从阎王殿里爬出来。”
护士乙眼里闪着红心，“你不知道，那个躺在病床上的男人，长得就跟天神下凡似的。”
实习护士甲瞪大眼睛，“真的？”
护士乙摆摆手，“据说那个男人是为了保护他的男朋友们，单挑二十几个打手，后脑勺挨了一棍，身上也中了一枪，活下来都是个奇迹呢！”
实习护士甲双手合十，“真是感天动地的爱情啊！神啊，就让他早点醒过来吧！”

忍足放下水晶小提琴，小心地将小提琴放入包里。
 “泽西，今天我拉的是贝多芬的《致爱丽丝》哦！好不好听？”忍足的手指带着迷恋，轻轻地掠过泽西的眉毛，闭着的眼睛，秀挺的鼻子，最后到泽西的唇，指尖在唇瓣上流连。
 “你到底还要睡多久？你就不怕我被人拐走了？昨天又有几个美女对我抛媚眼，是长腿美女哦！腿很长很美，真的很长。”
忍足耸耸肩，“虽然我经得住一时的诱惑，但这不代表我经得住一辈子的诱惑。要是我哪天真的跟长腿美女跑了，你哭都来不及。”
 “我喜欢长腿的人，你是我见过的腿最长的人。”所以，我喜欢你。
末了，忍足补上一句，“Kabaji不算。”

手冢把百叶窗拉上去，“今天天气很好，阳光很温暖。”
手冢坐在泽西的病床边慢慢翻看《世界名山写真集》。
阳光穿过窗户，给两人镀上了一层淡淡的金色。
 “我不太会说话。可是医生说，要常常对你说话，这样对你有好处。”手冢微微有些不自然，“一直以来都有一个愿望，我希望能和心爱的人一起去登山，然后站在山顶上看日出。”
手冢微微侧头，将手轻轻地覆在泽西身侧的手上，“等你醒了以后，我们一起去登山，好不好。”
茶色的碎发下露出一截粉色，凤眸里的蕴满了丝丝缕缕地温柔。

迹部轻咳一声，翻开精装限量版的莎士比亚剧本，“本大爷今天给你接着往下念。”

 “凯普莱特夫人：晚安！早点睡觉，你应该好好休息休息。 
朱丽叶：再会！上帝知道我们将在什么时候相见。我觉得仿佛有一阵寒颤刺激着我的血液，简直要把生命的热流冻结起来似的；待我叫她们回来安慰安慰我。奶妈！――要她到这儿来干么？这凄惨的场面必须让我一个人扮演。来，药瓶。要是这药水不发生效力呢？那么我明天早上就必须结婚吗？不，不，这把刀会阻止我；你躺在那儿吧。（将匕A首置枕边）也许这瓶里是毒药，那神父因为已经替我和罗密欧证婚，现在我再跟别人结婚，恐怕损害他的名誉，所以有意骗我服下去毒死我；我怕也许会有这样的事；可是他一向是众所公认的道高德重的人，我想大概不致于；我不能抱着这样卑劣的思想。要是我在坟墓里醒了过来，罗密欧还没有到来把我救出去呢？这倒是很可怕的一点！那时我不是要在终年透不进一丝新鲜空气的地窟里活活闷死，等不到我的罗密欧到来吗？即使不闷死，那死亡和长夜的恐怖，那古墓中阴森的气象，几百年来，我祖先的尸骨都堆积在那里，入土未久的提伯尔特蒙着他的殓衾，正在那里腐烂；人家说，一到晚上，鬼魂便会归返他们的墓穴；唉！唉！要是我太早醒来，这些恶臭的气味，这些使人听了会发疯的凄厉的叫声；啊！要是我醒来，周围都是这种吓人的东西，我不会心神迷乱，疯狂地抚弄着我的祖宗的骨胳，把肢体溃烂的提伯尔特拖出了他的殓衾吗？在这样疯狂的状态中，我不会拾起一根老祖宗的骨头来，当作一根棍子，打破我的发昏的头颅吗？啊，瞧！那不是提伯尔特的鬼魂，正在那里追赶罗密欧，报复他的一剑之仇吗？等一等，提伯尔特，等一等！罗密欧，我来了！我为你干了这一杯……”

迹部“啪”得合上书，“本大爷现在觉得莎士比亚简直就是杯具之王。都是因为你。”
迹部轻扫了泽西一眼，抚上眼角下的泪痣，“你到底要睡到什么时候啊？都已经整整100天了。你以为你是睡美男么？要不要本大爷给你造一具水晶棺材啊！”
 “本大爷有时候想如果你成了本大爷的哥哥，一切会怎么样？如果你是本大爷的哥哥，我们就能从小一起生活了吧！在我很小的时候，有一次听见父母亲的争吵。好像是，母亲哭闹着想要离开家，找一个人。父亲不准，最后无奈地在一旁安慰母亲。本大爷当时还以为母亲是不要我和父亲了。现在才知道，原来她是想去找你。你别指望本大爷会叫你一声‘哥哥’，那是不可能的！本大爷才没有那么不华丽的爱睡懒觉的‘哥哥’呢！本大爷怎么会喜欢上你这么一个不华丽的人。啊恩？”迹部指着床上的男子，“我们已经商量过了，等你醒来，我们就一起生活。一起永永远远的生活下去。你以为本大爷乐意么？实话跟你讲，一想到要和别人一起分享你，本大爷是一千个不乐意一万个不乐意，但是本大爷还是勉为其难地答应了，你以为本大爷心甘情愿么。我想他们也是。你就看在我们心不甘情不愿地答应和你一起生活的份上，快点心甘情愿地回来吧！你这个混蛋。”
其他四个少年站在门口，怔怔地看着迹部。
幸村走进来，温和地开口，“我们来换班。”
五个少年围在泽西的病床边，看着病床上的人。
忽然，不二猛地睁开眼，不可置信地指着泽西的脸，“他……”
泽西闭着的眼角处，流下了一滴晶莹剔透的泪。
少年们欣喜若狂，这三个月以来泽西第一次对外界的反应。
忍足尽量压低自己激动的声音，“泽西，你能听得见我们的说话，对吗？”
男子躺在床上，没有任何反应。

一个星期后，机场。
几个少年围在躺在推车上的泽西身边。
自从上次泽西对外界有了反应之后，迹部云欣就联系了一家瑞士的医院，是专门治疗植物人的机构，有过很多让植物人苏醒，甚至变成正常人的成功病例。准备把泽西送到那家医院去，如果一切顺利的话，几个月后，泽西就可以醒来了。
 “在那里要好好配合治疗，知道吗？”
 “我们会在日本等你回来，泽西。”
迹部云欣拍拍几个少年，“泽西该上飞机了，迹部家的私人飞机已经待命了。”
 “恩。”
迹部刚放开握着泽西的手，这时，泽西艰难地动了一下手指，迹部欣喜地将手重新放在泽西的手上，“泽西？”
泽西艰难地缓慢地一笔一划地在迹部的手心里写了一个字：等
迹部微微颤抖地念出来：“等。”

 “泽西，我们会等你，等你回来。”少年们的眼睛湿润了。

我们会等你，等你回来，一直等你。





						第39章 Part38.大结局


 4个月后。
少年们忽然接到一条短信。
泽西：猜猜我在哪？

神奈川的海边。
一个男子面向大海而立，额头的碎发被海风吹起，依旧是神一般完美的五官。
五个少年气喘吁吁地跑到神奈川的海边，看见不远处那抹俊美的身影，心安定了下来。
男子听见身后凌乱而急促的脚步身，微微勾起唇。
慢慢地转身，唇角勾起一个完美的弧度，墨玉的眼睛里似有流光溢彩。
 “美少年们，我回来了。”

美少年们，我回来了。





						第40章 Part39.后记
致我亲爱的读者

 1

 《城市猎人版网王》这部小说算是我真正意义上的处女作，共计十万字，耗时半个月。
小学时代在浙江少儿频道看网球王子的动画；初三那年夏天趁着中考考完了，高中时光还未正式到来的男的空下时间，看完了整部网球王子动画。然后一发不可收拾，潜伏在晋江许久，看了有几十部的网王同人小说。心痒痒想要动笔的时候很多，也经常会漫无边际的遐想如果是我，是我来写同人文，会怎样描写主人公与王子们的爱情故事。高中的生活意料之中的紧张，却仍有人在紧张之余提笔写小说充当每个星期的随笔交给语文老师看，类型还真不少，有仙侠的，当木吒遇到仙女，然后发生粉色的故事；也有悬疑小说，有一篇篇小故事串联起来，几乎每个故事都有人死，不是割腕就是跳楼还未成肉饼便被一辆卡车呼啸着碾过。每每我借着语文课代表之便借读这一幕幕血腥又“温情”，暴力又“甜蜜”的血案时，不得不替语文老师抹把汗，这年头，当个语文老师也不容易啊！批个随笔，还会吓出心脏病来，一般的年轻老师都受不了，更何况是一位五十岁温文尔雅的“绅士”呢！虽然也有那种热情和冲动，想要写部小说。但一想到可怜的语文老师，我默默的叹了口气，这又是动漫同人，又是耽美，又是np的，不用顾忌了，我都可以斩钉截铁地描述语文老师把我提去他办公室喝茶的场景了，算了，还是不荼毒他老人家了。
高一的暑假还算空闲，因为我从来没有补课的习惯，通常暑假留给我的记忆都是小说，电视，睡觉和发呆。在看完2011热门韩剧城市猎人之后，不在淡定的心被青春的火焰融化，终于决定给自己找些事做，也许写篇小说会是个不错的选择，既可以满足一下自己的YY，又可以提升一下我的写作水平，何乐而不为呢？
于是，《城市猎人版网王》诞生了。

 2

我从小到大的梦想就是当个作家，或编辑之类的。真是没当家不知柴米贵。从来都不知道，作家是这么辛苦的职业；从来都不知道，作家是这么幸福的职业。更何况，我还算不上是一个“作家”，只能说是一个作者。
真的只有写过书，才能体验各种的辛酸和甜蜜。以前，我只是在脑袋里构思小说；现在正式提笔写了，才知道，想与写的差距有这么大。想的时候画面的美好，写出来却总是觉得不尽人意，还差一点，差哪一点，却又说不上来。只有真正用笔记录下文字，你才能算是个携手。我在写了开头5章之后，就开始在晋江上发表连载了。开始的时候，除了自己转告的好友和同学，几乎无人问津，当时的确是有些失落的，甚至有些不想写的冲动。于是在晋江的论坛里转了转，看到很多新作者纷纷在论坛里吐槽说自己的文冷到极点，点击少的可怜。对比了一下，我默默的关掉网页，果然是我期许太高了么？比我冷的文还多着呢，那些作者还不是窝着默默的码字，我又怎么能够放弃呢！于是我的信心啊，热情啊神马的，又回来了（我知道这样不厚道。TT）。再往上翻看了一些写文的建议和意见，吸取了一些精华的东西，将自己的文章修改了一番，下了一个决定，不管文写的怎么样，不管它受不受欢迎，都绝对绝对不弃坑。
写作真的很伤脑筋，在那一段时间里，我吃饭时间，电视剧广告插播时间，上厕所时间，都冥思苦想，该让小说的情节如何发展呢？该怎样确定男主的性格？该如何定义男主与众王子的情感？五个男配会不会有点多？NP神马的会不会不太容易接受？有时候甚至会为了一个小小的标点符号凝神细思，这样的语气会不会太冲了？这句话服不服和王子的性格啊？泡在电脑前写文的每分每秒，我都是纠结的度过的。往往一个下午，只能写3000左右的字。直接导致了后来进度有些慢，时间不够。但我至今都不后悔写这篇小说，因为它给我太多太多的欢乐了。
写小说是一件很快乐的事，你可以欣慰的看着文中的男主人公脱离脑海，从一个虚拟的幻想渐渐成长为一个有血有肉的人，这本身也是作者的成长。你可以同文中的人物一同笑，一同哭，一同狠，一同爱。从某种程度来讲，NP神马的都是出自作者的私心，因为我太爱那5个少年了。
晋江里潜水的实在太多了，我自己本人也是一个万年潜水帝，看文从不评论。虽然随着小说情节的发展，文的点击慢慢上升，但评论依旧少得可怜。所以偶尔出现一个评论都会让我欣喜半天。如果是顶的评论，自然是在电脑屏幕前乐的合不上嘴，镜片幽幽的反光；如果是批评的评论，我会皱着眉，思考读者的意见有没有道理，有道理的接受，觉得没必要的，则会用尽量缓和的语气向读者回复，试图让他接受我的观点。也许我本身就非常想要每一个读者认同我的小说，尽管这不太可能。
因为我近半个月的时间几乎天天泡在电脑面前，母亲大人发了最后通牒，在8月份之后，电脑没收。当时，距离8月份只有差不多不到7天的时间；当时，我大概还有6万字没有写。于是我悲催的顶着母亲大人的高压政策，每天从醒来到凌晨左右，一刻不停地码字，睡在床上还要想2个小时小说剧情应该如何继续云云的。每天只睡5个小时，于是本人不负众望的黑眼圈浓重了，脸黄了，人憔悴了。最后还拖延了一天。在8月1日晚上11点40多分的时候，顶着黑眼圈伸了伸懒腰，悠悠的松了口气，坑爹的，终于完成了。人生终于圆满了。啦啦啦啦~~~

 3

这不是一本作者十分满意的小说。我作为这部小说的作者，自己也知道它的一些缺陷。由于小说的后半部分是赶得，所以进度有些快，特别是最后的宫纪博宇，本是最大BOSS，却只用了短短几张将他掠过，实在是有些说不过去。千叶清泉，千叶清石和迹部云欣之间的故事，泽西的故事，泽西的前世，安若的故事几乎只能用叙述的口吻呈现出来。文中伏笔也没有完全铺垫，可能显得有些剧情有些突兀。因为进度关系，少年们的情感戏不够，本来就只有十万字，又有5个少年，每个少年情感细节没有过多的刻画。只有每个少年挑了几个经典的段子，写了出来。所以觉得少年们喜欢上泽西有些过快也是正常的事，这也是NP的通病。至于少年和泽西的决裂那段戏，只用一次假的戏，显得少年们爱和信任似乎不够，剧情突变的厉害。至于那报仇神马的，经济神马的，集团收购神马的，商场神马的，我米学过经济啊！我只是一个普通的高一文科生啊！有些错误的话，大家不要打击我。至于网球，我是只会看，至于网球赛神马的，那些球技的，与其乱写，还不如不写，绕个弯过去吧！这篇文章并没有涉及见家长之类的，就连大结局也只是模糊的点到为止，泽西遵守承诺回来和少年们一起生活。至于之后的阻力和磨难，我觉得在经历了生死啊~植物人啊~的考验之后，不论有什么困难他们都会共同面对。
不少读者在看到安若的故事后，觉得他很可怜，希望泽西把他收了。不过，我想了想，还是决定按照自己的意愿，不把安若收了。一部分的原因是我已经写好结局了，懒得改（大家别PIA我）。更大一部分的原因还在于阐述我的爱情观。爱情光靠怜悯是不够的，施舍的爱情不会长久。如果泽西因为一时冲动将安若收了，不光伤害了少年，而且当之后安若冷静下来，明白并不是爱情让泽西流下自己后，会更加的手上。那并不是明智的选择，只会使少年们处于更尴尬的境地。安若的放手显示了他的豁达，他的胸襟，放手并不意味不爱，而是因为太爱。这样的安若也许更能在泽西心中留下深刻的痕迹。对泽西的爱其实本身也是安若的枷锁。也许放下这份爱，安若的人生会有不一样的光彩。我要的安若，是敢爱敢恨的安若。我作为这部小说的作者，并没有经历过现实中的爱情，所以也许这样的观念是错误的。但它至少代表了17岁的我此刻对于未知的爱情的一种观念。
看到结局的亲们可能会有些失望，因为所谓大结局是在太简洁。留下一些空白，让亲们自己去想吧！此文米有大粉红，没有大大粉红，没有深红，更没有H，可能也不会有番外，也许是我不太给力。但是同志们，我想说，你们放过我吧！这篇文起初我是瞒着我爸妈偷偷写的啊！所谓世上没有不透风的墙。不幸被我妈发现。我妈自从发现我在写同性恋小说，对此产生了浓厚的“兴趣”。我表示我鸭梨实在是很大啊！我妈已经开始怀疑我是同性恋了。我只是腐女，好吗？我只是看到美男对美男有少许的兴奋，好吗？我看到帅哥还是会脸红心跳的，好吗？我只是不满现实生活中帅哥太少，所以忍不住随便YY，好吗？我是一个正常的女生，好吗？我妈最近经常会上网看我的文，关注我的点击超过我自己，然后问我耽美是神马？NP又是神马？你知道KAI苞是神马吗？TT。我作为一个未成年人，深表鸭梨巨大啊！我真的不能写粉红，亲们理解我吧！我不想某天我妈用极其无辜的眼神和语气问我，神马是爆菊花？我表示我一想到那种诡异的场景，我就菊紧,好吗？T_T~~
神马都是浮云！

 4

这是一部我真心喜欢的小说。在这部小说里，我付出了很多，也收获了很多。为了使语言风趣，让读者露出会心一笑，使劲动脑筋，用怎样的口气，才能使语气幽默？这样的语言通顺吗？精湛吗？会不会显得干巴巴，没有看头啊？有时候因为想到一个特别棒的段子，自己也会忍不住乐乐。后面写泽西为了少年，狠心将少年推开，泽西中枪的片段，边听着城市猎人的SOGOODBYE，边流泪，泽西变植物人的时候也一样。
这部小说让我最有鸭梨的是泽西的打戏。为了写好打戏，我反复看李润成的动作戏，然后自己模仿者，就差真人开练了。可是除了“踢，揍，扁，勾拳”之类的，我实在是想不出来了啊！让我一个跑800都要不及格的人写这种动作戏，不是直接让小学生考雅思么？我悲催的想着要不要去看一遍金庸爷爷的武侠书了。

 5

这不是一部作者十分满意的小说，这不是一部完美无缺的小说，这不是一部技法成熟的小说，但这是一部糅合了作者泪与笑的小说，这是一部作者倾注了汗水的小说，这是一部作者真心喜欢的小说。
我喜欢这部小说，并且真心的希望你们也喜欢，我的读者们。
感谢那些陪我度过15个日夜的少年们。感谢认真看我的小说的读者们。感谢给文评论给我动力的亲们。感谢坚持不懈日日看文的弟和弟弟。是你们促成了《城市猎人版网王》这部小说。
并且我们坚信，那些少年们会在我们无法触及的时空里，骄傲并且幸福的生活着。

 THE END。



云贤歌
 2011年8月11日19:20:14 D3212动车上

