1 
站在街头，抬头望天，天空一片蔚蓝。 
炎热的八月给人一种透不过气来的感觉，何况手冢站的地方― 正是挤满了正在等候的人们。 
现在，他正时不时地看着右手腕上的手表。那冷静的像座冰山的脸上已双眉紧蹙，显露出不耐烦的神情。 
这个周助也真是的，约我出来，自己却迟到了。每次都是这样，这次更夸张，总总让我等了一个小时-_-^，旁边还有一群吵得要死的女生，不知道在叽噜咕噜些什么-_-，就一个字― 烦~！！等回去以后，一定要让周助饶操场跑50圈~！ 
手冢想。 
从东京车站坐新干线只需半个小时便能到达日本有名的吉祥寺街。街上到处都是三五成群的人。把整条街塞得满满的，显得异常热闹。 
“手冢！”一声柔软又好听的声音，在吵闹的大街上响起，若有若无。   
 但手冢还是听见了，他条件反射地四周去寻找声音的主人。 
“对不起，让你久等了^_^。”又一次听到这个熟悉的声音的同时，感觉到肩膀被拍了一下。 
是等了很久-_-。但手冢没有说出口。“怎么这么慢？”本想生气的指责周助，但看到他气喘吁吁，脸蛋晕起淡淡的绯红，额上还惨出 一些小水珠的样子。这句话从他的嘴里说出来以成关心的语句。 
“因为……姐姐的重要文件拉到家里了=^_^=，要我去拿。所以……”后面的声音越来越小，几乎听不到。 
“所以，你就迟到了？-_-”手冢接下周助的话。 
“恩，好了拉，别生气了嘛^^~！”周助开始动用他的杀手绝招-― 撒娇。 
手冢总会被周助的柔情陷进深渊，无法自拔。国光叹了口气轻轻擦拭着他的心爱人脸上的汗水，含情脉脉的眼神一直没有离开过周助那迷人的脸。 
“周助-_-。” 
“恩？” 
 手冢露出狡猾的表情。“到底是我重要，还是你姐姐重要？”手冢轻声说。 
“恩……这个嘛……”周助认真得想了起来。 
拜托，只不过是开个玩笑而已，也当真了？呵呵，手冢在心里偷笑到。 
周助眯起眼笑着说道^__^：“两个都重要，不 还有俗太呢，行吗？” 
 手冢无奈地摇了摇头，溺爱地刮了一下周助的鼻子。轻轻地把他揽进自己的怀里。 
“傻瓜。”国光喃喃地在周助耳旁说道。 
“我才不是傻瓜呢，我可是堂堂正正的天才不二周助~！”周助轻轻地推开手冢，嘟着那迷人的小嘴抗议道-_-。 
“好拉，知道你是天才。哼，天才约会还会迟到？呵呵^_^，好了，不说了，去玩吧。”手冢牵起周助的手，微笑着说道。手冢的笑很温暖，或许，只有我才能享有这个微笑吧，周助想到。 
“恩。”点点头，周助开心地笑了^__^。这一笑，让这里经过他的人们都不禁回头，再多看他几眼。因为，他实在是太美了。 
“到底是怎么回事啊?__?”女生A说道。 
“是啊，是啊，他们是什么关系？”女生B说>0<。 
“该不会是情侣吧？-___-”女生C说道。 
“怎么可能0__0，两个男人啊，何况两个都长得好帅啊`！！”女生A说。 
“的确，我看右边那个茶色头发的人，长得好PL啊。”女生B说道（流口水ING） 
“哼，我看啊，有可能是男人脸，女人心啊……”女生C小声得说道。 
“啊？怎么可能？0__0”一群女生的惊呼。 
 走在吉祥寺的大街上，他们的回头率，呵呵，当然是100%拉，偶尔会听到旁边的人们小声的议论，和女生们的尖叫声。真是此起彼伏啊`！！！ 
 凡是周助喜欢的东西，手冢都会买给他。被手冢牵着手的周助，总是感到非常的幸福^^。手冢身上那独特的味道总会让不二感到塌实。真想永远跟他在一起，过着平凡的生活，没有社会的阻拦。周助望着他，心里默默地想着。 
 落日嫣红的笑令人迷醉，夕阳的七彩流域与深沉淡蓝的天幕温柔的缠绵在一起。 
今天，他们满载而归，提着大包小包的东西，来到手冢家。（自然，手冢也没有让周助去跑50圈，毕竟，他怎么舍得自己心爱的小熊去做那种事呢。飘雪轻声地告诉大家，但是还是被手冢听到了。手冢：“咳咳，有人说不该说的话啊。”飘雪：“啊~！对不起，部长大人，我知错了T___T手冢：“恩，知错能该就是个好孩子。”摸摸飘雪的头。飘雪受宠弱惊=^_^=手冢：“马上给我回去跑50圈。”-__-飘雪：“是。”T___T） 
“恩？国光，你家有人吗？”正在换鞋的不二说道。 
“没有，爸妈这几天都出去了。怎么了？”关好玄门，手冢疑惑地走向不二。 
“那这双女鞋是谁的？”手冢顺着不二指得方向望去。果然，有一双粉红色的运动鞋摆在地上。正当他们不解时…… 
“哥，你回来拉`！！”随着下楼的脚步声，一个人影飞奔过来，一下子抱住了还没反应过来的手冢，（飘雪；“哎，大哥，什么时候你也反应迟钝啊？”手冢：“要你管。还不回去跑圈~！”飘雪：“是。”灰溜溜地跑掉了，消失在夜色中……） 
脸以不时地在手冢的胸膛上蹭来蹭去。只听“揪”的一声，女孩重重得亲了手冢的脸一下。她浑然不觉旁边还有一个人。然而手冢被征住了。 
 “小姐，你该放开了吧。”周助极度让自己的语气平稳。他实在看不下去别人这样对手冢，何况……何况她竟然亲手冢。真是不可原谅。看了就不爽~！！ 
“你是谁？”她眨着一双美丽的大眼睛，疑惑的望着他。想必，她才刚刚发现这里有一个人吧。（飘雪：“你长得什么眼睛啊？”然而却被有一脚踢飞，化作一颗耀眼的星星，再次消失在夜空中……） 
周助再度挂起招牌微笑^_^，目光飘向这个刚刚让他狠得咬牙切齿的女孩子。 
有一头跟手冢一样墨绿色的长发，刘海稍微盖住了那双明亮的大眼睛，显的炯炯有神，脸型跟手冢似有相同之处，是个娇小可爱的女生。 
“看够了没有？=-_-=”被一位这么漂亮的男生看这自己，觉得浑身不自在，脸上浮现出一层淡淡的绯红。这时的她更加的美丽动人。 
“你怎么会在这里?__?”手冢惊讶地说道。“你不是在美国吗？”（飘雪：“大哥，你终于回过神来拉。汗`！！”手冢：“咳咳，现在不是说这个的时候。”） 
“是啊，怎么了？不欢迎我吗？^___^”女孩双手抱胸，昂头说道。 
“不是，只是有点惊讶而已-__-^。”国光不带一点色彩地说道。（飘雪：“什么只是惊讶而已啊，我看八成已经吓得不轻啊`^0^！！！手冢用杀人的眼光瞪着偶~！！汗`！恐怖） 
“哼，不理你了。”女孩转向不二，大方得伸出细腻的手，微笑道：“你好，我是手冢影雪，是光的妹妹^^。” 
光？还真是亲切呢，这么久了，我都没向手冢加过一次。周助苦涩得笑道。 
不过，他可是天才不二周助啊。连忙把刚才不高兴的事抛到脑后，再度挂起迷死人的微笑，也伸出手握住了她。“我叫不二周助，是国光的好朋友。” 
“请多指教^__^。”  
 （一口同声） 
“请多指教^___^。” 

2
 从手冢家出来以是11点多了。 
虽然，周助再三拒绝不用手冢送他。可是，他怎么比得过堂堂的部长大人呢。况且，他的心底里也有一丝丝地喜悦。他有太多的话想对手冢说了。 
 路边的灯光，把他们的影子拉得好长，好长…… 
“国光。”周助停下脚步，轻唤道。 
“唔？”手冢回过头，疑惑的望着他，“怎么了？” 
“……没，没什么。”周助低下头，他不想让国光看到他现在这样的表情。本来在路上已经想好了，该怎么跟他说，可是，碰上他的眼睛时，却怎么也挤不出一个字。我到底在干什么啊？周助在暗底里狠狠地责怪着自己。下意识地咬着下瓣唇。 
“周助。”几乎是条件反射，周助抬起头，便又碰上了手冢关切的目光。 
“呵呵，我没事，真的。”周助挂起那迷死人的微笑。 
手冢走向前，轻轻地把不二拥进自己的怀里。手冢的怀里好温暖，那特殊的薄荷气味总会让不二的心很塌实。隔着衣物，他能清晰的听到手冢的心跳声。 
“是不是，还在意雪的事？”国光在不二的耳旁喃喃地说道，声音如梦。 
“……恩。”不二昂起头，望着手冢，“你知道吗？当我看到她抱你的时候，我的心有多难受。我知道，我知道她是你妹妹。……”周助顿了顿，“我真傻，明明不可能和你一直在一起，却发了疯似得爱着你……就算我们想在一起，现实也会把我们给分开的。或许，或许，我应该……唔……0__0” 
还没等周助把话给说完，手冢就重重的把嘴唇压了上去。他不想听到一下句话，永远也不想。 
他温柔似水地吻着，贪婪似地享受着周助那粉嫩的美唇，好像把所有的事都抛到脑后，他现在只想这样地吻着，这样的抱着。 
怀中的人也没有抵抗，伸手环住了国光的腰，他把所有的注意力都集中在了这美妙的吻上。他现在只想这样的被吻着，这样的被抱着。 
舌与舌之间的缠绵与纠缠，使不二忍不住呻吟起来。 
长吻过后，手冢依依不舍得离开了周助的唇。周助依靠在手冢怀里娇喘着。上次因为景吾的事，差点失去自己心爱的小熊。现在绝对不能再让周助从我的身边离开。想到这里，手冢不由地紧紧抱住了周助。 
“未来是什么怎么样的，现在问谁，多不知道。只是现在我不允许你再说这些没用的话，以后也不行。周助，我只爱你一个人，求你了，不要离开我了。没有你，我活不下去。”国光无助地说道，把脸深深地埋进不二那柔软的头发里。 
“不，不会的，我不会离开你的，永远都不会，永远……”周助在手冢的怀里喃喃低语着。 
然而，在不远处，一个娇小的身影一直在望着他们，默默地掉眼泪。可是，他们却浑然不觉。  
 “我回来了^_^。”手冢关上玄门，走进屋内。 
蓦然地发现抱着枕头坐在沙发上的影雪。0__0 
“怎么了？”手冢一脸疑惑的问到，语气里显露出少有的关切。 
“没，没什么？T__T”影雪这时才发现有人在旁边。胡乱地擦了一下脸，沙哑得说道。 
国光走到她身边，坐下。轻轻地把影雪低着的头，转到自己眼前。可是，他还是被吓住了。 
影雪的两只眼睛已哭得红肿，脸庞有泪水的痕迹。这使这张美丽的让人着迷的脸更加心疼，怜惜。 
“怎么了，为什么哭？”手冢温柔地试去影雪再次滑落的泪水。?__? 
“我没事，只是……只是，好久没回家了，而且有点想爸爸`妈妈而已，真的没什么。”影雪努力地挤出一丝微笑。^^ 
“是吗？不要骗我。”手冢还是不相信。 
影雪摇了摇头。“真的没什么。” 
手冢溺爱地抚摩着她的长发，眼神里是少有的关心。“乖，爸爸妈妈过几个月就回来，别哭哈~！！”手冢早已觉察出来不是这个原因，他知道事情不会那么的简单。竟然，雪不肯告诉他，他也不强求。 
“对了，决定报什么学校了？” 
“当然跟哥哥一样咯。”影雪破涕为笑露出甜美的笑容。^0^ 
“恩……，那就读三年级吧，以你在美国的成绩，跳级应该没问题。”手冢沉吟一会儿，说道。 
“WHY？”雪一脸疑惑地望着他。 
“……唔，也没什么啦，只是你难得从美国回来，而且，这么多年来我也没做一个尽职的好哥哥，想照顾好你。”手冢一边说，一边轻敲雪的小脑瓜。（飘雪：“呵呵，毕竟是兄妹，手冢做出这些举动，也是不足为奇的事嘛。周助：“喂，你在说什么？什么意思？”飘雪：“没，没什么拉，哈哈。”如果被小熊发现了，那我就见不到明天的太阳公公了。飘雪想） 
“哥`！！0____0你什么时候这么八婆拉~！”雪惊讶的用手指着光，张大了嘴。 
“去，还不快睡觉，小心明天起不来，可别脱着我。-__-”光掩饰住脸上的不自在，推着雪硬扯的把她“扔”进了房间。 
关上门，手冢靠在墙壁上。不知道明天将是怎么样的，他不禁苦恼起来。（飘雪：“大哥，明天就全靠你的了*^_____^*。”手冢：“汗`！！！”）  

3
青学三年一组： 
“同学们，今天我们班转来了一位新同学……^^”老师话还没说完。 
班级里马上就有议论声： 
“希望是个非常可爱的女生。”男A说道。 
“哼，我倒希望是个帅哥，啊`！！我的青春呐。”女A以陶醉在自己的幻想ING。 
“7777，花痴，整天到晚只想着帅哥-___-^。”男B不屑地说道。 
“你还不一个样，整天上课的时候在那里看YELLOW BOOK-__-……唔……”女生C还没说完，就被男B捂着嘴带到不知明的地方去了。 
… 
“好了，好了，大家安静^___^。”老师拍手说道，“新同学下节课才来，现在先上课。请同学们把书翻开第127页……。” 
可是，同学们哪有时间听课啊，大家都在盼望着下节课快点到来。（飘雪：“当然除手冢。”） 
女同学们的心声：希望是个英俊帅气跟手冢一样的帅哥=^0^=。（飘雪拉拉手冢的衣服：“喂，你听到了吗，大哥？”手冢：“切。”） 
男同学们的心声；“希望是个小鸟伊人，可爱美丽，活泼开郎，有魅力……（省略无数个优美词语）的天使=^0^=。 
除手冢。（飘雪：“汗~！。”） 
在青学的路上： 
 “啊，糟了，糟了，糟了，第一次就迟到。”雪以百米冲次的速度奔向青学。 
“哥，也真是的，迟到了也不叫我-____-^。”抱怨连连那。（飘雪：“怎么能怪你哥哥呢，明明是你自己的错。”雪：“懒得理你。”飘雪：“55T__T。”） 
“啊，迟到了，该死的-__-。”神尾以超人的节奏跑向不动锋。 
“啊~― ― ！”雪闭上眼睛，直往前冲。 
“咦？”神尾觉得奇怪，“什么声音？”还没等他反应过来，一个不明东西奔向他…… 
“啊`！！” 
“啊~！！！” 
两个人横躺马路，导致过路人认为是尸体，以有几名妇女和大妈拨打120了，还有几位女士，捂住自己身边小孩的眼睛，不让他们看到这个悲惨的局面……然而，他们的头上不知以有几只小鸟在唧唧喳喳欢快地叫着。（飘雪：“一只，两只，三只……”粉丝：“滚一边去。”一拳击中，飘雪：“啊~！！”消失在空中，一只乌鸦横空只叫-__-。） 
“啊，疼死我拉，喂，是哪个不长眼睛的-__-？”神尾气呼呼的骂道。 
“对……对不起，我下次请你吃饭，啊~！~！！！糟了，糟了，迟到了。”雪慌忙扔下这句话，顾不上额上的疼痛，狂奔青学。 
而神尾这边呢，至今到学校以后还以为自己碰到了女鬼。以失神落魄了@__@。注：（因为，没看到雪的外貌，只听到那美妙的声音，才导致成这样，汗~！！）  
 青学三年一组： 
“怎么还没来啊?__?” 
“是啊，是啊。” 
“会不会还在家里睡觉啊？” 
“我看啊~！八成是被绑架了-___-。” 
…… 
教室里早以安分不住了，大家议论纷纷，以经想出上百条迟到的理由了-__-。(飘雪：“呵呵，三年一组的同学们想象力还是挺丰富的嘛*^0^*。”同学们：“白痴，明明是你自己把我们写成这个样子的，还有理？>0<”飘雪无辜：“55，T__T知道错了！~！！”) 
而手冢也有一点点的担心，该不会是迷路了吧？-__-不，不可能，昨天我告诉过她怎么走了，难道真被他们说重了？不，这也不可能。 
他一面推测着，一面又把自己的想法推翻，因为他太了解雪了。（飘雪：“没想到堂堂正正的学生会主席― 手冢国光也有不听课的时候啊^0^。”飘雪尖笑ING。众粉丝：“哼，就算国光整天不听讲，也样样拿A~！！！”飘雪：“呵呵，说的也是啊。-____-”自卑ING） 
“对……对不起……呼……迟到了……”（飘雪：“呀呼，偶们的圣女驾到咯=^__^=。”）  
 一个气喘吁吁的声音，突然回荡在教室里，传进每个人的耳膜。 
教室突然鸦雀无声，同学们一个个停止了口舌之战，老师蓦然地转向门口，手上的教科书，“挎铛”掉在了地上。（飘雪：“哈哈~！我就说了嘛，偶们的圣女一到，时间停止转动~！！啦啦拉~！！^0^” 众粉丝：“哪边凉快到哪边去-___-。”飘雪：“这边凉快~！！-__-。”） 
然而，那个女孩，好像觉察不到，她的到来带给这个教室多大的变化。女气喘吁吁地走到讲台旁，鞠了个躬，脸上堆起让人差点断了气的微笑。（女众粉丝：“哼，有那么夸张吗？？-___-”飘雪：“嫉妒。” 女众粉丝一个个一脸黑线。飘雪：“恐怖O__O。”一溜烟地跑掉了~！）“ 大家好~！^0^我叫手冢影雪，以后就是三年一组的学生，请大家多多指教^__<。” 
“啊，这个就是那个转学生啊？” 
“哇，好可爱啊`！！！，我的青春无悔~！！” 
“好性感啊`！！”*0*（流口水ING） 
“是啊，是啊，你看她的穿着。”男同学们一个个睁大眼睛。O__O 
…
“大家安静-___-。”老师大声的宣布。 
然后转向一直微笑的雪。天那，差点让老师都晕过去了@___@（飘雪：“快收起来，老师招架不住了-__-。”雪：“~!哦，不好意思。-__-^”）“咳咳，影雪同学，以后上课可不能迟到啊~！对了，还有……”老师话还没说完，只见一个身影，猛得从座位上站起来，走向影雪。这让大家都吓了一跳0__0，（除影雪） 
“额头上这一块怎么红了-___-？”是从刚才影雪一进来，就一直不说话的手冢。 
“啊~！这个……这个是……是刚才去学校的路上因为跑太快，所以……所以撞到一个人了=^__^=。”影雪下一时的，摸了摸额上那快疼痛，一脸的尴尬。 
手冢微微皱起了眉头，拉起雪的手，就往教室外走。雪一时被这个举动惊呆了0__0，任由手冢脱着走。 
留下一群看呆了的同学们和老师。 
大概过了几分钟，大家才回过神来，你看看我，我看看你。0__0 
“刚才发生什么事了?__?” 
“他们是什么关系？” 
有个自作主张的男D大声说道：“我知道了^0^~！是情侣关系。” 
教室鸦雀无声……（飘雪幽幽地说道：“好安静啊~！”） 
“错了-___-。”女F反拙道。 
“那你说是什么关系啊？?___?”男D不满地说道。 
“是兄妹关系-__-。”老师推了推眼镜，把女F想说的话，接了下去。 
“对啊，刚才她说了，她的名字叫手冢影雪。” 
“怪不得，长这么漂亮，真是， 有其哥，必有其妹啊-___-。” 
“她好性感啊~！！！@__@”流口水ING。 
教室又沸腾起来。 
（飘雪：“你的到来，打击真够大的了-___-。”雪无辜得说道：“我不是故意的-___-^。”）  
 “哥，拉我去哪里啊?__?如果，不回去上课，老师那边怎么交代啊？”雪抬头望着前面从刚才拉她到现在，一句话也没说的大哥。-___-^ 
“你知道不知道，你今天穿的是什么样子，大腿都快被看光了-___-。”手冢回过头，一脸的黑线。但是，脚步还是没有停下。 
“我哪里做错拉0__0，我在美国的时候，也是这么穿的啊，他们还说我穿的太多了呢。” 
影雪低下头，看这自己的一身打扮： 
一件淡蓝色的紧身衣，超短的牛仔裤，脚上是一双休闲鞋。把影雪那本来就很完美的身材，更显的凹凸有致。（雪一脸无辜得说：“不是很好吗？哪里不对啊？T―T”飘雪：“还说的出来啊，都快被看光了。”） 
然后，他们便来到了保健室。咦？哥哥带我到这里干吗？影雪奇怪的想着。 
“咦？这不是手冢吗？难得有空到这里来坐坐啊？^0^”一个中女妇女穿着白色大褂，笑咪咪的“飘”到手冢面前。（雪：“啊~！ 0___0鬼啊`！~！！） 
手冢礼貌地点了点头：“医生，把冰毛巾给我。” 
“恩，好的。”说完，便“飘”走了。-__- 
“来，坐好别动。”手冢拉起雪，把她安定在坐椅上。现在，雪已经完全知道手冢要干什么了。（飘雪：“反应有够慢的了-__-^。”雪：“要你管>0<。”） 
不一会儿，医生拿着冰毛巾“飘”过来了。-__-^ 
手冢接过毛巾，道了谢，便认真得为雪揉着额上那块红肿的地方。 
哇`！！好帅啊，0__0雪不由自主的盯着自己的哥哥，那双充满关心又认真的神色，让雪有种冲动，想去吻他… 
 “咚……咚……” 
“进来。-__-”医生幽幽的说道。 
“呵呵，医生，这是三年六组的健康资料^__^，全在这里。”不二推开门，露出那迷死人的微笑。 
“恩，辛苦你了，不二。回去上课吧^__^”医生“飘”到不二面前，接过资料又“飘”到仓库里去了-__-。 
就当不二准备回去的时候，他看到了手冢。他万分的高兴，就当要向他打招呼时，他呆住了0__0。因为……因为，他看到了雪。她正幸福的笑着，笑地是那么的美丽，犹如一位纯洁的天使。 
就在那下一秒，他看到雪吻了手冢，然而，手冢没有推开她…… 
周助觉得有一颗炸弹把他炸得粉碎，让他的心疼痛万分。下一时的，周助用手紧紧抓着心口前的衣服，希望可以减轻些痛楚……但是，无济于事，他的手在颤抖……周助不由得倒退了几步。 
可是，他没想到还有更让他吃惊的事。雪离开了手冢的唇，挂起了那迷死人的微笑，对一脸呆滞在那里的手冢说道：“哥哥，你知道吗？我好喜欢你哦！！^__^” 
“啊？0__0”手冢惊讶的轻叫起来。 
“你呢？哥哥，喜欢不喜欢我啊？？^__^”雪眨八眨八着那双美丽的眼睛，一脸想等到肯定答复的样子。 
“啊~？？”这……这个……”手冢开始乱了套。 
“难道哥哥不喜欢影雪吗？？？T__T”雪露出可怜兮兮的模样，看了，就让人心疼。 
“不，不是这个意思。” 
“那是什么意思？” 
应该是兄妹之间的喜欢吧。手冢想到。 
“…，我也喜欢妹妹啊。”说完笑着摸了摸雪小巧的头。 
雪开心的笑了*^__^*，手冢的嘴也向上移动了30度。^__^ 
周助看呆了，因为― 那真的是一幅很美丽的画。他们就这样的笑着，却显出不同的魅力。这样谐和，温馨的一幕，一定是画家们最想要路画的画面吧？周助笑了，笑的是那么的苦涩，让人心疼…… 
手冢不是昨天才说的吗？不是只爱我一个人吗？为什么，为什么要这样对我，难道，我连雪都比不上吗？难道说爱我……都是骗我的吗？为什么……为什么…… 
周助不想再看下去，摇摇晃晃地走出这个让他痛心的地方。 
然而，他们却浑然不知道。（飘雪生气的说道：“手冢，你知道你在干吗啊？>0<可恶。偶的周助啊~！！？”）  
 “FU JI ，FU JI ，FU JI~！>0<”菊丸一边用手在周助的眼前晃来晃去，一边大声地冲着周助的耳朵叫喊着。 
“FU JI~！>0<”英二猛得一拍桌子，喊出有时一来最高的分贝。 
（导致的结果： 
新闻小姐：“观众们，请注意了-___-。在东京的十公里内，发生4级地震。原因不明，现在还在调查中。幸好死伤人数为0。希望大家，以后要多多注意安全，以免发生死亡……^__^ 
飘雪无语-___-。） 
“…啊？什么？……你刚才说什么？”周助好像现在才回过神来，转过头，一脸茫然得望着以喊得气喘吁吁的英二-___-。 
“喂，你到底怎么拉？自从保健室回来以后，你整个人好像掉了魂似的，刚才叫了你十分钟，才回过神来，周助，你是哪里不舒服啊？0___0” 英二担心的问到，时不时得眨着那双可爱的猫眼。 
“没，没什么拉。^^”周助看到英二那担心自己的神情，实在过于不去。马上挂上招牌微笑。 
“是吗？？没事就好^__^。”英二的脸以翻书的速度，马上从担心变成以往那兴高采烈的样子。 
“呵呵，呐，英二，有什么事吗？^^”周助看到英二这样，相信肯定有事告诉自己。 
“哦，对了，对了。”菊丸一拍脑袋，眼睛一转。“刚才为了你，差点把这事给忘了。周助，今天手冢那个班，转来一位新同学呢，听说长得很漂亮呢，才来一个上午，就已经是青学中学部的校花呢。叫什么来着……恩？怎么想不起来了？#__#”（飘雪：“汗`！你的记忆力也太差了吧`！~老兄-__-。”）  
 “……手冢影雪。” 
“啊~！对，就是这个名字^__^。”菊丸一拍手掌，高兴的说道。“咦，周助，你怎么知道啊?__?难道你认识她吗？”（飘雪：“拜托，白痴都知道手冢影雪是国光的妹妹-___-。”某A说：“就有一个连白痴都不如的人-___-。”） 
“呵呵，算认识吧，她是手冢的妹妹。”一想到刚才看到的一切，心就好像被刀割一般，疼痛难忍。 
“啊？？是真的吗？手冢什么时候有个妹妹拉？0__0我怎么都不知道，或许…”菊丸又用他那单纯的思维想着，根本不可能发生的事。-____-^ 
而周助却一句话也没进去，想这上午所看到的一切，他实在无法接受。手冢你到底是怎么想的？快告诉我啊`！下一时的，又用手紧紧抓着胸口前的衣服。 
青学网球部： 
“咦？手冢怎么还没来，一般他是不会迟到的？难道出了什么事吗?__?那可不好啊，要是……” 
大石又担起了保姆的责任。（飘雪：“真尽职啊-___-。由此鼓励，颁发荣誉证书~！^0^”） 
“部长迟到的原因，60%的可能是去学生会仪室。（注：偶们的伟大的手冢国光可是学生会主席哦^^。）15。99999999%可能出事故，77%是被女生包围。”乾突然出现在大石面前，一手拿着他那行隐不离的笔记本，另一只手，推了推眼镜-___-^。 
“哇~！！乾前辈，你又不是猫科动物，吓人先打招呼吧>0<。”桃矢被吓了一跳，用手拍着胸轻叹道。 
“SI~！！白痴，-____-如果，打招呼了，那就不叫吓人。”海堂不屑的说道。 
“你说什么？想打架吗？恩？？\__/”握紧拳头+黑线. 
“切，猴子，不知道白痴会不会传染-____-^。” 
“好了，好了，你们别吵了。”大石连忙劝阻。 
“FU JI 前辈，你知道吗？”越前拉了拉帽子，左手把球拍搁在自己的肩膀上。 
所有人，一听到这句话，都齐刷刷地看向正在做准备运动的周助，0__0他们都发觉，今天的周助有点奇怪。跟以往一样的亲切，一样的微笑。可是，他们又不知道奇怪在哪里。 
（飘雪解释道：“正选队员们，都知道周助跟部长的关系。所以，都问FU JI。”） 
“恩？你说什么？”周助条件反射的转向龙马，笑咪咪的问道。 
龙马征了一下，他发觉周助的笑好寂寞，好孤独。心也来不急得疼痛起来，不过，只是一瞬间而已。可是，为什么会有这种感觉呢？ 
或许，大家都发现了这点吧，没人敢吭声。 
就在这时。 
“哇`！！哥哥，这里就是网球部啊，好大，好漂亮哦`！^0^”  
 啊~！！是她的声音，难道她也来吗？ 
大家都听到了这突如其来的声音，都把目光转向声音的主人。 
门被推开了，部长一脸严肃的出现在众人面前，双手抱胸。后面还跟着蹦蹦跳跳得影雪，这时的她笑起来真的很美，美的几乎让人窒息^^。 
“部长好~！”众人连忙鞠躬弯腰。除了，从刚才一直盯着他们的周助和越前龙马。 
手冢点了点头。目光飘向周助，停了下来。想从中寻找点什么，可是，却无济于事。 
算了，手冢轻叹一口气。 
 “校队的所有成员全部过来集合！~！~！”手冢大声宣布。 
 “是! ”声如洪雷！（飘雪：“恐怖啊~！-____-^”） 
看人都到齐了，手冢接着说到：“我来介绍一下，她是手冢影雪，以后是网球部的正式成员。” 
手冢话音一落，便引起一阵骚动： 
“啊？？不会吧，是女的啊，怎么来男子网球部？0___0”男A说道。 
“而且，还是正式成员呢。肯定很厉害*___*。”男B说道。 
“有什么关系，这么可爱的女生来网球部，不是很好吗？@0@”男C流口水ING。 
“这个PL女生，我怎么以前没见过啊?__?男A思索道。” 
“听说，今天有个女生转到青学来了，而且，才一个上午，就已经被公认为校花了呢。我想八成是她~！”男B小声得答道。 
“啊?是吗?真的吗?=0___0=”男A兴奋得叫道。 
…
手冢瞥了一眼他们，那冰冷的眼神。立刻制止了还在交头接耳的队员们。 
“大家好，我叫手冢影雪^__^，请大家多多指教。”影雪谈笑风声，目光转移到周助的身上。 
不二发现她在看他，眼睛蓝光一闪。笑容愈加灿烂，就像阳光中的天使，纯洁无暇。 
“呵呵，那还真欢迎呢^^。” 
影雪能感觉得到话中带刺，便也反拙道：“哦？是吗？那还真得谢谢你，往后还望你多多照顾呢 ^^。”（飘雪：“哇，好浓的火药味啊~！”） 
“呵呵，彼此彼此^__^。”周助下一时得紧紧握住了球拍。 
手冢感觉到了气氛的不同，郎声说道：“现在开始自由练习。正式队员，分组训练。” 
“是。” 声如洪雷！~！（飘雪：“又高了一个分贝啊~！-____-^”） 
“哼，MA DA MA DA DA NEI。”龙马拉了拉帽子，拽拽得扔下这句话，经自向D场走去。 
 “周助，跟我打一场吧。” 手冢走向正在拉网丝的不二。“呵呵，是吗……”周助冲着手冢苦笑道。话还没说完，就被远处的影雪抢走了。 
“哥，我跟你打吧，我们好久没有一起打网球了呢。”手冢还想说什么，却被周助制止了。“不好意思，今天我跟龙马已经约好了。”说完，没多看手冢一眼，径自走向在D场等待的龙马。生怕再多看他一眼，会禁不住流下眼泪。    
 “哥，你怎么拉?__?”雪拿着球拍，来到手冢旁边，轻轻拉了拉他的衣服。 
“啊`！没什么，我们开始吧^__^。”手冢回过神来，望着雪微微地笑道。 
“恩，哥，那我就开始咯，在美国可不是白呆的。”说完，便狠狠地发了一球。但是，还是被手冢轻意地接住了。 
我到底做错了什么，为什么周助都躲避我。到底是为什么？难道还是为了雪的事吗？还是，我的爱…他还不了解吗？ 
“15― 0”雪无奈的说道，“哥，你到底怎么拉？以前的你不是这样的啊？”雪有点担心起来了。 
“没，没什么，我们继续吧。”手冢从沉吟中回过神来，他完全不知道，自己是怎么输这一球的。 
“真的没事吗？”雪还是有点不放心的问道。 
“恩，开始吧。”手冢点了点头，目光飘向周助那边。那个天使，美的让人窒息。他就好像是在阳光中翩翩飞舞的纯白色羽毛。栗色头发，在风中舞动着。他的每个动作，每个步伐，这一切的一切都是那么的完美。 
“哥，我来咯^0^。”雪大声地说道，发出了一个外旋发球。这一球，让在场的所有人，都惊呆了0___0。没想到，除了龙马，还有一个人也会发外旋发球。 
似乎，周助跟龙马也发现了手冢那边的一些惊呼。但是，他们丝毫也没有停止的意思。周助的每个球都打得那么猛，好像要发泄这几天来的所有不快。而龙马也接受了，漂亮得回击这周助的每个球。(飘雪：“呵呵，龙马SA MA，在享受球场上的快乐呢~！=^__^=) 
“哇`！是不二前辈的巨熊回击啊~！！她怎么也会啊~？？ 0___0”所有的球员们，以及正式的队员们都停止了比赛，看着这个神秘女生和手冢的对决。（飘雪：“当然，除周助和龙马SA MA咯。”粉丝们：“切，不用你说。”一拳打在飘雪的脸上。飘雪消失在阳光明媚的空中，化作一颗行星-____-^。） 
雪不断得发出让人震惊的球。 
“不愧是手冢的妹妹啊，好厉害啊~！！*0*”隆连连赞叹道。 
“恩，是挺厉害的说。”菊丸睁大他的猫眼，“敏捷力跟我不分上下呢0___0。” 
…
可是，到了最后，还是手冢以6― 4赢了。（飘雪：“那当然拉，手冢本来就很厉害嘛~！”粉丝们：“9494^0^。”） 
“练习到此为止，一年级留下来收拾场地，其余的解散！”随着手冢的一声令下。下午的社团活动终于结束了。 
青学校门口： 
“呐，龙马，今天我们一起回家吧^^。”周助走到越前龙马面前，拉着他的手，笑咪咪的说道。 
“啊？？可是，不二前辈，我们不是在同一路上的。”龙马看了看呆在一旁的部长，又看了看一直面带笑容的周助，他突然觉得好为难。到底该怎么办呢。 
“哥，对不起，让你久等了，我们回家吧=^___^=。”雪跑了过来,兴奋得拉起手冢的手，就往回家的路上走。而手冢只是看了一眼站在那里的周助，想说的话又咽了回去。只是说了声再见，便转头离去了。 
“龙马，回家吧。”周助拉起他的手，走往不同的方向。 
就在这一刻，2个明明相爱的人，却走往不同的方向。或许，他们会在某个拐角处相遇。或许,永远只是一个平行线。 
“周助前辈，你不……”龙马望着不二的背影，无奈得说道。 
“不用在说了，我没事的。”周助打断龙马的话，停下脚步，望着龙马，微笑道。 
可是，在龙马看来，这个笑透露出来的是，多么的伤心，寂寞和痛苦。心又不由得一阵疼痛. 
“前辈，如果你觉得心里难受的话，可以哭出来的。会有肩膀给你靠，虽然，瘦弱了点……”连龙马自己都不敢相信，自己会说出这句话。可是，还没等龙马开始后悔刚才所说的话时。周助便扑向龙马的怀里，紧紧地抱住龙马，低下头靠在他瘦弱的肩膀上。周助终于把这几天的不快统统都发泄出来，他放声大哭，哭得是那么的伤心，哭得是那么的惊天动地… 
龙马伸出手，环住周助纤细的腰，温柔的拍着周助的背。任由周助在自己的怀里哭泣，他抚摩着他的背，安慰着他…… 
直到周助发泄完以后…  

4
这几天，大家都发现，周助跟龙马走得好近。一起上学，一起吃饭，一起打网球，一起牵着手回家。就像一对深爱的情侣一样。 
可是，只有他们知道，他们只不过是朋友关系。 
龙马知道周助一直在躲避手冢，也配合着周助。其实，龙马从一开始见到周助，就被他像天使般迷人的笑容给屈服了。望着他的每个动作，每个微笑。都会让龙马感到欣慰。因为，周助就像个哥哥一样的关心他，照顾他。虽然，龙马知道周助根本不爱他。但是，无所谓。他只希望能一直呆在周助的身边，他就已经很满足了。他渴望得到这种爱，他知道这个梦，不会作得很久。或许，只是一个月，几天，甚至更短。但是，他不在乎，只要跟周助在一起的每刻，他都感到很幸福。 
“FU JI~！！！>0<”菊丸像小猫一样的趴在周助身上蹭着。 
“呵呵，英二有什么事吗？^___^”周助笑着拍拍菊丸的猫头。（某A说道：“啥时成猫头了？”飘雪；“呵呵。”干笑ING） 
“恩，大石告诉我，今天中午，大家一起在教学的顶楼天台吃饭呢^0^。”菊丸兴奋的叫道，又往周助的身上蹭了蹭。 
“啊，是吗？我不去了。”周助脸色变了变，但瞬间又挂起招牌微笑。不过，还是没有逃开菊丸的猫眼。英二转了转那艳红的猫眼，灵机有一动：“大石说了，有事要大家一起商量，你必须得去^0^。” 
“…，那好吧-___-^。”周助无奈的点了点头，看来是逃不过了。 
上午，就惶惶忽忽得过去了。老师讲的课，他一句也没听进去。（飘雪：“老师，你在对牛弹琴啊~！真是苦了你-____-。”老师：“55……T__T”飘雪安慰道：“8哭8哭哈~！！！^0^”）  
好不容易熬到了中午，就被菊丸硬拉带扯的，以百米冲次的速度来到了天台。 
猛得一推开门，就听到了大家的打闹声。看来，所有人已经都到齐了。（飘雪小声：“除了‘万年冰山’和那个丑屁到无法无天的龙马=^__^=。”龙马：“有人说不该说的话哦~！-___-^”飘雪：“对，对不起。”龙马冷哼一声：“MA DA MA DA DA NEI。”）当他们看到周助和菊丸来了以后，都停下了动作。想必是在等周助他们吧`！ 
“呼`！！…英二，你，你也太快了吧~~！呼~!”周助气喘吁吁的说道，望着前面一脸惭愧的英二。  
 龙马看了看他们,不吭一声的走向周助面前，踮起脚尖，轻轻为他试去额上涔出来的汗珠。周助征了一下，但随即又笑了。笑起来，真的好好看。龙马深情的望着眼前自己心爱的男生，不由自主得抱住了他，把自己的头埋在周助的肩窝里。好温暖，好温暖……周助笑了笑^^，也轻轻地伸手环住了龙马的腰，在他的耳旁温柔得说道：“我没事，不要紧的，乖~！^___^”说完，抚摩着怀里小猫那墨绿色的短发。 
龙马听后，便又往周助的怀里蹭了蹭。感受着他身上的温暖。 
旁边的人都惊呆了0__0。一个个张大着嘴，看着这个画面，乾下一时的把头转向手冢。还是一样的表情，那么的冰冷。但是，嘴角还是微微抽动了几下，这细小的动作，没有逃过乾的眼睛。手冢，现在你的心里肯定很痛苦吧，或许，在滴血吧~！！手冢你心里到底是怎么想的。 
乾往着手冢想着。 
“好了，吃饭吧，大家都看这着呢=^__^=。”周助溺爱的拍了拍小猫的头。目光却转向手冢那边，想从中寻找出一点蛛丝马迹，但是无济于事。 
“恩……不要-____-。”龙马埋在周助的怀里，撒娇道。 
“乖，难道你想让我肚子饿吗^__^？”周助可怜兮兮的说道。 
“切，算了。”龙马嘟起小嘴，放开周助，拽拽得扔下这句话。拿起便当，就找了个空地坐下。吧唧吧唧的吃起他心爱的便当。(飘雪：“哇~！好可爱啊~！”) 
大家“嘘”了几声，当做没看到。找了空位坐下，大家围成了一个圈。 
“来，FU JI，坐这边。”乾指了指手冢旁边的空位。 
“不行~！！-0-” 
“不行~！！-0-” 
影雪跟龙马一口同声道，随后又马上低下头继续吧唧吧唧的吃着饭，但两个人的眼光一直盯着周助。等待他的回答。 
“呵呵，好啊~！！^__^”周助笑着走到手冢旁边，坐下。 
影雪跟龙马两人都呆住了0__0。手冢也惊了一下，没想到他会答应，那是不是就说明以前都没事了吗？是不是，还像往常一样，一起放学，一起出去玩，一去2个人都喜欢的咖啡馆喝咖啡呢？不，不可能的。现在他跟龙马在一起不是很好吗？虽然，没有口头上说分手，但是…“绝对不能再让周助从我的身边离开”手冢猛得想起那天晚上的事，是啊，决定不能再让周助从我的身边离开。手冢你怎么这么笨，他就在你的旁边啊，措手可及，你一定要抓住他`！（飘雪：“大哥，好样的，加油啊~！！！^0^”） 
手冢想到这，偷偷瞟了一眼，就在自己旁边的小熊。蓦然的，发现周助在揉着自己的眼睛，一滴泪从他那白皙的脸颊上滑落。 
心不由得一阵抽痛。 
“周助，怎么了？”手冢不经大脑思考，从口中突出这句让他这几天一直想对他说的话。 
“没，没什么。眼睛好像进沙子了。好难受。”周助一边轻喃着，一边揉着自己的右眼。 
听到这句话，龙马昂起头担心的望着周助，本想上前…但被手冢抢先了。 
“来，让我看看，不要再揉了。”手冢把周助的身体摆向自己，用手轻轻掰开周助那美丽的蓝眸，轻轻吹了吹。而周助也仍由他摆布。 
这两个绝美的人在一起简直是幅美得不能再美的画了。 
“好了。”手冢温柔得说道，看着这个自己心爱的小熊宝宝。有种冲动，他真想吃了他。但是，手冢，极力控制着自己。 
可是，还是不行…… 
“呵呵，谢…”没等周助说完话。手冢猛得低下头，伸手把不二拉进自己的怀里，吻住这几天一直想念的粉嫩的美唇。手冢轻轻的吻着不二。但发现，周助没有拒绝时，便大胆的伸出舌把不二滑润的舌缠住，追逐着。把这几天的思念和爱，全表现在这吻上。周助的唇还真甜呢。吻便的越来越深，几乎让周助断气。但是，他觉得好幸福，他一直怀念的吻… 
“对不起，我有事，先走了。”声音还在颤抖着，雪实在看不下去了。她，她总以为，哥已经不爱周助了。她一直相信，只要呆在哥的身边，他就会喜欢上她。可是她错了，手冢，他一直都爱着周助。 
“…我也有事，先走了。”龙马拉了拉帽子，不让人看见即将要流下来的泪。他早就知道有这么一天。可是，好梦未免来得太快了吧。他总以为，只要一直呆在周助的身边，他就会爱上自己，可是他错了。周助，他一直都爱着手冢。  
 “你们不吃了吗?___?”大石担忧的望着他们。 
“不吃了~！！-___-” 
“不吃了~！！-___-” 
越前和影雪异口同声道，扔下一群呆滞在那里的他们。各走各的路。 

5
雪惶惶忽忽地走着，撞了好几个人，也没说道歉。强忍这的眼泪，终于控制不住，流了下来，肩膀不由得颤抖着。现在的她是多么的无助，孤独。影雪突然觉得自己好冷，可是心更冷。她用手怀抱住自己，希望，可以留住点温度。 
“秋天来了吗？”雪抬起头，才发现自己居然来到了学校的最尽头，旁边没有一个人。但雪转过身，准备回去时，突然，一个人从身后出现，用手怕捂住了雪的鼻子。雪蓦然觉得好湿，想挣扎。可是，全身挥不出一点力气，晕过去了。 
“呵呵。”身后的人冷笑出声，满意得看着倒在地上的雪。弯下腰，横抱起昏迷中的美人，向一部豪华的轿车走去… 
天台上： 
疯狂的吻，轻微的呻吟，潋滟的蜜汁。看来都是那么的和谐。 
直到不二终于喘不过气来，手冢才依依不舍得放开他心爱的小熊。满意的看着轻喘着气，软绵绵的躺在自己怀里的周助。充满水雾的冰蓝眼眸，还有那一张一合粉红的小嘴。对国光来说都是那么具有诱惑力。让他无法抵抗。 
“不要再离开我了，你想让我死吗-____-？”手冢扶摸着周助的背，含情脉脉得注视着怀里的小熊。 
“谁叫你对我这么坏。”周助生气得嘟着那迷人的小嘴。但是，脸上却笑得更深拉。 
“对，是我不好。我对不起，我家可爱的小熊。”手冢说完，紧紧得抱住周助。好像只要一放手，他就会消失掉一样。 
“我什么时候成了你家的？^___^”周助调皮得笑道。他要从手冢那边亲口告诉自己。 
“……你一直都是冰山上的小熊，永远都是……”手冢喃喃道。 
“呵呵，这还差不多=^___^=。”周助终于露出这几天来，最真实的笑容。 
（飘雪：“哦，你问我，大家去哪里拉？他们早就被菊丸硬拉带扯的离开了这个只属于手冢跟周助的地方咯^0^。”） 
“老大，我把她给带来了。” 一个富有磁性的男声音，在这个豪华的房间里回荡。 
坐椅的背后，拿着一杯葡萄酒的人。转过身，憋了一眼沙发上被捆绑住的女人，高傲的说道：“这就是你所说的美女？” 
“是的，是手冢的妹妹。” 一个富有磁性的男声音再次响起。 
“哦？是吗？我怎么没听说过？”说罢，抿了抿杯中的葡萄酒。 
“刚从美国回来的。”一边说，一边伸出舌头，添了添。 
“…哼，看来，很有趣嘛。”说着，便已走到雪的旁边。俯视着，这个让人差点窒息的女人。确实很美啊。他想着，便伸出苍白的手，扶摸着她精致的脸。然而，雪却浑然不觉。 
“哼，不知道尝起来怎么样呢？肯定很美味，呵呵，手冢的妹妹啊。”冷笑出声，笑声划破了整个房间。 
雪的眼皮动了动，好像要马上醒来了。 
“切原，你先出去。” 
“是，亚津。”说完，切原，便退了回去。 
等切原走后，亚津再次抚摩起那迷人的脸庞，嘴也凑了上去来。而也在这时，雪醒了。   
 “恩…”雪揉了揉眼睛，睁开眼就看到一个脸的大特写。“啊~！>0<”雪第一个反应就是尖叫。 
亚久津不觉皱起了眉，刚才的情欲一下全没了。 
“你，你是谁？”雪睁大了眼睛，疑惑的说道。全然不觉，她现在的困境是多么的危险。顿了顿，“是你用了麻醉药把我弄到这里来的？”她现在才发现，她的四肢都被粗厚的麻绳绑起来了。 
“先声明，不是我绑的，而是我的下人绑的。”说完，用手抬气，雪的下巴，一脸霸道地说道，“呵呵，手冢的妹妹还真漂亮呢。要不要我让你快乐起来啊？你放心，我会很轻的。”一边说，一边用他那不安分的手，摸向雪的胸部。 
“呸，放开我，你着个色狼。”雪挣扎着，想极力摆脱他那恶心的“脏”手。 
“哼，还真泼辣呢，我就喜欢这种食物。”亚久津不管她的挣扎，抚摩起雪露出来的白嫩大腿。 
恶心，呕吐。更加的是害怕。雪只想离开这里，离开这个鬼地方。她想见光，真的好想。随即，泪水不由得从她那精致的脸庞滑落。 
“放，放开……我。”雪再次挣扎着。她知道这是无济于事的。 
“哦？是吗？那就帮我一个忙。哼，我想这个忙，你肯定很喜欢的。”亚久津松开她，饶有兴趣的看着还在苦苦挣扎的雪，她的双手已经出血了。 
“什么？”听到这句话，雪停下了动作，疑惑的看着他。 
“哼，我就知道你肯定喜欢。”说完，打了一个响指。 
马上门被打开了，切原走了进来，瞥了一眼沙发上的雪。便马上转向亚久津，“老大，有什么吩咐？” 
“给她松绑。”没有一点色彩的说道。眼神蓦然冷酷。 
“是。”切原照着他的吩咐去做了，利马给雪松绑。雪终于松了一口气，活动活动，以酸痛的手臂。 
“好了，你可以出去了。”亚挥了挥手，一眼都没看他。 
“不，我想呆在这里。”切原大胆的反逐了一句。 
亚惊讶的看着他，但随后，淡淡地说道：“好吧，反正是你的事。” 
“谢谢。”切原深深得鞠了一个躬。 
“到底是什么事？”雪正想办法快点离开这里，但又对，刚才的话感到好奇。 
“哼，你是不是很爱你的哥哥― 手冢国光？”切原转向她，狡猾地笑着。还不忘伸出舌，舔了舔。 
雪实在看不惯这个人，特别是那个举动。不过，她现在不能反驳。因为，她还在他们的手里，这点，雪还是清楚的。 
“是，那又怎么样？”雪挑了挑眉。 
“不过，可惜，美丽动人犹如天使般的不二把你的哥哥给强走了，哼，是不是很狠他？。”切原特别把周助这两个字加重语气。 
雪突然觉得心好像被撕裂般痛，想到今天中午看到的一切，她的心就更加的疼痛，痛得让她无法接受。 
“是，没错，我是很狠他，真想让他从哥哥的眼前消失`！！”雪撕心扉裂得哄道。 
“我可以告诉你一个好办法，让他永远在这个世界消失。”亚久津又拿起刚才喝的葡萄酒。抿了抿。 
“什么？”雪惊讶地看着他，真不知道他们能想出什么办法，更奇怪的事，他们怎么知道这件事。 
“那就是让他去死`！”切原恶狠狠地说道，手紧紧地握着。因为用力，可以清晰的看到手骨。而且，发白的可怕。 
“你说什么~！！！”雪猛得站起来，睁大了眼眸，直直得看着他。即使，不二把她的哥哥强走了。即使，她再狠他。她也从来就没有让周助去死。 
亚久津，从抽屉里拿出一小包东西，走向雪。淫笑着，把那包东西，塞进雪的胸襟里。把脸靠向已经惊呆住的雪，“把这包药放到水里，让不二喝下去。到时候，他就永远的消失了，再也不会来了。那时，你跟你的哥哥有多逍遥就有多逍遥，过夜情都没人阻止你们。哈哈~！哈哈~！”亚久津放肆得笑道。 
“哼，我凭什么要这么做？”雪推开他，愤怒地说道。 
“就凭你爱上了你的哥哥，再说了，在你昏迷中，我已经让你吃了毒药。如果，5天之内，没有解药。我看先消失的人是你~！！”切原冷笑道，饶有兴趣的看着雪。 
“你……你说什么？”雪被这一次又一次的打击，使她无法平静下来，她快支持不住了。 
“你放心，我们会有人监视着你的，你就乖乖的完成你的任务就行，到时候，我们会给你解药的。对了，那种药会让你的心脏一天比一天疼，我劝你快点把事给干了。”亚久津把雪推到门口，暖昧的笑着。“亲爱的，我会想你的。”说完，便把门给关了。 
“你觉得这样行吗？”切原担心的问道。 
“哼，那要看她到底做不做了。” 亚久津是笑非笑的说道。   
 整个下午，手冢根本就没有听见老师讲的每个字。自从，中午的事以后，整整一个下午，他都没有看到雪。望着旁边雪空空的座位，总觉得有不好的预感，可是又不知道为什么。“难不成，她自己一个人回家了？不对，肯定发生了什么事。”国光喃喃自语道。 
下午一放学，手冢便往越前的教室跑去。 
“哇，是手冢学长啊~！！。”一年级的女生，一看到帅哥手冢都高兴极了，围着手冢说这个，又说那个。如果，是以前，手冢平时根本不会去理会这些女生，但今天他觉得异常的烦躁，大声吼道：“让开`！！”顿时，整个楼道一片死寂，所有的人都惊讶的看着他。他们还是第一次看到手冢发这么大的火。（飘雪：“恐怖啊`！大哥先歇歇气哈`！别吓着无辜的学妹们啊。汗~！”） 
手冢不管他们快步走到一年二班的教室门口，对着一位小女生，冷冷的说道：“叫龙马出来。”显然樱乃着实被吓了一跳，颤抖着声音对还在呼呼大睡的龙马喊道：“越前，手冢学长叫你。”而睡得香喷喷的龙马丝毫没有醒过来的趋势。 
手冢走到龙马面前，伸手准备叫醒他。却从背后传来一道再也熟悉不过的声音。 
“呐，国光，让我来叫醒他吧。”周助笑咪咪的走了过来。 
“你怎么会在这里？”手冢的语气马上便的温和了许多。 
周助装做没听见，走到还再呼呼大睡的龙马旁边。弯下腰，在他耳边轻轻说了一句话。蓦然得看到龙马的身体颤抖了一下，睁开惺忪的猫眼。一边揉着眼睛，一边奇怪的看着他们，好像还没清醒过来。 
“龙马，你知道雪去哪里了？”手冢已经等不急了。 
“恩？我不知道。”龙马停止了动作，很不屑的说道。而眼睛却一直温柔的看着周助。 
“什么？中午的时候不是跟你一起下去的吗？”手冢的心不由得一紧，到底去哪里了。 
一听到中午，龙马的脸色一下变了。想到中午在天台所看到的一切，心就撕裂般疼痛难耐。“下楼后直接去教室了，我以为她也回去了。”顿了顿，“如果，前辈没有事的话，我先走了。”说完，转眼看了看自己心爱的人。再也没说什么，便头也不回的走了。如果，周助叫住他的话。或许，龙马会留下来。可是，周助还是被刚才看到的东西所征住了。他看到了，是千真万确的看到了，是― 一滴泪。从龙马坚毅的脸庞滑落，那个拽得要命的龙马，那个坚强的龙马，那个永不屈服的龙马…居然为了爱而落泪。 
青学校门口： 
“光，你刚才不应该这样，吓到学妹们可不好，有损你的形象啊。”顿了顿，接着说：“你放心。雪不会有事的^^。”周助安慰着手冢，希望这样可以扶平他内心的急噪。 
“希望如此。”手冢叹了一口气，“我送你回家吧。” 
“恩。”周助点了点头。一种熟悉的感觉刹时涌上全身。是啊。好久了，好久没有一起回家了呢。 
正当他们要转身走时，突然一个声音叫住了他们。 
“手冢……前辈，等……等一下=^0^=。”一个小女生气喘吁吁地跑了过来。 
“有事吗-___-^？”手冢冷冷的说道。 
“有，雪让我告诉你…她…她已经先回家了，叫你不用担心她=^___^=。” 
“……?   
 “有，雪让我告诉你…她…她已经先回家了，叫你不用担心她=^___^=。” 
“…恩，那谢谢你了，回去吧^___^。”周助又挂起招牌微笑。差点没让那个女生窒息。 
“哦，哦，那……那再见了>0<。”女生舌头打结，灰溜溜地跑掉了。（飘雪：“汗~！没让我给晕死啊~！-___-^”女生红着脸说道：“周助前辈好帅啊~！^0^”飘雪：“同感。”） 
“呐，光，雪已经回家了呢^^。”周助笑如清水般。 
“恩，走吧。”手冢听到雪没事后，心情也舒畅开来，把刚才的不祥预感全抛到脑后。牵起周助白皙的手，把它紧紧的包在手心里。两人一起走在回家的路上。 
“呐，国光，到了呢^^。”周助看着不远处自己的房子，心里实在不舍得国光就这么快离开。 
“恩，回去早点睡觉。明天我来接你。”说完，便在周助的额上轻轻印上一个吻。 
随后，便转身回去。他生怕，自己再多呆一会儿，会控制不住。 
…
“光。”周助的声音从背后响起。 
“恩？还有什么事?”手冢条件反射地转过身，便对上了周助那期待的蓝眸。 
他控制不住了，走上前，一把把周助揽进怀里，疯狂得吻着自己的小熊。周助被这霸道得吻，忍不住娇声的呻吟着… 
月色 
灯下 
只有这两个人，享受着对方的温暖和香吻…  
 
6
歌声幽幽的响起，回荡在整个客厅。雪萎缩在沙发上，泪水早以湿润了整个脸庞。雪胡乱地把泪水擦干。她不想在哥回来之后看到这么狼狈的她。 
“我回来了。”手冢关上玄门。便听到歌声从耳旁传来。疑惑地望着一片漆黑的客厅。难道她不在吗？还是已经睡着了？ 
手冢经过客厅时，异然觉得，客厅里有人。打开灯，蓦然发现，雪萎缩着躺在沙发上睡着了。手冢无奈得轻叹了一口气，心疼地望着脸上还有泪痕的雪。不由得心中一痛。横抱起雪，径步走向雪的房间，轻轻把她放在床上，盖好被子，伸出细长坚硬的手，温柔得理了理雪的发丝。“对不起。”手冢低下头，真诚得呢喃道。“没有做到一个好哥哥的责任，还让你伤心。”说完，转身悄悄地离开了房间。 
屋内死一般寂静。 
压抑得哭泣声再次回荡在房内。雪翻了一下身，空动得望着天花扳。“不需要道歉，因为我永远都没有资格。永远…” 
 日子还是一样的过。 
距离中考只有短短的一个星期了。 
中考前的那段时间，实在是很累。复习题，参考书，大考小考，几乎把三年级的学生压得喘不过气来。但是，网球部的成员们还是坚持不懈地参加社团活动。 
像往常一样。 
周助和手冢一有空就出去约会。享受他们的两人世界。还真是悠哉啊`！（飘雪：“但然拉，两位天才，学习优秀，是老师眼中的顶尖好学生，才不怕中考。即使考不上，众多名老师也会把他们给捧上去滴。”粉丝们：“小熊跟冰山怎么可能考不上呢？”飘雪干笑：“呵呵，只是如果而以。”粉丝们：“那也不行。”飘雪被打飞去ING。） 
网球场： 
“好，现在正式成员，绕操场跑10圈。“手冢抱胸严肃地喊道。 
“是。” 声如洪雷！~！现在，他们都很珍惜跟大家的每一分钟。三年级的一走，就再也不是中学的网球部了。 
雪也加进了他们的行列去，毕竟她也是网球部特殊的正式球员。 
她一直注视着哥哥，看着他跑步的背影，心就来不急的一阵疼。她实在不知道，如果没有了周助，哥哥该怎么办。 
“把这包药放到水里，让不二喝下去。到时候，他就永远的消失了，再也不会来了。那时，你跟你的哥哥有多逍遥就有多逍遥，过夜情都没人阻止你们。哈哈~！哈哈~！”亚久津放肆得笑声再次从她的耳边响起。 
雪拼命地摇了摇头，不去想这件事。把目光转向不远处跑步的周助，她也感叹，世界上还有比女生还漂亮的男生。他的一举一动，他的笑容都是让人看一遍就无法忘记的。 
突然，雪的胸口猛得一痛。 
“啊~！”雪下一时地用手紧紧抓着心口前的衣服，希望可以减轻些疼痛。可是撕心般裂地痛是她停止了步伐，弯下腰，大口大口地喘着气，秀眉紧皱，手指因为握得太紧，而发白，额上掺出一丝丝汗水。难道是药性发作了吗？哼，还真疼呢。雪自嘲地笑道。 
“怎么了？”手冢跑了过来，关心地问道 
“……没事。”雪勉强地笑道。 
“可是，你脸色很苍白。要不要去保健室？” 
“哥，不用担心，我真的没事。”雪实在不能把前天发生的事告诉手冢 
“恩。那你小心点。”手冢关切地看了雪一眼，进到了队伍里。 
看着手冢坚实地背影，她突然觉得，她离哥好远，好远…几乎，他现在在一步步地消失，然后，不见了。   
 放学： 
“哥，你们先回去吧^^。”雪整理好书包，便向教室门口走去。 
“不一起回去?__?”手冢随即跟在她的后面。 
“恩，我还有事呢。=^__^=” 
学校门口，周助已等在那里了。旁边是一群死缠不放的女生。（飘雪：“汗`~！小熊啊，你死也不安宁啊-____-^。”小熊：“呵呵，好像很有意思呢。哦，冰山来了呢。~！^0^”） 
周助拔开人群，笑咪咪地快步向手冢走去。但看到，雪也在手冢旁边时，笑刹时凝固了。不过，天才不是盖的。马上又挂起招牌微笑。（飘雪：“一瞬间，围观的女生刹时都晕倒了-____-^。“新闻小姐：“东京一所重点中学― 青学，有59名女生不幸晕倒，原因不明，现在还在抢救中-____-^。”记者：“请问为什么会导致这样，您能给我们解释一下吗？”青学校长一边用手帕擦着额上的汗珠，一边解释道：“这个……这个……-___-^，学校会负一切责任的。请家长放心…-__-”） 
“呐，雪也在那^___^。”周助笑着向影雪打招呼。（飘雪：“当然在这里咯，她可是手冢的妹妹啊。”） 
“恩。”雪向周助点了点头，转头对哥哥说道：“我还有事，先走咯，BYE― BYE~！^^”说完，头也不回地跑掉了。 
“她去哪里？”周助好奇地问道。 
“算了，别管她了。去喝咖啡吧？”手冢含情脉脉地看着自己心爱的小熊，伸手搂住周助瘦弱的肩。 
“恩。^^”周助点了点头，不去想刚刚突然起来的不祥预感。 
手牵手一起漫步走向他们以前经常去的咖啡吧。 
雪盲目地走在大街上，不知道自己该去哪里… 
突然。 
悦耳的铃声此起彼伏地响起，雪连忙从书包中拿出手机，颤抖地按了绿色按键。 
“喂？” 
“哼，觉得怎么样啊？心是不是很疼？我告诉你，期限已经快到了，你现在只有2天的时间了。如果，不想死的话，快点完成，你也可以少痛苦一天。”手机里传出的声音让雪一阵反胃。 
“……恩，我知道了。”雪犹豫地说道。 
“不用再犹豫了，我告诉，你的身边时刻有人监视着你，不要给我耍花招。”说完，这番话，便挂了。 
“喂？”雪还像说什么，可是耳边传来的只是“嘟，嘟，嘟……”的忙音，看着手中粉色的手机，雪不知道该怎么办。 
良久…… 
放下手，好像决定了什么似的，紧紧握住了手中的手机… 
而现在的周助完全不知道,自己将面临的是什么灾难… 
第4天： 
手冢觉得最近的雪很奇怪，但又不知道奇怪在哪里。问她是哪里不舒服。她却总是说，只是学习压力大而已。 
是这样吗？为什么有心事，都不告诉我。手冢想着。 
而且，常看到，雪一个人扶这胸口，全身颤抖着，那痛苦的表情。总是让手冢心疼。这一切的一切都是迷。 
到底是怎么回事？可是等来的回答，只是― 无声。 
放学后，在校门口： 
“你们今天下午有空吗？”雪望着手冢跟周助，一脸期待的神色。 
“有什么事？”手冢疑惑地问道。 
“哦，我只想，只想请你们喝咖啡，而且我还有重要的事要告诉你们。”雪低下头，手不安地捏着衣角。 
“恩，好啊`！”周助笑道，“第一次，雪请我喝咖啡，当然要去咯。” 
“是吗？太好了，就去附近的咖啡馆吧。”雪指了指旁边，那个比较破旧的咖啡吧。 
“恩。”周助也表示同意，跟雪一起进了附近的咖啡吧。望着雪的背影，手冢蓦然觉得有种不好的预感。摇了摇头，手冢轻喃道：“肯定多心了。”说着，便推门进去了。 
虽然，外面  
 “恩，好啊`！”周助笑道，“第一次，雪请我喝咖啡，当然要去咯。” 
“是吗？太好了，就去附近的咖啡馆吧。”雪指了指旁边，那个比较破旧的咖啡吧。 
“恩。”周助也表示同意，跟雪一起进了附近的咖啡吧。望着雪的背影，手冢蓦然觉得有种不好的预感。摇了摇头，手冢轻喃道：“肯定多心了。”说着，便推门进去了。 
虽然，外面看上去咖啡吧破旧，普通。可是，里面就完全不一样了，一进去，便能听到，幽雅的钢琴声。里面的人大多是青学的老师或同学。（飘雪：“里面非常的轻静，谈恋爱的最好地方哦。”） 
他们选好一个最佳位置，便坐了下来。随即一位服务员走了过来，分别把菜单递给每个人。 
雪询问道：“你们想喝什么？” 
“我要蓝山咖啡。手冢喜欢喝冰咖啡^^。”周助笑道。 
“哦，是吗？那先生,来一杯Coppuccino，蓝山和冰咖啡。”雪把菜单还给服务员后，笑着对他们说：“其实，我是想中考考到冰帝去^__^。” 
“什么?__?”手冢惊讶道。周助也微微一征。 
“恩，没别的意思，只是想换个地方，而且，冰帝的网球也很厉害=^___^=。”雪连忙解释道。 
接着是一段的沉默。 
“你们的咖啡。”服务员走了过来，首先打破了沉默。 
“谢谢^^。”雪抬头说道，却碰上了服务员异样的眼神，好像是在暗示着什么。雪马上知道，这个就是监视她的人。服务员放好后，再次看了一眼雪，便退了下去。在一旁观看着雪的一举一动。 
“怎么了？”周助的眼力还是捕捉到了，刚才雪慌张的表情。 
“……没，没什么？”雪马上把目光从服务员的身上转移到咖啡上，摇了摇头。 
“…竟然，你已经决定了，我也不勉强你-___-^。”手冢淡淡地说道。 
哼，或许，在你们中间我是多余的吧。雪苦涩地笑道。 
“国光~！”周助连忙说道，“为什么要好端端的离开呢，青学不好吗？”周助疑惑道。 
我看你是八不得我走吧。雪在心里冷笑道。 
“周助，雪决定的事，是不会改变的。你就依着她吧。”手冢说完，幽雅地喝了一口冰咖啡。 
“恩，是啊。对了，周助，要不要我给你加糖？我这里有美国带来的砂糖，很特别的*^____^*。”雪特意把特别这两个字加重。 
“他不喜欢咖啡里加糖-____-^。”手冢说道。 
“啊？” 
“呵呵，没关系，竟然是美国特别的砂糖，不尝很可惜呢。就加一点吧.^___^”周助笑道。不理会手冢刚才说的话。把蓝山咖啡推向雪的面前。 
手冢不由得皱了皱眉。 
“哦。”雪连忙从书包中拿出一小包东西，手以冒出一层冷汗。 
“雪，你没事吧？怎么手在颤抖？0___0”周助疑惑地问道。 
“哦，是吗？没啊。”雪撕开那小包东西，往咖啡里，撒了一点。 
“美国的砂糖很奇怪啊？”周助看着雪往里加的砂糖。 
“不是说了吗？很特别的^^。”雪一边连忙解释道，一边用小勺把咖啡里的砂糖弄均匀。 
“呵呵，肯定很有意思呢。“说完，接过雪手里的咖啡，便喝了一口。雪的眼睛死死的盯着周助把咖啡喝到嘴里。 
“没什么不同啊？觉得味  
 “哦。”雪连忙从书包中拿出一小包东西，手以冒出一层冷汗。 
“雪，你没事吧？怎么手在颤抖？0___0”周助疑惑地问道。 
“哦，是吗？没啊。”雪撕开那小包东西，往咖啡里，撒了一点。 
“美国的砂糖很奇怪啊？”周助看着雪往里加的砂糖。 
“不是说了吗？很特别的^^。”雪一边连忙解释道，一边用小勺把咖啡里的砂糖弄均匀。 
“呵呵，肯定很有意思呢。“说完，接过雪手里的咖啡，便喝了一口。雪的眼睛死死的盯着周助把咖啡喝到嘴里。 
“没什么不同啊？觉得味道有点怪怪的。”周助喝了一口，看着自己眼前的咖啡。 
“是吗？”雪还没说完，手机便响了。雪慌张地拿起手机，按了绿色的键。 
“喂。” 
“做的很好，你现在到我这里来。”说完便挂断了。 
“谁的？”手冢问道。 
“哦，没什么,是同学。你们先喝吧，我有事了，再见。钱我付过了。88^___^”说完，雪瞥了一眼还在研究咖啡的周助，连忙跑掉了。 
手冢觉得事情很奇怪，但又摸不出头绪来。看了看旁边的周助，马上脸色就变了。 
“周助，怎么了？”手冢关切地问道。 
“没什么，突然，觉得头好晕，很累。”周助低着头，左手按着太阳穴,脸色异样的苍白…  
 影雪一出咖啡吧的门，便看到不远出一辆豪华的黑色轿车，停在马路旁。雪定了定神，快步跑向黑色轿车前 。车窗放下，亚久津冷冷地说道：“先上车-____-。” 
雪点了点头，慌忙打开车门，便进去了。 
“任务完成的挺顺利。” 亚久津淫笑着，伸手便揽住了雪的肩。“放开我。”雪用力地推开这个让她恶心的东西。 
“解药呢？”雪狠狠地问道，双手紧紧的握着，好像随时都会给眼前的人重重得一拳。 
“先别生气嘛，女孩子生气了，可是没人要的,不是吗？^^”说完，抬起雪的下巴，一只不安分的手，以向她的胸部伸去。 
“放开，你这个变态~！”雪挣脱出亚久津的魔爪，试想快点离开这个让她厌恶的地方，但是已经完了，车子现在驶向一个不知明的地方，一个雪从来没去过的地方。 
“光，我想睡觉，好累。”周助一边无力地说道，一边向手冢靠去。 
“那……那就睡一会儿吧。”第一次看到那么虚弱的周助，手冢的心揪成一团，心好痛。 
“……恩……。”周助软绵绵地躺在手冢的怀里，感受着他的温暖，闻着他身上特殊的青草味，周助觉得好塌实，好幸福。没过多久，便听到了，周助均匀的呼吸声。看着自己怀里心爱的熊宝宝安详地睡着，抚摩着那略显苍白的脸，蓦然觉得自己好像马上就要失去他了。手冢被这突如奇来的想法，呆住了。不，不会的。不会发生这种事的。手冢摇了摇头，再次看着怀里酣睡的小熊，不由紧紧地抱住他，生怕他会突然之间消失掉，然后永远也看不到他了。 
“喂，你要把我带到哪里？”雪看着窗外陌生的景象，恶狠狠地冲着旁边一脸得意的亚久津喊道。 
“怎么，害怕了？” 亚久津挑了挑眉。 
“给我解药，我不是已经完成任务了吗？” 
“哼，没错，你是完成任务了，可是，还有一个任务你没完成。” 
“什么？” 
“…那就是陪我。” 亚久津幽幽地说道。 
“我告诉你，我不是三陪`！！”雪看着眼前的人，真狠不得把他的脸给撕了。 
“…哼，总有一天，你是我的。”说着霸道地吻着雪，双手按住她的身体，使她无法动弹。 
“不……不要…放开我……唔……”雪挣扎着，衣服被霸道地撕开，委屈的眼泪不自觉地流了下来。 
等到嘴里有浓浓的血腥味后，亚久津才放开还在苦苦挣扎地雪。 
“5”雪痛苦的哭泣着，大颗大颗的泪珠，从雪精美的脸旁滑落，她好怕，好想离开这里，宁愿周助跟手冢在一起，她也不想这样。 
“切，女人都一个样。” 亚久津不肖的说道，然后，从口袋里，拿出一包东西，塞进雪的胸襟里。 
“你想干吗，我告诉你，我是再也不会帮你完成什么任务的。”雪一边胡乱地擦着眼泪，一边狠狠地瞪着他。 
“你放心，这只不过是解药而以。我可不想我的东西，就这样死掉，我……还没有品尝够呢。”说着，便在雪的脸上舔了舔。 
恶心。 
亚久津打了个响指，司机便把车停在了马路旁。“你可以回去了，我的宝贝。” 
雪睁大了眼睛，“你说什么？”“你可以回去了。”              
 
7
咖啡吧。 
“周助，醒醒。”手冢一边在不二耳旁轻轻地说道，一边摇了摇还在怀里酣睡的小熊。 
“……恩……”周助轻声呻吟道，不由往手冢的怀里蹭了蹭，丝毫没有醒过来的趋势，继续去见他的周公。（飘雪：“真好能见到周公，我都没见过他长什么样子的呢？-____-^”羡慕小熊ING） 
“周…汗`！算了。“本想继续叫醒周助，可看到他睡得那么死，手冢实在不忍心，把周助从周公老爷那里唤回来。（飘雪：“…-__-”）叹了口气，横抱起还在睡得香喷喷的熊宝宝。离开咖啡吧，径自向自己的家走去。 
“今天的空气真不错啊，少爷^__^。”管家一边开着豪华轿车，一边向后面的人说道。 
“哼，那是因为今天华丽的本少爷出去交游，怎能不好呢？”迹部翘着二郎腿，玩弄着右眼下的泪痣。（飘雪：“自恋狂`！！！-___-^”） 
就在迹部欣赏车窗外的风景时，一个人影从他面前闪过。 
“咦，什么？0___0”迹部疑惑道。 
“管家，停车。” 
“是。”管家把车停在了马路旁边，等待着少爷的吩咐。 
迹部打开车门，向刚才看到的地方走去。哭泣声越来越大，蓦然发现一个娇小的身影坐在地上，双手抱着膝盖，瘦弱的肩膀微微地颤抖着。 
“喂，你没事吧？小姐?___?。” 迹部走到面前，伸手推了推女孩。总觉得眼前的人好熟悉，好像从哪里见过，但又不知道在哪里。 
“不用你管~！！”女孩昂起头，恶狠狠地打掉迹部放在她肩上的手，继续哭泣着。 
迹部刹时被震住了，不只是因为第一有人这么对他，更让他震惊的是，为什么她这么的伤心。迹部的心一阵疼痛。不，我跟本不认识她，才第一次见面，为什么，为什么，心会……痛。“切，本大爷还懒得管-___-。” 迹部回过神来不屑的说道，瞥了瞥眼前的女孩子，转身就走。 
但随即脚步停了下来。不行，我一定要弄清楚这个人是谁，居然对本少爷这么无理。（飘雪：“我看这是借口吧-0-。” 迹部：“沉醉在本大爷的美妙谎言之下吧，哇哈哈哈~！！！”飘雪：“晕~~~-__-^`。”） 
迹部又折了回来，蹲下身，拍了拍女孩子，暗想：一定要弄清楚。“喂，你到底是…”还没等话说完，女孩不禁倒在了迹部的怀里。（飘雪：>0<） 
 “小姐，你没事吧，喂~！” 迹部有点慌神了，推了推倒在怀里的女孩，但是，丝毫没有醒过来的趋势。 
“该死，晕过去了-___-。”无奈，迹部横抱起昏迷中的女孩向黑色的骄车走去。 
管家惊讶地看到少爷回来时居然抱着一个女孩子，一下子看傻了。“少爷，这是……0___0”一边说，一边慌慌张张地打开后座的车门。 
“别说了，回去-____-。” 迹部不带一点色彩的打断管家的话，一边把还在昏迷中的女孩，小心翼翼地放在后座，自己也进去了。 
“啊？什么？不去交游了吗?__?”管家有点不知所搓，但还是斗胆的问了一句。 
“不了。” 
“……哦……。”管家不知道发生了什么事，但还是坐回驾驶员的位置，把车开了回去。 
其实，连迹部都不知道发生了什么事，更不知道自己为什么要把她带回去。 
该死，是谁这么狠心，把一个女孩子弄到这个地步，只见，她的身上有深深浅浅的伤痕，衣服也有点撕破了，使的她更加狼狈，更加让人心疼。迹部脱下自己的外套，披在女孩瘦弱的身上，把她揽在自己的怀里，双手轻轻抚摩着她，仿佛这样可以减轻女孩身上的伤。  
 手冢家： 
打开自己房间的门，把怀里的小熊，轻放在柔软的床上，为他盖好被子。溺爱的抚摩着小熊消瘦的脸庞，含情脉脉的注视着还睡的香喷喷的熊宝宝，忍不住在周助光洁的额上印上一吻。 
“恩……” 周助轻声呻吟着，翻了个身，找到一个舒适的姿势，继续去见周公。手冢笑了笑^^。随后便去洗手间冲热水澡了。（飘雪痛哭：“5……T__T这么悠闲还去洗澡，飘雪我却在这里拼命的写文文-__-。”羡慕ING&打字ING@__@） 
豪华又阴暗的房间里，隐约有2个活动的人影在谈话。 
“为什么把她给放了？杀了她不是很好吗？！”切原握紧拳头，咬牙切齿地喊道。 
而旁边的人无动于中，抿了抿杯中的葡萄酒，过了一段时间后，才幽幽地说道：“在还没有确定不二周助是不是死了之前，不能碰她一下，总有一天，她是我的女人-___-。” 
“切，可恶\__/。”切原憋了憋嘴，双手抱胸，靠在墙上，闭上眼睛，回忆起以前曾经跟不二比赛的情景。那双眼睛分明是瞧不起我，还有那向我袭来的球，虽然，不二周助根本不是有意让那球打在切原膝盖上。可是，对于切原来说，那分明是故意的。打从那时开始，我就狠死不二周助，决定要让他生不如死。是他，使我在别人面出丑，从来没有一个人这么侮辱过我。想到这里，切原狠狠地猛然击打后面的墙。伸出舌头，舔了舔。 
亚久津看着切原，再次抿了抿杯中剩下的葡萄酒，露出阴险的笑容，说道：“时间差不多到了^__^。” 
“哼，不二周助，你就在痛苦中挣扎着死去吧，永远的消失。哇哈哈哈`……！-0-” 豪华又阴暗的房间里，传来恐怖的笑声，划破天际……（飘雪：“恐怖0__0。”） 
手冢家： 
已经接近晚上七八点钟了。 
洗完澡的国光，穿着白色的浴袍，向自己的房间走去。因为想快点看见周助是不是醒了，所以浴袍没穿整齐，露出结实的胸膛，健硕但又毫不夸张的肌肉，再配上大自然赐予的健康颜色，给人沉稳而柔和，再加上脸部的线条像刀刻般，轮庞分明，挺直的鼻梁上，没有带上眼镜。一点也不像平日里严肃且冷漠的部长。（飘雪：“啊`！帅啊`！0___0”鼻血如滔滔江水，绵绵不绝*0*。） 
当手冢准备开门时，手停在空中僵住了，蓦然听到房里异样的声音。 
啊`！！周助。国光连忙打开房间的门，里面的景象刹时让手冢呆住了… 
周助半躺在床上，头低着，正在剧烈的呕吐  
 周助半躺在床上，头低着，正在剧烈的呕吐着。 
“周助！！”手冢惊慌的叫了起来，跑过去一下子抱住了周助微微颤抖的身体，把他拥进怀里。低下头，看着地上周助呕吐出来的东西，手冢一下子呆住了― 是咖啡~！！（飘雪：“我什么都没看到，飘过~-__-。”） 
手冢的脑子里马上窜出，今天下午影雪在往周助的咖啡里到砂糖的情景。确实，最近的雪比较奇怪。不，不可能，她是不会做这种事情的。该死，到底是怎么回事。手冢摇了摇头，不去想这件事，现在的周助要紧。把痛苦中的小熊轻放在床上，国光连忙从旁边的桌上倒了一杯水，然后，抱起周助，让他靠在自己的怀里，慢慢地喂周助喝水。可是，还没喝完，周助却一把推开手冢，转过身，一手撑着身子，一手捂着胸口，继续呕吐着，然而，吐出来的都是酸水。 
可恶，刚才还不是好好的吗？为什么会成这样。 
等到再也吐不出什么东西以后，周助无力的倒在手冢的怀里。长而弯的睫毛为紧闭的双眸勾出两道美丽的弧线，苍白的脸上晕上两片绯红，小巧的嘴正一张一合不规则的喘息着。心疼地轻擦去周助嘴上还残留着的酸水。手冢双眉紧蹙着。（过了一段时间，手冢冷冷地说道：“飘雪。”飘雪紧张：“在>0<。”手冢：“把地上的东西弄干净。”飘雪呆住：“啊？？？0__0”冷眼一瞟，背后秋风吹过，好冷啊-__-^。飘雪痛苦：“知道了T__T。”好不容易擦干净了，本以为有奖赏…手冢：“出去吧。”飘雪一瞬间成了化石，冷风再次吹过…-___-） 
“恩…好，好难受……”周助的身体微微抽搐，痛苦的呻吟着。手冢不由地抱紧周助，身子好热，好轻。周助的额上以掺出一丝丝的汗珠，光轻轻试去额上的汗珠。难道是发烧了？看着怀里痛苦挣扎的小熊，手冢利马否认了这一点。突然，手冢的脑海里浮过，影雪的身影，真的是她？他现在也不得不怀疑雪。雪，真的是你干的？国光楼住周助肩的手，不由得紧了紧。  
 手冢：“哼，不要脸，愧你还是手冢家的人。” 
周助：“把我害成这样，难道不是你吗？” 
手冢阴笑道：“你不配做我的妹妹~！” 不配，不配，不配… 
“不要，不是我做的，不是我做的。”雪挣扎着，伸手想抓住眼前的手冢，可是无济于事。 
周助：“是你把我害成这样的，我是不会放过你的，不会放过你，不会放过你，不会放过你！…” 
雪痛苦的蹲在地上，眼泪不停地滑落，双手抱着头摇道：“不要，不要，不要……” 
“不要`！！”雪猛得惊醒过来，身上早已被汗浸湿，不断地喘着气，原来― 是梦啊。脸上好湿，用手擦了擦，是泪啊。身体怎么没有一点力气。仔细的看了一下周围。咦，这是哪里？0__0豪华富贵的房间里，墙上挂满了名画。雪注意到自己躺着的温暖大床，白色且干净的被子里蓄满了高级的天鹅绒，摸过去是多么的柔软，还带了点淡淡的玫瑰香气，雪一直以来最喜欢的香味。（飘雪：“哇`！！好华丽啊~！！>0<”） 
“小姐，你没事吧？0__0”雪征了征，现在才注意到旁边的人，帅气的脸上带着实足的高傲，从容的靠在法式躺椅上，一只手玩弄着右眼上的泪痣，美丽的眼睛一直没有离开过雪。一时间，雪看呆了。 
“喂，你没事吧，才晕过去几个小时而已，就成这样了，还是你天生就是白痴?__?” 迹部靠了过来，好奇地说道。 
“喂，谁是白痴了，别离我这么近~！>0<”雪推开眼前特大写的男人，恶狠狠地看着他，气死我了,莫名其妙的被带到这里，更莫名其妙的被这个自大的人说成白痴，这到底什么跟什么啊？ 
“哼，本大爷我叫迹部景吾，小姐，你呢？”不理她,继续问道。  
“啊？哦，我叫手冢影雪。” 
“啊`！什么？难道你是手冢国光的妹妹？0__0”早就听忍足他们说手冢有个妹妹来日本了，一开始还不相信，手冢什么时候有个妹妹了。 
“恩，是啊，怎么？你认识我哥哥？0__0”就这一句话，完全击垮了，迹部刚刚建起来的疑问。 
“对了，这里是哪里？我怎么会在这里？”雪疑惑的望向迹部。 
迹部只能把下午发生的事，还有怎么莫名其妙的把她带到自己家里的事，一五一十的告诉了她。 
“是吗？……”听完迹部的话后，想到了，下午发生的事和刚刚做到的梦，心就不由的一阵疼痛。 
迹部看了看在沉思的雪后，叹起道：“我不知道你们到底发生了什么事，但是，现在已经很晚了，今天，你就住在这里吧。”说完，转身便向房门走去。 
“…Thank you 。” 
“哼，没关系。” 
“少爷，今晚你怎么睡?__?”管家看见少爷从自己的房间出来，不由的问道。 
“客房-__-。”扔下2个字，留下一脸呆住的管家，转身便走。（飘雪：“迹部SA MA睡客房？大大大新闻啊~！”）    
 手冢家： 
“咳咳咳咳…”不二在手冢的怀里猛烈地咳嗽着，呼吸异常急促。手冢连忙地轻拍着周助因剧烈咳嗽而颤抖的背，担心的问道：“好点了吗？” 
“……咳咳…光，我好难受，…身体好热…好热……咳咳……”不二又咳了几下，断断续续地说道，水蓝色的眼睛遮上一层迷雾，精美的脸颊上晕上淡淡的绯红，额上又涔出一丝丝的汗珠。 
手冢试想把怀里的小熊放到床上，打算去洗手间，拿盆水来，为周助擦拭。可是，不二紧紧地拉住手冢白色的浴袍不放，“不，不要走…”轻喃道，不由地往手冢的怀里蹭了蹭。无奈，手冢再次把小熊紧紧地拥入怀里。现在做什么都没有用，最重要的是手冢能陪在周助的身边。 
手冢清楚的感觉到，周助那滚烫的身体，正不安分地在他的怀里挪动着，秀眉紧皱着，身体微微地起伏着，痛苦的呻吟着。手冢的呼吸变的越来越急促，他尽量躲避着就在眼前措手可及的完美身体，想必所有看过周助的人，不管女的还是男的，都会想把他占为己有吧。可是，不行，手冢你要控制住。国光一次次的提醒自己。 
低下头，看着周助那一张一合，大量喘气的小嘴，心不由的一动，吻一下，应该没关系的吧。想到这里，手冢低下头，温柔的吻住了小熊小巧的美唇。慢慢地把舌伸进去，寻找着周助的舌。万万没想到的事，周助竟然回应了，手冢在心里暗笑到，加重了点力度。一吻没关系，却把手冢的所有理智全不击溃了，享受着不二的吻，贪婪地吸着小熊口中的“美食”，周助的呻吟声不断的进入国光的耳里，控制不住了。 
手冢顺畅地把周助压倒在床上，轻试去周助身上的衣物，而周助也没有抵抗。或许是根本无抵抗。手冢继续吻着周助，手却抚摩着小熊光滑且细嫩的胸膛。最后，依依不舍的离开周助的唇，寻找着更美好的东西。本能的，周助的身体开始发生了反映，他不规则的喘息着，呻吟着，不由得右手紧抓床上的被单，却想渴望得到更多的快感。这时，手冢已含住了周助胸前粉嫩色的小蕾。接着，再向下游移…（飘雪：“妈呀~`！实在写不下去了，晕死我啊`！大家后面凭空想像好了。对不起各位啊，飘雪实在写不下去了。）因为是第一次，所以，手冢总是很小心，生怕弄疼了自己心爱的小熊。亲吻着，纠缠着，直至到达快感的顶峰…  

8
第2天： 
清晨，刺眼的阳光透过窗帘，直射在手冢的脸上，下意识的想用手遮挡眼前的阳光，睁开睡眼腥松的眼睛，蓦然发现躺在自己怀里的周助，睡意全无。温柔的看着眼前还在安安静静酣睡的小熊，就觉得好幸福，抚摩着周助消瘦的脸颊，想到了昨天晚上发生的事，他的心暖了一下。低下头，在周助的小嘴上轻轻啄了一口。 
“唔……”小熊有点不耐烦的皱了皱眉，萎缩着身子，不由的往手冢温暖的怀里蹭了蹭，便又沉沉地睡去了。手冢看着连睡觉都这么诱人的周助，紧紧用双手把他拥入怀，把头埋进小熊柔软的发丝里，闻着淡淡的柠檬香味，也一起睡去。（飘雪：“真幸福啊~~！羡慕熊熊ING*0*） 
就在手冢迷迷糊糊中，突然想到了什么事，幽幽轻喃道：“今天要中考呢-___-。”（飘雪：“拜托，中考啊~！0__0你还能用这种语气说出口？”） 
手冢叹了口气，看了看桌上的闹钟，时针指向9点，睡过头了。再看看怀里还在熟睡的周助，慢慢地抽出被周助当成“枕头”的左手，不忍心吵醒他，手冢轻拿起旁边的电话，拨了一串号码，不一会儿，电话那边传来沙哑的女声音。 
“喂？” 
“喂，是教导主任吗？我是手冢。”国光尽量压低声音。 
“哦，手冢啊？！0__0你怎么还不来啊？一门功课都考完了，是不是有什么事啊？”教导主任一听是手冢，利马开朗起来。 
“…恩，因为不二身体不舒服，所以我在照顾他，今天我们不能去学校了，希望老师能帮我跟校方说一声，还有龙崎老师。” 
“啊？不二身体不舒服?__?哦，那好吧，我会去说的，病好了再来学校。” 教导主任担心的说道，做老师的不得不关心学生，毕竟还是2位优等生出事了，汗~！！~__~ 
“那……中考？”手冢故意担心的说道。（飘雪：“其实，他一点都不担心-__-。”） 
“那个……没关系，你们免考~！！^^”意料之中。 
“谢谢主任。”挂完电话，侧身看着旁边的美人，再次把他拥进怀。（飘雪：“真好啊？免考啊~！！晕死~~___~”） 
挂完电话的主任突然想到了雪，她不是手冢的妹妹吗？今天，她也不在。怎么没提手冢说起过？（飘雪：“老师，你现在才知道啊？-__-^”）就在主任疑惑时，电话又响起来了。 
“喂？” 
“是教导主任吗？本大爷我是冰帝的迹部景吾-__-。”电话那头传来高傲的声音。 
“哦，是你啊？有什么事吗？”疑惑为什么冰帝的迹部景吾打电话过来。 
“恩，影雪今天不舒服，不能来学校考试了。”顿了顿继续说道：“还有，她要转到冰帝去。” 
“……啊？0__0恩，那我知道了，雪的成绩不错，免考吧，好的，我知道了。恩，那再见-___-^。” 意料之中。 
挂完电话，想着雪转学的事，汗~！感叹青学将会少一个美女蒹才女-__-^，不免有点失落，但是想想，雪怎么跟冰帝的迹部扯上关系了。还没想出头绪来，电话又响了。无奈，接起电话。 
“喂？” 
“是教导主任吗？我是立海大的幸村精市^^。”电话那头传来温柔的声音。 
不会吧，现在又是谁跟立海大的幸村精市扯上关系啊？0__0主任的手以握成拳头，现在不断的颤抖着。（飘雪：“什么都没看到，什么都没听到~！飘走~~。”） 
“恩，龙马今天不舒服，不能来学校参加期末考^^。”什么？今天到底是什么日子？怎么一个个都这样？ 
“哦，没关系^^。龙马在网球上给我们学校增添了许多荣誉，是很辛苦了，注意身体啊,那就免考吧，恩，那再见。” 意料之中。 
“呵呵，再见^^。”挂完电话，教导主任，已经气的不行了。（新闻小姐：“青学中学部某教导主任，现在在医院抢救中-___-…”）  
 
9
好温暖，这香味，是光吗？好想一直都这样呢，永远都不分开… 
“恩…”周助在手冢的怀里动了动，睁开睡眼惺忪的蓝眼睛，便碰到了手冢关切的眼神。小熊利马呆住了，不是在咖啡吧里吗？周助吃力地看了看周围，咦，这不是国光的房间吗？怎么在这里？ 
 “醒了？^__^”手冢温柔的扶去遮住周助眼睛的发丝。 
 “……恩。”周助微微点了下头，觉得浑身上下都酸痛。 
“还有什么地方不舒服？”手冢担心地问道。 
“恩?__?”光为什么要问这个问题，难道我生病了吗？周助奇怪的想着，但还是把实话的说了，“头还有点晕，没力气。”手冢看了看怀里的小熊，身体也不烫了，脸上的红晕也退去了。虽然，还有点虚弱，但是没事就好。“呵呵，那就好^__^。”手冢开心的笑了。（飘雪：“手冢笑了！！手冢笑了！手冢笑了！！^0^） 
“咦?__?”周助更奇怪了，都成这样了，还笑的出来，难道还有比这更糟的？对了，昨天发生了什么事？怎么一点都想不起来了？必须问清楚：“光，昨天发生…”没说完，手冢一用力，把可爱的小熊压在了下面。吻住了周助诱人的嘴唇，周助被这举动明显吓了一跳，虽然很喜欢被手冢这样吻着，当也要经过别人的同意啊。本能的想推开在上面死死压着他的冰山，可是，浑身无力，只能任有手冢摆布。小熊现在才发现，他跟手冢都是赤裸裸的躺在床上，难道…（飘雪：“你现在才发现啊？-___-^”） 
“光…不要，今天还要考试呢。”周助想停止手冢下一步的动作。 
手冢抬起头，用手抚摩着周助消瘦的脸颊，笑着说道：“没关系，我已经跟教导主任说了^^。”接着，咬了咬周助的耳垂，继续吻着小熊美丽的锁骨。周助的身体不自觉的颤抖起来。 
“…啊？光，不行，不，不要这样。我现在好……好难受，头疼。”小熊一定要想尽一切办法，让国光停止，虽然，他的心里一直期待着手冢能这样做，可是，现在不是时候。（飘雪：“什么叫不是时候，现在的时候正好呢>0<。”） 
果然，手冢停了下来，溺爱的看了看自己心爱的小熊。果然，周助的脸上有淡淡的绯红。（飘雪解释：“其实，那是手冢的‘一系列动作’所造成的-___-。小熊：“真的很难受。”飘雪：“当我什么都没说。”飘走~~） 
“算了，时间还早，你再睡一会吧。”手冢叹了一口气,明显有点生气了,但还是心疼的把周助拥入怀里。周助长长的舒了一口气，便埋在手冢的肩窝里甜甜的睡去。 
“光。”周助轻轻的说道。 
“恩？” 
“肚子……好饿。” 
“呵呵，那给你做辣味汤面，好吗^__^？” 
“恩。” 
手冢慢慢的放下小熊，帮他盖好被子,在他的额上印上一吻。穿好衣服，便到厨房为周助做辣味汤面。（飘雪：“熊熊好幸福啊-___-。”）  

10
“你说什么？？？0____0你真的下了药？?__?”迹部从雪开始讲的时候，心情就异常激动。（飘雪：“别激动，别激动，放松，放松哈~！^0^”） 
“…” 
“‘啪’，喂，你说啊~！！>0<你真的下了药？” 迹部猛得一拍桌子，冲她喊着。 
“…下了。”雪从刚才一直低着头，不敢看迹部一眼。 
“什么~！0___0”虽然，迹部一直在心里做好了千万个准备，但是，听到了这句话，还是不免得呆住了。“切，早知道，本大爷昨天就不救你了，让你在外面自生自灭好了-__-。”周助跟迹部从小就是无话不谈的好朋友，现在周助有危险，做朋友的能不管吗？ 
“‘啪’”雪一听刚才的那句话，气就不打一处来，昂起头，猛一拍桌子，把脸靠近迹部，大声的说道：“什么叫让你在外面自生自灭，好像我是你什么人似的，我又没有说，我下的一定是真药~！！！>0<你干嘛这么激动，我告诉你，本小姐很讨厌你那种臭屁的性格！”雪机关枪一样霹雳啪啦的说完这句话，气呼呼地又坐回到自己的座位上。而迹部明显被雪刚才的举行吓了一跳，但马上恢复了华丽的样子：“…哼，本大爷就知道你怎么可能会下药呢，恩？^__^” 迹部不理会刚刚雪说的一些粗鲁的话，顿了顿继续说道：“那你下的是什么药？” 
“…”雪的脸明显红了红。 
“怎么?__?” 
雪咽了下口水，还是说了：“是种特殊的药。” 
“特殊的……药？” 
“……就是让人会昏昏欲睡，而且还有一点催情的作用，身体会发烫，难受，没有抵抗能力…只想索取快感…”雪越说越小声，头也不自觉的越来越低。 
“啊~！！0__0” 迹部听完这句话，差点没从椅子上摔下来。（飘雪：-___-^表激动.） 
“不过，不过，你放心……我只下了一点点，今天早上应该会好的。”雪连忙做解释。 
“你，你怎么会有这种药？” 迹部惊讶之至。 
“因为，以前…在美国的时候，朋友给我的，说什么是对坏人防身用的。其实，我早就知道这种药的作用，一直都不敢用。但是，看到自己的哥哥这么爱不二，我根本无法下手，我不知道没有了不二周助，哥哥会怎么样。所以……” 
“所以，你就好心‘帮助’哥哥？” 迹部接下雪的话。（飘雪解释：“确实帮助手冢呢，现在小熊是手冢的了，影雪难道不是在帮助自己的哥哥吗？雪是在成全他们两个呢^0^。大家说是不是啊？”粉丝们：“-___-”） 
“恩。”雪点了点头。 
“那…亚久津那边怎么办？他们发现后，不会放过你的。” 迹部看着雪担心道。 
“…不知道，总会面对的，或许……只是时间的问题吧。”雪转过头，看着窗外，晴蓝的天空，幽幽的说道。 
“汗`！！” 迹部叹了口气，也望向窗外。今天的天气真好呢。  
 “妈的，不二那小子没死~！”切原猛拍桌子大喊道。 
“别急嘛^^。”压久津两手脱着下巴，望着异常激动的切原。 
“我能不急吗？我就知道那小妞肯定下不了手。” 
“呵呵^^。”亚久津邪邪的笑着，好像已经预料到了一样。 
“那下一步怎么办？-___-^”切原看着亚久津，手握的紧紧的，指甲都馅到肉里了。 
“我自有办法…她……终究是我的女人。” 
自从中考考完以后，网球部的人没有想象中那么的伤心，反而嘻嘻哈哈打闹着。 
今天是三年级最后一次参加中学部的社团。所以大家都好好的珍惜着每一分每一秒。 
最让人高兴的事有2件^__^： 
1：手冢跟周助免考升入青学高中部，而且分到了一个班。并且一起继续参加高中的网球部。（飘雪：“我想大家都很希望是这样吧，呵呵，所以雪雪成全大家^0^。）自然，2位顶尖优等生在一个班里，这把他们的新班主任给乐坏了，整天挂着一张笑脸，就差没把他的牙给笑掉。（飘雪：“看老师笑的-___-^”）而其余的班主任们直在那里抓狂。就差没把他们2个给绑架了。（飘雪：-___-^） 
2：正选的队员都决定，到了高中都聚在一起继续参加网球部。除了隆，他说要一心一意的继承爸爸的寿司店，大家也不勉强他。而周助也发现龙马最近的精神很好，也松了一口气，毕竟以前……伤害龙马太深了。听桃城说，龙马最近一直跟立海大的幸村精市在一起，而且很开心呢。桃城不断的夸，能把那么拽的龙马驯服，幸村精市真有一套。呵呵，虽然不知道他们怎么会在一起,但是只要龙马幸福就行。周助想到。 
如果，说是不幸的话，那就只能是大石跟英二了。自从英二知道他没有跟大石分在一个班以后，就一直缠着大石不放。（飘雪：“汗`！不是偶的错啊-____-。”）   
 夏日炎炎，最后一次训练。 
大家都非常的积极。而龙马居然跟周助比赛，说是是为了谢谢不二前辈在以前对他的照顾。偶的小熊当然接受了这个礼物咯。^0^ 
可是，手冢劝周助不要比赛，毕竟周助的身体刚刚痊愈，如果在这种天气下做剧烈运动，身体肯定吃不消。但是，小熊不理会手冢的权告，说：“没关系^___^，你放心，最后一天了，做学长的应该答应学弟的要求^^。”“汗`！！”国光实在斗不过天才不二周助，便同意了，不过他还是提醒自己的小熊，如果累了就不要逞强。 
比赛一直继续着，烈日的酷暑，照的每个人都汗流颊背。大家都停下训练，到场外休息，只有手冢一直站在场边注视着周助的每一个举动，生怕他有什么差错。 
到了抢七局了，而周助跟龙马已经是大汗泠泠了。气氛是越来越凝重，大家都把目光聚集在他们两人的身上。 
就当周助打出燕回闪的时候，蓦然觉得头一阵眩晕，眼前渐渐模糊。身体不受控制，接着眼前一片漆黑。而国光也好像发现了周助的反常，马上跑过去，一把抱住晕倒了的周助。而在场的另一边的龙马也呆住了，不知道该怎么办。英二他们看到后，也惊慌起来。 
“他中暑了。”手冢横抱起昏迷中的不二，就往保健室跑去。 
“哥~！！”雪连忙喊住手冢。 
“什么事？？？”手冢停下脚步，明显有点不耐烦。 
“…，没，没什么。”雪看了看手冢欲言又止。 
“有事，等会说。”不看雪第2眼，便向保健室跑去。 
手冢什么形象也不顾了，踢开保健室的门，立刻把周助轻放在床上。医生卓识被吓了一跳，连忙问：“周助怎么了?__?” 
“他中暑了。”手冢一边解开周助的衣服，一边说道。 
“啊~???知道了0__0。”医生连忙‘飘’走，去拿冷毛巾和盐水。（飘雪：“这是中暑的急救法^__^。”） 
手冢解开周助的衣服，看见白皙的肌肤上，有一块块淡淡的红色，不禁眉毛紧皱。 
医生把冷毛巾和一杯盐水放在桌上，便关好门，出去了。（飘雪：“汗~！这个医生真乖啊-____-^。”） 
国光拿着冷毛巾，轻轻擦拭着小熊微红的身体,心也不自觉的加快，看着周助那细嫩的身体，下身就不自觉的急燥起来。不行，国光，你要控制住。看着周助脸色苍白，露出痛苦的表情，手冢的心就一阵的刺痛。 
抱起昏迷中的周助，把他靠在自己的怀里，拿起盐水慢慢的往他嘴里倒。 
看着周助苍白的脸上渐渐有了点红晕，微弱的呼吸也正常了，终于松了一口气。轻轻把周助平放在床上，为他盖好被子，理了理小熊稍微凌乱的发丝，便在一旁守护着。 
时间流逝… 
“恩……”周助揉了揉眼睛，微微睁开，便撞到了手冢关切的目光。 
“醒了？^^”手冢扶小熊坐起来，把他揽如怀里。 
“我怎么会在这里？”声音如小猫，突然觉得他好可爱。=^__^= 
“你知道吗？你刚才吓死我了。”手冢责怪道，但更多的是溺爱。 
“恩？0__0”周助惊讶的抬起头，看着手冢。 
“可爱的小妖精^^。” 国光笑着低下头吻住了他惊讶而微微张开的小嘴。慢慢探入周助的嘴里，而小熊也没有抵抗，任由手冢吻着自己。当两人的舌尖相碰，甜蜜的感觉立刻刺激全身，身体开始慢慢得变热。 
“‘砰’”门被剧烈的被打开，“手冢~！！>0<不见拉！”桃城跟英二一进门便没头没尾地喊道。但是，他们进入第一眼帘的就是两个人在床上吻在一起…… 
“啊~！！我什么都没看到>0<。”桃城连忙捂住眼睛。 
“…呼……呼……什么事？”手冢靠在周助的肩上，大口地喘着气，脸上也有微微的绯红，但是很明显，现在的手冢眉毛紧皱，非常生气的样子，毕竟有人打扰到他们了。（飘雪：“真是幸福那^___^。”） 
“恩`！是啊~！那个…手冢不见了>0<。”英二连忙回过神来。 
“手冢？” 
“就是影雪啊，我们找遍了学校的所有地方，就是找不到她。”英二解释道。 
“就差没翻过来找了。”桃城补充道。 
“什么？”周助跟手冢都惊住了。  
 “放开我~！”雪挣扎着，想推开后面绑住她手的人。 
“喂，我看你还是乖乖的不要动。”切原一把把雪推到一个破旧的仓库里，因为力气太大，雪一下子站不稳，重重的摔倒在地上。“你放心，你的那些帅哥，会来救你的。”切原狡猾的笑着，便关上了门，离去了。即使，雪用再大的力，也打不开门，最后，雪的手敲出血了，门丝毫没有开的迹象。她现在感到的是害怕，更多的是无助。顺着门坐下来，雪痛苦的靠在膝盖上，哭泣着。嘴里念着的不是手冢国光的名字，而是迹部… 
“找到了吗？” 
“找到了吗？” 
“没有。” 
“你呢？” 
“没有啊，找不到。” 
现在大家都筋疲力尽了，可还是看不到雪的人影。 
“……呼……呼…”周助大口大口地喘着气，脸色苍白。 
“周助，你先回去吧，你刚刚才…。”手冢看着这样的小熊，心里很不忍，毕竟刚刚中暑还没有恢复体力。 
“没，没关系的，光……”突然周助的手机响了，连忙拿出一看，居然是迹部的。现在打电话过来，还真不是时候-__-。（飘雪：“才不是呢-___-。”） 
“喂。” 
“怎么？有没有想本大爷啊？恩？^^”电话那边传来高傲的声音。 
“呵呵，小景有什么事吗？” 
“恩……那个，雪在吗？……我一直打她的手机都不通呢。”（省略本大爷了呢。） 
“…” 
“怎么了？出了什么事?__?”发现周助没有吭声，迹部马上知道有什么事发生了。 
“恩……影雪不见了。” 
“啊？？？你说什么？这次完了~！！0__0”手机那头传来迹部大叫的声音。周助下意识的把手机离耳朵远一点-__-。而旁边的手冢一伙人，明显有点不耐烦了。 
“……NE，小景，你这话什么意思？什么完了？” 
“雪肯定是被亚久津给绑架了`！>0<” 迹部显得非常着急。 
“被亚久津？绑架？？？0__0”周助有点听不出头绪来了，而旁边的人一听‘绑架’两个字，一个个眼睛睁得特大，望向周助0___0。 
“现在不是解释的时候，你现在在哪里，我马上过来。” 
“学校…喂，小景？”还没把话说完，那边的手机已经挂了。 
“怎么了？”英二好奇的问道。很显然，有不好的预感。 
“恩…小景说，影雪被亚久津给绑架了？？？” 
“什么？亚久津？？0__0影雪怎么跟他扯在一起，他跟切原可不是好惹的。”桃城惊讶道。 
“目前还不知道什么原因，等小景来了再说吧，他好像知道点什么？”周助对大家说道。 
门突然间打开了，雪蓦然回头，发现亚久津走了过来。 
“你想干什么？”雪不断的往后退。 
“你说……还能干什么？” 亚久津一步步的逼近。 
“别……别过来。”雪发现她居然已经退到顶了。 
“呵呵，宝贝，我不是说过，我还没有品尝够呢^^。” 亚久津的脸离雪越来越近，最后托起雪的下巴。 
雪本想推开他，才发现自己的2只手已经被他死死的抓住。 
“不要……” 亚久津吻着雪白皙的脖子，贪婪的吸着。 
而不管雪怎么挣扎着，亚久津死死的压着她不放。接着撕开雪的衣服，手从唇到胸，再到下面，不断地在雪的身上游移着。 
雪已经控制不住了，留下了眼泪，她实在太害怕了。她多想迹部快点过来，快点来救她。她现在才发现，迹部是多么的重要。眼泪像断了线的珍珠般，从她的精致的脸颊滑落。而亚久津看着这样的美人，就更加的高兴。  
 周助马上听到了车停下来的声音，便利马跑到了学校门口，后面的人也跟上了。 
“雪被绑架了，是怎么一回事？”手冢看到迹部没有下车的意思，便扑头盖地得问道。 
“上了车再解释，情况很不好。”迹部把车窗按下，眉毛紧蹙，脸色苍白，这样的迹部，周助还是第一次看到。 
手冢跟周助二话不说，打开门，便坐了进去。龙马一伙本打算也一起，可是却被迹部阻止了，“你们不用去了。” 
“可是…”大石还想说什么，又被手冢抢话了，“你们随时在这里监督，或许…雪有可能会回来。”其实，连他也知道，这个可能性的机率几乎没有。 
“…”他们都不做声了，周助向他们点了点头，适意他们不用担心。 
“现在你们马上去叫警察，到XXX仓库去。”迹部突然间冒出这句话。 
“啊？？0口0”大家都惊呆了，包括手冢跟周助。 
“还不快去，没时间了。”迹部催促道。 
“是~！！”英二带头往最近的警察局跑去，大家紧随其后，虽然，还不知道发现了什么事，但是，都叫警察了，事情肯定很严重。 
“司机，开车。”迹部向旁边的司机喊道。 
“是-__-。” 
“NE，小景，事情很严重吗？”周助相信在迹部开来的过程中，肯定发生了什么事。 
“…恩，切原打电话给我。”迹部一边玩弄着右眼的泪痣，一边催促司机快点。 
“少爷，已经将近300了，不能再快了， -口-。”司机也是一脸着急。 
“你说什么？0__0”手冢惊讶道，但马上恢复原来的神态。 
“刚才去青学的路上，他打电话给我，说影雪在他们的手里，叫我们过去。”（飘雪：“又省略本大爷呢，看来确实很紧张呢^__^。”粉丝：“你还能笑的出来-___-。”） 
“或许是骗我们。”周助脱着下巴，说道。 
“不管怎么样，还是先过去看看。”汽车现在正在开往偏僻的地方。 
周助看着旁边一脸不变的国光，伸手握住了手冢的手，希望这样可以扶平他内心的急噪。手好冰，不由握力紧了紧，光，现在你肯定很害怕吧。 
周助往手冢的怀里靠去，而国光闻到小熊身上淡淡的柠檬味，不安份的心一下子平静了下来。双手环住了小熊纤细的腰。他不知道他将面对的是什么？ 
“不要…我求你了，不要这样，呜……呜……。”雪摇着头，哭泣道，挣扎着，泪水滑落。 
“哼，别以为，在里面放假药，我就不知道了。” 亚久津吻着雪白的过火的脖子，沙哑着说道。 
“不要…”雪胡乱的抓着，不小心指甲划破了亚久津的脸。亚久津用手摸了摸被划出一道血丝的脸。雪明显被吓坏了。 
“……他妈的，给我安份点。” 亚久津生气地骂道，伸出手，甩了雪两个重重的耳光。 
“啊~！！！”雪捂着火辣辣的脸，痛苦地哭泣着，突然她的眼睛睁大了。亚久津发现雪停止了挣扎，以为她会乖乖的不动，正想继续吻向雪的胸部，后面突然传来了声音。 
“拿开你的脏手，放开她！！！”  
 “恩？” 亚久津转过头，望着门外那三个人。 
“小心后面~！！！”雪睁大眼睛，冲着他们喊道，用力挣脱出亚久津的魔爪，迅速得跑到他们的身边。 
幸亏周助反应快，一跃，躲过了背后致命的一击。 
“嘿嘿，反应倒挺快的嘛。”切原一手撑着腰，一手把长刀搁在自己的肩膀上。而跟在他后面的是一群小锣锣，每个人的手里不是拿着刀就是木棍。（飘雪：“怎么看都是一群不良少年呢，哇~！人好多呢，怎么办~！！！0__0”[大家不妨可以参考《斗鱼》里黑社会的那种场面]）他们不由得倒退了几步。 
“可恶~！”迹部咬着牙，一手抱住雪娇弱的肩膀，看着她衣服不堪，白皙的皮肤上清晰可见，一道道血红的伤痕和脸上明显的手印，心里就拥出一团怒火。  
“呵呵，怎么？害怕了？”人群里一位肌肉发达的男人喊道。 
“切，本大爷怕你不成。”在这种情况下，迹部也不忘华丽一番，“雪，手冢，周助，你们就乖乖得呆着一旁不要动…” 
“呵呵，这么有趣的游戏，怎么不玩呢？”周助突然站在迹部的旁边，眼里已经是寒气逼人，笑着看着周助，迹部知道他是阻止不了他了。 
“哼，还真有空呢，我看到时候你们只有哭着求饶的份了，上！！！”切原一号令，所有人都冲着他们三个人围过去… 
虽然，在美国的时候曾经因为防坏人，学过几招。当比起哥哥、迹部和不二的抬拳道，自己还是乖乖的退到一边，她知道她加进去只不过，会给他们添麻烦。 
时间流逝…
虽然，三人都是黑带六段，但是他们人太多了，而且也不是三下两下就可以解决的，个个都是肌肉发达的人啊。况且，周助刚刚中暑，身体还没完全恢复，现在他们都有点吃不消了，但还坚持着。（飘雪：“加油，加油~！！”） 
周助下意识地猛一转头，发现雪的身后有人正拿着一把木椅向她砸来，而雪却一点都没觉察到。 
“小心`！！”周助连忙跑过去，一把推开雪，自己却重重地被木椅砸到了脑和后背。 
“不二，不二……”雪一时间被吓坏了，不知道该怎么办，只能拼命摇着压在她身上的周助，然而周助却一动也不动。 
迹部和手冢也发现了事情的不秒，不顾身后有许多人的逼近，连忙跑到他的身边。迹部疯了似的，向砸椅的那个人打去，不断的怒吼着。 
手冢慌忙抱起昏迷中的周助，把他靠在自己的怀里，检查周助的情况。国光突然觉得手上有暖暖的液体，伸手一看，是血，是血~！！ 
从周助身后流出来的是血，好多，好多…国光从来没有见过这么多的血… 

11
“恩…”周助的眼皮动了动，微微睁开酸痛的眼睛，看着四周。雪白的墙，雪白的床，雪白的被单。难道这里是天堂吗？跟想象中的有点不一样呢，应该有可爱的天使接我啊，而且这里好冷呢，天堂应该很温暖才对啊。头好疼，为什么全身都酸痛，人死了以后不是没有感觉的吗？迷迷糊糊中，又睡了过去。
周助再次睁开水蓝色的眼睛，看着四周。还是雪白的墙，雪白的床，雪白的被单。不同的是，多出了一个人影，是谁？？周助揉了揉模糊的眼睛，想看清楚，或许是可爱的天使来了呢。呵呵，天使还会弄错时间啊。 
“醒了？！”耳旁突然传来熟悉不能再熟悉的声音。 
“恩？？？”周助转过头，看着声音的主人。他看清了― ― 是光。难道，光也去天堂吗？ 
“呵呵，醒了就好^^。”手冢把周助的疑问句听成了肯定句。“我去叫医生过来。”说完，便高兴得跑出去了。 
医生？？？天堂也有医生吗？？？（飘雪：“周助！别再糊涂了>0<。亏你还是天才呢！”粉丝A：“是不是被打傻了？0__0”粉丝B：“你给我去死！小熊怎么可能会傻了呢？>0<”）  
 劈里啪啦得脚步声，回荡在医院的走廊上，手冢拉着医生，以百米冲刺的速度奔向周助的房间-__-。 
“呼…呼…-___-^”医生跑到周助的面前一边喘气，一边埋怨道：“从来没有跑这么快过，真是的，现在的年轻人啊~！！”（飘雪：“我看这是医生生平第一次跑这么快过吧。汗~！可怜了医生呢-___-^。”） 
“医生,快看看，他到底怎么样了？”手冢催促道。 
“是，是，是。我知道了，别急啊。”医生被手冢这么一催也开始慌了手脚。 
“啊~！痛~！！”一股刺痛马上向头部袭来，周助痛苦地一手捂着头，秀眉紧皱。 
“医生，轻点。”国光心疼地看着自己的小熊。 
“好了，好了。虽然，头部和背严重袭击，但并无大碍，其余的也只不过是皮外伤而以，多多休息，多吃点有营养的东西，他太瘦了。住院一周，应该就没事了^^。”医生检查完后，笑道。 
“是吗？没事就好~！~！”手冢终于松了一口气。 
等医生走后。“NA，光，这里不是天堂吗?__?”周助按着被绷带绑着的头，轻喃道。 
“你说什么啊？0__0这里是医院。不要胡斯乱想了^^。”手冢一边扶周助坐起来，一边笑道，还不忘在小熊的鼻子上刮一下。 
“咦？是吗？？？0___0”周助突然看到手冢也穿着病服，问道：“光，你也受伤了吗？” 
“没有，只不过是皮外伤而已。你没事就好。”周助看到一向冰山，冷酷的手冢脸上也帖着胶布，不禁笑出了声。 
“笑什么？”手冢绷着个脸。 
“光，这样好可爱=^__^=。”笑，笑，还是笑。 
“…”脸红+黑线=害羞的手冢国光。（飘雪：“哇哈哈哈哈^0^。”） 
“啊`！对了，亚久津呢？后来，我晕倒以后，发生了什么事？”周助突然间想起了什么，说道。 
“他跟切原坐牢了。” 
“啊？”周助惊讶极了。 
原来，在周助被昏倒以后不久，警察就来了。马上捕捉了亚久津那一伙人，而龙马他们也赶到了现场。因为，亚久津在这之前，做过了许多犯法的事，但是因为他们还未成年，所以只做4年的牢。雪下药的事，因为是被指示的，所以没有受到任何处罚。 
“哦，是吗？”周助幽幽地说道。 
“雪下药…”手冢想继续说下去，却马上被周助的手捂住了。“光，那件事不用再说了，都过去了。” 
“恩。”手冢一把抓起周助放在自己嘴上的小手，反吻过去。 
“对了，小景和影雪呢？他们在哪里？”周助突然间问道。 
“他们在隔壁的病房里呢。” 
“哦，他们没事就好。” 
突然，周助觉得头部像绞刮一样疼痛，连忙用手按住。 
“周助，怎么了？”手冢看到自己心爱的小熊露出痛苦的样子，慌张得说道,不由抱住了周助。 
“头……痛。”周助艰难地说道。 

12
“很痛吗？”手冢抱紧了怀里的小熊。 
“没，没事。”周助轻喘着气，虽然说的毫无关系，但是，能感觉到他正在强忍着剧痛。 
“这样不行，我去叫医生过来。”手冢欲想放开，却一把被周助阻拦。 
“周助~！！” 
“不用去叫，我没事。”周助勉强挤出迷人的微笑，看着国光。 
“可是…”手冢还想说什么，意料之外，周助用唇堵住了国光的嘴。立马手冢呆住了，第一次，周助主动吻了手冢。 
“真的没事，现在我的头不痛了呢~！”周助再次挂起迷死人的微笑。 
“汗`！那好吧，那……你再睡一会吧，医生说要好好休息。”手冢一边扶周助躺下，一边无奈的说道，眼里是无比的温柔。替周助盖好被子，轻轻地在小熊的额上印上一吻，理了理微乱的头发，怜惜地说道：“睡吧，我在这里看着。” 
“恩。”周助乖乖地点了点头，闭上眼，安详的睡去。或许是真的太累了吧，不过一会儿，便听到小熊均匀的呼吸声。而手冢则静静的望着周助的睡颜，觉得只要这样看着他，也许，是世界上最幸福的人吧。 
“龙马，我们一起去看，手冢前辈他们吧^0^”桃城一把拽过龙马的头，放在自己的胸前蹭着，一脸兴奋的样子。 
“是啊！小不点，我们一起去医院看他们吧，不知道他们现在怎么样呢~！^0^”菊丸也一下子，挂在了龙马的身上。 
“痛啊~！前辈！！-___-^”龙马很是无奈，真像抛开“黏”在自己身上的两个重量级的“生物。” 
“恩，不错呢，一起去吧，随便带点水果和营养品^__^……”青学的保姆― 大石又在嘀咕了。 
“手冢跟不二在医院的机率是100%，99。99999999999……%在一个病房，迹部跟影雪在一个病房的机率是98。88888899999%，调情的机率是95%，手冢跟不二调情的机率是100%…-___-”乾又从不知明的地方冒出来。 
“哇~！！0__0”海堂卓识被吓了一跳，“前辈，不要吓人啊。” 
“哇哈哈哈~！！蝮蛇也会被吓到，这是奇闻啊~！！^0^”桃城那个笑的啊~！（飘雪：“大家应该可以想象吧。”） 
“切，猴子，你再说一句！！-___-b”握拳+黑线=生气的海堂。 
“怎么样啊？想打架吗？\__/”握拳+鄙视=下挑战书的桃城。 
“别吵了。”大石又来劝驾了。（飘雪：“大石就是干这个的料啊^__^。”英二：“你说偶们家大石的坏话，喵``~~！>0<偶去告诉大石！！大石~！！！>0<”飘雪：“雪雪什么都没说，大家听见了吗？*___*”粉丝：“听见了-0-。”飘雪：无语-__-^。） 
“如果，你们再吵的话，没人喝，我刚刚研制出来的加强维生素A，B，C，D，E，F，G，钙，和蛋白质的乾蔬菜汁-____-。”乾，推了推眼睛，手里拿着一杯热气腾腾的黑色液体。 
开始：黑线，然后：两人马上远离，最后：消失… 
“好~！！让我们向医院出发吧，burning~!!!!!!>0<”隆拿着网球拍，向大家呼号着。（飘雪：“先确认，不是熊熊给的哦，呵呵！！尖笑ING^0^。”粉丝：“是你给的`！-___-”飘雪：“哇哈哈哈哈~！^0^”[小声：当雪雪没说过-__-^]） 
“好！”声如雷鸣，大家一起前往医院。  
 医院： 
“啊？你说什么？0___0”桃城惊讶之至，下巴都掉到地上了。 
 “恩，没错，现在不是看病人的时间，你们明天再来吧-___-。”护士面无表情的说道。 
“喂，MOMO前辈，把下巴收起来，很难看耶-___-^。”龙马白了他一眼。 
“越前，现在不是说这个的时候>0<。”桃握着拳，朝龙马喊道。 
“喂，这里是医院，你们安静点，现在的年轻人怎么这么不懂纪律-0-。”护士皱着眉，一脸不屑地说道。 
“你说什么！！我们一定要见部长他们。部― 长― ~！！>0<”菊丸现在可是气不打一处来呢。 
“不行，就是不行！！-___-^”护士一边说道，一边拿出口红、镜子等化装品开始打扮起来。（飘雪：“臭美。”） 
“英二，让我来吧^^。”大石拍了拍他的肩，然后，很有礼貌的向护士鞠了个躬。护士明显被这个举动怔了一下，但随即又开始化装。 
“护士小姐，我们是青学网球部的学生，这次来，是看望我们的队员，希望，你们能通融通融我们，让我们见他们一面，很快的。”大石央求道。可护士还是爱理不理的样子。 
“可恶，居然看扁我们！>0<”桃实在看不下去了，冲向这个臭鸡婆，想打她一拳。却马上被乾和大石抱住了，桃拼命挣扎着，手以握成拳头，随时都有可能向前挥上护士一拳。而大石和乾却死死的抓着桃不放，嘴里还一边说着：“不行啊~！桃城，冷静点！>0<” 
“护士小姐，你很漂亮-___-。”龙妈淡淡地说道。 
突然冒出来的一句话，利马把在场的所有人都给呆住了，桃停止了反抗，转过身，一脸呆滞地望向龙马，眼睛眨个不停0___0。乾和大石也停下了动作，以及护士涂嘴唇的手也停在了空中，都睁大眼睛看着这个一脸无辜的龙马，仿佛刚才说的那句话好像不是出自龙马的口中。 
“越前，你刚刚……刚刚说什么？0___0”桃大叫着，把脸朝向龙马。 
“说她漂亮-__-。”龙马眨着大大的猫眼，白色调地说道。 
“可是……”桃城把嘴凑到龙马耳旁轻说道：“我看她八成已经35多岁了，脸皮蜡黄，又有这么多皱纹，还这么高高在上的样子，一看就是个八婆，你怎么……说她漂亮啊?__?”（飘雪：“小心被人听到可不好哦-___-。”） 
“MOMO前辈，你不觉得这位护士小姐很漂亮吗？^^”龙马大声地说道，故意让在旁边的所以人以及护士听道。 
“恩？@__@”护士的耳朵明显变大了。 
“确实很漂亮呢，简直是世界上的美女啊-0-。”乾推了推眼镜也大声地说道，还摆出欣赏一幅美图的样子。龙马，我懂你的意思了。 
“啊？乾前辈，你也这样？到底是怎么回事？?__?”桃完全被搞糊涂了。 
“是啊是啊，护士，你真的很漂亮呢，肯定是日本最美丽的护士，啊~！你就是我们的白衣天使，拯救我们！！我们太爱你了！^0^”英二也感叹应付着。 
“是啊是啊~！” 
“恩，确实很漂亮呢。” 
“对啊，你看她的嘴唇多性感`啊~！” 
……（飘雪：无语-___-） 
他们你一句我一句的说道，护士完全陶醉在其中，心开始动摇了。 
机会来了！ 
乾连忙拿出一杯黑乎乎的东西放在护士的面前，那个阴笑啊~！^__^ 
“咦？0__0”护士疑惑道。 
“这是我专门为你这位漂亮的护士做的补品，你每天一天到晚辛苦的工作，肯定很累吧，喝一杯这个，解解渴^^。”乾温柔的说道，还不忘露出笑容。（飘雪：“雪雪确认这笑肯定很阴啊！不过，护士不就这么认为了。”） 
“这什么，黑乎乎的？0__0”护士疑惑道。 
“黑芝麻糊。”海堂突然说道。 
“…哦，那我不客气拉^0^。”护士一下子就把一整杯全喝光了。下一秒：护士到底。结果：晕倒@__@。 
好机会！ 
大家连忙向电梯跑去，正好一群人，从里面出来。大家转连忙钻进了电梯里。 

13
“汗~！幸运，幸运啊~！^__^”电梯里，桃城拍着胸说道。 
“小不点想出来的计划真不错呢，怎么知道的？0__0”双手交叉在脑后的英二说道。 
“哼，看她那打扮的样子，就知道肯定是个对外貌很注重的人，女人不都一个样吗？-___-”龙马拉低帽子拽拽地说着。 
“确实不错，虽然成功率是40%，但是，加上刚刚研制出来的加强维生素A，B，C，D，E，F，G，钙，和蛋白质的乾蔬菜汁-____-机率就是100%了^0^哇哈哈哈哈~~~。”乾再次拿出那个黑乎乎的东西，大笑着摆在大家面前。 
蓝线+惊讶+恐惧=害怕乾的蔬菜汁的人。电梯里鸦雀无声。…-___-^ 
“喂，MOMO，我觉得刚才那句话，好像从哪里听过啊？”英二小声地对着MOMO的耳朵轻说道。 
“就是我们准备去医院的时候啊。”MOMO也小声地说道。 
“说我坏话的，就喝一杯加强蔬菜汁-__-。”乾突然从他们的背后，露出原形。2个人利马呆在原地不动，头也不敢回。而其余的人装做没听到，时不时地吹着口哨。 
“叮~！！” 
“啊。电梯到了，走吧。”乾推了推眼镜，首先走出了电梯。 
“汗~！好险，差点就回不去了，LUCK@__@。”英二跟桃同时叹了一口气。  
 “手冢，我们来看你们了~！！^0^”英二率先打开房门，高兴的说道。 
手冢猛得抬起头，看到了他们昔日的队员都在，但随即伸出食指，放在嘴边，示意他们不要出声。看了看身边仍在熟睡的周助，丝毫没有被吵醒的趋势，松了口气。 
“现在不是探病的时间，你们怎么…”手冢疑惑道。 
“还多亏小不点呢^0^。”菊丸那个得意啊~！好像出主意的是他。（飘雪：“真是受不了-___-。”） 
“哦。”手冢转头望向龙马，而他只是低着头不说话。 
“咦？周助睡的好沉呢0__0。”英二小声地说道，走到了病床边，欣赏着周助的睡颜。 
“奇怪，我的数据出问题了，他们居然没有在调情。恩,是个不错的好资料，我要记下来。”乾刷刷地拿着笔记着。 
“不用这样吧-__-。” 
“……不二前辈，他……没事吧？”龙马拉低帽子，说出了进房后的第一句话，语气里是掩饰不住的关切。 
“是啊，是啊，周助的头没事吧，有没有变植物人？还是失忆？0__0要不……有没有边傻啊？0__0天才可不能边傻啊？还是…”英二也补充道。 
“英二！你在说什么啊>0<？”大石连忙阻止英二继续胡说下去。 
“医生说没事，住院一周，就可以出院了。”手冢不理会菊丸刚刚说的话，看着周助，眼神是无比的温柔。 
“喂，你看到了没有？部长的眼神>0<。”MOMO在隆的耳旁嘀咕道。 
“啊？…恩。”隆腼腆地答道。 
“呵呵，没事就好^^。”大石终于松了一口气，顿了顿：“影雪他们在哪里？” 
“在隔壁。” 
“恩，那大石，我们去那边看看吧^0^。”英二高兴地说道。 
“好啊！！”他们轻轻关好门，便出去了。 
没过一分种，病房那边就沸腾起来。有迹部高傲的声音，雪的笑声，MOMO和海堂的打闹声……此起彼伏。 
呵呵，周助，他们那边很热闹呢。扶摸着小熊光滑的皮肤，用手指轻点着周助粉嫩的唇，接着，小心翼翼地像蜻蜓点水般吻着可爱的小熊，生怕会弄醒还在见周公的熊熊。（飘雪：“又见周公，怎么就不见见周公的老婆呢-___-^`！！[周公好像没有老婆吧]呵呵-___-。”） 
而这一举动，正好被轻掩着门外的龙马看得清清楚楚… 
  
14 
“咦？越前你刚才去哪里了？脸色怎么这么难看？0__0”桃担心地看着推门进来的龙马。 
“啊？没什么拉-___-。”龙马迅速地拉低帽子，不想让别人看到他的表情。 
“我看小不点八成是想立海大的那个幸村精市拉^___^。”英二挂在龙马的身上，时不时地摸着龙马的头。 
“喂，前辈，很痛耶~~！-___-b”龙马推开挂在自己身上的重物。 
“哇，越前脸红了呢`！=^__^=”雪笑着说道。 
“我哪有。”龙马的脸越来越红。 
“耶`！真的呢，小不点脸红了~！^0^”英二看着怀里害羞的小猫挣扎着，真是越来越高兴~！（飘雪：“是人吗？-___-^”） 
“哈哈哈…^0^”大家也跟着笑起来。就在这时…… 
“铃…” 
“谁的手机？0__0”雪抬头望着大家。 
“越前，是你的吗？0__0”桃指着龙马的挎包说道。 
“啊？哦。”龙马回过神来，拿出手机一看，是精市的。 
“喂。” 
“龙马，你现在在哪里？^^”耳旁利马传来温柔的声音。 
“我在医院。”越前的声音也变的温和了。 
“医院？0__0”精市明显有点惊讶。 
“我没事，是来看学长。”龙马解释道。 
“哦，是手冢他们吗？0__0”精市也听到类似手冢和不二等人的事情。 
“恩。”龙马看了看旁边一群看好戏的家伙，真想用眼睛杀死他们，如果眼睛能杀人的话-__-。 
“等会有空吗？” 
“恩?”  
“到医院门口等我，我来接你。”不给龙马任何说话的机会，便挂了。 
“喂，越前，怎么样？谁打来的？0__0”英二装做好奇地问道。（其实，他的心里早就知道是幸村精市^___^。） 
“我有事，先走了。”龙马不理英二的话，以免又被他说出一些不三不四的话。（飘雪好奇：“不三不四？?___?”思考ING） 
“哦？玩得愉快点哈~！^0^”桃大声地说道。 
“不要被拐走了啊？^__^” 
“最好到那边过夜，也行啊~！！^0^” 大家又哈哈地笑起来。（飘雪：-_____-^） 
“一群疯子-___-^。”扔下这句话，甩头就走人。 
经过周助跟手冢的病房时，不禁又往里看了看。 
龙马，或许你应该祝福他们才对啊。 

15
周助看着手冢低着头精致的侧脸，随着眼睛眨动的长而翘的睫毛，双眸专注于手里的书，完全觉察不到周助已经醒了。（粉丝：“这个描写怎么这么像周助啊？0__0”飘雪：“汗~！雪雪文化水平低，没有优美句子，只能这样了，不要怪偶~！-___-^”） 
周助不忍心打扰到国光，只是静静地望着他。他只希望这样看着他，这样幸福地看着他，周助就已经很满足了。 
手冢下意识地一转头，便看到周助正微笑着望着自己。 
“你醒了？^^”手冢放下手里书，坐到床上，把心爱的小熊扶起来，轻靠在自己的肩上，双手环住周助纤细的腰。 
“恩。”周助装做刚刚醒来的样子。（飘雪：“汗`！~天才就是天才，演技不是盖的说`！-___-”） 
“头好疼吗？” 
“不了。”摇了摇头，更加往手冢的肩窝里钻。 
突然，周助被桌上的一束百合花，和几袋东西，吸引住了。不禁问道：“光，今天有人来过吗？0__0” 
“恩，是大石他们一群人。” 
“啊？我怎么不知道？0__0”小熊苦想ING。（飘雪：“汗`！在怎么想，你也想不出来-___-。”） 
“你睡着了^^。”手冢在周助的耳旁哈气道，弄得小熊直痒痒。 
“……那你为什么不叫醒我？”小熊生气地嘟起嘴。 
“…那个时候，你睡的像只熊，我怎么忍心打扰你^__^。”手冢轻啄了一口，周助嘟起来的小嘴，笑道。 
“坏蛋`！！你才睡的像只熊呢。”周助气着捶了手冢一下。 
“哇，好痛啊~！”手冢大叫道，一手捂着胸口，连连叫疼。 
“活该。”周助气得转过头，不理他。 
可是，手冢的叫痛声还是没有停止，周助觉得有点不对劲，怀疑是不是真的捶得太厉害了。连忙转过头，发现手冢紧皱双眉，额上以有细小的汗珠。周助慌了，忙问道：“光，你怎么了？真的很疼吗？0__0” 
“正好……打，打到上次打架的……伤口上。”手冢艰难地说道。 
“啊？都是我不好，我……不应该……我……我马上去叫医生过来。”周助害怕极了，眼泪不争气地掉了下来，准备下床去叫医生，却被手冢用力地反抓过来，身体一下子失去了平横，倒在了手冢的坏里。 
“傻瓜，骗你的，看你，都吓出眼泪来了^^。”手冢心疼的用手，轻试去周助脸上的泪痕，笑着温柔地说道。 
“什么？真的……没事吗？0__0”周助哭泣着，美丽的蓝眼睛睁的老大。 
“没事，刚才跟你闹着玩的。”手冢抱紧怀里的小熊，看着还在微微哭泣的周助，心就不由的一痛，发誓要用一辈的爱去呵护他，不能再让他为了自己哭泣。 
周助不再生光的气，虽然刚才的玩笑开得有点过火，但是，周助还是害怕，害怕光突然之间消失，永远也看不到他了，永远也闻不到他身上的香味，永远也不能享受这个温暖的怀抱。想到这里，周助伸出手，抱紧了手冢，贪婪地享受着这一切。 
“对了，周助，有你最喜欢的哈密瓜哦。”过了一段时间，光晃了晃怀里的小熊。 
“真的吗？我要吃^0^。”周助一听到哈密瓜，抬起头，闪亮的蓝眼睛眨个不停。（飘雪：“哇`！！好刺眼>0<。”小熊：“你说什么？”飘雪怕怕：“没……没什么-__-。”） 
“恩^^。”手冢溺爱的拍了拍怀里的小熊，伸出手拿着一片桌上已经切好的哈密瓜，笑着给着已经流口水的小熊。 
“恩…好吃^0^。”小熊吃着哈密瓜一脸的幸福样。（飘雪：“偶也好想吃的说-__-。”） 
“呵呵，看你吃的^__^。”手冢怜惜地擦去留在小熊嘴上的水渍。 
“这个哈密瓜是不是龙马带来的？0__0”一边吃，一边说道。 
“咦？你怎么知道？” 
“呵呵，龙马知道我喜欢吃哈密瓜^0^。”不顾手冢脸上的黑线，继续吃着手里的美食。 
“怎么了，光？0___0”周助抬起头，疑惑道。 
“没什么？” 
“…呵呵^__^。”小熊突然想到了什么忍不住笑了起来。 
“你笑什么？0__0”手冢觉得有不好的预感。 
“NA，光是不是吃醋拉？^0^”周助眯起眼，笑得一脸的灿烂 
“切，哪有？-___-^”被说到了心思，不由得脸红。 
“呵呵，光真可爱=^__^=。” 
“周助，你完了。” 
还没等周助反应过来是怎么会事，手冢的嘴便帖了上去…（未完）  
 手冢慢慢地敲开周助紧闭的牙齿，伸出舌勾住小熊的‘芳香’，一圈又一圈地翻搅着。舌与舌的纠缠，手冢的疯狂，快要让周助窒息。 
他现在开始后悔当初为什么要说出那种话，不过，小熊还是认为光确实很可爱^^。（飘雪：“先保护自己再说吧-___-。”） 
周助粉嫩的美唇，完全使手冢沉醉了…良久，才放开因为缺少氧气而苦苦挣扎的小熊。 
软绵绵地躺在手冢的怀里，周助大量的呼吸着周围的空气，不规则的娇喘着，脸上早以有淡淡的绯红，这使得手冢狠不得现在就把这可爱的周助给吃了。（飘雪：“万万不可以啊`~！这里是医院的说0___0。”） 
“以后还敢不敢这样说我^__^。”手冢往周助小巧的鼻子上轻刮一下。 
“……不敢了。”暗自叹道：光的吻技又增加一层，以后还是小心为好，免得又被这座死冰山吃了。（飘雪：“知道就好啊`！！-____-”） 
“周助我…”手冢本想说什么的，可是被另一种声音无情地打断了。 
 “哎呀呀呀呀，看来我们来得不是时候呢^0^。”两人不由一惊，转头一看，竟然是迹部跟影雪他们，两人各靠在门边，像看好戏一样的看着他们，还不时得发出嬉笑声。 
难道，刚才的一幕，他们都看到了？ 
周助一想到这，连忙离开手冢的怀抱，绝美的脸颊不由得泛上一层红晕。 
“瞧，天才的不二周助脸红了呢^0^。”迹部今天心情特好，不由地开起周助的玩笑。 
“你们干吗来？”手冢眉头皱在一起，刚才刚刚建起的浪漫气氛被这两个人打断，不免有点生气。 
“怎么？本大爷不能来这里吗？-___-^”迹部眉毛调了调，一概不忘掉高傲的性格。 
“不二，那个…对不起。”雪打从进屋开始就一直盯着周助。 
“啊？我没事.^__^”周助惊了一下，当随即又挂起招牌微笑。 
“真的没事吗？……头痛吗？0___0”雪还是有点不放心，毕竟罪是她创下来的。（飘雪：“你还知道啊？-___-”雪：“真的很对不起T__T。”飘雪：“跟我说对不起有什么用-___-。”） 
“医生说了，没关系的，一周后就可以出院了^^。” 
“那就好^___^。”雪明显的松了一口气。 
“喂，你们有没有听到本大爷在说话啊~！>0<”迹部看着雪和周助正嘻嘻哈哈地交谈着，根本不把自己放在眼里，气就往上升。 
“你吵不吵啊！！”周助&雪同时冲着迹部喊道。 
“…”迹部明显被吓了一跳，蹲在角落里滑着圈……（飘雪：“被无情地忽视了-___-。”） 
而周助跟雪也相是一笑。 
“对了，哥！！>0<”雪朝手冢喊道。 
“怎么了？0___0” 
“我为什么要跟那个自恋狂，在同一个房间>0<。”雪指着角落里还滑着圈的迹部说道。 
“…” 
“谁是自恋狂了？本大爷还不想跟你这大小姐脾气的人，在同一个房间>0<。”迹部特别把同一个房间加重音量。 
“你…”雪气得连一句话都说不出来。 
“沉醉在本大爷的华丽之下吧^__^。” 
“哥~！他欺负我>0<。”雪现在把一切全指望在手冢的身上。 
“…” 
“哥~！你说句话啊>0<。”雪有点急了。 
“…迹部，我妹的幸福就全交给你了-___-。”手冢终于说出了一句话。（飘雪：“这句话还了得-__-。”） 
“哥`！！>0<” 
“手冢国光，你给我记住>0<。” 
“光，说得不错^^。”笑~~笑~~~ 
病房里不断传来笑声，打闹声，嬉笑声…
后来，迹部跟雪只要一有空，就到他们的房间嬉戏，玩闹。这把护士搞的一塌糊涂，一会儿要教训他们不应该在医院大声喧哗，打闹。一会儿又为这些一群不听教的人，感到无奈。 
“NA，光，我们什么时候才可以出院啊？”靠在窗户上看夜景的周助呢喃道。 
“傻瓜，后天就出院了^^。”手冢走到周助的后面，揽住周助的腰，让他靠在自己的怀里。 
“好无聊呢，好久没有打网球了。”周助转过身，把头埋在手冢的肩窝里。 
“怎么会无聊，雪他们不是经常来我们这里吗？0__0”国光抱紧了怀里的小熊。 
“他们整天吵吵闹闹地，还真是一对活宝^__^。”周助笑道。 
“是啊。”顿了顿，轻唤道，“周助……” 
“恩？” 
“……我会让你幸福的。” 
“呵呵，我知道，我一直都相信^^。”周助靠在温暖的怀里，幸福的说道。（未完）  
 
16
“汗`!终于可以出院了呢^__^。”周助一边说着，一边整理着东西。  
“是啊。”手冢看这窗外的景色，淡淡地说道，今天的天气真不错呢。 
“可以出发了吗？^__^”雪敲了敲门，站在门口，手上是一箱行李。 
“恩，可以了^^。”周助向雪点了点头，准备想拿起那一袋重行李，可被一只大手制止了，“让我来吧。”说完，左手拿着行李，右手牵起小熊光滑的手，往门口走去。 
“呵呵，你们可真是幸福呢=^__^=。”雪看着这一幕，抿着嘴笑道。但随即又回过头对那个自恋狂说道：“哼，哪像有些人啊~！看这别人拿这么重的行李却视而不见-___-。” 
“喂，你在说谁啊~！！>0<”迹部火冒三丈。 
“哼，那个人自己心里清楚--___-^。”说完，提起行李，甩头就走人。 
“切，你给本大爷站住！！>0<” 
“…”回答他的只是无声。 
“呐，小景，你就帮她拿吧。眼睁睁地看着一个女孩子拿这么重的东西，不是你的作风呢^^。”周助回过头，帮雪说好话。 
“切，本大爷不帮她拿…才怪呢-___-^。”看到周助睁开那冰蓝的眼睛，总觉得掉进了冰川一样，连忙改口。（飘雪：“汗‘！！迹部也会轮落到这种地步啊-___-。”迹部：“少给我多话-__-。”） 
拿起雪手里的行李，扔下一句：“看在周助的份上。”转过头看也不看她一眼，向医院门口走去。 
“哼，我才不需要呢-___-。”雪拽拽地说完，便跑过去，跟迹部并排走在一起。 
“他们会幸福的，是吗？光^^。”周助看着走到他们面前的人，转头望向旁边的人。 
“恩。” 
车上： 
“铃…”手冢拿出手机。 
“喂。” 
“喂，是手冢吗？快点到隆的寿司店里来，雪和迹部也要来。”手机那边传来青学保姆大石的声音，旁边还有一些嘈杂声。 
“……知道了。”挂完手机，对司机说道：“麻烦你开往ＸＸ寿司店。” 
“咦，为什么?__?”迹部有点吃惊。 
“去了就知道了。” 
拉开玄门，便听到里面的嬉笑声，大家都玩成一团，只到桃城发现了门口的手冢他们，才叫道：“喂，他们回来了^0^。” 
“真的吗？0__0不二，手冢你们快点进来啊～！今天的东西全免费呢^0^。”英二一看到他们，连忙跑过去，挂在周助的身上，蹭来蹭去的。 
“这里不错呢0__0。”雪看着周围，说道。 
“为什么，本大爷要到这里来？>0<”明显迹部很不习惯这里 
“如果，某人不喜欢的话，他可以到豪华的大酒店去开香摈，顺便找几个小姐也不错-__-。”雪白了他一眼，找到了一个座位坐下。 
“切，本大爷懒得理你。”迹部坐到了她的旁边，拿起隆递来的酒，昂头就喝。（飘雪：“未满１８岁不能喝酒的说啊。”） 
“欢迎你们出院回来^^。”大石先祝贺道。 
“谢谢。^__^”周助今天胃口大开，一边吃着自认为很好吃的芥茉寿司，一边跟大家聊着天。 
“咦？龙马呢？0-_0”周助问着旁边的英二。 
“唔…不知道……应该……唔……就来了。”英二一边吃着美味的鳗鱼寿司，一边含糊不情地说道。 
“呀～！！龙马来了。0__0”大石指着门口，说道。（飘雪：“说曹操，曹操就到啊-___-。”） 
“大家好～！！^^”温柔的声音从龙马的背后传来。 
“是幸村精市啊，快点坐下吧^__^。”隆连忙打招呼道。 
精市搂着龙马的肩找到了座位便一同坐下。 
“唉呀呀呀呀～！！龙马进展地不错嘛^0^。”桃城挂在龙马的身上，只叫道。 
“是啊，小不点很厉害的说啊^__^。”英二也挂在龙马的身上，使龙马动弹不得。 
只要他们幸福就好，看着龙马和精市的幸福样子，心里也塌实了许多，不禁握住了旁边光的手，手冢感觉到了，反握过去，把小熊的手包在掌心里。周助一直相信，他跟光也会像他们一样幸福。直到永远……
夜静静地暗下来了。大家说了几句再见的话后，便都各自走各自的路回家了。现在路边只剩下周助跟手冢两人。 
“呐，光，不早了，我先走了^^。”周助挥了挥手，准备向家的方向走去。 
“等一下。”手冢利马叫住了周助。 
“还有什么事吗？0__0”转过头，望着手冢。 
“…到我家去住吧。”手冢叹了口气，终于说出了，今天想了很久的话。 
“啊？0__ 0”周助明显被吓住了。 
“可以吗？”手冢第一次这么忐忑不安。 
……好像过了一个世纪。 
“呵呵，当然可以^__^。”良久，周助说出了这么一句话。 
“真的。”手冢忐忑不安的心终于放了下来。 
但是，随即周助的脸就变了。 
“怎么了？0__0”手冢不安的问道。 
“呐，影雪怎么办？” 
“……你放心，她现在决定要住在迹部家了^^。”手冢松了一口气，原来是这个问题啊。 
“啊？他们也太快了吧0___0。”周助惊叹道他们那对活宝。 
“是啊，真不知道他们是怎么想的。”手冢一边说道，一边伸手抚摩起周助细致的脸旁。 
“那…我明天到你家吧^__^。” 
“不行-____-。”手冢一口否决。 
“啊？0__0” 
“我命令你，现在就跟我回去。”说完，便紧抱住周助，嘴也不自觉地凑了上去…
爱上一个人，不需要理由。只要你真心了，你就是世界上最幸福的人。不管你爱的人，离你有多远，心总是靠在一起。一声问候，一个电话，一个拥抱，一个吻，都会让你陶醉… 
 “周助，你喜欢我吗？” 
“不。” 
手冢皱了皱眉。 
“你爱我吗？” 
“不。” 
手冢黑线，周助怀笑。 
“你很爱我吗？” 
“不。” 
手冢有点生气了。 
“是很爱很爱你。”周助笑道。 
手冢把自己的小熊紧紧地搂在怀里… 

17
４年以后： 
手冢国光世界网球职业选手。约19岁。男。英俊的脸上是少有的严肃，冷漠。但就是因为有这种气质，引来女网球迷们的爱戴，欢迎。球迷多的是数不胜数。 
不二周助自由职业。约19岁。男。同常是摄影和网球。也算是半个网球职业选手。因为有天使般美丽的脸，给人的感觉总是和蔼可亲，引来网球迷们和摄影迷们的关注。喜欢他的人有100%都是女性，98%男性，67%老人，99。999999999%儿童包括婴儿，外加56%的同性恋患者…（具体资料来源于乾的笔记本上）[飘雪：“晕死，才19岁，就…雪雪无语的说啊~！-___-”] 
手冢和周助同居以有4年多了。目前父母都不知道他们两人的关系…但是，为什么同意他们俩同居呢？让雪雪来做解释：“双方父母认为，他们毕竟以有6年的同学关系。再加上两人的职业都差不多，不好的地方他们可以互相帮助，弥补。而且双方的父母关系也不错，都特别看重看他们。就同意了他们同居的看法。”以上就是父母的心得。（飘雪感叹：“真是单纯的两对父母啊~！-_____-^”） 

“我回来了-___-。”刚刚训练回来的手冢关好门，把重重的球袋放在一边，发现餐厅里的灯还亮着，心不由的一暖。 
“你回来了~！！^0^”突然窜出来一样东西，死死得抱住手冢不放，还不忘往手冢的怀里蹭了蹭。 
“…好了，好了，真是的。还跟以前一样^--^。”手冢温柔地摸着周助的头，无奈地说道。 
“光，是不是很辛苦0__0。”周助心疼地看着自己所爱的人，一身疲惫的样子，心就不由地揪在一起。真狠不得把那个该死的教练，痛打一顿。（飘雪：“这里的教练可不是龙崎老师的说啊~！^___^”粉丝：“谁都知道。”飘雪鄙视：“哼，就你不知道--___-。”） 
“我没事。”温柔~~~再温柔`~ 
“对了，菜都快凉了，快吃饭吧。今天有你最喜欢的鳗鱼茶哦^___^。”周助拉着手冢往餐厅走去。 
吃饭中： 
“对了，光，今天爸爸妈妈来了呢。” 
“哦。” 
“他们叫我们过几天有空了，去看看他们。”周助无奈地说道。 
“怎么了？好像很不情愿的样子。”手冢注意到了。 
“汗~！他们现在是越来越罗嗦了。”周助一边吃着芥茉寿司，一边说道。“光，怎么不吃了？0___0” 
周助看见手冢放下筷子，关切地问道。 
“没胃口，或许今天太累了吧。我先去洗澡了。”手冢起身往洗手间走去。 
“哦，那去吧。”周助无奈地摇了摇头，收拾完桌子，便去厨房洗碗。 
他觉得现在已经很满足了。虽然，不知道未来会怎么样？不知道父母如果知道了他们的关系以后，会怎么样？更不知道还会发生什么事。但是，只要现在。只要现在幸福就行… 
洗好碗，向房间走去。准备换衣服的周助，突然觉得腰被人一把抱住，卓识下了一跳。转过头，发现手冢正一脸的坏笑。 
“你想吓死我啊？-____-”周助撇了撇嘴。 
手冢贪婪地吻着周助白皙的脖子，呼吸急促，低沉的声音说道：“周助，我想要。” 
“……不行，光……”还没说完，手冢就把周助推倒在床上。 
唇被手冢狠狠地堵住了，双手被国光压着，一点防抗能力都没有。手冢的温柔彻底地把周助给融化了，身体停止了挣扎，眼睛也不自觉得闭上了，任有手冢的摆布。与其挣扎不如好好的享受…

18 
阳光透过窗帘直射在周助的脸上。 
“好刺眼。”小熊嘟囔了一句，把被子整个的盖在自己的头上。伸手摸了摸身边,空空的，但是还留下一点淡淡地余温，周助的心里不由得涌上一点失落。“真是的，连再见都不跟我说一声。”坐起身，往旁边的闹钟看去，“啊~!!!!0__0该死的，迟到了，都12点了。”周助连忙从床上爬了起来，身上微微地酸痛，还没有消去。勉强穿好衣服，洗漱完毕后，顾不上吃早饭（准确的来说，应该是午饭。）拿起早以准备好的摄影资料，就冲出了门外。（飘雪：“真是的，急什么？0__0”熊熊：“今天要到公司去交摄影资料，这个可是很重要的，早交了，早完事-____-^。”） 
来到十字路口，正好红灯，周助不时地看着手表。突然，衣角好像被人扯了扯，回头一看，是一个扎着马尾辩的女孩子，小巧可爱，大致看上去应该是个中学生。 
“你是…0__0”疑惑道。 
“哥哥，你是不是不二周助？0___0”女孩子娇滴滴地说道。 
“恩，有什么事吗？^___^”周助微笑着点了点头。 
“真的`~~？0__0我是你忠实的FANS呢，你的网球打得好棒，还有，你的摄影也很不错呢。我有你所有的摄影集呢^0^。”女孩子绘声绘色地讲着。 
“呵呵，谢谢=^__^=。”周助早已经习惯了这种场面。（飘雪：-___-） 
“…来，过来，我带你去个地方^0^。”女孩子一把拉起周助的手，就跑。 
“等等，今天我还要…”看着由红灯便成了绿灯，周助着急的说道。突然觉得今天怎么这么背啊。 
小女孩把周助带到了一个废旧的大仓库里。 
“你把我带到这里干吗？”周助明显警惕起来。发现女孩松开了她的手，一言不发，径自走向仓库最深处。 
“我把他给带来了。”女孩朝着空无一人的大仓库里喊了一句。 
“你说什么？”周助惊讶地看着女孩,不由倒退了一步。 
“呵呵，干得不错。” 
这个声音…这个声音……难道是他… 

19 
黑暗里隐约有几个人影，向周助走来。等终于看清楚以后，周助还是怔住了。不是别人正是亚久津一伙人。那个被关了4年的牢，现在终于放出来的亚久津和切原。 
“呵呵，好久不见啊^^。”周助笑着说道，心里盘算着下一步应该怎么做。不由再次后退了一步，猛得觉得背后有什么东西，转头一看，居然是一个五大三粗的男人，周助环顾了四周，发现他现在被5个人包围了。 
“真不亏是不二周助啊，到了现在还能笑的出来。”亚久津调畔似地看着周助。 
“这个女的怎么办？”切原突然指着旁边已经害怕的脸色发白的女孩说道。 
“哼，还能怎么样？她已经没有利用价值了。”亚久津瞥了一眼，冷冷地说道。 
“啊？不要！！”女孩一听，惊呼出声。 
“呐`~！怎么处理呢？”切原很有兴趣地说着。 
“你们想干吗？放开她。”周助欲想冲出去，却没想到，后背被人狠狠地重了一击，身体利马失去了平横，一个踉跄，重重地摔倒在地上。 
“越快越好。” 
“哼，那就只有一种办法了。”切原说完，拿出一把手枪，指向那个女孩。 
“不要~！！！”女孩只想快点跑，可是，已经完了…
“砰~~！！”枪声回荡在整个仓库里，是那么的刺耳，剧响。仿佛能把人的耳膜穿破。 
“呵呵，该轮到你了。”亚久津走向前，蹲下身，猛得抓起周助的头发，把周助的脸扯向自己的面前。 
“啊`~！！……”周助痛得叫出了声。 
“你知道不知道，你的一个人出现，坏了我多少好事。难道……你不觉得你应该死吗？啊？？”压久津凶狠地甩了周助几巴掌，鲜红的血，从周助的嘴角慢慢地流下。然而，周助没吭一声。 
“怎么？吓得不敢说话了？哼，还真没想到，不二周助也有这么一天啊。4年了，整整4年。他妈的，为什么你们总能得到别人的爱戴。哼，不二周助，因为有天使般美丽的脸，给人的感觉总是和蔼可亲，引来网球迷们和摄影迷们的关注。哈哈哈哈哈~~~！真可笑`！！！真不敢想象，如果漂亮的脸上多了几条疤，会怎么样呢？” 
“那当然是会伤心很多人咯，包括那个手冢国光，到时候，他也跟着你一起殉情。啊~！真是太浪漫了。”切原夸张地说法，马上引来旁边人们的嘲笑。 
“放开我~！”身为抬拳道黑道六段的周助原本可以换手，但是，今天连早饭都没吃，加上刚才的重击，现在连一点力气也使不出来。 
“我可不会这么快的放过你，来人。”亚久津打了一个响指。 
只见，一个身体庞大的男人，手里拿这一只注射器，针头还闪闪发光。 
“你到底要做什么`！放开我。”周助想挣脱那人以按住他手腕的手。可是无济于事。 
当透明的液体注入身体的时候，周助只感觉到，全身无力，头脑晕晕的。 
“你……给我注了……什么？”周助极力让自己清醒。 
“还能有什么，当然是吗啡。”亚久津尖笑道，手抚摩起周助白皙的脸颊。 
“真漂亮，真不知道尝起来会不会比手冢影雪好呢？哈哈哈~~！大家说，是轮奸呢，还是群奸呢？”脱起周助的下巴，欣赏似的看着。 
“哈哈哈哈哈~~~！”那些人要笑了起来。 
而周助已经神智不清了，眼前越来越模糊，困意也卓渐通便了全身。他现在好害怕，他不想那样，脑子里只有手冢的画面。他们到底在干什么？怎么看不清…好黑…光……光……快来救我…救我… 
 
20
“周助，我回来了^^。”手冢今天终于摆脱了教练的‘魔爪’，好不容易今天难得来这么早，本想给自己心爱的小熊一个惊喜，可发现家里一片漆黑。 
“周助，你在哪里？”手冢把家里所有的地方都找遍了，连半个人影都没有。（飘雪：“世界上有半个人影吗？-__-”） 
手冢的呼吸开始有点急促，突然一种不好的预感强烈的涌上心头。 
手冢连忙拿起电话，拨打周助的手机。 
“铃…铃……铃…”手冢闻声去寻找，才发现周助的手机原原本本的放在桌上。这就证明，周助根本没有把手机带在身边。 
“可恶…”手冢都不知道自己是在骂谁了。是自己吗？ 
手冢再次拿起电话，熟练的拨了几个号，等待着…… 
“HELLO~~~！！^0^”电话那边传来悦耳的女声，想必现在她肯定很高兴。 
“雪吗？周助有没有在你那边？” 
“哦，哥哥啊~~！0__0不二？没有啊，他来都没有来过我这里。你们两个已经很久没有到我们这里了，你还是不是我哥哥啊，怎么就把那么可爱，可亲，活泼的妹妹给…=^__^=”雪在那边滔滔不绝地讲着，完全没有注意到手冢已经黑着脸了。（飘雪：“拜托，怎么能看得到对方？？-___-”粉丝：“这文是你写耶`~-__-^。”飘雪干笑：“呵呵，说的也是啊-0-。”） 
“好了，好了，停止…周助真的不在你那里？”手冢连忙打住雪的演讲。 
“恩，是啊…喂…你干吗…还给我……我还没说完呢…喂……自恋狂……喂？是手冢吗？本大爷是迹部…把打电话给我……别吵…”电话那头，迹部跟雪抢着电话，手冢只觉得心情异常烦躁。电话那头突然之间没声音了。手冢本想挂掉…… 
“哼，你只会用这一招。”雪的声音。 
“就这招最管用。”迹部的声音。 
“喂，是手冢吗？？到底是怎么会事？”迹部严肃地说道。 
“…恩，周助到现在还没有回来，有点担心。” 
“啊？不会吧~~~！你是不是跟周助吵架拉？” 
“没有。” 
“……你放心，他不会有事的。这么大的一个人了，不怕会不见了。有可能只是到外面消遣去了。” 
“切，谁想你啊？”雪不满的声音。 
“可是……” 
“……呐，这样吧，我派人去找找，等会再联系。” 
“恩，再见。” 
挂完电话的手冢还是不放心，心头里的不祥预感越来越重，又拨了几个号。 
“喂，这里是幸村家。” 
“是越前吗？” 
“恩…手冢前辈？有什么事吗？？”龙马很是惊讶，很少手冢会打电话给他，肯定有重大事件。 
“……周助有没有在你那里？” 
“？？？不二前辈？没有啊。” 
“哦，没什么，如果他去你那里，打电话给我。”手冢欲想把电话给挂了。 
“等等，发生了什么事？” 
“没什么，再见。” 
手冢一一把所有认识不二周助的人，都打了电话，可是，结果是一样的，答案终究是：没有。 
手冢把所有周助常去过的地方和能去的地方，都找遍了。还是没有找到。他开始害怕，害怕有不好的事发生。更害怕周助就会这样离开他，再也看不到他了。 
“周助，你到底在哪里？”手冢无助地蹲在地上，双手紧紧抱住自己的头。他现在真希望，周助就站在自己面前，然后跟他说：“呐，光，你怎么会在这么里，快点回家吧^__^。”  
 
21
“光，你在吗？”周助探视性地朝漆黑地屋里唤了一声。发现没人回答，便悄悄地把门关好，刚要转过身，却被一个人狠狠地抱在怀里。 
“啊~!!!”周助卓识地被吓了一跳。 
“周助，你终于回来了，真的是你吗？”手冢紧紧地把周助抱在怀里，无助地说道。生怕一不小心，他就会逃掉似的。 
“……光，你吓死我了。”周助在黑暗中，终于看清了是手冢以后，松了一口气。  
“你到底去哪里了？” 
“啊~~~我……我……我去公司了。”周助知知语语地道。 
“公司？我打电话给总经理，他说你今天根本没去？”手冢疑惑道。 
“啊？？……我……我去的时候，总经理刚好不在，他……怎么知道我来了没有。”周助扭过头，离开手冢的怀抱，向房间走去。 
“是吗？你没有骗我？”周助那异常的表情，使手冢更加疑惑。 
周助停下了脚步，背对着手冢：“我怎么可能会骗光呢。” 
“那为什么不看着我说？？” 
“…” 
手冢看着周助的背，月光透过窗帘，引在周助的身上，显得那么的单薄，脆弱。手冢望着周助突然觉得有点异样，打开了客厅的灯。 
周助的身体明显被突然之间打开的灯颤抖了一下，想挪开脚步，却发现身体不受控制，一步也动不了。而手冢被眼前的画面惊住了。 
“周助，到底发生了什么事？”手冢连忙跑到周助的面前，但是，更让手冢吃惊的事，现在才开始。周助的衣服明显是被人强烈地撕破，身上到处都是伤痕。原本精致白皙的脸上，以有血丝和刀痕。 
“周助，这…这……些伤是怎么弄的？”一向沉着，冷静的手冢看到这一切，心没来得急得刺痛。 
“没……没什么，回来的路上，摔倒的。”周助低下头，他不敢看到手冢的眼睛，因为如果再这样盯着他，恐怕自己会不由自主的说出事实。 
“哼，你不要再开玩笑了。不可能摔一交，导致这么大的伤。从一开始，你就在骗我，对不对？？！！”手冢朝着周助大声地吼道。 
“光，你…”周助猛地抬头，蔚蓝的眼睛不可置信地看着他。而国光只是瞥了周助一眼，径自向自己的房间走去。 
手冢…国光，从来都没有用这样的语气跟他说话。即使，周助骗了他，他也不应该发这么大的火啊？ 
或许，他只不过是担心自己罢了，不用放在心上。周助苦笑道，走进了自己的房间。 
“叩…叩……”敲门声。 
“……什么事？”周助正在擦伤。但是心还是不由得一紧。 
“…恩……肚子饿了吗？我出去买点东西。” 
……难道，他不生我的气了吗？周助高兴地想道。连忙打开了门：“恩……我要酸辣汤面。” 
两个人都没有提起刚才所发生的事。或许是躲避吧。 
“哦……那…那我去了。”手冢看着周助的脸，心，撕心般裂地疼痛，“还疼吗？”伸手温柔地抚摩着周助的脸，生怕会弄疼他。 
“不了，去吧。”周助笑道，但是，他相信这个笑是他有时以来最难看的笑吧。 
“恩。”手冢点了点头，深情地再看周助一眼，便出门了。 
看着手冢远去的背影，心里不由的酸痛。或许是刚才想起了亚久津吧。不知道自己是怎么醒来的，只知道自己醒来时，衣衫不整，全身酸痛，好像被凌辱了一样。而亚久津一伙人只是像看笑话一样的看着自己，然后，扔下一包东西，就扬长而去。周助知道，那包是什么东西，是毒品。亚久津给他的是毒品。其实，在被注入吗啡时，自己就知道，他将会染上毒瘾…  
突然觉得身体有种异样的感觉，很难受。周助下意识得抓紧了胸前的衬衫，身体微微地颤抖着。 
“该死。”周助咬着牙，狠狠地骂了一句，尽量让自己克制住。但是，越是这样，身体越是难受，额上以有细小的汗珠涔出，全身冒着冷汗。身上难耐的痛处，使周助本能地弯下身子，不断地呻吟着。 
过了一会儿，周助像下定了什么决心似的。缓缓地从地上站起来，长长地舒了一口气，想减轻一点由身体上所带来的剧烈疼痛。遥遥惶惶地走向客厅，坐在柔软地沙发上，伸手从口袋里拿出一小包的东西。因为疼痛，不，更确切的说，是心理上的恐惧，秀长且白皙的双手，应此剧烈地颤抖着。蔚蓝色的眼眸，现在透露出来的只是暗淡……看着纸里，那白色的晶体，心里除了酸痛……还是酸痛… 
然而，就在这时… 
“砰”房门被手冢剧烈地打开。 
周助条件反射地抬起了头，眼里是掩饰不住的恐慌。 
“光…光……怎么这么快？” 
“……钱包忘记拿了。”手冢突然好像被什么东西吸引住了，眼睛死死地盯着茶几上的东西。一边走上前，一边疑惑道：“这是什么？” 
“啊……这……这个是……”周助慌慌张张地想把毒品收起来，可是，还是被眼疾手快的手冢，一把抢了过去。 
“光~！！”周助站起来，惊呼道。 
“…周助`！你知道你现在在干什么？？！！”手冢利马检查出了纸里的东西，朝着周助吼道。 
“光，我…”周助想解释，可是，解释什么？？解释自己被人凌辱了，然后染上了毒瘾？！！还是解释，这纯属是一次意外？？！光，会相信吗？？？哼，真是笑话。  

“光，我…”周助想解释，可是，解释什么？？解释自己被人凌辱了，然后染上了毒瘾？！！还是解释，这纯属是一次意外？？！光，会相信吗？？？哼，真是笑话。 

22
“你想解释是不是？好，说啊？！让我听听，你的解释~~~！！”手冢朝着周助大声喊道。 
“我…”为什么，为什么话到一半却说不出口。没错，解释了又有什么用，事已成定局，何必在乎这微薄的解释，或许，现在的解释只不过是借口罢了。周助咬着下唇，低着头，前面的发丝遮住了黯淡的蓝眼，使手冢无法看清，周助现在的表情到底是什么。 
“怎么？解释不出来了？” 
“…” 
“抬头看着我~！！” 
“…” 
周助低着头，双手紧紧抱住自己，身体微微地颤抖着，他只觉得全身上下仿佛有几千只蚂蚁在爬着，在吞噬着他每一根骨头。困难地吐出几个字：“……快……给……我……” 
“周助，你疯了~~~！！”手冢看着眼前的一切，能说的只有这一句话。 
突然，周助发觉手冢居然走进了洗手间，发现了事情的不对。连忙冲了过去，拉住手冢不放，“不要…快还给我……不能这么做！！”周助撕心般地叫着，想阻止手冢的下一步举动。而手冢只是狠狠地甩开周助的手，打开水龙头，把那包毒品全倒在了洗水池里。 
“不要~！！！”周助连忙跑到洗水池旁边，但是，已经完了。毒品已经被水全冲光了…周助呆呆地看着这一切，任由眼泪从眼眶中流出。突然，朝着手冢大声吼道：“为什么，为什么不给我，你…” 
“啪！！” 一声清脆且响亮的耳光狠狠地甩在不二的脸上，周助重心不稳，一不小心，重重的摔在地上。周助用手捂着被手冢打肿的脸。他打我，光还是第一次打我。痛，好痛，为什么会这么痛，心仿佛被撕裂般，无止尽的深深地刺入… 
“你知道你在干吗？？在吸毒`！妈的，你给我冷静点！！真是疯了！！”碎了，到底是什么碎了… 
走了，就这样甩门走了。给我的只是冷冷的背影，一个耳光，一顿咒骂，为什么会变成这样。 
为什么？ 
哼 
光，他果然不相信我。 
两行泪水滑落，顾不急的擦，脸上还是火辣辣地痛。 
但是 
心更痛 
“光，我不要这样…不要…不要…快回来…给我回来…我好怕……好怕……”  
亚久津不带色彩的重复道。雪一时之间搞不清楚到底发生了什么事，不过，毕竟是手冢的妹妹。雪不管三七二十一，打开车门，就跑。 
她只想离开这里，离开这个鬼地方。雪也不知道跑了多久，她也不知道这里到底是什么地方，没有方向地跑着，直到她筋疲力尽以后。 
雪靠在一根柱上，仿佛只有柱子在支撑着她。雪沿着柱子慢慢地滑落下来，坐在冰冷的地上，双手抱住自己的膝盖，把头深深得埋在里面，放肆地大哭着。雪从来都没有这么委屈过，她一遍遍地喊着国光的名字，喊地是那么的撕心肺裂，仿佛要把这个名字深深地刻在心里…  

23
“不要~~！不要走~！” 
周助猛得从床上惊醒过来，全身上下被冷汗浸湿，不断地喘着粗气，脑里一片空白，不知道自己在哪里，更加不知道自己为什么全身湿透，但是很清楚地能感觉到脸上的泪水还在不断地滑落。 
“你终于醒了`~^___^”耳旁突然传来熟悉的不能再熟悉的声音，也是周助现在最想听到的声音。 
顾不急地擦试脸上的泪水，连忙转头，望向自己最想见到的人。心也不由得一紧。他没有走吗？他回来看我了？？他真的相信我吗？不是刚刚还打了我？？一连串的疑问夹着惊喜，看着眼前的人。一句话也没有说。 
而手冢仿佛没有觉察到周助脸上复杂的神情，他现在被周助醒来的事，高兴地冲昏了头，差点失去了理智。（飘雪：“不要急，不要急啊~千万别失去理智！>0<”）手冢一把抱住了周助，把心爱的小熊紧紧揽在怀里。然后，在他脸上狠狠地啄了一口，高兴地说道：“我现在马上去叫医生过来^___^”说完，边跑了出去。手冢第一次这么开心过，是发自内心的，只因为周助醒过来了。 
“到底…是怎么一回事？0__0”周助被手冢刚才的一系举动，吓了一跳。半天也没有回过神来。周助看了看周围，雪白的墙，雪白的床，雪白的被单，不同的是，旁边的桌上多了一束粉白色的康乃馨，很明显有人曾经来过。“这里……是哪里？0__0”周助拖着下巴疑惑道。“等等，这里……该不会是戒毒所吧？？0__0”随口一出，连周助自己都被吓到了。 
“快点，他醒了！！！”老远就听到手冢急切的声音。 
“你慢点，慢点，怎么还跟4年前一样啊？？>0<”接着是一个曾熟悉却又不熟悉的老年声音，虽然抱怨着，但能听出里面满是欣慰。 
周助在听到声音的下一秒，眼前便出现2个“风风火火”的人。（飘雪：“咳咳，实在想不出什么好词…-___-|||”） 
“医生，快点帮他检查检查。”手冢催促道。 
“知道了，知道了，呵呵，性格还是没变啊？^___^”说着，便“飘”到周助面前，给他做一系列的检查。（粉丝：“难道这个医生是青学保健室里的那个‘女鬼’的老公[应该是老伴了]？？？0__0”飘雪干干笑ING-0-） 
… 
“恩…已经没有大碍了，不过，后背上的伤，还没完全恢复，要多加注意。” 
“医生……那……”手冢欲言又止。 
“……呵呵，你放心，他是不会染上毒瘾的，虽然，那人给他注入了不少的吗啡，不过，现在已经完全控制住了，没关系^^。”医生领悟道了手冢的意思，解释道。 
天那…真的是在戒毒所？？0__0周助给刚才的疑惑度下降了45%。心也随着冷了下来。 
“不二啊，你可真是幸福啊，^^有个这么好的朋友。在你昏迷的这几天里，手冢可是一直照顾你到现在，连一只眼都没闭过呢。汗~现在的年轻人啊！^^”医生感叹。(飘雪：“你根本不知道，他们的关系是…-____-|||”) 
“恩？？？0__0”周助惊讶地看着手冢。真的，一双原本冷酷，有神的眼睛布满了血丝，人好像也瘦了。原本帅气,严肃的脸，现在给人的只是……疲惫。周助的心也来不急地疼痛。 
“对了，不二啊~几年没见你，是长胖了点，不过，怎么还是那么瘦啊？？0__0汗~要多吃点补品。你女朋友怎么不好好照顾你呢？？还是…你现在还没有？？^0^”医生说道着，可是眉毛都飞到天上去了，“要不要，把我的孙女介绍给你？”（飘雪：“汗~人家可是早有…-___-”）医生的背后，冷风一吹，寒光一现,但是，医生好像没有觉察道。 
“…那个……问一下，你是……”周助实在想不起来，在哪里见过这位老人。不过，也被医生刚才的话，明显惊了一下。但随即觉得很好笑.^^ 
“啊！？？0__0你,你竟然不知道？啊！我救过无数个病人,居然有人不认识我。我，我真是不活拉…”然后，痛苦的‘飘’走。  
 
24 
“我……说错了什么吗？”周助看着医生远去的背影，疑惑道。 
“没事，别理他了，他今年就要退休了。”手冢笑道，走到周助旁边，坐在床边，轻轻地把周助揽入怀里。“你没事就好。”过了一会儿，发现怀里的周助没有吭声，手冢觉得有点奇怪。晃了晃怀里的小熊，柔声道：“周助，怎么了？是不是哪里不舒服？”周助动了动，仍然没有说话。 
“周助……” 
 “为什么……不给我。”躺在怀里的周助闷闷地说道。 
“……什么……不给你？？”手冢一下没有反应过来，被刚才周助没头没尾的话，搞得一头雾水。 
“……还能有什么，你知道当时我有多痛苦吗？？身上仿佛有几千只蚂蚁在爬。好难受，为什么……就不给我……”周助抬起头，冲着手冢喊道。可是越说后面越小声，最后变成了哭泣声。 
“周助，你在说什么啊？？”手冢听得更加糊涂了。但是，心痛远远盖过了疑惑，看着眼前的泪人，心就像有无数根锋利的针刺穿他的心，碎了。“不要哭了，哭了会不好看的……刚才你昏迷的时候，看见你哭喊着，做着恶梦。我的心有多痛吗？那时，真狠不得把你叫醒。”手冢自责地看着周助泪眼汪汪的蓝眼，心疼地擦着眼泪。不是发誓了，要用一辈子的爱去呵护他，不能再让他为了自己哭泣。可是，为什么，总是做不到。真是没用。 
“恶梦？？０＿０”周助睁大还在流眼泪的蓝眼，惊讶地抬起头，看着想狠却狠去不起来的手冢。 
“恩…还一直叫着什么不要……快回来…”手冢怜惜地看着怀里哭得淅沥哗啦的小熊，真希望他身上所有的痛苦全部给自己，只要他幸福，快乐就行，其余的……什么都不需要了。 
周助的身体猛得一颤，呆滞地看着手冢，一句话也没有说出来。（飘雪：“喂，你没事吧？？＞０＜”） 
手冢再次把周助抱入怀里，仿佛要把周助溶入自己的身体里，连一点空隙都没有。没有什么特殊的意义，只是这样……能知道对方的存在，能感觉到对方的体温，能……表达自己是多么的爱他。 
噩梦吗？？？真的只是噩梦吗？？那一切都只是个梦？不是真的吗？可是……为什么……为什么……总觉得…想着想着，更往手冢的怀里钻，眼泪浸湿了手冢的衣服。贪婪地享受着手冢身上特殊的青草味。因为，每当自己不安，烦躁时，光身上的味道总会让自己冷静下来。 
“周助，你没事吧？”手冢担心地问道。 
“…没事。” 
“你到底梦到了什么？？” 
“…”是梦吗？？为什么这么真实？？ 
“……如果，真的不想说的话，那就算了，我不勉强。” 
“吸毒了。” 
“恩？？？”手冢听得莫名其妙，一脸疑惑地看着怀里的周助，而他，只是低着头，把脸埋进手冢的肩窝。 
“我…我梦到我吸毒了，你……还打我，骂我。还……还说我是疯子，扔下……我……我一个人……”哭泣声再次传来，不是默默地哭泣，而是放声大哭，哭得是那么的伤心，哭得是那么的惊天动地，仿佛每一声哭声，几乎都会把手冢的心割得遍体鳞伤。周助握着拳头，猛捶手冢的胸，眼泪和鼻涕全抹在了国光的衣服上。那不是撒娇，是狠吗？？？不，他狠不起来。是在狠自己吗？？或许吧… 

25
“好了，不要再说了。周助，我爱你，疼你，宠你都来不急，怎么会狠心骂你，更不可能会打你…”手忙脚乱的替周助擦去眼角的泪水，紧紧地把他抱在怀里。眼里是谁也抵挡不住的温柔与怜惜，“傻瓜，那只不过是个梦而已。” 
“是吗？？可是，为什么这么真实，真的可怕…如果，真的只是个梦的话，那……会不会发生……还是……预示着什么？？？” 
“别胡思乱想了，那只是一个梦而已。单纯的一个梦。” 
“是吗…”周助在手冢的怀里，闷闷地说道。 
“对，只是一个梦，不会预示着什么，更不可能会发生，相信我。”手冢脱起周助的下巴，眼神温柔地注视着他。 
“可是……”没有给他反驳的机会，唇紧紧地压了下去。舌更是很快的探入进去。手冢不知道周助的梦到底有多可怕，可是，从他脸上的表情能感觉到，这个梦肯定对周助带来很大的影响。如果，真的有那么一天…周助染上了毒瘾，他真不知道自己，会怎么样？他不愿去想也不敢去想。自从那次周助失踪以后，他的恐惧和压力是前所为有的，他不想再有什么事发生。仿佛下一秒，自己的爱人就会消失……想到这里，吻更加的深入，更加的激情。差点让怀里的小熊窒息。 
依依不舍地离开周助的唇，再次把他紧紧地抱入怀里…小熊大量地喘气着，脸上以有明显地绯红，显得周助更是诱人。突然，周助好像想到了什么，眼神异常地恐惧和害怕…  

26
不二恐慌得抬起头，还残留着泪水的蓝眼睛看着手冢，嘴巴微张着，一句话也说不出来。 
“周助，怎么了？干吗用这样的眼神看着我？？”手冢不由得皱了皱眉。 
“…我……我……是不是……”周助害怕地开始结巴了~。眼睛更是一眨也不眨地盯着手冢。因为，他不知道，如果手冢点头了，或者说是了，他真不知道自己该怎么办，也不知道自己能不能接受这个事实。 
“是不是什么？？0__0” 
“我…亚久津……他……有没有……对我……”周助不知道该怎么跟他说，话一到嘴边，却怎么也说不出后半句话。 
可是，手冢他知道，他知道周助想说什么，他完全明白周助的意思。 
“……不，他没有……对你做过什么，碰都没有碰你一下。”把小熊的头轻轻地埋在自己的肩窝里，紧紧地抱住他。想以自己的温暖扶平心爱人内心的害怕和恐惧。 
“真的吗？？他真的没有……对我做过什么吗？0__0……你不要骗我，我……承受的住。真的。”一边说，一边伸出白皙的双手，环住手冢的颈项，身体更是紧紧地贴着手冢。 
“傻瓜，我没骗你。不要乱想了。^__^” 
“真的吗？0__0”周助还是不敢相信。 
“要不…你去问飘雪好了-___-。”手冢只好拿作者出来了，毕竟作者说的话，小熊一定都信。哈哈。雪雪亲自出马咯~~~^0^。 
“恩……说的也对……”周助听了以后，还很认真地点了点头，“飘雪啊~~光说的是真的吗？0___0”睁开冰蓝的眼睛好像“你不说真话，我就杀了你的眼神。”死死地盯着我，（“我”指独恋飘雪，雪雪拉，也就是作者咯~~） 
我那个汗啊~~简直是滔滔江水，绵绵不绝的说啊`~~终于知道海是怎么行成了。 
“汗~~小熊啊……”我还没说完，觉得背后寒光一现，寒毛都直起来了，连忙改口，“周助啊……”冷风一吹，如果眼神能杀人的话，我看雪雪的命现在也保不住了，更是慌张地改口道：“不二啊…”终于，回到温暖得地方了。（飘雪：“汗的说~___~。”） 
“恩，说吧^^。”周助点着头。等待着我后面的话。 
“其实呢，雪雪是这么认为的，本来呢，在这文中是想让你被亚久津凌辱的…”后面的话还没说完。天，温暖如春的地方一瞬间就变成了天寒地洞，“哈楸~~~好冷啊~__~。”我抖得直打哆嗦。 
“你说什么？0__0”周助的眼睛仿佛能把我给看穿一样。如果，周助现在手里有把刀的话，我看下一秒，我就要被砍死了。不，应该是大切八块了。 
“啊~~~周助~…哦~~不……是不二啊~~你听我把后面的话……给说完，再杀我也不迟啊…0口0”我一下结巴了，舌都绕在了一起。手脚更是不知道该往哪放了。 
“说！！！” 
“不二啊~~你放心拉…亚久津根本就没有对你做那种事啊~~你安拉…雪雪怎么可能会让这么帅气，可爱，乖巧，小鸟伊人，美丽，动人……（众：“说哪里去了-0-”）的小熊给那个了呢，我自己也舍不得啊……”我一边擦着冷汗，一边解释道。 
“呵呵，飘雪啊~~~＾－＾”表情180度大转弯，天，比翻书还快。 
“啊~~~在……在……－＿－｜｜”冷汗还在冒ING 
“你早不这么说不就行了＝＾－＾＝。”笑~~笑~~~再笑~ING 
“呵呵，对啊~~~以后……以后会注意的＊＿＿＊。”拼命地擦汗ING 
“对了，那我被注入吗啡以后，到底发生了什么事啊？？０＿０”周助好奇地说道。 
“此话说来话长那~~~＠０＠”我摆出了什么事情都知道的样子，摇头晃脑地说道。 

27
回忆： 
手冢无助地蹲在地上，双手紧紧抱住自己的头。他现在是多么的害怕，没有周助在他旁边，看不到那柔软、纤细的身躯。闻不到那熟悉的不能再熟悉的柠檬香味。听不到那甜美的笑声，清朗如山谷的春风，总会让他心醉。更加感觉不到从他身上所带来的温暖。什么都感觉不到，周围死一般的安静，静得仿佛自己跟这个世界脱离开了。很冷……冷得痛到心里，刺到骨里…周助，你到底在哪里？？ 
“叮铃铃铃……叮铃铃铃……” 
手冢仿佛没有听到，手一动也不动。他现在什么也不想做，仍由手机这样响着。 
“叮铃铃铃……叮铃铃铃……”仿佛那个人死也要手冢接手机。 
手冢还是一动也不动，嘴里一直念着周助的名字。 
“叮铃铃铃……叮铃铃铃……”铃声不厌其烦地继续响着。 
手冢开始佩服那个人的忍耐力，最终还是拿出手机，看也不看显示，便按了绿色的按键。 
“喂。”有气无力地说道。 
“手冢，你在干什么啊？？现在才接！有没有把本大爷放在眼里。”显然，对方很生气。 
“哦，迹部啊。”没带一点色彩。 
“哼，等会再找你算帐。对了，我找到周助了。” 
“什么~！”手冢的神经仿佛被人抽了一下，利马站了起来，呼吸也开始急促，“他，他现在在哪里？”  
 “在XX医院…”还没等迹部把话给说完，手冢便把手机挂掉，利马坐上奔驰，狂奔般赶往医院。因为超速身后跟了不少的警车，不停的按着喇叭，示意车子利马停下。但是，手冢可不是吃素的，（雪雪：“吃寿司的-____-|||。”） 
“该死。”吐出这句的下一秒，利马加大油门，把警车远远地抛到后面。（众流口水：“好帅*0*。”） 
医院： 
手冢关好车门，便迫不及待地跑进医院。站在大厅里，大口地喘着气，望着周围，现在才知道他到底应该去哪里。（雪雪：“谁叫你不好好把迹部的话给听完。-0-”） 
“周助，周助，你在哪里？”手冢环顾四周，发现一个护士拿着一堆文件，匆匆从他面前走过。手冢立即伸出手，握住护士的胳膊，护士明显被吓了一跳，很生气地转过身，想看看到底是哪个色狼。（雪雪：“部长是色狼。。。。”） 
“不二周助在哪里？快点告诉我。”手冢着急地说道。 
“我不知道，别烦…”话还没说完，护士立即张大嘴巴呆住了。（雪雪解释：“原因，此乃看到一大帅哥，所以，呆滞住了-0-。”） 
“快点告诉我，他在哪里！”手冢明显非常生气 
“哦……。”护士现在才回过神来，“不二周助？？？让我想想…哦，是不是刚不久送来的病人，有一头栗色头发的。” 
“对，他现在在哪里？” 
“他现在被送往特殊病房区，302号……” 
“谢谢。”说完，便向护士指的地方发飞奔而去。特殊病房区……该死，怎么会在那里，为什么不告诉我，只是在普通病房里。 
而护士却一动也不动，嘴巴张着，口水一直流着，（雪雪：“晕死。”）过路者，疑惑ING 
刚到特殊病房区，便看到迹部在来来回回不安地走着，而影雪却坐在椅子上，低着头异常的冷静。手冢看到这，不免心里一紧，难道……很严重吗？？到底……是怎么了？？ 

28
“周助……”手冢摇摇晃晃地一步一步向前走去。紧紧得盯着他们，心脏仿佛停止了跳动，他们这是在干什么？为什么要露出这种表情。周助……在哪里？？ 
迹部和影雪听到手冢的声音，猛得一抬头，看到站在门口的手冢，都松了一口气。 
手冢利马回过神来，快步跑到迹部面前，急切地说道：“周助……周助，他怎么样了？？” 
“…目前还不知道，现在还在病房里做检查。”迹部望着关得紧紧地302号门，不由地叹了一口气。 
不会地，周助不会有事的。绝对不会的。 
“不……不会地，我要进去，我要看周助！”手冢冲着302号的房间跑去，却一把被迹部拦住。 
“手冢！！你冷静点！” 
“我冷静不下来，你叫我怎么冷静？？！！我要进…”手冢还没说完，迹部一拳打了过去，使手冢不由倒退了几步。一下子，周围一片沉寂，死一般的沉寂。但也是这一拳，使手冢挽回了理智。手冢擦拭着从嘴角慢慢流出来的鲜红的血。 
“哥，你放心，不二不会有事的。”从刚才就一直不说话的雪幽幽地吐出了这句话。 
 “……对不起。”迹部对刚才的冒犯道歉道。自从，迹部跟雪在一起以后，他真的变了很多。 
手冢无力地坐在椅子上，低着头，一句话也没有说。 
周围安静地可怕… 
 “到底发生了什么事？”手冢打破了沉默。 
“…是一个保镖最现发现的。”迹部靠着墙，描素着。 
手冢没说什么，等着迹部后面的话。 
“他发现后，便马上给我打电话，说情况很严重…那个时候，我就想起了4年前发生的事。就知道肯定是被关在牢里，现在被放出来的亚久津那一伙人有关。然后，雪便报了警。当我们到达那里的时候…”迹部顿了顿，接着说：“便看到许多人围着周助，亚久津那个时候，正在撕周助的衣服…” 
听到这里，手冢地心不由丝裂般疼痛。用左手紧紧抓着胸口前的衣服，希望可以减轻些痛楚。 
“接着说…” 
“……呵呵，你放心拉，在亚久津就要侵犯周助的时候，警方正好把他们给逮捕了。不过，当我们看到周助的时候，他好像昏过去了。汗`~~本大爷不告诉你了吗？？？（老毛病又犯了。-____-|||）叫你冷静，你却发了疯一样。这样的手冢，本大爷还是第一次看到呢，恩！！” 
“是吗？？” 
“对了，警方已经决定，亚久津和切原要判死刑。因为，听警方说，他们好像杀了一个女中学生，还发现了大量类似毒品之…”迹部还没说完，他们便发现了医生从房间里出来，都跑到了医生面前。 
“医生，到底怎么样了？？？周助有没有事？？”手冢着急地说道。 
雪和迹部也点着头。但是，当他们看到医生微皱着眉时，心不由得一紧。  

29 
“到底怎么了？？很严重？？”雪着急地说道。脸也开始苍白起来。 
“恩……，病人身上有许多深深浅浅的伤口，大概有10几多道，而且根据伤口来看，类似于小刀之类的尖利东西。最严重的有两处，一处就是右腿上的，大约有1寸深的伤口。”医生说到这里停住了。 
大家屏住呼吸，都不敢透气。等着医生后面的话。 
“那…周助他……”手冢欲言又止，谁又能知道他的心到底有多痛，痛得有多深… 
“不过，很幸运的事，刀没有刺到大腿神经。如果，精心治疗的话，过几个星期就可以走路了。你们可以放心。不过，另一个伤处就是背部了。很明显后背被人狠狠地重了一击。”医生顿了顿，继续说道，“而且，我们发现他被人注入了大量的吗啡…” 
“什么！！吗啡！”雪捂着嘴巴叫出声。手冢和迹部没说什么，但听到医生的话，也不禁征了一下。手冢不经握起了拳头。因为用力，可以清晰的看到手骨。而且，发白的可怕。 
 “对，很有可能会染上毒瘾。不过，我们会尽量让他控制住。现在，还在做进一步的检查。” 
“那医生，现在周助怎么样了？？”迹部急切地说道。 
“病人现在还在昏迷中，但目前还不知道他什么时候能醒。至少3天，也许一个星期，或许更长。…如果，没有什么事了的话，我先走了。” 
“哦，医生慢走。”雪向医生点了点头。目送医生远去。而手冢却一直低着头，没有说一句话。  
“手冢…”迹部看着这样的手冢，不免有点担心。 
“……我想进去看周助。”任是低着头，语气异常冷静。 
“恩。” 
手冢轻轻地推开门，来到周助的床边，坐在椅子上。本来，雪也想进去。可却被迹部揽住了，给雪使了个眼色，便拉着雪离开了… 
现在病房里只有2个人…
望着带着氧气罩的周助，眼睛闭的紧紧的，苍白的小脸好无生气。但是，完全没有掩盖住那本身就具有的魅力。憔悴的美，仿佛让人窒息。 
握起放在胸前的小手，轻轻地把它包裹在自己的手心里。好冰…看着白皙的手臂上，有明显的几道刀痕，心更是撕裂般地疼痛。他知道，周助的身上肯定还有纵横交错的伤痕。或许这一辈子都无法抹去了。想到这里，手冢用手猛的敲击在墙上，沉闷的声音在病房里回荡。他现在真狠不得把亚久津给杀了。 
再次望向病床上的周助，仿佛睡得很沉。手冢微微欠起身，轻轻摘下周助的氧气罩，吻上了他的唇。软软地，但没有一丝温度，冰意霎时冲变了手冢的全身。嘴唇微微颤抖着，心撕裂般疼痛着，现在的他真的很想哭。可是，强烈的自尊心迫使他，在自己心爱人的面前，不能流一滴眼泪。周助会担心的。 
握紧了周助的手，放到嘴边轻轻低语着：“快点醒过来，周助，请你快点醒过来啊…” 

30 
一天以后： 
“啊~~！你说什么？？周助受伤了~！0___0喵~~怎么可能！！秀一郎！！>0<”红色小猫挂在大石的身上，一惊一诈的说道。 
“英二，别紧张啊，乖~~~等乾把后面的话给说完。”大石溺爱地拍拍英二的头。扶平爱人心里的急噪。 
…时间流逝 
“好了，就是这样。”乾推了推眼睛，郑重地说道。 
“555…T___T”英二已经趴在大石的身上痛哭了。大石忙着安慰自己的小猫。 
“前辈，我们去看望看望他们吧。”桃对乾说道。 
“恩。” 
“我也要去，我也要去。喵~~>0<”英二已经破不及待想去看周助了。 
“好好好。” 
“SI~~” 
医院： 
“叩叩叩…” 
手冢仍然看着病床上的周助，眼睛抬也没有抬，大概是雪吧。只是淡淡地说了一句：“进来。” 
过了一段时间，没有声音。手冢开始觉得奇怪了，一般雪来的时候，都会关心地问一些周助的病情。难道是。。
抬起头，站在自己面前的是昔日的朋友们，（雪雪：“想知道龙马去哪里了吗？？？（尖笑ING）我不告诉你-0-”）手冢不由惊了惊，但随即又露出冰山的表情。。没人觉察出。   
 “你们怎么来了？”语气里没有一丝温度。 
“……你…你居然还绷着这样的脸，周助到成这样了，你连脸色都没有变一下！！！”英二大声地冲着手冢喊道，还不忘重重的给了手冢一拳。手冢重心不稳，撞到了桌子上，发出了沉闷的声音。但是，手冢没有还手，只是低着头，等着英二的下一击。（雪雪惊呼：“已经是第二拳了。手冢真可怜。”）这次，英二是真的生气了。 
“英二，你在干什么！不要说了。”大石连忙劝阻。 
“我扁要说，周助变成这样，你居然一滴泪都没有流。装什么酷，你根本就不爱周助，他为了你，什么苦都可以受，而你这个冷血动物。还是那种死表情。没用的家伙，周助到底是你…” 
“英二，够了，不要说了~~~这里是医院！周助他现在需要安静。” 
英二怔住了，现在才收回了理智，刚才的话，都一股脑儿的全说了出来，他自己也不知道说了什么，还打了手冢。是因为太担心周助了，望着病床上那虚弱的“天使”，眼泪就不自觉的流了出来。病房里一下沉默了。 
…
“对，你说的没错。”手冢望着周助，淡淡地说道。 
“恩？？”英二疑惑地抬起头。 
“我是个没用的家伙，连自己最心爱的人都保护不了。让他受伤。我没有资格爱他…” 
“手冢/手冢前辈。”众人惊讶的看着眼前这个原本坚强的男人。可是，现在的他… 
手冢低着头，握住周助的手，眼里是掩盖不住的温柔和心疼。 
“叩叩叩…” 
“进来。” 
雪拿着一盒东西，进入房间，也不由得一征。 
“呵呵…你们……也来拉……”雪连忙轻声打招呼道。众人也只是微笑点点头，没说话。雪连忙觉察出气氛的不对劲，到底发生了什么事？但是，不管了，现在最重要的事… 
“哥，我回家煮了一些鸡烫，快趁热喝吧。”雪把手里的保温盒递给手冢。 
“不用了，谢谢。我不饿。” 
“哥，你都快一天没吃东西了，这样你怎么支撑的住啊。”雪担心地说道。 
众人都一脸惊讶地看着手冢，他们现在才觉察道，手冢好像瘦了，眼睛明显的凹了进去。下巴有微微的青色，胡子楂已经长出了一些。（不仔细看，是看不出来的。） 
“…”手冢没有说话，眼睛一直望着还在昏迷中的周助。 
雪看了一眼周助，继续说道：“哥，不二也不想他醒来的时候，发现你变成这样，他会伤心的…吃点东西，这样才有精神。” 
“…放到桌上吧，等会我就吃。” 
雪叹了一口气，只好把保温盒放到了桌上。然后，把众人领到了外面。  

31
“手冢前辈，真的一天都没有吃东西了吗0__0？”桃睁大眼睛，夸张地看着面前的雪。 
雪没有说话，只是点了点头。 
大家的情绪本来就不好，现在更是坠入了谷地。 
“我不知道，你们到底跟哥哥说了什么。但是，有一点是无法否认的，那就是― 他爱不二，不，应该说是很爱很爱很爱不二，比任何一个人都深爱不二。”雪突然抬起头，望着大家说了这么一句话。 
“恩？？”众人赫然地看着雪。其实，每个人都知道，他们的心里也很清楚。大概全世界没有一个人能比手冢更爱周助了，虽然，他没有表现在大家面前。但是，他们都知道，他们一直都知道…
影雪继续说下去：“自从，周助躺在病床上的那一刻起。手冢就开始狠自己，做妹妹的能理解他心中的愧疚。一个连自己深爱的人，都保护不了的心情。手冢一直照顾不二，从昨天起，就在不二耳旁说话，为的就是希望不二能快点醒来…”说道这里，雪开始哽咽了。 
气氛又回到了原来的样子… 
“是我错怪手冢了…”英二愧疚地说道，“我去跟手冢说道歉。”说完，欲想推开房门。 
“等等。” 
“恩？？0___0”英二疑惑地看着雪。 
影雪原本严肃的神情，突然笑的极为夸张，然后一个特大号的笑容跳到英二面前，（英二紧张。其场面，大家应该可以想象。）说道：“让他们好好独处一下吧，时间也不早了^___0。”说着，走到了众人的中间，双手同时搭在桃和英二的肩膀上。一边笑哈哈地说着：“这么久没见面了，你们男生可要请本小姐大吃一顿哦^0^。”说完，还夹紧了手力。这使的桃和英二真是生不如死啊-___-。大步向医院门口走去，众人也只是叹了一口气，紧跟其后。（雪雪白眼：“影雪，搞得这么亲近，小心被迹部发现了，你就惨了-_____-^。”影雪大笑：“哦哈哈哈哈哈~~放心，放心，放心-0-，[小声：“不要告诉那个自恋狂哦-___-。”]雪雪拍拍影雪的肩，星星眼闪啊闪的：“安拉~~~咱们都是女人。我能理解*____*。”众：“你也算是女人？？-____-”）  
 
32 
现在： 
“好了，事情就是这样了-____-。”雪雪口干舌燥地把周助昏迷时所发生的一切，大概的说了一遍。 
“哦，是这样啊^___^。”周助笑着点了点头。但是，心里却不知道是该高兴呢还是改心痛。光为了我，自己却…但随即，笑容又回到了周助的脸上，“……那谢谢飘雪了，再见，拜拜~~^0^”挥手兹兹去，萧萧班马鸣~~~（众：“什么话啊-___-。”雪雪哭：“周助啊，你也太无情了吧T___T。”哭着跑开了…） 
看着飘雪渐渐远去的背影，周助抬起头笑着（阴笑）对手冢说道：“呐，光，不觉得飘雪很可爱吗？？^___^”（雪雪利马停下脚步，耳朵变大，星星眼闪烁：“可爱，可爱，可爱，可爱…=*0*=”） 
“恩，是挺可爱的-___-^。”手冢的眉毛不由地挑了挑，盯着怀里的小熊,打算跟周助斗一斗，到底谁先吃醋。（雪雪：“汗~~~熊熊黑，手冢大人也跟着黑…”） 
不二听了手冢的这句话，不由得怔了怔，蔚蓝色的眼睛诧异地看着手冢。但随即又变成了月牙形，笑得一脸灿烂，“呐，光，既然你也说飘雪可爱＾０＾…那…－０－”周助故意脱长音调，一边观察手冢的脸部表情，顺便欣赏一下帅哥。啊~好久没有这么仔细的观察光了＊＾＿＿＾＊…周助在这个时候，还在心里感叹。（雪雪无语－＿＿－） 
手冢明显感到了有种不好的预感。但是，这几年的冰山脸可不是盖的－　　－…毫无表情的看着怀里的小熊，等着他的下一句话。 
好啊`~~~居然还是这种死表情！！＼＿＿／周助现在真狠不得把这张脸给撕了。就在下一秒要出手的时候，突然发现自己处在的地理位置与情况０＿＿０― ―原因：第一，在国光怀里，很容易手冢会“攻击”。第二，现在自己的伤势，连动一下都痛，明显处于下风。怎么办？？－＾－（飘雪感叹：“不二周助啊，你也有今天啊。－０－”） 
“接下去说啊＾＿＿＾。”手冢看见咬牙切齿的小熊，嘴角上扬30度。胜利在握。＾　＾ 
“…呵呵，那我打算把她加入＾　＾…我的结婚后― 选― 人― ＾０＾”既然肉体不能防抗也不能攻击，那就用语言来攻击。特别把“后选人”这三个字加重音量。嘿嘿~光，跟我比你还差得远呢＝＾０＾＝。（众：“怎么这么像越前龙马－＿＿－＾。”雪雪：“这招厉害`~~！哇哈哈哈，不过，我喜欢＾０＾。”） 
“什么~~~！０＿＿０”手冢再怎么想，也想不到，周助居然说出这句话。不二能明显得觉察到，手冢在极力克制住自己的情绪。 
“对了＾＿０，其实…做情人也不错啊＾０＾。”周助再次火上浇油。 
“周助，开什么国际玩笑！！”手冢有点生气了。（飘雪：“准确的来说，胜负已定，手冢这次失败了！＝　＝） 
“我哪里在开国际玩笑？？＊＾＿＿＾＊”周助笑得一脸无辜。 
手冢现在真狠不得把飘雪给杀了！！！（雪雪哭：“冤枉啊！！Ｔ＿＿Ｔ”） 
“周助，你知道你说出这句话的后果是什么吗？？＾　＾”手冢抬起周助的下巴，咫尺的距离…周助从手冢那没带眼镜的眼睛里看到了― ― 今天我一定要吃了你！！ 
“呵呵，光啊，今天就算了，我只是在开玩笑－０－。”周助发现情况不妙，终于知道当初为什么要开这种玩笑。不过，光笑起来，真的好好看，好久没看到他笑了……但是，这个笑也太…现在周助的心里真是后悔的要死～～ 
“我的小熊啊，做人要厚道，你开这种玩笑是要付出代价的，我的宝贝~~~＾　＾” 
“停，别忘了，我可是有伤在身啊！！＞口＜”周助本以为用这种借口，可以帮助自己脱声，但是… 
“那才好啊＾＿＿＾。” 
手冢已经等不急了，完全失去了理智…… 
 
33
低下头，猛得吻住周助那诱人的唇。但是，手却只是轻轻地抱住他的腰，生怕会弄疼周助身上的伤口，而周助也没有抵抗，仍由手冢这样吻着他。手冢开始把舌探入到周助的嘴里，寻找周助的舌。然后，一圈圈地缠绕着，追逐着。好甜。慢慢地，周助开始回应手冢的吻，手也不知什么时候，环住了手冢的颈。 
慢慢地，游移到了周助性感的锁骨和白皙的颈。手冢明显地感觉到，周助的颈上有一道浅浅的伤疤。心不由地一阵抽痛，或许，周助还不知道。再次，来到周助的唇，这次更深了。差点让周助窒息。天，光想让我憋死吗？？周助在心里狠狠地想道。汗，这就是开玩笑的后果吗？ 
周助想离开手冢的唇，呼吸一下新鲜的空气。但是，手冢明显感觉到了周助的意思，力道加重了，紧紧地压在周助的唇下，不让他有机可趁。微微张开眼睛，看到周助通红的小脸，心里有种胜利的喜悦。小熊，你注定不是冰山的对手。 
而就在这时… 
“扣扣扣…”敲门声。但是，那对还沉浸在爱情的海洋里的两个人，却浑然不觉。 
“奇怪，怎么没人回应啊？？０＿０”在门外的英二诧异地说道。不由自主地打开了门… 
出现在英二眼前的画面，大家可想而之啊，“啊~！！！＞０＜”接着“砰”的关上门…… 
“英二，怎么了？０＿０”大石看着满脸通红的英二，担心地问道。（飘雪：“你脸红什么？又不是你…”英二无语） 
“还是手冢和不二出事了，这可不太好啊。要是出事了，他们的父母怎么办啊…”一边说道，一边打开门。英二本想去阻止，可是已经完了。 
“啊~~~！！！＞０＜” 接着“砰”的关上门…… 
“汗…大石前辈你没事吧？？０＿０”桃望着大石说道。 
“天……天……他们……＞０＜”大石已经不能说出一句完整的话了。 
“他们？不二前辈和手冢前辈怎么了？０＿０”走向前，伸手欲想开门…… 
“等等！＞０＜” 
“恩？０＿０”桃转头看像英二，“菊丸前辈，怎么了？” 
“不要……不要进去．＞０＜”英二连忙阻止道。众人都感到好奇，英二和大石在病房里到底看到了什么？？＿？ 
“放心，放心，里面又没有鬼…＾０＾”桃一边开玩笑，一边打开门进去了… 
不到30秒… 
“啊~~~！！！＞０＜” 接着“砰”的关上门…… 
桃一步一步地往后退，突然，蹲到角落里，痛身大哭，“啊`~青春啊~~55……Ｔ＿＿Ｔ” 
还没进去的几位看到这样的桃，都不由征住了，难道病房里… 
“还是我来吧。－＿＿－”乾推了推眼镜，来到病房门口。 
“SI~~~乾，不要进去，有可能里面…”海堂上前劝道。 
“没事，有可能可以收集到好的数据－＿＿－。”说完，便进去了… 
不到1分钟… 
无声，然后接着“砰”的关上门…… 
“乾，你还好吧？？０＿０”隆担心地问道。 
“…”乾推了推眼睛，脸部微微抽动。 
“乾，你真的没事吧？０＿＿０”海堂有点害怕了。 
乾机械般地转过头，盯着海堂，“意料之中……”说完这4个字，便开始喷鼻血，如滔滔江水…（雪雪：“无语－＿＿－＾。”） 
… 
“HELLO~~~！＾０＾你们怎么不进去？？０＿０”雪突然出现在众人面前。 
“啊`~~！那个……那个……－　－”英二不知道该怎么说这件事。 
“恩？？你们今天好奇怪？？０＿０”雪疑惑地看着面前这群男生，头上出现了N个问号。 
“没……没什么？＝　＝” 
“恩？？？－？”雪利马发现是病房里有问题，便打开房门，进去了… 
…时间流逝… 
“手冢（指影雪）应该没事吧？？０＿０”大石担心地说道。 
“是不是，已经在里面晕过去了？？０＿＿０” 
“前辈，里面到底怎么了？”海棠小心翼翼地问道。 
“里面…” 
“砰”门打开了… 
“你们进来吧。”雪微笑着对众人说道。 
“咦？０＿０”众人惊讶地望向雪，但是，还是进去了…  

34 
周助软绵绵的躺在手冢的怀里，轻喘着气。充满水雾的冰蓝眼眸，还有那一张一合粉红的小嘴，病服微微地敞开，露出雪白的一部分。众人能看到周助白皙的颈上，有一条明显的刀疤。心里仿佛塞了一个什么东西一样难受。或许，周助还不知道吧… 
不过，周助还是周助，那个纯洁无暇的周助。美得让人窒息的周助… 
“噗。” 
什么声音？０＿＿０ 
“乾，你没事吧~！＞口＜”海堂的声音。 
众人回头，乾那个鼻血啊，如滔滔江水，绵绵不绝，简直跟黄河有得一拼。－口－很明显造成这种情形的都是周助惹的祸。－　－ 
隆和海堂大概的已经知道，他们在里面到底看到了什么，都感叹：汗，幸亏当时没进去…＝　＝ 
“呐，你们…都来拉……＝＾＿＿＾＝”周助躺在手冢的怀里，还在喘气着。想必，刚才手冢的吻肯定很凶。(飘雪无语－＿＿－) 
“呵呵…＾　＾是啊……呵呵，周助你醒拉……呵呵＾　＾”英二干笑道。 
“恩？？？０＿０英二今天好奇怪哦。”周助头上出现N个问号。 
“啊…没有……没有……哪里奇怪了，大家说是吧……＞０＜” 
“恩－　－。”众人符合道，只有雪在那里偷笑。 
“恩？？０＿０”只有手冢和不二搞不清楚…
“光，今天几月几日？？０＿０” 
“八月九日。” 
“…没什么特别的日子啊？！０＿０”周助一脸疑惑。 
“…好拉，好拉，不说这个了，不二前辈还好吧？＾　＾”桃强忍着笑。 
“恩，还行＾＿＿＾。”周助微笑，微笑，再微笑 
“周助，小不点，现在在中国，不能来呢，＾０＾他给我寄来了这箱东西，说是送给你的＾＿＾。”英二连忙把手里的箱子放在了桌上。 
“前辈，怎么还说越前小不点，他都180多了－＿＿－＾。”桃不满地叫道。 
“呵呵，说习惯了＝＾＿＿＾＝。”下一时的揉着红色的头发。 
是啊，都4年了，龙马再也不是以前那个拽拽的小不点了。好久没看到他了呢。不知道他怎么样了呢？（雪雪：“想知道龙马跟幸村的故事吗？？哇哈哈哈哈…（尖笑）） 
“英二，这里面到底是什么东西啊？０＿０从刚才，你就一直不给我们看？DD？。”大石好奇地说道。 
“周助，你猜猜看＾０＾。”英二不理会大石的话，笑咪咪地望向周助。 
周助凑近闻了闻，好香，这个味道好熟悉，“是苹果＾　＾。” 
“咦？？０＿＿０周助好厉害哦~~~居然猜对了＞＿＜。”英二一脸佩服状。“越前说，这种苹果叫国光呢＾　＾。” 
……国光…苹果…… 
…时间流失…… 
众人齐刷刷地望向手冢…
手冢大人黑线－＿＿－｜｜｜…干吗看着我？？？ 

35
“呵呵。＾＿＿＾”周助突然笑出了声，原本绯红的脸，现在更是晕红。（飘雪：“哇～粉可爱啊＞０＜。”＝手冢突然觉得周助这样好可爱。（众：“周助什么时候都很可爱滴＾０＾。”） 
…
等众人走后，周助开始吃起心爱的国光（苹果）。看着自己心爱的小熊吃苹果的样子，突然有种冲动，想利马把他揽入怀里… 
“啊～～国光真好吃呢＾０＾。”周助一边吃着苹果，一边感叹道。特别把“苹果”两字去掉。 
“周助～～！－＿＿＿－｜｜｜”手冢的脸部抽动。 
“龙马最好呢，知道我喜欢吃苹果。＝＾０＾＝” 
“…”龙马？？？ 
“而且，还特地从中国带来的呢…真好吃……＊＾＿＿＾＊”周助一边“浇油”，一边吧唧吧唧地吃着“国光”。 
“等可爱、可亲的龙马回来以后，一定要好好报答他…” 
“……－＿＿＿－｜｜”黑线+青筋 
“改怎么报答他呢？？＾　＾” 
“…－＿＿＿＿－”  
“对了，请他出来约会一次也不错呢，然后，我们在享受烛光晚餐…＾０＾” 
“…” 冰山快要爆发了（火山？？？） 
 “顺便陪他睡一觉也不错呢＾＿＿＿＾……”继续“浇油” 
“周助！！适可而止！！”爆发？ 
“…但是，如果这么做了的话，幸村精市肯定会生气的＾　＾…”小熊不理会手冢，继续自顾自地说道。还不忘狠狠地咬了一口“国光”。 
“周助~！！＞０＜”手冢现在开始后悔，为什么当处会爱上这样的小妖精… 
“啊？？０＿＿０”周助欲想再咬一口苹果，但被光这么一叫，停止了动作，一脸无辜得看着国光。天，想让我死吗？？？手冢差点晕厥过去。他现在真狠不得把周助给吃了。（飘雪：“你刚刚才…－＿＿＿－”） 
“我的小熊~＝　＝”手冢轻唤道，身子不由得往周助身上靠。 
“光，你想干什么？？０＿０” 
“…好累，想睡觉……＝　＝”紧紧抱住小熊，把头靠在周助的肩上，便沉沉地睡去。是啊，两天都没有睡了，一直照顾着自己，能不累吗？？周助慢慢地坐直了身子，把手冢的头完全地埋在自己的肩窝处。温柔地看着手冢，欣慰地笑了笑． 
继续吃着手里的“国光。”＾　＾（飘雪：“无语－　－”） 
真好吃，吃完苹果的小熊感叹道。欲想拿第2个，突然发现自己伸出手的手臂上有一条伤疤。 
怎么搞的？？？０＿＿０周助蓦然觉得有种不好的预感，连忙把病服的袖子往上拉… 
天… 
为什么，为什么我的手上会有这么多的伤疤……周助开始害怕起来… 
轻轻把还在沉睡的手冢按放在床上，自己小心翼翼地起身。身上带来的剧痛立刻刺遍着每一根神经。周助忍着剧痛，下了床，吃力地向洗手间走去，腿上的那一处重伤更是让周助挪动不了步伐，只能把力道全放在另一只腿上…
来到洗手间的时候，以是筋疲力尽了。大口得喘息着，等调整好呼吸以后。周助开始解开自己的上衣… 
……
哭泣，只有哭泣才能表达周助现在的想法…
望着镜中的自己，只能流泪… 
纵横交错的刀疤在白皙的肌肤上，显得是那么的刺眼。伸出清瘦的手指，指肚抚摩着那一条条明显的刀疤，仿佛想扶平… 
眼泪无止禁的滑落，滑过精致的脸颊，流过洁白的脖子，顺着性感的锁骨…但是，那又怎么样？？能再次变回那原来的身体吗？ 
他痛恨，但是，又是再痛恨谁？？现在的周助只能落泪…（雪雪：”貌似是在痛恨我．”） 

36
“周助…”伸手摸摸旁边，空的。手冢猛得惊醒过来，环顾四周，没有人？？？０＿０ 
“周助，你在哪里？？”手冢下床，寻找着，后悔刚才为什么会睡着了。更加的是害怕，害怕周助又像以前一样，无声的失踪…
蓦然，手冢抬头望向洗手间掩盖住的门，眉毛皱了皱，什么声音？？？ 
 “扣扣扣扣扣…”手冢敲了敲门。没有回应，只听到里面“哗哗哗”地水声还残夹着隐隐约约地哭泣声。 
“周助，你在里面吗？？？”手冢大声地说道，心里莫名其妙地涌上一股不祥预感。 
“周助，你回答我啊！！！”手冢的手心开始出冷汗，心头的不祥预感越来越重。手不由得按了一下把手，怔了怔，是开着的… 
也没多想，便冲了进去… 
进入眼帘地画面，卓识让手冢呆住了…
莲蓬头里的水不温柔地打在周助娇弱且白皙的身体，然后溅落在地上，弄出许多的水花。周助低着头，前面的发丝挡住了水雾般的眼睛，肩膀微微的颤抖着…水声虽大，但是完全没有掩盖住周助的哭泣声… 
“周助！！！”手冢连忙从旁边拿出浴巾，跑到周助身边，把莲蓬头光掉，用浴巾紧紧地把周助的身体包裹住。  
“周助，怎么了？？”手冢着急地说道。但是，传来的只有周助的哭泣声。脸上已经分不请哪是泪，哪是水。 
“你说话啊~~！不要不说话，周助，到底怎么了？？”手冢摇着仍不说话的周助，心撕裂般难受。 
……
“呜呜…光……我，我不要这样……呜呜……这样的身体，我……我……不要…”终于，周助埋在手冢的怀里痛哭起来，眼泪无止禁地滑落，侵湿了手冢的衣服。肩膀不住得颤抖着。这样的周助让手冢心疼，心仿佛被针刺穿万洞。紧紧地抱住怀里脆弱的不堪一击的周助，仿佛要把他融入到自己的身体里一样，紧紧地… 
“痛。” 
手冢触电似的立刻把双手减轻了点力道，但还是轻搂着怀里哭泣的小熊。吻去小熊脸上的泪水，心里的酸涩，疼痛，折磨，心碎，谁又能感觉得到，谁又能体会得到。为什么，为什么又哭了，不是发誓再也不让他哭了吗？？不是要让他幸福吗？？为什么．．．．．．．．又哭了．．．．．． 
“周助，不要这样好吗？？”手冢央求道，眼里是掩盖不住的心疼。从来都没有求情别人的手冢，在自己心爱人的面前却是如此的脆弱。 
“光，呜呜呜…我，我求你不要，不要丢下我…”周助无助地看着手冢，水雾般的蓝眼睛里充满了恐惧。 
周助，为什么要求我。我怎么会把你丢下，我怎么会忍心地把你丢下不管。 
“不会地，永远都不会…” 
“我这样的身体，不要…呜呜呜呜…不要嫌弃我…光，我求你，不要嫌弃我…我……我真的好爱好爱你，不要……不要…我……不想要这样…呜呜…我爱你…求你…求你…不要丢…丢下我…”看着面前这个像小孩子一样嚎啕大哭的爱人，手冢的心撕心般裂的剧痛，仿佛至于他死地，从来…从来都没有这么心痛过… 
“周助，不要再说了，我爱你，是世界上最爱最爱你的人…我疼你，宠你……当初拥有你的那刻开始，周助，你知道吗？我真的很开心，幸福的快疯掉，我自己都不感相信，上帝居然会赐给我这样的宝贝。周助，我不会丢下你，永远…永远都不会，不管你变成怎么样子。周助你一定要记住，在这个世界上，有一个叫手冢国光的男人…他永远都爱你…爱你…哪怕你不爱他了……他也会一直守护你…”  
蓦然，周助觉得自己的发丝冰凉凉地，是什么？？ 
睁开以哭肿的眼睛，看到的却是― ― 那个被称做冷酷男人的流泪。那个帝王，那个冰山，那个在众多网迷面前一贯严肃，冷漠的男人。终于在自己心爱人的面前哭了。默默地哭了。 
“光…” 
“周助，这一生，我只爱你一个人。” 看着手冢坚定却夹加着无限的心疼的眼神，周助知道他没有骗他。他一直都相信，光是不会欺骗他的。 
哭了，这次是幸福的泪水。没有言语，只是紧紧地抱住…心……已连在了一起…永远…永远都不会分开…
但是，谁又能知道永远到底有多远呢~~~是无尽头吗？？？只希望能跟自己的爱人过着幸福的生活，到底有什么错。上帝把他们创造在一起，却一便便得折磨这对爱人。到底是为了什么？？难道爱情就是这样的吗？？爱应该是冷冷的冬夜里的一杯热腾腾的咖啡，爱应该是无微不至的呵护，关心。爱应该是代表着幸福，快乐…为什么，他们的爱却是那么的凄惨，他们到底做错了什么？？？难道只是性别的差异吗？？？ 
爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是走一条平坦的道路的。  
― 莎士比亚  

 37 
这几天，手冢更是把周助呵护有加，周助也很配合医生。奇迹般的，周助身上的刀疤居然渐渐地消失掉了…（飘雪：”大家是不是希望这样啊？哇哈哈哈哈．”） 
“呐，光，好无聊呢…”周助一边说着，一边用食指的指肚轻扶着左手上那唯一的一条疤痕，貌似这条疤已经无法消去了吧。轻叹了一口气，但却被手冢当作无奈… 
“听听音乐，看看书，怎么觉得无聊？？我不是还在你旁边吗？？”手冢温柔地把周助抱入怀里，抚摩着怀里的小熊。 
“可是，真的很无聊呢。呐，光，我们去公园好不好＾－＾。”周助撒娇道。 
“不行，你的腿还没完全恢复，不能随便乱走。－＿＿－” 
“光，难道你想把一个这么可爱，可亲的小熊闷死在病房……唔……０＿０”嘴被狠狠地嘟住了，就这样吻着，直到两人都无法呼吸时，手冢才依依不舍地离开了小熊的“芳香”… 
“周助，我不想听到‘死’字，永远都不想…”望着蔚蓝色的眼睛，不知道什么时候开始已经被这双眼睛陷的那么深。 
“好好好，我以后再也不说了。呐，光带我去公园好不好嘛＾－＾。”小熊连连哀求道。 
“可是…” 
“就一次，就这一次＾＿＿＾。” 
“…－＿＿－” 
“国光…＾－＾” 
“…－＿＿－＾” 
“光……＾０＾” 
“…－＿＿＿－｜｜｜” 
“光光…＝＾０＾＝” 
“…－＿＿＿－＋＋” 
“小光…＝＾－＾＝” 
终于还是抵挡不过周助的苦求，叹了口气。 
“就这一次。” 
“呵呵，我就知道光最好了＊＾０＾＊。”小熊兴奋地在手冢的脸颊上狠狠地啄了一口。 
无奈地掀开被子，把床上的小熊横抱在怀里，轻放在轮椅上，生怕会弄疼怀里的小熊一样。还不忘在周助的双腿上放一条毯子。小熊直感到无奈，但是，心里却比蜜还甜。 
医院　公园： 
 “啊～好舒服啊。＾－＾”小熊展开双手，呼吸清晨的新鲜空气，一脸得幸福。（飘雪：“拥抱大自然？？０＿０”） 
 手冢无心欣赏美丽的风景，他的眼睛之始之终只停流在心爱人的身上。轮椅上的“天使”那掩饰不住的魅力，还像以前一样那么的纯洁善良，喜欢捉弄人。周助，我欠你的太多了，不能给你带来幸福，也不能保护好你。为什么，为什么，你还在我的身边…为什么那么的相信我… 
“光。” 
“啊，什么事？”手冢从沉吟中回过神来。 
“在想什么？０＿０” 
“没什么。” 
“光不说实话哦。”周助习惯性的歪着头，“我们之间不是没有秘密嘛，为什么不说给我听。” 
“真的没什么＾－＾。”嘴角上扬３０度，希望这个微笑能解除周助的疑惑。 
既然手冢不想说，周助也不勉强。“呐，光，我口好渴。” 
“那我去买饮料，你呆在这里不要乱走。”手冢在周助的额上印上一个吻，担心地说道。 
“知道拉，我又不是孩子－＿＿－。” 
“还说自己不是孩子。” 
“你…”小熊现在真是气不打一处来，虽然是跟手冢同年生的，但是４年才过一次生日的小熊，当然还没参加过成人仪式。（飘雪解释：“日本人２０岁才算成年。小熊真是可怜。”） 
“好拉好拉，快点去拉。”周助不耐烦地催促道。手冢敲了一下小熊的头，便离开了。
 
38
“周助，看我给你带来了…‘砰’……”苹果味的饮料掉在了草坪里。那原本美丽的天使不见了… 
“周助，你在哪里，周助！”手冢环顾四周，但是，没有发现… 
手冢寻问附近的病人，但是，所有的人只是摇头…心跳“砰，砰，砰，砰”地乱跳，仿佛下一秒就要跳出来似的。周助这样的身体，会到哪里去？周助，不是叫你不要乱走的吗？？为什么就是不听话，不要在玩了…周助，你快出现啊… 
“大哥哥，你是不是在找一个栗色头发的大姐姐。＾－＾”手冢听到这句话的同时，衣角被人拉了拉。诧异地转过头，进入眼帘的是个一异常可爱的小女孩，只可惜她现在做在轮椅上。 
 姐姐？？０＿０手冢一笑而过，这种事已经见怪不怪了… 
“小妹妹，那你知道大姐姐在哪里吗？”手冢着急地说道。 
“在那个假山的后面，正跟我哥哥聊天呢＾－＾。”小女孩伸出细嫩的手，指着不远处，那占了大片面积的假山说着。 
手冢不禁眉头紧蹙，怎么会在那里？？ 
道了谢，便一步步地向小熊逼近。（飘雪紧张：“啊`～～大事不好～～快叫警察～～＞０＜”众：“叫警察干吗？－＿＿＿－｜｜｜”＝ 
“呵呵，是吗？？＾－＾那我以后可要…”周助跟旁边的人说笑着，突然觉得身上有重物，立刻全身被一种熟悉的味道包围，― ― 是光？？ 
“周助，为什么不听话？”手冢搂着周助的颈加了点力道，在小熊的耳边喃喃道。 
“光…” 
“你知道，我有多害怕吗？” 
“…对不起。” 
“…呵呵，看来，我这个配角也应该要走的时候了＾＿＿＾。”旁边的人开玩笑地说道。 
咦？？？０＿０手冢疑惑地抬起头，在他们面前地居然是― ― ― 佐伯虎次郎，他怎么会在这里？？手冢现在才发现旁边还有一个人在看着。（飘雪呼唤：“手冢大人～～－　－。”） 
发现手冢疑惑的眼神，周助笑道：“呐，因为小虎的妹妹生病了，所以来看她＾－＾。” 
“你好啊，手冢，几年没见成了大人物了呢。＾　＾”  
“好。”（飘雪曰：“一字乃千金也～～。”） 
“好了，我要走了＾－＾。” 
“小虎不多聊会。０＿０” 
“…那就不用了，我可不想当电灯炮。”说完，不忘看看手冢的脸色。 
“周助，注意好身体哦＾＿＿＾。” 
“知道拉＊＾＿＾＊。” 
“呐，拜拜咯＾０＾。”说完这句话，便推着妹妹的轮椅离开了。 
“呵呵，小虎还是没有变呢＾－＾。” 
“周助！”手冢走向前，满脸的怒气。 
“呐，光怎么了？０＿０”小熊装无辜。 
“你…你觉得这样很有意思吗？” 
“光，不觉得很有趣吗？＾－＾”再次装无辜。 
“不二周助，如果你认为这种游戏很有趣，那请你告诉我，你玩够了没有！！” 
“光…” 
“我不是你的游戏玩具。”手冢被刚才的恐慌冲昏了头，无语伦次地说完这句话，转身便走了。 
“光，别走…”周助想上前抓住手冢。但是，忘记自己坐在轮椅上的周助，整个人重重地摔在了地上。立刻，腿上的剧痛传遍了全身，完全没有做好准备的周助，被这一股剧烈涌上来的刺痛，几乎痛晕过去。紧紧抓住草坪上的草，想喊住手冢，但是，才发现自己居然痛得喊不出一句话。 
手冢总感觉有点不对劲，刚才的声音是怎么回事。自己刚才是不是说得太过火了，对周助说出这些句话。等等，如果是以前，周助肯定会喊住他，但是今天怎么…他停下脚步，想转头看一看。但是，强烈的自尊心，迫使自己不能这样做。（飘雪抓狂：“我的天那，都这个时候了，还自尊不自尊的＞０＜。”）算了，只不过看一看，又不是什么损失。想到这里，手冢偷偷向后瞟了一眼…
“周助，你怎么了？？！”手冢连忙跑过去，把周助抱在怀里。 
“…”怀里的小熊颤抖着，额上已惨出冷汗，痛得几乎一句话也说不出来。 
“周助！！”手冢从来都没有这么紧张过。 
“…痛…腿…好……痛…”周助艰难地吐出这几个字，仿佛用劲了所有的力气。 
手冢往下看去，周助的裤上已经染满了血色，是那么的刺眼。“周助，别怕，我马上带你去看医生。”横抱起周助，让小熊的头靠在自己的胸前，便向急救区跑去。 
“痛…”周助痛苦的呻吟着，手紧抓着国光胸前的衣服。苍白的小脸，冷汗不断地冒出。腿上流出来的血越来越多…沾满了手冢的手…血…滴了一路… 

39 
手冢靠在墙上，手上还有周助留下来的血迹，眼睛死死地盯着手术室墙上的灯，看着护士跑来跑去忙碌的身影。只能傻傻地看着，等着，却什么也帮不上。现在的手冢脑子里一片空白，这件事来的太突然了。快得自己都没有准备……
手术室的灯一下子灭了，医生从手术室里走出来。手冢条件放射地冲了上去，着急地问道：“医生，怎么样了？” 
“你是病人的家属？” 
“…是的。” 
“幸亏送来的及时，要不然怕下一秒，真不知道他以后还能不能走路了。” 
“…医生，那他现在…” 
“病人腿上的伤口裂开，因此失血过多。现在身体还很虚弱。不过，你放心，已经度过危险了。” 
太好了，没事就好…心里的一快重石终于落了下来。 
“手冢啊，我可是你的球迷啊。能不能帮我签个名啊。” 
“…” 
“每次有你的比赛，我可是第一时间守在电视旁啊。”医生眉飞色舞地说道。 
“…好……”看在救了小熊的份上，手冢答应了。（飘雪：“这本来就是医生的义务嘛。”） 
熟练地把自己的名字签在医生的衣服上，便急急忙忙地跑到周助的病房里。（飘雪：“貌似，那个医生的衣服，他是不会洗了吧。”医生唱：“拉拉拉拉拉~~~”） 
小熊的病房： 
望着毫无生气的脸，心里的愧疚没来得急地涌上来，心口仿佛被一团棉花塞地透不过气。 
“周助，对不起…”手轻轻抚摩着小熊腿上的伤口，喃喃道。 
“痛…”周助的眼皮动了动，秀眉紧皱。 
下意识地，手冢像触了电般，立刻把手缩了回来。 
“……周助，你醒了。” 
“…恩。”周助借助手冢的力量，勉强坐了起来。 
“对不起……” 
“恩？？０＿０” 
“都是我不好，你能原谅我吗？”手冢紧紧地把小熊搂在怀里。 
“……不是你的错，是我自己不好，惹你生气了。”温顺地靠在手冢怀里，像个乖巧的小猫。 
（飘雪：“猫？？？不是小熊吗？？０＿０”众：“自己写的文，还有胆问别人，去死吧~~＞０＜。”香港脚一T，把某雪T到了火星上去Ｔ＿＿Ｔ~~） 
“…对不起…” 
“…呐，光，既然你承认自己错了。我要惩罚你……＾－＾”突然，小熊脑子里又想出了什么鬼点子。 
不会吧，刚才还好好的。还说是自己不好，现在怎么就…不好的预感油然而生。 
“什么…惩罚…０＿０” 
“呐…光要说100个对不起。＊＾－＾＊” 
“……”果然没猜错。 
“难道连这点光都不答应吗？”楚楚可怜，两眼泪汪汪。 
“…不是…－＿＿＿－｜｜｜｜” 
“那就开始说哦，我数着呢＾－＾。” 
汗，抱紧小熊，把头靠在周助的肩上，对着周助小巧的耳朵，开始说着对不起。能清楚地感觉到，小熊的轻颤。 
“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…” 
甚至周助已经安详地睡在手冢温暖的怀里时，手冢还是不耐烦地把100个对不起说完了…  

40
时间：出院半年后的某年某月某日某时间点 
地点：日本某区某街某小区的TF家 
谈话内容：父母― TF的未来 
“呐，光啊。我们也该告诉自己的父母，我们的关系吧，也不能一辈子都这样啊。”坐在手冢腿上的可爱小熊说道，一边玩弄着爱人碎碎地头发。  
“可是…” 
“光，纸是包不住火的，总有一天父母会知道的，只是时间的问题。趁现在咱们的父母关系好，先告诉他们吧。有可能以后，都没有机会了。” 
“…你说的不无道理。但是，我们怎么才能让父母成全我们？” 
“这个，你就包在我身上好了。我自有办法，你就照着我的计划去做就行了＾０＾” 
“…什么？０＿０”手冢早就在八百年前知道自己可爱的小熊的点子多。但是，他想出来的主意，那就可…
“靠过来点…就是…”小熊把嘴靠近手冢的耳旁，把自己的计划大概的说了一遍。 
手冢一边听，一边点头。同意周助的计划。觉得这个小熊的脑子里除了会搞恶作剧以外，还会想出这些点子啊。（飘雪：“不二周助乃天才是也啊～！！”手冢：“小熊越来越可爱了。”飘雪：“偶飘～”） 
“觉得怎么样？光。０＿０”周助眨着那双蔚蓝色的眼睛，望着手冢，希望得到肯定回答。 
“恩。不错，就按你的去做。” 
“好，那明天就开始，按照计划进行。＾－＾” 
“恩…可以是可以…－　－” 
“恩？？？０＿０”刚才不是说好了吗？怎么又…等等，不对…难道… 
“我可爱的小熊，今天我要抱你～～＾　＾。”手冢色色得盯着偶们的小熊。 
屋子里，幽幽地传来呼喊声： 
“光，不行啊‘～不能在这里做啊～～！！！＞０＜” 
“没关系…＾　＾” 
“你没关系，我有关系啊～～！！＞　＜” 
“放心…＾　＾” 
“我可是有病在身啊～～＞０＜” 
“周助，那都是半年前的事了…要找理由，也要找好点的…有说服力的……－　－” 
“不要…啊～～” 
“我会很轻的…” 
“今天做了，明天怎么按计划进行？” 
“放心，我可以帮你…” 
…呼声再次传来…
“啊～～！！！光，你完了！我― 要― 反― 攻－－” 
偶们可怜的熊熊啊～（大家一起默哀１０分种） 

41 
计划一： 
时间：阳光明媚的某一天。 
地点：日本某区某街某小区的手冢家。 
人物：手冢一家，周助一家。 
目前情况：正悠闲地喝下午茶ING 
“呵呵，你们两个住在一起，还适应吗？＾－＾”周助母亲大人发话了。 
“恩，光对我很好呢＊＾－＾＊。”周助赤裸裸地答道。完全不顾大人们投来诧异的目光。 
“哦，呵呵，是吗？那就好＾＿＿＾。”手冢母亲大人笑呵呵地说道。心里却想着：都叫光了？？他们俩的关系真不错呢。（飘雪：”晕”） 
“对了，听说周助住院了？真有这么回事？口－口＋”手冢父亲一本正经地看着眼前的两个孩子，一边品尝着茶。 
“对，对，对…你们可要讲清楚，到底是怎么一会事？０＿０”周助母亲连忙符合着。 
手冢和周助对视了一眼后，手冢接话道：“伯母，以前的事，不要再提了。现在周助不是好好的吗？” 
“可是…” 
“妈，不用再说了，我现在不是很好吗？光很照顾我呢。＾　＾”周助连忙打断母亲大人的话。一边不忘“刺激”着。 
“…那谈谈你们的事业吧？最近怎么样？＾　＾”手冢母亲一直把周助当自己的干儿子看，没有往日的严肃，乐呵呵地对自己的两个孩子说道。 
“还行”手冢和周助一口同声道。 
两个人的一致，把面前的4个老人给愣住了。（飘雪：“老，老人？？有这么老吗？？０＿０”众：“给我少废话＞０＜。”一脚T飞ING＝ 
“那就可以…＾　＾” 
屋里情意浓浓…（飘雪解释：“是亲情，请大家不要想歪了＾０＾。”众：“我看是你自己想歪了－　－。”） 
 “呐，光，把嘴巴张开。”周助夹了快甜点，送到手冢的嘴里。手冢也笑着接受着。两个人的举动完全像一对恩爱的情侣。 
“好吃吗？＾－＾” 
“恩＾　＾。”手冢一边咀嚼嘴里的甜点，一边溺爱的摸摸小熊的头。 
……
刹时，4位大人又是一愣。０＿０ 
……
“你们…”一直不说话的周助父亲发话了。 
手冢和周助，一脸期待地等着下面的话。 
“呵呵，你们的关系真是越来越好了啊。＾－＾”周助母亲笑呵呵地看着。 
“是啊，是啊＾　＾。”手冢母亲大人，符合道。 
“看来，当初答应你们同居是件好事啊。” 
“恩，小光啊，既然你们的朋友关系这么好，以后可要多多帮助我们的周助啊＾０＾。” 
“哪里，哪里。我们的小光还是需要你们周助的照顾啊，小光有这么样的好朋友，做父母的真是高兴啊＾　＾。” 
…
天~！朋友？朋友？？朋友？？？朋友？（飘雪惊呼：“都这种举动了，哪是朋友关系那么简单啊！－口－”） 
两个人失望地低下了头。 
……
第一计划失败。 
执行第二计划。（飘雪敲锣打鼓：”加油，加油，加油，加油，加油啊．＞０＜”＝ 

42 
计划二： 
天气：秋高气爽的某一天（秋天？？０＿０） 
时间：2：16　P．Ｍ． 
地点：日本的某一座山（富士山？？？０＿０）貌似海拔挺高的。 
人物：冰山，小熊，手冢父亲ＳＡ　ＭＡ　ＡＮＤ　不二父亲ＳＡ　ＭＡ 
目前情况：正在爬山ＩＮＧ　可爱的小熊在最前面，中间就是两位伟大的父亲大人们，最后是偶们的手冢ＳＡ　ＭＡ。（飘雪：“貌似神圣的手冢ＳＡ　ＭＡ喜欢爬山的说。＾　＾”） 
“爸，伯父，你们小心点，路很陡，别摔倒了＾－＾。”周助一边走着，一边不忘转头对后面的两位老人说道。 
“是，是，是－　－。”伟大的父亲大人们一边符合道，一边大口大口地喘气着。（乌鸦从苍穹飞过，不忘尖利地叫道…（貌似在说：“ＢＡ　ＧＡ” 飘雪无语－　－｜｜｜） 
“周助，你也要小心，看着前面的路。”手冢现在心里最担心的就是他的小熊了。（飘雪：“啊拉，难道…小熊胜过于自己的父亲？？０＿０） 
“恩，知道啦！＾０＾”周助转过身，甜甜地笑道，还不忘给他亲亲的冰山抛媚眼。（秋波？？＞　＜） 
两位老人并非没有注意到周助的神情，只是有意忽略罢了。 
……爬山ＩＮＧ……一切都按着计划进行着，周助心里暗自高兴着…但是……
突然，从树丛中窜出来一团黄色的东西― ― 毛茸茸的。但就是这个毛茸茸的东西…（飘雪：“偶飘～～＞０＜”） 
“啊～！！”周助一个踉跄，重重地摔在了地上。 
“…周助，你怎么了？？”第一个反应过来的是听到周助的那一叫喊后，利马冲上来的手冢。 
“喵～！”猫看了看摔在地上的美人，貌似是在说对不起，然后又像刚才出现的那样，跑开了。 
“周助，怎么这么不小心。”手冢发现还愣在地上的小熊，眉头紧蹙。责备的语气里是掩饰不住的担心和温柔。蹲下身，给周助全身做检查。 
“有没有伤到哪里？？０＿０” 
“摔疼了没有？？０＿０” 
周助父亲大人和手冢父亲大人连忙走向前询问道。 
手冢发现周助左腿上有浓浓的血迹，立刻好不犹豫地撩起周助的裤脚― ― 白皙的腿上，有重重的擦伤，血还在不停得流着。心里的酸楚和心疼仿佛像一颗石子落入深谭中一般，虽然没有激起水波，但是却像潋滟一般慢慢地向外扩散… 
两位父亲大人看到这伤势不由惊出声。 
手冢立即从包中拿出擦伤的药品、布纱和水瓶。这些都是见怪不怪的了，这是手冢的习惯了，每次去爬山，这些东西从来都没有从他的包中少过。 
手冢先用水把周助的伤处清洗干净，然后把药倒在卫生面上，小心翼翼地帮周助上药。两位老人看到这里又不由得惊出声，在旁人看来手冢从刚才的这一切举动都是那么的干净利落。但是，只有他自己知道，他自己的左手在微微的颤抖着。 
或许是不小心用力过度，周助全身禁不住得颤了一下。就这一小小的举动，都使手冢的心揪成一团。 
“很疼吗？”抬起头，盯上周助蔚蓝色的眼睛，手冢知道，他是极力克制痛楚，不让自己呻吟出声。 
“…没有…”周助摇了摇头。小熊还是很坚强的说＾０＾～～ 
“再忍耐一会，马上就好。”手冢心疼得说道。低下头继续为周助上药包扎伤口。 
两位老人现在可是愣在那里了，特别是手冢父亲，他从来都没有见过自己的儿子这么温柔过，就是对家人也没有…
“你的手？？”手冢看到周助的手时，心又不由得疼痛起来，摊开他的手掌，只见白皙且细嫩的手的一边已经满是乌黑淤血。手冢看了看，没有说一句话，像刚才一样轻轻得为周助包扎着。 
…
“…好了…”手冢包扎好后，再次抬头看着自己心爱的小熊。周助的额上已经渗出了大片的汗珠，秀眉还是紧蹙着。 
看到眼里，心更是百般的疼痛，伸出手的那一刹那，真的好想把他拥在自己的怀里，但是，他没有这么做，只是轻轻擦拭去额上的汗珠，说：“能走吗？” 
“…恩…”周助点点头，努力得试着让自己站起来。但是… 
“啊～～！！”惊呼出声的那一瞬间，还没站稳的身子重重地向前靠去，就要周助认为自己要跟大地亲吻的时候，手冢眼疾手快地抱住了他。 
“……怎么了？？”手冢再次扶着周助坐下以后，担心的问道。 
“…好像……脚扭了…”显然刚才的刺疼还没有在周助的身上消退。 
“让我看看…”手冢熟练的按摩着周助的脚部。在打网球的时候，总会有扭伤的时候，这些都是必须要知道的。 
周助只是温柔的看着手冢，伸出被布纱包住的纤细的手，抚摩着手冢的头发，碎碎的。（飘雪：“这两个人怎么都忘了旁边还有２位伟大的父亲啊，不过…这好像就是目的哦，飘～～＾　＾”）   
 “还疼吗？？” 
周助摇了摇头。 
“我抱你。”还没等周助的回话，横抱起小熊，让周助的头靠在自己的胸前，手紧了紧。就往不远处的凉亭走去。 
留下两个愣在原地的老人，眼珠几乎都快迸出来了０＿０。（飘雪：“我什么都没有看到，路过～－　－”） 
凉亭： 
手冢轻轻把怀里的小熊放在石凳上，便开始往包里找东西…
“光。” 
“什么事？？０＿０”继续找东西ＩＮＧ 
“爸爸和伯父还在那里呢。”周助指着不远处还呆滞在那里的两位伟大的老人说道。 
“…”手冢停下动作，望着周助指得方向看去。 
“你们还愣在那里干吗？？”手冢皱了皱眉，向两位父亲喊道。 
“…哦，马上就来＝　＝。”手冢父亲回应道，不忘用胳膊推了推旁边的人，一起向凉亭走去。 
“…光，对不起，都是我，打乱了计划…”周助拉了拉手冢的衣角，低头轻声说道。 
“……傻瓜，说什么对不起，这次失败了，我们可以执行第三计划啊＾　＾。”手冢蹲下身，对视着小熊蓝宝石般的漂亮眼睛，还调皮的刮了刮周助的小巧鼻子，说：“只要你没事就好，刚才看到你的伤一直在流血的时候，我心里就狠不得当处为什么要执行这个计划，还把地点选在这个陡峭的山上。说对不起的人应该是我，周助我…”手冢说到一半，突然一句话插了进来：“周助，还疼吗？？”手冢父亲和周助父亲已经来到凉亭了，发话的是神圣的周助父亲。 
“不了＾－＾。”周助抬起头，眼睛笑成了月牙行，甜甜地说道：“爸你放心＾　＾。” 
“…那就好…－　－”周助父亲欲言又止。 
…一时间４人都没有说话，气氛变的异常尴尬。特别是手冢和不二，都不喜欢这种场面。 
“…你们……先在这里休息一下，我去弄点水过来…”手冢从包里拿出水瓶，给周助使了个眼色，便向旁边的小溪走去。 
周助撇了撇嘴，也没说什么。尴尬的气氛又笼罩过来。（飘雪：“啊拉，气氛诡异啊，呆不下去了，偶飘～～－０－”） 
“…周助，你和我们家的国光同居的时候还……好吧？？”手冢父亲首次发话，就更以前的手冢一样，那么冷漠、严肃。话语里隐约有种探视的语气。但是，对方可是人见人爱的小熊啊！＾０＾冷漠的眼睛里还是透入出对周助的欣赏以及喜爱。 
“…啊？？０＿０恩…好啊……很好呢＾　＾。”周助刚刚失神了，差点就听不清楚刚才手冢父亲的话。（飘雪：”晕～～到这个时候了，还失神，佩服－口－”） 
“国光，他有没有欺负你？？０＿０” 
欺负？？？周助听了这句话，在心里暗暗骂道：“欺负的可真够惨的！！每次我都是受，都没有一次让我反功！！一想到这个就气！～！”（飘雪：“小熊，怎么会让你想到这个了，狂汗～－　　－｜｜｜”） 
见周助一直都没有说话，周助父亲慌了：“周助，难道国光欺负你了？？” 
“……啊，呵呵，怎么可能呢？？＾　＾光很照顾我呢，怎么可能会欺负我？？刚才，你们不是看到了吗？？？＾０＾” 
两位老人瞬间都没有说话，各自想着刚才的一切。 
“…对了，周助，你什么时候开始叫他光的？”周助父亲发话。 
“恩…应该４年前就开始叫了吧…时间太长了……都快忘了。”周助脱着下巴说道。 
“哦…” 
“你们在聊些什么？？？０＿０”手冢提着满满的水瓶，出现在众人面前。 
“……没什么　口－口。”手冢父亲ＳＡ　ＭＡ不冷不热的“扔”过来一句话。 
手冢当做没听到，转身温柔地说：“周助，渴了吧？？喝点水＾　＾。” 
“恩＊＾－＾＊。”笑得一脸灿烂，接过手冢手里的水瓶，便“咕噜咕噜”的喝起来。 
“呵呵，慢慢喝，别呛到了＾　＾。”笑着揉揉小熊柔软的发丝，语言里充满了溺爱。 
手冢父亲ＳＡ　ＭＡ好像看怪物一样地看着自己的孩子，仿佛前面那位温柔的男人，不是自己的亲生儿子。（飘雪：“发现新大陆咯。＾０＾”）  
 一种莫名的情绪在两位父亲大人的心中油然而生，互相看了看，或许在传达某种信息，也没有说什么。 
第二计划，就这样不了了知了。 
但是，冰山和小熊可是没有放弃哦，他们利马拿出杀手绝招― 执行第三计划！！！口－口＋＋＋ 
这次他们动用大批人马！！（？？？） 
第三计划内容：实话实说，把两人的关系坦白地告诉家人。“战争”中不是家人“死”那就是ＴＦ这边“亡”。就算父母不同意他们在一起，他们也要把这件事说出来，迟早要面对的，不如趁早说了。 

43
计划三： 
时间：某年某月某日某时间点某个凉爽且潮湿的下午。 
地点：日本某区某街某小区的不二家。 
人物：手冢一家（包括手冢影雪）、不二一家（包括不二裕太和不二由美子）、迹部景吾、越前龙马、幸村精市、大石秀一郎、菊丸英二、佐伯虎次郎。 
任务：只许成功不许失败！！ 
目前情况：气氛格外诡异…
“……今天的客人可真多啊…－＿＿－”不二爸爸从第一个人开始一个个把他们从脚到头看了一遍。（飘雪：“显然某些人很不习惯，大家知道我说的是谁吧？？＾０＾”） 
“…啊～呵呵，是啊～＾　＾”周助开始一个个介绍起来…其实，周助的心里很紧张，第一次在家人面前这样，汗～天才还真是失败啊－　－…
“你们这么辛苦的召集这些人马…到底有什么事？？－　　－”手冢父亲从刚才就绷着一张冰脸。 
一眼就看出来了…
“其实……我们…”周助刚开口就被手冢阻拦道：“周助，还是我来说吧。” 
“…”望着心爱人，没说什么，只是点了点头。 
“爸、妈，伯父、伯母，今天…我和周助有很重要的事要跟你们讲。” 
“洗耳恭听。” 
“…其实，我们很早以前就是情侣了……我希望你们能成全我们。”手冢简洁的把今天的计划目的说了。（飘雪：“呵呵，很像手冢大人的风格呢＾　＾。”） 
…屋里死一般的寂静……
手冢能明显的注意到旁边的小熊正在微微颤抖着，伸手紧紧的把细嫩的手握在手里，清楚的感觉到，周助的手心在冒冷汗…
众人都等着４位老人的回答…连一直活泼好动的英二也一脸严肃，观察着４位大人的表情。但是……他们却像木偶一样面无表情…
“你们…”周助实在等不下去了。 
“不行！”最先发话的是手冢母亲大人。 
“我绝对不同意！！”周助母亲大人。 
虽然，他们早就知道会被利马否定，但是听到了，心还是不由的被刺了一下…
“……为什么？？” 
“没有为什么？” 
“其实，你们的关系……我们早就知道了。”周助父亲突然的发话，把在场的所有人都愣住了。０＿０（除了４位老人） 
“既然你们都知道了…那为什么还…０＿０”影雪睁大眼睛一脸诧异地看着。 
“…一开始我们根本不相信……不过…后来也看到……你们为了这些所布置的计划，使我们开始动摇了以前的想法…现在…看来……这一切都是真的…”周助母亲解释道。 
“这件事我是绝对不同意的。”手冢父亲哼了一声，冷冷地吐出这句话。 
“爸…我们是相爱的。” 
“对，对，对，对。”大石连忙补充道。 
 “我可以做征！”英二也插了一句。 
“不行，就是不行。” 
“到底有什么不行，我们不就是吗？”越前拽拽地扔过来一句话，还不忘看看旁边的精市。 
“是啊。伯父。”幸村一脸迷人的笑。 
“…可是，你们都是男人啊！！！” 
“男人又怎么了？？？只要爱对方，其余都是次要的。为什么一定要看重性别？？”一直优雅地坐在沙发上的迹部说话了。 
“哼，说的是挺有道理的。但是社会接受吗？？” 
 “你们年轻的时候不就是因为爱对方才在一起，不管到底有多少困难，什么都不要管，只爱着对方。我和光彼此相爱，为什么就不能在一起？？？”周助睁开蔚蓝色的眼睛，４位老人一下子不说话了。 
“……” 
“妈，你一向都很宠我，依我。我希望您也能答应我这件事，好吗？？就算我求你了…”周助请求道。 
“…啊…我…周助，这是两码子的事…”周助母亲心疼地看着自己的乖儿子，在家里，说实话最喜欢的就是周助了。但是…这件事… 
“妈，你就答应哥哥吧。” 裕太推推妈妈的胳膊。 
“是啊，妈妈，你就答应周助吧，你是最了解周助的。你也肯定知道周助的想法，你就答应他吧。而且我已经帮周助算过了，他以后只要跟手冢在一起，就会很幸福的。”由美子也来劝说道。 
“…可是…” 
“妈，难道你不希望周助幸福吗？？？” 
“我不是这个意思…” 
“那就答应吧。” 
“是啊，是啊，是啊。” 裕太难得地站在哥哥同一条线上。 
“小虎，你怎么认为？？”周助母亲开始招架不住了，想听听从小就跟自己的儿子一起长大的虎次郎。 
“伯母，我跟周助是最好的朋友，既然是周助，不管怎么样，我都会支持他的。而且，他们真的很爱对方，伯母你就放心答应吧。” 
“这个…既然小虎都这么说了…”周助母亲大人开始完全动摇了。 
“真的？？真的？？＾　＾”英二开始很兴奋得叫道。 
“她同意了，我们还不同意呢。”周助父亲瞥了一眼。 
“爸。” 
“伯父。” 
周助和手冢急切地说道。他们知道必须通过这一关，他们才能正真的在一起。 
“两个男人在一起，怎么生孩子？？？” 
“我们不稀罕。而且，我们不需要。”周助和手冢利马说道。 
“你们不需要，我们还需要，没有后代怎么行。” 
“我…同意你们在一起，但是，孩子怎么办？？？”手冢母亲开始心软了。 
“…妈，孩子不是问题，可以明天去孤儿院领一个啊。”雪急忙地说道，她真的很希望自己的哥哥能跟不二在一起。 
“…这个…” 
“没有孩子绝对不行！从现在开始，你们俩个就给我分手！！”手冢父亲猛拍桌子，大声吼道。显然已经很生气了。 

44
“什么！”众人各个都睁大了他们的眼睛，连一向沉着的龙马和手冢都不敢相信地看着手冢父亲，迹部更是不优雅地从沙发上跳了起来。更何况是别人。 
“爸，为什么？？！！”手冢猛得从椅子上站起来，直视父亲愤怒的眼睛。 
“哼，你还问得出来！！！” 
“伯父，我们到底做错了什么！？？？”周助实在没有想到事情会便成这样。 
“你们没有做错，是我们做错了。”周助父亲怒视着眼前两个曾经最骄傲最疼爱的孩子，顿了顿，继续说道：“当初就不应该同意你们两个同居！” 
“孩子，你们两个还太年轻，根本就不懂人世间的爱情，我们是过来人，做家长的知道。等你们再…” 
“你觉得我们在摆家家酒吗？哼，你们觉得我们是在开玩笑吗？？！！！”周助冲着他们大吼道。 
“…周助，你…”周助父亲气得全身几乎在发抖，额上明显有青筋在跳动。 
“周助，你冷静点。”手冢握紧不二颤抖且冰冷的小手，希望可以扶平爱人内心的急噪。 
“是啊，哥哥你千万要冷静，再怎么样也不能用这样语气对爸爸说啊。”现在裕太是越来越搞不懂自己的哥哥了。以往的哥哥是很温柔的一个人，亲人永远是最重要的，可是…第一次看见哥哥居然冲着自己的爸爸喊…真是白痴啊！！ 
“叫我冷静…我已经很冷静了，为什么你们就不成全我们，……还要让我们分手……”周助带着哭腔继续变本加厉。 
“不二前辈，你……冷静点。”龙马开始觉得有不好的事情发生。 
 “是啊，不二，这都不像你了，这件事不能急，过几天再说吧。”精市收起微笑，严肃的说道。 
“周助，不要说了，再说的话伯父会生气的…”小虎也来劝道。 
“我偏要说！你们心里只想着要孩子，根本就没有想过我们…” 
“啪！” 
周助父亲猛得甩了周助一个耳光，这次是真的很用力，使得周助重心不稳，整个人全倒在了手冢的怀里。没有一个人说话，或许是被吓着了。整个屋子只听到那让人心痛的声音还在徐徐回荡着，仿佛刺破了每个人的耳膜…
“够了…”周助父亲呆木地看着自己的手，自己…自己居然打了他… 
周助一下子没有吭声了，安静地可怕。前面长长的发丝遮住了那双水雾般的眼睛，没有人知道他现在到底是怎么样的表情…
“周助…”手冢握紧了周助瘦弱的肩，能感觉到，周助正在微微的颤抖着、抽泣着。 
“不二/周助。”众人现在才回过神来，现在最担心的就是不二一家人了。他们知道父亲从来都没有打过周助，就是连一句批评都不曾对他讲过…今天的这一个耳光，对周助的心，或许……
“周助，你…”手冢最害怕的就是周助格外的冷静和沉默，往往这时的国光总会特别的紧张、害怕，他宁愿刚刚伯父打得那一把掌是打在自己的脸上… 
然而…
周助突然猛得推开手冢，冰冷地看着自己的父亲，大声吼道：“到头来，你们还是要孩子…” 
“我狠你！”说完这句话，不顾别人的阻拦跑出房门…也就在这时，外面下起了漂泊大雨…
“周助！！”手冢也没有再多看大家一眼，跟着跑了出去。 
屋里一下安静了，死一般的寂静……没有一个人吭声…
“…我是不是错了…”周助父亲瘫痪般的坐回椅子上，像是对别人说，又貌似是在自言自语…
“…我说伯父、伯母啊，本来好端端的一件简单的事情，你们答应不就行了。”龙马不屑地说道。还不忘白了四位伟大的老人一眼。（飘雪：“越前啊，要尊老爱幼啊～－　－”龙马：“切，要你管－　　－你还ＭＡ　ＤＡ　ＭＡ　ＤＡ　ＤＡ　ＮＥ。”） 
“越前说的对，本大爷还是劝伯父、伯母答应的好。这件事情最好是大事化小，小事化无。这要是让周助想不…”（飘雪：“啊拉，迹部跟越前站在同一条线上嘛０－０，奇迹！！＞０＜”） 
“迹部景吾！！！你不说话，没人把你当哑巴！＞　＜”影雪突然没好气地插了进来。 
“我…” 
“我什么我。还有，把“本大爷”这三个字给我去掉，教了多少遍还不记住＞　＜。”雪特别把“本大爷”这三个字加重音量。（飘雪：“真是一点都不淑女－　　－。”） 
“……”哼，本大爷我好男不跟女斗－　　－。但是，没有说出口。 
“好了，好了。你们不要再吵了！现在哪有时间吵这个。”小虎皱着眉头，不忘给迹部使眼色…
“…我说你们这些老人家啊，现在都什么年代了，即使不发生的事也会发生。更何况是你们已经都知道了。而且你们也看到了，他们在一起很幸福很快乐，难道你们不希望自己的孩子幸福吗？想开点吧，就答应哥哥和不二吧。”雪连忙转头向老人噼里啪啦地到出这一串话。 
“说得到轻松，你们还没当过家长，不知道做爸爸、妈妈的心情，更不了解自己的孩子是同性恋的这种感觉，你们永远都不会知道的…”手冢父亲终于冷冷地朝着众人说道。 
“…”下子，没有一个人说话。 
雨 
唰唰地下着 
毫不留情地砸在窗户上 
砸在心里 
透过透明窗户，可以看见外面白茫茫的云雾笼罩着这个世界― ― 他们现在怎么样了？ 
各自想着心思…但又仿佛在想同一个事情…
 “不知道，不二和手冢现在怎么样了呢？？”精市望着窗外，幽幽地说道。好像这件事没有发生过…

45
灰蒙蒙的天空，豆大的雨点，狂暴地砸在地面上，乌黑般的天像要崩塌下来一搬。 
“周助！你在哪里？？？”手冢在雨中大声呼喊，街上已经没有太多行人了，有的，也只是匆匆躲避暴雨袭击的人们。 
雨点落在手冢的眼镜上，模糊了手冢的视线。管不了那么多，狠狠地摘下眼镜，也顾不得泥水溅湿了鞋、裤脚。而被雨水淋湿的衬衣已经紧紧的贴着上半身，继续在雨中寻找心爱人。（飘雪感叹：“四个字可以形容― 性感十足。这种煽情的装束…啊～～……＊０＊”想入非非ＩＮＧ　众：“你现在还有空啊－　　－。”） 
“周助，你在哪里？”手冢再一次的喊道。一根名为“沉着”的线已经在脑子里“啪”地断了。这么大的雨，周助会去哪里？？？能去哪里？？会不会有事？周助，你到底在哪里？现在国光的脑子里想得只有这些。但是…手冢的每句呼喊…都被雨声吞没了… 
周助…
他能听得到吗？听得到爱人的句句呼喊吗？？？ 
周助只是没命般地跑着，也不知道自己跑了多久，即使已经没有力气再跑下去了，还坚持着…听不到隐约从雨中传来的呼喊声，听不到狂暴的雨声，也不知道自己到底跑到了哪里…心里想着的都是父亲刚刚的话…为什么，到底是为什么…为什么我们不能在一起，为什么…
一个踉跄，重重地摔到了地上。但是，为什么感觉不到疼痛…雨水无情地打在周助娇弱地身上，为什么感觉不到寒冷…周助没有爬起来，只是躺在冰冷的地上，萎缩着身子，任由雨水击打，仿佛是只脆弱的不堪一击的蝴蝶…
“周助！！！”手冢继续寻找着，蓦然地发现在一片白茫茫的附近有一团栗色的东西，在白色的世界里显得那么的刺眼，是周助吗？？？手冢心里一颤，连忙向那东西跑去…看到了，看到了，真的是周助！！ 
“周助！”国光扶起脆弱地不二，紧紧地把揽入怀里…不希望他再次从他身边离开。 
突然觉得被一股温暖包围着，费力地睁开疲惫的蔚蓝眼睛，出现在他面前的是那个一脸焦急的手冢。 
“……恩……光？？？”周助看着眼前的人，眼里充满了疑惑，仿佛眼前的不是他深爱的光。 
“对，是我。”手冢吻着从周助眼眶里流出来的晶莹泪珠混夹着苦涩的雨水。 
心里涌出来得莫名感觉，使周助本能地狠狠推开了手冢。 
雨还在下着… 
雨雾中 
隐约看到两个人跌坐在地上…
“周助…”手冢本能地向周助靠去。 
“不要！！”不二诉喝道，一边胡乱地擦着眼泪和雨水，一边向后退。 
“周助，为什么？？？”手冢一脸的疑惑，但更多的是心疼，看着眼前被雨水淋湿了的周助，仿佛脆弱地一碰就会碎掉。心就不由得扭在一起。 
“不要过来……呜呜……给我走开…”周助朝着心爱人大喊道，那种无奈、恐惧、害怕又有谁知道…… 
“不！！！我不走。”国光伸手一把搂住哭泣的周助，紧紧地把他揽入怀里，融入到心里…仍由周助在他怀里挣扎，捶打… 
“放……放开我…呜呜呜……放开我…走……开……呜呜……”周助停止了挣扎，因为他知道这是徒劳的。 
“不，周助让我留在你旁边…”不理会，只是在他耳边轻轻说道：“一直…好吗？？” 
明显地一颤，随即更是深深地埋入国光的怀里。 
“周助，你不要这样好吗？？我们的事不要总是一个人扛着，让我们一起……一起来解决，不要独自一个人承受…好吗？？” 
“你这个白痴…”周助闷闷地说道。但是，心里却莫名的感觉……好难受… 
“…周助，我爱你。” 
“……现在说这些…又有什么用…”  
 “不…有用…” 
“呐，伯父说的…不是真的…我们不会分手…呜呜…是吗？”周助抬起头，望着自己最深爱的男人。不带眼镜的的光，真的好帅…雨水洒落在手冢的发丝上…呐……光，头发…翘不起来了呢…
“周助，爸爸只是一时心急，所以才说出那种话…我们不会分手的……乖…不要哭了…”手冢急切地解释道，一边擦拭周助脸上的泪水… 
“是吗？呐……爸爸打我…也是一时心急吗？？” 
“周助，那是…” 
“光，不要说了，他们是不会成全我们的…” 
“周助，不要这么想……其实…” 
“其实什么？？叫我不这么想，那你叫我想什么…他们叫我们分手…还觉得我们是在开玩笑……爸爸还打我…你叫我怎么想…”周助突然冲着手冢大声怒吼道。原本美丽的蔚蓝眼睛现在透出来的只有冰冷… 
“…”只有雨声和哭泣声。 
“光……我爱你…真的好爱好爱你…你知道吗？跟你在一起，我好幸福…从来都没有这么幸福过…我真的…真的好爱你…”不二突然变得好憔悴好软弱，倒在手冢的怀里呢喃着…仿佛像个被人抛弃掉的小孩在向人诉说… 
“周助…我也好爱……好爱你…” 
…
周助哭累了，便在手冢的怀里睡去了…从那天以后… 
周助开始发高烧…医生想了一切办法…但是…高烧一直不退…医生也只能让周助在家里躺着…有什么事情发生再打电话给他…听到这个消息的众人，心里也不知道该说什么…4位老人的心里更不是滋味…而众人更是希望手冢和不二能在一起…不时地劝说老人家…到底该不该答应他们…在一起…

46 
“我说爸爸、妈妈，现在哥哥都病成这样了，你们就答应他吧。在这样内讧下去也不是办法啊！＞０＜”裕太那个急啊。（飘雪：“这事不能急啊。－　－”众给白眼：“都这个时候了，还不急吗？？给我去死吧＞　＜（某雪被PIA飞Ｔ　Ｔ）” 
“凭什么要我们答应？”手冢父亲虽然嘴里那么说，但是心里还是有点担心…毕竟…这事或许……是他们造成的… 
“爸！都这个时候了，你还说这种话。又不是小孩子了，还管什么面子啊…现在不二都病成这样了…难道你们就不伤心……不心疼吗？？？＞０＜”雪又是噼里啪啦倒出这些话。她心里更是急啊。毕竟…不二以前曾经救过她…… 
“雪，说话分寸点，怎么能这么跟自己的父亲讲话的。”手冢母亲严厉地说道。 
“我…” 
“雪，你就冷静点。”迹部一边安抚自己的宝贝，一边又优雅地对4位老人说道：“毕竟他们是你们的儿子，我们外人管不了…但是，我们希望你们能成全周助和手冢。” 
“是啊…我们外人管不了你们的家事。但是，他们毕竟是我的前辈，相处这么多年，当然希望他们能在一起。”龙马第一次在老人面前说了这么多话。让在场人不由一愣。 
“四位伟大的伯父、伯母啊，你们就答应吧～～又不会少块肉…唔……０＿０”英二还没有说完，就被大石用手捂住了，然后就开始教育自己的小猫，不能怎么样，不能说怎么样的话…。（飘雪：“偶汗～都这么大了，还是老样子－　　－｜｜｜｜。”猫咪粉丝：“怎么样，不行吗？？？你给我去死吧～～＞０＜”一拳ＰＩＡ飞雪雪Ｔ　Ｔ） 
“这个…”周助母亲轻声说道：“我是不反对拉，可是，我同意了，那又怎么样…他们不同意啊……” 
“各位老人家啊！！你们就答应他们吧～难道你们就这么注重孩子吗？？＞０＜”小虎也开始劝道（胡来了…） 
 “哼…” 
“汗～现在不是孩子不孩子的问题拉，现在可是人命关天啊！！！不二都病成这样了，你们还犹豫什么？？＞０＜”雪“挣脱”开迹部的安抚，又开始噼里啪啦地劝道。（发飚了０＿０） 
“好了……好了…我答应…”手冢母亲开始招架不住了。汗，果然，女人就是心软啊。（有时很恶毒的口－口＋＋＋。） 
“呵呵，那现在就只有这２位咯。”精市是笑非笑地答道。 
“…” 
“爸！答应吧！！＞０＜”雪开始“攻击”自己的爸爸。（？） 
“是啊！！爸啊～我已经算过了，只要你们答应了。周助的病马上就会好的。”由美子也开始“攻击”自己的爸爸。 
“……” 
“难道，爸不相信我的算命率？爸，你也又不是不知道，我算的每次都很准的。”由美子发现自己的父亲不说话了，继续“攻击”。 
“爸爸，以前不二曾经救过我。我非常的感激他．我很希望他和哥哥在一起。你就答应吧…＝　＝”雪摇着手冢父亲的胳膊，开始撒娇道，顿了顿继续说道“孩子不是问题啊…”（飘雪：“别占着自己肚子里有孩子就给偶发飙口－口＋＋＋＋。”影雪：“懒得理你－　－。”飘雪：“居然５４我＞０＜。”影雪：“你能把我怎么样？＾　＾”飘雪：“我，我…小心我把你肚子里的孩子给打掉＞０＜～偶可是作者啊。哦哈哈哈＾０＾…”影雪叫唤：“景吾～～－　－”飘雪：“我的妈呀＞０＜～三十六计走为上上策～～－　　－”） 
“这个…”发现２位父亲开始动摇，２位ＭＭ更是奋力 “攻击”（一网打尽？？） 
“是啊，是啊，是啊…”众人也不甘示弱。 
“…好，好，好…要不这样吧…口－口”手冢父亲开始发话了。 
“什么？？？０＿０”众人睁大眼睛。 
“先答应吧…－　－” 
…
“耶～！！＾０＾”众人全都欢呼起来。但是… 
“咳咳…口－口＋＋我还没有说完呢…－　　－” 
“什么？？！０＿０” 
“只是暂时答应而已…” 
“啊？？？０＿０”众人石化…
“呵呵，那不是还有机会吗？？＾　＾”精市笑道，不忘把自己的小猫抱个满怀。 
“恩…说的也对啊…马上把这件事告诉手冢他们…＾　＾”英二蹦蹦跳跳地，那个急啊‘～（无法用词汇来形容） 

47
真的预料般的，过了几天，周助的烧居然退了。但是，身子还是很虚弱… 
可是，这无疑是个好消息，众人现在时不时的就到ＴＦ家里看望周助。不是送这个，就是送那个…不到几天，房间里已经塞满了各式各样的礼物，里面，里面居然有婴儿尿布…０＿０也不知道是谁送的－　　－｜｜｜｜。（飘雪：“偶狂汗－　－｜｜。”） 
某日： 
“周助，来，喝药了＾　＾。”手冢煎了碗黑乎乎的东西过来。但是，却发现周助已经睡着了。脸色还有淡淡的红晕。好美，抚摩着这张精致的脸…手冢不禁再次感叹道。但是，如果再不喝药的话，就会凉了…想到这里，开始用手轻轻摇晃着小熊。 
“周助，醒醒。” 
“…不要…”可爱的小熊呢喃道，转了个身，继续睡去…好可爱啊～～（飘雪：“偶滴小熊啊！＞０＜！”） 
“不行，你必须要喝药。”继续轻轻唤道。 
“…哦…恩？？药？０＿０”周助嘀咕着，揉了揉睡眼惺忪地眼睛，好奇地看着旁边的手冢。 
“恩。”点点头。 
周助猛得坐了起来，一脸疑惑地说道：“不是已经好了吗？？０＿０而且，不是已经没有药了吗？？０＿０” 
“对，可是，今天你必须要把这碗药喝了＾　＾。”手冢溺爱地对周助笑道，端起刚刚熬好的药。 
 “什么东西？？？黑乎乎的０＿０。”周助清醒了大半，看着碗里的东西，不禁皱了皱眉。 
“中药。” 
“中…中药？？０＿０” 
“恩。” 
“就是中国，那个能喝死人的药？？０口０”周助惊讶地叫道。 
“…你从哪里听来的？？？－　－我可是很不容易请别人到中国拿过来的－　－。”手冢微蹙眉头，真不知道这小妖精从哪里听到这些莫名奇妙的事情。 
“听说很苦呢…不过…呵呵，好像很有意思的样子呢。＾　＾”周助开始坏笑道。 
“…趁热喝了吧…－　　－｜｜｜｜｜｜｜｜”手冢黑线。 
“哦…＾－＾”点头，欢喜地接过，那黑乎乎的东西，便喝了一口…但是…没想道…
“噗…呸……呸…＞０＜”周助刚喝一口，就全喷了出来… 
“怎么了？？？烫到了吗？？？０＿０”手冢紧张地问道。 
“好…好恶心啊…”周助眉毛皱到了一起。 
“…不是吧，是谁刚刚说很有意思的？？？”手冢调了调眉。 
“…好拉，好拉‘～～是我拉，反正不要再给我喝这种东西，你还不如让我喝乾的蔬菜汁呢，那个才好喝＾　＾。” 
“…”你到底是什么味觉啊。手冢再次黑线。－　　－｜｜ 
“呐，光，我们一起喝蔬菜汁吧，＾　＾这个中药好恶心啊。真不知道中国人是怎么喝这个的０＿０。”周助一脸疑惑状。 
“……”再次黑线－　－｜｜｜｜。“要不这样吧…让我来…”手冢突然说道。 
“恩？？？０－０” 看着手冢突然拿起碗灌了一大口药……难道…手冢他自己帮我喝。啊‘～真是太好了＾　＾。（飘雪：“偶晕。－　　－”） 
“呐‘～光…＾　＾真好…唔…０＿０”周助后面的话，被手冢的吻给吞没了。该死，我就知道光没有这么好，哼，刚刚还想感激他呢…真坏。（飘雪：“都被吻了，还在想这些事，暴走ＩＮＧ－　　－”） 
手冢慢慢地把药一点点灌到周助的嘴里…咦？？为什么觉得那么甜，一点也不觉得恶心？好想再喝…
手冢的唇渐渐离开了周助的“芳香”，含情脉脉地注视着脸颊上还有淡淡绯红的小熊，狠不得想把他抱个满怀。 
“…呐，光，我还想…再喝…＝＾－＾＝”周助睁开水雾般的蓝眼睛，调皮地说道。 
“……不是吧，刚刚说再也不喝这种东西的人，是谁啊？？！”手冢一脸得意地说道。不忘再次调了调眉。 
“……你……好拉，好拉，懒得跟你说了。反正我还想再喝＾ ＾。”周助打哈哈道。 
别以为打几个哈哈就过去了。（飘雪：“手冢SA MA什么时候变得跟周助一样黑啊－　　－。”） 
“哦…那你喝吧。”手冢把碗递了过去。 
“不，我要你用刚才的方式来喂我喝＾０＾。”周助赤裸裸地把这句话说了出来，还一脸的灿烂。（飘雪：“小心遭手冢“撒麻”的‘毒手’啊！！＞０＜”＝ 
我的小乖乖，还居然笑的这么灿烂，等会…我看你只有哭的份咯！！！＾　＾手冢在心里偷笑道，不忘瞥了一眼在床上可爱的小熊。现在的地理位置真是不错啊。＾　＾（飘雪：“手冢SA MA是个非常，非常，非常，正常的男人，偶可以理解－０－。”） 
“干吗…用这样的眼神看我？？０＿０”周助明显感觉到有浓浓的危机，而且那股“杀气”是冲着自己来的。不行，一定要保护好自己！！（飘雪：“安全第一！－口－”） 
“不是要用刚才的方式吗？？？＾　＾”手冢说完，便吻住了因为惊讶而微微张开的小嘴。在周助的嘴里不断地寻找着，追逐着，纠缠着。手也没有闲着，不断在那纤细的身上游移着，抚摩着…
周助因为刚刚那一系列的举动，一时脑子一片空白，当回过神来时，才发现已经遭到国光的“毒手”！开始挣扎着，但是，没想到…手冢反而更加用力了，一下子把周助按倒在床上，贪婪且疯狂地吻着周助白皙的颈，性感的锁骨，两只手开始解周助的上衣… 
 “不要…光，你……你……理智点…”完全没有做好心理准备的他，拼命地挣扎着，一边劝说手冢。 
当手冢的吻游移到胸前的两个果实时，舌尖开始不停地挑逗周助那对敏感的小蕾，啃咬着，玩弄着，吮吸着。周助开始不自觉地颤抖、呻吟…“光…好了…够，够了…” 
可是…手冢仿佛没有听进去，当手游移到小腹，接着想往下时，突然发觉周助好像没有动静了。心中开始疑惑起来，一抬头，却发现周助紧闭着眼，不吭一声。心里莫名地觉得害怕。伸手摇了摇周助，但是，周助好像睡去一样，一动也不动…手冢利马开始慌了，继续轻摇着周助，一边喊道：“周助，你醒醒，你…你怎么了？？说话啊！！”声音里有明显地抖音。手冢现在开始后悔，刚刚为什么这么冲动，毕竟他现在还很虚弱，就……该不会晕过去了吧？？？ 
“周助，你不要吓我啊，你…睁开眼睛啊！”但是，周助仿佛像个死人一样，仍由手冢摇晃。 
“周助，只要…你醒过来…我……我以后再也不这么粗蛮了…我一定经过你的同意，你不要吓我…快醒醒…”手冢本能地靠近周助的脸，但是…万万没有想到的事…周助突然睁开眼睛，在手冢的脖子上狠狠地咬了一口！！ 
“啊！！！”突然来地刺痛，使手冢下意识地用手摸着那已经乌青了的咬痕，一脸又气又惊讶地盯着眼前嬉皮笑脸的周助。 
“哈哈…哈哈…被我骗了吧！＾口＾哈哈…看你紧张的…＾０＾”周助好无顾及地放声大笑，还不忘指着旁边的手冢，一副我得成了的样子。 
“你…”手冢现在那个气啊，真不知道自己爱上这个恶搞的小妖精到底是好还是坏。 
“怎么样！！是你自己不对嘛！！！＾０＾”周助开始狡辩道。好像手冢脖子上的咬痕不是自己所造成的。 
“周助，你完了！＞　＜”手冢可是真的生气了，一下猛扑过去，又把周助压在了下面，然后接着就是一阵狂吻…
“喂，不是你说的嘛，只要我醒了，就…啊！！！好痛啊…手冢国光，你…” 
“周助，不给你尝尝苦头，你就不乖了！！！” 
“我…我哪有啊…放开…啊…不要…” 
“不行，这个是惩罚。” 
“…啊……好了，好了，已经够了，不要…啊…轻……轻点啊…” 
…（飘雪：“原谅我吧～～－　－”） 
屋里，传来喊叫声，求饶声，还有笑声…这样…不是已经很幸福了吗？？只要…彼此有对方…

48 
过了几年后：（不超过３年） 
寒冷的２月份： 
ＴＦ家里： 
周助趴在窗前，欣赏着外面白茫茫的世界，伸出修长的手，能接到少许的雪花，然后在手掌里融化，不见… 
“周助，别看了，外面太冷，会感冒的。”手冢拿了一件很厚的大衣披在周助的身上。 
“不冷啊，光，你看，雪花好漂亮啊！！！＾－＾”周助再次伸出手，仍由雪花落在自己温暖的掌心里。虽然已经２月份了，但雪仍然下个不停，仿佛四月里的樱花，在空中飞舞…
“恩。”手冢也抬起头，仰望着窗外一片片纯白的雪花…心里却在想：在怎么漂亮也没有你漂亮啊． 
“对了，周助，我们……去旅游吧。”手冢从身后紧紧抱住了周助，在他小巧的耳旁和气道。 
“旅游？？？０＿０”周助从外面的雪花视线离开，一脸诧异地转头，望着拥着自己的手冢。 
“是啊。怎么了？？０＿０” 
“…没什么…”再度望向窗外，接着说道：“去哪里？” 
“去…阿姆斯特丹。”紧了紧手臂，把头靠在周助的肩上，轻喃道。 
“荷兰？？？０＿０”周助更是惊讶，说道：“去那么远干吗？？？” 
 “周助不喜欢吗？？”手冢摆出一脸伤心样。（飘雪：“我滴天呐，＞０＜跟周助在一起，连这一套都学会了。手冢ＳＡ　ＭＡ偶败给你了＞０＜。”  
“…不是拉…那就去吧…反正也没去过，呵呵，肯定很有意思呢＾　＾。”周助再次挂起微笑，身体完全靠在手冢的怀里，一起与爱人欣赏着纯白的雪花…

49
２月份的某日： 
TF家： 
“周助！！该起床拉！！！”手冢不厌其烦地朝着床上还睡得香喷喷的小熊，第Ｎ＋Ｎ次催促道。 
“……”无声，熊熊把头整个埋进被子里，萎缩着身子，继续与他最爱的荠茉小包子“约会”（飘雪：“啊拉，把包子写进去了，呵呵＾　＾。”） 
“周助！不能再睡了，要不然就赶不上飞机了。”手冢坐在床边，一边试图想拉开被子。 
“…恩…不要嘛…让我……再睡一会儿……”呢喃的声音越来越小，但是，手却死死地拉着被子不放。这么寒冷的季节，谁都想呆在自己温暖的被窝里，哪像这座冰山…等等，冰― 山！０＿０顾名思义啊‘～冰山嘛，当然不怕寒冷了，－　－怪不得起这么早。貌似小熊冬天还在那里过冬－　　－…（飘雪：“无语了－　　－＾。”） 
“不行！！！”手冢现在可是一点都不留情啊，如果是以前，周助撒娇几下，再打几个哈哈，拍拍马屁，即使周助一直从早上睡到晚上，手冢都同意。可是！这次可不行！！ 
“…不要拉被子啊…光……就让我睡一会嘛…”周助继续嘀咕道。 
“我的小熊啊…不要再“冬眠”拉，再这样下去，就真的赶不上飞机了。”既然硬的不行，就来软的。 
“……那…今天不要去了…乘明天的班机吧…”周助翻了一个身，继续无赖道。 
“……－　　－”手冢真是拿这只小熊没有办法。就当要就此把手的时候，脑子里突然灵光一现，…然后，就看到手冢的嘴角突然上扬３０度（飘雪“据乾的资料来看，这种笑叫‘阴笑’，貌似…周助有危险０　０。”） 
“周助啊…”手冢靠近刚进入梦香不久的周助，轻声在他的耳边说了几句…然后……事情就像预料般的一样D０D…
“我…我……马上就起来…”周助突然掀开被子，一溜烟地跑到卫生间洗漱起来。 
“…只不过是说了－　－，竟然你想明天去，那就今天让你下不了床，就紧张成这样。看来…以后，要好好调教一下。”手冢靠在洗手间的门边上，看着忙碌的身影，摆出一副无奈的样子，还不忘抖了抖肩。 
这一举动被照镜子的周助看在了眼里，突然拿起一条毛巾转声冲着手冢就扔，但是很快就被手冢的一个从容侧身，躲过了“子弹毛巾”，然后接着对火冒三丈的小熊淡淡地说道：“这几天没打网球，速度和力道减落了－　－。” 
“你…” 
“等一下，到楼下跑圈去…－　－” 
“我…” 
“哦……对了，今天还要赶飞机呢…等到了荷兰的时候，再跑圈也不迟，那里环境好，地理位置也不错，很适合跑圈－　－。”手冢面无表情地说完这句话，便去整理东西了。 
“手冢国光！！！你太过分了！”周助从来都没有这么失败过，这次天才是真正的遇到了对手了啊！！等等，我以前怎么没有注意到，光也会这一套０－０，不行…我要时刻戒备，保护自己，不能再遭冰山之“毒手”！！（飘雪：“果然，这几年，手冢‘撒麻’从周助那里学到了很多东西呐，跟周助一样黑啊！！！－　－汗～～不二的影响真够大的。手冢‘撒麻’＠＿＠（轻轻呼唤）”） 
等不二和手冢把行李搬弄完后，终于舒舒服服的坐进ＴＦ车里，火速赶往机场…
“啊…－口－”周助好不形象地打了一个大大的哈气，一边揉着眼睛，一副困意浓浓地样子。强烈的寒风，吹乱了周助栗色的发丝，但是，还是没有让周助清醒过来… 
 “洗完脸还是这么困吗？？０＿０”手冢看着前面，诧异地说道。 
“…是啊…＠　＠”周助嘀咕道，一边让自己的身体放松。 
“那你再睡一会吧。”手冢看了看旁边副座上的小熊，把他旁边的窗户关上后，不忘打开了暖气…（飘雪：“真是幸福啊。”〔两眼泪汪汪Ｔ　Ｔ〕。） 
“哦。”小熊乖乖地点了点，便“冬眠了”（？） 
机场停车场： 
“周助，醒醒，到了。”手冢摇了摇还在熟睡的周助，一脸无奈。但是，周助完全没有醒过来的趋势。 
以前听别人说，爱人在完全没有防备，没有伪装的时候是最美的，这句话果然没有错啊。看着周助紧闭的双眼，高且小巧的鼻子，然后视线移到了微张开的小嘴…是多么的具有吸引力啊。手冢微微欠身，吻住了周助红润的唇，贪婪地吮吸着、亲吻着…把周助吻的天翻地覆＠　＠…直到周助因为缺少氧气…拚命地捶打手冢的时候，手冢才离开了周助的唇。 
“你…干什么啊！”周助没好气地说道，一边大量的呼吸空气。 
“是你一直不醒，所以只好用这种办法。” 
“哼，懒得理你。”周助说完这句话，便下车了，把行李全扔给了手冢（飘雪：“手冢SA MA真是可怜啊~~小熊也真是滴，只不过是让手冢吻了一下而已嘛。又不是米有吻过…”（被某熊PIA飞＞０＜）） 
荷兰的旅程正式开始了…（到底会发生什么事呢？？） 

50 
阿姆斯特丹： 
风车，海港，木鞋…这些都是荷兰的一大特色。阿姆斯特丹是灵动活泼的，这里的人开放，不见外，开朗。在这里你可以大呼小叫渲染自己的快乐和不屑。大街小巷里流动的自行车，让这个城市的触感如此清晰，明确。 
手冢和不二来到阿姆斯特丹的第一天，就急不可待地租了二辆自行车。穿梭过中央火车站，掠过水霸广场，沿着运河一路到莱兹广场，然后再到滑铁卢跳蚤市场，笑声穿越过Nieuwendijk、Kalversstraat…
乐此不疲的乘阿姆斯特丹的观光游船，领略水城的风味，HERENGRACHT（绅士运河），KEIZERSGRACHT（国王运河），PRINSENGRACHT（王子运河），他们几乎玩遍。 
观看阿姆斯特丹著名的博物馆，旧教堂。累的时候在在露天酒吧坐坐，喝喝咖啡、啤酒。当然像周助和手冢这样的“极品”男人，会不断招来俏丽的女郎、五大三粗的男人、还有一些变态中性人的搭讪和抛眉眼。 
当然，还不忘去桑斯安斯（Zaanse Schans）看看风车，享受荷兰乡村的生活。风车随着风轻轻转动着，给夕阳、小溪以及农村增天了不少色彩……（飘雪：“阿姆斯特丹啊，阿姆斯特丹啊，汗～雪雪偶米去过啊～～－　－写这段的时候，还真是累啊‘～～都不知道是对的还是错的，为了这个，雪雪偶是查了很久啊！！！＞０＜再加上略知一二，汗～～没去过，真是很难写出来啊，不过，好想去哦＊　＊．”〔星星眼闪烁〕） 
这几天，周助和国光完全摆脱了所有的忧伤、和不开心，尽情地玩耍、游玩，手冢比以前爱笑多了，周助更是会搞恶作剧了……
幸福…就是这样……

51
Magna Plaza： 
“好了，好了，呼…我快不行了…累死我了…”周助终于找到了路边的长椅，一屁股地坐了下去，大口大口地喘着气，在这种天气下，居然还冒出一身汗，真是少见。 
“不行，快点起来。”手冢狠狠地把一袋袋东西放到一边，无奈地看着周助。 
“不要！！＞０＜”周助很快就回绝了，我就赖死这里了，看你能把我怎么样。 
“那就起来，回宾馆。” 
“不拉～～”周助掘起小嘴，抗议道。 
现在手冢真狠不得把周助给吃了，可是现在是大街上啊。克制住！！！＞　＜ 
“是谁，昨天说今天要…” 
“好拉！！是我拉！！真是的，算我败给你了，不过，现在我的脚好酸哦！！都走了一个上午了。”周助上下摇摆着自己秀长的双腿，四处张望着。当然看到的都是向他抛眉眼的人。不禁皱了皱眉。   
 “那你想怎么办？？”无奈。 
“…好像睡觉哦…”周助打了一个大大的哈气，呢喃道。 
“那就回宾馆。” 
“可是，我不想走啊＞　＜‘～” 
“…－　－｜｜｜｜”无语状。 
手冢沉吟片刻后，突然横抱起周助，把他紧紧地抱在怀里，然后大步地向前走…（飘雪：“无语－　－。”） 
“喂，你干吗！！！０＿０”周助被手冢这一举动下了一跳，然后拼命地挣扎着。想挣脱手冢的怀抱。 
“如果，你在这样，我不保证你会不会摔下来－　－。”手冢面无表情地说道。 
“你…这里是大街啊！！＞０＜” 
“放心，忘了这里是什么地方了？？？” 
“…”周助只好默认了。看着街上来来往往的人，周助害羞地把头埋在手冢的怀里。 
“很累了，你睡吧。”手冢劝道。 
“恩。” 
过往的人，看到了也当做没看到。仿佛这样的事很平常…不过，也有一些人停下脚步，不忘看看被抱在怀里的美人。 
在手冢经过某条街的时候，围在一群的人们突然大呼小叫还拼命地喝彩高呼。这明显的声响，把睡梦中的周助惊醒了。揉着睡眼惺忪的眼睛，呢喃道：“……光…好吵哦…” 
“你醒了？？？” 
“恩…怎么了？？”明显周助还在“断路”中。 
“没什么。”手冢本想继续往前走，却被周助的一句话，停下了脚步。 
“光！你听这个声音，是…” 
“…球拍击中网球的声音。” 

52
 “光……你放我下来。”手冢把周助放到地上以后，周助就拔开人群，钻到了人群最前面。 
“喂，周助！别急啊！！”手冢好不容易挤到了周助旁边，却看到周助一脸的吃惊，不解地看看正中央，也不由地睁大了眼睛。 
在场地中间的是一个瘦弱的小男孩，看上去应该只有4、5岁，拿着网球拍，与前面离他不远的一个男孩子打着球，看上去应该有10岁以上了。最大的不同就是，围群中有个脸色蜡黄的女人在向周围的人要钱，难道…
“呐，光，你看，那个孩子打得真好＾－＾。”周助不忘夸张道。 
“恩…只是力度太小了，握拍方式有点不对。” 
“呵呵…光，你还真是严肃啊。＾－＾”周助脱着下巴半开玩笑地说道。 
“是事实。”就在手冢说完这句话以后…
那个瘦弱的小男孩，突然重重地摔在了地上，那仿佛不堪一击的身体，摔在冰冷的地面上，肯定很疼。还没等男孩挣扎着爬起来，就被那位蜡黄的女人揪起来，狠狠地打了一巴掌。使整个人又重重地摔到了地上，嘴角慢慢地流出血丝，但是，那个男孩却没吭一声，任由那个女人继续毒打。 
顿时，人群里传来议论声、有些人实在看不下去，也都悄悄离开了…
“好残忍，他只不过是个小孩子。”周助紧蹙眉头，就想向前劝告那个女人时，却被手冢一把拉住。 
“光，你干吗？？！！”周助没好气地说道，声音提高了一度。 
“在等…”还没有说完，却被周围的人群里有个声音覆盖住了。 
“那个，那个不就是日本网球职业选手，手冢国光和不二周助嘛？？０＿０”一个用荷兰语说话的声音突然窜了出来，把所有人都吸引了过去，包括那个小男孩。（飘雪：“对不起大家，偶不懂荷兰语…－　　－”） 
“是啊，是啊。果然是他们啊。０＿０” 
“真的耶！！他们也来荷兰啊。０＿０” 
“居然在这里出现。＾　＾” 
“给我签个名吧。＾　＾” 
“是啊。我也要，我也要。＾０＾” 
“帮我签一个啊…” 
声音此起彼伏，人流越来越多……
“快逃啊`～～”手冢拉起周助的手扒开人群，就开始“逃之夭夭”… 
后面“追杀”的人越来越多…在这个人生地不熟的地方，手冢和不二不知道该往哪里逃，就当后面拿着“菜刀”（签名笔）“追杀”他们的人群要接近他们的时候，突然周助的手，被一只瘦小的手一抓，拐到了一个胡同里…（飘雪：“貌似阿姆斯特丹没有胡同。－　－”众：“没有还写＞０＜。”被无情的ＰＩＡ飞ＩＮＧ）  
 看着那群“追杀”他们的人与他们擦肩而过时，周助和手冢重重地喘了一口气。 
“今天早上的时候就说了，要带墨镜，你还偏不带…”周助靠在墙上，无奈地职责眼前一样无力地手冢。 
“我怎么像到会这样…－　－”手冢抖了抖肩。 
“你早该想到了。”周助没好气地瞥了瞥手冢。 
“对了！！０＿０”周助和手冢同时出声，然后转过身，看着旁边一脸笑眯眯地男孩。 
“呐～～谢谢你救了我们＾　＾。”周助蹲下身，望着眼前娇小可爱的男孩子，用荷兰语说道。 
“不用谢＝＾　＾＝。”小男孩抓着自己的头发，脸微微通红，显得他更加可爱。但是，这把周助和国光愣住了。 
“你……会日语？？０＿０”周助一脸诧异。 
“呵呵……是啊＾　＾。是妈妈教我的，因为她也是日本人，只是迁移到荷兰这里来了。”男孩解释道。 
“妈妈？？是刚刚打你的那个女人吗？？０＿０”手冢也蹲下来，心里莫名的对这个小男孩的事情感兴趣。 
“恩…其实，我是孤儿，是她收留我。所以，我就叫她妈妈。”男孩说到这里，原本迷人可爱的小脸涂上了一层阴影。 
“她这么打你，你为什么不反抗，或者是逃出来？？？０＿０”手冢不经思考就说了出来。不过，马上就后悔了． 
 “…我逃出来有什么用？？还是会被她找到的。曾经就逃出来过，然后就被狠狠毒打了一顿，你们看。”小男孩说完，就开始展示他身上的所有伤痕，那一条纵横交错的伤痕在白皙的皮肤上显得那么刺眼。 
“好残忍…”周助实在不敢相信，那个女人居然下得了手。 
“对了，你叫什么名字？？？０＿０”周助突然问道。 
“啊？？？恩…光伊＾　＾。”光伊用一根手指着下巴，眨巴着眼睛说道。那是一双跟周助一样漂亮的蓝眼睛。 
“光伊，你的姓呢？？０＿０”手冢也开始问道。 
“姓？？我没有。妈妈都这么叫我的。说是在捡我的时候，发现在纸上写的。” 
“哦，呐‘～光伊，你几岁了？？”周助突然觉得他的眼睛好大，好漂亮。 
“恩…４岁了吧＾　＾。” 
“啊？０＿０”手冢和不二不由大叫道。 
“才，才４岁。”貌似，有些４岁的小ＢＢ还不是讲话讲的清楚。（飘雪：“是不是觉得有点夸张，原谅偶吧～－　　－”） 
“光伊！！终于找到你了！～！给我死出来！！”那个女人突然出现在他们后面，大声吼道。 
周助和手冢站了起来，愤怒地盯着那个丑恶的女人。而光伊颤抖地躲在周助的后面，一只手死死地抓着周助的衣角。 
“我想，我有话要跟你…”周助还没有说完，就被手冢阻拦道。 
“这里交给我。”给周助使了一个安心的眼色。就把那个女人带到了一边谈话。而周助突然拉起光伊的手，笑咪咪的说道：“呐，光伊不要怕，我们到附近的露天餐厅坐坐，好吗？？＾　＾” 
“可，可是，妈妈那边…０＿０” 
“放心拉，交给那位哥哥就行拉。呐，你肚子肯定很饿了吧。”周助一边拉着光伊的手，一边走向附近的露天餐厅。说的也是啊。已经快一天多没有吃东西了，肚子已经在抗议了。 
露天餐厅： 
“呵呵，慢点吃，别急…＾　＾”周助笑咪咪地看着自己眼前一副貌似已经有１０多天没吃饭的人，正狼吞虎咽地吃着大餐，心里莫名的觉得好开心，好温暖。在这段过程中，周助一边问着光伊的一些问题，一边叫服务员再端上几盘大餐。 
“啊‘～光，你来拉！＾　＾”周助笑咪咪地招手道。 
“呼…”手冢长长抒了一口气。 
“怎么样？？？０＿０” 
“你说呢？？！！”手冢反问。 
“呵呵，我很放心呢＾　＾。”周助笑得一脸的灿烂。 
“你们…你们在说什么？？？０＿０”光伊完全把眼前两位大名人当做自己的哥哥了，毫无顾及地问道。 
“呐，光伊，想不想去日本？？？０＿０”周助问道。 
“日本？？好想去哦。”光伊愣了塄，随即回答道。  
 “那跟我们一起回去，好吗？？？”周助继续问道。 
“啊？？？　咳咳…＝　＝”光伊被食物呛到了，手冢连忙把水端到他面前。等光伊喘过气来以后，才说道：“跟你们一起去？？？可是，妈妈那边…” 
“呵呵，放心，以后呢…你就是我们的了…”周助继续不变色的说道。（飘雪：“觉得这话，怎么这么怪啊…－　－”） 
“啊？０口０”光伊被刚刚的一系列的打击，半天只能用“啊？”来表达他内心的诧异。 
“不行吗？？？０＿０” 
“不是拉，呵呵‘～只是太高兴了，呵呵…＾　＾”光伊觉得自己原来是这么的幸福啊。 
“呐，光伊，应该姓什么呢？？”周助脱着下说道。 
“…－　－｜｜｜”手冢无语，这个妖精肯定在想什么鬼点子。 
“呐，光伊，手冢和不二哪个好听？？０＿０”周助突然问起了还在大吃特吃的光伊。 
“啊？？？０＿０恩…手冢…啊拉～不二，不二好听。－　－”光伊看到周助突然睁开眼睛，差点食物再次被呛道。连忙改口道。 
“呵呵，光伊，真乖呢＾　＾。”伸手拍了拍光伊的头。一脸得成的样子。 
还不是，被你逼的。手冢暗自想道。等等，有件事，差点忘了…
“光伊，知道今天是什么日子吗？？＾　＾”手冢问道。 
“今天…不知道…－　－”光伊想了半天，最后吐出了这句话。 
“今天是周助哥哥的生日呢。”手冢看了看旁边的周助，不忘调眉头。 
“啊？？０＿０”这次是换周助和光伊惊讶了。 
“周助，你不知道？？？今天可是你四年一次的生日啊。”手冢突然觉得拿这只小熊没有办法。居然连这件事都忘了－　－。 
“我…我还以为今天是３月１日呢。” 
“告诉你们，其实…我也是２月２９日生日＾　＾。”光伊突然说道。 
“啊？？？０＿０”这次换周助和手冢惊讶了。 
“是啊！！”光伊眨着眼睛，一脸天真的样子。 
“…呐，光伊，以后我们俩一起过生日！”＾　＾周助突然狠狠地把光伊抱在了怀里，这把手冢的醋尽上来了。（飘雪：“手冢啊～～你跟小孩吃什么醋－　　－。”） 
“咳咳…－　－”手冢干咳几声，意思是，你们两个该放开了。 
“哦…”周助把光伊再次放到椅子上后，突然转头，很严肃地说道：“手冢国光同志，你是不是有事要说。”其实，从一开始，周助就发觉，手冢今天怪怪的。（飘雪：“呵呵，什么事都逃不过周助的法眼啊＾　＾。”） 
“啊？？？呵呵，被你看出来了呢。”手冢无奈的从口袋里掏出一个小盒子，然后放在了周助的手心里。 
“这是什么？搞的那么神秘兮兮的。” 
“打开来看看就知道了。” 
光伊也伸长了脖子，想看看里面到底是什么东西。 
看着周助从惊讶变成了惊喜，然后光伊突然说道：“是戒指～！！＞０＜” 
“喜欢吗？？”手冢喝了一口咖啡，询问道。 
“你……你……干吗送这个给我。”周助嘴上虽然是这么说，但是心里已经惊讶的要死。 
手冢没说什么，将戒指戴在了周助左手的无名指上，然后轻声说道：“周助，我们结婚吧。” 
“啊？０＿０”这声音来自于光伊。 
“光…” 
“恩？？？” 
“我好高兴啊～～＞０＜”说完这句话，周助就扑到了手冢的怀里。 
教堂里，一对幸福的人在向神诉说他们的幸福…而神…也会保佑他们…当然，还有那个娇小可爱的光伊…他们会幸福的…永远……

结局： 
日本： 
“光伊，等等，等等啊…＞０＜”光伊转过身，望着后面屁跌屁跌地跟来２、３个人，一脸诧异。 
“你们……有什么事吗？？？０＿０” 
“呐，光伊……我们有个问题…要问你…口－口”一个带着眼睛的小男孩气喘吁吁地说道。 
 “什么事？？０＿０” 
“呐，我们从来都没有见过你的爸爸、妈妈呢？？口－口”推了推眼镜，继续说道。 
“啊？？？０－０” 
“你说什么啊？？我见过光伊的爸爸，是那个日本网球什么来着的，叫手冢国光！！”一个扎着马尾辩的小女孩乃声乃气地说道。 
“不是拉‘～～！！＞０＜我才见过光伊的爸爸呢，是叫不二周助拉！”一个脸上挂着鼻涕的一个小ＢＢ说道。 
“是手冢国光拉！！＞０＜” 
“是不二周助拉～～！！＞０＜” 
“你们两个别吵了！！－口－据我的推理来看，还是让光伊自己说吧。”带眼睛的男生突然说道。 
“光伊，你说，你说拉！到底谁是你爸爸！＞０＜” 
“喂，你白痴啊！！光伊姓不二，当然是不二周助拉！＞０＜” 
“…切，光伊你说，谁是你爸爸！！？？０＿０” 
光伊看着眼前２个争吵不休的同学，突然很自豪地说道：“我有两个爸爸！！＾　＾” 
“啊？？０＿０” 
“呐，光伊哥哥！我来拉！！＞０＜”一个穿着高贵、华丽的一个小女生，突然蹦蹦跳跳地跑了过来。 
“哦！是迹部啊！！＾　＾”光伊溺爱的摸摸小女生的头。 
“不是拉，叫我婧轩拉！小轩也可以啊！＞０＜光伊哥哥怎么每次都不改拉！”轩撒娇道。 
“好拉，好拉，我知道了，呐～小轩有什么事吗？？０＿０”一脸无奈。 
突然，白皙的手，一把拉住光伊的手，就往校门口走去。 
“喂，到底去哪里啊？？？” 
“当然是去我家拉！！妈眯说了，要你们一家到我们家吃饭饭……” 
“啊…０＿０”一脸的诧异。 
“小姐！！请！！－　－”管家打开豪华轿车的门。 
“恩……开车吧……”优雅地坐进车以后，不忘也把光伊扯到自己的旁边，然后……轿车在这个夕阳下……扬长而去…　 
那时：不二光伊６岁，迹部婧轩：５岁。 
幸福…就是这么简单…只要心中有对方……
“呐，我什么时候成了你家的？” 
“…你一直都是冰山的小熊，一直都是…” 
“呐，光，我爱你。” 
“我也爱你。永远…” 
……永远…… 
END 