



1. 不明生物？    ――世界上有小人国吗？嗯？你说没有？那你能来解释一下这个是什么东西吗？――

             其实，佐助认为自己已经很普通了。每天普普通通地坐着法拉利上学，因为有一张普通的皮囊而致使全校女生围着自己转。而且只不过每天普普通通地学习，考上个年级第一，不小心被人冠上了天才的称号。打球的技术也很普通，只不过领导着校队得了个市里第一。打架的技术也还好，只不过每个男生看见自己都点头哈腰。
             自己的生活也很普通嘛。父母 常年在国外，偶尔被搬上世界前500名富豪榜上。自己也有一个哥哥，偶尔从国外寄来一笔他的奖学金当自己一个月的零花钱。而自己呢？和一名司机一名管家几名佣仆住在一间普通的复式别墅里。哦，现在倒是已经遣散了他们。自己一个人生活还是比较自在。
              你瞪我干什么？这不够普通吗？……喂，你哆嗦什么啊，我又没动手。
              继续自己的话。其实，普通的人本就该过着普通的生活无聊到死吧？可是，有谁能来告诉我现在这个正趴在我书桌上嗷嗷大叫的小东西是什么吗？
               老鼠？嘁，一开始我也以为是，差点没一扫帚拍死。可是，仔细一看，嗯，有一张脸，一双眼睛，一个鼻子，一张嘴，两个耳朵，一头乱蓬蓬的金发，两只挥动的手臂，两条跳个不停的腿。嗯，四肢健全，五官齐全，应该没有变异成这副模样的老鼠。
                佐助抚着下巴思索，然后迟疑地伸出手，摊开手掌。嗬！竟然只和我的手掌一样大。
                “喂喂！你这个混蛋在干什么啊！”桌上的小东西对于面前这个庞然大物不但不害怕，反而伸长小脖子叫道。
                嗯嗯，其实声音还蛮好听的，有种阳光普照下的向日葵的感觉，清澈得像一汪湖水。佐助微微挑了挑眉。不过，难道他不怕我一个生气就一巴掌扇下去他可救一命呜呼了吗？呃……想想那血肉模糊的，算了。佐助决定还是先不要解决这个问题，他可是有很多问题想问的。
                 伸手抓过黑皮椅，端坐在不明小生物面前，俯下头尽力与他平视。为什么有这样小的东西？还活蹦乱跳像只蚂蚱似的。
                ……好吧，这个比喻确实很不雅。
               “你是谁？”千个万个的疑问在佐助的胸膛里乱撞后，终于是化成这个言简意赅可以解决心里那十万个为什么的最佳提问。
               “哼！小小人类就想知道本王子是谁吗？”小家伙似乎得意起来了，眯着他那如晴空般湛蓝的大眼睛，嘴都快咧到耳根上了。
                  王子？你以为是格林童话还是安徒生童话吗？佐助冷笑着伸出食指和大拇指，轻松地拎起面前的小家伙。
于是，面前的小家伙又开始手脚欢快地挥舞起来：“混蛋！混蛋！你这个混蛋！快放我下来！”
                 呵呵。佐助的嘴角向上勾起0.001公分。好像有点意思。佐助的黑眸里闪动起邪恶的光。于是，他就一手撑着下巴，面无表情内心无比愉悦地欣赏着面前这只稀有的小生物四肢欢舞哇哇大叫的表演。（……）
                 可是，小家伙似乎不愿意让他继续欣赏下去了，终于是受不了长时间的狮吼而咳嗽起来。虽然他所谓的狮吼对于佐助来说就像小猫在叫一样。
                  会不会太过分了呢？佐助沉默着看着面前咳得眼泪直流满脸通红的小家伙，让人感觉再咳下去就会翘翘了。算了，为了避免这么好玩的东西过早消失，佐助还是决定先放下他。
                  小家伙回到桌面上后，边伏在桌面上咳着，还边嘴里碎碎念着数落佐助什么“混蛋，竟敢捉弄本大爷”“混蛋！要不是我变小了我一定揍扁你！”“混蛋！……”等等之类的，如果除去其间无数的“咳咳”声，那也许会有点威慑力。
                 唉，看他咳得这么辛苦，还是拿水来给他喝吧。佐助想着就跑到楼下厨房里，从冰箱里拿出一瓶橙汁。呐，自己可不是舍不得他哦。
                 “喂！混蛋！……咳咳，本大爷有话要说！……咳咳……”桌上的小家伙还没缓过气来。
                  都咳成这样了，精力还这么充沛。佐助挑了挑眉，打开瓶盖，本想伸手拿来杯子，随后想了想，把橙汁小心翼翼地倒在瓶盖上，递到小家伙面前。 
                  “干嘛？”小家伙鼓着圆圆的脸蛋，口气上虽然不领情，可出奇明亮的蓝眸已好奇地看向瓶盖里散发着甜味的橘色液体。
                   “这是什么？”小家伙终于好奇地抬起头，脸蛋鼓鼓的让佐助都想戳几下。
                   “这叫橙汁。”佐助觉得心情很愉悦，于是难得地耐心给人讲解。
                     小家伙眨眨眼，又看向瓶盖：“给我的吗？”
                     “嗯。”佐助撑着下巴侧身看着他。
                      小家伙双手捧起瓶盖，又转着眼睛滴溜溜地看了佐助几眼后，才把小嘴凑上去。
                     眼前巴掌大的小人儿捧着瓶盖喝橙汁的画面，佐助第一次破天荒地用了“可爱”这个形容词。
chapter   2.   小小同居人        ――诅咒？王子？魔法？――

              小家伙一开始喝了一小口后，脸色迅速地兴奋起来，马上又咕噜咕噜地一口气喝完。末了，还很响地咂咂嘴。“哇！好甜！”小家伙抬起湛蓝的眼睛看向佐助，丝毫没有了刚才怒气冲冲充满敌意的样子。然后，他咧开嘴展开一个佐助觉得即使人儿小却还是灿烂得连阳光也褪色的笑脸：“呐，谢谢你！你真是个好混蛋！”
              好混蛋？佐助的嘴角抽搐了几下，有你这么称赞别人的吗？还不等佐助反驳他，小家伙就已经又一次兴奋地开口了：“嘛，为了感谢你，我决定以拉面国最尊贵的礼物来答谢你！”
               什么？什么国？佐助还没反应过来，就看见面前的小家伙手中金光一闪：“当当~~~”
              “……”佐助第一次有无语的时候。而面前这个小家伙却闪动着大眼睛一脸得意又充满期待地看着他。佐助伸手用大拇指和食指接过对方小手上那白色的缩小版碗状物，看到里面有丝状的东西还有冒着热气的汤汁，上面还漂浮着各种各样小小的东西。
              “这个……是……拉面？”佐助终于在脑海中联想到面前这样小东西放大后的人类版东西。
              “答对了！”小家伙两眼噌地亮了起来，开始得意洋洋地说道，“这可是我们拉面国最顶级的叉烧拉面嘛里嘛里轰魔法哟！”
               拉面国？魔法？佐助的嘴角剧   烈地抽搐了几下，刚才是童话，现在呢？魔幻？佐助忍住扶额倒地的冲动。
                “唉，不过，人一变小，连变出来的拉面也变小了呐。”面前的小人儿却没有意识到自己的话对对方的心灵造成了多大的冲击，自个人抚着下巴严肃地思考。
                佐助很想笑。如果你看见一个巴掌大的小家伙用一张绝对正太的娃娃脸摆出无比严肃的表情，你，能不笑吗？
                 佐助稳定了一下内心汹涌澎湃乱七八糟的情绪，努力把原先被雷得不知踪影的理智拉回来。佐助定定地看着面前奇妙的小生物，带着不容反驳的语气道：“你到底 是什么人？”
                小家伙吸了口气，正张开小嘴要说话时，佐助就先冷冷地打断了他：“不要用‘你个小小的人类就想知道本王子是谁’这种嚣张的借口来搪塞你突然出现在我家书桌上这个不可辩驳的事实。”
                小家伙两眼瞪得大大的，愣神地看着佐助面无表情地吐出这一大串足以把人转晕的话，有些受不了地晃晃小脑袋。也许，他都不知道，这可是佐助出生以来，说的最长的一句话啊。
 “……嗯，也许我说的话你会不大相信，但我说的全是真的。”小家伙克制住晕晕的脑袋，端坐好。
                当然，我怎么会不相信？这么小只的活生生的人出现在自己面前，就算是如何离奇古怪的事也没办法不信吧？佐助看着对面闪动着大眼睛脸上写满“请相信我”四个大字的小家伙，示意他继续。
                “我叫漩涡鸣人，是拉面国第四任国王的儿子。也就是王子啦！”
               “什么国？拉面国？”佐助控制不了头上迅速下滑并且有数量直线暴涨的趋势的黑线，抽搐着嘴角问道。
                “对！就是火影界里实力最强最繁荣最伟大的拉面国！”小家伙得意地跳了起来，两眼闪呀闪的。
                有人取拉面国这种国名的吗？拜托！要不你们也来个更有品的国名啊！什么拉面啊！这种烂名字你也能说得那么自豪！佐助忍住吐血的冲动，抑制住被人耍了般的怒火颤抖着声音问：“为什么叫拉面国？”
                “呐，因为初代国王最喜欢吃拉面啊。”小家伙手中又金光一闪，坐在桌子上吃得甚欢。
                 所以……因为喜欢吃拉面就取为国名？所以，也才会有这种变出拉面的魔法？佐助端看手中那小小的瓷碗。好吧好吧，世界之大无奇不有。佐助此刻只能在内心反复默念这句话来平稳自己千变万化此起彼伏的情绪。
                “那你们那里的人……都这么小吗？”佐助问出内心最大的疑问。
                 “啊，不是，我们那里的人和你们人类是一样的。只不过，”鸣人低下脑袋，用筷子搅着面，“只不过我受到了九尾妖狐的诅咒而已。”
                 诅咒？佐助沉默着看着面前突然落寞下来的鸣人。“从小……就是这样的吗？”
                “是从17岁开始的。”鸣人又重新抬起头，“纲手奶奶告诉我说来这里会找到解除诅咒的方法，所以我就来了。”
                “所……以呢？”佐助突然有种不祥的预感。
                “所以啊，混蛋，我可能会在这里住一段时间哦！”鸣人绽开太阳牌的笑容，“能够和本王子一起生活是你的荣幸！”
                 “不要！我拒绝！”
               “什么！你竟敢拒绝本王子的决定！你你你！！你太过分了！！”
                “小家伙，”佐助额上浮起青筋，拎起鸣人，“我可不管你是什么国什么王子，但这是我家，你突然出现在我家里我绝对可以告你私闯民宅。”开什么玩笑！我生活得平静安稳干嘛要突然扯上这一摊什么诅咒什么寻找解除诅咒的烂事啊！
                “你……”鸣人的小脸突然变得惨白，可怜兮兮地皱起来，两眼更因为拥有过多的水分而更加闪亮起来。
                呃，要用可怜攻势吗？哼！我可不会上当！
                “我只是想找到解咒的方法而已……”
                  “……”
                 “你能够理解一个人在生活了17年后却因为一个诅咒而变小的心情吗？再也没法过上正常的生活了……生活中也隐藏更多的危机……而且，每时每刻还要担心会不会突然有一天变小到消失……这，你能理解吗？”
                 “……”佐助看向可怜的小家伙，完全没有了一开始时的活蹦乱跳，连耀眼的金发也仿佛黯淡了下去。
              “……好吧，我知道了。”佐助无奈地叹了口气，为什么有种让人戳了一下肋骨的感觉？好不舒服……
             “耶！耶！耶！”而手上的小家伙已经兴奋地手舞足蹈了起来。
             为什么这种“很久很久以前”的事会发生在如今高科技水平的21世纪？是时空错乱还是我自己产生的幻觉？好吧，再怎么发牢骚，再怎么怀疑也没用，因为面前这个小家伙是如此残忍的鲜活的存在。佐助突然有种预感，自己一向平和得像一潭死水般的生活将会天翻地覆。
 chapter   3.      天降克星 
       ――可恶！为什么会有种被克的感觉啊！什么？你说“像你这种腹黑的危险家伙早该有人治你”是什么意思啊！――

               幸好今天是星期天，自己才能处理这种破事。佐助头疼地揉揉额角。此时，他正和鸣人探讨今后两人的生活问题。为什么我要管这种事啊？为什么我要收留这个奇怪的家伙啊？真是自找麻烦。
             “我当然要睡床啦！”鸣人义正言辞道，“难道你想让我这个手无缚鸡之力的人睡地板吗？”
              “你这么小如果睡床，我翻身不小心压死你怎么办？”
              “那你就别翻身啊。”鸣人说的理直气壮。
               我……佐助内心有千万个词语千万语句想破口而出。这……你说这难道要我跟他解释：啊，人睡觉的时候没有半点的主观意识，该做什么不该做什么那都不是一个睡着的人能判断的。啊啊！我真的要抓狂了！谁来帮我把他扔出窗外一了百了万事太平啊！
              “白chi！”终于在最后，佐助只能从牙缝里硬生生地挤出这两个字，甚至还能感觉到这两个字是伴随着如此清脆的磨牙声降临的。
              “hun蛋！你说什么！你竟敢骂本王子白chi！”鸣人嚯地跳了起来，气急败坏地大叫。
               “怎么？想打架吗？”看到桌子上一个小人儿在那双脚齐挥着大吼大叫，大有和他干一架的势头。佐助原先的怒气消失了，饶有兴趣地挑挑眉。
               “啊！混dan！气死我了 ！看我的厉害！影分身之术！”鸣人大喝一声，双手快速地动了起来。呃？佐助正有点好奇他的动作时，只见桌子上一阵白烟过后，七八只一摸一样的鸣人正嗷嗷地叫嚣着。
                 “……”佐助感觉脑后一定有一大排黑线。这，又是什么魔法？
                 鸣人看见佐助干瞪着眼没有反应，以为是害怕了，于是得意地叫道：“怎么样？怎么样？害怕了吧？哇哈哈！现在向本王子道歉还来得及哦！”
                 哼。佐助轻哼了声，用力地捶了一下桌面，于是，七八只小鸣人哎呀哎呀地东倒西歪地倒在桌面上。真有意思。佐助的嘴角上扬起0.01公分，原本沉静如水的眸子里突然闪动起一阵光，就像是大灰狼突然发现了小白兔的那种两眼一闪的光。
                “啊啊啊！混dan混dan！气死我了！不许笑！”
                “谁笑了。”
                 “那你那扭曲得像是便秘三天的大妈突然有一天要大号了的脸是什么意思啊！”
“喂！你那什么低俗的比喻啊！”还、还便秘三天的大妈呢！这家伙……还没等佐助无力完，却发现七八只小鸣人不见了。嗯？怎么突然消失了？佐助正疑惑时，突然感觉到裤角有额外的力度，低头一看，七八只小鸣人正围在自己双脚边，咿呀咿呀地扯着他的裤角。
                ……好吧，后面如果有沙发或者床，佐助绝对会毫不犹豫地倒下去。
              “喂，你闹够了没有？”佐助无力地扶着桌子道。
               “影分身之术！”地上的七八只小鸣人又一瞬间变成了以佐助为中心半径达一米的圆圈那么多的鸣人，大嚷大叫地扯着佐助的裤角，一只踩一只地顺着佐助的裤角往上爬。
                  佐助的嘴角抽搐了几下后，终于是忍不住了：“你给我适可而止了！”
                 窗外几片叶子扑簌簌地落下来，某只路过的小猫抬头观赏着夏日里难得的秋日景观。
                 “听着，这是我家，所以你必须听我的。”佐助面无表情道。
                 “唔……”鸣人不服地瞪了他一眼，怎么觉得选择呆在这个家伙的家里好像是个错误的决定啊，有种误入狼穴的感觉。
                   “嗯？”佐助危险味十足地微眯起星眸。
                   “知、知道了啦！”算了，所谓在人屋檐下不得不低头，咱先忍了，君子报仇十年不晚！
                   “这样吧，你就睡枕头吧。”反正人这么小，而且睡那里自己也压不着。
                   “好。”嗯嗯，枕头似乎蛮软的。
                   “有带换洗的衣物或生活用具吗？”
                   鸣人迷茫地眨了眨眼：“没有。”
                   没有?佐助的眉毛跳了一下。
                    “用你的 不就行了。”鸣人翻了个白眼给他。
                   佐助眯起眼，额上的井字迅速膨胀：“好啊，你倒是用给我看啊。”
                    意识到自己和佐助的差异，鸣人可怜地缩了缩脖子：“那、那你说怎么办嘛。”

“……”佐助看着面前闪动着大眼睛无助又无辜地看着他的鸣人，又一次揉了揉太阳穴：“算了，我一会再想办法。”
                   鸣人张了张小嘴，小脑袋在那摇来摆去地缩了一会，终于抬起头开口道：“喂，混dan，你叫什么名字？”
                    佐助定定地看了看鸣人一会：“宇智波佐助。”似乎已经好久没有 人这样问过我的名字了。基本上大家都知道我是谁，所以也不会有人像两个人初见一样亲切又有些熟络般地问自己的名字。哦，当然，如果去掉混dan二字的话就更好了。
                    “哦，佐助 啊。”鸣人又一次咧开嘴。
                  “……”
                  “唔？混dan佐助，你转头过去干什么？”
                  “……没什么。”佐助咬咬牙。这个白chi，干嘛那样老熟人一样地叫着自己的名字还笑得那样灿烂啊！该死！气温好像有点太高了啊。而且，“混dan佐助”竟然叫得这么顺口，好像他早就一直这样叫的。
                   “我肚子饿了。”鸣人摸着小肚子哀怨道。
                   “你自己变拉面出来吃啊。”佐助撑着下巴思索着今后的生活该怎么办。唉，真的好想像鹿丸一样大叹一声：“麻烦啊。”
                    “可是我的查克拉不够了呀，变不出来了。”鸣人噘着小嘴摊开手，手上“噗噗”地冒起一团团白烟，却再也没闪出金光变出小拉面了。
                    查克拉？是指魔力吗？佐助皱了皱眉：“怎么这么快就没了？”
                  “还不都是你害的！用了两次拉面魔法又用了两次高级的影分身术，本来肚子就饿了，查克拉当然更不够了啊！”鸣人跳起来指着他大声控告。
                   “……”宇智波祖传冷淡光线射过去。
                  “……我肚子好饿……”波风祖传光闪闪可怜乖宝宝光线射过去。
                    于是，噼里啪啦叮叮当当，两人第一次眼神对抗开始。
                    “……我知道了。”最终，以佐助铁青着脸走出房间而告终。
                   鸣人偷偷地背着小手比了个V字型，又挥起手臂：“喂！混dan佐助！你至少也把我带到餐厅里吧！要不我怎么吃啊喂！”
                   宇智波佐助在生活了18年后，第一次有种被人狠狠地戳了一下肋骨又无法反抗的讨厌感觉。
 chapter 4.      第一次亲密接触
       ――这个白chi，难道不知道脸不是随便能亲的吗？――

              自己打理自己的生活，炒菜做饭了两年的佐助还从来不知道要给一个巴掌大 的小人儿做饭炒菜原来是这么困难的事啊。在自己的手指被刀刃亲吻过N次后，某位白chi王子在自己家里的第一顿饭终于是完成了。可是，坐在餐桌上的某只小家伙似乎对自己千辛万苦的成果并不领情。铁青着小脸用手中的牙签挑了挑小碟子中颜色和他此刻的脸色一样绿的丝状物：“这……是什么？”
            “切成丝的白菜。”就是为了这道菜，自己的手才遭受那么多的苦难。想着，佐助看向桌上的小碟子时眼神里充满怨恨。
            “那……这个呢？”鸣人铁青着脸又挑了挑一边一粒一粒的绿色圆球物。
            “豌豆。”
              “那这个？”小家伙的声音里渐渐透出绝望。
            “一颗小番茄炒蛋。”这可是我最爱吃的，你敢发表任何不好的评论你就死定了。
             小家伙突然就倒在桌上哇哇大叫着手脚齐舞滚来滚去：“哇！我不要吃蔬菜！我要吃肉！我要吃拉面！！”
             佐助忍住暴怒的冲动，压抑住气得直发抖的声音：“这里有。”
            “哇？在哪？”鸣人立马兴奋地两眼闪闪地扑上来。 
             佐助拿起牙签挑了挑丝状白菜里的一点一片的小肉丝，要知道切这肉丝有多累人。
            “……”鸣人的小脸迅速地垮下，又倒回桌面上哇哇大叫，“哇啊！肉怎么能和蔬菜炒在一起啊！”
             噼啪！佐助 的忍耐值终于冲破最高点，嚯地站了起来：“叫你吃你就吃！总是拉面拉面的！肉来肉去的！这里我说了算！爱吃不吃随便你！”
             “喂！你……”鸣人正想扁嘴抗yi时，突然看到佐助的手上花花绿绿的创可贴，清澈见底的蓝眸一下子惊讶地瞪大，“你的手……”
              佐助一愣，忙缩回手，恶声恶气道：“看什么看！没看过创可贴啊！”
            “喂，你这人很差劲耶……”鸣人扁扁嘴不满道，可已经没有了先前的蛮横，抬眼小心翼翼地看了佐助一眼，又略带绝望地伸出右手的牙签叉起一小条白菜，左手的牙签叉起一粒饭粒，开始小心地吃一口又抬头看佐助一眼。
               看着面前难得一见的吃饭场面，佐助原本烦躁的心情渐渐平和下来，撑着下巴看着桌上的人儿吃饭。嗯，这个房子里似乎已经很久没有出现过第二个人了，也似乎很久，没有看过，餐桌上有两个人一起吃饭的场景，虽然自己没有吃。但，往后的生活，自己却突然有点期待了。
一抹笑意轻轻地绽开在嘴角，像是有一片带着淡淡甜味的樱花花瓣拂过嘴角，留下清新绝丽的香味。
              “喂，别一直专挑鸡蛋和肉 啊！”佐助伸手点了点鸣人的脑袋，金色发丝的柔软触感清晰地从指间传来。唔？看上去那么张扬的金发原来这么柔软啊。于是忍不住动动手指，轻轻揉揉那头金发。
             “喂，别像摸小狗一样摸我啦！”话是这么说，可小家伙却像猫一样眯起眼，发出细微的舒服的咕噜声。
              佐助忍不住轻轻一笑，内心仿佛被温柔的春风拂过一样舒适和温暖。
             “我吃饱了。”鸣人说道，接过佐助递来的小张面巾纸，擦了擦嘴。
               吃完了自己又得洗碟子了。佐助收拾起桌上的小碟子，幸好只是一些小碟子，不过，养这么小只的东西也是有好处的啊，又吃不多。
              “喂，混dan。”鸣人突然伸手扯扯佐助的衣角。
               佐助面无表情地冷眼瞪过去：“干嘛？白chi。”
                鸣人鼓了鼓腮帮，却没有发作：“混dan，你坐下来一下。”
              “干嘛？”
              “手摊开来。”
              “……”佐助皱着眉看着鸣人跳上他的手心。
              “啊，手抬高啊，举到脸前。”
              “……”佐助有些郁闷自己为什么要听一个小人儿摆布啊，如果被宁次他们知道了一定会被损死的。
               “呐。”鸣人张开双臂，突然贴在佐助脸上，嘟着小嘴在佐助脸上啵了一下，然后露出100%的可爱笑容对已经石化了的佐助说：“谢谢你！”
               一秒，两秒，三秒……
               “喂！你你你你！！你在干什么啊！”佐助突然反应过来捂着被亲的地方惊叫着跳了起来。我、我竟然被一个男生吃豆腐了！……
               鸣人险险地从佐助手上跳回桌面，撅起小嘴，湛蓝的眼眸中掺杂着疑惑与不满：“干嘛那么惊讶 啊，我和我爸爸经常这样做好不好？”
                “那、那是你爸爸啊！”
                “那又怎么了？我和我妈妈也这样啊！”鸣人更加大声地叫道。
我……佐助第一次语塞。我该怎么跟他说，对于亲脸的事对象是爸爸或妈妈有什么区别吗？好吧好吧，又不是第一次见识他的粗线条。可是，为什么脸这么烫啊！靠！心跳怎么那么快啊！快给我停下来！……不对，不能停下心跳的……啊啊啊啊！！我、我竟然被一个小家伙粗线条地亲了一下脸就慌了心绪了？不――
               于是，宇智波佐助咚地把额头抵到桌面上，陷入自我厌恶中。
                “喂，混dan，你在干什么 啊？”鸣人噘着小嘴走过去，伸出双手推了推佐助的脑袋。黑色的中长发抚过鸣人的小身体。哎呀，好柔软好温暖啊！鸣人两眼一亮，迅速地蹭进那头黑发里，子夜般的黑发还散发出淡淡的兰花香味，闻着非常舒服。
                 “……喂，白chi。你在干嘛啊？”佐助伸手拽起鸣人，抬起眼看向站在自己眼前的小家伙。鸣人正双手抱着佐助 的长刘海，两眼晶光闪。
               “哇！混dan！没想到你的头发虽然看上去像刺猬，摸着却很柔软耶！比我妈妈的还柔软耶！”鸣人兴奋得像得了什么宝似的，明亮清澈的蓝眸晶莹地闪动着，像个调皮的精灵一样，是如此灿烂而富有活力。
                佐助微微愣了愣，稍有些降温的脸似乎又有升温的趋势。别扭地扭开头，轻哼了声：“白chi。”
                也许，热闹一点也不错，至少不会太寂寞。
               下去的阳光热烈而明媚，蝉鸣声声声不竭，吵闹而拥挤。宽大的窗户把阳光格成一块方方的金色。佐助舒展开修长精干的身躯，斜靠在白色的法国绒毛大沙发上。鸣人则抱着遥控器靠在佐助胸前。看着胸前的身影，佐助有点想笑，还是第一次和这种小东西一起看电视啊，真有意思。
               鸣人显然是第一次看到电视机，好奇地瞪大蓝眸打量着手中的遥控器：“这个怎么用啊？”
               “这个是用来调频道的，这个是开关，这个是调声量的。”佐助发觉自己怎么像是在教儿子的父亲啊？不由皱起眉。
               鸣人好奇地看看手中的遥控器，又看看对面色彩光鲜绘声绘色的液晶电视，伸出小手掌按了一下开关键，对面的电视机却没有半点响应。
              “喂，混dan，这个坏了。”“笨蛋，要摆这样的方向！”“咦？为什么？”“你这个白chi ，说了你也不懂。”“混dan！你竟敢骂本王子白chi？！”“那又怎么了？这里是我家。”小家伙委屈似的扁扁嘴，转过脸去，嘟哝着：“可恶……混dan ……”
                看着眼前这个不甘委屈的小小身影，佐助的心情非常舒畅。哼！谁让你自己想留在我家的。呵呵，真的是越来越有意思了。
 chapter   5.     夜谈
          ――原来王子也是孤独的啊，原来你也会觉得孤独不好受啊，其实，我也一样啊。――
                     内心小小地嚣张了一下后，佐助猛然想起一件事，于是不满地伸手点了点熊胸前玩遥控器玩得不亦乐乎的鸣人：“喂，你不是说要寻找解除诅咒的方法吗？”
                     “嗯，是呀。”鸣人调换着频道调得欢欣无比，“纲手奶奶说，该找到时自然会找到的。”
                     就是……守株待兔地等解咒方法自己找来？佐助抽搐了几下嘴角。这算什么破理由啊！那么说的话他可能会在这里住很久？！
                     佐助正想发作时，却看到前面的小人儿身子僵了一下，然后迅速地跳了起来直往自己的怀里钻：“哇啊啊！这、这……怎么会有这样的东西啊！太……”
                     佐助好奇地看看缩在自己怀里别扭而羞涩的小身影，抬头看向对面，唇角勾起一丝玩味的笑。原来是刚好调到言情剧里男女接吻的画面啊。呵呵，看来这小子对于这种事还是相当害羞的啊，那怎么亲别人的脸的时候不会害羞呢？
                     佐助的嘴角的笑意越来越邪恶，伸手拎起那个羞涩无比的小身影，恶意地把他的脸转向屏幕，无辜道：“你干嘛啊？这怎么了吗？”
                    “哇哇！不要让我看！羞死人了 ！”小家伙手忙脚乱地遮住双眼。
                    “你几岁？”
                    “17岁，干嘛？”
                    “17岁了，还像个小男生干嘛啊。”
                    “喂！这、这种羞人的事怎么……”小家伙无措地搓搓小手，小脸通红通红的。
                    佐助忍不住又轻轻笑了起来。脸红无措的样子还真可爱。
                    ……   
                    佐助又一次彭地把额头抵在沙发上。我……我又在想些什么乱七八糟的啊！竟然会觉得他可爱？！虽然的确蛮……啊啊啊！！气死我了！！怎么还在想啊！！可恶啊啊啊啊！！！
于是，宇智波佐助又一次陷入自我厌恶中。           
                   “喂……你又怎么了啊？……”鸣人撇了撇嘴，“人类真奇怪……”
                     佐助发觉自己的适应能力真的很强，竟然已经开始习惯了某只奇怪的生物进入自己的生活中。
                    “呐，你就在这里面洗澡吧。”佐助把一个装着温水的杯子放到桌上对鸣人说。
                    “难道要在这里洗吗？”鸣人撇撇嘴，“我要到浴室里洗！”
                   “……”唉，算了，自己也不愿再说什么了，已经够累的了。  
                   佐助又从衣橱里搜出一块干净的手帕，放到洗手台上一个白色的瓷杯中，某人金色的脑袋正露出水面看着自己。
                   “你也要洗吗？”
                   “当然。”
                    鸣人看着佐助舒服地浸在宽大的浴缸里，两眼闪闪：“我也想在那里洗！”
                    佐助面无表情地拒绝：“不行。你这么小只会淹死的。”
                   “嘁，混dan。”小脑袋气恼地转过去了。
                    终于是和平地洗完澡后，没睡衣穿的小家伙只能裹着一块被佐助裁剪适当的小手帕，腰间用一条小细绳固定住。鸣人趴在柔软的枕头上，又舒服地打了几个滚。佐助看着枕头上滚动的小身影，又不由自主地露出一丝笑。这家伙真的已经有17岁了吗？
                     关上灯后，佐助感到前所未有的疲倦。累死了！都是这白chi害的。想着忍不住抬眼瞪了一眼旁边枕头上的小黑影。那团小黑影安静地躺了一会儿后，突然向佐助这边的枕头蠕动过来，伸出露在外面的双臂抱住佐助散落在枕头上的黑发。
                    这个白chi……佐助揉揉额角，伸手推推鸣人那柔软的身体：“喂，睡觉就睡觉，给我躺回去。”
                     鸣人没说话，反而伸出手抚摸佐助的黑发。
“呐，佐助。”正在佐助想直接拎开他时，鸣人突然开口了。“我睡觉的时候总是要摸我妈妈的头发才能睡着呢。佐助的头发和妈妈的一样柔软。”
                      佐助沉默了。算了，摸就摸吧。
                    “喂，佐助。”
                    “嗯。”   
                    “你的家人呢？”
                      佐助的背脊僵了一下，淡然地开口道：“他们在国外。”
                      “……”鸣人突然沉默了。
                      佐助并不想继续这个话题，所以也不开口询问。
                      “佐助，你会觉得孤独吗？”
                      “……”
                      “一个人的感觉真的很不好受啊。”
                        佐助冷笑了一下。像你这样养尊处优的王子怎么会明白啊。
                      “我啊，其实很不想做王子呢。做王子一点也不好玩，没有人愿意和我做朋友，也很少有人陪我。爸爸要处理很多事，妈妈也有很多事要忙。宫殿很大，但是除了侍卫就再也没有什么人了。自己一个人真的很难受。”鸣人的声音有些闷闷的，也许是有些困了，又或者……和自己幼年一样，在为那种孤独感而……伤心吗？
                        佐助微微垂下长睫毛，原本在夜里总是异常清澈 的黑眸渐渐黯淡。
                       每个人总是看到别人被物质金钱名利等等一些虚伪生冷的东西堆积起的假象，羡慕亦或嫉妒着那些人，却从来都不了解在这些光彩的假象下，失去的与付出的惨痛代价。上帝对每个人都是公平的，你获得多少就会失去多少。获得的价位越高，你付出的代价就越重。
                       其实，真的很不喜欢这样的生活。如果可以，真的希望能改变。把自己失去 的重要的东西换回来。如果还来得及的话。
“所以 啊。”那个清澈的声音又一次充满了活力，让佐助都有点怀疑夜晚也会有阳光。“佐助是我第一个朋友呢！”即使看不到他的脸，可佐助还是能想象出鸣人那能与太阳媲美的灿烂的笑容。
                        听起来，感觉不坏呢。佐助在黑暗里勾起一丝笑：“白chi，快睡吧。”
                        如果这是枯燥生活改变的开始，那么，他很愿意，这样的生活不要有结束。
                        次日，阳光明媚宁静安和鸟语花香的清晨，华丽的白色欧洲风格复式别墅沐浴在 浅金色的透澈阳光里，风抚过满院的绿色，荡起一阵清新的味道。
                      “不要！我也要和你去学校！我不要一个人呆在家里！我也要去我也要去我也要去啊啊啊啊啊！！！！！”一个细嫩却又中气十足的声音打破了美好的夏日早晨。我们可爱无敌的拉面国王子漩涡鸣人王子又一次在洁白宽大柔软的床上双手齐挥滚来滚去开始撒娇了。
                       “够了！不行就是不行！你这个超级大白chi 去了肯定会闯祸的！！！给我好好呆着！超级大白chi！！！！”宇智波佐助也继昨日下午开始又一次撕破了原本冷漠拒人于千里之外的脸色，暴怒道。
                        “不许骂本王子白chi！！啊啊啊！气死我了！！你这个混dan！！！看我的超级叉烧拉面大阵法！！！！！”于是，空中突然出现几百个白色小碗叮叮当当地砸向佐助。
                         “喂！你这个白ch在干什么啊啊啊！！！”终于，一股如飓风过境般阴沉压抑的气压终于爆发了！“漩涡鸣人！！！！！”
                         靠！昨晚那什么温情谈话啊！！！那一定是在做梦！漩涡鸣人你这个超级大白chi！！你死定了！！！
 chapter   6.   女仆装
            ――看看，这小家伙的表情可真丰富啊。呵呵，怎么突然发现欺负他很好玩？――

                       高二（1）班的气场从一上课就很不正常。天才学生宇智波佐助头一次踏着铃声走进教室，并且还顶着一头湿漉漉的头发。哦，这还不算让同学们震惊，关键是原本总是毫无表情苍白冷漠让人怀疑是不是面部神经瘫痪的俊脸，第一次那么清晰地捕捉到一丝叫恼怒的情感。
                       哦不，一个超级面瘫冰山男有一天突然面部肌肉组织有复活迹象并不是一个值得撒花庆祝的事，特别还是这么明显的怒火。所有人都被佐助制造的黑压压的阴森森的强大超低气压给压迫得一句话一个声也不敢吭。
                      哦，当然，这个世界上 也不排除喜欢触地雷的不怕死的人物存在。于是，在心情极度恶劣顶着由于被上百碗拉面的汤汁洒到而不得不洗的头发的佐助坐下后，某个优雅得人神共愤的黑色长发的男生回过头来对他勾起一丝同样优雅得人神共愤但在佐助看来却十分欠扁的笑：“哟，什么时候佐助君喜欢湿着头发来上学了？啊呀，而且好像很生气啊，不知道是哪个倒霉的家伙惹到你了呢？”
                      所有人心惊肉跳地听着这一段足以引起冰山进化成火山并猛烈爆发的话，个个早已在内心念起金刚经。
                     佐助带着足以媲美飓风的低气压阴森森地转过头去，同样优雅却又让人不寒而栗地给了他优美的一蹬：“日向宁次，看来你很愿意把明年的今日定为你的忌日。”
                      所有人脸色刷地惨白，双手抓紧书包，随时准备冲出教室。
                      某个不怕死的家伙继续优雅地笑着：“啊，佐助君，我很怕呢。”
                    “日向宁次，你是真的这么想死吗？”佐助不怒反笑，笑容如此清新绝丽倾国倾城摄人心魂让人深陷而不可自拔。当然，所有智商高过50的人都明白，它越美你就会死得越惨。
                    “阿拉，开个玩笑而已嘛，佐助君，你很没有幽默感啊。”宁次摆摆手。在触底线前收手才是智人之举。坐在宁次旁边的鹿丸抬头望向上面的日光灯，叹了口气。
                     佐助面无表情地看了宁次和鹿丸一眼回过头来，决定不理那只白眼狼。哼，每次就只会故意惹我，真是损友。清浅的阳光落在佐助骨架修长而有力的手上，暖暖的，让他想到某个正在家里赌气的小家伙。佐助有些失神，真不知道那家伙会不会觉得寂寞啊？不知道会不会不小心从床上掉下去？那个笨蛋。
喂，宇智波佐助，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？佐助烦恼地揉揉太阳穴。
                   放学铃一响，佐助就急匆匆地走出教室。
                 “喂，佐助，你要去哪？”宁次略微惊讶地拉住他。
                  “回家。”
                 “你不在学校里吃？”
                  佐助面无表情地看了宁次和鹿丸一眼：“啊，我可不想做电灯泡。”虽然说他已经做过很多次了。没错，日向宁次和奈良鹿丸是恋人。一开始当佐助知道时被十万伏特雷到了。不过，外表优雅温和内里腹黑狠毒的宁次难得认真而深情地说：“喜欢一个人根本就不必在意什么。不是吗？”
                  是 啊，说得也没错。要不怎么都一直说什么“喜欢没道理”啊。
                   路过一家冬己专卖店时，佐助停下了脚步，犹豫了一会儿终于是走了进去。
                “欢迎……”店老板原本笑意满满的脸在对上佐助面无表情的俊脸时稍微僵了一下，“呃……这位……”
                 “我是给我妹妹买的。”佐助冷冷道。
                “哦……”老板一脸恍然大悟，随即又笑得灿烂而……花痴，“啊，真是个好哥哥啊。”
                “我要那个。”佐助指指放在最上面的一个精致的小木屋。
                “哦，好好，我拿下来给你。”
                 佐助扫过店里花花绿绿粉粉白白的各样物品，目光却突然定在一个角落里，嘴角又一次勾起如撒旦般邪魅的笑：“啊，我还要那些。”
                 刚一回身把门关上时，某只小家伙就哇哇大叫着扑过来了，死命拽着佐助的裤角。佐助刚想扶额时却突然发觉声音不太对。
                “喂，你怎么了？”佐助把手中的袋子放到鞋柜上，蹲xia    身 。 
                 鸣人抬起眼泪汪汪的蓝眸，委屈地拍打着佐助：“混、混dan！刚、刚才有一只老鼠……”
                 呃？老鼠？佐助的脸一下子阴沉了下来。也难怪啊，老鼠对他来说可是个庞然大物啊。
“混dan！都是你害的！如果你带我出去就不会遇到这样的事了！我差点被抓住了！……”小家伙可怜地颤抖了起来。
                 佐助左胸口仿佛被什么狠狠地刺了一下。好像……有点愧疚……
                “好啦好啦，下午我带你去。”佐助伸手捧起鸣人。唉，没办法，害这小家伙怕成这样。可是，家里竟然有老鼠？佐助的脸色无比阴沉，掏出手机：“喂，水月，下午带清洁人员过来，我希望在我下午放学回来看到一个没有蟑螂老鼠的家。”
                  在佐助以绝低的温度说着话时，鸣人捂着脸的小手张开 了条缝，偷偷地吐了吐舌头，脸上的笑容要多邪恶就有多邪恶。
                  “喂，”佐助挂断电话，白皙的脸上浮起一抹淡淡的可以的红晕。他轻哼了声，别扭地撇开脸，“你……没事吧？现在还会怕吗？”
                  清澈的蓝眸眨了眨，里面感情流动。鸣人绽开如向日葵般温暖的笑靥：“啊，没事。”这是什么感觉呢？感觉心里被什么填得满满的。一种……充实的幸福。
                  不过……
                  “这是什么啊？”鸣人脸色僵硬地看着堆在桌子上的一堆小件的衣物，“怎么都是女生的衣服啊。”
                  “没办法啊，现在的娃娃衣服都是女生的。”佐助面色平淡双眸无辜人畜无害，“要不，难道你想光着身子吗？”邪恶的潜台词就是：什么都别反抗了还是给我穿上 吧！哇哈哈哈！
                   “混dan！谁要光着身子啊！”某个身上还裹着米色小手帕的王子脸红着大叫道。
                  “喂，你穿穿这件吧。”佐助从一堆小件衣物里搜寻到一件黑色精致的女仆装，黑曜石般的眼中闪动起邪恶的光。
                   “这……算什么啊！”鸣人脸色僵硬地看着佐助手中的东西。
                   “试一试看看，反正只有我看到而已。”佐助无辜道，“要知道，买这些衣服也很贵啊。而且，你想想，一个大男生跑进那种小女生的店里买这些东西，你知道有多丢脸吗？我可是顶着很大的压力给你买来的啊。”
                    看着面前带着痛苦之色的人，鸣人善良的小心灵chou了一下，为难地不知如何是好。
                    看着面前的小人儿皱起小眉毛陷入为难中，佐助不动声色地露出鬼畜邪恶的笑。呵呵，感觉欺负他真有意思。               
  chapter 7. 沉沦 
           ――这个超级大白chi，都不知道该说他什么好。但是，这样的生活，真的，还蛮让人迷恋的。――
              
                     “好、好吧。”小家伙艰难地开口道。他接过佐助手中的女仆装，小脸蛋粉红粉红的。他瞪了佐助一眼：“转过身去啦！”
                     佐助揉了揉额角背过身。拜托！同样都是男生干嘛那么害羞啊！我又不会对你有冲动。
                     “这、这什么乱七八糟的啊……”过了一会儿，身后传来鸣人抱怨的声音。佐助好奇地转过身去，瞬间两眼一亮。
                       鸣人一张红扑扑的小脸羞涩地撇开，金灿灿仿佛太阳做成的头发上别着黑色的女仆帽，边缘还有一排白色的蕾丝。白色的小波浪蕾丝内领，系着一条细细的小黑丝带。黑色精致的蓬蓬裙外套着白色的小围裙。纤细的腰部后面是大大的白色蝴蝶结。通体的蕾丝、蝴蝶结的点缀更衬出主人的可爱。
                    
                     渐渐的，佐助的嘴角向上勾起一个美好的弧度，然后渐渐的奇异地抖动，随后，脸上的表情开始不自然起来。“嗯……很、很不错……”努力抑制着什么的声音传来。
                    “靠！不错你个头啊！给我从墙角出来然后停止你那不断颤抖的肩膀以及 在3秒内不要让我看到你那像便秘了5天的欧吉桑突然想大号了的表情！！”某个穿着可爱的女仆装的小家伙全无形象的气急败坏地叫道。
                     好吧好吧，虽然你把便秘三天改为便秘五天大妈换成了欧吉桑但仍是十分低俗的比喻甩到我头上，但是，看在你还有“利用”价值的份上，就先不跟你计较。佐助扬起一丝自认为十分友善的微笑，但实际上腹黑就是腹黑，即使你怎么掩饰，你的笑仍是如此邪恶。
                     “鸣人，再试试其他的吧。”
                     “不试！说什么 我也不试了！可恶！！”
“鸣人，你要知道这些衣服很贵的，而且，我一个大男生去那种小女生的店里……”
                     “……”
                      于是乎，某个心软的笨笨小王子在全世界最腹黑最鬼畜最邪恶的某二少软硬兼施连哄带骗下试穿了所有的衣物，以至于两人，浪费了宝贵的午饭时间。
                      肚子好饿……佐助顶着一头黑线走在去学校的路上。
                      “肚子好饿哦……混dan佐助，都是你害的……”穿着女式吊带裤的鸣人缩在佐助校服的口袋里叹道。
                      佐助一直注意着他的动静，所以也听到了这如蚊子般细小的抱怨。皱了皱眉没好气道：“我也很饿好不好？别吵，等一下我们请假去吃饭。”
                        这时，一个樱发女生突然蹿了出来，握着双拳两眼闪闪地看着佐助：“佐助君！”
                       可佐助却连看也没看她一眼就从她身边走过。因为他正努力注意着口袋里的小东西的话。
                       “那佐助，我们去吃拉面吧！”鸣人兴奋道，在口袋里翻了个滚拍打着佐助。
                       樱发女生也毫不气馁地凑了过来：“佐助君，你看，小李他向我告白了，你说我答不答应他呢？”
                      “不行。”佐助面无表情道，仍向前走。
                       “为什么啊！混dan佐助！我就要吃嘛！我就要吃嘛！！哇啊！！！我要吃我要吃！！！拉面！！”小家伙开始撒娇了，在口袋里来回翻滚踢来踢去。
                       春野樱却兴奋地闪动起绿眸。啊，他让我别和小李交往，那、那这么说……我还是有希望的？于是兴奋地再次凑上去：“那，佐助，放学后我们去约会吧？”
                        佐助终于被鸣人吵得没法，只好妥协：“好啦好啦 ！带你去啦！”
                      “耶！！好耶！！”口袋里的人儿兴奋地欢呼雀跃起来。
“白chi。”佐助不由轻轻一笑。
                       本来还处于极度兴奋状态中的小樱在听到了佐助的肯定回答后又看到佐助那绝丽的浅笑以及充满溺爱的低喃，于是，两眼一闭，幸福美满地晕过去了。
                        听到身边咚的一声，佐助疑惑地转过头去，却没看见任何东西。
                      “佐助，刚才是什么声音啊？”连口袋里的小家伙也听到了。
                       佐助微微耸了耸肩：“不知道。”
                       “啊，佐助，你看上去脸色不太好啊。”一进教室，佐助就看到某位姓日向的带着优雅如昔的笑容迎了上来。
                        佐助面无表情地瞪了他一眼：“午饭不吃我让你看看有什么好脸色。”
                       “没吃午饭？怎么回事？”
                        口袋里的小家伙难得这么安静。佐助把手伸进口袋里捏到了那柔软的身体，随后，指尖传来微微的刺痛。佐助皱着眉收回手。这个白chi，竟然咬 我。
                         “没什么。”佐助推开面前的脸，径直走到座位上。
                         佐助突然发觉这家伙异常安静，连动也不动。照他的性格一定会很不安分地想溜出来啊，太奇怪了。越想越觉得不对劲，于是脱下外套，偷偷地低头看口袋里的人儿，鸣人正蜷缩着身体，良久抬起头来虚弱地说：“肚子好饿……”
                          “咚！”佐助嚯地站了起来，连椅子也撞翻了。面无表情黑眸却严肃无比：“老师，我要去一下医疗室。”
                          “哦，哦。”语文老师伊鲁卡被突如其来的情况吓得愣在了讲台上。佐助却在得到应允的同时冲出教室。宁次撑着下巴微眯起雪瞳。佐助最近有点奇怪。过了一会儿，伸出手调笑地握了握鹿丸的手，惹来鹿丸无声的怒视。
                            在学校的顶楼，佐助靠着铁丝网，看着手掌中央的小家伙啃着手里的面包，不由自主露出一丝颇为无奈却又带着浓浓的溺爱的笑。


                           鸣人狼吞虎咽，时不时喝上一小口佐助递来的水。过了一会儿，终于是放松了神经，转过身看向佐助，慢条斯理地吃起来，透亮的大蓝眼闪闪地看着佐助：“佐助，你不饿吗？”
                          “不饿了。”
                          “不上课没关系吗？”
                          “没关系。”佐助顿了顿又把黑眸对向他，“还不都是因为你啊，你这个大白chi果然只会惹麻烦。”
                          “混dan！要不是因为你一直叫我穿那些衣服我能饿着肚子吗？”
                           好啊，敢情 他已经认为自己为他炒菜做饭是理所应当的啊。佐助烦闷地揉了揉额角。好吧，两人果然没说上两句就开始吵起来了。
                           “吃饱了没？吃饱了就要回去上课了。”佐助决定大人不计小人过，这个白chi那么笨，自己何必跟白chi计较什么呢？
                           而那白chi似乎认为自己战胜了佐助，得意洋洋地扬起下巴。
                           佐助无力地一笑，真是的，这个白chi，到底该让我拿他怎么办才好？可是，突然却有种冲动，这样轻松的吵吵闹闹的生活，却想紧紧抓住，再也不放开呢。
chapter 8.    吵架？
        ――这个白chi，竟然因为一个女生而想教训我？真是要气死我了！――
                         夏日的阳光热烈而奔放，暖人的阳光泼洒在红色的塑胶跑道上，跳动起愉悦刺眼的金光。茂盛的树叶阻挡了阳光直的追求，碎成轻轻浅浅的小光斑，落在缓步在林荫小道上的黑发人身上。不同于操场上的炎热，林荫小道里轻拂过的风带着清新的树木的味道，扑来一阵氤氲的水汽。
                         鸣人坐在佐助的肩上，两只小手臂紧紧地贴在佐助白皙优雅的脖子上，兴奋地转着小脑袋：“哇哇！！好大好漂亮啊！虽然比不上皇家学院，但怎么感觉看到这个人类学校就特别舒服呢？”
                        “笨蛋，因为这里比较自由，而且自然。”虽然没有看过鸣人所说的皇家学院，但联想到电视上叙述的贵族学校还有古代太子的学习环境，佐助也能区分出个大概。
                         “嗯，自由啊 ……”鸣人眨眨湛蓝 的眼眸，“是 啊，那里确实很不自由呢……”
                         那个清澈的声音渐渐小去。佐助心里猛地一紧，这家伙，看来又想到什么不好受的事情了吧。还没等佐助想好怎么开口时，鸣人活力十足的声音又再次响起：“啊！真想在这里生活呢！”
                         佐助微微低下头看着那丛乱晃的金发：“喂，你什么时候找解咒的方法啊？”
                         鸣人苦恼地皱起眉，撅起小嘴：“我也不知道啊，纲手奶奶叫我慢慢等，说总会等到的，所以我也就只有等了。……哇哇！！露天游泳池！！”
                          无奈地叹了口气，这家伙看来还要和自己生活一段时间啊，这样照顾他还真是很累人啊，算了，谁让自己这么倒霉遇上他呢。佐助勾起一丝笑：“我带你去其他地方看看吧。”
                         结果用了两节课的时间带着这位好奇的王子把整个学校转了一圈。虽然说这个学校并不是什么所谓的贵族学校，但至少也算重点高中吧？怎么说也挺大的。
                         不过，一般名校都会有一些比较不正常的人物。比如说，学校高三部走廊最右边的一间办公室，里面是全校最诡异的瞬间与永恒社团。社长赤砂之蝎经常甩着各式各样的造型诡异恐|怖的傀儡进学校，偶尔还会盯着某些样貌不错的同学，不发一语，却让人感觉他仿佛在哼哼哼地冷笑，让人汗毛冷汗一齐苏醒。然后，还嘀咕着什么“做成傀儡”之类的奇怪诡异的话语渐渐远去。
 而副社长迪达拉是个留着一头金色长发还很拉风地用长刘海遮住左半边脸，说话时总是喜欢在末尾加一个怪异的尾音“嗯”。有着喜欢收集鞭炮和烟火的奇怪嗜好，然后和社长吵起关于什么瞬间与永恒艺术不艺术的架。于是，所有亲爱的 高中部孩子们就能够听到在教学楼顶层最右边的方位，传来噼里啪啦疑似鞭炮的声音以及铿铿锵锵疑似木质相撞的声音同时奏响的热闹。
                        但是，就算他们再如何吵闹，由于两人一副绝对人神共愤的姣好面容以及傲人的成绩，也没人敢挑出来指责。
                        还有，在实验楼二楼最里间的第四生物实验室里名叫大蛇丸的生物学家，除去关于他喜欢人体实验的传闻，他那诡异的笑就足以把整个2楼层变成冷风吹过白骨森森的荒地般恐|怖而诡异的地方。特别是在某位自称名作家却没人听说过的自来也先生进入那间实验室后，这股诡异的级数更是直线飙升。曾经也被众学生暗地里评选为学校最诡异的十大区域榜首。
                         还有，学校里有一个偶像组合，在市里名高校人气之旺盛可媲明星，是为自称“零”的人创立的名叫“晓”的团体。而佐助没想到的是自己远在国外留学的哥哥竟然也是其中之一。
                        啊，学校里还有什么油女志乃和犬冢牙合办的动物社团，社团里无以计数的昆虫让所有人望而却步。就此，犬冢牙还曾经和身为社长的油女志乃大吵了一架，只是后来就再也没有听到犬冢牙有任何埋怨的声音，只是低着头羞羞答答地跟在志乃身边处理团务。这，是个值得探究的问题。
                       
                       以上这些奇奇怪怪乱七八糟的地方，为了防止初次来到地球的小家伙被地球的诡异吓到，佐助都绕开 了这些地方。一|回|到教室，自然是免不了受到所有人的注目礼，特别是某位叫日向宁次的家伙的目光更是充满深究
“佐助，你什么时候接受了2班的春野樱的？”
                       原本以为他要问关于自己去医疗室是干什么并已经做好了回答的准备了的佐助在听到宁次这无头无尾的问话一下子懵了：“什么？”
                       “听说你答应了和春野樱约会？”宁次侧过身望向佐助，微眯起的雪瞳里是藏不住的疑惑，“刚才可是有一群女生跑过来要确认啊。”
                         佐助脸上的温度瞬间降至零下N度：“谁答应那个家伙了。”
                        “哦？可是她却信誓旦旦地说今天早上你答应了她呀，而且还叫她不能接受小李。”
                        俊秀的眉毛越蹙越紧，几乎都快拧成一团了：“我早上没见过她，哪来的答应。”
                        宁次挑了挑眉，也不再说什么了，末了还扬起一丝优雅的笑：“我还以为冰山要开始融化了呢。”
                        “想死么？”嘁，冰山开始融化，也应该要有阳光的照射吧。佐助望向窗外丝毫没有减轻热度的阳光，微眯起眼，甚至还感受到口袋里某只小家伙在蠕动，不由勾起一丝笑。
                        放学后刚一出教室，就出现一个女生拦在佐助面前：“佐助，现在有时间了，我们去约会吧。”
                         本来一直藏在口袋里的鸣人早就闷得慌了，一听到有人说话，立马好奇地竖起耳朵。然后，他听到佐助从未有过的冰冷语气：“谁要和你约会了，少自作多情了。”
                         鸣人愣了愣，还从未听过佐助这么绝情的话啊，到底是怎么回事？鸣人好奇地小心翼翼地露出脑袋，正好看到春野樱蒙着脸呜咽一声跑开了。哭、哭了？鸣人瞪大双眼，小脸渐渐阴沉起来。
                         佐助买回极细面，疑惑着口袋里的人儿怎么又一动不动的，把手中的袋子放到桌上，从口袋里抓起鸣人，看到他抱着佐助的手指，瞪大蓝眸，然后，张大嘴，咬了下去。
                       “啊！白chi！你干什么啊！”佐助拎开小家伙。该死！这次还真用力。怒目瞪过去，发现被自己拎在半空中的小家伙也睁大双眼瞪着自己，不由一愣：“你干什么啊，莫名其妙的。”
                         “你、你这个混dan！你怎么那么过分啊！人家可是女孩子耶！你还把她惹哭了！你这个大混dan！”
                          佐助皱了皱眉，明白过来他指的是什么，于是，俊脸又一次变得阴沉。把鸣人放到桌上，冷冷道：“我还以为是什么呢，就为了这件事生气？”末了还冷冷地一笑。
                         鸣人生气地叫道：“这还不够恶劣吗！”啊啊啊啊！这个混dan！没想到原来这么恶劣啊！！
                         佐助微微眯起星眸，深沉的墨黑里却闪动着冷冽的光，以及暗藏着的，苦涩。
 chapter 9.    温和的夜
         ――和这小家伙在一起真的感觉很不错呢。呵呵，这白chi，怎么每个动作都那么可爱？――
                     
                    佐助拉开椅子坐下，手扶着桌沿凑近桌上的人，冷冷地笑着：“你懂什么呢？”
                    鸣人心里很不服，但看到那双近在咫尺的黑眸里，那深深地苦涩与无奈，踢了踢小脚，不说什么。
                    “那些家伙不过是想把我当做一个可以炫耀的工具而已，我凭什么要理她们？不就是有钱嘛，不就是有一副好一点的皮囊嘛，她们想要钱想要满足她们讨人厌的虚荣心，以为我这样的生活很好吗？从小没有一个人愿意和我一起玩，谁会愿意和自己羡慕或嫉妒的人玩？这种感觉，你应该也明白啊，王子殿下。”
                     鸣人的心突然被什么刺了一下，那种感觉，他很明白。但是，他末尾的那句“王子殿下”突然觉得，好难受，好像两人之间的距离一下子被拉远了。
                   “而且，”佐助看着面前开始愧疚地揉着衣角的鸣人，有些不忍说下去，坐直身，换回原来的语气，“约会可是要和喜欢的人才可以的啊。”
                    鸣人抬起头，睁大双眼好奇道：“那你喜欢她吗？”
                     佐助原本有些恢复的脸色一下子又阴沉下去：“没有。”
                    小家伙低下头，过了一会儿，低着头别别扭扭地走过来拉了拉佐助的袖子，红着小脸撇开脸：“对、对不起啦，我不知道……那个，如果你还觉得生气的话，就打我一下吧。”
                    佐助差点没笑出来。打你？就你这样的体积一掌下去就会翘辫子了，还打？不可否认，佐助的心情变得出奇的好。他双手环胸靠回椅背上，微眯着眼歪着脑袋装作为难的样子：“打你啊，就算了。只罚你今天不能吃拉面。好！决定了！”
                     “啊啊啊！！！不要啊！还是打我吧！头可断拉面不能不吃啊！！！”
                    “喂！你这算什么说法啊！”
                    “不要嘛~~佐助~~~”
 “……”这个白chi！什么时候换这种方式撒娇了？佐助很不满自己的心跳突然受什么刺激一样狂乱地跳动起来，甚至连恶毒的话语也想不出半个来反驳他。只能瞪了他一眼，阴沉着脸走进厨房。
                    郁闷啊，到底收留这个家伙是好是坏呢？自己怎么越来越奇怪了？
                    “我要吃你那碗！”在盯了佐助几分钟后，鸣人终于指着坐在面前的碗大声地道出了自己的企图。
                     “笨蛋，你那么小吃这么一大碗会撑死的，知道不知道？白chi。”已经习惯了某个家伙的脱线，佐助也十分平静地敲了敲对方的脑袋。
                    “那我要喝汤。”
                    真不明白这小家伙在执着着什么啊。佐助无奈，只好舀起一勺汤汁，递到他面前。鸣人开心地凑上去，两只小手就毫不犹豫地抓住了汤匙的边缘凑上小嘴喝。
                    “笨蛋！汤匙上有汤汁啊！看，手都沾到了吧？”佐助又气恼又无奈地点了点他的脑袋。鸣人低头看着自己湿漉漉的小手，又抬头睁着无辜的蓝眸看着他。
                     怎么感觉自己似乎变成了保姆了啊？佐助烦躁地揉了揉太阳穴，只好抽一张面巾纸给他仔细擦干。
                     鸣人一张小脸认真地看着佐助，然后张开小嘴：“佐助，我觉得你好像我妈妈。”
                    动作僵了一下，随后，佐助修长的手指用力地推了推鸣人的脑袋：“想死吗？”
                     鸣人重心不稳，哎呀地摔在桌面上，揉着小屁股哀怨地瞪了佐助一眼：“混dan！一点也不温柔！”
                     而佐助则低头吃自己的番茄拉面，可内心早就笑翻了天。这小家伙的动作怎么这么可爱。
                      “其实，一直都撒娇着让妈妈喂我呢。”本来以为安静下来的鸣人又一次开口了。
                     佐助愣了一下，抬头看向对面的人，鸣人正咧开嘴笑得十分灿烂：“佐助其实真的很温柔啊。”
                     佐助感觉心脏又一次被什么狠狠地撞了一下，忙迅速地低下头：“笨、笨蛋！吃面啦！”
“唔……”鸣人撇撇嘴，但是却咬着牙签笑得十分开心。
                       这个白chi，怎么突然这样说。佐助尽量让自己显得正常一点，但是，脸上不同以往的温度还是一点也没有消退的迹象。
                       但是，感觉，很好呢。
                     “以后，你就在这个小房子里睡吧。”佐助打开早上买的对洗完澡穿着丝质小睡裙的鸣人道。
                     鸣人看了看小房子：“咦？我不要！我不要一个人睡！我要和你一起睡！”
                      原本正准备喝咖啡的佐助一下子喷了。这、这家伙……干嘛说出这样容易让人误会的话啊！
                    “不要！我一定要和你一起睡！否则我睡不着！”于是，鸣人又嚷嚷开了，并且有打算来个抢天哭地的撒娇。
                      “好啦好啦！我知道了！”佐助扶额无奈道。这小家伙的意志可是比石头还硬的。“但是，我现在要做作业了，你要么回去睡觉，要么就乖乖地待在一边不许吵我，明白了吗？”
                      小家伙张嘴想说什么，却忙闭上嘴，点了点头。
                      嘴角忍不住的笑意，佐助只有伸手揉揉那一小撮绒绒的金发，来缓解心里升起的一样的感觉。怎么回事呢？总觉得和他在一起，很开心。
                       于是，台灯下，佐助坐在书桌前做作业，而鸣人则趴在一本摊开的厚厚的字典上，双手还有双脚的膝盖都用力地抵在纸面上，然后故意抬起一边的手和膝盖，等着那一边厚厚的书页缓缓地盖过来，再用力把手和膝盖压住。
                       佐助斜眼瞄了下。真搞不懂，连这种幼稚的把戏也玩得这么开心。
                        正所谓乐极生悲，一个不小心没压稳，鸣人一下子倒在书面上，厚厚的书页压了过来，“唔唔唔唔唔！！”鸣人哼着，不敢出声，可怜地在书本中挣扎。
                         ……………………
以上，是佐助内心难以形容的心情。扶着额头无力无语好笑好气好无奈地伸手翻开压在鸣人身上将近半本厚的书页。于是，小家伙灰溜溜地从书的缝隙里溜出来。
                      抬起小脑袋，睁着无辜的大蓝眼，指指自己的嘴巴，双手齐摆，小脑袋也摇来摇去，示意自己再也不会吵到他了。
                      是再也不会说话的意思吗？佐助微微扬起眉。唉，怎么发觉自己对他真是没辙了。
                      于是，鸣人开始安静地坐在台灯下，看着认真思考中的佐助。纯黑的眸子深不见底，仿佛连耀眼的灯光也被吸进去了。唇型优美，轻轻抿起，带着淡淡的粉色。如子夜般的头发衬着原本就白皙的皮肤，在灯光下更是几近透明。
                      鸣人小脸微红，双手撑脸傻傻地笑了起来。佐助思考的样子还真好看。
                     佐助的手心冒出一层薄薄的汗，手上的笔不安地转动着。这家伙，干嘛一直盯着自己看 啊。害我都做不下去。等到过了很久，佐助终于转过头去，却发现那个小家伙已经趴在自己的参考书上睡着了。
                      这家伙。佐助无奈地笑了一下，单手撑着下巴看着熟睡中的人。那样像小动物一般蜷缩成一团。突然感觉有点困了。佐助迷惑地揉揉双眼，原本冷峻的面孔变得柔和。算了，就先休息吧。佐助小心翼翼地双手捧起那柔软的小小身体，关上灯。
                      窗外，星晴的夜空清新如晨，星星点点的萤光在夜空中像流动的星辰，带着花香的风轻拂起白色的丝质窗帘，抚过窗户上的风铃，带起一片清泠的脆响。
                       很美好的夏夜。佐助的额头紧贴着鸣人小小的身体，从未有过的安心地闭上眼。
                       次日。
                       高二（1）班的某个角落。优雅的日向家大少爷撑着下巴一脸新奇地看着某个伏在桌上奋笔疾书的人。那个被称为天才的宇智波佐助竟然向自己借作业抄。宁次微微挑起眉，看来最近佐助真的是很奇怪呢，不过，这样才有点人.性嘛！
                       佐助咬着牙拼命地抄作业。靠！怎么这么多啊！可恶！昨天竟然睡得那么沉！感受到口袋里安稳起伏的小身体，无奈地叹了口气，变小真好啊。
 chapter 10.     意外来客
           ――怎么回事？家里怎么突然凭空出现这些莫名其妙的人？难道我的家成了异人类聚集地？――

                        今天过得很顺利，既没有被车撞也没有撞到车，学校那些苍蝇们依旧绕着自己嗡嗡叫并且丝毫没有任何恢复正常人的迹象。大蛇丸也依旧窝在第四生物实验室里嘿嘿阴笑，并没有突然一副人畜无害的乖宝宝的样子冲他眨眼……呃，这个似乎有点恐|怖了。
                        仍是有人甩着傀儡和鞭炮热闹开唱，办公室里仍是有某个喜欢蒙面的银发家伙冲着某位海豚老师放出粉红泡泡，白眼狼日向宁次也依旧调戏奈良鹿丸。
                        一切都很正常。
                       其实佐助也只是在放学后被某个小家伙吵得没法买了一包拉面回来当晚餐，可是，为什么，眼前的情形，却如此让人匪夷所思？？
                       佐助面无表情地看着对方，深邃的黑眸深不可测地眯起。对方紧皱着眉，额角流下一滴汗，右手紧握住左手的剑。一时，寒风瑟瑟，落叶纷飞，杀气腾腾，硝烟四起。
                       “佐井？！”在两双同样没有丝毫感情的黑眸对视了N分钟后，某只不知情的小家伙从口袋里露出小脑袋，随即惊奇地叫道。
                       笨蛋，很危险的。佐助皱了皱眉伸手把那颗脑袋重新按回口袋里。对方见状一下子怒叫了起来：“你个死面瘫！对殿下如此无礼！看我如何教训你这个不知天高地厚的人类！”
                      教训我？佐助挑起一边的眉。就你这样也想教训我？
                      对于佐助这样明显的挑衅神色，对方一下子被激怒了，刷地拔起剑，于是，银光一闪。
                    “啊！”不要搞错，这不是咱佐少的惨叫。只见佐助以迅雷不及掩耳之速伸出右手……的食指，扣地弹了下对方的脑袋，于是，对方惨叫一声倒在桌面上。
 K.O.
                     “哇啊啊！！混dan佐助你在干什么啊！”鸣人从口袋里再次钻出来看见面前的情景一下子花容失色（？）地叫了起来。
                       佐助忍住不断抽搐的嘴角，顶住脑后不断下压的黑线，低头指着桌面上晕过去的人，仿佛用了一世纪的才得以用平常的语气道：“这……又是诅咒？”
                      没错！那个公然宣称要教训佐助而被佐助一个蹦脑壳儿给蹦晕过去的人，和鸣人一样只有巴掌大小！
                      “我也不知道啊，佐井是没有诅咒的啊。”鸣人皱着眉迷惑地抓抓脑袋。
                       正在佐助想再次开口时，突然感到一阵旋风扑到自己面前，一把紧紧地、紧紧地抱住佐助：“鸣人人人人人人人人~~~~~~~~爹地终于见到你了~~~小鸣~~~~” 
                       “喂喂！”佐助脸色发青地暴起青筋。靠！怎么回事啊！这个抱着自己用力蹭着的金发男人又是谁啊！
                        对方听到佐助的声音一下子惊得跳得远远的，脸上满是惊异与愤怒：“你是谁？刚才我明明听到我家小鸣的声音，你把他藏哪了？！！”
                        佐助努力克制住数量不断上升的青筋，在心里默念：他是白chi他是白chi……让暴躁的心情渐渐平息了一会。我才给问你是谁吧？这是我家啊喂！佐助正想这样义正言辞地吼出来时，口袋里的小家伙又重新钻出来，喊出了让佐助硬生生地收回快吐出口的话的两个字：“爸爸？！”

 爸爸？佐助瞪大眼，仔细打量着面前的人。一样的金发，一样的蓝眼，一样蜜色的皮肤，一样如出一辙的丰富表情，确实很像啊。
                        “小鸣？！！”被某个小家伙成为爸爸并且佐助也鉴定确认应该就是拉面国第四代国王的家伙看到那颗金色的脑袋，湛蓝的眼眸蹭地瞪大。
                        父子久别重逢的场面应该是很感人的吧？可为什么佐助觉得……很无力？搞笑？
                        只见某只小家伙双脚一蹬飞扑向四代国王，而对方也伸出双手接住。鸣人双手贴着他的脸，两人星星眼的脸颊互相蹭来蹭去。
                        “爸爸爸爸爸爸爸爸~~~~~~~”
                         “鸣人人人人人人人~~~~~~~”
                         佐助无言以对，看着此时两人的样子，只能大叹一声：果然是父子。而这边情意绵绵的父子情深的场面还在进行中时，一个娇 媚的声音突然响起：“啊呀，皆人你这笨蛋又在干什么啊？难道是鸣人……”原本还在继续的声音在佐助投去目光时，一下子嘎然而止。
                          面前风情万种地倚在门上的樱桃色长发清莲绿大眼精雕玉琢般的美女双手捧脸兴奋地盯着佐助直冒粉红泡泡：“天呐！我看到了什么？”
                         呃？佐助抽搐了一下嘴角。她身上那件如果我没看错的话应该是我老妈的浴衣吧？嗯？不仅莫名其妙地出出现在我家而且还用我家的浴室以及随便翻我家的衣橱……
                         谁来告诉我，今天是什么日子啊啊啊啊啊啊！！
                        “喂，你们……”佐助真的很想开口问他们怎么会出现在自己家里而且还很不客气地在自己家里到处乱钻即使你们有人是什么国王也是不可允许的时，但是，那位美女却凑上前来一脸寻到宝似的样子，纤细细嫩的手轻轻抚上佐助的脸，清莲绿的眼眸深处闪动着光：“呵呵呵呵~~~我果然没看错，确实是个攻君啊。”
                          嗯？这家伙说的话怎么和那什么同人女协会的家伙一样奇怪啊。佐助皱了皱眉，避开她的手。
“老妈！你别腐了！吓到别人可不好啊！”这时，鸣人大声出口，很迅速地给佐助提示了她的身份。
                           鸣人的母亲？不是吧，他的父母看上去也才二十几岁的样子啊。于是，佐助开始怀疑某个自称17岁却表现如7岁小孩的王子的真实年龄。
                         今天，只是普通的6月27日而已，某个小家伙住进自己家里2个星期的时候。然而，回家后，发现拉面国尊贵的几位人士突然齐聚一堂。双手仍紧紧拥着宝贝儿子的拉面国现任国王一脸警惕地盯着自己。另一边，现任拉面国王后双手托着脸一脸不同于花痴却显得十分诡异的笑紧盯着佐助。而自己面前，某个声称要教训自己刚醒过来不久听说是王子贴身侍卫的家伙依旧按着剑|鞘一脸警惕地看着自己。
                         唉。还是忍不住叹了口气。佐助烦恼地揉了揉额角，本来多了个自称因为诅咒而提出要住在自己家里寻找解咒方法的王子就很麻烦了，现在又一下子冒出了3个非人类，而且，貌似还跟正常打不上边。（……）
                         “初次见面，我是拉面国第四代国王波风皆人，这位是王后漩涡玖辛奈，他是鸣人的贴身侍卫根之佐井。”皆人开口介绍道，一双蓝眸仍是紧盯着佐助不放，“这几天真是麻烦你帮我们照顾小鸣了。”双手更紧地护住鸣人，蓝眸更紧地盯着佐助，很明显地在问：你没对我家鸣人做什么吧？
                          唉，果然麻烦，这种爱子如命的家伙。佐助撇了撇嘴，只是，他们是来带他走的吗？不知为何，原本该高兴自己终于不用为某个很会惹麻烦的白chi操心，可是，为什么，心情一下子低落了，觉得……很难过？
 chapter 11. 魔法水晶球？
            ――什么？这就是传说中的水晶球？OTZ，算了，漩涡鸣人，即使你变大了耶依旧斗不过我。――
                          
                          “那么……你们是来带他走的吗？”佐助咬了咬下唇问道。
                          “咦？可是我还没找到解咒的方法呀！”鸣人抬起头惊叫道。
                         “不是啦~小鸣~~我们只是来和你说明一件事而已~~”玖辛奈疼爱地伸手摸摸鸣人的脑袋，况且，她还是很满意鸣人现在 的同居人的~XD~
                         “哎，虽然很想小鸣，但是没办法，只能让你继续留在这里了~呜呜~小鸣，不要太想爸爸了哦~~”皆人伤感地手捧着鸣人飙泪，心儿刺痛刺痛的。
                         “真的？”听到能够继续留在这里，鸣人惊喜地抬起头，一双大蓝眼更是闪亮动人。
                         “哎……”有些疑惑与自家宝贝儿子在听到无法回家本应该伤心难过而自己可以心疼地安抚他来个情意绵绵的父子情深的，却反而两眼更加闪亮脸上的表情甚至还带着万分的欣喜？不过，四代国王也只能点点头，回答他的问题。
                          要继续留着吗？佐助原本拧着的眉头瞬间舒展开，原本有些抑郁的心情也渐渐明朗。
                          “不过，鸣人，由于你变小会有诸多不便，所以我们找纲手巫 女大人索求了一颗魔法水晶球。”虽然见到儿子很开心，但是来的任务还是要说明的。于是，皆人从兜里取出一颗水蓝色的水晶球，里面仿佛有着淡蓝色的液体在缓缓流动，显得晶莹剔透。
                          还没等佐助从刚才那阵失而复得（？）中反应过来，在看到皆人拿出的水晶球，一排黑线很不客气地垂下来。又来了！连童话故事和魔幻故事里都能客串到的必备物品水晶球也出现了，是不是越来越离谱了呢？这什么世界啊？
                          “哎？水晶球？这是干什么用的啊？”鸣人好奇地瞪大眼。看到宝贝儿子此刻如此可爱的模样直想捧在手心里猛亲一番但是又顾及国王的威严形象（你有么？），于是，某个爱子如命的国王缩到角落里兀自激动，小花不停飘飞。
气质优雅迷人的玖辛奈王后只好取过水晶球，撩了撩美丽的红发，微蹙的柳眉一副弱不禁风忧郁哀怨的小女子妩态地开口：“唉，还是我来说吧。”
                          “这个水晶球的魔力是能让人暂时变大的，不过，一次只能维持五小时，并且只能使用十次，而且，如果咒语念错了就会产生其他的不良后果哦~所以，小鸣，你可不能随便乱用哦~”
                           “哎？能变大？”鸣人一听到“变大”这两个字立马兴奋得直摇尾巴……如果有的话。
                           “没错。”
                          “哇~~好棒好棒~~”鸣人兴奋地跳了起来，两眼闪闪地抬头看着玖辛奈手中的水晶球。
                          “嗯~”玖辛奈微笑着点点头，比圣母还圣母，“那……小鸣接住哦~”
                           “哎？”还不等鸣人反应过来，就看到玖辛奈手中的水晶球，沿着目标为自己的脑袋的路线砸过来。看着一颗如棒球大小的水晶球以慢动作砸向桌上巴掌大的金发小人儿，佐助左胸口揪成一团：“喂！会砸到他的啊！”
                           “啊啊啊！殿下！！”那位贴身侍卫苍白的脸更加苍白地扑叫过来。
                            在佐助的手快接住水晶球时，一直白皙的手以十分迅速的动作接住了水晶球。玖辛奈一手遮嘴笑得无辜迷人：“呵呵，开玩笑的拉~”
                            “碰！”佐助由于冲上去的惯性过大于是扑倒在桌面上，某个准备扑上来舍身取义的家伙也扑倒在桌面上。一时，乌鸦声四起，落下一排小黑点。
                             以后，绝对不理这个白chi家庭！佐助紧握着拳抽搐择好嘴角下定决心。
                            “老妈！够了啦！别再闹了！”习惯了自家妈咪的恶作剧，鸣人不满地叫道。
“嘛，给。”始作俑者有些委屈地撇撇嘴，把水晶球放到鸣人身边，“然后嘛，为了防止你忘记咒语，我们在房子里所有地方都贴上了咒语哟・~~”
                             佐助抬头一看，果然，墙上满是七七八八五颜六色的小纸条，甚至还有落款是“美丽的妈妈”或“帅气的爸爸”。
                             “什么啊！才不用呢！我记得住啦！”鸣人鼓起腮帮脸涨得通红地叫道。
                             “不过小鸣要记住哦，水晶球在旁边的时候可不能随便念咒语哦~”终于从角落里出来的皆人满脸爱心地道。
                              “哦，那佐井是怎么回事？”鸣人看看和自己一般大小的佐井道。
                              “我是特意请纲手大人把我变小的 ，这样就能够更清楚地看到殿下了~~（大心~~）”佐井头上冒着粉红的泡泡。
                              佐助不悦地皱起眉，这家伙真让人不爽。
                             “小鸣~~你变大一次让爹地看看吧~~爹地好久没见到小鸣原先的样子了~~~”皆人一脸期待地两眼闪闪地看着鸣人。
                             鸣人抱着水晶球扭开身，小脸粉粉的：“才不要呢！只有十次机会我才不要浪费呢！”
                            “小、小鸣……”皆人中伤。满足爸爸小小的心愿竟然是浪费？这个世界怎么变黑了？我活着还有什么意义啊……
                             这时，噗的一阵白烟，恢复成正常人大小的佐井坐在桌上看了看自己的手：“恢复了？”随即又冒着粉红泡泡看着鸣人，“哇~小小的殿下好萌啊~~~”
                             佐助暗暗地握紧双拳，怎么越看他越不爽？
                             那么，交代了事情也该回去了吧？换回自己的衣服后的玖辛奈从角落里拽出哀怨的皆人，微笑着对佐助和鸣人说：“那么，我们也该回去了。麻烦你照顾一下鸣人了哦~~小鸣，妈咪和爹地先走了，以后有空再来看你哦・~”
                             “哦，老爸老妈还有佐井，再见！”鸣人坐在佐助肩上招手道。3人恋恋不舍地走向阳台，那里有一个金色的魔法阵。原本正要走向魔法阵的3人在瞥见阳台上晾着的东西时，同时停下了脚步。
                             “这……难道就是传说中的殿下的内|裤？”佐井仰头严肃道。
                              “这……难道就是传说中小鸣变小后穿的小|内|裤？”皆人仰头严肃道。
                              1、2、3……
                             3人同时冒起粉红泡泡，佐井和皆人同时默默地流下一滴鲜红的鼻血：“好~可~爱~啊~”
“你们这3个变态还不快给我滚！！”佐助和鸣人同时冒青筋吼道。于是，受惊吓 的3人急忙跑进魔法阵里，一阵金光后3人同时消失了。
                             “看呐看呐，两人这么有默契看来解咒是早晚的事了~”异空间里玖辛奈万分激动地说。
                             皆人脸色十分难看：“难道真的要这样做吗？真没想到那个人竟然是预言之人。”
                             “那又怎么了？他多帅啊~我很看好他的哦~”玖辛奈纯撤的绿眸里突地闪动起诡异的绿光，“嘿嘿嘿~真是让人期待 啊……”其余2人一阵恶寒，
                           佐助住宅。
                             从厨房里走出来的佐助在看到餐桌旁坐着的人时惊得差点把手中的碗打翻。而餐桌旁的人睁着一双透亮的蓝眸兴奋地看着他……手中的碗。
                            “你……使用了水晶球？”佐助略微惊讶。没错，现在正坐在餐桌旁一副乖宝宝模样翘首等待老师奖励他小红花似的表情的人，正是某位受了诅咒而变小的拉面国王子漩涡鸣人。
                           “啊！没错！”鸣人眯眼笑得万分灿烂，晃眼得让佐助都有些发愣了。一头金灿灿有些凌乱的头发，精致 的娃娃脸上镶着一双如晴空般透澈明亮的蓝眸，粉唇皓齿，脸颊上还分别各有3道猫须痕。再一移，身上穿着的黑色T恤很眼熟啊。
                           “啊，我拿了你的衣服来穿了，不会介意吧！佐助？”鸣人扯扯身上的衣服，睁圆眼看向佐助。
                           “……哦，不会。”佐助有些不自在地低下头，把手中的碗放下。怎么耳根这么烫啊。该死！不过，这家伙……其实，长得也，挺不错的……
                            “哈哈！真的又变回原来的样子了！我还以为一辈子都不可能呢！”鸣人兴奋不已地看着自己的双手，随后又一把拽起坐下打算吃由于被某3个意外来客突然打搅而推迟的晚饭的佐助，兴奋地凑过去。
                            两人的手臂紧贴。鸣人的视线向右慢慢上移。
                           “啊啊啊啊！！！可恶啊！！竟然比我还高！！那个水晶球一定是二手货！！”某位受创王子怨念地挠墙。
                            从来对自己的身高毫不介意的佐助第一次对自己拥有180cm的高海拔身高而庆幸。呵呵，高出他整整一个头啊。佐助走过来大度地拍拍某个怨念地画圈圈的人的肩膀，十分无奈地叹了口气：“没办法，谁让你总是吃拉面呢？”
                          “混dan佐助！你是故意嘲笑我吗？！”鸣人立马怒目圆睁。
                            看着面前又一次被自己成功地挑起怒火的鸣人，佐助心情愉悦地扬起眉。呵呵，现在变大了，表情看得更真切了，真是有意思，看来不管你是大还是小，依旧是斗不过我呢，笨蛋。
  chapter 12. 死   穴？              ――这个白|痴又来这招！可恶！却又像是自己的死 穴一样次次中招！――
                              “好了，面要糊了，你还要不要吃了？”佐助轻易地闪过某人愤怒挥过来的一拳，然后挺直腰杆十分有成就感地伸手按住那颗金色的脑袋。
                              “哇啊！混|蛋！”鸣人手脚齐挥。可恶！竟然仗着个高就这样欺负我！
                              “哦？那么你是不准备吃了？也好，这种没营养的东西还是倒掉好了。”佐助松开手叹着气一副忧国忧民（？）的样子。
                              “啊！混|蛋！我没说不吃啊！”鸣人惊恐地伸手抱住碗，双眼警惕地盯着佐助。
                               佐助轻叹了口气，揉了揉额角。不可以啊，怎么越来越想欺负他？我本身并不坏的（鬼才信！），不过，谁叫这家伙每次的表情都那么呆？不欺负一下实在对不起这家伙辛辛苦苦长出的一副欠欺负样。（……）
                               心中秉持着不和混|蛋一般见识的信念的鸣人，缓缓地张开双臂，然后，手臂下的叉烧拉面闪着金光缓缓展现在鸣人眼前。“哇~~拉~面~~~”鸣人双眼亮闪闪，头上冒着无数个欢快的粉红小泡泡。
                               看到某个自顾自演得格外认真快活的人，佐助无力地趴在桌上。变大变小都是同一个人，有这样白|痴的行为也是可以理解的。佐助内心安慰自己。果然，遗传是个可怕的东西。
                               “啊，果然还是要吃大碗的拉面过瘾~~~”鸣人像小狐狸一样眯起湛蓝的大眼，然后大声地“刺溜”一声吸进长长的一串拉面。
                               佐助有点受不了地抬眼瞪了他一眼，鸣人却不以为然，反而很热情地提议道：“吃拉面就是要这样吃才有味道啦！你这样吃一点都没意思！”鸣人有些不悦地看着佐助优雅的动作。
                               佐助有些纳闷，一般生活在宫殿里的王子行为举止不应该都很优雅的吗？怎么差这么多？算了，冠上“漩涡鸣人”这个名字，一切就都顺理成章了。佐助犹豫了一会儿，最后才迟疑地小心吸面条。
                               鸣人一副孺子可教也的兴奋样，拍拍佐助的肩膀以示鼓励。“呐！要像我这样啦！刺溜！”一长串的面条甩了起来，基地汤汁也甩在他脸上。
                             “笨蛋。”佐助骂了他一句，无奈地拿起面巾纸为他擦去。但是有种，很温暖的，家的感觉。
                               鸣人眨眨清蓝的眼眸，然后开心地眯起。
                              感觉此刻樱花纷飞的意境有些奇怪，佐助有些不自在地收回手。
“呐！再来一碗！”鸣人放下手中的碗兴奋地叫道。
                              “你要吃几碗啊？”佐助有些惊讶于某人风卷残云的速度，明明自己才吃了几口而已。
                              “我在宫里可是要吃三大碗的！”鸣人十分自豪地亮出三根手指，“嘛，能为本王子煮拉面可是你的荣幸哦！”
                               又来了！佐助毫不客气地瞪了他一眼：“不行，拉面吃多了不好。”
                             “不要！我还要吃！我饿！”
                             “那我给你煮其他的，但别指望是拉面。”
                             “你……”鸣人纤纤玉指（？）颤抖地指着佐助，随即透亮的蓝眸充水，更加晶莹闪亮，“人、人家特地用 了一次水晶球就是为了吃拉面的……连这样的要求也不行么？……”
                               呃……原本小只形态时就已经受不了这样光闪闪的眼神攻击了，现在还了得？于是，还不到1秒，佐助内心就溃不成军了：“知、知道了啦！超级大白|痴！”可恶！明明知道对方根本就是故意的，可每次还是败下阵来。
                            “啊，谢谢你~佐助~~”鸣人灿烂地笑着，殊不知，他的头顶已冒出小恶魔的角。嘿嘿嘿・~这招果然管用。
                              “啊，吃饱了该做什么呢？还有4个多小时的时间……该做些什么呢？”鸣人拍着圆滚滚的小肚子满足地坐在沙发上思考着。刚洗完碗的佐助一进来就直接拽开鸣人，坐在沙发上。
                             “干嘛啦！混|蛋！”
                             “我要看电视了。”
“刚才是我坐在这儿的，你不许坐！”某人的小孩子脾气又来了。
                              到底该说他是天真浪漫可爱还是幼稚单蠢白|痴呢？佐助无奈地伸出手指点点对方光洁的额头，缓缓地微启薄唇：“小屁孩。”
                              面前可爱的脸蛋瞬间扭曲起来，鸣人满脸通红（气的）地拽住佐助的衣领：“混|蛋，你说谁小屁孩？”
                            “已经浪费了十分钟了，白|痴。”佐助一两拨千金地拨开对方的手，并且云淡风轻地转移了话题。
                           “啊啊！竟然浪费了宝贵的十分钟！！”鸣人心痛地皱起眉，手扯着漂亮的金发，“啊啊，怎么办？快想出要做什么快想出来啊啊啊！！”
                            佐助忍着笑调换频道。其实，某人能够继续留着还蛮好的。
                            不知过了多久，佐助揉揉有些犯困的双眼，有些疑惑地看看几分钟前原本某人还在的阳台上不知何时已空无一人，那家伙跑哪去了？算了，反正是在家里也不会丢。佐助从衣橱里取出睡衣，刚推开浴室的门里面就传来一声尖叫：“啊――”
                          “啊，对不起！”佐助忙迅速地关上门。
                            ………………
                           佐助感觉有些不对劲，青筋暴起地推开门，冲着里面一颗金色的脑袋气恼道：“白|痴啊！你叫什么叫啊！”
                          “我吓了一跳嘛……”鸣人委屈地扁扁嘴，然后惬意地把两条小细胳膊搁在边沿，笑眯眯地看着佐助，“呐，佐助也要洗吗？一起洗吧！”

------------------
一不小心就整章完了= =
回小殇：扑・~没事，学习最重要哦~~其实，咱也恋童的说XD，甚至偶还打算写一篇年差的...XD特别是看了飒大的小小情人更加萌了~~~
   chapter 13.    所谓暧昧
            ――这个……满背景的粉红泡泡是什么意思？去去！两个男生有什么好暧昧的！呃……虽然……――


                                   一片死寂。
                                   一、一起洗？被称为天才的宇智波佐助第一次惊觉自己竟然也有脑子不好使的时候。可面前这个说出这句惊人之语的人纯真地眨了眨眼：“怎么了？”
                                 “……不，没什么。”佐助脸色平静地把衣服挂好，“洗快点。”
                                 “哎？不一起洗吗？”
                                 “不用。”
                                 “什么啊，佐助也会害羞啊。”鸣人趴在浴缸边上笑得一脸灿烂，“都是男生害羞什么啊。以前，我也是经常和爸爸一起洗，哦，对了，还有佐井。”
                                 “什么？！”佐助一听完立马脸色阴沉地转过头来，“佐井？！”和父亲洗也就算了！还和那个变态的腰肚子家伙一起洗？……呃不，我在激动什么啊。
                                 “呃，是、是啊！怎、怎么了？”被佐助突然的一声吼吓得一愣一愣的鸣人错愕地眨着眼。
                                  对啊，都是男生我瞎激动个P啊。哼，一起洗就一起洗，有什么大不了的？……可恶！心跳怎么又那么快啊！
                                 “哎？佐助也要一起洗了吗？”鸣人看着佐助默默地把全身浸入水中，甚至有些不可置信地揉揉眼，“佐、佐助……你……脸红了？”
 “蒸汽熏的，笨蛋。”佐助轻哼了声扭开脸。
                                  鸣人撇撇嘴，随后伸出手抚摸佐助的胸膛惊叹道：“哇！佐助，你的皮肤好白哦！跟女生一样！”
                                “喂！别碰我！”佐助惊慌地拍开对方放肆的手。
                                  这样摸着，感觉好奇怪啊！鸣人眨眨眼，脸上的温度也不知为什么突然上升了。鸣人悻悻地收回手，两人浸在浴缸里久视无语。
                                   似乎，蛮尴尬的。
                                  佐助努力克制内心升起的一样的感觉，以及十分不正常的心跳。本来自己是十分讨厌被人触碰的，但是，为什么被他触碰却一点也不反感，反而……还很喜欢？不对不对！一定是我今天累坏了才会产生这些莫名其妙的感觉。
                                  而鸣人似乎早就忘了刚才的尴尬，伸出右手从下往上背向身后，皱了皱眉又换左手从上往下背向身后，最终放弃地皱起眉，一脸苦恼地看着佐助：“佐助，帮我洗一下背吧？”
                                 “……好。”
                                  鸣人转过身去后，佐助迟疑着把手覆上对方健康的小麦色皮肤。鸣人的肩膀十分单薄瘦弱。佐助微微蹙起眉。这家伙真的是一直吃拉面长大的吗？手轻轻揉搓起来，触感很好，很细腻很柔软。
---------------------------------------------------------------
                                  而鸣人的心情十分愉悦，捧起一把水向自己身上泼，透亮的蓝眸在雾气腾腾的浴室里依旧十分明亮：“呐，佐助，自从变小后一直都想在这样大的浴缸里洗澡呢！嗯，以前小时候也是爸爸帮我搓背的，我也帮他搓背。不过啊，一次竟然不小心把刷背的刷子拿错了，拿成了洗地的刷子，疼得爸爸从浴缸里跳出来，滑倒在地上，哈哈，你都不知道当时有多滑稽！不过嘛，由于本王子魅力无敌，我老爸也就不计较什么了！”
                                   佐助有点想笑。有人会把洗地的刷子和洗背的刷子弄错的吗？果然是个白|痴啊。可是看到鸣人开心的样子，不知为何原本刻薄的话一句也说不出来，只是忍不住也笑了起来。快乐是能够感染的吗？特别是这个人，总是以如此灿烂耀眼的外表牵动着自己的情绪，却在拨开那一片片阳光时，触及对方努力包裹起来的孤独的伤口。
                                  是不是因为现在已经没办法拥有所以才在想到以往的回忆时，仍是感到幸福和快乐呢？回忆总是美好的，就像是自己，每一次的梦。
                                  明明知道那是梦，却愿意沉溺其中，害怕着在黎明破晓睁开双眼时，一切又烟消云散。一家四人一起出游的日子早已就不复存在了吧？每次面对着空荡荡的大房子，即使你说“我回来了”也不会有人回应你，每次都是隔着话筒，隔着宽广的大西洋，听着来自地球另一边自己的家人说着：“钱已经汇 入 帐 中，好好照顾自己，现在很忙，就这样了。”然后徒留自己抱着话筒任凭断线的嘟嘟声回响在空荡荡的 房子里。
                                  “其实啊……”由兴奋高亢的声调变得轻柔的声音，把佐助总自己的思潮中拉回来。鸣人侧过脸，对佐助咧嘴笑着。浸湿的刘海贴在光洁的额头上，小麦色的皮肤上的水珠折射出朦胧的光，单纯得像天使一样。
                                   “和佐助在一起真的很开心啊。”鸣人笑着回过头去，随后又回过头来瞪了佐助一眼，“虽然你真的很混|蛋”
                                    佐助不禁哑然失笑。但是，原本平淡如白开水一般的生活突然闯进了这么一个笨蛋王子，每次总能很成功地攻破自己的冷漠和耐性，总是能够让自己的情绪突然失控，让人想欺负他，想紧紧地抓住不让他离开，明明想对他态度强硬一点的，却每次都被他故意的撒娇而弄得不得不答应他的要求。
这真的是很麻烦。但是，漩涡鸣人，我也许该感谢你的出现吧？感谢你能够理解我的内心，能够陪伴我，所以，真的很高兴你能够继续留下来。
                                     “白|痴，该换你帮我洗背了吧？”
                                   “你！你骂本王子白|痴就算了你还叫本王子给你洗背？！”
                                   “怎么了？别忘了，这里是我家。我说了算。”
                                    “……唔！混|蛋！”
                                     只是，如果消除了咒语的话，他就会离开了吧？我能自私地希望诅咒永远不要解除吗？
                                   “哇~好舒服啊~”一出浴室鸣人直接扑到床上，身体呈大字型舒展开，舒适地眯起眼一如夏日下栖息的小猫一样慵懒。
                                   “白|痴，头发还没擦干就这样睡会头疼的啊！笨蛋！”佐助走过来粗暴地拽起鸣人，有些恼怒地扯过鸣人头上的毛巾，皱着眉开始帮他擦头发。
                                    揉着手臂嘟着嘴抱怨的鸣人一会儿便又舒适地眯起眼。两人身上同一个沐浴露的香味绕萦纠缠，显得格外暧昧。
                                   “呐，佐助，我也帮你擦吧。”
                                   “不要，你这个白|痴一定会把我的头发搞得一团糟的。”
“什么？你这个混|蛋！不相信本大爷的技术吗？”
                                   “对。”停下手中的动作，看着面前脸涨得通红，大蓝眼使劲撑大瞪着自己的人，佐助伸手推了推对方的脑门，一丝笑意不经意地滑过嘴角：“快睡吧。白|痴。”
                                   “不许叫我白|痴啦！呐，佐助，你还不睡吗？”
                                   “嗯。”佐助拉开椅子坐在书桌前，他可不想明天再去抄宁次的作业，再被他损一次。
                                     窗外的蝉鸣声声，不似往日的聒噪，像是一曲柔和的安眠曲。挂在窗檐下的的风铃叮铃脆响，外面的星辰绵延到远方，仿佛又沉沉地，一颗两颗地坠落下来，化成飞舞的萤火。
                                     和往日的每个夏夜一样寂静安宁，佐助却感到无以伦比的平和感。头脑无比清醒，手中的笔一刻也没有停下，包括驻扎在嘴角的笑意，也一刻也没有消失。
                                    收拾好桌上的课本，揉揉额角回头有些诧异地看到某位笨笨王子困到不行却固执地坐在床上摇来晃去地打H。这个白|痴究竟是为什么这样固执？佐助走出去点了点鸣人的额头：“白|痴，困了就先睡啊。”
                                    “唔？好了 吗？”鸣人揉揉惺忪的睡眼，打了个呵欠，“就是想陪佐助啦……”
                                     佐助的手停顿在半空中，随后又覆上那头散发着清新柠檬香味的金发，轻轻地揉蹭几下：“白|痴。”
                                    鸣人立即抬起朦胧的双眼，不满地瞪向佐助。
                                     “笨蛋，困了就别这么逞强。”佐助颇有些无奈。但是他却不知道自己此刻的表情有多么温柔，像窗外盛开的栀子花，一片一片柔嫩细腻，在月光下柔和成一抹坠入银河的光斑。
                                    “真拿你没办法。”双手拥入一个温暖的身体，对方很享受地把自己毛茸茸的脑袋蹭向佐助的胸膛。双手圈起的空间被填得满满的，如心底最深处一块一直空缺的地方，被什么填得满满的。
                                      不再寂寞。
 chapter 14.   恐怖的早晨（恶搞！慎！）
                                     今天是佐助失鸣而复得的第二天，被三位意外来客打搅了正常生活又离去的第二天，某位笨笨王子第一次使用水晶球的第二天，佐某人的身体第一次被人看光光而且第一次和别人洗澡的第二天。
                                     今天，太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说……
                                   就是这样一个温度适宜美好如梦让人想唱上学歌（……喂！）的早晨，殊不知，这就像是一个有着漂亮光滑剔透的表皮的番茄，剥开外面那层皮，就会看到隐藏在下面的血淋淋的果肉……
                                     总之，这是个美好的却让人惴惴不安的早晨。
                                     右眼皮在跳。所谓左眼跳财右眼跳灾。其实，佐助是根本不信这些的，只是跳得那么剧烈，确实还是……不，一定是昨天我休息不够。佐助揉揉右眼想道。
                                     总之，这的确是一个惴惴不安的早晨，要不怎么会在刚进校门就看到某位甩着傀儡上学的怪人呢？想到他种种诡异迹象，佐助觉得自己最好还是远离这个家伙。于是，脚下的步伐开始挪移。但是，佐助突然感觉像是踩着什么东西了，低头一看，一串红色的麦穗状的物品正无辜地躺在自己脚下，那根灰色的绳状物的顶端跳跃着星火。
                                   “噼里啪啦噼里啪啦！！”
                                  “啊！我伟大的艺术啊！怎么样？很不错吧？嗯？”一个金色长发俏皮发型的家伙眨着水蓝色的右眼嘴角勾起满满的骄傲。
“不错个头啊！”幸好自己反应够快，刚好躲过。按着胸口有些惊慌未定的佐助即使再怎么会隐忍也会忍不住爆发的。
                                     迪达拉的脸瞬间垮了下来，水蓝色的右眼微微眯起。啊啊，你贬低他其他地方都可以，但是他崇尚的艺术是无论如何也不能遭受侮辱的！“那么……”迪达拉长长的刘海下看不清表情，右手缓缓地从兜里掏出一支闷天雷，水蓝的右眼异常危险。
                                     佐助有些懵了。他、他竟然有大号的鞭炮？
                                      就在佐助思考该敲晕他还是远离他时，一个淡淡的声音传过来：“哼，臭小子，看，不会有人赞同你的艺术的。”
                                     原本正逐渐进入撒旦状态的迪达拉一听到这个声音刷地跳了起来，脸涨得通红：“啊！可恶的大叔！谁说没人赞同我的艺术！”
                                   “哼，永恒的艺术才是最美的！”
                                    “不对！瞬间的艺术才是最美的！”
                                     看着吵得不可开交的两人，佐助觉得怎么那么像他和鸣人。正准备撤离这个是非之地时，一支冰凉的手突然抓住自己的肩膀，淡然的声音幽幽地从身后传来：“你来评评，到底是永恒的艺术最美还是瞬间的艺术最美。”
                                      佐助叹了口气，皱着眉甩开他的手，回头冰冷地盯着身后的两人：“关我什么事，比碰我。”
                                      蝎轻微地皱起眉，抚着下巴：“唔……很不错，做成傀儡的效果一定很好。”
 迪达拉却突然叫了起来：“啊！不会是鼬的弟弟吧？难怪那么眼熟！”
                                      啊，对了，他们是晓的人。佐助微微皱起眉。那只愚蠢的黄鼠狼果然不正常，所以才会有这些不正常的同伴。
                                      蝎准备伸出的手微微一顿，脸色漠然地撇撇嘴：“真可惜。”
                                      佐助暗暗地松了口气。为什么这家伙的眼神那么诡异 啊，算了，还是赶紧走吧。口袋里的震动太奇怪了，又怎么了吗？佐助快步离开校门口，走向一旁幽静的小花园，低头小心翼翼地往口袋里望，某只小家伙蜷缩着身体不停地颤抖。
                                      “怎么了？”佐助有些担忧，伸手碰了碰鸣人。
                                       鸣人转过头，双眼泪光闪闪的，小脸惨白惨白的：“佐、佐助……刚、刚才是……什么声音啊？”
                                       原来是被鞭炮声吓到了啊。佐助放心地舒了口气，轻轻地揉揉那丛金发：“是鞭炮的声音，吓到了吧？”
                                       其实，佐助突然觉得以后着真的得先看黄历再出门。今天到底刮的是什么风啊？为什么出现这么多妖怪？
                                        一个黑影突然从佐助身后出现，把佐助罩在一片阴影里，佐助迅速地转过头去并快速地后退，只见来人带着一脸森然的笑沙哑着声音：“呵呵，宇智波同学在自言自语什么呢？”
这样令人寒栗的笑，这样惹人心烦的声音，这样夺人眼球（？）的蛇一般的脸，不就是传说中生物4号实验室喜欢人体实验的大蛇丸吗？靠！自己今天是活见鬼啦？佐助的脸色无比难看，警惕地盯着他：“不，没有。”
                                       “呵呵，宇智波同学，可否计入我们研究中心？”那张惨白的阴森的脸突然放大在佐助面前，吓得佐助又是连连后退了几步。
                                         靠！长成这样不是你的错，但是跑出来吓人就是你的错！不过，他刚才……佐助嘴角抽搐。
                                        “没错！”大蛇丸突然从身后亮出两本书，脸上飞起两朵小红云（！）：“这是我和小~自~经过了两年的艰苦钻研而创作出来的伟大 的《亲热天堂》！”
                                         一只乌鸦飞过，一排黑点落下。
                                         佐助的脸色如彩虹般绚丽多姿，大蛇丸的笑容惨淡无光鬼火森森。原、原来……这就是所谓的人体实验吧？佐助突然有种想冲去校长室要求退学的冲动。为什么这个学校这么不正常？这哪里是学校啊！这根本就是众妖收容所嘛！看看，这群魔乱舞的，这妖气重重的。于是，佐助决定不顾自己一向的酷哥形象，掉头就跑――他还想活命啊！不想被雷死啊！
                                        “啊，宇智波同学~你别跑啊~大不了我免费送给你好了~”
                                          靠！谁想要那种东西啊！啊啊啊！这个变态蛇！这个万恶的学校！
                                          呼，呼，呼……终于摆脱他了。佐助扶着树干大口地喘气，今天到底是走什么运啊？怎么这么倒霉？正在佐助郁闷时，突然听到头上传来一阵低呼：“哦哦哦~身材真不错~啊，年轻真好啊……”
嗯？有人？佐助突然有种不祥的预感。抬起头，发现一个白发男人正坐在树上，举着一个黑色 的望远镜，一脸猥琐地看着前方。佐助皱了皱眉，顺着男人的视线望去，嗬？女生更衣室？原来是个色鬼。算了，自己还是不要管。
                                         佐助正打算转身离开时，一个虽然细小却元气满满的声音突然响起：“色鬼！怎么可以偷看女生换衣服！你到底知不知道廉耻？！”
                                        “哇啊！”树上的男人一听到有人出声，吓得从树上掉了下来。佐助一惊，这白chi什么时候探出头的，于是，在男人把目光投过来时迅速地把鸣人正义凛然气愤填膺地直冒烟的脑袋按回口袋里。
                                       “啊，我的腰。”男人龇牙咧嘴地从地上爬起来，随后一脸恼火地瞪过来：“什么人？是你叫的对吗？笨蛋！如果被人发现了可怎么办？”
                                         佐助皱着眉后退了几步，口袋里的小家伙仍在挣扎着要出来。那个男人盯着佐助固执地cha在口袋里的手，随后扬起一丝笑，两颊上的红色刺青猥琐地舒展开：“哦，原来奴你也在看啊。”
                                         被这莫名其妙的一句弄得有些发愣，佐助皱起眉：“什么？”
                                        “啊啊，别装傻了，没事没事，同道中人不用那么见外，既然看了就看了，这没什么。”男人一副“我了我了（liao）”的样子拍拍佐助的肩膀，随后又诡异地凑近：“口袋里是照片吗？嘿嘿嘿嘿……也给我几张吧？”
                                          佐助的脸上再一次乍现彩虹绚丽的色彩，敢情这老色鬼竟然误解了他。其实，就算是精神上被虐得要死，但是这样侮辱他正直善良（？）的人格怎么能忍受？正所谓是可忍孰不可忍，他不是宰相所以肚子绝对不会撑船，如果他已经被人扭曲成这样了还忍得下去的话他就不是宇智波佐助了，于是――
                                          “气死我了！这什么鬼天气啊啊啊啊啊！！！”

chapter 15. 牵手
             ――已经很久没有这样的感觉了，和这家伙牵手，感觉还真不错――

                             又是一个悠闲的星期六，临近七月的天气愈发闷热，让人 只想呆在空调下懒懒地什么也不做，自然，宇智波佐助也不例外。他倚靠在沙发上眯眼难得的慵懒，小只的鸣人直接四仰八叉地仰躺在沙发上，对面的电视叽叽喳喳地表演着却无人观看，整个房子里只有空调工作时嗡嗡的细响，
                           “混|蛋，好想出去走走。”鸣人眯眼开口。
                           “白|痴，晚上再出去吧。”佐助眯眼回答。
                           “混|蛋，我肚子饿了。”
                           “白|痴，自己变拉面。”
                           “……”
                           “……”
                           “……”
                            “我知道了。”佐助揉揉有些发胀的太阳穴，不悦地坐直身。看着沙发上依旧一动不动脸上却满是得逞的笑的小家伙，有些不爽。于是毫不客气地拎起他，“既然要吃，就给我到餐厅里去。”
                           “啊！混|蛋！你绝对是故意的！”
                            夏日的太阳依旧照得让人感到慵懒，两人的生活也依旧充满争吵的美好（……）。花架下的小猫打了个呵欠，眯眼在草地上滚了一圈，连一旁的向日葵也懒懒地耷拉着脑袋。
                            但是，与白天的闷热与懒散的气氛不一样，愈加临近7月的夏夜显得十分凉爽。清凉的夜风拂面而来，带来一阵阵被阳光暴晒了一天的充满暖暖的阳光味道的泥土芳香，混杂着清新的花香像最香醇的酒一样在空气里发酵，让人迷醉。
 第一次走上大街的鸣人感到无比的愉快。在生硬的灰色水泥地上用力地踩了几下，材质十分优越的球鞋在地面上发出清脆的摩擦声和撞击声，身上黑色的短袖体恤被风吹拂着紧贴在鸣人身上，勾勒出鸣人刚韧却又带着柔媚的腰肢，略显宽的黑色七分裤，露出小麦色的匀称小腿。
                            佐助微眯着眼看着面前兴奋得像7岁小孩的人，带着些宠溺的笑，两人同色调的T恤后面，有着同样的一个团扇图案。平时看着这个标志怎么不顺眼，现在怎么觉得看上去挺顺眼的？佐助看着路边橱窗上在两人侧身的一个角度上看到两人背后一样的标志时，轻轻地笑了。
                           “第一次看到人类世界的街道耶！感觉好热闹！”鸣人兴奋地转动着脑袋，湛蓝的眼眸在灯光下闪烁着奇异的色彩。
                            忍不住揉揉那头在夜晚依旧耀眼的金发，佐助勾起嘴角：“我带你去更热闹的地方吧。”
                           小时候总是一手拉着母亲的手一手拉着哥哥的手，父亲走在母亲身边，四个人一起走在大商场里，或者在游乐场里。然后，渐渐的，四人一起坐在车里，很少再亲密地把手牵在一起。再后来，父母走了，但没关系，还有哥哥。他还会牵他的手，还会背着故意耍赖的他回家。直到后来，哥哥也不在身边了，曾经拥有者暖人温度的手，现在空落落的，只能转会一团湿冷的空气，收回兜里。
                            原先鸣人大声搭上佐助的肩一副好哥们的样子，但似乎是身高上的差距搁得胳膊发酸，又悻悻地收回手。佐助脸上有些落寞，感受到原本肩上额外的力度消失了，略微侧开脸。
                            已经多久没有感受曾经拥有过的温暖？因为是曾经拥有过，所以，才会更加怅然，所以，才会……
                            一个温热柔软的触感覆上佐助的手。佐助有些诧异地看向鸣人，那双依旧明亮的蓝眸格外开心地眯起：“佐助，我们去那边看看吧！”
                            所以，才会在重新拥有时，感到格外的幸福吧？佐助低头轻轻地勾起笑意，夏夜的暖意就那么完美地绽放在嘴角。紧紧手中握着的另一个温度：“嗯。”
                           自己终于，再也不会寂寞了。
=========================
        “哇~这里都是吃的耶！”一走进热闹的小吃街，鸣人的双眼立马像1000W的灯泡一样亮了起来
        “笨蛋，这里是小吃街。”佐助无奈地看着见了食物就完全被勾去三魂七魄的人。
        “哇~还有小吃街~为毛那里都没有耶！”由于看到了那么多各色的小吃，闻到各种各样诱人的香味，鸣人兴奋得都忘了纠正那个称谓了，拉着佐助穿梭 在拥挤的人群中。
       这时，一抹粉色突然出现在视野中，佐助停下脚步。鸣人也停下来，然后迷惑地看向佐助。春野樱有些惊讶，随后又带着不自在的窘迫：“佐、佐助君。”
       呀！原来是上次的女生啊！鸣人恍然大悟地捶了一下左掌心。佐助果然是个混蛋，连这么漂亮的女生也舍得惹哭她，太恶劣了！
       “春野樱。”在小樱和鸣人两人内心各自纠结着时，佐助突然开口了。
        小樱明显吓了一跳：“啊，是！”
        “上次的事情……”佐助有些别扭地扭开脸，“真是抱歉了。”
     “是是……”小樱忙不迭地点头，鸣人仍在心里碎碎念：看啊，摆着一副臭脸把人家女生都吓坏了。
        ……………………
      ……………………
        小樱的动作突然停顿，鸣人的脑袋突然空白。两人双眼同时瞠大，下巴几乎要掉地了同时后退一步惊叫了起来：“什么？！”
         佐助脑后垂下了一排黑线，两人有必要那么一致吗？“上次是我有些过分了，所以……希望你能别放在心上。”
        “呃……”小樱几乎都吓傻了，愣愣地盯着他连平时一向削铁如泥的利嘴也失去了语言的连贯性。开、开什么玩笑？在学校里不可一世霸道冷漠骄傲不屑一顾的宇智波财团二少爷宇智波佐助向她道歉？还、还让她别责怪他？她、她怎么敢啊！她不是在做梦吧?这、这绝对是噩梦啊！

          鸣人仿佛被一道天雷从天灵盖直直地劈下来雷得全身神经瘫痪，以至于现在只能机械地扯动嘴角。是佛光乍现了，还是观音姐姐下界了？又或者……狗把吃掉的宇智波佐助的良心又重新吐出来还给他了？不……不，他宁可相信下一秒会有超级大海啸，陨石星群撞地球，河水从低处流，也 不会相信面前这个面瘫+混蛋的家伙会道歉！

          佐助几乎想把眼前这两个一副看到鬼似的表情的人狠狠地踹几脚，但是鉴于自己的形象硬是忍住了冲动，脸色阴沉地对着小樱甩去一句“我们先走了”然后一把把某位依旧一脸不可置信，小嘴喃喃自语地念叨着不知哪部佛经的家伙拽走。
         靠！他宇智波佐助发誓！再也不会因为某个家伙说他恶劣让他感到不自在然后跟别人道歉了！绝对不会！！
 chapter 16. 所谓约会？
       ――我竟然有一瞬间想抱他？真的是……可是，为什么这家伙，总是让人很感动……――
              从小时候开始，自己每天面对的是各种各样陌生的脸，但是每一张不同的脸上又有着一样的标签――谄媚，恭维，虚伪，即使自己对他们感到如何厌恶，如何排斥，他们始终如一带着清一色的神色吹捧着自己。
              还真是愚昧。于是，自己从小就认为每个人都像他们一样，自己完全可以不用理他们，可以不用顾及他们的心情，可以毫不留情地拒绝任何人。即使自己的行为如何恶劣，但，不都是他们自找的吗？况且他们也很甘愿的样子嘛。如果自己没有这张皮囊，没有华丽的金衣，想必他们会换上另一个标签，践踏自己也毫不留情吧？
              但是，却有一个人有着 不属于这个世界的纯真。他自然天真，总是毫不吝啬自己的笑，毫不吝啬自己的同情心，就算感到如何寂寞下一秒还是会笑着反过来安慰别人。当他指责他态度恶劣时，原本习以为常该冷笑不语的自己，却还是忍不住感到心慌，还有……委屈。
              从来没有人会如此慨愤地指责自己，早就习惯了以冷漠对待任何人，也习惯了任何人的无奈与迁就。但就是，无法去忽视这个人的话。
              “佐、佐助……”终于缓过神来的鸣人发现早已经找不到粉发女生的身影，于是他瞪大眼睛迟疑着开口。
             “干嘛？”佐助的心情不怎么好，皱着眉闷闷地应了声。
               鸣人看着佐助，却突然笑了起来，伸出拳头撞了撞佐助的臂膀，直视着转过来的黑眼睛，绽开宛若盛夏里开放的望日莲的笑容：“呐！这才是真正的佐助嘛！”
                佐助微微有些发愣，揉揉被撞击的地方，一抹笑意悄悄爬上俊美的脸庞。
              “哇！是拉面！”原本很温馨的气氛被某人突然上升好几个key的声音彻底摧毁。佐助轻摇了摇头，也只能任由对方把自己拉进一乐店里。
              “……”
               “……”
                一蓝一黑的眸子对视中。
                你确定你会全部吃得下？拥有黑眼睛的人挑了挑眉。
                 嗯嗯！绝对吃得下！蓝眼睛瞬间亮如星光。
                好吧好吧。佐助扶额，对于一个能吃三大碗拉面的人来说尝遍店里各类拉面对他来说也不算什么，对吧？……真不知道他的胃到底是什么做的！难道是橡胶？怎么撑也撑不破？
“你慢点吃。”佐助无奈地看着对面的人那仿佛饿死鬼的吃相。吃那么急干什么啊？活像几天没吃饭的，别人不知道的还以为我虐待你。
               “唔！唔！嗷嗷之哦（好好吃哦）！”鸣人一边往嘴里海塞着，一边忙里偷闲地抬眼看一下佐助，空出左手伸出大拇指。
               “吃东西不要说话，噎到怎么办？白痴。”佐助瞪了他一眼，这个视拉面为命 的家伙。
               “佐助，你也吃啊，总不能只有我一个人吃吧？”鸣人咽下一口拉面后，终于停下来不悦地看着连筷子都没动过的佐助。
               “知道 了。”哼哼哼，终于记起他了吗？
               “呐，佐助。”
               “嗯。”确实蛮好吃的。
               “我们这样子……”鸣人抬起头，突然咬着筷子笑了起来，“像不像约会啊？”
                “！！！”唔！好、好像噎到了！“咳咳！白、白痴！干嘛突然说这个！”
                “嘛！只是突然想到啦！不过，应该不是吧？约会是要和喜欢的人一起的呐……”鸣人抓抓脑袋。
               “……”
                “哈哈！没有和喜欢的的人一起出来约会一定很不爽吧！佐助？”鸣人嘿嘿笑着大力地拍拍佐助的肩，湛蓝的眼眸深处仿佛有一块石头渐渐沉入海底。
                “……白痴。”是错觉吧？为什么会觉得他笑得很落寞？
                 “啊，你是说，你总是会对那个人的话很在意，而且总是想和那个人说话即使是无意义的吵嘴，并且会因为那个人而控制不了自己的情绪？”几天前，对于自己突然找宁次并且在莫名其妙地问出这种问题后佐助几乎想死但是对方还是很认真地总结出自己莫名其妙语无伦次主谓宾丢三落四的问题。
                  宁次微微眯起独特的雪瞳，一抹意义不明的笑浮上优美的唇梢。佐助突然有种误入虎穴的感觉。
                 “我只能说，”宁次站起身，伸出手大力地拍拍佐助的肩膀，脸上的笑容更加灿烂，“恭喜你啊，面瘫君，你终于从神仙之道落入红尘了――祝贺你终于有了意中人，并且为那人感到深深的同情。”
                  什么叫做为那人感到深深同情啊！他没那么恐怖吧？【你说呢？】而且……什么叫做他有意中人了？如果真照他所说的话……可，鸣人是个男的啊！一定是宁次以为他说的那人的女生所以才会得出这个结论吧，如果他知道对方是男的话，应该会给出其他的结论吧。
“哇，吃得好饱啊！”鸣人摸着圆滚滚的小肚子，幸福地长长舒了口气。佐助脑袋后面垂着的黑线始终坚守岗位。他终于对面前这个看上去很瘦弱的金发小子彻底改观了――他是不是也和牛一样有两个胃啊？要不怎么会吃了拉面后还四处搜刮各式各样的烧烤而且一口气没有间断过？
                    佐助掏出手机看了下时间，已经10点多 了啊，快点回去吧，五小时也快到了，把手机收回兜里，却发现有些不对劲。皱着眉在兜里摸索了一会儿，眉头皱得更紧了。
                   “怎么了？”鸣人注意到佐助的表情变化，好奇道。
                    难道要现在去找吗？可是这家伙又不认识回家的路，而且水晶球的时效也快到了，只剩下两小时能找到吗？佐助转开脸，有些落寞：“没什么。”
                   “到底是怎么了啊？是不是丢了什么东西？”
                    “嗯。”
                   “什么东西啊？”
                    “没什么，快走吧。”
                    “到底是什么东西嘛？”
                   “金色的护身符啦！”佐助烦躁道，有些不耐烦地回头看了鸣人一眼，“不是什么很重要的东西……”
                    “怎么会不是重要的东西呢?”鸣人突然停下脚步激动地叫道，“呐！你在这里等着！本天才一定会找回来的！”
                    “喂！”鸣人的双手快速地动了几下，等到佐助的手快碰到时却突然消失了。有些发愣地看着伸出去的手抓到的只是一团空气。这又是什么魔法啊？！
                    “该死！”那个白痴会不会迷路啊？只剩下两小时了一个小小的护身符怎么在时限里找到啊。想跟上去却又不知道该去哪。那个白痴，真是很会让人担心啊！
                     滴答，滴答，滴答……没有时钟，却总是感觉有个时钟在耳边清脆地响动着秒钟规律行走的声音，透过耳膜，沿着神经线直达心脏，引起一阵阵剧烈的回响。怎么还不回来啊，2小时就快过去了。佐助焦虑地来回踱步，会不会已经变回小形态了？还是出了什么事？这个白痴！再不回来的话，我……
                    “哈！找到啦！佐助！”一个令佐助感到惊喜的声音突然响起，鸣人手中紧攥着一样金色的物件，欢快地舞动着，脸上的笑容掺着汗水显得格外耀眼，“呐呐！是这个没错吧？我是在一乐店里找到的哟！”
“白痴！你知不知道再晚几分钟你就会再次变小啦？”佐助气恼地敲了下他的脑袋。
                    “痛！”鸣人揉揉脑袋，不满地看着佐助，“可是……这个对佐助很重要啊……”
                    “你怎么就知道它……”
                    “如果不是的话又怎么会一直带在身上呢？”
                      对我很重要……佐助感觉自己瞬间失去了言语的能力，眼前的人晃着他母亲送给他的护身符，湛蓝 的眼睛在昏黄的路灯下依旧耀眼地变幻着异彩的认真。
                      什么男生和男生之间有什么暧昧有多奇怪，他现在根本就不想理这些。他只想抱住他，抱住这个总是会让麻烦让人担心又老是能让人感动的家伙。手一伸，一合拢，就能拥入这个散发着奇特的阳光味道的人。
                     “噗！”一阵白烟飘过，护身符当啷掉在地上。鸣人看着自己的双手：“啊呀，时间刚好，幸好已经找到了。”抬起头看着双手向外伸出像时间定格一般动作停顿的佐助，有些迷惑地眨眨眼，“佐助，你怎么了？”
                     “……没什么。”处变不惊地收回手，佐助外表毫无波澜，内里波涛汹涌：靠！该死的五小时！他再也不会心血来潮了！
 chapter 17.    魔法初体验          ――我，竟然因为一个愚蠢白痴笨到可以的原因而，变小了――
  
         其实，这个世界上有许多未解之谜，也正是由于这些无法解释或无从可知，才会有“神秘”这个词。就像是今天，为什么宇智波佐助会在早上刷牙时瞥见贴在一旁墙上的咒语小纸条而念起上面的咒语。又是为什么会偏偏在念到第十七个“拉面”时只剩下九个“拉面”而受不了地大吼一声：“靠！这什么咒语啊！”然后，又是为什么，原本搁在外面书桌上的水晶球由于昨晚某只小家伙想玩一玩然后搁在了洗手台上结果在佐助念完咒语后突然蓝光一闪。最终，又是为什么，佐助就这样变小了？
        “……”
        “……”坐在床上一大一小的两人无言对视中。只是，前者晴空万里，后者乌云密布。
         在听到某个由于一时好奇而变小的家伙在浴室里无奈的求救声，鸣人以超光速使用了宝贵的水晶球，英勇无畏（奸笑着）冲进去，把某人带到床上。
         呵呵，真是好奇心害死人 啊。鸣人努力露出和善同情的笑，只可惜功力不够，还是被某个面瘫万年精的家伙在脑袋里显示出“奸笑”的标准。
        “喂！把水晶球给我，然后告诉我变回去 的咒语。”小小佐助依旧冷着张脸。
         哟哟，瞧瞧，人变Q版了自然就可爱了。原本这副死人脸配上变小后显得有些鼓鼓的脸蛋真是超级卡哇伊！佐助，以你这个状态绝对会让更多女生倾心的~某鸣继续笑着。因为他是神经线一线贯通，所以在他想事情时绝对不会有多出来一条神经线让他开口说出与大脑里不同的话。
        “超级大白痴，再笑的话你就死定了！”
         啊呀！看呐！人变Q版了连性格也变得可爱了。瞧那小葡萄珠似的眼睛瞪得跟个什么似的。那鼓鼓的脸蛋让人就想戳一下，看看会不会像气流一样丝碌碌地漏气。于是，神经线一线贯通的鸣人接受到大脑的指令立即伸出手，戳了戳对方的脸蛋。
        “超级大笨蛋！你想死吗？！”
          呵呵，就你这小样，也想和我比？鸣人收回手，头上一对小小的恶魔角已经冒出尖端。哼哼哼，宇智波佐助，没想到啊，你也有今天！哼哼哼，平时不是欺负我欺负得很爽很NB吗？怎么了？你现在向我求救啊！
         鸣人的脑海中已经浮现出自己高大威武（？）的身姿，背后一条细细的恶魔箭头小尾巴摇动，背上小小的一对蝙蝠翼，头上尖尖的小恶魔角冷冷生光，Hee Hee Hee地笑着，脚下踩着可怜兮兮但平时作恶多端的佐助，听着他“大爷饶命”的呼喊。
         啊，世界真是太美好了！
         “喂！”这个白|痴不会真白|痴了吧？怎么突然贼笑起来还一副傻瓜样地流口水？
         鸣人回过神来，擦了擦嘴角的可疑液体，然后开始解释：“水晶球没办法重复使用。也就是说，你只有等到身上的魔力消失后才能再次使用。”意思就是说，你还是乖乖地等五小时过去吧！
         佐助紧紧地皱起眉：“那为什么我会变小？”
        “如果像你说的那样的话，只能说你念了变小的咒语了。”鸣人摇头晃脑道，“如果只念十七个‘拉面’的话，那就是变小的咒语。”
          所以说，这个世界上还是存在许多未解之谜的。比如说为什么偏偏是十七个“拉面”是变小的咒语而自己却又偏偏就只念了十七个“拉面”就不耐烦了？又是为什么本是搁在书桌上难得一次鸣人心血来潮带到洗手台上然后偏偏自己就在第二天突然好奇心作祟？
          这些，都无从可知。

---------------------------------
         “所以，我老妈才说了不能随便念咒语的。”于是，鸣人为这个千古疑难（？）给出了最根本的回答。总之一句话：谁让你好奇念咒语了自己种的恶果自己吃吧！（？）
          唉，算了算了，就当自己一不小心踩到XX走XX运吧。但是偏偏今天又是星期一，还得打电话请假。
        “没关系，我来就好！”鸣人拍拍胸脯十分有义气道，然后喜滋滋地拿着佐助的手机跑去阳台打电话。
        有邪气！佐助微眯起星眸，白皙的脸蛋鼓鼓的，像刚出炉的小肉包（……），身上穿的是鸣人原先的衣服。那家伙不会打什么坏主意吧？
         “佐助~我帮你请完假了~”鸣人一脸阳光灿烂地飘进来，身后无数的星星闪烁。
         “那很好。”果然邪气很重。
         “那么，佐助……”鸣人原先天真无邪灿烂纯真的笑容瞬间变色，双眼像夜里的车头灯似的蹭地亮了起来。
         “……|||”他、他想干嘛？佐助瞪大黑珍珠似的眼睛，第一次觉得，原来世界上真的有天使的面孔恶魔的心。虽然面前这个对于此刻的自己来说是个庞然大物的家伙坐看右瞧俯瞰仰视都是纸老虎一只。
         “嘛，佐助也来穿穿这~些衣服啊~”鸣人把一捧小小的衣物堆放道佐助面前，笑得一脸无辜。
         果、果然！难怪他觉得怎么妖气这么重！佐助忍不住狂暴冷汗。这家伙，平时我待他不薄（？），现在竟然恩将仇报（……）了！
         “告诉你！这些只适合你穿！白痴！”我看上去像是适合穿这些的人吗？怎么看怎么才像是为你量身定做的吧！
         然后，照惯例，鸣人依旧被气得七荤八素的：“你才适合穿呢！混蛋！老子可是个货真价实的男……”
         “叮铃铃~~~~~~~~”电话铃突然打断了鸣人唾沫横飞愤慨激昂的话。看着鸣人头上冒着烟嘴嘟得老高地去接电话，佐助露出一抹意味非常的笑。
         鸣人刚拿起话筒准备吼过去时对方温润如玉的声音却带着刺儿先入为主地闯进鸣人的耳朵：“我说佐助啊，原来你还活着啊。”
         呃？找混|蛋佐助的？鸣人愣了愣，向坐在床上的小家伙望过去。对方一撇头，一副我不管的样子。鸣人重又回过头来，不满地撇撇嘴：“不好意思，那个混|蛋已经死在床上起不来了。”接收到来自床那边冷飕飕的目光，鸣人得意地望过去一副你奈我何的样子。
         对方沉默了一会儿，换上了有些愉悦好奇的语气：“你是谁？怎么会在佐助家里？”
         “呃？”鸣人愣了。一开始就只是想着和佐助斗气，却没想过如果对方这么问了该如何回答。
         “啊，我、我啊……”该说是什么呢？朋友？室友？还是反佐人士？
         对方却突然明了般地说了声：“哦，我知道了 。”
         “呼，知道就好。”鸣人松了口气。看来对方已经帮他想 好了回答，自己也不必烦恼该回答什么了。可是，如果鸣人有看到日向宁次在手机的另一头那意味不明邪气异常的话，是不是，就会觉得他想到的答灏浮…有些不妙？
         “哦，我明白了。那么你就好・好・服・侍佐助吧，患上阑尾炎没有去医院真是难为他了。”
         “患上阑尾炎”是鸣人帮佐助请假用的理由。他只知道阑尾炎这种比较严重的病。
         “要去医院的吗？”
         “嗯，对啊。”对方含笑的声音。
         “哦、哦，我、我知道了。”啊啊啊啊！那、那个老|师不就知道他撒谎了吗？挂断电话后鸣人苦恼地告诉佐助，被对方很不客气地挖了一眼：“白痴，你就不会说点什么吗？”
         听着手机那头嘟嘟的忙音，宁次收起手机，脸上邪恶的笑意越来越浓。呵呵，宇智波佐助你这个闷骚，原来金屋藏娇啊。有又得玩了。
         正在进行无意义斗争的两人，此时才意识到一个巨大的危机正摆在他们面前。
         “咕噜”两个音量不同的声音重叠在一起，很成功地阻止刀戈相向两人。
         “啊，肚子饿了。”鸣人皱起眉可怜兮兮地捂住肚子，习惯性地抬头道：“混|蛋佐助，该做饭啦。”
         佐助以看N个白 |痴一样的眼神白了他一眼：“我倒是想啊。”
         鸣人这才想起佐助此刻的处境，立即委屈无辜哀怨地躺倒在床上：“啊，混|蛋佐助，你怎么这么笨呢，偏偏在这种时候变小……”
         佐助的头顶现出一团黑云。正准备跳上鸣人金灿灿的脑袋狠狠地踩几脚时，阳台的玻璃门突然悄无声息地拉开了。
chapter 18. 又一个王子

――这个家伙又是什么人？怎么会和他……有这样的举动？……――

     

       一头艳丽的红发，白皙如雪的皮肤，祖母绿的眼眸，俊美的脸庞，超然的气质，风卷起白色的披褂，宛如从天而降的神明。

       这家伙是谁？佐助皱起眉毛，因为疑惑而鼓鼓的脸蛋更是可爱。他要维持这个动作到什么时候啊？

“我……我爱罗？你怎么来了？”鸣人惊讶地坐起身。

听到鸣人开口说话，我爱罗终于是有点反应了。他直直地看着鸣人，淡淡地开口：“好久不见，鸣人。”现在你越来越可爱了。←某爱内心羞于启齿的话。于是，一抹淡淡的红晕浮上我爱罗俊美的脸庞。“我在想些什么啊！真没礼貌！”我爱罗转身自语。

“……”鸣人嘴角抽搐。

“……”佐助嘴角抽搐。这家伙到底是什么人啊？为什么他看鸣人的眼神那么奇怪？甚至……还让人有些不爽。

“我爱罗，好久不见了，你还是很奇怪。”鸣人笑着走近他拍拍对方的肩膀。

我爱罗看着许久未见的人此时此刻真真切切地站在自己面前，那妩媚如丝神情无比（？）的眼神，那欣喜若狂感动娇媚（？）的神情，仿佛在说――“我爱罗大人~您终于来了，我好想你啊~”

我的鸣人真的是好可爱啊啊啊啊！！我爱罗粉红泡泡严重泛滥地抱住鸣人，一瞬间坠入了波涛汹涌的爱河中。

“喂喂喂！我爱罗！你这干什么啊？”鸣人吓了一跳慌乱地挣扎起来。

“喂！你到底是谁啊！”佐助从床上蹦了起来。可惜人太小声音也太小，很快就被鸣人元气满满此刻因为惊吓更是比平时高八个key的声音盖过去。

我爱罗松开手：“抱歉，鸣人，我只是……”因为你是在是太可爱了，所以才会忍不住……“我怎么能这么想呢？太不知害臊了！”

看着我爱罗又一次沉浸在自己的世界当中，鸣人只能擦擦脸上的冷汗。果然，他和我爱罗果然没法沟通。而坐在床上的佐助可没那么大的兴致管他是不是沉浸于自己的世界中，他只是看到了那只死狸猫心怀不轨地抱住了鸣人，而且抱得死紧！他就是没法忍下去！

正在佐助想再次开口时，那位意外来客终于从自己的世界中回到现实世界，一脸严肃：“鸣人，你已经解除咒语了吗？”

“啊，没有啦，只是用了我老妈带来的水晶球而已。”

我爱罗看着鸣人挠头的动作，脸上又是一抹意义不明的红晕。

“不过，我爱罗，你来得正好，我正有一件事想拜托你。”鸣人一手抓住我爱罗的肩膀一脸严肃。

然后回放到我爱罗的脑袋里却是这样一幅画面――

鸣人双眸水光粼粼，秋波万道，轻咬红唇，一脸娇羞又带着崇拜之情款款开口：“我爱罗大人，您来得正好，小！受！我正有一件事想拜托您~”

太……太太太太太太太可爱了！！我爱罗感觉有一支无形 的丘比特之箭狠狠地刺 中心脏。我爱罗双手猛地抓住鸣人的肩膀，脸上绯红激动不已严肃道：“是什么事？我拼上性命也会帮助你的！”

鸣人愕然地眨眨眼，挠了挠头才有些不好意思地开口：“呐，就是已经快中午了嘛，肚子饿了，但是……不会煮饭，所以就想拜托一下我爱罗嘛！”

然而我爱罗看到的却是――

鸣人羞涩地低头低头揉着衣角，脸上晕染的红晕显得娇媚动人，红唇欲言又止，皓齿轻咬下唇，终于是鼓足勇气抬起头，湛蓝的美眸深情款款：“我爱罗大人~我不会煮饭，能拜托英勇无畏绝代聪慧的您帮忙一下吗？我一定会以！身！相！许！报答您的！”

无数的丘比特之箭终于毫不留情地刺向我爱罗。我爱罗捂着鼻子蹲到墙角里，身体颤抖：“好、好……”为了最后的以身相许，我就是拼上性命也不辱使命！波涛~汹涌~

鸣人错愕迷茫地眨眨眼。床上的佐助黑脸如包拯：“喂，你到底是谁啊。”

听到有陌生的声音，我爱罗从墙角移过来，面无表情地四周搜寻了一下，终于在床上发现了目标。“鸣人，他是谁？”我爱罗默默地向屋里破坏他和鸣人增进感情的第三者发射X光射线。

“你又是什么人？”人小气不短，佐助依旧不改往日的拽样面无表情地仰着小圆脸默默向突然出现破坏他和鸣人……争吵（= =）的第三者发射伦琴射线（……有差别吗？）。

或许是人们对于卡哇伊的物品一向爱心泛滥，以至于现在鸣人对于两人这么明显的不对盘气场内心竟然有些偏向佐助？唉，算了算了，毕竟这一段时间他也挺照顾……呃，虽然仍是很混蛋，但是所谓一日夫妻百日恩……啊呸呸呸！这什么啊！应该是滴水之恩涌泉相报……呃？好像也有点奇怪。总之，自己还是暂时站在佐助这一边吧！而且他现在变小了也是很容易被欺负的（是谁刚才还被某人轻而易举地气得跳脚？）。

于是，鸣人秉持着正义公平的心态伸手捧起佐助：“好啦好啦！我爱罗你先去煮饭吧，等一下再解释！”

原本别扭的黑发小家伙很不满被别人捧在手里，这样感觉好像自己很没用一样。但是闻到某人身上的味道，某个别扭小子还是安静地坐在鸣人的手心里，鼓鼓的脸蛋粉粉的。

“……嗯。”我爱罗冷冷地看了眼佐助，跟着鸣人下楼。他就是预言之人吧？

然而，在美观美味的经由美男之手的午饭被端上餐桌时，所谓的解释已被某个见饭眼开的家伙更换为激动地流口水：“哇！看上去好好吃的样子哦！我不客气了！”接着便是一阵风卷残云。

佐助脸色僵硬坐在餐桌上，看着某个吃得没心没肺的家伙，内心直咬牙。有必要那么幸福的样子吃得这么开心吗？哼，我做的饭比他的好吃多了！

“我是风之国第五人国王的儿子砂暴我爱罗。”对面坐着的沉默不语的人突然开口道，随后又指指埋头苦吃的鸣人道，“是鸣人的婚约者。”

“啪嚓！”有什么东西被折断了。

原本不服气地想尝尝对方的手艺是否真比自己的好吃的佐助在听完最后一句话一时间没有控制好力道手中的牙签被“啪嚓”折断了。他冷眼看向对方，脸色僵硬地重复：“婚约者？”

某位自称风之国王子的人点了点头，略微得胜般地扬起嘴角：“没错。”

“大白痴，怎么回事？”佐助干脆不想去看那个什么疯子国（……是风之国啊，佐少，我强烈怀疑你 是故意的！= =）的王子，越看心里莫名地越发恼火。
“唔？”鸣人满嘴塞得鼓鼓的，睁着湛蓝的大眼无辜地眨了一会儿后，才终于理清佐助此刻所问的问题关键，无所谓地耸耸肩，“啊，都是我老妈啦，说什么要开创火影界第一对CP，所以就让我和我爱罗指腹为婚了。”

看着佐助越发阴沉的脸，鸣人突然慌乱起来：“那、那个是我老妈自己的主意啦！可不是我想的啊！他们答应如果我找到了喜欢的人就会取消婚约的，我……”鸣人不明白自己为什么要这样焦急地想对佐助解释清楚，甚至到了最后一句也不明白为什么就停下，然后就只能愣愣地看着佐助。

“……吃饭吧。”佐助淡淡道，撇开头不去看鸣人。

被误会了吗？鸣人小心翼翼地扫了佐助一眼。明明他已经解释得那么清楚了呀。鸣人觉得很委屈，原本美味的食物也变得索然无味了。一旁的我爱罗浅绿的眸子蒙上一层灰。

饭后，鸣人小心翼翼地把佐助带回卧室后就想做了坏事被发现怕挨骂的小孩一样吞吞吐吐地说去帮我爱罗收拾碗筷就离开了。佐助躺倒在床上，内心说不出的沉闷。怎么回事？怎么会有这样的感觉？

厨房内的流理台前，我爱罗和鸣人默默地洗着碗筷。鸣人依旧对佐助的冷淡态度耿耿于怀。

“鸣人。”在沉默中， 我爱罗突然开口。

“嗯？”鸣人心不在焉地应了声。我爱罗似乎对于鸣人的态度有些不满。他关掉水龙头，扳过鸣人的肩膀让他面向自己。

“干嘛啊？我爱罗？”

“他就是所谓的‘预言之人’吗？”我爱罗直直地盯着鸣人。

“嗯？应该是啊，纲手奶奶把我送到这的。”鸣人点点头，有些迷惑于我爱罗此刻落寞的神情。

“非得需要他的吻才会接触诅咒吗？不是说只要是真心喜欢你的人就可以了吗？”我爱罗抓着鸣人的肩膀的手渐渐收紧，表情显得很痛苦。

“我爱罗你在说些什么啊？我一点也不懂你在说什么啊！”鸣人吃痛地皱起眉。纲手奶奶根本没告诉他解咒的方法嘛，只是让他等，总会有解咒的一天的。

“……”我爱罗沉默了一下，像下了巨大的决心一样，勾起鸣人的下巴，吻了下去。

“噗！”佐助看着白烟散去后自己的手，五小时已经过去了，不知道那个白|痴变没变小。他的时间也快到了 吧？佐助换上自己的衣服，迟疑了一会儿还是决定去厨房看一下。不知道为什么就是不放心让他和那个疯子国（……）的王子单独在一起。

……那么，这就是他所谓的不放心吗？佐助看着厨房内的两人，感觉有一瞬间心脏突然停止。“鸣人是我的婚约者。”那个人曾经这样说过。那么，既然是婚约者，就算是接吻也不算什么吧？自己，又有什么不放心的？

佐助突然感到一阵不明的钻心的痛，让他不得不逃离这个地方，一瞬间感觉天昏地暗。

“啪！”

突然反应过来的鸣人，手却自己向我爱罗的脸扫去，随即又是“噗”的一声，白烟飘去，鸣人又变回小只形态，只是现在他却睁圆眼气恼地瞪着我爱罗：“你在干什么啊！”

我爱罗有些失神地看着地上的小人儿，伸手抚摸嘴唇，连手指也发凉了。果然……不是神所指定的人就不行吗？……看来自己，从一开始就没有希望了。

chapter 19.   吻

    ――终于明白内心的感觉是什么，吻住他的时候，突然觉得很满足……――

          尴尬，气氛非常的尴尬。

          鸣人不明白为什么自从我爱罗离开后，和佐助之间就一直有莫名的尴尬气氛存在。不同于被误会关于婚约的事，鸣人不知道究竟是在尴尬什么。只是，如今佐助对他是越来越冷漠了，原本自己只要耍耍脾气（……）他什么就会答应，但是现在也只是冷冷地看着他，说：“不行。”

          还是怀念以前强逼着他吃蔬菜很混蛋却偶尔很温柔的佐助。鸣人趴在佐助之前买的小房子里叹了口气。

          佐助这几天的心情也很不好。只要每次经过厨房，那副画面便会在脑海中呈现，最后烦得他直接把厨房封逅起来。但是看到某个人那副画面也依然会浮现在眼前，烦得他总是强迫自己不去看某个家伙。

          而此时，连绵不绝的门铃声更是挑战着佐助的耐性。不耐烦+不爽地打开门，随后连一秒也没有停顿“砰”地就又把门大力关上，然后噼里啪啦地锁上门。

          怎么回事？刚放假不久那只许久未有音讯的黄鼠狼怎么突然从大西洋游过来了？佐助后背抵着门疑惑不已，许久未听到响动不由好奇地从猫眼往外看，原本该出现一张死人脸的猫眼视野里却空无一人。

          去哪了？这个疑问只在佐助的脑海里出现了一秒，下一秒他就冲到客厅里。果然，客厅的玻璃门大开，客厅里也一片如贼光临过的狼藉。真是愚蠢！明知道我不喜欢甜食还每次都要四处乱找搞乱了还要我来收拾。佐助咬牙切齿地关上玻璃门，突然，他想到一件至关重要的事情，慌忙冲上楼。

         晚了。

         卧室里一大一笑对视着，手中拿着超大波板糖（……）的鼬闻声转过头来，嘴角向上勾起0.01度：“哼，愚蠢的弟弟。”

         唔？他一点都不觉得惊讶吗？但算了，如果他脸上出现那种万分诧异，哦不对，是如果有出现表情的话恐怕更吓人吧。佐助略微疑惑地看着他。桌上的鸣人在两人之间来回扫视，脸上写着大大的“？”

        “女仆装。”鼬咬着波板糖，指着桌上的小衣物，嘴角的弧度再加0.01度。

         佐助回过神来，紧盯着鼬，脸越来越黑：“你有什么资格说我！你手上拿的水手服是什么意思！”

         鼬低头看看自己手中拿着的小件水手服，“现在女仆装已经不流行了，现在是水手服的时代。”他把手中的水手服放到鸣人身上对比着。

         佐助的脸又黑了一层。

        “女仆装只能用脱的，水手服可以用来撕。”鼬没有理会鸣人迷茫不解的目光，嘴角再次上扬0.01度看向彻底黑化的佐助，“不是更刺激吗？”

        “蹦――”脑袋中有什么断掉了。

         佐助猛地抓起旁边的杯子狠狠地砸过去：“该死的黄鼠狼你给我去死！！！！！”

        “哇啊啊啊啊啊！！！”不要搞错，这是我们小鸣被眼前的暴力场景吓得花容失色 的惨叫。

         果然是一刻也不让人安宁。


“你回来干什么？”佐助冷着脸问对面解决完一个自带的蛋糕的家伙。一旁变大化的鸣人乖乖坐着。他还是对最近佐助的冷淡态度很在意。

        “飞机路过顺道过来的，等下就要走了。”鼬用纸巾优雅地擦嘴，随后微眯起眼在对面两人间来回打量，“愚蠢的弟弟，终于开窍了。”

        “……”佐助握紧手中的杯子。鸣人咽了咽口水，害怕地看着佐助，怕他再次上演暴力虽然对方明显很轻松地躲开似乎熟练了的一系列流畅动作。

        “第一次开窍就做这么伟大的事，愚蠢的弟弟，没想到你的胆子这么大。”鼬扶着下巴眯眼继续说。

        “……”这死黄鼠狼到底说的什么意思？正在佐助准备再丢过去时，鼬突然站起身，优雅地微笑着看着鸣人：“我有事要和你说一下。”

        “哦、哦，好！”鸣人从两人的谈话中也了解到原来这个人是佐助的哥哥。啊，差好多哦，哥哥比弟弟温柔多了。

          这只黄鼠狼想干什么？看着披着人皮的黄鼠狼伸手揽过鸣人离开了餐厅，佐助握杯子的手握得更紧了，让人觉得似乎下一秒杯子会承受不了而破裂。但没一会儿，像是想起什么似的，手突然松了，佐助整个人似乎疲惫了地靠在椅背上。

          也许，现在可以明白以往的一切了吧？只是……好像晚了……佐助单手蒙上眼。那个男生……和鸣人……

           鼬望了望依旧坐在餐厅里的佐助，又拉着鸣人来到客厅，然后站定，审视地上下打量，还下着什么定论一样地点着头，让鸣人全身不适。

         “哼，愚蠢的弟弟终于也正确一回了。”鼬轻笑了一声，从放在客厅里的一个行李箱里掏出一个袋子，取出一串丸子。

         “……”鸣人想，为什么他的四周充斥着无数形形色色行为非常的人呢？

         “其实下周六是佐助的生日。”鼬一边吃丸子一边道。

         “咦？”鸣人有些惊讶，佐助那家伙也没跟他说。

         “哼，想也知道我那愚蠢的闷骚弟肯定不会告诉你。”鼬看到鸣人惊讶 的表情明了地点点头，“那么，作为我未来的弟媳你应该会准备一下吧？”

         “这……”鸣人挠挠头。由于听到这个消息内心惊讶以至于他忽略了某个很重要的称呼。

         “该准备什么呢？”

         “只要倾尽【身、心】就可以了。”鼬微笑道。

         鸣人有些迷茫地看着他：“是用心努力的意思吗？”

         “对。”鼬一副你真聪明你真乖的样子赞许地看着鸣人。

         “好！我一定会的！”鸣人坚定道。

         “嗯，很好。”鼬温柔地抚摸鸣人 的软发。愚蠢的弟弟，你该感激我啊。

          左思右想还是有些不放心让小狐狸单独和狡诈的黄鼠狼呆在一块，佐助有些挫败地叹了口气，还真被那白眼狼说中了。结果一进客厅，就看到两人亲亲密密地凑在一块窃窃私语的样子。

         ……该死的黄鼠狼你从哪来给老子滚哪去！

       “哥哥要走了。”一小时后，鼬拉着行李箱站在玄关里。

       “滚。”佐助脸色阴沉。

       “佐助，你怎么能这样呢？”鸣人不满道，“呐，鼬哥哥路上小心！”

        鼬、哥、哥！才刚来不久就叫得这么亲密了吗？佐助脸色更加阴沉。鸣人自然有注意到某人变化明显的情绪。真是的，不就是叫了声“哥哥”吗？有必要这么不高兴别人叫他哥哥吗？又不会跟他抢。

        鼬微微一挑唇角，拉着行李箱走了出去，微一低头：“生日快乐。”

       佐助脸上依旧没有一丝波动，大力地关上门，也不顾鸣人不满的情绪就转身上楼。

        站在门外的鼬回头看了眼紧闭的大门，仰头望了眼高大的宅子。“真是抱歉啊，佐助。”

        佐助怎么能这样呢？人家好容易来一趟他却这样对待人家！鸣人气哼哼地上楼，拉开房门刚想大声地斥责他时，却一句话也说不出来。

        佐助背对着他站在阳台上，强烈的光争先恐后地从他正面蹿出来，模糊了边角，显得如此柔和，只有那份孤独由地上延伸到他脚底下的影子。

        所有的话都被什么哽在心里。


        有些不解地被某人从家里赶出来。走在街上的佐助有点郁闷地皱着眉。真是的，今天可是二十三号啊。佐助仰头望透明刺目的天空，伸手稍稍遮住眼。

        算了，就算是呆在家里……也不会有人会为我庆生。

        真可笑。竟然还在想这种事。佐助低下头，碎发轻轻垂落，那早就……是很久以前的事了。

      “哟，这不是佐助君吗？”一个柔和的声音传来。

        ……真是够倒霉，每次都碰上不想见的人。佐助眼神凶狠地抬起头。而对方反而笑得更人畜无害：“不要总是这样啊，佐助。”

      “干嘛，”佐助没好气道，“没和鹿丸一起出来？”

     “帮他没东西呢。”宁次笑得很无奈，提起手中的袋子，但眼神却是十分明显的柔意，“他嫌麻烦不出来了。”

      “……”佐助没有说话，或许，每个人在面对自己爱人时，总是会有共同温柔的一面吧，那……鸣人……

      “喂。”宁次突然推了推佐助的肩膀，“你和你家那位怎么样了？被他赶出家门了？”

      “什么？”佐助拧起眉，过了一会才明白他话里的“那位”指的是谁，“你是不是搞错了？他不是……”

      “你上次问的问题就是关于他的吧？”

      “……”佐助无话可说，确实是因为他。

       宁次看着沉默的佐助，有些无力地叹了口气。他伸手搭在对方肩上，虽然对方很快地以凶狠的眼神扫射过来。“要我治好你的闷骚那是不可能的。”

       佐助 的右手暗自握拳。

      “但是啊，佐助，照着你的第一感觉去吧。”

      “……”

      “照着你脑袋中想做的事情去做吧。”宁次认真道，“否则，会后悔的。”

       否则，会后悔的。

       某个家伙来到他家也快半年了，指不定哪天突然解咒。他……就要离开了……吧。

       心尖有一阵细微的疼。

      “……我知道了。”佐助拨开宁次的手，转身走开。该死的，宇智波佐助还从来没有后悔过，也不会有后悔。

       到了午饭时间，佐助提着路上买的便当回到家里，某个白|痴肯定不会自己煮饭。可刚进玄关，就看到某个家伙顶着一张被什么熏黑的脸带着一脸傻笑，身上还带着不知从哪来的草莓围裙噔噔跑来：“呐！佐助你终于回来了！快来快来！”露着一整排洁白的牙齿，鸣人不由分说地拽过佐助。

      “喂……便当……”佐助被鸣人拉得跌跌撞撞地来到了餐厅，一看到桌上的东西一下子什么话也说不出。

      “怎么样？”鸣人睁着湛蓝的大眼睛希冀地看着他。佐助有些发|愣地看着桌上热气腾腾的饭菜，有些烧焦的饭，颜色有些奇怪的番茄炒蛋，有点太过“浓稠”的“汤”。

      “这些是……你做的。”难怪脸熏黑了，难怪穿着围裙，难怪要赶他出门。

       ……厨房还好吧？

      “嗯！没错！”鸣人两眼更加闪亮地大力点头，接收到佐助略微有些惊讶的眼神，鸣人有些不自在地咳了声，撇开脸，熏黑的脸蛋上带上了点点粉色，“那、那个……生日快乐……”

       黑瞳微微一扩。

      “……咳咳、这、这可是本王子第一次下厨哦！你要感到荣幸！”鸣人脸色潮红地大声道。

       照着你的第一感觉去吧。

       佐助伸出手轻轻擦拭干笑的鸣人的脸，抹去那些污渍。鸣人立即一句话也说不出，只是脸部的温度渐渐上升。

       照着你脑袋中想做的事去做吧。

       薄唇轻启：“喂，鸣人，我……”

      “啊？”

       想吻你。

       低头轻轻吻住有些惊讶却微微颤抖的唇，内心安心地轻叹了口气：

       似乎这，就是一直想要的。


chapter 20.

【笨蛋，我喜欢你】

细细碎碎的金光，渐渐褪去的是脸上那六道猫须。而两人，依旧闭眼沉浸在初吻的甜蜜里。好奇怪，不想退开他。被吻住的鸣人昏昏沉沉地想 。和我爱罗时所不同的感觉，一点也不讨厌，甚至……该死的，心跳好快。

两唇轻轻地磨蹭着，互相呵护着不想伤到对方。很缠绵却又满是虔诚的圣洁。

良久，两人才分离。

难得地看到面前这张百年面瘫的脸也红了，鸣人很想大大地嘲笑一番，但是自个儿脸部温度也烫得吓人，也不敢开口说话。

继我爱罗之后又一次的尴尬。只不过，这次的尴尬奇异地掺杂了甜。

“咳、我……”很意外的，佐助先开了口。他面色不自然地撇开头，但还是用余光瞄着鸣人，“我……不是故意的……”

很冷。

鸣人不知道为什么有种想扁他的冲动。殊不知此话一出，连佐助自个儿也想揍自己几拳。如果被白眼狼知道恐怕会狠狠地嘲笑他吧。

“啊，我知道……”鸣人撇撇嘴转开脸。不是故意的，那就是说只是因为感动吗？他为他做饭做菜庆生而感动了吗？如果换做别人，他也会这样做吧？自己只不过是比较幸运地……

幸运？幸运个头啊！

鸣人手忙脚乱地推开佐助，两人自从接吻过后还一直没挪开步。“那个…鼬哥哥托我把他的礼物给你。”鸣人慌乱地背过身拿起桌上的一个盒子，“呐，在这。”

本想开口解释的佐助也只能接过来，那只黄鼠狼会送什么东西给他？铁定不是什么好东西。解开绸带，掀开盒子，谜底就揭晓了……

――一瓶“耽迕琅啤具佟―】”，还附上使用说明书。

…

……

“佐助？怎么了？”鸣人好奇佐助为什么突然间就不说话了，好奇地凑过来。一见他凑过来，佐助迅速地盖上盒子，脸色阴沉：“没什么。”

不会是什么不太好的东西吧？鸣人看着脸色阴沉地把盒子放入抽屉的佐助，也不敢吱声。或者是不合佐助的品味？嗯嗯，看鼬哥哥那么优雅的样子，品味一定很高。

“……那， 吃饭吧吃饭吧！哈哈！让你尝尝本王子的手艺！”鸣人忙打哈哈防止气氛再如刚才那样尴尬。

“喂，鸣人……”

“你不是最爱番茄吗？这可是本大爷学了一周的成果。你要统统给我吃下去！”

“喂……”

“可惜我不会做蛋糕，要不就……”

“漩涡鸣人！”佐助终于忍不住恼火了，气恼地一把抓住他，“你当刚才什么都没发生吗？”

“……”鸣人微低着头，突然甩开佐助的手叫道，“我知道！你只不过是因为我这么辛苦感动了然后才……！”

“笨蛋！我喜欢你！”

…

……

………

再一次的沉静。

鸣人 不可置信地瞪大眼：“…啊…？什么？”

“笨蛋。”佐助轻哼了声，脸色别扭地伸手拥住身体僵硬的鸣人，“我说，我喜欢你。”

总是会对他的话很在意，会想和他说话即使是无意义的吵嘴，并且会因为他而控制不了自己的情绪，不喜欢任何人触碰他，不喜欢他和 别人很亲密，其实，统统只是因为“喜欢”这两个如此简单的字眼。

被拥入怀的鸣人一句话也说不出，只有佐助的话在脑袋里一次次地回放。喜……欢？怎么会喜欢他啊？……可恶，心跳又好快。

“喂，”佐助用下巴蹭蹭散发着清香的金发，感觉怀中的人似乎渐渐放松了，“……那，你呢？”

“呃，我……”鸣人刚想开口说话时， 阳台的玻璃门突然被哗啦打开。

“小鸣~~~~~~太好了！你终于解除咒语了！！”一道金色的身影很快地蹿进来。

一听到老爸的声音，鸣人条件反射地推开佐助，后者不悦地皱起了眉。

“你们怎么来了？”鸣人惊讶地发现某几个曾经来过的家伙又再次齐聚一堂。看到我爱罗，佐助的脸又一沉。我爱罗也不甘示弱地对视之，两道无形的雷电厮杀。

“小鸣~你看~你终于解咒了~”玖辛奈掏出镜子，鸣人脸上代表诅咒的猫须不见了。
“咦？怎、怎么回事？！”鸣人呆愣地抚上脸，什么时候解咒的？

“恭喜殿下。”佐井微笑着，“您终于解咒了，太好了！”

解咒？佐助脑袋有一瞬间突然空白。怎么回事？怎么会突然解咒了？

“太好了小鸣！你已经很久没回家了吧？”玖辛奈疼爱地摸摸鸣人的头，“现在跟我们回去 吧。”

“回去……？”鸣人愣愣地看着他们。对哦，解咒了，来这里不过就是 想找到解咒的方法吗？现在突然莫名解咒了，不是该高兴吗？不用费任何力气解咒方法就自己找来了。但是……明明一直想要解咒的自己，为什么现在，突然开心不起来了……？

要离开这里了吗？真的就要……离开了……

“白|痴，”突然有人轻推了下自己，鸣人烦躁地转过头去，发现是佐助。他脸色漠然就像是第一次见面一样。

“恭喜你啊，白|痴。”佐助淡淡道，仿佛是在面对完全陌生的人一样，“终于解咒了。”

“喂……”鸣人不可置信地看着突然间冷漠起来的佐助，刚才是谁说着喜欢他的？是谁啊？！“混|蛋！你干嘛突然！……”鸣人恼火道， 刚才还一副温柔死人的样子！我不要突然冷漠成这样啊！

“我刚才的话都是我骗你的。”佐助淡淡道。

“――！”

看着有些难以置信地瞪大的蓝眸，佐助冷漠地转开脸，拉开椅子坐下：“还不快走？吵死了 ！”

所有人都安静下来，我爱罗脸色复杂地看着佐助。

双手缓缓握紧，又慢慢松开，鸣人微微仰起头，原本雾气朦胧的蓝眸渐渐变得光彩焕发。像是刚来时有着小任性的骄傲王子元气满满夹杂着愤怒道：“切！混|蛋！你以为本王子会相信你的鬼话啊！”

只是你这混|蛋那样认真温柔的样子很容易让人当真……

“哼！我们走！”才不要再见到他！对啊对啊！这家伙一开始就对自己不友善，肯定恨不得自己早点消失！

――那为什么还要亲吻他？

脚下突然奔跑起来，鸣人逃离似的跑到阳台上，几人见状忙也跟上去。

“喂。”我爱罗突然走向沉默不语的佐助。

“怎么还不快滚？！”佐助不耐烦地抬起头，眼神冰冷甚至带着妒意的情绪看着眼前一样脸色冷漠的人，真是让人嫉妒，至少这家伙，和鸣人是同一个世界的……

我爱罗难得地没有发怒。他淡淡地开口：“需要我告诉你解咒 的方法吗？”

“不需要！”佐助暴躁地撇开头。

“对方不仅要是预言之人，而且要两人真心相爱的吻。”我爱罗轻轻淡淡 的话却像定时炸丶弹一样在佐助心里炸开。

“――！”佐助惊愕地抬起头。真心相爱？这代表什么意思？

“话已经说得很明白了。”我爱罗带着讽意轻轻地笑 了，“刚才你说那话时，我很想杀了你，但是，我转念一想，”闲态地调开视线，“我似乎还有机会，或许，我还该感谢你呢。”转过头来挑衅地一挑眉，不意外地看到对方喷火的眼神以及混杂着懊恼欣喜迷茫的复杂情绪。

“哼。”我爱罗冷哼了声，“放心，我会让鸣人幸福的。”

“你！”

我爱罗径直地走到阳台上，冷冷地关上玻璃门。

偌大的房子 突然安静了。和某人到来前一样的安静，静得那样熟悉的孤独。

佐助疲惫地坐回椅上，有些愣神地看着桌上已经渐渐凉了的饭菜，突然有什么从心底涌到眼眶，蒙住了视线。

“该死的……”

单手蒙上眼，一滴晶莹从指缝间流下。

“这算什么生日啊……”

【混|蛋，我喜欢你】

回到拉面国后，感觉生活又如往常一样，并没有多大改变。只是还是有些不习惯没有某人的生活。

――真是可恶！明明这才是我原本的生活嘛！鸣人忿忿地捶了下抱枕，一定是因为久了才不习惯。等过一段时间就会恢复的！对！没错！才不是因为想念某人……

呸呸！谁想他了！

于是，自从回来五天后，经常趴在沙发上咒骂着“混|蛋佐助”的鸣人依旧上演着同样的独角戏，让女佣天天都有点受不了了。

“殿下。”天天掏了掏耳朵，“您今天已经是105次骂那个叫佐助的人了，您累不累啊？”

鸣人立即怒目瞪过来，天天忙也闭上嘴。

“啊啊啊啊！！可恶啊啊啊啊啊！到处都是那个混|蛋的影子！该死啊啊啊啊！”鸣人抓着头发在沙发上就接打滚，一旁的天天也只能无奈地叹了口气。

据《火影日报》不完全机密统计，拉面国王子与女仆天天一日在皇城菜园（？）里闲逛时看到番茄就兴奋地大叫起来：“啊我知道那是番茄！混|蛋佐助最爱吃了！真是的有什么好吃的，还每次看的番茄都两眼放光……嘿嘿，所以天才的本大爷就知道他爱吃番茄然后学了一星期……”

于是N秒后，拉面国王子抓着头发崩溃大叫着“我怎么又想到那个混|蛋了啊啊啊啊！！！”

又有一日，拉面国王子趴沙发上肚子饿了，就开口“混|蛋佐助我饿……”

于是N秒后，拉面国王子抓着头发崩溃大叫着“我怎么又想到那个混|蛋了啊啊啊啊！！！”

又有一日，早晨六点多，拉面国王子便醒过来迷糊着：“混|蛋佐助我也要跟你去学校……”

于是N秒后，拉面国王子抓着头发崩溃大叫着“我怎么又想到那个混|蛋了啊啊啊啊！！！”

……

据不负责任统计，继拉面国王子失踪归来后的五天内，这种崩溃的惨叫平均每日450次的高频率且还是与日俱增的速度在拉面国皇城里上演。


“殿下，要不您还是找纲手大人问一下吧。”天天有些受不了已经105次的魔音穿耳。要不他也换个调吧？再下去恐怕耳朵不仅生茧连蝴蝶也孵出来了！

但此话明显也让某人安静下来。鸣人愣了一下，睁着蓝眼迷茫地看着天天：“啊？问她什么？”

“你喜欢他但他不喜欢你or喜欢你你该怎么办？”

“谁谁谁……谁跟你说我喜欢他啦！”某人立即像被踩着尾巴的狐狸一样涨红了脸跳了起来，像被人发现不得了的秘密一样心虚地眼神四飘。

天天叹了口气：“拜托，有谁会在骂别人时还笑得开心的样子啊，不是喜欢那人又是什么？”

“……”真的是这样吗？鸣人郁闷地趴回沙发上。

看的情绪低落了的鸣人，天天也心疼了：“殿下，如果你喜欢他，为何不告诉他？”

“可是，他都已经说了骗我了……”

“就因为对方不喜欢你所以你就不想……不对，不敢告诉他了吗？这样你确定你不会后悔吗？”天天认真道。

对耶，天天说得没错……但是， 人家已经那么坚决地赶你走了你再回去找人家不很丢脸吗？……切！本大爷是谁啊！哼！不就是告白嘛！老子才不怕！又不是女生！

“天天，谢谢你，我知道了。”鸣人脸色坚定道，往日的漩涡鸣人终于又回来了！

“不用谢！加油殿下！”天天也激动了，她总感觉她做了一件很了不得的事。

心意已决的鸣人在深夜时分，在天天的掩护下，成功地甩开了某只笑面虎（佐井）也哄走了某个黏糊糊的家伙（PAPA）终于绕到外面在天天的帮助下开了魔法阵。

一阵光闪过后，鸣人发现自己又来到佐助家的阳台。看来老天很给面子地没让他跑错地方。一直害怕会弄错魔法阵的鸣人擦了擦汗，从魔法阵里出来，小心翼翼地透过玻璃门往里望，月光正好从玻璃门照射到屋内，可以看到床上有一个模糊的黑色阴影。

鸣人的心欣喜若狂地跳动起来。真的是……感觉好久不见了……鸣人迷恋地望着里面，然后开始拉玻璃门……嗯？锁着？要不叫醒他？于是乎，本来就猫着腰一副做贼样的家伙此刻更是整个人都贴门上了地拍着门。

自从某位王子离开后，每夜都难以入眠的佐某人刚有些困意却被一阵拍打声惊醒。哪个不知死活的小偷来扰他睡觉？佐助眼神喷火地发出死光朝向阳台，却有些恍惚地看到一抹金。

佐助感觉整个脊背都僵了，左胸口的东西突然像是受到什么刺|激似的狂乱地跳动起来。……该死的，到底是什么人啊。佐助站起身走向玻璃门，今天的月刚好是满月，月光十分明媚。以至于那人即使背着光也能看到……那流动着月的韶华的金发，以及如月夜下的海般的眸子。

有些不敢相信，甚至以为是自己多月来休息不够而产生的幻觉，佐助迟疑了一会儿才打开锁。外面的人似乎也有些踌躇地站在那里，脑袋乱转，手乱抓头发。

是……真的吗？不是幻觉？佐助抓着玻璃门的手微微收紧。“……进来吧，白|痴。”不可否认，确实很开心某人的再次到来。还以为再也见不到他了。佐助感到心脏多日未有的活跃。

很难得的，鸣人没有像往日那样暴跳起来和他对骂那些无意义的对话，只是恼恼地瞪了他一眼，便低着头默默地走进来。他可是怀揣着羞人（？）的事情来的耶，要怎么做到任何事对他来说根本就不可能！

难得的沉默又在两人之间流淌，佐助也有些不自在，平稳了一下情绪后，故作平静地开口：“那个……我开灯。”

“啊啊啊不要啊！”鸣人忙拉住佐助。现在暗暗的还能遮掩自己不自在的脸红，如果开灯再那样清晰地看着佐助他绝对说不出口啊！

“……那好。”佐助有些疑惑，但也还是照着习惯顺应他的要求。还真是太宠他了吧？都成习惯了。

“呃……”鸣人又尴尬起来，拉住佐助衣袖的手又羞涩地收回来，“我……”

说啊！说啊！有什么不敢说的！不就是“我喜欢你”这四个字吗？一闭眼一张口很快不需几秒就可以说出来了啊！

――说完后该怎么办？

能怎么办？逃啊……呃不对！是走！咳咳，能离他多远就离多远。

有些奇怪鸣人的欲言又止，佐助想到那日对鸣人说的那些话，觉得自己有必要解释一下：“我……”

“我喜欢你！！”原本莫名吞吐的鸣人突然很大声地吼出来，震（？）得佐助愣了一下。

“呃！我要说的就是这个！再见！”啊啊啊！十辈子的脸都丢光了啊啊啊！还说什么再见啊统统去死吧！！鸣人内里抓狂得想撞墙，刚打算破门而逃时，惊觉被人抓住了。

“你跑什么。”依旧低沉的声音却意外地掺杂了愉悦，鸣人还来不及把惊讶化解成羞涩时已被对方拥入怀中。

“笨蛋，我也是。”佐助终于是忍不住轻轻地笑了，感觉特别的满足。那日那样决绝只是不希望那家伙回去后太过伤心……虽然人家说不定开心得很……但，这样做，也只是为了……斩断一切吧？

“咦？”鸣人听到佐助的回应反而愣住了，“你不是说……”

“骗你的，白|痴。”算了，过去的事也不想去解释了，反正只要现在就可以了。佐助抚摸着对方柔软的金发，看着对方如预期的一样抬头怒视，佐助忍不住满足地笑了，微微低下头……

“啊啊啊啊啊！！小鸣！你怎么一个人来这里了！”

“殿下殿下！您还好吧！！”某些总是很不适时的人又出现了。

啪嚓、佐某人的耐心升至最高点爆裂的声音。

所谓吃一堑长一智，佐助可不会犯第二次错误了。于是，他很果断地冲过去锁上阳台的门，并且拉上落地窗帘，才终于能够安静地品尝美味了。

……唔？你说外面那两个家伙怎么来了？mama。这些细节问题对于此刻情意绵绵的两人来说有意义么？

-EN....

“啊啊啊啊！！小鸣啊！！呜呜呜！你这个混|蛋把我家小鸣还来！！！”→痛哭流涕的四代PAPA

“殿下殿下！请保护好您的贞X啊别让那个色心旺盛的混|蛋给……呜呜！殿下！！”→痛哭流涕的佐井侍卫。

――以及某个躲在角落里勾着嘴角的风之国王子。

真是幸运啊，宇智波佐助。我爱罗低头浅笑，随后扬起头，脸上的浅笑渐渐变得狰狞――

“该死的宇智波佐助你快点把鸣人放开你想干什么！！！”

咳咳，还真是吵啊。

-END-



【番外】成人礼

今天是10月10日，某个笨笨王子的18岁生日，入住宇智波宅的第一个生日。不过，为了给某人一个惊喜，佐助一直在努力地装作什么也不知道。

“佐助~~你有没有觉得今天有什么不同？”又来了！今天是第几次了？某位王子闪着原本就闪亮无比的蓝眸凑近凑近再凑近……

“没有什么不同。要迟到了，还不快走？”然后，佐助又一次努力克制内心异样的不断往上蹿的感觉，再次咬咬牙，狠狠心，扭开视线。千万别去看，否则后果不堪设想。

于是，漩涡鸣人立即不满地鼓起腮帮：“啊啊！混|蛋佐助！！”

唉。这又是第几次了？还让不让人活了？虽然佐助自认为自己一向习惯了把所有感情都隐藏起来绝不外露，但是，这并不是说明佐助的忍耐是无限的。佐助紧握拳。再忍一会，现在已经是下午了，等到晚上，等过5小时后，一切就会结束了。

但是，某人也是不会让他好过的，比如，某位白眼狼――

“哎呀，今天鸣人看上去很不一样哦~”宁次眯眼笑着，如此优雅而温柔，风度翩翩，惹得一旁不停的爱心飘飞。

“咦？真的真的？”鸣人立马高兴地被勾去了。

一个大大的井字出现在佐助光洁的额头上。一把抓住鸣人的后领，阴森森的目光向某位脸上天使般的微笑内里嚯嚯的阴笑的某个佐助认为除了家里那只黄鼠狼之外最应该挨千刀的家伙狠狠地 射 过去。

“啊，佐助的眼睛怎么回事 啊？好像不太好使了。”当然，那些恶狠狠得绝对能够把普通人全身上下射穿N个孔的目光对于某些人来说几乎是失效了，甚至还让人感到很有趣，比如宁次。宁次轻笑着避开那道恐|怖阴森宛若来自地狱阎王的目光，顺便抛过来一句很不怕死的话，然后悠然自得地找他的亲爱的去了。

“啊，佐助，你太过分了吧，干嘛那么凶啊，人家都被你吓跑了。”看到宁次带着委屈（？）的神情悻悻离去，鸣人的爱心瞬间泛滥。他撇着嘴埋怨地瞪了佐助一眼。

我……佐助看到自家老婆竟然帮别人说话，而且，那只白眼狼哪里看上去是吓着了啊？明明是很愉快嘛！靠！果然，禽兽（黄鼠狼+白眼狼）就是禽兽！什么时候鸣人的爱心也对他泛滥一下啊？

在经过5个小时的如坐针毡，一向可亲可爱的放学铃终于又拉开嗓子了。很好！终于要开始了！在和鸣人一起回家的路上，佐助暗暗握拳。他甚至都可以想象出鸣人不可置信惊喜万分的样子然后扑过来狠狠地抱住他然后说着“佐助我好爱你啊啊啊！！”然后自己甩甩头发抱住他“这不算什么啦”最后鸣人@#！￥&*……啊哈哈！真是完美的计划！

“喂，佐助，你……怎么了？”鸣人感到身旁是一阵阴风，却发现身旁的某人不知为何笑得是那个……贼。（直接说猥琐不就得了么？）

“没事。”哼哼哼，你就等着投怀送抱吧！！

刚一走到家门口，佐助就把鸣人拉住：“等一下，过来。”

“哎？干嘛啊？”

“眼睛闭上。”

“呃？为什么？”虽然是这样说，但是鸣人还是乖乖地闭上眼睛。佐助到底想干什么啊？正在鸣人因为实在是不适应眼前一片黑色正不安分地想睁开眼时，一只手握住了他的手，还有一个温度覆在了他的眼皮上，暖暖的。

“跟我走。”佐助的声音从耳畔传来，柔和充满了难以抗拒的蛊惑力。那只手紧紧地握住他的手，鸣人突然有种感觉，即便眼前无法看到任何景象，却也愿意被那只手牵引着走向自己所不知的地方，一直都不愿意放手。

原本佐助是打算和鸣人单独过这一个难得的生日宴会，又或者，原本美好的梦想就是被用来破坏的？这个世界也太残酷了吧！于是，佐助在推开门本来想松开蒙在鸣人眼睛前的手的但是客厅里突然冒出的几人让他的嘴角不由抽搐起来甚至连额上也跳动起十分明显且毫不掩饰的青筋。

“小鸣~~~~~”本不该出现在这里的几人之一的四代国王视鸣如归地扑过来。

听到熟悉的声音，鸣人忙拉开佐助蒙住自己双眼的手，惊喜地看着面前许久不见的人：“老爸？老妈，佐井，我爱罗？你们来啦？”

“殿下，您 依旧如此动人可爱。”佐井微笑着说。

鸣人抽搐嘴角：“佐井，你这又是打哪看的书”

“《如何赞美女生而又不至于让人讨厌100招》”佐井眯眼笑着。

鸣人暗暗握拳：“你是不是用错了？我是女生吗？”

佐井笑得更加灿烂：“其实受和女生也就只是【一把】的区别。”

“你给我去死！！！”

玖辛奈看着郁闷地缩到角落里哀怨着“明明按照书上的说了啊怎么还是被讨厌了？”的佐井，无奈地扶额：“哎，佐井依旧很不会说话呢。”

我爱罗径直走过来，脸上面无表情，绿眸直勾勾地盯着鸣人，脸上一抹可疑的红晕渐渐浮起来。

“呃，我爱罗，你想说什么？”被盯得有些不自在的鸣人眨巴了下眼。

生日快乐，我亲爱的鸣人。←我爱罗的内心。“对着鸣人说还真难为情。”我爱罗脸红地扭开脸。

“……你还没说呢。”鸣人擦掉不小心掉下来的汗滴。我爱罗依旧很古怪。虽然这些从小就很熟悉的人一直如此古怪，但是，看到他们能在自己生日时来和自己一起度过，还是很开心的 。

但是，和鸣人此时鲜花怒放的心情形成鲜明对比的，就是此刻鬼火森森哀怨无比的佐助。自己期待中的鸣人的投怀送抱以及在脑袋里被和谐了的画面全部都没了没了没了。

“哇，这么大的蛋糕啊！什么时候准备的？”这时，鸣人发现了餐桌上的蛋糕，也开始环顾被布置精美的客厅。

一听到鸣人的惊叫，佐助又从坟地的背景里爬出来了。终于发现了吗？哼哼哼，这可是我趁着午饭时间回来布置的。

“我们刚来的时候就已经布置好了的哦，不知道是谁布置的呢，真细心呢。”玖辛奈看到佐助那别扭的样子于是好心地帮他一把。我很看好你哦，所以还不快点出击！

听到岳母大人（喂）帮自己找寻机会，佐助立刻找回原先的斗志。哼！就算路上又多了这么多的绊脚石，但是，还是不会难倒我的。鸣人，你等着吧！（你想干嘛？）

“咦？”鸣人惊奇地把目光转向佐助，“佐助，难道是你布置的吗？”对了，中午和宁次他们一起到食堂吃饭的时候没看到佐助，难道就是那个时候的吗？

“哼。”佐助脸上浮起一抹别扭的红晕，别扭地扭开头，“这不算什么的。”貌似进入计划中了啊。←佐少亢奋的内心。

“佐助……”一直都装着不知情的样子，实际上却早已经准备好一切……什么嘛，这个混|蛋，弄什么惊喜嘛，又不是女孩子……

看到鸣人投过来的水汪汪的感动的眼神，佐助的心突然雀跃起来。接下来，是要投怀送抱了吗？是吗是吗是吗？

“小鸣~快点来啊~点蜡烛吃蛋糕了~否则蛋糕会坏的~”某位很不解风情的老爸突然开口。

“好！！！”

……果然我以后的路不仅仅是那些碍眼的窥鸣者。还有这位爱子如命的家伙。←佐助怨念深重的内心。

终于是赶走那一群很不适时出现的家伙，佐助狠狠地关上阳台的门，看着满屋狼藉无力地叹了口气。哎，计划一点也没实行，还要收拾这些东西，气死我了！

“喂，白|痴，别在这里睡。”佐助走向躺在沙发上的鸣人，无奈地推推他。还要照顾这个白|痴家伙真是累死了。

“唔……”鸣人似乎很不高兴有人打扰他，很不满地闷哼了一声。

这个白|痴……佐助无奈地伸手想抱起他，但是触及一个柔软温暖的触感立即敏|感地收回手。鸣人因为是缩在沙发上，衣襟更是由于不安分且拘束的睡姿而大开着，从上往下几乎能看见鸣人整个小麦色的胸膛。

“……”佐助努力压制内心不断上涌的异样感，再次伸手打算抱起他。双手小心翼翼地把鸣人整个人圈起来，尽量让视线不要触及那诱人的画面。鸣人很瘦弱，但是抱起来的感觉却很好，骨架柔韧，双手圈起的空间刚刚好。

由于兴奋而依旧透着淡粉的脸蛋，蜜色的肌肤在灯光下显得有些朦胧。金色卷翘的睫毛随着呼吸微微抖动着，粉色的唇微微开启，并且嘴角很不客气地挂着一丝银丝。

咬下去会怎样？佐助怔怔地盯着怀里的人，没关系，就只一会儿。佐助动作轻缓地把鸣人放到床上，然后低下头轻轻地覆上鸣人微启的唇。柔软湿润的感觉很舒适地从唇上传来。佐助微微眯起眼，像只偷到腥而十分满足的猫。小心地探出舌尖深怕弄醒身 下 的人，轻柔地在对方的嘴里游走，然后缠上里面的柔嫩物品。

口腔里还残留着蛋糕香甜的味道，混合着鸣人的津|液，味道迷醉得让佐助有种上瘾的感觉，舍不得结束。于是，佐助享受地微微眯起眼，望着对方近在咫尺的蝶翼般的睫毛，加深这个吻。

不同于第一次轻如羽翼的浅吻，这个吻带着些许少年的懵懂的狂热，探索般地渐渐深入，用舌尖温柔而好奇地勾画着里面的一切。温暖而柔软的触觉包裹着敏|感的舌尖，一点一点刺|激着佐助的神经。对方的舌柔嫩而懵懂地被自己引导着，勾如自己的嘴中，轻轻地吮吸，啃咬。

“唔……”鸣人有些受不了地呻| 吟 |出声，睫毛微微向上抬起，露出那片朦胧的海。

发现自己在无意中弄醒了对方，佐助忙移开唇，一条银色闪着暧昧的光从两人的唇间拉开，藕断丝连般。鸣人明显刚睡醒，眨眨迷蒙 的双眼，无意识地舔舔嘴唇。

“……”这个笨蛋，难道不知道现在不能有这样诱|惑性的表情和动作吗？佐助感到原本稍稍有些退却的燥热感又重新涌上来。是你自找的。佐助舔了舔干燥的嘴唇，俯下身吻上那红润的唇瓣。

“唔？佐助……”鸣人有些不适地推开佐助的肩膀，微微地喘气。佐助这个混|蛋在干什么啊，快窒息了啊！

“鸣人……”佐助凑近鸣人的耳畔，温热 的鼻息喷在鸣人的脖子上，让他有些害臊似的缩了缩脖子。“你现在已经18岁了，知道吗？现在，我来给你做成人礼吧。”

“成人礼？那是什么？”鸣人拉开和佐助 脸的距离，好奇地看着他。

“等一下你就知道了。”佐助扬起一丝笑，如春风拂过平静的湖面一般荡漾着连绵的涟漪。

“一定要的吗？”

“当然。”佐助再次俯下头，吻上鸣人纤细优雅的脖颈，轻轻地吮吸着，留下一个个印记，游移到精致的锁骨，轻轻地咬下去。

“啊！混|蛋佐助！你干嘛咬我啊！”被一阵自己所不熟悉的奇异的感觉侵袭，鸣人忍不住叫道。

佐助轻笑了一下，伸手撩开雪白的睡衣，吻上胸前的粉色，舌尖轻轻地缠绕抚弄，一阵阵奇异的快甯邢竦缌饕谎侵蚀鸣人的神经，让他忍不住微微地喘息起来。

“嗯……佐、佐助……这是……这是在干什么……唔……”鸣人咬紧下唇努力抑制几乎快呼出口的呻逡鳎殊不知，这样隐忍的声音更是让人感到无比妩媚与诱寤蟆

佐助忍住身体深处不断上涌的 欲逋，因为强忍住而嘴上的力道不由加大，鸣人受不了地喊出声：“啊！好痛！混|蛋！快停下啦！不要了！”

佐助有些郁闷，你现在叫我怎么停下啊？他吻上红润的唇，努力安慰他：“抱歉，等一下就好，等等。”

被佐助难得的温柔的声音所迷惑，感受唇上温柔的触感让鸣人又舒适地闭上眼：“嗯……嗯……”

佐助微微勾起唇角，又继续刚才被迫停下的事情。他伸手抚摸如绸般细嫩的肌肤，迷恋地微眯起眼，唇顺着光滑纤细的身躯慢慢下移，细嫩顺滑的触感与柔嫩的舌尖的相触碰，感觉出奇的好。忍不住轻轻地吮吸起来，酥麻的感觉一波一波地涌上鸣人的脑袋，使得脑袋一片空白。

“嗯……唔嗯……”鸣人忍不住轻轻呻逡髌鹄矗手不自觉地抓住佐助厚实的肩膀。

听到鸣人不同寻常的娇媚的声音，佐助的动作不由顿了顿，暗暗地吞咽了一下，手不由自主地抚上稚嫩。感到自己羞涩的地方被握住，鸣人嚯地睁开眼，微喘气着，脸颊染上一片诱人的红色。他身上推拒着佐助：“啊，不要……不要弄那里……你在干什么啊……啊……”

佐助突然开始动作，轻轻地揉迮着，快甯邢袷浅彼般突然向鸣人涌来，不想再让羞人的声音被佐助听到，鸣人拼命地咬紧牙关，浑身不住颤抖。佐助低头轻吻鸣人的唇，有些沙哑的声音低沉地响起：“鸣人……让我听听你的声音……”

才不要呢！羞死人了！鸣人咬紧唇，撇开头。看着脸色酡红的鸣人，佐助突然恶质地笑了。他故意加大力道揉捏了一下，带着粗糙纹理的指尖轻轻磨蹭顶端，似有若无的。

“啊――嗯……”原本吃痛的叫声瞬间又软了下来，未经情事的鸣人不知道这股难受的感觉是什么，他用力眨了眨泛着水光的蓝眸，泪水瞬间眼角滑入鬓发。伸手软软地推着佐助，带着哭腔：“不要弄了！我不要做什么成人礼了……呜呜……”

“抱歉，鸣人……”佐助忙停止动作。拜托，让他现在停下不要做不是折磨他吗？佐助感觉自己也起了情逵，总不能去浴室淋冷水吧？但是看到鸣人哭泣的样子却又让他更想欺负他。他忍住这股邪恶念头，不能把小狐狸吓跑了。“鸣人，接下来你忍一下……”佐助低头含住鸣人的唇，分散他的注意力，另一只手慢慢向下挪。

老实说，他根本不知道男生和男生是怎么做灏的。他突然想到以前大蛇丸曾经要送他的什么《男男体逦弧罚他突然后悔没有收下它了。

算了，还是靠自己摸索吧。但是， 男生到底该怎么进入啊。佐助开始觉得自己像白痴一样，一边安抚着身下人，一边思索着该往哪进入。自己都快受不了了。

……不会是从这里吧？

佐助在小逖ǜ浇轻轻滑过，倒是引来身下人的颤栗。

“唔？”鸣人微微睁开迷蒙 的双眼。

……算了，就是那了。佐助加深吻，随后慢慢地探入一根手指。感觉到有异物，鸣人又从吻中回过神来。他迷茫地看着佐助，泛着水光的眼以及泛红的脸和迷人的胴逄澹无一不是带有强烈的诱寤罅ΑＷ糁咬咬牙，再探入一根。终于是有痛楚了，鸣人立即皱起清秀的眉，双手又开始胡乱地推拒佐助。

“鸣人，你别乱动啊……”佐助有些烦躁地扣住鸣人的手举到他头顶，继续加入一根手指。

“痛！！”鸣人痛苦地纠起眉，呜呜咽咽地哭起来。

又来了。佐助只能停止手指的动作，再次用吻安慰他。直到他又安静下来后，轻轻地用手指慢慢扩张。等到鸣人也适应了之后，心急地解开裤子进入他。

“啊――”鸣人吃痛地叫了起来，泪水更是比之前流得更凶。他挣扎开被佐助禁锢的手，开始用力推开佐助，想阻止让他感到不适的感觉。痛死了啦！这什么成人礼啊！他不想做了啊！！

“鸣人你别动啊！”佐助终于忍不住恼道，汗水浸湿了脸庞。拜托，他现在也不好受啊！被紧紧地束在里面，稍微一动鸣人就会痛，不动又忍不住了……

“痛死了不要动啊！！”鸣人咬牙痛苦道。这叫什么成人礼啊！他不要了不要了！！
“鸣人……”佐助大力地锢住鸣人的肩膀，低头轻吻鸣人的脸，“你放松一点，一会就好了。”
低沉的声音难得的温柔，鸣人的脸烫了起来，虽然本来就温度高得吓人。浑身都热得很不自在，多种莫名的感觉从身体深处传来，麻酥酥的，让他浑身瘫软。
好吧，既然佐助都这么说了。鸣人咬咬牙，努力呼气，放松自己。终于是不再闹了，佐助暗暗松了口气，缓缓地让自己更深入鸣人，看到那秀丽的金色眉毛皱起，就停下来亲吻他，直到全部没入鸣人身体。
温热的内灞诮艚舻匕裹着佐助，紧逯赂腥米糁满足似的轻叹了口气。他低头忘情地吻着鸣人：“鸣人，我要开始了……你忍着点。”说着缓缓地动了起来。
原本的绞痛感已渐渐麻木了，后逖ㄕ屯矗似乎麻木得没有任何感觉，似有若无的快甯兴克柯坡频卮来，让鸣人又痛苦又难耐。他完全不明白这些感觉是怎么回事，他只能凭借着本能不安地扭动，反而更让佐助受不了。
“鸣人……”佐助也是第一次感受到这种事带来的快甯校这让他有些激动地热吻着鸣人，比先前更加缠绵而热烈，带着旖旎的嘴唇相磨相蹭的声音在满是暧昧春意的房间里回荡。他渐渐加快动作，手也没有停下对身下人的安抚。
“唔……嗯啊……哈……”鸣人从没想过自己的声音竟然能这样……让他又羞涩得想闭紧嘴，但是阵阵快甯谢煸幼磐闯麻痹了神经，让他忍不住只能无意识地发出声。
“鸣人，叫我……叫我的名字……”
“唔……佐助……嗯啊……”
两人缠绵而暧昧得让人脸红的身影被昏黄的灯光投射到墙上，窗外的星空也依旧明朗，没有人打扰这两个相爱的人，直到两人到达他们的秘密天堂。
“鸣人，我爱你……”佐助吻住鸣人。
“唔……我也是……”

翌日。
某个被吃干抹净的小狐狸坐在床上扶着下巴沉思。
“怎么了？”某个终于如愿得逞的家伙伸手环住鸣人。
“我总觉得有点奇怪……”鸣人嘘着眼，“好像有种被人骗了的感觉……”
某个做贼心虚的家伙偷偷抹汗，浅笑着拉下某人：“别乱想了，白痴。”扣住依旧迷惑的人的后脑勺，然后找到那柔嫩的唇：“我爱你。”
某人瞬间双颊通红，乖乖地偎进对方怀里，蹭了蹭：“还说这些话不害臊！……嗯，我也是……”
某人抱住恋人得意邪恶地笑了。

后续：
某人心情十分愉悦地在厨房里忙碌，最近的性福生活让某人很是得意。听到开门声，心情大好地来到玄关里：“回来了？”
“……”
正准备好好地把恋人抱在怀里香几个的黑猫发现不对劲。
鸣人双手紧握成拳，浑身不住地颤抖，脸上的色彩由红到白再由白到红，如此反复没有间隔。
某人感到不妙。
终于，鸣人暴怒了：“混蛋！！竟然骗我！！宁次说根本不需要做什么成人礼啊啊啊！！气死我了你这个混蛋！！从今以后不许碰我！！！！”
石化。
靠！该死的白眼狼你还想破坏我的性福啊！！
【宁次：（微笑）这就是欺骗爱人的后果哦，各位纯洁的小朋友请不要学习佐助大叔】

--------The End-------------