
 混乱的十天十夜 之 酷拉皮卡
红色和蓝色（团酷  微雷酷）
（1）伊始
    小雨淅淅沥沥的下着。
    一滴，两滴，阴凉的雨水终究是盈满了一地。
    大地残余着它最基本也是最悲哀的温度，将从火红色眼眸中流淌出的眼泪焚灭成一场仿佛从没存在于世间的灰色梦境。
    灰色的，却刺痛了少年映照着残桓断壁微微颤抖的瞳孔。
    少年眼中的一切都在无助而绝望的颤抖。
    无论是族人的遗骸还是眼前这座曾经所信仰的城池。
    纵然时间的洪流一定会改变什么，但，仅是这一夜，连血液都还保留着温热的一夜，就足够把这一切变成他永远也触及不到的历史。
  全部，都变得不复存在。

    明明不是多雨的季节,
    但却又偏偏下个不停。
    雨水和眼泪不断混合在一起，仿佛永无止息。
    【起初，仅仅是想得到而已。】
    仅仅是想得到，于是那个叫库洛洛的男人就这样夺走了他的一切，践踏在沾染着鲜血的绯红色眼睛上。带着骄傲的夺走了他的一切。
    酷拉皮卡清楚地记得那群在黑暗中爬行的蜘蛛是怎样在对自己狂妄而狰狞的笑，至今都还记得那个男人在疯狂杀戮的时候不存在任何一丝活物的眼神
。
    只是看一眼，就已经毛骨悚然。
    然后他决定去复仇。或者说只是借此来填补自己所剩下的已经没有任何意义的人生。
    他一直都是一个人。
    他其实很害怕就这样形单影只下去。
    他只是想去找到这个不知道究竟是存在于何处的意义，然后找到能够寄托一切悲伤的人。
    他害怕就这样形单影只下去。
    因为，他曾经幸福过，不习惯孤独的人即使佯装得再坚强也是毫无意义的。
    他就是这样的人。尽管连他自己都没有意识到。
    意识到其实有些事情比复仇还要重要的多。
    【酷拉皮卡，你一直都是一个脆弱的人】
    很久很久之后，才有人这样告诉他。
    【我会杀了你的】
    然后，他这样回答了那个人。 
    
（2）酷拉皮卡回忆录（不得不说的事，哈）
Part 1 
  我是酷拉皮卡。
  我一直都是一个讨厌粗犷的人，其实这没什么好奇怪。
  因为当你看到那个人时，就会发现粗犷对于正常人类来说是多么无法忍耐的事。
  而且还是那么自恋的粗犷。
  其实这一切都是从猎人考试开始的。
  为了给族人报仇，夺回他们在5年前被那群盗贼掠夺走的火红眼，我参加了猎人考试。
  在路上，我就遇到了他们
  小杰和雷欧力。
  小杰是个非常可爱纯洁善良的孩子，而且天赋极高，比起未来的潜力，连我都自愧不如。
  而雷欧里则恰恰相反，他不但长相抱歉，而且为人差劲，举止粗犷，而且还以本大爷自居，可谓是我自出生以来见过最倒胃口的男人。
  （某安:什么叫对比，这就叫对比！！！）
  于是我一直采取无视他的对策，结果他不但不收敛自己的行为，还不识好歹的找我决斗?!
  拜托了！就算是你倒贴钱，我也碰都懒的碰你！还决斗？
  但我也没办法拒绝，走了走形式后，在天气与小杰的双重干涉下就不告而终了。
  真是谢天谢地啊！
  我鄙夷地瞪了他一眼，谁知他那张本来就难看的脸居然还变本加厉的扭曲了起来。
  恶寒！
  我背脊发寒全身发寒然后连头脑都寒起来。
  我讨厌粗犷！
  讨厌你雷欧力！
  于是我背对着他骂了一句笨蛋，然后就再也没有勇气回头地走回了房间。
  我不知道他当时又会是怎么样可怕的表情。
  
  天空已经变成了什么都无法穿透的黑色。
  没有月亮也没有了星辰，却显得安详如故。我突然又怀恋起了以前。但很快，这种心情就被复仇的怒意碾碎。
  这使我很久都没能平静下来。
  偏偏在这种时候，那个人又摆着一副欠揍的臭脸走了进来。
  这门的锁，是时候该修一修了。
  【你来干嘛。】
  我强压着怒意问道。
  雷欧力微微皱眉，然后有些难色地拉下了嘴角。
  我沉默。
  他也跟着沉默。
  就在我准备拔刀砍他的时候，他才总算是开了口。
  【我们......还是借一步说话吧！】
  搞什么啊？这里说不行吗？
  【恩。】
  等等等等！什么状况，我被操控了吗？？
  我居然就这样理所当然的接受了这个粗犷男的邀请。
  酷拉皮卡，你脑子一定是秀逗了！
（某安：其实是富坚叔太过疼爱你了。）

Part 2

 旁白君：于是，小酷就这样跟着猥琐怪大叔来到了黑qq的墙角......（？）


  【你到底想要干什么？】我看着前面深不见底的黑色，放慢了步伐，盯着前面那个人的脚。
  【向......向你道歉。】
  【没关系，实际上我已经不在意了。】（真的吗？）
  【嘛......不在意也不行，的确是我太冲动了嘛。再说了，如果不道歉的话，小杰那个小鬼一定会鄙视我的。他可是一直让我来给你....给你道歉呢。】
  我无语。
  我哑然。
  我........
  雷欧力你是狗吗？是小杰的狗吗？
  还是说，小杰实在是太有吸引力了，连你这种稀有生物都可以征服？
  好吧，好吧，看在你主人的份上，那我就原谅你好了......
 【恩，我接受你的道歉。】
 【喂，你也别太理所当然了哦......我只是，想维持关系而已。】
  雷欧力挠挠头，露出一个和他这张脸极为不相称的害羞的表情。
  违和感，铺天盖地的违和感......
  我寒......背脊=发寒全身发寒连头脑也再次寒起来。堆积起来的肮脏的词汇发狂似的涌进了我的脑子里，多到无以复加的地步。
  不过，基于我们窟卢塔族人的美学，这些东西是全部无法说出口的。于是，我惊讶的发现自己已经找不到任何词汇来形容这家伙了。
  （某安：酷拉皮卡你是真的很讨厌雷大叔吧......）
  【酷拉皮卡，你发什么呆啊，快上来。】
  【啊，啊。】
  我努力的抑住颤抖，爬上前面的梯子。
  天色实在是太暗了，我几次都差点踩空了脚。
 （众：不过话说回来为什么，为什么一定，一定要上去呢？
  酷：这得问作者那混蛋了。
  安：稍安毋躁，情节需要......）
  不过，面对这个粗旷男，我当然是无论如何都要更加，更加完美的上去了！
  酷拉皮卡，你可千万要撑住！
  可是......造化弄人......偏偏，偏偏在最后一步的时候，那家伙居然就在离我不到一公分的地方伸出了他那张着黑毛的脑袋，幽幽地说道【你怎么还没上来？】
  【呜哇！】我条件反射的松开手，华丽丽的摔在了地上。
  差点，差点就碰上了啊！他那张粗犷的脸！
 （某安：雷欧力大叔，真的十分抱歉！）
  【酷拉皮卡，你没事吧？】
  【还，还好......】
  这样是没事，不过如果刚才我没摔下来可就这的有事了！！
  【那上来吧。】
  【好，好呀】
  （所以说为什么一定要上去啊喂？
   安：都说了是情节需要了！）
  就这样，经过了一番不小的周折后，我才总算是爬上了那里。而那里，原来只是屋顶.......
  不过这不是重点......重点是为什么不走那边的楼梯而偏偏要爬这里这个已经生锈的90度铁梯呢混蛋？！
  算了，算了，这种人还足以挑起我的情绪......（明明已经挑起了！）
  于是我镇定的在上面坐下并和他保持着5米的距离。
 【这里怎么样？】他突然开口问我。
  我将手撑在后面抬起头仰望天空【还不错。】
  这应该算是自我和他见面以来所说的第二句真话（还有那句笨蛋--），抛开令人讨厌的雷欧力（好难得才念一次的名字！）不说，这里确实是个观景的好地方。
  下面因为有太多的遮挡物而看不清天空，而这里可是说是一览无余。
  是很美的夜景。
  月亮散发出与这个混浊时代勃然相反的光芒，不含一丝杂质，把前方甚至是更远的旖旎恰到好处的传送到了视界中。
  然后，我发现周围也不是刚才所看见的那么黑暗，因为在天空之中注入了许多能使人感到舒适的苍蓝，与纯黑温柔的融合在一起，汇成一种纯粹而奇妙的颜色。
  弥散着淡淡的光。
  已经有多久没看到了呢？我想，
  这般安静的夜景，这么美丽的苍穹。
  我的族人啊，多想让你们被夺去的双眸能目睹这场安详如故的夜光之宴，让火红色的眼睛见证这一刻的和平与安宁。但现在，却只有我一人独自承载这一切美丽而悲伤的愿望。
  火树银花般幻灭而逝的梦境，我甚至忘记了它究竟是从何时开始，又是自何时结束。
  夜风轻轻的。
  轻得仿佛连此刻都是一场梦境。
  连我的泪腺都被它温柔的触动，然后眼泪就不争气的掉了下来。
  该死，我明明就不是一个爱哭的人。
  【喂，酷拉皮卡。】
  【你不要叫我的名字。】
  【喂，你不是原谅我了吗？】雷欧力将身子移了过来，挑着眉看向我。片刻后，他指着我音调微扬的说【你该不会是哭了吧？】
  混蛋粗犷，我才不会哭呢！
  这种没有任何温度的液体的怎么可能会是眼泪嘛！
  我别过头，轻轻拭去这些碍眼的东西。
  他亦很实相的没有再问下去。
  【你态度也太冷淡了些吧。臭小鬼。】他露出一副貌似很愤怒的样子对我说【我可是诚心诚意的来找你道歉的啊！】
  呵呵，在小杰的劝说下。那可还真是感激不敬。
  我轻蔑地弯起唇角，然后埋下头，是他看不见我此刻的表情。
  夜风很轻。
  我阖上双眼，轻声念着：
  【天上的太阳，地上的绿树， 
　　我们的身体诞生于广袤大地， 
　　我们的灵魂源自于天穹之上， 
　　太阳及月亮照耀我们的四肢， 
　　绿地滋润我们的身体， 
　　将此身交给吹过大地的风， 
　　感谢上天赐奇迹与窟卢塔族土地， 
　　愿我们的心灵能永保安宁， 
　　我祈愿能与所有同胞分享喜乐， 
　　能与他们分担悲伤， 
　　请您永远赞美窟卢塔族人民， 
　　让我们以绯红色的火红眼为证。】
  【你突然间傻了吗？念什么咒语。】语言细胞匮乏的某人依然欠揍的问道。
   我竟然倏的没有了任何一丝能使人燃起怒火的情绪。也许是因为这个有能让人冷静下来的魔力吧，我只是非常平静的回答道【这不是咒语，这是我们家族的咏唱词。】
  【家族，什么家族？】
  【五年前被灭族的窟卢塔族。】
  他一时语塞。
  然后垂下头，像个做错事的小孩（这样比喻真的好吗？）
  【对不起，我不知道。】
  一瞬间，我竟觉得这家伙也不是个劣质完全体，他还是蛮有良心的。
  【没关系，反正这也是事实】
  我交叉起双手，抬头仰望着天空。
  【我为什么要成为猎人的事实】
  【是为了报仇？】
  我苦笑【差不多吧，不过也不完全是】
  因为，我也要为了我所寻找的东西而战。为了填补自己的人生而战。
  【是......吗......】他依然没有再问下去。

  接下来，是一段很长很长的沉默。
  
  之后的事我记得也不是太清楚，总之，在离开的时候他只是用一种史无前例的认真的语气对我说
  【臭小子，你可千万别被那种事束缚住了双手。】
   他真的很认真，多年以后我回想起来
   依然觉得是那样的，不可思议。
 


这是======传说中的======时间====
分割================线======
  

Part 3

  时间跳转到猎人考试第X场。
  在正文开始之前，我先介绍一下新加入我们的奇牙。
  奇牙.揍敌客。杀手家族的继承人，为人跋扈张扬，桀骜不驯。内心却仿佛藏匿着深不见底的黑暗。纵然与小杰那颗太阳形影不离，也不能摆脱浑身的血腥味。
  不过既然他和小杰在一起，我就没什么好担心的了。毕竟他是无论什么野兽都能驯服的小杰。是可以照亮一切黑暗的小杰。
  时间回到现在。
  似乎是第二场考试。
  坐在我们眼前的是一个看起来只比我大几岁，衣着头型与此刻气氛格格不入的女孩（？），好吧，我承认是女人。
  她自称是美食猎人，不过身材却完全没有像吃遍了天下美食的大妈一样发胖。而站在她身后叫做卜哈刺的人就不同了。那个人绝对与一种叫做大象猪（有这种动物吗喂？）有着无与伦比的相似点。
  好吧，打住了。
  我知道这只是考试，而不是考官选美。
  第一轮考试由卜哈刺主考，他要求的菜单是烤全猪，只要抓到"豪鼻狂猪"并完成烤全猪就算合格。值得一提的是，有70个人过关，每个人所完成的烤全猪都被他吃得一干二净......我很好奇他的胃究竟是什么构造的。
  第二轮是那位叫门淇的女生主考，她的题目是手握寿司。
  【手握寿司？！】
  【没错，这是一种从遥远的东方国家传来的美食。你们只要做出我认可的寿司就算过关。不过，如果到我吃饱了还是有人没过关的话，这些人就只有被淘汰了。】她无所谓的眯上了眼睛，引起大部分考生不满的抗议。
  【开什么玩笑？吃饱了就淘汰？鬼知道那丫头能吃多少？。】
  【而且她说的那种东西我从来没听说过，怎么去做啊！】
  【我们是来考猎人的，又不是来考厨师的.......】
  意料之中的是，我果然在其中听到了雷欧力的声音。
  我看了看在一旁默默思考的小杰奇牙二人组，忍不住长叹了一口气。
  【雷欧里，你过来一下。】我死命压低了声音。在其他人没注意到的情况下开口叫住了他。
  他走过来，挑着眉问我【什么事？】
  我清了清嗓子，缓缓道【至于手握寿司嘛，我似乎在文献上看过，就是把生鱼片放在米饭上的一道料理。】
  【生鱼片？！】
  【米饭？！】
  糟了！声音一不小心就成了人类耳朵可以听到的分贝！不对不对，是可以传遍周围的分贝！
  【酷拉皮卡，你你你.......】雷欧力脸色变得铁青。
  【酷拉皮卡，多谢了！】
  【啊！钓鱼什么的可是小杰的拿手好戏！】小杰和奇牙则一脸豁然开朗。
  片刻后，几路烟雾有如台风过境。偌大的考场立刻变得空荡荡。
  【嘛，我想我们还是快去吧。】我朝雷欧力露出一个比哭还难看的笑容。
  然后头也不回的跑了出去。
  【喂！你等等，我不会钓鱼啊啊啊啊！】
  某人很快跟了上来。
  
  

 这是======传说中的======地点====
分割================线======

  地点是河边。
  我也不明白为什么会和雷欧力一起站在这里，不过事实是我们的确是两个人，与其他组合（安：哦，已经是组合了啊！！！）不同，我们是唯独两个直到现在都无动于衷的人。
  【酷拉皮卡，你不会抓鱼吗？】
  【不会！】其实是因为那种生物实在太恶心，所以我从来没想过要去接触。
  【那碰巧我也不会。】
  （路人：这种事一定要会才能做吗？？）
  神马神马？你也不会？和我一样？？？不会？？？？
  不会吧！我居然和这个粗犷男有着巧妙的相似点，杜绝！！这种事要坚决杜绝！！！
  【不不，其实我会的】我忽悠着【小时候经常跟同伴一起去抓鱼，技术还不错，哈哈.......】我偷瞄了一眼他的表情，竟然发现他此刻竟然是，星星眼？？？
  居然是星星眼？？？
  不要！不要！我什么都没看见！！！
  某人迅速扭过头。
  【酷拉皮卡，那边似乎有小船，不如我们坐那个去完成任务吧。这样似乎会比较方便。】雷欧力推了推鼻梁上的无框（？）眼睛，一副倪下（指高人，高僧）的模样。
  我朝他的目光所向处望去，看见一艘被置弃且斑驳不堪的黑色小船停靠在岸边。虽然看起来像是拥有着很长很长历史的遗留物品，但只要不会出现船底漏水这样的问题应该就不会有太过严重的安全隐患。
  不过翻船或者是沉船什么的应该不在话下。
  【你一个人去，我帮你把风。】我毫不犹豫的对他说。
  【把风？把什么风啊？】他伸出手放在我的额头上【发烧啦？】
  我背脊突然感到一阵寒意。
  他刚才，用手摸了我的，我的额头？
  我的？
  呵呵
  呵呵呵
  呵呵呵呵呵
  我被粗犷的人粗犷的手触碰到了。
  呵呵呵呵呵呵
  被雷欧力？
  哈哈哈哈哈哈
  怎么可能嘛！我那么讨厌他，如果他真的有这个动作，我应该会拿刀砍他吧。
  对，这怎么可能！
  不可能的嘛！ 
  【酷拉皮卡，你似乎又面部抽筋。是发烧引起的吗？】
  发烧？？
  我突然感觉额上有细细浅浅的灼热感。
  难道是真的？
  刚才，他把手放在我额上然后说【发烧啦？】这样的蠢话？
  呵呵呵呵呵
  呵呵呵呵呵呵呵呵呵
  这还真的是真的啊！混蛋！
  我一拳打在树上。
  几只鸟闻声拍打着翅膀慌张飞走。
  【酷拉皮卡？】
  【不要叫我酷拉皮卡.......】
  【那小酷？】
  【呵呵........】
  【你怎么了啊？果然还是发烧了吧！】
  【呵呵呵呵..........】
  【那个，小鬼，你笑得有点恐怖来着.....】
  【是吗？抱歉，我现在很想把那次事情继续下去。】
  【什么事？】
  【决斗.......】
  【决斗？】
  【决斗！】
  刚刚在天空中稳定下来的小鸟再次被惊得摇摇欲坠。
  在天空中划过一条奇妙的弧线，然后就消失了踪影。
  【咦，奇牙那边怎么了？】拿着鱼竿的小杰转头问同样拿着鱼竿的奇牙。
  【嘛，也许是那位考生钓到巨型鱼了吧= =】奇牙答道。
  【是吗？那我们要努力了！】
  【恩！】银发少年扬起一个灿烂的笑容。

这是======传说中的======时间====
分割================线======
  
  由于突如其来的决斗，我和雷欧力都没钓到鱼。（那是当然的咯）
  还好小杰把鱼分给了我，不过也顺带着分给了雷欧力。
  【雷欧力，你头上为什么多了几个包呢？】小杰递给他鱼时只是一脸天然惊讶。
  我站在一旁双手环抱着身体，斜睨了一眼雷欧力。
  【我摔的，呵呵.......】
  我就知道他没脸把决斗败北的事情说出来。
  【嘛，小杰别管他了，我们快来做那什么手握寿司吧！】奇牙见状连忙过来拉着小杰离开。他似乎对小杰分给我们战利品很是不满。
  真是搞不懂小孩子的友谊。
  
  （杀鱼做菜部分由于动物保护协会干涉，再次自动忽略。）
  
  尽管比赛没有时间限制，不过依考官所说的，我们也的确是没有什么足够的时间。
  虽然那位‘大象猪’食量够大，不过这个女生可就不太理想了。
  大家都很明白这一点。
  【先品尝我的！】
  【去你的！先品尝我的才对！】
  【去去去，当然是我的作品优先了！】
  【别急别急，一个一个来。】面对争先恐后的考生，门琪显得是镇定自若。
  我站在后面，目视着那些粗人之间的争吵。
  【本大爷的优先！】
  果然，那位粗犷亦是不期而至。
  门琪只是目测了一下他盘中可以称之为是食物的东西就满脸厌恶地摆摆手【不合格！下一个！】
  【怎么会这样！你不是吃都没吃吗！】
  【喂喂，你什么意思？你是在质疑我的眼光吗？那样的话我不介意你现在就离开。】门琪看着他，轻蔑的笑意显得愈加愉快。
  雷欧力一脸不悦的走了回来。
  接下来是我――
  【不行不行，你这个就和刚才那家伙的不相上下！】
  她指了指雷欧力。雷欧力居然还朝这边做了一个自以为很帅的动作。然后她用一贯高傲的语气把我像那些家伙一样赶了回去。
  其实这没什么。
  重点是
  她那一点看出我和那家伙像了啊！！！！！！
  我绝望得快要哭了出来。
  【喂，和我一样你有必要那么难过吗？？？】
  某雷立刻聒噪起来。
  



某安：首先很感谢读者看到了这里。在下初次写文还请大家多多包涵！有兴趣可以加QQ405994523提出建议，还请多多指教！

我知道这很无聊
原谅我吧
后面将会慢慢进入正轨




这======依然====是======传说中的======时间====
分割================线======



  

  Part 4
  很快的，猎人考试进入了尾声。
  决定命运的时刻在不知不觉就来到了我眼前。
  我不得不承认之前的日子确是使我感到了快乐。但美好总是幻灭而逝，就和很久以前的生活一样。
  是一样的吧？
  我深吸一口气，缓缓阖上了眼。
  这一次战斗，我必须要赢。这是我这一生的赌注，无论如何都要赢。
  即便对手是西索。
  他站在我面前，脸上挂着玩世不恭又变态的笑。明明是嗜血的家伙，却能笑得这样无所谓，还真是奇迹。
  【酷拉皮卡！你可一定要打赢他！】
  赢，我当然会赢。
  我自己所选择的道路，我当然是无论如何都会走下去。直到终点，否则我绝不会停下脚步。
  

  这是一场艰难的战斗。
  西索的能力比我想象中的还要更加变态，变态到让我的眼睛变成了红色。
  家族的火红眼，没想到在这种时候启动了。
  西索依然在笑，笑得像是一个收成丰富的农夫。
  【你真是让我垂涎欲滴的小苹果～】
  这真的是一个很好的比喻。
  

  然后，我们的战斗并没有结局。
  他认输了。
  结束的时候他在我的耳边说了一句话
  【9月1日，友克鑫市，蜘蛛。】
  他兀自弯着嘴角，脸上的星星和泪滴似乎也在笑，笑得毛骨悚然。
  他就这样笑着为我选择了命运，还真是讽刺。

  后来的发展有着时代剧般的戏剧性。
  奇牙在第一场比赛无所谓的认输，然后就遇到了唯一一个令不可一世的他所畏惧的那个人。伊路米。
  褪下钉子男假面的伊路米惊艳了全场，黑发和一双无神的黑色大眼睛，仿若一睹就会沦陷进去。
  然后，他说到了小杰
  【听说你交了朋友】
  奇牙低头不语。
  伊路米偏着脑袋像是在思考【好像是叫......小杰？】
  奇牙颤抖了一下。
  伊路米接着说【奇牙，你知道杀手不需要朋友】
  【你应该没有其他的想法，你只能按照我和老爸规划的未来慢慢走下去。】
  【我有......】
  伊路米一怔。
  【我想和小杰做朋友！】
  伊路米弯着眼眸低低的笑了，和西索一样变态。【你是在吵着养小狗吗？】
  奇牙没有再出声。
  【奇牙！】
  我一愣，发现雷欧力的小正义感竟然已经抑制不住的爆发了。
  【我不管他是你哥哥还是谁！他其实就是个混蛋！说小杰是狗，他就是个不折不扣的混蛋！还有你，说什么想和小杰做朋友，说什么蠢话呢！因为你们已经是朋友了不是吗？！】
  这绝对是我和他见面以来他所说的为数不多的一句人话。
  但奇牙还是被带走了，在小杰不知道的情况下。
  谁也没能留住他。


  我和雷欧力都成为了猎人。这的确是个不错的结局。
  我们走在考场外面的小路上，那里有一场照得十分安静的阳光。
  【酷拉皮卡，你的眼睛会变成红色吗？】
  他突然开口问我。
  【恩。】
  【为什么？】
  【命中注定】
  我突然觉得这样说有点傻，于是扭过头看他此刻的表情。
  他居然正一脸认真的看着我。
  【可是我觉得你蓝色的眼睛好看一点。】他摸摸下巴上的胡渣，像个古董鉴定者。
  我很想笑，但不知为什么却实在是笑不出来。
  【笨蛋。】
  【不是啦，臭小鬼！我是认真的！你还是不要变成红色吧！好吓人的！】
  【与你无关吧。】我快步向前走。
  【喂喂！】
  这里有一场照得十分安静的阳光。
  我但愿它是在为我现在的世界与生活温柔的送别，如果有一个好的结束，那么，这段时间其实也不是太令人讨厌。
  谢谢你，雷欧力。
  你是我在旅途中那道虽然不赏心悦目但是却永远不会忘记的风景。
  多亏了你，我才明白了一件事。
  我其实一直都想找一个可以陪伴在身边的人，就像小杰和奇牙那样，推心置腹的重要的人。不过那个人不是你。
  谢谢你，再见了。



酷拉皮卡有话要说：不过我还是讨厌粗犷！
                 只有这一点，我就是化成灰也不会改变！（=  =）


安：剧情故事就到这里了.......雷欧力大叔也拜拜了、、、感谢你陪伴酷拉度过这段日子（=  =）。接下来才是真正要进入正轨了（好吧，我承认我很喜欢撒谎）........
    库洛洛大人撒花登场～



（3）库洛洛与酷拉皮卡
  
  Part 1
  友克鑫市。
  纸醉金迷下暴露出嗜血的杀机。每一处都是极刑场，只是生活在光明之中的人从来都不曾发现这慢慢侵蚀着纯白的黑色。
  墙上唯一几张通缉令已经脱落，蜘蛛在墙角造出其他昆虫不敢靠近的陷阱，肆意爬行，长牙舞爪。
  酷拉皮卡靠在破败不堪的墙壁上，环抱着双手，隐匿在璀璨下的黑暗中。
  这是光明照不进的地方。
  金色的头发仿佛蒙上一层细细的灰尘，却在这黑暗中显得异常神圣而庄严。
  黑发男人很快被吸引了过去。
  沉重的脚步声渐进，酷拉皮卡警觉的抬起头。
  正好对上一个满身酒气的男人。
  他厌恶的走开，男人一下拉住他的肩头。
  【你，很漂亮。】
  每一字都恶心的令人发吐。
  酷拉皮卡想，自己的头发虽然稍微长长了一点，这里的光线虽然稍稍暗了一点，呃，或许还不止一点.......但是，他也不至于被误认成女的吧？？？还是说，这个人另有企图？？？（众：前面那个更有可能！你本来就是个....好吧，当我们没说。）
  啪――
  他拍开那个的手，狠狠的瞪了那人一眼。
  不过他还没有杀人的打算，于是转身就离开。
  【不要这么冷漠啊！】那个人追了上去，满眼都是欲望【我......】
  【滚】
   酷拉皮卡说？不，不是他说的。
  （时代剧般俗套的登场模式......好吧，我的确是想不出什么其他的了.....）
   酷拉皮卡顺着声音的源头望去，眼中突兀的映出一片炙热的白月光。
   光芒在刹那间如同泉涌，仿佛洪荒年代的孑遗。周围的灯火亦像无用尘沙在逐一崩灭，徒留下眼前这片横亘在彼此之间的黑曜石般的巨大苍穹。
   库洛洛也是在这时才明白，世界上兀自残存着一些必须要予以拯救的东西。
   比如，拥有着一头金发和土耳其蓝宝石般眼眸的酷拉皮卡。
  【不好意思，他是我的，请你还给我。】（好熟悉的台词.......=  =）库洛洛的影子在月光下延伸向少年，仿佛一道无形的枷锁，正悄悄的来到他身边。
  然后，人们开始沉默。包括那个男人和惶惑不安的酷拉皮卡。
  星星一颗又一颗的隐遁起来，将那轮新月映衬的如同千万朵红玫瑰中唯一的一抹苍蓝，倨傲而孤独。
  【跟我走吧。】库洛洛朝他伸出手。
  【抱歉，我不认识你。】酷拉皮卡若无其事的转身，步伐坚定的走向视界尽头的那片苍茫。
  他一直都是一个人。
  【我相信你会来的。】库洛洛在他身后淡淡的说【因为你没有归宿。】
  他说得没错，酷拉皮卡只是一个如同浮萍般居无定所的芸芸众生中的一个。
  他很平凡，甚至没有仍何一个能使他改变现在理由。
  但是他还是走了。
  终究都是一个人。
  【团长，那个是你朋友吗？】侠客从树上跳下来，脸上挂着包容一切的笑容。
  【以后总会知道的。】库洛洛一笑，这笑容仿佛在一瞬间驱逐了他所有的倦容【因为他一定会回来。】
=============================
===============
  深夜。
  酷拉皮卡站在空旷的楼顶上俯视着夜间众生。
  很安静。
  只是雨声细细浅浅，恰好落在了他心中最柔软的地方。
  那个夜晚，也是一样。
  下着淅淅沥沥的小雨，雨滴无比冰冷却灼烧着他的皮肤。
  蜘蛛。
  族人。
  这一切都让他从那时起就忘记了该怎样去面对别人的情感和自己的寂寞。
  他形单影只五年，也并非是从未遇到过可以改变自己的伙伴。
  比如小杰，比如雷欧力。他都比别人更加幸运的遇见了。
  可是，他一直在寻找的那个存在，却一直是不见踪影。直到这个夜晚。
  【跟我走吧。】
  那个连名字都不知道的男人就这样对他伸出了手。
  明知自己会拒绝，可是他的心中还是衍生出了一点点犹豫，和一种从未出现过的悸动。
  【我相信你会来的。】
  明明是在自说自话，却还是让他的思维有了一刻缓慢的停留。
  这样奇怪的人，偏偏被他给遇上了。
  酷拉皮卡长叹一口气，手中紧紧握着库洛洛留给他的蓝色卡片。
  握得紧紧的，仿佛风一吹，它就将不复存在。
============================
==好累==========
==========
  酷拉皮卡最终还是找到了他。
  不需要任何原因的，他的躯体甚至灵魂便全都不由自主的离开了。
  离开了没有任何归宿的浊世，然后来到那个人身边。
  他只是在想，
  无论是自己拥有的还是那些遥不可及的东西，似乎都会如同海市蜃楼般稍纵即逝，如果现在没有紧紧抓住，那么这一切就将永远永远的灰飞烟灭。
  他突然很害怕，莫名的害怕。
  就好像是一直在寻找的东西已经不期而至的出现在触手可及的地方，但只要一个转身，就可以背离着命运落荒而逃。
  他不愿意这样，他很想自己能拼命去抓住自己一直在期待的东西，即使是再微小的一丝蛛丝马迹他也想紧紧抓住。
  这就好比他此刻手中紧握的那张卡片。
  很小很轻，却可以决定他的宿命。
  于是，他最终还是找到了他。
  依然是夜。
  天地空荡，月光仅仅勾勒出眼前那人的轮廓。
  但在对方眼中，少年金色的头发早已盲目绚烂起来。
  【我是酷拉皮卡。】他没有任何表情，仿佛对着一团死物就这样唐突的说出了自己的名字。
  【库洛洛.鲁西鲁。你可以直接称呼我为库洛洛。】库洛洛从月光的庇护下走出，背离着身后由光明堆积成的巨大舞台，仿佛凌驾于世间万物之上的王者。他浅浅的一笑。【你果然还是来了。酷拉皮卡。】 
  他默然不语，只是步伐缓慢的走向那个人。
  沉默之后，他用着不带任何一丝情感的声音说【你知道，我没有地方可以居住。如果方便，我自然是感激不尽。】
  库洛洛突然嗤笑一声【我不是哪里的好人，你要知道，我有工作需要你。】
  【需要一个陌生人？】
  【从见面开始，我们就已经不是陌生人了。】
  【可是我根本不了解你。】酷拉皮卡垂下头【我们才认识不到一小时。】
  【但我们毕竟是认识了。】
  【.......】酷拉皮卡突然语塞。
  库洛洛看着他，不由自主的涌上一阵笑意。
  真是可爱的人。
  【开玩笑的，我不会让你工作。】
  酷拉皮卡抬起头，眼神像是在看一种珍稀动物。
  库洛洛又想笑了。
  【我可以收养未成年的小鬼，直到他找到可以维持生活的工作为止。】
  【为.......】库洛洛笑着把食指放在金发少年的双唇上。
  【不要问为什么，因为我喜欢。】
  酷拉皮卡便真的没有问了。
  【走吧。】库洛洛拉起他的手。【既然你愿意来，可就要听从指挥官安排了。】
  酷拉皮卡什么都没有说，可他又能说什么？
  因为，自愿来的人的确是自己没错。
  当一个人突然出现并俘虏了自己的躯体以及灵魂，
  哪怕千言万语，都是会化为泡影的。


=========================树林？============
==================================

树上的人于是说、、、、、、


  【玛琪，团长真的要把那小鬼带回去吗？】
  蓝发少女低头不语、、、、、、
  【小滴，团长真的要把那小鬼带回去吗？】
  黑发少女低头不语、、、、、、
  【侠.......】
  【信长你就别问了我们了，这种事只有团长自己才知道。】侠客毫不留情的打断了他的话【而且我觉得那家伙资质不错，加入旅团也是不错的选择嘛】说得理所当然。
  【可是我觉得他看起来很眼熟呢。】
  【怎么会......我看你是在梦里见过他吧.......】
  【是吗？】
  众人目光重叠在一起，直至那对身影消失在远处的苍茫。
=====================
========

Part 2
  某日拂晓时分。
  酷拉皮卡揉揉惺忪的睡眼，然后看见了今日一如往的的早晨。
  【呜～】 他无力地撑起身子，走到窗前举手打开百叶窗，然后将第一缕曙色引进了晦暗的房屋。
  很快，整个屋子便离开漫长的夜晚，与时间同步进入了黎明。
  桌上躺着一张便利贴。
  酷拉皮卡迷迷糊糊的走过去拿起来：
『未成年的小酷拉：
  哥哥我有事先出去了，不过放心这里会有专人照顾你，我会早点回来，祝你今天过得愉快。
                                                                            库洛洛』
  小酷拉？
  哥哥？
  我在做梦吗？
  酷拉皮卡揉了揉头发，眯着眼重新走回床上。
  还是再睡一睡吧
  不对
  我似乎是忘了什么。
  我现在是在，
  是在哪里来着？
  他又猛地睁开眼，目不转睛的端详着四周。
  陌生的地方......
  不对，
  这里是
  ...........
  【酷拉皮卡！】
  门外有人开口叫住了他。
  他这才发现外面有人。
  【你的绝很厉害。】
  他说，然后那个人便走了进来。
  是一个陌生的人。看起来与自己年纪相仿，并且有着和自己一样的苍蓝眼眸。
  【初次见面，我是侠客。】少年温柔的笑着。
  明媚的笑容瞬间驱散了酷拉皮卡心中所有的防备。
  这是侠客最厉害的武器。
  【团，不，大哥他今天就把你交给我们了，酷拉皮卡是吗？还请多多指教了～～～～】结尾的颤音把酷拉皮卡愣了半天。
  【你说多多指教是指.......】
  【嘛～你什么都不用说了～～～】还没搞清楚缘由，酷拉皮卡就被一头雾水的拖到了外面。
  于是乎......
  【当当当当～～～】
  【这,这是......】
  酷拉皮卡惊愕的抬起了眼睛。
  眼前的东西绝对有一辆汽车那么大.....不，是卡车那么大！这还不是重点，重点是......这些都是什么啊？？？
  酷拉皮卡觉得眼睛都快被这些东西闪瞎了。
  太阳，太阳，这似乎是颗太阳！
  【BOOK~】侠客仍然笑，然后凭空变出一本书，并且是悬浮在空中的。
  不、不是吧？
  这些人难道不是人？
  酷拉皮卡趔趄着后退几步。
  【不要怕啊，这只是一种游戏道具。】侠客看着少年可爱的样子，终于忍不住笑出声来。【还有这个】他指了指前面貌似太阳的东西【也是道具哦。】
  【正是如此。】
  人未至，声先到。
  声音很好听，使酷拉皮卡情不自禁的就望了过去。
  长长的蓝发扎成精神的马尾，额前的刘海凌乱而不失韵致，几缕头发紧贴着脸颊，衬托出清秀好看的面容。
  【玛琪。】少女脱口而出【叫我玛琪。】
  【是，是。】酷拉皮卡有些莫名的慌乱。
  【真是的！我正在给小酷讲‘贪婪之岛’的事，玛琪你就别添乱了～】侠客一把揽过愣在原地的小酷，为难的看了看名叫玛琪的少女。
  玛琪哼哧一声，然后潇洒的转身离去。
  这是不屑还是什么？
  难道是嫉妒？
  酷拉皮卡偷笑。
  【好了，现在我们继续。】侠客看着玛琪离开的地方一手撑着头，似乎有些无奈。
  【恩。】酷拉皮卡认真的答道。
  太阳在中心继续闪耀着。
  在咒语没有念出之前，或许
  它就会这样一直一直燃烧下去。
  
  ......
  
  后来的时间里，
  侠客向小酷很耐心的讲解了关于‘贪婪之岛’的问题。
  【就是这样，虽说是游戏，不过这个在现实中也是确实存在的，道具通用，很方便吧。】
  【的确很方便。】仅仅是一张‘同行’就可以省掉一切交通工具。这还真是念力者们智慧的结晶。【不过，要完成游戏才能出来不是吗？而且同行也不一定可以带出来。】酷拉皮卡交叉着双手，疑惑的蓝色眼睛直勾勾地看着侠客。
  看得侠客心情莫名其妙。
  【嘛，这是对其他人。】侠客揉了揉棕色的碎发【我们就不同了。】
  【为什么？】
  【这个......】他再次语塞。
  因为库洛洛是警告过他们的，绝对不能在酷拉皮卡面前提起关于旅团的事。
  所以他总不可能一脸笑意的告诉这个少年‘我们是强盗，我们很厉害’这样的事吧。
  【嘛，既然你不想说就不要勉强了，】酷拉皮卡把脸凑到侠客面前，神情复杂地说【我知道你们有不可告人的秘密。】
  【啊....哈哈...】然后侠客继续哑然。
  窗外的风吹过树叶，声音像吐着信子的蛇，微小却漫长。
  【呐，我想拜托你一件事。】酷拉皮卡语气缓慢，似乎是下了很大的决心。
  【什么？】
  【我想参加黑手党的地下拍卖会。】
  侠客思付片刻【理由呢？】
  【为了见见一些必须要见的人，完成必须要完成的事。】
  【不能说是为了什么吗？】
  【不能。】
  风从被窗户隔成四角的玫瑰色天空飘游而入。卷起少年金色的头发。
  侠客不安起来。
  【或许.....我很抱歉......】
  【不可以吗？】
  【不可以。】
  侠客是知道的，那场拍卖会只是一场可以预见的杀戮游戏。那一天，他们将行动。已旅团的名义，会干使人憎恨的事。
  他知道无论是团长还是自己，都不希望被人憎恨，何况还是这个人。
  【那么，你的理由呢？】酷拉皮卡的语气已经暴露出无法掩盖的怒意【你们做得到的，不是吗？】
  【别去求别人。】侠客只是拉下嘴角，冷冷的说【一定要做的话就去靠自己，我帮不了你。】
  酷拉皮卡咬紧嘴唇，突然觉得很可笑。
  就像侠客所说的，这个世界还不就是一个巨大的游戏，谁也不知道究竟是谁在主宰着自己。每个人都只是独立的个体，根本没必要相辅相依。
  所以自己，又有什么理由去请求别人的帮助呢？
  可笑，太可笑了。
  【抱歉。】酷拉皮卡脸色苍白的站起来，然后转身跑了出去。
  侠客站在原地，直到他消失在拐角处，也依旧是一动不动。
  【这样好吗？】玛琪用冰冷的语气开口问他。
  【谁知道。】
  侠客垂下眼皮，凝固在脸上的笑容早已没了任何一丝笑意。

=============好晚了.....=============
================================
  夜临近。
  友克鑫市陷入死亡的序曲中。
  黑暗慢慢的吟唱着，一秒两秒，一直唱到无可挽回的终结之时为止。
  世界一如既往，酷拉皮卡想
  即使现实崩灭自己也依然是一个人。
  什么，都不会改变。
  【奇牙，回去了吧。】酷拉皮卡抬起头。
  【也是，明天再继续，雷欧力，回去了。】
  【啊。】
  熟悉的身影明明就在眼前，却仿佛遥远到只是虚幻，那般明媚刺目的笑容，已经在自己的世界中不复存在了。
  【小杰，最后到的就是笨蛋！】
  【恩！】
  【喂喂喂！臭小鬼，你们不要跑！】
   。。。。。。。  
  无法看见的隔阂早已在不知不觉中割开了连接着他们的羁绊。
  已经，再也抓不到了。
  【我真是个傻瓜。】
  酷拉皮卡在街边坐下，将脑袋埋进双臂中。
  街上人流如织，没有一个人会为了自己而停止脚步。明明多到无以复加，却没有任何一个人与自己心意相通。
  仅仅如此。
  他一动不动。
  直至冰冷的液体渗透衣衫，他才抬起头，喃喃着
  【下雨了。】
  目迷五色的雨伞飞速在眼前流动着，看得酷拉皮卡眼睛酸痛，连眼泪都掉了下来，
  自己明明就不是爱哭的人。但雨天总是可以莫名其妙的触动自己的泪腺，然后忍也忍不住。
  他起身离开。
  然后仰头，看见一片土耳其宝石般的蓝色。
  奇怪，明明在下雨，却什么都感觉不到。
  【酷拉皮卡。】
  少年错愕的将头扭向左边。
  【库......洛洛？】
  【我来接你了，回去吧。】他微笑着。
  【不要。】
  【为什么？】
  【因为......已经没有意义了。】
  【什么意义？】
  酷拉皮卡竟一时答不上来。
  【所以说不是没有意义，而是找不到意义吧。】
  库洛洛牵起他的左手慢慢走起来。
  【你真脆弱。】
  【混蛋，谁脆弱啊！】
  【你啊，脆弱的小鬼。】
  【我要杀了你！】酷拉皮卡甩开他的手，将锁链举在他眼前。
  双眸依然是蓝色。
  和雨伞的颜色一样。
  【嘛嘛.......我错了，我错了～】库洛洛笑着眯上了眼睛，雨伞打着旋掉落在地上【我举双手投降。】
  【哼。】酷拉皮卡环抱起双臂，乖舛的扭过头。 嘴角却在自己都没有注意到的情况下浮现出一丝笑意。
  库洛洛弯腰捡起雨伞，将他重新举在少年的金发上。
  【走吧。】
  酷拉皮卡沉默了一阵，缓缓的说【走吧。】
==============================================
===========================
  雨幕无限延伸，如同无法分离一般紧紧依偎。
  起初只是淅淅沥沥的小雨，现在却衍生成了巨大的光明坟墓。
  【不要回去。】少年埋着头，紧紧靠在库洛洛身边。【我想这样多待一会儿。】
  【恩。】
  雨中的游乐场滴滴答答，响起快乐的歌。
  当所有霓虹灯熄灭，期待就接踵而至的崩塌。但是，酷拉皮卡却愿意就这样被深深的掩埋。
  风从四周旋转着袭来，坚硬又冰冷的雨滴不断打在他脸上，却不痛不痒。反而充盈着一种妙不可言的温暖。
  【你冷吗？】
  【不冷。】
  【这样下去会感冒的。】
  【我不在乎。】
  库洛洛炽热的目光烧红了少年白皙的双颊。
  他把头埋的更低，更低。
  【那你饿了吗？】
  【不......饿。】
  【你今天都没吃饭吧。】
  酷拉皮卡低低的说【恩......】
  【真是个笨蛋。】
  库洛洛宠溺的摸摸少年一头柔软的金发。
  酷拉皮卡低头不语。
  【我去买给你吧。】库洛洛看了看不远处的蛋糕屋，把伞递给酷拉皮卡。
  这个人的体温几乎为零。 明明一直握在手中，却冰冷的刺骨。
  【我和你一起去。】
  【笨蛋就站在这里等我，不然会淋湿哦。】
  【可是.......】
  呼之欲出的双唇又被冰冷的手指抑住。
  那个人站在前面没心没肺的笑。
  【我走了，就站在原地等我，约定好了，绝对不可以离开。】
  他转身奔向雨幕中，只留下一个依然炽热的眼神。狠狠灼烧着酷拉皮卡的一切。
  他像是被施了魔法般不得动弹。
  可恶的家伙。
  擅自就决定了一切，真是个不折不扣的混蛋。
  酷拉皮卡居然就这样在沾满雨水的长椅上坐下了，还闷闷不乐的垂着脑袋。
  【就站在原地等我】
  他抬起头看了看虽然在远处但兀自依稀可见的身影。心想还好不是很远，否则那家伙一定会被淋得一塌糊涂。
  等等，为什么自己一定要去管他的事呢？他要去是他自己的事吧！我还真奇怪！不过话说回来.......他也是为了我去买东西，可是....可是......啊啊！！我到底是在想些什么东西啊！这些都与我无关！与我无关！
  酷拉皮卡这样想着，心情却愈加莫名其妙。他拿下伞仰望起天空，然后装模作样的对着雨幕之上的黑色苍穹大喊【没错，与我无关嘛！】结果头发被雨淋了个一塌糊涂。
  雨滴不停的斜织而下，蓝色的眼睛映入一片空洞。他愣住了。
  五年前的夜晚。
  下着同样一场冷雨。
  被他所空缺的时间，直至温热的血染红天空也无可挽回。
  那个时候，如果自己没有离开，没有离开会怎样？
  他不止一次这样想过。
  但是，当头脑清醒，他就会清楚的意识到，分崩离析的不是现实，而是一场冗长的梦。无论自己在梦中怎样挣扎，都只是个隔岸观火的跳梁小丑。
  五年的时间，他依然停留在过去里，依然无法饶恕那些摧毁自己一切的蜘蛛。要知道，他是唯一活下来的那一个，如果连他都忘记那些可悲的梦，那么曾经的美好就真的不存在了，连梦都不会留下。
  【可恶......】酷拉皮卡捏紧伞柄，深入骨髓的疼痛却没有丝毫察觉。他只是一遍又一遍的想起猎人考试时西索的话。
  【9月1日，友克鑫市，蜘蛛。】
  太近了，已经近在眼前的夙愿就这样一点点吞噬掉他的理智。
  火红色的眼睛不断在脑中闪过，薄蓝的双眸在黑暗中旋即掠过绯红的流光，带着华丽而灼伤人的温度，毫无缝隙的重叠在一起。
  少年在心中嘶哑的吼叫，最终咬着牙低低的说了出来【蜘蛛，我不会再逃避了，我，要让你们血债血还。】
  很快的，声音便被雨声埋葬了。
  雨依然在下。
  酷拉皮卡重新将伞举过头顶，雨水如同泪水一般顺着脸颊跌落到了地上，溅起小小的水花。
  他下意识的摸了摸自己早已湿透的身子，满脸难色的拉下了嘴角。
  这下惨了，库洛洛好心把伞留给自己，自己却淋成了这副模样，一会儿又要被他说教了。
  不知是愧疚还是什么，少年突然间就将所有不必要的情感抛于脑后，乖乖躲在雨伞的遮蔽下一动不动。
  【我果然是个笨蛋啊......】
  阴凉的雨水盈满了一地，他凝视着自己在水潭中扭曲放大的倒影，苦笑着勾起了唇角。
  曾有几秒，他差点就阖上了疲倦的双眼，但在模糊不堪的视线中赫然出现了一张陌生的面孔，使他瞬时睡意全无。
  【是谁？！】他猛然抬起头，手指上锁链随着气流不安的颤动起来。
  视线正好对上一张平淡无奇的中年男人的脸和男人一脸强装的笑【不要这么惊讶嘛～】他笑得愈加恶心。【我不是坏人哦，小弟弟。】
  酷拉皮卡紧锁着眉，讨厌粗犷的本性在血液里沸腾起来。
  【别叫那么恶心，我不认识你。】他正准备离开，但库洛洛的话又在耳轮响起。
  他只好在原地不动。
  而那个中年男人以为这是少年接受他的前兆，便厚颜无耻的挑逗起他来【愿意和哥哥一起去玩吗？】
  酷拉皮卡隐忍着，摆出一副天真可爱的表情【玩？去哪里？】
  【你说呢？】手爬上了他的肩膀【哪里都可以哦。】
  这举动勾起了酷拉皮卡久违的杀意。
  但是现在反抗却太无趣了，所以他依旧笑着，一动不动。【大哥哥真奇怪～】
  【是吗？】男人一脸猥琐的笑。但酷拉皮卡觉得这笑容完全无法和西索的猥琐联系到一起。这样联系起来连他自己都会有罪恶感。
  他突然什么都不想做了，只想等着库洛洛回来，然后看他见到这一幕时会是什么样的反应。
  光是想想就觉得太有趣了。
  于是他依旧佯装着人畜无害的天真少年。
  直到男人在他的耳边轻轻的说出那句话【比如去有绯红眼的地方？】
  酷拉皮卡倏然就愣住了。
  就连男人在他身体上肆意爬行的手都毫无察觉。
  【你是什么人？】当他回过神，脑子里就只剩下了恐惧。他战栗着站到了另一边。
  【我可不是人那种卑贱的生物】男人顿了顿【我是神哦。】
  伞被一阵突如其来的风刮落在地。
  雨疯狂的抽打着酷拉皮卡，全身都像是被刀刮了一般生疼生疼的。
  他握紧了拳头。
  【怎么样？要和哥哥一起去吗？窟卢塔的幸存者。】
  酷拉皮卡低着头，瞳中旋即掠过火焰一般的红色。
  库洛洛，抱歉。我不能遵守约定了。
  只有这件事，只有这件事我必须要去完成。抱歉了。也许我们，就再也不会相见了吧。
  视线在远方一闪而过，他咬了咬牙，一字一字的说【我...去...】
  男人满意的笑了起来。
=================================
======================
  ‘但i蛋糕店’
  【老板，来两个  蛋糕。】库洛洛举手投足都绝对可以引来一大堆女生的目光。要知道，他的长相即使是和酷拉皮卡比起来也是毫不逊色的。再加上被雨水淋湿，看起来像极了某个国家落魄的王子。
  蛋糕店的老板是个年轻的女性，看到库洛洛这样百年难得一见的客人光顾，自然是让全店忙得不可开交。
  不过自己却悠闲的坐在旁边和库洛洛聊天。还没说上几句，所有的女客人便都围了上来。
  这样老板颇为不爽。
  【  蛋糕可是在约会时才吃得哦，难道说库洛洛先生你已经有女朋友了？】
  其他女生在一旁附和着【什么？有女朋友了？】
  【也.......不算吧，只有一个很重要的朋友......】
  【很重要的朋友？库洛洛先生，要知道重要的朋友到最后可都会变为恋人的！】
  【怎么会.......】
  【而且还一起吃这种蛋糕，看来你们的关系已经好到没话说了吧！】
  【这个.......】
  【不用解释了！解释就是掩饰！】
  【可是他.......】他最后都没能说出这个被八卦成女友的‘女生’其实是个不折不扣的男人.......
  沉默了一阵，其中一个女生突然开口。
  【对了，你的那位‘朋友’呢？】
  【啊，雨太大了，我怕他淋湿所以就没让他过来。】
  【真是贴心呢～～】众女生齐呼。
  老板鄙夷地瞪了他们一眼。
  【你让她在外面等你？】她问
  【是啊，有什么问题吗？】
  老板一惊，激动的吼了起来【问题大了！】
  【诶？】
  【你不知道吗？最近这附近发生了很多起少年少女失踪案件，一些人尸体被挖掉内脏后抛到河里，而一些人的尸体直到现在都没有找到！听说是被碎尸了呢......】
  一个女生的脸色难看起来【没错，我也知道这件事，而且听说那些凶手都有恋童癖.......一些被抓过去的人还.......】
  【还不止呢！】一个戴着红色薄框眼睛的女生冲到前面，声音里竟然充斥着与其他人勃然相反的兴奋【他们邪门的很！据说可以读出那些人内心的欲望，从而将他们拐骗到特定的地方，而且一但了那里即使是再厉害的人都无计可施！】
  【是.....是吗？】库洛洛笑得比哭还难看。
  虽然他觉得酷拉皮卡不是那么容易会被坏人得逞的家伙，不过说完全不担心那也是不可能的。
  【谢谢惠顾。】
  匆匆忙忙的付了钱后，他就一刻也不停的重新奔回了雨幕中。
  老板在后面拿着本来是给他准备的雨伞，念念有词【真是的，跑那么快，用得着这么担心吗.......】
  直至库洛洛的身影消失在雨气的苍茫中。
==================
======
  【酷拉皮卡！】
  他喘着气跑回了原来的地方，本以为少年会生气的走过来抱怨自己太慢，但那期待中的声音却迟迟没有出现。
  他惶恐而不安的抬起头。
  眼睛中映出一片苍蓝。是那个人眼睛的颜色。
  除此之外，别无其他。
  【酷拉皮卡，你在开玩笑吗？快出来！】他莫名的惊慌起来，他甚至是第一次感到这样惊慌。那个少年，总是可以勾起自己一切的情绪。】
  『你不知道吗？最近这附近发生了很多起少年少女失踪案件，一些人尸体被挖掉内脏后抛到河里，而一些人的尸体直到现在都没有找到！听说是被碎尸了呢......』
  现在想起来，这些话一点也不像是在开玩笑。
  因为自己与他认识的时间太短，也许在他心中还有太多比自己更重要的东西。
  但是要知道，对于自己而言，除了旅团，最重要的就只有他了。
  【读心术的念能力着吗.......】他低喃，声音却在愤怒的颤抖。
  库洛洛又回到刚才的蛋糕店。
  【老板，你知道那些家伙主要是在哪里出现吗？】
  【诶？你是说这个嘛，应该是在中央街以及这个公园和前面那座桥的周围吧。】
  【谢谢！】
  说完，他再次消失不见。
  他女朋友真不见了？好可怜......
  女老板默默的想。
=============================
================
  不知从何时起，雨突然就停止了。
  穿过喧嚣的人群，眩目的灯光将脚下盈满的雨水照得流光溢彩。
  【比如去有绯红眼的地方？】
  这句换瓦解了酷拉皮卡头脑中最后一丝理智，使他再也顾不得判断和思考，甚至连选择的余地都没有了。‘是去’，‘还是不去’，在这种时候，肢体行动才能远远高于大脑，因为他发现自己的大脑已经无法对肢体发号施令了。
  没有时间再去想其他的事了。无论是库洛洛还是自己，我现在，只有去想族人们被夺去的双眼。除此之外，别无其他。酷拉皮卡松开紧握的双拳，抬起头注视那人与自己距离不过半米的背影。无名的东西在内心蠢蠢欲动起来。
  这种感觉，难道是害怕吗？
  双腿随着男人的步伐迈进黑暗，他突然觉得身体孱弱得使不上力气。
  【怎么了？】男人将头扭向身后都酷拉皮卡，语气像是财主对最贵重财宝的贪婪和疼惜。
  酷拉皮卡却什么都没能听出。【没，没什么。比起这个，还是快走吧。】
  男人不觉小声嗤笑，危险的弧度在唇角漾开。来吧，迷路的小猫，慢慢进入我精心为你打造的华丽的陷阱。
  如果你掉进去的话，一定会很疼哦。
  酷拉皮卡拖着乏力的身子，追了上去。
  【还有多远。】羸弱的月光照在少年苍白的脸上，他的每一字都愈加显得吃力。
  【已经很近了哦。】男人看着他，嘴角的笑更加愉快。【因为你只能到这里了。】
  愉快得毛骨悚然。
  少年一怔，颤抖着停下。【你什么意思？】
  男人也停了下来，转过身，灰色的眼睛意味深长的注视着他。【你说呢？】
  【你........】酷拉皮卡咬紧苍白的双唇，努力使自己冷静下来。因为他已经连逃跑的力气都没有了。
  蓝色的眼睛下意识打量了一下周围。酷拉皮卡这才发现自己现在竟身处一个从没见过的巨大牢房般的地下室里。
  身体越来越虚弱。
  【你做了什么......】酷拉皮卡脚下一软，跪倒在了地上。
  要知道刚才，他走进的可只是一个熄灯的大商场！转眼之间，自己却已身处地狱。
  这到底是.......
  【没错，我是在骗你哦，小弟弟。】男人像是褪去了老皮的蛇一般，当少年再抬头时，只看见了一个银发银眸的年轻人。
  【什么.....】酷拉皮卡试图站起，却摔得更加彻底了。
  一个事实，已经在此时呼之欲出。
  这家伙，是念能力者，而且百分之九十九是读心术的念能力者。他一定是窥视了自己内心后再将自己引诱到已经布置好的陷进中，虽然还不知道他的目的，不过自己现在绝对是处于劣势，战斗和逃跑都是不可能的了。可恶.......为什么自己发现的这么晚，难道已经完全没有办法了吗？我真是个大笨蛋！如果我遵守约定在原地等那个人，那这种事就......
  【不会发生了吧。】男人慢慢走进已经没有半点力气还可以站立的少年，唇角轻蔑的弯了起来。【没错，这都怪你自己。可怜的幸存者！真抱歉不能让你找到同伴们的绯红眼，不过你也不要伤心，因为你马上......】他垂下眼眸努力抑制住倾泻于全身的笑意，抬起手向前一挥【可以和他们一起下地狱了！】
  风向利刃一般流袭而来，酷拉皮卡躺在地上无法动弹，眼睁睁看着风化作刀光不断刺向自己。
  然后，火焰一般的血如同一场败落的樱花雨随风而散。
  他阖上了眼，像是睡着了。
  男人走到酷拉皮卡身前蹲下，手覆盖在不断涌出鲜血的手臂上，然后用自己玫瑰色的舌尖缓缓舔过少年苍白却染血的唇瓣。
  那血还是温热的。
  【因为你的血，非常美味。】
======================================
===================
  【酷拉皮卡。】库洛洛用手抓住袭来一阵刺痛的胸口，在夜风中呼唤着少年的名字。
  雨已经停了。
  他突然觉得风好冷。于是抬起手拢了拢了衣领。
  那里仿佛还残余着少年令人安心的体温，没有被渗入骨髓的寒意所冷却的体温。
  心又是一阵抽搐。
  酷拉皮卡，
  酷拉皮卡。
  无论你在哪里，不要离开，我绝对会找到你。
  然后让你，重新回到我身边！
  他坚定的握紧了双拳。
  【同学，你现在很恨吗？】
  一个声音从桥下传来，库洛洛走到桥边俯视着下面那个被缩小的世界。
  两个身影出现在眼中。一个成年男人，和一个身着黑色校服的中学生。
  『最近这附近发生了很多起少年少女失踪案件........』
  对了，难道这就是老板口中的诱拐案件吗？如果真的是的话那么那个人......
  凛冽的目光望向桥下那个男人，如同狩猎者盯上了猎物般令人不寒而栗。
  男人被盯的心里发毛，下意识的向桥上一望，那里却已经空无一人。
====================================
===假期就要熬夜，熬夜～=============
==========================
  【怎么样了？】
  【大成功哦！抓到了不错的货物。】那个银发男人将伤痕累累的酷拉皮卡放在众人围绕着着的铜制高架台上，然后用绳子捆绑好。炫目的白炽灯灯光照在少年苍白的皮肤上，姣好的鼻子上映出一层细细的汗珠。
  【哦～不错呢。帕洛，真有你的！】一个红发女人走了过来。
  【还不止这样，他可是那个有着绯红眼的窟卢塔族唯一的幸存人，光是以对眼珠就可以卖个好价钱了！】帕洛贪婪的笑。【而且他这个长相，直接卖个好这口的人也是绝对不会亏的，对吧？】
  【是啊，这家伙无论是这样卖还是分开卖都是高价......】
  【大丰收了！】
  【哈哈！】
  所有人都放声大笑了起来，那个叫帕洛的男人手一挥，示意他们停止。然后目光转向酷拉皮卡【他好像醒了哦。】
  酷拉皮卡吃力的勾起唇角，却露出了一个无比轻蔑的笑【真不愧是读心术......我明明都将气息隐蔽了起来。】
  【你这个表情可一点都不像是在赞扬我。】帕洛原本好看的脸突然狰狞扭曲起来，他从腰际抽出一把匕首，将刀刃对准酷拉皮卡脆弱的喉咙。
  少年的喉结上下动了动。
  【搞清楚自己现在的处境，我随时可以要了你的命哦，臭小鬼。】
  【那你就分开来卖啊，大哥哥。】酷拉皮卡的伤口被绳子紧紧捏住，疼得撕心裂肺，但他兀自艰难的在苍白的脸上堆积起笑容。原本轻蔑的笑意则显得更加愉快。
  【你这家伙！】帕洛丝毫不留情，在他胸口狠狠砍了一刀。周围的人像是在看马戏般快乐的笑着【帕洛，不如我们来让这个狂妄的小子变得可爱些吧。】
  酷拉皮卡痛得直抽冷气。
  【真是个好主意......】帕洛举起刀，眼神如同饥饿已久的笼中困兽。
  少年目光坚定的盯着他的眼睛。
  从那双眼睛中，他读不出任何美好的情感。
  只有仇恨，
  仇恨。
==================================
==========================
  桥下。  黑发少年颓废的坐在水泥管上，那个十分可疑的男人则站在一旁念念有词。
  不知道的人一定会以为这是一位善良的父亲在苦苦劝导正处于叛逆期的孩子。
  【你很狠那些人，因为你没有能力反抗他们的恶行，】
  【你憎恨着自己的弱小同时也憎恨着他们的强大，你非常渴望得到一份凌驾于他们之上的力量。】
  【不是的.......】一直沉默的少年突然开了口【不是这样的！】
  男人不觉轻嗤，以居高临下的姿态俯视着少年【你想要打败他们，你很不甘心......】
  【不是这样的！】少年双手环抱着头，嘶哑的吼叫。【不是的！】
  【不要再逃避了！】
  【我没有逃避！】
  他沉默了几秒，然后走到少年前面【你肯定？】
  少年将头深深埋进双臂中，默不作答。
  【那如果我可以赐予你一份超越于所有人之上的力量，你还会这样想吗？】
  心中一沉。
  少年缓缓抬起头，稚嫩的脸上满是泪痕。
  【你说真的？】
  男人伸手捏住他的下巴轻轻抬起来【当然是真的，只要你愿意，我就可以赐予你一切。】
  【你是什么人？】
  【我不是人】男人唇角的线条诡异伸开【我是神哦。】
  【别开玩笑了！】
  唰――
  一个不知道是什么的东西从突然从男人的耳朵旁边飞快掠过，然后刺在距离他不到一步远的地面上。
  【什么人？！】他几乎是在同一时间将头扭向了身后。
  迎面走来的男人面无表情，硬要说有表情的话也只有一种足以令人窒息的杀气。
  他略微趔趄了几下。
  【库洛洛.鲁西鲁。】库洛洛的语气没有了任何一点温柔。【还用我详细介绍吗？】
  他一步步逼近那个男人。【读心术先生。】
  【读心术？！】旁边的少年大叫起来【你会读心术？】
  【看来你也被他骗了啊，快回家吧。】库洛洛对少年摆出一副和刚才截然不同的表情，然后又看向已经吓得唇色发白的男人【我一个很重要的朋友也被他，不，是他们用卑劣的手段骗走了。哦，你还不知道吧，他们可是，传闻中的那个】库洛洛略微一顿【杀人分尸集团哦。】
  【什，什么？】少年站起来，恐惧的眼神在男人和库洛洛周围一闪而过。
  然后如同抓住救命稻草一般，转身拼命的跑掉了。
  长得这么漂亮，性格却懦弱到了极致。还真是暴殄天物。
  库洛洛不自觉的就把刚才那个少年和酷拉皮卡比较起来。
  不，这才是这个年龄的正常中学生该有的性格吧，和那个任性的家伙比起来，和那家伙.......
  但那家伙现在到底在哪里啊！
  【喂，你听到了吧？那家伙在哪里？】库洛洛微扬下巴，语气不容违逆。
  【你，你在说什么？我根本不知道你说的那家伙是谁啊！】男人身体稍稍转向右边【而且我根本没什么读心术！】
  【这可没有说服力啊，先生。】库洛洛的手上赫然出现一本书，在外人看来，这本书的外观和那些少女看的言情小说都没有什么可以说得上来的差别。但是，这本书却代表着库洛洛毋庸置疑的身份。
  【你，你这家伙真的是那个蜘蛛旅团的团长！】男人几欲想要逃跑，不过他突然发现自己的腿已经抖得连逃跑都不能实现了。
  【BINGGO～】库洛洛的笑容依旧摄人心魄，不过此时此刻，那男人只是仿佛看到了死神最后的微笑一般。【那么作为你答对的奖励，你的念能力我就收下了～不过，你绝对不可以死，因为，我需要你带我去你们的老巢。那么......】 库洛洛也忘了这是谁的念能力，反正这种能力可以控制人类就是了。像这种蝼蚁一般不堪一击的东西，怎么可能是神嘛。你这样做，完全就是在亵渎神明。
  男人应声一抖，然后就跪倒在了地上。【在此之前你就委屈点做做我的奴隶，完事后，我一定会让你解脱的哦。】库洛洛竟露出了圣母一般慈祥的笑容。

=============================什么？==
========================
  好痛。
  好痛啊。
  他们已经完全丧失了理智，这样下去一定会被杀死的。
  死........
  我要死了吗？
  在这里，就这样被一刀一刀的杀死？
  呵呵
  呵呵呵呵
  像个傻瓜一样，
  酷拉皮卡，你真的是像个傻瓜一样！
  怎么可以在这种时候死掉........
  为了族人......没错，为了大家我也必须要活下去。
  绝对不可以，在这种时候死掉！
  【哈哈哈....】
  一群人发出吵闹的咯咯笑声，帕洛一刀一刀，仿佛是要刨开他的身体，挖出他的心脏，碾碎他的骨头。
  酷拉皮卡的嘴唇已经被自己咬得血肉模糊，因为他不愿自己就这样失去意识，然后任人宰割。
  可恶......
  究竟有什么办法.....
  究竟谁来......
  谁来救我！
  酷拉皮卡痛得已经无法念出神明的名字，只有在心中默默呼唤着
  库洛洛，
  库洛洛
  快点，快点来救我
  否则的话，我们就再也无法一起.....
  去游乐场了啊......
  蓝色的眼睛渐渐湿润，仿佛就要流出泪来。
  不可以哭呢
  在这种时候，
  库洛洛，
  库洛洛......！
============快完了～===============
============
  真是一群不知死活的家伙。
  你们全都，下地狱去吧！
  当库洛洛出现在门口时，突如其来的心声让在场会读心术的人全都愣住了。
  一直以来，他们所听到的心声除了那些弱小者的妄自菲薄就是那些不知天高地厚的大话。
  但是这次不同，这个心声竟然是如此坚定和嗜血。
  他要杀了他们！
  这个人，是真的抱着要大干一场的目的来到这里的！
  帕洛手中的匕首砰然落地，突然强大起来的引力将那个沾满了少年鲜血的罪恶之物摔得粉碎，原本坚硬的银制刃在此刻却如同易碎玻璃般不堪一击。
  随之而来的心声自然而然成了死亡最后的预告。
  【我是幻影旅团的团长哦
  像你们这样不知死活的家伙，我就直接送你们下地狱吧！】
  淡淡的心声，就连人也如此。
  所有人却在一瞬间被这个看起来再也普通不过的男人吓得面如土色。所有围在酷拉皮卡身边的人都四散而开，似乎认定了这个危险人物是在找什么。
  酷拉皮卡无法动弹，只是痴痴的望着张满蜘蛛网的天花板。明明已经痛得直抽冷气，但还是咧着嘴笑了。
  他知道，
  那个人来了。
  其实早就知道了呢
  其实一直都相信着
  他会来的，
  他绝对不会丢下自己一个人
  因为他是那么的
  温柔
  又是那么的
  了解自己
  纵然相只视一秒，却仿佛注定一生
  库洛洛，
  库洛洛，
  你真是一个蠢到无可救药的混蛋啊。
  【我的朋友还真是承蒙你们的关照了。】
  库洛洛一步步走向酷拉皮卡，当他看到少年满目疮痍的模样后，只是一言不发，然后将手覆盖在他被刀划出十字模样的伤口上。
  有人说，一个沉默的人爆发起来是相当可怕的。因为他们爆发起来，一定是因为有人伤害到了被他们视作珍宝的人，为此，他们甚至可以丢弃自己的性命去和你决一死战。所以如果你遇到了这样的人，就一定不要去点燃那条长不过一颗瞳孔距离的导火线。
  但库洛洛不是这样的人，
  对于杀人，他其实早就已经麻木了。
  但是这次，不一样。
  【你们对他很好呢。】库洛洛已经抑不住胸腔中涌动的笑意，嘴角竟不由自主的颤抖起来【让我也这样，来对待对待你们吧!】
  他替酷拉皮卡松开绳子。他已经于原先判若两人。
  酷拉皮卡突然觉得现在的库洛洛与记忆中的那个人出奇的相似，然后就重叠在了一起。
  怎么都分不开。
  【混....混帐，大家撤退！这家伙是怪物，他......他是那个幻影旅团的头目，库洛洛.鲁西鲁！】
  酷拉皮卡眼前倏然一片漆黑。
  【快。快跑！！】
  这就是人类最最悲哀的本性。只要到了生死攸关的时候，什么同伴朋友都是废话。他们只会拼命为自己的逃命所寻找出路，为此，他们什么都能够干的出来。
  于是人们开始自相残杀。
  他们似乎认为只要在现在活下来那自己就一定可以逃过一劫。
  不过这样也好，库洛洛的手了就不会被三番五次的弄脏了。
  【真是一群蠢货。】库洛洛站在他们后面，看着血液从不同人的血管中喷涌而出，然后四下沸腾。
  酷拉皮卡也坐了起来，眼前的一切如同一场午夜档的骇人电影，与记忆重合在一起，一遍又一遍在脑中重演。
  不一会儿，刚才还活生生的人，转瞬就成了令人作呕的遗骸。
  活下来的那个人，果然是帕洛。
  【哈哈哈，我果然是最强的......】他一手撑着门框，一手托着脑袋，嘴角咧出令人毛骨悚然的笑容。
  可以活下来了吧，
  这样的话，我就可以活下来了吧
  因为我是最强的，
  强者不会死.......
  这些人，才是该死的！
  库洛洛清楚的听到了帕洛因为太过亢奋而已经快要湮灭的心声，他一声嗤哼，走到帕洛身前。
  【可别搞错了，】短暂的一顿，手已经放在了他的头顶【你们，都该死。】
  咔――
  清脆的一声，帕洛应声倒地，连血都没有，像是已经流干了。
  扭断脖子的杀人方法，虽然粗鲁，但却干净利落。
  啊，
  终于结束了
  一切都结束了。
  世界重新安静下来。
  【酷拉皮卡。】脸上重新漾起明媚的笑。库洛洛转过身，发现少年又以团成团的姿势蜷缩在角落里。
  【是想埋怨我来得太晚了吗？
  抱歉嘛，又不是小孩子了，这种事还斤斤计较干什么？】
  库洛洛一步步走进他，然后十分不自觉的使用起了读心术。
  这家伙，居然不理我，那就让我来看看，究竟是什么东西造就了这个结果。
  那一定，是你最重要的事。
  酷拉皮卡......
  轰――
  悲伤，
  铺天盖地的悲伤，
  如同飓风一般的悲伤向自己席卷而来。
  原来一切，都不是他想得那么简单。
  
  为什么会这样？
  为什么库洛洛你会是幻影旅团的人？是假的吧，这些全部都是骗人的吧？因为....因为，库洛洛你虽然是个笨蛋但却出奇的温柔，明明是个笨蛋却还是会义无反顾的来救我.....这样的你，为什么会是幻影旅团的人！
  为什么，会是夺走我曾经的一切又摧毁我曾经一切的人！杀了所有同胞的人，为什么会是你！
  幻影旅团，你究竟，要毁了我多少次？
  他沉默，因为他哭了。


  之后，是一阵冗长的沉默。
  库洛洛想起了五年前大屠杀的那个夜晚，想到了为杀人而疯狂的自己，然后想到了酷拉皮卡。
  沉默，
  他不知道该说什么，
  也许自己，真的是该死了。
  【呐，酷拉皮卡，】他突然开口。【你想我死吗？】
  酷拉皮卡心中一沉。
  【如果你想我死，】他伸手拿起不只是被谁搁置在桌上的手枪，苦笑着【那我就死给你看。】
  他起先是惊讶自己会说出这样的话，最后，嘴角的线条竟然是释然般伸展开了。
  酷拉皮卡，
  这全部都是我的错，
  所以我，
  愿意已死来赎清自己的罪过。
  你就当在你的生命中，从未出现过这个人吧。
  砰――
  天崩地裂。
  酷拉皮卡不知道是怎样沉痛的情感能使一个人不偏不倚的朝自己心脏开一枪。他只知道自己在那一瞬间里，仿佛丧失了所有情感。
  爱也是，恨也是。
  突然都不存在了，徒留下与那个人短暂却如永恒般的回忆，徒留下库洛洛这个沉痛刺目的字眼。
  他使出最后一点力气，发了疯似的冲向那个缓缓倒地的背影。然后将其紧紧拥在怀中，好看的脸已经完全被眼泪摧毁，他哭得一塌糊涂。
  【笨蛋！我有说过想你死吗？
  别太自以为是了！我，我怎么可能想你这种人死掉！
  像你这种总是自作主张的而且狡猾到了极致的混蛋，我才懒得说‘去死吧！’这种话呢！】他因为止不住的啜泣而停止下来，很快又继续开口【库洛洛，我已经什么都不在乎了，所以......你不许死，因为我....因为我.....
  不能没有你！】
  眼泪滴落在库洛洛苍白的脸上，冰凉冰凉的。
  库洛洛淡淡的笑了起来。
  他突然觉得自己要奇怪，居然会这样简单轻易的杀死自己。
  库洛洛吃力的抬起头，看着歇斯底里的酷拉皮卡，又想
  不过，其实这样也不错吧，
  为了他，
  就没有什么遗憾了。
  他缓缓阖上眼，但喉咙还没有窒息堵塞，于是他淡淡的说
  【以后不要想着报仇了，因为我这个头目已经不在了，所以啊小鬼，以后一定要.....开心啊。】
   酷拉皮卡呆住了，抱着这个人没有温度的尸体，呆住了。
  好陌生。突然觉得一切都好陌生，
  我也许，也不该活在这个世界上了呢，
  因为我已经彻底，被他摧毁了。
  他流着泪，捡起地上还残余着温热的手枪，
  像是笑了。
  【团长！小酷！】
  门外有人冲了进来。
  酷拉皮卡眼前一片朦胧，看不清冲进来那人的样子，只是隐约睹见了一个谙熟的轮廓。
  是那个人来了。
  【啊，你们怎么了？】侠客看见这一幕，错愕的说不出话来。
  不过使他最惊讶的不是倒在地上的团长，而是那个平时与自己在一起时几乎是面无表情但此刻却已经泪流面满的酷拉皮卡。
  虽然不知道发生了什么，不过身为旅团教皇的他也猜到了十之八九。
  库洛洛啊库洛洛，以前那个冷静的你到底是到哪里去了？这个叫酷拉皮卡的少年难道就真的有如此之大的魔力，能够驱使骄傲强大的你这样草率的了解自己的性命吗？
  侠客望向酷拉皮卡，看着他哭泣的样子，连自己都有些于心不忍。
  啊啊，真是个会留下烂摊子的任性团长啊。
  【酷拉皮卡。团长他心跳停止了吗？】
  少年的眼睛中已经失去焦距，如同一具行尸走肉。拿着枪的手剧烈的抖了起来。
  【不知道。】连声音都是如此。
  【那你就要放弃了吗？】侠客音调微扬的看着酷拉皮卡【在还没有确定他究竟是死是活的情况下就放弃了吗？】
  【不，不是！】少年略微一怔，然后扔下手中的枪，迟疑了几秒后，终于将耳朵贴到了库洛洛心脏的位置。
  被子弹贯穿的心脏，竟然还踩着节奏般轻快的跳着。
  嗜血的曼陀罗仿佛在温柔的对自己微笑，一切黑暗都在这一瞬间明朗起来。
 【心跳，他还有心跳！】
  太好了，他还活着！我不用失去他了，太好了！酷拉皮卡说完就再也激动得说不出话来了。
  果然呢......侠客托着脑袋，一脸无奈的盯着库洛洛像死人一般苍白的脸。
  这家伙故意制造假死，难道就是为了他？
  唉.....
  侠客真的是越想越糊涂了。
  【BOOK！】
  没错，酷拉皮卡看着那个不知在什么时候就有了如此强大的存在感的不速之客。
  五年以来累积的悲怆和仇恨都已经不在了。
  因为，五年的时间已经足够一个人去创造另外一个世界了吧？一个更加幸福而且是真实存在于生命中的世界。
  【使用大天使的呼吸，为库洛洛治疗！】
  或许我永远不能遗忘过去，但是我亦不能成为过去的俘虏，我，已经决定要向前走了。
  向那个还无人到达的远方，就这样一直一直走下去。
===========最后=============
=====================
  【团长，你该起来了吧！】侠客让酷拉皮卡坐到一边由玛琪使用最原始的方法进行治疗，自己将嘴巴凑到团长耳边压低了声线【我可是都为你使用了‘大天使的呼吸’咯。】
  库洛洛的眼睛终于睁开了一条缝。
  【再躺躺。】
  【还躺呢，你再躺的话那家伙可就真的以为你已经躺了！】
  【啊，那家伙是......】
  【酷拉皮卡啦！】
  库洛洛如同被雷击了一般倏的直起了身子。
  【酷拉皮卡！】
  【别叫啦，我好好的，倒是你，已经可以动了吗？】酷拉皮卡竟然露出了如同婴孩般干净的笑，这笑容让刚刚醒来的库洛洛很是没有真实感。
  【你真的是酷拉皮卡？！】半信半疑。
  【废话，我不是难道你还是吗？】斩钉截铁。
  【也对呢。】
   气氛沉默却不尴尬
   然后彼此目光相接几秒，两人便都不由自主的笑了起来。
  【笨蛋。】
  【呵呵。也是呢。】
  说完，他们俩旁若无人的走了出去。
  侠客小跑着跟上，手臂勾住了酷拉皮卡的脖子。
  【这下皆大欢喜咯！怎么样团长，现在去哪里？】
  库洛洛看了看被这一举动弄得脸红的酷拉皮卡然后抬起头看了看天空，轻声道【去游乐场吧。】  
  【哟西～撒,大家一起走吧！】
  幻影旅团所有团员都站在外面，包括那个玩世不恭的红发小丑。
  酷拉皮卡甚至在远方看到了一个若隐若现的黑色身影，他认出这是那个银发孩子的哥哥，伊路米。
  依然搞不清楚究竟是怎样一回事，不过他还是迎上了会心一笑。
  【走吧！】
  酷拉皮卡不顾侠客勾在自己颈上的手臂，大步流星的向前迈步。
  终于找到你了啊！
  我的幸福。这一次绝对要牢牢的抓住你，别想再逃跑了，我会永远，在你身边的！
  淡淡的心声在夜风中恰到好处的传送到了库洛洛的耳朵里，他微笑着，用谁也听不见的声音轻轻应答【恩。】
  因为你，是我唯一要予以拯救的人。

  所以我会永远永远的，在你身边。

===============END=======================
  后记：首先要感谢你用令人惊叹的耐心和恒心看到了这里。在下非常开心！因为这是在下初次写文，所以不足之处一定会有很多，还望大家多多包涵。
       无论如何，你的支持就是对在下13岁生日最大的鼓励（这个也算是生日贺文？自己的？），所以不管你是怀着什么样的心情看完此文我都要再衷心的说一句谢谢！

       谢谢大家，再见了！
                                                                                                                                                    小安
  

  
  
 
  
  
  