


　　小海带的猎人之旅
　　作者：轩辕紫陌

　　小海带穿越了

　　切原赤也觉得自己很杯具，用副部长的话来说那就是――太松懈了。
　　现在的切原赤也已经是高中生的15岁少年了，高中成绩不好，又没有人能管住他，而且没有女朋友（切原夫人希望有了女朋友可以成熟一点），切原夫人表示压力很大，所以切原夫人就找了赤也的学长们对于赤也进行再教育，虽然教育的次数已经够多了。
　　“赤也！赤也！没有想到哦！你都15岁了还是老样子，真是只长身高不长脑子！”文太蹦蹦跳跳的对切原赤也说，不过看着文太的娃娃脸，你还真没有资格这么说。
　　“哼！文太学长还是国中生的样子！真是让人羡慕啊！”好吧，小海带就是长大了也还是原来的样子，但是总比为了一块蛋糕大打出手好多了不是？（要求真低啊！）
　　“赤也，实在不行你就和文太在一起吧！现在切原夫人的想法是就算是把你嫁出去，也比一个人玩一辈子电动强！”仁王雅治靠在昔日搭档今日爱人的身上，暧昧的对切原赤也说，成功的看到切原赤也红了脸，唔～小海带还真是纯情，不会还是个处吧!(邪恶笑～)
　　“雅治，不要给学弟留下不好的印象！”柳生比吕士淡定的抚摸着靠在自己身上的爱人，典型的斯文败类啊……
　　“你们什么时候给大家的都是负面印象！”文太不爽的嘀咕着，除了赤也自己也是单身，和慈郎的关系一直保持在朋友状态，都是慈郎太单纯了什么都不懂。
　　“搭档～文太对我们有意见呢！”雅治佯装忧伤的靠在柳生身上，宠妻协会会长柳生瞪了文太一眼，大有干掉文太为妻子报仇的意思。
　　“好啦，大家不要闹了，重点是早点把赤也嫁出去啊！”幸村精市柔和的笑着，背后开放了无数朵黑色的百合花……（最起码比不二周助强，不二周助开的是仙人掌……）
　　“我可以和乾好好沟通一下，毕竟乾在东京，比较方便接触冰帝和青学的人……”柳莲二闭着眼睛在笔记本上记下切原赤也的数据，然后给青梅竹马的乾打电话去了。顺便交流一些数据……
　　至于真田弦一郎？他看着这么不争气的自家学弟，已经果断的给了切原小海带一拳然后让海带跑圈去了……
　　切原小海带悲催的跑圈，并表示自己就算是长大了还是那么的杯具……自己什么时候能打过副部长呢？这是一个值得探讨的问题。
　　就在小海带被前立海大的队友们教育了之后，大家终于散伙了。但是小海带却没有想到，这是自己最后一次见到学长们。（咳咳，文艺了）
　　话说切原海带在被自家队友们欺负了以后，就决定去打游戏来补偿自己悲催的心灵，但俗话说人要倒霉的时候喝凉水都塞牙，海带新买的游戏是……
　　“欢迎来到穿越游戏，这里是一个真实的网络游戏，一旦穿越就会到达一个真实的世界！”电子音呆板的述说着游戏规则，让切原赤也有些错愕。（就像西索的寻苹果之旅里面那个电子果。）
　　“你将要到达一个叫做【全职猎人】的世界，那里是一个战斗的世界，他们使用的力量是念力，而且在那里生活的人一不小心就会死亡，所以你需要完成系统给你的任务，最后回到属于你自己的世界。”电子声音继续述说着，完全无视了石化的小海带。
　　“友情提示，到达那个世界之后假如死掉就是真正的死亡，不可能再一次的复活。”电子音说到这里的时候，小海带已经清醒了……
　　“等等！你的意思就是让我刷怪升级，最后干掉BOSS之后破关是吧！”小海带不愧是立海大最二的新人，很快就整理出了系统的意思，只不过海带把事情想的太简单了。这时候的小海带甚至觉得自己就是动画片里面的救世主……铁壁阿童木之类的！（海带，你把世界想的太美好了……）
　　“没错，就是这个意思。这个是你的任务记事本，记事本会随时提出要你完成的任务，完成之后可以对任务记事本许愿，任务记事本将会达成你的心愿。但是心愿不可以太逆天，”电子音说完之后，一个黑色的笔记本出现在切原赤也的手里。只不过这时的赤也根本不懂这些，所以后期的切原小海带无比愤恨自己浪费了好多的机会！
　　“好的，我明白了！”切原赤也很兴奋的说，少年最不缺少的就是探险的精神了。
　　“好的，穿越开始，您将变成8岁的样子，祝您旅途愉快！”瞬间一个白色的光芒罩住了切原赤也，然后切原赤也消失在这个封闭的空间……
　　……我是华丽丽的分割线……
　　【全职猎人世界】
　　“我们这一次的任务是抢夺所有的火红眼！”梳着主席头的库洛洛骄傲的对忠心的团员下达着命令，他们离开流星街的第一个活动就是胡作非为！成为最强大的强盗组织！
　　“是！团长！”意气风发的团员服从着团长的命令，好像下一刻就能痛快的厮杀！
　　没有错，这里就是猎人世界，刚才说话的人就是幻影旅团，时间就是要去灭掉窟卢塔族的抢夺火红眼的时候。但是就在他们要出发的时候，意外出现了。
　　一团白色的光芒闪现，一个少年砸到了四号（不是西索）的身上……
　　少年黑色的头发像是海带一样，白皙的皮肤和娇小的身体，看起来异常可爱，但是少年的身体周围却有着一丝危险的气息。让旅团的人没有轻举妄动。
　　小海带淡定的从那个四号身上爬了起来，错愕的看着周围的人群和破烂的建筑，还没有等小海带说话，冰山美人玛琪开口了。
　　“团长，这个四号被他砸死了……”玛琪一脸纠结的说着刚才发生的事情，一个强化系的彪形大汉就这样被切原小海带砸死了……
　　同时幻影旅团的众人心里想到了一条团规：‘杀掉团员的人，可以成为新的团员。’大家看着一脸懵懂的可爱系海带，再一次的纠结了……

　　小海带旅团

　　幻影旅团
　　就在幻影旅团的众人思考要杀掉这个萌系少年还是让这个少年加入幻影旅团的时候，切原赤也听到了熟悉的声音。
　　“主线任务：加入幻影旅团，并在流星街活下去。”熟悉的电子音让错愕的切原赤也像是看到曙光一样“友情提示：你眼前的强盗组织就是幻影旅团，他们有一个团规是杀掉旧团员成为新团员。”没有等切原赤也反应过来，那个电子音已经消失了。
　　“你们好，我的名字是切原赤也，是立海大的二年级王牌！我刚才杀了你们的团员！”切原赤也猛的从死去的四号身上跳了下来“我要加入你们的组织！”切原赤也说完之后，默默的在心里膜拜自己，不愧是立海大的王牌啊，自己居然主动要求加入非法组织。
　　“哦？的确是有这样的规定，但是你……”库洛洛的声音很有磁性，说的话带着一丝暧昧，让切原小海带红了脸。其实这个人除了发型有些难看，长的和部长差不多美丽呢……
　　“我以为你们不会小看任何一个人，即使现在的我是8岁！”天地良心，小海带绝对不是基因突变有了智商，这句话是初到立海大的时候，挑衅人说的。
　　“哦？”库洛洛似笑非笑的看着眼前嚣张的海带头，看性格应该是强化系的，但是身上根本就没有念的波动，而且穿的这么整洁，绝对不是流星街的孩子，这个少年的身份真是耐人寻味啊……
　　“哼！”切原小海带傲娇的看着库洛洛，直觉告诉他，这个人很危险。（单细胞的海生物直觉都是不错的。）
　　“既然要加入旅团的话，那就和窝金打一架吧！”库洛洛决定试试这个少年，毕竟脑子时好时坏的少年是很珍贵的……
　　“好啊！”切原赤也骄傲的仰起自己的海带头，高傲的说“谁是窝金？”
　　“老子就是窝金！”窝金筒子走了出来，不屑的看着眼前的豆丁海带。
　　“大块头？不过如此！”说完之后，切原小海带便和窝金大块头动手了，不用怀疑，切原小海带自然不是窝金大块头的对手，切原赤也就算在怎么暴力也不可能是强化系高手窝金的对手，就在切原赤也被窝金揍了好几拳，马上要死翘翘的时候，切原赤也爆发了。
　　“我要染红你！！”切原赤也的头发瞬间变成白色，黑色的眼球便的通红，身上的皮肤也变成了红色，恶魔化切原赤也诞生了“我要彻底击溃你！”
　　切原赤也傲然的看着眼前的窝金大块头，就像是看脚下的蝼蚁，这样的恶魔切原赤也才是流星街的少年，恶魔般的迷醉～就像刚才黑发的少年从来没有出现过一样。
　　“来吧！这才是你的真本事吗！不要客气！”野人君窝金大块头，兴奋的看着这样的切原赤也，顺带着旅团的其他人都性质昂扬的看着这一场战斗，而库洛洛的心里也有了决定。
　　“看看我的绝招吧！不规则发球！”切原赤也不知道在哪里拿出了一个网球拍和一个网球，用尽所有的力量猛的砸到了窝金大块头的头部……然后窝金大块头额头上就被砸出了一个包……并流出了血液，就在窝金准备好好和切原赤也较量一下的时候，切原赤也他瞬间变回了原来的模样，愧疚的看着窝金。
　　“你没事吧！你死不了吧！你要是死了我怎么办啊？”切原赤也悲愤的喊着，一度让旅团的童鞋认为小海带和窝金有亲戚关系。
　　“小子！你在说什么！”窝金也被这样的海带吓到了，实在是太惊悚了……
　　“要是副部长知道我打伤人会揍我的！你不会死吧……”切原赤也就像哭坟一样的对着窝金哭，让旅团的成员一脸黑线……
　　“副部长是谁？比切原赤也还要强大吗？”库洛洛在心里想着，是不是有和幻影旅团差不多的组织呢？这个少年又是谁……
　　“不管怎么样，你合格了～”库洛洛走上前微笑着安慰痛哭流涕的切原小海带。
　　“我合格了？”切原小海带马上止住了眼泪，惊讶的看着库洛洛，言语中带着欣喜。
　　“是的。”库洛洛微笑的看着小海带，因为切原小海带把自己的情绪表达的太明显，那种兴奋让库洛洛有一种满足感……嗯，幻影旅团是有前途的……
　　“太好了！我终于合格了！”切原赤也蹦蹦跳跳的看着黑线的旅团众人，切原赤也并不是加入旅团有多开心，你要知道考试万年没有合格的海带君听到合格的消息是有多么的兴奋……
　　“你好，我的名字是库洛洛・鲁西鲁。是幻影旅团的团长，欢迎你加入幻影旅团。你以后就是幻影旅团的四号。”库洛洛微笑的看着眼前的海带君，对于这种天真的少年，库洛洛并不认为自己无法掌控，这不是自负，而是对自己实力的自信。
　　“你好，我的名字是切原赤也！”切原赤也对这个说自己合格的男人很有好感，“还有，库洛洛！你是好人！”（好人卡什么的最讨厌了……）
　　“……玛琪。过来给他纹身！大家相互认识一下。”果然团长还是不能随意的接受好人卡……尤其是单纯少年的好人卡。
　　“飞坦。”蒙着脸的飞坦心情不错的和切原赤也打招呼，主要原因就是终于有比自己矮的人了。(现在的海带8岁，自然比飞坦矮。)
　　“我是芬克斯！阿飞你今天心情不错？”芬克斯走出来和切原赤也打招呼。
　　“我是小滴，它叫凸眼鱼。”小滴拿出吸尘器对切原赤也说。
　　“富兰克林”说完之后继续给小滴当保父。
　　“剥落裂夫”“ 库哔” “派克诺妲”“玛奇”
　　“我是信长！你功夫不错！有机会打一架！”
　　“你好我叫侠客，刚刚和你打架的叫窝金。”侠客小狐狸走出来做介绍，这群团员实在是太挑战人的思维了……“大家看到你有点兴奋……”
　　就这样，切原小海带加入了幻影旅团，成为了幻影旅团的四号……

　　小海带的屠杀【双更】

　　小海带的屠杀
　　切原小海带加入幻影旅团以后，就生活在流星街的破房子里面了。小海带并没有抱怨环境不好之类的，切原小海带只是觉得这个游戏软件开发公司太穷，连好一点的设备都没有……
　　库洛洛对这样的切原小海带也是比较满意的，最起码没有耍大少爷的脾气说这里的居住环境不好，不要怀疑，库洛洛能很痛快的感觉到海带君身上干净的气息，那绝对不是流星街的人可以拥有的气息。
　　切原小海带在流星街的生活也是很自在的，一来是没有人逼着做作业，也没有脱线的老妈着急给找女朋友，也不用承受副部长的铁拳还有部长那笑里藏刀的笑容，黑百合什么的最讨厌了……
　　其实和切原小海带关系最好的就是飞坦和侠客了。说侠客还会比较现实，毕竟侠客是一个笑脸面瘫，小海带这种天然系最喜欢的就是看起来很温柔的人了，但是切原小海带为什么和飞坦成了朋友？只能神棍的告诉你……这是命运啊！
　　飞坦最大的爱好是什么？
　　答曰：玩电子游戏。
　　飞坦最讨厌的是什么？
　　答曰：别人说他矮。
　　而切原小海带不但游戏玩的好，而且也比飞坦矮，所以飞坦很愿意和这个新来的同伴好好的交流！你说飞坦为什么不怀疑切原小海带？刚开始的时候怀疑是小海带装傻，现在就肯定的表示小海带就是传说中的天然呆啊！根本就什么都不懂，直觉不错，但是感应出来的事情总是得罪人。就像上次，切原小海带就说派克喜欢库洛洛……就在派克要修理切原小海带的时候，小海带就瞬间化身萌版海带，让派克不能下手……总结来说就是切原小海带在幻影旅团的生活相当不错。
　　流星街最珍贵的是什么？武器和食物。就算强大如幻影旅团也会有这样的苦恼，所以切原小海带吃的并不好，而且还要每天被侠客操练，小海带觉得自己回到了国中二年级那一年……
　　库洛洛在观察了切原小海带以后，决定要小海带去抢食物，切原小海带的实力是有了，但是能不能下手杀人这是一个问题，敏感如库洛洛发现了切原小海带身上的气息太纯洁，纯洁的想让人摧毁……还好团员不得内斗，库洛洛并没有真的对小海带下手，所以出流星街之前的第一件事就是让小海带熟悉血腥味……
　　“赤也，侠客训练了你这么久，你该去抢一些食物回来了。不然的话，基地可是没有吃的了。”库洛洛温和的对切原小海带下达任务。
　　“切，就算是抢来的东西也是垃圾！哼！”切原小海带不屑的说，这段时间切原小海带也知道流星街是怎么回事了，对于外面世界有好吃的这件事情，切原小海带一直铭记在心。
　　“切原赤也。”库洛洛优雅的看着切原小海带拿出了盗贼的秘籍……
　　“好啦，团长我现在就去，我找不到路，你找个人带我去好吧！”切原赤也路痴这件事，就算是穿越了也没有改掉，尤其是流星街这个没有标志建筑的地方。
　　“……”团长大人显然也是想到了自家新四号的毛病，第一天出去就迷路了，还是飞坦给拽回来的“玛琪，你陪着赤也去就好。”
　　“是，团长。”冰山美人拽着切原小海带就走了。
　　“玛琪姐姐你就不能温柔点吗！你这样是嫁不出去的！”切原小海带碎碎念，玛琪姐姐明明那么美丽，怎么可以这么暴力！（泪奔中的海带头……）
　　“……”完全无视切原小海带，只不过动作更加野蛮了……
　　到达三区的时候，正好有一个倒垃圾的飞艇空降了很多食品，虽然是坏掉的食品，但是切原小海带还是奋力的去抢了……
　　“此山是我开！此树是我栽！要想从此过！蛋糕留下来！”小海带很有大哥气势的拿出了网球拍，傲然的看着下面的‘怪’，小海带内心还是很激动的，看这游戏的编程还是不错的，这‘怪’长的多么逼真啊……
　　“哼！小鬼，不想死就给我滚！”虽然说流星街没有孩子，但是食物往往比生命更加重要。
　　“那就让我染红你们吧！”切原瞬间化身红眼噩梦状态，手里的网球拍也开始挥出强大有有力的球，这里抢实物的都不是什么强者，会念力的很少，甚至没有，所以切原小海带开了外挂的发球更是强大的无与伦比。
　　“哈哈哈哈哈哈！我会击溃你们的！垃圾！”切原小海带已经忘记了要抢夺食物的事情，现在要做的就是毁灭这里，摧毁这里所有有生命的物体……
　　双拳难敌四手，尤其是海带子只是开了小外挂的8岁非念能力者……而且海带这种近乎屠杀的行为也让一些高手有些不满，很快就有会念的人阻挡了切原小海带的攻击，让切原小海带受了比较严重的伤，甚至流出了血液。
　　“小鬼，不要以为自己是流星街的强者，你不过是一个弱者罢了！”男子冷漠的对切原小海带说，这时的小海带已经没有了力气，只能躺在地上，愤恨的看着蔑视自己的男子，没有错，自己在那个男子的眼里就是蝼蚁一般，什么都不是。
　　“玛琪，回来。”派克阻挡了要出手救切原小海带的玛琪。
　　“他要死了。”玛琪依旧是冷冰冰的回答，但是言语之间却有着焦急。
　　“团长说，假如赤也不能突破自己，那就不配留在幻影旅团，而我们能做的，就是杀掉杀死赤也的人。”派克有些担心的说，流星街的冷漠，弱肉强食就是流星街的生存法则。
　　“你说我不是强者吗！那就让我亲自摧毁你吧！”就在派克和玛琪担心的时候，切原赤也瞬间站起来，手掌也变成了爪子，猛的掏出了那个念能力男子的心脏，切原赤也玩味的看着手里的心脏，冷笑的看着那个男子：
　　“要捏碎了呢！”猛的捏碎心脏，男子惊讶的倒在了切原赤也的面前。

　　小海带开念

　　“要捏碎了呢！”猛的捏碎心脏，男子惊讶的倒在了切原赤也的面前。
　　“……”静默，除了静默还是静默。
　　“那个爪子好像是揍敌客家的的特有猫爪。”派克看着浴血的切原赤也有些疑惑的说。
　　“切原赤也是揍敌客家的人吗？没有听他说过啊……”玛琪也很疑惑，直觉告诉她赤也和揍敌客家有关系，但是又没有关系……
　　“哇！！！！好多血啊！”就在玛琪和派克还在纠结的时候，切原小海带哭了……哭的特别凄惨，甚至头发都变回黑色，眼睛也变回了墨绿色。
　　“赤也应该不是揍敌客家的人，揍敌客家的人不会因为血而哭吧！”派克和玛琪齐齐看向说话的某人，某人就是侠客狐狸君，是来看热闹的。
　　“也许……”还没有等玛琪说完，切原小海带哭的更大声了。
　　“哇！！怎么办啊！衣服上沾了这么多的血！血的味道好恶心啊!我怎么办啊！这里也没有水和换洗衣服！妈妈知道会揍我的啊！”切原小海带继续哭，怎么办！记得上次何人打架弄了一身泥，回家就被妈妈给揍了，现在弄成这样妈妈一定会打的更狠，想到这里，小海带悲从心来，拼命的大声哭，就像孟姜女哭长城一样。
　　“赤也，你……”果然还是派克御姐受不了海带君的哭泣，主动去安慰切原海带君。
　　“派克姐姐!怎么办啊！衣服弄脏了！哇！”小海带扑倒在派克怀里哭，让派克很无奈，派克的能力就是探索记忆，现在触碰到了切原小海带很快就读出了切原小海带的记忆，现在小海带的脑子里，就是一个女人拿着鸡毛掸子追着小海带打，嘴里还嚷嚷着打架弄脏衣服之类的，搞的派克一脸黑线……
　　“乖，没事的。流星街都是这样的。”派克只能无奈的安慰海带君，趁着切原海带君不注意，打昏了切原海带君。
　　“派克？”玛琪疑惑的看着派克，直觉告诉玛琪，派克没有看到什么好东西。
　　“我们先回去吧！”说完派克就把八岁的切原海带子扔给了金毛狐狸侠客桑。一起回了幻影旅团的基地。
　　“……”金毛狐狸侠客君很无奈的抱住了8岁的切原海带君，往基地走，谁让这里只有自己一个男性呢？金毛狐狸侠客君怨念了。
　　基地里，库洛洛看着被侠客抗回来的切原赤也有些混乱，但是表面还是很淡然，这到底发生了什么事情？若是切原赤也没有杀人的能力，团员们也不会救他，弱肉强食是流星街的规则，就算是切原赤也已经是幻影旅团的人，这一步也是切原赤也成长的第一步，不可动摇的一步。
　　“团长……”派克也不是很能说清楚，直接给了库洛洛一枪，这一枪就是刚才发生的事情，还有切原赤也脑袋里想到的事情（就是被自家妈妈拿着鸡毛掸子追打那里。）一向淡定的库洛洛也有些不淡定了。
　　谁能告诉他，一个不怕杀人的人害怕鸡毛掸子……居然因为衣服脏了哭的那么惨，对于这件事库洛洛表示压力很大，比那些强化系还让人纠结。
　　“团长，赤也开念了！”就在库洛洛努力淡定的时候，玛琪开口了。大家同时看向躺在破旧沙发上的切原赤也，气慢慢的在切原的身体里泄出来，围绕在切原的身体周围，切原赤也没有刚开精孔的不好掌控，而是很自然的把气缠绕在身体上，形成了薄薄的一层缠。
　　“开的真痛快，睡着的时候就开了……”侠客有些纠结的看着切原赤也，这个小子还真是好命啊，开念都这么简单。
　　“以后切原赤也就是真正的四号了。”库洛洛微笑着对大家说，并在心里认定自己捡到了宝。可是是福还是祸这一点还是团长大人慢慢的去发现吧……
　　“唔～”睡美人海带君慢慢的清醒，疑惑的看着周围围着自己的人“我这是怎么了？”
　　“你开念了。”库洛洛微笑的看着侠客，意思是以后切原小海带的教育问题就教给你了。
　　在海带迷迷糊糊的过程中被金毛狐狸侠客君教导了很多的有关念的知识，但是也只是有关于基础方面的知识，这里是流星街，就算是侠客这种正宗的情报人员也没有完全的念能力知识，只能在简单的解释后让切原小海带自己联系。
　　小海带似懂非懂的看了看侠客，提出了自己的问题。
　　“是不是我学会了念之后，就会变得更厉害？”切原小海带星星眼的看着侠客，而心里想的是，自己刚才杀的那个男人一定是终极BOSS，杀掉他我就升级了！对于小海带一直以为流星街的居民是给自己刷怪的怪我们无视就好了。
　　“可以这么说，力量等方面都会提升很多，而且有了缠之后，一般的物理攻击都不能伤到你。”侠客笑眯眯的看着天然状的切原小海带，在流星街看到这样天然的生物，还真是有趣啊。
　　切原小海带听了侠客的话，兴奋的跑到门外，把念凝结在拳头上，猛的打上了那垃圾山，然后看到垃圾山因为切原小海带的一拳崩塌，切原小海带完全没有破坏了公物的罪恶感，而是很开心的蹦蹦跳跳，自己真的升级了！以后一定要多刷终极BOSS那样说不定自己会更加强大。
　　“主线任务：加入幻影旅团，并在流星街活下去。任务完成，请许愿。系统将会为你达成。”熟悉的电子音，让切原小海带热泪盈眶，终于完成一个任务了……这任务太难做了，自己都挨揍多少回了，该说不愧是超级智能游戏吗？
　　“我的愿望是……好多的蛋糕干净的衣服还有好喝的水！”说完之后，切原小海带就看到旅团的基地里出现了好多蛋糕、衣服、矿泉水……
　　大家都惊讶的看着海带君具现化出来的食物，流星街最珍贵的是什么？无非就是水资源和食物了。切原小海带完全无视了周围惊讶的人群，猛吃这些蛋糕，嘴里还念叨着：
　　“蛋糕蛋糕好久不见了！文太学长不在一定要吃个够！好吃好好吃啊！”Q版海带君猛吃蛋糕，顺便招呼着大家一起吃，惊讶的众人没有客气，也和海带君一样猛吃，库洛洛看着这些食物和单纯的海带君，确认旅团真的捡到宝贝了……

　　小海带念系【双更】

　　小海带开了念之后，生活的更加水深火热，一点都不怜香惜玉的金毛狐狸侠客桑努力的调～教海带子。何况海带子也不是软妹子，侠客桑的操练越来越狠了。切原小海带虽然不爽但是也没有抱怨，因为切原小海带很清楚，要离开这个世界，回到家里，只能努力的训练自己。
　　小海带的实力很强大，不管是念能力还是身体的素质，进步的都是很快的。库洛洛对于有潜力的小海带也是很欣赏的，偶尔还会指点一些。
　　渐渐的小海带的缠等都很稳定的时候，库洛洛决定拿一杯水和一个树叶给切原小海带测试一下念系。
　　小海带顺从的对玻璃杯发动"炼",瞬间，玻璃杯里面的水溢出了，周围看戏的旅团众人了然，小海带当然是强化系的。但是没有等大家说什么的时候，水杯里出现了一个拿着网球拍跳舞的红眼恶魔……这个算是特质系了……
　　“赤也，你是强化系和特质系的双系念能力者，所谓强化系，此系念能力使用者的特点是一味地单纯。其能力与其名字一样就是强化物体，虽然很简单，却是最具战斗力的系别，有最大的破坏力。一般强化系能力使用者多喜欢强化自身，这样不但强化了攻击能力也强化了防御，可以很容易地达到攻防一体的效果，是攻守最平衡的一个系。除了强化自身以外也可以强化自身以外的物体。”侠客桑微笑着给莫名其妙的切原小海带讲什么是念能力的系别。
　　“这样啊，这个系别很简单啊，就是直接打就可以了吗？”切原小海带歪头，瞬间把侠客桑萌住了。
　　“是的，至于特质系是六大系别中最特殊的系，此系的能力其实并不固定，是其它五个主要系别以外所有特殊念能力的统称，就像团长和派克就是特质系，因为特质系不是很明确，所以我也不能给你讲解了。”侠客微笑着继续说。
　　“我明白了。那么我就先锻炼好强化系的能力，特质系以后再说！”经常挂科的海带君果断的决定放弃那个麻烦的念能力，还是强化系好，拳拳到肉什么的最有趣了。
　　“早就想到赤也会偷懒这么做了，不过赤也的念能力还真是矛盾啊！”飞坦毒舌帝调侃认定的小海带队友，自从小海带当时莫名弄出好多蛋糕的时候，飞坦对切原小海带的印象更好了。
　　“矛盾？”切原小海带疑惑的看着侠客桑，眼神表达的就是侠客桑是无所不能的，一定能回答自己的答案。
　　“强化系的人都很单纯，就像现在的你一样，但是特质系却是比较个人主义而且很有领导能力。”侠客继续微笑着解释，海带什么的虽然很萌，但是变成十万个为什么，真的让人鸭梨很大啊。
　　“难道是精神分裂？”窝金破天荒的说出了不符合强化系的学术问题，让所有人的眼光都集中到了窝金那里。
　　“窝金，你什么时候变聪明了！”信长不可置信的看着窝金，严肃怀疑窝金不是原装的，是不是被人用念能力给改造了啊。
　　“什么叫老子变聪明了！老子一直都聪明啊！”窝金不爽的对怀疑自己智商的信长吼着，当看到玛琪的念线以后，马上老实了。
　　“没有加入旅团的时候，我认识一个人，他就是白天很傻，晚上很阴险，周围的人都说他精神分裂……”窝金看到大家了然的目光以后，不好意思的摸了摸头。
　　“你才精神分裂！你全家都精神分裂！你方圆十里都精神分裂！”切原小海带听完了窝金的解释以后，马上就暴躁了！同时也傲娇了！
　　“赤也……”库洛洛温和的呼唤着切原小海带的名字，成功的让切原小海带安静了下来，对于切原小海带来说，库洛洛就像自家部长一样，虽然说话柔柔的，但是就是带给人一种强大的压迫感。
　　库洛洛站了起来，大家的眼神都集中在库洛洛身上，库洛洛的身上散发着王八之气，傲然的说：“好了。现在赤也的念也差不多了。我们要走出流星街！然后痛快的胡作非为！”
　　“杀光所有的人！”信长
　　“抢光所有的宝物！”窝金
　　“破坏这个世界！”飞坦
　　旅团们豪迈的宣言让切原赤也不是很懂，这个世界对于切原赤也来说只是一个游戏，一个通关就会离开的游戏，但是莫名的，觉得旅团的众人带给了自己热情，就像当初立海大宣言三联霸一样的自豪……
　　“幻影旅团是没有死角的！”切原赤也决定COS自家部长和副部长，一定要说出有气势的话。
　　就这样，幻影旅团带着一丝莫名的喜感离开了流星街。离开了流星街之后，大家并没有去为非作歹，而是让信长和窝金去抢了一个别墅，表示大家要好好享受一下。
　　侠客叫了外卖，并微笑着警告大家爱护公物，再然后就去休息外加享受了。离开幻影旅团的第一个任务不是为非作歹而是享受生活，表达了旅团也是正常人。
　　切原赤也对于这样的安排表示很开心，主动的教信长窝金等人如何使用这种智能的电器和物品，虽然说这里是抢来的，但是最起码要等一段时间在进行旅团任务，所以大家一定要爱护这个临时基地。
　　就在切原赤也以为会一直这样下去的时候，侠客哭着脸对大家说了一件事……
　　“窟卢塔族被人灭族了！”侠客苦着脸对库洛洛说出自己刚刚查到的事情，窟卢塔族可是旅团的目标啊，怎么会被别人灭掉？这绝对是耻辱啊……
　　“哦？是被谁灭掉的呢？”库洛洛并没有愤怒啊，依旧是淡然的看着侠客，但是侠客就是觉得库洛洛不怀好意啊……（所以说侠客桑你就是悲剧帝。）
　　“幻影旅团……”侠客继续苦逼的说，“官方说是幻影旅团灭了窟卢塔族，而我们已经成了A级的通缉犯……”
　　好吧，虽然做通缉犯正是幻影旅团的目的，但是给人背黑锅却不是幻影旅团愿意做的事情，幻影旅团的人从来不在乎自己的身上有多少的血债，但是给人背黑锅却是最大的耻辱。
　　“侠客，查出真相，陷害幻影旅团的人，就要付得起代价！”库洛洛傲然的看着侠客，侠客已经寓言出利用幻影旅团的人绝对没有好下场。
　　“是的！团长！”侠客果断的回答，侠客也觉得要好好和那群不知死活的人玩玩呢！幻影旅团的荣耀！绝对不允许任何人践踏！（强盗的荣誉咩？）

　　小海带黑帮

　　“是的！团长！”侠客果断的回答，侠客也觉得要好好和那群不知死活的人玩玩呢！幻影旅团的荣耀！绝对不允许任何人践踏！
　　于是在库洛洛团长的示意下，万年劳碌命的金毛侠客君杯具了，于是就开始调查窟卢塔族灭族的真实情况。
　　侠客也不愧是旅团的蜘蛛脑，很快就调查出了事实的真相。于是幻影旅团离开流星街的第一次大会召开了。其实切原小海带是很讨厌开会的，记得在立海大的时候，每次开学那个秃顶校长都会在讲台上涂抹横飞2小时。但是，库洛洛开会的主题还是比较严肃的，所以不能不参加，切原小海带只能默默的祈祷，库洛洛不是那种话痨的人……
　　就在小海带还在祈祷库洛洛不是话痨的时候，库洛洛已经开始说话了。
　　“本来，我们的目标是灭掉窟卢塔族，抢夺所有的火红眼，但是因为赤也的出现，我们耽误了一段时间。”库洛洛微笑的看着旅团众人，在看到大家求知的目光之后，“但是，窟卢塔族却已经被灭掉了！而且都说是幻影旅团灭掉的！”
　　“什么！有什么人居然敢冒充老子的名讳！”窝金最沉不住气！首先暴躁的大声吼了起来（这就是传说中的炮灰命啊。）
　　“窝金！你什么时候会说名讳了啊！”芬克斯习惯性吐槽。
　　“他是和侠客学的。”信长很淡定的说。
　　“没想到啊！窝金你和侠客关系那么好！”毒舌飞坦习惯性落井下石……
　　“……”库洛洛微笑的看着大家，并拿出了盗贼的秘籍，然后大家就像被【哗――】操控了一样，像乖宝宝一样的坐下听库洛洛说。
　　“很好，侠客的调查，是十老头派人做的，火红眼有巨大的利益，所以十老头派手下的念能力者去灭掉了窟卢塔族，并栽赃给了幻影旅团，毕竟十老头没有和猎人协会做对的勇气。”库洛洛还是在微笑，但是那笑容之间却有着吞噬一切的霸气。
　　“团长！请指示吧！”切原赤也激动的说，没有办法啊，库洛洛说话的语气太像比赛之前幸村精市动员大家说话的语气了，不自觉的，海带君就热血了！
　　“……”库洛洛可疑的停顿了一下，再看看切原赤也那单纯又崇拜的目光，库洛洛突然间觉得自己就是拐骗青春少年的怪蜀黍。但是想也就是想想，库洛洛不会忘记自己身为领导的责任。
　　“我们这一次的活动是，杀掉十老头！正式和黑帮宣战！”库洛洛继续散发王八之气，傲然的对团员们下命令，幻影旅团的荣耀，不允许任何人摧毁！
　　“是！团长！”意气风发的团员们，接受着命令，带着叛逆！要摧毁一切的决心。但是若干年之后，当团员再一次接受库洛洛命令的时候，就会发现早先的热血都是浮云中的浮云……
　　幻影旅团身为A级通缉犯，并且每一个成员都是S级的实力，除去后勤能力的团员，其他团员的实力自然是不容小觑。
　　今天是十老头的举办的宴会，库洛洛让库哗复制出请柬以后，一行人堂而皇之的走了进去，当然是西装笔挺的。出去库洛洛、侠客、飞坦这种皮相好的，窝金、信长等人穿上西装也是人模人样的，虽然窝金一直在抱怨这衣服影响行动不舒服之类的，但是看到库洛洛的盗贼的秘籍之后就消停了。
　　玛琪不愧是旅团之花，穿上礼服之后，再加上那冰冷的气息，就是标准的黑道大姐，在加上站在后面的信长和芬克斯，就显得玛琪更加冷艳了，一些公子都想着怎么搭讪玛琪美人了。但是在玛琪冷冰冰的目光下硬是没有人敢靠近。
　　“玛琪姐姐！你好漂亮哦！”切原小海带星星眼的看着玛琪。今天的切原小海带穿着白色的少儿礼服，黑色的海带卷发，迷糊的大眼睛，看起来甚是可爱，周围的人不禁被这样的切原小海带迷惑了，黑帮的人最喜欢的就是纯洁的灵魂，而切原小海带一直都是生活在一个类似于天朝的和谐世界，身上的气息自然是非常的干净，很多人都想把小海带占为己有。
　　飞坦看着周围贪婪的目光，莫名的有些不满和暴躁。看到人来的差不多齐全了之后，飞坦在库洛洛的示意下，烦躁的走向了主席台，拿起了话筒，冷笑：
　　“个位参加宴会的黑帮人士，欢迎大家的到来，我们为大家准备了一份礼物，那就是一起下地狱吧！”飞坦冷漠的用自己的雨伞杀掉站在主席台上的另一个司仪，“记住夺取你们生命的死神是幻影旅团！”飞坦飞奔到台下开始屠杀。
　　窝金、信长、等其它的旅团团员都开始屠杀，只是切原小海带还站在库洛洛的身边没有动手，只是淡然的看着旅团的屠杀。
　　“赤也，为什么不动手。”库洛洛微笑的看着切原赤也。
　　“为什么要动手？”切原赤也疑惑的看着库洛洛，虽然说是刷怪可以升级，但是莫名的屠杀还是无法让切原小海带真正的动手。
　　“因为，他们该死啊！”库洛洛继续微笑的看着切原赤也，只是眼中有着危险。
　　“是不是，该死的人都要杀死呢？”切原赤也歪着头继续问，完全无视了库洛洛眼里的危险，那不知道是针对谁的危险。
　　“是的，幻影旅团就是杀掉所有你认为该死的，抢夺所有你想要的……”库洛洛蛊惑的对切原赤也微笑，少年迷茫的看着库洛洛，然后了然。
　　“我懂了，团长。”切原赤也飞身加入旅团的屠杀，没有红眼，没有白发，只是黑发的切原赤也，那个依旧单纯的少年。
　　“为什么要杀我？”一个美丽的少女惊恐的对切原赤也吼着：“你这个恶魔！”
　　“因为，你该死！还有，我的确是恶魔！”切原赤也想到了曾经说自己是恶魔的桔杏，这种只会大吼大叫的女人，的确该死。
　　疯狂的屠杀，就算是有念的人也不能逃得过旅团的屠杀，幻影旅团用他们的实力和手段，告诉那些自以为是的人，妄想利用幻影旅团的人，都要做好被疯狂报复的准备。
　　幻影旅团不与强者为敌，但是这所谓的黑帮，却没有达到强者的程度。没有资本的狂傲，注定被毁灭。
　　而切原赤也，就算是正常的屠杀，依旧是那么的干净和纯粹，就像那个浴血的修罗，只是一个幻影。
　　切原赤也还是那个立海大最二的王牌，那个被部长副部长和学长们欺负的单纯男孩。

　　小海带遗迹

　　就在旅团收拾了黑帮之后，幻影旅团的生活又恢复了正轨，所谓的正规就是强化系的去抢劫，库洛洛侠客研究遗迹什么的，而飞坦则是跟在了库洛洛身边，对于飞坦来说在哪里都能虐人，而且团长身边总是会发生有趣的事情。
　　至于切原小海带却脱离了组织，对于这件事旅团成员表示很惊讶，超级迷路海带君居然要一个人行动，但是基于给团员个人生活的情况下，库洛洛允许了切原小海带的个人行动，只不过要记得保持手机随时能够联系上balabala……
　　侠客在嘱咐切原小海带的时候，侠客欲哭无泪，因为侠客君觉得自己就是超级奶爸，专门负责切原小海带的日常生活……
　　小海带离开了废旧的别墅（其实原来是好的，只不过是被强化系的人祸害的……），开始了一个人的旅程。
　　“该死的，天空竞技场在哪里啊！”切原小海带揉了揉自己那本就凌乱的海带头，在人生的道路上越走越远……（你就说海带君迷路不就得了！）
　　其实小海带找天空竞技场是有原因的，因为在小海带和旅团收拾了那个黑帮以后，小海带接到了新的任务。
　　“主线任务：找寻天空竞技场，并打倒200层，详细信息，到了就知道了。”熟悉的电子音让小海带熟悉的想哭，第一次任务完成之后，小海带的愿望是好多好吃的，但是之后小海带就后悔了，自己根本抢不过那些强化系的混蛋啊！（你自己也是强化系的。）更加杯具的是，愿望只能许一个，所以悲催的海带君觉得努力的完成任务，但是天空竞技场到底在哪里啊！
　　就在小海带一边思考一边走路的时候，小海带发现自己真的杯具了，因为……深山老林什么的最讨厌了……
　　其实这也不能怪切原小海带，本来念能力者的速度就是很快的，再加上切原小海带没有看路，再加上天然的路痴属性，切原小海带到了一个遗迹的附近，而这个遗迹就是艾米诺尔遗迹，这个遗迹是一个艾米诺尔王朝的遗迹，据说那里是神保佑的地方，没有一个入侵者可以来到这里，当然就算来到这里的人，没有超强的实力也是无法活着出去的，而切原小海带就这样误打误撞的走了进来。
　　很快小海带就发现了不对，这个深山老林里面有好浓重的雾气，切原小海带就想到了自家妈妈给自己讲过的故事。
　　‘赤也啊，再不睡觉的话，就有大灰狼在迷雾里面跑出来吃掉你哦！’小时候妈妈吓唬自己的话，让切原小海带越来越恐惧，小海带越想越害怕，就像马上就会有怪物出来吃掉自己一样，切原小海带无法忍受这种心灵上的恐惧，然后……
　　“哇！！！！！！！妈妈我再也不会不听话啦！大灰狼不要吃我啊！我错了啊！”切原・强化系・小海带・赤也，拼命的跑，一边跑一边哭，杯具的是，切原小海带并没有跑出去，而是跑到了从遗迹福晋跑到了遗迹门口，并切看到了一个穿着奇怪的人。
　　因为惯性，小海带刹不住车的扑到了那个奇怪的人的身上。就像是投怀送抱……
　　“你没事吧！”那个人并没有摔倒，而是轻松的接住了切原小海带，稳稳的站在了地上，就像小海带类似于人形炸弹的冲击力是开玩笑一样。
　　“我没事！谢谢你。”不管怎么样，小海带还是对救了自己的人有礼貌，不然妈妈会打PP的。但是很快，切原小海带就发现了这个人的不一般，浓厚的缠缠在了这个人的身上，虽然小海带不是什么战斗狂人，但是实力的分辨还是很了解的，这人就是侠客说的传说中的高手了……
　　“真是有礼貌的孩子啊！对了你怎么跑到这里来了？这里可是很危险的啊！”哪个人也看出了切原小海带是懂念的，本着不打草惊蛇的道理，那个人貌似关心的说。
　　“你以为我想来这里啊！”切原小海带哭丧着脸说：“我迷路了啊！这里到底是哪里啊！是不是有大灰狼啊！”
　　“……”强化如这个人，也不知道说些什么好了，这种脱线的理由真是……糊弄鬼啊！
　　“我明明是要去天空竞技场的啊！这里到底是哪里啊！我好害怕啊！你送我出去好不好啊！”切原小海带直觉这个人不会害自己，虽然力量强大，但是绝对不会对自己做什么不好的事情，前提是自己也老老实实的。
　　“天空竞技场……是这里相反方向啊！”那个人有些尴尬的说，但是野兽般的直觉告诉这人，这个海带头的少年并没有说谎。
　　“那怎么办啊！我还有事情啊！我一看你就是一个好人！你送我出去好不好！”切原小海带闪着星星眼对这个男人发好人卡。
　　“不是我不送你啊！这个遗迹不破除机关我也走不出去！我们必须要进去才能出去啊！”这个男人也是很苦恼的说。
　　“那我就帮助你通关吧！到时候你在送我出去！我也是有实力的！”说完之后切原小海带兴奋的放出念压，表示自己强大的实力。
　　“嗯，也好。就这样吧！我的名字是金・富力士。是职业猎人。”好吧，海带君误打误撞遇到的人，就是超级BOSS――金・富力士。
　　“我的名字叫赤也・切原。”虽然这么说自己的名字很别扭，但是没有办法啊，大家都是这么叫的。
　　其实不要说海带君是突然间聪明了才说要帮金破解这个遗迹的机关，纯粹是超级外挂君任务记事本传达命令了。
　　‘支线任务1：帮助眼前的人破解遗迹，任务奖励是一章未知的特殊能力。’
　　于是赤也・海带・强化系・切原君和金・强化系・富力士一起开始了破除艾米诺尔遗迹的旅程……

　　小海带破关

　　艾米诺尔王朝的遗迹是很特殊的，并不是说有多少的机关或者陷阱埋伏，而是每一个进去的人都无法出来。所以猎人协会发现这个遗迹到现在也没有人能够了解这个遗迹真正的秘密，无奈之下，猎人协会只能派出大BOSS金・富力士去做了。还好金对这个遗迹也是很上心的，所以就没有计较给猎人协会做白工的事情。
　　切原小海带和金一起走进了那个入口，瞬间就像跨越到了另一个空间一样，布满浓雾的森林也变成了星空浩瀚的星空，小海带使劲的揉了揉眼睛，要确定自己是不是出现了幻觉。
　　“这里是怎么回事啊！我的眼睛是不是出问题了？”切原小海带错愕的说，比穿越的时候还要失态。
　　“不是你的眼睛出了问题，我们好想跨越了一个空间之门，来到了另一个时空。”金・富力士冷静的思考了一下，做出了回答。
　　“时空之门？我不懂。”切原小海带的学习成绩让切原小海带根本不明白这些专业术语。
　　“所谓时空之门，就是两个空间的大门，只要跨过这个大门，我们就会从原来的世界到达另一个空间……”金・富力士努力用简单的语言给小海带进行专业的讲解，但是看到切原小海带依旧懵懂的眼睛，金・富力士无奈的扶额：“算了，说了你也不知道。”
　　“那你还说那么多？”切原小海带不爽的看着金，什么叫说了我也不懂啊！嘲笑我的智商啊混蛋！
　　“我们走吧，只要找到了这里的症结，也许就能走出去了。”金果断的无视了傲娇中的切原海带君，转移了话题。
　　“哦。”切原小海带也没有较真，对于这种突然出现的事情，切原小海带也是会惊讶的，毕竟现在的海带君是一个灵魂15岁身体8岁的小正太啊。而且还是强化系的小正太。
　　金和切原小海带继续往前走，就好像一直无法走出这种浩瀚星空下一般，周围的景物就像没有变过，幸亏这里是一个强大的猎人和一个没心没肺的强盗，若是换一个心思细腻的人，说不定早就被这种停滞的空间弄疯了。
　　就像一个人一直走在黑暗中，却一直走不到尽头一般。就在金准备破坏一下的时候，金和切原小海带看到了一个奇怪的景象。
　　少年跪在另一个少年面前，温柔的笑着，宠溺的说：“窝金，嫁给我吧！我会让你幸福的～”金发的少年温柔的说着，就像是要用自己的温柔融化少年一般。
　　“滚！我才不要嫁给你！我爱的人是飞坦！”窝金不屑的看着眼前的金发少年，就像是看地上的蝼蚁一般。
　　“不！窝金！你怎么能说出这么伤人的话，你怎么可以这么残忍？”金发少年继续委屈的哭着，就像是失去了生存的意义一般。
　　看着眼前的一幕，切原小海带和金一起傻了，一个美少年对一个壮汉求婚，而且壮汉还拒绝了，重点是那个壮汉是窝金，那个美丽的金发少年，他是侠客啊……
　　“侠客！窝金！你们疯了吗！你们是不是疯了啊！侠客你怎么可以做对不起飞坦的事情啊！”切原小海带猛地跑了过去，成功的阻止了演琼瑶剧的旅团成员。
　　“赤也？”窝金和侠客惊讶的看着突然出现的赤也，活像是看见了幻觉。
　　“是我啊！你们怎么会在这里，还说这么奇怪的话？”切原小海带完全沉浸在找到同事的快乐之中，完全无视了金・富力士。
　　“我们和团长来艾米诺尔王朝的遗迹，刚刚进来就被迫送到了这里，还要说一些奇怪的话，就像是不受控制一样。”侠客无奈的苦笑着，太杯具了。
　　“是啊，侠客你好可怜啊，要和窝金告白。”切原小海带是诚实的，所以正色着点头说出了自己的想法。
　　“赤也，可以介绍一下他们是谁吗？”被忽略了很久的金，走了过来，现在需要的是团结外加弄清楚这些人的真实身份。
　　“他们是我的同事――窝金和侠客。”切原小海带笑眯眯介绍彼此认识，毕竟对于切原小海带来说，世界上的人都是朋友！（噗）
　　“他是我刚认识的朋友――金・富力士。”小海带继续给侠客引荐，至于窝金？窝金桑根本不懂外交啊。
　　“三星猎人金・富力士？幸会。”侠客再一次的笑出自己的标准狐狸笑，完全忽视了自己刚才还表演了琼瑶剧。
　　“你们是谁？为什么要来遗迹？”金・富力士下意识的紧张起来，对于金这种被尼特罗会长坑了N回的人，对于侠客这种狐狸笑自然是防备很大的。
　　“我们自然是有我们的目标。”侠客笑眯眯的看着金，在想金的剩余价值，合作还是翻脸这是一个问题。
　　“三星猎人？你很厉害吧！打一架吧！”强化系的窝金发挥了自己遇到高手就兴奋的个性，成功的打断了强化系本来就不怎么强化的思考能力。
　　“窝金，等下。”侠客很快就下了决定，“不管有什么事情，我们出去在解决，毕竟这个遗迹实在是诡异，我还有同伴失去了踪迹，我觉得，我们有必要合作，其他的事情，出去在解决。”侠客的笑容慢慢的扩大，就像已经知道金会答应一样。“毕竟，你没有拒绝的理由不是吗？”
　　“好，我答应你们！但是你们要保证不破坏遗迹。”金做了妥协，毕竟这里资料不足，而且异常的诡异。
　　“好，我答应。”侠客微笑，我们不会破坏遗迹，只是搬空遗迹的宝贝而已。
　　“对了，赤也，你是怎么来到这里的啊？”侠客一行人一边走，一边聊天，侠客很快就想到了这个主要的问题。
　　“我啊，我是要去天空竞技场的，不知道怎么就来到这里了，还遇到了金大叔，所以就进来了。”切原小海带郁闷的抓了抓凌乱的海带头，在自己的背包里面拿出一块蛋糕，默默的啃着。
　　“赤也，回去以后，我会给你做一个导航仪的。”侠客觉得自己实在是太无奈了，怎么会遇到这种情况啊混蛋！
　　“哦！谢谢侠客。”切原小海带忽略了侠客君要死不活的声音，继续幸福的啃着蛋糕，文太学长不在的时候，蛋糕就是自己一个人的啊！
　　“不客气。”侠客扶额，强化系什么的最讨厌了，偏偏身边还有3个强化系，团长！我想你啊！侠客君在心里呐喊，45度角忧伤的看着那浩瀚的星空。（噗）
　　就在几个人一直前进的时候，周围的环境一下子变了。

　　小海带穿越者【双更】

　　小海带丽娜
　　就在几个人一直前进的时候，周围的环境一下子变了。
　　一行人惊讶的看着本来浩瀚的星空出现了朵朵的烟花，空旷的旷野凭空消失，出现的是一个庆典的现场。
　　黑发的男子，微笑的看着眼前美丽的少女，宠溺的笑容，眼神中的凛冽。就像是狂风骤雨一般的眼神，就像是要马上毁灭了这里的一切。
　　黑发的男子就是库洛洛・鲁西鲁。而那个美丽的少女，却没有人见过她，少女含羞带怯的看着库洛洛，很是羞涩。
　　“库洛洛，能嫁给你，是我一辈子的幸福。”少女温柔的看着库洛洛的眼睛，忽视了库洛洛的眼神，就像是要嫁给心爱人的幸福少女一般。
　　“亲爱的丽娜，能和你在一起，也是我的荣幸。”库洛洛的眼神依旧那么的凛冽，对于强盗头子库洛洛来说，隐藏情绪已经是本能，但是库洛洛肆无忌惮的表达自己的真实情绪，那么就是库洛洛，根本不屑于这么做，却又不得不这么做。
　　“库洛洛，和你在一起是我的梦想，我已经等待了千年。”少女继续害羞的看着库洛洛，但是眉宇间却有了一些哀愁。
　　“等待了千年啊！还真是遥远啊！”库洛洛嘲讽的笑着，“假如这就是你的心愿，那么我想，你已经完成了。”库洛洛松开了丽娜的手，高傲又不屑的看着丽娜。
　　“是的，已经完成了呢。这就是我最后的梦。”少女梦幻的看着库洛洛，闭上了眼眸，“库洛洛，你要是想离开的话，如你所愿。谢谢你带给我的梦境。”少女像是失去了执念的魂魄，慢慢的消散。然后消失在空气中，失去了踪迹。
　　“你们看戏看的够久了，我怎么不知道，旅团的业余生活不丰富的想看团长演戏了？”库洛洛淡定的拿出盗贼的秘籍，眼睛扫视过每一个角落的团员，笑的很恶劣。
　　“团长，我们不是想看你一个人智斗遗迹吗？团长真是有魅力啊！轻松的就搞定了这种执念啊！”侠客狗腿的笑着，就怕库洛洛不小心迁怒了。
　　“哦？既然侠客这么喜欢，那么下一次的任务，就让你自己负责好了。”库洛洛恶劣的笑着，丝毫没有隐藏自己报复团员的心思。
　　“团长生气的概率是100%”不知道为什么，玛琪心里就是想到了这句话，玛琪不禁有些汗颜。但是聪明如玛琪，并没有说出来，虽说团长对女团员还是比较大度的，但是就怕团长暗地里穿小鞋啊。
　　好吧，除了派克用崇拜眼神看着库洛洛，其他人都很汗颜，当然除了切原海带君，因为海带君压根就没有弄明白怎么回事。
　　库洛洛看了一眼丽娜消失之前留在库洛洛手里的一对耳环，库洛洛毫不犹豫的捏碎了那对耳环。然后，碎掉的耳环散发出白色的光芒，包裹住了旅团众人和金・富力士，只是在没有人看见的角落，有一道彩色的光芒进入了切原赤也的身体，只不过切原没有看见，大家也没有注意罢了。
　　很快，白雾消失了之后就是一个墓室，这种墓室就是最普通的王室墓室了，水晶的棺材里面是那个叫做丽娜的少女，就在库洛洛打开水晶棺材的时候，丽娜的身体化作了一行行的字体，只不过，那些字体没有人能看懂。
　　假如现在有一个穿越女的话，就一定会知道，这写文字就是天朝的文字，虽然海带君也是穿越者，但是切原海带君连日文都没有认全，更是不可能懂得中文的。
　　上面的文字无非就是丽娜的执念，丽娜是一个穿越女，只不过穿到了剧情前的一千年。丽娜想活着看到自己喜欢的库洛洛团长，但是却没有办法活一千年，最后丽娜使用了禁术，这个禁术只有在库洛洛出现的时候才会打破，丽娜所剩下的执念也可以看库洛洛一眼。这就是丽娜的执念。
　　该说不愧是穿越者吗？该说不愧是团饭吗？但是相对来说，穿越者切原小海带就显得没心没肺了很多，甚至现在切原小海带都没有意识到自己来到的是一个真实的世界，就算现在切原小海带依旧是认为，这里是一个高智能的真实游戏呢。也许，海带就算是意识到了这里是真实世界，也不会去做那么疯狂的事情，因为禁术的代价就是魂飞魄散呢，有的时候，死人的念也是有害处的，只是这个秘密根本就没有人知道了吧，有的时候学会一门外语真的很有用……
　　话说远了，当库洛洛准备带领旅团的成员打劫这个劳什子的遗迹的时候，正义使者金・富力士出现了，金表示这里是遗迹不能被破坏，但是库洛洛很冷静的表示幻影旅团就是破坏的，所以这里他们抢定了。
　　最后金妥协了，毕竟能离开这里都是库洛洛的功劳。金表示旅团的每一个人都可以带走一样宝物，库洛洛欣然答应了。只不过小滴的吸尘器吸走了所有的宝物，让金气的够呛，但是小滴迷糊的样子，金心软了，还表示可以找出色的医生给小滴治疗脑子的病。
　　最后，库洛洛并没有毁灭这个遗迹而是带走了所有的宝物，而金就一个人默默的守在这里，继续研究那被岁月的长河所忽视的历史……
　　但是库洛洛还是有些不爽的，堂堂的强盗头子居然被威胁了，想来那个人是超级高手，也没有占到便宜就释然了。
　　最后库洛洛才发现海带君的出现，温柔的看着切原小海带。
　　“赤也啊，你怎么来到这里了啊！”
　　“团长是因为……”就在切原小海带准备自己解释这美丽的误会的时候，万年保姆侠客桑替切原小海带说了，毕竟让一个强化系的表达这么严肃的问题是有些为难了。
　　“这样吗？”库洛洛有些黑线的看着赤也・路痴・切原，又微笑的看着飞坦“飞坦，你和赤也的关系好，你送赤也去天空竞技场，至于侠客，你去调查一下芭比塞尔遗迹的资料。”
　　“是的，团长。”飞坦和侠客一起接受了命令，而飞坦在切原小海带还迷茫的时候，拉走了切原小海带。
　　就在这时，电子音在切原小海带的脑袋里响起：‘支线任务1：帮助眼前的人破解遗迹，任务奖励是一种未知的特殊能力。任务完成，奖励――特殊能力，自己发掘……’
　　换个穿越者，都会因为这种‘自己发掘’这四个而纠结，但是强化系切原赤也根本就没有考虑这个……

　　小海带飞坦

　　飞坦对于送切原小海带并不是很愿意，但是团长既然已经拜托就不能不去了。所以一路上飞坦虽然不满，但是也没有把切原小海带丢下。
　　“飞坦，飞坦！我们去那里玩好不好！今天促销哦！”切原小海带兴奋的看着商业街的促销活动。对于切原小海带来说，这些贴近正常人生活的东西实在是太遥远了，没有办法啊，刚来到这个世界就掉到了流星街，接下来就是和旅团打打杀杀根本没有时间去消遣，好不容易要一个人上路还走到遗迹里面去了。不得不说，切原小海带你是有够杯具的了……
　　“不去！小孩子的玩意！”飞坦黑线的看着促销的商店，重点不是促销，主要是促销的是儿童服装。
　　“也是哦！那衣服太小了，飞坦穿不下。”切原小海带若有所思的说，虽然说飞坦的身高比较矮，但是比切原赤也这个8岁的小正太高了很多。
　　“……”飞坦不知道该说什么了，切原小海带是在变相说自己高，但是为什么要用儿童服装比较啊！
　　“飞坦飞坦！你看那里有投掷游戏啊！全中的话，会得到一套游戏呢！”切原小海带兴奋的看着那里的投掷游戏，第一名是限量版的游戏啊！
　　“够了！”飞坦受不了切原小海带看什么都稀奇的样子，拉住了切原小海带的手，用上念能力，超速度的离开了这里。
　　飞坦的速度自然是不用怀疑的，所以，飞坦和切原赤也很快就到了天空竞技场。
　　天空竞技场是格斗迷的天堂。相信这是世界上最高的格斗场了！
　　天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。
　　切原小海带惊讶的看着这个歪歪扭扭的大楼，很惊讶的对飞坦说：
　　“飞坦，这个楼怎么这么高啊！但是歪成这样怎么还没有人来拆迁啊！”切原赤也惊讶的问现任保父飞坦君。话说，拆迁什么的，除了天朝别的地方也拆迁吗？
　　“……”飞坦无语的看着语言跳脱的切原小海带，话说，天空竞技场是危房的话，那么流星街是什么？好吧，流星街本来就是垃圾场。
　　“飞坦！飞坦你怎么不说话？”切原小海带眨巴着自己的大眼睛看着独自郁闷的飞坦君。
　　“赤也，去报名。”飞坦冷漠的对切原小海带说，努力的不让自己愤怒的砍了赤也，飞坦突然之间有些理解侠客了，小孩子什么的最讨厌了，尤其是长着海带头的小孩子。
　　“哦！”切原小海带在接待小姐的帮助下，填上了报名表，小海带觉得自己太苦逼了，口胡！海带君不认识字啊！混蛋！
　　本来学习成绩就不好，现在变成了文盲，切原小海带觉得自己太苦逼了！自己被副部长的铁拳威逼下学会的那么多知识，现在都用不上啊！混蛋！但是再怎么纠结，也不能改变切原小海带是文盲的事实，幸好现在才8岁，文盲也不会被嘲笑的说……
　　但是超级无敌海带君很快就释然了，毕竟这里也不用考学，只要学会写名字就成了……反正旅团里有侠客和团长，有人用脑子，自己就休息好了。
　　不得不说强化系也是强大的，很快就恢复了正常，飞坦则是看着神色变化的切原海带君，理智告诉他不要去问，飞坦很快的转移了话题。
　　“赤也，天空竞技场100层以上才有房间可以住，你今天的目标是打倒一百层以上。”飞坦淡定的告诉切原小海带侠客传来的讯息。
　　“我明白了！”切原小海带正色的点头，不愧是强者为尊啊！只有刷怪才有房间住啊！
　　“我走了！”飞坦传达完消息之后很快就离开了，果然啊，保父这种生活不适合自己！飞坦摇了摇头，去找人打架了。
　　“飞坦！再见……”这时候飞坦已经没有踪影了，切原小海带也没有在意，蹦蹦哒哒的去升级了。
　　切原小海带拿出自己的特质网球拍，站在了PK台上。不用怀疑，第一场比赛一定是大块头桑。
　　“小鬼！你还在吃奶吧！我一拳就能打死你啊！”
　　“小鬼！赶紧回你妈妈怀里去吃奶吧！”
　　大块头一句句的说着，切原赤也不耐烦的看着这个不华丽的大块头，拿出了自己的特质网球拍和特质网球
　　“不规则发球！”说完之后，带着念的网球直接砸到了那个不华丽的大块头的脑袋上，然后不华丽的大块头就这样晕了过去，生死未卜。
　　“赤也・切原。胜利晋级到50楼。”裁判对于海带君的秒杀没有什么感觉，很快就让切原小海带升级了。
　　“哦！谢谢裁判叔叔！”妈妈说了，对人要有礼貌，尤其裁判叔叔对自己也很好的说。
　　“不客气……”裁判先生有点汗颜。
　　切原赤也到达了100楼的时候，遇到的还是一个超级大块头，一样抽象类的外貌；一样的语言，切原赤也看着就失去了兴趣。
　　“就让我！染红你吧！”切原赤也没有变成红眼，但还是说出了红眼状态的经典台词，拿起网球挥动网球拍。
　　“碰！”这回切原赤也很确定，这个人大块头被赤也砸死了。
　　“赤也・切原获胜，升级到100楼！”裁判先生淡定的宣布，只不过是另一个裁判。
　　“裁判先生，你们天空竞技场工作人员的素质真高。”说完了之后，切原赤也就蹦蹦哒哒的上了100楼，并去了自己分到的房间。
　　赤也其实有点郁闷，本来以为自己秒杀了2个怪会得到系统奖励呢，结果什么都没有啊！混蛋！赤也一边咒骂着，一边换了衣服去找食物，打了这么久，切原小海带表示自己饿了。
　　还好，天空竞技场有商店，要是流星街还要去抢……

　　小海带西索

　　天空竞技场不愧是最大的竞技场，各种店铺日用品店可以说是应有尽有的，切原小海带管电梯小姐要了地图以后，就开始了寻找便利店的征程。作为一个容易迷路的海带，在这么大的天空竞技场是很有可能迷路的，但是切原小海带这一次居然看懂了地图，再加上没有睡着，很快就找到了便利店。
　　便利店里面好多的彪形大汉，切原小海带利用自己玲珑的身高和体形穿梭在各种好吃的食品和各种彪形大汉之间，很快就采购了很多的食品。店员只是温柔的帮切原小海带打包装，然后微笑着说
　　“欢迎下次光临！”
　　切原小海带平时也是一个乖孩子，也红着脸和店员姐姐说谢谢，看起来真相是一个帮妈妈打酱油的普通孩子。本来在正常社会很正常的一幕放到了天空竞技场却有些诡异了。所以，很快切原小海带就被人盯住了。毕竟年龄这么小的少年还能打到100层绝对是不简单的。切原小海带也发现了有人在观察着自己，切原小海带一点都不在意，有本事就来找茬啊！爷才不怕你们！（海带桑你傲娇了。）
　　但是其中一个人的目光却成了切原小海带的劫难，没有想到一次意外的见面，却让人他们纠缠了一生一世。（口胡！文艺你妹啊！混蛋）
　　切原小海带忽视了周围的目光回了房间，把买回来的东西安放好之后，露出了酷似库洛洛的邪恶笑容，看着天花板。
　　“跟了我这么久，怎么还不出来？难道是要在我的房间里安家吗？”切原小海带像是对自己说，又像是对屋顶说。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;海带果居然发现了哦&#9827;我还以为海带果不准备叫我出来哦！&#9824;”伴随着扭曲的声音，一个小丑装的红发男人凭空出现在了房间里。切原小海带并没有惊讶于有人突然出现，作为一个念能力者，要是连隐是什么，就活该是炮灰了。
　　但是……
　　切原小海带有些苦恼的看着眼前的红发小丑，小丑兴致勃勃的看着自己，偶尔还对自己眨眼睛，那个腰就像是安了发条一样，一直扭来扭去……看着这样的小丑，切原赤也觉得自己很泄气，本来打算揍这个偷窥者一顿，让他见识下自己的厉害，但是发现偷窥者是这种生物之后，切原小海带表示压力好大，这是什么？难道是终极BOSS？但是系统没有提示啊！这种特殊情况该怎么处理啊！侠客你在那里？小海带忧伤的看着天空，默默的在心里呼唤着万能保姆侠客桑。
　　而旅团的基地里，侠客桑打了一个喷嚏之后，继续和新认识的网友一起攻克网站。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;海带果怎么不说话了&#9827;，是要和我打一场吗？&#9824;”西索继续扭动自己的小蛮腰，魔术般的变化出了扑克牌。
　　“你混蛋啊！谁让你叫我海带果的！你这个小丑变态啊！”切原小海带的毛病一直没有变，每次有人说自己是海带就会炸毛，就算这个人再怎么危险，切原小海带都是会炸毛的。而切原小海带炸毛的后果就是……
　　“我要染红你！让我击溃你吧！你这个变态！”切原小海带的眼睛慢慢的变红，黑色的海带发型，也变成了白色的海带发，背后具现化出黑色的薄雾，就像是死神一般。
　　看到突然变化的切原小海带，西索觉得自己好兴奋，用扑克牌遮住了自己的脸，兴奋的说：“啊咧咧好苦恼啊！有反应了怎么办&#9829;会变色的海带果还真是稀奇啊。&#9827;红色的眼睛，白色的头发，&#9828;恶魔般的眼神，好美味怎么办啊！&#9827;，这样的你&#9829;，好想让我现在就摘到啊！&#9827;”
　　说完了之后，西索的带着念的扑克牌向切原赤也攻去，切原赤也也不是省油的灯，很快的就闪过了西索的攻击，拿出自己的网球拍，用尽全力攻向西索，西索没有躲避的承受了切原赤也的攻击，若是一般人，被变化后的切原赤也打中不死也会晕的，但是西索却一点事都没有，反而更加的兴奋了。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，我就知道你会给我带来惊喜哦！&#9827;，海带果真是太美味啦！&#9824;”西索舔了舔自己的嘴唇，抛弃了扑克牌，决定实打实的和切原赤也进行体术比赛。
　　赤也在网球王子的时候，体术就是不错的，再加上在流星街的锻炼和念的辅助，外加强化系的特征，切原赤也的攻击力不是一般的弱。西索呢？背景成谜，但是知道西索的人都知道，西索是实打实的强者。所以两个人的较量就有说法了，但是切原赤也毕竟是一个8岁的少年，就算是能打得过普通的念能力者也不会是西索的对手。
　　但是事情总是出现不同的变化，打倒一半的时候，切原赤也突然飞速跳离了战斗圈。不爽的看着西索，就连眼睛和发色都恢复成了原来的样子。
　　“你混蛋啊！打架就打架，你彪你妹子的符号啊！你这样让人怎么有打下去的欲望啊！你这个变态！”切原赤也拿出自家妈妈教育自己的语气，对着西索就是狂吼。切原赤也也是享受和高手的战斗，但是高手一般打架一边彪符号，青涩的小果实好美味什么的最讨厌了。切原赤也被刺激的都没有红眼了。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;”西索继续变态的笑着，只是言语之间更加扭曲了“真是有趣的小果实哦！&#9827;，要好好成长&#9827;等我来摘掉你哦&#9829;记住我的名字是――西&#9829;索&#9829;哦……”
　　说完之后，西索就马上离开了赤也的房间，没有办法啊，西索对于青涩的小果实都是很宽容的，西索准备培养赤也做自己的果实，等变成大苹果的时候在亲手摘掉，想到这里，西索有了反应，是杀戮还是□？这种事情没有人知道，关心西大的私生活，是想死还是想死啊！
　　切原小海带看到西索走了以后，就回到卧室去洗澡了，并叫人来收拾下打架破坏的房间，花了不少的钱，让切原小海带有些愤恨，一定要在那个叫西索的变态那里找回场子。切原小海带愤恨的揉着自己的海带头，就连下一场的比赛，下手都狠了很多。

　　小海带亲吻

　　切原小海带的本事自然不是吹的，切原小海带很快的就发现了100楼以下根本就没有会念的，甚至150层左右才会有些高手，小海带心想，刷怪自然要刷高手，而且150楼的住房质量比100楼强多了。所以切原小海带很痛快的打到了150楼，那些不会念的人，对于小海带来说就是低等级的怪，连小BOSS都不算。
　　切原小海带正准备换150层房间的时候，看到了一个银发的少年。说是少年也不是很准确，银发的小男孩大约是8岁左右的样子，看起来很萌很可爱，但是身上围绕着淡淡的黑暗气息，也许一般人看不出来，但是长期和蜘蛛在一起的切原海带君很快就发现了那种黑暗气息，但是切原小海带却没有害怕，而是很开心的过去套近乎。
　　“你好，我叫赤也・切原，我想和你交朋友！”切原小海带很兴奋的对银发的小孩打招呼。很久没有遇到同龄人的赤也觉得很高兴。
　　“朋友？”在纠结杀手要不要有朋友的奇搿Ｃ挥写恚天空竞技场的银发小孩也只能是奇肓恕
　　“是啊，朋友！”切原小海带用力的点了点头，这个小男孩看起来比文太学长好多了，一定不会像文太学长那样总是欺负我的。说完之后切原小海带就更开心了。
　　揍敌客家族的人对于人的善意和恶意是分辨的很清楚的，当然西索那种变态不算，我很怀疑，西索自己是否了解自己的情绪呢？当然话题有些扯远了，奇胱匀皇潜磺性小海带的真心感动了，毕竟只是一个8岁的孩子，还是很需要同龄朋友的。奇攵宰徘性赤也露出一个大大的笑容说：
　　“好啊！我的名字是奇搿ぷ岬锌汀！逼胗行╈忑的说，因为揍敌客这个姓氏一般人都是会害怕的，奇牒ε抡飧鲆和自己做朋友的人，露出恐惧或者厌恶的眼神。
　　“那我以后就叫你奇耄你叫我赤也就好了！我们去吃蛋糕吧！”切原小海带星星眼的看着奇耄一个人吃蛋糕会寂寞啊，好想念文太学长和我抢蛋糕的时候啊！（小海带！乃是M啊！）
　　“啊！我大哥一会就要来接我了。”奇敫高兴认识了一个同龄的朋友，但是却不能在一起玩了，不禁有些可惜啊。
　　“这样吗？那就等有机会再一起玩吧！反正我有时间啦！我们老大管的不严!”小海带抓了抓自己的海带发，笑嘻嘻的和奇胨怠
　　“好啊！”奇胄≌太笑的阳光灿烂，闪瞎了切原小海带的一双海带眼。
　　“到时候一定记得找我玩哦！这是我的电话号码！记得没事要和我联系啊！”切原小海带拿出侠客为自己准备的名片。递给了奇胄≌太。
　　“会的，我一定会联系你的。”奇胨低曛后，就笑嘻嘻的跑开了。
　　切原小海带看到奇胄≌太跑到了一个黑发黑眼的长发美人身边，有些恐惧的跟着那个黑发美人走了。
　　切原小海带有些惊讶，奇胨狄和自己的哥哥走，但是那个黑发黑眸的人和奇氤さ囊坏愣疾幌瘢而且奇牖鼓敲春ε拢奇氩换崾潜蝗朔纷庸沾了吧！切原小海带瞬间想起了自家美人部长说过的话。
　　“赤也，不要随便和陌生人走哦！不然会被人贩子拐卖的哦！说不定就被卖到那个深山老林里面给怪蜀黍做童养媳了哦！”腹黑美人部长幸村精市那柔和的微笑，顿时出现在切原小海带的脑海里，切原小海带惊讶了。
　　奇氩换岜宦舻缴钌嚼狭掷锩娓怪蜀黍做童养媳吧！不行！我一定要救奇耄【驮谇性小海带准备COS热血少年，准备救出被人贩子拐带的奇胫时，一个诡异的声音，打断了奇胍做的事情。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，命运的红线把我们连接到了一起哦！&#9827;”诡异的声音在切原小海带的身后响起，切原小海带就向□控了一样，僵硬的回头，看见的就是小丑装一脸嬉笑的还不停扭腰给自己抛媚眼的西索。
　　“红线你妹啊！谁要见到你啊！是孽缘啊！”切原小海带每一次看到西索就不淡定，虽然说切原小海带本来就不是一个冷静的人，但是听到这个人的声音，就让切原小海带傲娇又发火的西索也是很强大啊。
　　“孽缘吗&#9827;，海带果果然承认你和我有缘分吗？&#9829;”西索兴奋的扭腰，声音开始颤抖，周围的人自动形成了一个真空圈，珍爱生命，远离西索。这句话已经是天空竞技场不成文的规定了。
　　“你这个变态能不能不要骚扰我！”切原小海带不爽的看着眼前的扭腰小丑BT，切原小海带其实很想让这个人六道轮回，但是打不过什么的真的很憋屈啊。
　　“不行哦&#9829;，你是我看上的小果实哦！&#9827;，所以你只能属于我哦！&#9824;”西索暧昧的看着切原小海带，这个小果果实在是太有趣了。自己平时选上的小果实不是一脸恐惧的看着自己，就是恨不得马上杀了自己，这个明显表达厌恶的果实还真是美味啊，那不屑的表情，真想亲自去毁灭啊！
　　想到这里，西索身体某个不和谐的地方有了反应。西索这种人就是这样的肆无忌惮，从来都遵从自己的欲～望。不管是战斗的欲～望还是情～欲.。作为一个八岁的小孩子，切原小海带自然是不明白什么是情～欲，也就没有发现某人那越来越放肆的眼神。
　　“喂！你要打架就去找库洛洛吧！库洛洛是最厉害的！”切原小海带秉着所谓的死道友不死贫道的心思，很淡定的出卖了自家团长。
　　“库洛洛？&#9829;库洛洛很厉害吗？”西索很是渴望的看着切原小海带，能被这么高傲的小果实说强大的人，一定是一个超级大苹果！
　　反正库洛洛是个妖孽，身边还有窝金信长那种愿意打架的，一定没有问题的。就这样想着，切原小海带一点都没有愧疚的点了点头。
　　“能告诉我，库洛洛在哪里吗？&#9829;我的海～带～果～”西索快速的抱住了切原小海带，并让切原小海带不能反抗，西索可是看到切原小海带刚才要跑路了。
　　“库洛洛在流星街。库洛洛是我老大！哼！”切原小海带装着不屑的样子看西索，但是心里冷冰冰的，西索的速度好快，现在的西索要杀死自己，自己根本无力反抗。
　　“好的哦！海带果&#9829;，命运会让我们再一次的见面哦！&#9827;”西索离开之前，在切原小海带的嘴唇上吻了一下，并在切原小海带反应过来之前，离开了天空竞技场。
　　“……”切原小海带愣愣的摸着自己被轻薄的嘴唇，片刻之后，恶狠狠的看着西索离开方向大声的吼着：“西索！你给老子记住！老子一定会杀了你的！你这个混蛋！”
　　吼完之后，切原小海带回房间用力的洗了一个澡，并打电话对库洛洛报备了一下自己是被西索威胁的，表示自己是多么的无奈啊，声泪俱下的用力表演，让库洛洛表示不处罚小海带了。然后小海带心满意足的睡觉了。果然提前报备一下是对的，不然团长给自己穿小鞋就不好了。

　　库洛洛・鲁西鲁

　　这段时间，切原小海带很稳定的在天空竞技场升级，虽然说不会念能力的人并不是自己的对手，但是那些有能力的武术家却可以提供切原小海带更加强大的格斗技术，渐渐的，切原小海带在150层也不用念能力欺负人了，而是实打实的用拳头比。切原小海带很安逸，但是幻影旅团就不那么安逸了。
　　库洛洛最近觉得压力很大，为什么这么说呢？难不成是蜘蛛头子杀人太多了？被怨灵缠身？非也，其实库洛洛遇到的事情比怨灵缠身还要可怕！因为库洛洛遇到的是变态缠身。所谓变态就是那种实力强大，打不走骂不跑的人，强大如库洛洛也郁闷了。
　　话说库洛洛去参加某个宴会，并泡了那个宴会主办者的女儿，甜言蜜语说了很多啊，就是为了套犬希望之星’的信息，‘希望之星’名字虽然土了点，但是也是非常出名的宝石了，据说这个宝石拥有神秘的力量。而就是这一场宴会，库洛洛认识了那个风华绝代的黑发少年，少年黑色的长发黑色的猫眼，这个少年就是传说中揍敌客家的长子伊尔迷・揍敌客。
　　这库洛洛对下手狠厉的伊尔迷一见钟情再见倾心，也许这样说是夸张了一点，反正库洛洛对伊尔迷有了很大的兴趣，有了兴趣就代表着关注，库洛洛和伊尔迷打了招呼交换了名片和手机号码。并表示幻影旅团不想和揍敌客家为敌，假如有机会，幻影旅团会和揍敌客家合作云云。
　　伊尔迷表示自己也很愿意接受两个黑暗势力的合作，就这样，库洛洛没事就给伊尔迷发一个短信啊，打了电话聊聊天啊。库洛洛就发现，伊尔迷在不出任务杀人的时候是一个非常简单的人，性格就和行为一样的简单。
　　伊尔迷喜欢钱，喜欢弟弟，喜欢甜食。库洛洛也不知道自己怎么就这么关系伊尔迷的动向，但是库洛洛不是那种有不能确定因素就要去毁灭的人，对于库洛洛来说，那种人是弱者，不能把握自己的人就是弱者，想要毁灭自己喜欢的人，更是可笑。
　　库洛洛是谁？幻影旅团的蜘蛛头，蜘蛛绝对不会退缩，蜘蛛想要的东西，就是一点点的织成一个网，紧紧的抓住猎物不放手。这就是幻影旅团，这就是库洛洛。所以，现在的伊尔迷就是库洛洛的猎物。
　　说到现在，也没有解释库洛洛变态缠身的原因啊，就算是西索去找库洛洛的话，库洛洛那妖孽的行踪可不是西索能找到的，西索现在既不是旅团的团员，也不像酷拉皮卡有什么主角效应。但是架不住西索有钱啊！所以西索牌提款机给刷卡器伊尔迷打了一个电话。
　　“你好，这里是伊尔迷・揍敌客专线，杀人800万起价……”伊尔迷的声音像电子系统一样述说着，揍敌客家的杀人规则。
　　“小伊，我是西索&#9829;”西索的声音有些郁闷，西索的脸也变成了西索牌包子脸。
　　“西索。有事。”伊尔迷虽然说的是疑问句，但是却是肯定的语气，西索那个变态没事不会给自己打电话，除非是M属性爆发，想让自己敲诈他。
　　“小伊，你都没有存人家的电话号码吗～&#9827;，每次打电话都不记得人家&#9829;。”西索指的是伊尔迷说杀人专线的事情，包子脸越来越大。
　　“你也是客户。”伊尔迷的意思就是，西索也是客户，所以规矩什么的要说清楚。
　　“小伊&#9829;我们可是被命运的红线牵连在一起的哦！&#9827;”西索很快就恢复了继续调笑伊尔迷，该说不愧是变化系的吗？
　　“西索，没有事情的话，一分钟10万戒尼。”伊尔迷想了想如是说“揍敌客家的出场费是很贵的。”
　　“小伊，陪我去见一个人好不好！&#9829;他叫库洛洛，我找不到他的所在地。&#9824;”西索的声音有点像撒娇，但是伊尔迷却没有一点反应。
　　“1亿戒尼。”伊尔迷想了想开价了，西索反正很有钱，银行卡里面那么多的0，应该能付的起。
　　“小伊&#9829;，你家杀人才800万！”西索更加哀怨了，就一起去见一个人怎么收这么多钱啊？虽然钱很好赚，但是不代表可以这么挥霍啊。
　　“揍敌客家做杀人以外的委托更贵，看你是熟人已经打折了。”伊尔迷难得的说了这么多字，没有办法啊，遇到钱的事情，小伊的口才就很好。
　　“好吧，小伊&#9829;。小伊记得通知我哦！是一个叫库洛洛的大苹果哦！&#9827;”西索说到这里就更兴奋了，调查了很久才知道库洛洛是幻影旅团的团长，而海带果是幻影旅团的团员。
　　“啊。”伊尔迷挂掉了西索的电话，虽然西索很有钱，但是和西索说话真的是一种煎熬。
　　“小伊又挂人家电话，&#9829;”西索哀怨的躺在床上补眠，“但是小伊一定能找到库洛洛的&#9829;，库洛洛说不定是一颗苹果树哦！&#9827;”
　　伊尔迷挂断了西索的电话之后就给打电话给了库洛洛，叫糜稽去查还不如直接问，库洛洛一般是不会拒绝和自己见面，虽然不知道是为什么。库洛洛很快就接了电话。
　　“库洛洛。”伊尔迷冷清的声音的响起。
　　“伊尔迷？没有想到你会主动给我打电话。”蜘蛛头子的心情显然不错，但是不是因为某人的电话就不好说了。
　　“啊，因为有事。”伊尔迷不是一个会说谎的人，所以和蜘蛛头子说可能不戳穿的谎言还不如直接说实话好了。
　　“伊尔迷还真是没有情趣呢。”库洛洛微笑，让人听不出情绪。
　　“啊。”伊尔迷不懂库洛洛的意思，想了一下说“我有一个朋友要见你，你有时间吗？”伊尔迷眨了眨自己可爱的猫眼，只不过没有人看见罢了。
　　“那你会来吗？”库洛洛问道。
　　“会。”伊尔迷回答。
　　“好的，我现在在米尔市……”库洛洛说出了自己的地址。
　　“好。”说完之后伊尔迷就挂断了电话并发短信给了西索，而库洛洛则是微笑一下继续看书了。
　　于是当长发美人伊尔迷带着小丑BT西索出现在库洛洛身边的时候，库洛洛表示压力很大，更悲剧的是，伊尔迷把西索送来之后就走了，而西索则是看到库洛洛兴奋的吼着大苹果，于是库洛洛就被西索缠住了。
　　库洛洛异常悲催的发布了一条新的团规，团长身边至少有两个团员……

　　西索加入旅团

　　“库洛洛&#9829;，让我吃掉你哦！&#9827;”
　　“库洛洛&#9829;，是命运的红线让我们相连的哦!&#9824;”
　　“库洛洛&#9829;，你没有理由拒绝我的哦！&#9830;”
　　“库洛洛&#9829;……”
　　“库洛洛&#9829;……”
　　“库洛洛&#9829;……”
　　于是，这段时间，我们散发着王八之气的库洛洛无时无刻都被BT缠身，而且BT无时无刻的不在自己的耳边念叨着这些有的没的。
　　强悍如库洛洛自然是不会被西索变态骚扰的，打架是吧，那就打啊！谁怕谁啊！生长在流星街的库洛洛怎么可能惧怕战斗，于是库洛洛拿出了盗贼的秘籍，恶意的念压压像西索，西索并没有惧怕或者是想要逃避，而西索是……
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;，库洛洛实在是太美味了！不愧是我看上的果实啊！&#9827;”
　　“不对不对！库洛洛你哪里是果实&#9827;，你简直就是苹果树啊！&#9829;”
　　“库洛洛&#9829;库洛洛&#9829;，我好想要哦！”
　　然后库洛洛一脸黑线的看着某BT脱掉了上衣，紧身的小丑装让库洛洛清晰的看到了西索蓬勃的欲～望。库洛洛的万年笑脸，抽筋了。
　　尼玛西索你时时刻刻发情是不是啊混蛋！
　　尼玛都答应和你打架了你还有毛情～欲啊混蛋！
　　尼玛你飙哪门子符号你飙你妹啊！！
　　尼玛西索你丫就是老子的克星啊混蛋！
　　库洛洛的心被一千万匹草泥吗呼啸着踩踏而过……
　　其实这事也不能怪库洛洛，人家库洛洛虽然是在流星街长大的，但是流星街真的没有西索这种极品啊！真的没有啊。但是，库洛洛是旅团的老大，传说中的淡定帝，于是库洛洛微笑的看着西索蓬勃的欲望，收回了念能力和盗贼的秘籍，微笑的看着眼前的西索。
　　“团员们要来了，我先走了。”库洛洛微笑的看着走来的野人窝金和武士信长，但是内心里却是内牛满面，果然有组织就是比一个人强，库洛洛决定以后要少欺负窝金和信长。
　　“库洛洛&#9829;你怎么不陪人家&#9827;”西索兴奋到一半，就看到库洛洛和团员汇合了，这怎么可以，库洛洛好不容易答应自己打架了，怎么可以抛弃。西索丝毫没有发现自己的行为很像怨妇。
　　“我为什么要和你打？我重来都不做没有利益的事情。”库洛洛又恢复了那种弄死人不见血的强盗头子，微笑的看着扭腰的西索君。
　　“团长！这个变态是谁啊！让我去收拾他！”于是热血的强化系窝金就和西索缠斗了起来。
　　窝金是强化系的强者，好斗好战，所以遇到高手都有想要一战的想法，但是前提是这个人是一个正常人。
　　“哈！让窝金大爷收拾了你！”窝金说完之后就挥动强化系的直拳向西索攻去。西索也很快的发现了窝金的实力强大。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;本来以为是一个烂苹果，没有想到居然这么美味！&#9827;好像要哦！&#9824;”说完西索的扑克牌便向窝金飞去，带有念力的扑克牌非常的坚硬而且力量强大，并且能控制走向。
　　“看来，你也不是那么的无能吗！”窝金丝毫不在意扑克牌在身体上照成的伤口，而是继续挥动着直拳和西索打斗。
　　“哦呵呵呵呵&#9824;小窝窝真是美味啊！真是让人欲罢不能啊！&#9827;”西索挨了窝金几个直拳以后如是说。
　　‘小窝窝 ’ ‘美味’ ‘欲罢不能’
　　叮咚！窝金被KO！！！！！！！！！！
　　窝金没有被西索的实力打败，而是被西索的语言打败，换做谁也不能接受一个野人般的大汉被人称作小窝窝，简直弄死他比较痛快一点。于是窝金果断的决定再也不和西索动手了。
　　“窝金！你居然打不过他！那就让我上吧！”于是信长接替了西索的位置，和西索打了起来，而这时旅团的成员除了切原小海带全部都到齐了，一起坐在团长身边看信长和西索的战斗。
　　是的，就是坐着。库洛洛坐在沙发上一边喝茶一边看信长和西索的战斗，然后看到信长被西索KO了以后。换成芬克斯PK西索。
　　旅团的成员相继被PK掉，不是说西索的实力有多么的强大，而是谁都不能接受西索那特殊的语言艺术啊。
　　‘小芬芬’ ‘小窝窝’ ‘小长长’ ‘小飞飞’
　　好吧，不是每个人都像伊尔迷一样能接受这种特殊的昵称，但是不得不说，小伊的确比这些名字好听多了。
　　“西索，你愿意加入幻影旅团吗？”库洛洛摆出自己标准的神棍笑，微笑的看着西索。
　　“旅团？加入旅团有什么好处吗？&#9827;”西索绝对不相信库洛洛会那么好心邀请自己加入旅团。
　　“你可以随时知道我在哪里。”库洛洛继续微笑的看着西索，随时找到自己就是更多的机会和自己打架，对于西索那个战斗狂，库洛洛觉得一定会成功的。
　　“好的呦！&#9827;”西索想了想，决定同意，加入旅团就是生活在苹果树上，西索觉得生活异常的美好。
　　我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　不过你的存在是特例，你可以作为预备团员。当然身上也要有刺青，不过不用数字罢了。
　　但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　……
　　西索听库洛洛说完这些以后觉得万分后悔，团员之间不能内斗什么的最讨厌了。所以在玛琪给西索纹身的时候，西索在身上加了一层轻薄的假象。
　　“西索，你加入旅团的第一个任务就是：去天空竞技场，照顾我们的4号切原赤也。”
　　库洛洛微笑，切原小海带，你以为得罪了团长就这么简单的过去了吗？于是接下来变态缠身的就变成切原小海带了呢。

　　西索的海带果

　　“西索，你加入旅团的第一个任务就是：去天空竞技场，照顾我们的4号切原赤也。”库洛洛下达了命令之后，就要找侠客去挖坟了。但是却被西索拦住了。
　　“切原赤也是谁？&#9829;”西索疑惑的看着库洛洛。库洛洛邀请自己入团就是为了做保姆吗？想到这里，西索又开始乱飙念压了。
　　“切原赤也是旅团的四号。就是让你来找我的人。”库洛洛笑的很邪恶，很欠扁。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;原来是海带果啊～&#9827;”西索暧昧的舔了舔扑克牌，脑海中就出现了那个黑色海带头的倔强少年。
　　“赤也是很有潜力的团员，虽然现在的赤也年纪还小，假以时日，赤也一定会是最强大的。”库洛洛一副为自家团员骄傲的样子，但是只有长年跟着库洛洛的人才知道库洛洛现在是有多虚伪。
　　‘团长！你其实是因为赤也把这个变态弄来让你心里不平衡，你要是以其人之道还至其人之身是吧！团长，你明明就想让赤也也试试被这个变态缠身的感觉吧！’金毛狐狸侠客桑在心里吐槽，没有办法啊，团长实在是太缺德了。珍爱生命，远离团长。
　　“不过？海带果是什么？”库洛洛邪恶的笑着，真是一个不错的名字啊。
　　“海带果的头发很有个性哦！&#9824;”西索显然想到了切原小海带那乱糟糟的海带头，怎么清理都不柔顺的海带头。
　　“是的，赤也的发型一直很有品味。”库洛洛神棍的笑着，在心里给自家四号团员起了一个名字――小海带。
　　“……”旅团众人一起看了看库洛洛的主席头，暗自点头，果然赤也比团长有品味的多。
　　“不过！小海带这个名字还真是好听啊！”窝金哈哈的笑了起来，对于能宓角性小海带的事情，窝金是很有头脑的。
　　“而且，该死的合适！”飞坦也习惯性的吐槽。
　　“……”玛琪苦恼的看着一脸兴奋的大家，直觉告诉玛琪，小海带这个绰号会给切原赤也带来特殊的能力。也好像是一个雷区。玛琪看着大家兴奋的样子，决定不说出来，旅团的强化系早晚去会证明这个特殊能力的雷区是什么。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，团长真是关心团员呢！”西索暗指库洛洛让西索照顾切原小海带的事情，虽然西索现在很想和海带果沟通，但是就是不想让库洛洛如愿啊。
　　“是啊，关心团员是团长的良好品德。”库洛洛继续微笑，成功的看到了西索的包子脸。果然和变态说话就是不能生气，越是淡然，变态就越无力。
　　这不，库洛洛马上就找到了和西索的相处方式。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，我会转告海带果，是你叫我去照顾他的哦！&#9827;”西索说完之后，就离开了旅团的基地，去天空竞技场找海带果了。
　　虽然这一次没有和库洛洛战斗，但是加入了旅团以后一定会有更多的机会，何况库洛洛这颗大苹果树上这么多的大苹果，以后的生活一定会很有趣。不像找小伊，做什么都要花钱，收费还那么高。其实去天空竞技场也不错，还能赚点钱，最近都被小伊弄得财政赤字了。
　　“团长，让西索去照顾赤也，赤也一定会很不方便的。”西索走远了以后，派克美人说话了，虽然说派克对库洛洛是言听计从的，但是切原小海带那么可爱，实在是不想海带被变态蹂躏啊。
　　“西索能找到我，可是赤也提供的情报啊。赤也和西索一定会交往的很好。”库洛洛笑看着旅团的众人，意思很简单：要是在把这些莫名其妙的人弄到这里，下场就和切原赤也一样！
　　“是的，团长。”派克显然也是知道了库洛洛的意思，有点黑线的回答。话说团长长大了以后就没有小时候可爱了。
　　“他们交往的一定会很好。”出奇的，说话的是冰山美人，旅团的团花玛琪美人。
　　“玛琪？”库洛洛疑惑的看着玛琪，玛琪不像是芬克斯那种会讲冷笑话的人，而且玛琪从来都不说废话……
　　“他们，会交往的很好。”玛琪肯定的回答。当然大家没有忽视冰山美人额角的黑线，然后大家又想到了赤也的天然性格，不禁有些纠结。
　　“……”旅团的成员再一次的无语，果然海带是和变态是很合得来的。
　　……我是天空竞技场的分割线……
　　“海带果，&#9829;我们又见面了哦！是命运的红线让我们再一次的见面哦！&#9827;”西索笑的很变态的站在刚买完巧克力蛋糕的切原赤也面前。
　　“你怎么会在这里！你不是去找库洛洛了吗！”切原小海带每一次见到西索都无法淡定，大声的对西索吼着。
　　“库洛洛说让我照顾你哦！&#9827;”西索继续扭动这自己的小蛮腰，邪恶的看着切原小海带。
　　“怎么可能！团长才不是那种人！”切原小海带大声的辩驳着，就像当初对文太说――精市部长是好人一样。
　　“我可是加入了旅团哦！”西索随手一抓，就脱掉了自己的小丑装上衣，露出了那肌理分明的上身，不得不说，西索的身材好的让人羡慕。但是切原小海带没有注意西索的身材，注意的是西索的后背上面的纹身，明确的说是幻影旅团特有的蜘蛛纹身。
　　切原小海带下意识的拉开了自己的上衣，看到自己肩膀上和西索一模一样的纹身……切原小海带郁闷了。而西索却被这样的切原小海带娱乐到了。果然，幻影旅团里面都是可爱的小苹果啊&#9827;～
　　“哦呵呵呵呵&#9829;以后我们就是一起的喽！&#9827;”西索妖孽的一笑，告诉了小海带他们之间是不会分开的，当然也奠定了西索和切原小海带剪不断的孽缘。还有小海带即将杯具的生活。

　　和西索同居（一）【双更】

　　和西索同居（一）
　　切原小海带没有想到自己居然会和一个人同居，尤其这个人还是一个……嗯……是一个变态。第一次切原小海带觉得自己成绩不好很可恶，不然也不会找不到一个合适与西索的形容词。这一点让切原小海带很郁闷，也深刻的理解了为什么自家真田副部长看到自己考卷之后抓狂的样子……
　　就在切原小海带还在思念自家副部长的铁拳的时候，手机铃声响了起来。
　　“你好，这里是切原赤也。”切原小海带不耐的拿起了电话，但是语气还是很有礼貌的，因为副部长说了，没有礼貌的人要吃铁拳。
　　“海带果&#9829;，我是西索哦！”西索扭曲的声音传来，切原小海带居然一点反应都没有，就像听到的话是正常人一样。
　　“听出来了，也就你有这么扭曲的声音。”切原小海带淡定的回答，本来听到西索的声音还会抓狂，但是习惯了就不是事了。所谓生活就像强【哗――】不能反抗，就要享受吗！现在的小海带就是被强【哗――】的麻木开始享受了，毕竟不是每个人都能发出西索那样诡异的声音呢。（小海带乃的承受能力真强。）
　　“哦呵呵呵呵&#9829;海带果知道人家的声音&#9827;人家好高兴呢！&#9824;”西索显然很开心，切原小海带说的话，深深的娱乐了西索大人。
　　“就你那么扭曲的声音，别人也学不来啊！”切原小海带不屑的打击西索，没有办法啊，和西索在一起，每个人都会变成隐形的S，西索哪个人太欠S了！所以单纯的切原小海带也开始毒舌了，当然飞坦的爷是功不可没的。
　　“海带果&#9829;我们出去约会吧！”西索没有在意切原小海带的冷嘲热讽，而是说出了今天的目的，约会啊～
　　“约会？去哪里？”显然切原小海带对于约会这个词语理解有限，话说上次和文太学长跟踪部长和副部长‘约会’莲二学长说：‘约会，就是约到一个地点一起会面的意思。’
　　“嗯哼&#9829;～暧昧怎么样～&#9827;”西索暧昧的舔了舔嘴角，让周围的女子都低声尖叫，没有办法啊，西索这种无时无刻不散发荷尔蒙的男子实在是太诱人了，邪魅妖娆的西索大人，当然前提是西索大人穿着西装而不是那套诡异的小丑装。
　　“暧昧？在哪里？没听过。”切原小海带皱眉，这附近居然有我不知道的蛋糕店，实在是太松懈了！实在是太给幻影旅团丢人了！（话说，乃要是都知道才给幻影旅团丢人吧！乃这个吃货！）
　　“就在……”西索淡定的说了暧昧的所在地，话说，虽然这个名字是俗了点，但是不至于不知道这里是做什么生意的吧，但是单细胞海洋生物海带君的脑容量里也就只有蛋糕了，大家要原谅他。
　　“好的，什么时候见面？”海带就像是情人约会一般淡定的问着约会地点，丝毫没有觉得这样问有多么的暧昧，引人遐想。
　　“今天晚上8点钟，我会等你哦！&#9829;”西索的声音很轻很暧昧，听的周围的少女脸颊都红扑扑的，只是在听到西索那个荡漾的尾音的时候，不禁有些错愕，她们一定是幻觉了，这样的帅哥怎么会发出这么诡异的声音？而西索也对周围的女子飞了个媚眼，成功的让少女们昏倒了几个。
　　“好的，我会准时去的！”切原小海带正色的点了点头，今天一定要敲诈西索一顿，不吃穷他！老子就不是切原赤也！一定不能给旅团丢脸！
　　话说海带君，乃要是想吃穷西索啊，或者是祸害谁啊！真的没有问题啊，但是可不可以不要说旅团的脸面啊！库洛洛会很伤心乃知道吗？他要是知道他的团员都活到跟西索蹭饭的话，库洛洛会想去死一死的好吧！
　　挂掉了西索的电话，切原小海带就叫了客房服务，不要疑惑的问我天空竞技场怎么会有客房服务，要知道这种条件很好的一百多楼自然是有专门的服务人员。
　　“你好，这里是客房服务，请问有什么需要帮助的吗？”客房服务小姐的声音很好听，也很温柔，比那个什么系统提示好听多了。
　　“请问一下，暧昧在哪里呢？”切原小海带的声音软软的，而且很好听，客房服务听见一个小孩子问暧昧不觉有些惊讶。但是职业素养还是让客房服务人员很温和的回答。
　　“在XX路XX号。”报出标准的地址名称，却让切原小海带傻了眼，地址什么的最讨厌了！（请不要忘记海带桑是一个路痴的事实，咳咳。）
　　“有没有什么标志性的建筑呢?”这句话是真田弦一郎经常问切原小海带的话，话说每次切原小海带迷路了，真田都会问那里有没有什么建筑，最后黑着脸把自己带走训练加倍什么的。（丢人的事情就不要说了！喂！）
　　“有艾米巧克力店，西莫蛋糕店，暧昧就在艾米和西莫的对面！”想了想，客房服务人员想到了小孩子喜欢的东西，这种算是标志性建筑了吧！算是吧……
　　“哦！我知道了！艾米的巧克力和西莫的蛋糕最好吃了！我知道了！谢谢你！”说完之后，切原小海带就挂断了电话。该说切原小海带不愧是选择性的迷路吗？有目的就有动力啊！切原小海带知道西索要和自己约会的地方是自己最喜欢的那条街，原本不怎么耐烦的样子也轻快了很多，记得西莫家的草莓蛋糕超级好吃的，想一想，切原小海带就流口水了。（俺不认识这货，真是太丢人了。）
　　于是切原小海带兴奋的梳洗打扮，然后飞快的去寻找财神爷饭票西索大人，路痴的切原小海带第一次没有迷路，并在8点的时候准时的找到了暧昧！并走了进去。

　　和西索同居（二）

　　就在切原小海带走进了暧昧之后，切原小海带傻眼了。一群穿着很省布料的男男女女在舞池里面扭动，而且还有人在玩嘴对嘴的游戏，莲二学长说，嘴对嘴什么的很不卫生，唾液促进细菌的传播，果然西索就不会去什么好地方，万一传染上什么不好的病毒怎么办啊！切原小海带嫌弃的看着周围放荡的男女，思维根本就不和正常人靠近。
　　切原小海带的双眼就像X光线一样开始扫描，努力寻找西索的影子，毕竟西索的打扮那么有特点，只要稍微找一下就能发现，但是切原小海带找了很久都没有看到西索的影子，切原小海带不禁有些愤怒，这算是被人放鸽子了吗？或者是西索迷路了？怪不得自己每次迷路副部长都会那么暴躁，等人什么的的确不爽，自己找到西索后要不要像副部长揍自己一样揍西索一顿呢？切原小海带可爱的歪了歪头，想到西索战斗时那诡异的笑声以后，切原小海带果断的决定原谅西索。
　　切原小海带想了想，拨通了西索的电话，还是联系下吧，通知下西索，万一西索找到哪个苹果的话，把自己忘记了怎么办，切原小海带真的很苦恼啊。不过不得不说的是，和西索在一起这段时间，切原小海带已经很了解西索了。当然包括西索的苹果控性格，也能很淡定的接受海带果这个名字。咳咳……
　　在大大的苹果树下
　　我发现了你哟～
　　虽然想跟你一起玩
　　不过你还只是一颗小小的苹果
　　晒著太阳
　　要成为一颗很棒的苹果哟！
　　好乖好乖真是个好孩子～
　　只要一变红就会马上把你摘下来哦！
　　再等一下下吧～
　　我们是否已经成为好朋友了呢？
　　呵呵呵～～真想好好地夸奖你呢～
　　熟悉又诡异的手机彩铃冲击着切原小海带脆弱的神经，但是切原小海带只是淡定的没有表情，毕竟和西索相处这么久，现场版的都听过好多次了，彩铃什么都是浮云，小海带骚包的笑了笑说：“老子我都习惯了！”
　　就在切原小海带的彩铃依旧欢快的响着的时候，切原小海带听到了二重唱，切原小海带顺着声音看去，一个穿着红色西装红发的贵公子，左手拿着手机，右手拿着红酒，骚包的对自己笑着。
　　不会吧，那个看起来那么帅的男人难道是西索？天啊！这是一个不现实的世界，什么时候变态也能变成帅哥呢？不过，西索长的比部长还要好看呢！甚至比冰帝那个水仙花还好看，小海带的脑海中把西索、水仙花、部长并排放在一起，小海带默默的喷血了。
　　当然大家不要怀疑切原小海带的纯洁程度啊，切原小海带可是很纯洁的，只是那种单纯的欣赏啊，用莲二学长的话来说，就是秀色可餐啊！
　　就在切原小海带YY的时候，淡淡的酒味唤醒了切原小海带迷惑的心灵，切原小海带抬头看到的就是刚才YY的那个红发帅哥，正一脸暧昧的看着自己，嘴角勾起一抹弧度。
　　“海带果刚才在想什么？&#9829;好像很入迷哦！&#9827;”西索的呼吸喷洒在切原小海带的脸颊上，让切原小海带有些不自然的脸红了。
　　“没有想什么了啦！咳咳，你不是说要找我约会吗！”切原小海带有些不好意思，总不能说在想你长的好看吧！上次说部长好看，被部长罚跑了N圈啊，西索一定比部长还可怕。
　　“是的哦！约会呢！&#9827;”西索再一次暧昧的笑了，显然某海带不自然的样子又一次的娱乐了某BT。
　　“西索我都已经饿了很久了！”切原小海带的意思就是你该点菜了，不然饿死了的话谁负责呢！
　　“哦呵呵呵呵&#9829;海带果想吃什么？”西索拽着小海带来到刚才坐的椅子上，笑眯眯的对切原小海带说到。
　　“我想吃艾米巧克力店的巧克力，西莫蛋糕店的蛋糕。”切原小海带不爽的看着桌子上面放的红酒和水果。
　　“既然海带果想要的话，&#9827;如你所愿。&#9824;。”西索拿出自己的银行卡递给了身边做着的女子。那女子拿到银行卡以后，就去给切原小海带买蛋糕和巧克力了。
　　话说切原小海带都没有注意到，西索身边一直有一群莺莺燕燕围着，只不过是那群女人实力太弱了，让切原小海带没有放在心上罢了。
　　“你今天找我出来到底是要做什么？”切原小海带开心的吃着那女子买回来的蛋糕，一脸幸福的对西索说。
　　“当然是约会了哦！&#9827;”西索暧昧的笑着，但是西索看切原小海带的笑容，不由的，有些不爽。
　　“只是约会吗？”切原小海带很严肃的问西索，因为莲儿学长说过，约会之后都要做一些奇怪的事情。
　　“不然海带果还想做点别的什么吗？&#9827;”暧昧的眨了眨眼睛，有点脑子的都知道西索指的是某不和谐的床上运动。
　　“不知道才问你啊！西索你白痴啊！”切原小海带很不屑的对西索说，硬是让刚才有些暧昧的气氛变得有些可笑。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;海带果你还真是热情啊！&#9827;”西索无力的笑了笑，果然恋童癖不是一般人可以做的，恋童癖也是一个体力活。
　　就在切原小海带和西索河蟹生活的时候，旅团出现了一点意外，所谓意外就是一个奇特的女子……
　　********************************我是华丽丽的分割线*****************************
　　“库洛洛，请让我加入旅团吧！我的实力是可以在旅团生存的。”一个紫发紫眸的少女站在库洛洛面前，顶着周围人恶意的念，严肃的对库洛洛说。
　　“你凭什么觉得我会让你加入旅团？又凭什么认为你有资格？”库洛洛冷眼看着这个突然出现的女子，这个女子的眼里有着疯狂的迷恋，还有着自信，无比的相信自己会接受她的存在一般。
　　“因为我知道过去，因为我知道未来，因为我知道你的能力。”紫发紫眸的女子笑的很妖媚也很自信。
　　“哦？你这种不安定的因素，是该被杀掉呢，也许飞坦会原因和你好好聊聊。”库洛洛微笑的看着少女，就像是看着自己的情人。
　　“库洛洛，你一直是一个聪明人。”女子微笑，拿出了一个东西交给了库洛洛。
　　“欢迎来到幻影旅团，作为旅团的客人。”库洛洛微笑着说。
　　库洛洛的心思没有人能明白，就算是跟库洛洛在一起很久的团员也是不懂的。所以库洛洛怎么对待这个女子，没有人会去在乎，团长做的一切都是对的。何况这个女子，招惹了团长？下场不言而喻呢。
　　“谢谢，我的名字叫天爱・血魅。”少女笑的很妖娆，其实不过是又一个不知死活的女人罢了。

　　库洛洛的爱人

　　切原小海带和西索过的还是不错的。除去西索乱飙的符号，西索是一个很好的保父，西索很有钱，所以基本上切原小海带的要求西索都能满足。除去喜怒无常这一点，西索这个人真的不错 ……咳咳
　　当然这都不是重点，重点是切原小海带有人照顾了，变态就变态吧，就当做特殊服务了。切原小海带也是一个随遇而安的人，于是就想玛琪说的那样，西索和切原小海带相处的很河蟹。
　　切原小海带也正视了这个世界实力才是王者的论据，努力的在天空竞技场提高自己成绩，并没有着急打上200楼，也就在这个时候，旅团的内部可是很热闹的啊！
　　*******************************我是华丽丽的分割线******************************
　　“库洛洛，这就是你们的基地？实在是太破了，让我给你收拾一下吧！”说完之后，女子便拿出了一个紫色的水晶，瞬间让这个屋子变得焕然一新。
　　“库洛洛，我知道未来的事情哦！比如说1998年侠客和西索会去考猎人，侠客能考上，而西索会打伤一个考官。”
　　“库洛洛，我知道你们每个人的能力，比如你的盗贼的秘籍，假如我不碰到，你是不会拿走我的念能力。”
　　“库洛洛，你饿不饿，要不要我去给你做中国菜，我的手艺很不错哦！一定比玛琪做的好吃呢！”
　　“库洛洛，我有绝对防御的能力哦，不管你怎么攻击我，我都不会有问题哦！”
　　“库洛洛，我是六系的高手哦！一定会帮助旅团做很多的事情哦！”
　　天爱・血魅，也就是幻影旅团的客人，每天都会和库洛洛说这些事情，并展现自己的能力，和强大的实力，库洛洛只是微笑的看着天爱，并不多说什么，这个女子的确足够强大，但是貌似脑子有些问题，还有一些很奇怪的事情。
　　比如：你是怎么知道库洛洛的能力？就算是预言也不可能表达的那么清楚。
　　比如：就算你会预言能力，知道很多事情，但是为什么知道的那么清楚？
　　再比如：……
　　很多的疑点。按照常人的思维，这种不安定因素，纯粹是早杀早好。但是库洛洛就是那种喜欢挑战的人，最重要的是，库洛洛在天爱的眼睛里看到了一种叫做迷恋的感情。人最要不得的，就是迷恋，尤其是迷恋上了库洛洛。
　　想必大家都知道了，这个天爱・血魅就是传说中的万能穿越女，的确天爱就是传说中的穿越女，并且是神眷顾的那种，得到了很多的能力，天爱血魅一直觉得，自己本身就有这么强大的能力，再加上知道剧情这种事情，大家都懂的。
　　比如，拯救酷拉皮卡和旅团这种事情，早就已经是天爱・血魅决定的事情了。所以天爱・血魅特意要了一种修改记忆的能力，准备修改酷拉皮卡的记忆，让酷拉皮卡以为窟卢塔族灭族的事情不是幻影旅团做的……也许最初的时候，这种想法是不错的，但是切原小海带这只小蝴蝶把一切都弄的乱七八糟。
　　再比如，库洛洛心里早就有了喜欢的人，而且这个人还是传说中的三美之一，传说中的黄金单身汉――伊尔迷・揍敌客。
　　“伊尔迷，很久不见了！”库洛洛见到伊尔迷的时候，正是又一场的宴会，宴会展示的宝物是库洛洛的目标，而伊尔迷的目标，自然就是宴会的主人了。
　　“本来没有打算见你的。”伊尔迷眨了眨大大的猫眼，很淡定的说着气人的话。
　　“唔，是这样吗？我可是很想念小伊呢！”库洛洛暧昧的笑了笑，呼吸轻轻的吹在伊尔迷的脸颊上，让一向面瘫的大猫有些不自然。
　　“啊。”伊尔迷只是啊了一声就不在说话了，伊尔迷的家教就是――珍爱生命，远离强盗头子。
　　“小伊真是冷漠呢。我们的关系可是不错的呢！”明明是很简单的一句话，但是库洛洛却说出了暧昧的感觉，就连旅团的成员都暧昧的看着两个人。
　　“我说怎么觉得你今天这么奇怪？我一直以为只有西索叫我小伊。”伊尔迷的意思很简单，意思就是你库洛洛和西索是一个档次，连昵称都一样。
　　“哦？原来小伊这个名字只有西索能叫吗？”好吧，库洛洛很痛苦的扭曲了小伊的意思。让小伊有些郁闷。
　　“你要叫也是可以的，但是要付钱。”伊尔迷想了想如是说，要是给钱的话，叫小伊也不是什么难事。
　　“小伊真是冷漠呢。”库洛洛笑了笑并没有付款，又不是西索那个冤大头，钱又不是大风刮来的，抢劫也是很麻烦的。
　　“啊。”伊尔迷很确定的回答，杀手本来就是冷漠的。
　　但是就在伊尔迷和库洛洛进行有爱的谈话的时候，那个天爱・血魅纠结了，作为客人，她也加入了旅团这一次的行动，但是却看到和库洛洛如此有爱的伊尔迷。原著里面没有说揍敌客家和幻影旅团关系有多好啊！难道要除掉伊尔迷吗？但是伊尔迷明明是那么的帅气，舍不得啊！天爱・血魅陷入了深深的纠结中。
　　但是天爱・血魅，很快就想到了另一个真相，那就是伊尔迷根本不是伊尔迷，伊尔迷是别人穿的……
　　既然伊尔迷不是本来的伊尔迷，那就没有心疼的必要了，只要除掉这个假的伊尔迷，库洛洛就是我的了！天爱・血魅如是想到。并不是天爱想多了，而是库洛洛看伊尔迷的眼神，的确很不一样，那种情愫……
　　但是天爱・血魅还是决定确认一下，再杀掉伊尔迷。于是，天爱・血魅走到了库洛洛和伊尔迷的中间，无视团员们要杀人的目光，直视着伊尔迷的眼睛说：
　　“天王盖地虎！”

　　团伊王道？

　　“天王盖地虎！”天爱的声音惊吓到了众人，谁让她说的语言没有人能听懂呢？就连学识渊博的库洛洛都不懂。
　　“……”这是沉默的旅团众人，大家觉得这个莫名其妙客人给旅团丢脸了，尤其是在未来团长夫人面前。
　　“……”歪头疑惑的看着天爱的伊尔迷。
　　“你说的是少数民族的语言？会不会大陆通用语？”伊尔迷想了想还是问了，毕竟有可能是潜在的客户，要是因为语言不通少了一个客户就得不偿失了，毕竟没有人会讨厌钱的。
　　“你是不是穿来的！别和我装糊涂！别以为你穿成了剧情人物我就怕你！”天爱继续和伊尔迷吼着，当然用的是汉语，只不过没有人听得懂罢了，只是看到一个莫名其妙的美丽女子在吼叫。
　　“库洛洛，她是你的团员吗？揍敌客家的医疗技术也不错。”伊尔迷想了想决定赚库洛洛一笔，假如这个女人要治病的话，可以多收一点，毕竟揍敌客家除了杀人收费都很高的。
　　“不是的，她只是客人而已。能力不错。”伊尔迷之于库洛洛现在已经有了不一样的感觉，所以有些事情，库洛洛不会去编织什么谎言去欺骗伊尔迷。
　　“哦。”伊尔迷只是哦了一声就不在说话了，毕竟那是旅团的事情，和揍敌客家没有什么关系。你说朋友？伊尔迷和库洛洛从来都不是朋友，他们不过是客户关系罢了。
　　“伊尔迷最近有时间吗？”库洛洛想了想，温和的说。
　　“嗯？”伊尔迷用那张面瘫脸表达了自己的疑惑，当然就是库洛洛问自己私生活的疑惑。
　　“最近要回流星街，你要不要去看看亚路嘉？这个孩子不错，本来想拉进旅团了，可是年龄太小了。”库洛洛淡定的忽视了切原小海带，毕竟不是谁都和海带君一样的，咳咳。
　　“杀手比强盗赚钱多。”伊尔迷想了一下，如是回答库洛洛，意思很简单，就是强盗没有杀手有前途，所以亚路嘉是不会加入旅团的。
　　“当然，现在旅团并不缺人。”库洛洛继续微笑，偶尔忍让恋人的情绪，是情人之间的小情趣。所谓情场老手的库洛洛很清楚自己要怎么做的。
　　“嗯，父亲让我去流星街去看亚路嘉，可以一起。”伊尔迷想了想回答“但是，飞艇的钱要你出，而且包吃包住。”伊尔迷秉着又便宜不占是笨蛋的原则，果断的决定压榨库洛洛，反正强盗头子很有钱。
　　“……当然，我的荣幸。”虽然有点纠结，但是库洛洛还是很绅士的表达自己很愿意博美人一笑，只不过，美人是面瘫，看出表情有点难。
　　“啊，我会联系你的！”说完之后，伊尔迷就离开了杀人现场，毕竟有些事情是要提前报备的，不然父亲又会想办法克扣自己的工资了。还可以买一些好吃的蛋糕，嗯，伊尔迷觉得今天的生活很美好。
　　诚然，伊尔迷是杀手家族的长子，是从小就沐浴在黑暗和血腥里的人，但是伊尔迷并不是那么的苦大仇深，因为伊尔迷也是有自己的原则，比如金钱，伊尔迷就有着自己的执着，虽然钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的，所以，伊尔迷会用自己的劳动力去换取钱，在用钱去换取自己想要的东西。比如说蛋糕，也许是小时候的训练问题吧，揍敌客家的孩子都很喜欢甜食，而伊尔迷不会像奇肽茄看到蛋糕连妈妈都不认识了，伊尔迷是那种淡定贪吃的人。其实小伊也是很可爱的，说了这么多无非是要表达，伊尔迷在非任务的生活中也是很自由的，尤其是吃好吃的时候。
　　当然库洛洛也永远都不能忘记，那次看到伊尔迷坐在蛋糕店穿着便装的伊尔迷，吃蛋糕的可爱样子，虽然还是没有什么表情，但是那样的伊尔迷却让人不能不被迷惑，黑暗气息的少年，做着自己喜欢的事情，那么的肆无忌惮，那么的任性妄为。明明生活在黑暗的居民，却可以那么淡然的面对普通人的生活，就是这样的伊尔迷，让库洛洛注意了。
　　这就是命运吧，虽然俗气了一点，但是的确是命运让他们见面，只有库洛洛能看到平常的伊尔迷。孽缘还是相爱相杀？两个人永远都不会面对那种虐身又虐心的感情。话有些跑题了，咳咳。
　　当伊尔迷离开了这里并和库洛洛约定一起去流星街的时候，旅团的众人都暧昧的看着库洛洛和伊尔迷。当然想的有多么的猥琐就看团员们的脑细胞容量了。就连派克笑的都很猥琐，派克对库洛洛只是尊敬并不是喜欢，但是派克不想承认的是，伊尔迷和库洛洛站在一起的样子，真是该死的和谐。
　　而穿越女？这货早就被大家无视了，库洛洛也考虑要不要把穿越女送给飞坦，刚才居然打扰自己和伊尔迷说话，这种不知所谓的女人最讨厌了，也留不得啊！库洛洛动了杀心，所以穿越女不要大意的发挥自己的作用吧，被抛弃的收藏品是没有用的呢。
　　至于穿越女这孩子早就已经凌乱了，伊尔迷和库洛洛的相处模式，好像那些--的耽美小说啊！该不会是耽美的世界吧！怎么可以这样！虽然伊尔迷和库洛洛很美好，但是自己怎么办啊？穿越女红果果的纠结了，当然在玛丽苏和腐女之间徘徊，最终停留在了玛丽苏上停留，既然这样的话，就都要了吧，只要他们爱的都是我，那么就没有什么情敌了，天爱的背后燃起了熊熊的烈火，在圣斗士里面就是小宇宙了！咳咳，所以这种看不清楚现实不知死活的女人，咱们就无视好了。
　　而库洛洛就更加的无视这个女子，满心都是伊尔迷，难道是传说中的团伊王道？真是美好啊！

　　团长的攻略

　　库洛洛的攻略
　　话说就在那一次见面之后，库洛洛就默默的等待着亲爱的小伊，毕竟现在要小伊主动找他，是他们已经约好了的事情，至于那个天爱，谁理她啊！
　　而就在伊尔迷解决了这几天的任务之后，很痛快的给库洛洛打了一个电话。库洛洛的手机彩铃是优美的钢琴曲，至于是谁的作品，我们这些外行人就不去议论。
　　“你好，这里是库洛洛。”库洛洛看到手机上面显示的号码，嘴角勾起一抹弧度，这是伊尔迷打来的电话呢，库洛洛心情很好的接了电话。
　　“我是伊尔迷・揍敌客。”伊尔迷习惯性的说出自己的名字，估计接下来就是杀人服务的报价了。
　　“当然知道是你，因为你的号码，我可是背的很熟悉呢。”库洛洛果断的打断了伊尔迷要说的话，伊尔迷每次说道自家的生意，那话语是滔滔不绝啊。
　　“啊，那你怎么不打给我？”伊尔迷有些不悦的说，话说伊尔迷绝对不是小媳妇般的忸怩着说自家男人不给自己打电话，伊尔迷的意思完全就是因为……打电话花钱，接电话不花钱。所以大家都懂得。
　　“我不是怕你没有时间吗？何况你说要联系我的。”想了想，库洛洛避免大猫炸毛想了想说“假如你喜欢，我可以随时打电话给你。”
　　库洛洛的语气很暧昧，就像在哄着撒娇生气的情人一般，虽然库洛洛的确是这么想的，只不过伊尔迷没有那么严重的情商罢了，只是觉得库洛洛是一个好的合作者。
　　“啊，我们在XX市见面，记得你准备飞艇，包吃包住。”说完之后，伊尔迷果断的挂掉了电话，到不是不愿意和库洛洛说话，只不过电话费也是用钱的。伊尔迷可是很会过日子的。
　　“……”库洛洛看着挂掉的电话，又笑了，笑的那个邪恶，就像是每次出任务之前那种邪恶的笑容，库洛洛决定了，蜘蛛布下的局没有一个人能逃离，就算那个人是伊尔迷・揍敌客。
　　*****************************我是华丽丽的分割线********************************
　　伊尔迷和库洛洛是在一家叫做同福的酒楼，若是有穿越者在的话，一定以为穿越到了武林外传里面，但是这里并没有穿越者，所以库洛洛只是说这个酒楼的名字有点俗气，到是没有多说什么。
　　“伊尔迷，好久不见呢。”库洛洛穿着西装，额头上代表叛逆的十字架被绷带缠住，温和的笑着，就像是一个帅气的高中生一样。
　　“啊。”伊尔迷可爱的歪了歪头，这样的强盗头子让伊尔迷有点不适应，没有办法，谁让伊尔迷见到的库洛洛都是主席头毛领大衣的状态啊，突然之间有些不适应罢了。
　　“不过，我们只是几天不见了。”伊尔迷决定纠正库洛洛的语言，他们真的才3天不见。
　　“所谓一日不见如隔三秋，我们可以九秋不见了呢。”库洛洛笑的很柔和，眼里的宠溺能溺死人，若是一个女人在这里，说不定早就去投怀送抱了，可惜了这个人是伊尔迷，伊尔迷，一点感觉都没有。
　　“我们什么时候出发。”伊尔迷完全无视了库洛洛的调情，而是直接入主题，果然揍敌客家的杀手长子，除了杀人的时候，的确没有常识到让人暴躁。
　　“明天早上我们就一起走。”库洛洛无奈的感叹追妻之路的漫长，果然对待小伊就不能用对待那些女人的方法，果然是要换一种方法，但是伊尔迷这个迟钝的样子，除了直说，还真就不知道怎么表达呢。不过直接说的话，也是不错的。
　　“好。”伊尔迷回答的很痛苦，去流星街之前，也是要好好休息的，毕竟流星街可不是什么好地方，就算是杀手世家的长子，也是不能掉以轻心的。不过有这个强盗头子在的话，的确省了很多事情，尤其是吃住的问题。
　　就这样，库洛洛和伊尔迷在同福酒楼决定留宿一天，第二天一起去流星街，到是没有出现什么只有一个房间，一张床的狗血事件，这一天晚上过的很安稳，至于是不是真的，那就有待考察了，谁知道伊尔迷或者库洛洛有没有什么恋床的怪癖呢？
　　流星街的土地面积大约与拉比共和国相等，大约有800万人。在1500年前，流星街已经是废物堆积区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以，即使婴孩被弃置在这里，也不需要登记国民号码和身体数据等。 在那里的居民是如何生活、接受什么教育、相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也产生了特别多的高手。人们听说那里的居民是靠收集废物循环再造来维生，黑道中人借此向他们提供了重金属和武器，拉拢人材。
　　伊尔迷看着脚下的这片土地有些迷惑，这就是那个被神抛弃的地方，而身边这个笑的优雅的男子，也是出生在这里的呢，在这里一点点的拼搏，一向不怎么喜欢思考和任务无关事情的伊尔迷，他突然有些文艺了。
　　“小伊，怎么了？”库洛洛微笑的看着面无表情的伊尔迷，但是就是觉得伊尔迷的情绪有些变化，即使伊尔迷他隐藏的很好。
　　“没什么。我们去找亚路嘉吧。”说完之后，伊尔迷就率先走开了，还好没有迷路。库洛洛心里突然出现了这个想法，其实团长也不好当，旅团里面的小滴和切原小海带都喜欢迷路啊。
　　“好啊。”库洛洛这次回流星街并没有什么事情，只是单纯的想追求伊尔迷而已，并拉近距离，所以也没有拒绝伊尔迷的提议，在旅团自由活动时间，团长是很自由的。
　　其实，不知不觉间，两个人的距离已经越来越近了，至少伊尔迷是要带着库洛洛去见亚路嘉的呢。
　　不出所料，在流星街出去以后，差不多旅团就要出现一个团长夫人了呢。

　　海带君的初夜【误】

　　就在库洛洛和伊尔迷在流星街培养感情外加吃豆腐的时候，补充一句，库洛洛吃伊尔迷的豆腐，当然这都不是重点了，是海带君和西索相处的也是很不错的。
　　切原小海带在150层左右锻炼自己体术也锻炼了很久，慢慢的切原小海带的速度和耐力都强了很多，渐渐的切原小海带觉得150层已经没有锻炼的必要了，于是切原小海带果断的决定打到200层，当然那个系统任务也是切原小海带努力的原因，小海带虽然单纯但是小海带不傻，切原小海带想用那个奖励弄清楚一点东西，比如这里是不是真实的世界。
　　这段时间杀了很多人，打伤了那么多的人，鲜血的真是触感，让切原小海带不会再单纯的以为这里只是一个游戏，这些人物都是给自己刷怪升级用的，毕竟那鲜血的温度让人惊心。切原小海带虽然不是生活在天朝那种和谐社会，但是网球王子却是纯网球无血腥暴力的，就算是有那些幕后的黑暗，却也是切原小海带不能触碰到的，所以，切原小海带这个最二的王牌，不禁有些担心了。
　　当然什么事情都会被意外打破，而切原小海带的意外就是西索大人了。西索并不是去特意找切原小海带玩闹转移注意力什么的，西索从来都不是一个喜欢多管闲事的人除非，有关于自己的果实。而切原小海带也算是西索的果实了，于是西索在切原小海带闷闷不乐的时候，带着切原小海带去了暧昧。
　　暧昧是什么地方，看过前文的人就不需要我介绍了，只要知道这里是经营特殊服务的酒吧就可以了。切原小海带这次是和西索一起去的，自然就没有上次见面时候那些特殊的花瓶了。
　　“西索，你为什么喜欢来这里？这里也没有好吃的蛋糕和巧克力。”切原小海带不屑的对西索说，然后拿起了一杯西索点的红酒，喝了一口。
　　“嗯哼～&#9829;这里是大人的世界哦！&#9827;”西索笑眯眯的看着切原小海带喝了那杯红酒。
　　“大人的世界？我也不小了！”切原小海带现在已经可以完全无视西索的符号了，该说不愧是命运的红线牵连在一起的吗？
　　“嗯哼～&#9827;”西索不可置否的笑了笑，虽然笑的比平时还诡异，但是却没有人发现，没有办法啊，人太变态了，连情绪都不能正常的了解了。
　　“西索，这就是你们大人喝的东西？我看也不怎么样吗！”切原小海带说话之间已经灌了一瓶子的红酒了。切原小海带并没有显醉的样子，还是很精神的吃着侍者送来的蛋糕。
　　“嗯哼～&#9829;海带果觉得什么才是最好喝的呢？&#9827;”西索饶有兴趣的问着切原小海带。别看切原小海带还是8岁的小少年，最起码人家懂念啊！懂念的人总是会有一些抵抗力的。
　　“嗯～我觉得越前龙马喜欢的Ponta很不错，当然是葡萄味的，虽然那个家伙很讨厌，但是网球不错，喜欢的东西还是很有品味的。”切原小海带貌似回忆的说到。
　　但是切原小海带的样子，莫名的就让西索有些不爽，西索到不是说喜欢切原小海带，不能容忍切原小海带提起别人啊，放心绝对没有那么狗血。
　　西索不爽的原因是：我的小苹果，和我在一起的时候居然在想别人。而越前龙马这个名字，也成了一个小果实，或者是大苹果……好吧，远在网王世界的越前龙马打了一个喷嚏，然后Ma Da Ma Da Da Ne!之后，继续去训练了。
　　西索和切原小海带说了很多，至于说的什么也就没有人记得了，但是无非就是果实的培养啊之类的，最后西索大人扛着喝醉了的切原小海带回了天空竞技场。
　　其实这都是切原小海带自己的原因，酒量不行，还非要多喝，那红酒刚开始喝的时候，的确没有什么酒量，但是后劲大啊，时间久了，就开始醉了，再加上切原小海带八岁的身体，怎么可能不喝醉呢？
　　西索很坏心的把切原小海带带回了自己的房间，而不是切原小海带自己的房间，至于要做什么。大家都懂的。
　　西索把切原小海带放在了king size大床上，邪魅的笑了笑，呐海带果，是你送上门的哦！既然不能打的话，吃掉也是不错的哦！
　　切原小海带今天穿的是简单的运动装，颇有立海大风格的一套衣服，西索很快就褪去了切原小海带的衣服，也脱掉了自己的红色西装，猛的扑倒在切原小海带的身上。
　　“唔……嗯……”切原小海带感觉到自己的唇被一瞬间夺去，连呼吸都被夺去了，但是却始终不能睁开眼睛，醉酒让切原小海带有些迷糊，就连是现实还是梦境都分不清楚。只能无力的瘫倒在西索的怀里，放弃了抵抗。
　　西索看着这样的切原小海带并没有多说什么，而是再次吻上切原小海带的唇，轻轻撬开切原小海带的双唇，肆意的品尝着切原小海带口中的甜美，当西索结束这个吻的时候，一根淫～靡的银线连在两个人的嘴唇上，充满了诱惑。
　　西索轻轻的吻上了切原小海带胸前的小果实，西索着迷了一般的舔了舔，暧昧的笑了笑“小果实的这里，还真是美味呢！&#9827;”
　　“嗯……嗯……”切原小海带不知道发生了什么，只能无力的呻吟，这种异样的快感，让没有接触过□的切原小海带有些害怕，但是却像是□控制住了一般，不能反抗。
　　“海带果&#9827;还真是热情呢！&#9827;”对于切原小海带的不反抗，西索心情不错，虽然西索是一个变态，但是OOXX之前打架什么的，还是很不华丽的。
　　就在西索舔吻了，切原小海带身体之后，切原小海带不自觉的在西索的怀里蹭了蹭，嘴里模模糊糊的说：
　　“麻麻～今天晚点起来啦～”
　　瞬间，西索的情～欲就像是被冷水浇了一般，西索无奈的看着把自己当成妈妈的切原小海带，无奈的去浴室冲冷水了。就算西索再怎么欲求不满，也不想被人当成妈妈，而且8岁的切原小海带，貌似还没有发育完全呢。果然苹果就是要等着成熟才能吃掉，青涩的小果实还是要好好培养啊！不管是……怎么吃掉。
　　冲完冷水的西索把切原小海带抱在怀里，沉沉的睡去。什么欲～望和情～欲早就已经消失不见了。
　　呐，西索大人，你还不知道吧，这是切原小海带的初～夜呢（第一次和别人睡觉），虽然什么都没有发生的说。但是西索大大你也知足吧！

　　离开竞技场

　　******天空竞技场******
　　次日，切原小海带睡醒的时候，就发现自己是躺在别人怀里的。切原小海带揉了揉自己的海带头和迷蒙的双眼，就看到一个红发男子正似笑非笑的看着自己。
　　切原小海带用了大约1分钟的时间看出了眼前的男人是西索，然后淡定的对西索说：“西索早啊。”然后找了一个舒适的地方，蹭了蹭继续睡。
　　“……”西索突然之间觉得有点澹西索早就已经睡醒了，本来是打算斗一斗这个有些迟钝的小海带，可是小海带却像是一个没事人一样，就这么光明正大的把自己无视了。海带桑，难道你没有发现，你的身体是和西索纠缠在一起的吗？没有发现你们之间的姿势是有多么的暧昧吗？
　　“……不对！西索我怎么会在你的房间里面？”切原小海带又过了好久，猛的睁大了眼睛看着西索，好吧，对于切原小海带的迟钝，我们大家为他默哀一秒钟。
　　“昨天海带果喝醉了哦&#9829;缠着我不放，&#9827;我就把你带到我的房间里面了哦！&#9824;”对于切原小海带的迟钝，西索也有些黑线，但是还是淡定的回答了切原小海带的问题，当然符号也是正常彪的。
　　“是这样啊！怪不得副部长不让我们喝酒呢！”切原小海带了然的摸了摸自己的海带头，继续忽视他和西索之间暧昧的动作。
　　“嗯哼～&#9827;”西索不可置否的哼哼着，他倒是想知道，切原小海带什么时候会发现他没有穿衣服的问题。
　　“哈！那就不打扰了，我回自己的房间去睡。”切原小海带淡定的挣脱了西索的怀抱，慢腾腾的走下了床，然后发现……没有穿衣服。
　　“西索，你又没有衣服借我一件，我的衣服昨天被撕坏了。”切原小海带用那朦胧的眼睛看着西索，假如现在有御姐的话，一定会扑倒小海带然后疼爱一百次啊一百次。
　　“衣柜里面有&#9827;”对于切原小海带的淡定，西索表示自己压力很大，某种意义上来说，小海带比小伊还要迟钝，还要没有常识。
　　“哦，谢谢哦！到时候我会记得还给你的。”切原小海带光着身子打开了西索的衣柜，一脸黑线的看着30多套小丑装，而且还是一模一样的那种。
　　“西索……除了小丑装，你没有别的衣服吗？”切原小海带这句话说的很无力，很无力。
　　“没有哦!&#9827;”别说切原小海带觉得很无力，就连西索自己都觉得很无力。这诡异的对话是怎么回事啊！和想的完全不一样啊！
　　“……”切原小海带拿起西索昨天穿的那件红色西装，套在了身上，虽然说只是一件上衣，但是切原小海带的体型来说已经是很大了，所以那件红色的西装包裹住了切原小海带的身体，挡到了小腿的部分。
　　穿上这件衣服之后，切原小海带迅速的离开了西索的房间，超速的跑回了自己在180层的房间。并脱下了西索的衣服，跑进了浴室里面，狠狠的清洗着自己的身体，生怕染上什么病毒一样。但是海带桑，你有没有发现你现在的样子，就像是被【哗――】之后的少年啊！那副怨恨的样子是怎么回事啊！
　　先不管西索怎么样，切原小海带洗干净换完衣服之后，就拿出了自己的笔记本电脑准备玩一会游戏，但是，刚上线就看到了一封未读的邮件。
　　切原小海带打开了邮件，是侠客发来的，就在小海带疑惑发生什么事情的时候，已经看到了内容，看完之后，切原小海带果断的打给前台，说是今天升入两百楼打一场。
　　至于侠客通知了切原小海带什么，很简单就是几个字而已：
　　‘团长夫人出现，艾尔肯市集合。’
　　所以啊，有任务在身的切原小海带自然是想马上完成打到200楼的任务，马上去艾尔肯市，团长夫人啊，那是多么强大的存在啊……于是当天晚上，切原小海带就打到了200楼，并且获胜了一场。然后切原小海带换完房间之后，马上就离开了天空竞技场，前往了艾尔肯市，因为害怕迷路。切原小海带还特意买了一个GPS导航……
　　话说，每一次任务完成，都会得到一个奖励，切原小海带这一次得到的奖励，让切原小海带自己也很疑惑，但是并不重要，重要的是什么时候能看到团长夫人。
　　哦，忘记说了，切原小海带的任务奖励是：
　　‘主线任务：找寻天空竞技场，并打倒200层。任务完成，任务奖励，信春哥原地满血复活丹药一个，会在特殊的时候自动使用。’
　　当然了，这都不是重点，重点是传说中的团长夫人啊，那是多么神奇的存在啊，阴险，卑鄙，狠毒，冷血的库洛洛・鲁西鲁团长居然有了爱人，难道这不值得惊讶吗？当然团长夫人只有一个人配得上，那就是杀手家族揍敌客家的大少爷――伊尔迷・揍敌客了。
　　两个人的感情，算是很突兀的，就算是到了现在，伊尔迷也只是表示可以和库洛洛交往试试看，也没有答应两个人结婚的可能性。毕竟暗夜世界的居民，生命的长短都是一个未知数，结婚什么的实在是太不现实了，尤其是，是不是真的喜欢着对方，还是一个未知数，若是说，库洛洛这么疯狂的人，是可能做这种事情，但是伊尔迷却是格外冷静的，如此冷静的伊尔迷又怎么会答应库洛洛的胡闹般的要求呢？
　　因为库洛洛是这么对伊尔迷说的：‘我是幻影旅团的团长，我生长在流星街，我实力不错，长的也不错，我想这个世界上，唯一能配得上你的人，就是我库洛洛・鲁西鲁。当然，还有一个西索，假如，你可以容忍西索的性格。’
　　于是我们的小伊就这样的被库洛洛拐走了，虽然现在只是试着交往，但是库洛洛所编织的情网，却是没有一个人可以逃脱的，即使这个人，是伊尔迷揍敌客。

　　团伊情史

　　于是我们的小伊就这样的被库洛洛拐走了，虽然现在只是试着交往，但是库洛洛所编织的情网，却是没有一个人可以逃脱的，即使这个人，是伊尔迷揍敌客。
　　话说，库洛洛和伊尔迷之间的感情是怎么开始的呢？我们伟大的团长又是怎么去追求如此没有常识的小伊呢？事情是这样的……
　　那天，伊尔迷和库洛洛一起到了流星街。库洛洛并没有回幻影旅团曾经的基地，而是直接和伊尔迷去了亚路嘉那里。
　　听伊尔迷说，亚路嘉是伊尔迷的四弟，小时候就生活在流星街和奶奶一起长大的，对于伊尔迷的奶奶，库洛洛也是认识的，毕竟在流星街这个地方，有点本事的人都是认识彼此的。对于伊尔迷的奶奶，库洛洛也是很敬重的，毕竟是一区之主，她有让人尊重的资本。
　　伊尔迷和奶奶交流了一段时间以后，就去看了亚路嘉，亚路嘉是黑发的是少年，而且长的和奇胍荒Ｒ谎。然后，库洛洛凭借着强盗头子出色的社交能力，成功的和伊尔迷的家人打好了关系。
　　时间是培养感情的良药，渐渐的，伊尔迷也习惯了库洛洛的存在，也习惯了库洛洛没事吃吃豆腐的不华丽行为。
　　当然啊，伊尔迷和库洛洛的关系不可能就像老夫老妻一直下去而没有一点进展啊。毕竟时命运这个喜欢开玩笑孩子，总是会弄出一些有趣的事情。就在伊尔迷和库洛洛在流星街生活了一段时间以后，伊尔迷接到了一个任务，这个任务是暗杀8区的首领。这个任务是有一定的难度的，毕竟能做一个首领一定不是一个简单的人。但是也不是很难，伊尔迷得到了有关与那个首领的全部资料，包括念能力之类的。
　　伦巴，八区首领。强化系。性别：男……
　　当然，剩下的资料就不重要了只要知道这个人的念能力是什么系的，自然就会方便了很多。而伊尔迷也调查到了，这个人每一周的周五都喜欢一个人去一个地方，当然是为了怀念自己的妻子。而伊尔迷要做的，就是在这个人拜祭妻子的时候，去杀死他。也许有些人会说伊尔迷的做法并不光明磊落，但是这并不重要不是吗。一个杀手需要的只是完成任务，用什么样的手法，根本就不重要呢。
　　可是，伊尔迷却在这一次着了道。
　　因为，那些资料根本就不准确，伦巴，根本就不是什么强化系，而是标准的特质系，本来吗，什么系根本不能阻挡伊尔迷的任务，只不过这个人的特质系能力是――绝对防御。也就这样，伊尔迷再用钉子偷袭的时候，钉子被绝对防御给挡住了。也就是这样，伦巴发现了伊尔迷的存在。而伦巴有一个特质系的念能力，就是――绝对冷却。
　　所谓绝对冷却，就是不管你是多么厉害的高手，只要你是念能力者，只要中了这一招，就会3分钟不能动。高手过招三秒钟都是问题，别说是三分钟了。就在伊尔迷以外伦巴的强化系直拳要碰到伊尔迷的时候。伦巴却莫名其妙的倒下了。
　　伊尔迷眨了眨自己可爱的大眼睛，看到的就是拿着盗贼的秘籍对自己微笑的库洛洛。伊尔迷突然觉得，心里的某一个地方，暖了。
　　“所谓绝对防御，也只能防御一次而已。”库洛洛微笑着告诉伊尔迷，为什么可以瞬间解决这个人，原来伊尔迷的第一个钉子就已经解决了绝对防御，只不过被绝对冷却制住了。
　　“谢谢你，库洛洛。”伊尔迷动了动身体，发现能动了之后，就走到库洛洛的面前道谢。伊尔迷是真的感谢。
　　“若是没有我，你也会挣脱的吧。”库洛洛没有接受伊尔迷的谢意，毕竟杀手家族的长子，不可能那么快就被制住。
　　“啊，只不过会麻烦一点，也许会受伤。”伊尔迷歪了歪自己的头，很正色的回答库洛洛。
　　“我们先回去吧，毕竟在杀人现场聊天不是什么好习惯呢。”库洛洛微笑的看着伊尔迷，示意他们该离开了。
　　“啊。好啊。”伊尔迷也没有不愿意，两个人就肩并着肩，一起漫步在流星街的街道上，夕阳把地面照射的有些火红。有一种异样的美感。当然前提是要忽视这里的垃圾堆。
　　***************************我是华丽丽的分割线**************************
　　伊尔迷和库洛洛回到了在流星街的住宅，而伊尔迷并没有回自己的房间，而是去了库洛洛的房间。
　　“小伊，还有什么事情吗？”库洛洛微笑着看着伊尔迷，毫不意外伊尔迷会来夜袭。
　　“嗯，这是揍敌客家的打折卡，找我做任务的话，可以打八折。”伊尔迷把一张打折卡递给了库洛洛。
　　“嗯？为什么？”库洛洛疑惑的看着伊尔迷，当然，是不是真得疑惑，就没有人知道了，毕竟强盗头子的心思不是一般人能懂的。
　　“你救了我，这是还你的人情，揍敌客家从来都不欠别人什么。”伊尔迷想了想，淡然的说。
　　而库洛洛却皱了皱眉头，伊尔迷说的‘别人’两个字，让库洛洛有些不满，他救他，从来都不是需要回报，不过，这样也不错。强盗头子顿时有了办法。
　　“最多打7折，不能便宜了。”伊尔迷看着皱眉的库洛洛，以为是折扣不满意呢。所以忍痛又便宜了一些。
　　“小伊，我以为你知道，我要是杀人的话，会自己动手。”的确，幻影旅团一般情况下不需要找人杀人，当然九月游克鑫市是一个意外，不过没有发生不是吗？
　　“那你要什么，揍敌客家是不会欠别人的。”伊尔迷有些不满的回答，7折啊，这人还一副瞧不上的样子。
　　“我想要你。”库洛洛在伊尔迷发火之前把话说完“给我一个追求你的机会吧，小伊。”
　　“我不懂你的意思。”的确，还是处～男的伊尔迷纠结了，完全不理解男人之间还能有什么追求之说。
　　“我的意思是，我喜欢你。想和你在一起。你应该很清楚，我不是喜欢管闲事的人，但是你的事情我却不由自主了，所以，伊我喜欢你。想和你在一起。”库洛洛深情的对伊尔迷说，完全看不出来是演戏还是真心。
　　“我们都是男人。”想了一下，伊尔迷终于把关键的问题说出来了。虽然幻影旅团很适合揍敌客家，但是男人不可以，假如是玛琪的话，妈妈一定会很开心。
　　“性别是来约束弱者的存在，身为强者，只要得到想要的就可以了，而我想要的就是你！。”库洛洛傲然的开口，现在的样子，真是该死的诱人。
　　“……”伊尔迷突然觉得有些无语，挑不出强盗头子的问题，但是总是觉得有些奇怪。
　　“我实力够强，我背景强大，长得不错，还够心狠，我觉得，我们是最适合彼此的。”库洛洛笑的那是一个倾国倾城。
　　“虽然是这样没有错，但是……”伊尔迷还是觉得有些不对……
　　“所以，我没有强求我们现在必须在一起，交往试试看，怎么样，你会相信，我们是最适合彼此的。”
　　“啊，那就交往试试看好了。”反正也不花钱，伊尔迷是这样想的。
　　于是我们幻影旅团的团长，就这样成功的勾搭了伊尔迷，伊尔迷也就这样莫名的被库洛洛勾搭了，为了避免团员们不经意间得罪了伊尔迷，库洛洛打电话通知侠客，让侠客通知大家集合说有活动，顺便把伊尔迷介绍给大家。
　　虽然旅团对于库洛洛是最重要的，但是偶尔宠一下喜欢的人，并不是什么问题呢。情趣不是吗？

　　旅团集合

　　话说，当切原小海带离开了天空竞技场转战旅团集合地的时候，第一次爆了他为数不多的RP，最起码，切原小海带这一次没有迷路，而是很和谐的与飞坦接头，并前往了艾尔肯市。
　　飞坦这个人并不是表面上看起来那么冷酷和暴力，在熟人的面前，飞坦还是比较亲和的，虽然说亲和这个词语很诡异，但是事实上的确是这样的。飞坦是一个比较毒舌而且喜欢吐槽的人，当然只有旅团的人才能知道罢了。而切原小海带也不是面瘫冰山啊，切原小海带就是典型的话痨。于是，他们在一起的日子很有趣……
　　“飞坦，飞坦，我跟你讲哦！天空竞技场附近有俩家蛋糕店，里面的蛋糕超级好吃的！平时我都把蛋糕当主食呢！”切原小海带一脸渴望的舔了舔嘴角，像一个小猫一样可爱。
　　“喜欢的话，就抢过来。”这是飞坦一向信奉的，想要就抢过来，买东西什么的最麻烦了。
　　“要是抢的时候，把人弄伤了怎么办？说不定以后就吃不到了！”切原小海带无奈的撇了撇嘴，抢过来什么的，你以为没有想过吧！不过不得不说，切原小海带匪气十足。
　　“哼！蛋糕，小孩子的东西！”飞坦不屑的冷哼，显然是对切原小海带否定了自己的想法而闹别扭呢。
　　“小孩子的东西怎么了？总比你们大人的东西强多了！”其实切原小海带觉得飞坦也不是什么大人，毕竟身高和外貌在哪里呢，但是切原小海带直觉告诉他，要是说出这个事实，他会被飞坦S～M一百遍，虽然不知道什么是S～M……
　　“大人的东西怎么得罪你了？”飞坦显然很有兴趣，让这个强化系的天然海带不爽的事情，飞坦都很有兴趣，准确的说是……旅团的人都敢兴趣。（咳咳，果然，切原小海带你是什么人品啊……）
　　“就是那个红酒啊！”切原小海带不爽的撇了撇嘴，红酒什么的最要讨厌了，喝完了之后晕晕乎乎的，身上还会出现红红的东西。（小海带，那个红红的东西是吻痕……）
　　“切！没有酒量的小鬼！”飞坦继续鄙视切原小海带，心里却很开心，原来这个天然系的海带头不能喝酒啊……这是弱点啊……
　　“……”这是不屑的伪正太飞坦。
　　“……”这是气呼呼的真正太切原小海带。
　　就这样，飞坦和切原小海带貌似和谐的来到了艾尔肯市，也许是库洛洛想在自家恋人面前显摆吧，所以这一次的集合地点不是废墟和废旧的工厂，而是一个看起来还算不错的别墅。
　　“呐，飞坦，团长的品味什么时候这么好了呢？”切原小海带看着眼前华丽的房子，有些不确定的问飞坦。
　　“切！”飞坦并没有回答切原小海带，而是和切原小海带并肩走了进去，当然门是没有锁的，蜘蛛锁门什么的会很奇怪吧。
　　当切原小海带和飞坦走进房间的时候，就看到了几个熟悉的面孔，比如一直笑眯眯的侠客，比如冷冰冰的玛琪，比如一脸淡然的派克，比如迷迷糊糊的小滴，还有小滴身边的富兰克林。
　　“呦！你们来了啊！赤也这一次没有迷路哦！”侠客笑眯眯的和进门的两位打招呼。显然心情不错。
　　“切！要是没有我，说不定走哪里去了呢！”飞坦不爽的坐到了侠客的身边，喝了一口水。
　　“飞坦，你够了哦！为什么一直揭我短啊！”切原小海带也不爽了，一直说你的短处换谁也都是会不舒服的，何况切原小海带也不是什么脾气好的人。
　　“只来了这几个人吗！团长呢？”飞坦无视了切原小海带，要是纠缠下去，说不定跑题到哪里去了。
　　“当然不是，窝金和信长芬克斯觉得无聊出去打劫了，库哔和剥落裂夫在楼上休息。至于团长，带着团长夫人出去了，好像是要培养感情吧。”侠客简单的和飞坦说了一下，然后继续在电脑上操作。
　　“团长出去了？那个女人没有跟着吗？”飞坦不自觉的皱眉，对于那个旅团的客人，飞坦就是喜欢不起来，那个女人总是用奇怪的眼神看着自己，让人非常不爽。
　　“那个女人？自己出去了，不过……哼！真不知道团长要怎么和团长夫人解释呢！”侠客依旧笑眯眯的，但是眼睛里泛着寒光，显然对那个莫名其妙的女子也是看不上的。
　　“你们在说什么女人？”切原小海带很疑惑的问道，毕竟前段时间，切原小海带在天空竞技场，对于旅团的事情根本就不了解，说起来切原小海带还是很讨厌女人的，比如那个叫橘杏（网王里面的）的。
　　“我回来啦！”就在侠客要回答切原小海带的时候，一个穿着白衣的紫发少女走了进来，看起来很单纯很天真，也很漂亮。也许在和谐世界，这样的女孩子一定有很多的人追求，但是这里是旅团，旅团的人一向习惯黑暗。
　　“你是……”天爱刚进屋子里就看到了坐在飞坦和侠客身边的那个小男孩，那标准的黑发绿眸，还有那乱糟糟的海带头，给了天爱超级大的冲击……看过网球王子的人都能看出了这个少年是谁……只不过，少年看起来比网王里面那个切原赤也小了很多。
　　“你说什么？”切原小海带也意识到了这个女人是在对自己说话，但是吞吞吐吐的样子让切原小海带无法喜欢，所以反问的语气也不是很柔和。
　　“你好，我是天爱・血魅，是幻影旅团的客人，从来没有见过你，所以好奇了一些。”天爱也不是那种完全有些傻缺的穿越女，所以冷静了下来以后，就柔和的对切原小海带做自我介绍。
　　“切原赤也，幻影旅团4号。”切原小海带一听这女人是客人，所以语气也和蔼了一些，毕竟待客之道他还是懂得。
　　“你今年多大了？”听了切原小海带的回答，天爱一下子蒙了，真的是切原赤也。然后下意识的问了切原小海带的年纪，想来这样问有些不妥，又补充到“我是说，我从来都没有见过你这么可爱的男孩子，有些好奇罢了。”
　　“8岁，还有不要叫我孩子。我也不可爱。”说完之后切原小海带就无视了天爱，而是拿着游戏机开始打游戏，从而忽视了天爱纠结的表情。
　　8岁，4号。流星街，切原赤也……
　　天爱觉得这个世界有点不真实了，为什么会在幻影旅团看到网球王子里面的人呢？虽然切原赤也在打网球的时候，也许会暴力了一些，但是却不像现在这样可怕。而且他是四号的话，那么西索哪里去了？天爱有些头疼，本来以为自己是这个世界的主角，但是见到了和库洛洛关系不一般的伊尔迷，还有这个切原赤也，天爱突然之间就有些懵了。
　　当然，天爱也没有纠结太久，因为，库洛洛带着伊尔迷回来了。

　　小海带小伊

　　微风吹拂着脸颊，这一天天气很柔和，没有大气污染，真是美好的一天，当然就在美好的一天，库洛洛也觉得很美好。因为今天是库洛洛要向团员们介绍伊尔迷的一天。到不是说，库洛洛这个人有多么的爱显摆，但是只要大家都知道了他和伊尔迷的关系，就算是接触的话，没有人敢说什么的。追伊尔迷可是和追别人不一样的。
　　所以就在集合的那一天，库洛洛决定带伊尔迷去逛街，毕竟书上说：恋爱的时候，恋人之间一起逛街会争加彼此的感情。但是显然，库洛洛的做法是错误的，伊尔迷根本就不喜欢逛街，无奈之下，库洛洛只好带着伊尔迷去吃点当地的特色食物，然后回到了集合地点，当然，库洛洛是付钱了的。强盗头子吃饭给钱……库洛洛你堕落了！
　　于是库洛洛和伊尔迷就一起回了旅团的基地，然后推开门就看到天爱对着切原赤也纠结的样子。
　　“团长，欢迎回来。”派克诺坦习惯性的站在了库洛洛的身后，对于派克诺坦来说，库洛洛已经是她的信仰了。
　　“嗯，大家都来了吗？”库洛洛扫视了一圈，发现少了几个人，嗯。作为团员，让团长等着，这样是不对的。
　　“都来了，只不过有几个出去了，有几个在休息。当然，飞坦去接的赤也，所以没有迷路。”侠客淡定的汇报，聪明如侠客在为窝金等几个人默哀，团长某种意义上来说是很小心眼的。
　　“哎？我认识你啊！”一直在玩游戏的切原小海带，在库洛洛进门之后，就一直在看着伊尔迷。库洛洛只是以为切原小海带好奇，但是没有想到，切原小海带认识伊尔迷。
　　“嗯？”伊尔迷跟给面子的歪了歪头，颇为疑惑的看着切原赤也。然后在看到切原赤也的小身材以后，心里有点鄙视库洛洛，居然雇佣童工……
　　“赤也什么时候认识的伊？”库洛洛也很疑惑的问切原小海带，毕竟是自家恋人的事情，所以就算切原小海带真的只是小海带，也不能大意。
　　“就在天空竞技场的时候见到的，唔，我记得奇牒湍阍谝黄稹！鼻性小海带想了想如是说，虽然切原小海带容易迷路，但是记性还是不错的，不然每次考试的时候都会提前背下来答案什么的。
　　“你认识奇耄俊币炼迷这下说话了，对于自家弟弟的事情，标准弟控伊尔迷是不会大意的。要管好自家弟弟的交友范围。嗯……
　　“啊，我是奇胧窃谔炜站杭汲∪鲜兜模经常一起吃蛋糕，奇胧歉霾淮淼娜耍　彼低曛后切原小海带用力的点了点头，毕竟能和自己一起吃蛋糕的人实在是太少了，奇胨闶侵己。
　　“嗯。我是奇氲母绺纾伊尔迷・揍敌客。”对于对奇胗∠蠛玫娜耍伊尔迷都是比较宽容的，现在他是库洛洛的关系算是自己人了，反正库洛洛也是要嫁到揍敌客家的，所以幻影旅团的人，和奇胱雠笥岩彩强梢缘模毕竟这个少年看起来不错，很单纯。
　　“原来是大哥啊！伊尔迷大哥好，我的名字是切原赤也，职业是幻影旅团的强盗，和你们家的奇胧呛门笥选！鼻性小海带一听对方是奇氲拇蟾纾马上站起来问好，说话那是一个规矩，就连飞坦也不禁有些汗颜，速度很快啊……
　　其实切原小海带这么做也是有原因的，因为伊尔迷对奇胨倒‘杀手不能有朋友，就算是朋友，也是要有资格的。’当然伊尔迷的朋友，就是有资格的西索，虽然说切原小海带不能变成西索那样的存在，但是也是足够成为奇氲呐笥选Ｗ匀皇且和对方的家长打好关系。
　　“谢谢伊尔迷大哥！”切原小海带很开心的说，终于能和奇胱雠笥蚜耍不用偷偷摸摸的打电话发短信了。是的，就在切原小海带也奇敕挚以后，他们俩个经常偷偷的发短信，打电话。维持着友谊。
　　“伊，你今天话很多。”库洛洛有些不满的把伊尔迷抱在了怀里，库洛洛他吃醋了，伊尔迷话很少，但是今天却和切原小海带说了那么多，库洛洛不可避免的吃醋了。
　　“你的团员，要好好相处。”伊尔迷实话实说，但是却让库洛洛更加不满了，什么叫他的团员就要好好相处，那怎么只和切原小海带好好相处？还不是因为赤也和你那个弟弟熟悉？库洛洛不华丽的不爽了。
　　“伊尔迷・揍敌客，我的爱人。”库洛洛微笑的对着众多团员说道。还是应该让大家都知道伊尔迷是自己的人，这样才能避免情敌什么的。
　　库洛洛这句话说完之后，有人欢喜有人愁。比如侠客、飞坦、玛琪等早就知道的人，也就无所谓了，虽然刚知道的时候。狠狠地惊讶了一次，但是现在已经会很淡定了，说实话，团长和伊尔迷很配，都很好看。而小滴压根就不知道发生了什么，也可以无视了。而窝金等人都没有回来，所以也没有炸毛的。当然，还有一个女人表示很惊讶，很不淡定。
　　“什么！库洛洛！你怎么可以和伊尔迷在一起？你们都是男人啊！”是的，炸毛的就是那个叫做天爱・血魅的女人。她刚刚下定决心同时收了伊尔迷和库洛洛，但是却没有想到伊尔迷和库洛洛走到了一起。
　　“流星街的人，什么时候会在乎这些，还有就是……你凭什么管这些。”库洛洛还是微笑着看着天爱，但是眼里却透漏出了寒光，库洛洛对天爱・血魅动了杀心。
　　“因为我爱你啊！库洛洛我爱你！你只能是我的！”天爱・血魅很不淡定的吼着，爱情会让一个美丽的女孩便的疯狂，而天爱现在就已经疯狂了。
　　“那，与我何干？”库洛洛还是微笑着，但是语言却冷凝的厉害，你爱我，那是你的事情，与我何干？
　　“我知道未来的事情，你们灭了窟卢塔族，会在四年以后出现那个少年，然后那个少年会报复你们，旅团也会损失惨重，只有我能救你们！我可以保护旅团周全！”天爱她疯狂了，所以她亮出了自己以为的底牌，她以为她这样说，库洛洛就会忌惮她，也许会爱上她。
　　“哦？是吗？但是你的预言错误了呢！因为，幻影旅团从来都没有灭过窟卢塔族，而幻影旅团也不需要你这种不安定的因素存在，所以，你去死吧……”说完之后，库洛洛就拿出了盗贼的秘籍，然后就看到天爱被念鱼啃个干净，消失在这个空间。
　　幻影旅团也好，伊尔迷・揍敌客也好，都毫不在乎库洛洛刚才杀了一个人，毕竟那种可有可无的存在，不会影响什么。也许库洛洛以前会很在乎天爱，当然是因为天爱知道的太多了，比如幻影旅团众人的能力，当说出窟卢塔族的事情以后，库洛洛就断定这个女人没有用了。所以还是除掉吧，毕竟旅团的能力，不能被其他人知道呢！
　　冷漠的库洛洛，心里只有幻影旅团，当然，现在多了一个伊尔迷・揍敌客！

　　小海带身份猜测

　　在耽美小说里面，穿越女中除了腐女都是炮灰的命，即使拥有主神的力量。切原小海带也是一个穿越者，不过却是一个特殊的穿越者，因为切原小海带是从一个世界穿到另一个世界。切原小海带也不了解传说中的剧情，也没有传说中的神罩着，拥有的只是在流星街里面靠生存的本能一点点厮杀而活下去的能力，就算开了念能力，也是生死一线的。也许是年纪的问题，切原小海带还是不能很好的控制念能力，尤其是特质系白发红眼猫爪的时候。
　　这不，切原赤也战斗的时候打不过人家，就恶魔化了。很快就要无差别攻击了。要不是对方人数多的话，估计切原小海带就要砍旅团的众人了。
　　话说事情是这样的，旅团抢的房子是一个黑帮老大养情人的地方，所以就在那个老大的情人被旅团弄死了以后，黑帮的老大知道了这件事情，于是带着一群人来找场子了。黑帮的人有一群普通人，还有几个念能力者，库洛洛自然是没有放在心上，而是让切原小海带自己去解决。至于为什么不让窝金等强化系的上，库洛洛会微笑着告诉你：‘我要试试，赤也在天空竞技场有没有进步。’而心里想的是……谁让你刚才和小伊那么亲密。这就是团长的特群，随时穿小鞋。库洛洛也不是真的不管赤也，毕竟还有旅团的这么多人在这里，赤也要是打不动了，库洛洛自然就派人帮着打了。
　　而切原赤也起初是拿着自己的特殊网球拍去砸人了。但是网球攻击却很浪费体力，所以慢慢的，切原小海带的8岁身体体力不支了，就在库洛洛要派飞坦与窝金去帮忙的时候，切原小海带恶魔化了。
　　黑色的海带发变成了银白色的海带发，墨绿色的眼眸也变成了鲜红色，右手也变成了猫爪的状态，低沉的声音，阴冷的说着这样的话：
　　“你们做好死的觉悟了吗？我要击溃你们！”说完之后，切原小海带的力量猛地爆发出来，狠狠的攻击着一个又一个敌人，猫爪不停的挖着这些人的心脏，弄的切原小海带自己的身体已经鲜血淋漓。看起来就像是地狱里面的修罗，让人觉得可怕。
　　而旅团的人都是在流星街的尸体中活下来的人，自然是不会害怕切原小海带的恶魔化，而旅团的众人还很有心情的吐槽并研究着。
　　“赤也的实力争加了很多啊，就是还是不能很好的控制这种力量。”说话的是侠客桑，笑眯眯的碧眼狐狸总是能说到关键的地方。
　　“哼！受到刺激和重伤就会恶魔化，但是那个性格一点也看不出来哪里是特质系的！”习惯性吐槽的飞坦，飞坦真的是毒舌君，其实他一点也不冷酷。
　　“和飞坦你一样哦！RISING SUN，极度愤怒的时候才会使用的招数哦！不过你在在使用的时候忘记要穿上特殊的铠甲怎么办？难不成就要裸奔了？”侠客也习惯的和飞坦对着干，也许是习惯吧……
　　库洛洛并没有帮着大家吐槽飞坦，而是看着神色不是很正常的伊尔迷・揍敌客。
　　“伊，你怎么了？”库洛洛擅长与察言观色，当然库洛洛也是一个对恋人温柔的人，当然这个人也只能是伊尔迷而已。
　　“切原赤也，他是什么时候加入旅团的？”想了想，伊尔迷还是问了库洛洛，毕竟是直系领导，没有人比库洛洛更加了解切原赤也吧。
　　“没有多久，也就不到一年的时间。”库洛洛微笑的看着伊尔迷“伊，你什么时候，对赤也这么有兴趣呢？”库洛洛笑的很温柔，却有些醋意。
　　“他的样子，很像父亲。”伊尔迷淡定的对库洛洛说，“银发，黑发，猫爪……很像揍敌客家的作风。你是在哪里看到他的。”
　　“是在流星街哦！他就突然之间出现了。”库洛洛继续的笑着，聪明如库洛洛也知道了伊尔迷的猜测，说不定是真的，赤也他姓揍敌客。大家族的男人，总是会有一些爱好的，流星街有个女人也是正常的事情。
　　于是库洛洛开始默默的补脑席巴・揍敌客在流星街的情史，席巴在流星街受伤的时候，被一个美丽的女人救了，然后席巴就和这个女人有了感情，并生了一个孩子，这个孩子的名字是切原赤也。然后怕基裘容不下这个私生子，所以就把切原赤也母子留在了流星街，偶尔出任务的时候，席巴会教给赤也一些东西自保，比如猫爪。
　　当然库洛洛的补脑也被伊尔迷知道了。也许是心有灵犀这种东西吧，但是伊尔迷比库洛洛更加的确定，自家妈妈是什么性格伊尔迷比谁都了解，妈妈是真的不能容忍父亲的背叛吧。伊尔迷有些郁闷的想着家里的事情，不禁有些苦恼。到底是父亲对母亲不忠，还是母亲太刻薄了呢？其实把赤也拐回家里做劳动力也是不错的，赤也的年纪和亚路嘉奇胍话愦螅但是却比奇牒脱锹芳吻苛撕芏啵只是杀人的方式太不专业了，容易浪费体力。
　　好吧，于是席巴、基裘、赤也母亲、就被伊尔迷这个长子和库洛洛那个未来的倒插门女婿给YY了，还是恶俗的琼瑶剧。好吧，其实库洛洛最近是看了一本小说而已。真的只是一本小说……
　　就在库洛洛和伊尔迷继续YY的时候，切原小海带因为念能力使用过去，弱小的身体无法承受而晕了过去。而飞坦也没有继续和侠客吵架而是接住了晕过去的切原小海带，窝金信长芬克斯也果断的开始杀人，到不是切原小海带不厉害，而是他们用了人海战术，也从不是念能力者变成了念能力者，但是对上了旅团，他们也只能是浮云了。
　　“都给我住手！！！！！！！！！！！！”一声带着强化系的念能力怒吼，成功的让大家都停了下来，明确的说，停下来的只有旅团众人，因为人已经被旅团的众人杀干净了。
　　而出现的这个人，前段时间，幻影旅团和他在遗迹见过，这个人就是超级幕后大BOSS――金・富力士。

　　被带走的小海带

　　“都给我住手！！！！！！！！！！！！”一声带着强化系的念能力怒吼，成功的让大家都停了下来，明确的说，停下来的只有旅团众人，因为人已经被旅团的众人杀干净了。
　　“我们凭什么听你的？”窝金下意识的反问道。
　　“那你不还是停下来了？”飞坦不改毒舌的习惯，开始和窝金呛声。
　　“人都杀完了，不停下来干嘛？”信长帮窝金说话，因为信长也是停下来的一群人之一。
　　“哼！你和窝金的关系真好啊！不会是有什么【哗――】事吧！难不成信长你暗恋着窝金？”侠客笑眯眯的说道。丝毫没有把刚来的人放在眼里。
　　“啊？信长，我不喜欢你！我喜欢软妹子！”窝金一听侠客这么说，马上拒绝了信长，把信长气的要死。
　　“窝金！你缺心眼啊！”信长愤怒的拿起了自己的武士刀，和窝金开始砍了起来。窝金也不客气，就和信长开始打了。
　　“你好，富力士先生，你怎么来这里了？猎人协会最近很闲吗？”库洛洛丝毫没有自家团员给自己丢脸的觉悟，而是很优雅的对突然初见的金・富力士打招呼。
　　“猎人协会不是很闲……其实，我只是路过的……”金有些汗颜的回答。作为一个猎人，不想被猎人协会奴役就是要躲得远远的，但是这一次好不容易来一次城市，就遇到了这种事情，金也觉得自己很杯具。
　　“嗯？这样吗？是他们主动攻击的我们，幻影旅团现在是良民。”想了想，库洛洛微笑着对金说，和金打起来，金一定不是旅团的对手，但是旅团一定也会损失惨重，五大猎人可不是开玩笑的。
　　“……”强化系的金突然之间不知道说什么好了，你们是良民，良民你妹啊！你们幻影旅团一群S级的通缉犯！你们是你妹的良民！金在心里暴走了，但是也是知道，旅团是不想和他争吵，反正黑帮也不是什么好人，也不想做什么吃力不讨好的事情，还是赶紧回到森林里面去好了。决定了的金正要和库洛洛告别的时候，幻影旅团却出了问题。
　　幻影旅团的问题人员自然是我们的切原小海带了，的确小海带给旅团带来了乐趣，带来了激情，也给旅团带来了不少麻烦。
　　切原小海带还是白发红眼的状态，在恢复了体力之后，就开始狂化，开始了无差别攻击，窝金和信长又不能真的对小海带下手，一时之间，小海带处于上风了。
　　“他怎么了？”金也是认识切原小海带的，所以看到这样的小海带，有些担心的问道。
　　“念能力控制不稳定，就像是被念能力操控了一样。也可以说是反噬。”库洛洛也很温和的回答了金的问题，若是金能帮助切原小海带的话，那一定是不错的，何况切原小海带和金的关心本来就很好。
　　“少年太弱了，所以不能承受那么强大的力量，就像是有一个宝藏却不能守护？”金想了想给出了这样的答案。
　　“在流星街没有什么系统的教育，一切都是纯粹的本能而已。”库洛洛已经决定把切原小海带教给金了。没有办法啊，谁让伊尔迷一直看着切原小海带，眼神柔和又担心，库洛洛红果果的吃醋了。
　　“哎，库洛洛我可以把赤也带走吗？这个孩子和我有一些交情，我会让赤也很快就恢复的，并教他如何使用念能力。”金果断的决定帮助切原赤也，金自然是知道流星街是什么地方，赤也是和小杰一样的年纪，现在居然过着完全不一样的生活，小海带在平时也能表现的那么活泼。也许恶魔化的状态，就是流星街时不甘心的负面情绪吧！金的内心的某一处柔软了，他决定要拯救这个堕落的天使，切原小海带……（金……你误会了……）
　　其实吧，金他真的理解错了。切原小海带才不是因为流星街的不公平待遇，从而产生了两种性格，念能力也变成了两种极端。切原小海带恶魔化的问题，在前世的时候就有了，只不过念能力让切原小海带的能力更加的矛盾化，话说切原小海带这种能力的来源，还是自家妈妈小时候经常穿女装的问题。敢怒不敢言的小海带出现了红眼特质……只有在红眼的时候才敢于反抗……咳咳不得不说，海带妈妈你是神人啊 神人……
　　“好，看起来你也不会伤害赤也，那么你就带赤也走吧，希望你能对赤也好。”库洛洛就像嫁女儿一样的对金嘱咐了几句，让金有些汗颜。
　　“富力士先生，我的名字是伊尔迷・揍敌客。赤也有可能是我的弟弟，所以希望你能照顾好赤也，赤也的食物一定要是最好的，住的也要是最好的……balabala……不然揍敌客家不介意和富力士先生好好交流。”说完之后，伊尔迷果断的打晕了切原小海带，把切原小海带放到了金的怀里，嘱咐到。
　　“好的，我会好好照顾赤也的！”说完之后，金飞速的离开了这里，这揍敌客家实在是太可怕了，不愧是第一杀手家族啊！不过，杀手家族厉害也不是厉害在这里的吧……不过，伊尔迷。揍敌客家的名声要被你毁了。席巴会哭的……
　　伊尔迷和库洛洛一起看着金离开的方向，默默无言。
　　“库洛洛。我要回一次揍敌客家。”伊尔迷打断了两个人之间的沉默，如是说道。
　　“嗯，你去吧，有些事情还是问清楚的好，不然放在心里，一直是一个心结啊。记得我看了一个小说，就是男主人的私生女找了回来，没有提现报备，被女主人欺负打骂，赤也是我的团员，不希望赤也受伤害。”库洛洛深情的看着伊尔迷，伊尔迷也回望着库洛洛。
　　彼此对视着，默默无语两眼泪，耳边响起打斗声……
　　好吧，其实是窝金和信长又一次打起来了。咱们无视就好了，爱情啊！有的时候就是打出来的。我们都懂得。
　　然后伊尔迷也离开了这里，不带走一片云彩。

　　揍敌客家的私生子

　　伊尔迷很快速的回到了巴托奇亚共和国，其实伊尔迷是一个好哥哥。嗯……
　　回到了揍敌客家以后，伊尔迷推门，5扇。又进步了，不愧是伊尔迷。永远都是这么厉害。熟悉伊尔迷的人都知道，伊尔迷有一个习惯，就是出完任务之后一定要回房间去好好睡一觉，也许是为了缓解压力吧。但是这一次伊尔迷并没有去休息，而是直接去了父亲的书房，因为有件很严重的事情，伊尔迷觉得要必要和父亲好好沟通一下，也就是这一次回来的那么快的原因了。
　　“父亲大人，母亲大人！”伊尔迷很有礼貌的对父亲和母亲鞠躬，当然，伊尔迷并没有想到基裘会在席巴的书房，伊尔迷还以为基裘在更衣室给柯特换衣服呢。
　　“哦！！！！！！！我的小伊！你终于回来了！妈妈好想你啊！”基裘尖叫，好久没有看到美人如玉的大儿子了。好激动……
　　“是的，妈妈。”伊尔迷很淡定的回答，仿佛已经习惯了基裘的尖叫，也是都20多年了，伊尔迷怎么可能不习惯呢。（胎教的时候也算一年……）
　　“小伊一点都不可爱，都不知道对妈妈笑一个！”基裘很失落的对伊尔迷说，瞬间基裘又想念她可爱的小奇肓恕
　　“笑？”伊尔迷想了想，还是没有笑出来，其实大家要原谅小伊，遇到这种妈妈，面瘫也是一种保护自己的方式。
　　“伊尔迷，有什么事情吗？”席巴打断了母子之间让人纠结的对话，席巴也是知道伊尔迷的小习惯，所以，伊尔迷没有直接去睡觉而是来到这里，一定是有什么事情。
　　“是有事情，不过……父亲，你能回答我几个问题吗？”伊尔迷原本想直接问的，但是母亲在这里，就不能直接问了，必须要含蓄，万一妈妈愤怒的去杀了赤也怎么办？当然，资料是库洛洛提供的。
　　“可以。”席巴饶有兴趣的看着面瘫的大儿子，大儿子好像遇到了什么麻烦，作为一个慈父，席巴很乐意满足他儿子的好奇心。（不过你哪里像慈父了？）
　　“父亲，你曾经……是不是在流星街里扔下过一个孩子……”伊尔迷看着这样爽朗的父亲，还是决定委婉的说，万一是误会，妈妈生气就不好了。不过一个儿子怀疑父亲有私生子，真是一个纠结的事情，尤其自己还是这么听话的儿子……
　　“哎，虽然这件事情是我迫不得已的，但是我也很后悔啊，我对不起他啊……但是这是揍敌客的家规，是不能违背的。”席巴・揍敌客很忧伤的说着，就像是一个真的悔过的父亲，瞬间让伊尔迷辶恕
　　当然，猜测是一回事，但是事实是另一回事。伊尔迷当初也就是猜猜的，但是当父亲亲自证实他有一个私生子的时候，强悍如伊尔迷，也有些受不了。
　　“父亲，他还只是一个孩子，你怎么能这么对他，你知道他过的是什么日子吗？”一向冷情的伊尔迷不禁有些愤怒。奇朐诳菘萋旧胶贸院煤扔窒氯苏展说氖焙颍赤也过的是什么样的生活，现实活生生的把那个孩子变成了一个双重性格啊，都人格分裂了！不禁的，伊尔迷的语气就有些指责席巴。
　　“伊尔迷，你怎么能这么说呢？这都是家族的安排啊，这都是不可避免的。这就是杀手家族揍敌客！”基裘看不惯一向听话的大儿子对着老公吼，也就帮老公说话了。
　　“妈妈，你居然帮着父亲，父亲他背叛你了啊。你到底知道不知道真相啊。”看着被蒙在鼓里的基裘，伊尔迷也不顾及那么多了。平淡的语调说出让了疯狂的话，背叛啊。好严重的一个词语。
　　“伊尔迷，你到底在说些什么？”席巴直觉伊尔迷不会说什么好话，或者他们理解错了什么，反正伊尔迷现在很诡异。
　　“还能说什么，当然是在说我流星街的弟弟！”伊尔迷一向冷清的性格，在遇到父亲这么不当回事的时候，也是会暴躁的。
　　“亚路嘉有母亲帮着照顾，当然没事，杀手就是要吃苦，我怎么不知道伊尔迷你什么时候变得这么善良？”席巴野兽的直觉，让他说出了亚路嘉的名字，好像他和伊尔迷说的根本就不是一个人啊……
　　“我说的不是亚路嘉，是赤也！切原赤也……”伊尔迷觉得有些无力，说了这么多，俩个人完全理解错了。说的根本就不是一个人啊。
　　“切原赤也是谁？”席巴愣住了，傻傻的问着。没听过这个人名，而且名字也很古怪，就没有听说过姓赤也的……
　　“啊！！！！！席巴！你居然背着我在外面搞女人！那个切原赤也是不是你和别的女人生的孩子，都找上门了！席巴！你怎么能这样！我尽心尽力的为了揍敌客家！你怎么能这么对我啊！我给你生了那么多的儿子啊……”基裘一边尖叫一边控诉着席巴的无情，就像是传说中的怨妇……只不过在怨妇的程度上多了一个悍妇而已。
　　“切原赤也，8岁平时黑发，特质系时白发。而且会用揍敌客家的猫爪。”伊尔迷在基裘尖叫的时候，补充着自己关于赤也的资料。
　　“什么？8岁！那时候我还怀着小奇牒脱锹芳伟。∠巴！你怎么能这样啊！你实在是太让我失望了！”基裘一听孩子都那么大了，更加暴躁了。
　　“基裘，那一年我根本就没有离开枯枯戮山啊！你误会了！”席巴无力的辩解着，突然觉得，揍敌客家主什么的，白发就是要未老先衰啊……
　　“不会的，赤也平时的时候，是黑发，然后在特质系念能力的时候是白发红眸，而且还会揍敌客家的猫爪，初步断定，赤也的母亲是窟卢塔族的。嗯……”为了表达资料的准确，伊尔迷还用力的点了点头。
　　“等等！你说，他特质系的时候是白发红眸？还会猫爪！”席巴就像想起来什么一样，惊讶的看着伊尔迷。就连基裘都停下了，有些诡异的看着伊尔迷。
　　“是的，父亲。”伊尔迷肯定的点点头，“而且，赤也是流星街的人，现在是幻影旅团的4号。”
　　“现在他在哪里？我要见他！”席巴很着急的对伊尔迷说，就连基裘也不闹了，闪着电子眼看着伊尔迷。伊尔迷被父母这期待的目光，弄的一脸汗。
　　“因为念能力控制不好，被金・富力士带走去修行了。”伊尔迷有些汗颜的回答，但是还是一脸的淡定，其实不是面无表情，而是已经忘记了什么是表情。
　　“这就好，这就好。”席巴放心的叹了一口气，然后看着远方就像是在怀念什么一样。
　　“父亲，到底是怎么回事？”伊尔迷有些不耐的问着自家父亲，两个人都是一脸怀念的样子是怎么回事啊！
　　“他也许是我弟弟，你叔叔的儿子，赤也・揍敌客。”席巴用力的点了点头，一脸怀念的看着天花板……
　　“没有想到，他的儿子，还活着……”这是基裘，都忘记飙高音的基裘。也是一脸怀念的基裘。
　　“……”而这是伊尔迷，一脸疑惑的伊尔迷。觉得这个世界不真实的伊尔迷。

　　巴豆？巴斗！传说

　　那些传说
　　被金带走的切原小海带在清醒了以后，就开始了传说中的野人生活，所谓野人就是远离高科技，完全依赖自身的能力生活。起初的时候，切原小海带对于这种生活方式还是比较喜欢的。每一个少年的心里都有一个冒险岛，切原小海带也是一样的，能体会一下不同的生活，切原小海带也是很开心的。但是这却是一个让切原小海带苦逼了好久的回忆，并让切原小海带决定――珍爱生命，远离金・富力士。连西索都不怕的切原小海带居然害怕金，可想而知，金是有多恐怖了。
　　其实事情的原因是这个样子的，当切原小海带决定和金一起去森林里面生活顺便学会控制念能力的时候，金就带着切原小海带去了――米古奇利亚斯飞森林（这个名字是我用输入法随便打出来的……）。米古奇利亚斯飞森林是世界上最危险的森林之一，因为这里完全无法与外界取得联系，也就是说高科技在这里都是浮云，而且有很多神秘的野兽和魔兽，一般人根本就无法靠近，但是切原小海带根本就不知道。
　　第一次遇到魔兽群的时候，切原小海带杀的很欢乐，全当是魔兽世界里面的刷怪了。于是切原小海带就不停的刷怪，而自己的能力也有了提高，金表示很欣慰。但是时间久了，切原小海带就郁闷了。然后就和金说了要出去走一走的想法，然后被金拒绝了……
　　“金，我们什么时候离开这里，这里好无趣啊！洗个澡都那么的麻烦！这里实在是太讨厌了。”切原小海带啃着魔兽肉，不满的问着金・富力士。
　　“其实吧……这里的名字叫做米古奇利亚斯飞森林……”金吞吞吐吐的对切原小海带说，让切原小海带有些不耐烦。
　　“米古奇利亚斯飞森林又怎么样？不过是名字长了一点？要是蛋糕店我一定知道，我又不是侠客，怎么会知道这里是哪里？”切原小海带不满的看着金，婆婆妈妈的人最讨厌了。
　　“这里是世界上最危险的森林，也是最难走出去的地方。也就是说……我们没有个三四年走不出去……”金终于还是吼了出来，换来的就是白发红眸的切原小海带暴力果实。然后就是传说中的世纪大战。
　　当然，切原小海带不是金的对手，被金打趴下了。然后，剩下的几年里，切原小海带不是和金打架就打魔兽，实力增长的很快，念能力的控制也越来越好，唯一可惜的是，切原小海带还是打不过金……当然，打赢金的话，那日子太遥远。切原小海带的实力虽然不错，但是也打不过库洛洛、伊尔迷、西索等人，要是强行拼的话，也说不定会来个同归于尽，只不过，大家都是亲戚，没有这个必要而已。
　　说起来亲戚，就不得不提一提揍敌客家发生的事情了……
　　******************************我是华丽丽的分割线********************************
　　话说，当日伊尔迷怀疑切原赤也是揍敌客家的人以后，从而引发了席巴、基裘对于曾经的美好回忆。也就是传说中切原赤也的父亲――巴斗・揍敌客。（看到这个名字不要笑……）
　　其实，席巴并不是独子。席巴还有一个弟弟，按照揍敌客家起名字的良好美德，所以就是：席巴――巴斗。还好巴斗是幺子，若是还有一个孩子，说不定就叫斗丁了呢。当然，对于揍敌客家的起名艺术，咱们就不多做评论了。谁让人家是恶魔昭著的杀手家族呢？
　　这巴斗・揍敌客是一个性情比较古怪的人，总是喜欢说些奇奇怪怪的话，做些奇奇怪怪的事情，巴斗・揍敌客是一个喜欢冒险的人。于是在某年某月某一天，巴斗揍敌客接了一个比较凶险的任务。本来以为对方只是单纯的变化系，但是却没有想到这个人却是特质系，特质系的念能力是不好了解的，而且这个人一直在扮猪吃老虎，于是巴斗・揍敌客就被这个特质系念能力的人偷袭，受了重伤。巴斗・揍敌客也不是一个弱者，就算是受伤了，但是最终还是可以跑路的。但是，就在这个时候，巴斗・揍敌客遇到了一个美丽的女子，也是他命中注定的女子。这个女子的名字叫做红叶・窟卢塔。
　　然后巴斗・揍敌客就和红叶・窟卢塔日久生情，相亲相爱，生死相许，然后在一个无比荡漾的晚上，两个人干才烈火的发生了关系……而巴斗・揍敌客也告诉了红叶自己的真实身份，红叶并没有因为巴斗・揍敌客的身份而不愿意和他在一起，但是红叶・窟卢塔不想去参与杀人的事情，执意不肯去揍敌客家，而巴斗也因为这个叫做红叶的女子失踪了。但是没有想到的是，揍敌客家始终不肯放过她们，而红叶・窟卢塔就在窟卢塔河畔自尽了。而巴斗・揍敌客因为受不了爱人的死亡，带着还在襁褓中的孩子一个人去了流星街。并彻底的脱离了揍敌客家族。而在马哈和杰诺的示意下，巴斗・揍敌客就像是消失在了这个世界上一样，再也没有人提起过他。
　　伊尔迷听着母亲和父亲深情的讲述着巴斗・揍敌客这个敢爱敢恨的男人的故事，不禁的就有些……黑线。
　　什么被人追杀躲避被一个女子救了，然后就有了一个孩子，这明明就是伊尔迷和库洛洛YY的席巴和赤也母亲的故事啊！怎么男主角一下子换了呢？而赤也在伊尔迷的心里，也从一个亲弟弟变成了堂弟。
　　“所以，伊尔迷，一定要找到赤也，我们揍敌客家一定要补偿他。”席巴郑重的和伊尔迷交代了这件事情。
　　“是的，小伊……一定要把赤也带回来给妈妈看看！妈妈会给赤也准备很多好看的衣服！知不知道！小伊！”这是谁就不用解释了！当然是基裘女王了。
　　“是的，父亲，母亲。我一定会把赤也带回揍敌客家的。”伊尔迷很果断的答应了席巴和基裘，而席巴马上去找杰诺和马哈。希望他们也能知道这件事情，而基裘则是去准备衣服了……
　　于是，在赤也不知道的情况下，揍敌客家做好了欢迎切原小海带的准备，而且准备给切原小海带改名叫赤也・揍敌客。让赤也认祖归宗。

　　考试前夕

　　时光飞逝，日月如梭。很快的，四过去了，切原赤也也由一个8岁的小正太变成了一个十二岁的小正太。虽然怎么看都是正太，但是现在的切原小海带可以说是脱胎换骨了。和金在密林里面生活了4年，切原小海带也懂了很多的事情，比如这个世界，比如周围的人。
　　现在的切原小海带已经不能自以为是的以为这一切都只是一个游戏，这一切都是一个娱乐，也许自己通关成功了就能回到原来的世界。鲜血的味道过于浓重，杀戮的感觉也让自己刻骨铭心。深深的罪恶感压的自己喘不过来气。但是，这种负面情绪，也很快就消失了，因为他是切原赤也，不单是幻影旅团的4号，也是立海大最二的王牌。哦不，是立海大二年级的王牌。
　　就在切原赤也，以为自己要一辈子和金在这个鸟不拉屎的地方修行的时候，那传说中的系统提示出现了，切原小海带差一点流出了属于自己的男儿泪。
　　系统提示：参加第287期猎人考试，并取得猎人执照。
　　于是接受到这个任务的切原小海带荡漾了。终于可以离开这里了。而切原小海带这一次就像是开了外挂一样，和金告别以后，就离开了这里，注意哦！是离开这里并没有迷路。金也没有强留切原小海带，按照金的本事来说，早就可以离开这里了，金只不过是想让切原小海带和自己的儿子一起考猎人而已，既然切原小海带自己说要走了，金也就没有强留。
　　不过在切原小海带离开的时候，还是发生了一件有趣的事情，当然，主人公是金和小海带。
　　金：你要去参加猎人考试吗？
　　小海带：是的，我要去参加。
　　金：我的儿子，小杰・富力士，也会参加这次考试，希望你能照顾照顾我儿子。
　　小海带：放心，我一定会照顾你儿子的，我会好好揍他一顿的……
　　金：……
　　小海带：……
　　不过，我想说的是，金你是有多么不想见小杰，你这种性格，会让人有父债子偿的欲望好不好！
　　**********************************我是华丽丽的分割线****************************
　　切原小海带离开了米古奇利亚斯飞森林之后，切原小海带就来到了大街上，看着人来人往的人群们，切原小海带突然觉得热泪盈眶，多少年没有看到这么多的人了！多少年了啊！切原小海带觉得自己太沧桑了。好像投入高楼大厦和蛋糕点心的怀抱……
　　切原小海带马上去了一家高档的酒店，并且开了一个房间，当然切原小海带是有身份证的，在旅团离开流星街就有了，至于钱，切原小海带拿的是金的钱，金的银行卡是不记名的，嗯……很好。
　　切原小海带来到房间以后，就拨打了客房服务，要求很简单，就是要最好的蛋糕，打完电话之后，切原小海带就去浴室里面洗澡了。一边洗一边怀念在立海大的日子，记得那次放假，他们一起去泡温泉，还发生了很多有趣的事情……怀念完之后，门铃就响了，切原小海带打开门，看到的就是客房服务大姐姐。
　　“您好，这是您要的点心。”客房服务大姐姐把餐车推到了房间里面，就退了出去，嘴角一直挂着得体的微笑。
　　切原小海带猛的打开了餐车，疯狂的吃着可爱的蛋糕，一边吃着，一边热泪盈眶。呜呜……实在是太好吃了。
　　简单的吃了一点之后（简单你妹啊！你都吃光了啊！），切原小海带打开了电脑，并去了侠客专属的聊天室。
　　我是王牌：侠客侠客你在吗！你在吗？
　　蜘蛛脑：我在，你是……赤也？
　　我是王牌：嗯哼～就是本大爷！（学你妹的水仙花啊！）
　　蜘蛛脑：你修行出来了？这几年都没有联系我们啊！我们很担心你呢！
　　我是王牌：要是担心我就去找我了！你们把我扔给那个野人！我还没有找你们算账呢！
　　蜘蛛脑：哎呦！少年是不能傲娇的！赤也，你的念能力控制的怎么样了？
　　我是王牌：当然可以了！本大爷可是王牌！王牌！
　　蜘蛛脑：是！你是王牌！团长还说今年的9月份，友克鑫市我们要做一票呢，你也记得要来哦！
　　我是王牌：我自然会来的，不过，我今年要去参加猎人考试，侠客把资料传给我吧！
　　蜘蛛脑:怎么突然想参加猎人考试？放心，我会把资料给你的。我已经是猎人了。
　　我是王牌：你什么时候去考的啊？
　　蜘蛛脑：有一个不知死活的女人预言我会在去年考猎人，不过我是前年考的。
　　我是王牌：我不认识什么女人，等我考完试之后，会联系你们的！
　　然后，切原小海带就切断了和侠客的联系，仔细的看侠客传来的考试资料。不要怀疑为什么切原小海带居然这么上心。对于切原小海带而言，考试这俩字是一个禁区，每次在立海大的时候都会不及格，还要让部长和副部长偷考题，然后把答案背下来。所以切原小海带的记忆力是不错的，加入网球部这三年以来，切原小海带一直背着考试答案，记忆不好也就怪了。
　　猎人:既是职业也是阶级。猎人协会每年举办试验，合格的人会得到猎人牌照，然后可依自己的意思使用牌照，他们有各种权利，不过也必须选择做自己想要种类的猎人，尽该尽的义务。
　　猎人等级分为：有照猎人、一星猎人、二星猎人和三星猎人。 而猎人的种类分别有：赏金猎人、契约猎人、美食猎人、遗迹猎人、幻兽猎人、音乐猎人、 命运猎人……
　　然后没有等切原小海带看完资料，切原小海带就睡着了。当切原小海带知道考猎人和学校里面的考试不一样之后就放心了，只要不是考答卷英语什么的，其他对于切原小海带而言都是浮云。
　　与此同时，鲸鱼岛里面有一个叫做杰・富力士的少年说服了米特阿姨，决定要去考猎人；还有一个美丽的金发少年带着复仇的梦想要去考猎人；远在巴奇亚共和国的奇氪蛏肆嗣踊．揍敌客和基裘・揍敌客逃了出去，也决定要去考猎人；黑发猫眼的美人告别了约会中的恋人，决定去寻找逃家的小猫咪；天空竞技场里面一个小丑也决定继续去考猎人，毕竟去年没有玩够啊。
　　而猎人考试马上就要开始了，是不是会出现很多有趣的事情或者有趣的人呢？只是，这一次的考试一定不会平凡就对了。所以，我们大家一起期待吧……

　　考试开始

　　切原小海带用侠客告诉自己的方法来到了猎人考试的会场，而就在这时，切原小海带遇到了那个传说中的快问快答婆婆。
　　快问快答婆婆看着眼前的少年，也没有什么轻视的心理，少年的身上有稳固的一层缠，一看就是一个念能力的高手。
　　“请问这里是前往猎人考试会场的路吗？”切原小海带微笑着看着眼前的老婆婆，侠客说了，猎人协会都是高手，就算是一个老太太也不能轻视，嗯……
　　“是的，但是到达之前，你必须回答我一个问题，这样才可以通过。”快问快答婆婆微笑着看着切原小海带，一张脸笑成了一朵菊花。
　　“好，你说吧，我很赶时间的。”切原小海带果断的答应了快问快答婆婆的请求，因为切原小海带很怕自己又迟到啊……
　　“很好，假如你的父亲被一个人杀死，而你要去报仇的时候，却发现你的仇人已经衰老不堪，而且还有妻子和孩子要照顾，你会选择怎么做？”快问快答婆婆笑眯眯的看着切原小海带，这个少年虽然很有能力，但是一看就是没有经历过什么的人，这种复杂的问题他会怎么回答呢？
　　“当然是毫不犹豫的杀掉那个人。”切原小海带冷笑着回答，一律敢于冒犯自己的人，都必须承担死亡的后果，瑕疵必报是幻影旅团的性格。
　　“嗯，那你就走这条路吧！”快问快答婆婆给切原小海带指了那条都是魔兽的路，快问快答婆婆有些惋惜，谁让这个少年答错了呢？
　　可是没有想到的是，凶狐狸还是看到了切原小海带，而且是看着切原小海带一路上杀过来的。这些人人惧怕的魔兽，切原小海带根本就没有放在眼里。
　　“还有什么关卡吗？”切原小海带对着凶狐狸露出一个嗜血的微笑，若不是最近被金调～教的很好，说不定现在切原小海带已经红眼的无差别攻击了呢。
　　“没有了，这里就是最终的考试地点。”说完之后，凶狐狸就让人带着切原小海带去了那家破旧的烤肉店。
　　“猎人协会还真是穷啊！”切原小海带不屑的看着眼前的建筑，侠客说的那么危险，看起来也不过如此吗？要是在原来的世界，说不定都变成危房要拆迁了呢。
　　“……”带路人表示很压抑，猎人协会在别人的心里就是这种印象吗带路人深深的郁闷了。
　　“牛排定食。”带路人对老板这样说道。
　　“几分熟？”老板熟悉的跟带路人，但是看到带路人身后的小孩子愣了一下。
　　“温火慢烤。”带路人依旧官方的回答，忽视了某老板惊讶的眼神。
　　再然后，老板就把号码牌递给了切原小海带，号码是407号。切原小海带就在带路人的示意下，一个人走进了那个升降电梯，切原小海带也知道，考试要开始了。不过居然是407号，要是不迷路的话，说不定会来的更加早一点，果然下次出门一定要把侠客带着，侠客是不会迷路的！切原小海带暗暗的下了决心。不过，切原小海带，你把侠客当成什么了？人家堂堂的蜘蛛脑就被你当成保姆使唤了吗？还是不给工钱那种。
　　而切原小海带进去以后，那个老板就和带路人聊了起来。当然，因为猎人考试的海选已经结束了。（我看快乐女声看的……所以海选什么的……咳咳）
　　“你说，今年的猎人考试都是很多有实力的人啊。”老板是这样对带路人说的。然后还抽了一根烟。
　　“是啊，很多有实力的人，比如那个44的西索、99的奇搿ぷ岬锌汀294的半藏、301的集塔拉古、404的酷拉皮卡、405的杰・富力士、还有刚才进去的那个407号切原赤也。哦！还有那个406的米粒，虽然那个小姑娘看起来没有什么本事，但是知道的好像很多……”
　　“是啊，今年的猎人考试很多有实力的人呢。一定会很精彩的……”
　　********************************我是华丽丽的分割线*****************************
　　切原赤也走进房间的时候，就红果果的愣住了，好多的人啊，而且都奇形怪状的。比当年升高中考试的时候人还多，切原小海带的想法有些脱线……切原赤也刚走进去的时候，就看到了一个熟悉的身影，于是切原赤也大声的喊到：
　　“奇耄。。。。。。。　鼻性赤也激动了，他居然看到了奇耄他最好的朋友，或者说是唯一的朋友。（旅团的是同事。）
　　“赤也！！！！！！！！”奇胍布ざ了，好几年没有见到的朋友，第一眼就认出了自己，而且自己和赤也好像还是有血缘关系的，只是家里现在不让说，嗯……要淡定。
　　“我好想你啊！”然后，切原小海带和奇胄∶ㄟ渚陀当г诹艘黄穑就像每次文太和慈郎见面的时候一模一样。
　　“赤也，你这几年去哪里了！我都见不到你了！”奇胗当Ч后便给了切原小海带一拳，当然打的不重，这是表达男孩子们之间的友谊。
　　“我去修行了。这不是又见面了！我们又可以一起吃蛋糕了！”切原小海带兴奋的对奇胨担同道中人啊……
　　“是啊，你都不知道，大哥这段时间总是控制我吃蛋糕，所以我才离家出走的！”奇胄∶ò两康男α恕２还……你离家出走居然是伊尔迷不给你吃蛋糕吗？
　　“哼！所以还是我这里好，都没有人管我！”切原小海带笑眯眯的对奇胨担“等考试结束了，我们一起去玩吧！”
　　“好啊，反正离家出走也没有什么意思！”奇胍埠苄朔艿幕卮穑而奇氩恢道的是，某个火星菠萝钉子头早就愤怒了……至于为什么愤怒大家都懂的。
　　“哦呵呵呵呵～小伊的弟弟和海带果真的好有趣哦！”西索变态的笑了，然后那变态的声音就被某个海带果听见了。
　　……
　　“西索……”某个海带果纠结的回头看着某个小丑装的变态，心里宓剿腊　Ｖ酌疵挥腥烁嫠咚西索也会来参加啊……
　　“哦呵呵呵呵&#9829;海带果好久不见哦！&#9827;”西索舔了舔扑克牌，然后随便的KO了一个考生的手臂。
　　就在大家都很害怕的时候，萨斯出现了。
　　“现在是第一场考试，你们可以选择参加或者不参加，因为猎人考试随时都充斥着死亡。”萨斯的声音很低沉，但是就是给人一种不寒而栗的感觉。
　　“我们当然会参加了！因为我是要成为猎人的人啊！”某主角大声的吼着，导致某些要弃权的考生都坚定的决定考试。
　　“好，既然这样，考试开始，这次考试的人数是406位！”说完之后，萨斯就开始跑了“你们的目标就是跟着我跑……”
　　而某个一直不说话的女子现在逵猩瘢她看到了什么?她看到了一个和奇搿ぷ岬锌拖嗲紫喟的叫做切原赤也的海带头……
　　“米粒姐姐，要开始跑步了！”小杰好心好意的提醒着这个少女。
　　“哦！知道了！我们跑步吧！”说完之后，米粒就跟随着大部队跑了起来。

　　开始长跑

　　考试第一场
　　“你好，我的名字是小杰！”就在切原小海带和奇胩致鄣案獾氖焙颍某主角小杰君出现了。
　　“我是奇胨是切原赤也。”奇胂匀欢哉飧鐾龄人很有好感，而且小杰身上的阳光气息深深的吸引了奇耄也许这就是传说中的官配效应吧……
　　“奇耄为什么不让我自己介绍？”突然发现自己没有台词的切原小海带郁闷的看着奇胄∶ㄟ洹
　　“嘿嘿，我以为你不喜欢！”奇胄ψ呕卮穑表情很拽很萌……当然一点都不欠揍。
　　“我怎么会不喜欢啊！很少见到同龄人呢！”切原赤也也很开心，因为小杰身上的纯洁气息吸引了赤也。“身边都是一群怪蜀黍，看到同龄人我也是很开心的呢……嗯……”
　　“嘿嘿，小时候也没有什么同龄人啊！”阳光般的小杰如是说。“他是酷拉皮卡，他是雷欧力。”小杰如是介绍。
　　“你们好，我的名字是酷卡皮卡。”温文尔雅的酷拉皮卡美人微笑着看着奇牒统嘁玻但是也很戒备，虽然这俩个少年看起来很无害，但是总是觉得有一些阴暗的气息。
　　“我是雷欧力，我的职业是一个医生！”在不面对美丽女孩子的时候，雷欧力也是很正常的，最起码比西索正常。（雷欧力你是什么RP啊！居然被人和西索比较……）
　　“你好，酷拉皮卡、雷欧力大叔！”面对陌生人的时候要要礼貌，这是妈妈教过自己的。所以，切原小海带是一个有礼貌的孩子……嗯。
　　“什么大叔啊！我也没有多老好不好！我今年才18岁啊！”雷欧力不爽的大吼，这些小鬼就是不懂得欣赏成年人的魅力。
　　“十八岁吗！骗人的吧！！”小杰、奇搿⒊嘁病⒖崂皮卡一起大声的对雷欧力吼着，可想而知，雷欧力的话多么不让人相信……
　　“不过，小杰，雷欧力说的是真的……”一个金发金眸少女跑到他们的身边如是说到。
　　“什么？米粒姐姐！你说真的吗？”小杰不可置信的看着米粒，希望米粒说的是假的……
　　“那个女人没有骗人呢……”奇胝庋说着，对于小杰和那个不知所谓的女人聊天，奇胗行┎凰。
　　“奇耄这是我姐姐米粒！米粒姐姐，他是我刚认识的朋友，奇耄还有他是赤也！”小杰阳光般的为大家做介绍。
　　“切！”奇肓臣沼行┪⒑欤显然是因为小杰刚才说的那句朋友。从小没有见过正常人的奇攵杂谛〗芑故呛苡泻酶械摹Ｖ劣谇性小海带？和西索很熟的人怎么会是什么正常人？
　　而这时的切原小海带在想什么呢？他想到了自家的副部长。一样的黑脸，一样的未老先衰，记得上一次比赛，还有人说副部长是教练呢……不过副部长比这个大叔强多了，最起码副部长懂得面对现实……恩。
　　而米粒在想什么呢？这个米粒一直在思考着切原赤也的事情，本来以为自己是唯一的一个穿越者，但是没有想到却出现了一个切原赤也……而这个切原赤也是不是网球王子里面的那个呢？米粒也郁闷了，自己这个龙套不会被河蟹掉吧……
　　********************************我是华丽丽的分割线******************************
　　大家依旧跑着，有几个体力不行的人已经掉队了，还有一些人已经弃权了，不巧的是，雷欧力就是传说中的体力不支人员。
　　“我就知道我不应该小看猎人考试的……参加猎人考试的人怎么可能是普通人……”雷欧力不满的在后面碎碎念，酷拉皮卡虽然不满，但是还是等着雷欧力和雷欧力一起跑。
　　“考猎人的当然不是一般人，参加考试就要有随时丧命的觉悟！”切原小海带不屑的看着后面已经跟不上的雷欧力，和自家副部长一点都不像，想当初，副部长每次罚自己都罚100多圈呢！
　　“哎？会死吗？”小杰惊讶的问着，也许就是这样纯洁的小杰，才是真正的阳光呢。
　　“当然会死。人生处处都是挑战啊！”切原小海带打了一个哈气，这种跑步对他来说根本就不算什么。
　　“切！没有想到几年不见，你懂的更多了！”奇氲髻┳徘性赤也，只是跑步也是会很无聊的。
　　“当然……”切原小海带傲娇的笑着，完全忘记了这些台词都是和侠客学的，显然切原小海带说不出这么有深度的话，所以大家都懂的……
　　就在小杰、奇搿⒊嘁踩个人闲聊的时候，新人杀手东巴把雷欧力带走了，要带着雷欧力去那个鬼迷心窍的树林去休息。而酷拉皮卡也有些担心的看着远走的雷欧力，那个东巴虽然一直表现的很和蔼，但是酷拉皮卡就是觉得东巴很危险。
　　“小杰，那个东巴很危险。”米粒跑到几个人的身边，如是说着。
　　“嗯哼？你怎么知道？”对于这个经常偷偷看自己的女孩子，切原赤也有些好奇，虽然说没有什么恶意，但是也是不能松懈的。
　　“赤也，我姐姐米粒有特殊的感应能力，就是能预知一些危险。”小杰很开心的对着大家宣扬他家姐姐的能力。而切原小海带瞬间想到了玛琪，玛琪的直觉也是这种能力吧……
　　“不过，你们不去看看那个雷欧力大叔吗？我以为你们是同伴？”切原小海带对那个大叔还是印象不错的，但是没有圣母到去救人，所以就让小杰代劳吧。
　　“当然会去救他！”说完之后，小杰就带着酷拉皮卡就救人了，并且把米粒留在这里。
　　“奇耄赤也，你们不去看看吗？”又跑了一段路的时候，米粒这样问着奇牒颓性小海带，其实她的心里很紧张，要是这个剧情被蝴蝶了怎么办啊？
　　“嗯……那个笨蛋！”切原小海带和奇胍黄鹚怠Ｋ低曛后，就双双的跑了回去，当然是去救那三个主角了。而米粒的心里在默默的流泪，还好小杰没有被河蟹掉……（不过，小杰是主角啊，哪有那么容易被河蟹……）
　　切原小海带和奇胄∶ㄟ浞殖闪铰啡フ倚〗芩们，奇攵愿抖巴，而赤也则是去找小杰他们。
　　当切原小海带看到酷拉皮卡和雷欧力的时候，就闻到了一种特殊的香气，再然后，切原小海带就陷入了深深的幻境……
　　而且切原小海带会看到自己一生中最不想看到的噩梦……

　　鬼迷心窍树林

　　当切原小海带看到酷拉皮卡和雷欧力的时候，就闻到了一种特殊的香气，再然后，切原小海带就陷入了深深的幻境之中……
　　切原赤也突然间发现自己回到了立海大的网球部，就在他有些迷糊的时候，恶魔一般的声音传来：
　　“切原赤也！这周训练加倍！”黑面神真田君看着又一次迷路的切原小海带，狠狠的给切原小海带一拳，黑着脸说。再然后还在走神的切原小海带就看着自家美人部长笑的越来越温柔，背后开满了黑色的百合花，再然后就看到真田副部长压了压帽子
　　“切原赤也！训练不认真，绕操场跑100圈！”黑面神真田君看着累的抽筋的切原小海带继续黑着脸说，当然还打了一拳。
　　“哼！赤也再迟到，你以后都别想吃蛋糕了！文太都留给慈郎！”很没有前辈风范的丸井文太对切原小海带扔下了最后一棵稻草，当然是压死骆驼的那个根。
　　噩梦一样的声音让切原赤也苦逼的去跑圈了，果然，真田副部长什么的最讨厌了！部长什么的就会欺负自己，文太学长一点都没有学长的样子！然后在心里愤恨的想着一定要打败立海大的三巨头，到时候谁敢揍自己……
　　画面跳转……
　　“赤也，明天就是英语月考了，要是成绩不合格的话，可是会失去比赛的资格哦！所以，就让我们给你补习吧！”柳莲二眯眯眼是这样对可怜的切原小海带说的。
　　然后，切原小海带就开始拼命的做考试卷子，与那些abcd搏斗，好不容易答完了考卷，把考卷教给了学长们。切原小海带就看到考官柳生抽搐的嘴角和考卷上的12分……
　　再然后就被真田狠狠的揍了一顿，然后被罚跑圈，每天都被揍，都背单词，生活就这样有条不絮的进行着，当然有的时候还夹杂着自家母亲的尖叫，当然，自家母亲是一个服装设计师，偶尔还要穿传说中的女仆装……麻麻什么的最讨厌了！小海带开始泪奔。现在的切原小海带甚至想去死一死……
　　就在这个时候，切原小海带感觉到自己被人狠狠的打了一拳……然后猛的惊醒，发现刚才发现那些可怕的事情，都是梦境……
　　******************************我是华丽丽的分割线********************************
　　其实，身为主角的小杰一直是一个苦逼的孩子，有一个不负责任的爹，还要被迫成长，十二岁的时候就去参加成年人都无法应付的猎人考试。好不容参加了考试还遇到了那么多的难题，而且还有一个雷欧力那种实力不行的队友，在鬼迷心窍树林里，好不容易找到了雷欧力和酷拉皮卡，但是却发现他们昏迷了。想要叫醒他们却怎么都叫不醒。好不容易看到切原赤也这个援兵来了，但是却发现援兵也昏迷了……
　　当然，这一切小杰自己是没有什么感觉的，因为青春的热血少年是没有这种负面情绪的，也许这就是主角定律，主角的脑神经一直很粗……
　　“小杰，他们怎么了？”就在小杰纠结怎么弄醒晕过去的几个人的时候，奇胱д太出现了。
　　“奇耄他们闻到了这里的气味就晕过去了，我怎么都叫不醒！”小杰看到奇刖拖裾业阶橹一样，把什么都招了。
　　“这里的味道是鬼迷心窍树林，这里的香气会让人陷入昏迷，让人想起最痛苦的事情。所以，他们都种了这种毒。”奇胱匀皇橇私庹庵侄镜模只不过在揍敌客家已经锻炼的百毒不侵的奇胱匀皇遣换崾艿绞裁从跋斓摹
　　“但是，奇肽阍趺疵挥惺履兀课以趺匆裁挥惺掳。　毙〗芡嵬罚不解的看着奇搿Ｆ氡恍〗茏ㄗ⒌难凵窨吹糜行┖π摺…
　　“我从小就习惯了毒，而你……大概是没心没肺吧……”奇胱过头，有些害羞……不好意思看小杰。
　　“奇牒美骱Α…”小杰星星眼看着奇耄奇胝娴暮美骱Γ知道自己不知道的东西……
　　“我哪里有那么厉害？”被这样的正太星星眼攻击的奇胗行┍鹋さ哪恿四油罚第一次有外人夸自己厉害呢……奇朐谛睦锴韵病
　　“你就是很厉害呢！”小杰继续星星眼看着奇耄就像是在说，你要是说你不厉害，你就是罪人一样。奇氡恍〗艿难凵窨吹糜行澹转过头故作淡定的说：
　　“我们去弄醒他们吧，不然就来不及考试了。”奇氡鹋さ淖移话题，果然天然系正太的萌杀攻击，就连身为正太的奇胍膊荒芸咕埽难道是每个蜀黍心里都住了一个正太？
　　“但是我怎么叫，他们都睡不醒啊！”小杰苦恼的看着奇耄肿么办呢？
　　“切！小意思！”奇氩恍嫉目醋叛矍盎杳缘娜个人。
　　说完之后，奇胱叩娇崂皮卡面前，狠狠的给了酷拉皮卡一拳，小杰有样学样的用鱼竿狠狠的给了雷欧力一下，就看到悲伤的雷欧力和红着眼睛的酷拉皮卡。
　　再然后，奇牒莺莸母了切原小海带一拳……然后切原小海带就猛的醒了过来。红着眼睛看着奇耄然后猛的扑进奇氲幕忱锼担
　　“奇耄∑耄∧阒沼诎盐遗醒了。呜呜……好可怕啊！”切原小海带显然是被自家副部长吓到了，被打都无所谓了，果然黑面神什么的最讨厌了。
　　“我已经找到出口了，就是前面那里，只不过是一层墙壁。”酷拉皮卡显然是有些苦恼，对于有路但是出不去很不爽。
　　“小意思，我有办法！”对于这个让自己做恶梦的地方，切原小海带很不爽的走到了那墙壁面前，瞬间把自己变成了白发红眼的状态，运起自己的念能力，狠狠的击打在墙壁上，然后墙壁塌下，压倒了无数考生。几个少年飞奔落在地上，看起来很是拉风。
　　“那些妄图陷害我的人！你们的下场就是这墙壁！”切原小海带不屑的看着眼前的考生，但是也没有人敢去招惹他……因为恶魔海带的气势，无人能比。
　　所以，切原赤也也忽视了酷拉皮卡看着自己的复杂眼神，也忽视了奇肟醋抛约盒朔艿难凵瘢所以说啊！有的时候，血统是一个复杂的问题。
　　再然后，就是普通的长跑，中间也没有出现过什么问题，大家都一直努力的奔跑着，就连雷欧力也坚持了下来，就这样，大家到达了失美乐湿地也就是传说中的诈欺师的巢穴……
　　而大家不知道的是，西索也自发的把酷拉皮卡和小杰奇氲弊髁俗约旱男」实……当然那个叫做米粒的人看到切原小海带的红眼白发更加认可了切原小海带的身份……

　　西索的游戏【双更】

　　西索的游戏
　　“他是假货！我才是真的考官！” 就在大家来到失美乐湿地的时候，一个中年男子拽着一个人面猴面前，对着众人大声吼叫。
　　“这就是证据！”‘啪’一只翻着白眼的猴子被扔到人前，猴子的脸和考官萨次的脸相似度百分之七十五。
　　“嗯？这个人是谁啊！当大家都是傻子吗？”切原小海带不屑的看着这个叫嚷着自己是真考官的人，一看就是假的。到不是说切原赤也突然之间有脑子了。主要原因是，这个‘考官弄抓住那个人面猴怎么就被所谓的‘假考官给陷害了？’而且，所谓的‘假考官’身上可是有浓厚的念能力啊，绝对不可能是假的’
　　“你说你是考官，你的执照呢？”该说不愧是酷拉皮卡吗？就算是不用念能力，用自己的脑子也能分析出这么多的事情，你说赤也？海带子没有脑子……
　　“他们串通好的！我的猎人执照被他抢走了！”男人扶着墙，愤愤的叫着。
　　咻咻咻咻……西索手中的扑克牌分别飞向了考官萨斯和那个自称被陷害的考官。
　　“啊！”男人伴随着惨叫倒地，头上插了两张被血染红的扑克牌。
　　“嗯哼&#9829;～原来是这样，现在不就都清楚了么～？”西索舔着手中的扑克边缘，西索兴奋眯起长长的凤眼。一直跑步，让超级变态西索君也是有些不耐烦了呢……
　　“咳咳，这回就算了，下次以任何方式攻击考官将会被立即取消资格哦，请务必记住这一点。” 萨斯有些汗颜的说着，变态什么的果然最讨厌了……
　　“嗨嗨&#9829;～”西索随意的回答着，一点都没有放进心里。
　　“接下来请大家跟着我横穿我身后这片失美乐湿地，我将带领大家到达下一个考试会场。那么，请大家跟紧我，失美乐湿地到处都充满了危险，一不小心就会丧命的。”萨斯看着众人已经没有什么疑议了，就带领着大家再一次的跑了起来。
　　“不要靠近西索，那家伙已经迫不及待的想杀人了，等一会儿他一定会乘着浓雾大开杀戒的。”奇胙纤嗟亩孕〗芎统嘁菜怠
　　“那是当然，那种变态谁喜欢去靠近啊！” 切原小海带不屑的哼哼，果然变态什么的最讨厌了。
　　“酷拉皮卡！雷欧力！奇胨挡灰靠近后面！跑的离考官近一点！”小杰大声的对掉队的酷拉皮卡和雷欧力说……
　　“拜托小杰！谁让你这么大声吼出来了！”奇胍涣澈谙叩目醋判〗埽对小杰的天然表示无奈，他就不知道什么是竞争吗？
　　“他要是不吼出来，他就不是小杰了啊！”某个失踪很久的名叫米粒在后面跑了过来，笑眯眯的对着大家说。
　　“哎？是这样吗？”小杰豆子眼看大家，对于他们的说法表示很疑惑。果然正太什么的最萌了……
　　“不过，雷欧力好像不行了呢！”米粒担忧的对大家说着。
　　“我去看看好了！我们是同伴，我一定要帮助雷欧力！”小杰说完之后，就没有听奇攵嗨凳裁淳吐氏扰艿胶竺嫒タ蠢着妨α耍临走的时候还大声的喊了一句：“奇耄帮我照顾好米粒姐姐！谢谢了！”
　　“奇耄你很担心小杰吧！”那个叫做米粒的突然开口询问。眼中还闪着绿光，很诡异的绿光。
　　“切！谁关心他了！”奇氩凰的哼哼，但是心里还是有些担心的，若不是小杰让自己照顾着这个女人……
　　“奇耄我去找小杰他们，你把这个女人带到终点！”一直没有说话的切原小海带突然之间说话了，很郑重的看着奇搿
　　“那个西索说不定会大开杀戒，你去了会有危险的！”奇牒芙粽诺乃担虽然也想去救小杰，但是也不能牺牲了赤也啊……
　　“没有关系的，我的西索的关系不错！”说完之后，切原小海带也跑到了后面去，对于朋友，切原小海带还是很在乎的……
　　“奇耄你真幸福啊！有2个好朋友呢！”米粒看着一直不说话的奇耄打破了沉默，笑嘻嘻的说。
　　“哼！”奇胍埠茏院溃不过脸颊微红，被人夸奖朋友的事情，对于奇肜此祷故呛苄缕娴摹
　　“呐！说不定会有什么超过朋友的感情啊，虐恋啊！三角恋啊！朋友转恋人啊……哎呦！实在是好幸福啊！这段时间只想着怎么保命了！都忘记了自己的初衷！耽美没有完成！同志仍须努力！”奇肟醋潘樗槟畹拿琢＃一脸黑线，果然这就是传说中的神经病吗？可以来揍敌客家治疗的，要是小杰的话……可以打9折，要是能把赤也带回去说不定能打7折啊！
　　***********************************我是华丽丽的分割线***************************
　　切原小海带觉得自己就是传说中的马后炮，当要他找到小杰等人的时候，西索的考试已经差不多结束了。地上一群路人的尸体，被揍了一拳的小杰，肿着脸的雷欧力，有些狼狈的酷拉皮卡……
　　“哦呵呵呵呵&#9829;海带果你终于出现了哦！&#9827;”西索看到跑过来的切原小海带看起来很兴奋。
　　“西索，不要叫我海带果！那个名字很不华丽啊！！”切原小海带不爽的吼着，然后脑海里就出现了某个被玫瑰花包裹的华丽大爷，不禁有些汗颜……华丽什么的也很讨厌。
　　“嗯哼～&#9827;以前一直都是这么叫的哦！&#9827;”西索显然不准备改称呼，名字什么的很难记，一个人的外貌特征才是记住名字的王道。
　　“以前是以前，现在是现在！我的名字是切原赤也！”切原小海带忘记了自己为什么来这里，而是很不淡定的和西索吵了起来。甚至都吵红了眼睛，本来墨绿色的眼眸因为一句海带果变得血红，酷拉皮卡看着切原小海带这样的眼睛，气息有些不稳定。
　　“赤赤果&#9829;？圆圆果&#9827;？”西索舔着扑克牌，扭了扭自己销魂的小蛮腰，不在意的哼哼着。
　　“还是叫我海带果吧……”本来血红的眼睛又变回了墨绿色，切原小海带无力的看着西索，突然之间发现，和某变态较真的话，最后郁闷的还是自己……难不成是自己不够变态？切原小海带默默的想着自己穿着小丑装扭着腰对大家YD笑的样子，不禁一阵恶寒……
　　就在这个时候，西索的手机响了，西索抗起了雷欧力，对大家说：
　　“活下来的都是合格的哦！&#9827;大家终点见～&#9827;”
　　“雷欧力不会出什么事情吧！”酷拉皮卡有些担心的看着西索离开的地方，但是他们现在实在是不可能把雷欧力抢回来的。
　　“不会有事的。”切原小海带郑重的对酷拉皮卡说，“我们还是出发吧，不然一会就来不及了。”
　　“嗯，我们走吧！”酷拉皮卡是一个理智的人，也简单的整理了一下，继续跑了起来。
　　“不过，赤也，你怎么知道西索不会对雷欧力做什么呢？”小杰一边跑一边问，酷拉皮卡也用期待的眼神看着切原小海带。
　　“因为西索不喜欢大叔，西索喜欢的是酷拉皮卡这种美少年……”说完之后，切原赤也继续往前跑。留下的就是一脸汗颜的小杰和有些抽搐的酷拉皮卡……

　　美食考试

　　很快，大家都来到了第二场考试，面对着一个紧闭着的仓库，里面传来野兽的声音，不禁让切原小海带等人戒备了起来。
　　“酷拉皮卡，这里的声音很诡异，你能听出来这是什么野兽的声音吗？”一向很憨厚的雷欧力大叔询问着这里最有智慧的酷拉皮卡。
　　“是啊，酷拉皮卡你知道吗？我虽然见过很多野兽，但是真的没有听过这种声音啊！”切原小海带也很苦恼，和野人金在一起那么久，但是居然还有不认识的野兽！用副部长的话来说，实在是太松懈了！
　　“很抱歉，这个我也不是很清楚，这个声音有些怪异。”酷拉皮卡看着切原小海带期待的样子有些不忍，为自己的无能而伤感。
　　“切！一会就知道了！又不是只让我们听声音！”拽拽的奇胝太不屑的说，对于浪费脑筋的事情，奇胱钐盅崃恕
　　“但是，总是觉得不是野兽啊！”有着野兽般直觉的小杰也很苦恼，明明就不是野兽啊，但是究竟是什么啊！
　　而传说中的穿越女米粒姑娘她不厚道的笑了，在她穿来的时候，就已经把猎人的剧情过滤了一遍，就算是出现了切原小海带，但是故事大致走向还是没有错的。所以穿越女米粒姑娘自然知道里面是传说中的美女与野兽组合，但是却不能说出来……
　　就在几个人继续纠结的时候，仓库的门打开了。当然不能忽视两个考官额角的黑线，显然是听到大家的议论了……
　　“我叫卜哈刺，她是门琪，我们是这场考试的考官，我和门琪都是美食猎人，所以这次考试的题目就是料理。”体型巨大的男子作着自我介绍，肚子不断发出咕噜噜咕噜噜的声音。这个声音，就是刚才几个人猜的野兽声音。
　　“卜哈刺，你肚子很饿了吧？”门琪笑着问了卜哈刺一句，“听好，这次考试分为两个部分，你们必须先通过卜哈刺的测试，才能接着做我这一部分的测试，只有我们两个都说好，才算通过了这第二次考试，以我们两人吃饱为截止时间。”
　　“我出的题目是，烤全猪，当然要的就是这个森林里面的豪鼻狂猪。”烤全猪可是他的最爱呢，“那么，第二回考试现在开始！”
　　突然之间，一群豪鼻狂猪出现了，几个人也很痛快的去抓豪鼻狂猪。其他的几个人都是和原著一样的抓法，而切原小海带的方法更加的简单，就在豪鼻狂猪快要撞到自己的时候，切原小海带运用了强化系的直拳，一拳直接打死了那头猪，然后架起了一个火堆，内脏什么的也没有拿出去，而是直接开始考，然后交给了考官卜哈刺……
　　切原赤也惊讶的看着不挑食的考官，不管是什么味道的都毫不犹豫的吃下去，切原小海带甚至开始怀疑这个考官的胃是不是连着外太空……这也太惊讶了，比流星街的垃圾堆还吓人啊……
　　“我吃饱了，这一次的通关选手是70个人！”卜哈刺宣布了考试的结果。
　　“我可没有卜哈刺那么好说话，我的考试题目是寿司！你们跟我来！”接着门琪美人就带着大家去了仓库内部，别人到是没有什么感觉，米粒同学却放心了，这样的话，就没有影响剧情了，就算多了切原赤也和自己，这一场通过的还是70个人，这样是不是不会影响太多了呢？就在米粒童鞋还在思考自己的蝴蝶问题，她听见了正太三人组的聊天。
　　“你们谁知道寿司是什么啊！”小杰纠结的揉了揉脑袋，虽然米特阿姨做的东西很好吃的，但是真的没有听过寿司啊“米粒姐姐，你知道什么是寿司吗？”
　　“寿司啊，我知道，但是做的可能不是很好，因为做寿司需要很复杂的工序。”米粒尴尬的揉了揉脑袋，她觉得自己很郁闷，哪有穿越女像自己这么窝囊的，废材还什么都不会，憋屈死了。难不成这辈子只能做传说中的炮灰穿越女？
　　“切！我知道寿司怎么做啊！”切原小海带兴奋了，他可是在家政课的时候有学过呢！那时候莲二学长还有夸奖自己呢！
　　“我记得，是以醋为调味料混合米饭再加入新鲜的鱼肉的一种料理。”果然还是博学多才的酷拉皮卡推断了出来。
　　“新鲜鱼肉？那可是在森林里面！”雷欧力不可置信的大叫！
　　酷拉皮卡一下子将饭勺扔了过去，砸在了雷欧力的脸上，对他大吼：“你说的太大声了！森林里面难道就没有消息小河可以抓鱼吗？”
　　于是，众人如风似的纷纷冲向森林……其实酷拉皮卡，你的声音比雷欧力还大好吧！切原小海带也跟着大部队去抓鱼了，切原小海带抽搐着看着众人抓的奇形怪状的鱼，不禁有些汗颜，侠客说的没有错，果然能考猎人的都不是什么正常人……再然后，切原小海带就看到西索抓的鱼是最正常的那种，切原小海带再一次的抽搐，果然……这些人比西索还要变态。
　　拿着鱼回去以后，切原小海带运用自己曾经的记忆开始握寿司，切原小海带一直很喜欢吃好吃的食物，就在立海大和青学的关系缓和的时候，他就经常去河村家的寿司店学习外加蹭饭。所以，对于自己做出来的东西，切原小海带还是很有信心的，虽然自己没有吃过……
　　很快，切原小海带就做好了寿司，精美的寿司就像是最完美的艺术品，切原小海带把这个寿司教给了门琪，就看到了门琪满意的眼神，门琪把拿起了一个寿司放到了嘴里，最后……门琪被切原小海带的寿司放倒了……再然后切原小海带自己吃了一口自己做的寿司，然后，切原小海带把自己给放倒了……
　　其实，切原小海带也不知道自己做的东西怎么样，只是河村的父亲说自己做的不错，自己又没有吃过，但是这一次吃了以后，切原小海带汗颜，看了自己比部长还不适合厨房……以后在也不做东西给别人吃了！完美的切原赤也不能接受任何的弱点……
　　再然后，就和剧情一模一样，门琪宣布没有一个人合格，然后尼特罗会长出现，门琪出了一个葡萄蜘蛛蛋的考题，一共有42个人合格……一群人上了尼特罗会长的飞艇，前往下一场的考试。

　　杀手强盗

　　好不容易通过了门琪的考试，考生们都上了猎人协会的飞艇，准备前往下一个考场。飞艇是一个和现代社会不同的一种交通工具，即使坐了很多次，切原小海带依旧是那么好奇。只不过这一次多了一个人陪他好奇。
　　“赤也！奇耄∥颐侨ヌ较瞻桑∥一故堑谝淮巫龇赏呢！”小杰兴奋的看着刚认识的两个好朋友。
　　“好啊！”切原小海带和奇胄∶ㄟ湟残廊坏拇鹩α恕
　　三个美型小正太，一边笑一变逛着飞艇，几个人都是比较脱线的少年，奇刖尤痪醯米约貉沽τ械愦螅毕竟小杰和赤也都是典型的强化系啊……三个人玩累了以后，就站在飞艇的窗口看着下面的景色。
　　“这里的夜晚真的好美啊！我还是第一次站在这么高的地方看夜晚的景色呢！”强化系的小杰很兴奋的说。
　　“嗯？第一次？”赤也有些惊讶的看着小杰，显然忘记了小杰说自己没有坐过飞艇的事情。而切原小海带也忘记了金说帮着照顾自家儿子的事情……忘性大，这个毛病切原小海带是改不掉的了。
　　“是啊！我从小就生活在鲸鱼岛，并没有机会坐飞艇呢！”小杰很痛快的表明自己是‘乡下人’的身份。
　　“哎，是这样吗？”切原小海带有些惊讶，但是还说不出为什么惊讶。
　　“不过说了这么久，还不知道你们的家庭是什么样子的呢！”小杰是一个好奇宝宝，米特阿姨说了，交朋友之前要打听好对方的家庭。
　　“我家算是很有钱吧，有一大座山都是我家的产业，家里也有大概200个佣人吧！”奇牙很不屑的说。
　　“咦？奇牙你家原来这么有钱啊！那你爸妈是做什么的呢？”小杰表示很想知道，说不定以后自己也做这个职业，到时候米特阿姨也许会轻松很多。小杰你真是一个孝顺的好孩子啊！
　　“杀人机器！”奇胗行┒窳拥幕卮穑他想知道，小杰知道了自己的身份会怎么样。
　　“哎？两个都是？”小杰很淡定的问出了一个比较复杂的问题。
　　“当然，我们全家都是杀手，只要有钱赚，什么人都杀！而且我是这一代中最让长辈期待的，我从小就接受长辈安排的特殊杀人训练！可是我最后受不了了……因为我不想走别人预先为我铺好的路，我就对他们说我的人生由我自己决定，我要过出自己的人生！结果妈妈就大声的尖叫，说我有什么天分之类的，讨厌死了！他们真的很讨厌！明明大哥比我厉害的多！就让大哥做家主多好！但是大哥就睁着那死鱼眼看着我！他那无神的双眼真的很吓人啊！后来我就找一个机会把妈妈和二哥打伤以后就逃出来了！”奇氡硎咀约汉芊吲！他倒是不讨厌杀手这个职业，只不过就是不喜欢走别人安排好的路而已。
　　“杀手又怎么样？我还是强盗呢！”切原小海带不屑的哼哼着，杀手又怎么了？自己还是强盗呢！自己还是流星街的人呢！原来不知道，现在的切原小海带可是很了解流星街在外界是怎么样的存在，说好听一点，流星街里面都是高手，说难听一天，流星街里面都是一群为了活着的战斗疯子！切原小海带很庆幸，自己来到这里的时候，毕竟有旅团帮衬着，即使库洛洛曾经想杀了自己。是的，切原小海带什么都知道，他开了念能力，成了自己活下去的资本。切原小海带不是笨蛋，只是不愿意去想而已，强化系永远都是强化系，但是也不要忘记，切原小海带也拥有特质系的能力！
　　“你是强盗又怎么样？我大哥是最棒的杀手！有点本事的都知道我大哥的存在和厉害！”奇氲谝淮尉醯米约捍蟾绾芾骱Γ可以用大哥的名声压住切原赤也！奇刖醯米约汉茏院馈…
　　“切！那又怎么样！你大哥还和我们老大谈恋爱呢！说不定是你家人知道你大哥要嫁出去，所以才不让你大哥继承家业的！”切原小海带不屑的说，对于自家团长泡上了那么强大的人表示很崇拜。
　　“什么！我大哥和你们团长谈恋爱？”奇牒芫讶的对切原赤也说，他那死鱼眼的标准杀手大哥居然谈恋爱……额的神啊！
　　“是啊，我8岁那年，团长就把你大哥介绍给了我们的团员，说是团长夫人！”切原小海带郑重的点头。
　　“天啊！大哥居然是被压的那一个！”看过付费节目的不纯洁小孩奇肴缡撬担然后就红了脸，大哥他……
　　“嗯？”纯洁的切原小海带没有明白奇胄∶ǖ囊馑迹很疑惑的看着奇搿
　　“等等……奇肽愦蟾缡悄械模赤也，你们团长是男的？”小杰直觉有些话必须问清楚，不然一定会很倒霉。
　　“是啊！当然是男的！”奇牒统嘁惨炜谕声的回答。
　　“男的和男的怎么可以在一起？米特阿姨说，只有一男一女才能在一起啊！”小杰大声地辩驳着，这点常识他还是有的！
　　“小杰！姐姐没有教好你啊！不知道男男才是王道吗！”准备实行杀手阳光苏妹子路线的米粒在寻找几个人的时候，就听到了小杰惊讶的声音，米粒的腐之魂蠢蠢欲动，大声的咆哮并教育了小杰。
　　“姐姐？”小杰惊讶的看着自家的淡定帝姐姐，今天怎么那么不淡定呢？
　　“小杰，你要知道，这个世界上没有男女之分，只有爱情之分，只要是真的相爱了，就应该得到大家的祝福，不然的话，他们本来就很艰难的爱情会变得更加艰难！小杰你明白吗！”米粒严肃的对小杰说，希望小杰也能踏上传说中的腐之路。
　　“姐姐，我明白了！”小杰豆子眼看着自家姐姐，突然觉得好不真实啊！姐姐难不成也异变了？
　　“乖，小杰！不过你们刚才在说谁啊？”米粒教育完小杰就兴奋的看着奇牒统嘁玻希望能亲眼看到真人耽美……
　　“就是他大哥和我们团长啊！”切原赤也不知道米粒为什么那么兴奋，而是很淡定的回答。
　　“大哥？团长？”米粒迷糊了。奇氲拇蟾缇褪且炼迷没有错了。赤也的团长是谁？难道是幸村？不可能啊，就算是幸村也只能是部长，这个世界能称为团长的就只有幻影旅团了！难道这个世界是团伊？难道切原小海带是幻影旅团的？米粒觉得自己的脑袋混乱了……
　　“什么人！”奇胪蝗蛔过身看向转角处的某个位置。
　　“我感觉到有一种敌意，是谁要杀我吗？”切原赤也也很疑惑。
　　“你们都饿了吧！不如我们去飞艇餐厅吃一点东西吧！”知道剧情的米粒拿起了那个偷窥者掉下的耳环对大家说。
　　“嗯，好啊！我要吃好多的蛋糕！奇胛乙欢ㄒ比你吃的多！”切原赤也像一个炸毛的猫一般对奇胨怠
　　“哼！谁怕你啊！”奇胍捕宰约赫飧鲆簧的对手发下了挑战。
　　“不要小看我！我也很能吃呢！”小杰也不甘寂寞。
　　“……”

　　耽美学*复仇者

　　一行人来到餐厅的时候，就看到了坐在一起喝茶的酷拉皮卡和雷欧力。雷欧力一直在笑，而且一直在看酷拉皮卡，给人一种猥琐怪蜀黍的感觉。
　　“雷欧力！我警告你！你不许对酷拉皮卡有什么非分之想！我告诉你！酷拉皮卡是全世界小攻的！”米粒就像受到了刺激一样，飞奔到雷欧力的面前，大声的对雷欧力宣布了酷拉皮卡的所有权。其实也不能怪米粒，当她知道这个世界存在耽美之后，就觉得，她要为腐世界做一点贡献，像是酷拉皮卡这种温柔美受，说什么也不能给雷欧力这个猥琐怪蜀黍，虽然说雷欧力才18岁……
　　“米粒！你在说些什么啊！莫名其妙啊！”雷欧力看着对自己莫名其妙吼着的米粒，觉得有些奇怪，说的话乱七八糟的，不会是受了什么刺激吧？
　　“米粒姐姐，你刚才说酷拉皮卡是全世界小攻的！姐姐这是什么意思？”小杰很纯洁的看着自家姐姐，眼巴巴的等着米粒解释，而其他的人听到小杰的话都不约而同的看着米粒，而酷拉皮卡直觉这不是什么好话，但是还是想知道，所以也看着米粒。
　　“……”米粒有泪奔的冲动，终于有人懂得她的世界，懂得她的理论了吗？记得自己还没有传过来的时候，和最好的姐妹一起看猎人，好姐妹萌的是团酷，说相爱相杀这种虐恋甚萌，而自己萌的是all酷，没有办法啊，酷拉皮卡这种柔弱的少年就给人一种保护欲，真的想让好多的小攻狠狠的疼爱着，这样想着，米粒就用邪恶的眼神看着酷拉皮卡，想用肉眼判断酷拉皮卡的柔韧性……
　　酷拉皮卡一脸黑线的看着对自己笑的邪恶的米粒，有些纠结的打断了米粒红果果的眼神：“米粒，你还没有说刚才的话是什么意思……”
　　“嘿嘿，那是耽美学的一种术语！耽美学是世界上一种伟大的科学，讲的是人的感情如何由简单到复杂最后经历一切得到一个结果！”米粒侃侃而谈，作为一个耽美协会的资深会员，她懂得很多呢！
　　“哦？耽美就是一种复杂的科学？”酷拉皮卡这个好学的孩子很好奇的看着米粒，希望米粒能给一个明确的回答。
　　“详细来说，耽美是一个门派！这个门派的门槛很低，只要是有向往天下大同的心，你就能成为耽美界的一员！”米粒星星眼看着周围的美型少年（自动忽略雷欧力。），这么多的美男，实在是太美好了！
　　“哦？米粒可以详细说说吗？”周围的人显然都很有兴趣的看着米粒，基本都是因为天下大同，大家以为是和谐社会……（你们会后悔的。）
　　“好！米粒喝了一口茶，继续侃侃而谈。耽美派的最初本意是‘反发暴露人性的丑恶面为主的自然主义，并想找出官能美、陶醉其中追求文学的意义’。本义为“唯美、浪漫”之意，如耽美主义就是浪漫主义。耽美，沉溺于美，详细解释则是‘包含一切美丽事物，能让人触动的，最无暇的美’。结果引申为代指一切美形的男性，以及男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情”
　　“噗――”听完米粒的话，大家一起吐出了嘴里的水，一脸纠结的看着米粒。说的那么，美好又崇高，其实就是男男爱啊！混蛋！而在周围监视着自家弟弟的伊尔迷，脸上的钉子不自然的抖动，而和伊尔迷一直保持着联系的库洛洛自然也是听到了，而不巧的是，因为库洛洛以为那个叫做米粒的女孩子会说出什么重要的东西，把在基地的人叫来一起听……结果，库洛洛看着眼睛放光的玛琪和派克。一脸奸笑的侠客，研究□道具的飞坦，不明所以的几个强化系……库洛洛觉得自己这个做团长的压力很大！不过这个米粒的名字很熟悉啊！记得有一本书的作者就叫做米粒……（猜猜，米粒写的书是什么？）
　　米粒童鞋，你是成功的！你成功的让杀手和强盗喷血！你是人才！一直监视自家弟弟的伊尔迷纠结的回了自己的房间，拔下了脸上的钉子，伊尔迷第一次觉得这个世界不真实！居然有喜欢男人之间爱情的帮会吗？
　　“你们这是什么表情，不知道一入耽美深似海，从此良知是路人吗！你们这群朽木！朽木啊！”米粒可悲的看着这群不懂得什么叫做天下大同的人！太悲哀了！米粒觉得自己有必要好好教育这群人……
　　“不过，米粒姐姐！你还是没有说什么叫做小攻啊！”强化系的小杰筒子好学的问米粒，果然强化系就是抗打击吗？不过不纯洁的孩子奇胍彩遣欢这些专业的术语，也许侠客明白……
　　“小攻就是跟小受是一对的。小攻就是在男男恋人OOXX的时候，用黄瓜在上面的那一个！小受就是男男OOXX的时候，用菊花在下面的那一个！”米粒一脸销魂的看着豆子眼半月眼的几个人……没有等几个人反应过来的时候，一个女子向这几个人走来。
　　“这里的位子有人做吗？”一个女孩子的声音打断了几个人的思路，这个女孩看着奇牙的眼神充满了仇视的感觉
　　“当然可以！”强化系的的小杰虽然觉得这个女孩子有恶意，但是还是很热情的招呼着应该是同一届考生的女孩入座。
　　“我的名字叫阿尼达，我的目标是成为一个赏金猎人！”女孩子坐下以后，就看着手上的茶杯开始述说。
　　“你愿意做什么就做什么！和我们有什么关系？”切原小海带不满的看着眼前这个莫名其妙的女人，这个女人身上的气息让自己很厌恶。
　　“哦～赏金猎人吗？这么说……你是不是已经有什么目标想抓了呢？”雷欧力一脸荡漾的看着阿尼达，对于美丽的小姐，雷欧力一直都是绅士。
　　“是报仇的对象。”阿尼达微微将目光转向了奇氲纳砩希眼神中的杀意更浓，“而且是最可恨的杀父之仇！我的父亲原本是个在拉香山做贸易生意的商人，他组成船队从拉香山那边将那里的特产香幸石输出到世界各地做买卖。生意最兴隆的时候，父亲还曾经赚到足以买下整个小国家的利润但是……”紧紧捧着手里的茶杯，阿尼达的微微低下头掩饰自己眼中的仇恨，“可是就是有些人看不惯我父亲的成功，可能是竞争对手雇佣职业杀手杀了我的父亲！我根本不用调查，因为杀我父亲的凶手……就是揍敌客家族，也是世界上最恶名昭彰的杀手家族！”
　　“暗杀者之家……是……”小杰惊讶的看着奇耄他没有记错，奇胧切兆岬锌偷模
　　“有人传言这次猎人考试有揍敌客家族的人来参加，所以……”阿尼达从座位上站起身来俯视着像一个没事人似的坐着的奇耄“所以……我要杀了你！”
　　说完阿尼达就拿出了匕首像奇肫肆斯去，但是却被奇牒颓性小海带一起一脚踢飞了！对于这种不自量力的女人，根本就不需要留情的！
　　“你们对女孩子怎么这么暴力！”雷欧力不满的扶起了阿尼达，有些不赞同的看着奇牒颓性小海带，虽然说切原小海带和奇胝饷醋雒挥写恚但是下手还是重了一点。
　　“哼！暴力？要不是我们没有钱不杀人，我现在就杀了她！没有能力还要妄想报仇的人就是弱者，你要知道，揍敌客家的出场费是很贵的！有人花重金去杀你的父亲，就是说明你父亲做了什么天怒人怨的事情！香幸石，是一种毒品呢！”奇氩恍嫉目醋叛矍罢踉的阿尼达，没有复仇的能力还妄想去杀人，真是不自量力。
　　“女人什么的最讨厌了！既然你没有钱就不能杀人的话！那么就让我来代劳好了！”切原小海带瞬间的出现在阿尼达的面前，徒手挖出了阿尼达的心脏，冷笑着看着眼前的女子说：“这，就是你妄想杀害奇氲拇价！”说完，狠狠的捏碎了阿尼达的心脏，准备回自己的房间去洗一个澡，血液在手上的感觉，让人很不舒服。
　　下章预告――酷拉皮卡PK切原小海带。

　　红眼睛PK红眼睛

　　“你怎么可以随便杀人！你到底在做什么！你知道吗！你还有没有道德心了！”雷欧力是一个正义的人，就算现在的切原小海带看起来很危险，但是雷欧力的道德心还是让他拦住了切原小海带。
　　“我再做什么？我当然是杀人！她刚才要杀奇耄∥椅什么不能杀了她！”切原小海带不屑的看着雷欧力，道德心那玩意，流星街的人从来都没有。
　　“可是，那是一条人命啊！你怎么可以随便去杀掉！没有任何一个人有资格去夺取别人生命的权利！”雷欧力义正言辞的对切原小海带说，他不是真的想去指责切原小海带，只要切原小海带说自己错了，他就不会去追究了，毕竟切原小海带比那个阿尼达重要得多。
　　“没有一个人有夺取别人生命的权利吗？是这样的吗！”切原小海带转过身来看着雷欧力，本来就沾血的衣服让切原小海带显得更加的嗜血。
　　“是啊！没有人有夺取别人生命的权利！”雷欧力再一次的强调，不过切原赤也给人的压迫感好强啊……
　　“但是……我夺取了好多人的生命呢！”切原小海带继续微笑，小杰奇氲热硕季醯们性赤也有些不对劲，但是却不知道哪里不对劲。
　　“告诉你们哦！我8岁的时候加入了幻影旅团，我杀过好多的人！好多的人！这双手沾满了血液，甚至，我自己都不记得……自己杀了多少的人！”切原小海带不屑的哼了一声“你们知道吗？这个世界只有强者，只有强者才有资格在这个世界上生存，所以，那些不能夺取别人生命的论调，只能留给弱者！”
　　碰――
　　切原赤也的网球拍和酷拉皮卡双刀猛的相撞，然后就看见两个人绯红的眼眸盯着彼此，切原赤也的眼睛是嗜血的红，而酷拉皮卡的眼睛――是仇恨的红。
　　“酷拉皮卡你怎么了，就算你不认同切原赤也的话，你也用不着动手啊！”雷欧力马上过来劝架。
　　“是啊，酷拉皮卡。赤也是我们的伙伴啊！我们不能和赤也动手的！你要冷静！”小杰也开始劝酷拉皮卡，酷拉皮卡现在的眼神太可怕了。
　　“再说赤也说的也没有错啊！猎人都是杀人不犯法的啊！赤也没有说错啊！这个世界本来就是强者为尊啊！”米粒马上出来打圆场，第一次看到杀人的恐慌已经是浮云了，米粒也明确的发现，这里不是一个单纯的动漫世界，这里是真实的，就连那个天真可爱的小海带也变成杀人不眨眼的旅团团员了。
　　“你说你是幻影旅团的人！”酷拉皮卡无视了周围的人，火红的双眸紧紧的盯着切原赤也，希望能在切原赤也的眼睛里看到否定。
　　“我是幻影旅团的4号！你明白了吗！”切原小海带把上衣撕掉，露出肩膀上的蜘蛛纹身，上面的号码是4号。米粒看着那个纹身已经无语了。4号――尼玛你是4号的话，西索被你河蟹了吗！混蛋！
　　“你为什么是幻影旅团的人！为什么！为什么！”酷拉皮卡不可置信的看着那个4号的纹身，红色的眼睛变得越来越浓，死死的盯着切原赤也。酷拉皮卡不能理解，为什么自己唯一的族人居然是幻影旅团的人！旅团明明是仇人啊！
　　“什么为什么？我是流星街长大的人！要说杀人之类的，没有去过流星街的人，就没有资格在这里说这些，你们明白吗！”冷冷的看着剩下的人，切原赤也这一次真的回了房间，而奇氲男乃加行└丛樱他突然觉得，自己照比赤也来说，实在是太弱了，没有人比奇肓私饬餍墙郑因为揍敌客的人，大多出自流星街，他不能想象，赤也那样单纯的人，是怎么在流星街生活的……
　　“奇耄流星街是哪里？”小杰就是那种天然系的萌物，根本就无视了周围紧张的气氛，而是向奇胩岢隽俗约旱囊晌省！傲餍墙质怯泻芏嗔餍械牡胤铰穑磕抢锖苊缆穑俊
　　“那里……是人间的地狱。”奇胧钦饷此档模说完了就离开这里，奇胍簿醯米约阂冷静一下，自己一直这么任性，到底是对还是不对……
　　“姐姐？”小杰看着米粒，奇牒统嘁捕祭肟了，也只能让米粒给自己解答了，这个姐姐虽然有些废材，但是知道的事情还真的是很多。
　　“流星街是一个被神抛弃的地方，流星街被垃圾山包围着，那里的人，唯一的目标就是活着，吃一顿饭喝一口干净的水都是奢侈的。所以，就算是滥杀无辜，也没有人有资格去指责流星街的人……而幻影旅团就是出自流星街的人。幻影旅团是猎人协会都不能抗战的存在啊！”米粒说完之后，也离开了这里。米粒觉得，自己有必要冷静一下，今天的事情实在是太复杂了，她要是不好好的思考一下，很有可能变成真正的炮灰……要是能离开这里就好了啊……
　　“酷拉皮卡，去休息一下吧！你现在的状态很不好，明天还要考试呢！”雷欧力大叔安慰着有些失神的酷拉皮卡。酷拉皮卡也没有推开雷欧力，而是顺从的去休息了。
　　而小杰就算是在单纯，也知道这里的气氛有些不对，也就去休息了，最起码雷欧力说要考试的事情很重要，不然就找不到爸爸了呢。剩下的事情，猎人协会自然会处理的。
　　******************************我是华丽丽的分割线*******************************
　　第二天，大家来到了第二场考试的考场，今天的气氛有些尴尬，酷拉皮卡不知道怎么面对赤也，赤也是自己唯一的族人，但是也是自己的仇人，酷拉皮卡觉得自己很疲惫，他不知道要怎么去面对酷拉皮卡，但是他觉得，他有必要好好和赤也谈一谈，但是不是现在。
　　“酷拉皮卡，我不知道你为什么对我反应那么大？我不觉得，因为我是旅团的人，就会让你那么厌恶！”切原赤也是藏不住话的吗，有事情的话，他必须要问清楚。
　　“我是窟卢塔族的人！这下你明白了吧！”酷拉皮卡觉得赤也年纪小，可能不知道真相，所以决定把真相告诉赤也，到时候让赤也自己选择。
　　“窟卢塔族又怎么样？和我是旅团的人有什么关系吗？”切原赤也不解的问酷拉皮卡，他觉得有必要说清楚，莲二学长说了，误会什么的最讨厌了。
　　“还能怎么样！因为窟卢塔族是幻影旅团灭的啊！”米粒在旁边听的心烦，她决定化身真相帝！
　　“才不是！窟卢塔族才不是幻影旅团灭的！这件事情我知道的很清楚……”，没有等切原小海带说完，一个口香糖就黏在了切原赤也的身上，接着他就像失去了控制力一样的飞到了西索的怀里，然后和西索一起掉进了贱井塔……

　　海带西索二人行

　　“西索！你是变态吗！”切原小海带对抱着自己的西索大声喊！
　　“嗯哼～其实是小果实很热情的扑在我的怀里哦！&#9827;”西索丝毫不在意切原小海带说自己是变态，还用多出来的手摸了摸切原小海带的脸颊。
　　其实，事情是这样的。切原小海带被西索的‘伸缩自如的爱’给黏住了，两个人就一起掉进了贱井塔的内部，也许是因为各种天雷狗血，切原小海带和西索落地的时候，切原小海带是掉在西索的怀里。
　　“谁稀罕扑在你怀里的！切！还不放我下来！”切原小海带拽拽的对西索说，这种傲娇的样子，还真是萌啊！有用一颗猥琐BT苹果控之心的西索自然也是被萌住了。
　　“哎呦&#9829;海带果现在不是傲娇的时候哦！&#9827;现在可是考试哦！&#9824;”西索把切原小海带放在了地上，暧昧的对着切原小海带舔了舔嘴角，真是变态啊！
　　“傲娇你妹！你全家都傲娇！”切原小海带炸毛了。果然傲娇受什么的最有爱了！
　　“解释就是掩饰哦！猎人考试真的很重要哦&#9827;上一期没有得到猎人证！这一次我一定要得到哦！&#9827;”西索最大的乐趣就逗弄炸毛的海带，虽然说海带果很美味，但是这几天，海带果一直在躲着自己，能看不能吃什么的，那是对果农的一种羞辱！
　　“嗯？你上一次没有得到猎人证吗？”切原小海带很惊讶，西索的实力他很清楚，就连西索都没有通过考试，难道真的很难吗？切原小海带的心情有些沉重。
　　“是哦！&#9827;我打伤了一个考官哦！&#9827;”西索毫不在意的说出自己被取消资格的原因，而切原小海带觉得自己刚才的沉重是脑残了！西索什么的都能打伤考官，也许考试并不难啊！
　　“考试是双人之路，也就是说，两个人要一起行动，最后到达终点。而且，一个人失败了，就代表着两个人都失败了。拿起桌子上面的计时器，当你们带上的那一刻，这一场比赛就会开始！”房间里的某处传来这样的声音，没有等切原小海带和西索回答就失去了声音。
　　“一个人失败了，就代表着两个人都失败吗？&#9829;，这样带着海带果好麻烦啊！&#9827;”西索郁闷的对着切原小海带说，切原小海带表示自己被伤到了！血条掉没了……
　　“西索！你什么意思啊！你的意思是！我是累赘哦！我不觉得我实力比你差多少哦！我告诉你！我是强化特质双系的！”小海带被西索气的红了眼睛，恶狠狠的盯着西索，差不多就是西索再说一句难听的，就狠狠的抽打之！
　　“哦呵呵呵呵&#9829;海带果怎么会这么想，你是我最美味的海带果哦！&#9827;”说完之后，西索就把那个手表带到了手上，切原小海带也把手表带到了手上。于是――传说中的二人行JQ之路开始了！
　　西索和切原小海带刚刚出了那个封闭的房间（怎么觉得这个词语这么不和谐？），刚刚出去，两个人就遇到了好多的犯人，并且对切原小海带和西索展开了人海战术！两个人的实力都很强大，很快就走过了贱井塔的一部分。可以说，这一场的考试是比较乏味的，当然，如果除了切原小海带一直被西索调戏着……
　　“嗯哼&#9829;，海带果这几天总是和小果实在在一起！&#9827;都不理我&#9830;～”西索有些哀怨的看着切原小海带，不过那小丑装让人看不出哀怨，只能看出――扭曲+变态。
　　“小果实是谁？我不认识叫小果实的！”切原赤也已经领悟了如何面对西索，就是不跟着西索的思路走，努力的淡定。
　　“嗯哼～小果实就是小猫果和刺猬果哦！&#9827;”西索一点都不在意切原小海带的答非所问，这样才有情趣不是吗？
　　“就是你身边的两个哦&#9829;”说着，西索就亮出了扑克牌，笑的越来越变态。
　　“好啦，我知道了！不过奇胝娴挠械阆裥∶ǎ小杰真的有点像刺猬啊！”切原小海带老成的感叹着。不过，海带果，你也变相的承认自己是海带了咩？
　　“西索！我要报仇！”就在切原赤也和西索有爱又和谐的谈话的时候，一个不怕死的人冲了进来。
　　“你是考生还是犯人？没有穿囚服，也没有号码牌？难道你是偷渡的？”切原小海带瞬间的想到了阿尼达。
　　“我是考官！西索我要报仇！”接着二流刀就向西索飞了出去。战斗开始……
　　很显然，这一次的战斗就是西索一个人的舞台，那个所谓的考官实在是不堪一击，比西索差了不是一点点。难不成这就是猎人的基本实力？那么幻影旅团和猎人协会对立这么多年是为什么啊！
　　也许是切原小海带的鄙视过于明显，监视器后面的理伯有些汗颜，正在准备把人叫回来的时候，那个所谓的考官已经被西索KO了。
　　接着，西索和切原小海带一起到了终点。
　　西索和切原赤也是第一个到达的，两个人到了没有多久，伊尔迷就到了。或者说是集塔拉古到了。
　　“嗯哼～小集的速度很快哦！&#9827;”西索暧昧的对伊尔迷说。
　　“卡塔卡塔……”没有你快。
　　“嗯哼～和小果实在一起很不错哦&#9827;”西索继续暧昧的说着。
　　“卡塔卡塔……”你管好你的小果实，不要碰奇搿
　　“小猫果也不错哦！&#9827;”
　　“卡塔卡塔……”西索，你的钱包要准备好……
　　“小集总是这么喜欢钱！&#9827;”西索包子脸。
　　“西索，我突然发现你很厉害啊！你居然懂得火星人的语言！”切原小海带很惊讶的看着西索和一个一直在卡塔卡塔的人说话。
　　“……”这是不知道在想什么的伊尔迷。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;”这是笑的变态的西索。
　　“怪不得副部长总是让我学英语，学好一门外语真的很重要，还能和外星人沟通啊……”切原小海带一脸的感慨，果然，不管哪一个世界都需要文化人啊！
　　“……”这是不知道在想什么的伊尔迷。
　　“……”这是已经石化了的西索。
　　******************************我是华丽丽的分割线********************************
　　也许是米粒这朵蝴蝶很厉害，他们一行人把东巴给和谐掉了，这样都是熟人的情况下，五个人很顺利的通关，并在1V1的较量中没有让雷欧力上场的情况下成功了。而酷拉皮卡看到那个伪蜘蛛也没有太激动，毕竟失散多年的族人都是旅团的人，而且貌似还有什么误会，酷拉皮卡觉得自己要了解一下真相，毕竟灭族的时候，幻影旅团灭族也是别人灌输给自己的想法，何况，那些人穿的都是西装，他不觉得，幻影旅团会穿西装过来灭族！
　　也许是那个时候刻意的去忽视族人的死亡吧！所以，酷拉皮卡决定自己不要冲动，要COS真相帝！如果真的是幻影旅团做的！也许，他会留下切原赤也一命吧，毕竟这个人还是自己剩下唯一的族人……

　　灭族的真相

　　“赤也……”到达终点的酷拉皮卡无视了切原小海带身边的变态和火星菠萝钉子头，深情的看着切原赤也，那一眼万年……（噗。）
　　“酷拉皮卡？”切原赤也也站起来走到了酷拉皮卡的身边，无视了身边不满的小丑，也深情的凝视着酷拉皮卡。
　　“你是幻影旅团的人？”酷拉皮卡心痛的看着切原赤也，就像是看着最珍爱的宝物，舍不得又必须舍得。
　　“嗯……我8岁的时候就已经加入旅团了。”切原赤也不知道酷拉皮卡要说什么，本着朋友的原则还是回答了酷拉皮卡。
　　“什么？8岁就加入了！你们单位雇佣童工啊！”雷欧力大叔如是感叹，然后酷拉皮卡好不容易创造的严肃气氛就这样被破坏掉了。
　　“切！我们家也有很多的童工啊！我6岁的时候就开始出去杀人了！”奇胄∶ú桓始拍的插嘴。（扮演火星人的伊尔迷有些感叹，原来奇氤鲎呤且蛭不想做童工吗？）
　　“哇！好厉害！”小杰星星眼的感叹着。
　　“什么好厉害啊？这是违法的啊！”雷欧力恨铁不成钢的看着小杰，这个世界要不要那么脱线啊！
　　“但是就是好厉害啊！”小杰不解的看着雷欧力，6岁和8岁就能赚钱真的很厉害啊！
　　“你们够了！”米粒看不下去了，给了小杰和雷欧力一人一拳并拉走，然后讨好的对酷拉皮卡说：“你们继续！继续……”
　　“……赤也，我是窟卢塔族的人，火红眼是神赐给我们的骄傲，也许正是因为这种骄傲，火红眼带来了毁灭。就在4年前，幻影旅团来到窟卢塔族，杀害了我所有的族人，而我是被母亲藏起来了次啊逃过一死！我这一生的目标就是为我的族人报仇！把那些恶魔带入地狱！”酷拉皮卡的眼睛因为激动而变得血红，那就是美丽的火红眼，美丽的想让人毁灭。
　　“那又怎么样呢？旅团杀的人，还少吗？生命，在流星街来说，根本就不算什么！每一条的生存都是为了活着，生活在这种环境下，人命又算什么？”切原赤也的神色很冷漠，也许外表还可以把自己当成立海大最二的王牌，但是这四年的洗礼，切原赤也早就已经不是原来的样子，一旦面临黑暗，那么就是的黑暗。
　　“你也是窟卢塔族的人！你知道吗！你的眼睛是和我一模一样的！幻影旅团是你的仇人你知道吗！”酷拉皮卡愤怒的对切原赤也吼着，为什么当你知道你的仇人是谁之后，你还能那么冷漠的看着周围的一切。
　　“首先，我要说的是……我不是窟卢塔族的人。还有就是……幻影旅团没有灭掉窟卢塔族。”切原赤也觉得还是不要旅团背黑锅好了，虽然旅团不在乎，但是还是多一事不如少一事……
　　“什么？”酷拉皮卡惊讶的看着切原赤也，红色的眼睛紧紧的盯着切原赤也，这一刻，他真的希望不是旅团做的，这样就不用和切原赤也为敌了，但是这样是不是有些懦弱了呢？
　　“其实，幻影旅团是有夺取火红眼的打算，但是在我们行动之前，被十老头提前做了，而幻影旅团也让他们付出了代价……”切原赤也想到这件事情有些汗颜，要不是因为自己的突然出现，还真就是旅团灭掉窟卢塔族了。
　　“什么？这是真的吗？”酷拉皮卡没有说话的时候，米粒先喊了出来。米粒一直在关心着两个人的事情，当听到切原赤也的诉说之后，米粒真的吓到了。死结居然就这么莫名其妙的解开了？
　　“你觉得我会骗人吗？”切原赤也冷笑。
　　“当然不会，赤也SAMA怎么会做骗人那种不华丽的事情呢？”米粒依旧狗腿的笑着。
　　“你的语气真像我一个熟人，但是他比你要华丽！”切原小海带颇有心情的看着米粒，因为熟悉的语气，让他很开心？
　　“呵呵，那是当然！”米粒依旧狗腿的笑着，她哪能有迹部大爷华丽啊！不过切原赤也好像和迹部景吾的关系不错啊！
　　“赤也，我相信你，但是我会努力的查到真相！成为一名猎人！被族人报仇！”酷拉皮卡坚定的看着切原赤也。
　　“不管旅团有没有灭掉窟卢塔族，但是旅团的确动了这个心思！我想你明白的！”切原赤也说完之后就扑到了西索的怀里，蹭了蹭。
　　“嗯哼～海带果说教完了&#9829;就来我这里补眠吗？&#9827;”西索显然心情很好的看着切原小海带。
　　“是啊……不要叫醒我哦！等时间到了再叫我！说教什么的最讨厌了！怪不得副部长总是揍我……”就这样碎碎念的情况下，切原小海带就在西索的怀里睡着了……
　　我想说的是……尼玛你不愧是海带果啊！在变态的怀里都能睡着！你是有多强大啊！混蛋！
　　*******************************我是华丽丽的分割线*******************************
　　酷拉皮卡慢慢的闭上了眼睛，再一次睁开眼睛的时候，那血红色的眼眸变成了美丽的天蓝色，金发的少年微笑，倾国倾城也不过如此，酷拉皮卡想明白了很多的事情。
　　比如，为什么赤也对杀人不屑一顾，为什么可以那么冷血的面对着族人的死亡，是因为早就已经堕入地狱，不介意背负什么了不是吗？那么既然要报仇的话，那么就要有堕入地狱的觉悟！这一刻，酷拉皮卡不是以前那个善良的天使，他已经有了复仇者的觉悟！既然不是幻影旅团的话，十老头，那么你们就等着覆灭吧！我会亲手把你们一个个的带入地狱。
　　这一刻，所谓的复仇天使，开始堕入地狱……
　　接下来的这几天很平淡。因为这几个人到的比较早，等到第二天的时候，才有人陆续到来，最后在72小时的时候，比赛结束。31个人合格。
　　切原小海带也在这个时候被西索叫醒，他们要乘坐飞艇去参加下一场考试。
　　“赤也！”就在切原小海带要上飞艇的时候，酷拉皮卡叫住了自己。
　　“嗯？”切原小海带是一个忘性大的人，早就忘记了和酷拉皮卡针锋相对的事情了。
　　“……不管你承认不承认，你都是我唯一的族人！我一定要把你带回去继承窟卢塔族神的旨意！”酷拉皮卡坚定的对切原赤也说，说完之后就走上了飞艇，留下石化的切原小海带被西索抱上飞艇……
　　“西索！你做什么！”切原赤也石化过后，大声的对抱着自己的某小丑变态吼，其实抱着的话，切原小海带也许是可以接受的！但是公主抱什么的……接受不能啊！
　　“嗯哼&#9829;海带果石化了～只能我把你带上来了哦！&#9827;本来还打算吻醒我的海带公主哦！”西索笑的很变态，暧昧的舔了舔嘴角，看起来一点也不美好……当一个小丑变态要吻你你会有什么反应？所以不要说切原小海带有三美抱着还不知足啊！
　　“海带公主个毛啊！海带果已经很过分了！还海带公主！你到底要怎么样啊！”切原小海带愤怒的看着抱着自己的西索，因为愤怒而红扑扑的脸颊，给人一种想要咬下去的欲望。
　　“啊！！！！！好受啊！红扑扑的海带实在是好受啊！！！！！！！！”一直关注着被西索公主抱的切原小海带的米粒大声的尖叫，指数直逼基裘。
　　“受你妹！老子是攻啊！”接受了耽美科普的切原小海带有些愤怒，就算是说自己搅基，他华丽丽的切原大爷也是总攻啊！怎么可能是受？
　　“嗯哼～”没有接受过耽美教育的西索不明的看着周围，身上带着一丝杀气，显然米粒打扰了西索大爷和赤也的相亲相爱，让西索大爷有些不爽。
　　“呵呵，西大你继续！你继续，切原小海带这种傲娇别扭受，也只能是你这种华丽的帝王攻才能收复啊！西大不要大意的上吧！”米粒同学做义勇军的样子，很坚定的对本场猎人考试最强大变态西索说话，让周围一直无视米粒的人都有些佩服。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;帝王攻吗？”西索的理解能力是强大的，难道是专业术语？一会可以找小伊研究一下，小伊的情报一向很准确。
　　“是的，西大你那矫健的身姿，结实的肌肉，迷人的脸庞，迷人的双眸，只有赤也这种的美丽正太少年才适合你啊！你们就是天生的一对！天生要在一起的人！”米粒已经从狗腿的样子变得一脸梦幻，米粒的脑海里幻想的是脸颊绯红的小海带被邪魅的西索压倒的样子，小海带大声的喊着‘雅蠛蝶……’
　　不过周围的人都无视了梦幻的米粒，而是纠结的看着眼前的西索，这小眼睛哪里邪魅？这变态的眼神哪里迷人？这小姑娘眼睛不是有问题吧……
　　“嗯哼～你们有什么意见吗？&#9829;”西索拿出了扑克牌，警告着周围的人。
　　“……”瞬间所有质疑的眼光消失，各找各妈了。
　　不过，很快他们就到达了下一个考场，传说中的军舰岛。
　　作者有话要说：某种意义上来说&……酷拉皮卡很强大于是奇牒涂崂皮卡的海带争夺之战即将开始！点击专栏！求包养～

　　军舰岛的暧昧（上）

　　军舰岛的暧昧
　　军舰岛之所以叫做军舰岛，是因为这个岛屿是一个废弃的军舰和泥土组成的小岛，这座岛屿没有人居住，说来也是，没有人会住在一个随时都可能塌陷的地方。
　　考生们下了飞艇之后，就看到了一对年迈的夫妻微笑着看着大家。
　　“欢迎各位参加猎人考试的考生来到我们的旅馆。下面为大家转达猎人协会的口讯DD第四次测试将在三天后举行。”老妇人芭娜面容和蔼，“这三天的时间里，请考生们尽情地在这里好好地休息吧！”
　　众人都大声的欢呼，就连小杰和奇攵伎心地吹着口哨，就连一直和西索赌气的切原小海带也蹦Q起来，很是兴奋。
　　“小店曾很荣幸地接待过很多的国王王后王子公主等诸多名人在这里住宿……”听着芭那的介绍，考生们的脸上更是盈满了向往。当然，也有那种思维和众人不一样的人，比如：
　　“那有没有七个小矮人住过？”能说出这种话的人只能是切原小海带，谁让他们学园祭的时候就演的这个戏，切原小海带演的是王子，幸村演的是公主……
　　“小矮人是什么？”这是跟风的小杰，小杰一直觉得赤也很厉害，能说出很多人都不懂的语言……
　　“小杰，小矮人是什么并不是重点好不好！”米粒有些汗颜，强化系的弟弟什么的最讨厌了！虽然长的也很萌。
　　“咳咳，下面，就请大家支持住宿费的订金吧。”这是不要歪楼的老头筒子（这货论坛去过了。）“三天时间，只需要一千万戒尼。”老头吉那笑得眼睛眯成一条缝。
　　大家的表情都开始不规则的抽筋，当然，也有几个思维不正常的，比如，切原小海带在想打劫会不会影响考试，而伊尔迷则是在心里决定，打死也不出钱……而西索的情绪字典里从未出现过、将来也不会有类似的字眼。所以，依旧笑的很扭曲……
　　“一千万？”老实人雷欧力大叔蹦了起来。“有一千万我还来参加什么猎人考试啊！”的确，雷欧力考猎人大部分原因是因为钱。
　　“一千万可以买很多的巧克力啊，死也不要花在这里！大哥要是知道我花了这么多冤枉钱的话，一定会把我刑讯一百遍啊一百遍！”奇牒图岫ǖ脑谛睦锵胱牛表示就算是不考试，也不要做冤大头。
　　小杰很努力地掰着手指头也算不清一千万。然后粉纯洁的看着自家姐姐米粒“姐姐，一千万需要米特阿姨卖掉多少杯伏加特才能赚到？”
　　“……很多。”米粒被小杰纯洁的眼神闪到了，很纠结的回答了小杰。
　　“你们说，我们要不要打劫？我们这么多人，这俩人打不过我们！”这是标准的强盗模范生切原小海带，想要什么就抢来，团长就是这么说的。
　　“赤也，抢劫是不对的。”酷拉皮卡语重心长的决定要把自己最后一个族人变成好孩子，于是化身保姆开始碎碎念。
　　“就算是住六星级的酒店，一千万也能住上大半年。”参加过多少年测试的东巴亦是第一次遇上这样趁火打劫的事。
　　酷拉皮卡在关键时候还算冷静，丢下了已经变成轮回眼的切原小海带开始分析真实情况：“虽然一千万不是笔小数目，但猎人协会不会想要来赚我们这点钱的。嗯……当然也不排除猎人协会很穷，比如那个烤肉店。”
　　“……”这是无语的俩夫妻。
　　“其实还有另外一种办法可以来抵充房费。大家都看到了，岛的周围散落着数百只历年来的沉船，既然是沉船就免不了有宝藏。”受不了这些脱线的考生，考官还是说出了真实的方法。
　　老头吉那接过话茬：“我们会根据大家找来的宝物来分配房间的等级。”
　　搞了半天原来是变相的测试。众人也就放下心，纷纷入水寻宝去了。
　　和原著是一模一样，每个人找到的东西都不相同，但是无非都是金银之类的，只有雷欧力弄了一些炮弹，还真是标新立异啊！就这样每个人都分到了自己的房间，除了雷欧力是一个人一个房间，剩下的人都是2个人一个房间，至于米粒和那个80号的史钹一个房间，都是女孩子还是很方便的，米粒也很庆幸，要是让她和东巴一个房间，那么就去死一死好了。
　　米粒原本还打算拯救酷拉皮卡说什么报仇之后就是无尽的空虚啊，想COS一下玛丽苏女主，结果也没有机会了，仇人都换人了，何况十老头比旅团好对付的对，当然，除了时间要用的久一点，本来圣母心的米粒突然发现自己没事做了，但是米粒是一个闲不住的人，她一定要发展JQ！围观美男！米粒的背后是熊熊的火焰，为了JQ她拼了！耽美大神要保佑她啊！
　　****************************我是华丽丽的分割线**********************************
　　寻宝很顺利，切原小海带挖到了一箱子的黄金，对于切原小海带来说值钱的只有黄金，因为现在黄金都升值了有木有！
　　把战利品教给了那对老夫妻，切原小海带得到了一个二等房间，切原小海带很淡定的推开了房门，一个暗器扑面而来，切原小海带靠着自己野兽的本能的躲开了这个试探意味十足的攻击。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;，原来我的室友是海带果！我好兴奋啊！&#9827;”果然，这种变态的语气除了西索不可能是别人的。切原小海带感叹自己流年不利。
　　“西索……你最好不要打扰我！”切原小海带COS飞坦的样子恐吓西索，他真的累了，他真的需要休息，不过和某BT一个房间的话，休息什么的应该很难啊！
　　“……嗯哼，海带果的样子好像飞坦哦！&#9827;”这是本来就打算一直骚扰切原小海带的西索君。
　　“准确的说，是很像飞坦刑讯时候的样子，假如你不介意被我绑起来抽打的话！”说完之后，切原小海带就脱掉了外衣，躺在了自己的床上。
　　“嗯哼，用鞭子抽打？那是S～M哦！但是我喜欢做S哦！&#9829;”西索很邪恶，果然这种没有节操的种马只能想到这种不和谐的事情。
　　“什么乱七八糟的！我外语不好啊！”切原小海带烦躁的捂住自己的耳朵，现在他好想休息，不然会化身为低血压暴躁魔王的！
　　“海带果&#9829;，但是人家睡不着呢～所以你也不要睡觉了哦！&#9827;”说完之后，西索的扑克牌一起飞向了切原小海带，这一次绝对不是试探，而是带着浓厚的杀气，想要去忽视都不可能。
　　切原小海带感受到了明显的杀气，飞快的跳起来躲开了西索的扑克牌，然后切原小海带的床被西索的扑克牌弄成了碎片……
　　是可忍孰不可忍，叔能忍婶也不能忍了。切原小海带瞬间红了眼，并拿出不知道藏在哪里的网球拍，恶狠狠的看着西索。
　　“我要击溃你！！！！我要染红你！”这是切原小海带在被金调～教后，第一次严重的红眼，可以看出来切原小海带到底是有多么的愤怒了。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;。那么～海带果我们战斗吧！”说完之后，西索也站了起来，扑克牌也不在是试探，而是带着杀气的猛烈攻击，不死不休类似于决战的爆发力。
　　切原小海带躲避着扑克牌，并发射网球攻击，也许是西索的笑声太刺耳了，切原小海带扔掉了网球拍，决定和西索――肉搏！西索也很配合的扔掉了扑克牌，开始了真正的体术攻击，用窝金的话来说，那就是拳拳到肉什么的最有爱了！（你确定这是窝金说的？）
　　但是，意外永远是意外，这种热血暧昧的小说里面怎么可能真的存在不死不休的战斗呢？于是，当西索那伸缩自如的爱缠住了，再然后，切原小海带不受控制的扑向了西索的怀里，并且，嘴巴被西索吻住了。
　　“……”这是石化了并开始恢复在正常的切原小海带。
　　“啧啧……”这是很清醒，并且攻占切原小海带嘴巴的西索。
　　西索的接吻技术很好，虽然不知道能不能比得上库洛洛，但是比切原小海带可是好的多，于是就在切原小海带石化的时候，西索撬开了西索的嘴巴，把舌头伸进了切原小海带的嘴巴里面，两个人的舌头开始不停的纠缠。两个人之间的气氛开始升温，马上就要孤男寡男，干才烈火的时候，一个不和谐的人闯进来了。
　　“赤也，我和奇肜凑夷闾较眨∥颐且黄稹…”当然，能这么有活力的人只能是小杰，但是当小杰看清楚屋子里面发生的事情以后，就开始闭嘴了。
　　而奇胱匀灰彩强醇了，于是奇朐谛〗芤说些什么的时候，飞快的把小杰拉回了房间，那速度就像着急OOXX一样，咳咳，当然奇氩皇悄敲粹琐的人，那他们到底看到了什么呢？
　　切原小海带被西索压倒在床上，脸颊绯红，衣衫半褪，双目朦胧，而西索正吻着切原小海带，双手不老实的在切原小海带的身上游走，看过付费节目的不纯洁的奇氩晃蠡岵殴至耍≈徊还，这是不是误会，就让人深思了。
　　作者有话要说：咳咳，我又荡漾了暧昧神马的 擦枪走火啊 ……远目其实这样也不错不是吗？不过我要保护海带果的贞操！求花花求收藏求留言～点击专栏！求包养～

　　军舰岛的暧昧（下）

　　军舰岛的暧昧
　　“西索！你这个混蛋！”这是突然之间反应过来的切原小海带。
　　“嗯哼～海带果还是那么热情哦！&#9827;真想现在就吃掉你哦！&#9827;”西索依旧笑的很暧昧，手在切原小海带的身上不规则的滑动，真是热情啊……
　　“吃掉你妹啊！你快从我身上起来啊！小杰和奇攵家丫误会了！这样影响很不好啊！”就算切原小海带再怎么迟钝，也知道两个男人衣冠不整的压在一起不是什么好事。看过高H口工漫画的切原小海带不纯洁了。
　　“但是，我就是想要他们误会哦！&#9827;”西索低下头，舔了舔切原小海带因为接吻而红肿的嘴唇，舔的切原小海带身体都酥了。
　　“不……西索～嗯……不要！”这是切原小海带挣扎的声音，他不想莫名其妙被一个变态给OOXX了。
　　“嗯哼～这么诱惑的声音是想让我现在就吃掉你么～&#9827;”西索开始舔舐切原小海带的脖子，在洁白的脖颈上留下了一个个可爱的草莓。切原小海带因为激情而脸颊绯红，给人一种吃下去的欲望。而切原小海带的意识也越来越朦胧，完全沉浸在西索制造的热情之中。
　　“我是旅团王牌，我爱吃蛋糕，爱吃好多好多的蛋糕……我是赤也君，我爱吃巧克力，很多很多的巧克力……”这时一个不和谐的声音，打断了这里越来越热情的气氛，不过这手机的铃声真让人汗颜啊。
　　“西索，是团长的电话，我要去接电话。”电话铃声把切原赤也从欲望的漩涡之中解救出来，谁不知道其实库洛洛有点小心眼，要是耽误了他的事情，会被领导穿小鞋的。
　　“嗯……”西索有些不满，库洛洛什么的最讨厌了，总是破坏自己的好事！好不容易找到机会吃掉海带果，居然这个时候来打扰，一定要小伊收拾他!不过，小伊是库洛洛的老婆，你觉得小伊会帮谁呢？嗯……而且你要吃掉的是伊尔迷的疑似弟弟海带君啊……
　　“你好，这里是切原赤也。”赤也是一个懂礼貌的好孩子，尤其是接领导电话的时候，更是一个礼仪最佳的中学生。
　　“赤也，怎么这么久才接电话？”像大提琴一样优美的声音，这个人正是可爱又迷人的强盗头子传说中的幻影旅团团长――库洛洛・鲁西鲁。
　　“因为，现在和西索在一起……团长你懂得。”切原小海带有些汗颜，要是团长给自己穿小鞋的话怎么办啊怎么办？团长什么的可是很记仇的呢。
　　“我懂……”这是有些惆怅的库洛洛，库洛洛不禁一次怀疑把西索弄到旅团是不是对的，我们伟大的团长，第一次在自己下过命令之后，忧郁了。
　　“团长，你懂我就好。”切原小海带泪奔，团长是好人啊！这么的了解我。
　　“嗯……考试怎么样了？”很快恢复淡定的库洛洛团长，团长大人V5啊！
　　“很好，只不过现在在军舰岛上，考试很简单。”切原赤也的声音有些兴奋，这是第一次遇到这么简单的考试，在立海大考试的时候，每一次都被揍的有木有！所以说，旅团的人都是好人……（赤也，库洛洛会哭的。）
　　“那就好，记得照顾好自己。”库洛洛觉得适当的时候要让属下感觉到自己这个老大是很关心他们的。
　　“会的，团长。您还有什么事情吗？”切原赤也不觉得团长找自己就是为了聊家常，要是团长寂寞了，自然有其他的团员陪着，何况团长还有团长夫人不是？（赤也不知道伊尔迷是集塔拉古。）
　　“考试结束以后记得去一次揍敌客家，也许你能找到你的亲人。”库洛洛微笑，前些日子席巴找到了自己，说赤也是揍敌客家失散多年的孩子，库洛洛不禁有些抽搐，赤也父母的故事好像自己看过的一本小说啊！想起来了，作者就是那个叫做米粒的少女，没有想到那个米粒原来是一个作家啊……库洛洛有些感叹。
　　“我的亲人吗？我知道了！”切原小海带虽然答应了，但是他也没有觉得自己可能是这个世界的人，自己的身世，他自己比谁都清楚不是吗？
　　“嗯，那就好。你把电话给西索一下……”库洛洛纠结了半天，还是决定要和这个不安定的团员聊聊，赤也这个人忘性大，不然库洛洛也不会苦逼的找西索聊天。
　　“好的，团长。”切原小海带就把电话给了西索“西索，这是团长的电话，你接下。”说完之后，切原小海带就爬上了西索的床，没有办法，谁让自己的床被西索给毁了呢？睡一张也没有什么大不了的，大家都是男人。不过海带君，你忘记了某BT刚才要OOXX你的事情了咩？
　　不过，迷路的海带永远是迷路的海带，在车上都能睡着的海带，躺在西索的床上就睡着了。等西索打完电话回来的时候，切原小海带已经进入高度睡眠了，西索无奈的笑了，然后躺在床上，把人形抱枕切原小海带抱在了怀里，进入了梦乡，一夜无梦。
　　*******************************我是华丽丽的分割线*******************************
　　军舰岛上，月光暧昧的照耀着军舰岛上的一草一木，显得周围的树木都很灵动，酷拉皮卡烧掉了祭奠着窟卢塔族的船，火红色的双眸充斥着满满的仇恨和坚决。
　　“我一定要把灭掉窟卢塔族的人！一个个的拖入地狱！”酷拉皮卡轻轻闭上了自己的眼睛，再一次睁开眼睛的时候，那火红色的双眸已经变成了天蓝色，天蓝色的眼眸沉淀着酷拉皮卡复仇的决心。
　　而一直在远处看着酷拉皮卡的米粒想要去泪奔。本来都打算好了，在这里治愈酷拉皮卡，台词都想好了。这可是苏妹子必须懂得技能啊！虽然说，玛丽苏什么的不讨喜，但是要是真的变成玛丽苏也是一件不错的事情……嗯。
　　“酷拉皮卡，你的对手根本就是不能想象的强大，你要做的是振兴窟卢塔族。”
　　“报仇之后就是无边的空虚，善良的你，能够忍受杀人吗？你能忍受鲜血的味道吗？”
　　“你是窟卢塔族的最后一个人，你要是死了的话，窟卢塔族就真的消失了……”
　　“……”
　　米粒泪奔，为什么安排好的圣母计划就这样被无情的破坏了。酷拉皮卡的仇人是黑帮不是旅团的情况下，米粒觉得自己应该去支持酷拉皮卡报仇，谁让她是团饭呢？不过听赤也的意思，团长是小伊的！哦！好美，那到底是谁攻谁受呢？米粒又开始了无下限的YY。
　　*******************************我是华丽丽的分割线*******************************
　　就像是原著的剧情那样，那一对老夫妻在半夜的时候，开着考生们的飞艇离开了军舰岛。酷拉皮卡等人又在军舰的仓库中知道了这里有海啸的事情，聪明的人已经发现这是猎人协会的一场考试，无非就是考察大家的团结能力。酷拉皮卡小杰奇肜着妨γ琢０氩氐热艘恢痹诿乎着，希望能够在海啸开始的时候，离开这里。
　　而这时我们的切原小海带在哪里你？因为这几天考试的强度太大，切原小海带一直保持着昏睡的情况下没有苏醒。切原小海带躺在军舰的顶部，旁边是某BT和某火星菠萝钉子头。两个人正在抽鬼牌，还真是和谐啊……
　　“小集&#9829;，团长告诉我，考试之后，要带着海带果去你家哦！&#9827;”西索扭曲的声音在空旷的地方格外的刺耳。
　　“咔嗒咔嗒。”（赤也是揍敌客家的人。）这是某个说话让人听不懂的火星人。
　　“嗯哼&#9829;我怎么没有听说过揍敌客家什么时候多了一个叫切原赤也的人呢&#9827;”西索显然是不相信，揍敌客家在流星街的孩子叫亚路嘉，才不是什么切原赤也。
　　“咔嗒咔嗒卡卡哒哒……”这是依旧火星语的集塔拉古伊尔迷，不过这一次却让西索困惑了。
　　“小集，你这样说话我也不是都明白的哦！&#9827;”西索虽然变态，但是没有强悍到什么都听得懂……然后，西索就看到伊尔迷拿掉了嘴巴上的钉子，在西索完全惊讶的情况下，说人话了。
　　“赤也是我爸爸的弟弟的儿子。也就是我的弟弟，所以西索你不要做什么对赤也不利的事情。”这是完全正色的伊尔迷，对于家人，揍敌客家护短的可怕。
　　“嗨嗨～知道了～小伊要不要那么认真呢～”西索被伊尔迷的严肃宓搅耍做什么那么严肃，弄得自己像要做什么对海带果不好的事情一样，自己明明就对海带果很好啊～
　　“卡塔卡塔……”（我的名字是集塔拉古，不是伊尔迷。）这是恢复了火星语的伊尔迷。
　　“知道了～小集&#9829;”这是依旧不正经的西索大人。
　　于是……就在切原小海带睡着的情况下，他们通过了这一次有关于军舰岛的测试，下一场考试马上就要开始了。24个人合格。
　　而这一行人很快的就要开始了第四关考试――狩猎者与被狩猎者。
　　作者有话要说：哎呦～我邪恶了～但是现在真的不是OOXX的时候，海带还太小了～嗯而且还有很多事情没有解决咩～盗文君 求求你放过我吧！真的！

　　狩猎者与被狩猎者

　　逃出军舰岛的考生很快就被猎人协会派来的另一个军舰接走，考生们坐在空地上听考官说话，而这一场的考官，就是贱井塔的理伯。
　　“首先，先恭喜各位通过了第三次猎人试验，接下来只剩下第四次试验及最后一次试验两次，我很荣幸的能够负责第四次试验，我现在要请各位来抽个签。”理伯打了个响指，助手把抽签用的箱子推了出来。“这个箱子里摆放着跟各位人数一样多的卡片，现在就依照各位逃出陷阱塔的顺序来抽签吧！”理伯接着说道。
　　“现在呢，就请西索先生先抽！”说完之后，西索就扭着腰走了过来，抽出看自己的号码牌。
　　“接下来是切原赤也先生。”切原赤也也走过去抽了一个号码牌，抽完之后还碎碎念“先生什么的最讨厌了，弄得自己像是和雷欧力一样大……”
　　就这样每一个考试都抽完了号码牌，就在这时，理伯开始说考试的规则了。
　　“好了，现在各位所抽的牌子上面应该都有一个数字才对，那个数子呢，简单来说就是目前在场各位考生测验的号码，而各位抽出的这个签所决定的就是狩猎者与被狩猎者。”
　　“什么意思？”这是直来直去的雷欧力大叔。
　　“简单的说，第四次试验的主题是要直来直去的你们夺取彼此身上的号码牌，所以各位拿着的卡片上面的号码所代表的考生，就是各位的目标。”理伯接着慢条斯里的说道。
　　听到这里，有的考生开始查看自己的目标，有的则是开始收起自己的号码牌，总之这次的测验目标甚至有可能是自己身边最亲密的好友，所有人都开始提防着他人。
　　“考生们所抽的号码牌子都已经被这台机器记录了下来，也就是说你们各自抽到的卡片，各位可以自行处理没有关系。”一旁的助理解说道。
　　“就如刚刚所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌，而想要通过第四次测验的人就必须拿到六点的牌子才行，自己的号码牌三点。而目标的号码牌也是三点！也就是说，如果能再测验结束前保护好自己的牌子，也抢夺到目标的牌子就算过关，顺便一提，夺取目标以外的号码牌则有一点，当然如果要用这种方式过关也不是不可以。”理伯邪恶的笑，贱井塔的时候，他没少被这些考生折腾，终于能看到他们自相残杀了。
　　“我们将在加贝尔岛停留一个星期，场地就是整个加贝尔岛，不论采取什么方法都行，只要能搜集到过关的号码牌六点，（实在不记得某助手的名字了。）接下来就麻烦你了。”理伯说完后便背着双手走上了飞艇。
　　“接下来呢，我要告诉各位一个很棒的消息呦，凡是在场的考生明年度猎人试验的每一次测验将优惠各位无条件的晋升一级，所以这次即使失败，明年还是可以再度来挑战哦。”助手微笑的对着考生们说道，回应她的则是一张张脸色木然的表情当然，也有纠结的表情。
　　“呵呵……那么接下来还有两个小时的旅程，请各位善加利用。”说完之后，某助手也离开了这里，留下的是剩下的考生。当然，严肃的人中也是有特例的，比如，某个强化系的孩子。
　　“喂！你们抽到的都是几号，我们彼此有没有对上啊！”能在这个时候说出这种问题的人，只能是小杰了。
　　“切！你以为人人都和你一样是笨蛋吗！根本都不在乎对方有可能是你的对手！”奇胗行┎宦的对小杰说，小杰实在是太单纯了。
　　“哎？是这样吗？”小杰迷惑的看着奇耄对于奇氲难月郾硎痉浅５牟焕斫狻
　　“当然了，我们这一场开始就是对手了，每个人都有可能是彼此的目标啊！”奇攵蕴烊坏男〗鼙硎狙沽很大，奇胫本跣〗苁裁炊济靼祝但是还是不在意。
　　“但是我们是朋友啊！”小杰继续纯良的看着奇搿
　　“好啦好啦，我的目标是199号啦！”奇氩荒头车幕卮穑但是奇胩着小杰的话，还是有些感动。
　　“太好啦，你的目标不是我哦！我的目标是44号。”小杰也很开心的对奇胨党隽俗约旱哪勘辍
　　“我的目标是16号东巴，雷欧力的目标是246号，虽然不知道那个女生是谁。”酷拉皮卡也走过来说。
　　“我的目标是103号疤彭，而且……我知道小杰的目标是谁。”这是一直围观JQ的米粒。
　　“哎？你怎么知道小杰的目标？”这是和小杰一样纯良的雷欧力。
　　“你们自己看……”说完，米粒就指向了传说中的某BT西索君。
　　众人汗颜，因为西索的号码牌就挂在脖子上，根本就不怕大家抢，说起来，除了小杰这种天然系，也没有敢抢西索的号码牌啊。
　　“赤也，你的目标是多少号啊！”小杰把赤也从西索身边拉了过来，无视了西索哦呵呵呵呵&#9829;般诡异的笑意。
　　“我的目标是118号，虽然那个人我不认识……”赤也毫不在乎的回答，这场猎人考试，除了西索还有那个未知的301号，赤也还真就没有把其他人放在眼里。
　　“哎，不知道目标什么的真的很麻烦啊！”这是同样不知道自己目标是谁的雷欧力。
　　“没有什么大不了的，实在不行的话，就去抢另外三个！”赤也君从来都不在乎一切的挑战……嗯。
　　“真不愧是当过强盗的人啊！”米粒听着切原小海带豪迈的宣言，如是感叹着，不愧是团长调～教过的人，抢劫神马的都成了浮云。
　　“那当然，旅团是最强大的强盗组织！幻影旅团不惧怕任何的挑战。”切原小海带很自然的给幻影旅团做广告，用库洛洛的话来说，他们是可爱又迷人的反派角色。
　　酷拉皮卡一脸纠结的听着切原小海带宣传旅团，虽然知道旅团没有灭掉窟卢塔族，但是酷拉皮卡也觉得旅团也不是什么好地方，自己唯一的族人在旅团……这样小孩子是会学坏的。酷拉皮卡决定了。一定要把赤也弄回去继承窟卢塔族。
　　“赤也，我有话要对你说。是很重要的事情。”酷拉皮卡组织了一下语言，很严肃的对切原小海带说。
　　“好，你说吧，我听着呢。”切原赤也看酷拉皮卡很严肃的样子，也不笑嘻嘻的了。
　　“你……火红色的眼睛。你是……窟卢塔族的人，所以猎人考试结束之后，就和我回窟卢塔族，你要继承窟卢塔族的荣光！”酷拉皮卡很严肃，就像是要交代后世一样。
　　“那你呢？我去继承了你去做什么？再说我不是什么窟卢塔族的人啊！”切原赤也有些烦躁，神马窟卢塔族，他才不是什么少数民族……
　　“我要去为族人报仇！然后同归于尽，有了你，我就放心了。”酷拉皮卡笑的很美丽，该说不愧是猎人世界能数出来的美少年啊。
　　“先不说你能不能报仇！我根本就不是窟卢塔族的人！你到底有没有听明白我的意思！我叫切原赤也！不叫切原赤也・窟卢塔！”切原赤也有些暴躁。
　　“没有错，赤也说的没有错，他不是窟卢塔族的人！”奇朊ㄒ沧吡斯来，加入了两个人莫名其妙的对话。
　　“看吧，奇攵贾道我不是窟卢塔族的人！所以酷拉皮卡，你认错人了！”切原小海带这个纠结啊！果然长的漂亮的人都很难缠。（比如幸村精市……）
　　“没有错，我能证明。因为赤也他是我们揍敌客家的人！他的名字叫做――赤也・揍敌客！我可是准备让赤也回去继承揍敌客家的！”奇胨档难纤唷Ｃ挥兴档氖牵赤也要是做家主了，奇胱约壕湍芙馔蚜恕
　　“去尼玛的揍敌客、窟卢塔！老子行不更名坐不改姓！老子叫切原赤也啊！”于是……某只海带果暴躁了。暴躁的后果就是甩下了这群莫名其妙的人去狩猎了。
　　“赤也是害羞了……我懂得。”奇氩辶瞬宥钔飞系暮顾，赤也暴躁的样子真是有气势啊，这样有气势的人一定适合做揍敌客家的家主！奇敫加坚定了要把赤也带回揍敌客家去继承家业的决心。
　　“都是我没有照顾好赤也，才让赤也变得这么暴躁。我一定要让他继承窟卢塔族，让窟卢塔族的神来保佑赤也。”这是更加坚定酷拉皮卡，他一定要让伟大的窟卢塔族之神来保佑赤也。
　　火花四溅，酷拉皮卡和奇攵枷氚殉嘁泊回自己的家，让赤也继承家业！
　　于是就在这种苦逼的情况下，狩猎和被狩猎者开始了。过程就像漫画中一样，不过也有一些意外，比如说半藏变成了赤也，而爆酷儿变成了米粒，也就是说，这场考试通过的考生一共有9个人合格。分别是：44号西索、99号奇搿ぷ岬锌汀301号集塔拉古、403号雷欧力、404号酷拉皮卡、405号杰・富力士、406号米粒、407号切原赤也。
　　作者有话要说：昨天刚V就有盗文的，还是同步的盗文我知道我拦不住你们，我不想让你们盗，你们还是盗。但是最起码不要同步好不好！等我完结的，或者是比我的更新慢一点。读者看一章可能才5分钟，我写一章最起码要3个小时，写文真的不容易所以我请你们不要盗文了。不然对买V的亲也不公平不是吗？谢谢了！鞠躬！真心的请求不要盗文。点击专栏！求包养～

　　笔试的杯具

　　【飞艇上～】
　　“恭喜大家终于到达了最终测试，大家将要坐着飞艇去下一次的考场，这几天大家可以休息一下。”考官说完之后，就离开这里，剩下的就是这9名考生了，当然有2个是和原著不符合的，不过数量没有变化就是了。人的感情都是经历了很多的事情而丰富的，这不，就算明知道对方是下一场的对手，还是很开心的聊天。
　　“你们有谁能知道最后一场会考什么呢？不过说起来，每一次的考题都很奇怪啊！”伪大叔雷欧力有些郁闷的说着。
　　“嘛～这种事情谁知道呢？我们都是第一次参加考试啊！”米粒有些期待的说，假如不知道米粒的真实身份，还真的以为米粒是因为进行最后一场考试而兴奋呢。
　　“我们最好是问问有经验的考生！”雷欧力说完之后，大家都很有默契的看向传说中的老考生。
　　“哦呵呵呵呵呵&#9829;”西索诡异的笑着舔扑克牌，大家很淡定的无视了西索而是看向了鲍德罗大叔。
　　“哎？我第一次考到最后一场，其实我也不是很清楚！”鲍德罗被大家期待的眼神看得有些不自然，很纠结的回答。
　　“哦。”这是有些失望的雷欧力，本来以为能套到一些情报呢，结果，没有人知道。
　　“但是我可以大致的猜到一些。”鲍德罗很骄傲的回答，传说中的倚老卖老大约就是这个意思。
　　“真的吗？那说来听听！”天然系的小杰很期待的看着鲍德罗，很有活力，也很兴奋。
　　“你们想想看，第一场考试是考的我们的耐力和精神力，第二场考试考的是我们的观察能力，第三场考试的贱井塔考的是我们的力量，而军舰岛考的则是我们的团队合作能力，那么，没考到的是什么呢？”鲍德罗故意问大家，也许老年人都喜欢卖关子的？真不是一个好习惯。不过，享受够了那种期待的眼神，鲍德罗说出来自己的分析答案：
　　“很简单，最后一场考试将要考我们的知识，也就是笔试。”。
　　不鲍德罗说完之后，大家不约而同的出现了诡异的表情，比如：西索马上就要完成的纸牌金字塔一下子倒了，奇胫苯邮倾蹲×耍雷欧力傻傻的张大嘴傻眼了，酷拉皮卡则是低着头嘟囔着什么，而小杰则是用力的抓头，大声说着自己什么都不会，伊尔迷没有反应，或者说是看不出反应。米粒把头低下了努力不让大家看到她的反应，其实米粒已经笑抽了，只是不能笑出声来，真是一个折磨啊！而我们的主角切原海带君，则是直接石化了……
　　“赤也，你没事吧！”抗打击能力比较强的小杰推了推石化的切原小海带，谁让他们是朋友呢？而石化的切原小海带也清醒了，努力的让自己的精神集中，所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，而切原小海带这种自我主义一定不会让自己灭亡，所以：
　　“去尼玛的猎人考试啊！尼玛杀人执照还要考什么笔试！尼玛你怎么不让买菜的大妈用三角函数算账啊！尼玛你怎么不让我用英文写什么保护环境人人有责啊！信不信老子砸了你的猎人协会啊！尼玛笔试什么的最讨厌有木有！实在不行老子不考了！”这就是暴躁的切原小海带，一边骂一边砸，把猎人协会的某些摆设都砸了的切原小海带。
　　周围的人惊讶的看着这个暴躁的少年，虽然一直都知道切原赤也不是一个脾气好的人，但是这也太让人惊讶了，不就是一个笔试吗？至于这么激动吗？
　　“赤也，你冷静一点！”和赤也关系一直不错的奇朐谥谌似诖的目光下走了过去，作为一个好朋友，他一定要安慰自家的伙伴，要是砸了猎人协会是要赔很多钱的。
　　“奇耄∧闳梦以趺蠢渚舶。∧阌忻挥惺怨因为要考试勒令好几天不许出门？考试靠砸了绕着房子跑100圈训练加倍？还有承受拳头和冷气还有黑色的百合花！尼玛学习不好的少年上辈子都是折翼的天使！”喂喂！海带君你穿越了……好吧，其实你一直在穿越。
　　“本来就是啊！考笔试的话！让我这种小学没有毕业的人情何以堪啊！”小杰也因为赤也的话而悲从心来，小学没有毕业的少年伤不起啊！
　　“所以，赤也和我回到窟卢塔族吧！神是智慧的存在，也许你考试总是不合格，说不定是因为……你的智慧被神剥夺了！”酷拉皮卡悲天悯人的看着赤也，好像真的在为自己的族人担心，说起来，酷拉皮卡自己都不知道，自己为何对赤也回窟卢塔族而那么的执着。
　　“切！信神还不如信自己，我们揍敌客加的医疗水平很高，和我回去吧赤也!我会找最好的大夫给你换一个脑子！”奇胂肮咝缘暮涂崂皮卡争吵，争吵的内容就是带赤也回去，当然，现在是第10次争吵了。
　　“咔嗒咔嗒……”没有想到赤也的脑子不是很好，不过奇胨档暮芏裕揍敌客加的医术确实不错。伊尔迷如是想着，作为一个伟大的好哥哥，他要包容脑子不好的弟弟……
　　“嗯哼&#9829;团长还对团员进行文化教育吗？&#9827;”因为没有赤也进旅团早，所以西索一直以为切原小海带说的恶魔们是旅团的人。
　　“那个……其实我只是秀一下自己的推理……”鲍德罗说完之后便接受到了众人杀人般的目光，切原小海带更是要过去KO了那个不华丽的大叔！就在鲍德罗大叔有生命危险的时候，切原小海带被米粒拦了下来。
　　“赤也，要是杀人是会被取消资格的，你不想失败之后被同伴嘲笑吧！”开玩笑，要是那个鲍德罗死了的话，米粒觉得，被淘汰的一定是她自己。除了鲍德罗，米粒觉得她打不过任何一个！
　　赤也想到了旅团里面那些损友鄙视的样子，赤也恶狠狠的看了鲍德罗一眼，决定秋后算账。
　　*********************************我是华丽丽的分割线*****************************
　　次日，因为鲍德罗童鞋提早说出了是自己的推理，所以也就没有大家熬夜在图书馆学习的乌龙事件了。饭厅里面，切原赤也几个人在聊天，米粒更是大讲特讲何谓耽美王道，让切原赤也这个除了立海大谁也不怕的海带头有些敬畏。
　　“请44号西索先生到会长房间，请44号西索到会长房间。”这时候广播响起了，大家也知道了可能是要考试开始了。
　　西索扭着自己傲人的小蛮腰走进了会长房间。尼特罗老狐狸笑眯眯的看着西索，不得不说尼特罗很强大，西索又是抛媚眼又是扔扑克牌，尼特罗都能笑而不语，不愧是能当上猎人协会会长的人啊。
　　“44号，你最在意的考生是谁？”尼特罗笑着问扭着腰的西索。
　　“我在乎的有海带果&#9829;刺猬果&#9827;小猫果&#9830;还有小伊哦～&#9827;”西索扭动着腰身，手指点过尼特罗拿出来的照片，然后说出自己给效果是们取得名字。
　　“……”尼特罗可疑的停顿。不得不说，省略号有的时候能代表一个人纠结的心，但是会长就是会长，很快就淡定了：“那么你最想和谁打呢？”
　　“小苹果就可以哦～&#9827;当然不要给我一些烂苹果&#9827;我会忍不住杀掉的哦&#9827;”西索扭动着柳腰，不在意的回答，不过西大的腰真的适合做受啊！
　　“好了，你可以出去了下一位。”尼特罗会长表示自己压力很大，这一届的考生真是不简单啊，性格真是……
　　就这样，一个个的考生都进来又出去，然后大家都逵猩竦姆⑾直适陨衤淼恼娴氖歉≡啤Ｃ恳桓隹际远己驮著回答的差不多，只不过主角四人组在意的人里面加了赤也和米粒，而伊尔迷在意的人多加了一个赤也。最后一个就是我们的切原小海带了。
　　“407号切原赤也请来会长房间！407号切原赤也请来会长房间！”就这样切原小海带走进了会长房间，本能的，切原小海带对这个会长没有什么好感，那副老狐狸的样子和立海大的校长一个样子，表示那个校长经常克扣他们的社团经费。
　　“407号，你来参加猎人考试的目的是什么？”尼特罗会长笑眯眯的问切原小海带。说起来，尼特罗对切原小海带还是很了解的。因为一路上切原小海带并不低调，尼特罗自然是知道切原小海带是幻影旅团的人，也知道这个海带头有可能是巴斗那个可爱孩子的儿子，听说还可能是窟卢塔族的……
　　“我当然是为了证明自己！而且，猎人执照杀人不犯法……”当然，还有系统提示的任务。不过，这一句话切原小海带很聪明的没有说出去。
　　“……”尼特罗发现自己无语的时候特别多。“你最在意的考生是谁？”
　　“都在意啊！”切原小海带笑嘻嘻的说。他当然都在意，小杰奇胧撬的朋友，酷拉皮卡总是让自己回窟卢塔族，而雷欧力是一个很有安全感的伪大叔，米粒这个人很诡异，301是一个强者，而西索和自己更是熟悉，至于那个鲍德罗大叔……他想揍他已经很久了。
　　“那你最想交手的人是谁？”尼特罗微笑，心里觉得这个幻影旅团的少年人脉真的很不错……
　　“当然是鲍德罗啊！”切原小海带笑的很狰狞，就像下一步就能KO了那个人一样。
　　“好的，我明白了，你可以回去了！”尼特罗送走了咬牙切齿的切原小海带，开始整理传说中的对战表了。
　　作者有话要说：要考试的妹子上一辈子都是折翼的天使！（这货对考试很怨念……）虽然之后V了以后评论会很少，但是真的没有想到会这么少……汗颜――――――――――――――――――还有就是大家要是不喜欢小海带爆粗口的话可以告诉我！我会修改的～嗯……在考虑本文是清水还是有肉ing求花花 求留言 求收藏咩～谢谢诺辰安给我砸的霸王票～好熟悉的马甲啊～咩还有chen1107566166的支持～俩文都看到乃的霸王了～

　　最终测试（1）

　　大家期待很久的最终测试终于开始了，尼特罗带着这几场考试的考官一起宣布了最终测试的考题。
　　“最后一场考试是对打！”尼特罗老狐狸，微笑地对着所有的考生们说，然后拿出了自己修改很久的对战表
　　“这就是对战表？”雷欧力惊讶的看着那个传说中的对战表表示压力好大，难不成只有一个人可以合格？怎么看都不可能是他自己啊……
　　“难道说……这次考试只有一个人可以合格？”大家一起大声的说，效果跟说雷欧力十八岁的时候那句‘骗人！’是一个效果，这猎人协会是坑爹啊！
　　“哦呵呵呵呵……吓到了吧，这次的考试是失败者晋级，也就是说最后只有一个人不合格！这次可真是大丰收啊，9个人最后进入最终测试，有7个人是新人，很不错很不错，少年们都是前途无量的人啊～”尼特罗很荡漾，他觉得除了某些不安定因素，猎人协会还是招来了很多做白工的……而且，这期的新人里还有金的儿子，一定不比金差……
　　“切！这种事情能吓到谁啊！强盗神马的比猎人好多了！”这是刚才被吓到但是死不承认的切原小海带。
　　“赤也，这里是猎人协会，不要那么高调。”米粒悲愤的看着传说中纯洁的海带头变成强盗模范生。猎人世界真是一个复杂的事情，她米粒现在都可以杀人不眨眼了。
　　“哼！”小海带傲娇的哼哼，显然是想起了团长的警告，在猎人协会不要太嚣张，毕竟是别人的地盘。
　　就在这种有些诡异的气氛下，最终测试终究开始了。
　　“第一场，44号西索选手，对战405号杰・富力士。”职业的裁判一板一眼的宣布规则，完全无视了西索那扭动的腰肢。
　　可以说，这一场比赛是很强大的，变化系的西索遇到了自己的小果实小杰，只不过现在的小杰还没有成熟，也许，西索对待小杰不会太严厉。
　　“小杰他不会有事吧，西索可不是一个简单的对手啊！”保姆命的酷拉皮卡有些担心的说，虽然这一段时间，酷拉皮卡一直在纠缠赤也，但身为小杰的朋友，酷拉皮卡也是会担心的。
　　“不会有事情的，我相信小杰！”热血状态切原赤也，小海带不觉得西索有多强大，当然除了那扭曲的笑声而已，当然不排除赤也是一个比较自傲的人。
　　“我也知道小杰不会有事情，但是我还是比较相信西索。”米粒也走了过来，45度仰望天空做神棍状态。
　　“哦？为什么这么说？”奇攵悦琢；故怯泻酶械模第一是因为米粒是小杰的姐姐，第二是因为米粒除了讲耽美的时候也是一个不错的少女，尤其是身上拥有一种复杂的黑暗气息……
　　“因为西索不会在小杰没有完全强大的时候对小杰下手！小杰是西索的小果实，西索自然是会在小杰最强大的时候去和小杰决斗！”米粒梦幻的说着广大同人分析出来的结果。
　　“哦？没有想到你还很了解西索啊！”切原小海带不阴不阳的接话，语气有些微妙啊！某腐女子闻到了JQ的味道，还没有等米粒说什么。比赛的两个人已经吵起来了。
　　“西索！我告诉你！我是不会对你认输的！我一定要打败你！然后把你给我的一拳还给你！你的号码牌丢给你！”被揍的鼻青脸肿的小杰愤怒的看着西索，表示自己绝对不会认输的！就算是被打死也不会认输……
　　“刺猬果现在太嫩了哦&#9827;现在没有让人吃掉的欲望哦&#9827;所以……我认输！”假如忽略西索额角抽动的黑线，西索还是和原来一样淡定的BT着。
　　“不可以！我不能认输！我要是在这里停下的话，我就找不到金了！所以！西索我是不会认输的！”小杰依旧坚强的看着西索，死也不认输……
　　“你不认输的话……那么我认输！”西索他妥协了，他服了！虽然他喜欢浇灌的小果实慢慢的成长，但是他觉得不接受自己的小果实有这么顽固的……
　　“不可以！西索你不能认输！我要光明正大的和你决斗！”小杰的头摇的像是拨浪鼓一样，西索也不是什么简单的人物，西索淡定的闪到小杰的背后，把小杰打昏之后，说：“我认输哦&#9827;～”
　　就这样，第一回合，小杰获胜。大家没有责怪西索把小杰打昏这件事，西索已经手下留情了，西索的性格来说，杀掉小杰也不过分，虽然杀人就会被取消资格，但是西索本身就不是很在乎考试呢。还有就是……和强化系战斗的人，上辈子都是折翼的天使……
　　“第二场。407号米粒・富力士对战406号雷欧力。”裁判很淡定的继续宣布对战。这一场比赛很微妙，因为米粒和雷欧力一直都是好朋友。更重要的一点是雷欧力是废材，米粒的本事也不怎么样。
　　也许是一路上米粒抽搐的性格吧，让很多人都记住了这个脑子有些问题的女子，但是米粒的能力其实还是不错的，只是一直没有用上而已。作为一个穿越者，米粒的念能力自然是开了的，米粒是操作系。她的能力是操作一个人的思维在1分钟之内不受自我控制完全听操纵者的话。换句话了来说，那就是米粒是催眠术。
　　这个能力有些鸡肋，真正的高手并不会被催眠，而且这个催眠的禁止是必须有肢体接触，虽然说能力看起来很废材，但是毕竟也是一种能力不是吗？没有废材的念能力，只有废材的能力使用者。何况还是用来对付雷欧力这种不会念力的人，胜负显然很明显
　　米粒淡定的和雷欧力握手，就在俩个人准备开打的时候，米粒直勾勾的看着雷欧力，然后就发现雷欧力变得双目无神，米粒慢慢的开口下达了指定：
　　“雷欧力，认输……”
　　“我……认……输……”雷欧力说完之后就完全清醒了，惊讶的看着米粒对自己使用的能力。
　　“米粒你……用的是什么？”雷欧力完全惊讶没有一点生气的对米粒说，这种特殊的催眠能力要是能用到医疗上……雷欧力开始荡漾了。
　　“这是我的特殊能力，不过，你还是好好休息等待下一场考试吧！”米粒笑的很嚣张，她终于也赢了一次，就算做不了玛丽苏女主，最起码也要有点本事不是！表示现在标准果农西索看米粒的眼光都像是在看果实了。
　　“第三场，408号切原赤也对战191号鲍德罗……”
　　切原赤也兴奋了，他第一次觉得猎人考试也是比较有爱的，比如他终于能揍那个让自己担心受怕的死老头了！切原小海带狰狞的看着鲍德罗，笑的要多邪恶有多邪恶。鲍德罗本能的觉得切原小海带是一个惹不起的人物……鲍德罗看了一眼切原小海带又看了一眼有些傻缺的雷欧力。鲍德罗坚定的看了切原小海带一眼，很淡定的说：
　　“我认输。”
　　“……”这是傻了的切原小海带。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”这是切原小海带的一系列损友。
　　“408号切原赤也晋级。”于是，就这样，切原小海带莫名其妙的晋级了，海带同学那个不爽啊！但是碍于考试却不能做什么，一直用怨毒的视线看着鲍德罗。恨不得把鲍德罗撕成碎片。就这样，第四场考试终于开始了。
　　“第四场，99号奇攵哉301号集塔拉古。”米粒很兴奋，终于能看到美人小伊了，而奇氲钠渌亲友团给奇爰佑汀＃ú凰阈〗埽小杰在迷糊中。）切原小海带也不去怨恨的看着鲍德罗而是给奇爰佑停让鲍德罗松了一口气。就这样，传说中的兄弟之战终于要开始了。
　　就在亲友团的欢呼下，奇攵陨狭嘶鹦遣ぢ芏ぷ油芳塔拉古，奇胄那楹芎茫这是第一次打架的时候，身边有人给自己加油呐喊的。
　　“喂！开始吧！磨磨蹭蹭的干什么！”奇牒茏У亩约塔拉古说。
　　“奇耄你似乎一直没有发现……”清冷又有磁性的声音，让人完全无法相信这声音是从这张脸传出来的。那个火星菠萝钉子头逐渐改变成一头黑亮美丽的秀发，满是钉子的脸也扭曲起来，渐渐露出清秀俊美的真面目。
　　“大、大哥……？”奇氲背【豌蹲×恕
　　“奇耄你刺伤了妈妈跑出来，妈妈哭了好久。”伊尔迷面无表情的对奇胨担对于这个私自逃家的弟弟，伊尔迷表示很不满。
　　“那是当然的啦！被自己儿子砍，哪个妈妈不伤心啊！”雷欧力大叔如是感叹，奇氩皇且桓龉孕『啊！当然，大家也都是这么想的，而就在这时伊尔迷继续用无表情的脸陈述着：“她很高兴，说你很独立自主。”所有人都倒地不起。
　　“但是妈妈很担心你，让我来找你。”伊尔迷继续说：“你居然来参加猎人考试，虽然不知道你怎么想的，不过你并不适合当猎人，因为你的本职是杀手，你也只能做杀手，你只要按照爸爸和我的教导走下去就行了。”
　　“不是这样的……”奇朐谝炼谜的威压之下，只能低声反驳。
　　“因为你是属于黑暗的，你没有欲望，也没有想要的东西，我不记得把你教成这么软弱。”伊尔迷继续冷冷的道：“你只要听我的就行了，给我乖乖回家去。”
　　“不对，我有想要的东西！”奇胫沼诠钠鹚有的勇气，大声的对伊尔迷说“我想要和小杰、赤也他们做好朋友！”
　　“杀手没有朋友！”伊尔迷习惯性的反驳。
　　“哎！我才发现，这不是团长夫人吗？”就在奇刖龆ê妥约掖蟾绫泶镒约旱囊庠傅氖焙颍切原小海带的声音传了过来，让本来有些肃杀的气氛变得哭笑不得……不过，切原小海带，你才看出来这是你们加团长夫人咩？
　　作者有话要说：下一场是小伊和奇肟砂的兄弟之战。话说我很萌兄弟啊 一直想开一个佐鼬的坑只是觉得火影不好掌握～表示，看到那么多童鞋因为爪机和电脑不给力在我撒娇的时候还给留言我觉得好感动。真的很温暖呢～谢谢大家了～真的于是……筒子们要是不方便就不要留言了！（表示最起码一章给我留一个俩的～咳咳。）点击专栏！求包养～

　　最终测试（2）

　　“哎！我才发现，这不是团长夫人吗？”
　　就这样，本来很严肃的气氛被这一句团长夫人弄的诡异。神马只能做杀手的黑暗少年都成了浮云啊，奇胍埠芄殴值目醋乓炼迷，就连念压都忽略了。
　　“大哥……你都嫁人了！你凭什么不让我交朋友！”本来被伊尔迷打击了的奇胍灿辛说灼开始反驳伊尔迷，奇刖醯盟成功了，这么多年第一次敢反驳自家大哥。
　　“……嫁人和交朋友是不一样的。还有，我是娶的。”可疑的停顿之后，伊尔迷依旧冷漠的回答，只不过这个回答很没有底气。
　　“谁信啊！谁不知道揍敌客加的大公子伊尔迷是一个万年总受啊！西索都能压你！”能在这种时候说出这种话的只有不怕死的穿越妹子了。然后米粒不意外都的得到了伊尔迷的两个钉子。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，我能压倒小伊哦！&#9827;”西索真的很高兴的扭腰，一直被伊尔迷欺负着，这一次居然被人说可以压倒小伊，就连刚才被小杰弄的很郁闷的心情也好了很多。
　　“西索，毁坏揍敌客加长子的名誉，你要付100万戒尼，请在我考试结束之后付账！”伊尔迷对于西索的不正经早就已经淡定了，不过能找到机会敲诈，这种事情伊尔迷是不会不做的。
　　“小伊总是管人家要钱&#9827;。”西索包子脸，小伊总是提钱，打架都没有意思了。在天空竞技场赚得这么多钱都被小伊给要走了，明明自己没有那么多事情委托揍敌客家……
　　“还有米粒・富力士。毁坏我的名誉，请交付精神损失费一百万，希望你在比赛结束之后把钱付清，假如赖账的话，你将要接受揍敌客加的追杀。”伊尔迷板着脸，那双死鱼眼淡漠的扫视着米粒。然后，咱们的万能穿越女米粒就这么抽了。
　　“团长夫人，团长最近很穷吗？”天然系的切原小海带很疑惑的歪头，并且很认真的问伊尔迷・揍敌客。
　　“……”伊尔迷直视切原小海带，伊尔迷没有说话，准确的来说是不知道说什么，明明是在比赛，怎么说出库洛洛有钱的问题？还有，他哪里看起来像是夫人了？
　　“是啊，大哥平时没有发现你这么爱钱啊，难道是幻影旅团的团长对你不好？大哥你不用委曲求全！我带着小弟去平了他！”（小弟指的是小杰和赤也。）奇胨淙缓芎ε乱炼迷，但是揍敌客家的护短是天性，所以就算再怎么害怕，奇胍膊蝗绦囊恢苯痰甲约旱拇蟾缡芤坏愕奈屈。
　　“……”伊尔迷不知道应该去怎么表达自己的情绪，是欣慰弟弟知道心疼自己，还是纠结弟弟把自己想的太弱了，尴尬的伊尔迷只能开始揍敌客家杀手的专业教导。“奇耄揍敌客家不做白工。”
　　“大哥，你放心，我会给那个欺负你的家伙留一条命，我会抢光他的钱，都给大哥花！”奇爰绦讨好自家大哥，但是这句话却让伊尔迷皱眉了。
　　“奇耄强盗是一个没有前途的职业，不要去抢劫。”伊尔迷不满的教育奇耄怎么可以去抢劫呢？强盗是非法职业，而且没有劳动保障金，而且库洛洛喜欢去遗迹，遗迹里总是有奇奇怪怪的东西。
　　“谁说强盗没有前途的！我就是做强盗的！我们没有集体活动的时候有自由活动，一年也就干个3～4票大的！我们工资高，每次抢来的东西都是平分的！杀手才没有前途呢！”切原小海带听见有人说自家职业不好就不乐意了，不管这个人是不是团长夫人，先反驳了再说。
　　“什么啊！强盗才没有杀手好！我们是杀手家族，有房有车有飞艇，有名声。在巴奇亚共和国，我们揍敌客加可以十佳家庭排行的首位，经常有国王和首相来我家做客，猎人协会的会长和揍敌客加的历代家主关系都非常的好！而且我们有缴税！”奇胍膊宦了，虽然有动过抢东西的念头，但是谁也不能说杀手的坏话，奇胫皇遣幌不都依锶耸缚自己，对杀手这个职业还是很热爱的，所以也不顾这里是猎人协会的考试时间，就再一次的和赤也争论强盗好还是杀手好。
　　“你们到底在说什么！强盗和杀手都是违法的啊！”雷欧力大叔痛心疾首的对奇牒统嘁菜担而我们兄弟之战的大哥伊尔迷美人成功的变成了背景。
　　“但是他们说的是真的，揍敌客家在巴奇亚共和国的确是十佳家庭，这个我好像看到过类似的记载。”酷拉皮卡适当的做出解释，虽然这件事情很不符合常识，但是却是真的。难道是有钱能使鬼推磨？酷拉皮卡甚至觉得，在复仇之前是不是要多赚一点钱？
　　“嗯，没有。你要是雇佣揍敌客家，我会给你打九折。”对于这个金发的美少年，伊尔迷还是有些好感的，毕竟是称赞了揍敌客家。
　　“谢谢，也许我真的能用到。”酷拉皮卡开始深切的思考，报仇的时候要不要雇佣揍敌客家……经历了这么多的事情，酷拉皮卡也不是那么的较真，认为复仇就是要一个人，杀人是不对的之类，假如原来的酷拉皮卡是善良的天使，那么现在的酷拉皮卡就是堕落的天使。
　　“请大家继续考试……”考官筒子无奈的说，怎么看上职业的优劣和家庭婚姻的重要性呢？太不把猎人考试当一回事了。
　　不过还好这些脱线的考生还是知道什么是重要的，尤其是为了任务考试的伊尔迷。伊尔迷果断的无视了这些脱线的考试，死鱼眼紧紧的盯着奇耄冷冰冰的说：
　　“奇耄认输！”
　　“我……”奇氩桓市牡目戳搜圩约掖蟾纾但是又想到实力的问题，猛地抬起头，很有骨气的说：“我认输！”
　　……
　　除了沉默还是沉默。你要认输的话，你刚才摆出一副宁死不屈的样子是做什么！本来还以为你要反抗你强权的大哥，要比个高下？还好没有敢人去说奇氲牟皇牵毕竟奇胍膊皇鞘裁蠢鲜档娜耍也许奇胧艿降拇蚧鞲大吧，下定了决心要反抗，结果被自家大哥一个冷冷的眼神弄得没有脾气了……
　　“奇耄∧悴荒苋鲜洌∧阋欢ㄒ战胜他！向他证明！你是可以独立的！你是可以拥有朋友的！就像我面对西索一样！奇肽阋欢ㄒ坚持！”这个时候能说出这种话的，就是刚刚在昏迷中醒来的小杰了。
　　“小杰……”奇朊偷乜聪蛐〗埽欲言又止，又哀怨的看了一眼西索，对西索说：“你怎么不让小杰多昏一会儿……”
　　“哦呵呵呵呵&#9829;”西索还是诡异的笑着，变态的脑子我们是没有办法理解的。
　　“奇耄这就是你的朋友，不懂得看清现实，不懂得强者为尊，这样的他，带给你的，只能是害处，不会有一点的好处。他没有资格成为你的朋友。”伊尔迷冷眼扫过小杰，那个挑拨他们兄弟相杀的绿青蛙只会给奇氪来坏处，这样下去，奇朐趺茨艹晌完美的揍敌客家主。奇氩蛔黾抑鳎他怎么撂挑子不干？――汗，这才是伊尔迷的真实想法吧……
　　“我怎么没有资格成为奇氲呐笥眩课蚁胍做奇氲呐笥眩≌庋逼迫奇氲哪悖≡趺从凶矢褡銎氲拇蟾纾俊毙〗芮炕系从来不会去分析情况，只是表达自己的想法。伊尔迷自然是把小杰也分析的很透彻。杀手对分析人类的心里也很擅长啊。
　　“血缘是不需要资格的，你确定你这样的性格不会给奇氪来麻烦吗？你一直在挑战西索，这个世界上有这么多的强者，而你遇到危险的时候不会逃避，只会战斗。这样的你，一定会连累了奇耄∧忝挥凶矢褡銎氲呐笥眩　币炼迷越来越不喜欢小杰了，这种强化系也许不存在背叛，但是麻烦一定会很多的。
　　“喂！伊尔迷大哥！虽然你是团长夫人！但是我也是奇氲呐笥寻。∧阋惨阻止我和奇胱雠笥崖穑』褂心愫臀魉骰故桥笥涯兀∥魉髯苁切∫列∫恋慕心悖∫炼迷大哥你要公平！”切原小海带不乐意了，不让奇胗信笥训幕埃他找谁去吃蛋糕巧克力啊，难得的同龄朋友呢！
　　“你不一样，你是家人。你身体里留着揍敌客家的血液。”伊尔迷冷静的对赤也说，赤也和奇胧乔兹耍所以不算是朋友，也不存在背叛，所以小杰那种绿青蛙需要排外。
　　“不对！赤也身上流着的是窟卢塔族的血液！所以，才不是你们揍敌客家的人！”酷拉皮卡条件反射，没有办法，这段时间总是和奇胝论这个话题。
　　“酷拉皮卡，其实我一直都想说，有一种人叫做混血……”这个是一直被无视的穿越看戏女米粒，听了这么多，米粒也明白了，赤也的父母压根就是猎人世界的乾隆和夏雨荷啊……
　　……
　　又是沉默，好吧，他们真的没有考虑混血的问题，只顾着把赤也拉回家去继承家业来着。其实，小杰是一个好孩子，总是在沉默的时候，打破大家的沉默，这一次小杰又热血了。
　　“我会努力变强！不会让奇胗形Ｏ眨《且我会努力让自己有脑子，不会成为拖累奇氲拇嬖冢《且我也可以成为揍敌客家的人！只要你们让我和奇胱雠笥眩∥易鍪裁炊伎梢裕　毙〗芗岫ǖ亩源蠹宜担这语气不愧是少年漫的热血少年啊。
　　“哎呦！我家小杰就是懂事，你嫁到揍敌客家就没事了！你嫁给奇胍院螅你们就是夫妻，没有人能阻止夫妻在一起的！”米粒正要继续劝说的时候，被酷拉皮卡果断的打晕了。再让她们说下去。说不定就出什么更诡异的事情了。
　　最后，奇牖故侨鲜淞耍不过很快奇刖KO了鲍德罗晋级，而受伤的鲍德罗不是雷欧力的对手。最后鲍德罗被KO，剩下的考生全部晋级。
　　传说中的猎人考试，也就这样告一段落了。
　　作者有话要说：估计接下来的故事就无缘剧情君了肿么说呢，因为种种原因，揍敌客家的事情（就是原著）我不会去主要描写我准备在揍敌客加搞定奇杰想把酷拉皮卡配给侠客；飞坦给柯特；CP神马的总是让我迷糊啊～大家有木有想念立海大的筒子们……点击专栏！求包养～

　　揍敌客X旅团

　　最终考试结束之后，一行人一起前往了传说中的巴奇亚共和国的揍敌客家族。切原小海带去那里的原因是因为团长下达的命令。而小杰则是要和奇胱雠笥眩希望得到奇爰胰说脑市怼Ｖ劣诶着妨和酷拉皮卡是去提升自己的实力，因为奇胨倒，可以帮助他们提升能力。至于米粒妹子，这妹子当然是去看戏了，或者说，米粒妹子对基裘很有好感。至于西索，伊尔迷说了，揍敌客加不欢迎变态。于是西索就忧伤的去天空竞技场寻找小果实了。
　　“奇耄很快就要到你家了，我有点紧张啊！”前往揍敌客加的巴士上，坐在奇肭懊娴男〗芑毓头找奇肓奶臁
　　“切！有什么好紧张的！”奇胍谰墒亲ёУ难子，其实奇胱约阂埠芙粽牛第一次带朋友回家，而且还是在逃家以后。
　　“但是我真的很紧张啊，奇爰依锬敲从星，米特阿姨说了有钱人都有怪癖！”小杰对手指，他没有忘记奇胨倒自家的家庭情况，有钱有权有能力。
　　“没有关系的，小杰你不是还有一个三星猎人的父亲！金可是更加强大的存在啊！你背景很强大的！”米粒秉着安慰自家弟弟的原则也转过身来安慰小杰。
　　“可是家里没有钱啊！奇肷币桓鋈说那米特阿姨要赚好久！”小杰继续对手指，门不当户不对的情况还真是让人苦恼的，不过你们又不是要结婚，家庭情况神马的压根就是浮云啊。
　　“切！小杰你要是去抢劫的话，一定赚的比奇攵啵∥业哪晔杖刖捅绕氲哪晔杖攵啵　辈桓始拍的切原小海带也走了过来加入少年们的聊天。
　　“什么啊！我大哥赚得就比你多，我家里只是不给我安排价格高的任务而已！杀手比强盗有前途的多！”奇胂肮咝缘幕刈欤关于杀手和强盗哪个更加有前途这一事件，俩人已经辩论了好多次。
　　“才不是呢！我们团长才有钱，世界上那几个有钱的大家族，灭族的一般都是我们团长干的！他们的财产也都被我们接受了！”切原小海带依旧不服输，可见库洛洛的洗脑是多么的成功，切原小海带都已经以抢劫为荣了……
　　“哇！你们团长好厉害啊！”爱钱的雷欧力大叔也凑了过来星星眼的看着切原小海带，雷欧力大叔在放弃道德去抢劫还是保留道德穷苦过日子之间深深的纠结了。
　　“那可不!我们团长要是不厉害也不能娶了奇氲拇蟾缌耍∈前桑∫炼迷大哥！‘切原小海带为了得到当事人的认可，星星眼的看向死鱼眼的伊尔迷。想要得到伊尔迷的支持。
　　伊尔迷冷眼看了这几个唯恐天下不乱的人，清冷的声音带着寒冰的气息说：“都安静！”瞬间，这一群人各回各位不再说话，可见揍敌客加的长子是多么强大的存在，一句话就让问题而们都老实了。而切原小海带就想到了青学的那个冰山部长和自家黑面神部长，放冷气好可怕的说。
　　伊尔迷满意的看着安静了的问题儿童们，颇为赞许的看了一眼酷拉皮卡，这一路上酷拉皮卡一直很安静也很淡定。这种遇事不惊的人让伊尔迷有很大的好感，在考虑要不要把酷拉皮卡弄进揍敌客加打工，这个拥有火红眼的少年资质不错。
　　而伊尔迷不知道的是，酷拉皮卡一直想着怎么和糜稽套近乎，因为奇胨盗嗣踊的情报很厉害，酷拉皮卡想通过糜稽学习一下黑客技术，想要靠着自己的力量去查询火红眼人体收藏家十老头的资料，然后继续复仇。
　　很快，大家都到达了揍敌客加的试炼大门，而下车之后，大家却看到了2个很有气势的人，一个穿着西装带着蓝色耳环的黑发男子，男子的额头上帮着绷带，绑住了那隐藏在光明下的黑暗和叛逆。黑发的帅气的男子绝对不会像他的外貌一样无害。还有一个金色头发的娃娃脸少年，手上一直在摆弄着手机，脸颊上一直挂着笑容，这就是和不二周助一样的二度面瘫。……没有错，这两个人就是传说中的幻影旅团中的蜘蛛头子和蜘蛛脑。
　　“伊，你回来啦。”黑发的男子微笑看着伊尔迷，向着大家走了过来。但是眼睛却一直锁在伊尔迷的身上，昭显了俩个人特殊的关系。
　　“嗯。”大大的猫眼男子走向黑发男子，面瘫的脸上露出了一个微笑。本来就很美丽的表情配上发自内心的微笑，简直是美不胜收啊。真不愧是三大美色。
　　就在小杰等人疑惑这一群人是谁的时候，切原小海带在人群中走了出去，站在黑发男子面前很严肃的鞠躬，有礼貌的说：“团长，你好。”
　　大家都惊讶的看着切原小海带，这是那个经常抽风性格火爆的红眼恶魔吗？简直就是乖宝宝啊，这礼仪真是到位啊。
　　“猎人考试合格了。”库洛洛团长用的是肯定句而并非是疑问句，显然，库洛洛是很相信旅团人的能力。
　　“是的，团长。”切原小海带依旧很恭敬的回答，其实切原小海带是怕库洛洛找自己的麻烦，想当初西索和库洛洛的相识都是因为自己，虽然已经过了几年，但是穿小鞋神马的也是有可能的，库洛洛是最记仇的了。
　　“很好，我们进去吧。我想，席巴先生有很多的话，想对你说，”说完之后，库洛洛就拉起了伊尔迷的手，推开了揍敌客家的大门，六扇。很好很华丽。不愧是团长，特质系能做出强化系的事情。
　　“大哥……他是谁啊！”奇牒艹榇さ目醋抛约倚∧褚廊说拇蟾纾那个男人是很帅很有实力了，但是怎么看都不是一个好人，尤其是那种黑暗的气息，让奇胝庵中∩笔侄加行┛只拧
　　“他是你大嫂。”伊尔迷死鱼眼直勾勾的看着奇耄这是红果果的威胁，奇胂胛实奈侍庥采生的憋在了心里，而奇胂胛实木褪恰―大哥，你不是团长夫人吗？
　　“哦？小伊想在上面？回去也许可以满足你！”库洛洛微笑，促狭的看着伊尔迷。
　　“不许反悔。”伊尔迷也没有害羞，而是严肃的盯着库洛洛，生怕强盗头子没有信誉。
　　“当然，只要是你想要的。”库洛洛说完之后，就看到伊尔迷微红的脸颊，看伊尔迷现在的样子就知道谁是攻谁是受了……反攻很遥远。
　　库洛洛进门之后，侠客微笑着对剩下的几个人说“你们还要一直发呆下去吗？虽然团长和伊尔迷的样子让人很纠结，不过，还是进屋子比较重要。”说完之后，侠客就开始推门，操作系的侠客推开了三扇，很不错的成绩。而切原小海带也没有顾着周围的同伴们，很着急的跟着侠客进去。同样推门3扇。然后转头对奇胨担骸翱斓惆捕傧麓蠹野桑团长很厉害，我就跟着团长走了，不然领导该给我穿小鞋了。”
　　就在奇胱急杆敌┦裁吹氖焙颍只听一声尖叫，这尖叫不是别人，正是我们的穿越女米粒筒子，只听米粒一边尖叫一边欢呼着：
　　“团长和小伊啊！团长和小伊啊！团长对小伊宠溺的样子实在是太萌了！小伊那害羞的样子实在是引人扑倒啊！帝王攻和面瘫受啊！说不定小伊在床上很女王！那就是传说中的帝王攻和女王受？啊！！！还有侠客啊！侠客！笑脸狐狸侠客啊！娃娃脸少年侠客啊！全能小受一枚啊！智慧小受啊！我实在是太幸福了！能看到这么多的小攻和小受我死也甘愿啊！”
　　“米粒姐姐，你冷静点！这里是奇爰遥你这样子实在是影响不好啊！”小杰郁闷的劝着自家抽风的姐姐，太不淡定了，本来豪门是非多，要是自己再有一个神经病的姐姐，揍敌客家会不会更不接纳自己啊！“不过，小杰，你确定你说的不是爱人是朋友？
　　“……“雷欧力表示自己很郁闷。参加猎人考试就遇到那么多的帅哥，自己比起来实在是太差了。就连西索也比自己好看（看过西索素颜的大家。）
　　“我们还是进去吧，现在已经有些晚了。“酷拉皮卡阻止了抽风中的米粒，酷拉皮卡是一个敏锐的人，刚刚那个金发的男子看到自己的窟卢塔族民族服装若有所思，而他一定是幻影旅团的人，说不定这个人就是那个情报人员，酷拉皮卡决定要和侠客打好关系，情报人员往往都是很有用的。
　　“切！这是我家，我当然知道。”说完之后，奇刖褪疽獯蠹腋上他。而不会念力的小杰、酷拉皮卡、雷欧力没有办法推开门，而小杰还执着的表示他要亲手推开揍敌客家的大门，无奈下，奇胫荒苋媒圆蝗荽笫灏才判〗芸崂皮卡雷欧力的训练。而米粒是会念力的，推来了1扇就进去了。就这样，奇氚才帕诵〗艿热酥后，就去主屋接受惩罚了，而奇敫战去的时候，就看到了对峙的席巴和库洛洛。
　　作者有话要说：决定发展JQ～奇杰 侠酷小海带的情路很坎坷啊，小海带和西索都是不懂爱的人呢不过少年漫神马的爱来爱去太麻烦了～所以 要找一个有趣的理由～求花花求收藏求留言求咩～点击专栏！求包养～

　　团长求亲

　　话说，库洛洛和伊尔迷进了揍敌客家的主屋之后，就看到了一个长的像土豆星人的马哈，还有一个看起来最正常的老人杰诺。一脸严肃的席巴和闪着电子眼的基裘，基裘身边穿着和服的‘小美女’柯特，当然还有一个胖子糜稽。
　　库洛洛微笑的走到大家的面前，用最有风度的贵族礼仪和大家打招呼。一点都看不出哪里是一个强盗头子
　　“大家好，我是库洛洛・鲁西鲁。上一次席巴先生接了旅团八号的任务，我还邀请席巴先生进旅团，想来席巴先生没有忘记吧。”库洛洛笑的那是一个绅士，那是一个客气。
　　“当然记得，鲁西鲁先生真是年少有为啊，小小年纪就组建了幻影旅团。”现任家主――席巴很有气势的回答，别看这个库洛洛一副绅士的样子，谁不知道，库洛洛・鲁西鲁，出自流星街，所带领的幻影旅团完全凌驾在流星街的规则上，流星街的人不会轻易的相信任何一个人，就算是前一秒的同伴，下一秒就有可能因为一块面包而大打出手，而库洛洛的幻影旅团就完全不会存在背叛，因为他们有着对彼此的信任，这才是蜘蛛，团结的蜘蛛。当然，话题有些扯远了，只是要说，席巴对库洛洛这个人还是很敬佩的。
　　“席巴先生叫我库洛洛就好，毕竟我和令公子的关系不一般。”说完之后，暧昧的看了一眼伊尔迷，伊尔迷也看了一眼库洛洛，那叫一个含情脉脉，鬼知道，伊尔迷只是疑惑库洛洛今天怎么这么绅士而已。只不过，求婚的时候，当然要绅士一点。
　　“嗯，库洛洛怎么想到来揍敌客家，难道是有什么任务要委托吗？”席巴也不想和库洛洛去谈论那些有的没的了，伊尔迷只是说幻影旅团要来揍敌客加做客，并没有说什么事情，再加上巴斗的孩子也在幻影旅团，席巴也就答应了伊尔迷的请求，想到切原赤也有可能出现，就让全家在这里迎接那个失去家庭温暖很久的孩子（赤也不需要鞭打和电击的温暖。），没有想到，看到的却是一个强盗头子。
　　“当然不是有任务要委托，虽然幻影旅团以后会有机会和揍敌客加合作，不过现在有一件更重要的事情，那就是我要娶揍敌客家的大公子，伊尔迷・揍敌客。”库洛洛绅士的微笑，表情却是完全的自信，一定能娶到伊尔迷的决心。
　　“……”这是依旧淡定的杰诺和马哈。
　　“……”这是已经吓傻了的糜稽。
　　“……”这是面无表情的柯特。
　　“……”这是不可置信的席巴。
　　“……”这是对库洛洛甩钉子的伊尔迷。
　　“……”这是说完话就一直微笑的库洛洛。
　　“啊！！！！！！！怎么可以！小伊要嫁人了！怎么可以！小伊和人私定终身妈妈是会生气的！啊！！！！怎么办！怎么办！”基裘听到库洛洛的话之后，马上就激动的抱着身边的柯特，大声的尖叫着。尖叫的时候，还带着一丝兴奋？
　　“妈妈，你不要抓的我那么紧，还有就是大哥还没有同意呢。”面瘫的柯特淡定的被基裘掐着，淡定的给妈妈解惑。其实柯特只是不相信他强势的大哥居然是嫁人的，要是大哥那么强势都要嫁人，那自己难道也要嫁人？柯特看了一眼自己的女式和服，深深的郁闷了。
　　“基裘！”席巴呵斥基裘，虽然他很宠爱自己的妻子，但是有外人的时候还这么激动，难道是要丢揍敌客家的脸面吗？席巴也知道基裘上次看了一个叫米粒的作者写的【禁忌孽缘】之后，就喜欢想那些有的没得，甚至还问过他杰诺和尼特罗是不是有什么不得不说的故事，席巴可不想他家的大儿子就这么嫁人了。
　　“席巴先生，看了基裘女士很激动呢。”库洛洛好心提醒这里还有他这个求婚的存在，刚才小伊好像不是很开心，还甩了自己几个钉子，还是快点和席巴说清楚，然后就带着伊尔迷去好好谈谈。
　　“库洛洛・鲁西鲁！伊尔迷是揍敌客家的长子，他是不可能嫁人的！所以，不要说这些有的没的！你要是要委托，揍敌客家很欢迎你，要是你再开玩笑的话，那么请你离开揍敌客家！”豪门都是有些傲气，他才不管什么幻影旅团，要娶他的儿子，做梦！
　　“曾祖父、祖父、父亲、母亲，我觉得，这件事情我有必要说清楚一点。”进屋之后除了对库洛洛甩了两个钉子就什么都没有做的伊尔迷终于开口了。在一家人的目光都聚集到伊尔迷这里之后，伊尔迷淡定的说：“父亲，我和库洛洛已经交往了4年了，只不过一直在考核期，我也觉得和他在一起是一个不错的选择，他实力不错，长的不错，也很有钱，再加上不会背叛我，我觉得，和他在一起很不错。但是我要说的是，我不会嫁给他，我要娶他！”说完之后，伊尔迷就一脸坚定的看着库洛洛，结婚没有问题，但是绝对要娶，不要嫁！这是男人脸面的问题。
　　“太荒唐了！我不同意！你们都是男人！你们明不明白！”没有想到席巴还是一个很顽固的人，听了大儿子的宣言之后，席巴觉得自己老了，一向听话的伊尔迷却犯了这种错误，席巴不介意伊尔迷娶一个自己喜欢的人，但是对方是库洛洛啊，幻影旅团的库洛洛，那个旅团第一的危险男人。当初自己因为任务杀了八号，那个叫库洛洛的男人没有想着为团员报仇而是想着邀请自己加入旅团，这种冷酷的男人怎么可能照顾好小伊。仔细想来，不过是席巴担心伊尔迷吃亏而已，但是席巴你实在是小看了伊尔迷，伊尔迷何尝不是家族第一呢？
　　“父亲，未来的家主是奇搿！币炼迷坚定的对席巴说，目的很明确，那就是将来传宗接代的是奇耄而他没有一毛钱关系。
　　就在这时，优美的钢琴曲响了起来，正是库洛洛的手机，库洛洛抱歉的对大家笑了一下，就接了电话，而打电话的人就是和库洛洛一起来的侠客。
　　“侠客？”
　　“团长，我们也到了主屋，要不要进去呢？还有就是赤也和我在一起。”侠客的声音很轻也很欢快。
　　“进来吧，我想揍敌客家的各位一定很想念赤也。”挂掉电话之后，库洛洛礼貌的对大家笑了笑说“侠客把赤也带来了，而赤也就是上次小伊对我说的男孩子，也许是你们揍敌客家的孩子。”
　　“那就快让他们进来吧！”说话的是一直装淡定的杰诺，想来他的心一直放在小儿子的儿子上，而伊尔迷的婚事他压根就不在乎，子孙自有儿孙福，他一个老人家什么都看开了。
　　“当然，马上就到了。”就在库洛洛说完之后，金毛狐狸侠客君，就带着黑毛海带赤也君走了进来。赤也那墨绿色的眼睛打量着这个屋子，当看到揍敌客家那一群奇形怪状的人之后，淡定的说：“团长好眼光，果然揍敌客家就伊尔迷大哥能看的下去，不过奇胍膊淮恚只是不知道奇氤ご罅嘶岵换岜涑杉∪饽小！
　　“赤也，不能那么没有礼貌，见到长辈要打招呼。”库洛洛微笑的提醒切原小海带，淡定的忽略了听到赤也话后石化的各位揍敌客。
　　“哦，大家好，我的名字叫切原赤也，是幻影旅团的4号，奇氲暮门笥选：芨咝思到大家。切原赤也微笑，典型的阳光少年一个。
　　“啊！！！！！！！！好萌啊 好萌黑色的头发是揍敌客家的标志啊……”基裘又兴奋了。好可爱的小正太啊，儿子除了面瘫就是拽拽的奇耄基裘好想要一个阳光少年。
　　“而且眼睛的颜色和巴斗很像，嗯……奇胍彩悄绿色的眼睛。”马哈也说话了，老年人都是很喜欢晚辈的。
　　“赤也，变红一个给大家看看。”库洛洛唯恐天下不乱的说。通过赤也打入揍敌客，成功的娶小伊做老婆，这是库洛洛现在的想法。
　　“哦！”很听团长话的赤也瞬间就把自己变成了特质系的红眼白发状态，没有杀伤力，而是很疑惑的看着大家。
　　“没有错，我当时见到巴斗的妻子，他的妻子是窟卢塔族的人，就有这么一双火红色的眼眸。”席巴也很开心的说，揍敌客家失散的孩子。
　　“是的，而且还是银发的特质系，揍敌客家银发的资质一直很好。”杰诺更加的开心，基本上做了DNA之后，就能确定赤也到底是不是揍敌客家的孩子了。
　　“你们到底有没有弄清楚，我不是你们揍敌客家的人！我叫切原赤也！不叫什么揍敌客！”切原赤也现在是明白了，他才不是私生子，他是光明正大生出来的，还有他爸爸才不叫什么巴斗揍敌客，他爸爸明明叫切原赤斗……
　　“做了DNA就知道真相了不是吗？”库洛洛依旧微笑。
　　“没有错，梧桐去给客人准备房间，一会带着赤也去做DNA。”席巴和哪有领导能力的吩咐下人，而赤也也没有拒绝，他认为DNA之后就还他清白了。但是，切原小海带没有想到的是，他更大的杯具出现了。
　　系统提示：参加第287期猎人考试，并取得猎人执照，任务完成。任务奖励：一份优秀的血统，猎人世界最尊贵的血统……
　　作者有话要说：咳咳，虽然说团伊俩个人没有什么感情问题了 不过他们之间的攻受问题一直是最大的问题。嘛～库洛洛 不要大意的上吧！压倒小伊！点击专栏！求包养～

　　小海带认亲

　　就这样，切原小海带在库洛洛团长的淫威下，无奈的去接受了DNA体检。不过切原小海带也松了一口气，做了DNA之后就能确定他不是揍敌客家的孩子了。显然单细胞的孩子忘记了刚才完成猎人考试的任务奖励――最优秀的血统啊……猎人世界最尊贵的血统是什么大家都懂的。
　　揍敌客家的办事速度很快，所以，就在席巴勉强答应让库洛洛和旅团的成员暂时住在揍敌家之后，切原小海带的NDA检验也出来了。
　　揍敌客家的大厅里，揍敌客一家人都焦急的等待着结果，只不过糜稽和奇氩辉冢因为奇氡幻踊带去刑讯了。梧桐管家拿着检测结果对着期待的众人说：“赤也少爷的确是揍敌客家的孩子，他的血统有一半窟卢塔族有一半揍敌客家。还有就是，赤也少年的基因很优秀。”梧桐管家回答的很严肃，也能看出梧桐的兴奋，因为巴斗是和梧桐一起长大的，两个人虽然是主仆，但是关系却是很好的。
　　“啊！！！！！！！原来小赤也真的是巴斗的孩子！！！！！！！啊！！！！！！！！！太好了！太好了！”基裘首先就激动了，要不是因为席巴的强势，说不定当初在流星街的时候，她就嫁给巴斗了呢。
　　“什么啊！你们说清楚！我才不是揍敌客家的人！我爸爸叫切原赤斗！才不是什么巴斗！我父亲才不会叫那么难听的名字！你们到底有没有搞清楚啊！”切原小海带不顾自家团长的淫威终于炸毛了，每个人都不希望莫名其妙的变成私生子，自己的父母有那么狗血的故事，他切原赤也就算是再怎么二，也不可能自己的家长是谁都不知道啊！
　　“你说你父亲的名字是什么？切原赤斗？”一向很淡定的杰诺很激动的站了起来，走到切原小海带的面前这样问着，差一点就要开始‘穷摇’神功了。
　　“是的，我的父亲叫切原赤斗，我就算是再怎么笨也不会把这个记错的！”因为对方是一个老人，所以赤也的语气很平静，而杰诺却被感动了，不愧是自家孙子，和自己说话的时候脾气多好了。而杰诺也激动的说不出话来，自家人到是没有担心杰诺突然高血压，没有得高血压的念能力者……
　　“你知道吗？巴斗的妻子名字叫做――红叶・窟卢塔。”席巴看着激动的不知道说什么的父亲，开始担任了解说的事项。
　　“那又怎么样？和我的父母又有什么关系？”切原小海带有些不耐的说，席巴可不是什么老人，一个肌肉男完全不用客气的。
　　“哦～我明白了。”库洛洛决定帮助为来的老丈人一次，毕竟领导的话还是很有权威的。“赤也，你听我说。”
　　因为库洛洛的强势，切原小海带果断的决定听库洛洛的讲述，虽然说团长有开会解说的癖好，但是不满足的话，团长是会给自己穿小鞋的，所以切原小海带看库洛洛的眼神那叫一个严肃啊。
　　“先说说你的名字，你叫做切原赤也，而巴斗先生的妻子叫做红叶，‘红’等于‘赤’，‘也’等于‘叶’，也就是说，你名字的由来完全是因为你的母亲，红叶・窟卢塔。”团长看着蚊香眼的切原小海带继续解说，“还有就是你父亲的名字，你说你的父亲叫做切原赤斗，而巴斗先生的全名是巴斗・揍敌客。也就是说，巴斗先生和切原赤斗先生本来就是一个人，而之所以叫赤斗，就是为了纪念红叶女士！真相只有一个，也就是说，你切原赤也是巴斗・揍敌客和红叶・窟卢塔的孩子！你是一个混血儿！”团长这一次COS柯南COS的很像，其实在离开流星街之后，库洛洛就一直有一个侦探梦，这一天终于圆满了。
　　“我是揍敌客家的孩子？我的父亲和母亲经历了那么多的痛苦还要隐姓埋名！你们怎么能这么对待我的父亲和母亲！你们……”完全接受库洛洛推理的切原小海带一脸不可置信的看着揍敌客家的各位家长，原来父亲和母亲的杯具是因为你们吗！就是因为门不当户不对吗！话说切原小海带你完全忘记了身在网王世界的父母了吗？忘记了你一直以为这里是游戏吗？
　　“不是的，当初是因为红叶不愿意让巴斗杀人所以才离开的，揍敌客家不会让揍敌客家的子嗣流落在外的！所以……揍敌客家根本就不欠你的父母什么，我们亏欠的只是你……”这是老土豆马哈，他已经退休很久了，所以他要去休息一下，怨恨吗？但是，杀手家族能做到这一步，已经很好了。说完之后，马哈老头就这样离开了房间，没有人去阻挡他。
　　“呜呜！侠客！我该怎么办！他们是我世界上最后的亲人了！（赤也父母的确在网王世界。）但是他们却害我父母受了那么多的苦！我该怎么办？”切原小海带扑倒在侠客的怀里哭泣，侠客并不意外，小海带有的时候衣服脏了还会哭呢，侠客唯一抽搐的是，团长那压根就是红果果的推理啊，还不一定是真的，不过看着团长警告的眼神，侠客决定不要说出所谓的真相了，能和揍敌客家有亲戚关系也是不错的，毕竟团长娶团长夫人就方便了很多。
　　“赤也不要伤心，我们会补偿你的！让你成为揍敌客家的少爷。”杰诺严肃的承诺，他要给巴斗这个剩下的孩子最好的一切，成为最优秀的杀手！（不过，赤也不想做杀手……）
　　于是，就这样，巴斗、红叶、赤也的伦理剧就这样莫名其妙的真相了，而库洛洛带领着侠客和切原小海带住在了揍敌客家，而揍敌客家也表示了他们很欢迎旅团的到来。
　　住在揍敌客家的这几天，切原小海带觉得很无聊。小杰、酷拉皮卡、雷欧力、米粒因为没有推开门只能住在下人房。因为揍敌客家太大了，切原小海带也找不到他们，所以就导致了糜稽筒子的杯具。
　　糜稽的身材是很不符合揍敌客家美型的存在，因为糜稽是一个标准的宅男，除了吃就是睡。糜稽这样幸福的生活然切原小海带深深的嫉妒了。记得那时候自己总是吃很多的东西，但是都是会被母亲教训，母亲是这样说的：
　　“赤也！不要再吃了！你再吃下去的话，会胖的和猪一样！这样你就嫁不出去了！娶不到老婆了！不管你是嫁人还是娶人都要有好身材啊！”于是就在女王般的赤也妈妈教训之后，切原赤也的食物就被控制在一个度，所以导致切原小海带对外有了吃货的名字，经常和文太抢蛋糕，还有一些莫名其妙女人送的蛋糕，都被切原小海带接受，而吃货的名字，也就这样定下来了。然后，每一次吃别人送的蛋糕总是会被副部长罚跑圈，这样的声音经常围绕在切原小海带的耳边……
　　“切原赤也训练不认真，绕操场100圈！”
　　“切原赤也训练吃蛋糕，下周训练加倍！”
　　所以说啊，真田副部长神马的最讨厌了，学长神马的最讨厌了，但是好想他们怎么办？于是想到这些事情的切原小海带深深的郁闷了，所以，切原小海带他决定了！他要训练――糜稽！
　　就这样，糜稽就开始了水深火热的生活。切原小海带先是把糜稽的那些零食都没收了自己享用，然后每天让糜稽绕着揍敌客家跑100圈，不到100圈不能吃饭，偷懒的话就加20圈。切原小海带雇佣了三毛筒子围观糜稽，导致糜稽想要作弊都没有机会。糜稽每天都起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的比鸟还少！你说要是营养不良怎么办？揍敌客家的医生是摆设吗？
　　糜稽除了要被切原小海带蹂躏身体，还要被蹂躏耳朵，切原小海带经常会这样对糜稽说：
　　“糜稽！实在是太松懈了！今天再加10圈！”
　　“糜稽！不要大意！下周训练加倍！”
　　“糜稽！实在是太不华丽了！今天晚饭省了！”
　　“糜稽！看起来很有趣啊！今天你的伙食归三毛了！”
　　就这样，切原小海带和揍敌客家的少年们建立了良好的友谊。在蹂躏糜稽的同时，切原小海带还和柯特聊的很好，毕竟是同龄人，而且还是早熟的同龄人。柯特还给切原小海带讲了防狼100招神马的。
　　而库洛洛也没有闲着，在揍敌客家虽然吃不到伊尔迷，但是没事吃吃豆腐，和席巴谈谈，导致揍敌客家默认了库洛洛的存在，揍敌客家的下人，甚至把库洛洛当成揍敌客家的儿婿。而库洛洛欣然的接受，还表示自己可以做倒插门的儿婿。而侠客，早就离开了揍敌客家，据说是有很重要的事情，不过承诺会带飞坦一起回来。
　　就在这种悲催的情况下，小杰一行人终于推开了大门，他们也终于能和赤也汇合了，而这个时候，一切都变了，比如切原小海带是揍敌客家的少爷；糜稽，现在的体重已经差不多恢复正常了，虽然不是很瘦，但是现在只是微微有一点胖，看起来甚至很可爱。
　　作者有话要说：糜稽的体重我一直很怨念啊……嘛 现在是飞坦X侠客 还是飞坦X柯特 侠客X酷拉皮卡哎呦 ，腐女的杯具就是身边美男太多 不好安排～求花花 求收藏 求留言咩～点击专栏！求包养～

　　友谊X暧昧XCP

　　小杰推开门之后，就带着另外三个主角来到了揍敌客家的大厅，小杰表示很想见见他最好的朋友奇耄这半个月没有见到奇耄小杰觉得他实在是太想念了。而小杰进到大厅的时候，看到的就是和柯特聊天的赤也，并没有看到别的人。
　　“赤也!!!!”小杰异常开心的呼唤着赤也的名字，丝毫没有为什么赤也就能在房间里享受，而自己必须当下人推门的怨念。
　　“小杰！！！！”切原小海带也惊讶的站了起来，给小杰一个华丽丽的拥抱。嗯，实在是太华丽了，一个海带和一个刺猬的拥抱，实在是养眼啊。
　　“喂！你们有必要无视我们这么久吗！”米粒是最耐不住寂寞的，好不容易可以来揍敌客家围观奸～情，结果这俩受在一起拥抱了，米粒秉着受受不相亲，而压力很大。
　　“切！哪里有无视你们啊！实在是小杰太热情了！”赤也有些害羞，不过他是绝对不会承认的。
　　“哦？不过奇朐谀睦铮这里怎么就一个小女孩？”雷欧力仔细打量着揍敌客家，虽然说揍敌客家的装扮很严肃，但是的确华丽又值钱，雷欧力大叔在考虑要不要入赘揍敌客家娶一个揍敌客家的小姐。
　　“你们好，我的名字是柯特・揍敌客。还有就是，我是男孩子。”柯特说完之后就离开了这里，被当成女孩子实在是太讨厌了，柯特决定去计划一次离家出走，让他们知道，他也是有脾气的。
　　“哎？不愧是杀手家族啊，就连打扮也是那么与众不同……”这是不知道说什么有些抽搐的酷拉皮卡，不过他没有忘记自己来这里的目的，想来，酷拉皮卡接着说：“我想见见揍敌客家的二公子糜稽，听说他的情报很棒。”
　　“奇胨离家出走在接受惩罚，晚上你们就能见到他了，至于糜稽在锻炼呢，今天他还有20圈就跑完了，这样的话，他就能教你怎么处理情报了。虽然那家伙是胖了一点，但是也是一个有脑子的，等他今天减肥结束，你们就可以好好聊聊了。”切原小海带很不在意的回答，对于奴役糜稽一点罪恶感都没有。
　　“赤也，你到底对糜稽做了什么？减肥？跑圈？”米粒有些抽搐的看着切原小海带，这个红眼恶魔的本事她懂得，对于那个影响揍敌客家美型的二少爷她也是懂得，所以才会那么纠结吧。
　　“是啊，揍敌客家的孩子必须有形象，就算老了变成马哈的样子，也要让大家知道，最起码他年轻帅气过！”切原小海带热血的握拳，不了解他的人还以为他是真的为了糜稽好，谁不知道天然黑神马的最可怕了。
　　“呦，怎么这么多人啊！”就在大家还在叙旧的时候，一个金毛狐狸走了进来，碧色的眸子，二度面瘫的微笑，不是别人正是幻影旅团的蜘蛛脑侠客桑。
　　“哼！”跟在侠客后面的是一个蓝色头发的凶恶少年，这个人就是飞坦了。于是，屋子里这些不了解飞坦的人，直觉飞坦是一个危险的人物。
　　“侠客？飞坦？”切原小海带对于两个人的到来很惊讶，因为海带君现在已经是揍敌客家的人了，海带召唤着女仆给几位准备吃食和茶水。
　　“团长呢？”问话的是侠客，飞坦一向不喜欢在外人面前多话，因为他会控制不住而暴躁的。
　　“团长和团长夫人去甜蜜蜜了，而我就被仍在这里了。‘切原小海带一脸无奈的对侠客撒娇，嗯……姑且算是撒娇吧，虽然侠客是看着小海带长大的呢？
　　“赤也还真是可怜啊，不过做揍敌客家的少爷应该是不错的吧！“侠客不怀好意的笑着，但是也没有人知道他为毛不怀好意。
　　“赤也怎么可以做揍敌客家的少爷！你明明就是窟卢塔族的人！“酷拉皮卡瞬间红眼了，暴躁了。因为实力不济而没有让赤也认主归宗的话，对于酷拉皮卡来说，那是多么大的耻辱啊。
　　“酷拉皮卡，你不是说要找情报很好的糜稽吗？他叫侠客是旅团负责情报的，比糜稽厉害多了！“切原小海带为了避免这个不华丽问题的讨论，连忙把侠客推了出去，并一脸哀怨的看着侠客。
　　“真的吗？侠客先生你好，我的名字叫做酷拉皮卡，想和你做一下深层次的交流。“酷拉皮卡真诚的看着侠客，天蓝色的眼眸闪着纯洁的光芒，金色的头发让少年看起来很阳光，就像是……嗯，天使一样。常年生活在流星街的侠客，就算再怎么微笑，也无法笑的像酷拉皮卡那么纯粹。酷拉皮卡这种类型的人，是暗夜世界的求恕，而这样美好的酷拉皮卡，侠客想……马上去毁掉……让单纯的目光夹杂着仇恨，纯粹的微笑，带着憎恨……
　　“我觉得，我们现在可以去讨论下情报的事情。“侠客微笑，酷拉皮卡，以后就是侠客的猎物了。说完之后，侠客就带着酷拉皮卡去了女仆给他们准备的房间，进行深层次的情报交流……
　　“我好像看到了JQ的影子……“米粒一脸梦幻的看着一起离开的侠客和酷拉皮卡……难道是侠酷？哦！太美了。米粒决定一定要把这两个人的故事写下来……是的，一直没有说的就是，米粒是一个耽美小说的作家。而且还是很出名的那种。
　　“切！无聊！“飞坦也是没有耐心的，一个人离开了，不知道去了哪里。但是没有想到的是，飞坦就这样在揍敌客家找到了另外一半，嗯……是一个比飞坦长的还娘还受的少年……
　　话说，屋子里就剩下几个人的时候，一个侍女出现了，她很规矩的对众人说：“请问哪一位是米粒小姐，夫人想和你谈谈。”
　　“好的。”米粒很疑惑，为什么基裘要和她谈谈，她的实力并不值得揍敌客家关注吧，不过米粒也没有忸怩，就跟着侍女走了，而切原小海带也让仆人带着小杰和雷欧力去休息，至于他自己……昨天接到一个电话，金说有事情找自己呢……赤也觉得比较苦逼的是，他现在才发现小杰居然是金的儿子，到底是他太迟钝了，还是他太迟钝啦！混蛋！
　　【基裘的房间。】
　　“夫人，米粒小姐带来了。”侍女把米粒送到了基裘的更衣室门口，就离开了。而米粒就这样走了进去，然后琳琅满目的各种女装闪瞎了米粒的钛合金狗眼，没有女人不喜欢漂亮衣服的，米粒自然也不会意外。不过她还是努力的淡定着，不能毁了淑女形象。
　　“基裘夫人你好，我是米粒・富力士。”米粒很优雅的跟基裘打招呼，默默的在心里给了自己满分。
　　“你的名字是米粒？（禁忌恋人）、（网球物语）、（基情海贼）、（火影基友）的作者米粒？”基裘闪着电子音问米粒，那是一个激动啊。
　　“额……是的，基裘夫人。”米粒心里有些得意，揍敌客家的女主人是自己的粉丝……哦呵呵呵呵呵……
　　“啊！！！！！！！！你过来，我们好好谈谈！火影基友里面鼬佐那一对到底有没有在一起！啊！！！！！！！！大蛇丸是不是和自来也有一腿！！！！！！”基裘很兴奋的和米粒交谈，米粒也不装淑女了，开始给基裘灌输腐妹子的知识，两个人越谈越HIGH，甚至有一种相见恨晚的感觉。
　　先不说这两个已经疯魔的腐女子，咱们说说那一对有基情的侠客和酷拉皮卡。侠客把酷拉皮卡带到房间里以后，等人都走了以后，猛的把酷拉皮卡推倒在床上，侠客压在酷拉皮卡的身上，他们都能嗅的到彼此呼吸的气息。
　　“侠客先生……”并非什么都不懂，反而懂得很多的酷拉皮卡脸颊红红的看着侠客，他不知道侠客要做什么，这样的感觉，让他很恐慌。
　　“酷拉皮卡，真是一个美丽的少年啊。金黄色的头发，像是太阳一样耀眼，冰蓝色的眼眸就像是天空一样纯净。你知道吗？流星街没有阳光、没有天空、更没有你这样纯洁的人，你这纯洁的样子……让我好想毁灭……”侠客着魔一样的看着酷拉皮卡，没有人知道他想要做什么，但是酷拉皮卡很明白，他现在很危险，侠客的气息，被西索给人的气息还要危险。
　　“侠客先生，我不懂你说什么，你可以放开我吗？”酷拉皮卡故作冷静的对侠客说，他可不想和一个男人莫名其妙的发生什么，因为酷拉皮卡敏锐的感觉到，他腿上有一个硬硬的东西顶住了自己，实在是有些危险……
　　“放开你，这样纯洁的你……怎么让人舍得放弃。真想剥光你的衣服，一点点的贯穿你……把你吃到肚子里……”侠客继续说着蛊惑的话，但是却让酷拉皮卡有些暴躁，而且更加的生气。
　　“你够了！你到底在说什么莫名其妙的东西！什么叫做纯洁！代表着原罪的火红眼！你告诉我！到底什么是纯洁！”酷拉皮卡的眼眸变得火红，眼睛里全是恨意，他不是单纯，只不过是把自己的情绪隐藏起来，隐藏的甚至自己都无法发现。
　　就这样紧紧的对视着，没有人去说多余的话，侠客突然之间笑了起来，侠客脱离了酷拉皮卡的身体，恢复了平时的狐狸样对酷拉皮卡说：“刚才，算是我的一个考核吧，现在，你可以跟我一起学习，怎么收集情报……”
　　作者有话要说：侠酷基本上是定下来了～还有就是不要觉得侠客突然之间变化让人不适应。流星街的人都是疯子啊，所以侠客要是正常的话，才是真正的不正常吧～大家懂得 咳咳反正写这一章的时候，脑子有些不正常……话说姐姐20号结婚，最近这几章都是存稿啊而且我今天不在家要21号才回来～于是我不在也不要霸王我哦～求花花 求收藏求留言这一章是存稿箱 因为我姐姐要结婚，所以就不能回复留言了不过还是希望大家不要霸王我～谢谢～点击专栏！求包养～


　　又见西索

　　时间是一个复杂的孩子，一个很单纯的少年在时间的洗礼下也会改变很多，比如原来真单纯的赤也到现在的装单纯。他不可能在4年以后，依旧傻傻的认为这里只是一个虚构的网络世界，就算是很不想去相信，他也在心里清楚着，这里是一个真实的世界，幻影旅团、揍敌客家、猎人协会。这一切的一切都是真的。但是，赤也会努力的去忽略这一切，他不敢去想，假如要是真的回不去了会怎么样，所以，那个任务提示对于赤也来说就是一个救命的稻草，让他知道，也许，他还可以回去……
　　穿越是一个很复杂的存在，穿越也有很多不同的方式，而穿越者的共同特点就是永远都闲不下来，永远游走于原著主角的边缘，享受着生死的徘徊和心灵的历练。这不，因为金的电话，赤也也不能在揍敌客家做米虫了。
　　就这样，第二天，切原小海带就告别了揍敌客家的众人去寻找金了。虽然切原小海带很不愿意，但是就算金再怎么抽风，也不能否认他是赤也师傅的事实。小金一直询问赤也到底要去哪里，但是赤也并没有回答，他总不能告诉小杰，我是去见你老子，但是你老子一直在躲着你，不让我告诉你他的所在地吧！赤也也就只能说是有点私事要离开。这个世界真是诡异，就连一直不会说谎的切原小海带也能很自然的去忽悠别人了。而且还没有什么破绽。
　　赤也离开了揍敌客家之后，就去了金说要集合的城市――游克鑫。这个城市切原赤也一点都不陌生，因为侠客已经说了大家九月的时候要来这里抢劫，也是幻影旅团组团到现在一个比较大的聚会了。
　　切原小海带并没有刻意去找金而是去了一个很大的宾馆定了一个房间，因为切原小海带很相信金的能力，估计晚上就能找到在这里休息的自己。在房间里很无聊的切原小海带决定做一些对自己很好的事情，然后果断的拨打了客服电话。
　　“你好，这里是客房服务，请问您有什么需要帮助的吗？”客房服务女子的声音很甜蜜，比10086还好听。
　　“唔，请问有什么很值得推荐的蛋糕吗？我指的是这个宾馆的特色蛋糕。”切原小海带对蛋糕特别的执着，
　　“有很多的特色蛋糕哦！比如说……”
　　“不用说那么多了，就找10种很精致的蛋糕给我送到房间里来，一样一份，还有就是我很喜欢甜食。”切原小海带打断了要滔滔不绝的话务员小姐，而是选择了随即。
　　“好的，过一会就会有人送到您的房间，请问还有什么需要帮助的吗？”
　　“没有了，再见。‘说完之后，切原小海带就挂断了电话，拿起自己的手机开始玩游戏，自己的手机还是侠客帮着组装的，上面有很多的游戏，足够自己打发业余时间了。
　　“叮咚……”门玲君很有规律的响起来，切原小海带顿时兴奋了，想来是蛋糕送来了，切原小海带很欢乐的打开了房间的门，然后辶恕…他看到了什么？看到一个小丑装的BT扭曲的对自己笑着，小丑笑就笑吧，但是手里还退了一个餐车，餐车上摆着的是自己想要的蛋糕！ORZ,这个宾馆的质量神马时候那么低？居然出现这种不明生物来送餐？他们是不想干了还是不想干了？
　　切原小海带心里想的事情，完全呈现在脸上，而西索也容易的就都清楚了切原小海带想表达的意识。
　　“哦呵呵呵呵～要知道，一般人可是没有资格让我送餐哦！海带果是一个意外哦！&#9827;”西索显然很清楚切原小海带想要表达的意思，扭动着自己的小蛮腰，推着小车进了切原小海带的房间，而切原小海带就这样引BT入室了。
　　“切！你怎么在这里？你不是要在天空竞技场守楼待果吗？”切原小海带狠狠的吐槽西索，和西索在天空竞技场一起呆了这么久，切原小海带很是了解西索的恶趣味，在200层等待有能力的果实，然后去威胁……最后在果实成长之后，狠狠的杀掉，用西索的话来说是吃掉。
　　“嗯哼&#9829;海带果很了解我哦&#9827;”西索扭动着身体，去拿切原小海带的红酒来喝，当然，这个红酒是客房准备的。切原小海带没有喝酒的习惯，而且海带君喝酒会撒酒疯。
　　“切！你这种恶趣味认识你的人都了解吧！不过你怎么不在天空竞技场？听说小杰和奇胍去那里呢。”切原小海带很不客气的去拿西索带来的蛋糕，他们两个人相处的很和谐，就像是认识了很久的老朋友，不过现实差不多也是这个样子的。
　　“本来以为海带果会来竞技场哦！结果一打听发现你来到了游克鑫！海带果一点都不守信用。”西索包子脸，他等了海带果好久，海带果居然放他鸽子……
　　“信用神马的，旅团的人哪有那种东西。我到不是真的不想去找你，实在是竞技场太无聊，而且金约我在这里见面。”切原小海带无奈的说话，而且嘴里依旧在吃蛋糕，真不知道他是怎么练得这种功夫，当然是一边吃东西，一边说话的功夫。
　　“金？”西索歪头，样子很可爱，当然去掉那种可笑的小丑装会更加的好看，真不知道西索是什么心里，长得那么好看还要隐藏起来，不过伊尔迷大哥也总是把自己弄的没有人样，就连团长偶尔也弄一个主席头祸害大家的视觉。
　　“嗯……就是小杰的父亲。金・富力士，五大猎人之一，他是我的师傅。”切原小海带难得有条理的述说事情，西索也很神奇，只要和西索在一起，切原小海带的神经就特别的正常，做事情也更加的有条理。
　　“啊……巨型果实！！哦……现在就想要马上摘到哦……”西索瞬间就兴奋了，五大猎人啊！那是多么强大的存在啊！一定是一个超级大苹果……西索荡漾了。
　　“得了吧，金的实力实在是太强大，他要是不想和你打的话，你根本就无法碰到他，金是一个很可怕的人！”切原小海带有些冒冷汗，他可忘记不了被金奴役的日子。
　　“那就更想要吃掉呢～&#9829;！”西索很快就兴奋起来，西索这种不知道什么是害怕的人，只要能战斗，他可以去谨慎的步步为营，比如说，对于和库洛洛战斗这件事情。
　　“西索，我饿了！我们去吃饭吧！”对于这种莫名其妙就兴奋的男人，最好的方法就是淡然的去面对，用无关痛痒的话狠狠的打击西索。
　　所以，每一次西索兴奋时候，切原小海带都会很淡定的对西索说，我们去吃饭吧！然后，西索大人就没有脾气了，战斗的欲望也就浮云的浮云了。
　　西索换上了一套火红的西装，张扬的头发也放了下来，忽视身上那种诡异的气场，还真就是一个帅气的邪魅贵公子。
　　“好的呦，那么就一起出发吧！”说完这句话之后，正常版的西索和正常版的海带君一起出去吃饭了。若是切原小海带一个人出发的话，去的地方一定是蛋糕店之类的地方，而西索要是带路的话，那就一定是夜店不解释了。
　　西索显然是这个夜店的老顾客了，你问我怎么知道的？第一次来能有会员卡吗？西索带着切原小海带去了一个包间，还叫了几个美人伺候着，切原小海带完全无视了那几个穿的很少的妹子。而是自顾自的吃了起来，而西索一边喝着红酒，一边调戏身边的妹子们，也许是因为这里有未成年人吧，西索并没有做很过分的事情，吃完之后，就带着喝醉了的切原小海带离开了。
　　是的，海带君喝醉了，因为西索把赤也的果汁偷偷换成了酒，而且还是度数很高的伏特加。就这样，喝醉了的切原小海带被西索打包带走了。
　　西索在众人暧昧的眼光下，公主抱着切原小海带回到了房间。西索唱着大苹果树下去洗了一个澡，然后围着浴巾把切原小海带给扒干净了。轻轻的拍了拍切原小海带的脸颊，想让喝醉的海带稍微清醒一下。
　　“海带果要清醒哦！不然做有趣的事情，会没有感觉的哦……”西索的声音一如既往的荡漾和扭曲。
　　“嗯？”而切原小海带也很给面子的醒了过来，墨绿色的眼睛，很迷茫的看着眼前散发着春情和荷尔蒙的红发西索君。
　　“海带果，我是谁……”西索不想在莫名其妙的时候听到赤也喊妈妈。所以，还是要让他知道，到底是谁在他身边，是谁占有了他……
　　“你是……西索……”切原小海带迷茫的眼睛看清楚了那个躺在自己身上的男人，他是西索，切原小海带不会认错的。
　　“嗯……所以 ，好好的享受这个夜晚吧！”说完之后，西索的嘴唇，覆盖上了切原小海带的嘴唇，本来就很迷糊的切原小海带变得更加迷糊，完全搞不清楚现在的状态。
　　作者有话要说：西索大大是一个神奇的人8岁的时候想要吃掉海带因为一句妈妈人放弃了12岁的时候，西索大大是不是还想吃掉海带君呢？这是一个严肃的问题啊～求花花 求收藏 求留言咩～点击专栏！求包养～

　　青涩的海带果

　　西索的接吻技术很好，而这一次的西索也不像是过去的蜻蜓点水，而是很热烈的亲吻，消耗着彼此的激情和欲望。西索这一次动手的时候就已经决定了，不管发生什么样子的意外，他也不会轻易的放过切原小海带，就算是小海带管他叫爸爸，他也不会放过他了……很好，这一次西索很有觉悟……嗯
　　热烈的接吻渐渐的变了样，本来就暧昧的气氛更加的暧昧。西索放过了切原小海带的嘴唇，切原小海带的嘴唇被西索的吻弄得有些红肿，让本来就有些微红的脸颊显得更加的诱惑，用西索的话来说，就是――海带果现在的样子，像一个苹果，还是西索最喜欢的大红苹果。
　　西索的嘴唇吻上了切原小海带的锁骨，并狠狠的吸允了一下，留下了一个红色的草莓。不巧的是，切原小海带的敏感点就是锁骨，因为亲吻，切原小海带发出了猫一样的呻吟声。
　　“原来海带果也可以变成小猫果啊&#9829;～”西索心情颇好的嘟囔着，然后吻上了切原小海带胸口上的小樱桃……
　　“啊嗯……西索你做什么？”强大的刺激让切原小海带有写清醒，睁开眼睛，就看到红发的邪魅男子在自己的身体上吸允自己的小樱桃，切原小海带表示自己压力很大，西索不是梦游了把自己当成蛋糕要吃掉吧……不过，他真的是要吃掉你，不过不是把你当成蛋糕，
　　“当然是要吃掉你哦～&#9827;”西索显然很高兴，和睡着的人做还是和睡醒的人做，西索选择和清醒的人做，这样的话，会很有感觉……
　　“吃掉我？我也不是蛋糕干什么要吃我！你出去吃饭啊！”野兽的直觉让切原小海带有些恐慌，直觉告诉他一定要阻止西索，不然也许会发生很可怕的事情……
　　“嗯哼&#9829;海带果是在反抗吗？今天晚上，我是不会放过你的哦&#9827;”西索不顾切原小海带的抗议，双手继续在切原小海带的身上作恶，从来没有经历过情～欲的切原小海带自然不是西索的对手，被西索搞的全身上下都没有了力气，只能认西索摆布，直到，切原小海带感觉自己的【哗――】被一个温热的东地方包围，而那个地方就是西索的嘴巴。
　　切原小海带惊讶极了，他没有想到西索会吃自己的那里，因为不是很懂情～欲的事情，切原小海带恐慌了，声音很嘶哑的开口：“西索，不要碰那里……好脏的……”
　　“嗯哼，海带果的一点也不脏哦～&#9827;反而更加的美味哦&#9827;”西索的舌头一边舔舐着切原小海带的【哗――】一边给切原小海带解惑，更加让人惊讶的是，西索一边喊着小小海带居然还能说出话来……而且说话的声音还那么的清晰，该说不愧是西索吗？就没有他不擅长的东西……
　　“西索……你到底在……在……做什么？”强烈的快感快把切原小海带逼疯了，从来都没有经历过这种事情，再加上本来就很嫩的身体，让切原小海带哭了起来，其实也不能怪切原小海带，12岁就接触这种事情，实在是早了一点。
　　“在做让你兴奋的事情哦&#9827;”西索很果断的无视了切原小海带的眼泪，在西索的心里，眼泪也是因为强烈的快感，也就是说，西索把切原小海带的眼泪当成过渡的快感而哭泣，说的简单点，就是因为舒服的哭了……
　　“西索……我不要……真的不要……嗯……”切原小海带的哭声和断断续续的，而就在这时，切原小海带也进行了人生中的第一次发泄，而切原小海带的精华完全的被西索吞下，同时被西索吃掉……
　　这一幕实在是有够淫～靡，若是普通人的话，一定会因为这种事情而激起不能控制的欲～望，而切原小海带却……伤心的哭了。
　　而西索果断的无视了切原小海带的不愿意，他已经忍不住了。嗯……可以想象，做了那么久的前戏，让对方都已经发泄了，而西索自己还什么都没有做，西索不是一个无私的人，他今天一定要和切原小海带发生一些什么……
　　不过，这个意愿终究是改变了，因为他再一次拥抱切原小海带的时候，看到了切原小海带的惊恐的表情，是的，惊恐。切原小海带虽然经常没有鼓起的哭泣，但是却完全不会惧怕，西索意识到，自己吓到他了……但是箭在弦上，不得不发，西索他决定……他要诱拐。
　　“海带果～你怎么了？”西索明知故问，诱拐的前提就是要转变对方的注意力。
　　“西索的样子好可怕，那种感觉……真的很可怕……”切原小海带因为哭泣而导致声音断断续续的。
　　“嗯哼～我以为你会很喜欢～”西索很不在意，的确，没有人能抵挡欲望所带来的快感，居然会认为可怕吗？真的很奇怪。
　　“不……那种感觉……好奇怪……”切原小海带不知道为什么就这么红了脸。而西索了然，是因为没有接触过而恐慌？海带果真是意外的青涩啊……
　　“但是……我现在很难受哦！”西索拿起了切原小海带的手，让切原小海带摸上了西索的小小西……
　　“额？”切原小海带莫名的红了脸，他就是再怎么傻缺也知道要发生什么事情，之前之所以没有搞清楚，是因为他不觉得男人和男人会发生什么，就连平时的亲吻，也完全理解成了――BT的嗜好。而西索那里的反应，切原小海带顿悟，原来是要做那种事情吗？幸亏莲二学长告诉过自己这种事情吗，不然这一次一定吃亏了……（不过柳莲二很苦逼，还要给学弟上生理卫生课咩？）
　　“嗯哼！海带果是想一个人舒服完就不管我了吗？这样自私是不对的哦！&#9827;”西索很严肃很正经的对切原小海带说，而且西索的手也摸上了切原小海带的菊花，意识很明显，他要上了你……而且是上～你的菊花……
　　“可是……会很痛啊！”切原小海带一脸纠结的看着西索那超级大号的小小西，说是小小西，其实是大大西好不好，要是把这个放进自己的海带菊花里，小海带觉得自己可能会死在这里……但是莲二学长说，男人有欲望不发泄，会很难受，本质上还是善良的小海带红果果的纠结了，要怎么在自己不被爆菊花的情况下让西索舒服……
　　切原小海带是一个聪明的孩子，瞬间就想到了西索是怎么帮自己释放的，于是切原小海带红着脸跪在西索的面前，低下头，含住了西索那很华丽的大大西……西索显然被这么主动的切原小海带给惊到了，不过更多的是欣喜，西索没有什么变态的嗜好，自然不会去强X谁，假如切原小海带不同意的话，还真的很麻烦，这一次切原小海带这么主动，西索自然是欣喜若狂……
　　切原小海带很卖力的取悦着某BT，希望某BT能早一点释放，这样的话，他也可以轻松一点，不然的话，嘴巴都酸了。而某BT的【哗――】越来越大，一点都没有释放的意识，不知道过了多久，切原小海带抬起了头，一脸委屈的看着享受的某BT，嘴巴里还含着西索的【哗――】，西索看着双颊绯红，嘴里还含着自己的【哗――】，西索不受控制的在切原小海带的嘴里爆发了……
　　切原小海带被西索的液体给呛的够呛，一脸埋怨的等着某BT，西索觉得下腹一热，刚刚爆发的欲望还有勃发的可能。而就在西索打算不管不顾的扑倒某只海带的时候，那个很没有眼色的筒子出现了，这个人，就是终极BOSS――金・富力士……
　　金在窗口跑了进来，看到的就是□身体的切原小海带和西索，而切原小海带身上还有青青紫紫的痕迹，有点脑子的就能看出来究竟发生了什么样的事情，尤其是本来就有了小杰的金……
　　金看到这一幕之后，就接到了铺天盖地的扑克牌，金觉得自己很委屈，他只不过是来看看自己的徒弟，谁知道突然就看到了自家徒弟和人OOXX的场面？更加令人咋舌的是，那个人居然是男人，而且自己的徒弟好像是被压的一个……（这不是重点吧……）
　　“你住手啊！你吃了我的徒弟还有理了吗？”强化系的人很是强大，所以，金很豪迈的喊了出来，而不是识时务的走出去。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;大苹果打扰了我和海带果的好事！那么就让我摘掉你吧！”于是西索就在裸着身子的情况下，和金打了起来，据说战斗的时候，裸体的人往往会畏首畏尾导致不能发挥真正的实力，而到了西索这里，这种常识压根就是浮云了……
　　两个人很明智的走出卧室在客厅里动手，而西索也越战越勇，他发现金是一个超级大果实，和金战斗的话，也可以很好的发泄自己欲求不满的悲催心灵，而金则是想着给自家徒弟报仇，他的徒弟怎么能是受呢？
　　于是，他们的战斗越来越激烈，直到切原小海带穿好了衣服，走了出来。切原小海带一脸羞涩的说：“你们不要打了……都住手啊！把这里弄坏了的话，可是要赔钱的，伊尔迷大哥会生气的……”
　　作者有话要说：于是……终究是有了一点进展吧……阿陌不喜欢写那种爱来爱去的情节在一起了，只不过是因为合适而已倒不是说我不相信爱情，只是觉得猎人的世界，不可能有那种爱情。你能想象西索抱着小海带说：我爱你，我好爱你，所以把你教给我好吗？乃们能想象咩？于是阿陌让他们有了简单的肌肤之亲，并没有做到最后一步，不过也算是有进展了不是？12岁还是太小了……咳咳。于是求花花 求收藏 求留言咩

　　金X西索X揍敌客

　　金的来意
　　两个人不约而同的停手了，金是因为切原小海带的阻止，而西索则是因为不想被伊尔迷坑钱……虽然他很有钱，但是他真的不想一辈子都生活在为伊尔迷赚钱的杯具中，所以也停了下来，该说伊尔迷的力量之大吗连西索这个超级大BT都会很忌惮……
　　“徒弟！你怎么可以帮着这个野男人!我金・富力士的徒弟只能是攻！你知道吗！”金痛心疾首的走到切原小海带的面前，摇晃着海带的身体，让本来就凌乱的海带头变得更加的凌乱……
　　“师傅，我没有帮他啊！要是弄坏了这里，伊尔迷大哥真的会生气。”切原小海带一脸不解的看着金，他完全不知道金为什么生气，好吧，切原小海带现在还不是很了解攻受的问题，只是单纯的疑惑而已。
　　“……伊尔迷是谁？”两耳不闻窗外事的金自然不知道伊尔迷，不过若是说揍敌客的话，金一定会知道的。
　　“就是团长夫人……伊尔迷・揍敌客。”切原小海带还是老实的回答了，对于这个师傅切原小海带是很忌惮的，要是再把自己弄到那个鸟不拉屎的地方去呆上几年，切原小海带觉得自己可以找一块豆腐撞死……
　　“好吧，领导的话是要听的。”金一脸纠结的说，揍敌客家和幻影旅团联姻了啊，这个是不是应该告诉会长呢？不过要是被会长抓回去做白工就不合适了，于是，金又一次的纠结了。
　　“师傅，你来找我到底有什么事情？”切原小海带果断的无视了在那里笑的很BT的西索，示意金可以坐下慢慢聊，倒不是说切原小海带很讨厌西索，只不过刚才的西索很危险，直觉告诉他，要不是金出现的话，一定会发生可怕的事情，直觉系的海带决定让西索冷静一下，他不想牺牲……
　　“你忘记了吗？是我约你来这里的！”金有点纠结，有了男朋友就忘记了师傅咩？实在是不孝啊！不孝……
　　“额……当然不会忘记，只是师傅！你怎么来的这么晚？你叫我来这里到底是什么事情？‘单细胞的海带最讨厌的事情就是猜谜了，而这个倒霉师傅还不说清楚，身边还有一个BT小丑在那里扭来扭去，是个人都会纠结的要死好不好！
　　“当然是要带你去一个遗迹，那里的种种迹象都表情，这个遗迹好像和你有一些关系，所以想让你去看看。”金说到正经事的时候就不再打趣海带君了，所以，这也是一直很低调，独来独往的金找到海带君的原因。
　　“是这样吗？那好吧，我也想去看看呢！”说道这里，切原小海带心动了，在这个世界里，什么莫名其妙的事情都发生了，而在考完猎人之后，就再也没有听到了系统提示，切原小海带甚至怀疑是不是系统抛弃了他，所以他决定去看看这个遗迹，直觉告诉他，这个遗迹也许会有自己想要找到的东西，他一直都没有放弃寻找回家的路。
　　“嗯哼&#9829;海带果要去探险吗？我也要去哦！&#9827;”一直被忽视的西索扭了过来，靠在切原小海带的身上，表示他也要参加这件事情。
　　“不行，这是我的事情，你不要参与！”切原小海带难得的严肃，他可不希望寻找回家的路的时候，莫名其妙被这个变态给搅合了，多年的经验告诉自己，每次遇到西索都没有好事，再简单的事情，也会变得无比麻烦。
　　西索也没有强行的要去，只是哼哼了两声，就不再说什么。第二天西索就离开了这里前往了天空竞技场，而金和切原小海带则踏上了寻找遗迹的旅程。
　　这一次也许是关乎着切原小海带是否能找到回家的路呢……
　　*
　　先不说某只海带和自家师傅去的地方，先说说揍敌客家发生的事情。那日，切原小海带走了之后，小杰和奇胍埠苊魅返呐苈妨耍开玩笑，认识米粒的基裘变得更加可怕，看看柯特身上穿的猫耳女仆装就知道怎么回事了。小杰虽然心很大，但是真的没有心大到可以穿女装，于是这两个正太就这样跑路了。
　　米粒她很生气，她很愤怒，她觉得自己很暴躁。一直那么听话的小杰居然偷跑，他带着奇胨奖荚趺茨懿桓嫠咦约海克还给他们准备了那么多的衣服……好吧，虽然有S～M女王装，猫儿正太装。米粒觉得自己是一个成功的穿越女……哪个穿越女能在耽美的世界混的这么NB！亲眼目睹了团伊，还能遇到海带和西索的JQ!奇牒托〗芤膊皇谴看獾挠岩辏《糜稽居然是一个小帅哥！她怎么能不兴奋！怎么能不荡漾！她觉得，作为一个腐妹子，她活的比谁都潇洒，她可以随便的YY，就算是出了什么事情，也有基裘罩着，是谁说基裘是一个疯女人？明明就是志同道合的人！而且那么富有艺术感，自己提供的女仆装样本都能让她举一反三……
　　米粒觉得，她这辈子就算是不嫁人也无所谓，就算看着那些帅哥扑倒在别的帅哥身上她也可以淡定，她觉得，她前世做的最正确的事情就是信仰了耽美大神，信大神！得永生！
　　你们看看，她到底看到了什么？揍敌客家的花园里，美丽的金发少年以为在一个金发碧眼的少年身上，他们不是别人正是酷拉皮卡和侠客。酷拉皮卡一脸娇羞的靠在侠客身上，而侠客正坏笑的教酷拉皮卡电脑知识，而且时不时的吃吃酷拉皮卡的豆腐，酷拉皮卡一脸娇羞，但是却没有反抗……这是红果果的腹黑狐狸攻和害羞美人受啊！哎呦！侠酷神马的最萌了……米粒决定一定要好好的和侠客谈谈，比如说调教酷拉皮卡108式……如何调教自家的小受……身为一个知名的耽美作家，米粒表示自己压力很大……
　　于是，某一个月黑风高的夜晚，米粒去勾搭了侠客君，然后两个人诡异的聊了很久，没有人知道他们聊的内容，只不过第二天，酷拉皮卡就莫名其妙的换了好多的衣服，而且敏感处也总是被人摸来摸去……虽然酷拉皮卡懂得很多，但是却没有想要反抗的意思，这种感觉，确实很微妙呢……
　　*
　　糜稽作为揍敌客家的二儿子，虽然资质不好，但是也没有人敢怠慢他，也许是因为这种放纵的原因吧，糜稽渐渐的就发现自己的身体开始横向发展，但是他也没有在乎，这种事情嘛～不能强求，何况减肥遭殃的也是自己，身为揍敌客家的人，糜稽真的不觉得自己可能找不到老婆……
　　但是，糜稽的美好生活从那个莫名出现的海带少年就开始改变了，那个据说是自己叔叔的儿子，也就是自己的弟弟……他本来想做一个好哥哥来着，结果发现，这个看起来可爱的小孩子，居然比奇牖箍啥瘛…居然逼着自己减肥……糜稽流下了一条处～男泪，他开始苦逼的减肥。还好，减肥虽然累，但是有成效，最起码自己看起来也是帅哥一个了。他可以忍受……真的。但是……为什么变帅了之后，会遇到那种事情……那个看起来那么美丽的少女居然和妈妈关系那么好，还给妈妈出了那么多的注意……糜稽甚至怀念他胖子的时候，最起码，那时候他不用穿女装……尤其是这种布料很少的女仆装……糜稽面条泪……
　　其实揍敌客家还算是河蟹的？咳咳，也许吧。不过，还真是有爱的一家啊～
　　作者有话要说：咳咳 我实在是太邪恶了～表示下面的章节就是有关于揭秘了比如穿越啊 炮灰啊 各种事情 咳咳不能剧透了但是表示一定很精彩 嗯～求花花 求收藏 求留言咩

　　小海带的猎人之旅
　　作者：轩辕紫陌

　　埃菲尔叶遗迹

　　金和切原小海带甩掉了西索君之后，师徒二人一起来到了一个鸟不拉屎的地方。当然，和金在一起，去的地方一定不会是什么高科技，一定是原始的不能再原始的地方，所以，切原小海带已经淡定了。不过话说回来，难道说这就是高手的癖好？又想到诡异装扮的西索，大背头的团长和钉子人的团长夫人。切原小海带一脸的黑线，并且坚定了自己不想成为高手的决心，要是高手都是要住在深山老林的话，并且要穿着诡异的话……他还是平凡一点比较好。（其实你一点也不平凡，真的……）
　　这一次金是开车前往深山老林的，第一是因为金的坐骑哥斯拉不方便出现在城市，二是金还是比较照顾徒弟的，所以两个人没有用十一路大卡，用的是吉普汽车。切原小海带惊讶的是，野人师傅金居然还会开车，而且技术还很好，让切原小海带深深的体会了人不可貌相，野人也是会开车的。在车上的时候，金给切原小海带讲述了一下这个遗迹，让切原小海带很是惊讶。
　　他们要前往的遗迹的名字叫做埃菲尔叶遗迹，这个遗迹是12年前突然出现的。之前的历史一点都没有关于这个遗迹的介绍，更重要的是，这个遗迹在十二年前只是昙花一现般的出现，之后就完全没有了消息。当然，奇奇怪怪的遗迹有很多，这个不算是重点，更加重要的是，4年之后，也就是8年前，这个遗迹又一次的出现，这一次停留的时间比较长，猎人们虽然不能真的进入，但是也研究了一下表面上的事情，比如说，这个遗迹存在的时间查不多有了2000年的时间……而为什么2000年前的遗迹会在12年前突然出现，并且会在每四年一出现？这都是比较严重的问题。
　　金很专业的给切原小海带讲解，字里行间都是金对这个遗迹的狂热，的确越是神秘的遗迹，越是给人一种想要探索一切的想法。想要知道，历史的长河下，到底隐藏了什么样的秘密，都给人一种想要探索的欲望。当然，库洛洛这个遗迹爱好者和金这个遗迹保护着是完全不一样的，库洛洛想要做的就是抢夺一切而已。然后，彻底的去破坏和毁灭，当一些人弄死念而保存的东西，被他们轻易毁灭的那种感觉，也是库洛洛所享受的。也许，这就是强盗和猎人的区别，一样拥有着强大的力量，但是做事情的宗旨完全不同，一个是正义的去保护，一个则是邪恶的去毁灭……
　　“不过，这和我有什么关系呢？师傅要是想要找一个助手的话，凯特更加合适吧！我的本职是强盗啊！”切原小海带一脸汗颜的看着这个有些狂热的金，他真的没有搞清楚，他为什么叫自己来这里……
　　“不是的……赤也，你不觉得这个遗迹和你很有缘分吗？”金突然发现自己讲解的不够明白，所以决定再一次的讲解。
　　“没有……你要是不来找我的话，我可不会去找什么遗迹！”切原小海带继续黑线，和金去这莫名其妙的地方，还不如和西索一起好……不过为什么想到西索了呢？
　　“这个遗迹第一次出现是12年前，也就是你出生的日子，第二次出现是8年前，也就是你第一次认识幻影旅团的日子，而第三次出现，也就是你十二岁的时候，正好是你成为猎人的时候……”金有条不絮的分析着，作为一个强者，金自然是知道这个徒弟的不简单，不然的话，他也不会容忍自己的徒弟做一名强盗……
　　“师傅要是不说的话，我还真的没有注意啊……不过，真的会是这样吗？在这三年发生过大事的人，不一定只有我一个人吧！”切原小海带也觉得有些不对劲，直觉告诉他，他不想去参与这件事情，也许会是一个很复杂的事情……
　　“嗯……的确是这样没有错啦～”金一脸淡然的回答，让阴谋论的某只海带辶恕Ｄ阋舱庋说，还一定要自己来，到底是神马意思啊！混蛋！
　　刚刚有些成熟的某只海带，又一次的低龄化，开始思考遗迹里有可能出现的东西，会不会是让人回忆人生中最害怕的东西？切原小海带辶耍默默的祈祷最好是别出现部长副部长神马的，不然的话，这一次就真的杯具了，说不定自己会死在遗迹里……
　　金开车的速度很快，当两个人到达埃菲尔叶遗迹的时候，切原小海带就知道为什么金那么肯定，这个遗迹和自己有关系了。这个埃菲尔叶遗迹外表是一个哥特式的古堡，就像是突然出现在这里一样。当然，这个不是重点，这个遗迹的大门上并不是像别的遗迹弄一些龙凤麒麟之类的凶兽，而是一个拿着网球拍的红眼白发的恶魔少年。而且这个恶魔少年一看就和某只海带一模一样……
　　“这里……怎么会有我的照片！可恶！是哪个混蛋暗恋我！”切原小海带看到这个图画后，先是石化，紧接着就开始进入无智商状态。
　　“赤也，这就是我说这个遗迹和你有关的原因，起初我也是不知道的，只不过在猎人协会的档案馆，看到有人拍的照片，而这个照片上这个图案并不是很清晰，只不过轮廓能看出似乎和你有关系，所以我就把你带来了，没有想到，真的是你的画像。”金更加的激动了，他觉得他今天一定会发现一些不为人知的真相……
　　“可是，一千年前的事情怎么会跟我有关系呢？”切原小海带不明白了，难道，他穿到这里是天意，自己不是什么救世主，而是传说中的究极BOSS，自己在2000年前要毁灭世界，结果被勇士封印的海带前往了另一个时空，然后自己忘记了过去，再一次回到了这个世界，会不会进到这个遗迹之后恢复了记忆，然后成为终极BOSS毁灭世界？而自己是要被那些勇士斩杀的？切原小海带红果果的纠结了，他原来不是凹凸曼，他是小怪兽……说不定是怪兽BOSS……切原小海带被自己的补脑给宓搅恕…果然是网络游戏玩多了……
　　“赤也，你想多了，这不过是一个巧合而已。”一个熟悉的声音传来，这个声音就是库洛洛・鲁西鲁。
　　“额？团长？你怎么会在这里?”切原赤也表示自己很惊讶，团长不是应该和团长夫人度蜜月吗？为什么会突然出现在这里，还知道自己在想什么。
　　“嗯……当然是为了探索遗迹，探索那不为人知的秘密～”库洛洛神棍状，他其实只是来盗墓的……“至于你的想法，我只能说，和你在一起这么多年，我的4号，依旧是那么的单纯……”
　　“我是不会让你们破坏这里的！”金猛的走到了切原小海带的前面对着库洛洛大声说，他身为一个猎人，自然是不会让一些强盗来破坏历史的财产。
　　“金先生觉得，你一个人，是我们这么多人的对手吗？”库洛洛示意金看清楚，果然，幻影旅团全员都来了，包括西索，甚至还有伊尔迷……
　　“……”金有些黑线，他现在很想念凯特。虽然他的实力很强大，但是被这么多人群殴……而且还是一群高手群殴……金觉得自己压力很大。
　　“而且，赤也是旅团的人哦～”库洛洛继续刺激金，表示，你的徒弟也帮着我们，所以你就从了我们吧……
　　“……你们不能破坏遗迹，我们就合作！东西，你们可以拿，但是绝对不能破坏！”金妥协了，现在打起来显然不划算，要是错过了时间，说不定就要等到4年之后，孰轻孰重，他还是知道的。
　　“成交！”库洛洛带着虚伪的笑容神棍的和金达成协议，就在这个时候，一直没有打开的遗迹大门，突然之间打开了……而等待他们的究竟是什么呢？
　　作者有话要说：我讨厌阴谋诡异我讨厌算计我讨厌的事情有很多但是不得不这么做……苦逼ing当然，我会保证章章都是欢乐的，绝对不会有虐的事情出现。求花花求留言求收藏咩

　　遗迹里的秘密

　　埃菲尔叶遗迹是一个独立的古堡。古堡仿佛荒芜已久，屋顶草木丛生，而且还有各种各样杨色的藤蔓爬在上面。虽然这些藤蔓的颜色不同，但是却不能改变这种藤蔓的品种是同一种。而库洛洛和金很快就看出了这些藤蔓的真实面貌，这种藤蔓叫做魔鬼藤蔓，是一种很危险的植物，只要人触碰到，就会遭受到猛烈的攻击。而且，传说中这种藤蔓是召唤魔鬼的藤蔓，只要滴上一种特殊的血液，就可以召唤来自地狱的魔鬼，从而与魔鬼做交易。当然，有了库洛洛的命令，没有人会可以去触碰这危险的藤蔓，而且，就算是没有这些诡异的藤蔓，这个古堡仍旧是给人强烈的探索欲望。沉睡了千年的古堡，依旧和刚刚建成的时候一样的壮观。虽然知道没有人居住，但是依旧是那样的规整和整洁。沉浸在月色下的古堡给人一种独立的存在感。而北风在这些古堡周围呜呜地刮着，在朦胧的月光照射下，古堡象一个庞大的鬼怪。
　　众人一起走进了突然打开的大门，没有一点犹豫，对于他们来说，再恐怖的事情都可以接受，何况只是一个突然打开的大门？而且，越是灵异的东西，越给人探索的欲望不是吗？众人缓步向前走着，唯恐这个安静的城堡突然出现一些诡异的机关来挡住探索者的路途。
　　他们一直向前走着，也没有停留的意思。而且越走越快，也没有转弯。就像是知道真正的终点在哪里一样。
　　“团长，什么时候才能走到头啊！怎么感觉周围的景物没有什么变化啊！”猎人世界高手一号炮灰窝金大声的嚷嚷。
　　“嗯……这应该是幻术呢。”蜘蛛脑看着一直在和伊尔迷亲亲我我的团长一脸黑线，然后履行了自己蜘蛛脑的职责，给强化系的团员解惑。
　　“幻术？那我们怎么不停下来？就这样一直走下去吗？”窝金暴躁了，知道这里是一切是幻术还不停下来，一直盲目的走下去，这不是折腾人吗？于是，窝金就开始惦记着要不要用暴力来毁灭点什么东西了。
　　“所谓幻术，并不是把一个人局限在一个地域，这里是幻术是让我们看到的东西和实际上的东西不同。也就是说，虽然你感觉我们一直在一个地方，实际上，我们已经走了很久了……”金看侠客抽搐的样子，开始解说，谁让这里他比较有权威呢？不过和一群强盗来探索遗迹，还真的是比较诡异呢。不过，还好这些强盗没有去毁坏什么，明确的来说，是没有什么值得去毁坏的。
　　“额？你的意思是，谁然我觉得这里没有变化，其实我们已经前进了好久是吗？”窝金有点不好意思了。他不懂得幻术，自然不知道这里是什么样的情况了，虽然他是强化系，但是他不傻，有人明确的给他讲解，他就能明白了。
　　“是的，就是这个意思。”金用孺子可教的眼神看窝金。旅团的人也不是没有文化啊，看库洛洛和侠客那知识都是一等一的，再加上窝金这个大块头，领悟能力也是不错的。金开始感概，为什么猎人协会就弄不到这样的人才呢？
　　“那你们是怎么分辨出来的呢？”窝金惊讶了，他的实力也不错啊！为什么一点感觉都没有呢？
　　“窝金!你是十万个为什么吗？你把念力凝结在眼睛上就能看见了啊！”切原小海带就像看白痴一样的看窝金，一般来说，习惯战斗的人，时时刻刻都保持着凝的状态，只有窝金是一个奇葩。因为窝金喜欢近身战斗，也就是传说中的体术。所以，一般情况下，只是在身体和拳头上留下念的痕迹，而眼睛这个方位，窝金是不会去浪费念能力的……
　　“额？是这样的吗？”窝金一脸诧异的看着大家，然后成功的看到了旅团众人鄙视的目光。窝金对手指……大家都知道，就他自己不知道。郁闷的窝金还是把凝用在了眼睛上，然后窝金就发现周围的一切发生了变化。
　　原来一成不变的西式走廊已经变成了茂密的森林。原来，所谓的古堡也是一种高等的幻术而已……
　　“原来，这里其实是在森林里？我们没有到达真的遗迹？”窝金又惊讶了，其实也不能怪他，实在是真真假假的事情让人有些迷惑了。
　　“其实，我们现在是在遗迹里的……”切原小海带看了看周围都不打算搭理窝金的众人，决定帮窝金解答，虽然他们在旅团的时候关系也不错呢。
　　“啊？我越听越糊涂了！”窝金表示强化系的人实在是不适合分析，压力好大。
　　“窝金，你很烦啊！”芬克斯终于受不了了，十万个为什么的，让人心烦。
　　其实，旅团的众人也不是都明白这里发生了什么样子的事情。而这些人除了窝金，都不会去问，毕竟他们只需要跟着就好了。就像西索，他也不是很清楚，不过，他就不会去询问什么，虽让这里的人都有文化呢，他不想被嘲笑。
　　“芬克斯，是我们疏忽了，还是我来说一下吧，虽然我也不是很明白，但是刚刚金有告诉我……嗯。”切原小海带装作什么都懂的样子来给大家解答，其实也不是说切原小海带多有文化……其实吧，身为一个游戏爱好者，这种类似于通关的遗迹，切原小海带还是懂得，再加上金的解释，切原小海带自然就理清楚了事实。当然，也有强化系血统的问题。
　　“哈哈！果然还是赤也够兄弟啊！”窝金走到了切原小海带的身边，等着切原小海带解答。而西索也哼哼了两声凑了过来，而目的是希望和海带过接触，还是说有别的目的，那就不是我们所知道的事情了，变态的心思，我们一向都不能猜的出来。
　　“遗迹的大门都是真的，我们最初进来的时候，都可以证明那里是真的。”切原小海带顿了顿，接着说：“而我们进来之后，周围的景物景已经变成了森林，只是你一直没有用凝，所以没有看见而已。其实，这样也是可以理解的，毕竟不是每一个国家都有足够的财力去做这些复杂的事情，其实能弄出这样的遗迹已经很废心神了，说不定会有意外的惊喜呢。”
　　“赤也，真的没有想到，原来你懂得那么多。”一直和伊尔迷亲亲我我的库洛洛走了过来，显然对切原小海带的意见很有兴趣。
　　“嗯……人也是会成长的。四年的时间也不是白过的。”切原小海带很随意的回答，其实，时间一直是切原小海带的一个痛，他在这里生活了4年，而他的实际年龄已经是20岁了，可惜现在还要顶着一张12岁的脸，就算16岁（灵魂年龄）的时候把这一切当作是游戏，而20岁（灵魂年龄）的自己，却怎么都不能忽略什么是真实。在这里的4年以来，他已经沾染了太多的鲜血……
　　库洛洛也没有多说什么。再一次的回到了正在研究这里值多少钱的伊尔迷身边，库洛洛现在已经标准的妻奴化了，当然，前提是在不危害旅团利益的前提下。库洛洛其实是最了解赤也秘密的人。他知道赤也不属于这个世界，同时也了解着赤也的单纯灵魂。所以他才敢随意的忽悠赤也的血统问题，也敢把赤也留在旅团。对于库洛洛来说，赤也的真实身份和旅团没有直接的关系，他只要知道，赤也有实力，够狠心，能为旅团做事情就足够了，其他的事情，不在库洛洛的考虑范围，比如，灵魂的归属。‘
　　而就在库洛洛思考的时候，周围的景色又一次的发生了变化，森林里的树木一点点的消失，而一个房间突然的出现并且把他们罩住。当几个人看清楚的时候，就看到了一个棺木屹立在最前面。棺木的下面有9个大蛇的尸体，给人一种阴森恐怖的感觉。而几个人也清楚了，他们的最终目的地到了。
　　作者有话要说：阿拉，这个遗迹不会太拖拉剧情，大约就2章左右而已其实我不是很喜欢这种比较压抑的感觉但是木有办法，这里是重点嗯……求花花 求收藏 求留言

　　切原赤斗

　　“看来，我们的目的地到了呢！”库洛洛微笑，拉着伊尔迷的手走到了最前方。而伊尔迷也没有挣脱，看起来当真是和谐的夫妻。
　　“嗯……团长，我觉得这里很诡异呢……”切原小海带在队伍的里面走了出来，情绪很复杂的说。
　　“嗯？赤也感觉到什么了吗？”库洛洛淡定的询问赤也，库洛洛对赤也的直觉是很相信的，强化系的直觉一直很强悍。
　　“总是觉得这里好像很熟悉的样子，但是……就是看不到自己想看到的地方……”切原小海带一脸的纠结，果然，这种复杂的事情，让一个强化系的海带脑袋去思考，实在是有些强人所难了。
　　“哈哈！我就知道这里和你有关系啊！徒弟！”金豪迈的笑了，但是心里却有一丝的担心，这个遗迹怎么看都和切原小海带有关系，他并不希望这个遗迹会对赤也有什么样的危害，假如会发生什么事情的话，金他想保护他的徒弟呢……
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，这个大蛇原来是活的呢～&#9829;”一直都很沉默的西索走上了前面。很好奇的看着抬着棺材的九条大蛇。西索对蛇类还是比较有好感的，最起码，他们很柔软……
　　“嗯，是这样没有错。没有想到西索你的洞察力还是不错的。”一直沉默的伊尔迷也走上了前面。但是却给人一种他现在很不满的感觉，想来是没有看到宝藏的原因吧……
　　“嗯哼～小伊我的洞察力一直都很不错哦！&#9827;”西索扭了扭那堪比蛇类的腰肢，用扑克牌遮住了嘴角。那是一个欲拒还休啊！
　　“你只对你的小苹果有很好的洞察力，难道你把这些东西也当成了苹果？”伊尔迷恍然大悟的用左手敲了敲右手，死鱼眼直勾勾的看着西索：“你的品味一如既往的奇特啊……”
　　“小伊，你心情不好也不要拿我出气啊……&#9829;”西索包子脸，一脸纠结的看着伊尔迷，他可以理解你没有找到金子的郁闷感觉，但是真的不是他的错……
　　“西索，浪费我的时间，10万戒尼！”伊尔迷面不改色的狮子大开口，谁让这个BT自作自受呢？不知道他心情很不好吗？
　　“伊尔迷大哥，就不要难为西索了，这个遗迹才是重点啊。”切原小海带很勇敢的打破了某面瘫修理某BT的场景，当然，团长夫人什么的也只敢在心里叫一叫，不然伊尔迷大哥会给穿小鞋……
　　“赤也！你还没有嫁出去呢！”伊尔迷依旧面瘫着，但是切原小海带却诡异的感觉到了伊尔迷的不满……不过，什么叫做嫁出去了？
　　“嫁出去？伊尔迷大哥……我不明白？”切原小海带真的很纠结，在立海大的时候，部长和副部长就想把自己嫁出去，为什么到了这里，大家还想把他嫁出去？就没有想要给自己找一个妹子吗？他切原赤也喜欢的是软妹啊！软妹！家庭教师里面库洛姆那样的软妹子……
　　“西索……原来不是两情相悦吗？诱拐揍敌客家的孩子，西索你放心！有人要杀你的话，我一定会打8折的！不，有人杀你的话，我会打五折！”伊尔迷依旧面瘫，而西索已经变成了包子脸，切原小海带依旧有些迷糊，而他们却没有继续这个话题，因为库洛洛和金已经召唤大家过去集合了。
　　事情的真相是这样的，就在伊尔迷、西索和切原小海带进行有爱的对话的时候，幻影旅团和金已经和棺木下面的九条大蛇打了起来。就像西索说的那样，这些大蛇并不是死的，只是处于一种沉睡的姿态，而旅团等人就像是一个侵略者一样唤醒了守护这里的大蛇。唤醒了守护者，不可避免的就是战斗了。
　　若是其他人来到这里的话，也许是要经历一系列的苦战，而旅团不同，旅团是在流星街厮杀出来的存在，凌驾于流星街规则的强者，区区几个魔兽大蛇，幻影旅团真的没有放在心上。所以，就在那边有爱对话的时候，幻影旅团已经解决了麻烦。而一直旁观的金也有些感叹，这就是幻影旅团的实力吗？一边吵架还能一边战斗，也许，猎人协会和幻影旅团的平衡实在是太正确了……
　　不过，并没有给金多少的思考时间，意外已经发生了。比如说他们刚刚进入遗迹的时候就看到的魔鬼藤蔓，只见，紫色的魔鬼藤蔓在四面八方出现，但是并没有向旅团众人攻击，而是包裹住了那个棺木。就在大家准备攻击藤蔓的时候，紫色的光芒暴涨，而那些魔鬼藤蔓完全消失。紫色的光芒暗下去之后，出现的是一个人，准确的说是一个男人呢。而这个男人……是一个和切原小海带长的很是想象的男人。
　　“爸爸……”切原小海带的声音传来，成功的让旅团众人和金、伊尔迷的下巴掉在了地上……而伊尔迷想的更多，这个人难道就是传说中的巴斗・揍敌客？揍敌客家上一代的最强杀手？当然，这一代的最强杀手是伊尔迷。
　　“赤也，让你受苦了！”站在棺木上的黑发男人对切原小海带慈爱的笑了笑，显然，他就是赤也的父亲，一个比较神秘的男人。
　　“爸爸，你怎么会在这里？难道你死了吗？爸爸你不要死啊！你要是死了的话！你让我和妈妈怎么活啊！”切原小海带扑倒在西索的怀里，大声的哭泣。哭的那是一个悲凉，而赤也父亲一脸黑线的站在棺木上装13……不过，赤也你有没有想过，你父亲要是死了的话，那站在那里的人是谁啊！混蛋！
　　“赤也，我没有死！只是把自己封印在这里而已，你来了，我就可以出去了！”赤也父亲也不装13了，而是在棺木上跳了下来，把赤也从西索的怀里抢了过来，安抚着。并狠狠的瞪了一眼西索，对于这个想要拐带自家儿子的男人，赤也父亲才不会手软。
　　“对不起，打扰一下，您是说，您是赤也的父亲？您好，我的名字叫做库洛洛・鲁西鲁。是赤也现在的领导。”库洛洛走上前来和赤也父亲沟通，现在的一切已经超出了他们的想象，实在是有必要去问清楚。
　　“你好，库洛洛先生，谢谢你对我家赤也的照顾。还有，我的名字是切原赤斗，是赤也的父亲。”切原赤斗很绅士的说，在神奈川的时候，切原家也算是大家族了。
　　作者有话要说：于是……大家有木有被雷到或者是吓到？？？咳咳～下一章就是遗迹篇的结束了。结束之后 就是游克鑫和GI啦……然后还有蚂蚁嗯～谢谢支持 求花花求收藏 求分分～

　　没有想到苦逼真相

　　“您是叔叔？”面瘫的伊尔迷走上前来，很惊讶的看着突然出现的切原赤斗，他并没有看到过巴斗・揍敌客的照片。实在是因为揍敌客家成员的照片太值钱了，所以，伊尔迷也不能断定眼前的男人是不是巴斗・揍敌客。
　　“你是伊尔迷・揍敌客？已经长这么大了？我第一次见到的你的时候，你还没有赤也大呢！”切原赤斗一脸慈爱的看着伊尔迷，让库洛洛直抽抽……他们真的只是随便的推理啊……巴斗・揍敌客和切原赤斗真的是一个人吗？他们真的是随便说说的……不要真的是现实啊！强盗头子库洛洛大人，第一次有吐槽无力的感觉。
　　“爸爸，你能告诉我到底是怎么回事吗？我怎么会突然出现在这个世界？而你又怎么会突然出现在这里？你是不是巴斗・揍敌客？而这里发生的一切纠结是为什么？”切原小海带没有打算让自家的父亲继续和众人寒暄下去，他觉得自己快要被这种感觉逼疯了，想要知道真相，却没有一点头脑……本来以为自己刷BOSS，结果发现BOSS是自己，但是最终的结果是，终极BOSS居然是自己的父亲……
　　“哦，我知道你们也许有很多的疑问，我也会慢慢的告诉你们，本来我打算把这个秘密守一辈子的！”切原赤斗摸了摸赤也那凌乱的海带发，继续说：“你们应该知道平行空间吧！而赤也和我就是来自于另外一个空间，明确的说，赤也和揍敌客家没有根本的关系，只不过是因为一些空间的规则，而导致仪器出了问题，所以你们才会认为，赤也是揍敌客家的人，而我只是切原赤斗，并非是巴斗・揍敌客。”切原赤斗这一次说的很清楚，也直接否定了赤也和揍敌客家的血缘关系，不过，其实所谓的空间规则，就是那个任务笔记的任务奖励吧……
　　“但是，切原先生一定和巴斗先生认识吧，不然的话，切原先生也不会知道这么多的事情，而切原先生的实力也一定很强大，不然不会了解空间的事情呢！”库洛洛笑的很绅士，这种超出本来认知的事情让他兴奋，越危险的事情越有挑战性不是吗？而伊尔迷只是睁着死鱼眼定定的看着切原赤斗，他有些不能接受，因为关于那个莫名其妙的推理，伊尔迷是最信的。
　　至于西索……他听说切原赤斗是强者，已经兴奋的拿出了扑克牌要摘掉美味的大苹果了！至于旅团和金，正在瓜分这个遗迹，顺便听一些八卦……
　　“嗯，我和巴斗是兄弟……”切原赤斗做神棍状，但是刚说一句话，就被伊尔迷打断了。
　　“不可能，巴斗叔叔只有父亲一个兄弟，难道……你是爷爷的私生子？”伊尔迷用你好可怜的眼神看着切原赤斗，弄的切原赤斗有些抽搐，鬼知道他怎么从一个死鱼眼里看出情绪的……
　　“不……不是的。我和巴斗是前世的兄弟。”切原赤斗马上反驳，然后看到了大家不相信的眼神，切原赤斗接着说：“我刚才说了，我和赤也是平行空间的人，而巴斗是真的属于这个世界，我和巴斗都是平静空间的管理者。”
　　“哦？这样说来，你们都是神吗？”库洛洛作为一个逆神者，自然对于神很好奇，有一种想要解剖的欲望。而库洛洛的话刚说完，切原赤斗就发现周围的人都有要解剖自己的想法，伊尔迷是在研究神能卖多少钱，西索在想和神战斗会不会很有趣……
　　“不，我们不是神，我们只是管理者而已，避免一些事情而破坏空间的走向。”切原赤斗发现这些人还有疑问，切原赤斗马上说：“那个，你们不要打断我，等我说完之后，你们再问，”
　　众人点头，表示了解。而切原赤斗用幻术弄出了一些椅子和桌子，还有一些点心和茶水，示意他们可以吃，切原赤斗喝了一口茶，接着说：
　　“我和巴斗是兄弟，或者说所有平行空间的守护者都是兄弟。当然也存在姐妹。而每一个守护者都要在他所守护的空间里充当一个角色。而巴斗的角色就是揍敌客家的公子，而我的角色就是赤也的父亲。而因为创造之神FJ的原因，这个世界要是按照正常的走向，一定会崩溃的。”切原赤斗叹气，喝了一口茶继续说：“因为FJ的失职，巴斗找到了我，作为一个守护者，他不能让这个空间崩溃，所以，我就把赤也弄到这个空间，只为了赤也能改变一些东西，可以让这个世界不按照FJ的想法走下去，而是按照一个未知的走向，最起码不会覆灭就是了。”切原赤斗说的很淡然吗，好像看破了一切，而内心对FJ的愤恨，也只有切原赤斗自己知道了。FJ创造了一个又一个的世界，结果却不完整这个世界的最终走向，对于入侵者处理的也不全面，摊上这样一个不负责任的上司，赤斗当真替巴斗郁闷。
　　“爸爸，FJ是谁？”切原赤斗突然发现了一直没有说话的儿子那具现化的怒气和杀气，什么时候他单纯却有些暴力的儿子变得那么凶恶……四年的时间，究竟发生了什么……
　　“他是创世神之一……”切原赤斗觉得自己很窝囊，他居然看自己的儿子有些恐惧，但是恐惧很快就没有了，而是很关心的说：“赤也，你怎么了？怎么突然之间情绪变化那么大？”
　　“切原先生觉得，一个在流星街长大的孩子会是什么样？一个在密林里和魔兽渡过了4年的人会是什么样呢？切原先生这个父亲做的真是合格啊！”库洛洛听了这么多，突然之间有些发火，因为一个莫名其妙的神的不称职，他们的世界就有毁灭的可能？而这些神就把赤也一个心智还不健全的孩子扔到这里？倒不是说库洛洛突然之间圣母了，首先，流星街是他们的家，他们不想因为一些不能挽回的力量而莫名其妙的看着这里覆灭，二来就是……他早就把赤也当作伙伴了，这个心智不健全的少年，早已经是旅团之中不能分割的一部分了……
　　“赤也，爸爸对不起你……”切原赤斗显然也是想到了，他也是很无奈，不然他也不会让赤也受这么多的苦。第一是因为赤也有着他的血统，所以在网王的时候经常会红眼的原因是因为不能控制自己的力量，而把这样的赤也送到实力至上的猎人世界是最好的选择。二来是因为……巴斗的孩子，已经被那个叫做红叶的女人害死了……
　　是的，巴斗的杯具是那个叫做红叶的女子造成的。红叶是一个穿越者，也许没有什么爱情，但是巴斗知道，他必须要结婚。而了解红叶灵魂不同的巴斗认为他们和这个世界是不同的，而他们是最应该在一起的。就算是没有爱情，也可以做亲人。可是，巴斗却没有想到，这个叫做红叶的女人却是一个莫名其妙的疯子，说什么巴斗・揍敌客不应该存在，而他们的孩子也不该存在。所以红叶为了那所谓的剧情害死了他们的孩子，最后被愤怒的巴斗亲手杀死，而巴斗也因为受不了打击而离开了这个空间，而这个烂摊子也砸在了切原赤斗的手里……说起来，都是命运罢了。所以，本来是巴斗孩子的责任落到了赤也的身上，只能说冥冥之中自由注定……
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，没有想到海带果的身份这么有趣呢！我对海带果越来越有兴趣了哦！”只有西索一个人不为所动的靠近了海带果，把切原小海带抱进了怀里，手掌不安分的在切原小海带的身上滑动。他西索不懂爱，也不知道什么是喜欢，但是他知道什么是想要。虽然对于库洛洛的一些想法不是很赞同，但是想要的就要抢到手，这一点却很符合西索的胃口。现在的西索觉得切原小海带很有趣，也很重要，最起码在认识的人中是最重要的。所以，西索不管切原小海带的真实身份，或者是哪一个空间，他只知道，他想要的，他会亲自去守护！一切想要破坏的人，全部的抹杀。
　　“西索……”切原小海带有些感动的看着西索，没有排斥他吗？不过想想还真是可笑，西索怎么会因为这种莫名其妙的事情而排斥自己呢？他明明比谁都喜欢挑战呢。
　　“赤也，不管怎么样，你都是揍敌客家认可的孩子！”伊尔迷打断了想要说什么的西索，而是睁着死鱼眼看着切原小海带，而切原小海带从死鱼眼里看到了疼爱，长辈对晚辈的疼爱。
　　“团长夫人……哦不，是伊尔迷大哥。”切原小海带在某死鱼眼下果断的改变了称呼，刚才太感动了，把心里话都说出来了。
　　“赤也，在你砸死前四号的时候到现在，你就已经是幻影旅团的4号了，永远都不会改变，就算什么FJ也不能改变。”库洛洛依旧是库洛洛，暗夜帝王库洛洛只会去挑战，而不会去屈服。
　　“团长……”切原小海带依旧感动。
　　而金看着这一副有些温馨的气氛，正准确去说些什么的时候，却被切原赤斗打断了。切原赤斗的身体慢慢的开始变浅，切原赤斗说：“赤也，你妈妈叫我回家吃饭了。还有就是，努力的守护着这里，完成任务笔记本给你的任务并且得到奖励，只有强大的力量才能让你穿梭在两界，赤也！加油，你很幸福呢……”
　　说完之后，切原赤斗完全消失了，而这个遗迹却留了下来。
　　旅团和金把遗迹里用研究价值的东西都弄了出去，而当众人离开埃菲尔叶遗迹的时候，这遗迹又一次的消失了，而大家都知道，这个遗迹不会在出现了。因为它已经完成了它的任务。
　　作者有话要说：是不是雷到了……我写的时候也觉得好雷好雷～巴斗、赤斗、红叶幕后的故事。哈～这个可是我想了很久呢也表达了我对FJ挖坑不填的怨念嗯……咳咳求花花 求收藏 求拍砖 我知道这一章很雷……

　　终见立海大

　　切原赤也最初的时候，把这个世界当作一个游戏。而四年的成长让他知道，这里也许是一个现实。当父亲真正出现的那一刻，切原赤也知道，自己有着自己的任务，自己也不可能那么肆意的活着。但是，赤也突然之间心安了，最起码，他知道怎么努力才能回去。虽然副部长总是揍自己，部长总是阴自己，学长们总是欺负自己，但是他还是很想念他们的……不过，他也想留在这里，揍敌客家的人虽然诡异却对自己很好，幻影旅团的人陪着自己走过最难的时候，他也舍不得。还有经常奴役自己的金，他也不想失去，还有猎人考试的时候，遇到的那么多朋友，他也很珍惜。就连西索这个变态，他也是舍不得呢……还好，他没有失去，这一刻的切原小海带开始渴求力量，希望变的强大，也希望自己可以回去……
　　“支线任务1：帮助眼前的人破解遗迹，任务奖励是一种未知的特殊能力。任务完成，奖励――特殊能力，自己发掘……（见第九章。）――能力开发――‘灵境’。可以与其他世界想要看到的人沟通。”
　　于是就在切原小海带在宾馆的大床上默默文艺着的时候，他的脑海里听到了这样的话。身为一个超级网游高手，切原小海带自然是知道这句提示的意义，也就是说，他可以和另一个世界的人沟通了吗？这样想着，切原小海带的脑袋里，拼命的想着立海大……
　　“立海大……立海大……立海大……”可是想了很久也没有什么效果，就在切原小海带决定放弃的时候，他看到了……立海大网球部的人，正在更衣室里换衣服……于是切原小海带大声的说：
　　“部长！副部长！学长们！赤也好想你们啊！”说完之后，切原小海带内牛满面！他居然看到立海大的人了，立海大之于切原赤也，是娘家一样的存在啊！
　　*视角转换到立海大*
　　自从上一次的见面，他们已经很久没有看到立海大最二的王牌，他们的好学弟赤也君了。向赤也的家人打听，赤也的家人说，赤也因为有事情出国了，短时间不能回来。但是立海大的人不是很相信，假如赤也要走的话，也一定会通知他们，必然是不会不声不响的！而赤也的妈妈好像很伤心，只有赤也的父亲一脸的淡然。立海大的少年们总是觉得发生了不能控制的事情，但是毕竟切原家都没有说什么，他们也什么都不能做，也只能放下了。转眼间，四个月过去了，立海大的高中部开始了又一次的训练，只不过，这一次少一个切原赤也而已。时间平静的过着，而这一天，他们在更衣室换衣服的时候，居然听见了学弟的声音。
　　“弦一郎，我好像听到了赤也的声音。”幸村部长第一个说话，实在是刚才的声音太洪亮，他无法把那个声音想成是自己的幻觉。
　　“嗯，我也听到了。”真田压了压帽子，实在是太松懈了，赤也突然之间出现他都没有发现，但是为什么只听到了声音，看不到人呢？
　　“噗哩，部长和副部长也听到了吗？我还以为是幻觉呢！”仁王雅治穿好衣服，走到幸村精市的身边说。
　　“应该不是幻听，要是幻听的话，不可能我们大家都幻听。”柳生比吕士推了推眼镜，他突然间想到了一个灵异故事……不自觉的靠近了仁王雅治。
　　“不是幻觉的概率是99%，赤也本人没有出现的概率是90%。”柳莲二突然出现在大家身边，宣读自己调查的数据。
　　“不是幻觉是99%还有1%是什么？”老好人桑原如是说。
　　“那1%是我们在做梦，虽然不可能，但是数据的分析不能容得一点瑕疵。”柳莲二依旧逼着眼睛，让人十分的不了解，他是用什么看东西的。
　　“切原赤也！不要装神弄鬼！快点出来！不然的话，我就再也不给你蛋糕吃了！”丸井文太颇为了解赤也的用蛋糕诱惑。
　　*
　　而猎人世界的切原小海带也听到了立海大众人的话，还有文太说的蛋糕的事情。无奈，对方根本看不见自己，就在切原小海带很着急的时候，立海大的更衣室突然之间出现了一个大屏幕，大屏幕上出现的人就是躺在KINGSIZA大床上泪眼朦胧的某只海带。
　　“赤也？”立海大的人看到大屏幕之后，一起大声的说，就连一向淡定的幸村精市和真田弦一郎都惊讶到了。实在是冲击太大了。
　　“啊咧？难道这是高科技咩？赤也你去了哪里？难不成是被外星人给绑架了咩？”第一个反应过来的居然是一样单细胞的丸井文太。
　　“文太学长……不是的。你误会了……”切原小海带现在是泪流满面。实在是太感动了，经历了这么多的事情，学长们也没有变，还是他敬爱的学长啊！
　　“赤也，我觉得，你有必要好好解释一下。”幸村精市打断了两只小动物的对话，身后的黑色百合花都具现化了。切原小海带内牛满面，他用凝看到了幸村精市身后浓浓的怨气……呜呜，部长不愧是部长！好强的念能力……
　　“知道了！部长，我一定会解释清楚的！”切原小海带不自觉的就把自己带入了没有穿越前被欺负的时光。然后，开始述说他所发生的事情，只不过隐瞒了自家父亲是管理者的事情，只是说自己因为一个游戏来到了这个世界，想要回去的话，必须要通关，而这一次能见面也是因为杀了一个小BOSS得到的能力。同时也讲述了他在这里的身份和环境。切原小海带一边说一边在心里吐槽，果然过了4年对部长和副部长的恐惧没有一点减少啊！难道这种恐惧已经印在骨子里了吗？
　　“居然是灵异事件吗？真的很有趣啊！搭档！”仁王雅治很兴奋的靠在了自家搭档身上，另一时间出现在自家学弟的身上，果然很有趣呢！
　　“……”柳生比吕士不语，淡定的把仁王雅治从自己的身上拿下来，然后扔掉……
　　“赤也，也就是说，你必须要通关才能回来吗？”幸村精市皱眉，听了自家学弟的解释，显然是知道那一个时空的法则，而那么单纯的学弟居然要为了生存去厮杀，他们实在是担心又心疼。但是这种超出自然的能力，他们却没有办法去帮助什么，只能在心里祈祷，希望自家学弟能早一点通关回来。
　　“嗯！是的，部长，我会努力的！你还有副部长，就算是在游戏里，我也不会松懈的！我的必杀技就是网球呢！”切原小海带很兴奋的说，见到了和家人一样的立海大，他当然是会兴奋的。而且这一次的述说也让海带君轻松起来，最起码，他可以在累的时候和家人一样的立海大说说话。
　　“嗯，赤也你做的很好。”真田弦一郎终于说话了，他对赤也严厉，正是因为对赤也有希望，真田弦一郎发现赤也成长了，他真的很满意。
　　“副部长……”切原赤也眼泪汪汪的接受了真田弦一郎的表扬，副部长第一次表扬自己呢！就在切原小海带准备说点什么的时候，西索走进了房间，而那种画了小丑装的脸也在立海大的高清屏幕上看个真切……
　　然后……视频掐断。立海大的众人面面相觑……
　　*
　　“嘛嘛～文太刚才好像看到马戏团的人了！”打破沉默的还是某只小猪，果然单细胞的动物抗打击能力强一点吗？
　　“那个人看起来不简单。”真田弦一郎如是说，他感觉到了那个穿着诡异的男人，身上浓厚的杀气。一看就不是一个简单的人，也许是行走于血雨腥风之间的男人。
　　“嗯，的确，强大的气场。感觉是拥有强大的能量。”幸村精市也点了点头，对于自家学弟和如此危险的人在一起不免有些担心。
　　“不够，锻炼过的赤也也会很强大呢，也许，赤也已经习惯了和这种强大的人接触。”柳莲二闭着眼睛说，虽然是让大家安心的说法，但是柳莲二自己并不安心，他感觉出来了，那个男人身上的煞气。柳莲二的眼睛，是很神秘的存在。
　　“噗哩！不过那个人的品味不错。衣服什么的，很前卫哦！”仁王雅治笑眯眯的说，他虽然很担心赤也，但是更担心现在的同伴，不能让大家为了赤也去担心了，他们相信赤也，会克服一切的难关。
　　“的确是这样，那个男人身材不错。”伪绅士，真败类。柳生比吕士接话，他虽然是一个绅士，不过那都是给别人看的。不过斯文败类神马的也很萌哦！
　　“呐呐！不管了！我们只要等着赤也回来就好了！我要没事去看看游戏的攻略，这样的话，等再一次见到赤也的话，说不定能帮得上忙哦！”丸井文太很有干劲的说。
　　“其实，文太你是想有借口去玩游戏吧！今天的训练还没有做哦！”仁王雅治很不厚道的打破了丸井文太的阴谋。
　　“哪里有！我是真心为了赤也！”丸井文太一点都不心虚的说。
　　“文太、仁王训练加倍！”真田弦一郎的声音。
　　“啊！不要啊！！！！！”
　　立海大依旧是热情洋溢着青春，他们等待着他们的同伴回来！
　　作者有话要说：于是……我们华丽有有爱的立海大出现了！下一章是游克鑫篇了！我决定去重温一下原著……咳咳～求花花求收藏求留言咩～

　　雷欧力的广告

　　游克鑫事件（上）
　　切原小海带和立海大掐断连接之后发生了什么事情并没有人知道，只不过西索和切原小海带却是真正意义上的打了一场。结果不明，不过短时间内，他们都会和谐相处就是了。
　　虽然已经有很多的事情脱离了原来的轨迹，不过却有很多东西也没有改变。比如游克鑫依旧是旅团的目标；而小杰、奇搿⒗着妨σ怖从慰琐窝罢铱崂皮卡；再比如，酷拉皮卡还是去找了工作并参加考试和旋律,费婕,以及芭蕉一起通过了考试，成功的成为了那个喜欢人体收藏的大小姐妮翁的保镖。酷拉皮卡要复仇的决心没有减退，只不过要复仇的人是真正的十老头而已。
　　这一天，切原小海带收到了伊尔迷的短信，内容很简单，就是告诉切原小海带小杰和奇胍怖戳耍而且正在大街上卖艺。切原小海带首先为伊尔迷的弟控和情报感叹，接着就陷入了要见到好友的开心。不同于幻影旅团，小杰和奇胧浅嘁舱嬲的朋友。当然，也不是说旅团不重要，只不过旅团是工作单位而已。
　　切原小海带很快就找到了小杰和奇耄并自己感叹了一下自己居然在没有遇到特殊情况，没有迷路的情况下找到了小杰和奇搿６看到小杰和奇胫前，切原小海带首先注意到的是雷欧力大叔，话说为什么切原小海带注意到的是雷欧力大叔呢？因为大叔正在做广告。
　　“年轻的男士女士们！你们是不是在为生活的无趣发愁，是不是因为无聊的日子而感叹。而今天我――雷欧力，给大家带来了改变人生乐趣的一向游戏――那就是掰手腕！”雷欧力大叔侃侃而谈，一看就是一个超级有前途的商人。而本来很有兴趣的人，听到雷欧力说掰手腕之后就性质缺缺的要离开，而雷欧力大叔也不担心，接着说：
　　“绝对不是单纯的掰手腕！而是有奖励的！看到我身后的两个少年没有！只要和他们比赛赢了之后！就能得到珍贵的砖石！”说完之后雷欧力拿出了砖石，接着说：“这不是普通的砖石！这是八星八箭！经过数次打磨的八星八箭的多功能砖石！这不是为了赚钱，而是为了娱乐！只要你们参加掰手腕！就能得到这个八星八箭的砖石！前面八颗星！后面八条箭！这就是传说中的八星八箭！”
　　“那和这个几个少年掰手腕需要什么条件？”一个已经被雷欧力忽悠的心动了的路人甲问出了大家的心声。而雷欧力的继续豪迈又激情的说：
　　“想要参加掰手腕！其实很简单！只要你没有心脏病、高血压、糖尿病等疾病！你就可以参加！而且只需要一点点的手续费！你就可以参加比赛，赢取这个八星八箭的砖石！”雷欧力接着豪迈的喊着，一看就是一个做广告的高手。
　　“那么，报名费需要多少钱？”那个路人甲接着问，他在看到小杰和奇肽窍感〉纳聿闹后，就已经迫不及待了。
　　“报名费很便宜！去年我们的价位是1988！但是今年！我们为了回馈大家的厚爱和支持！只要998！只要998！只要你教出998！你就可以和这两个少年掰手腕！只要998！！！！！！！！！”雷欧力继续大声的咆哮着，“998你买不了吃亏！998你买不了上当！真正的物有所值！”
　　而那个路人甲很痛快的交出了998，并和小杰开始比赛！也许是计划好的，小杰刚开始的时候并没有直接获胜，而是和那个路人甲周旋了很久才获胜。而几个门外汉在评估了实力之后，也给了雷欧力998接着和小杰和奇氡热。切原小海带黑线的看着这一幕，也交给了雷欧力998，无视了几个人惊讶的面孔，给了奇胍桓鲅凵，奇肓巳弧＞过了激烈的战斗，切原小海带成功的赢得了那个八星八箭的砖石。得到砖石的切原小海带面向大家说：“不愧是八星八箭！我实在是太喜欢了！！！！！！！998换取一个八星八箭！实在是太划算了！”
　　就在切原小海带做托的情况下，雷欧力等人小赚了一笔，几个人在路人不舍的眼光中收摊了，而奇牒托〗芾肟之后，就四处寻找刚才做托的切原小海带。
　　“小杰！奇耄±着妨Γ　鼻性小海带飞快的跑上前，今天实在是太有趣了，他这辈子都没有想到，他能做一个广告。
　　“赤也！”小杰和奇胱匀灰彩强吹搅饲性小海带，跑过去给彼此一个红果果的拥抱。而雷欧力大叔因为年纪的问题，只是在旁边微笑的看着。
　　“赤也，你怎么会在这里呢？”叙旧完之后，就是打听彼此的情况，小杰自然是很惊讶会遇到赤也，他们分开到现在，就没有联系过。
　　“嗯……旅团有活动啊！我们在这里集合呢！”切原小海带抓了抓自己凌乱的海带发。“没有想到，还能帮到你们呢！”
　　“切！大哥有没有在这里？”奇胱源又道了伊尔迷是团长夫人的事情之后，对伊尔迷的恐惧直线下降，对于一个嫁人的大哥，他还能说什么。
　　“没有啊，伊尔迷大哥不知道去哪里呢!团长最近好哀怨啊！”切原小海带包子脸，团长和团长夫人吵架，杯具的是他们这些打工的！内牛。
　　不过吵架的原因，无非就是某强盗头子索求过渡，导致某个杀手长子愤怒，最后暴躁的离开了而已。库洛洛其实也没有真的愤怒，这是夫妻间的情趣不是吗？至于折腾团员？库洛洛觉得这是团员之间沟通的华丽美学。
　　这一次简单的见面之后，切原小海带就开始了红果果的忙碌。时间过的很快，第一场的地下拍卖会就要开始了,然而因为妮翁的占卜暗示的危险果然发生了,将近500人的工作人员以及客人都在一瞬间消失了。幻影旅团的人很快就分析出了，对方是有特殊能力者的存在，很有可能就是十老头的阴兽。而在计划的过程中，侠客一直有些一些郁闷，作为酷拉皮卡的师傅，侠客自然是知道酷拉皮卡的目的。抹杀十老头，毁灭黑帮。而事情进行了这么多，侠客还没有看到酷拉皮卡的影子，侠客不禁有些担心。担心酷拉皮卡是不是出了问题，但是这个想法，侠客一瞬间就忽略了，他不应该去想太多的，酷拉皮卡那个聪明的家伙是不会有问题的。侠客还等着酷拉皮卡复仇成功之后，拐到旅团来做自己的新娘呢。
　　而幻影旅团为了诱出十老头的"阴兽"部队,主动出现让黑道集团的人追踪,没想到所有的人在一瞬间就被窝金全杀光了,接著"阴兽"果然就出现了。而看到阴兽之后，旅团的成员都有些黑线了。
　　“嘛～突然觉得幻影旅团的品味真的很好啊，我不该嘲笑团长的皮大衣啊！”切原小海带一脸黑线的看着内裤外穿以及各种奇形怪状的阴兽成员。
　　“呵呵，其实窝金和剥落裂夫的品味也不错。”接话的是侠客，侠客正在四处张望，想看到自己看上的那个小男孩。
　　“嘛，虽然是这样没有错了。但是侠客你能告诉我你在看什么吗？下面难道有什么问题吗？”的确是侠客的担忧表现的太明显了，就连粗心的切原小海带都看出来了。
　　“在看他们还有没有援兵哦！而且我很担心窝金呢！”侠客这话说的这个假。不过切原小海带也没有多问，他对别人的隐私没有兴趣呢！
　　“切！老子才不用你担心!”厮杀中的窝金听到了切原小海带和窝金的对话，大声的反驳，他窝金大爷是无敌的！
　　“哼！不识好人心！”切原小海带包子脸，虽然他没有担心啦！不过装装样子还是必要的，谁让他是孩子呢！
　　就在这个时候，场上突然发生了异变。一个穿着西装的金发少年，低着头走了出来。而窝金也觉得少年身上的气势很强大，也转过身来看着这个突然出现的少年。而黑帮的人也不知道这个少年是敌是友，也没有轻举妄动。
　　“住手，这个猎物是我的。”少年的声音很动听，就像是泉水一般，成功的在侠客的心里，激起了涟漪。
　　“你在和老子说话吗？”窝金大声的对着少年吼着，这个少年给他一种不舒服的感觉，而这种感觉，他只在团长和侠客的身上感觉过。（其实就是有文化腹黑的气息。）
　　“是的，窝金先生。”金发少年抬起头，火红的眼眸直视着窝金，而周围的人都被这美丽的眼睛震撼了，这双眼睛，属于被灭族的七大美色之一的火红眼。
　　“你的眼睛……和赤也暴走的时候好像……”窝金惊讶的看着这双火红色的眼眸。
　　“我的名字是酷拉皮卡・窟卢塔。”没有错，这个少年就是酷拉皮卡，他一直潜伏在黑帮的队伍里，等着阴兽的出现，经过侠客的调查，他知道了，灭掉窟卢塔族的主犯是阴兽，所以他要报仇，要亲手杀死阴兽……
　　“窟卢塔族的？”窝金很惊讶的说，他以为窟卢塔族已经被灭掉了。虽然，赤也有窟卢塔族血统的事情已经不是秘密，但是突然之间看到一个这样的少年，他还是会惊讶。
　　“阿拉～我的小酷拉～不要做出这种苦大仇深的样子，身为你的师傅！我可是会担心哦！”金毛狐狸侠客从热气球上跳了下来，准确的降落在酷拉皮卡的身边，手也很不老实的摸上了酷拉皮卡的腰。
　　作者有话要说：八星八箭那个……咳咳是被电视购物给弄出来的怨念产物游克鑫不会去写太多。要是剧情太多了的话，还不如去看原著了。所以，我决定！游克鑫只写2～3章！

　　酷拉的暧昧和复仇

　　“师傅，请不要动手动脚的！现在，正在战斗！”酷拉皮卡不爽的看着对自己动手动脚的侠客。酷拉皮卡实在是不理解，他们都是男人，这样动手动脚不会觉得别扭吗？还是流星街的人都心里扭曲？
　　“哎哟，小酷拉这样子，为师我很担心啊！”侠客丝毫不在意酷拉皮卡的排斥，直接把酷拉皮卡抱在了怀里。酷拉皮卡的身体紧紧的贴住侠客的身体，成功的让酷拉皮卡脸红了。
　　“师傅！”酷拉皮卡恼怒的瞪了侠客一眼，火红的眼眸，灼烧了侠客的心。这么美丽的眼睛，只有活着才有价值，这样的眼睛，最适合自己去收藏。侠客就这么看痴了，成功的让酷拉皮卡逃离看侠客的怀抱。
　　“侠客！怪不得你最近一直心不在焉，原来你喜欢上酷拉皮卡了！我告诉你！酷拉皮卡是我的朋友！你可不许玩弄他哦！”切原小海带也从热气球上跳了下来，落在了酷拉皮卡的身边警告侠客。
　　“赤也，小酷拉是我的徒弟哦！我是不会做对徒弟不好的事情呢！”侠客不在意的笑了笑，当他看到那双火红眼的时候，他就知道酷拉皮卡是他的。他不相信什么爱情，只是想要而已。因为酷拉皮卡的性格跟自己很合适，所以，他想要得到他，仅此而已。
　　“酷拉皮卡！你是我最好的朋友之一，你放心，侠客要是敢欺负你！你就告诉我！我叫上小杰和奇胍黄鹑号瓜揽停　鼻性小海带郑重的对酷拉皮卡说，那嫁女儿的样子让酷拉皮卡一脸的黑线，刚才的尴尬气息全都消失了。
　　“赤也，他只是我师傅而已，而且，我们都是男人，你想多了。”酷拉皮卡语重心长的对切原小海带说，他有必要让自己的好友走上正常人的道路。米粒实在是太可怕了，弄的朋友们性取向都不正常了。伟大的窟卢塔神是不会允许的！
　　“谁说师徒就不能在一起？唐僧和孙悟空还有奸情呢！再说了，我们团长和团长夫人都是男人。再加上米粒姐姐说的那个男男王道的事情，你都不记得了吗？亏你还是我们几个人之中头脑最好的！”切原小海带恨铁不成钢的看着酷拉皮卡，他是真的想让酷拉皮卡和侠客在一起。这样的话，酷拉皮卡要报仇，还会有旅团的帮助。不过，库洛洛和伊尔迷真苦逼，总是被某只海带拿出来说事。
　　“赤也……唐僧和孙悟空是谁？”没有读过四大名著的酷拉皮卡很疑惑的开口，不过，酷拉皮卡，你没有发现你搞错了重点吗？
　　“你们这群强盗到底有没有把老子放在眼里！你们这些人到底在做什么！”阴兽军团的内裤外穿君打破了这边有些暧昧的气氛，大声的吼着，他们直属于十老头，都是念能力很强大的人，一向自视甚高，没有把幻影旅团放在眼里，所以，看到那边上演的爱情剧，自然是会很不满的。
　　“你们难道不知道！打扰别人恋爱是会被雷劈的吗！实在是太没有节操了！侠客！窝金！我们不要大意的上吧！”切原小海带在酷拉皮卡和侠客开口之前大声的对阴兽吼回去，在立海大的时候，有挑衅对手的工作都是小海带担当前锋，于是习惯了的海带就主动的站出来叫板。
　　“你这个死小鬼到底是谁！你知道我们是谁吗！你就敢这么和我们说话，老子出来混的时候！你才吃奶呢！”阴兽B也跟着反驳，今天已经被这个海带发的小子给堵了好几次，实在是不想在丢脸下去了。
　　“哼！我是谁？睁开你们的狗眼看清楚了！小爷就是新晋猎人，幻影旅团的四号，揍敌客家战神巴斗的孩子！华丽丽的切原赤也大爷！”切原小海带一脸的流氓样，不屑的看着阴兽。不过只有海带君自己知道，他其实被自己给雷住了……他的背景什么时候这么强大了……
　　“哼！富二代！”阴兽部队们一起说。
　　“旅团的人！还轮不到一群外人来说三道四！”一向很维护海带的窝金同学，走上前去和阴兽战斗，阴兽的实力还不错，但是想必幻影旅团却有差了一大截。
　　“窝金先生，请把这些阴兽让给我好吗！那里还有很多的黑帮等着你去处理。”酷拉皮卡的低着头，让人看不清楚他的表情，但是现在酷拉皮卡给人的感觉很可怕。
　　“好，就卖侠客一个面子！”窝金暧昧的在侠客和酷拉皮卡身上瞟了几眼，就冲进了黑帮之间开始厮杀，留下酷拉皮卡一个人和那三个阴兽对峙着。
　　“酷拉，一个人可以吗？”侠客有些关心的问着。
　　“嗯……我可以。你和赤也去休息吧！今天，晚上带我走可以吗？”酷拉皮卡还是低着头，但是懂念的人都能看出来，浓厚的缠缠在了酷拉皮卡的身上，而酷拉皮卡的手指上，开始长出一条条的链子。带着审判气息的铁链……
　　“嗯，当然可以带你走，你是我的好徒弟呢！”说完之后，侠客就拉着切原小海带上了热气球，切原小海带担心的看着下面的酷拉皮卡，而忽视了侠客猥琐的表情，当酷拉皮卡说‘晚上带我走可以吗？’的时候，侠客的脑海中闪现的都是不健康的东西，是一本叫做【龙阳十八式】书籍的插图，补充一句，这本书的作者叫做米粒。
　　*
　　“天上太阳，地上绿树，我们的身体在大地诞生，我们的灵魂来自于天上……”酷拉皮卡紧闭着双眸，脑海里显现的都是年幼时的事情，比如穿着黑色西装的人不停的枪杀，穿着怪异的人在挖去同伴的眼睛，血流成河的窟卢塔族……
　　“想要报仇的话，就要有堕入地狱的决心！”酷拉皮卡静静的闭上眼睛，再一次睁开的时候，绯红色的眼眸泛着火红，酷拉皮卡对前面的阴兽说：“用你们的鲜血来洗刷罪恶，用你们的灵魂来祭奠最后的窟卢塔。我审判你们有罪……”
　　说完之后，酷拉皮卡的锁链就和阴兽的几个人缠斗起来，显然酷拉皮卡的实力在阴兽之上，但是酷拉皮卡一对三还是有些幸苦。战斗还在僵持着。
　　围观战斗的切原赤也有些受不了酷拉皮卡的弱势，那几个阴兽用车轮战消耗酷拉皮卡的体力，再加上酷拉皮卡在杀人的时候，总是会有些犹豫，导致一直没有杀掉阴兽。
　　“赤也，你要做什么？”侠客拉住了要跳下去的赤也。
　　“当然是去帮助酷拉皮卡，你没有看到他受伤了吗？这些人实在是太可恶了！”切原小海带义愤填膺的说。他不能眼看着自己的朋友陷入危险。
　　“赤也，这是酷拉皮卡一个人的战斗，和你没有关系。你只要看着就好。”侠客幽幽的说着，而眼睛一直紧盯着酷拉皮卡。泛白的手，让人看出他的紧张。
　　“呐！酷拉皮卡！这就是你的觉悟吗！我说过！要是想要复仇的话！就要有堕入地狱的决心！不然！你是永远都不会成功的！”侠客的声音很轻，但是酷拉皮卡却听的很清楚。堕入地狱，是侠客教给酷拉皮卡的第一课。
　　是啊，怎么可以仁慈，仁慈的话，死的就会是自己！怎么还可以犹豫？酷拉皮卡，你的仁慈、你的善良、你的软弱。只会葬送了你自己和你的伙伴！酷拉皮卡！觉悟吧！而这一次，酷拉皮卡很坚决，眼底一片清明，酷拉皮卡，亲手用铁链去杀了所有的阴兽。
　　酷拉皮卡一个人跪在地上，被鲜血包围着，就像是一个堕落在人间的天使，一个找不到回天国之路的天使。酷拉皮卡不知道自己跪了多久，直到窝金杀光了所有的人，直到旅团的热气球消失，酷拉皮卡只是静静的跪在那里，没有人知道他在想什么，甚至，他自己都不知道。酷拉皮卡的脑袋已经放空了，原来，报仇之后，将要面临着无尽的空虚，真的是这样吗？真的是……这样呢！无尽的空虚……不知所措的茫然……
　　“酷拉皮卡……”熟悉的声音传来，侠客静静的站在酷拉皮卡的面前。逆着光芒的侠客，就像是求恕的天使，实际上，他是真正的恶魔。
　　“侠客，我报仇了，我用我的双手，亲手结束了罪恶。”酷拉皮卡抬起头，带着血迹的脸颊有些茫然，火红色的眼睛已经恢复成天蓝，就像是一个茫然的孩子。
　　“嗯，恭喜你。”侠客依旧没有动，只是静静的看着酷拉皮卡。
　　“但是，心里很空虚，就像是找不到了目标一样。”酷拉皮卡茫然的看着侠客。
　　“那么，和我回家吧！”侠客没有管酷拉皮卡说什么。而是静静的把酷拉皮卡抱进怀里，轻轻的抚摸着酷拉皮卡的后背，酷拉皮卡的身体在颤抖。
　　“回家吗？”酷拉皮卡没有挣脱侠客，而是把脸埋在侠客的胸前。
　　“嗯，回家。我会陪着你的。”我会陪着你的，这是蜘蛛能够做出的最大的承诺。
　　“嗯……好的。”酷拉皮卡的泪水终于流了出来，这么多年来，酷拉皮卡一直没有哭，除去窟卢塔族被灭族的那一次，就算经历了再多的痛苦，他也没有哭。而这一次，泪水却不受控制的流了出来。
　　“想哭，就哭吧。”侠客静静的安抚着酷拉皮卡，他不会多说什么，他能做的，只是静静的安慰着，双手第一次染上鲜血的纯洁少年。
　　“呜呜……”酷拉皮卡再也不受控制的扑在侠客的怀里大声的哭泣，就像一个委屈的孩子一样。月光下的少年紧紧相拥，就像是一副美丽的画卷。
　　作者有话要说：侠酷小暧昧啊 小暧昧！我写这一章后半段的时候，是听着酷拉皮卡的安魂曲写的。差点写哭了！汗……嘛～突然就想，假如窟卢塔族是旅团灭掉的话，我想我会纠结死呢！呵呵～于是！求花花求收藏求留言！

　　西索与库洛洛的战斗

　　那天，侠客把哭晕的酷拉皮卡带走了，至于发生了什么样的事情，就有些微妙了。只不过，当切原小海带又一次见到酷拉皮卡的时候，酷拉皮卡一脸羞涩的靠在侠客身上。用窝金的话来说，那就是‘侠客那小子把那个金发的小美男给吃掉了。’虽然切原小海带很疑惑，为什么被吃掉了的酷拉皮卡还好端端的站在这里？不过，聪明的切原小海带并没有说出来，因为他怕被人耻笑。不过？要是真的聪明会不懂这些事情吗？
　　时间过的很快，很快就到了游克鑫的地下拍卖会，而好东西自然也都在这里，一些见不得光的东西……而旅团最喜欢的就是见不得光的东西。拍卖会的那一天，大家就像原著那样把拍卖品抢光了。切原小海带抢的最开心，一边抢一边惦记着那个给谁……比如给小杰的、给奇氲摹⒏揍敌客家的……旅团一脸黑线看着拿了大头的某只海带，也没有计较。毕竟海带算是吉祥物了，对于吉祥物她们还是愿意宠着的。
　　而就在这时，旅团和十老头同时雇佣了揍敌客家。也就是说这事情就是看谁先死了。而切原小海带因为属于旅团还属于揍敌客家，自然就被忽略了。而与原著不相同的是，西索也加入了这一次的任务，用西索的话来说：‘嗯哼哼哼～我是入赘的哦！娶了赤也的话，我也是揍敌客家的人哦！所以团长就教给我吧！’而多了一个强大的劳动力，揍敌客家也没有反对，并且同意了西索的请求。于是，兴奋的西索就去找了库洛洛……
　　*
　　“嗯哼哼哼哼哼&#9829;团长，今天就让我们来做一个了断吧！”西索兴奋的对库洛洛说。他等了这一天实在是等的太久了。
　　“西索，团员不得内斗这条规矩你不记得了吗？难道要我多次提醒你吗？”库洛洛一脸淡定的看着西索，而心里则是在埋怨揍敌客家，怎么让这种人来出任务，而且西索什么时候变成了揍敌客家的人》
　　“嗯哼哼哼&#9827;库洛洛大苹果～我不是你的团员哦！”西索说完之后，就很骚包的扭动自己的身体，并把自己的上衣脱了下来，露出了自己纹着蜘蛛图案的后背，然后西索的手一动，后背上的蜘蛛就像是纹在一块白布上，脱离了西索的身体。露出的是西索光洁的后背……看起来异常的扭曲。
　　“不是我的团员？西索，你要知道，没有人能活着离开幻影旅团呢！”库洛洛笑的很恶劣，说出这句话也显得很有气势。实际上，这句话是库洛洛前几天看的一本小说的内容……觉得很有气势，就拿出来用了。
　　“只要能和库洛洛打一架的话，做什么我都愿意哦！”西索给库洛洛抛媚眼，战斗狂是不会在乎生死的，假如能和库洛洛战斗的话，就算是死在库洛洛的手上，西索也会很兴奋，西索就是那种人，为了战斗可以无视一切的存在。
　　“不过，我想，这是不可能的。”库洛洛依旧淡定的碰了碰被风吹的有些凌乱的大背头，库洛洛很在意自己的形象。他认为大背头是最接近BOSS形象的存在。他记得他看过一本书，书上写的一个领导就梳的这样的发型。（你说的是毛爷爷？）
　　“嗯哼～库洛洛大苹果！我是不会给你机会拒绝的哦！&#9827;”西索扭动着自己的小蛮腰，因为没有穿上衣而精壮的身体显得更加健美，西索骚包的笑了笑，今天就是他和库洛洛的终极战斗，用那个叫米粒的姑娘说的话就是：相爱相杀……
　　“不，西索，你要相信我的话，我从来都不做没有把握的事情，你为什么就会觉得，我会一个人见你呢？”库洛洛优雅的笑了笑，毛皮大衣无风自舞。库洛洛刚说完之后，幻影旅团的成员都突然出现，当然不是说西索实力不行所以没有发现，因为在不暴漏杀气的情况下，念能力者是很难被发现的。何况还是旅团这种高手。
　　“哦呵呵呵呵&#9829;好多的大果实啊！”西索看到旅团的成员没有表现出恐慌而是兴奋，不过他心里是怎么想的就没有人知道了。
　　“西索假冒旅团的成员，我以团长的身份，命令你们……群殴他！”库洛洛露出神棍的装13示标准微笑，成功的让旅团的成员辶恕…不过，坚强的旅团成员还是听了团长大人的命令，去群殴传说中的假冒成员。毕竟西索这种扭曲的性格，让团员对他意见都很大，就这样，西索被幻影旅团的人给群殴了。最初的时候，旅团的成员还会弄一些绝招之类的，到了后期就是纯粹的肉搏了……
　　西索虽然享受战斗中的快感，但是不代表他能接受不反抗的情况下直接被杀死。于是，西索拼了老命脱离了旅团的包围圈，遁走了。西索跑之前，还很应景的说了这样一句话：“库洛洛，我一定会回来的！命运的红线已经把我们连在一起了！……”西索的符号飙的很荡漾，不过等西索说完最后一句话的时候，已经完全失去了踪迹……
　　“团长，就这样放过西索吗？”信长摸了摸自己的爱刀，刚想用刀砍西索，这人就跑了，没有办法旅团人太多，还没有轮到他呢！
　　“不然呢？追杀？旅团没有这个时间！”飞坦吐槽芬克斯，她们可以算是搭档了。对于一根筋的芬克斯，飞坦很鄙视，追杀西索的话，郁闷的是他们旅团的人呢。
　　“飞坦说的没有错，只要教训一下就可以了。西索来旅团的初衷就是因为他想要和我打一架。不过和西索打架我一点好处都没有，所以西索离开也是不错的。”库洛洛微笑，打一顿也好，最近小伊老师抱怨西索缠着他，教训一下也不错。不过，库洛洛君你要是知道受伤的西索去找你家老婆伊尔迷求安慰，真不知道你会怎么说？
　　就像是计划的一样，揍敌客家先灭掉了十老头，飞坦也勾搭上了揍敌客家的幺子――柯特君。幻影旅团也抢走了很多的GI游戏，大家已经做好了去游戏里玩的准备。这一次的GI之行，不需要寻找除念师，也不需要低调，可以说是一次大型的旅游了。对于这一点切原小海带也很开心，集体放假这件事情，让人发自内心的开心呢。
　　这一次的暗杀，幻影旅团付出庞大的雇佣金，库洛洛也很痛快的取得了揍敌客家长辈的好感，娶伊尔迷的可能性又加大了一些。其实吧，揍敌客家已经承认了伊尔迷和库洛洛的关心，现在的问题出在伊尔迷身上。伊尔迷这个万年受要做攻，而库洛洛自然是不愿意，所以两个人的关系才这样一直僵持着，不过库洛洛完全把这当作了生活中的小情趣，人生啊，总是要有一些挑战的！
　　切原小海带之于旅团和揍敌客家是一个特殊的存在。自从切原小海带成为揍敌客家少爷之后，总是能收到揍敌客家的任务，而这次的游克鑫事件很严重，切原小海带在收到十老头要买旅团命的时候，就果断的通知了自家团长……而自家团长也快速的去买了十老头的命！说起来还是蛮有趣的，切原小海带这种类似于间谍的行为没有受到惩罚，反而是表扬，显然揍敌客家也不想和旅团动手，先不说两家现在复杂的关系，但是旅团的实力和难缠就够揍敌客家头疼的了。揍敌客家不是怕事，只是从来不做无谓的牺牲，他们更加的理智而已。
　　参加了这次任务的切原小海带也得到了粉红，切原小海带看着佣金的N个0 ！突然觉得杀手也是一个不错的工作……于是切原小海带决定没事接点外快，杀杀人赚赚钱！反正……他已经习惯了不是吗？
　　记得在揍敌客家的时候，米粒和切原小海带有过一次这样的对话，也许就是这一次的对话，让切原小海带开始成长，开始真正的去思考一些东西吧……
　　*赤也心境变化的回忆。*
　　“呐呐！赤也，你有想过当初为什么加入旅团吗？”那天在揍敌客家的花园里，米粒是这样问切原小海带的。
　　“为什么？不知道啊！只是刚刚清醒的时候，就发现自己已经在旅团了，而想要继续下去，就只能成为旅团的人了。”切原小海带记得自己是这样回答的。
　　“那……你杀人的时候，不会颤抖吗？比如你亲手杀掉阿尼达！”米粒接着说，不知道她想要做什么，也许只是单纯的想要知道而已，
　　“在杀掉阿尼达之前，我已经杀过很多人了。所以我不在乎……”切原小海带顿了顿，还是回答了。只不过，这一刻的切原小海带心里有些难过，也许自己并不像表面上表现出来的淡然，说不定……自己一直在欺骗自己……
　　“是这样的吗？赤也杀过很多的人吗？”米粒一脸心疼的看着赤也，就像是一个闪着圣母光芒的玛丽苏。
　　“不需要你的可怜，我不杀人，就是别人杀我而已。不过是一种生存的方式，所以，不要用那种怜惜的眼神看着我。”说完之后，切原小海带就这么离开了。目送着赤也的离开，米粒在思考自己到底有没有了解过身边的人。以为拥有剧情就能了解每一个人，其实他们每一个人都是不同的，也不是随意能看清楚的，表现在人前的一面也未必是真实……
　　作者有话要说：本文大约是20W左右完结 我要是出定制的话，有没有人要呢？定制的话 大约是30元左右吧～假如没有人要的话，我就不弄了。弄封面排版神马的好麻烦……远目求花花 求收藏 求分分

　　GI篇――初入

　　贪婪之岛，英文名为Greed Island，是猎人专用的狩猎游戏，于1987年由麻林林股份有限公司制作发行，总共发行了100套，售价为58亿戒尼，是史上最贵的游戏。
　　这一次在游克鑫，幻影旅团的收获可以说是相当的大。比如说库洛洛得到了揍敌客家长辈的认可，侠客也拐带了一个金发红眼的美少年，成功的把西索那个变态踢出旅团，总体来说，幻影旅团的人表示自己很开心。就连最近的犯罪率也争加了很多，虽然很不愿意承认，但是西索的退团可以说是普天同庆了……只不过，游克鑫最大的收获就是GI游戏。
　　侠客的超级情报能力，很快就把GI的内容打听个八九不离十。比如说GI是一个真人的念能力者游戏，还有里面那些奇奇怪怪的卡片，最重要的是GI里有能让同性怀孕的石头。旅团大部分属于同性恋爱的团员们心里活跃了，库洛洛还惦记着怎么让小伊给自己生一个小团长……虽然库洛洛并不需要什么子嗣去延续什么，不过这个孩子要是小伊生的话……库洛洛表示自己很愿意。
　　不过一定就有人好奇了，侠客是怎么知道GI游戏里那么详细的内容呢？当然是因为侠客通过敌客家的二少爷糜稽认识了富力士家的公主――米粒。米粒是谁？超级穿越女啊，所以，她也很痛快的把自己记忆里有关于GI所以的资料都说了出来，当她说道怀孕石的时候笑的那个猥琐啊……只不过，为什么是通过糜稽认识的米粒……这，无非就是揍敌客家的二儿媳有人选了。
　　不管怎么样，众人都带着不同的目标一起去GI玩了。能找到自己想要的东西，还能好好玩玩，旅团众人在看到GI的时候，都眼睛冒绿光了。幻影旅团一行人（当然算上了酷拉皮卡。）分别进入了GI。这一次的GI之行终于开始了。
　　*
　　切原小海带对着GI游戏发动了他那强化系的念能力。然后就感觉自己被一阵白色的光芒包裹，然后很快就到了另一个地方，而外面的人，看到的就是切原小海带被白色的光芒包裹之后就消失了而已。切原小海带进去之后，就看到了一个穿的很清凉类似于NPC的女人。这个女人就是GI的创始人之一――伊妲。
　　“你好，欢迎来到GI游戏，希望你会在游戏里玩的愉快……”伊妲很尽职的对切原小海带讲述GI里的游戏规则，切原小海带并不怎么在意，超级玩家切原小海带很明白游戏的走向，再加上自己来到这个世界也是类似于游戏的存在。不过切原小海带你一直睁着你那萌系的海带眼看着伊妲是要做什么？你是想让萌住她，然后让她变成正太控给你开后门？海带君你堕落了！你居然学会色诱了！
　　“请问这位玩家，你一直盯着我看做什么？”也许是切原小海带的眼神过于露骨，伊妲她终于忍不住的去询问了，她实在是不知道要怎么面对这种诡异的眼神。如果没有猜错的话，这个少年就是金那个混蛋的徒弟吧！不愧是他的徒弟，一样的那么可恶。
　　“我在想你是不是活的……我记得我以前玩的游戏都有什么接引仙女，然后在莫名情况下升级到20多级之类的……你是不是那种啊……”切原小海带很严肃的询问，记得第一次玩网游的时候，就那么迷迷糊糊升级到了20级，结果自己什么规矩都没有搞清楚……所以这一次一定要弄清楚接引NPC是智能的还是活人扮的……
　　“不会有升级的说法。而且，您的目标是收集卡片在BOOK里面哦！刚才，我说的那么多您都没有记住吗？还有，我的名字叫伊妲，不是什么接引仙女。”伊妲努力的保持着淑女的微笑，绝对不能生气，一看这货就是强化系的，和强化系生气的话，那是自虐啊……
　　“伊妲？益达？嗨！我的益达？他们给了你多少钱做广告？做广告有没有福利？”切原小海带是纯好奇，谁让他一直喜欢益达呢……
　　“老娘是人啊！你这个混蛋！什么益达！老娘是自由职业者！才不会去做什么广告！果然金的徒弟就不是什么好东西吗！你这个死小子！快给老娘滚进去做任务啊！”受不了的伊妲女士终于暴走，猛的把切原小海带扔了出去，其实伊妲小姐……你淑女的外表下隐藏了一颗暴力的心？
　　“伊妲，能告诉我你为什么这么生气吗？作为一个优秀的NPC，可不能这么暴躁啊！”说话的是艾莲娜，因为她负责的出岛，所以她的工作还是很清闲，没事就来姐妹这里串门。
　　“我刚才看到了金的徒弟切原赤也，实在是一个让人暴躁的孩子，金的徒弟果然没有一个好东西！”伊妲依旧很愤怒的说。
　　“不是哦！凯特也是一个好孩子呢！”艾莲娜一脸的梦幻。
　　*
　　话说，切原小海带刚被扔出去，就看到了刚刚打完架收工的旅团成员。而旅团的成员们也看到了切原小海带几个人就这样围了起来。
　　“赤也，怎么这么晚才出来？”库洛洛微笑着对切原小海带，其实他心里是想伊尔迷是不是已经进来了。
　　“嗯……和那个NPC说了几句话，他认识金！”切原小海揉了揉自己凌乱的海带发，其实他自己也不知道，为什么伊妲把自己扔出来，难道是因为自己戳破了她代言益达赚外快的事情？
　　“这样啊，你们刚刚在那群玩家的手里得到了什么卡片吗？”库洛洛了然的看了一眼切原小海带，一样了解金的强盗头子，自然知道切原赤也没有在NPC那里占到什么便宜。于是就问了问其他的伙伴。显然，刚刚干掉的那群人，是专门欺负新人的老鸟。
　　“一群打劫新人的人，怎么可能有什么好的卡片？”侠客不屑的笑着，在哪里也不缺这种没有眼色的炮灰，果然是GI里太安逸了吗。就连分析敌人是否强大的能力都丧失了。
　　“这样好了，大家可以分头行动。比如说，侠客可以和酷拉皮卡在一起。而其他的团员可以自行安排。要和我在一起，也是可以的。”库洛洛微笑，他是要去找伊尔迷，不过在路上的时候，有团员帮着做事情也是可以的！
　　经过一番的周折，侠客和酷拉皮卡进行二人活动，库洛洛身边跟着赤也、玛琪、派克。而其他的人则是去自由活动了，不过令人好奇是的，飞坦也要跟着库洛洛，实际上飞坦这种游戏狂应该是要单独行动不是吗？不过，一个好的领导自然是允许团员跟着自己，反正飞坦的目的早晚都会知道的……
　　就这样，幻影旅团开始了华丽的GI之旅。
　　作者有话要说：本文要完结啦！最多还有4W字就能完结了实在是好期待啊！于是要完结了 大家也出来冒个泡吧！然后我看了一下，木有人要定制咩？那我就不弄了～求花花求分分求收藏

　　GI篇――飞柯

　　GI是一个神秘的地方，对于一些人来说，是能吸取到宝贵经验的地方；对于一些人来说，是能找到有价值宝物的地方，而对于幻影旅团来说，GI不过是一个渡假的地方。
　　库洛洛一行人在GI里很是潇洒，因为没有了寻找除念师的事情，旅团的行为也变得很高调，导致经常有人要过来警告，只不过旅团一点都不在意罢了，规则，永远都不能束缚旅团。
　　一家咖啡厅里，幻影旅团的众人形态不一的在喝着咖啡休息。库洛洛像一个贵族的绅士一样，周围的少女都看着库洛洛脸红，不得不说，库洛洛很会隐藏自己，谁也不会看出眼前的绅士就是最恶劣的强盗头子；玛琪也静静的坐在那里，飞坦有些不耐但是也很安静；派克则是虔诚的看着库洛洛，虽然团长有了爱人，但是不妨碍自己去膜拜，至于赤也，他在摆弄自己刚刚得到的返老还童药。
　　“我觉得，这个返老还童药最好是给杰诺爷爷、尼特罗会长吃吃看，毕竟那种橘子皮的脸，让人看着有压力。”切原小海带歪着头，貌似纯真的说。
　　“嗯？人总是要老的，长生不过是梦想而已。”库洛洛好笑的看着自家的团员。
　　“不是哦！是米粒说的，不是美型的YY着没有感觉。她说啊，杰诺爷爷和尼特罗会长年轻的时候有JQ。不然，诺亚奶奶也不会离家出走了。”切原小海带一脸正色的说，丝毫不觉得自己已经被米粒带坏了。
　　“米粒？杰・富力士的姐姐？真是一个奇怪的女孩，我对她很有兴趣呢！”库洛洛微笑，库洛洛甚至觉得，这个叫做米粒的少女，和巴斗、赤斗是一样的人。
　　“最好是不要对她有兴趣，妈妈已经把她内定成揍敌客家的儿媳妇了！”很有磁性的声音传来，伊尔迷・揍敌客带着一个和服小弟出现在大家的面前。
　　“哦。小伊。难不成，你要娶那个女孩子？这样的话，我是会很伤心的。”嘴里说着伤心，而脸上却一点伤心的感觉都没有，这也许是恋人之前的情趣？
　　“不是的，哥夫。米粒要嫁给的是我的二哥――糜稽，也就糜稽能忍受那种恶趣味的女人。”柯特面瘫着陈述着，显然米粒带给过柯特不能忍受的伤痕。抚摸面瘫的和服小弟。
　　“柯特，对于哥夫这个称呼，我很喜欢。”库洛洛显然很开心。再想到柯特的能力不错，库洛洛已经惦记着是不是要把柯特拉入旅团。
　　“库洛洛，不要打我弟弟的注意。毕竟你们旅团已经有人对我家柯特有了非分之想。”超级弟控伊尔迷是绝对不允许自家弟弟加入旅团的，因为旅团有一个对自己弟弟有着不良心思的矮子。
　　“柯特……”有非分之想的飞坦开口了。
　　“呦，飞坦啊！抱歉你这么矮，我没有看见你！”不知道为什么，一向面瘫的柯特，看到了飞坦以后就自动的化身毒舌帝。
　　“你自己有比我高多少吗？你这个人妖！”飞坦不爽的对柯特大声吼，要不是库洛洛和伊尔迷都在这里，说不定飞坦已经动手了。
　　“我不是人妖。我只是长的比较精致而已，何况带着面罩遮挡美色的人没有资格说我！”柯特依旧面无表情的吐槽，功力和家庭教师的弗兰有一拼。
　　“你想打架吗！”飞坦不在乎这里有什么人，他现在唯一的想法，就是把眼前这个不男不女的小鬼拖到刑讯室去。
　　“难道我怕你吗！”柯特拿出了自己的扇子，被严肃教育过的柯特不是阴沉的小孩子，而是一个比较暴力的少年……
　　“柯特，揍敌客家不做白工！”伊尔迷・弟控・揍敌客，上前阻拦，柯特虽然实力不错，但是照比飞坦差了不是一点。
　　“伊尔迷，小孩子的事情，就让他们自己去处理，我们做点成年人要做的事情。”库洛洛把伊尔迷拉了过来，毕竟飞坦对柯特有好感，不会真的做什么。
　　“飞坦是小孩子？”说话的是那个没有眼色的切原小海带，话说赤也8岁来流星街，到现在也长了不少，不过飞坦那时候到现在一直这么高，不过飞坦除了身高哪里都不像小孩子。
　　“米粒姐姐说，她最喜欢的正太就是飞坦，糜稽还伤心了好久。”柯特继续面无表情的爆料，而飞坦现在很想去撕碎了那个叫做米粒的女人。
　　“飞坦，GI里有增高药，可以说，我们这样一直抢下去，未必能找到。飞坦，其实，你可以考虑用正常的手段得到增高药。我想赤也和柯特不介意陪你一起去。”库洛洛露出人畜无害的笑容，让人不能拒绝。而很听领导话的飞坦和赤也自然没有意见，而不想做电灯泡的柯特也没有意见，于是正太、伪正太、伪萝莉三个人就踏上了寻找增高药的旅途。
　　“库洛洛，为什么要柯特去！你不知道你们旅团的飞坦是一个什么样的人吗？”伊尔迷一脸不满的看着库洛洛，而这时的地点是恋爱都市的一家旅馆。这时的伊尔迷被库洛洛压在身下。所以说，伊尔迷的不满自动被库洛洛理解成了诱惑。
　　“当然知道，旅团的人不会轻易的动心，但是要是动心的话，不择手段也要得到，就像我对你一样，倾尽自己的温柔得到你！”库洛洛在伊尔迷的锁骨上轻轻的舔舐，眼里是不容拒绝的诱惑。
　　“柯特才10岁。”伊尔迷诡异的觉得，其实飞坦、也许、大概能给柯特幸福？毕竟生活在黑暗的人，能找到一个过一辈子的人实在是不容易，而得到了之后也不会轻易的放手……所以就在伊尔迷动摇的时候，库洛洛成功的扑倒了伊尔迷，进行了某种会被--河蟹掉的运动。
　　至于派克和玛琪。早就被库洛洛派去收拾那个炸弹魔了，虽让那几个人在自己和小伊谈心的时候过来打扰呢？而作为优秀的团员，她们有必要帮助团长处理掉那些阻碍自己的人，那种杂虫，不值得库洛洛去算计。
　　作者有话要说：哎哟 留言的越来越少了！话说，不是要完结的时候留言的才多咩？现在肿么木有人理人家 内牛！

　　GI篇――被吃掉的海带

　　切原小海带跟着飞坦和柯特寻找着传说中的增高药，但是却没有一点头绪，更苦逼的是，几个人居然被很多的人盯上并偷袭，飞坦杀的很开心，柯特一直无语，而切原小海带觉得这一切都很无聊。其实，她们几个人被盯上也是很正常的事情，谁让这几个人不是萝莉就是正太呢？吸引怪蜀黍也是很正常的，而他们就这样吸引了一个超级怪蜀黍――西索。
　　话说，三个人决定去有水源的地方看看能不能找到什么线索，而刚到小河边，他们就看到了无比伤眼睛的东西……
　　“在大大的苹果树下。我发现了你呦&#9829;！”一边洗澡，一边唱歌的怪蜀黍，除了西索还能有谁呢？
　　“西索？？？”切原小海带的声音很大，显然他是疑惑了，他万万没有想到，自己居然会在游戏里见到旅团的叛徒，而这个叛徒正在洗澡。
　　“嗯哼～是海带果哦&#9827;自从我退出旅团之后，想找到你都难了呢！&#9827;”西索在水里扭动着自己的小蛮腰，显然对某只海带的到来感到十分的开心。
　　“切！叛徒！”飞坦不屑的说，整个旅团里，飞坦最讨厌的人就是西索，没有理由，就是不喜欢变态而已。
　　“小飞飞这样说人家，人家是会很伤心的哦&#9827;”西索给飞坦抛了一个媚眼，让飞坦一阵恶寒。而恶寒中的飞坦就把柯特推到了自己的面前，流星街的人为了活下去可以不折手段……不过飞坦君，你是不是把这句话用错地方了？
　　“飞坦，原来你害怕变态，我要是变成那样，你是不是就会害怕我呢？”柯特手扶着下巴，在考虑变成西索的可能性。
　　“你要是变成那样！我就杀了你！”飞坦说完之后，就拉着柯特走开了，飞坦还是很有自觉的，让他们二人世界还是很不错的，何况本来就是团长决定让赤也和西索多接触的，作为一个优秀的团员，他要照做，不过能和身边这个娘娘腔在一起呆的久一点，也不错。
　　“哼！矮个子飞坦，你还不如变态呢！”柯特顺从的被飞坦拉走，但是本能的，就是想和飞坦对着掐架，嗯……大哥说，打是亲骂是爱。
　　“哦？你喜欢那个变态吗？”飞坦眯着眼睛看着柯特，很是危险。
　　“谁……谁会喜欢变态啊！”柯特心里内牛，飞坦刚才的样子好可怕……大哥救命！
　　“……”
　　“……”
　　在飞坦和柯特的声音消失了以后，并确认不会回来之后切原小海带严肃的看着西索那张笑嘻嘻的脸，对西索说：
　　“西索，你为什么要背叛旅团？”这是西索离开旅团之后，切原小海带第一次和西索说话，切原小海带虽然在旅团的调教下已经没有了什么三观，不过背叛的事情，他还是很在意的。不管是立海大还是幻影旅团，他们都在意着背叛，不能容忍背叛。
　　“背叛？说不上哦～我本来就是假的哦&#9827;”西索慢慢的走向了切原小海带，本来就很健壮的身体，在阳光的照耀下显得更加的美好，只不过，这时候没有人有心情去欣赏罢了。
　　“……”切原小海带突然不知道该说什么。质问吗？说为什么我在旅团里你还要加入旅团然后背叛？还是说，你就一点都不在乎我的感受？我们毕竟是朋友啊！但是切原小海带却什么都说不出来，西索又凭什么去在乎你，而你……又有什么资格去被人在乎，何况你们也许根本就不是朋友。
　　“海带果又在想什么乱七八糟的&#9827;在我的面前想着别的事情，我是会很生气的哦&#9827;”西索已经走上了岸并开始穿衣服，毫不在意的把自己的身体暴露在切原小海带的面前。
　　“我在想你，想我们之间到底是什么关系？朋友吗？好像不是呢！”切原小海带转过身，他不想再看西索，这样只会让自己更加的难过，被自认为的朋友背叛，还有什么，比这个更伤人心呢。切原小海带早就已经成熟了，他不会大声的去质问你为什么背叛，因为毫无理由……
　　“是的呦&#9827;海带果&#9829;，我们本来就不是朋友哦～我也不打算有朋友哦！”西索一脸坏笑的站在切原小海带的背后，没有人知道他在想什么。
　　“……”第一次知道，当人把背叛摆在眼前，□裸的把伤人的话说出口，心里会是这么的难受，而切原小海带也是第一次被人伤的那么深，伤的那么痛。
　　“西索，我们以后不要再见面了！我怕……我会控制不住的……杀了你！”切原小海带说完之后，就没有回头的往前走，而西索也没有跟上自己，只是依旧在自己背后诡异的笑着，不过这都不重要，等一切都结束之后，他就可以回到自己的世界，生命里，也没有西索这个人的存在不是吗？这样很好，这样真的很好……
　　*
　　切原小海带回到了在恋爱都市的房间里，把自己泡在浴缸里，努力的放空自己的脑袋，但是却不自觉的思考。他真的变了很多，自从来到这个世界以后，他就变了，可以杀人、可以抢劫，做了很多挑战自己三观的事情……而就在切原小海带还想继续思考下去的时候，一个人影出现在了自己的面前，玩了很久游戏的切原小海带自然很清楚，这个人是用了同行卡片，该死的GI，居然不给人一点隐私吗？老子在洗澡啊！还没有等切原小海带发完火，这个人就说话了：
　　“哦呵呵呵呵&#9829;，居然看到海带果在洗澡了！我还真是幸福啊！”听到这诡异的声音和符号，不用怀疑，这个人就是西索大变态了。
　　“西索？你怎么会来这里？我已经说过了，再见到你!我会杀了你的！”切原小海带皱眉，他显然心情很不好，洗澡被人打扰本来就很郁闷，而且打扰自己洗澡的人，还是自己最不想见到的人。
　　“因为……我想要你哦！&#9827;”没有给切原小海带多说话的机会，西索的‘伸缩自如的爱’就缠上了切原小海带的身体，让切原小海带不能反抗，西索猛的把切原小海带拉近了怀里，然后就是一个炙热的吻。
　　“唔……嗯……”切原小海带感觉到自己的呼吸被一瞬间夺去，而西索带给自己的，是一种可怕的占有欲，切原小海带想要挣脱，却因为‘伸缩自如的爱’而没有办法。
　　西索解开了自己的衣服，把切原小海带抱到了卧室的床上，虽然在浴室里做也很有感觉，但是他可不希望给海带果的第一次留下不好的印象，毕竟他是打算和他做一辈子的。
　　“西、西索……你……到底要做什么？”切原小海带喘着粗气看着西索，不知道这人到底是为了什么要这么做，明明这种事情，只有情人可以做。
　　西索的手轻抚上切原小海带胸前已经立起来的小樱桃，用手指甲轻轻的刮着。
　　“唔……嗯！”切原小海带觉得胸前一痛，但是伴随着疼痛而来的，是欲望。男人是经不起挑～逗的，虽然说现在的切原小海带还是一个男孩，但是毕竟也是发育良好少年。而被人这样吻着，被人这样玩～弄着胸前敏感的地方，他感觉到自己的那个也在慢慢的觉醒……
　　切原小海带扭动的身体想要逃离，但是他的力气自然是比不上西索的，再加上伸缩自如的爱。所有的挣扎都是被看做情～趣的。
　　西索轻轻啃咬的切原小海带凸出的喉结，切原小海带受不了这样的折磨，发出难以忍受的呻～吟声。
　　切原小海带摇着头，理智告诉他要停下，但是身体好像已经不听他的掌控似的，西索不知道在哪里变出来一瓶润滑剂，轻轻的涂抹在切原小海带那从未有人问津的小菊花上，并探进去一根手指，而切原小海带知道，自己也许是不能逃掉了。
　　“唔！”切原小海带皱着眉头，虽然长年的战斗让他可以忍受疼痛，而欲～望中夹杂的疼痛让人难以忍耐，“不……西索……疼……啊……”
　　西索俯□，嘴唇在切原小海带的背上留下一个又一个的红梅，而在小菊花中的手指，自然是肆意的探索者内～壁。
　　“真紧啊～我的海带果～”西索一边感叹着一边再探入一根手指，切原小海带再次发出一声惊呼，双目含泪，但是他知道自己已经逃不掉了。
　　切原小海带已经不觉得痛了，而是一种微妙的酥麻感……终于，手指增加到了三个，切原小海带的呼吸，西索的呼吸，都变的沉重而又灼热。西索一下子抽出所有手指，切原小海带还有些不习惯的皱起眉头，那种被填满的感觉……西索将自己的小小西顶在切原小海带的小菊花上，舔了舔下唇，“海带果，你注定是我的哦&#9827;～”
　　西索轻轻的进入了切原小海带的身体。切原小海带大口喘着气，好疼……他大口的喘着气，想要发声但是却发不出声来，真的好疼，是从内部撕裂的那种疼痛。可是他倔强的没有多说话，只是静静的被贯～穿着。
　　不知道什么时候，什么都不在乎的西索会在乎上这样一个天然的海带，说爱？他们不谈爱，西索只是觉得，他不想让他消失，也不想让他见不到自己，只有牢牢的抓住。他只是知道。切原小海带比谁都重要，甚至比自己还要重要。
　　一夜的激情，一夜的暧昧，也许好多事情，从很久以前就开始变化了。
　　作者有话要说：本章是伪文艺的带点微H 而且这么微的H 不会有人举报吧～说真的写到这里，感觉有些东西不是那么顺利了，哎～不过我还是会坚持下去的！正文还有4章完结，剩下的是番外，大家想看什么番外可以说说，我会考虑的！求花花 求收藏 求分分～

　　GI篇――求助立海大

　　不知道为什么，昨天晚上被做的没有了半条命的切原小海带居然早早就醒了。切原小海带也很疑惑为什么自己醒的那么早，但是当身上的酸痛和身边那个即使睡着了脸色还带着诡异笑容的西索……切原小海带突然之间明白了。醒的这吗早，完全是为了逃离而已。
　　切原小海带匆忙的穿上了衣服，也不顾身体的疼痛，使用了脱离卡片飞快的离开了这里，也没有看到，西索那已经睁开的眼睛
　　话说这脱离卡片还是库洛洛给自己的呢，没有想到，还真派上用场了。离开GI的切原小海带出现在游克鑫的某个废弃的仓库了，不管怎么样，切原小海带都觉得，自己有必要去把自己的身体清理一下……
　　用金给的假证件办理了一个房间，切原小海带的第一步就是把自己泡在了温暖的浴缸里。切原小海带终于能静下心去，思考自己现在所发生的事情，和现在要面临的问题。
　　首先是……他切原赤也被西索给吃掉了，还吃的很彻底。然后，自己没有揍那个变态，也没有讨回公道，就这么跑路了。想了想自己现在的行为，切原小海带想到了某位名叫迹部大爷的口头禅――实在是太不华丽了。而自己这一次真的就这么不华丽的逃跑了。而脑袋不是很好的切原小海带，就想起当初莲二学长给自己补习生理卫生课时说过的一句话：‘两个人如果发生了性关系，是很有可能怀孕的哦！’
　　自己昨天和西索做的那么激烈（脸红）！糟了！我不会怀孕了吧！我可以不要顶着一个大肚子到处跑啊！怎么办！怎么办？切原小海带心里慌乱了，默默的补脑出自己生孩子的情景，而他生出来的是一个Q版的西索，切原小海带看到自己肚子里的孩子一边对自己邪恶的笑，一边飙着符号……
　　“不要啊！老子不要怀孕啊！老子才不要生一个小西索啊！”切原小海带大声的吼着，犹豫过于激动，而拉扯到自己受伤的小菊花，而小菊花里，还有白色的液体流出来……切原小海带内牛满面，咬着嘴唇用自己的手指清理那被狠狠疼爱过的小菊花。实在是我见犹怜啊！
　　清洗完身体的切原小海带有气无力的躺在了床上，纠结着要是怀孕了的话，要不要打掉孩子之类的，切原小海带想找一个人好好说说，给自己一点意见。但是认识的人，几乎都在GI里不能联系，切原小海带很快就想到了一个合适的人，或者说是合适的一群人，就是亲爱的立海大了。
　　切原小海带打开了‘灵境’心里想着立海大全员。
　　*
　　今天的立海大网球部少年们依旧很忙碌，因为今天是考试前一周的时间，也就是传说中的补课时间。虽然说，切原小海带现在没有在立海大，但是立海大成绩不好的人还是很多的。
　　比如说：国语不是很好的胡狼桑原，什么都不是很好的丸井文太……于是，幸村精市大笔一挥！周末都来他家补习！真田虽然待命修理不老实的文太，比吕士给胡狼桑原补习国语；仁王雅治和柳莲二给文太补习。至于幸村精市？他当然是看戏外加和真田培养感情，至于是哪种感情？自己去想好了。
　　“文太，这样不专心的话，考试的时候是没有办法及格的哦！”仁王雅治一脸坏笑的看着文太，其实雅治你是不想让文太及格吧！是吧！是吧！
　　“仁王雅治！你这样我好迷糊啊！一直在变装！我到底是要看你还是做题啊！”文太也不是老实的，大声的和仁王争辩。
　　就是你们想的那样，仁王一直在变装。给文太讲解化学的时候，就COS成化学老实，讲英文的时候，就COS成化学老师，备注是：一个科目讲解10分钟，文太不迷糊才奇怪。
　　“能不能有良好的适应能力，也是补习的一种啊！是不是搭档！”COS成某猥琐校长的仁王雅治就这么靠在了柳生比吕士的身上，看起来好诡异，而柳生比吕士很淡定把仁王雅治从自己的身上扔掉，继续给胡狼桑原讲解。
　　就在丸井文太同学陷入水深火热的时候，周围的空间发生了变化。就像上次和切原小海带见面时那样，出现了一个大大的屏幕，而屏幕里，切原小海带正无力的躺在床上。
　　*
　　“赤也，你怎么了？怎么有气无力的样子？”敏感的文太大声的询问，对于这个在外星的学弟，他还是很关心的。
　　“学长们！你们好啊，就是有些想你们了！所以就联系了哦！”切原小海带努力的露出一个开心的笑容，虽然他知道自己的笑容说不定很难看。
　　“赤也，你有心事？”幸村精市皱着眉头看着屏幕上明显强颜欢笑的学弟，幸村精市疼切原赤也的事情，根本不是秘密。而幸村精市当真心疼一个人去面临那么复杂事情的赤也，而他却不能帮忙……幸村精市第一次觉得那么无力。
　　“不……没事！部长……”切原小海带看着皱眉的幸村精市，觉得自己就是一个罪人，怎么能让这一直疼着自己的部长着急呢？实在是太不应该了。
　　“赤也为情所困的概率是98%。”柳莲二的声音幽幽的传来，军事大人的数据，不可能让人不信。
　　“赤也喜欢上女孩子了？但是因为对方是游戏里的人物而难过了？”补脑君柳生比吕士又一次的开始补脑，脑海里出现的不是他平时看的侦探小说，而是萝莉养成……
　　“搭档，你想的太多了哦！赤也怎么会喜欢女孩子，就算是有喜欢的人，也是一个男人哦！”仁王雅治习惯的调笑，主要是为了缓解气氛，因为每一次他们说要把赤也嫁出去，他都会炸毛，炸毛比没有精神好多了。
　　“嗯……是一个男人，而且，我和他做了！我怕……我会有宝宝！部长！我怎么办？我不想生孩子啊！”切原小海带的委屈就像是江水一样，就这么停不下来了，把自己担心的事情全都说了出去。而立海大的有为少年们，就这么石化了。
　　“赤也，你能把事情说清楚吗？”幸村精市一脸纠结的说，努力的表现出自己淡定部长的形象，如果能忽视刚才部长大人也变成石头的事情。
　　“事情是这样的……”切原小海带开始有感情的叙述，比如和西索的第一次相遇，和西索经历的一些事情，还有西索的背叛，还有就是西索强X自己的事情。
　　听了赤也的叙述，脑子很好的幸村精市很快就完全理解了这件事情，自家学弟明明就是很喜欢那个叫做西索的男人啊，两个人可以说是同甘苦、共患难了，而且对方还知道赤也的真实身份，唯一的缺点就是那个男人的性格有些奇怪，背叛的确不是常人能忍耐的事情。不过，你说我为什么这么肯定赤也喜欢哪个男人？发生了那种事情，赤也都没有惦记着怎么报复西索，只担心会不会怀孕了。这难道不是喜欢吗？不过怀孕……是怎么回事？
　　“赤也，你为什么觉得？你会怀孕呢？”作为一个优秀的部长，要时刻关注同伴的思想状况，包括第一次【哗――】之后的心里状态。
　　“莲二学长说，两个人【哗――】之后就会怀孕！”切原小海带一脸的严肃。而幸村精市只想抓狂！莲二是这么说的吗？莲二明明说的是一男一女啊！混蛋！
　　“赤也，只有男人和女人才会发生关系，男人和男人是没有问题的，不过，你能说说那个男人长的怎么样呢？”柳莲二淡定的隐藏了自己八卦的性格。微笑着和赤也说。
　　“他有着火红的头发和白皙的皮肤，身材比健美先生还好，肌肉很多，但是却不夸张，实力很强大，是一个战斗的狂热战斗者。”切原小海带越说脸越红，虽然他不知道自己为什么脸红。也许是突然发现，原来西索那么多的优点？
　　“……”立海大众人一脸纠结的看着那明显脸带春意的学弟……赤也你居然到了发春的年纪？好吧，你做都做了，学长们要理解……
　　“赤也，你喜欢上他了，所以不能松懈！”真田副部长虽然很严厉，其实还是很疼学弟的，这不，就告诉学弟要掌握好自己的感情，就连不伦之恋都能同意了呢！
　　“是的呦。要记得要彩礼哦！立海大的孩子嫁人可不能不体面哦！赤也一定要做最幸福的新娘！”一肚子坏水的仁王雅治如是说到。
　　“嗯……记得要最贵的东西！”这是某伪绅士，看起来他对学弟也是很疼爱的！
　　“……”
　　“……”
　　不管怎么样，赤也在和立海大众人交谈之后，心里也舒服了很多，也没有了那么多的顾虑，而学长们教给了他很多有用的东西！赤也觉得！自己就要像副部长说的那样！不能松懈！
　　其实，切原小海带，你没有发现吗？你被吃掉的事情，已经传到另一个空间了……你真是强大了。
　　作者有话要说：结局倒计时ing我表示自己压力很大下一章蚂蚁篇！蚂蚁篇就一章？然后就是大结局了预计的番外有：怀孕生包子、穿回网王、？还有木有补充的了？

　　终极作战会议

　　奇美拉蚂蚁，可以说是猎人世界里毁灭般存在的强大。曾经赤斗分析过，FJ大神安排了奇美拉蚂蚁的存在，是不是想弄出一个全灭的结局？然后就这么烂尾了呢？不过，在FJ不接续填坑，并任其发展的状态下，奇美拉蚂蚁的确会毁灭全人类的。那种强悍的能力和智慧，的确不是一般的人可以与之战斗的，就算是幻影旅团加上猎人协会也未必是对手。也许这就是非生物的强大。
　　在GI里被比斯姬这个伪萝莉调教过的小杰、奇肽芰σ灿辛撕艽蟮慕展，不过小杰还是没有找到他那个坑爹的父亲。不过，强化系的小杰表示自己不会气馁，会努力的靠自己的能力寻找父亲。而刚刚离开GI的小杰，却得到了远在揍敌客家的米粒的消息。说让他们马上去猎人协会总部，有要紧的事情商量。小杰和奇胨淙挥行┚迮旅琢Ｄ侵止钜斓墓ナ苈酆团装癖好。但是，米粒难得这么严肃，小杰和奇胍裁挥械⑽螅马上就前往了猎人协会的总部。
　　小杰和奇氲酱锪匀诵会总部的时候，已经是晚上了。他们找了一家旅馆住下来，决定第二天再去猎人协会的总部。小杰和奇爰虻サ牡髡了下自己的状态，就去了猎人协会，猎人协会的总部可以说是很豪华了，至少比当初那个烤肉店豪华多了。就像早就知道小杰和奇胍来一样，他们刚到门口的时候，就被接待小姐领到了会议室。路上，小杰和奇胛柿私哟小姐很多的问题，只不过，接待小姐表示自己只是一个看门的，并没有什么资格知道机密的事情给敷衍过去，而小杰和奇胍裁挥卸辔省１暇挂换峋椭道事情的真相了。小杰和奇朊挥邢氲降氖牵两个人进入会议室之后，看到的不只是米粒，还有猎人协会的会长和一系列实力强大的猎人。好吧，这里是猎人协会的地盘，能看到猎人是很正常的事情，但是，为什么幻影旅团会在这里？而且还是幻影旅团的全员？就连西索那个伪团员都来了！啊，不对，切原赤也没有来的说。还有揍敌客家的伊尔迷、糜稽、柯特……这到底是要发生什么事情？奇牒托〗芏季讶的要命。
　　“到底发生了什么事情？为什么要我们来这里？”强化系的小杰把心里想的话问了出来，成功的吸引了所有人的注意力。
　　“你姐姐我又不会做伤害你的事情，奇耄快点带着你家小受坐下！”米粒一副女王样的吩咐着，糜稽低眉顺眼的在一边伺候着，糜稽……你妻奴了。
　　“切！有什么事情就快点说，让大家都等着你，是不是很有趣啊！”奇肜着小杰坐下，顺便吐槽米粒并且成功的忽略了‘你家小受’这四个字。
　　“是的，揍敌客家的出场费是很贵的。”伊尔迷依旧面瘫着脸，要不是父亲一定要自己参加，他才不会来这个莫名其妙的地方。
　　“是的，赤也最近失踪了，我们正在寻找他哦！”库洛洛微笑着看了一眼西索，意思很明显，他什么都知道了。
　　“团长，你不是和团长夫人去度蜜月了吗？什么时候去找赤也了？”直肠子的窝金没有思考的把自己的疑惑说了出来，强化系神马的，就是用来炮灰的。
　　“窝金！不要什么实话都说！要明白什么是善意的谎言！”芬克斯习惯性的教训窝金，结果……其实信长你还不如不说。
　　“切！还说窝金，结果都是一路货色！”坐在柯特身边的长高版飞坦如是说到。
　　“有什么事情还是让米粒快点说吧，她不会那么无聊，只是找大家喝茶的。”酷拉皮卡微笑着出来打圆场，现在属于嫁给幻影旅团的酷拉皮卡说话还是比较有权威的，谁让旅团里有脑子的人少呢。
　　“哦吼吼吼吼～果然是青春啊！青春！米粒少女有话就说吧，就把对我说的话告诉大家！”尼特罗会长比较严肃的开口，毕竟能让猎人协会的会长召集这么多人的事情，一定不是简单的事情，何况他还把幻影旅团弄来了。
　　*
　　“今天叫这么多人来，我是真的有重要的事情。”米粒做神棍状，心里的小人早就飞起来了，哪有她这么NB的穿越女，大手一挥就叫来这么多的人，她突然能理解玛丽苏们了，被这么多有能力的人包围，真的很帅啊！“实际上，我并不是小杰你的姐姐……”米粒的话还没有说完，就被小杰抢白了。
　　“什么？你不是我姐姐？那你是捡来的吗？”小杰惊讶的看着自家姐姐，父亲还没有找到，姐姐变成假的了！小杰觉得这一切实在是太可怕了。
　　“某种意义上可以这么说，这是我的第二世记忆。”米粒继续做神棍状，反正已经嫁给揍敌客家的二少爷，米粒也不怕揭老底会被当成怪物了，反正这里的怪物也够多了。
　　“准确的说，我是和FJ一个世界的人。我想，库洛洛先生一定知道FJ是谁吧，所以我就不多做解释了。”米粒接续微笑，而心里继续荡漾，面对强盗头子还能那么淡定的自己，简直已经强大到极点了。
　　“我明白的，米粒小姐假如真的和FJ是一个世界的人，那么米粒小姐怎么会出现在这个世界？神的世界，可以随便交换吗？”库洛洛带着威胁的笑容看着米粒，意识就是不要想搞什么小聪明，强盗头子大人是什么都明白的强人！
　　“准确的说，我没有FJ的能力强大，我只是一个普通的天朝神女，因为意外来到了这里，而发现这里发生了很多脱离轨迹的事情，FJ因为无力经营这个世界，所以他要灭世，就创造出来一种奇美拉蚂蚁。奇美拉蚂蚁是能毁灭世界的存在，强大的实力和念力，还有着智慧，假如不早点阻止的话，这个世界会变成荒芜。”米粒的表情也严肃下来。
　　“……”众人都陷入了沉默，不管米粒说的什么神是不是真的，但是这个奇美拉蚂蚁一定会出现到是真的。首先米粒不可能去开这种玩笑，要知道，假如这一切都是假的，她要承受的是什么样的报复……所以说，这种灭世能力的生物是一定会出现的……
　　“蚂蚁算不算是大果实呢？杀一个就知道了哦&#9827;”西索舔了舔扑克牌，强大的对手，让他感觉到兴奋，就连赤也离开的郁闷心情也有了好转。
　　“不过！实力强大才有意思啊！老子一定要杀光他们！”窝金张牙舞爪的说着，显然是很兴奋。
　　“不知道，他们能不能接受我的刑讯呢！”飞坦露出了一个嗜血的微笑。
　　“飞坦，刚长高就刑讯，要是遭报应又变矮了就不好了。”柯特习惯性的吐槽飞坦。这算是闺房的乐趣了……
　　“听说蚂蚁也是一种药材，这种特殊的蚂蚁，说不定能卖很多钱。”伊尔迷高兴的样子众人都看在了眼里，伊尔迷的眼睛里也出现了这种符号：￥￥￥￥。库洛洛有些哭笑不得的看着财迷中的伊尔迷。
　　“你想要多少钱，我都有哦！只要你愿意……”库洛洛微笑，呼吸在伊尔迷的耳边，成功的让伊尔迷有些红脸。周围的人脸更加红的看着那调情的一对。
　　“不过，这种奇美拉蚂蚁不会凭空出现吧！”智慧型的侠客和酷拉皮卡嘀咕了很久，最后还是侠客代表两个人说出了自己的疑问。而侠客的话语也成功的让兴奋的众人停了下来。
　　“嗯……的确是这样没有错。”米粒一边感叹着众人的粗神经和智慧，接着说：“奇美拉蚂蚁是蚁后繁衍出来的蚂蚁王创造出来的，只要奇美拉蚁后不存在的话……就没有问题了。”米粒天真的说着嗜血的话，从来都不存在的话，就是杀掉了……米粒也早就不是天朝的单纯少女，为了活着，她可以杀人，可以做很多违背自己道德的事情，而猎人世界唯一没有的就是道德。
　　“那能说一些关于奇美拉蚁后的详细信息吗？”尼特罗这样说着。猎人的存在就是保护弱者呢！虽然，他们一般情况下也不保护。
　　“奇美拉蚂蚁的以后是……”就这样，米粒把脑子里有关于奇美拉蚂蚁的资料全都说了出去，当米粒穿来的时候，她就在脑子里把所有的资料都过滤了一次，希望在关键时刻用的上，虽然说这个世界被切原小海带蹦的不像样子。不过，赤也的蝴蝶并没有影响到奇美拉蚂蚁的存在就是了，而他们现在能做的就是杀掉蚁后，灭绝奇美拉蚂蚁的存在，她可没有等着小麦去感动蚂蚁王的想法，她赌不起。
　　研究好奇美拉蚂蚁问题的众人也做出了决定，明天前往NGL杀掉奇美拉蚁后。保护世界的和平……（这话说着也不心虚。）
　　而就在这是，还在旅馆里休息的赤也得到了这样一个最新的任务。熟悉的电子音又一次的响起。
　　“终极任务：前往NGL，杀掉奇美拉蚂蚁。任务奖励：你想要的一切。”
　　而切原小海带也知道，游戏终于到了终极。所谓终极，也许是彻底的结束……
　　作者有话要说：最近睡的比较晚，早上醒来的也比较晚……咳咳。我这几天早上都是10点才起床 放假神马的容易让人堕落啊！所以……我决定！我以后改成下午2点更新！PS：这是大结局前一章 也就是说下一章就是正文结局了！求花花 求收藏 求留言！

　　大结局

　　就像最初预定的那样，一行人前往NGL去堵截奇美拉蚁后，希望在蚁后生下蚂蚁王之前干掉她，以绝后患。
　　不得不说，猎人协会的情报能力和实力都是不容小觑的，很快就查到了奇美拉蚁后的所在之地。而大家却万万没有想到，奇美拉蚁后，居然是一个很熟悉的人。或者说，她现在已经不是人了。
　　怀着孩子的蚂蚁形状女子一脸仇恨的看着眼前的高手们。而当她看到库洛洛的时候，眼里的仇恨变得疯狂，一种得不到爱恋的疯狂。如此露骨的眼神自然被大家注意到了，都带着诡异的眼神看着库洛洛，面部表情都是那种有很大的疑问，却有问不出口的感觉。
　　“库洛洛，你什么时候喜欢人兽了？”果然还是身为库洛洛恋人的伊尔迷有权利问这个问题，而周围的人都用那火辣辣的眼神看着库洛洛，显然也是非常的好奇。
　　“团长比我还不忌口哦！&#9829;”这时候能说出这种话的人也只能是西索了，果然该说是变态无敌吗？西索你没有看到库洛洛那危险的表情吗？虽然说你俩的实力差不多，但是你的心计绝对不是库洛洛的对手啊！
　　“我就说赤也应该离开幻影旅团，伟大的窟卢塔族之神，怎么会让我们纯洁的赤也遇到这样的团长？会学坏的啊！”酷拉皮卡一脸操心的对侠客说，并严肃的指责了旅团团长的性取向。
　　“纳尼！酷拉不要担心啦！其实这个人？我看着还是很眼熟的！”侠客安慰了酷拉皮卡之后做沉思的状态，听对话就能看出来，侠客君现在是一个妻奴……
　　“侠客这么说的话……的确很眼熟啊！”飞坦紧紧的盯着奇美拉蚁后并思考是不是曾经见过，并严肃的思考奇美拉蚁后解剖是什么样子？抗刑讯的能力是不是更加厉害。
　　“你们居然都不认识我了吗？”奇美拉蚁后愤怒的看着周围打量自己的众人，实在是不可饶恕，居然没有人记得自己的存在！当库洛洛杀掉我之后，不就应该担心着自己，怕自己又一次的活过来复仇吗？为什么？难道自己没有在他们的记忆里留下一点痕迹吗？
　　“啊咧？居然会说话啊！奇耄∑耄÷煲暇尤换崴祷鞍。　毙〗苄朔艿目醋叛矍八祷暗钠婷览蚁后，怪不得自己的父亲对魔兽这么的狂爱，原来发现与众不同的魔兽是这么让人兴奋的事情呢！
　　“小杰，现在不是兴奋的时候，不过，也许奇美拉蚁后是智能人形魔兽吧！你看她的脸就是人类的脸，比我家的三毛等级高了不少。”奇肴粲兴思的回答，并思考要不要抓一个奇美拉蚂蚁回去和三毛做伴。不过战斗力这么强的魔兽，说不定不好驾驭啊。
　　“库洛洛・鲁西鲁。你没有想到你还能见到我吧！”就在周围的人议论纷纷的时候，奇美拉蚁后一直在和库洛洛深情对视，而伊尔迷则是危险的看着奇美拉蚁后，随时准备出手的样子。不过奇美拉蚁后的声音，成功的让周围议论的人安静下来，幻影旅团团长的八卦啊，谁能不好奇呢？
　　“观察了这么久，我已经想起来你是谁了。”库洛洛微笑的看着眼前美丽的蚂蚁，虽然说这么形容有些违和感，不过的确是美丽的蚂蚁，长着一张美丽人脸的蚂蚁。
　　“你还记得我？”奇美拉蚁后的表情带着一丝狂热，眼眸中带着深深的爱恋，但是这爱恋却让人感觉到疯狂。
　　“当然，亲爱的天爱・血魅。”库洛洛微笑的拿出自己的盗贼的秘籍接着说：“没有想到，密室里的游鱼居然还能让你活着，不过当初美丽的少女，居然变成了这般模样。真是让人惊讶啊！”
　　“库洛洛・鲁西鲁！都是你！要不是因为你！我也不会变成这人不人鬼不鬼的模样！我是那么真心的爱着你！结果你却爱上一个男人！库洛洛！我恨你！”奇美拉蚁后变得疯狂，本来美丽的容颜变得更加的恐怖。
　　“天爱・血魅？当初来幻影旅团的那个客人？说了解我们实力的莫名其妙的女人？”侠客一脸的恍然大悟，显然也很惊讶这件事情。
　　“她没有说谎，她就是天爱・血魅。”冷美人玛琪做出了肯定，说明了奇美拉以后的真实身份。
　　“天啊……”窝金信长都一脸的不可置信。
　　没有错，奇美拉蚁后的真实身份就是曾经在幻影旅团做客的穿越女子。当初天爱・血魅被库洛洛的犹游鱼给吞噬之后，并没有死去，也没有回到原来的世界。而是被一团白雾包裹着，血魅有着意识，但是却不能动弹，强烈的求胜欲望终于让血魅脱离了那个白色的空间，但是当她又一次看清楚自己身体的时候，血魅恨不得马上就去死。美丽的少女已经变成了奇美拉蚂蚁一样的怪物。她深爱着库洛洛，也恨着库洛洛。少女早就已经不在单纯。本来以为自己是这个世界的主角，用自己所兑换来强大的力量然后和心爱的库洛洛在一起，结果？被库洛洛利用个彻底，最后被杀死。
　　库洛洛就是这样的人，库洛洛不会有爱，而伊尔迷却是库洛洛的劫难，之于天爱・血魅，库洛洛也是她的劫难，她不过是求爱不得而变得疯狂，保住了生命，结果却变得连人都不是……现在的天爱・血魅只想让库洛洛承认自己，然后在杀掉库洛洛，甚至连她自己都不知道这么做是为了什么！
　　“嗯哼～虽然蚂蚁不算是大苹果，不过一直聊天，却不是什么好的习惯哦！”西索没有管他们复杂的心思，而是拿着扑克牌冲了上去，现在的他需要一场强大的战斗来拟补自己复杂的心里。
　　“那么，废话也是收不到钱的。”伊尔迷也拿出了自己的钉子加入了战斗，至于他现在的心情，脸是面瘫我们看不出来。
　　大家也都加入了战斗，天爱・血魅也就是奇美拉蚁后退到了后面，并且有众多强大的蚂蚁士兵站出来战斗，不得不说，蚂蚁的实力都是很强大的，超能的智慧让他们可以模仿对手的招式，战斗进入了白热化，不管是哪一边都没有实际型的胜利。
　　米粒也没有加入战斗，只是在后方站在尼特罗会长身后看着这场疯狂的杀戮和战斗，在揍敌客家这么久，米粒已经能够忍受杀戮，但是她依旧是不能亲手去杀害一个人，不过大家也算是体谅她，让她只观看就可以了。当她见到奇美拉蚁后深情看着库洛洛的时候，米粒就下意识的想要去躲闪，实在不是她胆子小，而是她很清楚那天爱・血魅就是一个穿越女……不知道为什么，她本能的不想和天爱・血魅说话，也许是觉得愧疚吧，自己生活的这么好，而她却变成了不人不兽的样子。
　　可是米粒不想看到天爱・血魅，不代表天爱・血魅没有看到她！天爱复杂的看了一眼站在尼特罗身后的米粒，飞速的闪到米粒的身边，并把米粒拉向了自己的身边，速度快的连尼特罗都没有反应过来。而因为战斗实在是太激烈，并没有人发现那里发生的事情。
　　“你是什么人？你本来不应该存在的。”天爱美丽的脸庞，复杂的看着米粒。
　　“我……我的名字是米粒・富力士。”米粒也决定去面对。不就是穿越女吗！她的命运不好和自己有什么关系？那是她自己的选择，当她决定要和库洛洛纠缠的时候，就注定是这种命运了。
　　“米粒・富力士？好一个米粒・富力士，我怎么不知道富力士家有一个叫做米粒的女孩子！你和我是一样的人吧！”天爱嘲讽的看着米粒，为什么?同样是穿越者，这个叫米粒的就能和主角有直接的牵连？而自己费尽心思认识库洛洛，最终却得到这样一个下场？她不甘心啊……
　　“是一样的人又怎么样？命运是自己走出来的！为什么要用这种愤恨的眼神看着我！你的遭遇和我一点关系都没有吧！”米粒也算是被宠坏的孩子了，看着天爱的眼神，愤怒的直接反驳，完全忽视了两个人的实力差距。
　　“现在的你，我用手轻轻的一捏，你就会死！这样的你！又有什么资格和我叫嚣！”天爱恨不得杀掉米粒，这个不知好歹却比自己幸福了不知道多少倍的女人。
　　“你还不知道吧！我现在的名字是米粒・揍敌客！是不是你梦想的姓氏？”米粒丝毫不在意天爱的杀气，继续说着气死人不偿命的话，的确不管是揍敌客还是富力士，都是穿越妹子们想要得到的姓氏……
　　“这样的话，那么！你就去死好了！”米粒这才发现天爱是真的要杀了自己，强烈的杀气，让她都不能做出反抗的样子，米粒心里一惊，这次彻底完了！
　　“凹凸曼一样的幻影旅团四号！切原赤也驾到！为了维护世界的和平！我切原赤也！将要代表月亮消灭你们！”切原小海带突然出现在众人的眼前。实际上，他刚才兑换了一个瞬间传送的能力，不然就以切原小海带的迷路程度，估计不到一个月他是不会来到这里的。
　　切原小海带觉得自己是一个拯救世界的英雄，所以就COS了一下幼年时期看动画片里的台词去提高了一下自己的伟大程度，并在奇美拉蚁后抽搐的时候，把米粒拉出了天爱的手掌之中。
　　“切原赤也！”天爱・血魅愤恨的看着切原赤也，比起米粒，她更加的厌恶赤也，她一直觉得是赤也抢走了自己本来拥有的一切，比如说：主角。
　　“不要叫小爷的名字！快点吧奇美拉蚂蚁交出来，小爷说不定会饶你们一命！”切原小海带很有气势的大声说，让战斗中的众人和蚂蚁都停了下来。人类都有些错愕的看着突然出现的赤也，而奇美拉蚂蚁们，则是一脸鄙视的看着切原赤也。
　　“纳尼！不要用鄙视的眼神看着小爷！小爷会以为你们爱上了我！何况！小爷不喜欢人兽！”切原小海带大声的说，的确这种诡异的眼神，让我们纯洁的赤也有些吃不消，而当赤也说人兽的时候，大家都下意识的看了一眼库洛洛。
　　“赤也，我想说的是……对面的蚂蚁，都是奇美拉蚂蚁，你说的是哪一只呢？”作为一个优秀的团长，他必须时刻关心同伴的身心健康，当然，也包括头脑上的健康。
　　“奇美拉蚂蚁……有很多吗？”切原小海带惊讶的看着库洛洛，眼里是红果果的质问。
　　“嗯……奇美拉蚂蚁有很多，比如王后、没有出生的王。还有这些士兵。都是奇美拉蚂蚁。”库洛洛依旧很有风度的解释。
　　“老天！你妹！尼玛这么多的蚂蚁！老子要杀到什么时候啊！混蛋！”切原小海带红果果的愤怒了，他接受的任务是这样说的：杀掉所有的奇美拉蚂蚁。而奇美拉蚂蚁这么多，他哪辈子能杀完啊！就这样，切原小海带狂化了。头发变成了白色，眼睛也变得绯红。并且完全失去了理智一样。开始了愤怒的屠杀。不得不说，暴躁的切原小海带实力是异常强大的！
　　切原小海带很快就杀掉了很多的奇美拉蚂蚁，让众多的高手们有些错愕，并感叹狂化的生物就是强大云云……不过，就在这时候，天爱・血魅。也狂化了。在切原小海带完全没有注意到的角落，偷袭切原小海带，就在切原小海带有可能因为偷袭而死亡的时候，切原小海带却发现自己没有发生一点的事情。
　　一个穿着小丑装的红发男子，帮助自己挡住了这一次的攻击。小丑装的红发男子微笑的看着切原小海带，切原小海带本来狂化的眼神变得有些清明，错愕的看着眼前为了自己挡住一击而倒下的男人。西索的嘴里吐出了一口鲜血，而星星眼泪装也消失不见，余留的是一个俊美的红发男子。
　　“西索……你……”切原小海带叫出了西索的名字，好像不知道要说什么才好。
　　“我……”西索闭上了眼睛，在众人的面前，就这么失去了意识。
　　“啊！！！！”切原小海带愤怒的开始屠杀，狂化之后，彻底失去了属于人类的意识，他疯狂的杀戮，斩杀一个又一个的蚂蚁，最终，奇美拉蚁后――天爱・血魅，就倒在切原小海带的面前，她的心脏，是赤也亲手挖出来的。
　　“西索……”切原小海带的眼睛渐渐的清明，一脸复杂的看着倒在地上的西索，他想不通，为什么这样一个人，会为了保护自己受伤？明明，他不用死的，他可以推开自己，可是，他却选择用生命来维护自己。
　　“终极任务，杀掉奇美拉蚂蚁。实际上杀掉奇美拉蚁后就可以了。任务完成。奖励随意。”熟悉的电子音传来，不单是切原赤也听到了，周围所有的人都听到了这个声音。
　　“救活西索……”切原小海带闭上了眼睛。其实，这一次的奖励，他想用来回家的，但是他更不想让西索去死。
　　“玩家切原赤也，您有一次信春哥，原地血满，马上复活可以使用。”电子音是这样的提示。
　　“信春哥！原地血满！我希望！西索可以复活！”说完之后，金黄色的光芒照耀在西索的身上，而西索又一次的复活。其实西索很想告诉赤也，他并没有死，只是用了骨肉计，只不过受伤重了一点而已，不过，赤也这个能力真的不错，自己受的伤都好了呢！
　　“赤也，嫁给我吧！”西索一脸坏笑的对切原小海带说，料定了赤也会答应一样。
　　“把天空竞技场作为聘礼的话！我就答应你！”切原小海带说完之后，一脸臭屁的准备离开这里。
　　“赤也，虽然不想说，不过……你又走错方向了！”
　　作者有话要说：大结局吧，其实我想了很多种。比如说：赤也回到了网王世界，重新过自己的日子。忘记了猎人忘记了西索……比如说：西索就这么死了，然后赤也带着对西索的记忆回到网王……不过我觉得这样实在是太鬼畜了！我明明想写的就是轻松的！就像我不希望赤也去承受杀人带来的痛苦，让他以为一切都是游戏，当他知道真相的时候，已经习惯了。嘛！也许这个故事的CP有些诡异，但是我想，也算是我对某些方面的一些执念吧！我会努力去写的！谢谢大家对我的支持！陪伴我这么久。其实我是一个很有坑品的孩子！是不是咩？接下来是番外篇……第一个是结婚，第二个是生包子！第三个是穿回去……唔，大约就是这样呢！
