
[火影]领养白羊座
 
作者：漠洲



1

1、ACT.01 便当与诈尸 ... 
 
 
作者有话要说：新坑初挖，请多关照=3=

【前情提要：】《无尾小熊猫》ACT.80，佩恩入侵木叶村，在与天道一战中天辰凛牺牲。本文故事从这里开始，平行世界设定，剧情独立。
 
　　在砂隐村定期举行的名义上为“能力交流”本质上是“打架斗殴”的大会上，除了君麻吕之外，每个和天辰凛交手的人都会无比诚挚的抒发感想：您老在战斗时真是个疯子。
　　而有着极盛容貌的青年毫不否认的连连点头，笑容痞气十足格外糟蹋那张脸，“过奖过奖，小生仍需努力。”天生的战斗狂人，天辰凛在这方面极度的任性，即使伤敌一千自损八百，即使舍弃生命。
　　
　　于是当在与佩恩的一战中落败重伤垂死之际，凛并不觉得遗憾，这也算死得其所。只是……只是觉得对小君很抱歉。
　　视野渐渐模糊，目之所及的一切都虚无缥缈起来，唯有君麻吕那双固执而明亮的碧色眼眸鲜明如初。
　　伤心的话可以哭出来么小君你这个样子让小生很不放心吖……凛的脸上浮起一如平时的那种欠揍微笑，嘴唇轻动却再没有力气来调侃那个让他放心不下的固执小孩。
　　说起来，小生的养成计划还真是失败……同样是碧色的眼中的光芒逐渐暗淡，凛缓缓闭上眼睛，时间就此停止。
　　
　　***
　　
　　昏昏沉沉间凛隐约感觉到自己是漂浮在水中的，微冷的水流不断冲刷着身体带走所剩无几的体温。口鼻沉浸在水面之下，费力呼吸的同时品尝到血液腥咸的味道，而这种滋味又混合了流水的清凉甘甜和草木植被的清香，竟然变得诡谲而奇异起来。若有若无的花香萦绕在鼻端，凛不期然的想到传说中亡者往生的三途河畔。
　　啊啦，如今的三途河连条渡船都没有真是太小气了。凛漫无边际的默默腹诽着，尽力控制着僵硬的身体浮到水面之上，免得溺水再死第二次。
　　
　　麻木的身体逐渐恢复知觉，凛伸出手臂向四周探索。出人意料的，河水很浅，站起身的话大概只比膝盖高出几公分，也不宽，双臂不必伸平就可以碰到两侧。
　　难道说三途河也被节流了么……确定自己在佩恩一击之下绝对死透了的凛纳闷的睁眼，想要确认究竟到了什么地方，随即差点被明亮的阳光闪瞎眼。
　　急忙抬起手遮在脸前挡在灼目的光线，凛像只水鬼般的从河里湿淋淋的爬出来。眨眨眼，凛低头看着自己投在河边草地上的影子，这么说理论上自己还是个活的？手按在心脏的位置上，原本那里是被佩恩贯穿了的现在却是毫发无损。然而使用过风遁的右手依旧残留着数个细小伤口，此刻正不断渗出血液，身体中的查克拉也基本耗空，证明着之前那场战斗不是幻觉。
　　
　　环顾四周，不知名森林的一隅，可以确定脱离了木叶村的乃至火之国境内。啧，这种被BOSS灭掉却没有game over反而满血复活的经历真是个BUG，不过为嘛只回血不回蓝战斗力为五很容易再次被秒的喂……凛撇撇嘴如此没良心的抱怨。
　　解下手腕上用来固定束腕的布条，凛先把在身体感知逐渐恢复之后变得越来越疼的伤口包扎好。盘膝坐在草地上，凛勉强用牙齿和左手歪歪扭扭的把绷带打结系好。站起来时产生片刻的眩晕提醒天辰他目前的身体状况有多么糟糕，把垂在额前不断滴水的头发向后梳去，凛不得不承认比起想办法重返战场，还是找个地方休养生息更为重要。
　　唔，只能让小君再多伤心一阵子了呢。想起沉默内敛的恋人，凛脸上浮起他自己也未察觉的，格外柔和的表情。
　　
　　收起思绪，凛辨认了一下方向准备出发，而脚步还未迈出就听到溪流对岸的树丛中响起异样的声响，除了“反应迟钝”，凛也找不出第二个词来形容自己――在如此近的距离间才有所察觉，对好战份子来说真是“何等失态”呐！
　　凭借丰富的战斗经验，凛很容易就分辨出那是对立的双方在战斗，人数不多大约在三到四人左右，移动路线会经过自己所在的位置。如果换做平时，他倒是很乐意去围观一下的，但是目前精力不济没有本钱去凑热闹，不被对方当做麻烦做掉就不错了。
　　反手从身上制式服装的暗袋中抽出手里剑，凛闪身躲进不远的灌木丛中，身体的灵活度让他不由得皱眉，果然非法复活是有后遗症的。
　　
　　噪杂的声音越来越近，随着对岸树枝的剧烈晃动，茂密的树丛被蛮力分开，一道身影压断数根枝条踉跄着边抵挡对手的攻击边向后退，在一脚踩入溪水中时因为重心不稳而摇晃着跌倒。沉重的身体砸起大片的水花，同时凛看到殷红的液体融入溪水然后消失无痕，而空气中逐渐浓稠的血腥味道则在说明着那个人身上的伤很重。
　　
　　“上原，你这个叛徒！”
　　身负重伤的人在水中奋力挣扎了几下，同时嘶哑着声音恨声骂道。
　　“青田前辈，请不要激动，不然您会死的更快一些。”低柔的声音自树丛之后传来，不疾不徐的声音与温文有礼的敬语却无端让人联想到嘶嘶吐信的毒蛇。
　　
　　上原，青田……真耳熟的姓氏。隐身在暗处的凛听着不远处的对话，模模糊糊的觉得这一幕有些熟悉，似乎曾经发生过一次，于是不由得更加仔细的观察起来。
　　
　　“绝对要清除你这个家伙！”
　　名为青田的青年忍者勉力支撑着站起来，手臂活动间凛看清对方钉在制式服装右上臂的护额标记，竟然是砂隐的。不，准确说来是隶属于风之国大名编制下的机密行动队，也就是天辰凛调职到砂隐前所在队伍。
　　“真遗憾，要让前辈失望了呢。”对岸的树丛再次分向两侧，又一名青年缓缓走出，夹在指缝间的苦无闪着森然寒光。
　　上原……上原哲也？看清从树影下走出的青年的容貌，凛霎时想起这个名字。那应该是十几年前，自己刚刚加入行动队不久后进行的一件任务，任务目标便是这个人。那么那位“青田”就是在任务中殉职的青田前辈了么？
　　
　　喂喂，难道自己碰上了传说中的“死了就会穿”的穿越？！
　　不过天辰凛也没有多少时间来惊讶，在上原低低一声“永别了，前辈。”然后投出手中的苦无的同时，凛也毫无犹豫的甩出一直紧握在手中的手里剑，金属相互撞击溅起细小的火星，抵消劲力的武器从半空坠落。
　　“没想到前辈还预留了援手，真不像前辈的风格呢。既然如此，我也需要抓紧时间了。”上原微微一怔，手腕一翻，单薄但锋利的匕首从袖子中滑落。上原直接一步踏进河水中，一道带着寒芒的弧线划过失去抵抗力的青田脖颈，堪堪接触皮肤之际路线直转，凌厉的没入不远处的灌木丛。
　　
　　“真是不够温柔吖，上原前辈。”踪迹暴|露的凛从藏身之处走出来，对着上原笑道，手里还翻转着从树干上拔出的匕首。
　　“你是？”青田自然知道自己留没留后手，于是看到佩戴着砂隐标记的护额的凛很是讶然。
　　
　　凛已然完全回想起这件发生在过去、以失败告终的任务，上原哲也逃脱，青田武牺牲，年幼的自己最后带着骨灰罐子独自归队……真是不愉快的回忆啊。
　　手中不断翻转的匕首徒然停住，凛扬眉微笑，“删档重来，真是合小生心意啊！”话音未落，整个人急速前冲扑向上原，力道用尽毫无转圜的余地，也没有任何防御准备。
　　“幼稚。”对于这种强弓末弩的莽撞攻击上原十分不屑，扬手掷出苦无阻拦凛的攻势，然后翻身后跃拉开距离，不等站稳便开始结印。
　　
　　“捉到了哟。”轻快的声音从地下传出，一只修长的手从土中伸出扣住上原的脚腕，借着把上原拽倒的力道凛顺势从地下钻出，合身压在上原身上。
　　
　　“收回前言，还有些技巧。”上原很冷静的评价。使用分|身术进行正面佯攻，本体则以土遁术从地下接近，只可惜……“你还有力气么？”翻身，把莫名出现的敌人反压到身下。
　　“必然会让前辈满意哟……”轻佻而暧昧的语调，凛一手抚上对手胸口，另一只手则勾住对方脖颈让他低下头来。
　　
　　被柔软的嘴唇触及脖颈，上原悚然一惊，随即咽喉和心脏同时传来被撕裂的疼痛。
　　“你、”怎么还能使用风刃，明明没有查克拉波动。质问的话没机会说出口，上原怎么也想不到他的生命会以这样的方式终结。
　　
　　嘴巴很酸，原来咬人也这么费力，苏摩那‘把你咬的满地都是’真值得钦佩。手也很痛，没有察觉使用忍术时的查克拉波动是因为早在进攻之前风刃就先在左手发作了，然后才割破皮肉去伤及对手。凛在很配合的心里给上原解说，听不到就不关自己事了。
　　啊拉，这种姿势真让人误解，典型的相爱相杀么。本来就不多的查克拉彻底清空，视线模糊间凛似乎看到一双十分熟悉的碧色眼睛浮现在眼前，呃，小君你别误会吖……
　　
　　带着各种距离“大义凛然”有十万八千里的“遗言”，凛很痛快的闭眼，虽然复活的时间短了些但也物有所值了。
　　
　　***
　　
　　再次睁眼时首先映入眼帘的是漫天繁星，而比遥远天际上的星光更明亮的是近在咫尺的眼睛，贴的太近反而有种惊悚灵异的色彩。
　　“哟。”凛和那双眼睛的主人对视片刻，懒洋洋的打招呼。唔，用这种态度对待救命恩人真是太敷衍了。凛一边反思着一边毫无改进之意。
　　
　　“坦白吧，你是我便宜老哥还是便宜老爹。”尚且带着软糯感觉的童音响起，那双眼睛的主人向后退开了一些距离，让凛看清整个脸庞。
　　




2

2、ACT.02 交流与行动 ... 
 
 
　　发问的是一个大约五六岁的豆丁，正蹲在凛脑袋旁边摆出一副坦白从严抗拒更严的表情。凛掀掀眼皮，硬是把轮廓优美的凤眼翻成死鱼眼，回以“我就是不说有本事你来XX我啊……”的欠抽神情。
　　“喂，你长的和小生很像。是我老爹的话把抚养费交来，是我老哥的话……还是要交抚养费。”黑发碧眼，虽然脸蛋肉嘟嘟像只包子但是已经初具妖孽资本的的豆丁拔了棵草叶子在凛脸上蹭来蹭去。
　　“钱……乃身外之物，谈钱伤感情吖。”凛双肘支地坐了起来，想伸手去扯那白嫩嫩的包子脸却发现左手右手都被包的像只馒头。
　　“非也非也，是谈感情伤钱啊。”豆丁一本正经。
　　“嘛嘛，看到这样的你小生就安心了。”凛用馒头手揉乱豆丁的头发，“就按照这个方向成长下去吧，小凛。”
　　“知道我的名字，果然你和小生有渊源，不坦白小心我[吡――]掉你哟。”
　　一般人看到模样很是漂亮的可爱正太如此说话绝对要为未成年教育问题痛心疾首，而凛叔却是格外的欣慰――过去的我自己果然没有让小生失望。
　　
　　一边欣慰于“历史总是相似”的，凛一边想起之前那场连名副其实的“咬杀”都用上的战斗，嘛，所谓取其精华去其糟粕，应该修正的地方还是要果断出手。
　　某人为自己那顺眼者昌不顺眼者亡的任性原则标记了如上理由。
　　“呐，青田大叔怎么样了？”凛思维跳跃的问了个和当前话题毫不相干的问题。
　　“殉职。”年纪小小的孩子很平静的说出这两个字，“伤的太重，还拼死拦下上原对你的攻击，不然你和上原就真是同年同月同日殉情死了。”
　　“……”凛沉默一瞬，神色收敛归于沉静。看来，改变历史的道路总是曲折而艰难的呢。呵，根本没抱着多伟大的情操啊，只是想让希望活着的人活下来而已。
　　
　　小天辰凛打量两眼突然沉默下来的人，翻个白眼，“你那是什么见鬼的表情，你那么不要命的救青田叔原来是因为你们俩有不得不说的故事么……”
　　凛看着那个碎碎念着吐槽的豆丁，也是看着过去的自己，一时间感慨千万。时间过的太久，都快忘记离开父母大哥独自在机密行动队中的日子了，也模糊了在没有遇见君麻吕我爱罗苏摩迪达拉那群家伙前的记忆，原来那时候的自己……还有如此苦逼中二的一面，难怪现在也会不时的二一次――凛毫不负责的把过错推给过去的自己，丝毫不脸红。
　　
　　“小生死爹死娘死大哥，都像你这样悲痛一次就直接把自己悲痛没了，所以逝者如斯看开就好了……”天辰叹口气，用过来人的语气总结道。
　　“你说‘死爹死娘……’是什么意思？”凛这次真的被惊吓到了，逼近年幼的他自己追问到。
　　“字面意思。”天辰把凛向后推推，表示男男授受不亲，“所以说抚养费对于小生真的很重要。你的，懂？”
　　不自觉的握拳，受伤未愈的手掌传来阵阵刺痛，而凛则恍然未觉。这和自己所知道的“过去”偏差太多，如果自己记忆没被篡改的话，自己是父母尚且建在，大哥更是连儿子都有了的。
　　“他们是怎么……”
　　“任务牺牲。人柱力太危险攻击性太强，所以……”天辰耸耸肩，“砂隐最强兵器，就是这样。”
　　人柱力？是说苏摩和我爱罗？未解的谜团逐渐增多，让一直游刃有余的凛产生了些许压力。
　　
　　“好了，说了这么多，你也该表面你的身份了。”天辰蓦地的停口，盯着凛的眼神尖锐冰冷。夜色下那双深碧色的眼睛让凛不期然的想起孤狼，嗯，很想对战一把。
　　幸好正常工作的理智压下了这份不合时宜的战意，凛举起裹的像包子的手在脑袋两侧摇了摇表示投降――在对话中使用了套用情报的技巧导致年幼的自己心生警惕也算是自作自受了。
　　“冷静冷静，自相残杀什么的会被和谐的。”已经理清思路的凛恢复了正常状态，或者在外人看来是不靠谱状态？
　　
　　“先做自我介绍哟，小生姓天辰，名凛。嗯~目前是自由陈述时间不接受提问。”看到幼年的自己嘴巴微张想要提问，凛率先比出稍安勿躁的手势。
　　“理论上，我是未来的你，也就是说我们是同一个人哟。喂……你那是什么表情！”凛终于解下手上的绷带去扯面前豆丁的脸。
　　“小生长大后竟然会如此退化，怎能不痛心疾首！”
　　
　　或许真的是同一个身份之间有着微妙的联系，凛那番“挂了复活了穿越时空了”的很玄乎很神棍的言论竟然被很好的接受了。而且年幼版的天辰还做了相应补充――
　　“所以说你不是进入了之前的存档剧情，而是进入了平行支线剧情。”
　　这种论调……真是说你们俩不是一个人才没人相信吧！
　　
　　一番交流之后凛基本弄清楚有限范围内的信息资料，可以知道的是这个时空里没有我爱罗的双生兄弟苏摩，而我爱罗作为唯一的一尾人柱力性格更为残暴，真不是一个好消息啊……至于其他方面，没办法，这个世界的时间线进度太慢并且这里的他自己年纪太小，于是导致能够做对比找差异的事件减少。
　　“喂喂，不接受蔑视，小生哪里小了。”
　　“才六岁的家伙哪里都小。”凛做出‘邪魅’的表情用目光上下扫描天辰，故意把猥琐视线在某个位置上停留三秒。
　　“切。”豆丁鼓起脸把头撇到一边。
　　年纪和阅历确实是一种资本，六岁的正太在二十岁的青年面前逊色一筹，脸皮厚度PK赛中暂输一局。
　　
　　“苏摩不存在，真是麻烦啊……”凛向后仰倒，枕着一条胳膊躺在地上看着天空，空闲的那只手比成枪击的姿势射向天际的星座。
　　虽然不是从小一起长大，但相处这些年下来也看得明白苏摩对我爱罗的影响，而这个时空里，竟然没有苏摩的存在。注定的，未来的很多事情都会不同。凛那种改变历史的心态更倾向于个人任性主义，比如因为青田的殉职让他不爽所以才会插手，如果改变历史变成一种英雄主义，变成“哎呀我这是肩负了很多人幸福美好的未来生活啊”的话，凛绝对会撂挑子不干。
　　“这么麻烦的事，我才不要。”闭起一边眼睛，把双子星座的星星逐一瞄准了一遍之后凛喃喃自语道，“双子星少了一颗，大凶兆。”
　　“D罩？”另一张容貌一样，只是更加稚嫩的脸庞出现在凛上方。
　　“F罩。”凛顺手揉乱对方的头发，随即轻松下来。即使这个时空发生了变化，但到底还是有着自己的运行轨迹的，比如眼前这个尚且年幼的自己。
　　
　　“呐，小凛，如果地理位置没发生变化的话，竹取一族应该是距离这里不远吧？”
　　“怎么，憋不住想发泄一下了？竹取一族在战斗方面确实有几把刷子，不过你确定你现在的鬼样子能赢？”自己是最了解自己的，天辰自然也了解他自己所具备的战斗狂属性。
　　“这个么……”凛感觉一下恢复缓慢的查克拉，再看看伤口未愈的双手，“装备上确实不给力，但是请相信小生的微操技术。”
　　和君麻吕对战过无数次，对于竹取一族的战斗方式凛就算称不上了若指掌，也可以说把我的八九不离十。而且这次也不是正面踢馆，目前的身体状况负担起潜入式行动还是绰绰有余的。
　　
　　“潜入式？”天辰听过凛的打算之后一脸好奇，“你要做嘛坏事？”
　　“嘛，别说的这么不和谐么，小生只是去找个人而已。”顺便劫个狱抢个人……之前已经说过，凛算得上是很任性的人，不准备干预太过的历史是嫌麻烦，而摩拳擦掌的准备去竹取地牢劫狱带走君麻吕却是“不舍得小君受苦更不希望被小君人贩子拐走。”
　　
　　“啧，真怀疑这是你私生子啊，我自己。”听完凛对这个时空的君麻吕的描述，天辰揶揄道。
　　“正确说来，这是你媳妇啊，我自己。”凛淡定回击，哦呀呀，小时候的自己战斗力真的有待提高。
　　“喂……小生明明记得自己喜欢的是胸器妹子，我自己你怎么变口味了！”天辰反应不慢，透过表面看本质理解了凛的话，长大的自己竟然不找女友找基友真让人震惊。
　　“一见钟情什么的，你懂的。”
　　“恶……拜托，不要摆出这种大杀器的表情，小生会战力锐减的……”
　　
　　竹取一族聚居地外围，一大一小两个身影趴在草丛之中喂蚊子。
　　任务分工简单明了，凛负责劫狱，天辰负责偷资料――君麻吕病入膏肓的的根本原因是因为关于竹取一族特殊血继限界的资料丢失，导致无法对君麻吕对症下药。有自己时空的前车之鉴，凛这次自然不会重蹈覆辙。
　　
　　“要上了，打架亲兄弟上阵父子兵，我自己咱这算啥？”对于即将开始的行动，天辰有点兴奋。
　　“自攻自受什么的吧……”凛扯扯那手感很好的脸蛋，“先走一步，回见~”
　　“切，长大后我会超越你的。”默默定下一个在别人看来“不超越真的没关系啊”的目标，小小的身影也瞬身消失。
　　
　　***
　　
　　暗无天日的地牢深处，没有光，没有声音，外面粗重的闸门上贴满了用以封印的符文。
　　年幼的孩子抱着膝头蜷缩在石牢一角，单薄羸弱。
　　没有犯下任何错误，却被关在这里。如果这个世界上有神，可不可告诉他这是为什么？
　　锋利的骨剑在石壁上一下下凿刻，把脸孔贴近那个模糊的轮廓一声声质问，最终趋向绝望。所以，这个世界上根本没有神吧……
　　也就在这个时候，隔断外界的闸门被打开，高大的身影逆着温暖光亮站在那里，仿若神o。
　　于是瞬间倾倒的君麻吕完全没有听到那个“神”在说什么。
　　
　　“遭了，小生不擅长养小孩这该怎么办……”
　　 

作者有话要说：本章人称稍微有些乱，因为没想到更好的区分成年版天辰和幼年版天辰的称呼orz




3

3、ACT.03 劫狱与跑路 ... 
 
 
　　凛的撬锁技术，咳，官方说法是潜入技术还是很专业的，解决从地牢大门到地牢最深处的门锁机关外加符文也不过几分钟的事儿，更加幸运的是也许是因为整个地牢只关押一个人的原因，警备方面松懈的那叫一个给力。
　　手指灵活的解开缠在栏杆之间的铁链，凛推开闸门看到一片空洞黑暗。“小黑屋禁闭？真是虐待儿童……”凛闭了闭眼睛以适应突然间的明暗变化，片刻之后适应黑暗的视线在不大的石牢中巡回一圈，找到蜷缩在潮湿角落的孩子。
　　“小君，要走了哟。”凛对着墙角伸出手，不可否认的，有些心疼。
　　
　　“你是谁？”是天神大人吗？
　　软软的带着稚气的声音响起，君麻吕把眼睛瞪的大大的，一眨不眨死死盯住那个突然出现，仿佛是从天而降的奇迹。那个人沐浴在一片光明之中，逆光而立，光线模糊了他的容貌，为他修长的身形勾勒出一道金色的轮廓。让君麻吕以为这是他一直以来在内心呼唤的神o。然后，他的神向他伸出手，带来救赎……
　　
　　伸手等着领回自家小孩的凛还没有想到自己的劫狱行动被君麻吕脑补成了神迹降临，只觉得那个眼睛圆圆嘴巴微张的小包子挺可爱的。不过幸好凛不知道君麻吕在想什么，不然一定会大受打击――想想佩恩想想斑，就可以知道‘神=神棍=神经=悲剧’啊！
　　手掌停在半空好一会不见君麻吕动弹，凛只好再呼唤一遍，“呐，要和我走吗？”声音如此柔和，像极了用糖果诱拐儿童的怪蜀黍。
　　“……，为什么是我？”君麻吕有些不敢相信，轻轻的问道，生怕这是自己一厢情愿臆想出的镜花水月。
　　
　　“啊啦，理由么……应该是因为小生需要你哟。”作为恋人――当然指的是另一个时空中――凛知道一些有关君麻吕童年时期的经历，于是果断借鉴了大蛇丸的口遁流・诱拐专用版。
　　“真的……么……”君麻吕站起来，尝试着抓住伸向自己的那只手，真实而温暖的温度在掌心流淌。于是，一点点用力，紧紧握住。
　　“嘶――”凛倒抽口冷气，布满密密麻麻细小伤口的手经君麻吕这么用力一握，真的很痛啊。好吧，应该庆幸君麻吕没有用骨头来个串烧。
　　低头看看身高还不到自己腰的豆丁，凛安抚的揉揉君麻吕头顶，软软的发丝有种流水般的微凉。俯身，伸臂抄起小小的身体抱进怀中，“要抱紧哟，劫狱第二阶段准备开始~”
　　
　　凛大概是被所有劫狱者羡慕的存在了――你丫金手指是多少K金的为毛这一路上畅通无阻不像劫狱像结婚啊喂！就连当事人在绕过两三个很不符合竹取一族战斗力的族人之后，也有些纳闷，“会不会太顺利了呐？”
　　“出战……今天，他们有一场战斗。”君麻吕突然出声，“村子里的大多数人都会出战……”
　　“原来是这样，不过还好没有把小君带走呢。”凛抬手轻拍君麻吕的背脊，他可以感觉到在说及战争的时候怀中孩子的僵硬与恐惧。
　　“下次就会带走我了，前面的牢房已经空了。”君麻吕轻轻说道，“每一次，都会死很多人。”
　　竹取一族的地牢并非用力关押囚犯，而是用来“保管”为了战斗所培养出的武器，一面害怕那种强大力量反噬，一面却又在战斗中依赖着。天性尚武好斗的竹取一族就这样矛盾的生存着，最终因此而灭族。
　　
　　细幼的手臂环着自己的脖颈，小小的孩童安静的伏在凛的肩膀上，浅浅呼吸间的温热浸透衣服触及肌肤，总让凛有种对方在哭泣的错觉。
　　“这样啊……”一下下抚摸着君麻吕及肩的头发，本就不太会照顾小孩，更别说哄孩子的凛也不知道要说些什么来安慰不安的君麻吕。
　　苦恼了好一会，凛轻轻扳过君麻吕的头让两人面对面，两双同色的碧色眼睛静静的对视着。凛屈指刮了刮对方沾了灰的小脸，侧过头在上面落下亲吻，“以后，小君就由小生负责了。”
　　“啊……”淡粉的红晕从君麻吕皮肤下透出，在略显苍白的脸上晕染开。
　　“脸红了哟。”凛笑眯眯的盯着君麻吕看，直到把白嫩嫩的包子脸盯成染了胭脂的包子脸。
　　
　　“我自己，猥亵儿童是重罪啊喂！”
　　瞬身出现的天辰义正言辞的打破这出“猥琐蜀黍调|戏单纯正太”的画面，间接阻止了凛的下限继续跌落。
　　“小生是无辜的。”凛抬手向年幼的自己的脑门弹去，被后者灵活的躲开，“资料拿到了吧，咱也该撤了。”
　　“喂，我自己，这就是你媳妇，竹取一族血继能力最强的那个？”天辰把封印了一堆资料的封印卷轴抛给凛，饶有兴致的打量着君麻吕问。
　　“小君确实有很大的潜力，不过纠正一点，这个时空的小君不是小生的恋人哟。”一边在树枝间跳跃前行，凛一边和天辰闲聊。君麻吕则安安静静的伏在凛肩上，观察着五年以来第一次接触到的，外面的世界。
　　“啧，那么接下我自己你准备怎么办？你还回得去吗？”天辰询问到。
　　“理论上说……”凛的声音突然微弱下来，与此同时响起君麻吕担心的惊呼。
　　“大人、天神大人……”
　　
　　走在凛前面的天辰被这个称呼雷的一哆嗦，差点脚一歪从树干上摔下去，不过回头看清凛的状况之后，天辰便被转移了注意力。
　　“我自己，你这是怎么了？！”
　　凛把成半透明状态的手放到眼前仔细端量了一下，又看到想要搀扶自己的君麻吕抓了空，“呃，我自己，我好像忘了和你说，在那个时空小生已经死了来着。”
　　“那和你变成现在这副样子有什么关系啊！”
　　“大概是死神发现小生偷渡了吧，来找小生去喝茶什么的。”凛看着越来越透明的自己，心情不错的挥挥手，“撒由那拉~”
　　“撒个大头鬼，你走了这个才从地牢里新鲜出炉的包子怎么办啊，先说好，小生不会替你养媳妇的！”
　　
　　凛这时候已经无法说话，只剩一个淡淡影子的他对着呲牙威胁的天辰淡然微笑，这还是见面后凛露出的第一个端端正正的表情，衬着那张对男性来说过分漂亮的脸庞愈发风华绝代。
　　最后一刻，凛用无比神棍的，却又让人为之倾倒的姿态为短暂的异时空之旅画上句号。挥一挥衣袖，不带走任何留恋，生时肆意，逝时静谧。
　　原本放在凛身上的封印卷轴从半空掉落，木制的中轴磕在树干上，微微弹起然后径直掉落到地面。而君麻吕和幼年的凛看着那人消失的位置，相对无言。
　　
　　时空彼端，长门以外道・轮回天生之术复活了在此一役中所有的牺牲者。
　　
　　仿佛是从梦境中苏醒般的，天辰凛缓缓睁开眼睛，最先看到的便是抿着嘴唇一脸严肃银发碧眸的青年。
　　“小君……我刚才好像……”思维有些混乱，凛不禁微微皱起眉头仔细回忆着。
　　温度偏低的手紧紧的扣上凛的双肩，君麻吕拥抱的力道让凛怀疑这是在谋杀。
　　“嘛嘛，总之还活着……”同样用力的回拥恋人，凛在心里默默拜托，我自己，那边的善后工作就交给你了。
　　
　　***
　　
　　如果这种时空穿梭具有可控性的话，年幼版的天辰凛绝对会追上去痛殴他自己一顿。现在这种情况算啥，是称之为吃干抹净说拜拜呢还是管杀不管埋？
　　混蛋，连抚养费的渣都没留下就扔下一娃子跑路了，更可恶的是这娃子是很有可能被通缉的越狱犯+黑户！天辰磨了磨牙，又磨了磨牙，“喂，那个……君麻吕……”
　　
　　“离开了，离开了啊。”君麻吕仰起头，喃喃低语。他以为找到所信仰的神，可以一生一世追随，可是转瞬之间却失去一切。明明，掌心中还残留着那人怀抱中的温度，明明，是那么的温暖。
　　阳光被森林中繁茂的枝叶分割成细碎的光点，随着树影的摇动舞动着，粼粼的光点落在银发孩子苍白的脸庞上与茫然的眼睛中，流动的光泽总让人联想到晶莹而温热的液体，一点一滴无声而悲恸的流淌着。
　　
　　“我说啊……”天辰最受不了的就是这种要哭不哭深沉悲痛的样子，不管是真的还是装的，因为这总会让他回想起接连失去父母大哥那段日子中的自己。
　　见君麻吕还在45°仰望天空，天辰凛不由得胃疼，一时指着自己的脸顺嘴胡说道，“喂！实在不行你就先看我吧，我和那混蛋长的一样！”
　　“你不是那位大人。”君麻吕面无表情的看了天辰一会，冷冷说道。
　　
　　虽然被不留情面的反驳了，但好歹对方有了反应。天辰撇撇嘴，“想要给那个混蛋神棍天天烧香上供怀念什么的随你便，不过在此之前先把问题解决一下的。”
　　“什么？”
　　天辰先纵身从树干上跳到地上捡回封印卷轴丢给君麻吕，“这个是混蛋神棍特地给你准备的，收好了。”
　　听闻是凛留下的东西，君麻吕当下小心的把卷轴收好，看得天辰又是一阵气闷――那个有恋童倾向的混蛋哪里好了啊喂！
　　
　　“看样子你也不想再回到地牢里了吧，那你想好要去哪了吗，我身上没有多少钱的说，你凑合拿去用好了。”天辰在那身忍者的制式服装里翻了翻，捏着一把纸币塞到君麻吕的手中。
　　是的，他并没有带着君麻吕回行动队的打算，虽然在另一个时空中他自己和君麻吕有着密切的联系，但是在这里‘天辰凛’与‘君麻吕’只是萍水相逢的陌生人而已，如果不是因为意外，大概终其一生都不会相互认识。
　　
　　“我……”攥着纸币，君麻吕垂下头没有立即回答。
　　尽管对眼前这个小孩子没有什么好感――在这点上这俩还挺同步的――但是君麻吕隐约感觉到也只有这个人有让他再次见到“天神大人”的机会，下意识的君麻吕想要跟着天辰凛。
　　“嗯？”天辰凛见君麻吕沉默，不由得催促，不管怎么样你好歹给个答复吖！
　　
　　随着天辰的催促，君麻吕有了反应――不知何时出现在手中的锋利骨剑划破空气，隐隐作响的激射而出。而在君麻吕的骨剑脱手飞出的同时，天辰也接连甩出手里剑和苦无。
　　
　　“看来，遇见有趣的小家伙们了。”
　　一连串叮咚的声音响起，投射出的各种武器被逐一击落，分开的树丛后悄无声息的出现一道身影。看不出具体年纪的男子有着及腰的黑色长发，身材瘦削，一身淡色的宽大和服松松的披在身上，露出一小片白皙的脖颈与玲珑锁骨。可是就是这样一个人却无法给人一丝一毫的柔美感觉，只因为那人有一双森冷如蛇的金色眼睛，被盯上了就如同被野兽追捕的猎物，除了杀意再感觉不到其他。
　　




4

4、ACT.04 危机与化解 ... 
 
 
　　大蛇丸颇感兴趣的打量着那两个高度警惕中的孩子，只有五六岁的年纪，一身稚气都未褪干净，却偏偏在脸上做出凶恶的表情。还真像被捏着后脖子拎起来的于是张牙舞爪的小动物啊……根本没把凛和君麻吕那点杀气放在眼里的大蛇丸眼中浮起玩味的笑意，不过倒也是有天赋的孩子呢。
　　拢在宽大袖子下的手分开挡在身前的草木，大蛇丸闲庭漫步般地从树丛后走出，脚上的木屐踩在森林间稍显松软的泥土上发出极其细微的声音，让天辰和君麻吕已经绷紧的神经有紧张了一分。
　　这个人，真危险。
　　凛咬紧牙关，呼吸有些急促。比起被当做人形兵器培养关押着的君麻吕，凛还不算丰富的战斗经验如此告知他，眼前的陌生人明明举手投足都闲适无比，但没有一丝疏漏，根本是无懈可击。
　　
　　“真是不错的眼神，你们从哪里来，竹取一族么？”
　　在两个孩子身上没有看到明显的标记物――凛所佩戴的行动队袖章在潜入竹取族的时候摘了下去，毕竟没有做坏事还光明正大告知对方自己身份的说法――大蛇丸便根据对方来时的方向以及君麻吕手中的骨剑做了判断。
　　“你又是什么人？”同样没在对方身上找到所隶属的组织标记，凛强作镇定的反问道。
　　“你们是私自逃出村子的吧……”大蛇丸没有回答凛的问题，径自推测道，“为什么呢？不想被当做武器送上战场么，竹取一族，可是只能靠战争来认知生存目的一族呢。不过，真的能够逃离战争么……”
　　“能的。”君麻吕突然开口，语气坚定，“神o大人已经把我带出那个地方了。神o大人说过的，绝对不会再让我变成那样！”
　　“哦？”大蛇丸漫声沉吟，“神……么？”
　　虽然气氛紧张，天辰还是忍不住翻了个白眼，该死的，那个混蛋的我自己究竟是怎么欺骗小孩子的啊！不过经过这么一打岔，凛也觉得那个是敌非友的对手的强大气场对自己的压迫不是那么强烈了，让他思维活络起来开始考虑脱身的方法。
　　
　　“初次见面，你有什么目的？”凛一边询问一边移动着脚步，尽力占据有利地形。
　　大蛇丸看穿那点在他眼中压根算不上什么的小动作，也不点破，“你们都是资质不错的孩子呢，既然选择离开族人，那要不要和我走……获取更强大的力量。”
　　我……勒个去！
　　大蛇丸的话音刚落，天辰心中剩下的那些顾虑与畏惧直接随风散了。什么嘛，这么拉风的出场和如此彪悍的气场，最后只为了诱拐儿童么！
　　“妈妈说不要随便和陌生人说话。大叔，您请回吧。”如果说成年的天辰凛“拐带”孩子还要顾及一下这是“自己”，那么面对陌生人贩子，天辰凛就真的不怎么客气了。
　　
　　这声“大叔”叫的大蛇丸脸色一黑，追求永生的人最不乐意听的就是“你老了”这句话了――尽管驻颜有术的大蛇丸距离叔还有着遥远的路程。于是金色的眼睛一眯，细长竖起的瞳孔微微紧缩，杀意好像化作实质的刀锋割向凛裸|露在外的皮肤。
　　自然这一举动也是为了让不太听话的小朋友老实下来，在辨别人才方面确实有眼光的大蛇丸已经产生了把这两个小孩收为己用的想法，便使用着恩威并施的手段。
　　
　　“强大的……力量？”
　　君麻吕有些迟疑的重复着，神情间稍显迷惘，“为什么都这么说，这就是生存的意义吗？追求……强大的力量……”
　　从有记忆开始便被关在暗无天日的地牢中，只有在一日三餐时才能在闸门上小小的窗口中接触到外人，而所听到的只言片语就只有“你的力量很有用”“战斗的话就用得上你了”“你的能力很不错”……这让君麻吕一直以来都维持着茫然的生存状态。
　　“不，那不是生存的意义。”大蛇丸欣然见到目标之一被自己的语言所打动，不由得微微一笑愈发柔和了嗓音，带着一丝喑哑的低沉声音充满蛊惑，“那是手段，让你慢慢探索生命的手段。人为什么活着，又有什么意义，需要用漫长的时间来证明。而我，可以给你这个机会，让你得到更多。要和我走么？”
　　“我、我……”
　　我想找到再次见到神o大人，也可以做到吗？君麻吕攥紧手中的骨剑，感觉到手心一片冰凉潮湿。
　　
　　呀咧，怎么把这个给忘了。凛无奈的瞅了君麻吕一眼，虽然相处的时间不多但不妨碍凛对君麻吕的认知，那分明是一个单纯到傻的小朋友，被随便忽悠一下就会跟着走被卖了还帮着数钱的家伙。虽说之前也有过把君麻吕打发走的想法，不过……交给这样脸上写着“我不是好人”的神棍，也太不厚道了。 
　　“我说，你真准备和他走？”凛一指大蛇丸，冲着君麻吕道，“一定确定以及肯定？”
　　
　　看看进入诱拐模式，一脸神样光辉的大蛇丸，再看看皱着眉头有些不耐的天辰凛，君麻吕犹豫片刻轻声道，“神o大人……还会回来吗？”
　　一听这个称呼就胃抽，再想起某个不负责任只管跑路的人，天辰凛有些没好气的吐槽，“回来补偿抚养费么！”
　　“那么、那么我要留下来！”不太懂人情世故的君麻吕硬是把否定句理解成了肯定句，想起那个对他无比温柔，在一片光明中俊美无俦的大人，君麻吕在权衡之后坚定了想法。
　　只要跟在那个小孩身边，就可以第一时间见到他的神。
　　
　　“这就是你的决定么。”诱拐行动功败垂成，大蛇丸倒也没有多么恼怒。
　　下一刻大蛇丸身形微晃，广袖飘动，眨眼间来到君麻吕身边，在对方条件反射的做出进攻动作时轻松的制服君麻吕，“我可以给你反悔的机会。”
　　君麻吕的血继在本人受到威胁的情况下自动发作，背后、肩头、胸口等位置的衣服被割破，相继突出数根尖端锋利的白骨，大蛇丸一时不防被骨头划破了和服的袖摆。
　　趁着对手收回手的机会，君麻吕迅速向后跃去，而正等着这个空隙的凛及时扔出尾端系着起爆符的手里剑，在烟尘四散的同时飞速撤退，力求脱离对手的控制范围。
　　
　　拂去沾在衣襟上的些微浮尘，大蛇丸嘴边噙着一丝笑意看着两个孩子远去的身影，还真是有趣啊。不过，逃不掉的，被他看中的目标，终有一天会乖乖的走进张开的网中。
　　客观说来，大蛇丸的诱拐还是以“诱”居多的技术流，强行武力绑架似乎也只是在还没发生的未来，针对宇智波鼬的武力偷袭行为。同时大蛇丸这次只是路过，还有其他事务等着处理，便没有太多精力针对凛和君麻吕。于是基于这种原因，年纪幼小根本不是对手的天辰和君麻吕才有逃走的机会。
　　
　　瞥见掉落在地上的卷轴，想必是那个孩子在骨刺划破衣服时掉落的。大蛇丸俯身拾起那个封印卷轴，随即在木杆上见到风之国的标记。有些意外的解开了卷轴的封印，一堆未作整理的纸张涌了出来，简单的翻阅了一下，大蛇丸嘴边的笑意更浓。
　　这样的血继限界，必然不会放手，定要让那个孩子心悦诚服的为己所用。
　　
　　***
　　
　　有压力才有动力，被狼外婆恐吓到的小红帽们瞬身术提高了不止一个档次，虽然停下来之后腿软脚软直接扑地。
　　“啊呼――总算甩掉那条毒蛇了。”从地上爬起来，凛擦擦额头上的汗水，四道爪印在脑门上留下鲜明的记号。
　　“嗯。”君麻吕也跟着站起身，低头整理着身上快被骨剑戳成布条的衣服。随即变了脸色，“没有了，那个卷轴没有了。”
　　凛眼急手快，一把扯住欲要转身原路返回找失物的君麻吕，“你这不是自己往大野狼嘴巴下凑么，别找啦，不是什么重要的东西。”
　　“不行，那是那位大人留给我的东西。”君麻吕固执道。
　　“切……”凛皱起鼻子哼哼，回想起见到某人之后的各种倒霉事，哪怕那是另一个时空中的他自己，凛还是在心里小小的诅咒了一下。
　　“封印卷轴是小生赞助的，里面的东西是你们竹取族的文件资料，还是小生亲手装进去的。那个混蛋还真是字面意义上的‘交给你’。”
　　“可是、我……”
　　“嘛嘛，如果你现在回去一定会被人贩子拐走的，这样就见不到你的……咳咳，大人了。”哽了一哽，凛还是说不出口‘天神大人’这个词儿。
　　也许是因为共同逃命建立了难友情谊，凛和君麻吕之间的气氛变得融洽缓和了一些。相对的凛更不能让对方去自投罗网，于是不由得信口胡诌起来。
　　“……”银色头发的小朋友用手指绞着衣摆，内心交战中。最后因为体力消耗太多而不得不暂缓了折回去沿途寻找的打算，按着咕咕叫的肚子直直的盯着凛看。
　　
　　两双颜色相近的碧色眼睛――因为饥饿的原因越发的绿了――一眨不眨的相互瞪着，最后是凛率先琢磨过来：君麻吕这是等着上饭呢。
　　虽说君麻吕迄今为止都是被关在地牢里的，但族人基本是精神苛待而非生理虐待，一日三餐什么的都是很准时的送到，而且质量也不错――毕竟这是准备用来战斗的人形兵器，需要妥善保养。
　　
　　“啊啊，照顾孩子什么的……”碎碎念着，凛在忍具包中翻了翻，把几粒兵粮丸摊在手心上递给君麻吕，“先保证体力够用吧，填饱肚子还需要自己动手打猎。”
　　“是要去捕杀动物么？”
　　“嗯嗯，植物也能吃……啊，你的话还是去猎动物吧总觉得采蘑菇会摘回毒蘑菇的说。”仰首吞下兵粮丸，凛叮嘱君麻吕，“不要太大的动物，小一些够吃就可以了。”
　　“嗯。”捏起一粒小丸子，君麻吕仔细看了看放到嘴里轻轻咀嚼着，末了微微皱眉，“味道很奇怪。”
　　“是么，小生一直很喜欢芥末味的说。”耸耸肩，凛和君麻吕分头行动，准确越狱至今的第一顿饭。
　　
　　“……，你确定这不是对芥末味兵粮丸的报复么？”重新集合之后，凛盯着君麻吕骨剑上插的动物问。
　　壁虎、蝾螈、小蜥蜴……看着就很倒胃口的黏糊糊的动物，被串在骨剑上还没有死透，四肢一下下的抽搐着。
　　“你说要小一点的。”
　　“那你可以打兔子吖！”
　　“记住了。”点点头，君麻吕把找来的‘储备粮’撇到地上，准备重头来过。
　　“……算了，反正烤过之后都是肉，小生也饿了……”
　　 

作者有话要说：掰手指数数，火影里养孩子的还真不少。
纲手带着静音，自来也被捡来养大的徒弟PK了也不知该做神马表情，大蛇丸从红豆到兜到君麻吕到鼬到佐助……您老人家悠着点啊喂。
从斑和鼬的年龄差上看，在晓那阵子斑爷也算是养孩子了；白牙便当后卡卡西估计是四代养着的；阿斯玛更是把儿子托付给鹿丸了……
所以AB你到底想表达嘛，全民养成么。。。




5

5、ACT.05 露宿与邻居 ... 
 
 
　　在森林里兜兜转转，等找到临近水源适合野炊便于攻守的地理位置时天色也暗了下来，两个小孩的肚子也从低吟转成了嚎叫。不过虽然饿得眼冒绿光生吃都可以，但在看到手里拎着的食材之后凛的理智还是挣扎着冒头，“先把这些东西处理一下吧。”
　　这绝对是一次让人食欲不振的食材处理，比起黏糊糊湿哒哒串烧在骨头上的新鲜储备粮，被开膛破肚剥皮剥到一半的晚餐材料更加的惨不忍睹。
　　天辰一边皱着小脸处理着手中的小蜥蜴，一边在心里自我安慰着“烤熟就好了……吃到肚子里就分辨不出形状了……消化掉[吡――]出来之后就更没什么了……呕！”，可惜一不小心被自己的脑补恶心到。
　　转头看向认真劳动中的君麻吕，只见银发的小朋友正面不改色的手起刀落，去皮拆骨掏内脏……真是天生的厨房好帮手战场好杀手。
　　“这样就可以了吗？”感觉到天辰凛的目光，君麻吕抬起头很谦虚的询问。
　　对比一下人家那完全可以送去烤肉店的原材料和自己手里只能送去垃圾桶的肉块，天辰凛小朋友很不情愿的认识到“食物恶心”这件事不在食物本身，而在处理食材的那个人……还真是受打击嗷嗷！
　　
　　“唔，用水洗干净就可以烤来吃了。”果断挖个坑把自己手里的东西埋掉之后凛站起身，呲牙一乐，“小君，你还是很贤惠的嘛。”
　　突然就明白为毛那个混蛋的自己要坚定不移的闯地牢抢亲了，这娃子是居家旅行杀人灭口皆宜的贤妻型人才呐。再次在心里编排了一阵子成年版的自己，凛亲亲热热的牵起君麻吕的手，“小君你会烧烤咩？不会？没关系，小生会把你教会的哟，这么优秀的人才咱不能埋没的说……”
　　如果君麻吕听过儿童故事的话，就会发现眼前这个比他大一岁的小朋友脸上的微笑和狼外婆如出一辙。可惜生在地牢里长在黑暗中的小君童年坎坷，别说童话了连说话的对象都没有，于是造成只要得到一点温暖便全心付出。所以说诱拐这样的小孩，天辰你真的没有负罪感吗喂！
　　
　　一小堆篝火点燃起来，洗干净串在骨头上放到火上烤的肉串在卖相上看也没有之前那么糟糕了，逐渐变成金黄的色泽以及幽幽飘散的香味还是很刺激食欲的。君麻吕守在篝火旁专注地关注着火候，不时把肉串翻转一下，而三言两语告诉了君麻吕肉怎么烤的凛则一副欠抽的“徒弟，师父等你上菜啊”的表情。
　　凛和君麻吕两人把烤肉消灭干净，地上丢着一根根细长雪白泛着油光的人骨头像极了食人现场――君麻吕就地取材用血继制造烧烤签子，也幸亏这俩吃饭的时候没产生心理障碍。
　　
　　“小君的手艺真不错呢。”凛摊在地上，一脸吃饱喝好万事足的模样。
　　君麻吕曲着腿靠着树干而坐，下颌压在膝盖上沉默无言，不知道在想些什么，听见凛的话微微抬头，缺少感情起伏而稍显空洞的眼睛中浮起一点喜悦的表情，让整个人显得生动起来。
　　“嘛，果然是这样看起来更顺眼一些，总板着脸很无趣的。”凛看到君麻吕又恢复了面无表情的状态，不由得无力，“喂喂，才说要多点表情啊喂。”
　　“嗯。”虽然不是很理解，但君麻吕还是很配合的调整了一下表情，抬手指着自己的脸问，“这样？”
　　“……，那再换个呢？”
　　“哦。”
　　自认眼神很够用，不管是偷窥美女姐姐还是躲在房梁上跟自家无良老师一起看他手里的少儿不宜小册子都绝没问题的凛这次挫败了，他压根没发现君麻吕前后的表情有什么不同，不要以为把眼睛弯一弯嘴巴撇一撇就是换了个表情吖，您这是要表达神马含义啊！
　　转念想起君麻吕之前的处境，凛倒也明白了一些，只能说这该死的人生没有最悲催只有更悲催啊。
　　“小君，真是败给你了……来来，看，这是‘微笑’。”反正闲着也是闲着，凛便尝试把君麻吕教得更符合心意一些，以免半夜看到一张放空的无表情的死人脸而条件反射的发起攻击，这样的乌龙也太丢脸了。
　　事实证明天辰凛还是很有先见之明的，虽然因为君麻吕在这方面太难攻克的原因导致教学效果不佳，连带导致未来的一段时间内两人半夜不时上演全武行，然后第二天起床会迎接各种意义不明的眼神。
　　
　　而此刻君麻吕的难以攻克初现端倪，银发小朋友调整了半晌五官的位置，最后定格在一个说不出是狰狞还是扭曲的表情上，让凛幽幽叹气：“可镇宅，可辟邪。”
　　于是这副恶灵退散的表情也让从树丛后转出来的人向后退了两步，有些迟疑不定的道，“抱歉，我们是看到这边有火光。打扰了。”
　　“没关系哟。”凛慢吞吞的从地上爬起来，“如果你们选择这里休息的话，我们不会介意的。”他之前就已经感觉到有人接近，不过因为对方没有敌意所以凛也只是暗暗警惕，直到对方露面。
　　“非常感谢。”黑发黑眼，看起来很清秀的小姑娘对着凛浅鞠一躬，回过头微笑道，“再不斩先生，我们今晚住在这里吗？”
　　高大的男子自树后走出来，穿着款式陈旧的制式忍者服装，一张脸用绷带蒙了半张，露在外面的眼睛眼神凌厉，略显凶恶，不过态度倒还柔和，“嗯。白，把食物处理一下。”
　　“好的，再不斩先生。”叫做‘白’的孩子径自走到水潭边忙碌起来。
　　而名为‘再不斩’的男人打量了凛和君麻吕几眼，沉默的点头示意了一下，然后找了一个位置解下背上的行囊盘膝坐下，体积庞大的战刀横搭在腿上。
　　
　　“很不错的刀呐，砍人的时候一定很痛快的吧……”凛小声嘀咕着，很感兴趣的打量着那把刀，不否认在某一瞬间自己有杀人越货的邪恶想法。
　　“小君，小君？”
　　只见君麻吕还保持着之前那副比较伤眼的表情，直直的盯着那个在水潭边清洗食物的背影。
　　“嘛～”凛转转眼珠，摸着下颌若有所悟。唔，那个叫白的看起来就是这个温柔型的女生，对于从小就缺爱长大说不定得缺钙的君麻吕来说确实有吸引力……不过这个白对那个叫再不斩的男人明显感情不一般嘛，小君你的竞争压力很大哟。不过这也不错，省得总惦记着‘天神大人’。
　　伸出一根手指戳戳君麻吕，“要表白就果断的上吧，小生支持你哟，另外友情提醒对待妹子要温柔，哦，虽然那个白的年纪比你大但也是妹子哟。还有，这个表情不可以吖。”凛一副“小生很懂行”的口吻言传身教，怀着某种对那个混蛋我自己的微妙报复心理，打算把君麻吕嫁出去。
　　“哦。”君麻吕淡定的点点头，也不知道懂没懂凛的意思，维持着脸上的表情平静的说，“脸，僵住了。”
　　“%￥%*&”凛的脸也跟着扭曲了一下， “那是因为你面部肌肉太久不活动……算了，和平常一样板着脸吧，反正妹子们也很哈这种全世界欠我钱的中二流。”说罢在君麻吕肩上拍一巴掌，“去吧，这个男的小生帮你拦住。”
　　被凛脑补的君麻吕很无辜，他只是觉得白给自己的感觉有些熟悉所以多看了几眼而已。冷不防地在天辰一拍之下向前踉跄两步，君麻吕很是不解的和凛对视着。
　　
　　“白，和你们一样，是男孩子。”
　　当思路根本不在一个波段上的天辰凛和君麻吕你看我我瞪你的时候，把两人对话听得一清二楚的再不斩缓缓开口，“还有，那个银头发的小子，是血继吧……竹取一族的？”
　　反省自己近视到分不清伪娘和妹子的同时不得不佩服对方的眼光，一个两个的一眼就看透了他们的来历，阅历尚浅的天辰凛不禁戒备起来。君麻吕见状也抽出骨剑，和凛并肩站着。
　　
　　“啧。”瞥一眼两个白嫩团子似的小孩，再不斩盘膝坐在原地纹丝不动，“我们只是路过，不会多管闲事。”言下之意，你们是翘家还是逃跑都和他们无关，不会去告密更不会在追兵追到时出手援助。
　　
　　“再不斩先生？”似乎察觉到这边的气氛变化，蹲在水潭边的白扬声询问到，“有什么事情吗？”
　　“没有，白你收拾好了就过来。”
　　“是，再不斩先生。马上就好了。”
　　“呀咧呀咧，这就是养成的好处么？”凛在白和再不斩之间看看，拉着君麻吕走到一边，对再不斩道，“那我们互不打扰哟。”
　　再不斩不禁多看了凛两眼，对于这个年纪的小孩来说，凛的表现相对成熟很多。
　　
　　接下来两边相安无事，白熟练的架起火堆烧烤食物，围绕着再不斩前前后后忙碌着。而凛和君麻吕在距离他们不远处的地方和衣而卧，也许是因为接触的时间还短，天辰凛和君麻吕之间也间隔着一定的距离。两个小孩先是面对面的互瞪着，最后是凛受不了这种比赛谁先把谁瞪怀孕的游戏，嘴里含含糊糊的嘟哝着翻过身去，而君麻吕依旧面无表情的盯着对方的后背，安静的一动不动。
　　“君麻吕大人，小生求你闭眼睡觉吧。”不知怎地凛感觉就算翻过身也不得安稳，只好再愤愤的转过来。
　　“不想睡。”君麻吕如实作答，“我在想天神大人。”
　　“那个混蛋……”被君麻吕念叨的已经对那个称呼产生免疫的凛有些挫败的看着中毒至深的小孩，感叹道，“憧憬是距离理解最遥远的感情啊。小生决定打破你的憧憬，让你全面了解一下你的天、咳咳，神棍大人。”最后几个字说的尤为咬牙切齿。
　　“你很了解那位大人吗？”君麻吕眼睛一亮，表情生动起来。
　　“应该吧……”不是说自己和他是不同时空的同一个人么，凛翻个白眼下定决心在未来的成长中要超越那个自己。
　　
　　“白？”见到白不时看向那边窃窃私语的两人，再不斩不禁问了一句。
　　“啊，没什么，再不斩先生。”白笑眼弯弯的回答。
　　那个银色头发的小孩和自己很相似呢，不过自己幸运的遇到了再不斩先生，而那个孩子，似乎也遇到了什么人……希望他以后可以幸福呐。
　　 

作者有话要说：[注]：憧憬是距离理解最遥远的感情。
这句源自隔壁死神家蓝老湿的名言，想当年老湿一边秒雏森桃一边说这句台词是多么的拉风，再对比后期越变越雷不断刷下限的造型，真是杯了个具啊。




6

6、ACT.06 霸王与还债 ... 
 
 
　　第二天清晨天辰凛在睡梦中睡眼惺忪地醒来，迷迷糊糊的一时间忘记身在何处，睁着蒙了一层水雾的眼睛茫然而无辜的四下环顾，白白嫩嫩的包子脸上印着形状分外抽象的红印子，呆呆的模样和平时机灵古怪相差甚远。用凛的话来说就是――这是小生一天中最丢脸的时刻啊杯了个具的！
　　但与生俱来的习惯不是说改就能改掉的，除了在行动队中争取到单人宿舍用以减少目击者+趁机调戏揩油者之外，凛对这份起床癖仍旧是束手无策。动作迟缓神情呆滞的愣了一会，凛思维才逐渐的恢复正常，回想起昨天发生的种种，上一秒还像只树懒抱着树干磨蹭的包子下一秒就‘噌’地跳起来。
　　
　　昨夜燃烧的篝火早已熄灭，在地上留下两团黑黑的余烬，两团……呃，把目光投向临时邻居的位置，空无一人，除了歪向一边的草叶显示着那里曾有人停留过。啊啦，丝毫没有察觉到对方是什么时候离开的呢，除了因为对方没有恶意以至于自己放松警惕性之外，也是因为对方能力高于自己而让自己察觉不到吧。
　　嘛嘛，升级尚未成功玩家仍需努力吖~凛倒没有沮丧，活动一下因为露天睡觉而各位僵硬的身体，准备去叫醒君麻吕继续赶路。
　　在这里要特意说明的一下是，天辰凛小朋友很热衷于‘叫别人起床’，简称‘叫……’啊，简称真是太邪恶了的这项活动，原因无他，正所谓己所不欲就扔给别人，不乐意被围观起床的凛是很喜欢围观别人起床的，会发现很多意想不到的乐趣的说。比如胡子拉碴俨然是怪蜀黍的老师会穿印着小熊的睡衣，再比如人形冰山的刑讯组长在被强行叫醒时会分外傲娇，以及情报组擅长易容术的大哥身材其实很爷们天晓得为啥一套上衣服就伪娘了……回想到这里凛不由得左拳敲右掌，果然要早些返回行动队不然要错过多少乐趣啊！
　　拳掌相击的清脆声惊动了不远处的君麻吕，双手抱膝腿蜷缩成小小一团的小朋友睫毛眨眨，声音的绵软的‘唔’了一声睁开眼睛，浮着浅浅红晕的脸颊在阳光下更显白皙，让别人很想捏一把或者啃一口。
　　这个别人指的就是天辰凛小朋友，因为以前都是行动队里的怪哥哥怪蜀黍――凛的性格养成这群人也是功不可没的――来对他这么干，难得有尝试一把的机会。
　　
　　君麻吕正惊异于睁开眼看到的阳光而非暗无天日的地牢，尚未察觉某人一脸猥琐笑的欺近，等脸颊被扯向两边便为时已晚。虽然用血继可以把人逼开，但即便地牢长大的君麻吕缺少常识也本能的认为对待凛应该友善一些。毕竟这个小孩是除了‘天神大人’之外对自己最好的人了――其实等君麻吕学好常识会发现，对于凛这种厚脸皮各种抽的家伙就应该拿起骨剑狠狠的戳。
　　“手感真不错呐。”在把人家白嫩的脸颊揉成胭脂色之后，某人恋恋不舍的收回狼爪，“小君，面部活动预防面瘫，以后小生会热诚为你服务的。”
　　“嗯……谢谢。”单纯的小朋友稍显羞涩的轻声道，全然不知某人的腐黑内心。
　　“嘛，不谢不谢。”天辰凛脸不红心不停，笑眯眯的回应。
　　
　　在水潭边简单的洗漱后，凛和君麻吕两人继续赶路。今天的行程很顺利，没有追兵也没有人贩子更没有带着伪萝莉玩养成的，在中午时分两人总算是走出原始森林，见到不远处的村落。
　　“哎哟我去，总算见到人了。”凛长长舒了一口气，“小生活着回来啦！”
　　“啊……”君麻吕看着人来人往的热闹街市也是一脸惊奇，第一次见到这样的场面呢。
　　
　　***
　　
　　当一个虽然很乖但是没有常识的娃子和一个虽然有常识但是绝对不乖的娃子凑一起的时候，事情总会变得复杂一些，而奉行‘祸就是用来惹的’信条的天辰凛小朋友也不介意拖上君麻吕去干点啥。可没想到计划不如变化快，还没等凛决定好下一步要干啥，霉运就自动撞上来了。
　　吃霸王餐，天辰凛考虑过但嫌级别太低――变身术+瞬身术就可以逃过老板的眼睛嘛，吃霸王餐被现场抓包，天辰凛压根就没想过，然而它确实的发生了。
　　
　　当时的情况是这样的，吃饱喝足的天辰凛见君麻吕依旧在低头认真吃饭，便决定先行付账。一摸兜，啊咧，钱包还在钱没了。愣神三秒，回想起来了，之前想喝君麻吕分道扬镳那钱变成“分手”费交给对方了来着――虽然到最后俩人分手失败。追究起来的话罪魁祸首还是那个毒蛇一样的人贩子，让俩人只顾着反击并逃跑，共患难患出了感情现在都快忘记分手这回事了。
　　“小君，去付账。”既然钱在对方那里，凛乐得支使小他一岁的小朋友，第一是因为在行动队里凛年纪最小这次可算见到比他更小的娃娃了，第二是君麻吕乖乖呆呆的样子不欺负一下总觉得心痒。
　　“要怎么付？”仔细的把饭粒吃干净，君麻吕反问。
　　“用钱付。”
　　“就是之前你给我的那些纸？”见凛点头肯定，君麻吕如实坦白，“那些纸，嗯那些钱已经没有了。”
　　天辰愣了一下，也没见你买什么东西吖，啊，这缺常识的孩子不能以常人的角度推测，“点火咱用的是起爆符……难道你早晨上厕所的时候用来那啥了，可是当厕纸也应该剩下几张啊……”天辰试图模拟君麻吕的思考回路，不过显然没有成功。
　　君麻吕一脸‘听不懂你在说什么’的迷茫表情，从头给天辰解释“分手费”的问题，“当时你把钱放到我手里。”凛点头表示记得。
　　“然后那个长头发实力很强的人出现了。”
　　对，人贩子，不但想诱拐儿童还想拐一带一。
　　“我扔出骨头防御的时候顺便就把纸扔出去混淆视线了。”叙述完毕，君麻吕冷静的反问凛，“现在没有‘钱’，要用什么来付账？”
　　
　　于是说一边往大蛇丸脸上甩钱一边说虽然你有钱有势但小爷就是不稀罕这种事君麻吕在很小的时候就做过了，嗯，这也导致在多年之后凛加入了音忍，格外尽心尽力替大蛇丸花钱――当年不是你小君就不会扔钱小生也就不会洗盘子抵债了。
　　不过，如果当年没遇到大蛇丸的话，很多事都不会发生，天辰凛和君麻吕的人生轨迹又会是另一个样子，也无需加入音忍了。唔，这都是后话了。
　　
　　“不付帐不可以吗？”君麻吕虚心请教，毕竟从他记事起就没经历过付账这回事。
　　“本来可以的……可惜小君你声音太大了。”凛看着冲他们走过来，背景是一片黑雾的饭店老板。啊啦，劳动人民的怒火比敌人的忍术还要恐怖，尤其是你还不能对普通人使用武力的时候。
　　“诶？那解决掉他就行了吧？”一听是自己的错，君麻吕勇敢的承担责任，“这个我会做的很好的。”准备抽出骨剑解决障碍，杀人放火毁尸灭迹什么的君麻吕是真的很擅长。
　　“嘛，冷静冷静。”天辰赶紧一把扯住君麻吕，阻止道，“没有钱……还有别的方法付账，嗯，小君这种虽然也行但是太不和谐了，我们还是选择洗盘子吧。”
　　后面这句话却是‘征求’追债老板的意见了，打了引号的征求自然掺了水――哎你不同意我家小孩就发飙了哈。您这到底是征求还是威胁啊喂。
　　做生意的都讲究和气生财，而且面对两个至少在外表是可爱无害的小娃娃，作为大人也不太好意思计较。五大三粗颇像悍匪的饭店老板黑着脸粗声粗气的同意了，伸手一拎，提着俩小孩的衣领把人扔去后厨房，“这些，全都洗干净。”
　　
　　“凛为什么不动手呢？他看起来很弱。”君麻吕在心里比较一下洗盘子和杀人灭口这两项选择，深觉后者才是个一劳永逸的好方法。
　　“唔……这个么……”凛正托着下巴研究面前摞在一起快有自己高的惨剧，啊是餐具，闻言想了想回答道，“嘛嘛，因为没有让小生动手的价值。”
　　“嗯？”
　　“品牌啦品牌，高端杀手一定要有名人效应嘛，不求最多只求最贵。就是这样～”准备尝试用水遁术洗碗的凛开始顺嘴胡诌，他当然是懂“常识”的，但觉得讲解起来太麻烦了。
　　“哦，我记住了。”君麻吕不幸遇到这样的同伴，在常识的路上越偏越远。
　　“小君向后退开些。”凛双手结印，“水遁・水流之术！”
　　
　　水流之术算是水遁术中的基础忍术，表现为运用少量的水流攻击对手，凛倒还记得这些瓷制的茶杯碗碟需要小心呵护，不然带着查克拉的高压水流冲下去就只剩一地碎片了。但同时凛也忘了，再基础的水遁术产生的力道那也是不小的，水压压不碎不代表水流冲不倒高高摞起的餐具，眼看着稀里哗啦倒塌的餐具马上就要变成名副其实的惨剧了。
　　“尸骨脉・唐松之舞。”君麻吕身形一晃，用手接住碗碟的同时周身也瞬间瞬间冒出数十根骨头，每根骨头前端都挂着一只碗。
　　“……少侠好功夫。”凛怔愣一秒，笑眯眯的鼓掌。
　　“再不拿下了，一会就要掉了。”君麻吕保持着千手观音，哦，应该是千“骨”观音的造型面无表情的提醒到。
　　“嗨~嗨~” 凛手法迅速的把挂在白骨叉上的碗拿了下来，“好险好险，都没有碎。”
　　收起周身骨头，君麻吕扯扯破洞更多的衣服突然道，“凛真的知道怎么洗碗吗？”虽然自己没洗过碗，但总觉得不应该是这样的。
　　“理论上……小生是知道的。”凛仰脖看向放在洗碗池边上的洗洁精和抹布，“实践上……没干过。”
　　
　　看来这俩闯丛林过草地成功的越狱成功的防拐，一路升级成功的小朋友想要打通这一关是需要一阵子了。
　　 

作者有话要说：关于君麻吕的认知问题，我个人认为从小长在地牢里的君麻吕除了专业素质过硬外绝对缺乏某些常识性问题= =||




7

7、ACT.07 归队与整顿 ... 
 
 
　　从世界地图上看，水之国和风之国就成对角线，而等比例反应到现实中，这一路就真称得上跋山涉水翻山越岭了。如果问天辰凛赶路中最辛苦的是什么事，答案是――洗盘子。
　　是的，这一路上最辛苦的事情不是被有特殊癖好的怪蜀黍盯上预谋先圈再叉――通常猥琐大叔都会被揍的下半身，呸呸，是下半生不能自理；也不是遇到钱包比脸干净穷的叮当响试图打劫的劫匪――一般这样的人会被扒光到只剩一条底裤挂树示众，并且天辰他们和对方一样穷。
　　最让天辰凛小朋友叫苦不迭的是吃饭与抵债的问题，如果说第一顿霸王餐以洗盘子而告终是个意外，那么第二次在凛吃饱喝足同时做好跑路的万全准备后，君麻吕却径自走到温和好说话的老板娘面前，“厨房在哪，我洗碗。”瞬身术结印结到一半的凛徘徊在丢下君麻吕还是一起洗碗两个选择之间，最后怨恨自己心软的同时垂头丧气的跟进了洗碗间。
　　第三次，吸取教训的凛决定先打劫哪个倒霉路人的钱包作为饭资，经过一番挑肥拣瘦的筛选，譬如“小孩子PASS女性PASS老人家PASS……”之类的标准，俩人不幸的遇上同样贫困的同道中人，这就是为毛凛要把对方扒光示众了，恼羞成怒啊成怒。而君麻吕小朋友难得善解人意的安慰同伴，“没关系，我们可以洗碗。”――缺乏常识并且被误导的君麻吕现在已经认为‘没有钱就洗碗’和‘没有现金咱刷卡’是一样的了……
　　第四次……没有第四次了，凛果断的修改了返程路线，偏离了城镇专挑荒郊野外走，全当做野外生存训练而且还可以顺便调|教君麻吕小朋友的烧烤能力，争取打造上的战场下得厨房的优秀人……妻。诶，是不是有哪个词用错了？
　　
　　一路经历略过不提，等从水之国折腾回风之国的国都抵达行动队大门前的时候，天辰凛这只出发时还是新鲜出炉的白嫩包子已经变成了过期发黑的脱水包子了――野外生存的滋味，真是谁玩谁知道啊。
　　凛从没觉得行动队的大门那么亲切，‘嗖’一声扑上去给钉着锃亮铜钉的大门一个响亮的吻，凛用比瞬身术还快一些的速度消失在门后，遥遥飘来一句，“小君，别走丢了哟……”
　　
　　君麻吕把视线从眼前高大的建筑物上收回，迈步便要推门进去。这时站在门边值班亭装雕塑围观凛抽风的守卫开始履行职责了，毕竟这是机密重地外人禁入嘛。
　　守门的大哥哥甲露出“亲切善良”的微笑，低头问君麻吕道，“小弟弟，你和天辰小混蛋……天辰小凛认识？”
　　对这个比自己高出一大截的大人，君麻吕只能仰起头才看得见对方的脸，而这种动作被脸颊圆圆眼睛大大表情单纯的小朋友做出来时杀伤力是很大的，很萌很Q版，让守门大哥脸上的笑容愈发“亲切”起来――标准人贩子的微笑啊。
　　要不要抽出骨剑戳过去呢？清澈干净的碧色眼睛直直的看着凑近跟前放大的脸庞，君麻吕很认真的思考着，因为之前赶路的时候如果遇到露出这种的表情的大人，都是以痛揍对方一顿为结束的。不过……那些是陌生人，而这里的人，和凛是认识的吧？小小君麻吕有些犹豫了。
　　
　　“你那是什么表情，正经一些！”守门的大哥哥乙看不下去了，一巴掌把队友拍向一旁，一丝不苟严肃认真的对君麻吕道，“抱歉，无关人员不得入内。”
　　“小一，你太严肃了会吓到可爱的小朋友的。”被拍飞的那位自动弹回来，扒住同伴的肩膀笑眯眯道，“嘛，先把小朋友领进接待室，到时候让天辰小凛去赎人嘛。”
　　“站直，这个样子成何体统！行动队的脸会被你丢光的。还有，任务中要称呼我为队长。”把扒在身上的人形膏药撕下来，大哥乙训斥道。
　　“遵命！”大哥甲立正敬礼，“欧～尼～酱～”
　　
　　君麻吕淡定观赏现场演出的情景剧，想了一会推测出两人的名字，“远山一禾、远山青。”换来对方惊讶的表情。
　　“凛讲过。”君麻吕解释了一句。
　　“哦？那小鬼还说什么了吗？”阿青眉梢一挑，一脸好奇，顺便把大哥那句“泄露行动队人员资料违反规定”给压了下去。
　　“嗯。”君麻吕点点头，如实以告，“凛说你们充分发扬了兄弟基情。”虽然不理解天辰凛的意思，但这不影响君麻吕的复述。
　　
　　“我&……%￥#，天辰小凛这个小混蛋，臭小子，我……”阿青黑着脸小声咒骂，同时小心的觑着大哥的表情。啊啊，这种没表情是最恐怖的了要被思想教育至少一个小时以上啊。
　　果然一禾在恢复微微扭曲的脸之后开口了，“以后不要让小凛看你那些乱七八糟的书。”
　　“啊哈哈，老哥你冤枉我了，小混……咳，小凛那是集百家所长，我可教不出来这样的妖孽啊。”阿青见老哥脸色愈发的差了，急忙转换话题，“小弟弟，除了这些小凛还说过什么？说吧说吧，给你糖哟。”
　　其实，天辰凛为啥能长成这样是有迹可循的，看他这些队友就知道了……
　　
　　君麻吕倒没想太多，歪头回忆了一下赶路途中天辰凛都说些什么。因为凛嫌君麻吕面瘫无口太沉闷，只好自己单方面碎碎念以制造声响，说的话题也无外乎行动队里的那些事儿。毕竟一个是六岁的小孩一个是五岁的小孩，人生阅历实在是少呐。
　　凛都说过什么呢？唔，应该是比如“刑讯组组长看起来冰山其实很傲娇哟，小君你不会也是吧？”或者“宫本老爹不喜欢别人叫他名字，因为‘三藏’这个名字会让人想到那位公款旅游，所到之处各路妖魔鬼怪都荷尔蒙爆表试图各种敏感词的圣母总受……其实老爹真的很爱唠叨，更年期啊更年期。”还有什么“每个中年上司都有一个御姐副官可是这俩干擦擦不出火花小生的师母至今是朵浮云口牙”……
　　凛在说这些的时候似乎很开心的样子，而在亲眼见到后，君麻吕似乎也能理解一下凛的心情了。
　　回忆完毕，君麻吕在阿青期待与鼓励的目光和一禾无奈的表情下组织一下语言，嘴唇微启就要复述出足够让天辰凛被行动队同事套麻袋围殴的言论。
　　
　　“远山青，执勤期间严禁怠工！”虚掩的大门再次开启，威严的女性声音打断了君麻吕，也让远山青瞬间飘回原位立正站好变雕塑。
　　有着傲人身材与美丽成熟脸孔的女子走了出来，先是警告的瞪了阿青一眼，又教育了一禾一句，“身为队长要严格约束部下。”
　　“是，竹田队长。”一禾肃然回答，阿青则在美女御姐看不到的地方偷偷翻白眼。
　　“嗯。”御姐范儿十足的竹田D满意的点点头，走到君麻吕面前俯□露出温柔的笑颜，“小朋友，你先跟我走，小凛要交接过任务之后才有时间。”
　　说着，竹田牵起君麻吕的手带着人向大楼里走去。君麻吕躲闪了一下，不习惯的抽回手走在竹田D的身侧，对方不在意的微微一笑，带着君麻吕消失在大门后面。
　　
　　“切……幼|齿控。”等感觉不到对方的气息了，阿青挖着鼻孔吐槽。
　　“噤声，形象，站好。”一禾板着脸教育部下兼弟弟，至于教育效果……效果待验证……
　　
　　***
　　
　　每到一个新环境君麻吕总会习惯性的观察一番以便迅速了解掌握进退攻防的有利地形，这似乎是天性嗜武的竹取一族的本能。在进入机密行动队办公楼之后，他也依旧遵循了这个本能。
　　高大的木门后是大楼的一层，正中是一个圆形的厅堂，和大门正对着的一面设着工作台。大厅是打通几层楼直接连到顶层的，以君麻吕的身高从下面仰望的话只觉得高的过分。旋转式的楼梯依着大厅两侧的墙壁盘旋而上，通向二楼三楼。圆形大厅两侧则是纵深的走廊，一扇扇房门依次排列着。
　　“别看的这么仔细，会以为你是间谍的。”竹田在君麻吕头顶轻声道，“跟着我走。”
　　绕过宽大的工作台，拉开后门走出了大楼，只见主楼后面的建筑群就不是那么庄重肃穆了，简朴的房屋并主楼一起围成正方形格式，中间空出场地。
　　又七拐八转的走了一段路，君麻吕跟着竹田来到一间屋子前，房门两侧还有守备的忍者。拉开拉门，竹田示意君麻吕进到屋子里去，“先在这里休息一下吧，小凛要过一阵子才能来找你。”
　　“哦。”君麻吕平平的应了一声，打量了房间一圈，普通的和式风格，窗户可以撞开，来时的路径也记得清楚，如果遇到危险想要脱身应该不成问题。
　　“有事情和外面的人说就可以。”竹田叮嘱了一句，关门离开。
　　真是的，拐带别族血继限界的拥有者，天辰凛真能闯祸。竹田D叹口气，又要给那臭小子善后了。
　　
　　君麻吕随便找了个角落抱着膝盖坐下，就如身在地牢时的姿势一样。设置在风之国国都，由风之国国君直接调控的行动队给了年幼的君麻吕一次震撼，庄严高大的建筑群以及来来往往身着制式统一服装的人员，很多地方都给君麻吕这样一种感觉。单纯的武力――比如竹取族――能达到的目标并不多，更重要是要有一种秩序，一个组织。而几年之后竹取一族进攻雾隐村全灭的结局则验证了君麻吕这种感觉。
　　这种感觉也让君麻吕意识到，他确实进入一个和以前不同的社会中来。有一点点惶惑，更多是期待。
　　




8

8、ACT.08 老师与同伴 ... 
 
 
　　就在君麻吕吃好喝好住好趴在舒服的小屋里思考外界社会和生存意义的辩证关系时，天辰凛正在队长办公室接受自家老师兼上司的爱的教育。
　　随着中气十足的吼声，“臭小子你出去一趟就给我惹祸！”力道十足的开山裂碑手虎虎有声的冲着凛的脑门拍去，让小朋友呲牙咧嘴的左躲右闪。
　　“意外，完全是个意外！”凛跟自家老师玩打地鼠的游戏――他是那只地鼠――，“老师你听我解释啊～～老师，老湿，三藏师父啊――！”
　　“别让我想起那个和尚！”粗犷彪悍像头大熊的中年大叔对不听话的学生怒目而视，“老实交代你诱拐良家妇男的经过。”
　　……上梁不正下梁歪什么的，是很有道理的。
　　
　　拐带血继限界继承人，说起来也是一条可大可小的罪名，具体落实下来就要看人品数值了。像白那是他爹不要他还想杀他，所以捡孩子的再不斩顶多被贴个“幼|齿控”的标签。而君麻吕这是竹取族重点培养的人形兵器看管的那叫一个重视，所以把人家孩子从地牢里偷出来还领回老家见家长，那就是红果果的抢劫犯+诱拐犯了。
　　这个道理成年版的天辰凛倍儿清楚，幼年的天辰凛也不含糊，可是明白归明白，问题是他们不遵守。
　　
　　“才不是诱拐，我们是真心的！”用牙咬住老师丢过来的苦无，天辰凛小朋友蹲在办公桌上口齿不清的道，“总而言之就是小生英雄救美小君以身相许谱写一段缠绵悱恻的爱恨情仇……啊啦，这个不行？那就是生米熟饭山盟海誓敢食言小君就要一骨头戳死小生再殉情……”
　　“小鬼，你书架最下层套着基础忍术书皮的东西需要老师没收就继续胡诌。”宫本队长把脚往办公桌上一搭，斜着眼睛瞅有成为小说家资质的学生。
　　“嗨嗨，小生坦白就是了老师您手下留情不许没收小生的收藏。”凛装模作样的讨饶，把在路上就编好的故事从头到尾说了一遍，真真假假像模像样。
　　倒不是他成心欺骗，只是那些个‘平行时空，未来的自己，不同的命运轨迹’……这种神叨叨的真相比骗局还骗局。凛都能想象出他要是这么说了，自家老师绝对会眼睛一眯阴测测的笑，“行啊天辰小凛越来越神棍了，咱活动一下筋骨？”以大欺小的家暴最讨厌了～
　　一边胡说着，凛一边睁大眼睛力求达到‘纯洁无辜’的气场――其实天辰凛小朋友不说话的时候光从外表看那叫一个漂亮可爱。不过那只能糊弄初见的陌生人，对于把学生当儿子教养了将近六年的宫本三藏来说，天辰小鬼的演技是战斗力只有五的废渣。不过他也不打算揭穿学生，行动队里的人年龄比天辰大很多，小凛也需要一个同龄的同伴了。唔……要怎么糊弄上面呢，天辰小凛这套说辞看起来没什么漏洞直接拿来用好了。
　　叼着烟卷，宫本老师在心里做好了打算。所以说这位外表凶巴巴的粗犷纯爷们内在其实是个宠孩子的奶爸，嘛，真相总是让人蛋蛋的忧伤。
　　
　　“老师你放心，小生编的，咳、小生总・结的信息绝无疏漏也绝对没有一个敏感词，您尽管写成报告交给上面。”
　　同样的，凛对于亦父亦师的宫本三藏也很了解，见到自家老师露出这样的表情就表示自己顺利过关了。于是立刻狗腿的凑上去给老师点烟，响指一打幽幽的火苗出现在食指上。
　　“呀咧，应该把磷粉涂在中指上……”点燃烟，凛鼓起脸吹灭手指头上的火苗，琢磨着未来的第二属性查克拉开发成火遁算了。
　　“小鬼你啊……”揉揉学生的脑袋，“一起去看看未来儿媳妇吧。”
　　“小君外可杀人灭口内可洗衣煮饭单纯乖巧好推倒，老师你一定会喜欢他的……”
　　师生俩没大没小还没形象的闹了一会，直到竹田D推门进来。
　　“你们两个成何体统，宫本大人请您把脚从桌子上放下来给学生做个良好榜样，还有天辰凛从桌子上下来坐到椅子上！”悦耳却不失威严的女声在办公室里回荡，被点名的一大一小立刻低眉顺眼正襟危坐，一副“我很乖我很配合”的欠抽模样。
　　“那个孩子的临时证件办理好了，等下小凛就把人领回宿舍。”理顺一下垂在肩头的卷发，竹田说道。女忍者带跟的鞋子在在地上踩出清脆的响声，竹田走到办公室另一张办公桌后坐下，处理堆在桌上的文件。
　　
　　「老湿你杯具了……小D越变越女王。」
　　「嘿嘿，这样的小D多有活力。」
　　「老湿你这个抖M……」
　　「大人的世界小鬼你不懂。」
　　“您懂？那给小生找个师母啊。”
　　
　　“你们俩很闲吗？宫本大人您桌子上的文件我不会帮你批阅的，小凛，你的任务报告书明天准时上交。”竹田打断师生俩的‘眉目传情’，冷着脸提醒。
　　“宫本老师再见，竹田队长再见。”凛立刻往门外溜。
　　“凛，有关那个孩子的报告书你也顺便写了。”宫本三藏在学生溜出门之前补充到，小样儿不许用‘没听到’做偷懒的借口。
　　“呜……”讨厌官面文书的凛垂着脑袋答应了。
　　
　　办公室安静了一会，竹田D突然抬头道，“宫本大人，小凛在这次任务中没有带回青田君的遗体，同样背叛者上原哲也的尸体也应该带回来确认死亡的。这孩子却……上面大概又会有异议了。”
　　“天辰今年才六岁。”宫本三藏再次点燃了一颗烟，“即使忍者是一把武器，他这一把也太年轻了。可是啊，却也是没有办法的事。”
　　“但是有的人不会因此而放过这条失误的。”
　　“政治斗争啊……真是啊，战士们的牺牲和伤痛只是拿来谈判的砝码，真想回家种地。”飘散的烟雾遮住宫本三藏的表情，低沉的声音略显沧桑。
　　“宫本大人。”
　　“不过既然坐在这个位置上就要对部下负责啊，所以小D我好可怜的……”
　　“宫本三藏大人，您的文件还请您亲自批阅。”女性副官不被苦肉计所迷惑，坚决的起身离开，关门前留下一句，“不然您就加班到明天吧。”
　　苦笑一下继续抽烟，牺牲队员的资料不需要翻阅档案便在脑海中逐一浮现。他的名字会被刻到慰灵碑上，会在队中举行一场简单的哀悼会，然后便消失无痕。
　　重新点燃一颗烟放到桌边，青烟丝丝袅袅的盘旋上升，宫本三藏安静的为他的队员哀悼。
　　
　　真是……明明比谁都痛心队员的牺牲却像个小孩子似的不肯在别人眼前表现出来。美丽的女性无奈的看着身后的办公室，不过，还是要警惕对方的哀兵政策，悲痛之后的工作不能疏忽！
　　抬手掠过及肩的卷发，竹田D踩着清脆的步子穿过走廊，对于羞涩小青年们的目光回以风情万种的微笑。
　　
　　***
　　
　　天辰顶着三份工作报告的任务折回接待室，拉开拉门之后觉得格外不平衡，想他在办公室里和自家老师‘义正言辞’的争取君麻吕的居住权，小君却在这里好吃好喝晒太阳。不行，绝对要欺负回来。
　　“小君，一日不见如隔三秋，快让小生捏捏。”扑过去，捏住对方软软嫩嫩的脸颊往左右扯。
　　“只有不到一个小时。”君麻吕纠正凛的用词，对于某人的动手动脚给予无视。
　　“那就说明小生思念你的程度比三秋还深咯。”厚脸皮的家伙轻易的化解自己用词失误，松开贴在人家脸上的爪子，“走了。”
　　“嗯。”脸颊浮着不仅仅是被捏出来的红晕，君麻吕任由天辰牵着自己的手转转折折的走着。
　　所以说以后养小孩不能把小孩教的太乖，不然很容易就被骗到了。
　　
　　经过凛的讲解君麻吕了解到这占地面积广阔的建筑群不仅仅是机密行动队一个部门的，还包括其他的军队系统，至于把大家都凑一堆自然是出于“制衡”的目的。
　　“从那边到这里才是行动队的地盘。地方不大转一圈就清楚了小君不用担心迷路……”凛伸手给君麻吕比划一下，“等有空带你探险，今天有作业要写……悲了个催吖。”一波三折的感叹调充分体现了天辰凛小朋友对于写作文――总结报告――的怨念。
　　“需要帮忙吗？”
　　“那小君帮小生磨墨叭，真是为毛官样文章就要用毛笔，可恶。”碎碎念着，天辰掏钥匙开宿舍的门。
　　
　　进门，君麻吕照例先观察环境，凛也不去打扰他――统共十平米不到的地方，能看出个花来啊。
　　单人宿舍的摆设很简单，进门，正对面是窗户和桌子，窗台上有盆仙人球，因为生命力顽强至今没有牺牲，桌子上不算太整齐的堆着一些东西。右手侧靠墙放着单人床，被子倒还叠的整齐，唯一显眼的是一个毛茸茸的抱枕，很不像凛会用的东西。左手侧同样贴紧墙壁放着衣柜书架一体的柜子，书架上有书册或者卷轴，衣柜的门关着，看空间大概可以藏下一个人。房间中央空出来一小块地方，铺着榻榻米可以直接坐到地上，然后再没别的了。
　　
　　“厕所是一个楼层共用的，洗漱间也是。抢位置时候格外锻炼体术啊……”凛把书桌上的杂乱物品往一边推了推，又从桌子里翻出空白卷轴和毛笔砚台。
　　“来，小君。”
　　“……”君麻吕视察完地形，走到凛身边沉静无语。
　　“……小生就知道。”凛无奈扶额，少不得先示范一下磨墨的步骤。
　　会了不难，君麻吕是个好学生包教包会，于是凛享受到了红袖添香的氛围――如果这个‘红袖’再多点表情不面瘫就更好了。
　　
　　“同伴死掉了，凛不伤心吗？”
　　因为天辰是边小声念叨边往纸上写字，所以君麻吕虽然不认识字但还是知道凛在写什么的。
　　“嗯。伤心么……”凛搁下笔，弯起眼睛，“伤心啊。”
　　……明明还在那副嬉笑的表情啊。君麻吕仔细打量着凛，抿紧嘴唇不说话。
　　“大人的世界小君以后就懂了哟。”天辰照搬自家老师的话，扯扯君麻吕的头发，“还有一份呐，而且是关于小君你的，小生真是辛苦啊。”
　　“嗯。”
　　“这时候不要说嗯，要说……无以为报以身相许啦。”标准调|戏小姑娘的表情。
　　“怎么许？”标准勤学好问的表情。
　　“……”
　　最悲催的调|戏不是被对方反调|戏，而是对方他不明白啊……天辰凛小朋友忧郁趴桌。
　　 

作者有话要说：不知道大家会不会觉得为毛队员都牺牲了凛他们却还可以没心没肺的抽风，真是太没良心了。
我想表达那种“有的悲伤不是放在脸上而是一直一直记在心里然后好好活着……”大概就是这样的感觉。可写出来又不对劲。
掩面，果然‘想’表达和‘表达’之间有着不可跨越的鸿沟QAQ




9

9、ACT.09 共浴与同床 ... 
 
 
　　终于搞定了三篇报告书之后，凛一边腹诽着压榨童工一边把毛笔一扔开始活动手腕，毛笔摔在砚台里迸溅起几点墨汁恰好沾到君麻吕脸上。银发的小朋友抿紧了嘴唇，一言不发的默默擦脸，结果自然是越擦越花。于是坏心眼的始作俑者就在一旁笑眯眯的看着，一点也不反省自己的错误。
　　看见凛这个样子，君麻吕心中有点郁闷和生气，这种类似于被损友捉弄后恼羞的想要欺负回去的情绪对君麻吕来说有些陌生，而不等他想明白这是为什么，身体就自动的做出了反应。君麻吕伸手在残留着墨汁的砚台中一按，再以迅雷不及电驴快车之速‘啪’地一声把黑乎乎的爪子拍到凛的脑门上。
　　“啊咧？”没有想到君麻吕会如此反击，凛顶着脑门上的印章眨眼睛，难得一见的愣住发傻，长长的睫毛像扇子似的呼扇来呼扇去。
　　君麻吕乘胜追击，凛右边脸颊就长出了三撇猫胡。看着自己的作品，虽然脸上还是没什么表情，但君麻吕眼睛中已经浮现出高兴的感情了。
　　“小君你也成长了嘛。”凛回过神来，好像偷腥小狐狸般裂口狡黠笑，一把抓起毛笔就张牙舞爪的扑了上去。
　　
　　在地上滚做一团闹腾了一阵子，最后俩小孩挂着一身一脸的后现代抽象艺术爬起身，乌漆墨黑的小脸上就那双亮晶晶的碧色大眼睛最明显。不服气的相互瞪了片刻，凛呲牙一乐，“半夜扮成这样出去夜游吧。”顺便从房梁上倒挂下来吓唬人什么的……
　　“不要。我要洗脸。”君麻吕不跟某个“坏人”同流合污，低头搓着手上干掉的墨汁说道。
　　“小君你会错过很多乐趣的哟。”凛嘴里这么说着，却也没有反对。看看君麻吕的形象，估计自己也好不到哪里，比起洗脸，还是洗澡更有用一些吧。
　　凛走到衣柜前拉开柜门，在柜门敞开的时候很有经验的往旁边躲了躲，只见被硬塞进柜子里的东西稀里哗啦的涌了出来。等该掉的都掉完了，凛绕过堆了一地的零碎物品，半个身子探进柜子里拽出两套干净的换洗衣服，“小君，我们去洗鸳鸳浴吧。”
　　
　　公共澡堂坐落在宿舍区隔壁，俩小孩顶着大花脸一路招摇过市着实吸引了众多目光，鉴于天辰一直都是队伍中最小的那个豆丁，所以路过的哥哥姐姐叔叔阿姨都逮住机会善意取笑一回，看天辰小鬼出糗什么的乃是身心愉悦的事情。君麻吕也被顺带着揉揉头发捏捏脸，让不习惯接触陌生人的银发小朋友不得不左躲右闪的避开，也让凛叉腰得意笑，“小君很专一的，只肯给我抱哟~”
　　喂，不要说的这么引人遐想好不好。
　　“小凛，你要怎么抱。”站岗结束的阿青大哥故意把‘小’字加重音，一脸YD的问。
　　“不要用这副样子和小孩子说话！”一禾大哥时刻为教导弟弟而努力着，只是，任重道远啊道远。
　　“小凛是要去洗澡？那一起走吧。”教导了亲弟弟，还得照顾一下小的，一禾兄也真是辛苦啊。
　　
　　冒着热腾腾水汽的浴室很暖和，把自己重新洗成白白嫩嫩剥壳水煮蛋的凛平躺在大水池的水面上从这头飘到那头然后再飘回来，仰面向上的平躺玩够了就换个侧身撑下巴的姿势，或者手捏莲花盘膝而坐……查克拉均匀分布在和水面接触的位置上，随便怎么折腾也不会沉底。
　　“小凛你裸飘没有吸引力啦。”小包子第三次从眼前飘过，靠着池壁泡温汤的阿青扯住凛往水里拽，“哥哥更希望有个胸器妹子而不是你这一马平川啊。”
　　“像小D那样的？”凛整个人沉到水面之下，只露出眼睛鼻子嘴巴，随着水纹波动看起来像只小水鬼。
　　“D姐还是留给你当师母吧。”阿青觉得在竹田御姐面前自己可以一雏万年――对手太强大推不倒啊。
　　
　　“凛，已经洗好了。”君麻吕适时出现打断这俩的猥琐对话。
　　大概因为温度的原因，脸颊粉扑扑，皮肤也泛着淡粉光泽的小君不再是平时看起来那种冷冷的感觉。还在滴水的银发看起来格外柔软，浸了水显得愈发红艳的发绳更是衬得肤白脸嫩清秀可爱，碧色的眼睛也宛若一池春水化开的新绿。
　　“流口水了……”阿青吐槽天辰凛到。
　　“小生只是在思考给小君胸前挂俩馒头的话就是你欣赏的胸器软妹了。”
　　“诶？我看看……可是五岁的话年纪有些小啊。”
　　“你不是萝莉控吗？”
　　被品头论足的君麻吕风轻云淡――他根本听不懂那俩猥琐男在说啥，而听得懂的一禾大哥真是恨不得把阿青和小凛装进水缸里用漂白剂泡上十天半月。额角爆青筋的给了那俩一人一个爆栗，一禾把凛从水里拎出来扔到池子外，“小孩子要早起早睡，赶紧回宿舍。”
　　空翻一周稳稳落地，凛一副“我懂的不会打扰你们兄弟二人世界”的表情，在一禾越变越发黑的脸色下带着君麻吕溜走。
　　
　　舒服的泡过澡，又顺路拐去食堂吃了一顿热腾腾的饭――君麻吕发现在这里吃饭既不用付钱也不用洗碗，看看时间也到了该上床睡觉的时间了。
　　君麻吕看看凛的单人床，很自觉的把地上乱糟糟的物品转移到一个角落，然后自己挑了另一个角落和衣席地而睡。背贴着木制衣柜的底部，双腿缩起靠在胸前，双臂也收于胸口，团成一团的小孩子看起来可怜兮兮的，也看的凛嘴角一抽一抽的，口胡，小生没打算虐待小君啊喂！
　　君麻吕倒不觉的这有什么，在竹取地牢里他就是睡在茅草堆上的，而从水之国来到风之国这一路上，他和天辰也因为没有钱而在野外露宿。所以在君麻吕小朋友的意识里，还没有“睡床”这个概念。
　　闭起眼睛没一会，君麻吕又睁开了眼，有些奇怪凛怎么还保持同一个姿势不动弹，但也没多问。径自到堆着一堆东西的角落里翻出条被单，抖开，折叠，看看大小厚度都满意了便重新躺下把被单往身上一盖，继续睡觉。
　　
　　凛逵猩竦目醋耪庖荒唬可以说从出生到现在他还没这么目瞪口呆过，因为基本上都是他在给别人制造迦晃抻锏氖录。所以说一物降一物卤水点豆腐，这话是很有道理的。
　　“小君，来给小生暖床吧。”凛掀了君麻吕的被子，在对方不解的眼神中把人死拖硬拽的带到床上。
　　虽然单人宿舍的物品也都是单人份的，不过因为俩人年纪小身材也小的关系并排躺在单人床上还是能躺下的――如果没有毛茸茸抱枕占地方的话。鱼与熊掌不可兼得，权衡一下凛还是不能没良心的把君麻吕赶地上去，只好把抱枕丢到床底下了。从每晚睡觉还要抱着个东西来看，天辰凛还是没脱离“小朋友”序列的，值得恭喜。
　　
　　枕头分出去一半，被子分出去半，凛一边琢磨着明天去申请双人份寝具一边贴着靠墙的一边睡着了。君麻吕也侧这是面朝凛躺在，双手交叠压在脸下，安静恬适的模样。其实这俩小孩的睡姿都不错，不会发生手手脚脚缠一处的情况，本来和平共处一夜是没问题，可惜啊……
　　之前有说过君麻吕不习惯和陌生人有肢体接触，习惯了凛的“吃豆腐”行为则是因为俩个人相处时间比较久，而且对君麻吕来说“凛和天神大人有一定联系”、“凛是认识的第一个朋友”诸如这样的原因，所以君麻吕对待凛和别人是不同的。但是这需要在他意识清醒的时候，理智压过本能，不会因为竹取一族的嗜武嗜杀而发动攻击。于是一旦睡着了……在潜意识中还没有习惯凛的存在时，事情就有点大条了，尤其，天辰凛小朋友还有睡觉抱枕头的习惯。
　　
　　睡着睡着，凛感觉怀里空荡荡的，那个软软的抱枕呢？于是伸手一捞，把君麻吕抱个满怀还在人家脸上蹭了好几把，唔，软软的还带着温度的‘抱枕’手感真好。而君麻吕呢，突然被什么东西抱住动不了了，不经思考自动做出反应，尸骨脉发动，白森森的骨头迅速从皮肤下钻出来，伸手握住，不等睁开眼睛就向对方戳过去。
　　凛朦朦胧胧间感觉有寒气夹杂着杀气迎面袭来，经过训练的身手自动还击，直接从褥子下掏出手里剑迎敌，躲过一击之后迅速结印，最习惯使用的风刃划出凌厉的弧度盘旋而出。
　　骨剑落空直接插穿被褥钉入床板，君麻吕从床上滚落到地上躲过贴着头顶飞过的风刃，肩头和背后肩胛骨的位置接二连三的探出骨刺，身体紧贴地面，如同探出獠牙蓄势待发的小兽。
　　
　　好嘛，等第一波动作都做完了，俩只包子清醒过来打量“敌人”的时候就只能对着半塌的床铺，碎掉的被子，纷飞的布片干瞪眼了。
　　“我……”君麻吕慢慢收回满身的骨头。
　　“呃……”凛看着被风刃划出口子的衣柜墙壁。
　　
　　随后在房门被‘砰’一声踢开之后，隔壁被吵醒的队员也都纷纷探进头来。
　　“怎么了！”
　　“刚才感觉到查克拉波动了，小凛你……”
　　“难道有奸细入侵？”
　　不愧是术业有专攻，就算直接从床上爬起来衣冠不整，大家的作战准备却无可挑剔，太刀苦无手里剑，符文卷轴召唤阵，那叫一个准备充分。
　　“咳、不小心武力交流了一下，动静有点大吖~~”凛如此解释到。
　　“嗯。”君麻吕配合的点点头。
　　
　　如果小凛和小君年纪再大上十岁，大家看到俩少年衣衫半解发丝凌乱的模样还能往妖精打架争论上下方面想一想，现在么……俩豆丁玩枕头大战玩high了吧。
　　“天辰小凛，下次加个声音屏蔽术再玩，不然影响多不好。”散场收工，回去接着睡。
　　至于凛和君麻吕，床是没办法睡人了，只能一起打地铺。
　　啊啊，保修费什么的都要从工资里扣的。抱着自己的抱枕，凛对重新躺到墙角的君麻吕磨牙，同时也是对着那个不知跑那个时空的成年版自己磨牙，没留抚养费就算了，还得倒贴！
　　




10

10、ACT.10 换床与训练 ... 
 
 
　　第一次同床共枕就闹出这么一摊子事儿，天辰凛小朋友只得遗憾表示和小君的亲密度尚未刷够，暂时还是得“分居”。哦，再申请个单人宿舍估计行不通，但再申请张单人床估计是没问题，各睡各的总不会半夜上演格斗术了吧。
　　打定主意，凛带上要上交的报告书去自家老师那里交差顺便去后勤部递交申请，临出门前也没忘提醒君麻吕去吃饭，“小君，是去食堂不是去澡堂哟。”
　　君麻吕正在梳头发，闻言点了点头，对那个既不用交钱也不用洗盘子的食堂他印象还是很深刻的。
　　
　　行动队总队长办公室，宫本三藏在检查学生的作业，他学生则蹲在椅子上吃早餐――他家老师的早餐。混到了队长级，衣食住行方面自然比普通队员高几个档次，用凛的话来说就是“阶级划分造成内部矛盾啊”于是一有机会就蹭吃蹭喝，没有机会咱也可以制造机会。
　　“啧啧，听说昨个儿被人踹下床了？”宫本老师从卷轴后面抬起眼，瞅着往嘴里塞包子的凛。
　　“嘛，感情磨合期。”凛擦擦嘴巴，“小厨房的饭越来越好了真是腐败啊腐败，老湿你小心出门被庶民们套麻袋围殴哟。”
　　无视学生那红果果的羡慕嫉妒恨，宫本老师继续道，“已经决定把君麻吕编进行动队里做你的搭档，所以赶紧给我从磨合期进入蜜月期。”
　　“老湿你又雇用童工……”虽然嘴里这么说着，但小凛同学还是很高兴有人跟自己一起接受压榨的，这就是那独乐乐不如众乐乐的伟大情操啊。
　　心情颇为愉悦的从队长办公室溜达出来，凛转而去后勤办公室，边走边脑内撰写申请物资的腹稿，话说后勤组组长乃是铁公鸡中的战斗机――那叫一个一毛不拔，唔，往好听说就是勤俭节约。
　　果然，申请被驳回了，不过这回不是后勤小气，而是“十平米不到的地方放书桌放书架放衣柜再放两张单人床你要闹哪样？！那是宿舍还是仓库？”
　　“那调个面积大点的？”天辰凛开始敲诈，“小生现在也是有家室的人吖。”
　　“结婚证拿出来就给你分配双人宿舍。”后勤也是身经百战见过风浪的。
　　“好吧好吧，双人床总行了吧。”凛这是漫天开价坐地还钱，条件从高到低往下降最后达到目的也是迷惑对手的对策之一。
　　“行。”后勤组长眼镜反光，干脆的答应了。
　　填表签字验货，天辰凛辶耍组长你这是坑爹啊。看着天辰小凛一脸纠结的表情，后勤组长一推眼镜，“这是双人份。”
　　确实是双人床，上下铺也是“双人”的一种么。
　　
　　扛着“双人床”回到宿舍，凛赫然发现早晨走之前还乱七八糟跟台风过境似的屋子现在是井然有序焕然一新，要不是昨晚被风刃砍出来的痕迹还在，凛都会以为他进错屋了。自己的房间真是从没这么整齐过啊，君麻吕你真是太贤惠了。
　　君麻吕会收拾屋子纯属闲得无聊，他初到行动队就认识仨地方：宿舍、澡堂、食堂。吃完早饭又不打算洗澡的小君自然就回房间发呆了呗，虽然凛的书架包罗万象覆盖全年龄段和谐不和谐的均有，但显然竹取族培养人形兵器不包括教小孩认字这一条，而君麻吕对爱情动作画册又毫无兴趣，于是无聊的小君就开始收拾乱七八糟的房间了。
　　物品整齐了，哪怕那桌子上灰厚的可以在上面写字，第一眼看上去屋子也会显得干净许多――何况凛的房间还没脏到那个程度呢，他顶多是小男生不擅长收拾屋子所以显得乱罢了。
　　但不管怎么样，天辰凛小朋友还是被感动了，顺便决定小小原谅一下那个没留抚养费的另一个时空的自己。被感动的小凛发挥难得一见的绅士风度――让君麻吕先选择睡上铺还是下铺。
　　不得不说一句，凛的绅士风度太不值钱了……
　　
　　习惯睡地铺的君麻吕随意的指了指下层的那张床，抬眼无声征询凛的意见。
　　“嘛，只要小君不要睡着的时候掏出骨头对上面的床板戳就好了。”凛把自己的寝具扔到了上面，然后伸手按在床柱上借力跳到上面整理自己的新窝。
　　嗯，这是没有梯子的上下铺――学体术的忍者如果这个高度都跳不上去还不如回家种地呢。
　　
　　***
　　
　　私事处理完毕，日常生活便步入了行动队的正轨，对君麻吕来说“闲得无聊”的时光也将要一去不复返了。学习理论知识、进行忍术体术锻炼、执行任务……其忙碌程度不亚于挣扎在天朝应试教育下的莘莘学子们。
　　在这里咱们要先解释一下机密行动队的教育体系，和木叶那种首先六年义务教育，然后毕业考试严格筛选，再然后下忍任务是抓猫遛狗逗孩子的安全教学模式不同，人力物力资源相对匮乏的风之国及其下属忍村砂隐在忍者培养方面比较偏向‘优胜劣汰适者生存’的原则，所以凛六岁就执行千里追踪这样的任务是正常的，君麻吕五岁就要全面学习也是正常的――相对的，能适应这种生活的人全都是‘不正常’的。
　　
　　在体术和忍术方面君麻吕发挥他非一般的天分，竹取族尚武嗜杀的天性也不是凭空出现的。三藏老师在指导君麻吕体术的时候就感慨过，“他们生来就属于战场。”
　　和平时有些面瘫有些天然呆不同，处于真正的战斗状态的君麻吕让凛心生震撼，那个呆呆的很好欺负的小包子竟然有这样的一面。
　　当尸骨脉的血继展开时，诡谲又狠戾的步子，银色的发，雪白的骨，既单纯又冷厉的碧色眼睛，仿佛天生应该是生于血腥死于血污的美丽凶兽。
　　天辰凛在与君麻吕的对战中也慢慢的激发出内心的狂热之情，不在乎安危不顾及性命，可以称之为“疯狂”的战斗之意。
　　这样的心境下忍术和体术的进步自然是神速的，但也导致行动队里的其他人怨声载道，战斗时是小疯子就算了毕竟俗话说横的怕愣的愣的怕不要命的，你不要命了说不定命就保住了。问题在于平常时候，实力有进步的天辰凛小朋友很不介意提高一下自己偷窥偷袭偷拍的技术，唔，这也导致潜伏追踪水平越来越好的凛总是接到情报窃取的任务而不是他更喜欢的抡刀砍人战斗，也算是自作自受的一种体现了。
　　
　　值得一提的是，在战斗方面很天才的君麻吕文化课水平就不那么尽如人意了――大家均表示欣慰，小朋友太天才让大人的脸往哪里搁！
　　倒不是说小君IQ不够，只能说在有些方面不擅长。比如“论当今五大国关系”的政治题，“目标距离十米，风速……坡度……问从哪个角度投出手里剑击中率最高？”的物理题，密码破译类的数学题，君麻吕通常都是淡定而果断的交白卷。
　　尤其对于目标击中率这样的题，小君曾很好奇的问凛，“实战中会有人站着不动等瞄准吗？而且十指穿弹不论什么角度都可以百分之百命中。”
　　“闹要问小生，小生比你还早解了两年应用题吖……”凛仰天长叹。
　　
　　再者，童年时期形成的性格导致君麻吕在人情世故方面格外单纯而直接，无形中也会得罪一些人。行动队又不是真空室，有人的地方就有江湖就有派系嘛。而且编制在一起的不仅仅是行动队一个部门，在大领导的“制衡”方针下，复杂的斗争也是存在的，波及到小小的普通队员也不奇怪。
　　而在这上，天辰凛同学充分发挥了护短本性，想欺负小君？挽袖子，皮紧了吧咱去操场交流交流？明着来不行，那还不简单，论暗中坑人凛同学可是行家。而如果小凛也不小心得罪了人，三藏老师则一脸盲流，啊不对，是流氓笑扯扯领子，哎呦我学生惹祸了没事儿老师给他摆平。 至于摆平的方式，当然是“是男人就用拳头交流”了。
　　
　　就这样行动队中最小的俩孩子撒欢的茁壮成长，同进同出同吃同睡俨然一对竹马竹马的好搭档兼好朋友。
　　嗯，是好朋友，不是好基友。孩子们还小，需要发展的空间。
　　
　　说起同睡这点，当初的上下铺又变回了加宽版的单人床，原因是后勤组表示不想再给他们修天花板了。也许是不习惯睡上铺，凛那时候每次起床都会惯性的站起来，然后就脑袋就和房顶亲密接触了。本能的把查克拉聚集在头顶，相撞之下人没事，房顶裂纹了。君麻吕和凛换床睡，也不小心撞了头，他倒没有用查克拉保护头顶。而是――
　　“小君，你长犄角了。”
　　“嗯。”淡定把嵌进水泥里的短短一节骨头收回去，君麻吕拍掉掉在头发上的碎渣，“房顶有些矮。”
　　因为本来就不是放双层床的单人宿舍么，不仅高度不够就连面积都那么小。
　　他们的房顶是楼上的地板，你不在乎房顶掉渣楼上还担心哪天地上突然出现个窟窿呢。总去报修吧，看后勤组长那不时反光的眼镜片总觉得鸭梨很大水果涨价。于是，反正俩人度过磨合期进入蜜月期，再睡一块儿不至于还半夜格斗吧。于是尝试着重新躺一块，凛没有改掉抱抱枕的习惯但君麻吕习惯了当抱枕，这充分证明了谁脸皮厚谁胜利的定律。
　　
　　就这样，三年的时间过去了。当初白白嫩嫩的小包子们长大了一些，初具了小小少年的轮廓。
　　 

作者有话要说：周一停更一天。




11

11、ACT.11 休假与逛街 ... 
 
 
　　虽然今天是休假日，但在生物钟的调控下君麻吕还是按时醒了过来，尽管任务所造成的疲劳感还盘桓在体内。而使君麻吕略感意外的是凛竟然早早就起床了而不是像平时那样七手八脚的缠着他的专属“抱枕”――也就是自己。其实这样挺好的，让小君避免了类似‘刚把某人凑近的脸推开某人就抱紧了他的腰，再把环在腰上的手掰开腿又自动缠上来……’这样的麻烦。
　　也亏得君麻吕是一个单纯正直的好小孩，就算视线内总有凛收藏的各种带色小册子出没也没有去翻看一下，于是也就从来不知道自家搭档那自成一家的“近身缠人技巧”不仅仅是借鉴了近身格斗术，还借鉴了爱情动作戏。
　　凛的活学活用……真是一点都不让人欣慰啊。
　　
　　坐起身，君麻吕看到身边的被窝还保持着起床后的第一现场，枕头歪着被子摊着，淡蓝色印着一只只小黑兔子的睡衣团成一团丢在被子上，卡通兔子一个个呲牙咧嘴似乎在投诉主人的粗暴对待。事实上凛确实对这套睡衣抱有怨念，因为这是凛继“双人”床之后又一次被后勤组长耍了的证据。
　　原因是某次天辰凛小朋友跟后勤组组长捣乱，日常物资申请上写：申请睡衣一套，要求有穿的很少长的很萌的妹子图案。于是组长拎出了童趣满满的睡衣，逐一给凛讲解分析这套睡衣是多么符合要求――兔耳装=萌元素，带蝴蝶结=雌性=妹子，至于穿的很少更不是问题，除了蝴蝶结人家小兔子啥都没穿。
　　什么，这是兔子不是妹子？组长眼镜闪过白光，“跨越种族而已……俗称人兽你懂的。”
　　先惊讶于后勤组长竟然知道这些真是个隐性的闷骚重口味，后吃瘪于愿赌服输把这套睡衣穿满一年，所以凛基本上是看到黑兔子咧嘴笑就联想到后勤组长的腹黑微笑，于是便顺手蹂躏一下睡衣，全当那是组长的化身了。
　　再顺便说一句，君麻吕的睡衣也在一夜之间变成了印着白色卡通兔子的淡粉色睡衣，幕后操盘手除了他家搭档不做第二人想。
　　
　　坐着发了一小会呆，君麻吕计划了好了‘没有搭档捣乱的休假日安排’，根据他对凛的了解，如果对方一大早就消失不见的话，那这一整天就不会看到凛的人影。至于凛去哪了，看阿青大哥的猥琐笑君麻吕就觉得自己不知道也没关系。
　　起床，出去洗漱完毕，回来把两个人的被子都叠整齐，黑兔子睡衣也压平褶皱折好放回衣柜里，君麻吕顺便取出干净的训练服准备更换。才把睡衣脱下，光|裸着上半身的小君突然抬头，直直的盯着天花板默不作声。
　　
　　“早上好哟，小君。”身体和地面平行，整个人都贴在房顶上的凛笑眯眯的打招呼。
　　“嗯。”君麻吕保持着仰头的姿势继续盯着凛，从凛的角都看有点诡异。片刻之后君麻吕低下头继续换队服，留给凛一个银色的头顶，“我没察觉。”
　　“啊啦……”已经相处三年多即将度过第四个“同居”纪念日，凛立刻就知道君麻吕想要表达什么意思。
　　小君说，我丝毫没有察觉到凛是什么时候出现的或者说凛一直都在房间里，这说明我的实力还不够还需要努力，所以凛自己出去玩吧我要去练习了。
　　或许从外表看不出来，但君麻吕确实是一个很倔强自尊心也极高的小孩。而且在他看来，不想被丢下就必须用自己的实力跟上去，曾经他的神o在眼前消失他无能为力，而如今除了天神大人他最喜欢的人是凛，所以决不允许这样的事情再次发生。
　　
　　“小君你不能无情的抛弃小生呐。”从房顶上面自由落体，天辰凛果断去抢君麻吕手里的队服，“这玩意儿和实力没有关系吖。”
　　君麻吕抿着嘴唇不应声，显然对信用不佳的搭档不够信服。
　　“是真滴吖，这个幻术只和亲密度有关系的。”凛知道不拿出证据是说服不了君麻吕的，于是如实交代。
　　总而言之这个类幻术的忍术需要被施术者对施术者绝对信任，这样施术者下的暗示才会被接受。比如小凛这次的“小君你看不到我看不到我……”而暗示内容的局限性也很多，稍微具有伤害性质的暗示不但不会被接受反而会使中术者立即从暗示中脱离出来。
　　“所以说这个真和实力强弱没关系，小君不要有鸭梨吖。”凛安慰被小小刺激到的搭档。
　　“可是，忍术是凛自己研究出来的。”君麻吕低头思索了片刻，抬眼看着凛道，“所以我还是需要更强才可以。宫本先生说过，要为了‘喜欢’这份感情而努力，我很喜欢凛，所以我需要努力。”
　　仍旧带着一丝绵软的甜甜童音，真挚而认真，在君麻吕干净澄澈的碧色眼睛注视下，饶是凛也不禁一时走神，哎呦我去，这样的小君太诱人了……
　　被“告白”的凛在内心告诫自己冷静，他和小君是比钢管还直的好队友好室友好朋友，但绝对不是九曲十八弯的好基友――哪怕另一个时空里那俩都领证结婚了，但是在这个时空里他天辰凛控的妹子，妹子！唉，如果小君是妹子就完美了。
　　而丝毫不觉得自己表达方面存在误会的君麻吕有些好奇为什么凛表情突然奇怪了一下，但小君没忘记自己的目的是去修行训练提高实力，见凛不跟自己捣乱便在室友面前脱睡衣换队服。
　　
　　“啊啦，差点被小君成功的转移话题了呢。”凛把内心那点小荡漾抹平，一把扯住君麻吕，顺势扑到然后果断扒人家队服，“今天是休假日要穿常服出去逛街哟。”
　　“不要。”君麻吕象征性反抗――并非小君在玩欲拒还迎的情|趣，而是在非对战训练时君麻吕不会抽出骨头去戳凛也不会下狠手进行格斗战，而凛却能厚脸皮的死黏住君麻吕施展‘就是不松手’技能。这个时候，他们不是在比拼体术水平，而是比拼脸皮厚度呐。
　　“这种时候越是说不要，就越……”凛习惯性往外喷少儿不宜台词，不过这次说到一半悻悻然的闭了嘴。因为君麻吕根本不懂这是什么意思，反而是凛自己偶尔会联想过度心猿意马。口胡，到底是谁调|戏谁嘛！
　　
　　***
　　
　　最后还是脸皮厚的那个取得了胜利，于是半个小时之后风之国国都热闹的集市上多了两个引人注目的小孩子。
　　一个穿着白色的散腿滚边七分裤，上身是同色的半袖对襟盘扣衫，古色古香感觉――如果有妹子是穿来的就可以指着这一身说真像耀君的风格。银发碧眼的小朋友看起来十分乖巧可爱，点在眉心的两点胭脂红更衬得肌肤似雪像极了年画中的金童娃娃。还带着些许婴儿肥的小脸圆圆嫩嫩却非要做出严肃的样子，不过这不显刻板反倒更添憨态，深得富有母爱的阿姨大妈们的喜爱，恨不得抱进怀里揉捏疼爱一番。
　　而另一个呢，已经是六月的天气却下面套长裤，上身穿长袖连帽衫，拉链拉到下巴，帽子遮住眼睛，还带着大口罩遮住脸上剩下的部分，要不是从身高看这是小孩子，大家非得把这鬼头鬼脑的家伙扭送警卫局不可。而就算这样，看到这样一个家伙跟在前面那个可爱小朋友的后面，街上富有爱心和正义感的市民们还是时刻注意着状况，只要一有不对劲就保护儿童打击人贩。
　　
　　“小君，把骨头收回去。”把自己裹的很有木叶村油女一族风格的凛低声提醒全神戒备中的君麻吕，
　　“可是有很多视线集中到这里。”君麻吕除了做任务时候外出，一般很少出行动队的大门，很久没逛街却发现如今集市也充满了不安定因素，若有实质的目光让他不得不心生警惕――其实那都是爱的注视啊，都是爱！
　　不远处群众低声私语，“看，那个奇怪的家伙去搭讪了。”“哎呀那个可爱的小朋友多单纯，不会被骗吧。”“跟着他们，随时注意。”
　　“嘛，好像确实有一些啊。奇了个怪……”凛一手揣在兜里，一手来回摸着下巴若有所思，而这个动作在旁观群众看来真够猥琐的啊。
　　“嘛，不管了，小生带你去一个好玩的地方哟。”凛的口吻也开始往模仿诱拐正太的怪蜀黍方向发展。
　　“什么地方？”猜测凛会去的地方，君麻吕稍显好奇，眼眸微微睁大，配着脸颊上被太阳晒出的浅粉红晕有种让人心痒痒的单纯。
　　有人心痒，只在脑内YY过瘾，但换了凛这样占据天时地利人和的存在，自然毫不客气的伸手去扯君麻吕的脸颊，“去了就知道了哟。”
　　跟踪中的群众心声：看动手动脚了，各单位注意各单位注意，随时做好伏击人贩子的准备！
　　
　　“哦。”在战斗之外并且面对所信任的人的时候，君麻吕多少有点天然呆，听凛这么说便点头同意，顺便还站在凛的角度猜测了一下，“是色|情场所吗？”――从阿青大哥那里听来的名词，不理解其意思，但看一禾大哥额角爆青筋的样子可以推测出这大概是阿青和凛喜欢的。
　　“不……”凛默默抽嘴角，这种词儿被君麻吕这么正直的说出来还真让他有点心虚吖。啧啧，心虚，还真是难得冒出头的微量元素呢。
　　
　　“混蛋，放开那个小孩！”听到敏感词的群众果断暴起，人贩子你露出狐狸尾巴了吧！于是冲上前去，准备保护未成年打倒诱拐犯。
　　这里要说明的是，君麻吕说话是正常音量而凛则是压低了声音，这就导致不明真相的群众听着君麻吕单方面说话，再对比凛那惹人联想的动作。在心存怀疑的前提下，不想歪才怪呢。
　　“小君，冷静，别掏骨头。”凛现在确实有些忙乱，首先他不能对普通居民动用武力，其次，他要保证无辜市民不被君麻吕一骨头戳出窟窿。
　　在君麻吕那里可没有不打老弱妇孺的原则，只要被他判定为“危险隐患”，尸骨脉的血继限界下一秒就会发动。
　　杀敌要诀：快准狠，君麻吕从来都做的很好。好……过头了……
　　 

作者有话要说：君麻吕的“喜欢”就是他认定一个人标志，无关爱情。而凛猥琐归猥琐，早熟归早熟，但其实小屁孩也不懂所谓的“爱情”的。




12

12、ACT.12 误会与真相 ... 
 
 
　　被当成蒙面小变态的小凛很无辜，还不能反抗极富爱与正义的家庭主妇们的批斗――母爱爆发的女人们是战斗机中的F22，所向披靡。
　　“对小孩子图谋不轨，绝对不可原谅！”胸器御姐们怒视着作案未遂的犯罪分子，然后把怜惜的眼神投向“被害人”。
　　只见被“惊吓”到的银发小朋友脸色略微发白，小巧的嘴巴紧紧抿成一条直线，碧色的大眼睛里带着戒备的漠然全然不见刚才的单纯，垂在身体两侧的手掌更是紧握成拳微微颤抖着，这副模样的君麻吕激起了在场众位姐姐阿姨们的保护欲。
　　而被义愤填膺的群众们用愤怒眼神狙击的凛则没机会阻止母爱泛滥的女性们试图用那“柔软温暖的胸怀安慰受伤的小朋友”，君麻吕身体在抖根本是辛苦压抑杀气与战意的原因好不好，不要被小君的外表蒙蔽了啊颜控的阿姨们！
　　眼看君麻吕就要忍不住的抽骨头了，凛只好摘掉了口罩和帽子，对待具有颜控属性的对手只能用这一招了――素颜色|诱。
　　双手交握放于胸口的标准祈祷姿势，外加45°仰望的星星眼攻击，在诅咒一句“卖萌可耻啊混蛋”之后凛迅速小白受化，“姐姐……我们是在玩游戏，呜呜……”泫然欲涕的表情和棉花糖般的声音直击目标。
　　“……”四下俱静，蒙面猥琐男变身成弱气小正太对群众的刺激有点大，尤其这个小正太乌发雪肤五官精致，比前一个小朋友更加漂亮可爱，对颜控们来说真是大杀器啊大杀器。
　　
　　君麻吕也杀意顿消，面露惊愕表情，“……凛？”
　　不知为什么，看到这副表现的小凛君麻吕觉得有点冷，手臂上不由自主的冒出一颗颗鸡皮疙瘩。
　　“君君，小……咳、人家好怕啊呜――”凛摆出‘我好怕怕’的样子一招乳燕归巢式扑向君麻吕，在君麻吕没来得及推开自己之前大力抓住对方手腕，“回家啦，要回家啦。”
　　分开松动的人墙，凛拖着君麻吕溜之大吉，徒留背后如梦初醒的群众们感叹“好可爱，好想抱回家养”、“这是谁家的小孩，那位妈妈真幸福”之类的感叹。
　　
　　在街巷里左拐右拐了好一会，直到确认已经远离事发现场之后凛才停下来，靠在墙壁上碎碎念，“真是御姐猛于虎，猛于虎吖……”
　　“什么？”君麻吕歪歪头，见自家搭档已经切换到了正常模式不由暗暗松了口气。
　　“是说刚才的姐姐阿姨们真是太凶猛了。”凛重新把连帽衫的帽子扣回头顶，不过吸取前车之鉴的没有戴上那个大口罩，看起来猥琐度有所降低。
　　“？”君麻吕不解，“可是她们很弱，低于D级任务的程度。”
　　“嘛嘛，不能这样划分的说，女性的爱意可是一种神奇的S级存在呢。”凛摆出高深莫测的样子。
　　“竹田桑她们就没有这么奇怪。”君麻吕找出参照物做对比。
　　“不，小君。”凛双手按住对方肩膀，郑重其事道，“在行动队里就算身材火爆如小D，内心也很纯爷们。”本来战斗在前线的忍者和平静生活的普通人就是没有可比性的。不过也幸好是这样，不然想象一下控正太的姐姐阿姨们有着矫健的身手彪悍的实力……也太恐怖一点了。
　　“是吗？”君麻吕思索了一会，决定不再纠缠于这个问题。反正作为任务目标的话，是男是女都没有关系，重点在于实力。
　　“呀咧，差点忘记正事，说好要带小君去有趣的地方了。”凛牵起小君的手，“唔，发现那个地方很适合给小君启蒙呢。”
　　“去色|情场所？”君麻吕走在凛身边，还没忘记之前没得到答案的猜测。
　　“不是。是去冷饮店。”凛挫败于君麻吕的执着，乖乖给出答案。
　　“哦。”君麻吕点点头，不再追问。
　　
　　***
　　
　　“怎么样怎么样？七点钟方向的妹子是不是很萌，小君有没有心动的感觉？”凛叼着勺子，用胳膊肘撞撞君麻吕。于是凛带君麻吕来冷饮店的目的已经昭然若揭了――就是为了欣赏+品评妹子。
　　在凛看来，自己这个搭档急需要感情启蒙，尤其经过早晨出门前的“告白”事件，凛更觉得自己肩负了拯救小君的重任。那首先，咱先感受一下异性的美好吧，看到那些短裙飘飘的萝莉们小君你没有心动吗？
　　而君麻吕的答案是：不为所动。
　　乃至在他眼里这些裙裾翩翩长发飘飘的少女们早已转换成数据组了――凛不是说要观察目标吗，那就进行快速分析吧。在经过训练的目光扫视下，君麻吕迅速得出对方身高体重行动速度举止习惯弱点分布的资料……小君很有把握，这样的目标绝对是一击必杀的。
　　
　　两个抱着南辕北辙目的搭档在冷饮店解决了一杯又一杯的的冷饮，最后凛觉得冰冻三尺非一日之寒，感化小君也要徐徐图之，于是在钱包感觉到压力之前起身去结账。
　　“小君，感觉怎么样，有没有想下次再来呢？”诱导小朋友的口吻。
　　“没有必要。”君麻吕认真道，“在这里打不到训练的效果。”在小君看来，软妹都很弱，连寻找弱点的兴致都提不起来，因为全身都是弱点么。
　　“小君，妹子不是用来做对抗练习的吖，是用来养眼的，养眼哟。”
　　“养眼？”见到凛重重点头，君麻吕不禁沉吟片刻，最后还是实话实说，“这样的话看凛的脸就可以了。”
　　从审美角度来说，天辰凛确实有一张赏心悦目的脸，虽然年纪尚小没有张开，但看起来依旧是很舒服的嘛。而从实用性便捷性耐久度等等方面考虑，显然看着凛的脸来“养眼”是最具有性价比的方案了。
　　以上，是君麻吕的思考模式。
　　“……”摸摸自己的脸，凛有种莫名的危机感，看来需要抓紧时间感化小君，不能徐徐图之了呐。
　　
　　晃出冷饮店，在温暖但不灼人的阳光下像只猫般的伸懒腰，凛半眯着眼睛琢磨接下来要把君麻吕带到哪里呢，妹子频繁出没的地方……鲜花店？
　　“小君，诶？”正准备招呼君麻吕，却发现对方目的明确的朝一个方向走去。
　　“那里。”君麻吕伸手指给凛看。
　　顺着君麻吕手指方向看去，是一家糯米丸子店。凛眨眨眼，呲牙笑道，“哦哦，小君还记得呐。”
　　“嗯，凛提过。”
　　看着先于自己半步走在身前的君麻吕，小凛一时感叹唏嘘，那是某次外出做任务一路上各种风餐露宿，休息时候啃着干巴巴硬邦邦的饭团凛发挥脑补技能把饭团假想成香香软软的糯米丸子，顺便许愿任务结束后要“一次买两串，吃一串扔一串。”当然任务结束之后凛忙着去追《亲热天堂》同系列的最新特典，还要观赏软妹，还要和阿青交流感想以及在行动队里“兴风作浪”，小小丸子立刻就被抛诸脑后了，没想到君麻吕还记得。
　　“唉……要抓紧时间了呐。”凛喃喃低语，要抓紧时间给小君介绍女友了，不然自己很有对既细心又贤惠的小君监守自盗的危险啊。
　　人|妻诚可贵，基友价更高，若为软妹故，两者皆可……抛？
　　
　　一前一后的走进丸子店，发现里面竟然没有空的位置了，人可真多。说起来糯米丸子也算是风之国的特产小吃了，质感细腻的米粉中键入了沙漠地带特有的植物汁液，所以味道和口感都独树一帜。通常路过风之国的游人都会慕名来尝一尝，而本地的居民也会经常购买，反正物美价廉么。不过像今天这样生意火爆的场面还是比较少见的，不知道还以为减价大甩卖了呢。
　　注意到人群中多了很多打扮各异的外国人，凛不禁皱皱眉，“国都又要举办什么活动了吗，来了这么多人……真是的，没有加班费的加班最麻烦了。”
　　“凛，轮到你了。”君麻吕提醒碎碎念的搭档。
　　“哦。大姐姐，我要原味还有奶黄味的。”凛厚颜无耻的扯下帽子仰头对着柜台后的姑娘天天微笑，不出意外的戳中姑娘萌点，成功获得额外赠送的丸子两串。
　　啥，你说卖萌可耻？嘛，可耻是啥，能吃咩？糯米丸子可是能吃的。
　　“呵……”轻笑声从凛背后传来，回过头看到一位红眸黑发的年轻女性正在抿嘴微笑，投以凛意味深长的眼神，大概是在说我看透你的目的了哟。
　　“嘛～”凛耸耸肩膀，做出‘请’的手势让出位置，他也看出对方是一位穿着便服的忍者，不过自己可没有使用任何忍术去迷惑卖丸子的姐姐，所以没有什么可心虚的――其实就算做了坏事儿以凛的脸皮厚度来说，也不会脸红的。
　　
　　把奶黄味的糯米丸子递给君麻吕，凛总觉得甜甜的奶香味很适合面瘫的小君，正所谓反差萌呐。而原味的丸子凛则拿去二次加工，在上面涂了各色调味酱。
　　“小君要尝尝么？”举起涂成红红绿绿――辣椒酱和芥末酱――的丸子，小凛微笑邀请。
　　“不要。”君麻吕果断摇头，对自家搭档的重口味敬谢不敏。
　　“可惜……”啊呜一口吞下一颗糯米丸子，凛和君麻吕挤出人满为患的丸子店。站在店铺门口，凛还是不死心的试图把君麻吕拐去鲜花店和软妹来次“命运的邂逅”。
　　“抱歉。”肩膀被人轻撞了一下，凛和某个路人擦肩而过。
　　“嘛，没关……系？”凛眨眨眼，只见对方先是莫名看了自己手里的丸子一眼，然后又冷冷的瞥了自己一眼，最后不屑走开。
　　眼神还挺带感的么，不过……小生没有得罪你好吧，长老人纹的面瘫君。而且，同样是面瘫，果然还是自家小君最可爱的说。
　　
　　转头想和君麻吕交流一下感想，凛却震惊的发现向来视可爱软妹如无物的小君此刻正深深的、深深的注视着刚才那个路人少年的背影……
　　“喂小君……那家伙难度有点高哎。”就算尊重搭档的选择，凛也不认为两个面瘫凑一起会有性福生活……呃，是幸福生活！
　　 

作者有话要说：一路向着崩文前进了……

4.28改错字。




13

13、ACT.13 邂逅与脑补 ... 
 
 
　　见君麻吕还没有收回目光，凛不禁有点犯嘀咕，那个路人少年对小君就这么有吸引力么？略一沉吟，小凛决定模拟君麻吕的思考回路去发掘一下那人的闪光点，事关搭档的终身大事必须要谨慎，正所谓女怕入错行男怕嫁错郎呀！
　　
　　虽说刚才只是擦肩而过的惊鸿一瞥，但训练有素的眼力和瞬时记忆足以支持小凛回想起路人少年的样子。那是个大概十岁左右的同龄人，但却有种超越年龄的成熟感，简单朴素的黑色长裤与青藤色短袖上衣更显得那人稳重老成，看起来很可靠的样子。
　　难道小君很缺父爱么？竟然喜欢这种类型的，总被队友叫做“小”凛的某人才不承认他是在羡慕嫉妒恨！
　　而在“颜”这方面，虽然对方没有凛的得分高却也眉目清秀，而且就算梳着妹妹头也不会显得娘气，反而综合了过于面瘫带来的冷漠感。如果硬要找缺点的话……脸上那两道纹算不算？
　　凛用品评妹子的步骤把“搭档的良人”从上到下研究了一遍，最后感觉至少从表面看对方还是个优质苗子，而最开始担心的面瘫X2问题，也许会负负得正瘫瘫得笑呢。
　　
　　“小君，把妹、不，把哥的时候要该出手时就出手哟，既然看好了就跟去深入交流一下吧。”抬手勾住搭档脖子，小凛半身挂在君麻吕身上支招。
　　“他很强。”听了凛的话，把重点放在‘出手’和‘交流’上面的君麻吕平静回答，“现在的我还不是对手。”
　　“啊咧？那小君今后岂不是反身无望。”凛急搭档所急想搭档所想，郑重表示，“没关系，小生会为你提供技术支持哟。”
　　“谢谢。”君麻吕毫不客气的打击小凛，“但是凛没有尸骨脉血继，帮不上什么忙。那个人，在血继拥有者中也是难得的天才。”
　　
　　血继限界之所以珍贵，一是因为威力强大，二是因为数量稀少，这不仅仅激起了人类的恐惧与贪婪，也使得拥有血继能力的人有着与生俱来的孤独感。生来便和普通人不同，会被掺杂着过多含义的目光注视着，被敬畏被利用被艳羡被赋予太多希望，却少有的能遇到可以相互理解的“一样的人”。这份孤独感随着血继者一代代的延续沉积到本性深处，即使后来拥有血继能力的人繁衍成庞大的族群，有了更多的同伴，这种本性也依旧存在。
　　而对于君麻吕来说，幼年时期因为能力的原因被隔离形成了孤僻的性格，而离开竹取族后身边就再也没有同类――不论是尸骨脉的血继还是其他能力的血继，于是随着自身能力的不断觉醒，那份孤独的感觉也日益深切。当意外的遇见一位同类，而且对方还有着令自己信服的实力，向来冷情的君麻吕便不由的多加关注起来。
　　至于因此而脑补出了“君麻吕恋爱进行曲”，只能说小凛有当小说家的天分，还是YY狗血流的。
　　
　　因为小君已经遇见了“命运的邂逅”，所以凛认为也没有必要再去鲜花店看花看草看妹子了。既然小君说要为爱而战提高实力（人家根本不是这个意思！），那作为搭档不仅需要精神支持，也得勇敢献身充当陪练。再想起这阵子一直在和各种任务调|情都没有好好和小君对战一场了，凛也有些心痒手痒地想要打上一场――所以说假公济私就是用来形容某人的啊，凛！
　　“回去吧。”凛亲亲热热的跟君麻吕勾肩搭背，侧头看着比自己略矮一些就算板着起脸也怎么看怎么嫩的竹马，再回想一下那位不知名的少年，凛犹豫一下，还是偏心于自家搭档道，“就算他是个鬼畜，小君你也会攻克下来的。”
　　“哦。”同样偏过头注视着笑眼弯弯的搭档，君麻吕觉得遇到“同类”是一种喜悦，但是终究在凛身边是最高兴的。当然，如果能够再次遇见天神大人的话，就更加完美了。
　　
　　***
　　
　　在路两侧商铺的背面，由两排平行的建筑夹出的狭长街巷和热闹的集市相比冷清了许多，喧嚣的声音也像是隔了一层似的模糊了起来，作为临时休息地点来说也是不错的选择。
　　这时便有几个年纪不算很大的少年少女出现在这里，四名男生两名女生各自靠着墙壁，距离不远不近的围成一个小圈子，相互之间要好些的朋友低声说着话。而在他们之中有个少年的身边明显出现真空地带，同伴们就算是偷偷觑上两眼也会飞快的转过目光。
　　
　　对于这种仿佛被“孤立”的情况宇智波鼬并不在意，或许是因为生活环境的关系，鼬本身也不是很习惯和年纪小的人相处――弟弟佐助除外――哪怕在这些人当中，他的年纪是最小的。
　　幼年时父亲对他严格要求，每天的时间都用来学习知识与练习忍术，没有和同龄人玩耍的经历，而提前进入忍者学校之后也因为‘宇智波家族’和‘天才儿童’的原因独来独往，并且提前入校、提前毕业也导致他没有朝夕相处的同窗同学。而七岁的时候从忍者学校毕业成为下忍，不论是完成村子内的任务还是家族内部的任务，与之配合搭档的都是成年人，于是造就了鼬过分早熟的性格。除了陪弟弟玩耍时会流露出些许的孩子气之外，鼬给任何人的印象都是老成持重的。
　　至于这一次少有的和年纪相差不多的队友搭档却是为了前往砂隐村参加每年两届的中忍考试，中忍选拔不仅考核个人能力也注重团队配合，所以鼬只能临时加入同样需要进行中忍考试的队友的小组。从木叶出发到抵达风之国国都，一路上并不能让初次见面的孩子们培养出多少默契，尤其在别人看来宇智波鼬一点都不像好接触的样子。
　　
　　“茜叶，嗯、我、我对这一次考试……”六个人中的两个女生低声细语说着话，其中一个短发的女生垂着头，双手握在一起用力绞着，“我，一点把握都没有啊！”说到后面有些自暴自弃的嚷起来。
　　“没事没事，这次没有通过还有下半年的嘛，加奈你不要紧张啊，你紧张我也……”开始紧张了……名叫茜叶的女生急忙安慰，可惜起到了反效果让朋友更加沮丧起来。
　　“怎么办，我、我想回木叶！”加奈狠狠捋着头发，她现在已经有些混乱了。
　　本来作为三人小组中唯一的女生就有自己是不是最弱的这样的压力，而更加雪上加霜的是她和队里另外两名同伴间的关系。藤木航也是一直以来的组内同伴，但是最近两人之间有着矛盾，因为错在自己加奈面对男生时总是心虚惶惑。而宇智波鼬，临时加入的同伴，不，是队员，则给了加奈更多的负担。少言寡语，气势冷然的宇智波鼬，看着他加奈总是恨不得逃得远远的。这样的心态，又要怎么考试。
　　
　　“加奈你在胡说什么，中忍考试必须三人一组的！”和女生一组的男生跳了起来，“我们辛辛苦苦争取来的名额在你眼里算什么！”
　　“航也你不要吵，加奈她紧张而已。”茜叶瞪起眼睛，维护自己的朋友。
　　“什么叫‘而已’？！树就是因为这个女人‘紧张’一下‘而已’一下才受伤的，所以才有这个人莫名奇妙的冒了出来。”航也指完了加奈又指向波澜不惊的鼬。
　　“之前约定好，树、加奈、还有我，我们三个人一起通过中忍考试，然后呢！因为加奈树受伤了！”胸口急剧的起伏，航也紧紧握拳，“然后树说希望我们连他的份一起努力，因为也许他再也当不上中忍了！所以加奈，你有什么理由退缩！”
　　“我知道，我知道！”加奈一边流泪一边喊，“都是我的错！全都是我的错！”
　　
　　“你们……啊喏……”茜叶犹豫一下，事关小队内部的事情，她也不太好插嘴，不然会让事情更加复杂。
　　和她同一小队的两名男生也一脸为难的站在一边，最后三人一起把目光看向了宇智波鼬，怎么说那也是他现在的队友，为了小队内部团结也应该去做些什么。
　　
　　“沉溺在过去，只会止足不前。”鼬轻抿嘴唇，冷冷的开口，“你的忍者生涯也会戛然而止。”
　　“外人不要插嘴。”航也不耐烦的甩手，“宇智波家优秀的大少爷，不要用这种清高的口吻和庶民说话。”
　　“抱歉，我认为在考试期间内我们是同伴关系。”鼬眉心轻蹙随即快速松开，他果然并不擅长和情绪容易激动的小孩子打交道。但现在他们是同伴，是在战场上需要以性命想托付的对象，所以，必须要做些什么。
　　
　　“你们……这是怎么了？”柔和悦耳的女声由远及近，夕日红看着由她负责的学生们，温柔的询问。
　　“红老师，是，嗯……那个……”茜叶支支吾吾，没敢把吵架的事情说出来。
　　“加奈怎么哭了？”红俯□，拿出手帕替小女生擦干眼泪，离开村子到别国参加考试，作为带队的老师需要对学生更关心才可以，更何况红本身就是很温和的人。
　　“没什么。”抽噎几下，加奈低着头小声道。
　　“哼。”航也扭过头，虽然知道吼加奈是不对的，但他一想起躺在病床上的同伴再看到加奈唯唯诺诺的样子就气不打一处来，而且那个空降下来的“新同伴”更让航也看不顺眼。
　　他还记得自己读二年级的时候名为宇智波鼬的天才入校，这个名字被各个老师提及无数次，然后不等见识一下传说中的天才，在他四年级的时候宇智波鼬又毕业了！可恶，名气很大很了不起吗！
　　
　　“今晚我们住在这里，明天赶路前往砂隐村，要穿过沙漠哟，所以大家要好好休息啊。”红又怎么看不出少年们之间的僵硬气氛，对于航也加奈小队之前的事情也所有了解，现在也不便多说什么。
　　“嗨――”学生们点头回应。
　　“住处已经订好了，真抱歉让大家等了这么久，老师请吃糯米丸子赔罪好不好？”红取出纸袋中的丸子，挨个分发下去。
　　递到鼬这里的时候，红微微笑，“很可惜不是三色丸子。”
　　“……”
　　“啊，是卡卡西说的，嗯，他是从止水那里听来的。”红眯起眼睛，“给，鼬。”
　　鼬接过来，看着奶白色的圆滚滚的丸子，突然就想起之前遇到的那两个小孩。最初他还以为在风之国也可以能买到三色丸子，没想到细看之下那是涂满辣椒酱和芥末酱的丸子。修习瞳术的自己竟然犯了这样的错误，让还是个小朋友、淡定修为不到家的鼬难得产生一丝懊恼的情绪，连带对那个拿丸子的小孩印象深刻起来。
　　
　　“要出发了，大家不要走散了。”
　　红带着留个年纪小的学生返回人潮如织的大街上，看着因为好奇而四处观望的学生，红也想起买丸子时站在自己前面的漂亮小孩。毫无意外，那个不到十岁的小朋友是个实力不俗的忍者，如果对方也参加这次的中忍考试，对木叶来的孩子们而言，压力会增大呢。
　　
　　***
　　
　　“纳尼！又要加班，老湿你压榨童工！”
　　刚回到行动队，还没来得及换好训练服和君麻吕去操场上互殴，咳，是对战练习，凛和小君就被叫去队长办公室。
　　“这次砂隐村主办本届中忍考试，机密行动队也需要派遣队员前去。”宫本老大刚把话题开了个头，已经抓住重点的凛便哀嚎起来。
　　
　　“加班就算了，加班费呢！”
　　 

作者有话要说：目前时间轴：鼬10岁，凛9岁，小君8岁，鸣人佐助我爱罗等等正太5岁。
一堆原创人物，杯具的这个时间段没有适龄的原著人物啊QAQ起名字好痛苦。
个人设定：血继能力者之间有着一种微妙联系。【我又开始神棍了orz】
正太大少的样子（TV版409截图）：

锯齿妹妹头也是很萌的嘛～



14

14、ACT.14 任务与出差 ... 
 
 
　　天辰小凛很快发现自己悲愤的有些早，这不仅仅假期提前结束工资不给补贴的问题，这分明是压榨完最后一丝劳动价值还要挖坟鞭尸呀。
　　“老湿，咱行动队已经穷的揭不开锅了么？”小凛从文件夹后面抬起脸，“小生怎么觉得您老人家已经把我们卖给砂隐当苦力了呢。”
　　“哪能呢。”宫本三藏大手一挥，诚恳道，“童工不值钱，还不如拆开卖器官。”
　　“……”
　　“……”
　　“宫本先生，请认真些！”竹田御姐打断那对师生越发趋向犯罪道路的对话，向凛解释为什么会有这种一人身兼数职的任务安排。
　　
　　中忍考试每年两届，由五大国下属的忍村轮流承办，之所以主办方只限制在五大忍村之间倒不是有什么潜规则的暗箱问题，而是因为其他小规模的村子根本承担不起举办一次考试所耗费的人力物力。
　　一届考试根据每场考试的项目不同，长则一两个月短也会持续半个月，除了安排每场的主考官和监考人员之外，在此期间村子要负责所有考生以及带队上忍的基本食宿，以及保证村子内部的治安问题。考生之间的挑衅斗殴会损毁公共建筑，需要禁止；借着中忍考试混进别国忍村进行窃密暗杀等行动也很常见，所以更需要戒严；考试期间各国的高官要员也可能前来观看，如果有所疏忽就成了国与国之间的政治问题，尤其不能疏忽……并且承办考试的同时村子还要正常完成委托任务，所以需要大量的人手来以供调用。
　　而砂隐村一直以来就是人口稀少，历任风影均奉行“把女忍当男忍用，把男忍当通灵兽用”的政策，但很显然中忍考试的时候就是把所有人全部当成尾兽用也忙不过来，于是每到这个时候砂隐都会通过大名向其他机构借人，这次自然也不例外。
　　
　　听了竹田D的解释，小凛转转眼珠自动脑补――
　　于是面对前来借人的四代风影，宫本队长先是一脸为难；“唉，咱这里也是地主家没有余粮啊……”
　　而四代则十分恳切，“没有关系，有多少给多少俺不嫌弃的。”
　　然后宫本队长摆出忍痛割爱表情，“兄弟啊我可够意思了哈，我把唯一的徒弟都借给你了还附带徒媳……”
　　四代风影：“……”
　　凛把脑补画面公放给大家欣赏了一下，大家都不由得嘴角微抽，不过……真是知师莫若徒啊，宫本老大当时真的是一副要人没有要命不给的流氓头子样啊。
　　
　　“不过老湿啊您确定自己是很够意思而不是很不够意思？”凛抓着下巴瞅自家老师，“您说您不借人就不借呗～把小生送砂隐村做嘛？”
　　这句话一说出口，室内突然安静了一瞬，竹田D微皱了眉头有想说些什么最后又停了下来，而宫本三藏潇洒的挑开打火机盖子，嘴里叼着烟凑近火苗点燃。
　　深吸一口，悠然的吐出烟圈道，“你觉得呢？”
　　“小生觉得老湿您大大的不安好心吖。”凛很不怕死的吐老师的槽，“您知道仇人见面分外眼红什么的……”
　　宫本队长屈指叩叩桌面，“别以为我不知道你小子只有熬夜看小书的时候才会眼红，赶紧滚回去打包行李明天出发。”
　　“老湿，您竟然要赶小生走！您不要小生了么？你不爱小生了么？！”凛做悲痛欲绝西子捧心状。
　　宫本队长用冲着学生拍去的一个茶杯做了回答。
　　“小D，赶紧甩了这个薄情的男人找个好人嫁了吧。”凛夹着任务资料拽上一直沉默旁听的君麻吕飞速拉开门逃之夭夭。
　　
　　“天辰你个小混蛋。”宫本队长对着虚掩的门吼了一句，然后干咳一声很狗腿的看向竹田，“小D，拜托你的队长报告书……”
　　“宫本先生，我认为确实应该甩了您这样的上司。”竹田御姐面无表情的塞给队长大人写好的报告书。
　　“啊哈哈……小D，我爱你。”把报告收好，宫本队长讨好御姐副官。
　　“你不爱我，我会比较感动。”理过垂落在肩头的卷发，竹田不准备在这个问题上和自家队长计较，因为对方总会用经过千锤百炼的脸皮打败自己。
　　“不过，让小凛去砂隐真的好吗，队长？”竹田犹豫一下，还是说出了自己的担心，“毕竟小凛的家人是因为……”
　　“放心，小鬼自己很清楚呢。”宫本三藏抽完最后一口烟，把烟蒂摁到烟灰缸里掐灭，表情郑重，“而比起这个，小D，我才想起来还有一份报告书……”
　　“哐当”一声，三藏老师摸着鼻子看着被重重关上的门，门外是自家副官威严冰冷的宣判，“宫本先生，完不成工作就不要出来了。”
　　
　　***
　　
　　领到最新任务的两个小朋友一路从办公楼溜回宿舍，脱下鞋子蹦到床上盘腿坐着，一人捧着一个大文件夹把脸埋在上面阅读。纸张翻阅的声音沙沙柔柔，衬着周围格外静谧。
　　“凛不喜欢这次任务。”君麻吕突然抬起头，看着凛道。平铺直叙的肯定句，并且目光中大有“既然凛不喜欢那我可以去威胁宫本先生让他改主意”的意思。
　　“啊啦……”把手里的文件夹撇到一旁，凛反手揉揉脖子，顺势向后一倒躺下去，“砂隐村那叫一个只有沙子没有树，小风一吹就缠缠绵绵到天涯……小生确实不愿意去吃沙子吖。”
　　“我们没有参加过中忍考试。”见到搭档避而不答，君麻吕便换了一个话题不再追问。
　　“不用担心，那是因为我们机密行动队和忍村是两个不同的机构组织。加入行动队的人员默认实力要达到中忍水平，考核也是在行动队内部进行的。如果因为其他原因需要职务调动或者退出行动队的话，忍者档案中的等级会标注为中忍。”凛给小君解释到。
　　“哦。但是我没被考核过。”君麻吕回想一下，确定自己从入队开始就没经历过任何相关考核，“凛也没有过。”
　　“因为小君是特长生所以就直升了……而小生嘛，在小君来的那一年就通过考核了哟。”说着凛开始自恋，“这么看小生还是很天才的嘛。”
　　
　　“中忍考试和队里的考核区别在哪里？”君麻吕今天突然化身好奇宝宝，碧色的眼睛中满满的疑问，让凛觉得很好玩。
　　“考核的话，基本能力包括体术忍术以及相关理论，还有执行任务的次数，级别，成功率。中忍考试的话，这次去砂隐就知道了吧，感觉起来很有趣的样子。哎，这么一说这次任务也不是很无聊嘛……小生最喜欢看热闹了。”
　　“哦。凛不喜欢砂隐的吧？”在小凛幸灾乐祸中忍考试的考生成‘烤’生的碎碎念的时候，君麻吕突然凑近对方，直视小凛双眼问到。
　　“凑合吧，也不是不喜欢。”凛停下来，翻个身一只手撑着脸侧卧着，眼睛一眯嘴角一勾像只狐狸般的裂口笑，“小君……学会用情报套取法了呐，可惜，失败～”
　　把脸扭向一边，君麻吕抿起嘴巴等于默认。
　　“噗，小君你脸红了哟。”抬手轻轻扯着垂在君麻吕脸侧的头发，凛的声音很愉快，“还真是可爱吖。”
　　“难得小君有这么好奇的时候，呐，可以考虑求小生哟，求了的话就告诉你哟。”凛开始占自家搭档的便宜，卷起君麻吕一缕头发，用发尾在人家脸上扫来扫去，十足纨绔少爷调|戏良家闺女的做派。
　　“……”拍掉抽风搭档那不老实的爪子抢救回自己的头发，小君拿起能把脸完全遮住的文件夹重新翻阅起来。
　　他们此行去砂隐的任务繁多，基本称得上是砂隐村的临时工，哪里有活哪里放。除了秩序维护，还要兼职考场工作人员，给考生发个考号排个座位什么的，遇到人手不足的时候大概还要充当监考考官或者陪练考官，至于有上级老板来凑热闹的话，保镖的身份也是跑不了的。所以需要慎重严谨的对待任务，而不是像某人怠工的那么明显。
　　
　　“无情的人啊，伤小生好深……”看着自己微微泛红的手背，再看看不搭理自己的“凶手”，天辰凛把脸朝枕头里一埋，装死中。
　　前往砂隐村啊，需不需要顺路去祭拜一下爹娘大哥呢？或者可以谋划一下砸四代家窗玻璃再不然小小欺负一下一尾人柱力？怎么说丫也是直接导致自己孤儿身份的凶手么。
　　凛翻个身，从A面换到B面，认真考虑了抢小孩糖和往小孩脸上画乌龟的可行性。凛同学表示他在很严肃的思考复仇问题，是真的！
　　
　　***
　　
　　很快就到了出发的时候，早晨睡醒之后君麻吕看见凛再次少有的先于自己起床，此刻正站在书架前检阅那一架子的“收藏品”。
　　就看凛抽出一本，权衡片刻又换了另一本，总之在君麻吕洗漱回来之后凛还在为选择最后两本中的哪一本而犹豫着，嘴里念念有词，“为毛封印卷轴有数量上限吖……”
　　见到君麻吕站在身边，小凛立刻征求搭档意见，“小君，你说选择哪一本更好？”
　　君麻吕看一眼两本封面皆是清凉软妹的小册子，站在凛的角度考虑了一下，“穿的少的那一本。”
　　“呀咧，小君你终于开窍了。”听取意见的某人搞定最后一件“生活必需品”。
　　对此不做任何回复，君麻吕径自去检查所带物品有无疏漏，特别注意了自己那份兵粮丸有没有被偷换成芥末味的。
　　
　　“小凛，小君，你们准备好了就出发。”阿青大哥推开门，探进一个脑袋道，“小一是队长哟，小小他训你迟到。”
　　“哦呀，原来你们也被发配到大沙漠开荒了吗。”凛一副“难友你好啊”的高兴表情。
　　“是啊是啊，宫本队长带队去出任务把我们兄弟抛弃了啊……”阿青说完等着看凛的反应。
　　果然凛小脸黑了一黑，抬头做诚恳状，“先让小生砸掉队长办公室再出发来得及吗？”
　　
　　“你们两人，向小君学习一下，都给我安静老实些！”
　　一禾大哥看着需要他负责的三名队友，只觉得砂隐此行任重道远，远啊远啊远……
　　 

作者有话要说：大家五一节日快乐！




15

15、ACT.15 故乡与过去 ... 
 
 
　　在行动队的外援四人组抵达砂隐村外围的沙漠地带时，一禾大哥手一摆，示意其他三人先停下来，自己则拿出一个卷轴。
　　“哦哦，小一你要召唤通灵兽载着大家飞过去吗？”阿青眼睛一亮，“这么说我也好久没有看到呆毛了，有些想念啊。”
　　“你只是想欺负呆、想欺负风镰而已。”一禾无奈的看一眼弟弟，“而风镰也想啄杀你很久了。”
　　说着，一禾展开卷轴解开封印，掏出四件尺码不一的斗篷分发给阿青他们道，“披上吧，穿过沙漠就抵达砂隐了。”
　　“尼桑，你真贤惠。”阿青接过斗篷披上，一边整理服装一边和自家大哥贫嘴。
　　“小一是人|妻楷模嘛。”凛把大半张脸都藏到帽子后，呲着整齐的小白牙接口，“小君，需要学习哟。”
　　一禾大哥早就认命的不去理会那俩问题儿童了，唯一让他欣慰的是和凛朝夕相处的君麻吕没有被“污染”，真是一棵坚定的好苗子，行动队未来的栋梁之才呐！
　　“小君，怎么了吗？”见到认定‘幼苗’拿着斗篷没有动作，一禾不禁柔声询问。
　　“嗯，凛说的对，我还需要学习。”君麻吕抬头认真道，“以后请多多指教。”说着，还对一禾浅鞠一躬。
　　
　　一禾愣了一下，又愣了一下，按道理说有人要以自己为榜样来学习是一件值得高兴的事儿，可为啥他总觉得不对劲呢？把思路从头捋了一遍，一禾品味过来了――
　　天辰小凛说，小君要学习哟。
　　而凛前一句说的又是什么呢？
　　是「小一是人|妻楷模嘛」
　　……
　　…………
　　一队羊驼在心中咆哮着奔腾而过，末了一禾大哥沉沉叹气，“出发！”
　　
　　就这样，砂隐村的马基上忍迎接到了兄弟单位派来的外援四人组，他们一位是心情悲怆的组长君，一位是瘫然自若的队员一，还有两个是正在相视猥琐窃笑的队员二三。
　　总觉得这些人有些不靠谱……马基上忍心中突然冒出如此感觉，随即在之后的接触中发现自己多年忍者生涯历练出的第六感还是很准的。
　　正所谓江山易改本性难移，祸害们到哪里都是祸害啊。
　　
　　***
　　
　　办理好了入村证件，马基带着一禾四人去往临时住处，路上顺便介绍了他们之后的工作任务，一禾大哥作为组长也需要对这次任务有个全面了解，所以和马基就任务事项详细交谈着。阿青小凛和小君则沉默安静的跟在那两人后面――不同的是，阿青和小凛在通过眼神进行猥琐星人脑电波交流，讨论砂隐妹子那大漠少女独有的彪悍火辣，而小君是真・安静。
　　小小的孩子目不斜视面无表情，沙漠中的烈风吹起柔顺垂落着的头发，银色的发丝划出张扬的弧线，而披在身上的斗篷在风中猎猎作响，掀起的一角下露出制式的紧身服装，关节处镶嵌的保护用软金属反射着大漠灼眼的阳光。这让君麻吕看起来更像一个暗部的杀手，如出鞘利剑般的凛冽而肃杀。
　　也幸亏有君麻吕在，使得砂隐众看向行动队四人组的目光多了份惊叹少了份鄙视，所以行动队的脸才没有被阿青和小凛丢光。话说你们俩看向妹子们的目光真是太红果果了，当人家是瞎的吗！
　　
　　“这里是四位在中忍考试期间的住处，同一楼中住的都是此次考试的工作人员，当布置具体任务时会召开会议进行安排，所以你们不必担心人生地不熟的问题。”马基带着一禾四人来到一幢外表是土黄色的三层宿舍楼前，示意从里面走出的忍者进行接待。
　　“那么，接下来还望合作愉快。”马基最后说道。
　　“我们会全力以赴的。”一禾回应。
　　其他三人百无聊赖的等着组长寒暄完毕好进屋休息，阿青和小凛向来不耐烦做这种场面功夫，而际交往能力上有点缺陷的君麻吕对此更是没有概念。
　　
　　“没有工资，但是包吃包住，双人房间，独立卫浴……还不算太差嘛。”在面积适中的屋子内晃了一圈，熟悉环境顺带布置了几个私人习惯的忍术结界之后，凛呈大字型摊在床上表示对砂隐的员工待遇还算满意。
　　尤其是每间屋子自带的卫浴设备让大家避免了每天早晨抢坑位和水龙头的麻烦，在行动队里那可是最考验忍者个人能力的时刻了。
　　“不过沙漠地带水资源不会匮乏吗，如果洗澡的时候突然停水……”
　　凛开始脑补妹子裹着浴袍披散着湿漉漉还残留着泡沫的头发的样子，被水蒸气熏红的脸颊带上些微的恼怒，水珠顺着额头缓慢的滑落……哎呀，真是越想越糟糕了。
　　
　　“哟，现在是十几禁的尺度啊？”
　　凛眼前突然出现阿青放大的脸，而且满脸“我懂的……”的荡漾微笑。
　　“打断别人YY和打断别人做[吡――]一样不道德哟。”凛翻翻眼睛，“难得有条件和小一洗鸳鸳浴，跑过来做嘛？”
　　“小一去核实资料，抛弃人家了……对了，小一说现在可以自行安排活动，小凛不出去逛逛？”阿青故作不经意的说道。
　　“看妹子么？”凛瞥阿青一眼，“但砂隐妹子看上去很凶悍，比较有风险吖……”
　　“嘛，偶尔也可以做些更有建设性的活动。”阿青若有所思，“要有高级趣味。”
　　“比如纪念烈士？”凛快打呵欠了，“小生真不会闯四代风影办公室的，最多砸玻璃，阿青你不要担心。”
　　“啊……总之是小一不放心嘛。”被人戳穿，阿青便索性直话直说，“反正你也很久没回这里了，去慰灵碑拜祭一下吧。”
　　“啊啦，真是为了让你们放心小生也得去一次了。”凛翻身起床，“我带小君去。”
　　“那我呢？”再次被抛弃的阿青哥哥很受伤。
　　“你和小生年龄差太多了。”凛解释道，“小生爹娘不会同意咱俩的……”
　　“哈？”阿青回过味来，“天辰小凛，你狗血小说看太多了！”
　　
　　把阿青丢在身后，凛找到正在观察整个宿舍楼的地理结构，估计等下会把整个砂隐都转一圈以作了解的君麻吕，“小君，跟小生回家见爹娘和大哥了。”
　　只是去慰灵碑拜祭一下，凛可不希望阿青或者小一把自己的一举一动放到显微镜下去研究“天辰凛复仇几率”，他们在担心，自己也会苦恼“哎呦刚才好像笑了一下不会被误会恨极反笑要暴走了吧？”这种事情。所以找君麻吕是最适合的了，可以在小君面前放纵最真实的表情，还没有后顾之忧。
　　“哦。”君麻吕任由凛牵着自己的手在砂隐村里转来转去，虽然不知道要去往哪里，但他很放心的和凛走。
　　
　　***
　　
　　慰灵碑的造型都差不多，所以在看到那块方方正正的石头时君麻吕就想到了行动队里那块碑，也就反应过来凛的“回家看父母大哥”是怎么个意思了。
　　慰灵碑后面是砂隐村牺牲忍者的墓地，因任务而牺牲的忍者都沉眠于此，生前他们以生命为基石支撑着村子的成长，死后他们依旧坚定的守望这片村落，从未离弃。
　　而凛只在慰灵碑前站定，那些坟茔中并没有他的家人的墓碑，因为是在一尾人柱力暴走下而牺牲的忍者，在沙瀑中化为血雾，连尸骸都收敛不全。
　　
　　慰灵碑上刻了密密麻麻的名字，凛也没有刻意去寻找父亲母亲和哥哥的名字，他知道他们在那里就足够了。碧色的眼睛里浮起略带茫然的神色，总挂在脸上的嬉笑表情如潮水般退下，凛以一种安详而静谧的心情来祭奠自己的至亲。
　　究竟恨没恨过，天辰凛自己也不清楚。自己在很小的时候就由宫本老师抚养教导着，然后传来在砂隐的父母大哥牺牲的消息，年纪太小了，也许还不懂得仇恨是什么吧。但凛知道的是，他现在不会恨，不论是对始作俑者的四大风影，还是既是凶手也是被害者的一尾人柱力――我爱罗，嗯，他记得这个不太被常提及的名字。
　　沉默的站了一会，凛眨眨眼睛，从石像状态复活过来，拉过站在自己身侧的君麻吕，“该回去吃饭了，走了。”说完，很果断的转身，背影在慰灵碑前扯成长长的一条。
　　
　　“小君有什么想问的么？小生知无不答言无不尽哟。”习惯的扯扯小君脸侧的那绺头发，凛问明显有话想说的银发小朋友。
　　这次没有拍掉自家搭档那只不老实的爪子，君麻吕微蹙眉头似乎在组织词语，“我……觉得，凛这样……凛现在这样很好。”
　　有些苦恼的，君麻吕不知道该怎么把意思表达的更清楚些。虽然感情方面稍有缺陷的小君不太理解家人、死亡和仇恨，但在任务中他见过很多复仇与被复仇，因为被杀而杀人因为杀人而被杀的存在，而凛不是那个样子，这让君麻吕感觉很高兴。
　　现在这个样子的凛，很好，很好，他很喜欢。
　　“那是当然，所以不要害羞的果断崇拜小生吧。”扯头发的爪子挪到人家脸上，凛捏捏小君手感依旧很好的脸颊，笑眯眯的回答。
　　“哦。”君麻吕知道凛已经理解了自己的意思，便恢复面瘫的状态走在搭档的身旁，同时边走边和不断吃豆腐的爪子做斗争。
　　
　　悠悠闲闲的往回走的两个小朋友突然行动一致的停了下来，两双深浅稍有差异的碧色眼睛看向同一方向。
　　“实力……很危险。”君麻吕身体绷紧，本能的做好战斗准备。
　　“嘛，嘛，毕竟是有自带外挂的选手嘛。”凛轻抚搭档后背，示意小君不要紧张。
　　“凛认识他。”君麻吕慢慢放松，对于凛，他总会无条件信服。
　　“嗯……”凛爽快点头，脸上挂着干净的微笑，这么说道。
　　“是小生的杀父仇人哟。” 
　　 

作者有话要说：我又文艺了又深沉了又开始装[吡――]了orz
[因为被杀而杀人因为杀人而被杀]源于高达SEED-D里的台词。题外话，个人更喜欢看00……
存稿告罄，开始进入现写现发时期，所以更新会晚些，也可能某天突然请假= =|||




16

16、ACT.16 仇人与朋友 ... 
 
 
　　凛的“杀父仇人”此刻正独自一人坐在简陋的秋千架上，一手搂着布制玩具熊一手拽着秋千的链子，随着秋千的摆动慢慢晃着，还有一个圆圆的皮球滚落在不远处。小朋友低着头看不清表情，但感觉上很孤单的样子。
　　君麻吕在搭档和那个红发小包子之间来回看了几眼，最后把目光停到凛身上，无声宣布自己的立场――对搭档的行动计划全面配合，对搭档的行动结果全面善后。
　　“嘛～”在君麻吕那支持的眼神下，小凛摸着下颌笑的像只偷到炸鸡的小狐狸，“看起来很有趣嘛，不欺负一下似乎对不起小生受伤的心呢。”
　　说着凛就直接向我爱罗的方向走去，边走还边在忍具包里摸索着什么，手指拨弄到苦无或手里剑，金属相互碰撞间传出叮叮当当的响声，似乎带来一丝肃杀的意味。
　　距离对方还有三四步远的时候凛停下，脚尖一挑把滚落在地上的那只皮球挑起来单手接住，然后在小朋友好奇的抬起头看向自己的时候露出仿佛掺了人工糖精的笑容，“小弟弟，你迷路了吗？不要害怕哟，小生、咳、大哥哥我会保护你的哟。”
　　
　　“……”回应天辰凛“大”哥哥的是小朋友迷茫又带着一点期待的表情，微微开启一线的嘴巴中发出无意义的疑惑音。迷路？什么迷路？未来的村长同学平生第一次遭遇到天辰凛这样类似人贩子的存在，于是一时摸不着头绪。
　　“唔……”凛竖起一根手指旋转着手中的皮球，低头打量着坐在秋千上的红毛小包子，若有所思，“看起来……比小君小时候还要呆呢。”
　　回头声音愉快的招呼搭档，“小君小君，快来看，很像你的兄弟哟。”
　　闻言君麻吕从凛身侧迈步上前，认真的端量了一下‘自己的兄弟’，然后不认同搭档的意见反驳到，“不像。”
　　“是神似啊神似，都是呆呆的很好骗呢。”凛蓦地停下手里那只转个不停的皮球，把它塞到君麻吕手里，自己则拿着之前从忍具包里翻出的一小包东西靠近到我爱罗身旁，蹲下来仰头和小朋友对视着。
　　“小朋友，需要大哥哥我送你回家吗？”凛拆开包装袋，倒出绿色的糖豆边吃边问，顺便递给对面的小朋友一颗。
　　
　　我爱罗卡巴卡巴眼睛，没敢轻举妄动。现在他有些奇怪为什么这两个人不害怕自己，就在刚才还有一群小孩因为自己的出现而尖叫着一哄而散。带来男孩子喜欢玩的皮球和女孩子喜欢的布偶，只是希望有人陪自己玩但却总是失败，于是受打击太多次的我爱罗小心翼翼观察着眼前这两个人，很担心到头来这两个大哥哥也跑掉让自己空欢喜一场。
　　“连话都不说么，比小君还要孤僻呢。至少那会儿小君还会‘神仙大人、神仙大人’来着。”把芥末青豆塞进自己嘴巴里，凛喃喃自语，“祖国的下一代真让人担心。”
　　“是神o大人。”君麻吕纠正搭档的口误，就算已经过去三年小君也不会忘记那如同神迹降临的场景，更不会忘记心目中的神o。
　　背对着小君，凛皱起小脸做呕吐状――不是对君麻吕，而是对那个平行世界的自己，也就是那个跑路的大神棍！而为了小君的身心健康，凛决定一辈子都不告诉自家搭档‘神o大人’的真面目。
　　‘神棍在某种意义上与小生是同一个人’这样的说法真是太破坏小生的光辉形象了，天辰小凛很坚定的如此认为。
　　
　　见凛皱起眉似乎有些不耐烦了，我爱罗急忙怯怯开口，“我没有迷路。”
　　软软糯糯的声音，还带着一丝患得患失的失落，垂下头小小声解释，“我是想找人陪我玩。” 
　　“呀咧，原来是这样吖。”凛站起身，在小朋友期待的眼神下点点头，“可是小生准备回去吃晚饭来着……”小朋友的眼神瞬间黯淡下来，抱着布偶的手臂也紧了一紧。
　　“不过……”故意吊人胃口的拖长音，在小朋友渴求的眼神下大灰狼终于露出了尾巴，“也不是不能陪小爱玩哟，如果让小生先收点利息的话。”
　　“利息？”歪歪头，我爱罗咬着怀中小熊布偶的耳朵不是很明白，不过这个人有可能陪自己玩，真是太好了。
　　“首先呢，先让小生欺负一下……小爱不许还手哟。”小凛开始哄骗单纯小包子自动往坑里跳。
　　“好！”大力点头，我爱罗乖乖坐好，单纯的表情真是太惹人犯罪了。
　　于是口桀口桀狞笑的反派大魔王伸出了他的罪恶黑手，轻|薄的爪子摸上了我爱罗很嫩很光滑的小脸，一边感叹手感真好一边用手指头戳戳碰碰刮刮蹭蹭对人家上下其手，等吃够豆腐之后凛以两根指头捏住小爱脸颊上肉最多的地方，向两边扯去……诶，手指被突然冒出来的沙子缠住了？
　　不等更多的沙砾缠绕到手指上，凛急忙飞快的屈指弹开手指附近的沙雾并且收回了手，盯着手上被细小沙石擦红的痕迹小凛很是忧郁，“不公平啊不公平，神棍当年都亲小君了也没被骨头戳，为毛小生只是捏个脸就遭遇防狼术了吖……”
　　而站在一边的君麻吕拢在斗篷下的手则握紧，一层骨质层慢慢覆盖到手背上面……垂下眼，小君知道那个小孩比自己预想中的更强一些。
　　
　　“对不起对不起。”没听清凛叨叨了些啥，也没察觉到君麻吕的戒备，我爱罗只是用力咬着嘴唇小小声一遍遍的道歉。
　　守鹤的自动防御，隔绝伤害与疼痛，却也带来更深的伤害。深深的垂下头，我爱罗抓紧怀中的布偶如同抓紧唯一的浮木，在上面留下深深的凹痕，他在等待对方一边尖叫“怪物啊”一边跑掉的情景发生。那是一种能刺透耳膜刺穿心脏的声音，夜叉丸说那种感觉就叫做“疼痛”。
　　
　　“果然不报仇是正确的选择啊，不然小生一定出师未捷身先死了……”摸摸脸庆幸的点点头，凛瞅瞅好像犯了滔天大错正在忏悔的我爱罗，控制好了力道拍拍小朋友耷拉的脑袋，“嗫，不要表现出被先[吡――]又[吡――]的样子嘛，小生还什么都没做呐。”
　　“你……不害怕？”有些不敢相信的，我爱罗抬起头呐呐的问，浅青色的眼睛中似乎蒙了一层薄薄的水雾。
　　“挺遗憾的。”凛态度诚恳，“因为小爱的特殊体质，很多游戏都玩不成了……”喂，不要说的好像要爱死爱慕一样啊混蛋！
　　“凛？”君麻吕低声提醒搭档，目标很危险调|戏需谨慎。
　　“没事没事……”小凛安慰道，同时把刮了几道细细红印子的爪子伸到搭档眼睛下，装哀怨道，“小生还是要报复回来的。”
　　转而凛继续对我爱罗道，“那么首先进行一下热身项目吧，小爱也可以玩的。”
　　“你知道我的名字？”我爱罗后知后觉的发现对方在很亲昵的称呼自己。
　　“当然，这是基础功课嘛。”不管是欺负小朋友还是诱拐小正太，都要掌握目标的基本情报嘛。
　　“游戏很简单，在规定的时间内比赛吃青豆，输掉的人要绕着这个秋千架做青蛙跳五圈。”凛伸出五根手指晃晃，然后从忍具包里翻出更多的装芥末青豆的塑料包。
　　“小君负责计时哟。”把豆子分配好，凛拽上搭档开始合伙欺负小孩――围观小朋友被加料青豆呛的流眼泪流鼻涕的糗样。
　　对了，等下小朋友还要脸蛋红红鼻头红红眼睛也红红的做青蛙跳，其实兔子跳更符合形象呢。某个“复仇者”脑补了一下画面，笑的更加邪恶了。
　　热身活动（单方面欺负小朋友活动）告一段落，凛看着脸颊红扑扑，眼睛亮晶晶――因为芥末吃太多呛的，额头还带着细密汗珠的小朋友，很满意‘报仇’成果。
　　
　　“接下来呢？”被欺负了却浑然不觉的的单纯小熊猫兴致勃勃的追问道，脸上也露出一点属于这个年纪的小孩的活泼。
　　“唔……转球好了。”凛想了想，“小生负责转球，小爱负责转圈，比赛谁坚持的时间长。”
　　“嗯！”难得有“玩伴”的未来村长傻乎乎的把自己卖了。
　　“那依旧是小君计时哟。”
　　君麻吕把头撇向一边，莫名的就对自家搭档的“杀父仇人”产生了一丝同情，这对感情方面稍有缺陷的君麻吕来说真是太少见了。
　　原地转圈这种事做过的人都知道，越到后面就越是头晕眼花东倒西歪外加两只蚊香眼。而某人的转球，站着不动只要竖起一根手指顶着皮球就好了，加上作弊使用了查克拉，那只球想要掉下来才是比较困难的。
　　
　　“小爱小心哟，要撞上秋千了。”凛看着走醉步的小熊猫一头撞向秋千架，当然防御的沙盾很妥帖的保护了宿主使其不受伤害。
　　“嗯。”努力站直，单纯的我爱罗小朋友继续不屈不挠。
　　“哦呀，那要加油哟。”
　　于是说不要指望某人和某人会产生欺负小孩的愧疚感，那是不可能事件呐。但所谓抬头三尺有神明嘛，拯救无辜儿童的正义使者还是出现了。
　　
　　“我爱罗大人……我爱罗大人……”呼唤声由远极近，让小君停下了计时，小凛停下了转球，而小熊猫呢……咳咳，转圈时间有点长，一下子停不下来。
　　“是……夜叉丸？”捂着发昏的额头歪歪斜斜的踉跄了好几步，我爱罗清醒了一些。
　　“是来找小爱的吗？那小生也该回去吃晚饭了……”凛准备溜之大吉，在家长面前欺负人家小孩可是很不明智的选择呐。
　　“你们要走了吗？”小朋友很不舍。
　　“嘛，下次再见了哟。”一拽搭档，凛和君麻吕瞬身术消失。
　　
　　“我爱罗大人？”夜叉丸走近的时候就看到我爱罗既留恋又不舍的盯着某个方向看。
　　“夜叉丸，交朋友都需要做什么？”扯扯大人的衣摆，我爱罗很认真的询问。
　　
　　***
　　
　　“欺负起来都没有成就感呢。”与此同时，小凛也在感慨。看看不言不语走在身旁的搭档，“而且……小呆娃有小君一个就可以了哟……”
　　 

作者有话要说：凛就是在坏心眼的欺负捉弄我爱罗。
没有同情怜惜‘身世悲惨的人柱力’，但也没有抱有欺骗小朋友感情的想法，总之就是故意恶作剧吧。

PS，没有存稿了，然后还想细写一下中忍考试。所以接下来更新会慢一些。隔日更或者更慢？（殴）
※不会断更，不会弃坑，这点可以放心。




17

17、ACT.17 考生与弟妹 ... 
 
 
　　欺负了小朋友的天辰同学很是神清气爽，在食堂里胃口很好的解决了抵达砂隐后的第一顿饭，然后打着饱嗝腆着凸出来的小肚子悠悠闲闲晃回宿舍，一路上对砂隐村同行们投来的各色眼神进行了果断屏蔽。
　　“行动队……克扣员工粮食吗？”某砂隐中忍‘小小声’嘀咕，“看把孩子饿的。”
　　坐在旁边的队友对此表示同意，同样‘小声’交流，“感觉比咱们村还艰苦啊……”
　　耳力不幸很好的一禾大哥把‘窃窃私语’听的一清二楚，握住筷子的手不由得紧上几分，让手中纤细可怜的筷子发出吱嘎吱嘎的哭泣。天辰小凛，你个把行动队的脸当手纸到处乱丢的小混蛋！
　　“小凛应该只是想把工资也顺便吃回来吧。”阿青果然是和某人一挂的，至少在思维回路上很兼容。
　　觑一眼仍旧在爆青筋的尼桑，阿青漫不经心的叨了一筷子红烧肉，“小一，多吃点吧，不然晚上会没力气的……”没力气搞定你那一摊子需要加班加点的工作。
　　可惜阿青大哥的表情太荡漾，语气太暧昧，狠狠戳中了大家那株名为“脑补”的小菊花，顿时一禾和阿青身上多了数道内容很丰富的目光。于是一禾大哥的脸色越发向暗黑方向滑落，而他手里那双倒霉小筷子的呻|吟声更加清晰了。
　　“我吃好了，感谢款待。”清亮的声音打破眼下诡异的气氛，君麻吕放下餐具认真说道。
　　起身离席的小君再次亡羊补牢的把行动队丢掉的脸捡回来几张，不沾丝毫油渍的小脸和挺的笔直的小身板让砂隐同行们看到了行动队的素质。
　　而一禾大哥见到这副情景不禁有点悲从中来，原来竖立行动队的形象只能靠小君了么，可是这样真的好么？
　　
　　“凛？”
　　行动队的素质代表回到宿舍，推开门之后波澜不惊的脸上泛起一丝惊讶，就算吃太多想运动消化一下也不用脱衣服果奔，是吧？君麻吕看看正在秀身材的搭档，想了想先反手把门关严，然后走到窗前拉窗帘――三年下来，小君的常识还是所有增长的。
　　把自己扒的只剩一条底裤的凛此刻正在拆封新送来的砂隐忍者队服，见到搭档的动作之后“呀咧呀咧”的闷笑，“小君，关门落锁拉窗帘什么的，很容易让人想歪哟。”说着把另一袋全套队服扔到君麻吕怀里，示意搭档跟自己一起换装。
　　同样是换衣服，小凛和小君完全做出两个截然不同的风格。凛那是一件件扯下来在再撇地上，纠缠在一起的衣服鞋子束带等物品凌乱四散跟敏感词之前的前戏似的。而小君那才叫“换衣服”，脱下的衣服叠好放一边，然后一件件套上砂隐村的队服，把自己打理整齐的同时还顺便给搭档收拾了那仿佛[吡――]现场的残局。
　　“总觉得……砂隐这是制服诱惑呐。”见到君麻吕俯身的动作，凛摸着下巴若有所思道。
　　
　　和行动队在关节处镶嵌软金属的制服不同，砂隐队服上衣是黑色半袖紧身衫，领子是深V字型，然后V字区域缝制黑色的网格材料，袖子底端部分也是网格材质。从手腕到手肘部分可以根据个人习惯缠绷带或者戴护腕护肘之类的器具，下面是黑色长裤，同样从脚腕到膝盖部分配有束带，可以缠绑不同的忍具。
　　而对于这身衣服凛的看法就是，胸前那一片网格是半遮半掩的朦胧，如果是个胸器妹子的话，一弯腰很容易走光，至于绷带，那更是打造残缺系列与S[吡――]时都需要的道具……凛同学分外怀疑设计这套衣服的人的居心。其实吧，这东西就是仁者见仁智者见智，那啥就只见那啥了。
　　见到那啥的某人深觉砂隐设计师的同道中人，很有点想面对面交流的意思，之后又拉着君麻吕探讨行动队制服改版的可能性。最后被搭档淡定的提醒了补给问题是由后勤组负责，而后勤组的组长……
　　后勤组长？想起“双人床”“睡衣”等等关键词的天辰凛哭丧着小脸暗暗发誓迟早要攻下那个眼镜腹黑男，绝对！
　　
　　幸好关上房门，凛再怎么丢脸也就只有天知地知小君知，所以木有围观，所以一禾大哥木有胃痛爆青筋，所以在砂隐留宿的第一夜很平静，既没有发生灵异事件也没有一只红毛小熊猫爬窗夜袭。随着大漠中绚丽异常的阳光毫不客气的闯入房间，新的一天便开始了，这也宣告着――昨天蹭吃蹭喝蹭玩的家伙别偷懒了该干活了。
　　所以早早的小凛和小君就被打包拎去村子大门口进行拦路打劫活动――IDIPIQ卡，密码通通告诉我！
　　好吧，至少参加此届中忍考试的考试的身份验证码是必须严格核对的，不然得有多少不法分子浑水摸鱼偷渡进砂隐村呐。而别的不说，就砂隐村那只很呆很乖很好骗的熊猫，那还不是一拐一个准么。
　　
　　“下一位。”凛略略有些有气无力，头也不抬的说道。
　　早晨出发的时候有些匆忙，早饭只匆匆塞到嘴里了事，让凛觉得食物没有顺利抵达胃口而是卡在了嗓子里，然后查看附有二寸大头照的考生证件――还要和本人做比对，被一位位轮廓模糊的“美人”刺激到。素颜照片已经很伤人，更何况本尊还打扮的那么非主流视觉系要个性不要人性。
　　卡在喉咙的食物貌似有井喷的趋势，是，凛同学是能理解双方对峙时从外貌就把对手镇住的心情，但依旧后悔没把软妹图册带来治愈眼睛，口胡这绝对算工伤啊喂！
　　“请。”
　　细腻白皙的手递上一叠证件，也让凛精神稍微振作了一点――至少从手和声音看，这应该是个轮廓清晰的美人。抱着一丝求安慰求虎摸的心情抬头，凛稍微有些的意外的发现自己见到了“熟人”――那位在糯米丸子店有过一面之缘的年轻女性。
　　依旧是及肩的黑色卷发和深红色的妩媚眼睛，而这次因为换上了便于战斗的忍者服饰又更添了一份飒爽，这让眼睛被荼毒好久的凛得到了治愈，于是盯着夕日红的时间有点长。
　　“请问，证件核对？”红微微一笑，把木叶各人的证明向前又推了一推，她也有些惊讶于那次见到的小孩子竟然是砂隐的中忍。虽然当时已经知道对方能力很高，但也只以为是有潜力和天分的应届考生而已。
　　“哦呀，十分抱歉。”
　　小凛开始工作，他主要负责核对通行证明上面的照片与本人，而君麻吕则负责核对同行证上面的ID号码在砂隐村有记录。
　　“首先，十河航也～”
　　凛对照手中的证件开始念名字，笑眯眯的表情和一脸严肃的少年形成鲜明对比，而且还对人家上下打量品头论足――虽然这的确是工作的一部分，但凛的表情却有些轻佻了，至少在航也少年看是这样的。其实知道真相的都明白天辰小凛“表情肃穆”的时候极其稀少，而且通常那种时候大家警惕性都会平均提高一个百分点。
　　十河航也对凛的第一印象就很不好，除了凛那种欠抽性格之外，也掺杂了航也少年一点个人情绪――又是一个年龄小的，又是一个跳级的！而且在航也看来眼前这个砂隐小鬼更加气人，毫无形象的歪在椅子上核对证件，一点都不珍惜‘中忍’的荣誉。这样的家伙究竟知道不知道有些人终其一生也达不到这个目标了，那样勤奋、那样努力的人！
　　
　　“请放心，小生不控御姐的。”
　　大概是对方的眼神太多尖锐，凛稍微自我反省之后觉得这应该是在愤慨自己对人家老师注目时间太长了吧，于是急忙证明自己的清白。屈肘撞撞小君，提醒搭档赶紧核对号码好赶紧通过。撞一下，又撞一下，君麻吕才低声表示核对无误。
　　小君竟然溜号了！凛第一反应是真神奇啊，随即了然，果然爱情是伟大的――那个站在队尾的妹妹头少年，你果然是我家小君的命中注定呐。
　　凛先不紧不慢的继续核对木叶其他的考生，脸上笑意更盛，碧色的眼睛也更加明亮，对于“弟妹家的朋友”格外友好（小君年纪比凛小，所以鼬就是‘弟妹’了……）。漂亮小孩的讨好自然深得女生的心，加奈和茜叶都笑语嫣然的和凛交流，另外两个与茜叶同组的男生秋道五郎和油女云城虽然没有女生们这样，但也表示了友好。期间凛对于油女家很个性的帽子+墨镜+高领的打扮很有好感，连带对云城少年也很有好感。
　　……其实，并不是每个人都是你的同道中人啊，凛。
　　
　　唯二“不合群”的只有十河航也与宇智波鼬，航也少年那是一肚子火，而鼬君则是面瘫恒久远，一张永流传。
　　轮到宇智波鼬，凛最初也是按程序走的核对资料，君麻吕这次也很镇定淡然的对待这位“同类人”。小君的心理很简单，最开始有些愣神是惊讶于“又见到同一个同类人了”，而现在惊讶也惊讶完了，那么就认真工作顺便在考试期间关注一下这个“同类”的能力，如果能有交流的话当然也就更好了。
　　“呐，可以额外问鼬君一个问题吗？”凛把证件归还给夕日红，双手撑在桌面上身体前倾，靠近鼬问道。
　　“可以。”鼬点点头。
　　“他……”凛揽住君麻吕的肩头，笑吟吟的问鼬道，“鼬君怎么看待小君呢？”
　　鼬自然也感应到银色头发的砂隐中忍是血继限界的拥有者，只是比较他生活的环境不如君麻吕这样，所以感触也不比小君强烈，闻言抿了抿嘴唇，“是同能力中的佼佼者。”
　　“那这么说，鼬君承认小君了？”
　　“……”有些奇怪的问题，鼬一时没有做回答。
　　“既然这样，鼬君有没有改姓辉夜的想法呢？”
　　凛微笑着握住鼬少年的手，用诱拐的口吻如此问道。
　　 

作者有话要说：【注明】竹取/辉夜，是翻译的不同。
但我那时候就以为是‘竹取族’和‘辉夜君麻吕’，感觉族名和姓氏都很好听啊= =|||
于是在第一印象的作用下，文里面也这么用了orz

原创龙套太多，整理一下：
青田武：ACT.01出场，行动队队员，便当。
上原哲也：ACT.01，间谍，便当。
远山一禾：行动队队员，阿青的哥哥。
远山青：行动队队员，一禾的弟弟，凛的损友。
风镰：外号呆毛，一禾的通灵兽。
竹田D：行动队队长，宫本三藏的副官。
宫本三藏：行动队总队长，凛的老师。
后勤组长：尚未起名= =|||腹黑，眼镜。
木叶第三小组：十河航也，井上加奈，莲见树（休养中）/宇智波鼬（临时加入）。
木叶第五小组：山中茜叶，秋道五郎，油女云城。
个人感觉猪鹿蝶三家不一定总组合在一起，除了族长之外还有其他族人，也就有不同的组合方式了。




18

18、ACT.18 挑衅与教训 ... 
 
 
　　‘嗖……’一阵小风吹过，随风舞动的金色沙粒为现场气氛增添了几分缠缠绵绵到天涯的浪漫色彩（真的吗），隔着一张桌子的两位少年也在执手相望无语凝噎（真的真的吗）。
　　碧色眼眸的小孩正在一往情深，“你愿意改姓辉夜死后埋入小君家祖坟吗？”
　　被紧紧攥住双手的妹妹头少年冷着脸，抿紧嘴唇坚定不移的抽回了自己的手，黑色的眼睛中光芒凛冽，“不。”
　　“没关系，小生不会轻易放弃的。”一个红娘倒下去千万个媒人站起来，凛同样意志坚决的要给自家搭档牵红线。
　　
　　你不放弃什么啊，不带这么样公然挖墙脚的！一直充当背景板的木叶少年们一致在心里吐槽，同时大家也把期待的目光投向鼬，希望这位宇智波家的天才儿童一击必杀KO掉厚颜无耻的人贩子。刚才对凛印象还好的少男少女们此刻已经把印象分清零了――对待敌人要如秋风扫落叶一般毫不留情。
　　而站在凛这边，理论上是“一切发生的源头”的君麻吕小朋友则淡定如初，搭档抽风不是两三天，习惯就好了。和小君做出同样选择的还有宇智波鼬同学，鼬君一没有红眼睛，二没有扔苦无，他只不过把目光轻轻移开，如同无视二氧化碳般的无视了小凛。
　　事实证明和天辰小凛这样的选手对决，如果不能像行动队后勤部羽深久组长一样反将一军的话，选择以不变应万变的对策是很明智的，因为这样凛就没有发挥的机会了。
　　目送红带着学生们走进砂隐村，小凛往桌上一趴幽幽叹气，“果然佳人都是不可采颉的高岭之花呐……”顿了片刻，又煞有其事的点点头，“但也因此激起征服欲哟。”
　　君麻吕已然从凛那裂口狐狸笑中猜出搭档打算做什么，于是提供情报信息：“宇智波血继是写轮眼瞳术。”
　　“幻术么……”凛的眨眨眼睛，很明显的在左眼写了‘感兴趣’在右眼写了‘想试试。’
　　“嗯。注意安全。”君麻吕完全不阻止搭档，语调平平的回应着，然后略略在座位上欠身前倾，接过排在后面的考生通行证。
　　
　　***
　　
　　看习惯了木叶的山清水秀，突然到了砂隐这个举目四顾皆土黄色的地方来，木叶的少年们都有些不习惯，视觉上有些压抑。直到进入室内才觉得轻松了些，在红老师的安排下分配房间。
　　“幸好老师提醒我们早点出发，不然现在还要在大门口排队呢，好热……”茜叶抬手在自己脸侧扇着风，把清晨时候大家摸黑起床赶路的那点辛苦抛到九霄云外。
　　“不知道是谁早晨怎么叫都不起床啊。”秋道五郎同学揭队友的短，胖胖的脸上眼睛笑成一条缝。
　　“五郎你连这个都知道莫非是偷窥茜叶桑了吗真是太胆大了……”油女云城少年隔着高高的衣领碎碎念，最神奇的黑漆漆的小墨镜也能闪出雪白的光。
　　“才没有。”五郎连连摇头否认，“谁要偷窥茜叶啊！”老实孩子急于表明自己清白，导致有些词不达意。
　　“喂喂，我怎么啦，五郎你看起来很嫌弃的样子嘛。”茜叶一叉腰，不服气道。虽然重点不在这里……
　　
　　相比第五小组的热闹，一进门就各自散开的第三小组就沉默太多。十河航也假装不在意的抬头看房顶，坚决不承认自己回想起曾经的第三小组。
　　那时候自己总会揉乱加奈的短发然后嘲笑她不像个女生连辫子都不会梳，而加奈会生气的连连给自己好几个白眼，比日向家的白多了，而树就在一旁无奈的笑着劝架。而现在呢……瞅一眼加奈，短发女生低着头双手绞来绞去，看不清表情。绷紧的表情有些松动，航也犹豫要不要开口和加奈说话，正想着措辞呢却看到快气死他的一幕，加奈那家伙别别扭扭的走到宇智波鼬面前磕磕巴巴的讲话！
　　
　　“鼬君……认、认识之前的天辰中忍吗？”回想一下对方佩戴的证件，加奈尝试着和小组同伴进行交流。航也那边是不指望了，还在生气呢，所以加奈先从鼬开始，希望第三小组的气氛活络些。
　　“见过一面。”鼬指的是丸子店前的那次都把彼此当路人甲的“相遇”。
　　“好像是个有趣的小孩子呢。”加奈歪歪头，抿嘴微笑，“说话的方式。”
　　“……”鼬沉默，其实他对于凛的第一印象是“这个人和卡卡西很像……”。
　　“啊喏……那个……”冷场了，加奈有些尴尬的想话题，心里不是没有委屈的。
　　“笨蛋，以为都像树那样好相处吗！”冷眼旁观的航也重重的哼一声，甩手走进房间，大踏步走过时带起阵阵冷风。
　　“啊……”茜叶耸耸肩，无声的表示不定时炸弹又炸了一次，也有些担心朋友加奈的状况。
　　“还有些时间，大家都多休息一下吧，明天就要考试了，不要随便闯祸哦。”红打破沉默，温柔的揉揉加奈小姑娘的头发，嘱咐茜叶一句，“加奈好像有些不舒服，拜托小叶多照顾一下了。”
　　“没问题。”茜叶认真保证，把加奈也带回女生房间，临走前还迁怒的小小的瞪了鼬一眼。
　　
　　另外两个男生也各自回房间休息，客厅里就只剩鼬自己，在“和航也君同处一室”与“单独留在客厅中”两个选项间权衡一下，鼬还是选择了后者。倚着墙壁坐在地板上，抬头透过高高的窗户看沙漠的天空，很蓝，没有云彩。想起在家里时陪着佐助坐在回廊下看天，小包子总指着大朵大朵的云彩把它们描绘成形状不同的棉花糖，说道兴起时还会咽口水……想到这里鼬不由得微微弯起眼睛笑起来。
　　耳垂有些发烫，鼬想起母亲大人的说法“那是有人在思念鼬哦”，用微凉的手指捏住耳垂，鼬少年想起家里白白嫩嫩的包子，这两天没人陪着玩，会不高兴吧？
　　
　　***
　　
　　远在木叶的小佐有没有思念尼桑我们还不得而知，但就在砂隐村大门口有人念叨鼬的名字是可以肯定的。天辰凛手搭凉棚看着蜿蜒向后的队伍，哀叹，“为毛还有这么多人，小生想去采花呐……”
　　哦，采花=采颉高岭之花=找鼬玩=挑战写轮眼幻术。
　　
　　“真是呐……明知会被淘汰也屡败屡战吗，毅力啊毅力。”被太阳晒的昏昏欲睡，凛打个哈欠泪眼朦胧的核对通行证上的照片和考试本人的相似度。
　　低头看看照片，再揉揉眼睛，凛抬头对对面的草忍忍者说道，“佐藤刚木君，请摘口罩。”
　　“什么口罩！小鬼你什么眼神，这是面具！面具！”带着镂空金属面具的纯爷们拍桌，“我可忍你很久了小鬼，你到底行不行啊！还是中忍，砂隐没人了吗！”
　　接近中午时分，沙漠中的阳光已经达到近乎灼烫的程度，烤熟一颗鸡蛋也不是没可能的。所以正所谓天热心烦人暴躁，大家想找个茬闹个事发泄一下而也是可以理解的。一般来说如果影响的不大的话，砂隐这边也不会去干预，但总有些“二”般人看中了官方代表――砂隐的工作人员，天辰小凛有幸中选。
　　
　　凛同学表示十分激动，给人家打工的时候不能主动惹麻烦但是现在这是麻烦找上门性质就不一样了，一上午的枯燥终于可以得到缓解啦～
　　当即嘴角一勾眼睛一斜十足十的对掐神情，“你不行也不要这么红果果的羡慕嫉妒恨嘛。”
　　“……”对方先是一愣，琢磨过来爆种，行动果断的抡起胳膊照凛揍过来。哪个雄性生物被说‘不行’都会暴走的。
　　“喂，会被取消考试资格的。”佐藤的同伴急忙制止，可惜慢了一步。
　　“没关系，因为迟早会被淘汰的。”凛继续火上添油，换来对手更加密集的攻击。
　　事先告知小君不要出手，凛此刻也是不紧不慢的躲闪着，同时手中的小型风刃连连发出，与其说是在反击不如说是在调|戏，把草忍的衣服裤子割出一道道小口子。
　　“你身材还是很有料的嘛。”
　　语言上的精神攻击比物理攻击有效多了，纯爷们佐藤一声怒吼发誓要让死小鬼死的很惨。而他的另两个同伴在君麻吕的阻止根本凑不上去――不论是想去帮忙还是劝阻。话说小君真是合格的好帮凶，不，应该是好帮手。
　　
　　“喂喂，赶紧让我们进去。”其他排队的考生不乐意了，快到中午了还让不让人进入村子休息吃饭了？
　　负责守门的不只有天辰和君麻吕这一组，这时候已经有砂隐的其他忍者过来维持秩序，并且试图分开打得兴起的两人――其实只有凛自己而已，佐藤那是怒发冲冠。
　　“请去阻止天辰君。”中忍对小君说道。
　　“嗯。”君麻吕无意义的应答一声，站着不动。
　　“请……”
　　“……嗯。”
　　
　　那你怎么站着不动啊！中忍小青年无奈扶额，难怪前辈说这次行动队派来人都很奇妙。刚想再唠叨两句，却被大力推开。
　　状况突变只发生在一瞬间，君麻吕推开碍事的障碍，抽出骨剑高高跃起落地时已经站在了凛身边，惨白的骨剑发出刺耳的金属之音架住一把砍刀不像砍刀，斧头不像斧头的武器。被挡住的佐藤有些吃惊于那根细幼的东西能承担得起这副重量。
　　凛不理会身边发生的状况，在发出第一个风刃击散席卷而来的沙雾时，第二枚风刃紧接着跟上，把有重新连接起来的沙束彻底斩断。风属性的查克拉刃在此刻若有实质，银灰色的半月形刀刃凌厉的盘旋而出，尖锐的割裂空气。
　　
　　“小爱，大人打架小孩子不可以插手哟。”解决掉危险之后，凛冲着红毛小熊猫说道。
　　“可是他在欺负你！”小孩认真回答，指向草忍的小手软软嫩嫩，丝毫看不出有足以让人尸骨无存的威胁力。
　　“嘛嘛，其实是小生在欺负他哟。”对小朋友招招手，凛捏捏屁颠屁颠跑过来的小孩的脸蛋，“小爱这是要翘家吗？”
　　“我是来找小凛哥哥玩的。”摇摇头，我爱罗扯扯‘小凛哥哥’的袖子，小小声补充，“嗯，是躲过夜叉丸偷偷跑出来的。”
　　
　　“那个……我、我爱罗大人……”被君麻吕推开的上原中忍紧张的上下牙齿打颤，哎呦我去，这位大爷怎么出来了！
　　“嗯？”我爱罗循声望去，浅青色的眼睛定定的看向上原，让他抖的更厉害了。
　　“小生还需要工作……那小爱先坐在这里等一会儿吧。”这是给你老爹工作还没有工资哟，凛毫不客气的拽上风影家儿子有难同当有太阳同晒有沙子同吃。
　　“好。”大力点头，毫无心机的小孩笑的很灿烂。
　　“嗯，等下带小爱去找一个很有趣的哥哥玩。”凛眯眼一笑，于是又要有人倒霉了。
　　 

作者有话要说：本场原创酱油：
羽深久：作者终于给‘后勤组长’起名了= =|||
佐藤刚木：草忍队员A。
上原涉：砂隐中忍小青年。




19

19、ACT.19 骚扰与得逞 ... 
 
 
　　因为出现一只不肯离开“小凛哥哥”半步的红毛熊猫，所以凛很快就被告知工作结束，剩下的时间可以自行安排。于是小凛就在上原中忍那无限同情的目光下左手牵着我爱罗，右手拽着君麻吕，一脸窃喜的离开。
　　上原小青年对这位兄弟单位来的同行致以无限哀悼：这娃真是羊入虎口啊。
　　而天辰小凛的想法是――
　　“看起来小爱比请假条有用多了呢。”
　　把小自己一圈的手掌包在手心中，凛开始思考在砂隐这段期间要不要随身携带我爱罗以备不时之需，也许……还可以顺便发掘小爱的新功能？
　　“他们很怕他。”君麻吕口中的“他们”指砂隐众，“他”自然就是我爱罗了。
　　“嘛，小爱和以前的小君很像呢，”看出自家搭档在想些什么，凛便解释了一句，“所以说这是小君的兄弟哟。”
　　“是吗……”君麻吕闻言微垂下眼睛，像以前的自己吗？等再抬起眼时看向我爱罗的眼神就多了几分人情味，这也算是把我爱罗划分到更亲近一点的范围内。
　　“是呢。所以小生准备多多照顾小爱……”凛说的很没有信服力，至少君麻吕就不信。照顾？是说吃芥末青豆和青蛙跳这种吗。
　　
　　虽然小君没有吐搭档的槽，但从眼睛中流露的神情已经足够小凛看懂了。信誉值负数的某人摸着下巴狡黠的笑了两声，果然还是小君最了解自己吖。
　　凛轻轻把脸凑近搭档，小小声，“其实……小生也不总是欺负小爱的嘛。”
　　君麻吕对这半句话不置可否，安静等待凛的下半句。
　　“小生也要留出时间欺负别人的。”凛说完眨眨眼，纤长的睫毛轻轻蹭过君麻吕的鼻梁，银发小孩有些痒的皱起鼻子，总是板着的小脸生动了一些。
　　“宇智波鼬。”其他时候的‘别人’小君可能猜不准，但今天下午的‘别人’，凭借君麻吕对凛的了解真是一点都不难猜。
　　“嘛～”凛露出一个让人不太安心的微笑，点着头表示君麻吕回答正确。
　　
　　这边两个一起长大的竹马竹马在进行需要极高默契值的交流，那边的小熊猫觉得自己被冷落了，于是拽拽凛的手，仰起头睁着圆圆的眼睛问道，“我们今天玩什么呢？”
　　拉开和小君的距离，凛捏捏我爱罗那手感很好的脸蛋，“首先呢，要再找一个大哥哥陪小爱一起玩哟，他也是个很有趣的人呢。”
　　“真的吗？再来一个人陪我玩？”包子脸上表情一下子变得更加灿烂了，小孩咧起嘴巴开心的笑，仿佛有细小晶莹的光在那浅青色的眼睛中跳动。
　　“是吖是吖，只是这个大哥哥很闷骚，我们需要加油才可以把他找出来。”
　　“没问题，我会很努力的！”单纯的未来村长捏紧小拳头，一副坚定不移的模样。
　　
　　就这样某人成功拐骗到了一个强有力的帮手，“采花”小分队逐渐壮大中。凛满意的看看两个帮手，眼睛微眯起来：宇智波鼬君，小生说过不会放弃哟。
　　不远处的某处民居内，正坐在客厅中静静回忆“我和家弟二三事”的某弟控在耳朵发热的同时又小小的打了个喷嚏。
　　“难道是佐助？”今年十岁，还是个正太的宇智波大少不禁浅浅微笑，妹妹头下的五官线条瞬间柔和了许多。
　　
　　***
　　
　　在展示了行动队收集情报的行动能力之后，小凛他们很快就找到木叶小队在砂隐村的住宿地点，不消片刻三个高矮不一的小朋友就站到大门外了，那一字排开的架势怎么看怎么有点像踢馆。
　　“就是这里了吗？”我爱罗很期待的盯着门板看，想早点见到那个可以陪自己玩的哥哥。
　　“就是这里了。可惜它只有一层，如果有个二楼还带阳台就更符合了……”凛走上前去敲门，嘴里还小声嘀咕着。根据小说定律，这时候爬阳台才更带感的说。
　　开门的鼬，因为他坐在客厅距离大门口最近，而从半开的门缝中看清楚外面那张脸之后，大少当机立断的用力关门。
　　“哟。”伸手卡在门框之间，凛一脸纨绔子弟骚扰小姑娘的微笑，“鼬君，我们又见面了。”
　　关不上门，鼬也不再做无用的工夫，打开了门静静站在那里，一言不发注视眼前这个不请自来的奇怪小孩。
　　
　　“很犀利的眼神，该说不愧是修习瞳术的吗？”在那中无形的压力下，凛瞳孔微微收缩，但脸上还是那副欠抽到无以复加的表情。
　　感觉到鼬和凛之间的紧张气氛，小君无言的走到凛的身边，右手五指指尖分别探出几公分长的惨白骨刺，我爱罗咬咬手指，紧接着站到凛的另一侧，细小的沙砾开始在脚边盘旋。
　　“你看，你除了服从小生已经没有别的选择啦。”凛适时为他们这种类似于“抢亲”的行为配台词。
　　“你们是为了写轮眼而来的。”鼬从凛之前的话中挑出重点，脸色不由得又冷了几分。
　　两年之前在木叶才发生过雷之国忍者头目为了夺取白眼而绑架日向家雏田大小姐的事情，让拥有血继的家族更加认识到不容松懈的危机感，所以鼬立刻质疑起凛的动机来。
　　“NO――NO――，已经说了小生是为鼬君而来的嘛。”比起“眼睛”，凛对鼬“整个人”更感兴趣。
　　“容器。”听凛这样一说，鼬不期然的想到已经叛离木叶的大蛇丸。
　　“容器？”凛一愣，表情微微有些古怪，“鼬君也对《容器》系列感兴趣吗？请放心小生不会拿你当目标……”
　　这显然把意思理解错了，不，以凛的思考回路来说这个理解才是正常的。
　　
　　“果然是很别扭的大哥哥。凛需要我再加加油吗？”我爱罗旁观了一会小凛和鼬之间那相互不兼容的对话，不太公正的得出结论。
　　“哦呀？小爱要怎么加油？”
　　“像这样，”比划出一条条的沙束，我爱罗胸有成竹，“直接绑走。”
　　
　　“发生什么事了？”
　　在门口僵持了这些时候，屋子里的其他人自然也有所察觉，红老师走过来柔声询问，“是贵方有什么事务需要处理吗，天辰君？”
　　“没有。”凛摇摇头，“小生现在不代表砂隐方面，只是私事。”
　　“诶？”红有些疑惑，用目光询问鼬。
　　鼬沉默，不太愿意直接说自己正在被穷追不舍的跟踪骚扰。这样的事情被红老师知道，回木叶之后卡卡西就知道了，卡卡西知道止水哥哥也就知道了，绕一圈下来说不定佐助都能知道。然后呢，止水大概会揉揉自己的头发笑两句，卡卡西大概会跟在后面嘲笑，佐助也会见样学样吧。
　　于是少年心性还未被残酷现实磨平的宇智波鼬难得孩子气的回避了这个“也许会让自己在佐助面前丢脸”的话题。
　　
　　“我们只是想找宇智波鼬君玩，难得看见同龄人嘛。”凛睁着眼说瞎话的编理由，同龄人？那木叶小组其他考生算空气吗？
　　“是这样吗？”红回以微笑，但笑容之下是“我已经看出你在忽悠了哦”。
　　“请相信小生的誓言，‘不会放弃’。”凛同样微笑，但微笑对象是鼬，而笑容下是“不答应就天天骚扰你哟”的无耻威胁。
　　权衡片刻，鼬选择一次性解决问题――说起来大少那种过于果断的性格从这时候就能看出端倪了――“我想，可以在这里买些东西带回去送给佐助。”
　　“可以呐，只要晚上早点回来，明天就开始考生了。”红点头同意，叮嘱了学生一句。
　　“只此一次。”鼬这句话是对凛说的，说话间寒气凛然眸色深沉，要不是眼睛没变色凛就要以为这就是传说中的写轮眼瞳术的力量了。
　　
　　“我们成功了！”单纯的小熊猫喜笑颜开，孤单太久的小孩总是希望多些人陪自己玩耍。
　　“是呢。”小凛揉乱小爱的头发，“所以说不能轻易放弃啊。” 天辰小凛再次证明了人不要脸天下无敌这句话的真实性，这真是一场无耻者的胜利呐……
　　君麻吕没说话，不过也是高兴与己方的“胜利”，所以从三人队伍扩充成四人的队伍中，唯一脸色黑黑的就只有被强行“绑架”来的宇智波大少了。
　　“为什么？”鼬还是有些好奇的，可以感觉到这几个奇怪小孩并没有恶意，就算是对写轮眼有探究之意也只是单纯的好奇，而非贪婪夺取。
　　“嘛～大概就是越是得不到就越是想要这种感觉吧。”凛看着比自己年纪大一岁的鼬，“就好像鼬君这样，所以说鼬君很有殉道者的禁|欲感觉，总让人想染指呢。”
　　因为身边有卡卡西这类人的存在，正直好少年鼬多少能听懂小凛在说什么，当然比起听得懂，听不懂才更幸福。狠狠皱一下眉，鼬果断把天辰凛划到黑名单中。
　　
　　虽然鼬说要买些砂隐的特产带给佐助，而凛他们无所事事的也真的陪着鼬去逛街，但这趟逛街之旅却不太顺利――只要是我爱罗出现的地方，就会产生一种强盗进村兵荒马乱的效果。
　　“他是？”鼬渐渐看明白，因为在木叶也有一个同样的存在，漩涡鸣人。
　　“嘛。”任由红头发的小孩抓紧自己的袖子，凛耸耸肩头。
　　
　　看着紧紧咬住嘴唇，小脸煞白一脸委屈的我爱罗，鼬突然神使鬼差的伸手摸摸对方的头，蹲下来和小豆丁平视，“这是一种考验，试着超越现在的自己。”
　　为什么会这样说？也许看到这样的小孩，总不由自主想到佐助吧，同样小小的，软软的，笑容不被外物所浸染的单纯。其实，在冷漠冰山的外表下，宇智波鼬的内心很温柔，这大概属于弟控人群共有属性？
　　“是吗？”轻轻抽噎一下，小孩犹犹豫豫的问。
　　鼬点点头。
　　“凛说的没错，大哥哥你真好。”
　　“……”表情微僵，鼬站起身，扭过头。
　　“噗哈……”凛开始闷笑，果然是个闷骚啊宇智波鼬。君麻吕依旧面无表情，但眼神趋向柔和。
　　“既然没办法买东西，那就亲手制作好了，更有意义哟。”凛提这个意见也是另有目的，但也恰好戳中弟控的软肋――亲手给弟弟做礼物。
　　不适合在集市上久留，大家便买了东西往人口稀少区走，好在在地广人稀的砂隐这样的地方很容易找，比如上次小凛小君和我爱罗相遇的秋千架那里。鼬开始进行手工制作，小凛也开始摆弄类似发卡的东西，据说要给我爱罗做兽耳套装，小君在玩骨雕，小熊猫在玩沙雕……看起来，也挺融洽么。
　　
　　小孩子，尤其是小男生，总会因为很奇妙的事情结交到很奇妙的友情，哪怕鼬最开始是被胁迫来的。听闻凛最开始比较好奇写轮眼――小凛现在已经把最初纠缠鼬的目的忘掉了――鼬想了想，“也不是不可以让你感受一下。”
　　“哦？”凛托着下颌无所谓的点点头，“好啊。”
　　
　　墨黑的眼睛闭起又睁开，鲜红如血的眼睛中缓缓转动着黑色的三勾玉，鼬看向凛的眼睛，瞬间碧色的眼睛中泛起茫然的神情，凛陷入幻觉之中。
　　“这是使人被心中欲望所迷惑的幻术。”鼬对君麻吕和我爱罗解释一句，然后解开凛的术。
　　
　　幻境内时间和现实中不同，现实中不过一秒转瞬即逝，而凛在幻觉中却是停留了几分钟之久。恢复神智的小凛摸着嘴巴稍显迷惑，似乎被什么所困扰。
　　“呐呐，小君，靠近一些。”想了想，小凛对搭档招招手。
　　君麻吕上前，随即被凛揽住肩头，扳住下颌，低头，嘴对嘴印上去……
　　
　　“哈？”玩沙雕的小熊猫立刻张大眼睛一眨不眨看着，“这是什么游戏？”
　　抬手遮住我爱罗眼睛的同时，鼬也难得产生“好奇”这种情绪，天辰凛，到底看到了什么幻觉？
　　 

作者有话要说：大少的正太时代，必然有止水，卡卡西他们参与的部分吧。
原著给的那几个片段，各种脑补各种有料……我果然是无可救药的冷门控。
【刷下限崩坏小剧场】
朱丽凛爬窗中：俊秀的罗密欧，咳咳，俊秀的罗密鼬，你听到了吗？
二少打开窗户：你哪位？敢和小爷抢尼桑！




20

20、ACT.20 初吻与考试 ... 
 
 
　　面对突如其来的亲吻，君麻吕表现出了非一般的镇定，安静的站在那里任由一张嘴巴在自己嘴唇上辗转厮磨，睁着的碧色眼睛中一片宁静――在小君看来，这就是自家搭档习惯性抽风而已。
　　直到柔软而灵巧的舌头分开双唇扫过齿列进入到口腔深处时君麻吕才有些不适应的皱了皱眉，嗯……像这样被外物入侵身体，总会有种想咬下去的感觉啊。为了避免这种本能反应给搭档造成流血事件，小君很好心的卷起舌头把不属于自己的那条向外推去，然后垂在身侧的手绕到凛背后屈指轻敲，给出示意。
　　而让人的意外的是小凛竟然也很配合的停下动作，松开圈在君麻吕身上的手臂改作搭在对方肩上，缩回的舌尖缓缓舔舐过艳色嘴唇上的湿润，尚且稚嫩的漂亮容貌混合进了一丝情|色的色彩，有种莫名的妖孽风情。君麻吕同样以手指擦拭唇上的水光，白皙的手指衬艳丽的唇色，宛如新雪映梅。
　　
　　然后凛开口，
　　“小生可是把初吻郑重的交给小君你了哟。”
　　然后君麻吕略略点头，
　　“哦，好的。”
　　
　　……你们在这种时候应该说这个吗？
　　鼬继产生“好奇”这种情绪之后，再次有了吐槽的冲动，这使向来冷静自恃的鼬产生严重危机感――自己显然受到干扰，在忍道上产生动摇了。
　　“凛，君，你们到底在做什么啊？为什么不给我看呢？”
　　我爱罗被鼬遮着眼睛，虽然小孩很乖的不反抗，但也没有放弃探寻之路。一看鼬只是不许自己看但没有不许提问，便急忙开口脆生生的问到。
　　“呀咧？对呀，没什么不给小爱看呢？”凛也很不解的问鼬。
　　“……”早把目光撇到一边非礼勿视的鼬少年沉默无语，深觉跟他们讲“常识”是行不通的。
　　
　　“我需要回去了，多谢招待。”鼬果断转移话题，轻轻颔首后转身离开。
　　于是说大家族培养出的礼仪真经得起考验，他们这哪里“招待”你啊，大少！真是和这些人一比，鼬看起来多正常多普通啊，简直就是个健康成长的好少年。不给……和这些人比“正常”，大少会有成就感吗？
　　“嘛，那就再见了哟。”凛抬爪，像招财猫般的冲着鼬摆了摆手，“对了，鼬君……”
　　“嗯？”鼬半回过头。
　　“写轮眼的幻术很有吻技速成班的效果呢，很实用。”
　　“……”鼬少年以沉默的背影回应凛的“称赞”。
　　
　　唔，在这里我们插播一下天辰小凛在幻术中到底经历了什么，想必屏幕内外的观众都很好奇，你看连宇智波大少这样淡定的人物都好奇了嘛。
　　之前说过，因为目的只是让凛体验一下写轮眼的能力并非把他当做敌人来看待，所以鼬使用的幻术很初级，并不会对目标造成精神伤害，最多是让他经历一次光怪陆离的事情。所以凛陷入幻觉之后发现自己身处一条长长的回廊中，自己站在起点，而回廊的终点遥遥无期。但小凛并不惊慌，甚至他希望这走廊没有尽头才好呢，因为沿着回廊向前走的过程中，回廊两侧总会出现各种萌妹子，给人以无限惊喜。
　　清纯的，娇羞的，泼辣的，知性的……应有尽有，女仆装，猫耳娘，比基尼，水手服……从未重复，间接证明天辰小凛这些年确实积累了很多素材，因为这些都是从他潜意识里挖掘出来的影像。
　　一边享受着我的妹子我的世界之宅男终极梦想，凛一边悠悠闲闲的向前走，随着回廊尽头的房门自动向两侧拉开，凛也开始好奇自己内心深处最喜欢的妹子是什么类型的。
　　哦呀哦呀，藏在最深处的妹子……诶？妹子你好热情……刚刚踏进门槛，凛就被猝不及防的强吻了，连对方的脸都没有见到。
　　是个技术流……稍显笨拙的回应着，小凛如此评价。
　　不对啊，怎么这感觉这么熟悉呢？又过了一会，自己的动作也熟练起来的小凛反应过来了，我去，这‘妹子’分明就是自己的投影嘛！那个空在小册子上积累了各种[吡――]或者[吡――]但从来没有在三次元实践过的自己……
　　小凛悲催了，而更悲催的是在强行推开“自己”后，他赫然发现那个“自己”长着君麻吕的脸。口胡，别以为这样就不是自攻自受了喂！
　　
　　然后在这时候幻术结束了，再然后 “学有所成”的某人很快调整好心态抱着验证“幻术中的行为对现实有影响吗？”的“科研精神”夺走了无辜小君的初吻――虽然说在某种程度上小凛那也是初吻，但……感觉还是小君赔了呐。
　　得到结论是：幻术具有速成班的效果。
　　
　　看着鼬少年渐走渐远的背影，天辰小凛发挥“不放弃”的精神，“鼬君，考虑开发一下这个功能吧，小生提供技术支持哟。”
　　鼬少年的回答是一个瞬身术消失了。
　　“可惜。”小狐狸般的窃笑飘飘忽忽，一点都不见“可惜”的意思，反倒有戏弄到鼬少年的愉快模样。
　　
　　“唔……宇智波大哥哥走了。”我爱罗咬咬手指有些不舍，今天难得这么热闹有人陪他玩。
　　“因为好小孩都要在太阳下山前回家哟。”凛指指一旁，“小爱也该回家了，有人来接你了哟。”
　　“夜叉丸……”红头发的小孩挥挥手，“今天很开心，明天也让我来好不好？”
　　淡金色头发的青年先对凛和小君点头致谢，“辛苦你们了，天辰君，辉夜君。”然后蹲下来把我爱罗小孩身上沾到的沙土拍干净，“我爱罗大人，明天中忍考试就要开始了，所以哥哥他们不能陪你玩了。”
　　“呜――”小孩的失望之色溢于言表，包子一样的小脸皱到一起十分苦恼。大大的眼睛看看小凛再看看小君，熊猫有化身树懒粘到对方身上24小时贴身跟随的打算。
　　凛说了，要有“不放弃”的精神！
　　
　　夜叉丸也看出了这种危险的苗头，急忙阻止，“我爱罗大人不可以打扰别人工作呐。对了，天辰君，今晚会有新的任务安排，别忘了按时参加参加会议。”言下之意是，你们快点从我爱罗大人眼前消失打消他的念想吧。
　　接收到保姆的暗示，凛很配合的和熊猫仔说再见，“嘛，白天是需要工作啦，不过小生欢迎夜袭哟。”
　　“夜袭是什么？”
　　保姆表示真的需要把我爱罗大人和天辰隔离了……
　　
　　和依依不舍的小熊猫告别，已经“旷工”一下午的两个小朋友回去开会了，然后君麻吕那非正常充血的嘴唇被阿青大哥瞧个正着。
　　身为既有理论又有实践经验的前辈，阿青当然了解这代表着什么。于是整个会议期间某两人之间的猥琐频道脑电波交流一直没有间断，让会议组长对“眉目传情”的阿青和小凛频频侧目，一禾大哥也忍的很辛苦才没有把这两个丢脸星人从窗户口扔出去。
　　
　　***
　　
　　中忍考试第一场正式拉开序幕，小凛他们的身份也相应的从准考证检票员转职为辅助考官，跟在主考官鬼g上忍身后走进考场。
　　天辰小凛难得的没有吐槽压榨童工不给工资，在已经知道自己任务的情况下他和其他副考官一样，用狩猎猎物的眼神在一众考生中巡回，想知道这次会是哪些可怜的娃子落到自己手里。需要用什么样的手段来折腾，咳咳，是筛选人才呢？真值得期待啊。
　　而被数道目光巡视过的考生们则只觉得后背一阵阵的发凉，有一种很不祥的预感。为了缓解紧张，同伴之间都悄声说着话，使得空间宽阔的建筑物内产生嗡嗡的噪音。
　　
　　“咦，那两个小孩竟然也是考官吗？”茜叶在看到凛和小君之后有些惊讶，木叶两个小队的成员都不由自主的把目光投向了鼬。
　　“鼬君，昨天你们一起出去了吧？”茜叶很想知道鼬有没有“内幕消息”。
　　“我才知道。”
　　鼬淡然的回应了一句，表示凛和君麻吕是副考官的事情自己也是现在才知道，然后把目光放到主考官身上去注意着他的一举一动。
　　
　　鬼g上忍带着数位副考官站到场地中央的平台上，在圆形的建筑物内，他们正好处于最中心的位置。
　　“第一场考试，现在开始。”鬼g简明扼要的宣布考试开始，全场立刻安静下来，所有的目光都聚集到平台上，每个人都竖起耳朵准备认真听取考试规则。
　　谁知鬼g上忍说完这句话之后就不再理会考生们了，而是转身和副考官们交流起来，每位副考官都从主考那里领取了数量不一的信封，信封上标记着不同的记号。
　　发放信封耗费了很长时间，这让很多人都不耐烦起来，碍着对方是考官不敢大声叫嚷但也都小声的抱怨起来，场面再度恢复了嘈杂。不过也有少数人一直安静的关注着平台上发生的每一件事，眼中浮起若有所思的神情。直到最后一个信封发完，所有的副考官都离场消失不见后，鬼g主考才重新把注意力放到考生身上。
　　“下面，每个人来我这个领取纸条。”
　　
　　“真麻烦……”“到底在耍什么花样？”“赶紧开始考试吧。”
　　在部分考生的嘀咕声中，领取纸条又花费了一定的时间，大家都目光灼灼的盯着鬼g上忍，看他到底要做什么。
　　“下面宣布本场考试的要求，每个人都认真给我听好了。”鬼g把每个人的神情都看在眼里，冷笑一下继续说道，“你们手里的纸条上有两个号码，一个是刚才站在这里的副考官们的编号，另一个是他们手中信封的编号。而你们的任务就是，在三天之内找到对应考官，并且从他们手中拿回那封信封，无论用什么手段。
　　三天之后我会在这里验收你们的成果。注意，你们之中会有任务目标相同的人，而目标只有一个，所以该怎么做无需我多说。三天的时间，你们要找出对象获得目标，还要保证那个信封在你手里安稳的留到考试结束，我来验收的那一刻。
　　失败的人，就是被淘汰的人！
　　还有，在这场考试中，个人失败不等同于小组失败，但是第二场、第三场考试是否必须要求团队模式……就不一定了。”
　　
　　副考官？信封？
　　听完鬼g的要求，不等考生们品味其中的深意，就先被这件事抓住了注意力，之前那段被他们看做“浪费时间”的信封发放原来是为了这个？于是有人不满起来，考官根本没有说清楚那是考试的一部分，当时谁去注意副考官戴什么编号拿了什么样的信封啊！
　　
　　“当我宣布‘考试开始’那一刻，这场考试就已经开始。”鬼g轻松制服跳上平台“讲道理”的考生，把人直接砸到墙上，“三天时间，计时已经开始，你们可以行动了。”
　　说着，鬼g主考官又飞出一张地图贴在墙上，挡住上面那个被砸出的人形印，“这是第一场考试的场地地形图，三天内副考官们不会离开这个范围。那么，三天后再见。”说完，结印消失。
　　
　　回过神来，意识到考试真的开始了的考生们立刻抬头研究起那副地图。
　　地图上标注出五幢建筑物，其中之一就是他们现在停留的这座圆形大厅设计的建筑，在地图上处于中心位置。另外在东西南北四个方向均有一间建筑，然后以它们为边界围成一个不太规则的面积也不算大的矩形，这五幢建筑包括范围内的地域便组成第一场考试的考场。现在众位副考官已经分布于此，只等待考生们的挑战。
　　
　　有些考生在看完地图之后立刻向外跑去，虽然没有记住相应的编号的考官，但把每个考官都找出来一遍总会找到的。也有人没有急着行动，在行动对象不明任务目标也不明的时候，他们需要详细筹划对策，还有主考官那番话，也需要研究透彻把握第一场考试的规则，这样才能化不利为有利条件。
　　当然也有人从一开始就在留意考官们的行动，很幸运的知道了拿着自己所需信封的考官长什么样子，范围立刻缩小了很多，他们同样也不急于立刻行动。主考官已经说明在考生内有任务目标一样的情况，他们更需要防范被其他考生夺取信封。
　　木叶的两个小队不约而同的选择了谋后而动，聚集在一个角落低声商议。
　　拿出各自的纸条比对之后，第三小组是同一个副考官手中的三个不同信封，第五小组也是另一个考官手中三个不同的信封，行动对象一致而需要取得的目标又不重叠，这对他们来说是很有利的条件。
　　“而这两个副考官很凑巧的是……”鼬指指那两个编号，在同伴们恍然又纠结的表情下点头确认他们的想法，“天辰凛、辉夜君麻吕。”
　　 

作者有话要说：英语作文很苦逼有木有，一次写四篇很想shi有木有！！！
我昨天就干这个了，后来说话都带着中式英语腔QAQ希望今天这章木有后遗症orz
PS.开头部分如果被河蟹的话，以后就只能走少林寺食堂路线了= =|||
又PS.第一场考试模式源于火影1、2场混合+猎人第4场，总之我对其进行了惨无人道的崩坏。

本章出场酱油：
鬼g叶目：砂隐特别上忍，本届中忍考试第一场主考官。




21

21、ACT.21 目标与夺取 ... 
 
 
　　在得知自己要对付的副考官是小凛和小君之后，木叶的考生少年们心情稍微有些复杂，总体说来就是忧喜交加忧大于喜。可以称之为“喜”的部分是至少和这二位有过接触，心里有一个立体概念不至于毫无头绪，而“忧”的却是，接触过程中不管是凛还是君麻吕看起来都不像是个“正常的”可攻略的对象。
　　回想起昨天被“邀请”出去玩的宇智波鼬回来时那不甚轻松的表情，大家的脸色立刻有些沉痛，但还是把殷切的目光投注到鼬身上，希望多多少少获取点情报。
　　而这次鼬少年没有辜负同伴的期望，细细分析了他们将面临的对手的特点，其他人在连连点头用心牢记的同时也不由得产生诸如“原来鼬君还有这么亲切的一面啊”的感慨――因为这是一路同行到现在，鼬说话最多的一回。
　　
　　“嗯……这么说小凛和小君通常都是一起行动，那我们两个组一起行动会不会更好一些？”茜叶询问其他同伴的意见，“你们认为呢？”
　　秋道少年率先发表意见，“‘小凛’？‘小君’？听起来好肉麻……”
　　说着很配合表情的打了个哆嗦，，剩下的云城加奈乃至航也都以眼神表示他们的意见和五郎一样。
　　“喂喂，你们的重点在哪里啊！”女生瞪起美丽的眼睛，微微嗔怒，“而且，天辰君和辉夜君明明就比我们年纪小嘛！”
　　“不要因为年纪而放松，他们的实力在你们之上。”鼬毫不留情的提醒队友，或者说是直接泼了一盆冷水。
　　“那和你比呢，宇智波鼬、君？”航也抱着手臂，不是很服气的问。
　　并不在意对方声音中所包含的挑衅意思，鼬平静的回答，“一对一，我没有输的理由。”并不张扬的傲气自然而然的彰显出来。
　　“你们还没有回答两个小组要不要合作行动啦！不要跑题。”茜叶无奈扶额，“我说啊，你们两个大爷不要这时候还内讧好不好……”
　　“我不会，任务是第一位的。”
　　“哼，我一定会通过考试的……对，我同意两组合作。”在茜叶那可以定义成“怨毒”的眼神压迫下，航也少年急忙表态。
　　“我也同意。”一直没说话的加奈举手表态，绷紧的严肃表情下有隐隐的紧张。
　　“同意。”鼬又恢复了能说一个词就不说一句话的状态。
　　
　　“那接下来我们还需要确定战术，目标是全员通过第一关！”茜叶隐隐有成为两个小组组长的意思，不过她的性格和能力倒也担得起这个职位，于是其他人也没有异议。
　　虽说从实力和执行任务的经验上来说宇智波鼬足以甩山中茜叶N条街，但鼬很清楚他临时加入十河航也与井上加奈的第三小组只是为了组队参加考试取得中忍资格，当返回木叶之后大概和这些人就再无交集了，于是有一些事情他不适合干预太多，比如深化组员与组长之间的信任与默契这种事情。
　　佩戴着漩涡标记护额的少年们聚集在一个角落低声交谈，脸上的表情严肃认真。这时候圆形建筑内的人已经所剩无几了，有的人在离开前还会表情不善的盯着木叶的小组看上一阵，似乎有直接把人解决掉减少麻烦的打算，不过在被一双亦黑亦红变幻莫测的眼睛扫过之后，心下惊悸的悄悄离开，同时在心里记上一笔提醒自己小心谨慎。
　　
　　***
　　
　　第一场考试已经开始两个小时，场面渐渐热闹起来，一时找不到考官不要紧，考生内部可以先解决掉一部分对手以减轻压力。考官还会因为有条例要求不会恶意残害考生，但考生之间却没有这个顾虑，中忍考试不会禁止“规则允许内的战斗”，而签署考试协议之后，一切人身安全就只能靠自己的实力来保证了。
　　“还真是热闹啊……中忍考试也很有意思么。” 凛坐在一块光秃秃的山崖上居高临下的看热闹，腿垂在山崖外边晃荡着，手里抓着一叠信封，排成扇子的形状扇着风，如果再加一盘瓜子一壶茶水的话就和看戏一个待遇了。
　　“不过呐……小生特地选了这么明显的地方就差立块牌子上书信封大甩卖了，为毛还是没客上门呢？”小凛有点着急，没人来给他玩很无聊的说。
　　君麻吕坐在凛的身边，手里拿着根骨头在地上划着，随着小君的雕琢那些线条渐渐组成一个清晰的轮廓，听到搭档的抱怨小君头也不抬的回答，“把屏蔽术撤掉。”
　　他们确实选择了很开阔的场地，但在加了隐身消音幻型三重忍术之后就跟藏在小黑屋里没什么区别了。
　　
　　“小生也想吖，可是有规定是‘考官不准主动现身’啦……而且这个屏蔽术是小一独家制作的，从外界破解和从内部破解的反应不一样，小生不想被这么没水平的抓包呐。”凛一波三折的拖着音，把手里的信封抖的刷刷响。
　　“嗯。那就再等一会吧。”君麻吕安抚搭档，顺手抽出跟骨头递过去，“我以前就是这样打发时间的。”
　　“呀咧，亏小生还以为小君你是登高望远即兴作画呢……”凛压在君麻吕肩膀上，斜过身越过对方身体去看搭档在地上刻的图案，“和小生很像嘛。”
　　
　　“嗯，这是凛。”君麻吕指指再旁边一个头像，“这个是神o大人。”
　　两个眉目轮廓有七八分相似的头像并排列在一起，只是一个是成年人而一个还是小孩子，成年的那个眉眼间隐隐带着神圣的光辉。唔，于是说小君还是很有艺术细胞的。
　　凛鼓着脸颊瞪着那个具有‘神圣’气息的头像，真是怎么看怎么不顺眼吖。而且……凛有些古怪的问自家搭档，“小君，你不觉得神棍和小生很像吗？”
　　“不像。神o大人是神o大人，凛是凛。”银头发的小孩很坚定的说，丝毫不认为两者之间可以画等号。
　　“……”好吧，小凛悟了，就算自己长成混蛋神棍的年纪，小君也不会认为他们是同一个人的。嘛，这样也好，避免了长大只会被当成‘神o大人’的麻烦，他可不希望被人用烧香上供的眼神膜拜。
　　又想到另一个时空的他自己和小君是恋人，如果两个人敏感词或者和谐词的时候另一个小君露出拜神的表情……呀咧呀咧，很有意思嘛。脑补一下，天辰小凛不由得露出幸灾乐祸的猥琐微笑。我自己，你会不会[吡――]掉吖？
　　
　　搭档毫无预兆的作出破坏形象的事情也不是一两次了，君麻吕淡定的任由凛扒在自己身上笑的一抖一抖，没被小凛圈住的右手钩钩画画继续进行艺术创作。
　　“咦？第三个是三藏老湿吗。”凛笑够了，保持着原来姿势赖在君麻吕身上研究地上的线条。
　　“宫本先生很好。”君麻吕很认真的回答。
　　“嗯，小生会把这张好人卡送给老湿的……老湿的卡都快攒成一副扑克了，小生的师母遥遥无期啊……”抓着信封摇了摇，凛嘘声叹气。
　　“有竹田小姐。”说着君麻吕轻轻把地上的图案都抹去，把压在自己身上的搭档推会原位，站起身来安静的看着后方。
　　失去软硬适宜的“靠背”，小凛懒洋洋的歪在一边，抬手用那信封扇子遮住半张脸，“终于来了呐。”
　　
　　三重忍术的符咒被揭去，处于结界内的小凛和小君同结界外的三位雾隐忍者打了个照面，双方有微微小吃一惊。雾隐忍者是奇怪竟然有年纪这么小的考官，而小凛则在暗自担心，折腾这么脆弱的考生会不会一不小心就触及“恶意伤害考生”的底线？
　　“信封！”三人中的矮个子男人瞬间眼睛一亮，“而且这么多。”
　　一把拽住就要冲上去队友，看起来是三人小队中的队长的男子低声提醒，“丸山，小心有陷阱。”
　　“大哥还是这么谨慎啊。”站在另一侧的雾忍虽然没有轻举妄动，但目光已经粘在凛手中的信封上揭不下来了。
　　“废话少说，抓紧时间解决掉他们。”谷口一挥手，三人分左中右三个方向挡住去路，一步步逼近位于山崖边缘的凛和君麻吕。
　　三个成年男性包围两个年龄还是个位数的小朋友，尤其是三个大男人面部表情各种狰狞，两个小朋友纯洁无辜――小君一贯的无表情，小凛在犹抱信封半遮面――这样的场面足以让不知情者指责一句“禽兽”，也足以让表面占据上风的成年人心生优越感，于是飘飘然的忘记没有两把刷子的人怎么可能成为考官。
　　
　　“小君，你先挑吧。”凛表现的很大方。
　　“挑？”君麻吕不解，这明明是三根骨头就可以解决的事情，有什么可挑的。
　　“嘛嘛，要有娱乐精神嘛，好容易才有客登门么。”凛对搭档循循善诱，试图发掘小君的娱乐细胞。
　　“我……试试……”没有拂搭档面子，小君很配合的思考了一下要怎么“娱乐”，然后反问，“那凛挑哪一个？”
　　与此同时，雾隐三人也在以手势交流如何分配面前的两个目标，得到结论是作为目标的信封比较重要所以分出两个人对付黑头发的小孩，剩下一个人制服银色头发的小孩。
　　
　　等双方的距离靠的足够近了，小君开始紧紧盯住站在前面的人，研究到底要怎么娱乐。而矮个子的丸山也阴测测笑着制造自以为的“恐怖气场”，“乖乖的把信封交出来，就不会太痛苦哟。”
　　听到这句话，小君眼睫微微一颤，有头绪了！阿青和凛都讲过当有怪蜀黍这么说的时候，就要狠狠的踢他的[――]再爆他的[――]，回想阿青和凛说这话时的表情，这也算得上一种“娱乐”吧。
　　而被两人包抄的凛终于舍得从地上起来，前脚掌踩着山崖的边沿，后脚悬空，双手抱胸面露惊恐，“再、再靠近一步，人、人家就跳下去！”
　　其实从台词兼容性来说，凛和雾忍丸山才很搭。
　　
　　而隐藏在暗处旁观这一场战斗……咳咳，这一场调|戏的木叶少年们，终于理解了为什么之前鼬在分析天辰凛时重点强调了――
　　“在天辰面前，要保证绝对的冷静。”
　　 

作者有话要说：表示另一边的君麻吕心中的“神”一直是大蛇丸，所以天辰小凛对神棍凛的脑补木有成立。

本章出场酱油：
丸山：雾隐队员A
谷口：雾隐队员B
小野田：雾隐队员C




22

22、ACT.22 巧取与横夺 ... 
 
 
　　话说天辰小凛在山头上吹了好久的风总算等到“客人”上门，那叫一个欢快――终于可以在“合理范围”内打架斗殴惹是生非了呐！于是为了感谢雾隐同学对自己生意的照顾，凛决定尽可能让考生心理健康的参加明年的中忍考试，于是说自己还是很人道主义的嘛，轻眯起眼某人如此想到。
　　握紧信封的手伸到山崖之外，只是一层纸的信封被沙漠地区凛冽的风一吹刷拉拉的响，似乎下一秒就能从指间飞出去。
　　“信封在人在，信封亡人亡，小生是不会把东西交给你们的。”尚显单薄声音中很应景的带出“贞烈”的气势，在演戏上凛确实很有天分。
　　“谷口大哥，这个小鬼有些奇怪啊……”小野田觉得砂隐不至于把这么废柴的忍者放出来做副考官，于是向前逼近的步子不由得迟缓下来。
　　算得上小组组长的雾忍谷口也有些迟疑，但作为任务目标的信封就近在咫尺，一时间有些难以抉择。到底是一鼓作气的冲上去还是暂时后退从长计议？
　　哦呀哦呀，还是有点警觉性的嘛。半个身体都悬在山崖外的凛颇为满意的点点头，因为这样折腾起来比较有成就感。唔……看了自己需要再加点料。
　　
　　于是在各有所思的情况下，小凛这边产生了片刻的沉默，不过这种气氛很快就被打破了。打破它的人既不是凛也不是谷口和小野田两名雾忍，而是被分出去对付君麻吕的丸山。一位成年的男性忍者能发出犹如普通少女见到死老鼠时的尖叫声，也是一种天赋吧？耳膜遭到极大冲击的众人都不由得把目光偏了偏，看向声源。
　　看到之后，大家悟了，这事它不能都怪倒霉的丸山同志，任哪个雄性腰部以下某个重要位置被钉上一根白惨惨的骨头之后，都不会淡定的，除非这位抱有‘欲练神功挥刀自宫’的决绝信念。
　　只见跌坐在地的雾忍考生正手脚并用的蹬着地面向后退去，可是扑腾来扑腾去也没有挪动丝毫――因为裤子被骨剑钉到地上了，至于是裤子的那个部位我们就心照不宣了。
　　而手里拿着白惨惨凶器的银发小孩则有些疑惑，这种‘对付猥亵流怪蜀黍’要先断其[吡――]再爆其[吡――]的方式就是“娱乐”了吗？这认真到有些死心眼的小孩还在钻搭档那“要有娱乐精神”的牛角尖。
　　
　　“大概……是没对准位置吧～”凛这时还不忘给搭档传到授业解惑，换来数道包含愤怒的目光――男人何苦为难男人！
　　“你、你不要过来啊啊――”如果说凛之前是在秀演技，那么这次可怜的丸山君就绝对是本色出演‘遇到坏人的小姑娘’这一角色。腿内侧的皮肤接触到冰冷坚硬的骨头，如果再偏一些……
　　“弃权！我不考了！”
　　“考试中途不可以弃权。”君麻吕回想一下考试规则，担起考官的职责很负责的提醒考生，“合格名单会在三天之后公布。”
　　“老子就是不考了，快把我放开！”
　　“在考试中途只有死人才能退出。”小君这真不是威胁，他只是在客观阐述事实而已，但精神高度紧张的丸山君被这句刺激的爆种了――所谓兔子急了还咬人么。
　　果断拔起钉住自己的那根骨头，不顾自己这一举打破了“战斗爆衫不爆裤”的定律，雾隐下忍很有气势的朝君麻吕扑了上去，大有同归于尽的气势。而从竹取一族的天性来说，君麻吕也更习惯直接的体术战斗，于是抛开“娱乐”迈步迎敌。
　　“看来小生只能独乐乐了呢。”凛手腕一翻，手上的信封瞬间消失，“大叔，我们开始吧。”
　　另外两位雾忍对视一眼，在不由自主并拢腿之后扑了上去，心里想的都是不管怎么样绝对不能叫小鬼侮辱了去。有人曾说过“战斗分为两种，一种为性命而战一种为尊严而战”，而他们现在正是为了清白和尊严而战！
　　不过……能让考生产生这种想法，这考试绝对变味了吧？
　　
　　躲在隐蔽处观察敌情的木叶考生们面面相觑一下，又撇开了目光，两个女生的脸颊有点红――因为考官太猥琐了。三个男生的脸色有点白――还是因为考官太猥琐了。而保持了面瘫脸的鼬则在心里修正了对君麻吕的看法，然后自我反思，之前只想到多注意天辰凛而忽略了辉夜君麻吕，真是太大意了！
　　
　　“呐，偷窥不是好孩子该做的哟。”把第一拨雾隐解决掉，小凛拍拍手上的灰笑吟吟的对着两个小组藏身的方向说。
　　把三个雾隐顺着山崖上坡度比较舒缓的那一面推下去丢掉，君麻吕默默注视着从藏身处站出的少年们，经过刚才那并不算尽兴的一战，小君比较需要一场痛痛快快的对战来消耗心中的战意。
　　而被君麻吕沉静而激烈的目光扫过，木叶少年们却是不约而同有些蛋疼，字面与引申意义皆有。于是说他们真的误会君麻吕了，罪魁祸首分明是天辰凛嘛。
　　
　　“鼬君，还真是有缘呐。”凛很亲热的打招呼，完全无视他们现在是“敌对”状态。
　　鼬表情波澜不惊，没有回应，其他木叶考生也如临大敌，虽然眼前这两个考官行为不太靠谱，但实力还是靠谱的，看那三个像麻袋一样顺着山坡滚下去的雾忍就知道了。虽然他们自诩没有那三个雾忍那么挫，但终归是要全力以赴的。
　　凛看出对方在想什么――除了宇智波鼬，其他人的面部表情还是很好揣摩的，甩甩手间那几个信封就出现在手里，依旧一字排开像把扇子似的被凛摇来摇去。
　　“小生不太想把妹子揍毁容呢……是熟人的话，总要打个折表示表示嘛。”凛慢悠悠的说，“嘛，谁需要夺取C9，C11，D13号信封请举手。”
　　第五小组的三人交换一下眼神，茜叶发问，“小凛打算做什么呢？”
　　被除了行动队之外的人如此称呼，凛稍微有点意外，觉得这个开朗妹子挺对胃口的。笑眯眯回答，“小生呢也不想太难为你们，所以出个简单点的题目来筛选合格者吧，达标的话就算顺利过关。”
　　“哦呀，这算不算玩忽职守以权谋私？”茜叶也笑嘻嘻的问。
　　“小生真的有些喜欢你了呢。”凛眯着眼打量金色头发的少女，这位叫做山中茜叶并不简单，至少在获取情报信息方面有一定能力。
　　“不算吖。这是考官的职责哟。”凛开始宣布他的要求，“获取信封的方式有两种，第一种，向我展示所学过的任何获取情报的技能，获得我的认可。第二种是和我对战，坚持五分钟。”说这些的时候，凛的表情鲜有的正经起来。
　　
　　“考官大人，是在看不起我们吗？”这次说话的油女云城，外表打扮看起来很阴沉的少年其实很热血。
　　“嘛～难道你们很想像刚才的雾忍那样？”
　　“至少那是一场战斗，而不是游戏。”云城回答，茜叶和秋道五郎也一起点头，乃至不属于凛负责的第三小组也露出同意的神色。
　　“很雾忍的战斗小生和小君都没有认真哟。”凛摊摊手，“那才是游戏。如果说认真……嘛，原则上考官不可以无端造成考生死亡呢。”
　　“你很有自信啊！”航也忍不住插言。
　　“给你们发便当还是绰绰有余的。即使是鼬君，小生虽然不能完胜但也可以拖着你一块回老家哟。”看着宇智波鼬，凛嘴角挑起似有似无的微笑，“战斗上的胜利并不一定等于任务成功呢。”
　　鼬眼神微动，比起只是普通下忍只做普通D级或偶尔有C级任务的队友，他更可以理解天辰所说的含义。
　　
　　“哎呀，小生好像泄露太多消息了会被扣工资的……” 用手里的信封一掩嘴唇，凛又恢复到不正经但对他而言是最正常的模式，“那么，你们要选择哪一种呢？” 
　　第五小队的三名成员明白考官这次是认真的――虽然从那张比他们还嫩的脸上怎么都看不出“认真”来――于是开始思索选择哪一种方式。
　　与此同时君麻吕也看着第三小队的十河航也与井上加奈说道，“你们两个，可以选择凛的。”
　　“小君你这是在剥削小生～”
　　“为什么？”
　　君麻吕话音刚落，他的搭档和他的对手之一同时出声，小凛一副“委屈”表情，航也则十分不满，总觉得这是考官在看不起自己。
　　“因为比较安全。”小君一板一眼的回答航也的问题，“现在的你和我战斗的话不小心就会死掉。”
　　“%￥#￥#……”额头爆青筋的航也少年一时不知道是该先愤怒于对方竟然如此小看自己，还是先反驳那句‘和天辰凛交手会比较安全’。
　　天辰凛？比较安全？鬼相信啊！
　　
　　“凛有分寸的。”君麻吕把碧色的眼睛对准加奈，难得耐心劝说道，“你还是选择他的方式比较好。”
　　因为在君麻吕眼里他们和鼬算是“熟人”了，所以在非必要情况下，把“熟人的队友”戳成筛子这种事能避免就尽量避免吧。
　　“我……拒绝。”加奈缓慢却坚定的摇头，“我、我不会让自己胆小下去了。”
　　“不要小看别人！赶紧说出你的要求吧！”航也梗起脖子一脸倔强。
　　“哦。”于是君麻吕不再多说什么，拿出三个信封放到地上用石块压住，站起身看着对手道，“我的规则是，战斗。”
　　银发碧眼的小孩子手执骨剑垂手站在那里，面色平静，“和我战斗到不能战斗为止。”
　　
　　***
　　
　　“嘿，俗话说‘三人行必有JQ’，可是鼬君你明显是第四个人吖～”小凛说这话的时候正锲而不舍的完成“勾肩搭背”这个动作――对象是鼬少年。
　　
　　第N次把勾搭上来的胳膊推开，鼬岿然不动注视着场上正在进行战斗的两个人，井上加奈同样第N次的从地上爬起来，然后视死如归的冲向君麻吕。
　　短头发的少女现在完全看不出是个“女生”，原本清秀的面孔上汗泪交加不说，在跌倒之后又不可避免的沾到了很多灰尘，看起来十分狼狈。更不要说被骨剑割破的衣服下露出纵横的殷红伤口。
　　“我答应过树的，绝对、绝对会成为中忍――”可即便是如此狼狈，女生那双黑白分明的眼睛依旧清亮如初，墨黑的瞳孔中仿佛有火焰在燃烧。
　　答应过树，会连带着他的部分一起努力！
　　同样狼狈的，正瘫坐在一边喘粗气的航也垂下眼睛，有些颤抖的手指逐一收拢紧握成拳。是的，他们出发之前向树保证，自己也因此对加奈的怯懦百般不满。可是看到这样徒劳拼命的加奈，一直愤懑的心却有些难受。
　　而作为对手，小君没有任何表情的一次次击退加奈，然后很耐心的静待对方再一次不放弃的站起来。他在观察着女生的极限，是否能达到合格的标准。
　　
　　手里剑被斜斜挑飞，加奈握着受伤的手腕踉跄退后了几步，在失去所有武器之后女生咬紧嘴唇，决绝的赤手空拳迎上那惨白而锋利的骨剑。空手抓紧那根骨头，加奈无视掉手心的锐痛，侧过头张开嘴狠狠咬住君麻吕执着武器的手腕。
　　“啊……”在旁观战的几个木叶少年都不由得惊呼一声。
　　鼬也抿紧嘴唇，如果君麻吕发动尸骨脉，那么加奈就会被一个骨刺贯穿颅腔……不过当听见赖在身边的凛的小声嘀咕后，鼬放松了心情。
　　“这算是吻痕吗？”凛蛮感兴趣的看着君麻吕手刀敲昏加奈，然后把手腕从女生的嘴里抽回来，只见小君白皙皮肤上一圈带血的牙印清晰可见。
　　十河航也急忙把昏迷过去的加奈抱到一边，心中那些迁怒在逐渐的冰消雪融。木叶的第三小队，重新复活了。
　　
　　“她合格了。”不甚在意的擦干净手腕上的血丝，小君碧色的眼睛中泛起不寻常的光泽，“到你了，宇智波鼬。”
　　宇智波鼬，这是最想交手的对象。
　　
　　“要温柔对待我家小君哟。”凛大力拍着鼬的肩膀，“还有，吻痕要留在脖子上才对头哟。”
　　“……”大少这时候真的有点想把某人扔下去了。
　　
　　缓步上前，殷红与碧绿的眼睛四目相对。
　　 

作者有话要说：两天木更新是原因是……花心的作者爬墙了【殴】。一时兴起去看了之前因为名字而PASS掉的滑头鬼之孙，看完又燃起挖坑的冲动。然后又被好友撺掇去看银魂，二百多集呐……
掩面，我还是会按时填坑的，即使爬墙也会爬回来的orz

※[战斗分两种……]死神中浮竹队长的台词。
写这个是因为突然想起当初看到的一则歪掉的段子：
浮竹：战斗分三种，为了性命为了尊严为了保卫清白而战。
攻君：其实战斗分四种，还有一种是为了剥夺对方的清白而战。
最近总想些不靠谱的东西，大家逡寰退懔= =|||




23

23、ACT.23 变故与罢工 ... 
 
 
　　第一场考试结束，全体过关的木叶少年们却都表情凝重的差点让夕日红误会学生们全体失败。茜叶航也等人沉默是因为鼬和君麻吕的对战给了他们很深的触动，这让初生牛犊般的少年们恍然明白自己前方还有很漫长的道路要走，现在远远不是自满得意的时候。
　　而鼬沉默的原因则是因为一条噩耗――天辰凛还要来找自己玩。
　　当时情况是这样的，在鼬和君麻吕俩人终于打不动了之后，小凛代替搭档把需要夺取的那个信封郑重其事的交付到鼬手上，“比武招亲咱们比完了，聘书呢，小生也送来了，所以出了考场咱们就该考虑聘礼和嫁妆的问题了哟。放心，小生会准时登门拜访的。”
　　简而言之，除非你打包回木叶，不然咱就生命不息骚扰不止。
　　
　　我们都知道大少平时基本处于喜怒不形于色的面瘫状态，但俗话说道高一尺魔高一丈，鼬的冰山系统偶尔也会因为病毒而小小崩溃一下，而显然天辰小凛就是那个祸害遗千年的病毒。所以不论是“天辰凛”这个名词，还是“玩”背后的引申含义，都让鼬有那么一点点头疼。
　　回到住的地方，木叶少年们抓紧时间洗漱吃饭睡觉以缓解第一场考试后的疲惫，但鼬在处理好伤口换过干净衣服后却没有回房间，而是坐在客厅一角闭目养神随时做好了等某人来找自己“玩”的准备。然后其他人在经过鼬身边时看向队友的眼神都带上仿佛默哀的沉痛――经过这短短三天，他们特别能理解鼬的心情。
　　到了傍晚，不出所料的（虽然大家都希望‘出了所料’）大门被敲响，闭目小憩中的鼬睁开眼走过去开门，微微抿紧嘴唇，鼬把大门打开。
　　
　　“……我爱罗？”
　　鼬的声音中难得带上一点惊讶的色彩，低头俯视裹着小斗篷抱着玩具熊独自一个人站在门口的红头发小孩。
　　“宇智波大哥哥，你看到凛和君麻吕吗？”小豆丁睫毛眨啊眨，大大的眼睛中有一点小委屈，“凛说好考试结束就带我来找你玩的，夜叉丸说今天你们就考完啦，可是凛还没有来。”
　　不可否认，没见到天辰妖怪这让鼬松了一口气，但看我爱罗那张小脸上的憧憬与期待，家有弟弟的弟控心里一软，不禁半蹲下来安抚小朋友。
　　“他们还没有来，我们再等等吧。”说着，鼬牵着我爱罗的手两个人走到门外的台阶上坐下来。
　　“呜……好吧。”很乖的点点头，我爱罗靠在鼬身边坐好，低头摆弄手里的玩具。
　　鼬和我爱罗之间没有什么互动，一个腰背笔直的坐在那里做冥想练习，一个默默的自己玩玩具，不过气氛倒是挺融洽的。结束一个阶段的冥想练习，鼬睁开眼后就看到红头发的小豆丁正把脑袋埋在玩具熊上拱来拱去，本来就有些翘的头发现在看起来更乱了。这让鼬想到家里那个没事和就猫滚一块闹成一团的弟弟，于是自己经常能看到一个顶着被猫挠成鸟巢的发型偶尔脸上还附赠爪印的佐助。
　　
　　“宇智波大哥哥笑起来很好看啊，为什么凛说你是面瘫死人脸呢？”感觉到鼬目光的小熊猫抬头，正好对上某弟控唇边浅淡却温柔的笑痕，于是一本正经的提问。
　　“……”鼬恢复‘面瘫死人脸’，对这个问题不作回答。
　　“凛也说小君是面瘫，这么说君麻吕笑起来也会很好看了吧？”
　　“嗯。”没去纠正我爱罗逻辑上的硬伤，鼬轻轻颔首。单纯的人笑起来都会很干净的，而鼬认为辉夜君麻吕正是那样的人。
　　“呐，宇智波大哥哥，凛和小君为什么还不来啊？”扯扯鼬袖子，我爱罗有点焦急。
　　
　　鼬看看时间，最后一线夕阳已经沉没于地平线后，沙漠的天空渐渐被染成几乎于黑的墨蓝色。想必身边这个小孩不等到天辰凛是不会回家的，而对于天辰凛在“玩”这件事上竟然会失约鼬也觉得有点不寻常。
　　想了想，鼬对我爱罗说，“我们去他们住的地方看一看吧。”
　　“好。”痛快的点头，我爱罗给鼬带路，“我已经问过夜叉丸凛住在那里了。”
　　“嗯。”鼬跟着我爱罗想前走，也没问‘那你怎么不直接去找他们’之类的话，而这类问题在抵达小凛他们暂住的宿舍楼时就自动解答了。
　　在见到我爱罗之后，砂隐忍者的表情就变成介于畏惧和厌恶之间感觉。而面对这些人，我爱罗的表情眼神也变得冷漠而麻木，被伤害太多次总会产生自我保护机制的。不动声色的握紧小孩的手，鼬无言的安抚好像一只受伤小野兽的我爱罗。
　　
　　“报告我爱罗大人，天辰君与辉夜君都不在房间内。”
　　“原因？十分抱歉，属下也不清楚。您要去看看……这个，那这一位……好吧，请随我来。”
　　沉默的跟在一位中忍身后，鼬和我爱罗进入凛和君麻吕的房间，里面果然空空荡荡不但人不在，随身行李也都不见了。
　　“他们是离开砂隐村了吧。”鼬推测。
　　“可是凛说过要来找我玩的，明明都约定好了……”红发小孩声音闷闷的，带着难过和不解。
　　“或许是发生什么意外事情了。”揉揉我爱罗头发，鼬继续安抚小孩，“那今天我爱罗先回家吧，具体的原因可以慢慢了解。”
　　“是的是的，机密行动队派来的四位队员都突然不见了，原因我们现在也不清楚。还请我爱罗大人您稍安勿躁。”带路的中忍急忙接话，希望我爱罗尽快离开这里不要再出来吓人了。
　　“可是……”垂下头，咬住嘴唇，小熊猫十分失落。
　　“我们这次就原谅天辰吧，下一次见到他再问清楚原因。”鼬用哄弟弟的方式哄熊猫。
　　无精打采的应了一声，我爱罗又追问道，“宇智波哥哥也会突然不见吗？”
　　“考试结束我会返回木叶，但走的时候会来和你告别的。”鼬认真承诺道。
　　“嗯。”小包子整个人依偎过去，鼓着脸颊模仿凛的口吻道，“下次见到凛，要把他[吡――]掉。”
　　……，…………。
　　鼬觉得让天辰凛教育小孩子是最不明智的事情，没有之一。
　　
　　***
　　
　　被砂隐小熊猫放言要[吡――]掉的某人此刻正飞在天上吹冷风，连打了两个喷嚏后差点从风镰身上掉下去，不由得急忙拽住通灵兽的羽毛稳住身形，当然也换来了鹰雕不满的啼叫和试图把背着的人晃下去的打算。
　　“哎呀呀，小一也在哟，呆毛你想要谋杀亲主另觅新欢吗？”就算一张嘴就会被灌一肚子的冷风，小凛也不放弃调|戏一只鸟。
　　雪白而巨大的通灵兽恨恨的长啼一声，因为投鼠忌器的关系不得不平稳飞行，但显然风镰已经把小凛和阿青放到一块去了――都是啄杀黑名单中的一员。
　　“我说小一你飞慢一些，我要跟不上啦――”阿青的声音从地面遥遥传来，同时掺杂着‘呸呸’吐沙子的伴奏。
　　因为成为风镰的拒绝来往对象，所以阿青只能召唤出自己的通灵兽代步，骑着贪狼奔跑在大沙漠上，阿青大哥很是享受了一顿风沙拌饭。
　　行动队外派砂隐队员现在真身上演了一出集体跑路的戏码，在队长远山一禾的带领下连夜横穿沙漠，预计将在清晨抵达行动队。
　　
　　“小一究竟发生了什么事？你好像在逃婚吖。”
　　凛是在出门去“约会”的半路被一禾截住的，然后在小一沉郁的表情下什么都没来得及问，最后坐上了呆毛在天上和君麻吕一禾一起比翼三飞。
　　“队里传来紧急密文，让我们以最快的速度回去。”一禾依旧沉着脸，如果没有重大事件队里是不会启用这种通信方式的，所以一禾很担心队里的情况。
　　“啧，老师难得用一次密文通讯啊……”凛屈指抵住下颌，喃喃低语，“唔，不知道小爱会不会死心眼的等在那里。还有好容易把到手的鼬少年……小君到手的媳妇飞走了吖。”
　　抵达沙漠边缘之后大家又以长途敌袭暗杀时的状态飞速赶路，让凛有些怀疑是不是自家老师感觉他们在砂隐太过享受，所以给他们来了个模拟演戏？这种缺德事儿他家老师还真能做出来，那叫一个人品保证！
　　
　　风尘仆仆赶回行动队，用打家劫舍的气势闯进大门，然后四人被告知了一个更像模拟演戏的消息――宫本三藏遭遇暗杀，生命垂危。
　　
　　***
　　
　　宫本队长是在带队出任务的归途中遭遇埋伏的，买家雇佣了死士不惜一切代价只要能要了宫本队长的命。买凶杀人的是行动队内部的成员，这是大家怎么都想不到的，而这也导致了里应外合之下杀手的成功率达到了百分之九十，失败的百分之十部分是宫本队长没有命丧当场，而是挺到了回队里让医疗部抢救。
　　只是，这次抢救有太多徒劳无功的感觉，能做到的只是让队长多说两句话再离开。每个人明白，于是守在急救室外面的队员沉默的好像石像，他们一手捧着虔诚希望，但另一只手也接到了死神的通知。
　　
　　凛倚着墙壁，仰头凝视着急救室外的告示灯良久良久，这使得他低下头时颈骨发出细小僵硬的响声。低咳了一声，凛离开墙壁站直身体，准备转身离开。
　　“……”手臂被抓住，凛回头看到竹田D嘴唇半张，憔悴苍白的女性似乎想说些什么，但失了血色的嘴唇颤抖几下却发不出声音。
　　“嗯，小生……我去刑讯室看看。”凛慢慢掰开胳膊上的手指，扯扯嘴角，“放心，小生不会去虐待俘虏的……”
　　凛的表情很平静，眼睛深处好像有一条沉静的河，水流极其缓慢的流淌而过，深不见底的无悲无喜。
　　
　　暗杀的死士毙命当场，而买凶的前队员现叛徒则被带了回来交给刑讯组的柳叶组长审问。凛走进刑讯室的时候没有遇到阻拦，大家都知道天辰是宫本三藏唯一的学生，或者可以说是宫本队长的孩子，而大家也知道凛在失去父母大哥之后将再次失去一位亲人。所以，即使凛想对凶手做些什么，刑讯组的组员也会选择默许。
　　不过凛并没有对俘虏做什么，先是问了对方暗杀的原因，原来南见加兰暗杀总队长是为了替三年前死亡的上原哲也复仇。
　　“上原是间谍的，你知道的吧？”凛很单纯的询问，语气中没有仇恨或是杀意。
　　“这有什么关系。”一身血迹的女子长发披面，从头发缝隙中露出的眼睛中泛着幽寒的光泽，“我只要记得他是我爱的人，就足够了。”
　　“哲也死了，负责追捕他的青田也死了，但天辰凛你还活着。”女子低低的笑着，因为受伤虚弱声音偏低好像耳语，偏偏又那么恶毒。
　　“我想杀了你没什么意思，杀了你最重要的人才比较好玩吧。我知道的哦，你的父亲、母亲、哥哥一个个都死掉了，宫本队长是最后一个亲人了呢。失去所有的感觉怎么样？你现在才这么小，还要活那么长那么长时间，这种感觉到死都会跟随着你的，你一辈子都要活在这种痛苦中！
　　我还活着就是为了等着你，天辰凛，我要亲口诅咒你！”
　　嘶哑的吼叫充斥在刑讯室中，被吊着的女子激烈的咳嗽着，一滴滴殷红的血珠掉落在地上，迸溅开，好像绽开的花。
　　
　　“柳，要不要给南见桑喝点水啊？”凛安静的听完，看着地上的血迹问刑讯组长，“不然南见桑昏过去小生就没办法对她说话了呢。”
　　“呐，加兰，你知不知道你很二缺？”凛不客气的毒舌。
　　“有三年的时间，生的小孩都可以打酱油了……有足够的时间开始新的生活，足够的时间把曾经的爱情沉淀下来永远记住那美好的部分，你可以活的很好，顺便还有人永远的记住上原君。要知道只有被记得，那个人才算存在呢。”
　　“我现在确实很难过，你的那些话大概一时半会儿也忘不掉，只是，小生不会和你死磕复仇这个问题呐。”凛看进南见的眼睛，“你知不知道，你死了之后，就再也没有‘上原哲也’这个存在了。你所谓的爱情，死掉了哟。”
　　轻轻笑着，“你看，是你亲手杀死了最后的上原哲也……”
　　
　　天辰凛走上前把南见的头发拨开，露出女子惨白而扭曲的脸庞，“加兰，你是不是很伤心？”
　　
　　南见加兰急促的喘息着，她看到眼前那双惨碧色的眼睛中有巨大的空洞，她一点点坠落，黑暗中有声音在问，你伤不伤心？伤不伤心？伤心……
　　伤心啊！我很伤心啊！
　　
　　凄厉的尖叫声从女子口中发出，凛松开手让那些头发重新遮住女子扭曲的表情，“不要打小报告说小生精神摧残俘虏啊小生跟小D保证过不虐待俘虏的……”
　　眯起眼睛，小小声跟柳叶组长讨饶了一句，凛转身离开，清瘦想背影在灯光下拖的很长。
　　而一直以人形冰山著称的柳叶组长看着那个背影，微不可闻的叹息，眼中有着怜惜与哀恸。
　　 

作者有话要说：本章出场酱油：
上原哲也：ACT.01出场，间谍，便当。
南见加兰：为上原报仇的复仇者。
柳叶原：行动队刑讯组组长。

我发现……我还是写这种基调最顺= =|||【殴】表示这文的整体基调还是欢快的，真的。
凛不被仇恨侵染但不代表他不生气不难过，最后对南见加兰的那些话更多有摧残对方精神的目的。
下一章第一卷就结束了，第二卷开始原著剧情和原著人物都会逐渐增多。起名废的作者终于不用想龙套名字了TAT
希望大家会喜欢接下来的内容，也谢谢你们的支持，这是我写文的动力。群亲一口=3=




24

24、ACT.24 告别与离开 ... 
 
 
　　到离开气氛压抑的刑讯室，天辰凛耳边还回响着南见加兰最后那声崩溃而绝望的尖叫，以及那些被仇恨染透的憎恶诅咒。当然，也有自己亲口说出的尖锐恶毒足以戳伤人心的句子。
　　揉了揉耳朵安抚倍受折磨的可怜耳膜，凛掩着嘴唇闷闷咳嗽了两声，可胸口处还是有什么淤积在那里无从舒缓的沉闷。眉头紧紧皱起，凛突然很想爆粗口，这事真TM闹心。
　　
　　“诶，小君？”
　　抬头时见到站在台阶下的搭档，搭档的脸还是一如既往的板着，但凛能从那双碧色的眼睛中看到关切。都说他们两人有几乎一样的眼睛，但凛一直觉得如果那句‘眼睛是心灵的窗户’属实的话，小君绝对是把窗玻璃都拆下来了，而自己么……应该是好几年没擦窗了吧。
　　“宫本先生醒过来了。”君麻吕自下而上的看着凛，仿佛回到在砂隐村凛站在慰灵碑前的那一刻，依旧没有仇恨，只是带着一种近乎安详的哀伤，安静的让人难过。
　　“嘛，老师醒了呐。”走下台阶，凛叹口气，“走吧，去探望病号。不知道还有没有小生的位置。”
　　“嗯。”君麻吕走在凛的身侧，向前走了几步之后突然伸出手去握住对方的手，之后再也没有松开。
　　凛侧过头看了自家搭档一眼，眼中浮起柔和的光，也就任由自己的手被捏着――真的是“捏”，小君手劲不轻的掐在凛指关节位置。不小心听到自己指骨发出的轻微响声之后，凛暗想自己很需要抽出时间给搭档补课。
　　
　　回到医疗部的时候正好赶上探望总队长的高峰期，一拨拨的人轮流进出重症监护室和总队长开会，凛探头看了一下那人数，很自觉的去走廊里寻了个椅子坐上去慢慢等他家老师的宣召。
　　君麻吕贴着凛坐下，小孩几次欲言又止，一副想安慰但又不知道说什么好的样子，想来想去觉得还是行动比较重要，于是伸手……
　　“小生建议换一只手。”凛举起那只关节处有点发红的爪子给搭档过目。
　　君麻吕眨眨眼，片刻之后把头转向一边，看不到小君的表情但能看到被发丝半遮半掩的那只小耳朵一点点变红。
　　很满意自家搭档的反应，凛一边用目光猥亵人家一边捂着嘴闷笑，渐渐细微的笑意变成低咳，断断续续的在空气中四散逃逸。凛慢慢弯下腰，把头抵在君麻吕肩头，身体随着闷闷的咳嗽声轻轻颤抖。君麻吕迟缓着抬手，小心的拍着凛的背脊，两个孩子相互依偎在一起，那样小小的一团。
　　
　　不久之后有人站在两人的面前，没有说话，就连呼吸声也压得很低，仔细听还有隐隐的抽咽。即使苍白憔悴，竹田D也仍旧美丽成熟风情万种，女子眼角有闪烁的水光，借着抬手理顺头发的动作拭去那细碎而晶莹的一点。
　　“小凛，小君，进去吧。”竹田的对两个小孩点点头，然后转身离开，“我得回去写报告书……”清脆的步子遮住她的低语，只留下一个坚定的背影。
　　在踏进病房的时候凛有一瞬间的迟疑，随后又重归平静。宫本队长躺在病床上，脸上贴了几块胶布，脖子之下被被子遮住看不到究竟受了多重的伤。不过现在精神还算不错，看到两个小孩进来后用眼神点点床边的椅子。
　　“小D回去了？”
　　“嗯。”凛自认做好了心理准备，可是此刻却觉得一开口就会哭出来。
　　“唉……天辰小凛你把这表情攒一攒，留到队葬的时候用。”宫本队长瞅天花板，不乐意看学生现在的那张脸。
　　深吸口气，凛同样翻白眼看天花板，“老湿，您的台词太不符合气氛了。这时候不是应该语重心长的叮嘱小生‘不要沉迷于仇恨要好好活下去……’之类的话嘛。”
　　“我跟你说那废话有意思么。”如果不是被绷带缠的像木乃伊，宫本老大很想把学生的脸捏成发面馒头，“叮嘱你少跟阿青同流合污……算了，估计你也做不到。”
　　“小生从来就不和阿青同流合污的……”凛一本正经，“小生已经超越阿青了。”
　　无视掉不省心的学生，宫本队长又看向君麻吕，“小君你……咳咳，总之不要像天辰小鬼学习就行了。这么好的孩子长歪了就太可惜了啊……”
　　“我知道。”君麻吕认真看着算是自己半个老师的男人，“我会永远陪着凛的，你放心。”
　　“……”宫本哽了一下，“咳，我还没有托孤的想法……还是说天辰小鬼你把自己嫁出去了？”
　　“小生从来只有娶的哟，老湿。”凛趴在病床床头上，“倒是老湿你，至今没给小生找个师娘，连带小生也没有师弟师妹可以欺负，啊，是照顾～”
　　“找了也不能把孩子给你玩。”瞪学生一眼，宫本队长真相道，“除了小君，谁能抗住你摧残。”
　　“嘛嘛，至少小生还有小君呢，老师你那一副扑克的好人卡才比较重要……”
　　“小鬼你果然还是把自己嫁出去了吧。”
　　
　　……
　　…………
　　“呐，老湿，小生真的不会给你报仇哟。”
　　“早就知道。”
　　“您被暗杀，貌似是因为小生的关系的说……”
　　“嗯，听说了。”
　　“老师……”
　　“……”
　　一室安静，和学生没大没小插科打诨的男人躺在那里，上挑的嘴角还带着一丝坏坏的痞笑。
　　“宫本老师。”
　　凛看着沉眠的男人许久，翻身跪于病床前端端正正的行了一次拜师大礼，深深的磕下一个头，额头抵在地面上良久不动。而在起身之后，地面上留下隐约的水痕。
　　君麻吕在凛起身之后照着凛的样子对宫本队长行了礼，这个男人是他心中为数不多的喜欢的人之一。抬手按住胸口，君麻吕想这样的感觉就是悲伤吧。
　　
　　“呐，小君……”凛说着抱紧有体温可以提供给自己温度的搭档，“又是一个没留给小生生活费就跑掉的人呐……”
　　被细瘦的手臂紧紧勒住，君麻吕想这比自己之前“牵手”时候用力多了，可是如果用力就可以挽留住一切的话，即使粉身碎骨也是心甘情愿的。
　　
　　***
　　
　　两天之后是机密行动队总队长的队葬，三天后原副队长竹田D暂代队长一职，行动队重新恢复正常运作。他们谁都没有太多的时间来悲伤哀恸或者沉湎过去，也不被允许这样做。
　　清晨，不愿意去食堂锻炼体术的凛像平常一样蹿进队长办公室准备蹭吃蹭喝，溜进门时正好看到竹田对着明显不是一人份的早餐心不在焉。
　　“小D，再这样低落下去会加速衰老然后嫁不出去哟。”顺走一个寿司塞进嘴里，凛口齿不清的道。
　　“嗯？哦。”竹田叹口气，疲惫的笑笑，“没关系，反正……”后面的句子终究消失在叹息中。
　　
　　凛填饱肚子，擦擦嘴巴在竹田对面坐好，“呐，小D，你不会想转职未亡人这个身份的吧，对吧对吧。”
　　瞪眼前的小鬼一眼，竹田摇摇头，“你又看什么小说了，真是的，明明早就对队长说过教育问题……今天来有什么事？”生硬的转换了话题，竹田问道。
　　“嗯，小生打算退出行动队。”凛语气轻松，“和小君一起。被压榨了这么多年，小生决定罢工的说。”
　　竹田凝视了凛一会，点头同意，“去散散心也好，打算调职到哪个部门？砂隐村还是哪里，有要求就尽管提。”
　　“呀咧呀咧，小D你这是在给小生开后门吗？”凛眯起眼睛裂口笑，“嘛，小生不想再待在正式部队了，只要小D签了退队文件就可以。”
　　“小凛你这是打算？”
　　“没什么打算，应该是在大陆上其他地方随便逛逛，没钱了就接几个私人任务什么的吧，做自由职业者感觉也不错呢。”凛开始畅想未来，“嗯，不想接任务谋生还可以打工，或者当劫匪……做坏人什么的好像也挺有趣吖。”
　　‘啪’竹田把文件夹拍到小凛头上，面无表情的赶人，“回去打包行李吧。”
　　“小D你放心，小生会带着贺礼来参加你的婚礼的，还有小孩满月酒什么的也会回来哟～”
　　“你还是不要回来比较好。”竹田指着门口，警告某人再不走就别想走了。
　　能够离开，能够遇到更多的人和事也是一种幸运吧。如果一直留在这一方天地中，想走出过去就会很艰难了……竹田看着办公桌的桌面，上面还残留着烟灰落下时灼烧过的零星痕迹。也许日久天长之后会模糊暗淡，但也许会更加清晰，都是难以预料的事情。就如同曾经那没来得及开始的情愫一样，或许会成为过往的回忆也可能纠缠一生。
　　
　　队员宿舍中，凛冲搭档挥着爪子里的纸，声音很欢快，“小君，我们失业了哟。”
　　“哦。”
　　“交不起房租要被赶出去了哟。”
　　“嗯。”
　　“对于未来的流浪生活有什么想说的嘛？”
　　“我会一直陪着凛的。”银发小孩睁着大大的眼睛，十分认真的说道。
　　“……”凛眨眨眼，扬起更灿烂的微笑，“好啊。”
　　所以说，他一直不曾‘一个人’过，一直不曾一无所有。这样真好。
　　
　　――三年后――
　　
　　“君，你知道嘛？”欠抽不靠谱的口吻依旧，但声音中已经褪去软糯的童音，少年清朗的声音还是很悦耳的，如果忽略说话内容的话。
　　“什么。”另一个声音更为低一些，仍旧平平板板缺乏感情|色彩。
　　“鼬君翘家了，而且手段很激烈哟。”
　　君麻吕看向搭档，表示无条件支持接下来的行动计划。
　　一边感慨着小君真是越来越贤惠了，凛一边继续说道，“嘛，基于曾经的好友情谊，小生打算去木叶瞅瞅。”
　　“好。”君麻吕痛快点头，“用哪种方式潜入木叶？”
　　“嗯，需要详细计划一下呢……”
　　
　　凛你真的是为了统共见面四次，相处时间加起来不满四天的“好友情谊”去木叶吗？真的真的吗？
　　 

作者有话要说：四次见面：丸子店前偶遇、核对考生证件、四人约会（……）、第一场考试（时间最长的一次）。
大少表示如果可以重来，真的一次都不需要……




25

25、ACT.25 伪装与潜入 ... 
 
 
　　一大清早，神月出云中忍匆匆赶往村子大门口的值班亭准备上岗工作，时间有点紧，早餐还拎在手里没来得及吃。不过虽然上班的时间早了些，工作的内容无聊了些，但守大门也有守大门的好处，比如可以正大光明的偷懒摸鱼。被大领导剥夺了休假日的神月君果断发挥“有条件要休，没有条件创造条件也要休”的精神，开始了（伪）休假日计划安排。
　　远远看到建在木叶村正门旁边的亭子和以及坐在亭子中的人，披了一件暗部的斗篷趴在桌子上休息。神月不由得暗忖搭档钢子铁同学什么时候勾|搭上暗部的妹妹得到如此关怀。不，等等，目前在暗部的妹子应该好像似乎只有卯月夕颜吧？而和卯月有不能说秘密的那位……神月君有些忧郁的顿住脚步，“疾风，早啊。”
　　
　　趴在桌子上的那位听到动静，病恹恹起身，没等说话就先是一阵咳嗽，好容易缓过气来也边说边咳，“子铁说……咳咳、咳，我今天……带班咳咳……”
　　神月出云急忙点头表示他懂了，阻止疾风继续说下去（咳下去？）。虽然从同学到同事这些年疾风一直都是顶着黑眼圈咳的声嘶力竭，但习惯成不了自然的大家还是会心惊胆战，生怕疾风咳出个好歹来。神月从装早餐的袋子里拿出盒牛奶抛给对方，然后在心里拽过钢子铁一顿拳打脚踢。翘班不要紧，但怎么可以拜托疾风来带班呢。疾风人很温柔很好说话没错，但就那小身板坐这吹一天的风，怎么和人家家属交代。不管是特上那边叼千本的还是暗部那位带面具的，都不好惹呐！
　　没人陪着口胡聊天――主要是不敢让疾风开口――的神月出云很无聊的开始吃早饭外加脑补玄间疾风夕颜之间的八卦，一瓢瓢狗血不要钱的洒。同时还得分出精神留意疾风的状况，咳嗽太厉害的时候还要去帮忙拍背顺气什么的。一心多用的坏处就是反应迟钝，比如说……这俩小孩什么时候出现的？
　　
　　只见站在不远处树荫下的是两个年纪不大的少年，一位银发碧眸，穿着深色的和服肩上还披着一件黑色羽织，衬得肤色有些羸弱的苍白。另一个黑发碧眼，一身宽松的竹青色衣服，绣着精致绣纹的袖摆在晨风中微微飘动。都是颇为使人赏心悦目的少年，而且第一眼看上去，两人长相与气质都有些相似之处，不知是哪个家族的少爷。
　　而穿着浅色衣服的少年在神月看向自己时微微欠身浅鞠一躬，动作从容优雅。这让神月中忍更加确定对方的出身，不过这种人出门不都是带着随从的吗……难道这是翘家偷跑出来的？
　　“请问两位有什么事？”
　　“嗯，那个……”开口回答的是那位黑发的少年，似乎有些羞涩的小声道，“我们，嗯，是想……委托……”
　　如果说少年之前的优雅仪态是经年累月被家族底蕴熏陶出来的，那此刻就显出了他真正的样子，不谙世事的单纯，无害又柔弱。绯红色染上白玉般的脸庞，少年垂下头绞着袖摆，“想回家了。”
　　
　　果然是偷溜出来的吗？神月暗暗叹口气，这样的孩子还真是和木叶里的同龄人一点都不一样啊。
　　“想要请人送你们回家是吧。”笃定的点点头，神月给两个少年指路，“沿着这条路直走，左拐，直走，再左拐。看到一幢红色的楼，那就是任务委托处了。那个……你们自己可以找到吧？”
　　“嗯。”少年赧然微笑点头，“十分感谢。”
　　一直沉默的银发少年拢拢披在肩头的羽织，也对着神月和疾风两人欠身致谢，然后跟在同伴身旁按照神月指点的路线向村子里走去。
　　木屐叩击地面的声音逐渐远去，隐隐还能听到两个少年的对话，“原来忍者和普通人一样哦……”“嗯，那为什么父亲大人说忍者都是很可怕的……”“嗯嗯，还说什么青面獠牙很凶的。”
　　耳力不幸很不错的神月出云与月光疾风听得那叫一个满头黑线，这究竟是谁家教育出的孩子啊，也太单纯了。
　　
　　直走，左拐，脱离大门处两位中忍的察觉范围，“单蠢”的大少爷脱下了披着的无辜绵羊皮，露出狐狸的真面目。凛把衣服袖子往脸上一盖，等布料移开后那一脸的优雅温良表情就被吊儿郎当取代了，然后小凛很豪迈的当街脱衣，秀绣工精良的衣服底下是裤腿挽起的长裤和短袖套头衫，再把脚上雪白的袜子脱下来把木屐当拖鞋穿。刚才那点气质早就灰飞烟灭了，而对凛来说大家族气质是神马？可以吃吗……
　　“嘛，没有想到木叶村的安检很松懈嘛，这么容易混进来都没给小生发挥演技的机会呢～”得便宜卖乖的典型说的就是某人。
　　君麻吕很淡定不被正在骄傲摇尾巴的搭档影响，闭起眼睛调整片刻，把装出来的温和内敛气质收了回去。小君的演技不比某人，模式切换之间有延时。蹲下用绷带在鞋和脚腕处缠了几道用以固定，没有换服装，但如果小君拿开披着的羽织大家就会发现他穿的不是正常意义上的“和服”。
　　那衣服实际上是上下分开的，下半身做出和服的样式，而上身则更像剑道服，腰间缠着巴掌宽的腰带。用凛的话来说是：这衣服脱起来很方便。
　　
　　咳咳，需要强调一下，这句看似很和谐的话内在含义其实是很正直的。
　　咱都知道小君的血继限界是尸骨脉，只要愿意随时可以把自己变成刺猬把敌人捅成筛子把衣服戳成渔网。前两条倒也无所谓，问题是最后那条，打一架就换一套衣服太浪费了，推动经济发展增加GDP也不带这样的。
　　于是勤俭节约的小君及时调整策略改变穿衣风格，然后想变刺猬的时候就把上衣脱了垂在腰间。好在火影不是J江，就算露肉也没关系，不会被河蟹发牌关黑屋。
　　
　　***
　　
　　等混在普通居民中的偷渡二人组吃够木叶的特色小吃，欣赏够过木叶的特色风景后，某人终于记起“好友情谊”问题和此行的目的，恋恋不舍地放下小吃店中的白玉豆腐羹准备夜游荒村。
　　君麻吕在凛没心没肺“木叶一日游”的时候一点都不着急，着急也没有用，搭档那不靠谱的欠抽的性格在多年前就是那样了。当然小君在淡定之余也在思索宇智波鼬这么做的原因，他和鼬算是“战友情谊”，互殴打出来的惺惺相惜――至少君麻吕是如此认定的。
　　所以，究竟是因为什么，才能让一个人做出杀戮全族的疯狂举动？君麻吕想不明白。而关于这点他并没有和凛交流，因为搭档会给出的抽风答案不外乎“逃婚、起义、反剥削”，而搭档给出不抽风的答案……算了，凛不抽风的时候堪比日全食。于是小君继续研究宇智波鼬的“犯罪动机”，目前快要上升到哲学高度。
　　
　　“嘛，日落时分逢魔时刻，小生还是很期待灵异事件的呢。”
　　轻松越过了拦在入口处那些横七竖八的隔离线，凛打量着眼前这片有些阴暗的住宅区手指托着下颌喃喃自语。
　　距离宇智波血案已经过去一段时间，在不久前那场大雨的冲刷下那一晚的痕迹几乎都消失不见，地面或者墙壁上有几道武器划出的凹痕，也都积了一些灰土，相信在过不了多久就会被抹平然后逐渐和周围融为一体最后消失不见。街道两侧的房屋有不同程度的损毁，风吹雨打了几天之后徒增破败颓废。
　　
　　“很孤单的感觉。”君麻吕看着死气沉沉的村落低声说道，“就像见到竹取……的时候一样。”
　　离开行动队后凛和君麻吕在整个大陆上游历，也曾重回竹取一族居住的地方看过，但那时候那里已经变成一片废墟，而那些尚武嗜杀的族人也在攻打雾隐的时候全部灭亡。即使在族里生活的那五年没有任何愉快记忆，但君麻吕在得知从此再也没有“家族”的时候还是落寞了一下。
　　所以说，到底要是怎样的心情才会亲手消灭掉自己的家族呢？银发少年轻轻抿住嘴唇，眸色沉沉。
　　“哎呀，小君这是需要小生进行心理辅导吗？”胳膊勾住搭档的脖子，凛凑近君麻吕耳边吹气，“费用不贵哟，只要以身抵债好。”
　　“不需要。”挣脱小凛的胳膊，君麻吕不太自在的揉揉发红的耳朵。
　　怎么说好呢，虽然早就习惯凛的吃豆腐行为，但在最近随着身体的成长，君麻吕对凛的一些“调|戏”开始出现不良反应。这让小君有些别扭也有些苦恼，但本能的觉得这件事更加不能和搭档交流。
　　“嘛，反正咱们也不是来兼职侦探，随便看看缅怀一下鼬君啦。”
　　凛也察觉出君麻吕最近的不对劲，而可怜熟读“启蒙”全书的某人空有理论知识，却没往实际上联系。
　　
　　天黑的很快，尤其在这寂静无人的村子中，黑暗仿佛是一下子笼罩下来的。就在小凛和小君说了几句话的这会儿，就已经从傍晚过度到了夜晚。没有人烟没有灯火，让眼前的一切变得鬼影重重，当然凛和君麻吕都是不怕的，尤其天辰还心心念念想见识一下百鬼也行。而嘴上不说，但小君心里是笃定自家搭档见不到鬼的，因为鬼也扛不住妖孽。
　　嗯，要恭喜小君这么多年终于学会了“内心吐槽”技能，虽然目前才只有LV1。
　　
　　两人继续向村子深处走去，为了避开也许会有的木叶巡逻，特地挑选了隐蔽的地方。然后在转过一个拐角之后，隔着一扇半掉不掉的窗户，凛和君麻吕同时发现对面有道小小的黑影闪过，但再看去时却什么都没有。
　　于是小凛兴奋了，真的有鬼！
　　于是小君疑惑了，真的有鬼？
　　 

作者有话要说：于是，去祸害木叶幼苗了……




26

26、ACT.26 捉鬼与抓人 ... 
 
 
　　裹紧身上的外套，漩涡鸣人咬咬牙给自己打气，既然宇智波那家伙都敢一个人住，那自己怎么可能害怕！一阵凉飕飕的小风吹过，小孩炸起满头金毛紧贴墙根站好，呜……果然还是好可怕。可是一想到某个趾高气昂的家伙，鸣人小朋友又充满了斗志，今天晚上绝对、绝对要教训宇智波佐助一顿！
　　事情的起源要从白天在学校时开始说起，再一次在练习中夺得头筹的佐助自然是吸引了众多目光，女生们更是聚在一起窃窃私语，围成小圈子的女生堆中不时传出“佐助君好酷啊……”“佐助君好厉害……”的赞扬声。尤其在知道佐助君独自一人居住在荒凉的村落中后，还处于想象力丰富年龄的小女生更是把佐助同学想象成“住在城堡中的神秘王子”。
　　而总是吊车尾的鸣人则再次受到嘲笑，于是很不服气的小孩下定决心要勇闯“鬼屋”，然后打败躲在里面装神弄鬼的那个混蛋，用事实证明他、漩涡鸣人才是最强的男人！
　　
　　但显然现在的事实是，鸣人小朋友在黑乎乎阴森森的荒村里面迷了路。磕磕绊绊的绕啊绕啊……别说找到佐助住的地方，就连自己身在何处都不知道了。停下来眯着眼分辨着黑暗中轮廓模糊的景物，鸣人苦恼的抓着头发不知道该向那边走。不然就用抛硬币决定吧，心里想着，鸣人从衣兜里摸出一枚硬币高高抛弃。
　　‘叮――’一声掉到地上的硬币滚向一处角落，鸣人急忙追过去，在硬币撞到墙角停下来后蹲下去把它捡起来。然而在站起来的时候却僵住了，保持着半蹲半站的别扭姿势，小孩速度极慢的小心翼翼的回头，仿佛颈骨都在咔咔作响。背后有……
　　“鬼――唔唔、”才发出半个音节，就被对方干脆利落的捂住了嘴。
　　那是很有技巧的手法，既不会让人发出声又不会造成对方窒息昏迷，所以鸣人神志清醒的眼睁睁看着两只惨绿惨绿的眼珠子一点点贴近自己。
　　要被吃掉了嗷嗷――这是鸣人小朋友内心的惨叫。
　　
　　“什么嘛，小生还以为地上的一小团是地缚灵呢，原来只是一只笨蛋狐狸嘛～”
　　“鬼”开口说话了，拎着鸣人衣服后领子的手松开，把小朋友放到地上仔细打量了片刻，“呐，小朋友，你是姓宇智波吗？” 
　　惨淡的月光从云缝中透下一点，正好映亮了“鬼”的小半张脸，肤色惨白，眼珠碧绿，颜色搭配挺}人的。鸣人吞吞口水，下意识偏移目光向下看……骨、骨头！白花花的人骨头！吃、吃人了！
　　眼睛一翻，未来将成为火影的男人在八岁时的某一个晚上，很没骨气的昏倒了。
　　
　　接住软软倒下的小身子，没捉到鬼的凛有些失望，“难道这是鼬君唯一放过的那个弟弟？需要扔掉么……”
　　“送回家比较好。”把用来以防万一的骨剑收回袖子中，君麻吕比较有人道精神的建议。
　　凛无所谓的把倒在臂弯中的小孩丢给搭档拎着，自己跃上一边的电线杆子打量了一下，“没有一家点灯呢，这小鬼真准备打造荒村鬼屋么。”
　　扛着“也许是鼬的弟弟”的小孩，君麻吕也纵身跃上去站在凛旁边俯瞰整个宇智波一族的聚居地，观察片刻小君指着一个方向道，“那边。”
　　“OK。”凛毫不质疑搭档的选择，当先跃下电线杆落到某个屋顶，向那个方向前进。
　　君麻吕把昏倒的小孩扛在肩上，紧跟在凛身后，而他肩上扛的那位在小君的起纵跳跃间随着动作起起伏伏。幸好晕过去了，不然绝对会晕车呕吐的。
　　
　　***
　　
　　没有燃灯，佐助坐在回廊下出神的看着阴沉沉的天空，眼前是灰蒙蒙的一片，就连月光都暗淡晦涩好像阴郁的目光。整座宅子冷冰冰的寂静无声，庭院一角的那棵樱花树上的花朵不断的凋零，落在尘土中发出腐烂的味道，应该说整座宅院都在散发着腐烂的味道。仿佛，再次回到了那个被血腥和死亡所充斥的晚上。
　　绝对、绝对要杀了那个男人！握紧的拳头狠狠敲击在回廊的栏杆上，发出沉闷的一声。
　　额头抵在拳头上，佐助压抑着越来越急促的呼吸。仇恨在血液里蔓延，一闭眼就能看到那个人，杀意泛滥的站在暗黑与殷红交错而成的背景下。
　　要复仇，要复仇！摇摇晃晃的站起身，佐助眼神有些空洞的向外面走去。经过院子中的那方水塘时蓦地顿住脚步，他分明看到在自己的倒影之后，是那个人含着冷冷笑意的双眼，雪亮的刀锋自上而下对自己砍来……
　　瞳孔紧缩，佐助霍然转身，看到的是空无一人的院子。是啊，那个人根本不屑杀掉自己。脱力的向后倒去，佐助直直砸向平静的水面，溅起大片的水花。冷水从四面八方涌来，在窒息中佐助看着上方波澜起伏的水面想，就让自己这样沉没下去好了……
　　然后他看到一只手穿过水面，准确无误的抓住了自己的衣领，然后毫不客气的把自己拎了上去。
　　
　　“嘿，你们大晚上的玩的很欢快嘛。”手的主人‘啪’地一声把湿淋淋的佐助扔到地上，甩着手上的水珠说道。
　　“咳咳、你们……”没被呛着，但被摔的不轻的佐助趴在地上勉强抬头，看着好像凭空出现般的来人。
　　‘啪’，又一个物体被扔到了佐助旁边，眼睛中的水还没擦干，二少模模糊糊的看去，只见那“物体”有点熟悉，那头金毛……啧，怎么是那个吊车尾！
　　
　　“呐小弟弟，投河自尽的话这个小水池有点浅呢。”凛蹲在佐助身边，伸出手勾起小朋友的下巴仔细看了两眼。
　　“这个倒挺像鼬的呢，就是挫了些。”这句倒是对君麻吕说的了。
　　“嗯。”君麻吕很同意的点点头，伸手把脸朝下的金头发小孩翻过来，“那么这个就不是宇智波鼬的弟弟了。”
　　“搬错了？不过大晚上跑到别人家来……你们俩有什么不能说的秘密吗？”凛拍拍手下好像在面部抽筋的小孩。
　　
　　“你们、你们知道那个男人！”在听到“鼬/宇智波鼬”这个词之后佐助就听不见其他了，死死盯着眼前的陌生人，“你们认识他？！”
　　说着佐助便试图向凛扑去，想要揪住对方的领子狠狠质问。
　　再次把躁动的小孩一巴掌摁下去，凛轻易制服挣扎的佐助，眼睛一眯伸出舌头舔过嘴角，“小朋友要乖一些哟，这样才能少吃点苦头哟。”
　　被冷水浇透的佐助不由自主的打了个寒战，生物本能告诉他，眼前这人有些不正常。
　　
　　“这就对嘛，蜀黍……咳，小生最喜欢乖小孩了。”凛继续串他的台词，还根据实际状况进行改动。
　　“你们究竟是谁？！”佐助瞪视着压在上方的人。
　　他现在双手被对方单手扣住，固定在头顶上方，小腹被膝盖抵住，而那人的一只手还不断的划过自己的眉心咽喉心脏等位置。于是弱点被全面掌控的佐助只能暂时屈服，拼命告诉自己要冷静。但是宇智波鼬这个名字是可以引燃整个灵魂的火焰，佐助整个身体都开始轻微的颤抖。
　　
　　“嘛，我们是非法闯入的坏人哟。”凛把佐助从地上拎起来，往回廊上面搬运。再怎么说这是好友的弟弟，需要轻拿轻放一点。
　　“你们认识那个人……你们认识鼬。”佐助背靠着回廊上的栏杆，头发上的水不断滴落，湿透的衣服也紧紧贴在身上。而颇为狼狈的小孩却有一双被锐利逼亮的眼睛，灼灼燃烧着注视着凛。
　　“是呢。在三年前和鼬君见过面。”凛端详着佐助，“你看起来很想杀了鼬嘛。”
　　“当然！”佐助猛地仰头，“我当然要杀了那个男人，我要复仇！”
　　“哦――”拖长了声音，凛连连点头，“复仇啊……”这词儿听着真耳熟呢。
　　“凛，这个需要送回去吗？”君麻吕指着还在昏睡（似乎已经睡熟了……）的金发小孩问道。
　　凛转脸看向那个就算这样也能睡着的金毛小狐狸，一指佐助，“归还给屋主吧，半夜私会也很不容易呢。”
　　
　　“谁跟那个吊车尾私会了！”佐助撇撇嘴巴反驳，“丢出去，谁要给他负责！”
　　“真是负心吖……”凛摇头叹息。
　　屏蔽掉这个奇怪陌生人的奇怪句子，佐助很固执的把他们的话题扯回来，继续追问关于鼬的部分。
　　“宇智波鼬为什么要杀掉自己的族人，还有你怎么没死？”君麻吕把鸣人安顿到回廊的一角，然后对事件当事人之一提问，这个问题小君已经思索很久了。
　　“你们为什么想知道？”咬住嘴唇，佐助反问道。身上的湿衣服被夜晚的冷风一吹带走体温，不禁让小孩蜷缩起身体。
　　凛很“关心幼小”的拿过搭档的羽织给佐助披上，动作间倒也体贴温柔，可惜一开口就歪掉了，“没关系，夜还很长，我们慢慢来。”
　　
　　独自一人太久，佐助不由得在细微的关怀间微微愣神，随后在那怎么听怎么不对劲的句子中继续愣神。佐二少隐隐觉得自己内心愤怒与仇恨，在这种状况下都有着奇怪的违和感。
　　 

作者有话要说：今天顺手去百度百科“病娇”这个词儿，然后在相关动漫人物中惊现君麻吕的提名。
于是再回头看病娇的定义，大
病娇，ACG界用语，多为御宅族所使用，狭义上指那些对异性持有好感处于娇羞的状态下产生精神疾病的患者所表现出来的性格特征，广义上则指在处于精神疾病的状态下与他人发展出感情的人所表现出来的性格特征……（后面省略）
于是关于自己是个精神病的说法小君你有啥感想嘛...

不过原著里君麻吕对蛇叔的感情，咳咳，确实很病娇。这警示我们小时候要远离怪蜀黍远离人贩子= =|||
嗯，这篇文里的小君不会有病娇属性，最多是个面瘫。

（5.21修正错字）




27

27、ACT.27 夜谈与被捕 ... 
 
 
　　小佐不愧是小佐，哪怕家里入侵了两只异次元生物，哪怕在异次元生物面前自己的战斗力只有五，佐二少还是坚定不移的贯彻自己的信念――打死我，我也不说。
　　不论是天辰凛少年的循循善诱“嘿，你家尼桑到底为嘛翘家吖？”还是君麻吕同学的平铺直叙“为什么只有你没死？”，佐二少均给出统一标准反应，先是目光茫然的陷入回忆，然后瞳孔急剧收缩脸色煞白，再然后就颠来倒去重复两句话。
　　“我要杀了那个男人！”、“我要复仇！”
　　
　　可以说，在那一夜之后宇智波佐助就永远的活在了梦魇中，无法苏醒，也不能醒来。这是一株被杀戮所摧毁的幼苗，现在正依赖着名为“仇恨”的土壤重新复苏，继而结出黑色的果实。如果失去了这最后一点生存之所，便会迅速的枯萎死掉……
　　凛蹲在佐助面前好像大灰狼研究对小白兔红烧还是清蒸般的研究了二少好一会，突然发现自己似乎脑补了什么不太对劲的东西。甩甩头把脑袋里文艺而忧伤的感怀清空，凛动作熟练而猥琐地勾起正在失神的孩子的下颌，拇指轻轻揉搓那轻微颤抖不断呓语的嘴唇，勾起了别人伤心事却没法善后的天辰君表情沉痛。
　　“唉……一心一意要复仇的孩子伤不起啊。”
　　抬起爪子在对方眼前晃了晃，显而易见的得不到半点反应。于是某人那只爪子便果断立掌成刀从佐助眼前挪到佐助脖子后，轻轻一砍……
　　OK，卡带了的复读机被强制关机。
　　
　　接下来把倚着栏杆而坐，现在已经昏过去的小孩抻平，和另一个睡的很香甜的金毛狐狸摆到一块。凛站起身颇为满意的俯视着被摆成“鸳鸳交颈”姿势的两个为艺术献身的小朋友，“呐，小君……”
　　君麻吕把目光从地板上的水渍上移开，看看搭档，再看看佐助身上那件被水氤湿的羽织，“他会感冒的。”
　　“不是小生把他推下水的。”凛一脸无辜的推卸责任。
　　好吧，和凛说这个话题绝对会跑题万里。君麻吕弯下腰把八爪鱼般缠一块的黑猫和小狐狸分开，一手拎一个向房子里走去。这个过程中鸣人小朋友因为姿势不舒服而动了动，被小君不知道捏在脑后的哪个位置，重新沉沉睡过去。凛抄着手踱着步慢悠悠跟在后头，看得扑哧直笑，真不知该说小君是善良还是霸道呐。
　　佐助家的房子大的过头，即使好多天没有认真打扫也不掩那份古朴气韵，可想到现在这座房子里只住着宇智波佐助一个人，却让人想叹气了。凛看着像只脆弱小动物般被君麻吕拎着的佐助，暗暗猜测这小孩长大之后会变成什么样子，惊世大魔王么？把全族都灭掉的鼬为什么单单留下他弟弟一人，进行魔王养成吗？
　　凛一边摸黑前行，一边进行他那不靠谱的脑补，当然也有其他的想法在心中闪过，但凛觉得在没有免死外挂的情况下选择侦探这个职业并不明智。嘛，内部矛盾内部解决，小生就是一打酱油的。
　　
　　“哦呀，小君你这是……需要小生给你放风吗？”
　　凛落后君麻吕几步，等他沿着搭档的路线走进卧室时，立刻因为所见到的情景而眼睛一亮――小君在脱佐助的衣服。月黑风高夜，JQ进行时，天辰少年十分不介意做点违法乱纪的事儿。
　　“不需要。”君麻吕正在把佐助身上的湿衣服换下来，不然穿着湿衣服还是会感冒的。
　　不过湿掉的衣服纠缠在一起，加上昏睡过去的佐助肢体不配合，这让小君的工作进程有点麻烦。沉吟一下，君麻吕取出袖子中的骨剑没有犹豫的向下划，在小君看来既然整件的脱不下来那就割破脱下来好了。
　　“真是浪费机会和镜头呐。”听着布帛碎裂的声音，凛喃喃自语。在房间里环顾一周找到衣柜的位置，从里面翻出一件衣服去给佐助套上。
　　“呐，小君你说如果被鼬知道的话他会是什么反应呢？”凛给佐助穿好睡衣，兴致满满的猜测。
　　“嗯？”君麻吕想了想，“鼬应该希望他的弟弟健康成长，既然没有杀掉他，就说明对鼬来说宇智波佐助是特别的。”
　　听了君麻吕笃定的回答，凛嘴角微微抽了一下，“健康成长……么？”
　　那个在被子中蜷缩成小小一团的小孩，即使睡着了脸上也残留着既戒备又不安的表情呢。健康成长……不论从生理还是心理上都是个挑战的吧？鼬，你确定你的教育方式没问题吗？
　　“算了，和小生有毛关系～”
　　耸耸肩，凛再次把酣睡中的小狐狸和昏睡着的小黑猫摆到一块。两个人的话，被窝就不会那么冷了哟。
　　
　　“凛，我们今晚住在这里？”君麻吕这次很淡定看着搭档折腾幼小，不作任何劝阻――反正已经做好了避免感冒的预防措施。
　　“好啊。”凛低头端详着头并头睡在一起的两只小动物，呲牙一笑，“明天早晨会很热闹，小生正好看现场版。”
　　
　　***
　　
　　随着太阳的升起，一声中气十足的“吊车尾混蛋，你怎么会在我床上！”为新的一天拉开序幕，然后“咚”的一声有什么被踹到地上。
　　“痛痛痛……”鸣人在地板上翻个身，这娃挺习惯睡着睡着从床上掉下去，于是闭着眼睛向床的位置爬去。
　　“哎呦！”按照习惯的高度抬头却一头磕在床沿上，吃痛的揉脑门的同时鸣人睁开朦胧睡眼，自己家的床什么时候变高了？
　　“啊――你、宇智波你、怎么在我家！”金发小孩惊讶的瞪圆了眼睛，指着床上那位大喊。
　　“这、是、谁、家？”佐助从牙齿缝中磨出四个字，怒气冲冲的瞪着地板上的金色生物。
　　他做了半晚上噩梦，难得后半夜安稳下来沉沉睡去，可早晨醒过来又发现自己和一个笨蛋“相亲相爱”的拥抱在一起，真是比噩梦还讨厌！再一想到自己的枕头被子都染上了笨蛋的温度，炸毛的二少当即把所有寝具从床上掀下去，全部砸向正在茫然四顾辨认身在何处的那个笨蛋。
　　“喂喂，佐助你在干什么！”七手八脚把埋住自己的枕头被子床单挪开，鸣人坐在一堆东西间回瞪佐助，“你把我带到你家想做什么啊！”
　　“喂吊车尾你搞清楚，白送我都不稀罕带你回来！”佐助站在床上居高临下俯视同床同学、不，同窗同学，气的眼睛发红。
　　“啊，佐助你眼睛红了。原来这个就是、嗯……这就是你们家那个……叫啥来着？”金发小孩瞬间脱离现有话题，努力去回想那个自己不太熟悉的名词。
　　看着一脸白痴（佐助视角）的吊车尾，佐助想如果自己写轮眼开眼的话，在杀死那个人之前要先瞪死这个笨蛋。但是当怒火中烧的二少发现自己全身的衣服被换了之后，他改变主意了――即使没有写轮眼，他也要先掐死这个随便碰自己的混蛋！
　　“喂……佐助你、咳咳，杀人……了……”正在苦思冥想中的鸣人只觉一个黑影冲自己扑过来，然后就喘不过气了。
　　“哟，早上好哟，看起来比昨天晚上有活力多了呢。”从房檐上倒挂下来出现在窗口的某人看着屋内的谋杀现场，很没紧张感的对凶手和被害人打招呼。
　　
　　“你是谁！”听到陌生的声音，佐助霍然回头看向窗口。
　　“你……啊！”看清对方容貌之后佐助的动作突然停了下来，这个人，昨天晚上……等等，他好像忘了一点事情。
　　“可恶！我怎么会被你打败！”趁着佐助没有动静，鸣人瞅准机会把身上的人掀下去，反压上去挥拳就揍。
　　年级第一优等生佐助自然不甘心挨揍，反击的同时还不忘质问窗上的‘吊死鬼’，“等等、窗上的那个，你是昨天晚上……你说你认识宇智波鼬！”
　　想起了最关键的一点，佐助眼神倏地一变，对鸣人的攻击也狠辣了起来，他需要快些解决掉这个麻烦去追问关于那个人的消息。
　　“嘛嘛，晨间运动也需要节制的说，不可以纵[吡――]哟。”凛这才跳进屋子中分开佐助和鸣人，“早餐已经做好了，边吃边说是不错的选择哟。对吧？”
　　不管对不对，动弹不得的两个小孩也没有发言权，凭实力说话的游戏规则很好很实用。
　　
　　牛奶面包果酱煎鸡蛋的丰盛早餐是越来越有贤妻良母风范的小君友情提供的，至于另外三个只负责吃的家伙，鸣人小朋友奉行“民以食为天”的思想，先填饱肚子再说，凛少年本着“小生的人生字典里没有客气这俩字”，在别人家里一点都不客气该吃吃该喝喝，只有房主佐助黑着脸瞪着这一桌子不速之客。
　　在无视了鸣人和放弃了凛之后，佐助选择了看起来比较正常的君麻吕，“你们究竟想要做什么？”
　　“这句话你昨天已经问过好多遍了……不会全忘了吧？”被‘放弃’的某人积极奋起，抢在搭档之前接口。
　　“……哼。”佐助不待见凛，继续看着小君。
　　“我们认识你的哥哥……”
　　“那个人不是我哥！”佐助阴沉着脸打断君麻吕的话，“他是仇人。”
　　“于是就来了。”君麻吕不受影响，简明扼要一句话说完。
　　“所以？”佐助冷着脸追问，“你们想知道些什么？”
　　
　　“我们……”君麻吕的话音再次被打断，随着一阵敲门声响起，凛和小君都察觉到了庭院中非同寻常的查克拉气息。
　　“木叶暗部，还请屋内的二位不要做出过激行为。”
　　喝掉最后一口牛奶，凛擦擦嘴巴隔着窗户对外面严阵以待的忍者道，“好的。还需要双手抱头原地蹲下吗？”
　　 

作者有话要说：卡文+爬墙=填坑龟速。
爬墙对象1：和朋友讨论“斑X阿飞自攻自受很带感”之后鸡血上头去挖短篇坑。
爬墙对象2：火影539话，阔别多日的鼬少终于出现一格零一页的镜头，让我激动之余看到长门X鼬or鼬X长门的苗头。大少，你不要佐助了吗= =|||
爬墙对象345：……
……作者，你去shi-shi啊喂！掩面忏悔，我不会坑的……请相信作者RP。




28

28、ACT.28 面谈与警告 ... 
 
 
　　于是早餐吃到一半的时候大家一块被暗部带去参观火影办公室，包括鸣人和佐助。佐助板着小脸放下手中还没来得及喝的牛奶，顺便把鸣人揪离座位跟上前方大部队。
　　“等、我还没，咳……”鸣人使劲抻脖子把嘴里的食物顺下去，缓过气来怒瞪佐助，“混蛋，我快被噎死了！”
　　“哼，正好，免得浪费粮食。”佐助轻飘飘扫了鸣人一眼，仍旧拖死狗般拖着金毛小狐狸往前走。
　　“混蛋，我要和你决斗。”金发小孩挣脱钳制，挥拳冲上去，于是两个小孩就在大街上表演起全武行了。
　　凛和君麻吕走在前面，就听着背后叽叽咕咕稀里哗啦不停的响，很是热闹。可惜身后身侧各跟着两个带着面具的暗部成员，让视线被挡住的凛没办法围观。
　　“小生又不会诱拐儿童，看一眼而已的说。”
　　凛摸摸鼻子小声吐槽，这还没准备干坏事呢，木叶暗部就已经严肃警戒得跟押送犯罪嫌疑人似的了――某人压根忘了他和他家搭档已经在木叶非法滞留二十四小时以上。而且接触的是重点关注对象，九尾人柱力与宇智波家遗孤。
　　
　　“三代目，人都带到了。”
　　在掐架的鸣人和佐助互殴到鼻青脸肿之前，一行人终于抵达了目的地，为首的一名暗部隔着虚掩的门报告到。
　　“辛苦了，都进来吧。”
　　三代磕了磕烟斗，对鱼贯而入的小朋友们和蔼的笑了笑，“都吃饭了吗？没吃我这里有零食哟，据说小孩都挺喜欢的，家里面木叶丸……”老人家话匣子打开，眯着眼睛笑呵呵的说。
　　而听了三代的话，鸣人兴冲冲的奔过去，“太好了，在佐助家都没吃饱呢。三代老头……爷爷，你人真不错。”
　　“白吃白喝。”佐助正整理着掐架中歪掉的衣领，闻言用鼻子哼了一声，径自走到墙边抄着手一站，一副很酷很拽的模样。
　　“哦呀，这个昨天没有吃到呢，是木叶特产吗叫什么名字？唔，味道不错呢。”凛也凑到猿飞三代面前从包装袋中拈起一块酥饼，回头道，“小君，要不要？”
　　“不了。”君麻吕摇摇头，指指自己的嘴角，“凛，这里沾到了。”
　　“哦……”凛照在君麻吕比出的位置擦嘴，顺手又拿了一块。
　　三代给大家倒茶，叼着的烟斗随着说话一上一下的抖着，“慢点慢点，不要噎到。”
　　从宇智波大宅转到火影办公室的聚餐活动顺利进行下去，在大家的瞩目下一个不知真傻还是假傻的小孩，一个绝对是假傻的少年外加一个装傻的老爷子谈笑风生言笑晏晏，视他人的各色目光如无物。但不都是每个人有如此强大的屏蔽系统的，站在一旁的几位上忍都表情古怪嘴角微抽。随着几声生硬的咳嗽，一个干巴巴的声音打断聚餐会。
　　“猿飞……大人，不要浪费时间，正事要紧。”
　　
　　这下大家的目光都集中到房间的一角，鸣人拍着胸口给自己顺气，“吓死我了，这个爷爷是什么时间出现的？”佐助的脸色也不怎么好看，因为他和鸣人一样都没察觉对方的存在，而和“吊车尾一样”这件事严重刺激了二少。
　　团藏沉着脸，露在绷带外的那只眼睛挨个扫过四个小鬼，在君麻吕身上停留的更久一会，才看向天辰。而君麻吕看向团藏的眼神也多了几分不同。眉头不易察觉的皱了一下，又恢复漠然的表情。
　　凛把君麻吕的神情间的细微变化看得清楚，于是用红果果的目光一点不客气的把团藏从头看到脚，得出结论，“老人家，您还是很赶潮流的嘛。独眼伤痕绷带，都是揽人气的元素哟。”
　　“放肆！”团藏一摆手，“给我把这个……”
　　“冷静，冷静，小孩子嘛，童言无忌。”三代对待命中的暗部队员摆摆手，“你们都先下去吧。来，鸣人你先说昨晚都碰见了什么？”
　　
　　被食物收买的小孩很配合，一边啃零食一边努力回忆，呜呜嗯嗯了一会眼睛一亮，“啊！昨天在佐助家看到妖怪――骨女了！是很可怕的绿眼睛……”
　　听鸣人说到这里，大家一起看向凛和小君，嗯，绿眼睛。
　　“眼睛有这么大，舌头有这么长，拿着这么长这么粗的人骨头。”鸣人一边说一边比划，“然后我们大战三百回合，我先用替身术，再用影分|身……”
　　小孩说的兴高采烈，大家则从目光炯炯打量着凛和小君变成目光缥缈的看向远方，猿飞三代慈祥的递给金发小孩一杯绿茶，“来，先喝水。”
　　“噢。再然后就到早晨了，我发现佐助在我床上。”鸣人全部说完，咕咚咕咚喝水润嗓。
　　“那明明是我家、我的床。”佐助磨牙，“吊车尾你梦游了吧。”
　　“哼，这可是战斗时留下的伤痕！”鸣人撸起袖子，手臂上确实有细细的擦伤。
　　团藏见状亲自上前查看鸣人的伤痕，这让小孩很不自在的退后了两步。
　　
　　“那佐助君呢，昨晚你又经历了什么？”三代继续发问。
　　佐助也是先想了一会才开口，不仅仅是因为部分记忆混乱，也因为有些事情他下意识不愿意回答。
　　“没什么。这两个人晚上的时候突然出现，早晨的时候发现吊车尾也在。就这样。”
　　“这中间过程中都发生了什么？”被找来旁听的森乃伊比喜追问。
　　“没……”佐助咬了要嘴唇，面对很有气势的特别上忍佐助发现很难说谎，只能含糊道，“他们说、他们认识那个人。”
　　“哪个人？”
　　小孩墨黑的眼睛霎时锐利起来，呼吸稍微有些急促，“……宇智波鼬。”
　　
　　这个字说出口，办公室里的气氛就陡然一变，沉默并带着些许的紧张。
　　君麻吕收在袖子中的手握紧，目光下视看着脚前几步处的地面，做好随时攻击的准备。凛也悄然退回君麻吕的身边，轻轻捻着沾在手指上的酥饼渣，嘴角带着一丝奇异的弧度。看起来……要卷入麻烦中了呢。
　　
　　“漩涡鸣人手臂上的伤痕是擦伤，应该是摔倒时造成的。”团藏沉声道，“宇智波佐助，你可受了什么伤？”
　　“没有。”佐助反手摸了摸脖子，被一记手刀劈昏的事他虽然记得，但不愿意坦白。
　　“嗯。那么鸣人和佐助可以去上课了，子铁你把他们送到伊鲁卡老师那里去。”猿飞三代安排到，使鸣人逃课计划半途夭折。
　　“是。”
　　鉴于自家搭档神月出云误放不明人士入境已经被扣了工资记了过，钢子铁的回答又郑重了那么一两分，一手拎一个，不像“护送”更像“挟持”的带着鸣人和佐助离开了。
　　
　　凛和君麻吕暗暗戒备起来，知道木叶要开始跟他们算账了。虽然刚才鸣人和佐助的回答没有对他们造成太大的不利影响，让木叶领导知道他们一不是人贩子二不是暗杀者，最多就是偷渡不成功的非法入境。但不太妙的是“宇智波鼬”这个名字，显然非法入境的罪名不比“和鼬认识”严重。这表现在当鸣人他们离开之后，火影办公室中的站位也发生了变化，在无形中把他们两人围在了房间中间。
　　“两位，先报上真实姓名吧。”这次发问的气势彪悍的伊比喜，专业刑讯审问的特别上忍。
　　“小生天辰凛，这是小生的搭档，君麻吕。”凛依旧态度配合的有问必答，但是‘答’的内容就不做保证了。
　　
　　***
　　
　　在小凛十分识时务的配合下，结束了还算友好的审问――“友好”的表现为除了暗示提醒警告之外没动用武力――凛和君麻吕终于被放了出来，并且在两个暗部的陪同下踏出木叶大门。
　　经过大门口的值班亭时，受罚加班的神月出云还冲两人打了声招呼，“小鬼，下次就不会轻易放过你们啦。”
　　“嘛嘛，小生和小君会继续挑战的。”凛笑眯眯的回应。
　　想必身后的暗部会把这句话如实汇报上去，凛不怀好意的想着，自己之前的回答半真半假，足够让老狐狸们琢磨一阵工夫。当然，那番云山雾罩看起来深奥实际就是忽悠的话纯粹就是唬人而已，但是也正因如此才更容易让那些人相信。大人的世界，还是讨厌啊……凛打了个哈欠，所以人不中二枉少年也是有道理的，中二确实是有诱因的。
　　
　　“君，在想什么？”站在村子大门外面，凛把脑袋往搭档肩上一搁，贴着小君耳根吹气。
　　“嗯……总觉得那个绑绷带的有些不对劲。”君麻吕伸手把搭档的脑袋推远一点，去揉开始发烫的耳垂。
　　凛继续对搭档上下其手吃豆腐，同时点头附和，“对嘛，集合了那么多人气元素形象却如此对不起观众，太山寨了。”
　　“不……嗯，凛说的对。”君麻吕居然一本正经的点头。
　　“呐，演个限制级闪碎后面仁兄们的墨镜怎么样？”凛再度攀上搭档肩膀，举止格外暧昧。
　　“……”小君沉默，感觉有些别扭。
　　“那开始了哟。”
　　凛少年“邪魅一笑”，直接把搭档推到路边树干上，欺身上前直接压住。
　　 

作者有话要说：爬墙一号成果，有关斑爷的小短篇，感兴趣的筒子们可以去看看。


最近在这个坑上状态不佳，嗯，会慢慢调整过来的。




29

29、ACT.29 委托与任务 ... 
 
 
　　哦哦，凛把小君按到树干上了！哦哦，小凛开始邪魅狂狷地调|戏纯洁小孩了，“妞，给爷笑一个。”哦哦，凛摆出经典造型了，一手撑在小君头上方一手挑起人家下巴把脸往上凑了。嗷嗷，他们要敏感词了！
　　一只河蟹适时的探出了头……
　　
　　就在这时！一个矫健的身影‘刷’一声从草丛里拔地而起，狂野的扑向了正要敏感词的天辰凛少年，一把抓住凛的手开始狂摇，边摇边吼，“是你啦！就是你啦！终于找到你啦！”
　　受到惊吓的小河蟹也赶紧逃之夭夭，而被抓住手猛抖的凛全身成S型不断起伏摇摆，唔，这侧面证明了凛的柔韧性很不错。
　　“小生……头好晕。”眼睛里出现螺旋纹的小凛奋力把手拽出来，擦着一脸唾沫星连连后退，“再、再过来我就叫了。”
　　“嘿嘿嘿嘿……叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。还是乖乖和大叔我走吧。”胡子拉碴敞胸露怀的大叔猥琐一笑，摩拳擦掌。
　　“破喉咙……破，喂，树上那个戴面具的出来维护治安啦～”
　　
　　凛抱住树干，同样一阵狂摇，“不然破坏你们的绿化建设哟。”配合着小凛这番话，树叶夹带着树枝从天上纷纷而降，在树上树下每个人脑袋上点缀了那么一二三四片。
　　听凛这么一说，正想上前解决掉奇怪大叔的君麻吕便收起拢在袖子里面的骨头，嗯，差点忘记了“咱上面有人”，麻烦什么的就由额外附赠的保镖解决好了――唔、需要恭喜小君的思维模式有一眯眯靠近他家搭档么？
　　君麻吕这么想着，屈肘在身后的树干上撞了一撞，只见树叶掉的更厉害了。而藏身在树上的负责监视凛和君麻吕动向的木叶暗部即使没被雷下来，也会被晃下来。
　　
　　已经被识破了踪迹的话再隐藏起来也就没有什么意义了，于是暗部的大哥直接从树上跳下来出现在陌生怪蜀黍和问题小孩面前。
　　“哟呵，少年你竟然有召唤兽。”大叔收敛了猥琐气场，表情稍微端正了一些。
　　暗部大哥身披斗篷脸带面具，语气低沉语意深远，十分具有神棍气质，“时间不早了，两位还是及时赶路为好。”
　　凛抬头看看天色明晃晃的太阳，“呀咧，时间不早了？”
　　暗部的面具很给力，哪怕是睁眼说瞎话旁人也看不到是否脸红，所以暗部大哥十分从容的点头，“是的。”
　　“嘛，也是呐。”凛也点点头，回以一个“其实小生懂的……”眼神。
　　作为非法入境的偷渡份子，在被遣送出境的时候配备跟踪观察员也是情理之中的，想必当他们离开木叶管辖范围后，暗部也就会回去复命。所以凛倒也不计较木叶方面的做法，当然他也不喜欢，于是正好借此机会解决掉这个问题。
　　“那么小生负责‘及时赶路’，你负责这个大叔，我们分工合作愉快哟。”
　　“也好。”暗部点头同意，答应不再继续暗中监视。
　　“那就撒由那拉喽。”凛拐起君麻吕的胳膊，对暗部的大哥挥爪。
　　“等等，少年！”大叔迅速抓住君麻吕的另一只手，“大叔有一个郑重的请求……”
　　小君冷着脸把自己的手抽回了，凛一指站在一旁的暗部，“请求什么的就算了，又不是许愿灯。如果需要委托任务的话，去找他。”
　　
　　“啊，本来倒也打算去木叶的，但是在见到少年你的那一刻！”大叔比出大拇指，“就非你不可啦！”
　　“……，小生一点都不觉得荣幸。”凛小小声嘀咕，“这个蜀黍真是好奇怪……”
　　君麻吕淡定的看了搭档一眼，暗想真是难得有凛也受不了的人，于是小君产生了向奇怪大叔学得一二经验的危险想法。
　　而在一边看热闹的暗部大哥也在这时笑眯眯的插口，一根手指轻敲着面具边缘，“既然如此，请让我把您三位送到前面的镇子上再慢慢谈好了。”
　　嗯，要让异次元生物远离木叶村，这是暗部责任。
　　“那真是太感谢了！”大叔试图抓住暗部大哥的手狂摇，被后者轻飘飘的避开。
　　
　　一行四人总算再次上路，这次暗部大哥也没有隐身在暗处而是正大光明的走在四人小队伍里。然后不等到达距离木叶村最近的罗市街，大家就在大叔慷慨激昂的陈述中获悉了他到底要委托什么任务。简单说来是四个字――“拯救女儿”。详细说来就是――“用人质交换的方法把女儿赎回来”。
　　据村正大叔说，他的女儿凌子那叫一个如花似玉沉鱼落雁羞花闭月（……省略各种形容词）――显而易见大叔是个女儿控。而有一天呢，走在街上的凌子少女遭遇了狗血之一的“强抢美女”，被一个又老又丑的好色混蛋抢回家做小。而在村正大叔抄刀杀上门之后对方提出了条件，还回凌子可以，但要送来一个更漂亮的做交换。
　　村正大叔思前想后，决定雇佣忍者伪装成“美女”去把女儿换回来，然后因为送去的“美女”是忍者嘛，被混蛋带回家了也可以轻松逃出来。于是乎村正大叔走向了木叶村，于是乎他见到了比一般小姑娘还漂亮的凛少年。
　　“我家凌子也是黑头发绿眼睛，所以用少年你去交换的话成功率会很高的！”大叔最后总结到。
　　
　　小凛的脸色一路向黑，真是谢谢了，他真的不需要被评价为“长的比大多数妹子还漂亮”！还有，想出这招的您老人家也太损了吧！
　　而把目标人物带出村子范围完成任务的暗部大哥在临走前则拍拍凛少年肩膀，“确实呢，木叶的妹子们比不上你呢。”
　　可恶，别以为听不出你面具后头遮都着不住的幸灾乐祸啊喂！凛同学掀桌，而那个完全认定了“少年就是你了”的大叔则甩也甩不掉，意志坚决的游说着小凛。
　　“啊啊，这个大叔太难搞了。”凛挫败抓头发。
　　“需要我去解决掉吗？”虽然君麻吕挺喜欢搭档难得抓狂的样子，但还是把搭档的苦恼放在了第一位。
　　“解决？”凛瞄瞄小君随时做好发射十指穿弹的手，“呃，还真是一劳永逸的方法呐。”
　　“嗯。”小君沉着的点点头。
　　
　　凛抬头思索了一会，身旁君麻吕在等待答案，背后的村正大叔还在喋喋不休的发动口遁技能。
　　“嘛，能让小生落到如此苦恼的境地，这个大叔也不简单嘛。”凛左拳敲右掌，“既然如此，帮忙也不是不可以的说～”
　　“哦？已经被大叔我征服了吗少年！”村正大叔眼睛一亮，自豪一比大拇指，“大叔我果然魅力无边。”
　　凛嘴角微抽，“您确实是实力选手，小生甘拜下风。”
　　
　　***
　　
　　花街歌舞町，某家艺伎馆。
　　一身女装的凛指着对面，侧头问大叔，“强抢？”
　　案几对面做小鸟依人状依偎在恋人身边的凌子少女哀怨，“爸爸，我们是真心相爱的。”
　　“又老又丑还好色？”
　　凌子身旁的哥哥，咳，叔叔虽然年纪比凌子少女大了一点，但风度翩翩长的也对得起观众嘛。
　　“鄙人不才，正是这家店的老板。”儒雅叔叔给未来丈人敬茶，“父、”
　　被大叔用杀必死的眼神瞪过之后改了口，“村正先生，我是真心喜欢凌子的。哪怕这位再漂亮也无法动摇我的心意。”
　　
　　“小生一点不需要这种夸奖。”凛忧郁的趴在君麻吕肩上叹气。
　　小君身体微微一僵，在从凛身上散发出的香粉味道中微红了脸，平时性格抽风穿着随意的搭档经过打扮之后，确实很漂亮。
　　
　　“凌子，你怎么可以抛弃爸爸！”村正大叔拍案而起，“柳生十郎，我要和你决斗！”
　　“父亲，啊，村正先生你要冷静。”
　　“爸爸！”
　　“内部矛盾内部解决。君，我们走吧。”凛抬袖遮住哈欠，和君麻吕一块溜出乱成一团的和室。
　　所谓的“又老又丑好色混蛋强抢民女人质交换”的真相是：柳生君替被小流氓调|戏的凌子解了围，两人一见钟情二见倾心，虽然柳生筒子年纪稍微大了点但在这个性别和物种都不算恋爱障碍的社会中，年龄更不算问题啦！
　　但女儿控的村正爹不干了，丫个混蛋敢抢我女儿！于是坚决不同意，同时挑出柳生筒子一二三四条缺点：包括年纪相貌职业等等。
　　村正大叔对女儿的话：柳生那混蛋的店里什么美女没有？过不了几天就会变心了！
　　村正大叔对柳生的话：你小子到底看上我女儿那一点我让她改！我再给你找个更好的！
　　村正大叔对小凛的话：有个好色混蛋强抢我女儿……
　　所以说，控女儿的爹……真是太坑爹了！
　　
　　“这压根儿是狗血的二次方嘛。”拖着女装的衣摆踢踢踏踏的走着，凛牵着小君的手碎碎念，说完发现搭档不在状态。
　　就见君麻吕脸颊有点红，耳朵也有点红，充分表明了正直单纯的小孩是多么不适应这样的声色娱乐场所。
　　凛眨眨眼，拎起一侧裙裾迈着小碎步贴近搭档，脸上的表情那叫一个巧笑嫣然，“来，奴家给爷笑一个。”
　　
　　涂了唇彩的嘴唇让小君很受惊吓，立即瞬身窜出去三尺远，而凛自然不会错过任何可以调|戏搭档的机会，也一撩衣摆瞬身追了上去。移动了几次之后，两人意外的闯入了艺伎馆中的留宿区。唔、这种地方既可以纯聊天也可以在你情我愿的前提下做点敏感词的事情。
　　于是凛发现君麻吕踪迹的时候，就看到小君站在一扇门前向门内看着。凛激动捂胸口，哎哟我去小君是在看现场版吗？！而还不等凛一探究竟，君麻吕已经果断拉开了门，扬手间十指穿弹‘刷刷’飞出，紧接着人也闪进了房内。凛看得一愣一愣，莫非小君受刺激太过想亲身实践一下？
　　
　　“你想对宇智波鼬做什么？”君麻吕冷冷的声音打断凛很不和谐的脑补。
　　这让凛失望之余――小君果然不会那么大胆奔放啊――又精神一振，没听错吧，是宇智波鼬哎。
　　凛少年立刻兴冲冲的奔过去，扒住门口向内探头，“喂，鼬君，你……”
　　话音戛然而止，凛看着抱在一起，貌似还亲在一起了的宇智波鼬和君麻吕，突然有那么一眯眯的不爽。
　　 

作者有话要说：是把大少的初吻留个小佐呢还是交给小君呢？我承认我开始狗血的恶趣味了=_,=
依旧处于卡文瓶颈期，更新不给力还请大家多多包涵。掩面喷泪。




30

30、ACT.30 生病与照顾 ... 
 
 
　　鼬原本是被人扶着在床上半坐起来的，只是经过君麻吕的一打岔，扶着鼬的干柿鬼鲛为了避开十指穿弹的攻击而松手闪身，这就让鼬直接脸朝下的冲着地板砸过去，还好君麻吕速度够快及时把人接住。
　　但君麻吕没想到鼬身上一点力气都没有，第一次扶住鼬的时候小君只是手一碰即收，这导致鼬继续向下栽倒的时候他姿势调整不过来只好用抱的，于是不仅把人搂了个满怀，嘴巴的一部分也和对方贴上了。
　　凛少年扒门框向屋里瞅的时候正好看到最后一格镜头，然后就见君麻吕动作轻缓的扶着鼬重新在床上躺好，这还不算，君麻吕还弯下腰跟鼬额头抵着额头接触片刻，试探着道，“宇智波鼬，你发烧了？”
　　凛少年在这时候充分理解了村正大叔的心情，这种“养了好久的女儿/搭档要嫁人”的感觉真的太让人忧伤了，尤其是好基友要嫁人就更让人玻璃心碎了。
　　某人不认为这种不爽的学名叫吃醋，坚决的不认为！
　　
　　“你们两个和鼬先生是什么关系？”被晾在一边当背景板的鬼鲛观察了一下情况，没有贸然进行反击。
　　君麻吕戒备看向这个之前对宇智波鼬“动手动脚”的长相狰狞（……）的怪蜀黍，不答反问，“你之前在对宇智波鼬做什么。”
　　小君之前从门缝里看见是大叔在解鼬的衣服扣子，虽说从“鼬先生”这称呼可以知道这两个人认识，但是熟人之间‘趁你病要你命’的事情也不是没可能的。这几年君麻吕和凛在大陆各处游历，也经历了不少事情，人情世故方面的阅历见长的同时脑补技能也随着相应升级――哦，用正式说法这叫‘更加成熟想事情更加全面’。
　　于是君麻吕看着发丝散乱，双颊泛着病态潮红的鼬的时候脑补就不由得多了那么一二点儿，第一反应不是鼬生病，而是鼬被暗算了。
　　而凛不愧是和小君心有灵犀的好搭档，立即接口把话补充的更加‘全面’，“大叔，你确定没有给鼬喂[吡――]药然后趁机占便宜嘛？”
　　鬼鲛叔阴测测的惨笑抡刀，“小鬼，你说啥？”
　　“大叔，不要羞射嘛，所谓食色性也，小生懂的……”凛一脸诚恳，视鬼鲛的杀气如无物，“但是鼬是我家小君的，您得换个目标啦～那个什么，天涯何处无芳草，小生相信您会找到真爱的。”
　　“既然敢出言侮辱鼬先生，就不要怪我不客气了。”鬼鲛抄着鲛肌抡向凛。
　　一身女装还没换下来的凛少年拎着衣摆左躲右闪，“真是忠犬吖忠犬，首先想到都是‘鼬先生’咩～”
　　于是鬼鲛攻击更急，一边还冷飕飕的威胁，“小鬼，我要打断你的腿。”
　　显然鬼鲛叔没抓准重点，打断腿木有堵住嘴有效果呀。
　　
　　如果按照鬼鲛和凛的打法进行下去拆房间都是小意思，整个艺伎馆被拆也是迟早的事儿，不过好在当拆迁工程刚刚起步的时候，鼬很及时的清醒了。
　　“鬼鲛……还有，君麻吕、天辰凛？”
　　鼬的声音很沙哑，发烧烧到迷糊了的鼬和平时冷静冷漠的样子也相去甚远，纯黑的眼睛中覆上一层晶莹水光，皱着眉头曲起胳膊撑住身下的床铺，想要坐起身来。
　　“是的。”就在鼬身边的君麻吕回答，扶着鼬帮助他坐直，“宇智波鼬你醒了。”
　　淡漠的缺少情绪的声音，君麻吕式的关心。
　　鼬有一瞬恍惚，他没想到还会见到这两个人，已经距离上一次见面三年多了呐。三年中有太多事发生变化，有一些已经面部全非，可似乎也有一些东西没有变。比如身边这个朋友，再比如……
　　“哟，鼬，没想到你病起来还蛮好看的么，那个词儿叫嘛来着？惹、人、怜、爱、哟～”
　　因为鼬醒了，鬼鲛和小凛也就默而不宣的同时住手，鬼鲛去给搭档倒水拿药，而凛立刻蹿到床旁边调｜戏因为生病而防御值大幅下跌的鼬，机会难得需要抓紧。
　　
　　果然鼬被‘惹人怜爱’雷的直皱眉，如今大少生病冰山模式弱化，那张脸上的表情倒是生动了一些。凛看在眼里立刻眯起眼睛自豪笑，眼珠子转了两转准备再接再厉，这样的宇智波鼬真是太好玩了。所以说，凛你到底有没有照顾病人的自觉啊喂！
　　“鼬君。”鬼鲛一手水杯一手药片，打断了凛的无良计划。
　　似乎在匍一见面的时候，鬼鲛叔和凛少年就开始八字不合了。
　　距离鼬最近的小君自动自发接过水杯和药片，把药片塞进鼬嘴里紧接着递上水杯，“宇智波鼬，吃药。”
　　而鼬这次貌似真的病的狠了，想自己捧住水杯却差点失手洒了水，还是君麻吕连杯带鼬的手的一起扶住，就着这个姿势让鼬吃了药。
　　“谢谢。”鼬喘了几下，精神恢复了一些。
　　看着这一幕，鬼鲛有些意外，主要是没想到鼬会有朋友，但这也让鬼鲛有种“原来鼬先生也是个正常人类”的想法，而在此之前，这个背负着灭族弑亲之名的少年经常给鬼鲛以无悲无喜遥遥不可接近的感觉。
　　同样看着君麻吕和鼬之间的互动，凛则越来越哀怨――小君，你都没有这么温柔的对待过小生！小凛开始低头拧袖子，搭配着那身衣服，像极了受委屈的闺怨少女。
　　其实这事还真不赖君麻吕，所谓祸害遗千年，在离开行动队四处闯荡的这几年中，天辰凛别说生病，连做任务时候都没有重伤，小君想温柔体贴也没有机会。另外，奉行‘搭档杀人他放火搭档毁尸他灭迹’原则的君麻吕对凛少年已经不是“温柔体贴”就可以形容的了……
　　
　　到了这时候，鬼鲛和天辰还有小君才有空做了下简单的自我介绍，然后在交谈中得知正是因为鼬在赶路途中病的越来越严重，鬼鲛才只能先停下照顾病号。至于为什么藏身在声色场所而不是旅馆，大家都在外头游荡了这些年也都心照不宣，自然鼬那S级叛忍逃犯的身份也是原因之一。
　　而到了房间之后，鬼鲛刚把鼬身上那件累赘的火云袍脱下来君麻吕就破门而入了，也就是说他们两组人到达这家艺伎馆也就是先后脚的工夫。
　　
　　“果然是缘分呐……三年前小君下了聘书，现在可以娶鼬君你过门了。”凛不知什么时候和君麻吕换了位置，贴着鼬而坐，“对啦，你俩刚才还一吻定情了哟。”
　　小君早已习惯搭档扭曲事实的说话方式，淡定的坐在那里敛眸入定，鼬则深知不能接凛的话茬，尤其是在自己精力不济的条件下，于是也把这句话屏蔽了。
　　但两个人一起沉默，尤其鼬和君麻吕都是可以归纳到“面瘫族”的那类人，面部表情都差不多，于是这就让不知情者以为是在默认――比如其实是个好人的鬼鲛叔。
　　“哈？”鬼鲛看了看搭档，再看看君麻吕，眼前不由出现两座冰山一块在海上漂的场景。真是……够冷的。
　　
　　“你们不告而别，我爱罗很伤心。”鼬淡淡的说着，转移了话题。
　　“啊啦……”
　　凛耸了耸肩，可以想象出那只红毛小熊猫当时的样子，而当时他们匆忙的离开砂隐返回行动队，则是因为……凛停下回忆，笑了笑道，“鼬君走了，弟弟君也很伤心呢。”
　　鼬倏然抬眼，因为生病而憔悴苍白的脸上出现一种别样的锐利，“你们见到佐助了。”
　　“是哒～”凛把被鼬攥住的袖子抽出来，“弟弟君对鼬你无比思念呢。”
　　鼬抿紧嘴唇没有说话，半晌之后才低声道，“思念怎么复仇吗。”
　　“是哒～”凛继续笑的没心没肺，“怎么，需要小生帮忙斩草除根咩？随便说说而已啦，别激动，弟控君。”
　　凛无所谓的和鼬对视着，对方眼睛中有毫不掩饰的杀意，隐隐的血红色自墨黑的眼眸中浮起，带来摄人心魄的力量――宇智波家的瞳术在鼬身上完整的显示出来。
　　“还是算了，小生这次才不要体验写轮眼呢。”把宽大的和服袖子往鼬脸上一盖，凛叹气，“你们爱相互折腾外加自我折腾就去折腾吧。”
　　“宇智波佐助由我亲手解决。”拂开脸上的丝绸，鼬挺直背脊，病容之下是一片肃杀寒冽。
　　“宇智波鼬，你不会。”君麻吕抬头看向朋友，很肯定的说了一句。
　　“你为什么希望宇智波佐助恨你？”君麻吕很认真的道，“你们都会难过的。”
　　“……”鼬沉默。
　　“这就是传说中的爱他爱到杀死他嘛。”凛开始打呵欠。
　　
　　鬼鲛叔再次沦为背景板，并且认真反思自己是不是和新一代少年们有代沟。没听错的话他们是在谈论宇智波族的血案，但为什么感觉上是在探讨忒深奥的话题呢？
　　其实鬼鲛叔的感觉也没有错，那确实是一段关于兄控与弟控间的爱恨情仇，牵扯到“爱”，总会深奥的――哦，如果未来没有某人搅和的话，那将是一出催人泪下的虐恋情深。
　　 

作者有话要说：小君和鼬是纯友情，暧昧都是错觉吖错觉。凛和鼬是纯“损友”情。

5.31修正错字。




31

31、ACT.31 朋友与交情 ... 
 
 
　　俗话说病来如山倒，病去如抽丝，而且一旦没抽好还会藕断丝连的留下诸多后遗症。于是为了鼬的健康着想，大家分别从朋友之谊，损友精神以及基、咳，队友之情的角度出发，一致认为鼬需要多休息两天。
　　大少自然是不同意的，身为能拿性命拼演技的王牌卧底，鼬就俩字可以形容――敬业！所以怎么可以被区区病毒压倒呢？病还没好利索的鼬也不和大家废话，直接从床上坐起来，拽过搭在床头的外衣往身上一披就想下地。
　　鬼鲛叔急忙阻止，“鼬君，你病的不轻……”需要多休息。
　　“噗哈哈――对对，鼬君，你病的不轻哟～”凛打断鬼鲛的话，捶墙大笑。
　　“小鬼，小心杀了你。”鬼鲛眼神凶恶的盯着凛，亮出满口尖牙。
　　“嘛，有这个体力还是想想怎么才能让鼬君下不了床吧。要使尽浑身解数哟，大叔～”
　　凛的话怎么听怎么不和谐，而不幸听懂了的鬼鲛叔很可疑的脸红了一瞬，那青里透红的脸色完全可以本色出演鬼片。
　　“小鬼，我绝对要宰了你。”刺耳的磨牙声响起。
　　
　　鼬披着衣服坐在床边，有些无奈的叹口气，“你们也在？”
　　大少问的是君麻吕，小君这时候正安安静静守在床边照顾着鼬――如果举着骨剑无声宣告‘再乱动就把你钉在床板上面’也算照顾的一种的话。
　　“鼬君，小生一个小时之前就在了。喂喂，这是发烧烧抽抽了咩？”凛立刻抛弃鬼鲛叔，转移了注意力。
　　“……那么，你们怎么还在？”拢了拢肩头的衣服，鼬果断换了措辞手法。
　　“暂时照顾你，生病了就要好好休息。”
　　君麻吕冷着声音认真答道，手里那根白惨惨的骨头朝枕头一指，“嗯，现在躺回去。”不容置疑的命令口吻。
　　鼬稍微愣了一下，真是……从来没人这样和他说过话。
　　“小君真是越来越攻了呢。”凛抬袖掩口，眯眼狐狸笑，“来，辉夜、鼬君～奴家服侍您更衣。”说罢，某人的爪子就冲鼬伸过去了。
　　“我姓宇智波。”大少冰山值MAX说出来的话都带冰碴子，那双隐藏了很多情绪的墨黑眼睛看不出喜怒的和凛对视着。
　　三秒之后，凛一甩和服宽大的袖子盖到鼬脸上，“又开始红眼睛，你是兔子嘛你，啊？明明叫黄鼠狼的……呜呜……”
　　鬼鲛大叔从背后偷袭捂住凛的嘴，连拖带扛把这个会加剧病人病情的不良因素清场出去，并且为了随时监控，鬼鲛叔自己也跟着出去了。
　　
　　“凛在担心你。”
　　屋子里只剩鼬和君麻吕，沉默了好一会小君率先开口。转身到一旁的柜子上给病人倒了杯温水递过去，君麻吕继续道，“我也是。”
　　握住水杯的手紧了一紧，鼬低头抿了一口温水，垂落在脸侧的头发遮住表情，“谢……”
　　“不客气。”君麻吕表情不变，点了点头一本正经的回答。
　　“……”这次换做鼬稍微无言。
　　大少你轻敌了吖，要知道小君可是能和某妖孽搭档多年而不崩溃的存在啊。
　　
　　君麻吕不管鼬怎么想，先是细心周到的帮他把披着的外套脱了，然后把人往床上一按，“躺着，好好休息。”
　　鼬这次没多说什么，闭上眼端端正正笔直躺着，不像休息反倒像修行。而君麻吕搬了把椅子坐在床边，袖子里揣着把骨剑履行看护病人的职责。
　　
　　门外扒门缝偷窥的俩人先后直起身，鬼鲛俯视着凛嗤笑一声道，“搭档被抢走了，要哭一会吗？”
　　凛少年抬头，满脸安慰的拍了拍大叔肩膀，“男人哭吧哭吧不是罪，所以小生不会嘲笑大叔你的。”
　　磨牙声又响了两下，片刻后冷静下来的鬼鲛带着审视的意味盯着凛，“听你们之前所说，是从木叶来的？”
　　“哦。不过那都和小生没有关系哟，鼬君只是小生的朋友而已的说。”话音顿了顿，凛带着一点忧郁补充，“未来也许还会变成弟妹吧。”
　　“嗯？”
　　“好基友结婚了另一半不是小生……真是悲了个催啊。”
　　凛苦恼的抓了抓头发，半是调侃半是真心。如果说多年之前从另一个自己那里听闻‘君麻吕是自己的恋人’这个事实还会撇嘴回击这是什么口胡，那么现却有一种‘辛辛苦苦养大的孩子怎么能被别人抢走’的情结在作祟，让小凛很有兔子就吃窝边草的想法。
　　不过凛不知道自家搭档是怎么想的，君麻吕是个天然呆从小就存在感情缺失的毛病，只要是认同的人都会被归类到“喜欢”这个词儿下，却根本分不清‘爱情’、‘亲情’、‘友情’。当然，自己也分不太清就是了，现在的“不甘心”大概只是不爽亲近的人被抢走……吧？
　　
　　这边凛陷入了少年天辰之烦恼，那边鬼鲛则有些不适应，这小鬼竟然会有这么安静的时候？不过安静点也好，这样状态下的小鬼看起来顺眼多了。
　　不过这种良好印象没过多长时间就被再次颠覆，这次的原因稍微复杂一些，首先是因为夜晚降临了，其次是他们暂住在地方学名有个叫‘风月场所’，再次是一时疏忽忘记设定声音屏蔽术而忍者们的耳力都不幸太灵敏了一些，最后是他们的隔壁有人在……你们懂的。
　　于是除了正直纯洁的君麻吕少年一如既往的面无表情之外，大少的表情更加冰冻，眼珠虽然还是黑的但眼神已经是杀必死级别了，鬼鲛尴尬的亡羊补牢结印了声音屏蔽结界，但屏蔽不掉的是房间内某人那停不下的窃笑和闪啊闪的小眼神。
　　凛“善解人意”的“安慰”鬼鲛，“大叔你忍不住就去吧，我们理解的。”
　　当时鬼鲛多想抡起鲛肌把人削片下锅煮了啊。
　　
　　终于迎来了第二天，果断换地方。因为鼬需要养病和鼬和鬼鲛的身份敏感――S级的叛忍就算不主动犯事儿也会有要钱不要命的人为了赏金来暗杀。
　　所以新的住处既要清静又要安全，所以像旅店这样人来人往嘈杂的地方是不行的，荒郊野外或者山洞这样具有晓组织特色（……）的地方也是不行的。于是最后是凛少年发挥了在三年游历期中的生存技能，找到了一处独门独户的住宅，房子不大，楼下卫浴厨房楼上两间卧室外加一个阳台。
　　“嘛嘛，不需要用如此崇拜的眼神仰望小生，小生会害羞的。”凛从袖子里摸出一把折扇，展开遮住半张脸。
　　其他人默默转头，你害羞？你就算害喜你都不会害羞的！
　　
　　“你穿女装？”鼬上下打量一下凛，突然问了一句。
　　昨天就看到凛一身女装和服本以为是任务需要（确实也是任务需要），但今天却发现凛虽然换了一身衣服但本质没变还是女装。鼬在心里记了一笔，提醒自己某人已经发展到异装癖的境界了，需要谨慎对待。
　　“哦呵呵，因为出租房子的老板是男性哟。”凛摇摇小扇，“男人对软妹总会心软的，会省钱哟。”
　　“……”鼬垂眸，这比异装癖恶劣多了，完全是诈骗。
　　“我说刚才小鬼你今天这件比昨天的素净多了。”鬼鲛大叔了然的点点头，紧接着问，“那遇到老板是女人呢？”
　　“哦，那就小君上。”凛收拢扇子豪迈一挥，“要知道姐姐阿姨们都是正太控。”
　　“就这幅……的冰山脸？”鬼鲛收起省略号部分――‘和鼬先生有一拼’。
　　不仅鬼鲛，鼬也细看了君麻吕两眼。而接收到鼬的目光，小君觉得有义务为好朋友答疑解惑，于是静默三秒调整了面部表情，对着大少灿烂一笑。停顿五秒，立刻变回面瘫漠然道：“就是这样。”
　　想了想，小君认为好朋友也可以学这招节省旅费，便对鼬说，“你也可以用。”过一会想起宇智波鼬同样面部表情缺乏，就又补充一句，“我可以教你。”
　　“……”大少率先踏入新居，冰山脸上隐隐出现裂纹。
　　背后传来天辰的补充，“小君的微笑技能冷却时间有点长啦，鼬君你要学的话务必要技术改进才行哟。毕竟小君有小生做替补呢，可鬼鲛大叔不能给鼬君你替补的说～除非是芋兰节……”
　　
　　裂纹的冰山重新恢复冰冻状态，而且貌似比之前更结实了。所以说未来的宇智波鼬能具有千里冰封万里雪飘的气场，就是这样磨砺出来的。
　　逆境使人成长，真是真理。
　　
　　***
　　
　　鼬的发烧痊愈之后，凛又撺掇着鬼鲛和鼬多住了几天，对外的理由是“鼬和小君需要培养感情啦”，而实际上是对鼬的身体状况不太放心。
　　在故意把鼬刺激成写轮眼状态的时候凛有留意到鼬的眼睛中出现与三勾玉不同的纹路，心里总有点不太好的感觉。凛掰手指数了数，自己的亲人朋友剩的不多了，需要省着点用，尽量降低磨损率。
　　不过某人也只负责精神关怀，在实打实的物质方面……
　　“呐，小君，晚饭吃什么？”
　　
　　这四个人里，只有君麻吕是家务全能的，另外三个都是混吃等死的大少爷。别看鼬，大少曾经有家族现在有组织，还配备好人鬼叔一枚，所以大少他也是不会家务的。
　　 

作者有话要说：明天六一节，过节的筒子们节日快乐！
奔三的阿姨掩面喷泪，俺只能过五四节了，嗯，未来会是三八节然后是母亲节再然后……最后是清明节【喂】。




32

32、ACT.32 尴尬与启蒙 ... 
 
 
　　“据说再桀骜不驯的小动物在饲主面前也会乖顺起来呢……”
　　凛说这句话的时候正抬头盯着二楼的阳台，鬼鲛顺着凛的目光看过去，只见鼬和君麻吕靠着阳台的木栏杆并肩站着，两人低声交谈间带着一种相知如水的默契。阳光斜斜照在鼬的侧脸，可以清楚的看到少年眼中有柔软的微笑，很浅淡却又很真实。
　　“鼬先生竟然笑了啊。”鬼鲛很是惊讶，因为从朱雀南斗搭档开始别说是微笑，鼬根本就是一直在冰山从未被解冻。
　　于是吃惊的鬼鲛叔忽视了凛少年那微妙的形容词，比如‘小动物’和‘饲主’什么的。
　　“哼哼……区别对待什么的最讨厌了。”
　　凛少年皱起鼻子哼了两声，用以表达自己的不满之情，因为只要他接近鼬一尺之内，那家伙就表情欠奉的进入高级冰山模式了――某人根本没有反思自己的意思。
　　鬼鲛叔被这傲娇的声音雷的抖三抖，瞄一眼某穿着颜色粉嫩粉嫩的萝莉和服的异次元生物，默默洗眼睛的同时深刻理解了鼬的心情――天辰凛不是人是邪物啊。
　　
　　“喂大叔你那什么表情。”异装癖越来越严重的某人挖鼻抗议，“小生这是付出很大牺牲的哇，没有软妹子的打扮房租就不会便宜购物就不能优惠行踪就不够隐蔽吖！小生这可是牺牲了形象和清白吖！”
　　“……”你根本就没有形象可言好不好！
　　鬼鲛狠狠吐槽，虽然凛说的符合一部分道理――身为被悬赏了很多奖金的S级叛忍，晓之朱南组在这样人群密集的城镇里暂住确实要更加谨慎的隐藏踪迹，这也使得同住在一起的凛和君麻吕也需要避免被过多的注意。
　　但是……真的没必要伪装到这个程度，尤其同住的这些天鬼鲛就没见过凛穿过正常男装，于是更加坚定了某人只是恶趣味发作的想法。
　　
　　阳台上的君麻吕也看到拎着菜篮子打扮成采蘑菇的软妹子样的搭档，大概打量了一眼那花花绿绿的篮子，小君开始构思今天的菜谱。凛总会买一些奇奇怪怪挑战别人创造力的东西，用原话说就是“既然没有毒那尝试一下也不会怀孕。”
　　“鼬有什么想吃的吗？”几天相处，君麻吕终于改变了当面连名带姓称呼鼬的习惯。
　　“随……”鼬顿了一下，不经意见在那堆色彩斑斓的东西中看到熟悉的蔬菜，几颗新鲜水嫩的番茄。
　　那是佐助很喜欢吃的食物，番茄拌饭番茄炒蛋或者直接番茄拌砂糖也会吃的很开心，小时候身高不够的豆丁会把凳子一个个摞起来踩在上面去柜子里‘偷’番茄，被捉包了还会可怜兮兮的卖萌讨好拖着哥哥当共犯，自然天下第一号弟控就会没原则的协助作案。
　　“……番茄拌饭。”鼬说完，抿紧嘴唇。
　　那些过往的时光，早已一去不返，再也不会有软哒哒的小包子腻在他怀抱里撒娇。
　　“哦。”君麻吕淡淡应了一声，转身离开前留下一句，“这个是宇智波佐助爱吃的，我在你们家冰箱里看到了。”
　　鼬垂下眼睛看着阳台栏杆的纹理，在所有的不知情者都以为他丧心病狂弑亲灭族、甚至于他自己也在想自己的所作所为几分真心几分演戏的时候，唯有两个人不问缘由的给予信任。不懂委婉为何物的君麻吕总会平铺直叙的直指重点，而另一个……
　　
　　鼬倏地抬眼，冷冷看着眼前这个穿着打扮一丝不苟连脚上的足袋都雪白雪白，背影是大家闺秀但正面是无良生物的某人。对比太过鲜明，导致在未来的一段时间内鼬看到穿和服的妹子都会不可控的心情阴郁。
　　“鼬先生，需要奴家陪您解闷嘛？”某人垂头，露出一段线条优美的雪白脖颈。
　　“不需要。”鼬表情稍微裂了一下旋即冻的更厚，果断侧身避过危险因素，惹不起躲开还不行么。
　　“哎，鼬君你对小生太无情了唉～”露出‘狰狞’真面目的凛一把扯住鼬，“不能只和小君看雪看月亮哟，偶尔也要谈谈男人间的话题嘛～”
　　“你究竟想说什么？”鼬翻腕，甩掉手臂上粘着的爪子。
　　凛见招拆招，玩格斗术玩的不亦乐乎从阳台移到屋内，“这个嘛……比如说你和小君发展到什么程度了？”
　　鼬表情持续降温，看起来似乎很想直接把凛踹出视线范围。
　　
　　楼下，切菜煮饭的君麻吕任由天花板震动他自岿然不动，帮忙打下手的鬼鲛有些担忧的看了眼房顶，塌掉的话造成不必要的麻烦吧。
　　“不要紧，凛有分寸的。”小君习握着骨剑刷刷的把番茄切块，惨白的骨头留下一片虚影。
　　“但愿如此。”
　　鬼鲛把目光从那根骨头上移开，对着挂在刀架上的菜刀沉默。代沟，果真不是能填平的东西。不过虽然闹腾，但鼬先生不再阴郁到死气沉沉也是件值得欣慰的事情吧。
　　
　　“喂喂，这个话题明明是鼬你先开头的。”侧摔避开那带着黑色煞气的一脚，凛一把扯去腰带让衣襟散开便于行动，“不带恼羞成怒杀人灭口啊！换题换题，你写轮眼升级了？”
　　“……”鼬动作微顿一瞬，没想到凛察觉到这一点。因为生病的关系他在此期间并没有使用过写轮眼，更别说万花筒状态。收手退出战局，鼬算是默认。
　　“啊啦，果然是这样的吗……那这次生病也和这个有关系？”
　　凛这次真是在凭空猜测了，但见到鼬脸上转瞬即逝的表情后凛觉得自己完全可以去博彩，不过这种准确率一点都会让人高兴啊喂！
　　“不要摆出这种淡定样子啊难道你忍心让小君年纪轻轻就守寡咩～”凛合身飞扑向鼬，“还是让小生给你诊断吧相信小生没错的。”
　　鼬微微皱眉，如果说之前他还有那么一点惊讶的话，那么在凛扑向自己的时候鼬就认定这是某妖孽的诱敌计策――凛呀，这就叫“人品用时方恨少”啊。
　　
　　“放手。”鼬把扒在身上的牛皮糖往下扯，声音足以滴水成冰。
　　“听话，把写轮眼亮出来。”凛再次发挥‘锲而不舍’精神，百折不挠，双手捧住鼬的脸使劲往前凑。
　　鼬从小到大只和佐助有过近距离接触，所以对凛的行为模式十分不习惯，尤其这种接触和格斗术时的肢体接触并不相同。于是在抗拒纠缠纠缠抗拒的过程中，鼬和凛便在地板上毫无形象的扭到一起，最后凛以‘骑[吡――]式’姿势跨坐着压在鼬身上，取得刷形象下限比赛的胜利――被迫参赛的大少真无辜。
　　“看一下而已，看一下又不能怀孕！”好吧，凛现在是真・关心朋友，但奈何平时信誉负数不容易让别人相信。
　　“下去。”仰躺在地板上的鼬眸色更加深沉。
　　“哦呵呵……”凛缓缓蹭了蹭了鼬，邪魅一笑准备喷台词，“少年，老实……呀咧？”
　　两人现在是零距离接触，所以凛很清楚的感觉到鼬少的某些变化。于是凛慢镜头动作般的一顿一顿缓慢低头，一脸“单纯”的和鼬对视，“咳……青春……期正常反应……而已……”
　　“火遁・豪火球之术。”鼬浑身上下杀气凛然，略略苍白的脸色在火光的映照下格外艳丽，硕大的火球冲着凛就去了。
　　“这么近的距离鼬你在谋杀啦！”只来得及抬袖子遮脸的凛接连几个瞬身术才堪堪避过火遁攻击，头发焦了一绺，袖子烧了半幅，白皙的小脸上添了好几条黑杠。
　　“鼬君，你反应太激烈了。”凛小心翼翼看着姿势有些僵硬的坐在地板上的鼬，鼬现在真是红了眼睛但不是发动写轮眼而是纯粹被气的。
　　“那个……你也十三了嘛，这……打扰了，小生马上消失。”眼见下一个火球朝自己轰过来，凛离开一溜烟逃跑了。
　　蜷着身坐在原处的鼬紧紧咬住嘴唇，良久才冷气环绕的站起身。
　　
　　“发生什么了？”君麻吕看着顶着最新造型出场的搭档，不难猜出楼上刚才闹腾的不轻，毕竟连查克拉反应都出现了。
　　“鼬先生没事吧？”鬼鲛也关心自己这边的搭档。
　　“小生真是一把辛酸泪……”凛摸着头上那一撮被烧焦的头发，委屈道，“就是近身格斗时候多摩擦了两下嘛，青春期少年[吡――]起了也是正常的嘛，鼬君就要杀人灭口，小生好冤枉的。”
　　“……”没太听懂的君麻吕。
　　“……”听懂了，于是十分尴尬的鬼鲛叔。
　　“直接就给了小生一记火遁豪火球啊烧烤也不带这样的，再说小生也有科学讲解但是鼬不听吖不听……”
　　拥有纳米钛合金脸皮的凛十分不理解鼬为毛能恼羞成怒到如此程度。刚才鼬是真的产生杀意了，那记火遁是一点没放水的躲得稍微慢一步就要被串烧了。
　　
　　“咳、我觉得没用天照烧你已经很不错了。”鬼鲛劝慰凛少年，“毕竟这种事情……咳咳。”
　　“莫非说……”凛转转眼珠，表示理解的噢了一声，“原来是没有经验么？那大叔你去给鼬君补课吧，毕竟这是成长之路必须经历的吖。”
　　“怎么可以！”鬼鲛脸色青里透红，“这种事情怎么和鼬先生说！”
　　“需要为青少年的成长负责啊，大叔！”
　　凛义正言辞。鬼鲛坚定摇头，打死都不去。
　　
　　凛叹气，“小生也得PASS，才被轰出来呢。”语气中格外忧郁，真想现场围观鼬的表情呢，可惜了……
　　“宇智波鼬怎么了？”君麻吕平静的问，刚才凛和鬼鲛的对话小君听得一头雾水，但君麻吕的好习惯是越不懂的时候越冷静，毫不慌乱。
　　“啊，让小君去好了。”凛眼睛一亮，搭住自家搭档肩膀，“君，现在有格外艰巨的任务交给你――拯救迷茫的青春期少年。”
　　拉过君麻吕如此这般这般如此的耳语一番，凛目送严肃的搭档上楼，欢快挥爪，“君，一路顺风哟。”
　　
　　这种事，怎么能顺利的起来！
　　 

作者有话要说：大少的形象被我毁了。跪地忏悔orz
话说儿童节过完，端午小假期又要开始了呢RQ
但期末也开始倒计时了【面无表情】




33

33、ACT.33 黑化与进化 ... 
 
 
　　虽然不是很顺利，但君麻吕还是坚定不移的突破了豪火球与手里剑的壁垒扛住了了必杀死视线与极地温度，面无表情绝无遗漏的对鼬复述了凛的“友情启蒙指导”。
　　而大少这次也比较冷静，大概是因为和天辰那能把科学理论说出工口杂志的“天赋”比起来，小君那能把笑话说成悼文（……）的特长更容易让人接受……吧？
　　“没了。下楼吃饭吧。”
　　全部说完，君麻吕冲背对自己面朝墙壁而站的鼬点了点头，也不在乎对方听没听到看没看到，然后便瘫然着一张脸转身离开。而在小君离开之后，终极冰山状态下的鼬开始逐渐解冻，少年微垂着头，略长的额发遮住眉眼留下小小一片阴影，这仿佛是暴风雨前的宁静。
　　嗯，正所谓不在刺激下灭亡就在刺激下爆发……
　　
　　楼下等消息二人组见到安全归来的君麻吕都十分激动，鬼鲛叔关心追问道，“鼬先生怎么样了？”头上顶着一绺烧焦呆毛的凛少年则表示十二万分嫉妒，“君，你都没有被火球轰炸！”
　　“火球？我躲过去了。”君麻吕安慰的摸摸搭档头发，对那撮无辜炮灰的头发重点关注了一会，“一会给凛修剪一下就没关系了。”
　　“……君，你刚才笑了吧，你刚才绝对在笑小生的吧。”凛少年绝对没有看错搭档眼睛中闪过的情绪，不禁哀叹，搭档无师自通腹黑LV1了。
　　“现在的凛很可爱。”小君大方的承认，眼睛微微弯起，“很难得。”
　　“……小生只想知道刚才楼上发生了什么，为毛小君好像被外星人附身了一样……”
　　“不知道。”小孩诚实摇头，“只是突然就这么觉得了，嗯，凛对鼬说的东西我好像也懂了一点。”
　　嘛，身体的成长需要量的积累但心理的成长往往都是一瞬间的质变哟。
　　“呀咧？”凛眨眨眼，似乎悟了，自家小孩这是长大了。
　　但是……为毛产生了一种危机感呢？凛和搭档对视着对视着，长高了些的君麻吕五官已经初现少年人的棱角，在一身武士服的衬托下愈发显得英气勃勃了。而反观自己呢？看着身上粉嫩粉嫩的衣服，凛少年果断转身。
　　“小生去换个衣服先～”
　　就算被当成[吡――]幻想的对象，也要是攻的形象而不是软妹子啊喂！凛觉得“人靠衣装”这句话还是很有道理的，于是异装癖不治自愈。
　　“咳、鼬先生的情况如何？”被忽略了好久的鬼鲛终于抓住机会再次追问了一遍。
　　“还好。”君麻吕一边目送着搭档离开，一边随口说到――其实是从头到尾都没有看到宇智波鼬的脸。
　　鬼鲛总觉得这个答案不是很让人放心，但因为回答的人是君麻吕又觉得是可以相信的，这矛盾的心情一直维持到晚餐时间四人齐聚一桌的时候。鬼鲛叔不矛盾了，他改震惊了。
　　
　　因为被小君判断为“还好”的宇智波鼬君，此刻正面容冷峻眼神深邃嘴角含笑，周身上下无不彰显暗着黑鬼畜的气势。当然鼬原本也具有暗黑和鬼畜的属性，不然也不可能那么得心应手的S他弟，但以前那是隐藏技能，需要特定情况才会激发。
　　“鼬先生？”鬼鲛真的不确定这样的鼬算不算‘还好’。
　　“鼬君？”凛开始怀疑之前在楼上鼬和君麻吕是不是发生了啥不能说的秘密，变异的同步率也太高点了吧。
　　鼬看着凛，眼睛微微眯起来，“承蒙关照。”
　　“……哈？”
　　“以前是我的器量狭小了。人需要不断超越自我才会成长，不仅仅是通过杀戮与血腥，命运的涡流里还有无数次挑战，会使人从狭隘器量的束缚中挣脱。”大少语气淡漠的说完，径自坐到座位上用餐，动作间从容自若。
　　
　　晃晃头，凛把眼睛里的蚊香圈甩掉，屈肘撞撞鬼鲛小小声问，“你家搭档说的是啥？”太深奥太哲学了。
　　换做平时鬼鲛叔必然会嘲笑和自己气场不太合的凛少年两句，比如‘小鬼你也有不懂的事儿？’之类的，但这次鬼鲛没这个心思了，因为――他也没听懂。
　　从鬼鲛的表情中得到答案的凛了然地点点头，“诚实是美德大叔你就坦白了叭不会有人嘲笑你的未来继续努力就好了嘛你说你承认听不懂又能怎么呢最多不够心有灵犀达不到好基友标准对不对……”那叫一个语重心长的碎碎念，今晚连续在君麻吕和鼬处吃瘪的凛少年把黑手伸向了鬼鲛，以求自我治愈。
　　“你不是同样没懂。”鬼鲛打断一只蚊子嗡嗡嗡的音响效果，斜睨顶着烧焦呆毛的小鬼头。
　　“那是你家搭档嘛～又不是小君。”
　　凛是有点忧郁的，因为显而易见调|戏一只鬼畜没有一个青涩少年有成就感，尤其这个鬼畜太深奥了，有句话怎么说来着，鬼畜的哲学凡人永远不懂……
　　
　　***
　　
　　在第一次锋芒毕露的变质，啊不，是质变之后，鼬再次恢复了冷淡沉默的的模样，似乎和之前没什么区别，除了残余的少年青涩迅速褪去被成熟所取代。
　　凛也谨慎的问过搭档，确定那天的启蒙课程确实是在讲青春期知识而不是人生哲理，便只好把大少“进化”的原因归于淫者见淫智者见智，能从青春成长中参悟出器量与命运的关系，鼬也是神样的人物呐。
　　嗯，是神，后面没有经病的后缀，真的没有。凛少年用君麻吕的人品保证。
　　
　　“哟鼬君，遛鸟……咳咳，喂乌鸦呢。”
　　趴在阳台的栏杆上，凛笑眯眯从冲楼下门前的鼬挥手，身上穿着黑底红云晓袍头上戴着斗笠的鼬肩头停着一只全身墨黑的乌鸦，只有两只眼睛殷红如血。
　　听到欢快的打招呼声，鼬抬头透过斗笠上流苏的空隙向上望去，停在肩上的乌鸦拍了拍翅膀也随之换了个位置，歪着头向上瞅。
　　“我们已经决定今天出发，这些天多谢了。”鼬不吝啬表情的微微笑了一下。
　　“表达谢意的话以身相许好了，嘛嘛，开玩笑而已。”凛翻身跳下来，去戳那只乌鸦的脑袋，“正好小生和小君的账本也赤字了呢，需要接个任务养活自己了……鼬君吖，你说把S级叛忍捕捉归案这个任务怎么样？”
　　躲过小黑乌鸦的狠狠一啄，凛从衣兜里掏出皱巴巴的一张纸，指着上面的一串零给鼬看，“我们把大叔灌了迷药绑走吧，五五分成就行哟～”
　　
　　鼬接过那张印刷拙劣的纸，这种东西通常流传于无固定忍村的流浪忍者间，良莠不齐的赏金忍者也有获取任务信息的渠道，然后通过接受任务而获得佣金。鼬手里拿着的就是通缉自己的任务单，赏金很多，因此即使危险系数高也会有很多人前仆后继的前来骚扰。
　　“他们出现在这个城镇了。”鼬把纸还给凛，冷声道，“我知道了。”
　　“不要小瞧这些人哟，被粘上了也会很麻烦的。”凛用微型风刃把手里的纸碎尸万段，而且特意从鼬的画像开始，也不知道是趁机给人毁容还是为了销毁的更彻底一些。
　　细碎的纸片纷纷飘落，凛抓了抓头发，那绺被烧焦后来又经过修剪的头发很卓尔不群的翘起来，“而且更麻烦的是……鼬君，你知道这张纸是怎么拿到的吗？”
　　“嗯？”直觉告诉鼬，凡事经过凛的手都会更麻烦一些。
　　“咳，小生不小心给人发了个便当，这个就是回执单了……”凛指指地面的纸片，从头解释道，“今天出门的发现街上多了奇怪的人就跟踪了一下，小生忘记小生这身衣服比较，咳咳，让人误会……”
　　鼬看着凛那身从头捂到脚跟油女家族风格很像的衣服，点点头表示同意。
　　“唉……大概被误会成小偷什么的，对方就把小生引到死胡同里面偷袭，小生不小心下手重了点。”凛摊手，“没来得及毁尸灭迹，估计已经被发现了吧。”
　　
　　“小鬼你……”你说的太轻描淡写没有紧张感了，同样穿戴标准的鬼鲛在心里吐槽。
　　“小生现在在很认真的将功补过的说。”
　　“你不补过我们才会比较轻松。”鬼鲛扛着鲛肌冷笑，“那些杂鱼真是自不量力。天辰小鬼，你在做什么？”
　　凛咬破手指蹲在地上画通灵召唤阵，头也不抬的道，“小生准备把你们空运出去，这样不容易被追踪。OK，大家往边上让让，欢迎我家小黑隆重登场。”
　　烟雾散开，一只一人多高的黑色鹰雕拍了拍翅，昂首啼鸣了一声之后口出人言，“说了多少次，老子叫夜魂，不叫什么小黑！”
　　“小黑，好久不见你还是这么傲娇吖。”凛给通灵兽顺毛，苦口婆心的劝说，“夜魂这个名字呢，很容易被手残的作者打成夜壶，你也不希望这样对不对？”
　　“对屁对！”小黑作势踹凛一爪子，用菜场挑白菜的眼神瞅了瞅鬼鲛和鼬，如钢钩的鸟喙冲着鼬点了点鼬，“就他吧，老子今个儿不爽，不乐意负重飞。”
　　“小黑你老实承认你是颜控又不会怀孕～”凛转身对鼬做出‘请’的姿势，“请登机。”
　　小黑用头撞凛，“他裹那么严实我能看出毛啊，你才颜控妹子控基友控各种控！”
　　鼬看着眼前无比符合物似主人型这句话的一人一鸟，一点都不想坐上去，太没有安全保证了。
　　
　　“我载你。”君麻吕也召唤出自己的通灵兽，对鬼鲛大叔说到。
　　全身只有骨头的飞鸟状诡异生物站在小君身边咔哒咔哒嘴，小君翻译给鬼鲛听，“小白说它看你很顺眼。”
　　 

作者有话要说：这章是在一个诡异的状态下码完的，各种崩溃。




34

34、ACT.34 正文与番外 ... 
 
 
　　鬼鲛不觉得被一只大概是鸟类的通灵兽评价为“顺眼”是多么值得高兴的事儿，尤其这只鸟正在用空洞洞没有眼珠的眼睛盯着自己，不时咔哒着内侧有锯齿状骨刺的嘴巴――其实在这鸟的字典里，“顺眼”是“好吃”的意思吧。
　　“小白不吃肉的。”君麻吕看出鬼鲛在想什么，摸摸骨头鸟的头说道，“小白只吃骨头。”
　　这句解释有还不如没有，鬼鲛不由脑补出如下画面――小白把猎物摁倒之后嘴爪并用的开膛破肚刨去内脏扯掉肉，然后一身血染的风采开始津津有味的大嚼白骨架子……
　　就算鬼鲛叔是S级的叛忍，也有点反胃。因为鲛肌是把有轻微洁癖的刀，所以鬼鲛战斗时还是很“讲究”的，不会造成敌手血肉模糊好像进了绞肉机一样的效果。于是在脑补了小白的血腥用餐图之后，鬼鲛叔不动声色的退后两步，免得一会发生内部战斗。
　　
　　“噗哩。小白驱邪避孕的效果还是这么强大呀，其实这娃有一颗单纯又善良的心呢。”凛眯起眼睛裂口笑，冲鬼鲛说道，“大叔，小白说看你顺眼的意思是你很符合它的审美观啦，它认为你很帅很喜欢你哟～”
　　“……”鬼鲛叔不反胃了，他开始胃抽，被一只通灵兽喜欢同样也不是多么值得高兴的事儿吧。
　　不过因为这句话是某人说出来的，可信度很值得怀疑，必须怀疑……想到这一点，鬼鲛稍微的放松了一些，看向君麻吕寻求正确答案。
　　
　　“嗯，就是凛说的这样。”君麻吕肯定的点点头，身边的小白也用全是骨质层的爪子挠了挠地，点着头响亮的咔哒了两下嘴巴。
　　“小白的审美观有些特别。”小君又特地补充了一句，“所以鬼鲛先生你认为自己不帅也没问题，不用担心。”
　　“君，你太诚实了噗哈哈哈……。”凛毫无形象的捂着肚子弯腰大笑，估计再过一会儿就要满地打滚了。
　　鬼鲛的脸色从青转黑，被他扛在肩上的鲛肌则在绷带下轻轻蠕动发出咕叽咕叽的笑（？）声，大概是很乐于看到主人吃瘪。
　　“咔吧咔哒、哒哒！”小白不满的对狂笑中的凛“说话”，似乎是在表达抗议之情。
　　君麻吕这次没做同声翻译，只是等小白“说”完之后安抚的摸了摸它的头，“凛不是在笑你，不要生气。”
　　“哟，小白白你要跟小生生气？”
　　凛凑近小白――对方很嫌弃的退后了几步――“也不想想你的口粮是谁准备的，想要被断粮嘛，嗯？”某人很没心理负担的威胁一只通灵兽，看那既欠抽又驾轻就熟的表情语气似乎不是一两回了。
　　“啊哒哒！”小白对“坏人”张开惨白的嘴巴，想要咬上两口泄愤。凛也不躲，等小白的锯齿嘴巴靠近眼前时迅速把一个黑乎乎的东西丢进去。小白合上嘴巴，傲娇的一甩头不再理会凛少年，咔吧咔吧嚼着嘴里的口粮吃起来。
　　
　　“鸡骨头？”鼬不愧是练瞳术的，眼力就是好，那东西烧到都快碳化了还能给分辨出来。
　　“答对了，来~亲口。”身旁有人接话，鼬冷冷看着伸出鸟嘴的夜魂，这只鸟绝对被凛给近墨者黑了。
　　“小哥，眼睛很漂亮嘛。”小黑歪着头，从遮住鼬脸孔的斗笠流苏的缝隙看向鼬，“来，摘了帽子让爷好好瞧瞧。听凛的意思，小哥你也是个美人的说，咳咳，我的审美可是没有问题的。”
　　明明是一只鹰雕，但鼬可以肯定他从一只鸟的脸上看出属于人类的表情，再详细点说来就是从一只鸟的脸上看出了属于某人的表情。
　　“嘿~小哥不要这么冷淡嘛。不如这样，我告诉你一件事，你就给我看你的样子怎么样？同意了啊，那我就说了啊。”小黑昂了昂脖子，开始自说自话，“在我们家小君负责三个人的饭，我的小凛的还有小君自己的，小凛负责一个人的饭，那就是小白的。知道为咩嘛？”
　　小黑拖长声音卖了个关子，见鼬不为所动只好扇了两下翅膀继续说，“真相只有一个！就是因为小白的口味和它的审美一样扭曲！小白只吃骨头而且只要炸好的鸡架，炸成什么程度也有要求，根本就是个没断奶的挑食小屁孩，上次竟然说老子丑，哼哼……”小黑说着说着就跑了题，已经说到上次自己看上一只软妹但被小白吓走导致自己恋爱夭折的陈年往事。
　　而鼬也从中总结出为什么是凛准备小白的饭――因为凛那把鸡架炸成焦炭的技术意外的得到小白的青睐。难怪今天吃饭的时候闻到厨房有东西烧焦的味道，鼬看了凛一眼，从发现赏金忍者手中的通缉令到利用通灵兽转移，乃至在自己还没说什么时候离开这里就已经预计到，天辰计算还真是周密。
　　
　　“哟，你们两个感情很好嘛。”凛把焦炭鸡架统统喂给小白，转回来悄悄在小黑的羽毛上擦了擦手，正说得兴起的小黑筒子没有察觉。
　　“小白吃饱了，咱们也该出发了哟。”
　　“老子还没吃呢！真是偏了个心！”小黑不满。
　　“诶？没关系，小生这还剩了一个炸鸡架，小黑你要吃吗？”凛立刻把“焦炭”递到小黑嘴边。
　　“去去，老子只吃小君做的饭。”小黑扇扇翅膀，对鼬道，“小哥你还真矜持，难道被看了脸就得嫁给对方嘛！切，老子对人兽可没兴趣，好了好了你赶紧上来吧，爷要起飞了。”
　　凛跳到小黑背上站好，窃笑着对鼬伸出手，“鼬君，要站在小生后面抱紧小生的腰哟~”
　　另一边，鬼鲛在小白羞涩幸福的表情（……）下一脸抽搐的站到它的背上、君麻吕的身后，被一只鸟崇拜的感觉让鬼鲛叔十分忧郁。
　　
　　鼬自斗笠下微微仰头，看了凛伸出的手片刻，抬手……墨黑的赤眼乌鸦啼叫着四散飞走，而鼬站着的地方空无一人。凛拈起一片飘落的黑色羽毛冲身后叹气着碎碎念，“鼬君吖小生知道你的通灵兽也是鸟但不能载人也是没办法的事何必想不开呢。”
　　“小哥只是不愿意搭小凛你的手而已，啧啧。”夜魂晃了晃头，吐槽主人。
　　“小黑，你看小鸦这羽毛，光滑亮泽无头屑一梳到底不分叉，你跟人家一比还MADAMADADANE哟～”凛把手里那片羽毛放到夜魂眼前，反过去打击小黑。
　　“可恶，小君，我要补充营养……”小黑在半空中边飞边回头，对落后半个身位乘着小白的君麻吕说道。
　　“乌鸦都是放养的。”鼬双手拢在晓袍的袖子里稳稳的站在小黑背上，任凭小黑如何高空杂耍都岿然不动，这时候突然开口淡淡的说了一句，随即又闭口不言。
　　“小哥……你太拆台了，不，应该说你太记仇了。”小黑抱怨一句，悻悻的闭了嘴。
　　美发诚可贵，美食价更高呐。
　　
　　飞行旅程十分顺利无需多提，在相互告别的时候凛随口问鼬有联系方式咩，倒没有抱太大希望，没想到鼬却点了点头。然后写轮眼三勾玉出现，不等凛有心理准备便把他带入了幻境。凛就觉得有什么东西没入身体，然后便回到现实中。
　　“有这个印记，乌鸦就会找到你的位置。”
　　小凛捂胸口――刚才‘神秘物质’消失的地方， “……小生这算怀了吧……”
　　“那你应该捂肚子。”鬼鲛忍不住吐槽。
　　“弟弟君也有？”凛开始思维跳跃，做好奇状看向鼬。
　　大少笑而不语，重新把斗笠带回头上，“那么，下次再见。”
　　
　　“喂，你没留奶粉钱……”
　　凛继续捂胸口，会被随时定位的感觉很奇怪，尤其对惯于隐蔽行踪的忍者来说。果然，这是典型的宇智波鼬式“报复”啊。
　　“凛？”君麻吕有些担心的看向搭档，也伸手摸摸了凛胸口的位置。
　　“嘛，小生还是相信鼬为人的……小君，你这算在趁机吃豆腐么？”凛反手覆住君麻吕的手把它按在自己胸前，两人安静的对视着。
　　“嗯，没事。小生不会随便把自己置于危险中的哟～”凛理顺搭档脸侧的银发。
　　
　　“还要继续和小君一起旅行呢。”
　　
　　***
　　
　　[小短番外]那些通灵兽们
　　小黑。
　　小黑和风镰同族，忘了风镰是谁的往前翻，小一的通灵兽是也，或者大家对“呆毛”这个名字更熟悉？
　　小黑在族谱里的名字叫做“夜魂”，但显然和风镰一样，小黑，不，夜魂也遭遇了昵称事件――不过这玩意真的是“昵称”嘛！
　　而且比风镰更悲催的是，夜魂的这个昵称是他主人带头叫的，风镰的话至少一禾是认认真真叫它本名的。关于凛为毛不愿意叫小黑夜魂，官方答案是小凛每次叫夜魂都会想起夜壶（诶？那不是作者手残的问题吗……），但其实是因为凛认为夜魂这个名字比他自己的名字都装逼都有范儿，于是羡慕嫉妒恨的和谐掉了（真的吗……）。
　　小黑没被召唤前在鹰雕一族里有名的小魔头，天天恶作剧，时时耍花样，闹腾起来那叫一个鸡飞狗跳。当小黑被召唤出去的时候，族里的长辈们都松了口气，因为他们觉得小孩子经历了外面世界的风雨总会迅速成熟起来。
　　那么真的是这样吗？如果召唤出小黑的人不叫天辰凛的话，也许还有可能吧……于是当长辈们见到休假归来的小黑娴熟的追妹子耍流氓坏笑坏笑的时候，充分理解了风镰听闻召唤出小黑的忍者叫做“天辰凛”时的那一声叹息。
　　小黑的爹更是真心表示，“老子真想把他塞回蛋壳里重新孵一遍！”
　　
　　小白。
　　小白确实就叫小白，君麻吕觉得这样和搭档比较搭配。至于小白本人，呃，本鸟也觉得这名字很好听它很喜欢――咳咳，小白的审美我们需要习惯。
　　小白没有族群，甚至于它自己都不记得被召唤出之前的事情，它那奇特的样子也昭示着不同寻常的身世，但不论是小白本鸟还是小君，对这些都不感兴趣更没想过去探究。小白有类人的智慧但因为构造问题无法说话，但小君可以听懂那好像摩斯密码的咔哒咔哒声，于是即使外貌不符合小白的审美，小白也认同了这个主人。
　　小白是颜控，面对喜欢的人或东西时更会出人意料的娇羞。之前说过小君本不是小白审美范围内的，但有一次小白见到了发动尸骨脉全身长骨头的君麻吕，于是一见倾心从此忠贞不二。并且很体谅平时状态的小君，认为美貌之人为了避免麻烦改装易容也是可以理解的。
　　小白不喜欢凛也不喜欢小黑，对于前者小白觉得这么丑的人配不上主人，对于后者，小白和对方并称“黑白双煞”太掉价。但在吃了凛的炸鸡架（黑炭物质）之后，小白觉得这人还不错，嗯征服一只鸟也需要先征服它的胃。而对于小黑，小白仍旧不动声色的捣乱，比如对方追求雌性的时候……
　　 

作者有话要说：把小短番外放到正文里很有凑字数嫌疑= =|||但因为这章是承上启下的内容不是很多，所以就把小萌鸟们的故事从作者有话说中提到正文里了。
嗯，不是VIP章节也没有更新任务要求，这样也没什么吧（摸头傻笑）。
PS.作者是个连微博都没开通的懒人，如果大家想了解更新频率填坑开坑漠洲近况等等消息，就去作者专栏看吧。虽然那里的通知也不是很及时[殴]

就酱~大家粽子节快乐(*^__^*) （诶？为毛想到了三叔天真小哥胖子盗墓粽子……）




35

35、ACT.35 脱线与报复 ... 
 
 
　　到了下一个城镇，囊中有些羞涩的小凛和小君便在曲折的小巷子中三拐两拐地摸向了一家建在公厕旁边的小饭馆。话说不仔细分辨的话，还真看不出那两间危房有什么区别。
　　“啊，任务发布所的品味真是越来越没有下限了，好臭……”凛把衣服领子往上拽直到能遮住鼻子，闷声闷气的抱怨着，“上一家隔壁是养猪场，这次直接改成天然化肥了么。”
　　君麻吕屏住呼吸不接凛的话，抬手推开眼前餐馆那摇摇欲坠的破旧木门，木门一边‘吱嘎吱嘎’的惨叫一边颤巍巍的开启了一线，露出幽深的内里。
　　
　　“唉，品味也不值得期待吖……”凛评价一句，捂着鼻子把木门彻底踹开走了进去，君麻吕紧随其后。
　　“等等……等一下关门……”
　　就在小君回身关门的时候，一叠声的大叫从小巷入口传了过来，只见一个扎着马尾的少年边跑边冲他们招手。闻言小君停下来，看着对方甩着金色的头发连跑带蹦的蹿了进来，欢呼一声，“安全上垒，嗯！”
　　凛表情稍显古怪，“外面除了臭一点，很危险么？”不然就是迈过一个门槛的事而已，至于兴奋成这样吗。
　　“诶？”金发少年抓抓头发，“打开这扇门不需要验证什么的？我是外地人没有那东西，就趁你们开门的时候一起进来了嗯！”
　　“其实……你愿意的话，把门拆了都没什么。”凛双手揣进连帽外套的衣兜里往屋子深处走，“你被小说误导了。”
　　“是这样啊，我才叛村出走对外面的事情不是很了解嗯！就连这个地方还是从别人嘴里问出来的。”金发少年欢快的说着，“对了，我叫迪达拉，你们呢？”
　　“小生的名字是天辰凛哦，小迪。”凛眯起眼打量眼前这个自来熟的小孩，目光在他绑在额头上划了横线的护额上停留片刻，叛村叛得这么欢脱的忍者真不多见呐。 
　　“辉夜君麻吕，初次见面请多多指教。”小君郑重其事的欠身鞠躬，十足的礼貌。
　　“啊，多、多指教！”迪达拉愣了愣，赶忙鞠躬回礼，动作有点慌差点跟君麻吕撞上。
　　凛摸着下巴瞅着有些脱线的迪达拉少年，深觉这年头当叛忍的要求越来越低了，你说宇智波鼬那样的还没什么，像眼前这只跟小白有得一拼的娃子，跑出来到底是危害社会还是危害自己呀。
　　
　　“这就是任务发布所？真没有艺术感嗯！”直起身，迪达拉好奇的环顾了一周得出如此结论，伸手探入挂在腰带上的口袋里摸了一阵，“墙上那个雕像真丑，让它消失好了。”
　　于是不明情况的凛和小君眼睁睁看着在迪达拉扔出什么东西之后，那个造型抽象的石像连带着墙壁轰然塌了半边，呛人的烟尘在不大的空间里扩散，三个少年一起咳嗽起来。
　　“小迪你扔的时候就没想到后果嘛？”凛帮君麻吕拍打着衣服，对一边咳一边擦眼泪的少年十分无语，其实这是既祸害社会又祸害自己的类型吧。
　　“忘了。”小迪卡巴卡巴眼睛，睫毛上还挂着泪珠诚实回答。
　　“……，嘛，别忘了付理赔费用就好。”凛看着墙壁上的窟窿喃喃说道，“好吧，至少我们找到入口了。”
　　隔着一个不规则圆圈，墙后面探出个光溜溜的脑袋朝这面观望着，在昏暗的光线下显得滑稽又古怪。
　　
　　***
　　
　　任务发布所，顾名思义就是发布任务的地方，而忍者想要领取任务需要先付出一笔费用作为对方的中介酬劳，据说客户发布雇佣任务也需要付费，着实是一个会赚钱会坑爹的组织。
　　但仍旧有人欢快的往坑里跳，比如无组织的佣金忍者，和想做一些“这事儿不能说太细”事情的老板。毕竟如五大忍村那样的正式组织是附属于国家并且情报网发达，想他们委托某些任务会遗留下不必要的麻烦，而如传说中的晓组织那样的恐怖组织，会有被黑吃黑的危险。
　　
　　“诶？还要交钱才能领到任务委托？”被普及了常识的某外地人（外星人？）瞪大眼睛，“就是因为没钱了才来接个任务的啊，竟然还向我要钱！真黑心啊嗯！”
　　“是吖是吖。”给别人普及知识的天辰老湿心有戚戚焉的点头附和，“而且抠门连办公室都不舍得好好装修吖。”
　　“咳咳！”被炸了办公室半面墙壁的负责人提醒肇事者注意言辞保持低调。
　　按了按计算器，光头大叔扶了扶眼睛抬头告诉三人，“扣除你们的赔偿费用，剩下的金额只能够领取一个B级任务。”
　　
　　“喂喂，小生可没有说负责理赔啊。”
　　“你们不是一块的么。”光头大叔阴险的呵呵笑，“不扣赔偿费是A级任务，扣了就是B级，你们自己商量吧。”说完坐在办公桌后头一翘腿，等着看戏。
　　“我们不是一块的，对不对。”凛正气凛然的看向小迪，“不许说谎哟，说谎的小孩木有[吡――]哟。”
　　“暂时是还不行吗。”小迪摸了摸骨感的钱包，不得不为五斗米折腰，小小声对凛和君麻吕道，“之后就把钱还给你们了。”
　　从小迪的现身说法中我们可以了解，离家出走也是门技术活，如此傻傻闯天下迟早会被人贩子诱拐的。
　　“话说小迪你COS下拉灯大爷随便炸个商店就有钱了嘛。”凛教唆迪达拉，“爆破方面你可是专业的说。”
　　“不行，那违背了我的艺术精神嗯！”小迪坚定否决，转头拉拢尚未发表意见的君麻吕的支持，“君麻吕，你说对不对？”
　　发呆的同时拿着一根骨头凿地的小君抬头，有些不在状态小小打了呵欠，“艺术感是什么？”凛在一旁大力拍受到打击的小迪的肩膀，“小君那只是无意识行为而已，不是雕刻艺术家哟。”
　　
　　“你们商量好了没有，要下班了哦，下班……”嫌弃争执不够激烈的光头大叔懒洋洋的催促，想让“戏”更好看点。
　　“大叔，懈怠工作可是会被下岗呢。”凛走到桌子前，“B级任务。”
　　“不再考虑一下？A级任务的奖金可比B级任务高出一大截，很多钱哦呵呵……”
　　“大叔你太恶趣味了。”笑眯眯接过任务单，凛率先走出任务发布所。
　　
　　君麻吕一言不发跟在凛身后，迪达拉紧追几步和小君并肩，“那个，凛好像生气了……”
　　君麻吕侧头看迪达拉一眼，有些意外迪达拉能察觉到凛的情绪，毕竟见面才不过几个小时的时间见君麻吕不做声，迪达拉举手发誓保证，“欠下的钱我肯定会还的，嗯！”
　　“凛……是在不爽。”小君斟酌了一下词汇，较为详细的对迪达拉解释，“因为禁止对任务所的人进行任何形式的攻击，所以凛无法反击刚才那个光头的戏弄，所以心情很不爽。”
　　“这样啊，还以为是我借钱的关系呢。”迪达拉抓抓头发，“不过，那个光头大叔戏弄凛了吗，没看出来……”
　　“哦。”君麻吕淡定的点点头，“没看出来也没关系，反应迟钝也是没办法的事情。”
　　……迪达拉眨眨眼，看着君麻吕一本正经的面瘫脸心想刚才被小君吐槽的感觉应该错觉，嗯，错觉。
　　
　　走在前面的凛把身后的对话听得一字不拉，在被君麻吕说中心情的时候不由得会心一笑，嘛……果然小君早已成为他生命中不可分割的一部分了呐。等到君麻吕开始吐槽迪达拉是，凛忍不住捶墙大笑，感慨着虽然曾经的天然呆小君已经成长为天然黑，但‘呆’的席位还是被很好的继承了么。
　　小迪，大家都看好你哟～
　　
　　“凛，你现在又高兴了对不对嗯！”迪达拉凑到凛跟前仔细研究了一阵，肯定的得出结论。
　　“啊啦……”
　　凛发现迪达拉很神奇的一点就是能在完全不了解前因后果的情况下感应到别人的情绪变化，哪怕小迪连对方为什么如此反应都不清楚。单细胞的生物，真神奇吖。
　　君麻吕默默看着凛的和迪达拉的互动，在心里对小迪说了声谢谢，感谢崇高无私的迪达拉同志牺牲自我娱乐他人乐于奉献……于是小君很善良的扯了扯还站在墙下的小迪，提醒道，“还有一点时间，你躲开一点吧。”
　　“诶？躲开什么？”
　　“嗯，塌下来的墙。”
　　只见以凛捶墙那只手的落点为中心，几条裂纹迅速延伸出去并且分出多条分支，任务发布所迅速解体中……
　　……
　　…………
　　烟尘四散的窄巷上方，半空中盘旋着俩白一黑的三只鸟，迪达拉顶着一头石灰渣站在黏土白鸟上，一边解开头绳重新梳理一边勤学好问，“不是不允许攻击刚才那个光头大叔吗？”
　　“小生没攻击吖，小生是清白的吖。”站在小黑背上的凛挂无辜的表情说瞎话，“小生就是不小心把墙拍塌了嘛，对于年久失修的危房来说很正常的嘛。”
　　“这样也行？”迪达拉想了一会受教的点点头，“在规则之内违反规则，挺有艺术感的哈哈，下次我试试。”
　　“嘿，这小鬼很上道嗯？”小黑边飞边回头，瞧了瞧小迪称赞到，“凛，你这次勾搭到的挺有资质。”
　　“过奖过奖，小迪可是吉祥物一样的存在哟，小黑。”
　　君麻吕在和小白用摩斯密码交流中，适时抬头提醒，“小黑，不要撞到前面的山。”
　　
　　小黑那清越的啼鸣在天际响起，三只飞鸟载着各自的主人振翅飞过，站在鸟背上的少年们衣袂飞扬，风华正茂。凛无比应景的迎风而立感怀抒情――
　　“嗫，用3P遛鸟这种说法形容现在的场面会不会太不和谐了呢～”
　　 

作者有话要说：【全章补完】
整理了几个短篇坑，有兴趣的筒子们可以去看看。
*死神日番谷小白相关：......
*银魂高杉相关：

祝贺戈壁同学结束考试，从全民大灾难中顺利生还RQ
也愿高考结束的同学们都考上心仪的学校哟~




36

36、ACT.36 埋伏与刺杀 ... 
 
 
作者有话要说：本章天雷狗血胡扯恶俗，请做好心理准备。
真的……一定要防雷orz【抱头遁走】

 
　　虽说临走时候拆了光头大叔的房子打通了办公室与厕所之间的隔膜，不过先前领取的委托任务还是生效的，于是“3P遛鸟”不和谐三人组整理好装备埋伏在路边树丛里等待着他们下个月的生活费。
　　从任务发布所领取的委托通常都是些‘嘿嘿这事儿不能说太细’的原因不明事件，总让小凛他们有种在做坏事感觉，不过也确实是在做坏事吧。
　　
　　“你说究竟是为什么呢……抹杀目标的原因是什么呢？”
　　迪达拉闲极无聊的坐在那里脑补小剧场，手里托着刚刚捏成的Q版小蜘蛛对着它喃喃自语，不一会一个因爱生恨千里追杀的故事就新鲜出炉了。回味了片刻，小迪不太满意的摇了摇头，把白色的小蜘蛛重新揉成一团黏土进行再次的艺术加工，顺便编撰下一个版本的坑。
　　凛在那边有一搭没一搭的听着，深觉迪达拉确实如他自己所言是个艺术家，因为小迪具有一个艺术家最鲜明的特点――唔，用艺术的说法说是“天马行空的想象力”。
　　
　　转头再看一眼君麻吕，就见小君低着头下颌抵住膝盖，安静的坐在树根上，眼神茫然表情放空的同时手里还拿着根白森森的骨头在脚边的石头上无意识的凿着，而一个格外眼熟的人脸的轮廓就在小君手下逐渐清晰起来。
　　凛嘴角微抽，深知自家搭档的备战习惯已经根深蒂固改不回来，也就不再多说什么，只要记得提醒小君到时候把雕刻出来的东西处理掉就好。凛真的不希望小君的‘神o大人’――也就是那个成年版神棍凛的脸在各处凶杀现场招摇过市，这又不是杀人邪教的招牌商标！
　　凛也捡起一根树枝在地上钩钩画画分析着本次任务，所谓吃一堑长一智，经历了控女儿的村正大叔委托事件之后，凛不禁担心这次再接到一个无限坑爹的委托。不过这次牵涉到了目标性命……应该不会坑人吧？摸了摸下巴，凛确定出几个伏击地点，又在简易地图上圈了几个圈，让小迪把他的黏土小动物们埋里面为下个月生活费英勇捐躯。
　　而小迪虽然嫌弃这种爆破方式毫无艺术感，但因为还欠着凛的钱，在无良债主的逼迫下只好乖乖屈服，依依不舍的把黏土蜘蛛们放进了坑里，那嘴巴微瘪瞪圆眼睛的委屈模样，很像一只受了欺负的小动物。
　　
　　一切准备妥当，也快到任务目标出现的时间了，三人都隐藏了气息潜伏在树丛中关注着道路尽头的方向。隐隐的，那边传来脚步声和对话声。
　　“白，你累不累？会不会口渴？要不要擦擦汗？您这么娇柔的皮肤不可以被太阳晒到啊……”
　　随着一连串的问题，耳力聪灵的几人甚至能从那咚咚的脚步声中想象出某个男性围着一个妹子绕前绕后的场面，至于为什么肯定他口中的‘白’是个妹子，那是因为这兄弟献殷勤的口吻强烈，表达爱意的方式太热情，太肉麻，太TM雷人了！
　　埋伏在树丛里的三人相互对视一眼，凛比出口型，“任务目标”，小君肯定的点点头，小迪则撇嘴，“看起来真傻”。凛立刻一脸赞同，暗想难道是那位白姑娘被雷的受不了所以买凶杀人？
　　不对，听脚步落地时的声音，那位白姑娘虽然做了伪装但依旧不能掩饰同为同行的特点。看来任务目标也是配备了贴身保镖的存在，有些麻烦呐，不过B级任务委托的话这个难度水准也是正常的。
　　心里想着，凛静待目标出现在视线范围内，渐渐的被阳光拉长的影子投影到地面上，一位看起来十五六岁的半大少年围在一名十一二岁的小姑娘身边嘘寒问暖，一不小心绊在一块石头上，便立即踩着自己的衣摆向前扑去。
　　“中村殿下请小心。”一直缄默无语默默承受骚扰的白稳稳托住即将扑街的少年。
　　“啊哈哈我不担心，因为白肯定会保护好我的啊。”心理年龄严重幼龄化的中村少爷摸头傻笑。
　　
　　抗住闪着雷光的台词，凛戳戳君麻吕，摆口型道：“那个白，不觉得有点眼熟？”
　　小君回应，“以前好像见过。”
　　“但是一时间想不起来啊……”
　　“嗯。”
　　“真伤脑筋吖～”
　　“别聊了，喝！”迪达拉自树丛中一跃而起，提醒突然聊起天的那两个，同时双手结印引爆埋在土里的第一颗蜘蛛炸弹。
　　
　　“啊啊――救命啊白――”
　　“中村殿下退后！”
　　飞扬的尘土散去，只见一道冰墙阻隔在白与中村面前挡住了爆炸产生的冲击，冰墙之后的白手执千本进入了战斗状态，而躲在白身后的中村则小心翼翼的探出头张望着。
　　“血继限界。”君麻吕眼神微微一凝，回想起来什么道，“那个，在森林里见过一面的。”
　　“啊……那个小君你刚越狱的时候……在人贩子之后见到的绷带男和伪娘！”凛一拍手，显得很是高兴，“好久不见啊，白～”
　　“你们认识嗯！”
　　“你们是……”
　　迪达拉和白同时看向凛开口，又同时把注意放回对手身上。
　　
　　“哦白君你忘了么……你还记得大明湖、咳，相遇在森林里的那浪漫一晚咩？”凛西子捧心状。
　　“什么，白，那家伙对你做了什么？！你们是认识的？”缩在白身后的中村炸毛。
　　“中村殿下稍安勿躁。”白头也不回的提醒道，然后对着凛微微摇了摇头，“抱歉，不记得了。”
　　“呀咧，真是绝情吖。”凛叹息，“不过是过了七年嘛……”
　　“……”除了君麻吕，其余人都无语一瞬，这时间真的不短了。
　　白不在意眼前的是不是熟人，他的重点在于眼下的紧张形式，当再不斩先生不在身边的时候，白更加不允许自己任务失手。
　　“就算我们认识好了，你们的目的是什么？”
　　
　　“嗯，杀了他哟～”凛爽快的回答白的问题，伸手一指白身后的中村少年，“所以说阿白你不插手的话小生是不会为难你的哟。”
　　随着凛的话，君麻吕和迪达拉都摆出了攻击的姿势，白骨剑和粘土炸弹在阳光的照射下白得更加刺目。
　　“白……”中村哑着嗓子，“他、他们人太多了，你、你还是丢下我逃跑吧，不过，一定要永远记住我啊！”
　　
　　“咳……”凛觉得自己有点岔气，这兄弟狗血火锅吃多了吧。得，为了没带避雷针的自身着想还是速战速决吧，一打行动暗号和君麻吕迪达拉三人从不同的角度冲了上去。
　　一时间风刃骨剑苦无齐飞――小迪为了避免误伤自己人，没有用最趁手的黏土炸弹。
　　“中村殿下请放心，在下必然会保证您的安全。”
　　白微皱着秀气的眉，一对三的局势很不利，可是他不能放弃。如果失败的话，又怎么能有资格成为再不斩先生的武器？说罢，飞出数根千本纵身迎敌。
　　……
　　…………
　　
　　战斗的结果不言而喻，纵使白拥有血继限界且天资很好，但对方同样有具有血继的小君，并且天辰和迪达拉的实力单拿出来一个就和白旗鼓相当更何况三人同时进攻。
　　君麻吕把骨剑架在白的脖子上，迪达拉信手往白衣服里丢了几个四处爬的蜘蛛制住白的行动，凛把近乎于实体化的浅灰色查克拉风刃在手指间转了两转，扔出去钉住正要朝这边扑过来“英雄救美”的衣服下摆，“少年，不要害怕哟，一刀就结束了哟。”
　　凛先对君麻吕和迪达拉小小声说了什么，然后在小君沉稳的点头和小迪惊讶的表情下摆出狞笑大魔王的气场周身带着杀气以慢镜头的速度一步步向中村走去。
　　
　　看着带着寒芒的锋利手里剑，中村闭上眼睛，“白，我不会责怪你的，不要愧疚。你、只要记得我就好啊……”
　　“我绝对不会让再不斩先生失望的！”白在小君和小迪放松之际挣脱压制，瞬身闪至凛和中村之间挡住将要刺下的手里剑。
　　“白――”中村少年这一声真的算是撕心裂肺。
　　“如果在这里失败，就说明我没有资格成为再不斩先生的武器，也不配再活在这世上了。”白微笑着双手结印，如是说道。
　　“奥义・……”
　　“不要――”
　　
　　“小生想说……不要一想不开就自爆啊。”
　　凛适时插言，喊CUT结束这一幕真雷真逭婀费的戏份拍摄，一手拦住白一手拿着手里剑拍了拍中村的脸，“能告诉小生一边雇佣忍者保护自己一边雇佣忍者暗杀自己是要闹那样咩？嗯？”
　　“你在说什么？”白尚且没从和敌人同归于尽的状态下恢复，表情分外茫然。
　　“那个……那个……，你说的什么啊我听不懂啊哈哈……”中村同学眼珠乱转，左言右顾。
　　“胡掰也有点技巧啊喂。”凛毫不客气的扫堂腿踹倒中村，而在对方仰面倒地的同时君麻吕‘刷刷’几下贴着中村头顶、颈部两侧大动脉、肩部等位置钉了一圈十指穿弹。
　　“哎，真的是这样吗？！”迪达拉跟着凑热闹，“那任务委托金还能不能拿到嗯！”
　　“那就先搜身吧……”凛‘身先士卒’的伸手探进中村少年的衣服，“委托费用、精神补偿以及接下来的答疑解惑，一次性付清吧～”
　　
　　“想知道为什么看出来了嘛？”凛冲着被小迪各种搜身的中村同学邪笑，“下章再告诉你～”
　　
　　




37

37、ACT.37 侦破与追求 ... 
 
 
作者有话要说：承接上章狗血天雷穷摇，大家注意调整避雷针抗雷等级= =|||

6.14修错。
 
　　随着“下一章”的到来，名为‘真相只有一个’的口胡揭秘会议正式启动，与会成员名单如下：名侦探江户川凛少年，侦探CP君麻吕少年，被牵涉的无辜受害人白少…咳、少年以及幕后黑手犯罪嫌疑人中村少年。哦，差点忘了，还有龙套观众迪达拉少年。
　　成为群众演员的小迪没有丝毫不满，相反他正在积极履行观众义务――为了衬托出某侦探的高智商而各种提问。
　　“凛，你为什么要戴眼镜嗯？”尤其是只有镜框没有片儿的。
　　“哦呵呵呵……这是为了贴近人物形象吖。”抬手托了托能挡住半张脸的厚重眼镜框，凛一本正经，“此刻小生不是一个侦探在奋斗，[嘟――]、[嘟――]和[嘟――]这一刻灵魂附体的说～”
　　卡巴卡巴湛蓝色的眼睛消除屏蔽音带来的蚊香圈，小迪果断换了一个问题，“那这个人头上戴假发是为嘛？”
　　大家的目光一齐转向被捆树干上的中村少年，经过某人和某人无情无耻无理取闹的搜身抢钱的中村殿下看起来十分狼狈，头上还顶着一个前面半秃后面辫子的假发。
　　
　　“嘛，这是因为观众打来热线纷纷反应从中村殿□上感觉出穷摇咆哮系查克拉，戴上假发依旧是为了贴合形象。就是这样没错的～”
　　“而且……”凛用手指夹起一枚锋利的苦无在中村少年眼前晃晃，咧嘴一笑牙齿和刀刃一起反光，“坦白从宽抗拒从严，否则就对照着假发给你设计发型了哟。对了，少年你自己还没欣赏过假发的样子吧，就是这个样子的哟。”
　　凛点点头把假发从中村头上拎起来扣到小迪头上，“怎么样，很不错和个性吧。”
　　不错？分明是错过头了！
　　
　　“不要给我扣这个没艺术感的东西！”迪达拉鼓着脸抗议，抓下辫子头假发毫不留情的进行了爆破。
　　不过这片刻功夫已经足够让平时养尊处优的中村殿下看清迪达拉的‘光辉’形象，顿时瑟缩一下弱弱呼唤道，“白……”
　　尽管事前已经发展到一个诡异的程度，但出于对雇主负责的职业道德，白还是开口，“无论如何还请天辰君详细说明一下前因后果，十分感谢。”
　　“对啊对啊，之前凛是怎么看出的？我也很想知道。”小迪眼睛放光一脸好奇，雇佣忍者暗杀自己的事件看起来很有趣啊。得，这也是个爱凑热闹的。
　　“啊啦～”凛看向安静站在一边的君麻吕，见小君也缓缓点头。
　　“好吧，首先由小生拿出证据好了。”凛扶着不断往下滑的眼镜框，进行了逐一的说明――
　　
　　“首先是任务委托书，上面十分详细的描述了任务目标的容貌体态性格衣着乃至途径这里的时间，能精确到这样程度只能是身边人所为，而且这个人必然会与你一同赶路――因为这样才能控制赶路的路线和时间。
　　那么在只有中村少年和白的组合中，执行保护任务委托的白嫌疑无限低，当然不排除暗中另有他人想要致中村殿下于死地的可能。那么，就到第二条证明了。
　　那就是当白踏入小迪布下黏土炸弹引起爆炸的时候，走在白身后的中村先与白的喊出了‘救命’，之后才是白的提醒。以踩到石头都会绊倒的废柴的反应力来说，那声救命根本是在没爆炸前就准备好了的。
　　第三，当被告知有人要对自己进行暗杀时，不问是谁也不问原由甚至关心白和小生的关系多过自身安危，并且毫不怀疑白与我们里应外合，太不符合受害者形象了。
　　最后！”
　　凛双手一拍，加重语气，“少年你那台词太雷人，简直震碎小生钛合金耳塞。于是少年你是想假装英雄救美咩？那样委托暗杀白才比较有效果的说。”
　　
　　“我不会让白受到任何威胁的。”中村殿下很认真的开口，莫名的羞红了两颊，“我、我喜欢白。”
　　“哈？！”小迪眼睛又是一亮，又有故事了，剧情再次展开哦也！
　　“诶？”白身为当事人蓦地听到真情告白很是楞了一下，随即微笑着拒绝，“抱歉中村殿下，我心里只有再不斩大人。”
　　“我知道……”中村垂头丧气，“所以只想让白对我的印象再深刻一些，只要白能不时想起我，哪怕是死我也愿意的。”
　　“CUT！”凛拍着胳膊上的鸡皮疙瘩阻止中村少年继续异化下去，“少年醒醒吧你不能这样报复社会啊你要震碎观众墨镜吗！再这样下去作者会被拍砖的理由就是雷死观众啊！”
　　“有什么不对吗……”眼圈红红的中村少年委委屈屈的嘟囔，“父亲大人一直说活着的人永远抵不过回忆，而且，书上也是这么说的。”
　　
　　于是接下来大家旁听了中村殿下的忧桑独白，中村家族是上层贵族，中村的父亲则是嫡系中的幼子，自幼不关心权势只醉心于琴棋书画，在成年后中村爹和中村娘的相遇相知充满了浪漫的色彩仿佛最完美的爱情小说。而小说中必不可少的情节就是情深不寿红颜薄命，中村娘在年华最美时去世，只留中村爹终日忧伤沉湎回忆。所谓上梁不正下梁歪，中村少年受自家父亲以及父亲书房那些传奇异闻集的影响，对爱情这回事儿的看法着实异于普通大众。
　　中村殿下与自家爹一样，从小生活在深宅大院里，即使IQ不低EQ挺高奈何心思单纯外加思维回路异常。当某天意外见到受委托护送堂妹前来本家拜访的再不斩和白时，瞬间对清秀如纯白雪花的白姑娘一见钟情二见私奔……好吧，是二见之后对父亲请求待堂妹归家时自己也前去拜访一下伯父伯母，同样委托再不斩与白护送赶路。
　　而一路上中村殿下把握一切机会――没有机会也制造机会的尽一切力量腻在白身边，用多年积累出的“知识”向白表达爱慕之情。只可惜落花有意流水无情，我本将心照明月奈何明月爱绷带男……于是苦思冥想之下中村少年开始了“爱的行动”，计算好路程之后先装病，再劝说思念父母的堂妹先行回家自己随后跟上，于是在堂妹带走大部分护卫之后中村少年又趁机跑出去委托任务，歪打正着的走进了任务发布所。再之后不必细说了，任务被凛他们接受了，一场狗血就此拉开序幕……
　　中村少年一心一意想的只有“让白深深记住自己”，至于性命安危等等等等都抛诸脑后，对此凛痛心疾首的表示――早期教育不容忽视。
　　
　　事情说明白了，从中村殿□上拿到（抢到？）委托报酬的凛三人很痛快的表示不再继续暗杀任务，而且友情协助白把为爱不要命星人稳妥的送到目的地。
　　“真是……十分感谢。”白舒口气，对三人浅鞠一躬。
　　“不客气不客气，话说阿白你真的不记得小生和小君了嘛？”凛蹲地上给白画图，“当时你和绷带男坐在这里，小生和小君呢……还有，这个位置上有个水潭，阿白你在那很贤惠的清洗食物……”
　　
　　“凛……现在怎么办？”
　　没等和白交流出结果，便又出现了新情况，顺着小迪手指的方向就见松了绑从树干上放下来的中村殿下抱着树干把脸贴在上面痛哭流涕。
　　“中村殿下这又是怎么了？”白在心里叹气，这次的任务委托太让人无语无奈了。
　　君麻吕站在一边不带感情的平平叙述道，“他刚刚才知道你是男的，太伤心了。”
　　小迪适时补充给出详细版本，“殿下刚才在祝福白姑娘与再不斩永远幸福，君纠正白是男的，于是就哭了。”
　　“啊咧？”这次轮到凛吃惊了，“阿白，你欺骗人家你是妹子了？”
　　“没有。”白微微蹙眉，“我认为平时的行动足够证明我的性别了。”
　　“哪有呜呜呜呜……”中村抹眼泪，他脑补出的的郎才女貌才子佳人红颜无双红袖添香就这么没了哇。希望越大失望越大啊！
　　“您更衣的时候我没有回避。”
　　“在家里侍女姐姐也不回避的呜呜呜……”
　　“在您沐浴的时候我还帮助您擦背。”
　　“在家里也有贴身侍女服侍的呜呜呜呜……”
　　
　　“其实你俩应该一起上个厕所什么的彼此见证一下。”凛很不和谐的提议，随后对着白那张绝对伪娘的脸孔叹气，“长成这样也难怪别人误会呐。”
　　“天辰君，我认为你没什么资格说这句。”白打量一下凛的脸，反击。
　　“至少别人一眼能看出小生是男的！”凛被戳中一处弱点不禁有点炸毛，长得比妹子漂亮真的不是值得高兴的事儿。
　　“打昏带走他吧。”君麻吕很贴心的给搭档解围，及时岔开话题。并且在说话的同时手起刀落，一记手刀敲昏仍在伤心啜泣中的中村少年。
　　话说，小君你那个“吧”字根本就没必要加……
　　
　　***
　　
　　凛和君麻吕召唤出小黑小白两只通灵兽，迪达拉也结印做出黏土飞鸟，分别载着昏睡的中村还有白飞往目的地，同先一步到达的再不斩汇合。
　　相比心中只有“再不斩先生”的白少年，再不斩的记忆力显然好那么一点，记起在很久之前同小凛和小君的那次相遇，而以建立自己的忍村为目标的再不斩大叔也很看好凛君麻吕和迪达拉，看起来很想把少年们都收入队伍中。
　　“嗫阿白，你家旦那公然变心哟。”用胳膊肘拐拐白，“他要纳小了。”
　　“一切以再不斩先生的意愿为第一位，作为再不斩先生的武器，我会倾尽全力。”
　　白微笑，看向属于他的神o。那种神情，凛也曾在君麻吕脸上看到过――在小君提起他的神o大人时。
　　如果是小君，对于那个混蛋的我自己是不是也会如此奉献呢？凛如此想着，莫名的有些吃另一个自己的醋。
　　
　　因为各种原因凛他们婉拒了再不斩的邀请――这也避免了再不斩成为超越大蛇丸的人贩子，小迪先还清了欠凛的债，然后留下联系方式之后说要去参加一个什么什么艺术展就乘着黏土飞鸟飞走了。
　　嗯，说起留下联系方式，凛鉴于之前鼬的前车之鉴起先时刻戒备着迪达拉再给自己身体放个什么痕迹，要知道怀双胞胎神马的太崩坏了。不过还好迪达拉只是给了凛一个施了忍术的小小黏土信鸽，解开封印之后就能够让信鸽把信件传给对方。
　　
　　相互道别，各自上路，凛和君麻吕继续漫无目的的在大陆各地闲逛，喜欢了就多在一个地方停留几天，钱快花光时就接一个任务赚点生活费。而且凛似乎习惯遇到各种坑爹任务，开始乐在其中。
　　但是狼来了的故事告诉我们，坑爹这回事坑着坑着就要掉坑里，这一次凛和小君遇上了真・严峻事件。
　　




38

38、ACT.38 危机与拼杀 ... 
 
 
　　严格说来这件事在几天之前便有了征兆，比如一只通体墨黑唯有眼睛是血红色的乌鸦一大清早就出现于凛的面前，从颜色到神情无不表达着“我来传递坏消息”的意思。
　　眼睛中转动着黑色风车的乌鸦对着凛轻鸣一声，丢下一个被揉成一团的小纸条便振翅飞走，徒留凛微微遗憾于到嘴边的烤肉飞走了这回事。目送那只某团扇出品的信使消失于天际，凛慢慢抚平纸条平展开，就见窄细的纸条上简单写了四个字――“多加小心”。
　　“真是的少言寡语这种特点还包括写书信吗，写详细些又不会怀孕。”凛嘴里嘟囔着，用查克拉把纸条捻成粉末。
　　“是说我们最近会遭遇危险……”君麻吕眉头微蹙，推测到。
　　凛转头看向小君，因为是就着凛的手阅读那张纸条所以凛和君麻吕之间的距离极近，侧过头时脸颊便几乎贴上。垂下视线看着近在咫尺的柔软嘴唇，凛眼神微暗，凑上去吃了口豆腐，“嘛，不要太担心，船到桥头自然直呢～”
　　君麻吕向后仰身同凛拉开一点距离，手指若有若无的拂过嘴唇，表面看起来还是很镇定的“嗯”了一声。
　　在心里坏坏窃笑的某人很满意，并且认真思考吃窝边草的问题――随着年龄的增长，凛关于爱情的那根神经终于被发掘出来，于是针对自家搭档的感情也终于明确化。简单说来就是――敢和小生抢基友者杀无赦。
　　
　　而在收到乌鸦传书的第二天，不等和小君同床而眠的凛趁起床时候在做点什么时，一只打扰别人谈恋爱迟早要被马踢的鸟呼扇着翅膀跌跌撞撞朝凛扑去，把昏了头的黏土信鸽拎到一边，凛打开了迪达拉的传信。竟然比宇智波鼬的还简单――“小心”。“心”字没有写完，看起来很慌乱的样子。
　　“这到底要闹哪样！”正在小心翼翼渐进式地进行‘吃掉基友大作战’的某人很是郁闷，唔，在这种情况下被打扰有火气挺正常。
　　“看起来迪达拉应该是遇到什么问题了。”君麻吕总觉得自己搭档最近总是眼放绿光，让本就是碧色的眼珠更加绿就跟没肉吃的狼似的，于是在凛“深情凝望”的时候下意识的转移了话题。
　　“啊啦，还可以写信的话就没什么问题。”人生大事被打断的某人开始睚眦必报，无情的抛弃了曾并肩作战过的战友。大大的打个哈欠，“啊，好早……君，再多睡一会吧。”
　　“……不要。”君麻吕心中敲响警铃，那种“人为饿狼我为香肉”的危机感，以及……在这种情况下面对凛时产生莫名的羞涩感觉都让小君各种别扭。
　　“可惜了适合睡懒觉的早晨呢～”凛在小君起床之后掀被子下地，半眯着眼睛想着先后到达的两张纸条。
　　需要“小心”的究竟是什么呢？真是的，写详细点能死嘛，能嘛？！[吡――]求不满的某人有点暴躁。
　　
　　而好心乃至冒险传信却被迁怒了的鼬和迪达拉究竟如何了呢？大少还好，在好男人鬼鲛叔的协助下行动顺利――对于鬼鲛和鼬而言，某人不加入晓组织才是最好的结果。于是意见达成高度一致的朱南二人配合无间，成功避过最终大BOSS斑爷的耳目。
　　但被抢亲，不，被比武招亲愿赌服输的招进晓组织的迪达拉就没那么幸运了。要说小迪也是行事磊落的，既然答应输给宇智波鼬就加入那么晓组织自然履行诺言，还想顺便攻克鼬的写轮眼。但没料到堂堂恐怖组织也耍诈，犹如把宝二爷媳妇从林妹妹换成宝姐姐般，迪达拉少年的CP……咳咳，搭档也从具有血继的美少年变成蒙面驼背大叔。但传说中的神展开便是，一个BT小丑洗了个澡之后让“变态”从此变成褒义词，同样一个驼背大叔卸了个壳子之后就变成了水嫩美少年――可惜可远观不可亵玩，那是个抖S系的。
　　
　　于是当小迪偷偷放飞了黏土信鸽，还没来得及从窗前撤退时，红发雪肤容颜精致的少年就悄无声息地滑到了小迪身后，一手绕至身前撑在窗框上，一手圈住迪达拉的腰身，贴近已经开始炸毛的金发小孩耳廓，轻笑，“真是不乖啊。”撑在窗框上的手指扣动几下，细细的蓝色查克拉线出现在迪达拉眼前，线的末端是一只挣扎向前飞的雪白信鸽。
　　“蝎、蝎旦那……”金发小孩一动也不敢动，卡巴着眼睛，脸上各种表情轮番登场。
　　“算了，下次再这样就……”蝎手指轻弹收回傀儡线，让扑腾半晌的可怜小鸟飞走――这也就是为毛信鸽飞到凛那里时昏头转向的原因。
　　蝎对于自己的新搭档还算满意，尽管那是个不够成熟的小破孩，但小孩生机勃勃的样子无比吸引把自己变成傀儡的蝎，那是他所没有的生命力，所以会不自禁的纵容。至于这对晓组织有没有危害，蝎毫不在意，他加入晓不过是为了行动方便以及更加随心的进行自己的艺术晓则利用着他的能力，双方互利谈不上什么组织忠诚。
　　嘛，关于晓之青玉那些“基友双双把家还”的故事，容后再提。让我们再把镜头转回接到“深奥”传书所以不得不提高警惕的凛和小君这边。
　　
　　***
　　
　　仍旧四处旅行的天辰和君麻吕踏上旅程，第一天很平静，除了小君把某个喝醉的大叔扔出去――那大叔真的是问路不是借问路暗杀。第二天依旧平静，除了凛用风刃剃光了某纨绔子弟的头发――唔调|戏小君确实是不对的，但联想到敌人施展色|诱术就是凛的问题了。第三天……第四天……
　　俗话说再一再二没有再三再四，但凛这里都要再五了，真是坑死爹了有木有！所以到第五天的时候凛特别淡定的跟两个穿黑底红云袍子的兄弟打了个照面。什么？你说那个大叔身上扛了具尸体，哎呀模型啦模型。
　　凛目不斜视的向前走，顺便感慨了一下鼬君的同事很多嘛，这荒郊野外的也能看到晓袍工作服。于是面对面的两边队伍越行越近，也就在擦肩而过的瞬间，风刃骨头细线水遁齐齐出手，激荡的风吹起众人的衣袂，错步、站定、回身，隔着地面上因为查克拉能量挤压而形成的裂隙两两相对。
　　
　　“角都前辈，就是他们没错了。”对方使用水遁术的雾隐叛忍从晓袍的袖子中取出绘着画像的卷轴，展开对比一下说道，“零的目标。”
　　“啧，小鬼真是越来越多了。”角都不满的皱起眉，“支出大于收入的存在，真不知道收入组织有什么用处。”
　　凭借那个叫“角都”的人和他的搭档之间的几句对话，凛迅速得出对方的目的不在于抹杀而在于绑架？口胡，如今恐怖组织招纳会员的方法已经如此不和谐了吗！凛暗中吐槽。
　　趁着晓之北三组合对话的同时，凛和君麻吕也无声的进行了交流，对于自幼就在一起搭档的两人来说些微的眼神与表情便足够了解彼此的此刻所想。从目前的实力来看，对方均为S级叛忍，如果硬拼的话结果大抵是赢得壮烈输得凄惨，不论那个结果都很不合算。
　　于是凛毫无压力的选择了三十六计上上计――不是打不过才跑，而是一开打就溜，至于武士精神忍者道义神马的在这时化为浮云。
　　
　　“啊啦两位大叔，你们摆出这么严肃的表情是因为想上厕所却发现没有厕纸吗？”凛掸掸被细线割碎的袖口，一脸真诚，“那个，不需要害羞，小生很乐意借给你们的哟。”
　　“哼，果然如零所说是不能大意的小鬼。”对于也够得上“老不死”标准的角都而言，十来岁的凛和君麻吕确实如弱爆了的小鬼一般。
　　“时间就是金钱，我需要赶时间废话就不和你多说，我是应BOSS命令邀请你们两个加入晓组织的。”
　　角都确实在赶时间，他身上带着的那具尸体是换钱所的赏金目标，交接的晚了尸体腐坏所能换到的资金会相应扣除耗损费。这对金钱就是一切的角都来说是绝对不可以的，角都对金钱的占有欲已经达到他在算账的时候晓里面的成员都会自觉回避，以免卷入战斗中去。如果说每个人心中都住着一个雅典娜作为爆种关键词的话，角都的关键词无疑就是――钱！
　　“邀请？”凛挑眉，“妈妈说过好孩子是不能随便接受怪蜀黍邀请的，所以小生坚定的拒绝。”
　　“拒绝。”君麻吕冷冰冰的声音还未落下，凛便甩出风刃在地上激起大片沙尘，和小君一起借着尘土的掩饰隐蔽身形准备遁逃。
　　
　　角都冷笑一声，数根坚韧的细线倏地从地下钻出，随即雾隐叛忍放出一个水遁术平息飞扬的沙尘，使视野重新清晰起来。凛的风遁对付水遁会比较吃力些，锋利的风刃不容易切断柔韧的水遁，即使斩断，水瀑也会迅速合拢不留一丝痕迹。而君麻吕的尸骨脉在对付角都那总是从诡异角度蹿出的细线时也不甚顺利，线太细会避开突起的根根骨刺，并且韧性十足的线同样不容易被斩断。
　　
　　见到君麻吕手臂和脸颊接连被细线擦伤，凛余光扫见时不由得分散了注意力，当下对手抓住机会兜头砸下一个水球，呛得凛连连咳嗽。同时注意到对手在水遁中混入了别的东西，似乎是某种融入水中的药剂，已经随着呛咳之时涌入口腔的水一起咽了下去。
　　“只是让身体僵硬的秘药。”三台看了凛一眼，“毕竟要把你们完好无损的带回晓。”说罢，加入角都和君麻吕的战团。想必搭档是不会介意二打一，因为在角都看来速战速决节约时间才是最重要的。
　　
　　眼见君麻吕将被围攻，凛一时心急，而焦急时却惊讶的感觉到中了僵化秘药的自己不仅可以动弹，甚至随着心中的情绪激荡，力量也随之爆发。
　　到底被喂了什么药啊喂！凛顾不得细想，用超过平时的速度和力量带着君麻吕脱离包围圈，绝尘而去。
　　
　　“怎么回事？”角都阴沉沉的问。
　　“难道这个不是僵化秘药？明明是角都前辈鉴定的？”三台拿出那个从赏金目标身上搜出的药瓶，“当时因为这个药还差点中了他计。”
　　“是。”角都脸色更阴沉，接过精巧的金属瓶子倒出药丸再次鉴定一番，确实是会使人身体僵化失去行动能力的药物。角都眼神深沉的思索一会，把注意力从药物转移到瓶子本身，用蛮力捏碎瓶身，夹层中滚出两颗药丸。从坏掉的瓶子中可以看出，夹层处的药丸可以在触动机括时有瓶口掉落，如同从瓶内掉落一样。
　　“这个事刺激力量瞬间提升的秘药，难怪要死的时候还握着瓶子。”看一眼成为尸体的目标人，角都冷声道。
　　“我倒错药丸了……”
　　“算了，先去换钱所交货比较重要，其他的回去再算。”
　　角都把剩下的药丸收起来，增幅实力的秘药自然也有后遗症，如果能现场观察到天辰凛的反应就更好了――角都对医药不感兴趣，他只对这种药可以卖出什么价钱感兴趣，更了解秘药就可以更好的定价。
　　
　　成为小白鼠的凛目前情况不是很好，药物力量发挥完毕力尽扑地的凛身体发热脸色潮红，愤怒的爆粗口，“令堂的！到底是劫财还是劫色，竟然给小生喂春！药！”
　　力量增幅秘药的后遗症，就是这样了……当然角都大爷不晓得啊不晓得。
　　 

作者有话要说：根据剧情需要，现在的晓之三台还不是飞段。
原著里角爷也亲口和飞段说过，因为他本人太S太鬼畜导致CP被家暴致死是常事。所以遇到经操耐用永不报废的飞段后角爷异常满意，总算节省每次重新办证的钱了……【不要再扭曲事实了混蛋】

情节狗血俗套什么的，还好最后逃命时候没有摔悬崖= =|||大家有意见请不要客气，直接提出就好。

6.18修错字




39

39、ACT.39 窘境与解决 ... 
 
 
　　凛面朝下的俯卧在地上，绷紧了身体尽力让自己平静下来，毕竟对于一个忍者来说失去自我控制是极度危险的一件事。被汗水浸湿的衣服紧贴在身上，勾勒出少年矫健劲瘦的身体，也勾勒出一幅暧昧而煽情的画面。
　　身体很热，沸腾的血液不断叫嚣，仿佛有一只被囚禁的兽在疯狂挣扎试图挣脱束缚。就连呼吸都是灼热的，染上了有若实质一般的情|欲味道。天辰凛伸出舌尖舔过干裂的嘴唇，十分无奈十分郁卒，这真是在看了很多限制级小册子之后终于轮到自己被限制级了啊。
　　
　　天辰凛大概能推测出那个让自己沦落到如此地步的药物究竟是怎么个情况，强化药剂可以在一瞬间激发人体内所有能量使得各方面素质都大幅提升，比如感知、反应、速度、力量……而这其中自然也包括人类自古以来就存在的欲望。关于杀戮的欲望在之前的战斗中得到了释放，而与人类繁衍相关的欲望则在危机度过后复苏，急需纾解。
　　真是见鬼的纾解！凛几乎把嘴唇咬破，抓在地面的五指扣进泥土中，在地面抓出五道凹痕。虽然所认定的人就守在身旁，可是在这种情况下他绝对不会允许自己对君麻吕做什么，这是一个不会妥协的原则问题。
　　
　　紧贴地面的脸稍稍抬起，凛安慰担心中的搭档，“嘛～小君你放心好了……”有些迷蒙的视线对上清冽剔透的碧色眼眸，凛有片刻的失神。急促的喘息几声，凛强迫自己移开视线，可是目光所及的依旧是粉色的嘴唇，白皙的脖颈，光洁的锁骨……
　　“呐小君，果断的敲昏小生吧。”身体在地面上蜷缩成一个有些扭曲的形状，凛才继续说道，“事关小生形象吖……”
　　君麻吕半跪在凛的身旁，保持着不远不近的距离――这是发现如果太接近反而会让搭档更加难受后采取的行动――在听到凛的话后君麻吕沉默不动，直到凛声音沙哑的催促才慢慢抬起手。
　　“咳、不要太重……”补充一句，凛闭上眼。这倒不是因为惧怕接下来的手刀，而是如果再继续盯着君麻吕看的话，总有扑倒对方的危险。
　　凛等待着，已经能听到君麻吕手起手落时衣服间的摩擦声，可是当那只手落下来时却是无比轻柔，带着凉意的手指理顺他脸侧的凌乱碎发，细心的擦去沾在额头的泥土。
　　
　　“为什么要敲昏凛？还有别的解决方法吧。”君麻吕半扶半抱着把凛从地上拽起来让他倚在自己身上，声音还是那种缺少情绪起伏的平静。
　　手臂不由自主的用力，反过去占据主动位置的把微凉的可以缓解自己身体温度的躯体抱紧，脸颊贴着脸颊磨蹭着，而那柔软的触感带来想得到更多的蛊惑。而在亲吻上光滑皮肤的那一刹那，凛狠狠咬住嘴唇阻止自己进行的更多。抬起手想去抚摸对方的脸，却在看到自己手上的泥污时停了下来，“君，听话哟，现在不是吃河蟹的时候……”
　　渗着丝丝血痕的唇被轻柔的覆住，温热的舌尖稍显笨拙舔舐过那些细小的伤痕，片刻之后君麻吕抬起脸握住凛的手，“我不想看到凛这样痛苦。还有……”
　　银色头发的少年主动俯下|身在凛嘴角浅啄一下，“我知道凛之前就想过这样做的，嗯，我同意了。”说到后面，平稳的声音里终于透出一丝羞赧，君麻吕抿紧嘴唇不再说话，只是一瞬不瞬的看着凛的眼睛。
　　“那是不一样的呐……君，你同意什么嘛。”凛叹息着，抬手按住君麻吕肩头，顺势把人按倒躺在地面，接着自己也合身覆了上去。
　　
　　凛屈肘撑在君麻吕头侧，支起上身俯视着安静躺在身下的人，君麻吕及至肩膀的银色头发稍显凌乱的铺散开，如同一捧月光。凛把手指插入那捧银色中，入手是一片柔软细腻。微微抬手，带着凉意的顺滑发丝水银似的从指缝间滑落，凛小心的并拢手指，灼热的唇轻轻亲吻着手心那抹银色。
　　细长的眉紧紧拧起，凛一边留恋于这份美好，一边强迫自己离开。他看进身下那双一如既往通透的碧色眼睛中，干净澄澈，又带着些微的局促，好像被送上祭台的祭品。这是自己所喜欢的人，也是可以缓解自己痛苦的人，可正因为喜欢才会不愿意用这种方式得到。
　　“凛。”君麻吕在凛想要放手时揽住他的双肩，用力下按，使原本隔着一点距离的两具身体彻底贴合，“你太犹豫了。”
　　被搭档这句话哽住，凛不禁反思难道平时的自己就给小君一个下半身生物的印象吗？天地可鉴他真的真的没有实践经验的……俩人都是一样的第一次吖！凛埋首在君麻吕颈侧吐出灼烫的气息，浅啄着光洁的皮肤含含糊糊的道，“小生还是有那么点原则的嘛。”
　　
　　“嗯？”君麻吕探手到两人身体之间，隔着衣服戳了戳凛的某个部位，“凛要原则的话，这里怎么办？”
　　被碰触的一瞬间好像有细小的电流沿着经络在体内蔓延，身体轻轻战栗着，越来越脆弱的理智被本能覆盖，凛忍耐不住的在君麻吕颈侧咬出嫣红的齿痕。注视着白皙底色上艳丽的一抹，凛的眸色愈发深邃，由鲜亮的碧色变为几乎黑色的浓郁，枷锁碎裂的声音隐约的响起，失去最后一层束缚，凛的动作开始变得激烈。
　　嘴唇贴合着嘴唇，与其说是亲吻却更像撕咬，牙齿蹂躏着唇瓣，强硬的分开对方的唇，舌头探入，蛮横的扫荡，分开的时候彼此的嘴唇都带了血色的艳红。凛舔舐掉嘴角的一丝血迹，再次贴合上去，沿着君麻吕下颌一路向下，在柔软无防备的咽喉上咬啮吮吸着。双手不知在何时撕开对方的上衣，使有着陈年细小伤痕的胸膛裸|露在空气中，手指沿着身体的线条摩挲着，让略显苍白的肌肤染上欲望的绯色。含住胸口左侧的那点，濡湿的舌尖轻巧的拨弄着，而手则沿着精致的腰线探向更深处，滑向凹下的那处……
　　
　　君麻吕在凛的那根手指试图探入的时候终于绷紧了之前尽力放松的身体，小君关于这件事的所有认知都来自偶尔看过一眼的搭档的那些XX禁小册子，而某人重口的阅读内容很是误导了君麻吕。所以在感觉到凛做出要开始某件事的前奏时，一时间想起与受伤流血有关联的词语的君麻吕到底不可避免的紧张了。于是一直抚慰着凛的手稍微失了轻重，弄痛了对方。
　　脆弱敏感的地方传来疼痛，这使沉沦在情|欲中凛霎时清醒了很多，眼神清澈之后首先闯入视线的是君麻吕身上细密的吻痕，从脖颈到胸口青青紫紫。
　　“我……”从地上爬起来坐直，凛把君麻吕整个拥进怀中，“君，我还是把原则浮云掉了呢。”
　　被牢牢锁在怀抱中，君麻吕看不到凛的表情也无法让凛看见他的，只好拍拍搭档的后背安慰，“我会一直站在凛这一边的，不要担心我。”
　　“可是这样显得小生很渣的。”收敛起一些情绪，凛松开君麻吕一点，仔细的为他理顺好头发和破掉的衣服，“君，这次的事情以后可以找小生算回来哟。现在的话，陪我坐一会就好……”
　　尾音好像呓语一般，凛合上眼挡住一滴温热的液体。这一瞬，精神上的痛苦远远超过了身体，凛想，他终究伤害了最珍爱的人。
　　
　　倚靠着粗粝的树干，两个少年好像缠绕而生的蔓藤相依相偎，凛虔诚的轻吻君麻吕身上那些自己造成的痕迹，垂着的眼中有懊悔与怜惜。而身边小孩还在加重这份负罪感，让凛无限忧郁。
　　“可是凛那里还没有好。”君麻吕担忧的看着凛还没有平息下去的某处。
　　“呃……”尴尬，凛相信自己现在脸红不仅是因为药物副作用的关系。
　　“用嘴还是用手？”小君无比的严肃认真。
　　“不……那个……君，你是从哪里知道这个的……”向来猥琐的某人在此刻想要自挂东南枝。
　　“凛的那些书。”诚实的小孩据实以告。
　　“……”深度沉默。
　　
　　沉闷的雷声打破寂静，霎时大雨倾盆。任由雨水冲刷过身体，凛在雷声中握紧搭档的手，“再也不会有下一次了！”
　　他们在雨中相拥吻，无关欲望，只因感情。
　　
　　***
　　
　　动情、淋雨，这两件事导致职业为忍者的小凛小君一块感冒，间接说明忍者也不是万能的。凛的情况还好，虽说无法真正“纾解”很是一种折磨，但熬过去也就过去了，感冒什么的吃过药休息一天便恢复健康。但君麻吕却持续了五天也没有痊愈，虽然对行动没有大碍，但更为苍白的脸色与双颊上病态的红晕都让凛一阵阵揪心。
　　
　　‘和普通人的症状不同。’
　　这是在几个医生诊断过后得出的结论，凛下意识的握拳，君麻吕和“普通人”不同的地方――尸骨脉血继。这就是当年的那个自己执意带走竹取一族资料的原因所在了吧……所以势必要到那里去一趟了呢。
　　
　　“嗫小君，请把今后的人生交给小生吧。”亲昵的揽住对方，凛嘴角含笑，眼中却有冷冽的光闪过，“再也不允许任何人伤害你了，包括我自己。”
　　 

作者有话要说：【本章补完】
这章很混乱，原因全部在于作者（掩面喷泪）
其实要表达就两部分，一是这俩发展更近一步了，二是因为这样那样的原因要去下一个目的地。
可是关于带点肉味段落真的不敢写太细，于是各种不明确各种朦胧各种意识流。但我觉得这样都会被发牌orz大家脑补过过瘾吧= =||
抱头跑掉……
PS.他们没有最后一步。
嗯，这算我个人坚持吧，不希望是这种因为药物的外力情况，更希望是两人情感到了自然发生。之后会好好写一次的。

还有，感谢鼓励我考试加油的筒子们=3=




40

40、ACT.40 拜访与踹门 ... 
 
 
　　药师兜在森林边缘站定，轻吁口气后摘下遮住脸孔的风帽推了推有些下滑的眼镜，想到这一路的奔波劳苦，兜自己都有些同情自己。
　　别人的休假是放松休闲而他的休假却是抓紧时间往返于木叶、晓、音忍之间，真的很辛苦啊。还好今天的音忍是最后一站，结束定期的情报汇总后就可以在木叶平静的潜伏一段时间了。兜镜片反光微微一笑，迈步走进幽深的森林，裹着斗篷的背影很快消失在繁茂的树丛之后。
　　
　　沿着森林中不甚明显的狭窄道路曲曲折折走了一阵子，兜已经看到建造在古树下的基地入口，几间青瓦白墙的房屋在繁盛枝叶间若隐若现，看起来好像隐居世外的幽静居所――如果没有地下那庞大复杂好似迷宫的基地的话。转过一丛灌木，药师兜蓦地停下来止步不前，下意识的隐藏起气息观察着出现在音忍入口处的两人。
　　从身形上看，背对着他的两人应该是年纪不大的少年，一个也是披着一件带风帽的斗篷遮住全身，偶尔的几声咳嗽让药师兜明白对方目前是感冒未愈。另外一个少年穿着浅色连帽衫黑色九分裤，从兜的角度还能看到对方脸上带着能挡住半张脸的口罩，如果再加一副墨镜的话俨然就是木叶油女一族的翻版。
　　而此刻那位“翻版”少年正拎着跟树枝对着基地入口处的木门捅来捅去，手里忙活的同时还侧着头与同伴交流，兜也随之提起查克拉去捕捉对方的交谈内容。
　　
　　“嗫小君，人贩子这些年发展的也很不错嘛，就是住地下室的话对身体不太好吖。”连帽衫少年把手里的树枝插|进门缝中，开始活动手腕脚腕。
　　兜不禁挑眉听那句话的意思，这两人以前与大蛇丸大人接触过？会是哪一方的人？所谓干一行爱一行，身为资深的情报人员药师兜同学立刻条件反射的在心里进行情报分析，并且一心多用的继续收集消息。
　　而不等药师兜得出以上猜想的结论，就被“咔嚓”、“哐啷”的噪音夺去注意力，只见基地入口的厚实门板碎成几块散了一地，门框也脱离墙体摇摇欲坠。药师兜只来得及看到对方正把踢出的脚收回去，至于是什么时候踢出去的则一无所知。
　　似乎被浮灰呛到，披斗篷的少年咳了两声，踹门的少年急忙轻拍同伴的后背十分关心的询问，不过声音太低兜没有听清楚。
　　
　　“嘛～没有找到开门的机关只好稍微暴力一下了，你家BOSS不会让小生赔偿的对吧？”
　　
　　这句话兜倒是听清楚了，正确说来这句话就是说给他听的。既然踪迹已经被识破，兜也就不再隐藏，直接走了出来和对方正面相对。这次看清楚对面两个少年，不、一个少年的容貌。裹着斗篷的少年有着及肩的银色头发，模样清隽，表情冷漠了些却很干净，脸色略微苍白而两颊有病态的红晕证实了兜之前有关生病的猜测没有错。而另一位……好吧，兜承认捂得太严实该看不到的还是看不到。
　　审视片刻，药师兜推推眼镜框慢吞吞开口，“我觉得，敲门是最正确的方法。”
　　“你确定小生敲门不会敲出一排飞箭当做见面礼？”对方挑眉，细长眉毛下的碧色眼睛中光华流转。
　　“嘛，谁知道呢。不过你们现在不是平安无事？”兜继续推了推并没有滑落的眼镜，在镜片的白色反光中回答。
　　这也是兜诧异的地方，音忍选择如此偏僻的地方建设地下基地目的就是为了隐蔽，如果有人误入或者是不明份子擅入的话，入口处的机关首先便会启动阻杀目标，而不是被戳被插（……）被踹之后毫无动静。
　　
　　“呀咧呀咧，少年你把实话说的太婉转了。嗫，确实是不需要赔钱的吧，嗯～”
　　听到比自己年纪小的后辈用一副语重心长的口吻称呼自己“少年”，兜的嘴角不禁微微抽搐了一下，这感觉真是微妙啊。不过，那后半句的说话对象显然不是他吧，兜转过目光看向没有了门板的门口。
　　“大蛇丸大人。”看清从门内阴影中出现的人，兜立刻恭谨的致礼。
　　
　　“兜，一路辛苦了。”稍稍抬手示意一下，大蛇丸看向另外两位少年，“真是、好久不见了，天辰君，辉夜君。自从那时一别，几乎有八年了呢。”
　　温文优雅的词语，柔和的语气，偏僻被他说来就好像毒蛇吐信一般的森寒耳语，滑腻又冰冷的感觉。
　　
　　“真是承蒙您惦记这些年了呢，匆匆一面就可以把小生与小君的资料调查的如此详细。于是说，这就是人贩子的执着咩？”凛摘下口罩，眉眼弯弯嘴角勾起，绝对“标准”的微笑。
　　“呵……对于重要的物品当然要妥善对待，不是么？”大蛇丸微眯起眼，暗金色瞳仁蛇类似的竖起。
　　凛因为“物品”两个字笑容愈发的深刻，“也对呢，不过也需要辛辛苦苦养大的小孩造反哟。”
　　“天辰君提醒的很对呢。”大蛇丸侧过身，“以及，有兴趣进来做客么，不会要求赔偿大门损失费的。”
　　“其实……小生对您的信用不太放心吖。”凛说着，落后与大蛇丸半步的走入通向音忍本部的地下通道，君麻吕和凛并行，药师兜走在最后，顺手把一直在摇摇欲坠现在终于“坠”了差点砸到自己的门框拆下放到一边。也许可以当柴烧吧，兜拍掉手上的木屑，若有所思的看着走在前面的凛和君麻吕。
　　现在他已经想起这二人的资料了，几年之前大蛇丸大人带回一卷关于竹取族尸骨脉血继限界的资料，同时音忍的情报网中多了两个被定为长期关注的对象――天辰凛、辉夜君麻吕。
　　虽然因为自身任务的关系不负责这一方面，但持续了将近八年的情报关注对象他多少也有耳闻，如今算是见到本尊。而他们的表现，倒也担得起这样的对待了。
　　
　　药师兜看着凛的背影，摘下口罩露出全貌的少年看起来十分精致漂亮，但除了外表之外还有更值得关注的地方，比如，故意露出锋芒的挑衅。身为技术流的无间道间谍，兜深谙伪装的演技，所以他可以看出天辰所表现出的不是“演技不足”而是“他只给你看想表现给你的部分”。
　　似乎是感觉到兜的目光，凛回头迎上兜的视线，很是不怀好意的笑了一下，“工作很辛苦吧，毕竟有三个老板要应付～而艺术家通常都有些抽，至于人贩子么……”
　　
　　“……”
　　兜频繁的推着眼镜框，脸色微变。他倒是不担心大蛇丸，因为身为蝎派来监视大蛇丸，大蛇丸派去监视木叶的双面间谍，兜很明智的选择了大蛇丸作为真正效忠的对象。只是，初次见面的人是如何看穿他的？
　　“不要这样看小生嘛，小生也会不好意思的～”凛像只笑眯眯的狐狸，“情报嘛，你有我也有哟。”
　　“天辰君的情报很让人感兴趣呢。”大蛇丸挑起一侧嘴角，“不过，是在故意给兜制造困难吗？”
　　“制造嘛困难？你不是早就知道了嘛。”凛摊手，“还有，你这里真的音忍基地而不是哪个副本的迷宫？新人绝对会迷路的吧。”
　　“多认认路就习惯了，那么天辰君，如果兜隐瞒了事实，你这样说出来会是什么效果？”
　　“谁知道呢。”凛想了想，又看了兜一眼，“好吧，每年清明都去看看你好了。”
　　“真是太感谢天辰君你了。”兜扶了扶眼镜框，回以一脸假笑，“能成为你迁怒的对象我表示荣幸。”
　　“好的，小生记得了，以后也会率先考虑兜君你的。”
　　“……”兜微微哽住，片刻之后无声沉默，然后发现一直默不作声的君麻吕回头看了自己一眼，如果没理解错误的话，那眼神所表达的意思分明是“同情”。
　　
　　凛确实在不爽，原因是因为自己的关系导致小君生病，进而导致不得不使君麻吕羊入虎口般的自动送上大蛇丸的门，或许表面看不出来，但凛确实是在自责而担忧的。而在进入音忍范围之后因深埋心底的情绪所引发的郁闷便借由尖锐的挑衅发泄出来，很不凑巧的药师兜勇于奉献的充当了炮灰。
　　那么凛是如何得知兜身为多重间谍的？嗯，那是因为凛有两个笔友在晓组织，而在晓组织的笔友一个同时与木叶有交集，一个与蝎有交集，把相关信息整合一下推理一下，还是不难推测出兜同学的身份的。
　　
　　在曲折而昏暗的地下走廊里穿梭了一阵，几人终于抵达类似会议室的屋子，大蛇丸坐在上手位置，兜小心的占到老板身后，凛看了看座位径自挑了一个坐下，君麻吕便坐在搭档身边。
　　
　　“我想，我们现在可以详细的讨论一下了。你认为呢，天辰君？”
　　“小生也是这么认为的。”凛双肘撑在桌面上，微微向前倾身，“小生先提问好了，音忍现在还需要打工的么？”
　　 

作者有话要说：【无责任抽风剧场】
作者（欠抽状）：关于“被自己养大的小孩反攻”的问题，那个蓝染sama白兰sama大蛇丸sama，你们有啥感想咩？
蓝染（微笑）：……
白兰（吃棉花糖）：……
大蛇丸（冷笑）；……
作者（继续欠抽）：我替你们说好了，不就是坐牢&神隐&便当了嘛，有啥不好意思的。

PS：关于凛和君麻吕的攻受问题，开坑前确定的凛君CP不会逆，但会有互攻与反攻。到时候努力憋番外。
又PS，晋江又换新抽法了……

公告：
每年夏天全民灾难大片都会轮番上映――高考中考期末考，于是作者要期末考了，于是乃们懂的……orz
6.20-6.26复习周，更新频率为：6.20、6.23、6.26，共三更。
6.27-7.03考试周，更新暂停，7.4恢复更新。
以上。




41

41、ACT.41 组织与福利 ... 
 
 
　　从理论上来说，“远距离面试法”――即面试官与被试者分别坐在长条形会议桌最远的两端的面试，是不被看好的。因为距离相隔太远会造成应试者心理压力过大，而且不利于彼此间的交流。然而此刻我们来看小凛他们，却正好是“远距离面试”的典型案例。
　　
　　四个人（其中兜同学和小君还是背景）落座在音忍那面积过大所以显得格外空旷幽暗的会议室里，两方之间是那好几米长的深色实木会议桌，没有日光灯的屋子里只有墙壁上几盏古旧的铜灯在那里火苗飘摇明明灭灭……其实，这已经不是单纯的“远距离”问题了，这分明是墓室夜谈的feel呀。
　　但是，嗯，但是！显然不论是考官大蛇丸筒子还是考生天辰凛筒子，都不是被包括在“理论”之内的存在。证据就是这二位别说压力，连鸭梨都不存在的、沟通十分融洽的一路从员工工资谈到了员工福利，现在正在探讨员工休婚假和休产假的相关事宜，那叫一个相谈甚欢啊（真的吗……）
　　大概再过一会儿就该讨论养老问题了……身为老板助理站在一边旁听的兜同学感觉头顶的鸭梨越来越大，终于在凛少年一脸好奇的向爱好是切尸体、呃，和谐说法是人体研究的大蛇丸提问时，兜同学被熟透了的鸭梨砸到了头。
　　凛少年的问题是这么问的――
　　“把身体换成女性的话会同时附加生小孩技能咩？还有，以您现阶段研究成果，可以对当下流行的男男生子说发表观点咩？”
　　“……”大蛇丸沉默一瞬，随即挑起眼角阴森森的笑，“天辰君的想法很奇特……以后有机会可以研究一下呢。”
　　兜狠狠的推了一下眼镜，暗自希望自家老板只是随口一说，可千万不要在实验室里研究同性造人可行性，因为这个课题真是太雷了。
　　
　　谈话开始跑题就说明所有的条件已经谈妥，大蛇丸答应为君麻吕治疗，而凛和小君则加入音忍成为其一员。至于今后的生活将会如何，从凛和小君加入新公司的第一天看，根据“好的开始是成功的一半”定律，我们可以得出“今后的音忍会很热闹”这个结论。
　　
　　***
　　
　　“嗫，兜君，问你一个问题……”
　　在兜把小凛和小君带去他们今后的房间时，凛突然一脸求知欲的举手提问，兜立刻回想起此人刚刚在会议室里的问题，嘴角微抽的挤出一个假笑。
　　“请说，天辰君。”
　　“呐，音忍是非法忍村的对吧？”
　　“可以把非法两个字去掉的。”兜干咳一声，“怎么，天辰君没有收集到相关情报？”
　　“嘛，说真的小生也觉得情报不太准确呢。原本小生真的以为音忍是恐怖组织……”
　　兜的镜片反过一道白光，已经从非法组织省级到恐怖组织了，大蛇丸大人同意这个人加入真的好么，虽然君麻吕的血继限界很令人感兴趣，但是买一带一的赠品很让人头疼啊。
　　
　　凛稍稍侧身避开一个对药师兜行礼问候的音忍众，继续接着说，“可是小生现在以为音忍是个S[吡――]俱乐部，原因一就是除了你之外，每个人都随身携带S[吡――]工具，比如玩束缚时候需要用到的麻绳。”
　　“咳咳……”兜突然觉得恐怖组织的称号挺好的，至少比S|M俱乐部好听多了。
　　“天辰君开玩笑了，那只是音忍的固定服饰而已。”兜在一扇房门前站定，想了想对凛报复性的一笑，“今晚你们也会分到制服的，穿上就知道了。”
　　说完，兜很高兴的见到凛露出点牙疼的表情，心里舒坦了不少。
　　“这就是你们的房间，请进。”兜把门打开，对凛和小君道，“作为同伴，今后还请多多指教了。”
　　“是呢，多多指教哟。”凛脸上的表情十二万分诚恳，首先走进屋子，君麻吕跟在后面随手关了门。
　　药师兜看着紧闭的房门犹豫一瞬，最后没有多做什么，不过临走之前对看似无人的四周说道，“新加入的同伴，大蛇丸大人希望大家好好相处。”
　　
　　等兜离开之后，走廊两侧关起的房门不约而同的打开一线，四扇门中露出五个脑袋，几人相互看了一眼，多由也小姑娘撇了撇嘴，“又有来送死的小鬼了。”
　　“啧，多由也你很嚣张嘛，当初是谁半死不活才通过考验的啊。”左近红果果的挑衅道，“现在倒一副老大的口吻，很让人不爽啊。”
　　“滚开！让人恶心的双头男。”红头发的小姑娘脾气不太好，眉毛一竖眼睛一瞪，“想打架吗？！”
　　“多由也，有这个力气不如去试试那两个新来的小鬼吧。”右近把脑袋从左近背后转过来，冷冰冰的说。左近连连点头，又换来多由也的几句粗口。
　　“你们不觉得这两个新成员有些特殊吗，他们应该没有经过‘筛选’的过程吧。”鬼童丸打断左近和多由也的争吵，若有所思的沉吟。
　　“是吗，我倒是觉得他们闻起来挺好吃的。”次郎坊对着走廊吸吸鼻子，“查克拉的味道很不错。”
　　“只知道吃的蠢胖子！”多由也白了隔壁邻居一眼。
　　四人组又是一番斗嘴，最后还是在鬼童丸和右近的制止下左近多由也次郎坊才没有立刻动起手来，几人看看任他们吵翻天也没有动静的对门/隔壁的对门/隔壁/隔壁的隔壁，再次相互看了一眼，最后同时把门关上，走廊里重新安静下来。
　　
　　小凛和小君的新居内。
　　凛挖挖耳朵，“啊啦，终于安静了，这样算是扰民的叭，可以投诉的吧。”
　　君麻吕惯例的把新环境仔细查看了一番，因为是地下建筑，便利的撤离出口是不用考虑了，至于其他方面，音忍的条件还算可以。
　　房间的面积很大――根据这一路的所见所闻就知道音忍在建筑面积上很是铺张浪费，嗯，这让为了房子各种苦逼的房奴们十分的羡慕嫉妒恨。室内带有洗手间和淋浴间，电路正常，于是可以知道刚才在会议室里大蛇丸只点蜡烛不点灯纯属没事装[吡――]的个人爱好（消音根本木有用啊喂）。
　　
　　“小君，感觉怎么样了？”凛抬手探了探君麻吕额头的温度，“不过人贩子答应条件答应的太顺利，总让人不放心啊。”
　　“我没事的，凛。”君麻吕握住凛的手，“凛，不喜欢音忍的吧……没有必要因为我答应加入音忍的，我……”
　　“噗哩。”拈起垂在君麻吕脸侧的发丝，凛轻轻吻了吻弯起眼睛笑道，“小君不要内疚的说，小生既然能自愿加入当然也能随意离开，把BOSS炒掉神马的完全没有压力呢。”
　　“嗯。”低声应了一句，君麻吕顿了一顿，然后又想羞赧的身体前倾，在凛脸颊上吻了一下，然后匆匆撇过头去。
　　“君，咱们已经不是这个尺度了呢，不可以偷懒的说。”揽过脸颊泛红的小孩，凛深深吻下去，“要这样才可以哟。”
　　
　　有些气喘的分开，凛轻轻摩挲着君麻吕的脸颊，“加入音忍，也有其他的原因……比如，关于晓组织的事情，就需要慢慢解决。小生可以预感到，接下来将会发生的事情不是凭个人力量就能顺利解决的了。不管怎么说，小生都希望……可以保护还能保护的人呐。”
　　凛的眼中有些寂然声音中有些许的叹息，不过只是短短的一瞬即逝。恢复正常模式的某人一手环住君麻吕的腰，让对方靠在自己身上，一边用另一只手单手给怀中的搭档编小辫儿，让柔顺的银色发丝在指缝间穿梭。
　　“嘛，有了组织还是不错的，至少吃喝住穿都不需要操心……呃，‘穿’不行，音忍的制服太辶耍小生严重怀疑人贩子的审美。”嘴里碎碎念叨着，凛大概规划了接下来需要做的事情。需要的用品可以不客气的找领导要，嗯，不需要给BOSS省钱，至于音忍的其他同事们，先从隔壁开始认识好了。
　　想到这里，凛蹭蹭搭档，“君，咱们找隔壁邻居打麻将玩吧～”
　　“嗯。”无条件支持搭档的决定，君麻吕点头同意，“但音忍有麻将吗？”
　　“劳动人民是无所不能滴，我们可以DIY嘛～”凛一点都不担心，“把邻居的桌子拆了切成麻将块就可以了～”
　　
　　“你怎么不切你自己屋的啊？！”
　　
　　当某人以“一缺三”为理由邀请邻居初次小聚的时候，直脾气的多由也少女问出了众人的心声，贡献了一张桌面的鬼童丸四只手打牌，一只手扶额，当初怎么就点头同意了呢。
　　“右近，出哪一张？”左近找右近一起参考研究，顺便抱怨，“谁刻的花色啊，太不清楚了。”
　　“多由也，你出这个！”次郎坊因为要吃零食没空闲的手打牌――如果是鬼童丸就没这个问题了――于是充当了多由也的参谋，虽然多由也少女十分希望次郎坊死到一边不要碍事。
　　新邻居见面出人意料的融洽，不是之前四人众想象中的先打上一场，想来也是谁闲的没事希望隔壁住着个战斗疯子呢，可以和平相处就不要打打杀杀么。
　　于是接下来的几天大家和平且愉快的相处，没有任务的众人把有限的时间花费在无限的麻将中，打麻将的花样不断翻新，作弊手段不断刷新，反作弊技术不断升级。
　　而当大蛇丸准备好材料去找君麻吕进行治疗的时候，也是想亲自观察一下备选容器状态时，就听到房间内一片哗啦啦的搓麻将声。敲开门，看到贴着一脸纸条拎着腰带跳麻绳舞的属下，蛇叔开始认真思考赌博与组织纪律的问题。
　　 

作者有话要说：从一堆复习资料中爬出来码出这章，开头的“远距离面试”完全是背资料背抽风的产物orz
周末的那章我尽力更，但是……一旦……可能……掩面喷泪，我尽量不跳票吧。




42

42、ACT.42 BOSS与报复 ... 
 
 
　　话说在大家聚众搓麻将外加打牌输掉被罚跳草绳舞的场面全都被自家老板看到之后，门外的BOSS大人在一刹那的惊愕之后脸上的表情就变成阴森森平方了，完全可以给冰箱做形象代言。
　　至于门内的麻将兴趣小组成员，就更具有可看性一些了，首先是正在跳舞的倒霉孩子左近，左近少年手拎腰带维持在一个S型的动作上僵化掉，整体造型非常后现代艺术。一体同生的右近同学则万分庆幸自己只有一个脑袋，而且还拥有把头缩回身体里的能力，于是果断的把头一缩，在老板眼睛下逃匿掉。
　　而单脚着地，另一只脚踩在椅子上拍桌大笑看同伴笑话的多由也少女突然受到惊吓，失手拍碎了桌子外加把椅子踩出个窟窿，中心不稳的小姑娘差点脸朝下栽倒地上，还好君麻吕扶了一把。因为桌子突然塌掉，鬼童丸作弊藏起来的牌也一起掉了出来，鬼童丸感叹“可惜了啊……”感叹到一半时惊醒自己把重点放错地方了。次郎坊吃光了薯片还在机械的重复伸手，掏薯片，送嘴边，咬空气的程序，上下牙齿磕在一起的声音在此时听起来格外响亮。
　　
　　“呃吖……”凛本来也是趴在桌面上欣赏“舞蹈”的，桌子被多由也拍塌的时候也是向前栽了一下，还被弹起的麻将块在脑袋上砸了几下。
　　“哟，人贩……BOSS。”凛向两边看了看，貌似除了小君其他人都不同程度的系统崩坏了，唔，看起来“大蛇丸”是一个厉害的病毒啊。
　　“很热闹么。”病毒BOSS眯起眼，推开门施施然走进屋里，“看到你们相处的这么融洽，我很满意。”
　　“嘛～”凛摸摸下巴，想不能再让“病毒”继续破坏下去了，不然左近他们就不仅仅是系统崩坏的问题了，整个机器都有可能报废吖。
　　“您找小生有事儿？”凛少年积极转移话题。
　　“是找君麻吕。”大蛇丸微微一笑，看向小君的眼神带上几分看新奇试验品的狂热，“君麻吕可以去实验室进行治疗了。”
　　“……不应该是手术室？”凛挑眉，警觉道。
　　“在音忍不论是实验室还是手术室，功能都是一样的。”
　　大蛇丸的眼神还放在君麻吕身上，后者则是一脸平静，呃，或者用面瘫来形容更合适？
　　“小生申请允许家属进手术室。”凛坚决不允许君麻吕单独面对人贩子，尤其还是躺在手术台上面――那将会使典型的“人为刀俎我为鱼肉”啊。
　　“可以。”大蛇丸这次倒是意外的好说话，“天辰君还真是关心搭档呢，是对我不放心么。”
　　……您这不是明知故问嘛，谁敢对你放心啊。凛撇撇嘴，“什么时候开始？”
　　“今天就可以开始，你们准备好了直接到实验室去。”说完，大蛇丸转身离开。
　　
　　“呼――――”
　　等彻底看不到BOSS的身影了，石化的遁逃的崩坏的几人纷纷自我修复，一副劫后余生的表情长长出了一口气，接着都有气无力的软成一团。
　　“要死了要死了啊啊！”多由也把套在脚腕上的椅子踢下去，捂着脸哀叹，“大蛇丸大人不会惩罚我们的吧。”
　　“右近，你这个不讲义气的家伙！”左近瞪着右近，“你竟然藏起来了！”
　　“喂，天辰，你才是始作俑者吧，要罚也少不了你。”多由也抓狂了一会之后抬头，“你小子现在想溜到哪里去！”
　　
　　正和君麻吕往门外走的凛停下脚步，“嘛，刚才BOSS不是说了嘛，嗯，小多你一直在紧张没听见也情有可原啦……”
　　“谁紧张了！我才没有紧张！”多由也难得傲娇了一回，“说，你们两个要去哪里，敢偷着跑掉试试看？”
　　“去领取小君的医保福利。嘛，不需要担心，人贩子应该没时间来给你们爱的教育了。”凛摊手，“所以你们完全可以换张桌子继续玩。”
　　
　　“呃……”
　　深谙老板兴趣爱好的四人众沉默一瞬，看向君麻吕的眼神都带上同情。
　　“咳，一路走好。”鬼童丸挥手送别牌友。
　　“一路平安。”次郎坊接上。
　　“一……”
　　凛打断正要开口的多由也，“拜托，不要用瞻仰遗容的眼神看小生喂……”
　　“谁关心你们了！我是要问，一条那张牌在不在你身上。”多由也瞪眼，“我们还要继续打牌呢，不过次郎坊这家伙很笨，你们早点回来啊。”
　　“啊啦～”手一翻，凛把作弊藏起来的牌抛给换桌子继续战斗的几人。
　　“喂多由也，你不要小瞧人，还有女孩子说话要有女孩子的样子……”
　　“谁允许你来教训我啊混蛋！”
　　
　　听到开门的声音，站在手术台前大蛇丸转身，拿在手里的器具还没放下，在悬于手术台上方的顶灯的照射下反射着冷冷的金属光泽。
　　“来了？我以为在听到要给君麻吕治疗时，凛你的速度会很快呢。”
　　“小生也想的吖。”凛无奈道，“可是路线太复杂，小生要是硬闯的话就只能拆墙了。”
　　“现在还没有记清楚路？”大蛇丸抬眼反问。
　　“因为只顾着打麻将了嘛。”凛少年毫无愧色。
　　“……”大蛇丸想如果脸皮薄厚程度和防御值的挂钩的话，下次就可以考虑选择凛作为壳子使用了。
　　
　　在天辰和大蛇丸废话的工夫，君麻吕已经换好了宽松易脱的病号服，在大蛇丸看实验品的热切目光下十分镇定的躺倒了手术台上。凛则安静的站到一旁，脸上还挂着吊儿郎当的笑，但眼神已经冷然，紧紧注视着大蛇丸的一举一动。被有若实质的目光关注着，大蛇丸倒也不受影响的开始了治疗为主研究为辅的手术。这里所说的“研究”是对人体无伤害的，在治疗过程中采集君麻吕身体的各项数据加以分析。
　　可以说大蛇丸和天辰凛都是各自退让了一步，保持了一个微妙的平衡。在不伤及君麻吕的前提下，凛默许了大蛇丸进行对竹取族血继的研究，比较先让君麻吕恢复健康是最重要的。至于大蛇丸，虽然很想‘彻底’的研究稀有样本，但因为那样做的后果只能是双方两败俱伤而不得不放弃这个打算。
　　手术进行的很顺利，之后君麻吕只需要在休息几天就完全没有问题了。而做完手术之后，大蛇丸看小君的眼神明显没有手术开始前热切。想来也是，比起攻略难度很高的目标，才采集到的血样细胞等等物品才更实在不是？于是大蛇丸简单的同凛和君麻吕说了两句之后就让他们离开了，随即开始了新的实验研究。
　　嘛，就算是做非法科学实验，也需要如科学实验一样认真刻苦废寝忘食的。当反派BOSS也需要辛苦劳动的呐。
　　
　　***
　　
　　在大BOSS闭关实验的期间，无所事事的邻居们更加无忧的聚在了一起，麻将兴趣小组已经发展为麻将扑克小组，并且鉴于扑克的玩法更加多样化，大家的兴致也更高了。
　　“混蛋次郎坊你刚刚绝对藏牌了！绝对的！”多由也似乎天生和次郎坊八字不合，可以从麻将桌一路吵到扑克桌上，激烈时还会动手交流一下武力。
　　“啊啊，小多不要丢扑克，你又不是爱洗澡的西索sama……”凛抓着一手扑克闲闲的扇风，围攻第N次上演的多由也VS次郎坊全打系列短片。
　　“喂，你刚才说什么洗澡？你个混蛋色狼！”匆匆把扑克当成手里剑全部丢出去，多由也回头朝凛吼。
　　“……小多你放心，小生不会去偷窥你哒。”凛用扑克半掩住嘴角，眯眼坏笑，“根本没有可以偷窥的内容嘛～”
　　“你才没有内容！”多由也少女对于凛的“蔑视”表示强烈愤慨，“人家明明是C罩杯啊喂！”
　　“哈哈，原来这就是多由也你最近吃很多木瓜的原因吗！”
　　“才不是，我只是喜欢吃而已！”
　　“木瓜？木瓜好吃吗吗吗？”
　　“小多，你还需要继续努力吖～”凛一副我是专家的的模样，“不仅需要吃木瓜，还要搭配……”
　　“……”鬼童丸扶额叹气，很想表示自己不认识这些人。
　　
　　“大蛇丸。”气氛正热烈的时候，君麻吕突然转头看向门口，说了三个字。
　　如果这三个字是凛说的，那百分之百会被认为是在唬人，但换做君麻吕来说，确实百分之百的人品保证。但是再次开始僵硬的几人现在宁可是凛在开口，嗷嗷，BOSS你怎么又不打招呼的就冒出来了，很吓人啊！
　　悄无声息出现的蛇叔还是阴沉沉的模样，“闲了这么久，也该给你们任务了呢。”
　　“是……”大家老实垂头，心道您这是羡慕嫉妒恨大家最近太开心了吧。
　　
　　“目标人物是这两个，天枰重吾，鬼灯水月。”大蛇丸分别抛给君麻吕和凛一个卷轴，“任务是找到他们，并且不伤及性命的带回来。君麻吕和左近一组，负责天枰重吾，凛和鬼童丸一组，负责找到鬼灯水月。”
　　“也就是说……小生和小君要分开？”凛翻阅一下卷轴，发现两人的目的地相隔甚远。
　　“凛君，你要知道既然加入了音忍，就需要适应与不同人搭配合作。”大蛇丸很有BOSS气场的回答。
　　
　　于是，这一刻牛郎织女仲卿兰芝山伯英台与小凛和小君同在，这时，他们不是一个人被拆CP！不是一个人！（明明就是两个人……）
　　 

作者有话要说：于是明天开始考试，大家7月4日再见。挥泪甩手绢～～




43

43、ACT.43 吻别与思念 ... 
 
 
　　之前说到小凛和小君分别接受了诱拐少年，不，网罗人才的任务，并且因为自家单身BOSS某些“不能说的理由”而不得不分头行动，于是直到出发前凛同学看向蛇叔的眼神都散发着阴森森的绿光，于是音忍上下一致表示今年的夏天比往年凉爽了不少……
　　
　　等到出发当天，左近同学做了一会心理建设才出门去找自己的临时搭档君麻吕――直觉告诉左近从天辰身边带走小君不会是一件简单的事，就某人的RP来说，极有可能做出“把自己的郁闷变成别人的郁闷”这样的事的。
　　推开门，左近没见到假想敌人却发现鬼童丸倚着墙壁抱臂而站，便挥挥手打招呼，“早啊，那俩呢？”
　　鬼童丸抬起下巴冲旁边虚掩的门点点，表情有些微妙的说道：“在里面……”
　　“啧，你这不是废话嘛，我当然知道他们在屋子里面。”没得到满意答案的左近少年亲自扒门缝一探究竟，“问题是在里面做什么啊，难道睡过头了？啊咧！他们，诶诶他们……”
　　退后几步，左近指着门缝一脸惊讶，“右近，我没看错吧？小凛和小君在接吻哎！”
　　“……你不知道么？”鬼童丸诧异反问，“难道以前都没有发现天辰和君麻吕的关系？”
　　“他们不是搭档？”左近抓抓头发，歪头问右近，“右近，你以前知道吗？”随即见到右近一副“我没有这么迟钝的弟弟”的表情，于是不禁愤慨，“你竟然也知道了！那为什么我不知道……”
　　“那当然是因为你们只是共用了一具身体而不是一个大脑。”隔壁的多由也被吵醒，小姑娘披着头发出现在门口凉凉的说道，“左近你把分贝数分给智商数一点就好了。”
　　
　　在门外气氛热烈的掐架活动的影响下，小凛和小君依旧把吻别进行到底，结束一记深吻后凛看着有些气喘的搭档，便又在那红润的嘴唇上浅啄几记，“呐，小君要照顾好自己哟。”
　　想到这还是两人有史以来第一次分开行动，再想起自家小孩在某些方面的正直单纯程度，凛不禁再次叮嘱了一遍，同时对刚刚结束吵架活动的左近少年眯眼笑，“必要时把小近丢出去顶缸也是没问题的哟。”
　　“……喂这就是重色轻友吧！”左近被这红果果的偏心行为刺激的额角爆青筋。偏偏君麻吕还很认真的点头表示自己记住了，并且活学活用的对凛道，“凛也可以把鬼童丸丢出去。”
　　“……”鬼童丸默默叹气看天花板，毫不怀疑调|戏软妹招惹御姐偷买工口杂志的种种行为将和自己紧密相关。
　　
　　“小近，小生可是把最重要的人托付给你了哟，如果……你懂的……”凛给左近少年留下足够的想象空间后，和鬼童丸反向而行，与这边的队伍渐渐拉开距离。
　　鬼童丸跟在凛后面，感觉到凛似乎比平时更让人不安心一些，那种呼之欲出的“小生要做坏事”的感觉啊……放心不下的鬼童丸不禁开口询问，首先要确定自己是不是安全。
　　被问到的凛眯起眼睛做狐狸状笑得不怀好意，“嘛，小生就是想到鬼灯水月少年恰好也是雾隐叛忍，于是有些爱屋及乌了呢……”
　　你根本是在恨屋及乌才对吧喂。鬼童丸某人一脸红果果宣告“我要迁怒”的表情，确定某人在与“雾隐叛忍”相关字样有关的事情上发生过什么。唔，会是什么事呢？鬼童丸默默在内心八卦着，对凛的黑历史充满好奇。毕竟通常来说都是天辰凛黑大家，鲜闻他被别人黑过吖。
　　“嗫，你真的很想知道咩？”似乎看出鬼童丸在想什么，凛回头微笑，“其实小生也不是不可以说的呢。”
　　“……”鬼童丸沉默片刻果断摇头，某人绝对是在挖坑等猎物往里跳的，他还是远离危险的好。八卦诚可贵安全价格高呐。
　　
　　另一边君麻吕站在原地目送搭档离开，等到看不见凛的背影之后小君才收回目光沉声说道，“出发。”
　　太过简洁的句子让左近稍稍反应了片刻才发现这是对自己说的，而且君麻吕在说话的同时就瞬身出一段距离了，纵身向前追赶，左近开始跟右近抱怨，“小君不爱说话的毛病又严重了。”
　　“那是因为想说话的人不在身边。”右近一副深沉的神棍模式，随即眯眼大大打了呵欠，早晨的时候要提醒左近起床没太睡好，正好利用这时候补眠。
　　“右近不要睡啦，不然赶路会很闷的……”左近嘟囔，“直觉告诉我小君会一路冰山到底的。”
　　“麻烦死了，左近你集中精力不要被落下，小君已经距离你很远了。”右近重新睁开眼，调整了一下脑袋的角度开始爱心陪聊服务。
　　“啊啦……”左近在树枝间纵身跳跃追赶君麻吕的背影，“地图资料路费全都在我这里小君走那么快做嘛？”
　　
　　手握路费的左近少年最后还是没赶上君麻吕，等到循迹找到小君的时候人家已经吃过饭洗完碗了――嗯，没有钱结账的君麻吕少年重温了儿时洗碗抵账的经历，不过这次没有凛陪着一块奋斗了。当然，如今贤惠的小君也不再是曾经那个洗碗等于摔碗的小正太了，饭店老板都想聘用小君做长期工种，这绝对是雇佣一个顶过去五个呐。
　　“右近，这算是‘照顾’君麻吕了吗？”左近犹犹豫豫的问，“可谁让小君不等我到了再结账付钱呢，而且小君怎么就这么乖的付账呢，咱们不是恐怖组织成员么。”
　　“……吃霸王餐的充其量只是小混混级别吧，左近你可以把志向立的更高一些没关系。”右近声音闷闷的说，作为这个身体的一半主人，他有必要把自家弟弟破坏的形象补回来。
　　君麻吕对身边的碎碎念充耳不闻，擦干净手上的水珠摘掉系在腰上的围裙已然又是整装待发的模样，哦，不是待发，是已经开发出发了。
　　
　　“等等等等……”左近这次眼疾手快拽住君麻吕，“小君你不会是打算连夜赶路吧？大蛇丸大人也没给我们限定返回时间，慢慢来也没关系啊。”
　　皱皱眉，君麻吕还是开口解释，“我赶时间。”
　　“诶？”左近不解，提前完成任务又不会加工资，有什么可赶的。
　　“唉……这样就能早点返回去找点见到小凛了么。”右近给弟弟答疑解惑。
　　“……对哦，我都差点忘了小凛和小君是这个关系了。”左近感叹，“小君表达喜欢的方式还真含蓄，不过小君有‘喜欢’这种感情本身就很稀奇了，我一直觉得君麻吕是冰山来着。”
　　含蓄的冰山少年君麻吕同学很不含蓄的看了左近一眼，碧色眼睛里的冷气几乎能实体化，“跟上。”
　　“哦。”被震慑到的左近同学老实点头，随即炸毛，“我怎么就被小君命令了！明明我才是六人组里的老大！”
　　右近数了数所谓的六人组中的其他人――天辰凛，君麻吕，鬼童丸，多由也，次郎坊……
　　“左近，这个志向太高远了你还是换一个吧。”右近很为自家弟弟着想。
　　
　　***
　　
　　被左近定义成冰山的君麻吕并非全天候无死角的冰山，在某些特定的时候小君也是会露出标准的正常表情，不过正是因为太标准了，在熟人眼里反而更不自然了。
　　比如当距离目的地越来越近，君麻吕去向当地居民询问情况收集信息的时候，左近就对君麻吕脸上很礼貌的微笑表示不适应。
　　“我似乎，看到天辰的笑容了……”左近有些牙疼的评价，“还不如我去打探消息呢。”
　　“你会吓到人的。”冷冷的吐槽从背后传来，君麻吕上下打量左近一番，那表情竟是……嫌弃？
　　“我&*^$”左近愤慨，他就乐意涂青色唇彩怎么啦！不就看起来有点像中毒了么。
　　
　　沿着从当地村民那里打听到的小路向山上走去，左近摩拳擦掌――终于要和目标对象碰面了，应该能打一架的吧。右近暗自戒备，需要为左近善后，君麻吕重新恢复面瘫表情看不出在想什么。而这带着肃杀之意的一行人和这青翠葱茏鸟鸣阵阵的山间景色很是违和，所经过时总会有栖息在树枝间的鸟儿振翅飞走，似乎在给什么人做出提醒。
　　当穿过树丛踩上平坦的草地时，君麻吕便看到在对面的不远处有个身材高大的少年正在和落在肩头的鸟儿交流着，鹅黄色羽毛的小鸟蹦蹦跳跳的啾啾啾，那个少年则很敦厚的微笑，似乎在安抚紧张的小鸟一般。
　　
　　“这个就是天枰重吾了吧，看起来很没有威胁么。”左近撇撇嘴有点提不起兴致，还以为能让大蛇丸大人看重的人物会多么有实力呢。
　　“你们……”橘色头发的少年也看到了君麻吕和左近，抓抓头发还是那副温厚的模样，“是来找我的吗？”
　　“是的。”君麻吕上前一步，“我们要带你回去。”
　　“不行。”重吾摇摇头，皱起眉头道，“我不能和你们走，我必须独自住在这里才可以，不然会伤害到别人的。”
　　“哪那么多废话，打昏拖回去就行了嘛。”左近不耐烦的打断君麻吕和重吾之间的对话，揉揉手腕就准备发起攻击。
　　“我不会和你交手的，我不想伤害任何人。”重吾退后几步，“你们，还是赶紧下山吧。”
　　
　　左近挑眉，二话不说的跃身到重吾眼前就开始动手，而重吾则连连后退只做最基本的防御，绝不还手。
　　“不想抵抗就乖乖跟我们走！”
　　“不。我不愿意伤害到任何人。”但话音未落就见重吾皱紧眉头脸现痛苦之色，喉间发出一声仿佛野兽的咆哮，身上出现很是危险的气息。
　　左近警惕的退后拉开距离，但见重吾的模样已经发生了变化。
　　 

作者有话要说：假期开始，恢复更新～
仍旧是两天一更。我知道假期的时候应该更新更勤劳一些，但想写的想玩的都很多，精力分散……掩面。
爱爬墙的人抱头遁走……




44

44、ACT.44 枷锁与认同 ... 
 
 
　　随着重吾口中发出‘嗬嗬’的沙哑声音，他的外表也发生了变化，先是黑色的纹路从皮肤下透出，迅速蔓延覆盖了全身，紧接着全身的皮肤变成深褐色，骨骼肌肉急剧变形，片刻间原本的橘发憨厚少年就变成了面目可怖的异形。
　　“杀掉……全部杀掉――”
　　已经不像人类的重吾粗重的喘息，头颅转动寻找目标，认定了左近的方向之后身体前倾，好像野兽般扑了上去。
　　“我擦！”左近险险躲过迎面拍下的利爪，弯曲而锋利的坚硬指甲擦着脸颊抓入了地面，留下深深的凹痕。
　　左近反手抹了一把脸，有隐隐的血腥味散开，看来还是多少受了点伤。左近眼睛一瞪，立刻就想让重吾“血债血偿”而且还要加收利息。
　　“左近，后面！”右近提醒道，“变化之后的天枰重吾速度力量都提升了许多倍，不要大意。”护短的哥哥也气愤于弟弟受伤，立刻想要发动能力入侵对手的身体进行控制。
　　但刚做尝试便退了回来，“不行，他身体中有种很危险的能量，竟然能压制住我。”
　　
　　“吼――”重吾这时已经陷入疯狂，利爪过处泥土四溅碎石迸飞，一片狼藉。
　　“左近，退开一些。”君麻吕侧身避过一记凌厉攻击，扬手一甩一条带着倒刺的鞭子瞬间出现，仔细看的话那是由一节节骨头连接而成的鞭子，从君麻吕掌心延伸出来。
　　五指握紧骨鞭末端，君麻吕操纵着骨头缠住重吾的手腕，随即鞭子好像有生命一般自动一圈圈缠住重吾的胳膊，任由力气过人的重吾如何挣扎也无济于事。君麻吕左手再扬，另一条骨鞭也自掌心探出并且逐渐变长，这次是把重吾整个上半身束缚住。随即地面突然间冒出数根骨头，贴着重吾的身体交错纵横形成牢笼固定住疯狂的野兽。
　　
　　“啊，镜头都被小君抢走了……”左近有点怨念。
　　“好了，不要意气用事，左近，你脸上的伤口还在流血。”右近在左近肩膀位置探出脑袋，沉着脸盯着那道不算深的伤口，“看来回去之后还要增加修行。”
　　“喂大哥，你这是安慰伤员么！”
　　左近对自家哥哥撇撇嘴，再次看向僵持中的天枰重吾和君麻吕，就见被白骨牢笼束缚住的重吾挣扎幅度逐渐变小，异形化的身体也逐渐的恢复了原貌，变回正常形象。
　　“我、我又伤害别人了……”恢复神智的重吾注意到自己身上的束缚，后悔的垂下头，“对不起。你们还是赶紧离开吧，我、我……对不起。”
　　“这就是你决定不和我们走的原因？”君麻吕逐一的收回白骨，冷声问道。
　　“是……我完全控制不了自己。这次谢谢你了。”重吾盯着手腕上被骨头勒出的痕迹，反倒是露出笑容，“没有伤害到你们，太好了。”
　　
　　“喂喂，明明我受伤了！”左近指着自己的脸插话，天枰重吾你不要无视小爷我！
　　“谢谢你。”可惜重吾少年眼里只有君麻吕一个，这时候正在无比真挚的道谢。
　　君麻吕面无表情的看向重吾，“只是这样？”
　　“什么？”重吾不解。
　　“既然如此，我负责在你失控的时候锁住你，所以和我们回去。”君麻吕缺少情绪起伏的声音响起，带着不容反驳的意味。
　　“我……”重吾沉默片刻后对君麻吕郑重的点头，眼睛中有着无尽信任，“那么请你成为我的枷锁，我会把此生奉献给你。”
　　
　　重吾想，他遇到了可以拯救他的神o。那个沉默寡言看似冰冷的银发少年，带给他此生救赎。于是，此生有了归所。
　　君麻吕点点头，心道这次任务就算是完成了，可以回去和凛见面了。
　　左近犹豫了一下，又犹豫了一下，最后犹犹豫豫跟右近小声交流心得体会，“喂右近，好像有点不对劲啊……”
　　“其实我比较想知道天辰听见的话会是什么表情……”右近很感兴趣的猜测，“未来的音忍会更热闹吧。”
　　
　　***
　　
　　水花夹杂着幽蓝色的光泽散开，由水化状态恢复人形的银发少年拖着被电击麻痹的半个身体勉强站起，很是不甘心却又不得不承认事实，“你赢了。”
　　站在对面的黑发少年手里正凝聚着一团雷属性查克拉，蓝色的光球中不时蹿过银色的电光发出轻微的噼啪声响，闻言眯起眼睛笑的得意，“嘛，那必须是小生赢嘛～”
　　水月从不甘心变成气愤，真是赢就赢了用得着这么太嚣张吗！要不是一开始被对手的风属性查克拉迷惑，他又怎么会一时大意被雷击电到。
　　观战的鬼童丸面露怜悯的微微摇头，事实证明和凛打架的时候比“和平”相处时安全多了，所以鬼灯水月少年你要挺住啊。鬼童丸真心为未来的难友祝福着――因为这样返回的时候才能有人和他有难同当么。
　　
　　一战告捷的凛继续站在原地摆pose，略长的额发被风吹动着从眼前荡过，发梢划过笑出好看弧度的眉眼。把凝聚着雷光的手掌聚在眼前欣赏着，凛漂亮的脸庞在幽蓝色光芒的映照下染上隐隐的鬼魅气息。不枉费他强制开发出雷遁的第二属性，实验效果果然不错。唔，电棍是好物呐，被别人调戏时是防狼利器，想调戏别人时就是作案工具，再有人敢给自己喂X药试试……回想起曾经的人生污点，凛的笑容越发深刻。
　　和凛初次见面不是十分了解的水月少年被那漂亮的笑容蛊惑，暗想这人不说气人的话时还是很顺眼么，实力很不错长相也不错。嗯，虽然嘴上不承认，但水月心里还是认同凛的能力的。
　　
　　“嗫，小生赢了哟。所以愿赌服输小水月要和小生回家哟。”收回思绪，凛把注意力重新放到此次的任务目标人身上，眉毛一扬嘴角一挑，风华万千的笑容就变成了恶霸抢亲。
　　“……”
　　水月嘴角一抽，深刻反思自己刚才到底搭错那条神经才认为天辰凛“很不错”。
　　“加入音忍你并没有什么损失，而且在很多方面还会便利不少。”鬼童丸急忙插话救场，务必要把预备役难友变成正式难友。
　　“真的哦～”凛展开人贩子式淳淳善诱，“音忍薪酬高福利好，单人宿舍水电齐全，周末双休没有加班……”
　　鬼童丸侧目，天辰你说的是哪个星球的音忍？太虚假广告会被投诉的。
　　“再说说咱们的老板，其实老板是个好人……阿嚏！阿嚏！”侃侃而谈尽情忽悠，力争做到‘我一入地狱大家都入地狱’某人不得不停下来揉鼻子。
　　
　　看吧，天辰你扯的太过被报应了吧。要知道举头三尺有神明啊有神明，脸皮不够厚的诚实筒子鬼童丸腹诽，随即接过凛的话头继续为水月全方位介绍音忍。其实鬼童丸的言辞也经过了“艺术加工”，但在某人的对比下就显得可信度高多了，而水月也明显开始动摇。
　　“为嘛小生突然有不祥的预感……”凛喃喃自语总觉得发生了什么不好的事。
　　啊啦，不会是小君发生什么事了吧？凛眉头微蹙，不禁有些担心起来。
　　
　　可以说凛的预感还是比较准确的，君麻吕那边确实发生了一点事。那时，重吾少年的咒印发作完毕，那时，他家CP将被告白……
　　凛，你要被撬墙角了嗫～
　　
　　***
　　
　　带着顺利说服（诱拐？）的鬼灯水月，凛和鬼童丸连日兼程赶回音忍，而随着距离音忍基地越来越近，凛心中的不祥预感也越来越浓。
　　“就快到了。”遥遥看见基地外围的森林，鬼童丸舒了一口气。水月听了，也松了口气。这二位在回来的路程中结下了牢固的难友情谊，凛同学功不可没。
　　“唔，不知道小君回来没有呢～”凛幽幽叹气，一波三折的幽怨叹气叹得另外两人全身鸡皮疙瘩紧急集合。
　　“我们还是快点赶路吧。”水月少年积极提议，对那位传说中的“君麻吕”无比好奇，能让妖怪凛如此挂念的人物会是什么样的？大妖怪吗？
　　水月开始对音忍感兴趣起来，在集合了各种妖孽的地方修行的话，对收集七忍刀的目标也会有帮助吧。
　　
　　水月的猜测在音忍入口前得到了答案，当他们刚刚站定的时候，另一支队伍也向这边赶了过来。水月就听到鬼童丸有些惊讶的感叹“真凑巧，他们也是今天回来。”而凛的表情也发生了变化，先是放下心般的放松了表情，但没过三秒就变成了似笑非笑，水月少年立刻警觉起来。这表情他太熟悉了，返程这几天某人一这样笑，大家的心理承受能力都得经受点考验。
　　
　　“凛。”君麻吕也见到了自家搭档，提了一下速度赶到凛面前，虽然依旧沉默寡言，但眼睛中闪过的喜悦之情表明小君很高兴见到凛。
　　凛抬手理顺君麻吕脸侧的头发，动作间很是亲昵。抬眼瞅瞅跟在小君身边亦步亦趋的某筒子，凛低头凑近君麻吕嘴角浅浅亲吻，“是呢。”
　　
　　“啊……”水月同学卡巴眼睛，这、这是现场版的说。
　　“唉。”鬼童丸看天，你们就不能回屋关门再开始么，单身人士很受刺激有木有。
　　“呃……”左近搓搓胳膊，为毛觉得很肉麻？右近笑而不语看向重吾同学。
　　至于天枰重吾少年……仍旧心里眼里只有一个人，毫无动摇。
　　 

作者有话要说：在文里重吾对小君的感觉，就像小君对“神o大人”一样，比起爱，更像一种信仰。我不会写三角恋爱什么的orz
掩面，今天各种卡，勉强做到“两天一更”在期限内发了文。




45

45、ACT.45 吃醋与沐浴 ... 
 
 
　　吃醋的天辰小凛同学伸手揽住自家小孩的肩膀把君麻吕护在怀中，自己则侧身挡住来自重吾少年对小君那“一往情深”的凝视，无声宣告什么叫私人领土不得侵犯。
　　“小君赶路也辛苦了呢，和小生洗洗睡吧。”在走向两人屋子的路上某人如此暧昧说道，然后咔哒一声关了门，徒留门外几位面面相对。
　　
　　“这就没啦？”左近有些意犹未尽的叹气，还以为能看到传说中的冲冠一怒为红颜抄家伙互砍呢。
　　好吧，左近少年确实是有些怨念的。因为在返回的这一路上他完全被天枰重吾无视掉了，重吾少年的嘘寒问暖端茶送水都只给君麻吕一个人，全天24小时全方位关注白天同行晚上同……呃，不同睡，但重吾会特地挑君麻吕的上风处――给小君挡风。
　　不过对不知情的旁人来说，左近的句子就很有歧义了，比如鬼童丸和水月，这二位被凛荼毒的有些条件反射，一路往不纯洁的方向联想去了，这就是活生生近墨者黑的例子啊。
　　“难道你还想看他们[吡――]吗？”水月咧咧嘴小声嘟囔，倒三角的小尖牙闪闪发光。
　　“什么？”左近没太听清。
　　“没什么！”右近和鬼童丸分别阻止了左近继续问下去以及水月再重复一遍，同样的理由――这个话题太不和谐了，不同的目的――右近是为了自家弟弟的健康成长，鬼童丸则是心虚回避他和水月想的一样的事实。
　　
　　重吾站在一旁看着那几个吵吵闹闹的人，感觉虽然这些人奇怪了点但却是不错的，君麻吕和这些人相处的话也会感觉到快乐的吧。不过……那个叫做“凛”的少年应该不会做对君麻吕不利的事情吧？回想之前从那人身上散发出的气息，重吾有些不放心的看向关起的房门。
　　“我们也不要干站在人家门口了，既然大蛇丸大人还没有让水月和重吾去见他，我们就先休息一会吧，也可以相互认识一下，毕竟今后就是同伴了。”
　　鬼童丸提议到，再在别人门口听墙角就真要成猥琐男了。其他人都点头同意，重吾在稍微犹豫了一下之后也跟上大部队，没有做出站在君麻吕门外值班站岗的迨隆
　　
　　“嘛，小生还以为小重吾会继续站门外当忠犬骑士呢～”凛环住君麻吕的腰坐在床边，此时把头埋在小君颈侧蹭了蹭拖长了声音道。
　　温热的呼吸好像小刷子扫过皮肤，君麻吕感到有些痒的动了动身子，想了想问凛道，“凛，你对重吾有敌意。”
　　“那是当然……”凛微微抬起脸，自黑发下露出的碧色眼睛中闪过光芒，“面对敌人，要像秋风扫落叶一般呢。”
　　不解的和凛对视着，君麻吕没觉得重吾是敌人，虽然发作的时候具有很强的攻击性但那并非他本人自愿的，在本质上重吾是一个心地很善良的人，君麻吕可以感觉出重吾对生命的尊重和热爱。
　　
　　凛自然从小君眼神中读懂搭档的所思所想，心里不由得有些不爽，不禁埋头在君麻吕脖子上咬了一口，自然在牙齿刚刚碰触到皮肤的时候就换做了唇舌的吮吸。凛感觉到那由手臂抱紧的身体轻轻的颤抖了一下，而那极轻微的一下颤栗在他心中泛起波澜，似乎，想要获得更多……
　　发觉自己也许可能大概X求不满的凛停下动作，虽然对自己喜欢的人产生欲望不是什么难以启齿的事情，但应该征求恋人的意见。
　　
　　“怎么了，凛？”君麻吕仰视覆在自己上方的凛，稍显疑惑。
　　他们此时已然是相叠着倒在屋中的那张床上，君麻吕仰躺着，双手自然的环在凛的肩颈位置，回应着对方亲昵的亲吻。在几天的露宿生活后躺在柔软被褥上的感觉很舒服，当然更为安心的是最亲近的那个人在身边。
　　君麻吕清晰感觉到凛的体温升高了一点，亲吻与爱抚的动作也从轻缓变得激烈了一些，但随即停止下来，劲瘦的身体因为忍耐而紧绷起来，蕴含着力量但却不突兀的肌肉在皮肤下凸显出轮廓。君麻吕抬首望进凛的眼睛，看到一片浓郁的化不开的碧色。
　　
　　愣然一瞬，君麻吕回忆起之前那次与此刻相类似的情景，当时凛是因为药物，但这一次却是？小君缓缓眨了眨眼，理解似的点点头，“凛是想要做……”
　　凛俯首含着恋人的嘴唇，吞下剩余的句子，舌头灵活的在恋人口中游走转动一周才收回，嫣红的舌尖卷住相连在两双嘴唇之间的银线，银色的细丝柔软的断开。
　　“啊，由小君来说这样的字眼总觉得很违和呢。”凛半眯起眼睛，捧住君麻吕的脸颊，拇指轻柔的擦拭过对方嘴角的湿润。
　　“不过小生确实是这个意思啦～”凛把垂在眼前的几缕碎发别到耳后，专注而认真的同君麻吕对视着，“那么，小君你同意吗？”
　　又低头在恋人唇上浅啄几记，“呐，没做好准备的话拒绝也没关系的哟。”
　　抿了抿嘴唇，君麻吕已经透出淡粉色的脸颊好像又红了一些，但还是很果断的点点头，轻声说道，“先去洗澡。”
　　
　　***
　　
　　水雾蒸腾的浴室中，隐约可见两个赤|裸着的身影一前一后紧贴着坐在浴缸中，注满浴缸的温水不时因为人影的晃动而洒出来，沿着白瓷的缸壁蜿蜒流淌，在铺着瓷砖的地面上聚集成浅浅的一滩水渍。
　　吊在浴缸上方的蓬蓬头已经关上了，但偶尔会有一滴水珠掉落下来，砸在下方人裸|露着的肩头上，火热的身躯与带着凉意的水珠相接触，敏感的神经向感官传递着那份冷暖交织时所产生的别样感受。
　　
　　君麻吕颤抖了一下，身体的某处也随之绞得更紧，这使得身后的喘息声更急促了一些，自后方伸出抱住他的手臂又用力的收了一分，让彼此贴的更加紧密。
　　有湿润的舌舔舐过肩头的那颗水珠，湿润的感觉从肩头绵延向下，凸起的肩胛骨被牙齿不轻不重的咬啮着，还不时响起带着暧昧水渍声的吮吸。
　　后背那一丝隐约的刺痛与更多的刺激，以及身下火热的接触，所有的感觉汇集到一起，仿若汹涌的洪流席卷而过，把所有的感知淹没，使人心甘情愿的沉溺于这无法挣脱的漩涡，就此与最爱的人一同沉沦。
　　
　　凛一手扶着君麻吕的腰，节奏舒缓的律动着，另一只抚摸揉弄恋人胸口的手则沿着细腻的胸膛一路下滑，修长的五指好像遵从着某种带着魔力的节奏在白皙的肌肤上弹奏着音符，欢愉而幸福的乐曲在灵魂深处回荡。手指滑到小腹时稍作停留，寻到一道不算明显的伤痕后带着怜惜细细描绘。
　　在最初的游历生活中，年纪过小的他们有过一段颇为辛苦的时光，尽管那是很短的一段经历却会让凛在想起时都心怀痛惜与愧疚。这个人是他生命里为数不多的还可以保护的存在之一，也是最重要的唯一。
　　感觉到怀中的恋人因为自己的动作而不断的绷紧小腹，连带着那个地方也更为紧致，凛嗓音喑哑的叹息了一声，律动的动作加快了一些。而在那处伤痕处停留的手也继续向下探去，握住同样火热的根源温柔的安慰起来。
　　……
　　…………
　　思维有一瞬空白，全部的感觉都被极致的享受所占据，凛向后倚住光滑冰冷的陶瓷浴缸壁，坐在他身上的君麻吕则有些脱力的倚在凛怀中。浴缸中的温水已经彻底的凉透，但被水包裹住的两人，依旧是火热的。
　　静默了片刻，凛坐直起来，抱住怀中的恋人凑过去同对方亲密的缠绵拥吻，唇齿交缠无尽缠绵。缓慢的从恋人身体中退出，隐约看到丝丝白色流淌而出，下一刻便消失在水中了无痕迹。小心的伸手探入那处地方引出残余的液体，细心的为恋人做着清理。可是因为看到恋人的羞赧反应，某人就又坏心眼的曲起手指往深处探去，再次点燃彼此的热情。
　　
　　“呐，果然还要再来一次么？”碧色的眼眸中闪过欲望的光泽，凛在君麻吕耳边低语道。
　　“凛……”带着点点水光的眼眸纵容的瞪了恋人一下，君麻吕默许了某人要求，
　　凛拦腰抱起君麻吕调换了一下方向，让恋人从背对自己变成面对自己，分开恋人有些绵软无力的双腿让他跨坐在自己身上。下颌压住凛的肩头，君麻吕伏在凛怀中，同样的紧紧拥住对方。
　　凛把手绕至对方背后，沿着背脊中央微微凹陷的那道凹痕一路下滑，最后没入身体内部。经过前一次，这一次的扩张只需简单的几下便可，收回手指，凛抱紧君麻吕开始了又一次的缠绵。
　　
　　“君……”沙哑的声音低低响起，在水汽迷蒙的狭小空间中回荡，隔了片刻才继续道，“我爱你。”
　　碧色的眼中是无尽的温暖笑意，精致漂亮的脸庞在此刻愈发风华绝代，凛此刻前所未有的认真，再一次重复。
　　我爱你。
　　 

作者有话要说：尽可能隐晦的写了，于是请大家低调观看勿要高调讨论，谢谢合作。
原本打算写到洗澡之后被敲门打断，然后某妖孽各种咬牙切齿各种悲愤。伪字母很好很安全=_,=
但好友T仔表示这样很欠抽，于是吾从伪变真……所以好友你功不可没啊喂！

增加一个可以安全讨论的话题：
如果我写同人言情的话，乃们会是啥想法嗫？




46

46、ACT.46 八卦与新闻 ... 
 
 
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　某人虽然没有“从此不早朝”，但也偕同他家搭档一块缺席了当天晚餐和第二天的早餐、午餐，那紧闭的房门分外惹人遐想。
　　
　　于是极具娱乐八卦精神的群众们很默契的齐聚到鬼童丸的房间里，把水杯扣在墙上搞“窃听”的有之，开赌局打赌隔壁那俩什么时候会走出门的有之，总之空气中的八卦小火苗在欢快的燃烧着。
　　末了水月少年的从墙上直起身，用尖牙咬着玻璃杯杯沿遗憾宣布，“有结界，听不到。”
　　“切――”开赌局中的左近多由也次郎坊一起嘘他，齐齐投以鄙视的小眼神。
　　受到鄙视的水月同学“知耻后勇”，狠狠咬下一块玻璃片，“让我先把结界给破了的！”
　　说着吐出玻璃片，伸出右手开始液化变形，眨眼间一把凿子取代了手掌的位置，比划两下找到感觉后水月就果断朝墙凿了下去――他这是想凿出个洞然后自己钻过去。
　　
　　作为屋主，鬼童丸本来压力就有点大――被天辰妖怪知道了首先遭殃的就是提供作案场所的自己啊，你们这群淫民就不会脑补吗？！然后在看到水月开始“凿壁借光”的时候，鬼童丸本来有点大的压力立刻变成了N次方――这是要留下确凿的偷窥证据啊，这不是找死么。
　　鬼童丸眼疾手快的在凿子和墙壁亲密接触的刹那抓住了水月的手腕，“你变成水从门缝底下渗进去都比凿墙来得快。”
　　“也是啊……”水月同意的点点头，晃晃手腕，变成凿子的手瞬间恢复正常形状，“那我去试试。”
　　颇有压力看着随身携带工具的新同伴，鬼童丸从心底敬仰能搜罗到这些稀有品种的大蛇丸大人――这些人稀有的不仅仅是能力，还有思考回路啊！
　　“水月……”一直没出声的重吾迟疑一下开口，面露为难之色，“那个……”
　　“重吾也觉得这么做不太好，对吧？”鬼童丸眼睛一亮，唉哟我去，真难得还有正常人存在啊。鬼童丸开始反思自己刚才的评价有失偏颇，怎么说憨厚稳重的天枰重吾少年还是让他看到了音忍未来希望的。
　　
　　“那个……我是想说，水月你要是去的话，能帮我看看君麻吕怎么样了吗？”重吾很是担心，“他连续三顿都没吃饭了，身体会不会受不了？”
　　“应该没事儿吧，哪有饿一下就完蛋的忍者？”翻翻眼睛，水月没心没肺的回答。
　　“我知道从君麻吕的实力来说没问题，可是……”
　　“……”
　　鬼童丸抬头，对着天花板上那块小小的蜘蛛网再次反思，他错了，他真的错了，他从一开始就不应该相信音忍里有正常人啊。如果一开始就不相信，现在就不用受这么大的打击……他真的错了啊！
　　“我说别磨磨唧唧的像个女人，快去打探情况吧。”下好赌注的左近催促到，快让他知道那俩有没有起床出门的可能性吧，这事关自己这个月的工资呐。
　　“喂！混蛋你看不起女人吗，啊？！”多由也瞪左近，身为扩充到八人队伍中的唯一女性，多由也少女多少有点小孤独，身边没有姐妹淘只有讨厌臭男人。
　　“多由也你又说粗话了，女孩子是不可以这样的……”次郎坊放下零食开启教导主任模式。
　　“次郎坊闭嘴！还有左近，给我把话说清楚！”多由也一脚踩在凳子上，开始第N次的吵架。
　　“所以说左近对女人有偏见也是情有可原的啊。”右近叹口气，按惯例的不参与幼稚园小孩们的吵架，但会时刻偏心自家幼稚园化的弟弟――所以说每个傲娇弟弟的身后都有一个伟大的兄长啊。
　　
　　左边是向水月阐述‘君麻吕是不一样的’观点的重吾，右边是吵成一团的幼稚园小孩和帮亲不帮理的尼桑，中间站着表面面瘫内心咆哮的鬼童丸――正常的少年你伤不起啊！很想跳槽有木有！
　　
　　但是当隔壁想起了门扉开启的‘吱呀――’一声时，嘈杂的喧嚣立刻归于沉寂，屏住呼吸竖起耳朵的水月重吾左近等人全都开始全神贯注。
　　他们的八卦/赌金/关怀对象终于出现啦！
　　几人迅速聚集到大门边，左近性急的把门拉开一道缝隙准备向外窥探，而重吾则想直接拉开门去找君麻吕，于是两人因意见不统一而产生了小小的争执，水月则利用自身的水母，不，史莱姆般的变形优势试图从狭小的空隙中溜出去。
　　鬼童丸撇过头，不想去看自己房间的大门不堪负重摇摇欲坠的惨痛模样，所以就真错过了自己房门碎成十七八块跟拼图似的稀里哗啦散了一地的一幕，也因此没有在天辰妖怪出现的第一时间做好心理准备。
　　
　　“小丸子～小生在外面看到你家的大门要掉了呢，为了避免整个砸下去伤害到花花草草和路过的小朋友所以小生把它化整为零拆掉了哟。”
　　一脸吃饱喝足表情的凛站在只剩门框的门口处，对脚下因为突然失去借力点直接扑地的两个人和一滩水视若无睹。左手揽着君麻吕的腰右手手心里旋转着一团风遁的凛随便套着一件和服，松松垮垮的露出一小片胸口，脸上的笑容有着几分慵懒也有着几分危险。
　　“哦呀，看起来很热闹嘛～”
　　君麻吕看起来倒和平常没什么两样，依旧少言，依旧面瘫（……），说起来他们虽然一整天没有出门但实际上并没有运动过量。在这方面凛还是很为恋人着想，相依偎的躺在床上时更多是在亲亲蹭蹭温存一番。
　　过肩长的银发柔柔顺顺的梳起，比起凛“衣衫不整”的模样，小君从领子到袖口都整整齐齐一丝不苟，除了在脖颈处没有被衣领完全遮住的地方露出的一点点红痕，真的和平时别无二致吖。
　　
　　“君麻吕，你没事吧？”重吾推开身边的‘那滩水’和小声抱怨的左近从地上爬起来，立刻站到君麻吕身边担任忠心耿耿的骑士。
　　“没事。”缓缓摇了摇头，君麻吕抬头看向重吾――鉴于两人的身高差，小君确实需要用抬头的。
　　观察一下重吾，君麻吕挺满意，嗯，对方气色不错，看来挺适应新环境的，那个咒印也出现不良反应。
　　
　　“可是君麻吕你受伤了。”
　　重吾低头观察君麻吕，一下子就看到从君麻吕衣领边缘露出的一点点红色痕迹。对于害怕伤害到别人所以一直生活在山中的纯良少年重吾同学而言，他是真的不懂这代表什么。至于左近右近那些人从八卦中透露出的消息，一心牵挂君麻吕的重吾全都左耳进右耳出的无视掉了。
　　“这个是被（凛）咬的。”小君很严肃的回答，抬手扯了扯衣领遮住那点痕迹，“没有关系。”
　　“这是被蚊子咬的？”重吾皱眉，“以前在山里，夏天的时候只要点燃一种草熏一熏就能驱蚊了，但我看这附近没长这种草……”
　　“嗫，小重吾。”凛慢悠悠的插话，握住重吾双手微笑发卡，“你真是个热心的好人吖。不过嘛，关于小君的事情有小生就可以了哟。”
　　“但是这次是你没有照顾好君麻吕。”
　　“啊啦，小重吾你真是太纯情了呢……嘛，等你长大了就懂了哟。”
　　重吾沉默一下，郑重其事的说道，“我只知道君麻吕不能有危险。”
　　
　　围观中的左近，“为毛气氛突然变得好奇怪？”
　　“没事，作者在洒狗血而已。左近再往边上躲躲别被淋着了。”右近给自家弟弟解答外加提醒。
　　“哎这段我熟悉……”水月恢复成正常状态，开始在衣兜里翻找什么。
　　多由也坐在桌子上单手捧书，一边给小说翻页一边说道，“哦，这种情况通常出现在两个男人和一个女人之间，男二炮灰前通常都会说一句‘我的幸福是看她幸福’什么的。”
　　“对，就是这样！”水月大力点头，“诶，多由也你什么时候从我这里把小说拿去的？”
　　“在你变成一滩果冻的时候，不过这书不是天辰的么？”多由也脸色微红的把手里的书合上，果然女生不太适合看凛的书，前几页还好，后面的内容放到天朝绝对会被跨省的。
　　“啊，那就是从天辰那里借来的。”水月说完，又想起来什么，“喂喂，我的水化形态不是果冻。”
　　“各位……”凛呼唤会大家的注意，“为了感谢大家对小生和小君的热心关注，小生今天请大家吃红豆饭哟，是由小生亲手制作的呢。”
　　
　　在凛给大家挨个发便当（这个说法……）的时候，众人手捧便当盒相互用目光交流，这饭里不会是放泻药/迷药/春.药……了吧。
　　可以不吃吗？大家用可怜的眼神询问。
　　你们说呢……某人用无辜的笑容回答，这可是听壁脚的代价哟――即使没有成功。
　　
　　***
　　
　　在蹲了几次厕所之后，众人回归到正常的作息模式，唯一不同是某人和某人有意无意的秀恩爱经常刺激到心无所属单身人士们。虽说队伍中有多由也少女可以解救一位兄弟脱团，但面对成天混在一起更像哥们的暴力少女多由也，部分兄弟表示攻不起来啊，真的攻不起来。
　　
　　“小兜拐带来一个软妹子呢。”某天凛同学给单身人士们带来这样一条好消息，有软妹子呐。
　　“漂亮不？”
　　“可爱不？”
　　“身材好不？”
　　“嘛，具体情报需要问小重吾呢，他被老板叫去相亲了呢。”凛嘴里说着，心里却闪过一丝疑虑，大蛇丸从来都不干好事这次又想做啥了。
　　
　　仿佛印证凛的猜测一般，当被叫去之后就消失了好几天的重吾再次出现时，一同传来的还有一则关于“咒印”的消息。可以瞬间获得力量的“咒印”，在音忍中掀起一阵风波。
　　蛇叔，你要知道用非法外挂可是会被封号的喂。
　　 

作者有话要说：庆幸上章木有被河蟹，也感谢大家的低调配合=3=
写同言是因为我想尝试不同的方面，而且之前那个言情坑太惨不忍睹了。掩面。希望这次会有点进步。
写言情的同时还是会继续写耽美，挖坑洒土痛并快乐着RQ




47

47、ACT.47 咒印与实验 ... 
 
 
　　被药师兜“拐带”回来的软妹叫香磷，小姑娘是感知型忍者对于各个属性查克拉的变化具有很强的敏感度，这就使得大蛇丸研究重吾身上所带异能的实验事半功倍，比预计时间更早的提取出可以适用于人体的能量强化剂。
　　心情不错的BOSS从实验室出来的第一件事便是召集音忍上层成员，给大家普及了关于咒印的基本知识，突出“外挂在手天下我有”的中心，号召大家积极踊跃尝试新事物，最后展望了“拥有人形兵器的音忍可以走多远”的美好未来。
　　坐在主位上的大蛇丸侃侃而谈，金色的眼眸中闪动着狂热的光芒，而坐在下边听讲座的众人个个正襟危坐面色严肃――至于听懂多少和听进去多少咱就不考虑了。
　　
　　“小生明白了，其实这东西就和[吡――]少女战士变身差不多，不过妹子变身使观众惊艳而咱们变身是让观众瞎眼。”凛认真总结了会议记录，发表感想。
　　左近心有戚戚焉的同意，他可是亲眼见过重吾咒印发作之后的形象，真应了那句话‘长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了’。“不过异变之后实力确实变强了……”左近一脸郁闷的发表客观意见，对于曾经在和重吾的PK中落于下风的事，左近想起来多少有些不甘心，所以这次大蛇丸那个只要忠诚于音忍就会给大家更多力量的承诺还是很让左近动心的。
　　“嘛～”凛不置可否，所谓等价交换原则，使用外挂也要承担中病毒的危险，系统崩坏还好说，那如果彻底报废呢？大蛇丸现在拿出的成品又是经过多少个试验品之后才改良出来的？
　　心里这么想着，凛表面不动声色的继续和君麻吕继续交流，显然君麻吕作为不但亲眼见过咒印发动还亲手制住重吾的意见更具有参考价值。
　　君麻吕回想一下上次的交手经历，告诉凛关于咒印的其他副作用，简明扼要的八个字，“神志不清行为狂暴。”
　　
　　“君麻吕所说的问题只存在于重吾身上，经过对这种能量的改良，承受者的思维依旧是清醒的，在能力提升的同时可以冷静的控制住自身的行为。”
　　药师兜推了推眼镜框，进行问答环节的答疑解惑。
　　“所以，天辰君你可以放心。”大蛇丸看向凛，向上勾起的嘴角即使是微笑也带着森冷的感觉。
　　凛对大蛇丸回以微笑，弯起的眼睛遮住碧色的眼瞳，“想必大蛇丸大人研究出这个东西不仅仅是为了提升音忍的实力吧，小生对于接下来的行动很好奇的呢。”
　　“呵……天辰君还是如此敏锐呢，至于接下来的计划，等你们适应了新的能力之后自会知晓。”大蛇丸抬眼看向半空，“音忍蛰伏许久，该是正式走进世人视线的时候了。”
　　
　　凛脸上笑意不变，心中则迅速推算大蛇丸的计划以及自己可以破坏的程度。没错，是破坏，不管是统治世界还是毁灭世界，凛对此都不感兴趣。那时候加入音忍是不得已而为之，但凛并非可以被束缚住的人，他一直在找一个能够顺利脱离的机会，而现在机会似乎来了。
　　看着野心勃勃的BOSS，凛懒懒的用手撑住脸打呵欠，真是的，打败无数对手得到“天下”有神马用，还不如打败情敌得到基友实在呢。目光投向因为连续的实验而疲惫的重吾同学，凛如此想到。
　　
　　君麻吕顺着凛的目光看去，“重吾看起来状态不好。”看起来冷心冷面的小君，其实对朋友是很关心的。
　　“哦？那需要请小重吾来吃饭补一补么？小生可以亲自下厨哟～”某人眼睛里写满了“绝对会加料哟”的字样。
　　“凛。”君麻吕和凛对视着，不太理解恋人为什么单单对重吾如此针对，如果是因为那个叫做“吃醋”的原因，那么之前自己同宇智波鼬的接触也颇多，就不见凛这样。
　　
　　心里产生疑问的小君在回到房间之后便坦白问了出来，然后就睁着干净的眼睛认真的望向凛，好像探讨什么深奥严肃的话题一般。
　　被那样的眼神凝视着，就算凛的脸皮已经锻炼的百毒不侵一时间也有些发烧，呀咧呀咧，因为欺负憨厚可靠的老实人的感觉很不一样嘛，而天枰重吾已经是稀有品种的大好人了。
　　摸了摸鼻子，凛难得从心底翻出属于稀有元素的忏悔之情，向小君保证今后不单独针对重吾了――他改成把重吾和其他人一视同仁了。
　　
　　得到保证的君麻吕点点头，其实只要在“合理”范围内，小君向来是纵容凛的行为的，有时候他还是帮凶呢。不过眨眨眼，君麻吕追问他没得到答案的问题――“那宇智波鼬呢？”
　　咳咳，凛想起曾经自己那“让基友成亲”的念头，深感曾经的自己是如此的年少无知，这样的黑历史就让它湮灭了叭。凛抹了把脸，避重就轻跟恋人摆理由，第一，宇智波大少同学心有所属，他弟就是他的世界，所以不存在威胁。所谓弟控，一切皆有可能！第二，宇智波鼬同学具有“不变应万变”技能，调戏起来成就感不高。而且升级后的宇智波鼬还具有鬼畜属性，发动‘调戏’攻击之后很容易遭到‘调|教’反击，演变到后来就成武艺切磋完全是从性质上发生变化了嘛。
　　听了凛的解释之后君麻吕又思索了一会，郑重的得出结论，“凛，这就是‘欺软怕硬’吧。”
　　“……”凛难得迦谎诿妫啊啦这是被小君吐槽了吐槽了……然后瞥见自家恋人眼中和嘴角那浅淡却真实的柔和的笑意，碧色的眼眸仿若初春最美的新绿。
　　凛不禁伸手抚摸上君麻吕的脸颊，凑近脸庞轻声笑，“哦呀，原来小生被小君反调戏了呢……”接下来的话淹没在缠绵细密的亲吻中，唇齿交缠间是无尽的柔情爱意。
　　
　　拥有与被拥有，牵挂与被牵挂，被一个人完完全全的放在心上，看着他因为自己而退去慎重缜密，做出显得幼稚的吃醋行为，君麻吕想，其实自己心里也会有些小开心的。
　　感情，总是最最不可思议的存在。
　　
　　亲吻逐渐变得激烈起来，衣服被手指扯出褶皱，两人越发用力的相拥，肢体间的热切的纠缠。衣服离开身体，肌肤裸|露在空气中感觉到微微凉意，但随即被火热的热情包围，除了那个人便再也感觉不到其他。
　　……
　　…………
　　
　　等大批河蟹浩浩荡荡的离开，室内再次归于平静。凛和君麻吕面对面躺着，凛把手放在君麻吕的腰侧力道适中的按摩着以缓解酸软的不适症状，但总会揉着揉着就有脱离原本主题的倾向。而小君也不会任恋人“为所欲为”，出其不意的发动血继探出一小块骨头抵住凛的手，无声警告。
　　“小君吖……”凛戳戳怀中恋人的脸，“这种时候动用武力很煞风景吖。”
　　“因为凛是故意的。”君麻吕小小打个呵欠，闷闷的嘟囔一句。说到动用武力这个问题，刚才是谁在那说“咱试试这个动作吧，小君你应该没问题的说～”。
　　厚脸皮的某人注意恋人稍显疲惫的神情，唔，做不和谐运动也是很耗费体力的的呐。凛温柔的抚摸着君麻吕光滑的背脊，“那小君就先睡一会吧。”
　　“唔。”双手轻轻抵在凛的胸口，君麻吕向恋人的方向再靠近一点合上眼睛睡去，白皙脸颊上还未消散的红晕格外诱人，凛忍了一下才没有贴上去勤勤恳恳，不然君麻吕就别想睡了。
　　
　　搂着恋人安静的躺着，凛半垂着眼睛纤长的睫毛在眼睑下投影出一片小小阴影，他可以保护的人真的没有几个了呢，所以必须要保护住呢。曾经的父亲母亲兄长老师……有太多遗憾，他是不再憎恨了，可是那些消失的重要之人是永生的遗憾。
　　已经显露出英挺棱角淡化了很多女性化阴柔美丽的脸庞上闪过淡淡的冷冷的神情，凛轻柔的吻吻君麻吕的额角，总之，再也不会让小君出现任何意外的状况。
　　
　　***
　　
　　比较出乎大家意料的，最先去接受咒印的人是天辰凛，然后跟大蛇丸讨论“小生和小君是你中有我我中有你所以小生接受了咒印就等于小君接受了咒印……”这样的意识流辩题。
　　凛的目的有二，首先自然是不允许君麻吕又任何危险，但为了使得大蛇丸安心，他需要作出一个接受咒印的态度来取得大蛇丸的信任。其二，拥有咒印之后确实相当有用一个增幅外挂，这在未来的行动中还是有一定作用的。
　　而大蛇丸在迦坏耐时也明白这是凛变相保护君麻吕，是不愿意君麻吕受到任何潜在危害，从天辰平时的表现就可以看出君麻吕对他的重要性。想了一下大蛇丸也就同意凛的要求，毕竟君麻吕本身就具有血继限界，不断开发的话会激发更多的实力，若是加咒印辅助则很有可能激发不出最好的状态。
　　
　　谈妥之后大蛇丸拿出针管，把溶液注射入凛的左上臂，微冷的溶液便融入血液侵入身体之后。凛微蹙着眉忍受不适感，慢慢的感受到咒印带来的作用，从左上臂的针孔痕迹开始，蔓藤一般的黑色花纹蔓延开，妖娆的覆盖住整条手臂，之后向半面身体扩展去。
　　咒印的第一阶段开始了……
　　
　　***
　　
　　【无责任抽风剧场.】
　　问：既然用针管就行，为毛蛇叔给佐助是用咬的？而且还扒人家衣领子特意往脖子上咬……
　　
　　鼬（冷下脸写轮眼启动）：……
　　凛（添油加醋添乱中）：当然是为了吃豆腐，人贩子没吃到尼桑的就只好吃小佐了。
　　佐助（把真・原著递给凛）：看看吧！
　　凛（看到君麻吕锁骨之下的咒印，眯眼危险笑）：哦呀哦呀，该怎么办呢～
　　 

作者有话要说：呃，内容提要是对应小剧场的orz

7.13，2:25修错。掩面，错的太多还是赶紧修了吧TAT




48

48、ACT.48 外挂与野望 ... 
 
 
　　开始了咒印第一阶段的凛慢慢适应着突如其来的力量冲击，神色平静的半垂着眼注视着手臂上的不断由烙印般的金红转为黑色的纹路。半晌之后凛仰起脸，就见以眉心为分界，一侧的脸颊平静如初，而另一侧白皙的皮肤上爬满纤细繁复的妖异蔓藤。随着凛的动作有几缕黑发滑落悬于眼睫前，遮住那只颜色深沉的仿若剧毒之物一般的碧绿眼瞳。
　　“似乎很有趣的样子呢。”凛的嗓音比平时低沉了了一些，隐约的沙哑中透出几分危险与邪异。抬起被黑色花纹覆盖的左手，缓缓曲张几下手指凛细细体会在身体中涌动的力量，而那不属于自身的力量强大又危险。
　　大蛇丸对于凛的变化也很满意，这是他见过的最好承受体，在与力量的融合中几乎没有任何的阻碍。轻轻眯起金色的眼眸，大蛇丸带着几分蛊惑问，“这还只是咒印的第一阶段，想要进入第二阶段还需要药物进行激发。”
　　“哦？”凛侧头，垂在眼前的发丝滑向一侧，“总觉得你不安好心呢。”
　　
　　“凛你还是这么多疑。”大蛇丸眼神闪动一瞬，关于咒印的第二阶段，在此之前的实验体在进入二阶之后有超过六成会爆体而亡无法收集很好的数据，他不过是想观测在凛身上会是什么效果。
　　“嘛嘛，防人之心不可无吖。”凛竖起食指摇了摇，言语神态和平时别无二致，可以说咒印的变化对他的心神并没有什么影响。
　　“那凛君的意思就是拒绝了？”大蛇丸虽然有些遗憾，但并未强求，他一直知道天辰对音忍并非绝对的忠诚，双方之间一直有并未言明的合作契约。这是一把利器，但也需谨慎使用。
　　“嘛，也不一定呢……”凛又摇了摇手，不过话未说完身影却突然在原地消失，再次出现时已经是站在了门边给门外的君麻吕打开了门。
　　大蛇丸旁观着凛的动作，眼神中闪现出丝丝狂热，这就是咒印的力量啊！不过大蛇丸随即想到另一个问题，向正在四目相对中的凛和君麻吕道，“怎么，凛是没有告知君麻吕你前来接受咒印么？”
　　“小生怎么会隐瞒小君呢～”凛揽住君麻吕的肩头，“小君是来陪小生开始咒印二阶的。”
　　君麻吕点了点头认同了凛的说法，侧脸看了看一阶状态下的凛，“比重吾变化的时候好看很多。”
　　凛立刻眉眼弯起笑了起来，虽然此刻模样邪异的很，但笑容却是发自真心的柔和，“哦呀，能被小君称赞还真不容易呢～”
　　“……”大蛇丸嘴角微不可查的轻抽了几下，打断眼前在表演‘情人眼中出西施’的俩人，“那凛君就是同意了？”
　　“当然，想要彻底掌握一种力量，自然就要先彻底了解它呀。”凛解除了一阶状态，覆盖了半身的花纹迅速的向臂上的针孔汇集，最终消失在那一点，凛恢复了平时的俊美模样。
　　激发咒印二阶的药物不再是针剂而是一颗米粒大小的黑褐色药丸，把药丸交给凛的时候大蛇丸进行了讲解――在这方面大蛇丸完全是从科研的角度出发，并没有隐瞒的地方。
　　
　　“这又是啥？”听完讲解之后，凛的目光从大蛇丸脸上移到他拿出来的东西上然后再移回去，“BOSS你竟然有这种爱好！”
　　就算蛇叔，也被那红果果的看变态一般的眼神刺激到，冷哼一声，“这是辅助用具。”
　　“真的？”凛投给大蛇丸的眼神明显写着“怀疑”两个字，“您老确定木桶桶盖麻绳不是[吡――]用具。所以小生说久旷出怨男吖，您是时候找个好基友了。”凛表现得十分语重心长。
　　不知被哪句话气到，大蛇丸一甩袖子转身离开，在走出门后想起那时自己的实验室于是阴沉着脸返回去，见到凛和君麻吕已经在这期间离开了。交给天辰凛的那颗激发二阶状态的药丸和没盖的木桶被带走，其他的东西则丢在地上，盘起的麻绳上还多了本书，封面很是香艳，附赠小纸条上头凛龙飞凤舞的写着“心灵鸡汤”四个字。
　　大蛇丸沉着脸瞥了一眼，甩手想把工口小说毁尸灭迹，而在见到作者署名‘自来也’的时候停下动作，似乎回想着什么似的沉默了片刻，最后宽大的袖摆微微一动，地上的小册子便变成粉末飘向四处。
　　
　　音忍地上，凛和君麻吕在森林里并肩走着，凛摸着下巴若有所思，“小君，你说人贩子见到曾经好基友的名字会是什么感想呢？”
　　“不知道。”小君对搭档的猥琐恶趣味习以为常视若无睹，观察一下周围环境选定一块被树木包围中的空地，回身问凛道，“就在这里？”
　　“嗯。”凛相信搭档眼光，首先咬破手指进行通灵召唤，把休假很久的夜魂小黑同学叫了出来，另一边君麻吕通灵召唤出骨鸟小白。
　　“咔咔咔咔、”小白一出现就跟主人亲热打招呼，白惨惨的头颅在小君脸侧亲昵的蹭了蹭。
　　而小黑同学则不满的拍拍翅膀，“叫小爷做嘛？小爷如今忙着追妹子出场费按秒计时哟。唉哟我去，凛你什么时候毁容了？”
　　见到凛咒印一阶半身被黑色花纹覆盖的模样，小黑向后跳了半步扭头看向君麻吕，“凛这是走火入魔了？”
　　“咔哒咔哒。”小白这时也看向凛，用空洞的的眼眶盯了一会后跟君麻吕表示现在的凛比较符合自己的审美。
　　
　　抬手摸摸小白的脑袋，君麻吕坐在倒扣的木桶上，“凛要做一项重要的事情，你们两个和我一起守在这里保护凛。”
　　“喂喂，你不找那些同伴，找两只鸟咩？”小黑用爪子挠挠地惊讶到，也不顾这话说得有些贬低自己。
　　“那是因为需要找最信任的人吖。”凛说着吞下放在手心的药丸。
　　
　　“呃？”小黑难得见到凛一本正经说话，咔哒一下鸟喙站到了君麻吕身边，小声吐槽，“喂喂，你们人缘挺差的说……”
　　君麻吕全身关注盯着凛，对小黑的话给予无视，其实在音忍里面和左近他们相处的还是不错，如果说有人想借此心怀不轨倒是多虑了，至于凛不想把其他人牵扯进来，更大的原因是不想让别人看到融合力量时的模样。
　　关于力量的融合大家都没有经验，如果中途发生意外状况的话凛是不愿意被别人知晓的，自家恋人有时候自尊心其实特别强呐，唔、也有些小孩子脾气……君麻吕在心里默默的想着。
　　
　　一段对当事人而言有些漫长的时间之后，凛周身环绕盘旋起肉眼可见的黑色查克拉，层层包裹住凛的身体，蚕茧般的查克拉好像有实体一般，挡住了置身其后的凛。而等黑雾猛然散开之后，一个变化很大的身影出现在大家面前。
　　……
　　…………
　　数十秒的沉默，凛盯着自己已经不能称之为“手”的深褐色爪子，稍显郁闷，“小生的形象是不是很崩毁吖？”
　　“……”君麻吕斟酌词汇，不想太过打击自家搭档。
　　“怎么说好呢……”小黑拍拍翅膀，接口说道，“你看，作者都不忍心给你正面描写……不过这年头流行帅哥把自己往糙里整，据说叫从偶像派转型实力派，凛，你就当追赶潮流了。”
　　……这话真没有安慰作用！
　　
　　反观小白倒是表现十分高兴，‘呱嗒呱嗒’说了很多话，大概意思是眼前这位很符合自己的审美，若不是已经是小君的通灵兽，小白十分想跟眼前的一见钟情的对象私奔。
　　君麻吕听懂了小白的话，低低咳嗽了一声，还是不要翻译给凛听了。
　　
　　“小生真心以为二阶最大的作用是瞎死对手。”凛收起咒印的力量恢复回正常模样，扯了扯身上已经破碎掉的衣服闷闷说道。
　　“君，我们回去吧。小黑小白，都散了吧。”某人典型的过河拆桥，冲两只通灵兽摆摆手表示好走不送。
　　换做平时没有炸骨头给小白吃小白肯定会不满意的，但这次在“爱”的力量下，小白“娇羞”的在一团白烟中消失了。小黑砸了砸嘴，对看到凛出糗的戏份比较满意，也扇了扇翅膀离开了。
　　“凛似乎对二阶的控制没有一阶的时候稳定。”君麻吕平静的说出自己的观点。
　　“嘛，被小君看出来了呢～”凛笑了笑，“确实，可以感觉到前所未有的强大力量，只是愈是强大就愈容易迷失，这种力量本来就是违背常理的。”
　　“不过也不是很严重的事情。”凛安慰面色凝重的君麻吕，“小生还是可以压制住这种异动的，嘛，反正也不会使用的说。如果……真有失控的的情况发生，也有小君在呐。”
　　揽住搭档的腰，凛微笑道，“小君可是我的枷锁呢。”
　　他是他的枷锁，不是指能用武力阻止住他的这一点，而是从灵魂上牵绊住他的枷锁，是自己不会迷失的归处。
　　
　　***
　　
　　在左近、鬼童丸、次郎坊、多由也先后获得了咒印的力量并熟悉使用――水月因为体质和能力的关系与咒印不兼容只得放弃，总之在音忍的力量提升了一个档次之后，时间已经过去将近一年半。
　　蛰伏多年的大蛇丸也终于宣布了自己多年的野望――从木叶开始，占领世界。
　　
　　“这就是中二晚期吖～”
　　被指派了计划第一步任务的凛表情诚挚的评价，然后和搭档陪同老板出差赶往风之国砂隐村。
　　
　　砂隐村……很多年没见面的我爱罗今年应该十二岁了。赶路的时候凛在心里计算了一下，也不知道小熊猫还记不记得自己，嗯，别和自己算当初不告而别的账才好。
　　 

作者有话要说：关于咒印，原著直接体现在二少身上，我个人观点，一阶很妖孽，二阶很崩坏。AB糟蹋起帅锅真不余遗力啊= =|||
终于要与原著事件接轨了。




49

49、ACT.49 暗杀与夜谈 ... 
 
 
　　凛他们一路从音忍所在的田之国长途奔袭到了砂隐村，抵达的时候见到先于几人到达的药师兜已经把值班守夜的砂隐忍者灭了口，入村通路畅通无阻。
　　凛跟在带路的兜身后前进，发现兜少年比自己认路多了，要知道想当年自己和小君在砂隐村当志愿者的时候基本把整个村子逛了一遍呢。兜，你真是全面发展的新一代卧底，间谍中的战斗机。
　　在药师牌人形GPS的导航下，大家顺利摸进四代风影闺房（喂），大蛇丸BOSS很应景的伸出舌头舔舔嘴角口桀口桀阴笑着翻窗夜袭，剩下三个部下站在窗外站岗放风听墙角（大误）。
　　
　　见到凛迎着夜风沉默的看向无尽沙漠，药师兜上前几步站到他身侧同样看向夜色中的大漠，“听闻天辰君的亲人是因四代风影而丧命的？”
　　说话间兜不着痕迹的看向凛，有一刹那他觉得凛的脸上什么表情都没有，这样的天辰凛看上去与平日判若两人。兜心里不由绷紧神经，以防发生什么意外。
　　
　　“嘛～”凛转身，脸上笼了一层说不清道不明的神色，声音中好像带着些许感伤，“曾经小生有一座房子，面朝大海，可惜被城管强拆。”
　　“……”兜开始怀念刚才那惊鸿一瞥时面无表情版天辰凛，那一版的至少还可以预测思考回路。
　　“嗫小兜兜，你去查小生的陈年历史是想替小生报仇么，可是小生不会以身相许哟。”凛向另一侧看去，对真・面无表情的君麻吕微微一笑，“小生可是有家室的人呢……”
　　兜心知任由天辰凛继续这样扯下去话题只会越来越謇祝于是挑明意思道，“我以为天辰君会去手刃仇人。”
　　凛闻言表情古怪上下打量药师兜，直看得兜少年心里发毛才听起来很纠结的问，“小生为毛要去和人贩子抢死人？抢妹子还可以考虑一下嘛。”
　　“可是血亲之仇……”兜觉得凛还不至于用去世的亲人来插科打诨，可是看凛的反应，却好像真的不在意复仇这件事。
　　“小兜子，你看起来很失落么～”凛突然靠近药师兜，一手搭在兜的肩膀上凑近他的耳朵状似暧昧的耳语，“还是说兜想看到小生其他的反应呢？”
　　“咳，天辰君你想多了。”被调戏的兜同学向后退了两步摆脱某人的爪子，又看了看一直都是表情漠然的君麻吕，明智的选择了一个远离危险的位置站好，再不去招惹思考回路变态的妖怪。
　　立正站好眼观鼻鼻观心的兜不禁好奇自家老板在得到这个结果后会得出什么结论。大蛇丸的观点一直都是即使没有绝对的忠诚，但如果抓住了对方内心欲望同样可以达到目的，而对行为妖孽的天辰凛来说，父母兄长之仇可以称得上为数不多可用常理来推断的内心欲望。所以大蛇丸才会吩咐“试探天辰凛在暗杀四代风影中的反应”，不过看起来还是白费功夫了。
　　
　　又过了片刻，袖摆沾了些血迹的大蛇丸带着一具尸体走了出来，“结束了。”
　　“BOSS您采花的动作还是迅速的么，而且过程顺利没有任何意外状况的说。”凛微微眯起眼睛，视线在了无生气的四代风影身上轻轻打了个转。
　　“呵……有人比我们更不希望风影大人继续活着呢。”大蛇丸不屑的瞅了一眼手里的尸体，“以为得到风影之位就可以高枕无忧了么，没有力量就想拥有权利，真是愚蠢的家伙。”
　　“啊……”凛抬手遮住呵欠，大半夜的玩什么深沉啊。不过看起来砂隐的内乱比想象中还要严峻呢，不知道会不会影响到整个风之国，不然的话机密行动队也会涉足这次的麻烦了。
　　“凛，把尸体处理掉。之后你带着这封信件赶赴泽之国，召集回托斯他们三个。”大蛇丸很BOSS风范的吩咐到。
　　“喂喂小生真的不想虐待尸体您没必要特地让小生去毁尸灭迹的还有总是拆散情侣什么的会被马踢吖。”结果四代风影的尸体，凛碎碎念叨着瞬身离开。
　　看来大蛇丸是真的不放心他，所以才尽可能多的让他参与进这个计划不能轻易脱身。凛挑了个僻静地方用风刃在地面凿出一个浅坑，把四代风影的尸体放了进去。把碎石沙砾重新堆回去，凛看着稍微隆起的地面静静叹了口气，坑里面的人牺牲无数人来维持砂隐的武力与风影之位的权威，最终却只得到这样一个结果。
　　
　　凛拿出大蛇丸交给他的卷轴借着浅淡的月色看了看，在手中玩把了两下放入忍具包中，从砂隐赶赴泽之国再返回音忍，等到回去的时候中忍考试也就要开始了，众人将会直接再赶赴木叶。嘛，人贩子是不准备让自己有太多的时间和左近那些人接触，莫非是担心左近他们受到自己影响而思想扭曲？
　　凛勾起嘴角笑了笑，人贩子真是多虑了，自己怎么会在音忍内部捣乱呢，这样完全没有意思嘛。这样的热闹要看到最后才有趣呐……
　　凛结印消失在苍茫夜幕中，但从他离开的方向看，并不是前往泽之国的方向。
　　
　　***
　　
　　因为一尾守鹤的关系，即便是深夜时分我爱罗也是无比清醒的，当听到窗外轻微的响动时背后葫芦中的沙子立刻汇集成细长的一束向窗户击去。窗棂被绞成碎片，沙束无所阻碍的继续前进着。
　　“哦呀哦呀，真是热情的欢迎呢。”随着似曾相识的熟悉声音，前进中的沙遁被格挡了下来，再不能前进一寸。
　　“是谁。”没有感觉到杀意，并且因为心中那熟悉的感觉，我爱罗收回了攻击。
　　想必不会是父亲派来的杀手，实际上六岁那年夜叉丸的暗杀行动是最后一次，但也是最惨烈的一次。我爱罗下意识的按住额角的刺青，目光冰冷的看向窗外。
　　在破成一个窟窿的窗户后站着一个黑发碧眼的少年，容颜俊美身材修长，笑起来的样子触动心底几乎快要淡忘的回忆，那些为数不多的温暖与美好。
　　
　　“你是……凛……”在“哥哥”二字到达唇边时我爱罗停了下来，抿紧了嘴唇。如今的他已非曾经害怕孤单的小孩，沙瀑的修罗不需要亲人与朋友，他存在的意义是便是通过杀戮寻找意义。想到这里，我爱罗眼中再次涌现起杀气，细小的沙粒不安的围绕在身边。
　　“嗫小爱，小生是来告诉你，你爹死了哟。”凛似乎对我爱罗的杀意毫不在意，直截了当的对他如此说道，语气和语意更是南辕北辙。
　　“……他死了？”我爱罗怔愣住，那个一手导演了自己如今人生的男人就这样毫无预兆的死亡了？
　　“是你做的？为了报仇？”我爱罗冷下声音，“不管你的原因是什么，但是危害村子的因素需要抹杀。”
　　“即使被如此对待小熊猫你也热爱这个村子呢～”凛闪身避过沙束的袭击，“那关于四代风影的死亡呢，有什么感想？”
　　“那个男人在我六岁之前曾经六次下令暗杀我，直到我的力量超越他之后才罢手，你说呢？”我爱罗随口回答，手下的攻击也没有停止。
　　“小生懂了，这样的话小爱你首先要做的就不是追杀小生了哟。”凛以风刃把沙雾斩开一分为二，“喜欢着这个村子的你，不应该为它做的更多吗。”
　　“……”我爱罗停顿一瞬，表情显得微微茫然，但很快便恢复过来，“我并不喜欢这个村子，我是只是维护它的秩序而已。”
　　“嘛。”凛不点破眼前这个把自己层层保护起来的小孩的真实想法，继续接着自己的话往下说道，“四代风影为什么会死呢？没有雇佣小生是不会免费服务的呐，而且能够毫不费力的给风影大人发便当……小爱，你就没有啥想法么？”
　　“想杀了你。”
　　“……小爱，你太直白了。”
　　
　　不知是我爱罗心里残存的那点对“天辰凛大哥哥”的感情所导致，还是某妖怪的忽悠拐骗能力所导致，总之我爱罗终于能不动手（打架）只动嘴（说话）的和凛面对面交流了。我爱罗这小孩吧，除了性格孤僻了些暴力了些中二了些再就没有什么缺点了（……），凛少年表示木有压力。
　　“用杀戮寻找生存意义？小爱吖是谁教给你这么扭曲的思想啊，生存的意义多着呐比如说追妹子或者追基友，要用爱拯救世界呐。你脑门上不是贴着的么。”
　　“嗯？这个是只爱自己的修罗的意思？喂喂，那不还是和爱沾边嘛。”
　　“来来，咱们发散一下思路，这些年你给大家发便当发出人生意义了么？所以说不能钻牛角尖叭，要与时俱进勇于尝试新事物，所以这次需要换一个寻找人生意义的方法吖，你看这次是个多好的机会，木叶村人杰地灵有好几个有意思的娃儿会给你启发的，小爱你可以去参考参考。至于砂隐村的内部纷争……”
　　凛看向我爱罗的眼睛，“小爱，你比任何人都热爱这个村子，不是么。”
　　“……”一直安静倾听凛那些靠谱不靠谱内容的我爱罗抿住嘴唇，默不作声。
　　
　　“呐，小生还要赶时间。那时候没有和小爱告别真是抱歉，当初想要送给小爱的礼物也迟了这么久呢。”凛趁我爱罗没准备的时候迅速的抬手揉揉小孩柔软的红发，沙盾意外的没有进行阻拦。
　　把小小的布偶塞进对方手中，凛沿着原路返回，翻窗离开，“小熊猫，小生看好你哟。”
　　
　　我爱罗低头看向手中的小小布偶，棉布缝制里面塞了棉花的熊猫头像，扁扁的脸蛋黑黑的眼圈，小别扭中又带着无辜，看起来很欠捏（？）的样子。
　　这是迟到了七年的礼物，七年的时间足够沧海桑田的变化，可是，是不是还有什么是亘古不变的存在？握紧手中的礼物，我爱罗坐在那里沉默良久。
　　 

作者有话要说：掩面，写着写着就向一个诡异的方向滑落了。明明这是个轻松文为毛开始走文艺深沉还带布局的路线了呢，尤其以作者的IQ来说，根本阴谋不起来啊orz
PS，开启口遁外挂的凛真神棍……看天。

开了家教言情新坑，感兴趣的请戳：《[家教]战术受害者》
新坑目前日更，话说果然喜新厌旧是人类的劣根性吖。




50

50、ACT.50 观察与日记 ... 
 
 
　　既然人贩子不希望自己在音忍“动摇民心”，凛也就十分体贴的放慢了速度，在泽之国找到兢兢业业打酱油的托斯萨克和金之后，凛顺道就拐了弯跑波之国公款旅游去了。
　　一来人贩子的钱花起来不心疼，二来凛去波之国也是有目的的――凛听闻某弟控的弟弟随小队出任务此刻正在波之国落脚。想到不久的将来即将给那个越来越面瘫越来越鬼畜的弟控写信“调戏”，凛就决定让自己的信更言之有物一点。这个“物”嘛，当然就是弟控君的宝贝弟弟了～
　　
　　于是某人化身偷窥狂蹲在人家门外的大树上左手笔记本右手速记笔的记录‘佐助观察日记’，准备到时候打包给鼬快递过去――
　　“挚友言：鼬君离家日久，而汝弟年少，今小生偶见，惊觉不妙，汝弟似被他人挖墙脚也。”
　　站在凛肩膀上的赤眼乌鸦瞅着笔走龙蛇的某人，不是很理解的歪歪脑袋，待会自己就要送这么个玩意给主人？唔，说到信使，经过凛同学的死缠烂打，当年肚里怀着的……咳咳，当年那个单方面通讯印记终于变成双方面，大大方便了凛不时骚扰宇智波鼬。
　　
　　被偷窥的佐二少此刻正在达兹纳老先生家里头跟鸣人少年比拼饭量，两人几乎是步调一致的举起空碗，异口同声：“再来一碗！”
　　当然这种在外人看来真有默契的行动让佐助和鸣人格外不满意，趁着伊那里妈妈给他们添饭的工夫，黑发小孩和金发小孩脑袋就顶到一起，四目相对开始噼里啪啦迸溅火花。
　　果然有被挖墙脚的危险吖～凛蹲在树上看热闹，顺手用笔杆戳戳肩头乌鸦的脑袋，“小鸦你说呢。”
　　骄傲的赤眼乌鸦躲开笔杆，不客气的用翅膀扇了凛一记。
　　
　　“我说你们两个不要再给我丢人了！！！”同坐一张饭桌上的小樱在内心咆哮，表面上还要保持淑女状，面带微笑的劝说，“鸣人，佐助君，卡卡西老师还没有完全康复，我们不可以让老师更担心啊。”
　　“哼，等我练成必杀技，再来十个再不斩也没有问题！”鸣人竖起大拇指对自己一比，“今天晚上吃饱了，明天努力锻炼！”
　　“哼，我今天晚上就去修行。”佐助冷哼一声，往背后的椅背上一靠，双手抱在胸前拽拽的说，“吊车尾，你就等着明天睡到太阳晒屁股吧。”
　　“哼，我现在就去修行。”鸣人说风就是雨，当即把碗放到桌子上跑出门去。
　　“……”小樱表情微微茫然，也忘记劝阻鸣人不要轻举妄动了，话说一定是她接听的姿势不对，刚才佐助君绝对没有说不雅词汇。
　　“鼬君勿要忧心，虽汝弟心系其基友敏感词，但年少轻狂孰能无过，需知放下爬墙梯回头即是岸……”蹲在树枝上搜集八卦的某人又开始奋笔疾书，这就是一唯恐天下不乱的货。
　　写完了足够让鼬看完冷三分的内容，凛摸着下巴思索片刻，刚才金毛小狐狸有提到‘再不斩’这三个字吧，也是个熟人了呢。粉头发的女孩说‘卡卡西老师还未康复’，看起来两方起冲突了……哦呀，这一趟还真是来对了。
　　
　　“啊喏……”小樱见鸣人已经跑得不见踪影，有些放心不下，“佐助君，我们是不是应该加强警戒，那个……晚上要不要一起守夜？”
　　低头对着手指的女生微红着脸满怀期待，里樱叉腰大笑，这可是和佐助君的二人世界啊！
　　
　　“不。”佐助皱了皱眉头，“卡卡西也说再不斩想要卷土重来也需要时间，我们在这段时间里更应该提高自己的实力。”说着，佐助也站起身，“我去修行，这里就交给小樱你了。”
　　“但是……那个……”小樱阻止不能，只得看佐助推门出去，背影融入渐渐暗下的夜色中。粉色头发的女生低头咬了咬嘴唇，三个人里，她是最没用的呢。
　　蹲在树上的偷窥狂冲屋里面失落的女生无声的吹了个口哨，这还真是妹子情怀总是诗，可惜遇人不淑吖。凛嘴角挑起个坏笑，不多在小姑娘这边逗留，闪身离开树枝尾随目标而去。
　　二少，你背后有个变态……
　　
　　佐助和鸣人的位置很好确定，这俩冤家对头正一人对着一棵参天大树练习爬树呢。凛重新找了棵树蹲在树顶上，身体和树木似乎合为一体，随着树叶一同在夜风中微微摇晃。看着那俩孩子爬着爬着就摔一个灰头土脸，虽然看着不明显但其实也算是个“天才”的凛不禁蛋疼的提笔继续书写观察日记，这次直接上白话文了――“鼬，你弟的学习成绩绝对会让你一口信纸吐到老血上。”
　　当然，你不能说佐助没有天资，也不能否认鸣人勤能补拙外带真・主角光环，但是看着俩十二岁的少年直到现在才开始补习最基础的查克拉运用，从六岁起就开始在战场上“理论联系实践的”凛还是忍不住对温室花朵们产生蛋蛋的忧伤，这真是和平年代的少年们啊。
　　看着两个互不服气的少年即使摔到鼻青脸肿也没有放弃时，凛又眯起眼笑了笑，还好，至少还可以期待他们的成长。大半夜蹲在树上COS猫头鹰的凛就这么一边观察忍界新鲜血液，一边淡淡琢磨着从小孩们那里听来的只言片语，把整个事件整理出一个大致轮廓。
　　既然一方是和佐助相关，而另一方和再不斩与白相关，凛看热闹之余到底不能真让这两方人发生血战，想了想比起损友的弟弟，还是白那边更容易交流，凛便决定天亮的时候去找一下白和再不斩落脚的地方。
　　
　　谁知第二天没等凛去找人，白自己就出现了。
　　当时凛正在敬业的充当佐二少的脑残粉，从人家出门就开始跟踪，就见这装酷的死孩子带着一脸“我才不是特意去找鸣人只是我俩修行的地点重合了”的表情去找他的好喷油，到达昨晚幽会（雾）的地方，却见鸣人少年跟一美女谈笑风生。佐助到的时候和鸣人说话的漂亮妹子正挎起小篮子款款离开，和佐助错身而过的时候俩人之间的气氛颇有点紧张，搞得凛都快以为这是情敌见面分外眼红了（喂）。
　　等凛见到那妹子正脸的时候，凛也愣了一下，白同学，其实你就是个女的吧！黑发雪肤，淡粉色的短款无袖衣服更衬托得整个人柔美秀气，凛真想猥琐袭胸一把验证白的性别。不过白的脖子上戴着黑色的皮带，应该是用来遮掩喉结的……凛一边全方位观察着白，一边悄无声息的跟踪着。但是白不比鸣人和佐助，常年的忍者生活带给他十分敏锐警惕性，虽然没有切实被跟踪的证据，但本能的察觉出异样。
　　转入一个偏僻的死胡同，白停下脚步，手指微动指间便出现了数根寒光闪闪的千本，“谁，给我出来。”
　　
　　凛闪开凌厉刺来的千本，现出行迹，“哟，阿白，你真的不是妹子吗？”
　　“是你……”白看着凛微微皱起秀气的眉头，他们之间虽然相互认识，只是这些年来见面的次数还没凑够一只手，双方关系更是模糊不清，不是敌人但也不是朋友。
　　“没有见到君麻吕。”白看了一眼周围，通常来说天辰凛和君麻吕是形影不离的。
　　“嘛，小君不在哟，所以小生目前是空窗期哟，话说阿白你家再不斩也不在诶，不然咱们俩先凑合一下～”
　　欠抽的某人不出意外的收到了无数根千本的洗礼，白的脸色跟冰库一个温度，杀气森然的盯着凛，“不许你侮辱再不斩先生。”
　　
　　“……”凛微微睁大眼睛，白同学你重点不对叭，小生明明是在调戏你吖。摸摸脸，凛腹诽为毛总让自己遇到这种感情信仰的人，比如自家小君对某个神棍，虽然那神棍是另外一个自己，比如天枰重吾对君麻吕，再比如眼前这位。
　　“好吧好吧，小生不开玩笑了。”凛切入正题，“阿白你和再不斩先生，是在针对来自木叶的那几个少年吧。”
　　“你是为了他们来的？”白沉下声音问。
　　“算是吧，那里面有小生朋友的弟弟，虽然小朋友需要些磨练但终究不能让阿白你们真把他们怎么样。”
　　白同样不希望与凛为敌，尤其目前再不斩还在养伤，多出一个劲敌并非好事。“只要他们放弃任务，我不会伤害木叶的人。”
　　“哦～”凛立刻听出重点，“阿白你们也是受人雇佣的咯，这很好解决么。”
　　“你想怎么样？”白警觉，虽然他们的雇主卡多是个人渣，但为了筹集建立忍村的资金完成再不斩建立村子的理想，白知道自己是必须完成这个任务的。
　　“首先，可以带小生去见见再不斩么？”凛没有正面回答，反问到。
　　“……”深知即使不带对方去对方也会跟踪自己，白只好点了点头，同时告诫，“不许在再不斩先生面前胡说。”
　　“小生哪句胡说了～阿白，喜欢就直接说出去嘛，花开堪折直须折吖，哦，当然阿白你才是那朵花。”
　　“闭嘴。”白恼羞成怒，抬手就是一根千本，也有些纳闷那个看起来很严谨很认真的君麻吕是怎么受得了天辰凛的。
　　
　　***
　　
　　白和再不斩临时安身的地方，再不斩正躺在床上休息，之前和卡卡西他们的一战，彼此消耗的战斗力都不少，算得上伤敌一千自损八百。
　　“白，还有……”听到有人走进了，再不斩睁开眼睛看向来人。
　　“哟。”凛笑眯眯的打招呼，“再不斩先生还记得小生吧？”
　　“当然，你们……”再不斩话未说完就被粗鲁的开门声打断，屋内三人看向门口，白的脸上露出明显的厌恶之情。
　　
　　“什么鬼人再不斩，还不是废物一个，连杀掉一个老头子那么简单的任务都完不成。”在保镖的陪同下进门的人五短身材，面目可憎――不排除大家主观印象影响。
　　“你！”白神色冰冷的站起，似乎就想给这个人渣雇主一点颜色瞧瞧。
　　“白，稍安勿躁。”再不斩在床上坐起身，抬手拦住白，“他现在是我们的雇主。”
　　
　　凛站在一旁，眼神在两边转了一下收回，更加觉得解决这个问题是很容易的一件事，嘛，杀人灭口劫财……劫色就算了，这个太重口味。
　　竖起两根手指撑在下颌处看戏，凛半眯起眼睛遮住不经意流露出的一点杀意。
　　 

作者有话要说：佐助和鸣人之间是正直纯洁的单纯队友关系，一切疑似JQ都是为吐槽服务的（喂）
事实证明，凛真的不是一个好人。嗯。
PS，晋江又抽了，更新无比艰难QAQ




51

51、ACT.51 趁火与打劫 ... 
 
 
　　凛饶有兴致的观赏了一出戏，戏名就叫做“虎落平阳之再不斩篇”，结局以阿白掰断卡多保镖的手腕的方式告终，凛少年表示很不过瘾，阿白你应该把他们速冻成冰坨再挫成刨冰的。
　　而欺软怕硬的卡多退场前还非要输人不输阵的抢镜头喷台词，不敢继续找再不斩和白的茬转而找上了一直没出声的凛，“哟呵，这是新加入的帮手？小子希望你的能力比得上你的脸的一半，赶紧给我把达兹纳那老家伙解决掉。”
　　虽然暴发户卡多没有什么特殊癖好，但看到容貌俊美正处于最年华灿烂时期的凛，正在逐渐老去的卡多还是会心生嫉妒，说话时的嘴脸也就不那么好看。
　　凛笑眯眯的不说话，褪去中性的阴柔但依旧精致的脸看起来漂亮无害，让卡多冷哼一声“绣花枕头小白脸”摔门离去，捧着手腕直冒冷汗的保镖紧跟其后。
　　
　　“啊啦啦～”凛眼睛半眯着，隐约露出的碧色眼瞳中隐约有锐利的光闪过。
　　打发掉人渣，白重新把注意力放回这个比卡多之流危险数倍的人身上，黑色的眼眸一眨不眨盯着凛看，似乎想看透对方脸上那层妖孽笑容之下的东西。是的，他可以感觉到刚才天辰身上一闪即逝的，不带任何感情的纯粹杀意。
　　“嘛，阿白你这样看着小生小生会‘情不自禁蠢蠢欲动’哟～”凛身形微动，距离贴的极近的凑近白轻佻的伸出手，“是真的哟。”
　　果断拍掉摸想自己脸的那只爪子，白的声音直接降到负摄氏度，“你想杀了卡多。”
　　“嘛，小生好奇具有血继的孩子都这么敏锐么。”凛嘴角带笑不置可否，“阿白还有斩叔你们放心，小生是不会断你们财路的说。”
　　凛摆摆手示意白不要激动，真是的，他才刚说想做掉卡多阿白就开始结冰了。“不过呐，就算是为了实现毕生理想，也有不可以抛弃的东西……嘛，小生是这么认为的。”
　　“你……”再不斩声音略显沙哑，精悍的目光看向凛的眼睛。
　　“唔，总之这次小生友情外援哟，明天再见～”说完，就见凛脚下产生一阵气旋把他整个人包裹住，气流消散之后人也不见踪影。
　　
　　“再不斩先生……”白轻轻咬了咬嘴唇，声音低低的，“对不起。”
　　再不斩裹在绷带之后的神色模糊不清，似乎在因为某句话而出神。有些东西是不能放弃的……么……
　　
　　难得正经深沉了一次的某人并没有走在暗杀的路上，他折回去继续偷窥了去了！换了根树枝蹲着，凛一半精力放在继续练习爬树的两个小孩身上，另一半精力放在写信刺激宇智波大少上，一边下笔如有神一边和停在肩头的信使乌鸦说话。
　　“小鸦，你说如果鼬君知道小生带着他家弟弟去违法乱纪，会是什么表情呢？”
　　赤眼乌鸦歪歪头，这小家伙智能不太高，没能理解其中的深意。
　　“嘛，不给小生一只可以即时通话联络的乌鸦可是鼬君你的原因，现在想阻止也来不及了～”凛一脸坏笑的戳戳乌鸦的小脑袋，转头盯着佐助少年的眼神那叫一个标准的人贩子模式，还是猥琐系的！
　　
　　那边已经进步到可以头下脚上，依靠凝聚在脚底的查克拉“粘”在树上不动摇的佐助莫名的浑身一冷，脚下一松的向下栽去。在半空一个翻身，佐助稳稳落地，但脸色仍旧不太好看。原因是――
　　“哈哈，佐助你・输・了！”鸣人同样头朝下的粘在树枝上，这时候正扯着脸皮冲佐助扮鬼脸。
　　“哼！”佐助把头扭向一边，调整了一下状态重新向树上爬去。边爬边思索为什么突然背后发凉，话说这种感觉从昨天晚上开始就多少有点了，下午消失了一阵子让自己以为只是多疑了，可现在竟然又出现了！
　　第六感挺灵的佐二少总觉得要有啥不祥的事发生，再看到某个没心没肺傻笑的金毛笨蛋，二少的脸色更臭――不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！没好气的佐助刻薄的想。
　　
　　“是谁，给我出来！”沉默了没一会，佐助突然冷冷喝道，冷不防被吓到的鸣人一边往树下掉一边嚷嚷，“佐助，你作弊！”
　　“你才作弊！”佐助一个转身恢复头上脚下的正常姿势，站在树干上全身戒备，刚才他是清晰的感觉到了尚未现身的对手的气息。
　　“诶诶，难道有敌人，再不斩这么快就来了！”鸣人站在树下握着手里剑左右环顾。
　　
　　“嘛，勉强也及格了。”凛现出身形，对两名少年挥爪，“哟，好久不见。”
　　“咦咦咦……你是那个……”鸣人抬头直指树上的凛，拖长声音半天之后摸头，“我们见过么？”
　　鸣人你这个白痴！佐助冲天翻白眼，虽然好几年没见，但当初那个对自己说‘我同你哥哥认识哦’的少年他可是一直记得的。现在自己已经成长到对方那时候的年纪，而在此出现的天辰凛则让佐助突然间想起宇智波鼬。如果是那个人……如果是那个人的话，自己是否能追上他的脚步？
　　
　　凛妖怪是什么人，鸣人同学那效仿自凯老师的攻击技能根本不能损伤他一点血条，真・原著里面的鬼鲛叔你需要奋起吖。蹂躏一下肩头的赤眼乌鸦，凛不出意外的见到佐助瞳孔似乎有一刹那的紧缩，“嗫，关于这次的任务，你们想不想提前完成？”
　　那口吻那表情，活像诱拐萝莉的糖果屋巫婆。
　　
　　“你……”佐助比较冷静，心知天下没有便宜午餐，尤其天辰凛是那种让他背后冒凉气的神色。
　　“可以吗？！要啊要啊，我很想帮助伊那里他们的。”鸣人可不管搭档在想啥，单纯而热血的小孩一个劲的点头，“你有再不斩他们的消息了？”
　　“嘛嘛，小鸣人，你觉得再不斩是最大的威胁么？”凛不答反问。
　　“不是么？”卡巴着湛蓝色眼睛，金毛小狐狸抓头发，“达兹纳大叔可是差点被杀了呢，还有卡卡西老师！”
　　佐助发现自己翻白眼的频率越来越高，可恶，他练的是写轮眼又不是日向家的白眼！“你的意思是背后的雇主？”
　　“小佐乖，真聪明。”凛很不客气的占便宜，不知什么时候出现在佐助身边抬手去揉少年的头发，“你哥会欣慰的……也许吧……”
　　
　　比起惊讶对方的速度，佐助更在意鼬的事情，可是不等他追问，凛就继续往外扔劲爆消息，“既然如此，要不要直接去解决掉幕后雇主呢？”
　　“诶？”鸣人睁大眼睛，哦哦，这听起来很刺激，如果自己把危机消除的话……小孩开始脑补脚踩情敌怀抱妹子的场面。
　　“你先……”佐助尚在执着关于鼬的部分，但只觉得身边的人低下头靠近自己的耳朵，轻声低语，“是真正的杀人哦？小佐，你还没有真正的经历过吧，又要如何追赶上那个人呢？”
　　霍然回头紧紧盯住对方，佐助想自己完全被控制住，陷入一个蛊惑的咒语中。
　　
　　***
　　
　　默默擦干武器上的血迹，佐助颇有一种不真实的感觉，之前在忍者学校即使演习实践再逼真，也比不过真实的场面。至于护送达兹纳老人的C级任务，战斗主力也是卡卡西老师，所以正经算来这才是他第一次亲手杀人。
　　没有想象中的无法承受，因为一直以来受到的忍者教育告诉过他战场上容不下一丝软弱的情绪，只是……佐助低头看向自己的双手，可是在发现自己真的没有任何无法接受的时候，他却隐隐恐惧这样冷血的自己。
　　那个人……那个人举起刀的时候，也是如此么？没有一丝其他的感情？
　　
　　“佐助？佐助？”鸣人蹦Q到佐助眼前，“难道你受伤了？真没用哈哈！对了，我们要快点回去告诉卡卡西老师和小樱，还有达兹纳先生他们这个好消息，坏蛋被消灭了哈哈！”
　　佐助无声的看着兴高采烈的同伴，鸣人只是单纯的高兴，因为正义战胜邪恶。或许，一根筋的家伙就是这样吧……又翻了个白眼，佐助不觉得和鸣人交流关于人性与生命的感想是正确的选择，转开眼去寻找凛的踪迹。那个看起来很不正经的家伙其实并不是表面这样的吧，或许可以找他试试？
　　佐助这么想着，等看到凛的时候好险一口气没上来噎死自己――那个扛了一麻袋金银财物的混蛋我根本不认识！
　　
　　“乖，小生这是劫富济贫，要不见者有份我们先分一分？”良心无效化的某人试图拉正直少年们入伙。
　　佐助索性撇过头去，内心那点小小的负罪感直接烟消云散，坏人是啥样的，模范在那边呢！鸣人奇怪的看看自从战斗结束就一直古古怪怪的搭档，抓抓头发凑到凛眼前，“真的可以分？”
　　“是哟。”
　　“那我想要一些……”鸣人脸色有一点悲伤，“小樱告诉我，她出门买东西的时候，在街上遇到好多无家可归的穷人，还有很可怜的没有饭吃的小孩子。如果大家都有钱的话，就会过的好一点吧。”
　　“嘛。”默默金发小孩的脑袋，凛点点头，“嗯。反正卡多也领便当了，以后大家的日子都会好过一点的。来，我们开始坐地分赃吧～”
　　你不要把贬义词说的这么正大光明！佐助按下额角青筋，也加入了分赃团队中。
　　
　　“OK，少年你们继续行侠仗义吧，小生先撤了哟。”凛扛起剩下的财物，挥挥手瞬身离开，让佐助没来得及询问关于鼬的事情。
　　“佐助，我们赶紧回去告诉他们这个好消息吧！”把外衣脱下了包裹钱币器物的鸣人着急的催促着，而见到搭档一脸白痴就深沉不下去的佐助也只好把疑问都放到一边，抱着双臂拽拽的走在鸣人旁边――二少是参与“分赃”了，但负责扛货的是鸣人少年。
　　
　　***
　　
　　第二天早晨，再不斩和白收到一份意外横财，同时听说了卡多被暗杀的消息。
　　白神色复杂，“这么说……”
　　再不斩摇摇头，“即使为了实现理想也不能舍弃一些东西……那小子，留舍之间还真够干脆。”
　　
　　又过了几天，看过厚厚一叠信的鼬果断翘班，而看着搭档连写轮眼都出现了鬼鲛，很明智的很配合的很无条件的变身同谋，和搭档一同踏上翘班之旅。
　　于此同时，接到黏土信鸽的迪达拉兴致勃勃的对蝎说道，“旦那，我们去木叶吧？”维护傀儡中的红发少年头也不抬的无视了搭档的抽风提议，恐怖组织的成员去木叶？蝎觉得自己真比不上新一代少年抽风了。
　　“很大很大的热闹，唔，参与单位――木叶砂隐音忍晓？旦那，有晓组织诶。”
　　你到了自然就有晓组织的成员了！蝎放下傀儡目视前方，也有砂隐么……
　　
　　音忍。
　　凛挑眉，“啥？要小生冒充中忍考试的考生？不是已经有托斯他们了么？”
　　“凛君，要知道我们需要多准备一点措施以防意外。”大蛇丸无视抗议，“另外两个队员你自己确定就好。”
　　
　　“嘛～BOSS你明知需要挑选的只有一个么。”凛理了理头发，果然人贩子不会让自己安心看热闹，不过这并不是问题……身处热闹之中也是别有一番乐趣呢。
　　 

作者有话要说：血腥镜头抹去……小佐的第一次就这么送出去了。
二少：把“杀人”两个字加上谢谢。
作者：加上那俩字儿也依旧血腥不和谐吖（喂你别装了重点明明不是这个）
凛：安啦安啦，不培养你们一下，接下来的木叶事件你们怎么能扛得住。

下一章开始第五卷正式启动，也是最后一卷了。完结的曙光隐约可见哦也。




52

52、ACT.52 组队与进村 ... 
 
 
　　在确定了除了自己和君麻吕之外的第三个临时队友之后，凛就随着大部队向着木叶方向浩浩荡荡的出发了，身后是留下来驻守的香磷少女和重吾少年，那俩人站在音忍基地门口朝大家挥手送别，依依不舍之情跟老百姓送最可爱的人有一拼。当然，这俩的目的可没有淳朴百姓那么质朴。
　　香磷小姑娘主要怨念于帅哥都去出差了身边没有可以养眼的对象，再者就是天枰重吾是危险人物嗷嗷嗷……热爱脑补的女生脑内轮番上演各种血腥暴力不和谐小剧场，自己吓自己玩的不亦乐乎。而天枰重吾同学就更好解释了，那就是――君麻吕离开了。咳咳，这句子乍一看稍微有点歧义，但中心思想还算明确，重吾少年在为自己不能守护在君麻吕身边而遗憾。
　　对此，某人表示：没事儿，多遗憾几次就习惯了嘛～
　　这欠抽的货一看就知道是谁。
　　
　　这时候大家也能猜到那个被凛看中选进来遭罪的倒霉孩子是谁了，水月少年经历了他人生第二次的“被诱拐”，特么还是同一个诱拐犯！
　　水月这娃子吧人生目标不高，基本就是忍刀果冻游泳池。当初某人就用“音忍福利高待遇好”的虚假广告……嘛，也不算虚假，因为大蛇丸在属下还有利用价值的时候，物质及精神关怀工作都挺到位的。哦，当然别人乐不乐意接受蛇叔的“精神关怀”咱需要另说。说回正题，当初凛就是用这个把水月给带回音忍的，这次也不例外。
　　“木叶啊，据说有新口味的果冻哟，对了，还可以瞻仰到斩首大刀和鲛肌的风采哟。”凛就跟推销员似的，堵在水月门口尽可能的忽悠，“而且木叶山清水秀人杰地灵，要热水有温泉要凉水有瀑布，要妹子有妹子当然小水月你如果想要基友的话，可供选择的对象也有很多。”
　　于是被堵在墙角，好像遇到怪蜀黍的萝莉的水月少年在威逼利诱齐上阵的情况下屈服了，口胡，再被堵着今晚就不用睡了，某人真的能干出这种刷下限的事儿的！
　　唔，就这样水月同学被拖上了贼船。
　　
　　之后君麻吕问自家搭档，“不是说再不斩受伤了吗？难道他们还会到木叶去？”
　　凛抱着小君吃了会儿豆腐，肯定的回答，“不会。”
　　小君再道，“宇智波鼬会去木叶。”这句倒不是疑问句了，以他对宇智波鼬的了解，事情牵扯到宇智波佐助的话，那位弟控哪怕是刀山火海都会闯的。
　　凛点点头，“不过以小生的推测，鼬不会直接出现，唔，乌鸦分|身……实在是偷窥的必备技能呐。”
　　君麻吕对搭档的猥琐已经习以为常，把注意力放到另一件事上，“所以干柿鬼鲛即使到了木叶，也不会出现。”
　　“嗯～”
　　……还不知道真相的水月少年，你其实是幸运的。
　　
　　知道真相的君麻吕在临出发前淡淡看了一脸期待的鬼灯水月，既然接下来还要组队合作一段时间，那迟早都要习惯的。察觉到目光的水月好奇的看向君麻吕，他又不是天辰凛，无法领会君麻吕眼神中的深意。
　　“没事。”君麻吕摇摇头，随即被凛揽到身边低声交谈着什么，距离很近很暧昧。
　　“……”于是水月转过头咬住吸管继续喝饮料，悠闲的好像去郊游。
　　
　　而相对于这一组据说是“备份”的伪考生而言，另一组被告知是正式主力军的队伍就严肃得多，萨克颇有些不满的对金・土和托斯抱怨，“那几个人，不会成事不足败事有余吧。”
　　这三人虽说是音忍成员，但因为不在本部驻扎所以没有领略过妖孽的风采，而等他们到达本部待命的时候，凛则在波之国劫富济贫违法乱纪呢。于是现在见到那几个被大蛇丸大人挺看重的人一个个吊儿郎当不在状态，心里多少有些不服气。
　　“啧，谁知道呢。”金理理一头长发，不忿的看着君麻吕道，“那家伙真的是男的？跟男人搂搂抱抱的，那头发保养的比我还好，脸也是！” 
　　“行了，到时候还是凭实力说话。”托斯冷冷的说到，“我们的任务是完成大蛇丸大人的命令，其他无聊的事情无需在意。”
　　托斯说话声比另外两个队友高了不少，除了说给凛他们听之外，也是说给老板听表忠心的。
　　
　　“嗯。我相信托斯你们有这个能力的。”化妆成音忍带队上忍的大蛇丸面露赞许的点点头，看起来很满意的样子。然后目光轻轻扫过另外那个队伍，“当然，我想凛君也不会让我失望，对么？”
　　“嘛，小生自然会全力以赴哟。”凛转过脸，笑容灿烂的看向大蛇丸，这位能当自己老板的时间也是开始倒计时了呐。小生可是会全力以赴……让人贩子你掉坑的哟。
　　回过头来继续和自家搭档窃窃私语，那表情那动作，对旁观者而言真是有够腻歪的。
　　“重吾那里已经安排好了么？”
　　“嗯。”
　　“他倒是无条件相信小君的说。”
　　“嗯。”
　　“喂喂，小君你这是在勾|引小生把你就地正法咩……”
　　
　　只听见只言片语的托斯三人组一脸吃了苍蝇表情，你们两个还可以再腻歪些吗！觉得自己会在赶路中被恶心死的一些人在内心呼唤――快点抵达木叶村吧！
　　
　　***
　　
　　在心里承受能力被反复捶打锻炼之后，音忍队伍终于抵达木叶。核对身份证明什么的步骤在这么多年之后还是那些，这让曾经做过中忍考试工作人员的凛少年痛心疾首――要与时俱进吖！
　　这样一来，这次的中忍考试对凛来说无聊程度直线上升，完全没有什么值得期待的乐趣了呐。呵欠连天的迈进考试期间的住处，凛揽着自家搭档的腰，“小君，要不我们睡一觉打发时间吧。”
　　
　　鉴于凛说的太暧昧，不由自主想歪的托斯三人脸部表情极度扭曲，下一秒不约而同的选择了距离凛他们最远的房间，要开始任务了，不能再受刺激。
　　大蛇丸把带队上忍的工作做完之后也消失不见，不知道是去见曾经的老师还是曾经的基友，反正音忍的考生们现在是自由放养状态，所以大家也就各自散了。
　　水月兴致勃勃直奔小吃街，这娃子对果冻真够执着的，貌似仅次于七忍刀。
　　凛和君麻吕进屋关门上床――盖棉被纯睡觉。按照凛的话来说，晚上才上做坏事的好时候，爬墙翻窗偷窥走私……所以白天需要补个觉。
　　
　　“鼬君大概今天，最晚明天就该找上门了……小熊猫那边也需要再去看一下，还好小爱是中二早期，症状轻微易于痊愈……对了小君，小生发现小熊猫面瘫起来挺像你的说。”
　　在两个人独处时候表情明显柔和下来的君麻吕认真回忆了一下几年前的事情，得出结论，“那个时候我爱罗比较粘你。”
　　“呀咧呀咧，小君你在吃醋咩？”
　　“没有。”感觉再任由某人闹腾下去会引来河蟹的君麻吕果断制止凛，轻轻闭起眼安安静静躺在那里休息。
　　被搭档那太过规矩的姿势逗笑，凛揉乱小君的银发，“嘛嘛，放心，有小生呢。”
　　
　　等到晚上，凛用一副衣衫不整的模样在大家眼前晃了一圈，然后在众人纠结的眼神中把晚餐端进了自己的房间，临走前还生怕大家脑补材料不够似的回眸一笑，“小君有些累了，不方便下床。”
　　再次打击完托斯三人组，凛一脸狐狸笑的进屋换衣服，脱下宽松的睡衣换上方便爬墙翻窗的忍者服饰，“小君，这边就交给你。”
　　“嗯。”君麻吕沉着的点头应答，目送搭档翻窗离开。
　　夫夫同心其利断金，干坏事的时候也是适用哒！
　　
　　第一件坏事，某人再次趁着夜色翻进了未来五代风影的窗，站在对墙沉思的我爱罗身后在人头顶比出两只兔子耳朵，从在灯光的映照下投在墙上的影子上看，还挺像那么回事。
　　比起上次见面，这次凛和我爱罗之间是绝对的和平多了。见到墙上的影子，我爱罗瘫着脸回头，“你上次对我说的，有一些我还是不能明白。”
　　红发小孩的眼神有些迷惘，“村子里存在一股反叛的力量，只是……应该由我来解决吗？其他人不会接受的吧……”
　　“嗯。小爱的话，确实会比其他人辛苦很多呢。只是，你认为这样的辛苦值不值得呢。”凛看到我爱罗把他之前送的那个布偶和砂隐村的护额挂在一起，很仔细的保管着。
　　“我……”
　　“对了，木叶也有一个和小爱一样的少年呢，漩涡鸣人。基友的好选择哟。”凛揉揉小孩的头发，他知道这个小孩在很努力的生活，即使比许多人辛苦很多。
　　
　　“漩涡鸣人……”我爱罗对于凛的（剔除不正经部分的）意见还是很认真的考虑了一下，发现自己似乎对这个名字有点印象。“金色头发……性格毛毛躁躁的那个人？”
　　“哦呀，你们已经开始命运的相遇了吗？”
　　“今天在村口……不过我对另外一个人更感兴趣，宇智波佐助。”我爱罗说道。
　　凛听完之后同情的拍拍小熊猫肩膀，“小爱吖，一见钟情什么的也不是好事吖，那个已经被预定了……”
　　“……”我爱罗看向凛，“不可以动宇智波佐助？是凛你的意思吗？”
　　喂喂，小爱你这种小生抛下君麻吕爬墙了眼神是怎么回事？凛发现认真的小孩就这点不好，爱钻牛角尖。
　　“和小生没有关系，嘛，如果……来了，小生引荐你们认识一下交流一下‘谁动了我的佐助’这个问题好了。”
　　“这样么？也有人在背后默默保护他啊……”我爱罗有些感慨的低声说道，出神片刻才惊醒了似的，“我知道凛今晚来的意思，不论怎么样我不会容许砂隐村被破坏。和木叶方面……会找机会联系的。”
　　“嘛，那关于小生的部分要隐瞒哟。”见我爱罗似乎不太理解，凛坏笑着解释，“因为小生还要做坏事呐。”
　　“嗯，我可以帮忙。”我爱罗一本正经的点头答应。
　　“小爱你真可爱。”捏了小朋友脸一把，半夜翻墙的某人重新翻出去，几个起落之后消失在夜色之中。那感觉，颇有些采花贼的范儿。
　　
　　摸摸被吃豆腐的脸，我爱罗想曾经以为只是儿时一闪即逝的温暖原来这样的长久，那么是不是也可以相信，有一些已经心生绝望的东西，可以重新复苏重生？
　　
　　刚做完坏事的凛马上迎来了债主――在回去的时候，凛发现君麻吕正在和一只赤眼乌鸦四目相对。而原本沉默的乌鸦见到凛之后，刷的展翅飞起，黑色的羽毛纷扬而落。而等一切平息下来的时候，宇智波鼬的身影赫然出现在凛的对面，眼睛中的三勾玉不徐不疾的转动着。
　　“天.辰.凛。”大少的声音落到地上都是带冰碴的。
　　“哟，鼬君你来的好早。”凛抬手，招财猫似的挥爪。
　　 

作者有话要说：把大少的乌鸦分|身术开了金手指，根据需要附赠各种功能。嗯……
最后一卷了，让我不卡文的顺利平坑吧！




53

53、ACT.53 笔试和宠物 ... 
 
 
　　鼬的冷脸没有持续太长时间，第一，如果放冷气有用的话还要武力干嘛，而偷渡进村的鼬有足够的理智控制自己的行为，第二，当面对的是一个姓天辰名凛没脸皮生物的时候，就算动用暴力也不能让此人对教坏别人弟弟的行为忏悔一二。
　　鼬用血红的眼睛瞅了凛能有四五秒的工夫，一甩衣袖重新恢复赤眼乌鸦的形态，乌鸦分|身术比较耗费查克拉，没必要白白浪费在这上面。
　　“哟，鼬君的火气降下来了？要不要再喝杯水？”凛把茶杯朝乌鸦爪子边推一推，“还是说小生去买点三色丸子，难得回到故乡么……”
　　“你都知道多少。”不见赤眼乌鸦嘴巴活动，鼬的声音便冷冷响起。
　　虽然双方之间从未说起过，但鼬相信这几年凛不会没有调查过有关宇智波族的事情，就好像他也并非对天辰凛与君麻吕过往的事情一无所知。不过以往凛知道归知道，但只是在想起来的时候言语上调侃几句，对他的选择不做任何评价，而这一次却是好像要插手其中。
　　
　　“嘛嘛，鼬君你每天都想着这些会早衰的……”凛把茶水一饮而尽，“小生虽然没有那么高尚，但也不能真的就让你甩甩手领盒饭退场，你是想让你家弟弟当未亡人么。”
　　鼬沉默片刻，他自己的身体状况自己了解，如果再继续这样无限度的透支下去自然会命不久矣。“在确定佐助一切安好之前，我不会有事。”最后，鼬平静的说到。
　　“算了算了，我们的思路不是一个维度的。”凛似乎有些挫败的挥挥手，“嗫，小君，如果小生用自己的性命换取你的性命，你愿意嘛。”
　　一直安静不插话的君麻吕轻轻抿住嘴角，“不。”
　　“看吧，鼬君你的观念需要改善呐。”凛对着赤眼乌鸦呲牙咧嘴。
　　君麻吕继续，“但是，如果……我会用我的生命换取凛的平安。”
　　“……”凛哽住，满眼幽怨的把自家搭档圈进怀里，“君，不带你这样拆台的吖～”
　　冷眼旁观的赤眼乌鸦冷哼，“天辰，你的思维才是比较奇怪的。”
　　君麻吕也很认真的看向凛的眼睛，“我是说真的。”
　　
　　“我去，你们两个真不愧是好朋友。”凛揉乱怀抱中恋人的头发，“小君，关于这件事，拉灯之后小生再和你慢慢探讨。”说完，凛转头看向停在桌面上的乌鸦，嗯，这个不是信使小鸦不能戳脑袋……
　　撇撇嘴，凛无所谓的道，“随便随便，反正你家弟弟的预备役好基友很多，鼬君你尽可以放心的领盒饭～”
　　鼬听了也不生气，反倒有些欣慰，“佐助的朋友们么……”
　　朋友，这个词语是如此的弥足珍贵。就如这些年中，君麻吕之于自己……好吧，也需要算上天辰凛。所以对于佐助的朋友，鼬是寄予了一部分希望的。
　　凛冲天花板翻了白眼，也知道想让鼬妥协是不可能的。这位固执的热爱和平的弟控为了木叶献青春，为了他弟献终身，牺牲我一人幸福千万家的思想根深蒂固一时半会是改不过来了。还是自己默默挖坑领着鼬往里头跳比较便利，确定好计划的凛果断改变话题，“既然鼬君好奇佐助的朋友们，明天就和小生一起进考场考察一下，正好也方便日后托孤。”
　　
　　鼬也不介意凛的用词，略微思索一下，在控弟情结的作用下点了点头，“分|身术会改变查克拉特点，不会惹来木叶方面的怀疑。”
　　“那就好，明天的考试就拜托鼬君你了哟。”凛眯眼笑，“毕竟鼬君有经验嘛。”
　　“如果我没记错，我参加的那届中忍考试，凛你正好是考官。” 
　　“鼬君，你要理解小生吖，没有任何惊喜值得期待的考试是多么无聊。”凛打开窗户送客，“明天见了哟，小生需要和小君探讨‘牺牲’和‘平安’这个严肃的问题了。”
　　鼬不怀疑这个话题的严肃程度，可是他严重质疑天辰谈这个问题的时候严肃程度。不过从来不管闲事的鼬不会过多关心朋友的私生活问题。赤眼乌鸦拍了拍翅膀，从窗口飞了出去。
　　
　　“凛。”君麻吕握住凛的手，语气还是淡淡的，可是凛可以听出其中的感情，“我……”
　　轻轻吻住恋人的唇，凛在缠绵许久之后轻声道，“不会的，小生不会让这种情况出现。”他已经有足够的力量，来保护想要保护的人了。过往的那些遗憾并未让他偏执扭曲，而是让他具有更坚定的心。
　　
　　***
　　
　　第二天，中忍考试正式开始。
　　鼬一身低气压的停在凛的肩膀上，因为这人在水月问及赤眼乌鸦的身份时，凛的回答是，“这是宠物。”一边说，一边还给乌鸦顺毛。
　　饶是大少定力很高，也不由得狠狠啄了那根手指一口。
　　
　　外村的考生不必经过钢子铁和神月出云伪装的幻术阵，在木叶的少年们还聚集在二楼入口的时候，大家便直接进入了三楼的第一场考试的教室。
　　凛他们三人一乌鸦进来的时间不早不晚，此时教室里已经有一些人了，零零散散的分布在不同的地理位置上观察着来来往往的竞争对手。凛还看见比他们出发早多了的托斯三人，托斯那一身在这个季节怎么看怎么捂得慌的衣服吸引了不少目光。
　　“喂喂，凛，你说可以看到斩首大刀和鲛肌，到底是什么时候能看到？”水月在品尝过木叶特产口味的果冻和去温泉里游过泳之后，终于开始惦记上忍刀了。
　　君麻吕看了看水月，又用目光征询凛的意见，“要不要把真相告诉鬼灯水月？”
　　
　　“鲛肌？”在木叶外围驻扎的鬼鲛不解的问施展乌鸦分|身术的鼬，“天辰……在打什么主意？”裹在绷带中的鲛肌也哼唧了几声，表示自己非常不想落到那个叫天辰凛的人手里。
　　简单讲述了前因后果，鼬摇摇头，“鬼鲛你不必在意……”话未说完，鼬突然合上眼睛重新把精力投注于乌鸦分|身上，不再说话。
　　鬼鲛等了一会见没有答复，也就抓抓头重新守在一旁，只是这次心里多了个叫天辰妖怪的阴影。
　　于是说某人能做到这个程度，也是一种本事了。
　　
　　鼬突然专注起来当然是有原因的，而这个原因除了佐助不做第二人想。
　　在陆陆续续进门的考生队伍末尾，木叶第七班的三个小孩依次进门，粉色头发的女生略显不安，金色头发的男生看起来很兴奋，而那个鼬牵绊最深的少年，脸色不太好的抱着手臂站在一边，看起来心情不太好。
　　
　　“哟，弟弟君被人揍了哎。”凛趴在桌上，托着下巴打量一阵，良好的眼神让他清楚的看见佐助嘴角的些微淤血。
　　鼬自然也看到了，或者说，他在见到佐助的刹那，便近乎于迷恋的看向那个离开很久的孩子。心疼与牵挂，那些突然涌起的感情比想象中更为汹涌，鼬在心中苦笑，原来他自己并没有想象中坚定。
　　凛感觉到停在肩头的赤眼乌鸦的变化，微微勾起嘴角，呐鼬君，你真的舍得就这么离开？就这样看着你的弟弟幸福，而那幸福与你无关。
　　
　　仿佛是冥冥中的心电感应，之前还在介怀于输给李洛克这件事的佐助在鼬通过赤眼乌鸦看向他的时候，也猛地抬起头，直直的看向鼬的方向。
　　然后看到一个一脸欠抽笑容的“熟人”欢快向自己挥手，而他肩头停着之前见过几次的乌鸦。那只通体墨黑而只有眼睛血红的乌鸦总让佐助产生一种错觉，当然在波之国已经验证那只是平常的通信鸦。可是这次……佐助微微蹙起眉端详着那只乌鸦，总觉得有什么地方不一样了。
　　于是注意力被一只乌鸦夺走的佐助丝毫没有考虑到，以天辰凛的实力，为什么会来参加中忍考试。至于同样见过凛的鸣人，那小孩完全惊讶于考场人好多造型好奇特这样的事情中，根本就没看到凛这个人。
　　
　　鼬默默看着佐助，见到少年表现的一脸不耐烦却没有抗拒鸣人拖着他和其他木叶小队的成员聊天。漩涡鸣人，九尾人柱力……这就是佐助的朋友吗？
　　凛丝毫知道鼬在想什么，歪头低语，“还有一尾人柱力哟，弟弟君很受欢迎哟。”
　　鼬顺着凛的视线看去，见到一位砂隐的考生也正目光灼灼的盯着自家弟弟，当然那眼神多少有点不友好就是了。
　　“嘛嘛，小爱只是面瘫了些，其实和小君一样单纯哟。”
　　对于这句评语鼬不置可否，关于凛的保证多少都要打点折扣，就算天辰不是存心忽悠，也要考虑到思路不同所导致的判断差异。
　　“呀咧，他出场好早。”凛在把目光转回佐助那些少年时，突然见到药师兜出现在少年堆里冒充前辈。
　　而鼬见到药师兜刻意的接近佐助他们之后，沉沉的看了凛一眼，这人是算定自己不会袖手旁观的了。
　　
　　那边，兜正在给初次考试，所以看什么都新鲜的木叶考生们展示他的忍者资料卡片，在赢得了几个少年的赞叹之后，颇为得意的兜推推眼镜，特别大方的道，“你们还想了解谁的资料？”
　　佐助一边把兴奋非常的鸣人推开一点，一边朝凛的方向示意，“那么那个人的呢？”
　　
　　兜看过去，映入眼帘的是某人裂口狐狸样的微笑。兜抽抽嘴角，为难的看向佐助，“佐助君，你不考虑换一个？”
　　“哼。”二少从鼻腔里哼了一声，拽拽的撇过头，“资料库也不过如此。”
　　 

作者有话要说：原句：[我做不到看着你幸福，而那幸福与我无关。]
摘抄本上的句子，出处不可考。我那时候搜罗了好多这样的句子，还逐一背诵过，现在也记得不少。
那用未改变的少女文艺心吖……掩面。

PS：我――卡――文――了！！！
隔壁同言微卡，这边重卡，这边还有一万五更新任务，隔壁也要更新。我……我真是各种自找苦吃orz




54

54、ACT.54 作弊与通过 ... 
 
 
　　被佐助鄙视的兜同学面色讪然，但却不能反驳，佐助指谁不好偏偏指到天辰凛，天辰妖怪的资料他要是知道还用得着每次见面都恨不得退避三舍么。
　　推推眼镜，兜干巴巴的解释，“音忍是没什么名气的村子，是我的疏忽了。”
　　“哦，也就是说音忍是乡下了？”鸣人没心没肺的说到，表示体谅兜前辈，“没事没事，佐助总是爱难为人，不要理他……”
　　佐助冷哼一声不搭理缺筋少弦的同伴，而小樱已经一拳砸到鸣人头上，“你这个笨蛋！”大庭广众之下得罪对手，嫌死得不够快吗！
　　
　　“是谁说音忍是乡下的，真是狂妄啊。”小樱的预感应验了，考生中有人阴测测的反问到。然后一道身影在人群中快速穿梭而过，很快就来到鸣人眼前进行攻击。
　　佐助虽然表面不搭理鸣人，但也不会任由同伴对别村的人欺负，立刻抬手格挡，但一交手发现不对劲，对方的攻击似乎是……
　　佐助心道不妙，而在此之时却见药师兜抢上一步，代替佐助承受了这次攻击，镜片碎裂，同时似乎因为声波对大脑的冲击而产生头晕和呕吐的症状。
　　“兜前辈！”这下木叶这几个少年考生们都围到兜身边，表示关心的同时也对进行攻击的托斯三人严阵以对。
　　
　　“哦呀哦呀，早知道就小生动手了呢～”凛饶有兴致的看戏，“小兜子真敬业。”
　　君麻吕冷静分析，“他们应该没有事先约好，兜是临场发挥的。”
　　水月不解，“那样的话，为什么萨次对宇智波佐助的攻击明显放水？难道说他和药师兜心有灵犀神交已久？”
　　凛感叹，“说不定是萨次怜香惜玉不忍对小佐下重手呢～”
　　“啧，原来萨次好这口。”水月咂咂嘴，倒三角的小尖牙明晃晃的反光，“之前没看出来呢……诶，凛，你的宠物感觉有点不对劲。”水月少年莫名的觉得停在凛肩头的那只赤眼乌鸦突然间气场强大起来，忒有压迫感。
　　
　　见到这样的场面，鼬当然会放冷气，竟然敢当着他的面对佐助动手！而且不仅仅是单纯的动手，对方明显有其他的目的。想到音忍的BOSS是大蛇丸，而大蛇丸在晓组织、不，在木叶的时候就对自己的写轮眼欲图不轨……鼬知道了，大蛇丸这是看上佐助了。
　　真不是一个令人愉快的消息。
　　
　　木叶境外，宇智波鼬睁开眼告诉鬼鲛，“准备潜入村子。”
　　“诶？会不会太危险了？”鬼鲛有些担心，再怎么说中忍考试期间木叶的警卫力量只会增强不会减弱。
　　鼬不说话，但脸上的表情明明白白告诉鬼鲛什么叫‘顺我者昌逆我者亡’，于是好人鬼叔耸耸肩，扛着鲛肌跟着搭档朝木叶的方向出发。
　　
　　察觉到肩头乌鸦的查克拉变化，凛掩口坏笑，“鼬君这是难解相思之苦，终于要亲自见上弟弟君一面了嘛，话说你们家的老房子是个很不错的约会地点哟。”
　　把凛的话听在耳里的鼬脚下稍微顿了一顿，天辰说的不错，相对于其他地点，宇智波大宅是相对安全的藏身之处。不过在阔别多年之后，重新回到那个曾被鲜血染红的地方，还真有一种讽刺之感呢。
　　
　　凛他们私下交谈的同时托斯和鸣人他们的冲突也在继续，不过没来得及升级便被强行打断了，华丽丽出场的木叶考官们一露面就镇住了还没有达到中忍实力的菜鸟们，哦，不包括某些人。
　　脸有刀疤，看起来特别爷们的森乃伊比喜大叔也不多说废话，警告过再有无视纪律的人就直接取消考试资格之后，立刻开始宣布考试规则，而且不说第二遍。没听清的考生你们自己看着办。
　　而在听过第一场的考试要求后，考生们连连哀嚎，笔试要命啊！你说大家天天摸爬滚打血里来刀里去，谁还记得当初那点理论知识，何况有些考生本来就不是科班出身，全是凭借自己摸索出的忍者修行方式才达到如今的程度。可惜强权之下没有人权，要不弃考要不乖乖坐到座位上准备答卷，想走第三条路的，先问问考官手里的苦无答不答应。
　　凛他们倒是没有压力，从考官的角度来分析这场考试一看便知是考验考生窃取情报的能力的，对凛来说作弊什么的真实太轻松了。
　　
　　考试正式开始，不时有作弊技术不过关的人被频频抓包，累积到一定次数之后便被清理出考场，一时间考场气氛十分凝重。凛把一字未动的卷子扔在一边，手臂支在桌面上撑着脸观察整个考场，他不是在找拥有正确答案的情报目标在哪里，而是在兴致勃勃欣赏大家作弊的手段，这玩意比考试有意思多了。
　　哦呀哦呀，金毛小狐狸纠结的表情太逗了，红毛小熊猫的沙之眼完全可以开发出更多用途么，还有弟弟君的写轮眼！凛用笔杆戳戳肩头的赤眼乌鸦，因为鼬暂时收起了大部分查克拉，功能减弱的乌鸦分|身显得有些呆，凛也正因如此才戳的全无负担。
　　唉，如果小佐你修炼到你哥的一半程度，就可以先催眠了全场考官，再催眠了全场考生，把正确答案抄好，最后撕掉除了自己小队之外所有考生的卷子……
　　某人的节操，完全可以去挂失了。
　　
　　戳乌鸦戳顺手的凛在又一次调戏鼬君的乌鸦分|身时被赤眼乌鸦狠狠反击了，收回被叨出个红印的手指，凛好奇，“这么快？”
　　“等晚上。”乌鸦低声回复，目光则一直注意着佐助。
　　“弟弟君的眼睛还需要继续进步呢。”凛把笔杆夹在手指间一圈圈的转着，看起来漫不经心的道，“没有杀死最亲近的人，终究达不到顶峰是不是？”
　　没有得到回答，不过肩头的衣服被乌鸦的爪子抓紧，尖锐的指甲抓得皮肤隐隐作痛。
　　“嘛嘛，小生懂的，小生知道的太多了。”凛不在意的瞥鼬一眼，“小生不会多话的～”
　　鼬冷笑一声，你已经够多话的了。
　　
　　正在一人一鸟的正在隐晦的僵持的时候，一个拇指大小的鬼灯水月顺着椅子腿桌子腿一路跋山涉水攀爬到凛的面前，缩小版的水分|身看起来很Q很好捏，所以凛也就很不客气的蹂躏了水月少年一番。
　　水分|身的弹性很不错，让凛觉得这是水月从果冻那里得来的灵感和特质，脸被捏扁之后小人双手捧脸一阵揉，松手时重新恢复正常形象，水分|身人小声音也小，冲凛要答案。
　　某人挑眉，他看上去像有答案的人么。也不说破，既然送上门来，就先欺负一阵子好了。Q版小人被蹂躏的鼓起脸，躲过猥琐之爪的调戏气哼哼的跑到君麻吕那边，这孩子终于发现可靠的是谁了。小君心无旁骛的答题打得飞快，写了小纸条一式两份，一份给水月一份给凛。
　　水分|身小人不太情愿的把凛的那份答案扔给他，抱着团成一团的答案跑回本体那边去和本体哭诉自己的不幸遭遇去了，凛毫不意外也毫无压力的听见了水月磨牙的声音。
　　
　　凛摊开纸条，君麻吕的字迹端正认真，收笔之时带着一份含蓄的锋利。凛执笔，字迹嚣张龙飞凤舞的抄写完，末了问鼬，“要不要给弟弟君传答案？”
　　鼬没做声，不过隔了一会突然展翅飞到半空，停在佐助头上正中央的位置向下俯视。鉴于考场内还有玩虫子和养狗的，这只乌鸦便不太惹人注意了。而沿墙坐了一圈的监考官也认定这种窃取情报的方式是合格范畴内的，也就没有给凛扣分。
　　正在复制目标书写动作的佐助莫名的就分了神，不禁抬头和头顶吊灯上的乌鸦大眼瞪小眼，怎么看怎么觉得这只乌鸦诡异。
　　“呱……”乌鸦啼叫了一声，听在佐助耳朵里特别像冷笑声，拧着眉头看向乌鸦的主人――天辰凛，后者正满脸熟悉的坏笑瞅过来。佐助气愤，到这时候你还耍我玩！
　　乌鸦扑扇着翅膀飞走了，落下的一根羽毛飘飘忽忽的扫过佐助鼻尖，二少狠狠的打了个喷嚏，引来不少瞩目。尴尬的同时，佐助不知怎么就想到那句话，打喷嚏是因为有人想你了。
　　
　　兵荒马乱的考试结束，最后是鸣人那惊天动地的一巴掌一锤定音，选择回答第十题而留下的考生全员合格。凛为此连呼失误――早知道就一个字都不写直接交白卷了。
　　御手洗红豆拉风的出场，凛仔细观察一番这位大蛇丸的前任弟子，往后倒推年龄，当初跟着人贩子的时候也就是个小萝莉吧。啧啧，人贩子你真重口味。
　　侧脸对肩膀上的乌鸦道，“鼬君，真的需要照顾好弟弟君不被染指哟。”
　　乌鸦静默一会振翅飞走，临走前拍凛脸上的那一翅膀不知是有心还是无意。摸着脸颊，凛去找自家搭档寻求安慰，“小君，小生被欺负了。”
　　“哦。”君麻吕安慰的摸摸凛的脸，不过还是实话实说，“凛不去惹鼬就不会被‘欺负’。”
　　
　　红豆宣布了第二场考试的时间和地点，之后就如来时一样拉风的离开了。这时通过第一场考试的考生们才真正的放松下来，佐助离开座位直接向凛走来，“那只该死的乌鸦呢！”
　　“嘛～为觅食做准备去了。”凛揉揉小孩翘起的头发，眯起眼睛笑道。
　　“切！”不耐烦的挥开凛的手，佐助发现自己看见那只乌鸦的时候心里毛毛的，看不着那只乌鸦却还有点想念。果然天辰凛的东西和他本人一样，都是妖怪属性。
　　
　　“啊啦，小佐明天死亡森林见～真是个约会的好地方呢。”凛朝小孩欢快挥手，携着自家家属瞬身离开。水月还记得刚才的捏脸之仇，嘟囔几句也紧随其后。
　　
　　木叶外围，鬼鲛不解的询问鼬，“鼬君，不是准备晚上在潜入的么？”
　　“嗯。”鼬也不多做解释，只是淡淡道，“木叶的防御措施和我作为暗部时期的一样，无需太过顾虑。”
　　仅凭查克拉有限的乌鸦分|身和不靠谱的天辰凛以及虽然靠谱但是不热衷于插手不相关事情的君麻吕是无法完全照顾到佐助的，鼬决定亲自跟踪佐助的第二场考试。
　　
　　高空之上。
　　迪达拉研究了半天地图，最后还是转身问蝎，“旦那，你说从哪里降落好？”
　　“是自己要来看热闹，问我做什么。”蝎站在黏土飞鸟的另一侧，不冷不热的回答。
　　“哦……”金发少年抓抓头，“那就那个森林好了，目标比较大。”
　　“随意。”蝎嘴里这么说着，在迪达拉控制着飞鸟降落的时候用傀儡先行突破了木叶上空的防御，结界班能搜寻到的只是傀儡的动向。既然大蛇丸已经在图谋不轨，这件事就顺便扔到音忍头上好了。
　　 

作者有话要说：关于全场催眠那段是作者的口胡，以原著的角度出发，写轮眼也不会这么逆天。所以请考据党的筒子们不要纠结于这点是不是脱离实际。

二少，你哥就要来看你了~~
小爱，你叔也要来看你了……

PS，有的妹纸的留言没有回复，是因为JJ说【缺少参数回复失败】。所以……乃们去戳JJ菊花吧= =+




55

55、ACT.55 见面与认亲 ... 
 
 
　　第二天早晨，考生以及考官们在死亡森林外围集合，阴森昏暗的森林中不时传出不知名野兽的嚎叫声，虽然那些嘶吼声传进大家耳朵时微弱了许多，但依旧会令人心生不安，尽管所有人从表面看都是一副镇定自若的样子。所以相对于沉默严肃的大多数人而言，凛以及他附近的区域内就显得特殊了一点。
　　“据小生分辨，这里的大多数动物是可食用的。”凛在辨音听位了很久之后满意的点点头，“小君，到时候烧烤就拜托你了。”
　　旁听的一大半人脚下踉跄了一步，其他的呢？！你都能听出什么东西能吃，为什么不听一听危险程度分布范围什么的！
　　“嗯。”君麻吕不愧是某人从小到大的好搭档加好恋人，认真点头应答的同时还补充了一下，“体型小的肉质会更好一些，不过这样就需要多打猎几只。”
　　“哦，没关系，这个可以交给小水月……”
　　“为什么是我？”水月指着自己的鼻子问，“打猎的话我还是比较擅长水里面的。”这孩子属于不记仇的类型，关于昨天的被捏脸欺负的“仇”已经忘光光了，目前比较在意的是口粮问题。
　　“是这样的……”凛一把揽过水月的肩，开始教唆小朋友，“因为小水月你会变形吖，所以咱们遇到雄性，你就变成个软妹子，遇到雌性你就变成纯爷们……兵不刃血呐。”
　　“凛，我的水遁术还达不到完全拟型的效果。”
　　“没关系，小生给你配备上催|情药剂，这样口粮们就不会在意你变形不过关的问题了～”
　　
　　偷听中的群众默默转过头去，挖挖耳朵，刚才有听到什么吗？没有，才没听到有人在传播黄暴信息呢。
　　
　　“够了，天辰你能不能正常点！还有鸣人，你听的那么认真干什么！”佐助从另一边转过来，对凛大皱眉头。
　　身后跟着的金发小孩不满了，“佐助你是故意的吧，哼，等我改良了秘密招数之后咱俩再比一场。”敢情金毛小狐狸从某人那里受到了启发，色|诱术需要因地制宜，不仅要针对男的也要服务女的！
　　“对了，凛，你怎么也在这里？”摸摸头，鸣人终于想起来问这个问题。
　　“嘛～因为如今找工作需要文凭吖。”凛面不改色的欺骗单纯小朋友，揉揉鸣人小孩柔软的头发，“小鸣人昨天的表现很拉风呢。”
　　鸣人一听高兴起来，“是吧是吧，我可是要成为火影的男人呢。凛，这些是你的同伴吗，上一次没有见到过呐。”
　　“是呢，这位是君麻吕，那一个是鬼灯水月。”凛给双方做了一下介绍，“我是天辰凛，可爱的小姑娘。”于是小樱的脸彻底红了，啊啊，这个男人好耀眼。
　　“哼。”佐助双手揣在兜里，区区美色就把小樱你给迷惑了，等下考试要怎么办！尤其是被凛妖怪迷惑的……捏捏眉心，佐助对于犯花痴的队友有点哀其不幸怒其不争。
　　以猥琐著称的某人这次有点冤枉，他又不是有意的，他对隐性暴力娘没有兴趣呐。看向佐助，“小佐，昨晚没睡好，难道紧张了？”
　　“你才紧张！”二少傲娇，只是昨晚的宇智波宅子里莫名的诡异，躺下没一会儿就感觉有人在暗处看着自己，一晚上惊醒了好几次。
　　“你那只乌鸦呢？”佐助换了个话题，也不知为什么自己就对那只鸟那么在意。
　　“嘛～”凛嘴角的笑意加深，鼬君，被弟弟君这样想念你也可以欣慰了。抬手指指几人背后的大树，“小鸦在那里呢。”
　　
　　佐助看了那只乌鸦几眼，总觉得有些不对劲，不过不等他想太多，第二场考试的主考官红豆便下了集合命令，佐助也就无暇顾及其他的事情了。
　　考官似乎在说考试前需要注意的事项，凛几人挂在队伍尾端有一搭没一搭的听着，这种森林的危险程度他们还不放在眼里，遇见他们的野兽才是比较倒霉的那一方，不是变成五香味的就是变成麻辣味的。扑棱棱的振翅声，停在树梢的乌鸦好像霎时就增多了一丝灵性，盘旋落到凛的肩头。
　　“哦呀，昨晚鼬君似乎过得很愉快。”凛抬手去抚摸赤眼乌鸦，意料之中的被不屑的躲开。
　　“他们会在这一场动手？”鼬沉声反问，不过看起来他已经是百分之百的肯定了。
　　“谁知道呢～”凛摊手，“嘛嘛，鼬君不要用写轮眼瞪着小生嘛，小生只知道最后一场盛宴哟，关于其他的方面，不是小生负责范围之内的事情呢。”
　　“大蛇丸有可能会混入这场考试。”鼬扫视过全场考生，“来时我看到暴尸在路边本届考生，脸部的皮肤全部损毁……”
　　听到这里，凛也不禁微微皱眉，“人贩子还是这么喜欢做人皮面具，嘛，小生也需要更加谨慎一些了呢。”
　　
　　“好了，准备继续参加考试的人到那边签署死亡协议，进入死亡森林之后的你的人身安全考官概不负责。”红豆提高了声音，见再无考生退出，便示意工作人员分发协议书。
　　“这就意味着森林内杀戮合法化么～这个规则小生喜欢。”从君麻吕那里接过协议，凛眯起眼睛笑了笑，“不过对弟弟君来说，就很危险了。”
　　“我的本体会随时跟踪他，必要时你们也会赶过去。”
　　“喂喂，小生还没有答应帮忙吧。”
　　“你用得着答应？”鼬冷笑着反问，“你原本就很乐意看戏吧。”
　　“呀咧呀咧，鼬君你不要这样全面的了解小生，小君会吃醋的哟。”
　　“我不会。”君麻吕插口，顺便告诉凛刚才被他们忽略过去的考试规则，三人小队集齐“天之书”“地之书”两份卷轴后，在规定之间内抵达森林中央的高塔即可。
　　说完，君麻吕还顺便询问鼬，“需要多收集一份给宇智波佐助吗？”
　　“不必。做不到，只能说明他的修行不够。”赤眼乌鸦舒展一下双翅，“多谢。”
　　“喂喂，小生会吃醋哦，鼬君你一次都没有谢过小生……”凛挑眉，表达对鼬的不满，怎么可以区别对待好友呢。
　　
　　“喂，这玩意谁拿着？”沦为跑腿的水月少年领完了协议书开始领卷轴，也不在意其他考生打探的眼神，举着卷轴大大咧咧的问。
　　“哦，小水月你拿着就好，史莱姆属性的话，整个吞下去也可以整个吐出来的吧？”凛这是在尽可能的开发水月少年的“用途”。
　　“都说了我的水遁没有这些乱七八糟的能力！”水月磨磨牙，“还有，吞下去什么的，凛你不觉得很恶心吗？”
　　“抱歉。”凛诚恳道歉，“小生不应该把小水月你和人贩子划到一类的。”
　　
　　“喂你们几个，赶紧到规定的入口前准备。”红豆站在高处，指指这几个一点没有紧张感，从一开始就在聊天的人，“不然取消考试资格。”
　　“嗨～”凛对考官笑眯眯挥手，小声和队友们交流感想，“这位被人贩子培养的妹子，没长歪真不容易啊。”
　　“御手洗红豆……”
　　鼬看向那位干练的女性，大蛇丸叛离木叶是在他接到任务之前，那时候在暗部也多少了解一些关于红豆的事情，自己的老师突然背叛，对红豆不可谓没有影响。然后，莫名的就想到了佐助，自己的离开，对小孩的打击也会很大吧……
　　“喂喂，鼬君你突然伤感起来很惊悚的说。”凛不想让人深沉的时候，谁也没办法感时伤怀――某人太能破坏气氛了！
　　
　　站在十三号入口前，三人一鸟继续聊天，没有丝毫紧张感，这让守门的副考官鸭梨很大，你们是来考试的还是来开烧烤大会的？死亡森林里的动物有好多是稀有保育类动物啊喂！嗯，补充一下，凛他们聊天的内容是“论火候对肉质的影响”……
　　终于等到时间到，四十八个入口的门一同开启，各个小队分别从不同的方向进入死亡森林，一场激战即将上演？
　　
　　***
　　
　　天色渐暗，凛不食言的开展了烧烤聚餐，幽幽火光下串着烤肉的惨白骨头十分吸引人眼球。凛自然是毫无心理负担，小君更没有问题，那本来就是他自己的骨头……好吧，就是这样才有些}人呐。
　　第一次参加如此非主流烧烤的水月多少有点不适应，握着烧烤签子也就是小君的骨头啃肉的时候，总有种是在啃君麻吕的肉的错觉……
　　
　　鼬停在备用木柴上看着没心没肺烧烤的几人，真是全然感觉不到紧张感。鬼灯水月还可以理解，本来就是被拐来凑人数的，而天辰凛就说不过去了，最想把大蛇丸计划搅得天翻地覆顺便把各方都牵扯进去的人明明是他，但看起来最不上心的人也是他。
　　或许，这种漫不经心的惬意洒脱也是值得别人羡慕的地方？大少皱了皱眉，自己羡慕天辰那妖怪做什么。本体不远不近的跟在佐助身后，看着少年战斗的样子，终有一天他们会兵刃相对的，那一天，不会太远。
　　
　　鼬静默一会，S级忍者的实力警觉的发现佐助那边的情况不对，那种查克拉的感觉……大蛇丸！
　　用瞬身术向战斗地点急速掠去，鼬这时也顾不得之前只想暗中保护佐助不在他眼前露面的打算，在大蛇丸即将咬住佐助颈侧的时候甩出手里剑逼偏大蛇丸的位置。
　　“火遁・豪火球之术。”冰冷的声音响起，与声音温度截然相反的灿烂火球燃亮夜幕。
　　“真没想到会在这里看到你啊，宇智波鼬君。”大蛇丸的脸被高温的火苗烧伤一小块，惨白的皮肤诡异的卷曲起来，好像蛇蜕皮一样露出其下的另一层皮肤。
　　鼬看着大蛇丸没有说话，而呈现万花筒状态的写轮眼则清楚的表现出他的杀意，夜幕中，殷红如血的眼睛好像蕴藏了整个幽深的无间地狱。
　　“这次，就这样算了……呵，没想到鼬君竟然会到木叶来。”大蛇丸收手，贪恋的注视着那双梦寐以求的写轮眼片刻，几个纵身之后消失在茂密的森林之中，“鼬君，我期待着下次见面。”
　　
　　鼬神色淡淡的看着大蛇丸离开，甩袖回身，低头看向跌倒在地的佐助。
　　“佐助，好久不见。”
　　
　　在大蛇丸的杀气下狼狈支撑最终不敌的佐助抬头，目光中是满满的震惊与不可置信，“哥、宇智波……鼬……”
　　茫然失措的眼神渐渐凝聚起来，佐助迅速的掏出手里剑自地上一跃而起向鼬扑去，“宇智波鼬！”
　　鼬抬手，宽大的晓袍袖摆遮住佐助大半视线，下一刻整个人横飞出去直到撞到树上。
　　
　　佐助狠狠擦去嘴角的血迹，挣扎着再次爬墙，“宇智波鼬，我要杀了你！”
　　“就凭你现在这样？”鼬眼底尽是不屑，扣住佐助脖颈，把人拎起双脚脱离地面，“佐助，你太弱了。”
　　“咳咳……”佐助抬手，死死抓住鼬的手，“你……你，那时候为什么……哥、哥……”少年因为缺氧而昏迷过去，无意识的呢喃道出内心的真实感情，他并不是那样恨的。
　　鼬打横抱起佐助，少年的身体柔韧清瘦，好像一如小时候那样，抱起来的时候就像抱起柔软的团子，软软嫩嫩，单纯美好。
　　目光凝视着少年良久，鼬慢慢把佐助放到树下，然后通过乌鸦分|身通知了另外一边。
　　
　　乌鸦分|身这边，凛怏怏不乐的终止了烧烤聚餐，“鼬君，家暴是不对的吖，你不能总这么抖S吖，你弟会受不了的吖……”碎碎念着，凛一行人在赤眼乌鸦的带领下，去给鬼畜化的弟控大少善后。
　　
　　***
　　
　　砂瀑送葬了不长眼挑衅的雨忍三人众，我爱罗一行顺利抵达中央高塔，耗时未超过12小时。但进入之内发现，他们并非最早进入的人――虽然从考生的角度说他们是第一名。
　　两个在中央大厅生火烧烤的人转头看向我爱罗他们，金色头发的少年眨眨眼睛，“旦那，那个小孩有点像你哎……”
　　“哼。”红色头发的少年不屑冷笑，“砂隐……”
　　
　　感觉到不太友好的气息，我爱罗无声的祭起沙子，手鞠则呐呐自语，“这里应该有监视器……”
　　
　　“嗯，那种东西很容易解决嗯！”金色少年倒是全无敌意，看着我爱罗想了一会，欢快的左拳敲右掌，“啊，我想起来了，凛和我说起过你，我爱罗嗯！诶？蝎旦那？”
　　
　　蝎是以本体形象出现的，容貌和我爱罗颇为神似，只是更为精致，在别人看来，已经是精致到有种诡异之感。
　　“我爱罗。”蝎低低说道，“听说四代风影死了？”
　　什么？！尚不知情的手鞠和勘九郎震惊的睁大眼睛，齐齐看向我爱罗。
　　“你是谁？”我爱罗的沙雾已经张开，随时可以绞碎对手。
　　
　　“赤砂之蝎。”蝎低笑两声，“从辈分说，可以算作你的堂叔。”
　　 

作者有话要说：修改了蝎对于砂隐的感情，原著的设定没法往下发展剧情。
这里面，蝎对故乡的感情是虽然憎恶它的制度，可是当砂隐真正受到的危害时不会袖手旁观。

PS，火影这几期的连载，槽点好多……
PSS，大少终于不是打酱油了，AB终于舍得给镜头了！




56

56、ACT.56 照顾与忽悠 ... 
 
 
　　也许在未来会有这样的传说：你有丢失的亲友吗，你有错失的基友吗，你遗憾吗？去木叶的死亡森林吧，比后悔药更神奇的存在，蓦然回首，那人就在那棵大树下。
　　当然，真的信以为真然后有命进没命出什么的，就不在某个神棍的负责范围之内了。
　　
　　凛，君麻吕，水月三人在鼬的乌鸦分|身带路下赶到了本体的位置，远远的就看到躺在树下地上的佐助少年以及站在佐助身边的鼬，大少垂眸俯视自家弟弟的眼神，用凛的话来形容是――那眼神就是想就地挖坑把人埋了却又舍不得所以在认真考虑做成标本的可能性有几分。
　　啧，破坏气氛什么的，某人自认第二就没人敢争第一了。
　　
　　“哟，鼬君你们莫非玩S|M了么，弟弟家看起来很辛苦的样子。”凛在佐助身边蹲下，指着佐助脖子上的手印於痕“赞叹”，“鼬君，你真专业。”
　　君麻吕比自家恋人厚道许多，面无表情的问鼬道，“鼬，你是想让宇智波佐助不记得见过你吗？”
　　鼬眉头微蹙，许久之后问，“你有方法？”
　　凛在一旁捂嘴嗤笑，如果真的不想让佐助记得，宇智波家的写轮眼催眠可是比什么方法都有效呢。
　　君麻吕不负众望的点头告诉鼬，“我可以把宇智波佐助揍到连你都认不出来……”
　　“噗哈哈哈哈――”凛捶地大笑，特别扰民的惊起森林中的无数飞鸟。
　　君麻吕不受影响的继续说下去，“这样宇智波佐助醒过来的时候就没时间思考其他事情了。”
　　
　　“……”
　　鼬瘫然着一张脸和君麻吕对视，君麻同样面瘫脸吕回视，凛在一旁打呵欠，水月配音，“怎么都不动，卡带了么？”
　　末了鼬微不可闻的叹口气，表情柔和下来，“我想看佐助自己可以走多远，再次和他见面的事情……我自有分寸。”
　　“哦。”君麻吕很认真的看着鼬，语调也没有什么起伏，跟诅咒似的平平板板的说道，“希望你不要留下永远无法见面的遗憾。”
　　“……多谢提醒。”鼬抿了抿嘴唇，说话间，晓袍宽大的袖摆展开，化作数只赤眼乌鸦四散飞走，黑色的羽毛零星的飘落。
　　凛伸手接住一片羽毛，漆黑的颜色与白皙的手心形成鲜明对比，“嗫，小君，你还是在想着……神棍、嘛，想着天神大人的吧。”
　　君麻吕安静的点头，“我会一直想着神o大人的。”
　　是一直想着，即使再也见不到也会永远记住那个把他从黑暗走拯救出的人。
　　
　　“呀咧呀咧，小生说不定会吃醋呢～”凛对着手心吹口气，让那片羽毛飘飘忽忽的飞走，站起身走到搭档身边揽住对方的腰身，凛贴近君麻吕的耳廓轻轻吐气，“因为小生的恋人对另外一个男人念念不忘什么的～”
　　“凛的话，不会。”君麻吕任由凛在自己脸侧蹭来蹭去，认认真真的回答。
　　“嘛～”凛歪过头在君麻吕嘴角轻轻亲吻，而对方也温柔的回应。
　　
　　至于被遗忘了的水月少年，很自觉的不去充当那几千瓦的电灯泡，捡了一根乌鸦羽毛凑到佐助身边对着少年的脸扫来扫去，一边还自言自语，“怎么还不醒，要不抡两巴掌试试？”
　　搓搓手，水月开始在佐助脸上找下手的地方，“再不醒就动手了哦……”
　　“宇智波鼬！”躺在地上的少年猛然睁眼，不仅仅醒过来，还很有爆发力的原地跳起向前冲，不过在与大蛇丸，宇智波鼬战斗之后体力不济，没跑两步就一头栽倒。
　　“哦呀，小佐助你不要这么热情的对小生投怀送抱。”凛扶住佐助，拍拍少年的后背，“醒了？醒了咱们就该出发了，还要找到小鸣和小樱。”
　　倚靠在凛身上，佐助好像落水的人抓住浮木一般紧紧抓住凛的手臂，“那个人是宇智波鼬对不对！一定是他！那只乌鸦呢，把他给我！”
　　被佐助扯着胳膊摇晃，凛十分无奈，佐助少年你这样激动真的不像找仇人，反倒像是小生抢了你的情人呐。抬起没被抓住的那条胳膊揉揉佐助的头，“小佐你需要安静一下再考虑其他的呢，乖哟。”
　　人贩子式哄小孩的语气以及人贩子式拐小孩的果决，凛很不客气一记手刀砍到佐助后脖颈上，让情绪激动的少年软软倒下。
　　“小水月，接住。”凛把佐助塞给水月，“要仔细搬运哟，不然弟控的哥哥大人会写轮掉你的。”
　　水月把佐助头朝下的扛在肩上，咧咧嘴，“啊啊，知道了，不过别忘了敲昏他的可是你。”
　　凛毫不在意的一挥手，“没事，权当小生照顾小佐的利息了。”
　　……哪有人这样算利息啊喂！
　　
　　重新赶路的一行人开始寻找鸣人和小樱的任务，途中顺手解决掉自投罗网的小队三个，获得天之书两卷地之书两卷――集齐卷轴的那个小队很倒霉。对此凛三人开始商量如果出售多余卷轴的话，收取多少费用合适。
　　不过等找到鸣人他们的时候，凛很忧郁的叹气，“大概要免费赠送了，唉……”
　　
　　“什么人？！”金・土手指一晃，对着凛的方向甩出三根千本。
　　君麻吕用骨剑轻松拨开千本，淡淡说道，“君麻吕。”
　　这下子正在围攻小李和小樱的托斯和萨克也停了手，托斯看着被水月扛在肩上的佐助，冷冷的问，“你们应该知道大蛇丸大人的目标是宇智波佐助吧，你们这样做，是想背叛大蛇丸大人吗？”
　　凛没空理托斯，他正在和自家搭档讨论一个“严肃”问题，“小君，果然使用千本的以女性居多吧，千本的造型也比较适合女性。”
　　“嗯。”君麻吕同意，千本纤细的造型更适合以巧劲投掷，女性在这方面会比较有优势。
　　“于是说……阿白的性别到底是什么呐，难道下次见到的时候要脱他的衣服才能知道吗？”
　　“嗯。”君麻吕还认真分析了一下白的数据，诚恳的告诉搭档，“但是凛，白是不会同意的。”
　　“小生知道……”凛突然猥琐起来，“不过也许小生应该从再不斩大叔那里切入，交流一下关于男人间的话题什么的……”
　　
　　“天辰凛，你是在无视我吗！”托斯愤怒。
　　水月冲他呲牙，“喂，你才看出来啊，啧啧，这智商真让人着急。”
　　“小子你找死，把宇智波佐助交给我。”萨克比较冲动，当即一挽袖子就冲上去武力解决问题。
　　
　　动手的结果不言而喻，托斯三人落败，输掉的三人恨恨的瞪着凛，“天辰凛，你们这是在背叛大蛇丸大人，我会揭发你们的。”
　　“哎呀呀，这怎么跟打小报告似的。”凛挖挖耳朵，不过目前还不是彻底和大蛇丸对立的时候，所以托斯三人的问题需要解决一下。
　　“杀人灭口？毁尸灭迹？就地掩埋？”水月兴冲冲的出主意，君麻吕也很赞同的点头。
　　凛想了想，摇摇头，“方法好是好，但是太不和谐，我们要为忍界的下一代做榜样。”
　　“哪些下一代？”水月左看右看，树洞里睡着的金毛小孩？被揍得鼻青脸肿的西瓜头？那个弱爆了的粉头发女生？还是藏在草丛里的三人组？或者是树上的一男一女，哦，也就那个眼睛白白的男生值得期待。
　　“托斯，事到如今小生也就让你死得明白吧。”凛脸色一正，开始施展忽悠大法，“BOSS派出你们的目的，只是让你们作为吸引别人注意的弃子，以及测试一下宇智波佐助的能力，可惜你们连宇智波佐助的影子都没抓到。”
　　“你以为这样说我就相信？”托斯狠狠的盯住凛，冷笑。
　　“那你们被BOSS赐予咒印了么？”凛看向托斯三人的眼神很怜悯，把自己袖子一卷，露出上臂的黑色咒印，“在音忍本部的时候，你们应该听过这个东西的存在吧。BOSS有说过让你们拥有更强的力量吗……看吧，连任务成功后给予这样的话都没有说，连骗你们都不屑呢。”
　　
　　“我……”托斯哑口无言，确实，大蛇丸只说过“我很看好你们的实力”、“我自然相信托斯你们的能力”这样的话，却从没有过任何奖励的承诺。是他们被BOSS突然间的青睐冲昏了头，以为这是自己功成名就的机会。
　　“嘛，小生也不难为你们，卷轴留下你们自行退出考试，在BOSS没发现之前离开音忍随便找个地方改名换姓重新开始吧。”凛一脸不想为难几人的表情。
　　“切，只要证明我们有这个实力……”萨克不服，但不等行动起来就被君麻吕的十指穿弹钉在了原地。
　　“唉……”凛叹气，“不要逼小生动手哟。”
　　托斯知道己方是无法获胜的了，只好把卷轴抛到地上，“我们会回来复仇的，包括对大蛇丸。”
　　
　　“来吧，咱们把卷轴分分赶紧结束这一关吧～”等托斯他们离开之后，凛眯眼一笑，立刻从刚才的深沉模式切换出来，拍拍手对四周到，“少年们，别羞涩了呐～”
　　
　　几声响动，鹿丸井野和丁次从草丛里冒出来，天天和宁次从树上跳下来，天天去扶起小李，井野则一边吐槽死对头小樱，一边细心的给女生处理伤口，丁次找了根树枝去敲鸣人的头。
　　而相当于两小队队长的宁次和鹿丸则带着几分警惕看着凛，多少有点不信任。
　　“你们到底是什么身份？”宁次问道，他自认自己的白眼可以看透很多东西，可是关于眼前这个男人却看不透丝毫。
　　“嘛，你认为呢？”
　　“真真假假，假亦成真，真也是假。”鹿丸一脸不耐烦的表情，“麻烦死了。”
　　“嘛，卷轴都在那边，缺哪一卷随便拿别客气。”凛轻飘飘的换了话题，“然后，你们是和小生一起去高塔呢，还是自己走？哦，小佐助小生是一定会带走的。”
　　
　　“真是麻烦，算了，看起来你们挺强的，我和你们一起走吧。”鹿丸抓抓头，不太情愿的说。虽然他和佐助没什么交情，但是毕竟是一个村子的同伴，也不能置之不理。
　　宁次比鹿丸冷情一些，“卷轴我会以自己的实力拿到，多谢你的好意。天天，小李，我们走了。”
　　“真是倔强的小孩呢，虐起来一定很有趣。”凛不知道又想到什么不和谐的东西，笑容猥琐又邪恶，宁次被看得背后发凉，离开步子不禁加快了很多。
　　
　　剩下的路程就很平静顺利了，凛他们带着六个木叶的少年一路赶往森林中央的高塔，路上企图打劫的其他小队都纷纷沦为被打劫的角色，被绳子绑成各种形状丢在路边。
　　鹿丸用他200的IQ保证，天辰凛绑人的手法和卡卡西老师经常看的小册子有莫大的联系，真的！
　　
　　踏进高塔的门，一楼大厅中分散着坐了几支已经通过第二关的队伍，而在那些人中，靠近东边那一角的几个人最为抢眼，那是属于气场的胜利。
　　当中一个金色头发的少年似乎有些无聊，正在左顾右盼，见到才进门的凛不禁眼睛一亮，站起来欢快挥手，“哟，凛，小君，这里这里。”
　　被他这一喊，其他几个人也转头看了过来，蝎细细看了凛一样，语焉不详的低声道，“哦，原来这就是迪达拉一直提起的人么？”
　　




57

57、ACT.57 旧友与计谋 ... 
 
 
　　小迪是热情的好少年，于是在见到久未蒙面的好朋友之后特别激动的想扑过去来个熊抱表达一下喜悦之情。事实上，他也真的向凛和小君扑过去了。可是……啊咧？动不了了？
　　“旦那……”头上扎起一个冲天辫的金发少年扑腾了几下，鼓着脸往下扯身上的查克拉线，可是淡蓝色的细线无比柔韧，在小迪手指头上绕来绕去也没被扯断。
　　傀儡师手指蝎动了动，把自家小孩拎到自己身边，摸摸少年金色的头发，“不要太引人注意，别忘了我们是潜入进来的。”
　　“也是嗯！”单纯的少年认同的点头，“还是旦那你想得多。”
　　
　　……
　　围观的众人中，一部分人对这起误导小孩的不良事件视若无睹，比如淡定永恒的君麻吕，也有一部人明哲保身，抬头看天花板的看天花板低头看地板的看地板，比如鹿丸小队，我爱罗小队以及小樱。还有一部分人跟犯罪分子“心有灵犀”，比如凛就在一边笑的妖孽横生风起云涌。当然，也有正义而热血的少年存在，比如鸣人。
　　同是金发的小孩抓抓头，困惑的问，“可是我们现在……好像有很多人在看哎。”
　　那是当然！在凛他们还没到的时候，以蝎和我爱罗为中心散发的气场就足以让其他考生暗中注意了，等凛带着一众木叶少年们浩浩荡荡进来时，迪达拉那欢快的一嗓子更给了大家正大光明围观的理由。
　　
　　诶，你说好像漏了一个人？嗯，是的，水月少年没有参与到这起群体事件当中，因为他正在同扛在肩上现在已经清醒过来的宇智波佐助少年作斗争。
　　“你放开我！我要去找宇智波呜呜――！”佐助没吼完就被水月堵住了嘴，又踢又打一阵子后见没法摆脱水月，索性直接一口咬向捂住自己的手。
　　“喂喂，再闹就敲昏你哟。”水月呲牙威胁，捂着佐助的那只手水化散开，让少年上牙齿磕下牙齿咬了个空。虽然水月少年偶尔天然呆以及稍显脱线，但是在重要的事情上还是很冷静的。宇智波鼬的身份从凛那里听来一些，知道那不是能在大庭广众尤其是木叶村里说出来的。
　　“嘛嘛，辛苦小水月了～接下来交给小生好了。”凛走上前去把佐助捞到一边细声细语了一番，就见佐助的表情从愤怒到吃惊到哑然到狐疑……轮番变化，最后犹犹豫豫的点点头，“好吧，我听你的。”
　　“这就乖嘛～”凛一副长辈模样的摸摸少年的头，收回手的时候顺便在佐助额头上戳一记。果然，少年在怔愣片刻之后摸着额头恍惚不语，眼神茫然的不知看向了何方。
　　
　　玩起心理战也很有几把刷子的凛就留着二少在那里造型忧郁的忆往昔看今朝的怀念他哥，自己优哉游哉走回这边的小圈子中，在君麻吕身边一站就开始听小迪的单口相声。而这时候木叶的小组在鹿丸同学的明智带动下远离危险，一鞠躬退场。
　　迪达拉正拉着蝎给以前的朋友做介绍相互认识，然后话匣子打开了就关不上，一路从当年是怎么和凛他们认识的一块干过啥坏事儿讲到当初是怎么被坑蒙拐骗进晓组织幸好蝎旦那人很好……总算迪达拉比佐助多了点理智――因为刚才被蝎提醒了一下，没忘记隐去晓这个恐怖组织的名字。金发少年兴高采烈的说着，湛蓝的眼眸中有明亮的光彩跃动着。
　　蝎这次没有打断过迪达拉的话，他纵容的看着少年生机勃勃的开心模样。在晓组织里面大家都来去匆匆，集会的时候也热闹不到哪里，毕竟佩恩小南鼬角都全都是冷漠类型的人，鬼鲛向来以搭档的意见为先，飞段话多但和迪达拉说不到一块三句话一过必然吵起来，所以能和迪达拉聊起来的人是少之又少。
　　蝎安静的听着，他也喜欢听少年讲述那些他没有参与过的部分，虽然对参与其中的凛和君麻吕有些小小的意见，但总得说来蝎还是乐于见到他的迪达拉如此神采飞扬的样子。
　　
　　迪达拉说的差不多去歇口气了，换上我爱罗上场。还好小熊猫是羞涩内向的小孩，就是用青色的眼睛瞅瞅凛，再瞅瞅凛，最后还是看着凛。嘴巴微微抿起来，好像最正常不过的少年一样，会局促会不安。
　　虽然手鞠和勘九郎已经在诸如砂隐内乱和四代风影的死亡，还有突然冒出来一个堂叔等等消息的攻击下锻炼出了冷静的心态，但此刻还是又一次的震惊了。这、这还是杀人不眨眼秒人不喘气的一尾人柱力我爱罗吗！做哥哥姐姐的当然希望自己的弟弟能从人柱力身份的阴影下走出来，像个普通人一样生活。可是等真的见到自家弟弟露出除了暴戾冷漠之外的情绪，还是惊讶的不能自已。哥哥姐姐齐齐用膜拜的眼神看向凛，这个人……真的是妖孽吗？
　　凛揉揉我爱罗柔软的短发，然后一点也不客气的捏捏小熊猫手感很好的脸颊，“嗯，小生知道的。”
　　
　　“旦那，小熊猫和凛说话了吗？为什么他们两个的交流好奇怪嗯！”迪达拉眼睛眨啊眨，终于忍不住问。
　　“天辰凛……还真是个有趣的人，很想把他加入收藏品里呢。”蝎说完，在君麻吕无声的警告下与迪达拉“旦那你是认真的吗嗯？！”诧异声中微笑，“随便说说而已。”
　　君麻吕看了蝎一会转开视线，迪达拉则围着搭档转圈，“旦那，你是觉得凛长得很好看才这么说吗？”
　　“嗯？”蝎危险的一挑眉，“你觉得天辰很好看？”
　　“对啊。虽然凛不喜欢别人这么说他嗯。”没心眼的小孩诚实点头。
　　“扑哧。”COS知心哥哥的凛搞定又一个少年，把这边对话也听得一字不拉，“嗫～蝎子，只防范未知的敌人而不主动占领地盘是不行哒～小生可以借给你参考资料哟。”
　　
　　蝎看向凛，琥珀色的眼睛与碧绿色的眼睛对望了片刻，蝎勾起嘴角慢慢微笑，“那就多谢了。”
　　“不谢不谢，保媒一桩胜造七级浮屠呢～”凛同样眯起眼睛。
　　“你们说话都好奇怪，外星电波交流吗嗯。”迪达拉撇撇嘴，“还有什么保媒，旦那你要和哪个女的告白吗？”
　　蝎屈指在迪达拉似乎有些低落的脸上蹭蹭，“没有。”
　　“哦。”小孩瞬间又高兴起来，他的蝎旦那不会被奇奇怪怪的人抢走了。
　　
　　佐助仍旧坐在距离凛他们不远不近的地方，鸣人和小樱在试探佐助想什么无果之后也只好陪着他坐在一边，小樱是心甘情愿的，鸣人是不情不愿的（……）
　　佐助遥遥看着那群热闹的人，眼神渐渐从恍惚变得坚定起来，好像下定了什么决心。
　　
　　***
　　
　　等到第二场考试结束，因为通过人数比预计中的多，所以木叶方面在与各个忍村的带队上忍协商之后又增添了一场淘汰赛。八个小队共二十四人在铺着青砖的演武场上依次排开，凛看了看，砂隐一队，音忍两队，其他的都是木叶队伍……喂喂，有没有暗箱操作吖。
　　不过暗箱也不关他什么事，当红豆问及有无弃考的时候，除了药师兜就是凛这边齐刷刷举起三只手。凛抬头看向站在二楼看台上的大蛇丸，对方正兢兢业业做着音忍带队的COS，接受到凛的目光之后微微眯起眼睛，轻轻颔首。弃考本就是定好的方案，不过大蛇丸要的是凛他们弃考之后于暗中执行剩下的计划，但对凛而言，从此刻开始就可以公开的同大蛇丸对着干了。
　　砂隐那边已经有蝎的参与，木叶的人虽然没第一时间发现蝎和迪达拉的出现，但整整五天都没有人来询问就不是单纯不知道的原因了，想必木叶同我爱罗他们达成了什么协议，所以凛也不会再参与进去。
　　唔，现在需要解决的问题……宇智波家的中二症？
　　
　　在考场外等了一会，凛毫不意外的看到快速结束了淘汰赛的佐助，少年脸颊上激烈战斗之后的潮红还未完全消退，在凛面前站定，“我会尽最大可能的保证冷静，带我去见他吧。”
　　“嘛～不观看队友的比赛可以么？”
　　“……他，是最重要的。”佐助沉默之后低声回答。
　　“哦，那就走吧～”
　　“那两个人呢？”佐助没看到君麻吕和鬼灯水月。
　　“嘛嘛，小生又不会把小佐你卖掉。小水月五天没有游泳和吃果冻，现在去一次性补回来了，小君帮小生去准备一下，不然不容易让鼬君出现呢。”
　　听到鼬的名字，佐助下意识的握紧手掌。
　　
　　宇智波大宅。
　　君麻吕坐在回廊下等凛，这房子他以前来过一次还给屋主做过早餐，倒也不陌生。见到凛和佐助进来，君麻吕点了点头，同时递给凛一个注射器。
　　
　　“嘛，小佐，你想要力量是吧。”凛拆开注射器的包装，抽动针筒挤出针管中的空气，看那手法也挺熟练的。
　　“嗯。”佐助点点头，“你……可以帮我的，是吧。”
　　“当然，来，小生先让你验验货～”凛默默解开咒印一阶的封印，形象和查克拉的感觉立变。维持着一阶状态，凛毫不在意的把针管扎进自己的手臂静脉抽了半管鲜血，血液不是红色的，而是沉沉的黑。
　　“咒印，这样也可以传承。”凛恢复回正常状态，手臂的针孔处的流出的血液也缓缓变回红色。
　　“好，我接受。”佐助看了那乌黑的针管良久，伸手把上衣脱掉，少年柔韧而姣好的身体露在温和的阳光下。
　　
　　“嘛，小生会尽量温柔一些的……”凛说着，手里的针头毫不迟疑的刺向佐助。
　　
　　轰然巨响之后，宇智波大宅的院墙塌了半面，君麻吕尸骨脉发动，森然的白骨从地面探出，把两方分隔开。凛从废墟里站起，擦擦嘴角的血迹，“小生这次的牺牲真大～真是付出了鲜血的代价呐。”
　　骨刺分隔开的对面，佐助被另一个身影揽在怀中，宽大的火云袍罩住少年赤|裸的上身，一身忍者服饰的鼬面色肃杀，殷红如血的写轮眼直指凛，“你刚才，是认真的。”
　　“对于鼬君，不认真怎么可以。”凛活动一下被鼬实实在在揍到的身体，“鼬君不出现的话，小生就真的把血注射进去了呢……不过，没有咒印。”
　　揉揉青了一片的手腕，凛叹气，“鼬君，事关弟弟君，你下手可真狠。”
　　
　　“宇智波鼬……”佐助抬头看向揽住自己的人，慢慢开口，“哥哥。”
　　 

作者有话要说：作者（好奇）：扎个针而已，为毛小佐要脱衣服呢？（天音：那不是你自己写的吗你还问！）
凛（挖鼻）：色诱。
作者（看天）：真是简洁明了的答案啊……= =|||

更晚了……下次努力早一些。抱头跑掉。




58

58、ACT.58 面对与释然 ... 
 
 
　　鼬从凛身上收回目光，看向被他抱在怀中的佐助，少年裹着宽大的火云袍愈发显得身体单薄。鼬任由佐助抓住自己的手腕仰起脸低声叫着“哥哥……”，脸上没有任何表情。
　　鼬还记得五年之前的那个夜晚，佐助同样抓住自己的手……和握在手中的太刀，颤抖着声音念着“哥哥……”，那时他从佐助的眼睛中看到无尽哀恸，然后那些哀恸被他亲手变为了仇恨。每个午夜梦回的时候，鼬都清楚的记得梦中盛开的那些绚丽妖异的血色花朵，它们在复仇而来的佐助脚下大片大片的盛开。而此时此刻，佐助的眼睛中没有仇也没有恨，鼬想能看到这样的眼神一次，他便也满足了。
　　
　　“小君。”凛在一边很敬业的围观，见到鼬微有异动便招呼搭档一起上，霎时十指穿弹与风刃齐飞，强硬的拦下想要使用乌鸦分|身离开的鼬。
　　“嗫鼬君，不可以变成乌鸦飞走哟，变成蝴蝶也不行哟～”凛张开的五指间是蓄势待发的银灰色风刃，抬手遥遥对准鼬，“小生想做到的事情一定会做到的，鼬君你就不要负隅顽抗了～”
　　鼬抿住嘴唇，对损友的无耻无赖程度又有了一次改观，不过事关佐助，他也不会轻易的改变想法，正待开口，却见凛豪爽的一挥手，“小佐，上。”
　　
　　鼬低头看向佐助，心道如果把自己引出来的目的是让佐助动手的话，凭借的佐助目前的实力必然是失败的，也许这样也可以令佐助重新燃起仇恨吧。
　　凛把鼬的表情看得一清二楚，不禁冲天翻白眼，比日向家的都白，果然弟控的心思和常人不在一个维度里。
　　
　　佐助还是没松开鼬的手腕，少年的手变得很凉，有一点轻微的颤抖被努力的控制住，“哥哥……凛对我说，对我说……那时候你，你是有苦衷的。”
　　鼬皱眉看了凛一眼，就见凛正手里举着风刃笑眯眯的看戏，鼬淡淡的撇开了目光，听佐助继续断断续续的说着。
　　“那样做是因为……父亲他们想要发动战争对不对？那时候止水哥哥也知道这件事情，因为反对所以被父亲他们、他们、杀……害。”佐助有些艰难的说着，“我还记得那天，有人闯进家里来质问哥哥你的……所以，哥哥才决定那样做吧。”
　　鼬目光微微一凝，再次看向一边听一边点头的凛，口中声音冷漠的问佐助，“天辰是这样告诉你的？”
　　“哥哥……我想了很久，如果是这样的话，我……”佐助闭起眼睛，轻声说道，“我，理解的。哥哥，我……”
　　“天辰只是戏耍你而已。”鼬打断佐助，冷冷的看着怔愣住的少年，笑意冰冷，“宇智波家族确实想要发动战乱，只是这个早已腐朽的家族根本是在徒劳挣扎，我没有兴趣。他们挡住了我前进的路，自然要铲除掉。”
　　
　　“……”
　　佐助睁大眼睛，不可置信的看向鼬，又向凛投去询问的目光。佐助真的愿意相信凛所说的，即使这五年他一直恨着鼬，可是在恨意中有更多是思念，他恨鼬杀戮族人父母，恨鼬对自己的伤害，也恨……为什么把他留在这里，只留下他一个人。
　　少年的眼神太过激烈，凛摊摊手看起来很无所谓的样子，“嘛，不这么说的话，小佐你见到鼬君的时候肯定会直接暴走嘛～”
　　“你在骗我！”佐助狠狠看向凛，变成血色的眼瞳中黑色的双钩玉缓缓转动着。
　　“呀咧呀咧……”凛连有的万花筒都不在乎更何况佐助未完成的写轮眼，“其实呐，宇智波鼬就是一个丧心病狂的杀人狂的说，因为开启写轮眼的更高阶要取得最亲近的人的性命，所以干脆就多杀一点了。”
　　鼬沉默，他现在摸不透凛到底在打什么主意。凛所说的每一个版本都亦真亦假，核心的一句是真相，其余却是在信口开河，倒是符合他的性格。
　　
　　“天辰凛！”佐助反手抽出手里剑朝凛冲了过去，披在身上的火云袍飘到半空又翩然落地。比起鼬，此刻他更仇恨给了他希望又很快打破的凛。
　　“果然，很容易炸毛呢～”凛轻松的抓住佐助的手腕，凑近少年耳畔轻笑，“还有第三个版本哟，宇智波一族欲发动变乱，鼬是他们安插在木叶队伍中的暗线……”凛的声音低低的，似乎带着某种魅惑，佐助明明知道这个人又想要骗自己却还是不由自主的想要听下去。
　　“可是宇智波富岳族长没有料到，他的好儿子投靠到了木叶一方，所以在宇智波族人商议最后的叛乱事宜时，鼬君就趁机一不做二不休了……而对于木叶来说，这颗没用的棋子自然要妥善的解决掉。可是他们不能杀掉鼬，所以以佐助你为筹码，使得鼬永远的离开木叶。”
　　“我……”佐助张张嘴，他开始不知道要相信哪一个好了，而潜意识中，他是愿意相信鼬是无辜的。
　　凛对鼬的尖锐目光视若无睹，修长的手指轻轻划过佐助的脸侧，特别妖孽的一笑，“还有第四个版本哟……为了和平，鼬君选择牺牲族人，为了弟弟，又选择牺牲自己，其实灭族是木叶高层的意思，而宇智波一族最后只剩下你一个人，则是鼬和他们达成协议的结果……”
　　
　　“天辰。”鼬沉声开口，“你知道的很多。”
　　“一般一般～还有挺多不知道的，比如木叶高层到底说了什么，还有戴面具的人是谁之类的……小生还没有搞清楚，深感汗颜。”
　　凛一本正经的说着，在鼬愈发深沉的眼神下收回一直磨蹭佐助脸颊的手指，无辜的扬起淤青一片的手腕对鼬笑，“小生只是需要安慰一下嘛～”
　　“佐助，过来。”鼬转换了说话对象，对已经完全被各种版本的“真相”绕晕的佐助招了招手。少年迷迷糊糊的走到鼬身前，墨黑的眼睛一眨不眨的看着鼬。
　　鼬把外套替佐助披上，抬手揉了揉少年的头发，叹息般说道，“佐助就像白纸一样，总会被轻易的涂抹上各种颜色……”
　　
　　“扑哧。”凛很不客气的接口，“鼬君没看出来你也有这么文艺的时候～”回头对一直安静未插口的自家搭档道，“小君，把鼬君的这句话直译一下咧？”
　　君麻吕想了想，面无表情的开口，“宇智波佐助很好骗，说什么就信什么。”
　　鼬：“……”
　　凛：“君，你直白过头了……”嘴里这样说着，某人脸上的表情却是一脸‘不愧是小生的人吖～’的意思。
　　鼬看了看眼前这一个妖孽一个面瘫，心知对方想要告诉自己什么。
　　
　　“呐，鼬。”凛收起脸上嬉笑的神色，很温柔的微笑，俊美的眉目间带上隐隐悲伤，“其实……小佐想要的，只是‘哥哥’而已。”微微垂下头，凛似乎陷入悲伤的回忆之中。
　　君麻吕默默握住恋人的手，目光灼灼的看向鼬，似乎鼬不给出一个答案来便不会罢休。
　　鼬和君麻吕对视了片刻，揽住佐助的肩头转身走进屋内，“虽然事情变得麻烦，但还是……多谢。”
　　
　　“哦呀哦呀，终于搞定了……”凛抬脸，之前的什么悲伤什么忧郁全都不见了踪影。摸着下巴思索了一会，凛喃喃自语，“嘛，估计鼬君对小佐还是会有隐瞒。”
　　“凛。”君麻吕安静的看着恋人，“想起宫本老师和父亲母亲他们了吗。”
　　“啊……”凛上前一步把君麻吕拥进怀中，手指在君麻吕的头发间滑动着，“是呐。”
　　
　　***
　　
　　鼬和佐助进到屋子里好一会儿也不见出来，凛和君麻吕也不着急，小君一直都有着很好的耐心，而凛则一脸坏笑的不知道在脑补什么东西。两人坐在宇智波家的回廊下，凛枕着君麻吕的腿十分悠闲的躺着，把淤血未散的爪子伸到恋人眼前，“小君，小生需要心灵安慰。”
　　“你本来能躲开。”君麻吕慢慢揉着凛的手腕，鼬的那一记攻击是十成十的力道，而凛只是用查克拉保护了不伤及手腕的筋骨，而不是彻底躲开。
　　“嘛嘛，毕竟设计了鼬嘛，给他揍一下也算是付利息了。”凛懒懒散散的道。
　　君麻吕抿抿嘴唇，没说话，虽然内心觉得如果真的付利息的话，鼬绝对不会揍一下就收手的。
　　“嘛，也不知道他们说的怎么样了，鼬君不会家暴吧～”凛侧着耳朵听了一会，“还是说真的变成乌鸦飞走了？”
　　“不会。”君麻吕笃定的回答，“宇智波鼬决定了事情不会轻易更改。”
　　“可那是个影帝吖～”凛一脸膜拜，“在这方面小生绝对甘拜下风……”
　　
　　就在凛和君麻吕两人说话的时候，屋子里突然传出少年的哭声，是那种彻底而纯粹的，没有任何遮掩的哭声，宇智波佐助撑了五年，终于在最亲近的人面前哭了出来。
　　又过了一会，鼬双手拢在袖子里走了出来，淡淡看着在别人家也能悠闲自在如同在自己家一般的凛，“接下来的事情，该好好谈谈了。”
　　“嘛～弟弟君呢？”凛翻身从君麻吕腿上坐起来。
　　“累了，睡着了。”鼬看了凛一眼，说道。
　　“呐……鼬君，”凛脸上的笑容怎么看怎么不怀好意，“有没有告诉你，‘累了’的含义其实很多哟～”
　　 

作者有话要说：修错结束。掩面，各种错别字orz
终于搞定了鼬佐的问题……




59

59、ACT.59 闲谈与聚餐 ... 
 
 
　　佐助睡醒的时候发现身边并没有其他人在，揉揉酸涩的眼睛，有些分不清之前所经历的事情是不是一场梦境，就如同这五年间的每一个梦境一样。怔愣片刻，发现自己原本的衣服被换成了睡衣，而腰带的打结手法……
　　佐助记得小时候耍赖不肯自己穿衣服的时候，鼬都是一边戳他的额头一边给他整理好衣服。猛的掀开搭在身上的薄被，佐助赤着脚跑出卧室，脚步匆匆穿过玄关，起居室里没有人，但是屋外的回廊下隐隐传来说话的声音，佐助咬紧嘴唇‘刷’的一声拉开拉门，本来紧张而复杂的心情在看到眼前的景象时变得纠结起来。
　　
　　一直都冷冷清清的宇智波大宅现在是那么的热闹，一个不知道从哪里翻出来的茶炉放在回廊下，方桌的一侧是坐姿端正的君麻吕，正在面瘫着脸煮水沏茶，喂喂，为什么拨弄炉火的棍子看起来和人骨头一个样啊！而君麻吕的对面是姿态悠闲的鼬，同样面无表情的吃着……诶诶，为什么喝茶的时候会搭配三色甜丸子！
　　还有天辰凛，比谁都惬意的一只手支着头侧躺在回廊下，空闲的那是手在方桌上摸来摸去，最后还是君麻吕把茶点喂进了他嘴里……佐助已经开始风中凌乱了。而距离这三人不远的地方，是鬼灯水月和一只鲨鱼……呃，是一个长得像鲨鱼的大叔，两个人似乎因为一把奇形怪状的武器而产生了什么纠缠。
　　
　　其实，现在才是在做梦吧？
　　佐助握住拉门的把手，慢慢把门关起来……他一定是幻觉了，嗯，一定是！
　　
　　佐助拖动拉门到一半，被斜地里横出的爪子拦住，侧躺在回廊下的凛把嘴里的零食咽下去，挑眉一笑，“哟，小佐你醒啦～腰还酸么？”
　　“什么腰酸？”佐助下意识的反问，随即发现大家的目光都齐齐看向他，其中之一便是鼬。
　　看着那双不再殷红如血不再满是杀意的墨黑色眼睛，佐助扶着拉门的手不由得用力抓紧门侧，“哥哥……”
　　“嗯。”鼬对佐助招招手，示意少年坐到自己身边，倒了杯茶水推到佐助面前。
　　“呃……”因为之前大哭过一场，佐助也是觉得口干舌燥不是很舒服，便端起茶杯一口气把水喝光，果然喉咙舒服了很多。
　　“你们……这个……”佐助仰起脸看着鼬，总觉得不太真实，束缚了自己五年之久的枷锁真的……消失了么？
　　“嗯，声音听起来好了很多。”鼬摸摸佐助的脸颊，拇指轻轻擦过少年的略带一点红肿的眼眶，在想着要不要找点冰块给佐助冰敷一下。
　　
　　“鼬君，你们可以再暧昧一点没关系的～”凛把脑袋搁在君麻吕腿上，一边厚颜无耻的让小君喂零食，一边摇着不知从哪里摸出来的扇子。
　　“彼此彼此。”鼬这次无比淡定的回应凛，低头细细观察一下佐助的脸色低声道，“再去休息一会？”
　　毕竟佐助一下子接受了那么多信息的冲击，一时间心情不能平静也是正常的。在种种状况尤其是某人的推波助澜下，鼬最终还是选择了留在佐助身边，而相对的他所告诉佐助的“真相”也是经过删减与隐瞒的。
　　“不了……我想和哥哥在一起。”佐助有些脸红的回答，好像回到了小时候，轻轻抓住鼬的一侧一角。
　　
　　“哦呀哦呀～害羞的弟弟君真是可爱呢。”
　　凛笑得眼睛完全眯了起来，毫不遮掩的看着鼬和佐助的互动，那过于红果果的视线让小佐毫无意外的脸红了。更何况佐助那同样修习瞳术的眼睛视力很好，清楚的看到当凛含住君麻吕递来的点心时，舌头还轻轻卷住卷住君麻吕的手指。尽管凛和君麻吕都坦然自若，尽管佐助对这种行为不是太懂，但这并不妨碍佐助脸部急剧升温……
　　“凛。”鼬伸臂把佐助揽进怀中，用目光警告凛适可而止。
　　“嘛～小生不过是给你们做个示范而已……”凛叹息着摇摇头，用目光对鼬致以无限同情，看目前这种情况，鼬想吃到肉那还有漫长的征途呐。
　　“不必了。”鼬微微皱眉，做示范？给谁？佐助么？你们两个有本质的区别好吧。皱了皱眉，鼬开始思考要不要把不相干的人请出去，尤其是把某个会教坏佐助的人丢出去。
　　“当然如果让小君给小佐做示范更好，可是想象一下同样没表情的小佐和鼬君你面对面……真是太惨绝人寰了。”凛用扇子遮住了大半张脸，表现的无比沉痛。
　　听到凛这么说，理解其中含义的鼬和君麻吕对看一眼，哦，同样面瘫什么的……两个好友默契别开视线，不得不说，天辰凛你赢了。而不理解其中含义的佐助只觉得身边的气氛陡然一变，越来越诡异了……
　　
　　那边正在想方设法想要一睹鲛肌“芳容”的水月，和千方百计阻拦小鬼对自家爱刀“心怀不轨”的鬼鲛受到诡异气场的冲击，也不禁停了下来。
　　
　　一时间无人说话，气氛变得有点沉闷。佐助不安的张了张嘴唇，他目前正处于患得患失的心态中，对什么都格外敏感一些。正想说话，却听到外面的街道上传来一阵叫嚷，“佐助――佐助――你在家吧？”
　　鸣人那个大笨蛋！佐助只觉得身边一空，鼬和鬼鲛都瞬间不见了身影。至于另外三人却纹丝不动的坐在原处该吃吃该喝喝，让佐助不由得翻了个白眼。而水月更因为鬼鲛没有来得及带走鲛肌而乐开了花，抱着鲛肌就是一顿亲，包在绷带中鲛肌不禁内牛满面，主人吖，我被非礼啦！
　　
　　“佐助，告诉你个好消息，我进入最终决赛了！”一阵金色的旋风从门外吹进来，兴匆匆的闯进来鸣人在见到凛他们时也没有想太多，欢快的打了个招呼，然后就大大咧咧的坐下来随手抄起个杯子就要喝水。
　　
　　“等等！”佐助劈手夺过鼬的杯子，“吊车尾你来干什么！”耽误我和我哥的相处时间！后半句话是某个兄控在心里补充完整的。
　　“佐助，你也太小气了吧，水都不给我喝一口！”鸣人叉腰，“我可是进入决赛了啊！”
　　“切……我也进决赛了。”佐助看了看，顺手把凛的杯子塞给了鸣人。佐助对君麻吕不是很了解，两个人之间的交集也不太多，所以便没有动小君的东西。
　　
　　“佐助，你没有看接下来的比赛对吧，我告诉你……”鸣人一口气喝光茶水，手舞足蹈的说了一大通，重点突出了自己的英勇神武。
　　“哼。”佐助拽着一张脸，回应了鸣人一个音节。
　　凛在一旁看着，摸着下巴轻轻笑，小佐在尼桑面前和在别人面前真是截然不同的两个模样呐。
　　
　　“对了。”鸣人抓抓头发，“卡卡西老师有事情找佐助你，让你一会过去，嗯，卡卡西老师还要请我们吃拉面，庆祝进入决赛……”说道最爱吃的一乐拉面，鸣人又欢欢喜喜的笑起来。
　　“不去。”佐助想也不想的一口拒绝，在宇智波大宅里就算鼬隐身在暗处，他也知道哥哥是在身边的，但是到了外面的街道中，鼬肯定就不能跟在自己身边了。
　　“嗷唔……佐助你怎么可以这样！”鸣人一下子蹦起来，伸出手指着佐助，“那你负责我的晚饭吗！”
　　“行。”佐助也站起来，去房间里拿钱给鸣人。
　　“佐助你这是什么意思。”鸣人瞪着佐助手里的钱有一点生气，同伴之间怎么能这么生疏啊！
　　
　　“嘛，让小君来做晚饭吧。”凛从佐助手里抓过那叠纸币，“请老师到家里来吃饭也可以么。”
　　“喂，卡卡西老师他……”佐助担心卡卡西能够察觉到鼬的存在。
　　凛回给佐助一个并不让人放心的“放心吧”的微笑，带着君麻吕出门买食材去了――他倒是一点没有客人的自觉性。
　　“对了，小生会记得买三色丸子回来的……”凛见到佐助张口欲言的模样，摆摆手表示理解。佐助气愤，你既然知道就不要说出来啊，鸣人听见了肯定会问东问西的。
　　果然金发的小孩好奇的问，“佐助佐助，你以前不是最讨厌吃三色丸子吗？上次路过丸子店的时候……”
　　“嗦！我突然就爱吃了。”佐助脸色臭臭，不耐烦的把鸣人向大门的方向推了推，“快点去告诉卡卡西老师来这里吃晚饭的消息。”
　　“你怎么不去……”鸣人小声嘟囔着，突然又期待的问，“呐呐，把小樱也邀请来吧，她和井野打了个平手，没有通过比赛呢。”
　　“随便！”佐助只想着尽快把鸣人打发走，难得凛不在，那边的水月在和鲛肌难解难分完全可以无视，他正好可以和哥哥好好相处一阵子。
　　“哦。那我去邀请小樱了。”鸣人开心的跑走。
　　
　　“哥哥，卡卡西老师会不会发现你？”佐助问再次出现的鼬。
　　“没关系，我对卡卡西还是有一定了解的，可以避开。”鼬揉揉小孩的头发，“以前，在暗部的时候搭档过。”
　　“哦……”佐助发现自己对鼬的过往了解的少之又少，于是轻轻搂住鼬的一条胳膊，“哥哥，以后有时间，给我讲一讲你的事情吧。”
　　“好。”鼬弯起嘴角微微笑着，抬手戳了戳少年的额头，“以后会有机会的。”放下手臂，把小孩揽进怀中抱住，以后会有很多时间的……
　　佐助环住鼬的腰，脸孔埋进鼬的胸前，声音有些哑，“嗯。”
　　
　　再次被“爱的风暴”扫到的鬼鲛和水月面面相觑了一阵子，重新投入到“就让我看一眼”和“小鬼放开鲛肌”的争夺中。嗯他们就是背景，不用给他们镜头……鬼鲛和水月很默契的达成一致意见。
　　
　　***
　　
　　凛和君麻吕大包小包的采购回来，敢情不花自己的钱就是不心疼呀。小君熟门熟路的去厨房准备晚餐，在场的其他人全都见怪不怪，毕竟这些大爷全都是家务苦手一枚。凛瞅了瞅气氛更进一步的鼬和佐助，意味深长笑一笑，跟着君麻吕去厨房了。
　　
　　看起来卡卡西老师也是蹭饭熟手，卡着饭点进了佐助家，身后跟着鸣人和小樱，见到目前身份还是“音忍众”的凛和君麻吕也只是笑笑，没有多少好奇。嗯，卡卡西老师没看见水月，因为水月少年宁可不吃饭也要跟“他的”鲛肌在一起。
　　
　　在饭桌上摘下了面罩的卡卡西老师让他的三个学生颇有些陌生感，嗯，对面这个长得不错的男人就是卡卡西老师么……
　　“对了佐助，这一个月里你要跟着我做特训，为决赛做准备。”吃过味道很不错的饭菜，卡卡西满意的擦擦嘴带上面罩，“要有心理准备，可是野外修行哟。”
　　
　　佐助皱眉：要有一个月看不到哥哥了？
　　暗处吃三色丸子的鼬默默咬着竹签：佐助要和卡卡西单独相处一个月？
　　 

作者有话要说：本来可以更的更早点，但是我半路拐去看小说。所以……（抱头）
预赛部分和剧情没多大关系所以略过了，文中设定和原著有差别，比如我爱罗没把小李揍到残废什么的。
发现凛和卡卡西有相似之处，都是死爹死妈死老师的苦逼孩纸，区别是卡卡西老师的基友也挂了，凛在亲妈的护航下生活性福美满（喂）当然，卡卡西老师比凛有RP多了= =|||

火影最新话……我都不知道该怎么说好。
那叫做“守护木叶”名称逅廊肆说幕檬酰那据说是止水万花筒写轮眼的“别天神”瞳术……AB，你说你还能闹点啥出来？！
宇智波止水兄，你就是那个比波风水门还高级的酱油帝！




60

60、ACT.60 特训与结盟 ... 
 
 
　　为期一个月的决赛前准备开始了，大家都开始忙碌起来，有人忙着修行有人忙着指导，也有人忙着凑热闹。而在宇智波大宅里，以上三类人均有分布，为大家的观察对比提供了有利条件。
　　
　　佐助的修行计划也进行了一定的调整，除了跟着卡卡西学习新的忍术之外，佐助也以“宇智波以瞳术著称”这样的理由要求留出一定时间来钻研瞳术。虽然卡卡西也可以指导佐助如何使用写轮眼，但显然卡卡西对于带土送给他的那只眼睛不愿意多提，于是佐助便获得了晚上回家自行钻研的权利，当然回家之后就不是“自行”了。
　　佐助在修行方面很刻苦，即使已经不存在“找鼬复仇”这个执念，佐助也部没有松懈，因为他的目标已经变成――站到哥哥的身边。
　　每天披星戴月的出门再的披月戴星的回家，也不知道卡卡西都布置下了什么修行任务，以至于小佐每次都是衣冠楚楚的出门衣衫不整的回家，所以相对应的大少的脸色也就一直没放晴。然后晚上指导佐助的瞳术时，总会以一种鬼畜模式出现，一双写轮眼充分让二少体会到什么叫做“瞳术”。
　　
　　凛自然是乐得看热闹的，除了会友情指导一下佐助的雷遁术外，也会经常在佐助眼泪汪汪的时候冒出来――瞳术的修行总会对眼睛造成一定的负荷，眼球自我防护分泌的生理性泪水也是没有办法的事情。
　　“哦呀，又被尼桑大人欺负了呢～”凛趴在床边托着下巴啧啧“赞叹”，“看起来很可爱么。”
　　“哼！”愤愤的擦干眼睛，佐助瞪着凛，“你来做什么！”少年殷红色的眼睛里左三右三六颗勾玉已经完整的呈现出来，可见鼬的指导成效不错。
　　“来叫你们吃宵夜～”凛转头看向鼬，“呐，小君可是很辛苦呢，鼬君要怎么报答呢，嘛，以身相许是不可以了……”
　　“天辰凛！”佐助想要拍案而起，他每天难得和鼬相处一阵子，还要有个人来不时的捣乱！佐助发现，天辰牌电灯泡是无比讨厌的存在。
　　鼬抬手压在佐助肩膀上，指着从老宅中翻出的资料卷轴，“今天看到这里就可以，这一段的意思，这一句……”声音不徐不疾，显然已经对凛的骚扰视若无睹了。
　　某人还是懒洋洋的趴在窗口，看着鼬耐心细心教导弟弟的模样，深刻理解了一句话――控弟，一切皆有可能。
　　
　　佐助对于不做回避的凛有些疑虑，毕竟写轮眼是是宇智波家族的机密，虽然现在已经没有家族了，但是佐助本能的有这种意识。凛接收到佐助的目光，眯起眼睛笑，“嘛，小佐多虑了呢，其实小生对于写轮眼的存在知道的比你多哟～之前还和鼬君提议过，小生可以做助教呢。”
　　
　　助教？凛担任？佐助直接把写轮眼翻成白眼，谢谢了，有哥哥在身边的他还不想折寿！不过这人是怎么知道的有关写轮眼的事情的……佐助的好奇心被勾起。
　　鼬见状便提前合起卷轴，淡淡的看了捣乱的某人一眼，转身轻轻戳戳佐助的额头，“今天就到这里吧。”
　　“哥……我……”没有专心学习的佐助羞愧，迟疑着抓住鼬正在整理书卷的手，“我……”
　　“卡卡西今天提高了修行难度，早点休息也好。”鼬揉揉佐助的头发，起身说道，“我去拿宵夜。”
　　
　　“鼬君，顺便让小君带着小生的那份来～”凛在鼬背后叮嘱，看那架势似乎是想要四人夜谈，就是不知其他当事人的意见是什么。不过看佐助的表情，至少他是反对的。
　　
　　可是小佐反对也没有用，在鼬默许，小君支持的情况下，佐助是反抗不了天辰凛的。不一会房间里便摆上了食物，四人围坐在方桌前边吃边聊。
　　“哦，之前说到写轮眼了是吧，要知道，小生的上一任老板呢对写轮眼已经不是执念可以形容的了，虽然没有得到实物但是收集了很多资料。”
　　君麻吕淡定的为凛的话做了注释，“大蛇丸的资料库很完备。”
　　
　　提起大蛇丸，鼬也不禁微皱了一下眉，冷声说道，“他是因为被我斩断一臂才退出晓的。”
　　“嘛，人贩子在没入晓之前便筹建了音忍的最基础力量，离开晓之后就直接把这份备用力量完善成独立的组织了。”凛叉起一颗糯米丸子在番茄酱里蘸了蘸，“得不到鼬君的人，就因爱生恨了呢，从资料看，音忍的实验室就是在那阵子飞速发展起来的，也不知道切了多少具尸体呢。”
　　佐助默默的放下吃了一半的宵夜，虽然作为忍者已经习惯了尸体或者死亡，但是被凛这样说出来还是有点犯恶心，“大蛇丸连机密资料都让你看了，倒是挺信任你么。”佐助看着欢快着吃番茄酱丸子的凛，撇撇嘴，“想不到你叛变起来毫不犹豫。”
　　“嘛，资料只有小生想不想看的问题而不是给不给看的问题。”凛挑起眉笑了笑，斜挑起的眼睛中隐约有冷冽的光闪过，“何况，信任……不是小佐你想象中那么单纯。看来鼬君还需要教给弟弟君不少东西呢。”
　　佐助还想说些什么，却又闭起来嘴巴，不得不承认，和这些人比起来他确实什么都不懂。
　　
　　鼬没有多说什么，关于如何让佐助成长起来，他作为一个职业弟控是矛盾的，一方面理智上清楚佐助被保护的太单纯了，可是另一方面，感情上又不舍得让佐助接触那些黑暗的东西。
　　凛是在变相的提醒着这一点么……鼬看向凛，就见那位损友正用沾了番茄酱在外形上看很像眼球的糯米丸子“调戏”佐助。抿了抿嘴角，鼬想就算需要让佐助接触现实暗黑的一面，也不需要凛来帮忙。用目光警告凛适可而止，鼬问，“大蛇丸已经知道你们叛变了？”
　　“嘛，估计人贩子也察觉到砂隐的异常了。可是大蛇丸不会就此罢手的……即使砂隐方面出了纰漏，但是凭借音忍与砂隐变乱组织的力量，偷袭不成功也会变成正面进攻的。”凛随口说着这些可以称得上“机要”的事情，一点也不见着急，“砂隐，小爱自己搞定，唔，现在还有堂叔帮忙……木叶，应该已经同砂隐方面达成了协议。不过从现在风平浪静的表现看，是都要等到决赛那一天了呢，小生很期待呢。”
　　“对了，小生这阵子逛木叶的时候又发现了几件有趣的事情呢……小生觉得鼬君你会感兴趣。”凛想起来什么似的，正待开口，却听佐助在一旁问，“也就是说决赛那天没有比赛？” 
　　
　　“不一定，毕竟到时候各国大名也会来观看，至少表面要做做样子么。”凛伸出爪子摸了摸佐助因为不满意而板起来的小脸，“对了，小佐的决赛对手是小爱呢，没事没事，那天比不成小生可以给你们约定其他时间。”
　　收回被鼬推开的手，凛继续说道，“村头大树上的惊鸿一瞥，小爱对小佐可是情有独钟呢。”
　　“你怎么知道？”佐助瞪着凛，这人怎么什么事都知道。
　　“不可说不可说，不过告诉小佐你一件事哦，当年鼬君在砂隐参加中忍考试的时候，和小爱相处的很愉快呢。”
　　哥哥的中忍考试？佐助眨眨眼睛有些记不起来了，那时候鼬经常好几天不见人影，来去匆匆的都没有时间陪自己玩。然后现在被告知，在自己无比思念尼桑的时候，尼桑正在陪别的小孩玩的开心，而那个小孩还正好是被他视作对手的人……佐助抬眼看向鼬，那眼神似委屈似生气似别扭。
　　煽风点火的人在一边笑眯眯的看戏，而不等鼬开口说点什么，凛突然看向了窗外，“呀咧，小迪怎么来了？”
　　随着凛的话音落下，鼬已然消失了身影，而另一个金色的影子急速的闯了进来，委委屈屈的向凛和小君诉苦，“旦那他不理我了……”
　　
　　不仅没有得到关于“哥哥和我爱罗是怎么回事”的答案，就连哥哥都不在身边了的佐助小脸绷的紧紧的，“你们这些人，把我家当成什么地方了！”
　　“诶，他就是……啊……”迪达拉这才看到佐助，“长的还挺像的嗯！都是一副死人脸。”
　　“喂！”佐助心说我还没追究你私闯别人家的事情呢。
　　
　　“宇智波佐助。”君麻吕开口，示意佐助看向停在窗口的那只乌鸦，“跟着它。”
　　“乖～卧室里有惊喜哟。”
　　“哼。”佐助跟着乌鸦走了，和那群人在一起哪里有和哥哥在一起好，不过还是不爽于自己家被别人霸占了。拉开卧室的门，佐助看着坐在暖黄灯光下的鼬，心情突然平静下来。
　　自背后环住鼬的腰，佐助把脸颊贴在鼬的背上，眷恋的呢喃，“哥哥。”
　　“嗯。”把小孩抱到自己怀里，鼬低声道，“早点休息吧，明天还有修行。”
　　“哦。”佐助听话的从衣柜中拿出睡衣去洗漱了一番，回来时发现鼬还是坐在那里似乎在想着什么。开口问鼬，被告知是凛所说的那句“鼬君你会感兴趣。”
　　“哼，天辰一定又要说气死人的话！”佐助对某人的意见很多。
　　“凛这个人……”鼬摇了摇头，熄了灯和衣躺在佐助身侧，“睡吧。”
　　黑暗中OO@@响起翻身时衣服摩擦的声音，佐助靠在鼬胸前，“哥哥，你和天辰还有君麻吕他们认识很久了么，我记得几年之前凛来过一次，就说过他认识你。”
　　“嗯。”鼬伸臂环住佐助，“以后慢慢说给你听。”
　　
　　***
　　
　　那边正在兄弟情深，这边小迪也精神抖擞的抱怨着蝎旦那，“旦那很久没有理我啦！又要和红毛小熊猫谈事情，还要教导那个大花脸傀儡忍术，一天见不到几次面不说，还有好多事都不让我知道！”
　　“凛，小君，我还是加入你们吧，要和旦那拆伙！坚决拆伙嗯！”迪达拉一甩头发，坚定的说道。
　　“啊啦……”凛挖挖耳朵，“好吖，反正这里地方够大。”
　　君麻吕看了看迪达拉，平平板板的开口问，“早餐要吃什么？”
　　“小君，你真是太好了嗯！”迪达拉飞扑抱住小君但是被凛扯住领子停在半空，小迪不禁抱怨，“凛，你怎么和旦那一样嗯！”
　　“嘛，这个嘛～”凛眯眼狐狸笑，“小迪你以后会懂的……蝎子会告诉你的。”
　　“哼！”金发小孩愤愤扭过头哼了一声。
　　
　　凛慢吞吞打个呵欠，“啊，该洗洗睡了，明早会有家长来认领走失的小孩呢。”
　　 

作者有话要说：争取在下周日前填平这个坑……




61

61、ACT.61 认领与决赛 ... 
 
 
　　蝎来“认领”迪达拉的时候，住在宇智波大宅里的众人正在吃早饭，离得挺远就听到迪达拉响亮的声音，“小君，真好吃，小君，你太好了。我一定要加入你们嗯！”如果傀儡可以反映真实表情的话，蝎子的脸一定很黑。
　　毫不客气的踹开大门，蝎堂而皇之的闯了民宅，“迪达拉。” 
　　
　　吃早餐的几人自然听到了大门被响亮踹开的声音，凛一脸“小生就知道”的表情笑得欢快端着自己的那份早餐挑了个适合的位置边吃边看戏，君麻吕想了一下，端走了自己那份。迪达拉好像被按了暂停键，手里的筷子夹着关东煮举在半空，看着蝎来的方向不说话。剩下一个佐助，把筷子往桌子上一拍，“你又是谁啊！”
　　小佐现在很生气，来了一个迪达拉，鼬就不能露面，现在又冒出来一个阴沉沉没礼貌的家伙，都想干什么？！别忘了这里可是他的家！愤怒值飙涨的佐助眼睛由黑转红，杀气腾腾瞪着蝎子。
　　
　　“这就是鼬的弟弟了？”蝎对佐助的敌意视若无睹，缓步上前绕过佐助站到小迪面前，“回去。”
　　“才不要！”迪达拉筷子一颤，一个丸子掉到桌子上，弹跳了一下顺着桌面咕噜噜的滚走了。“啊……”小迪很心疼，目光跟着丸子一起移动。
　　而比不上一颗肉丸子的蝎冷下了脸，抬起手淡蓝色的查克拉线齐齐飞出，分别缠住迪达拉的手脚，声音很轻柔却很阴冷，“迪、达、拉。”
　　“哼，旦那我这次才不怕你！喝！”迪达拉两只手各自单手结印，下一秒爆炸声就接二连三的响起。
　　
　　“哦呀哦呀，真是激烈呢。”凛抱着碗瞬移到另一个烟尘笼罩不到的位置，转头看了一□边，“小君？”
　　“这里。”君麻吕晚于凛一步出现，手里还抓着挣扎不已的佐助，把少年放到地上，君麻吕淡定的告诉佐助，“你参与进去只会起到妨碍的作用。”
　　“你！”佐助眼睛里三勾玉急速旋转，可是一时间又挣脱不开君麻吕的控制，气的小佐嘶声怒吼，“这里是我的家！混蛋！如果是你家被这样破坏，你还能说出这种话吗！什么都不懂的家伙！”
　　君麻吕平静的看着佐助，“家？住的地方吗？”摇了摇头，小君松开抓着佐助的手，“嗯，我是不太懂，我没有家的。不过我有凛。”
　　佐助怔愣一瞬，“真是些奇怪的人。”说着，闪身加入迪达拉和蝎的对战（家暴？）中，换做别的场所，佐助才不管他们怎么打呢，可是这里是宇智波大宅，是他和鼬的家，所以佐助不容别人来破坏。
　　
　　凛一直听着君麻吕和佐助的对话，脸上笑意不减，只是眸色深沉了一些，“嘛，解决掉人贩子的事情，我们就去找个地方定居吧。”手指理顺过君麻吕的银发，凛笑眯眯的说着。
　　君麻吕看向凛，碧色的眼睛中有些微的疑惑，“那凛不想再继续游历了么？”
　　“要吖～不过漂泊和旅游是不同的感觉吧，小生想体验一下呢。”凛揽住君麻吕的腰，把小君拉到身侧坐下，“呐，小君会和我一起吧。”
　　“嗯。”君麻吕点点头，“那到时候在家里摆上天神大人的长生牌位吧。”
　　“……”凛哽了一下，“好～呐～”带着颤音儿的笑声听起来非常的咬牙切齿，可见即使是妖孽也有吃瘪的时候。凛眯着眼睛看着天际，可千万不要给他穿越时空的机会哟，不然的话……
　　
　　“呀咧，他们这么快就结束了？”视线下移，看到尘土飞扬的家暴现场已经平静了下来，凛多少有点出乎意料，再仔细一看，嗯，知道原因了。
　　鼬站在蝎和迪达拉面前，他背后是差点被炸弹和傀儡线波及到的佐助，那身黑底红云的晓袍衣袂飞扬，气势迫人――其实在木叶村公开穿恐怖组织的制服，已经够有气场了，蝎和迪达拉好歹还换了砂隐的衣服。
　　“放开迪达拉。”蝎冷冷注视着鼬，封印了无数傀儡的卷轴已经握在了手中，只等一言不合就直接动手了。
　　“可以。”鼬淡淡的说道，“只要你们立刻离开这里。”
　　“呵，我本就不想留在这。”蝎冷笑，若不是迪达拉被鼬的枷杭之术控制住，他何必和这些人多费口舌。“倒是鼬你，看起来住的很舒服么，没有忘记身上的衣服代表了什么吧。” 
　　
　　“哥哥？”佐助听来听去总觉得蝎的这句话意义颇深，鼬的这件衣服，是指他现在加入的那个组织的事情吗？
　　鼬安抚的拍拍佐助的后背，“没事，不要担心。”抬眼看向蝎，冷淡的开口，“蝎你又何尝不是？看样子也是要舍弃晓之青玉的身份了？”
　　“我早就不想待在那里了嗯！”肢体被控制住但是嘴巴没被封住的迪达拉很有精神的插言，“旦那，我们……”突然想起自己要和蝎“散伙”的迪达拉临时改口，“我决定叛变嗯！”
　　“迪达拉，闭嘴。”蝎看了金发小孩一眼，见小孩还有些不服气，便又接了一句，“好吧，你叛变也需要先行动自由吧……”语气间颇为无奈的样子。
　　鼬在迪达拉的目光注视下瘫着脸解开了枷杭之术，对蝎说道，“下不为例。”
　　“哼。”蝎用查克拉线绑住还在和自己闹别扭的小迪，瞬身术离开。 
　　
　　除了被炸弹破坏的痕迹还残留着，宇智波大宅里重新恢复了平静，或者说，平静之下涌动着不平静。鼬先制止了佐助那一连串有关于晓组织的追问，也无视了鬼鲛是欲言又止，目光清冷的看着凛，“故意的。”
　　
　　凛分外无辜，“小生何德何能……”瞄了瞄鼬的脸色，凛稍微端正了一点表情，“嘛，小生只是想围观阴郁傲娇的家长认领翘家的天然小孩而已，能看到你们后面的自由发挥小生觉得这票价特别的划算～”
　　想了想凛又补充了一句，“从蝎的态度看，他只会关心他家小孩顺便还有侄子，所以放心，蝎是不会向老板打你们的小报告的。”
　　
　　鬼鲛终于抓住机会开口，“所以蝎和迪达拉是要离开晓组织了？”凛耸肩，“小生怎么知道。”鬼鲛瞪眼，那你刚才说的那段话是什么意思？！“小生只是想说蝎会把你们当空气。”凛的回答让鬼鲛叔的脸色黑了一层，看向鼬，“那鼬君你是想要离开的了？”
　　鼬沉默，当年他同斑的协议是他在晓一天，斑就不会对木叶出手，而同木叶的约定是，他永远背负着罪名，木叶则保佐助平安。
　　“哥哥……”或许真的是有血脉的羁绊感应，佐助很不安的抓紧鼬的衣服，“难道哥哥在决赛结束之后还要离开吗？”
　　“放心，我不会再把你一个人留下。”鼬低头，抿紧的嘴唇柔和下来，轻轻笑了笑安抚佐助。
　　
　　凛在一边连连叹息，宇智波鼬，被太多的东西束缚住了。他爱和平，爱木叶这个村子，最挚爱的是佐助，可以为此牺牲所有，可是却忘记了，他所爱的人，要如何承受那份包括了生命在内的深沉无比的爱？
　　还真是沉重的话题呢。凛懒洋洋的趴在君麻吕肩头，“嘛，你们慢慢研究怎么写辞职信好了，小生先出去下，今天是新期刊发售的日子呢～”
　　君麻吕跟着凛出门，临走前淡定的询问大家，“午餐和晚餐有什么特别要求吗？”
　　
　　……
　　你们两个人太平静了吧！为什么能如此顺利的拐回原本的轨道啊！
　　不过受到凛和君麻吕的影响，原本压抑沉重的气氛也变得轻松了一点，佐助把心事压在心里，去郊外修行的地方继续开始每日的修行任务。小佐知道，如果想要帮上鼬的忙，就必须变强，而不是被鼬一味的保护。一直充当比背景板还背景板的水月少年从院子里的水池里冒出来，甩了甩头发上不存在的水，水月趴在水池沿上看着鼬和鬼鲛，想了想，今天不适合找鲛肌玩，那就去吃果冻吧。
　　于是……整个宇智波大宅里就剩鬼鲛和鼬了。不过，才没有什么鬼鼬呢！
　　
　　面对搭档近五年的同伴，鼬的表情没有那么冰冷，“我今后的行动，和晓不会有什么关系。鬼鲛你现在离开的话不会有任何追捕与麻烦，下次见面，或敌或友，手下无需迟疑。”
　　鬼鲛听完之后笑了笑，“也就是说鼬君要脱离组织了？搭档了这么久突然散伙还真有些令人怀念……”大叔摆了摆手，“也好，待在木叶我也不太自在，那就下次有机会再见面了。不过……不会是以敌人的身份相见的，鼬君。我不会把你和弟弟君看做敌人的。”说完，鬼鲛扛起鲛肌瞬身离开。
　　
　　鼬略显疲惫的闭上眼睛，一月之期的准备，中忍考试的决赛，而那天登场不仅仅是前途不可限量的少年天才们，还有关乎木叶安危的战役。
　　他是热爱这个村子的，所以势必会……保护木叶。而当身份曝光之后会面临什么样的事情，还是走到那一步的时候再说吧。
　　
　　***
　　
　　自从那一天之后，宇智波大宅里的气氛就有点诡异。
　　这可以理解为是因为鬼鲛告别之后水月少年见不到梦中情人鲛肌的怨念造成的，也可以理解为是随着决赛日的临近，小佐的紧张造成的。至于凛突然变得早出晚归神出鬼没，小君没事就拎着把骨剑凿石头，都是很正常的了。鼬的话，因为凛待在家里的时间少了，没有人能刺激到鼬，所以大少只是越来越淡定越来越面瘫。
　　
　　很快，到了决赛日的前一晚，鼬看着佐助睡着之后推开了卧室的窗户，凛正坐在回廊扶手上，“哟，晚上好吖～”
　　“要说什么？”
　　“呀咧呀咧，鼬君你真是太没有情调啦～”凛笑眯眯的指着房顶，“月黑风高夜，正适合爬墙呢。”
　　 

作者有话要说：为什么这章更的如此晚……因为我卡――文――了。喷泪吐血
从6:30卡到11:30，中途无数次走神溜号拐去做别的，因为实在是写不下去了，有提纲不等于能写出细节orz本来以为今天只能半更，没想到后面憋一憋又顺了。不过这章文风和情节是无比的诡异，缺少以往的闹腾和欢快。
好在该交代的都交代了（真的吗= =），下一章大结局。凛要对鼬忽悠（喂）些什么，决赛日大蛇丸的进攻，战争的结果，以及平静下来之后每个人的归宿。

终章会爆字数，3000+肯定交代不完，我一下也写不完，因为同时还要更新隔壁的坑。所以（每次转折都没有好事= =）下一章大概周四是不能更新了，周五周六周日（喂），总之会在周末前平坑。
番外已经写完一部分（因为卡正文的时候会跑去写番外= =），以前是正文完结放松下来就没有了写番外的感觉，这次终于不会跳票了。

嗯，其他的话放到平坑后记里去嗦好了。
晚安RQ




62

62、ACT.62 结束与终章 ... 
 
 
　　月色清明的夜晚，凛和大少坐在房顶上看星星看月亮从诗词歌赋……咳、从即将开始的中忍决赛谈到了当年的宇智波血案。嗯，他们是倒叙的。
　　“呐鼬君，明天你是会出手的吧，那身份曝光之后要带着小佐私奔吗？”凛就差在脸上明明白白写出“凑热闹”三个大字了，对于鼬接下来的行动路线非常的感兴趣。
　　鼬自然不会顺着凛的意思往下说，“佐助留在木叶会比较好，你和君麻吕在外面游历过，想必是会有所感触。我不希望佐助跟着我受苦，反之我可以随时回来探望佐助。”
　　“你们家遗传的独断专行……这样的决定也没有和小佐说过吧。要小生说，弟弟君现在没中二到无可救药还真是难得。”凛很不文雅的打了呵欠，“对了，木叶是不是有一位绷带独眼十字伤集合了所有人气元素但是看起来特别毁容的大爷？”
　　鼬抿了抿嘴唇，从凛那一连串的诡异词汇中提取了关键信息，“志村团藏。”顿了一顿鼬反问凛，“你知道他？”团藏掌管木叶暗部，是“根”的创始人，没有重大事件是不会露面的。
　　“嘛，第一次和小君来木叶村的时候，就见过一次了。”凛简单的介解释了一下，并没有在这个问题上多做说明。屈指叩击着屋檐，凛的神情变得有些严肃，似乎在沉吟着什么。
　　能让凛犹豫的事情可真不多，鼬也不着急，他的耐性很好，就坐在那里等待着凛开口。可谁知凛犹疑良久后的第一句话就令鼬皱起了眉头。
　　凛说，“小生去了一次木叶的机要室……”
　　
　　凛说这句话就好像在说他前天去买了一本亲热天堂，一点都没表现出偷窥人家机密的心虚来。这也就算了，还可以归为某人没有这种自觉性。可是众所周知的，凡是和“机密”挂钩的地方那必然是防范严密的，而那里面收藏的东西也不是寻常人想看就看的。基本来说心怀不轨的盗密者进入了警戒范围内就能引发一场腥风血雨的战斗，而凛不但毫发无损的回来而且木叶方面也没有任何的反应。这该说木叶的警戒系统需要升级了还是说天辰凛职业素养令人赞叹呢？
　　鼬看了凛一会，也只能问了一句废话，“你去那里做什么？”其实大少还想问一句，只是这件事而已，凛你会犹豫良久才说出口？不过碍于身份立场没说，因为这句话实在是太天辰式风格了。
　　“不要用那种眼神膜拜小生么～”凛调笑了一句，收敛了一下神色正经说话，“嘛，这件事也是策划了一段时间的，不然也不会这样顺利，小生也是凡人么……”
　　鼬眼睫微动，丝毫不认为这人是“凡人”，正常人都不会没事潜入禁地的。
　　“小生去查阅五年前的部分记录。”凛抬眼看向鼬，显然对方已经知道他所指的是什么，“关于事后宇智波一族的遇难遗体……”凛又叩击一下屋檐，说出两个字，“火葬。”
　　挑起一侧眉头，凛没有笑意的低笑，“负责这些的人是志村团藏，小生可以理解为这是为了掩盖什么不可告人的秘密么。”抬眼看向鼬的眼睛，凛继续说道，“而宇智波最重要的，是那双眼睛吧。”
　　鼬面无表情，没有做声。
　　凛摇摇头，“写轮眼又不能用来吃，用途自然就只有……嘛，小生的重点是，明天会不会突然出现意外状况？”
　　
　　“你会在意这点？我一直认为你会很喜欢看热闹。”鼬看了凛一眼，声音中听不出情绪，仿佛对族人的眼睛遭到了窃取这件事并不在意。
　　凛把手臂垫在脑后躺在房顶上，勾起嘴唇笑了笑，“热闹诚可贵，性命价更高嘛～呐，小生还没有和小君这样那样那样这样……怎么会舍得去领便当呢。”支起头，凛认真的看向鼬，“小生和鼬君你不同呢，小生想保护的东西很少呢～”
　　
　　“……”鼬沉默片刻，“据我所知，止水的一只眼睛，被团藏所夺走……”
　　“呀咧呀咧，竟然一点都不在意吗？那么，另一只，在鼬君你这里了？”凛重新躺倒看着天，“小生深深以为，小生没有你们变态吖。”
　　鼬承认天辰很敏锐，只要有一点点的痕迹便足够使他获悉想要知道的全部内容。鼬在最开始的时候有些不明白为什么凛和君麻吕要彻底的卷入这次的事件当中，明明和他们没有太大的关系。不过后来理解了一些，就如天辰所说，他所在意的特别少，于是对在意的也就更加珍视，虽然大多数时候所使用的方式都很欠抽。
　　被列入了这个名单之内鼬并不觉得不能接受，他此生可以得挚友一二也是意外的惊喜了。想了想，鼬召唤出一只乌鸦，乌鸦右眼墨黑，左眼则是三勾玉的写轮眼状态，鼬淡淡说道，“这是止水的左眼。”
　　凛看看乌鸦再看看鼬，摸摸鼻子，“挺好，纯天然保鲜～”
　　鼬不理会凛的胡说八道，“止水有最强的瞳术，别天神……”
　　话未说完，被凛打断，某人擦擦打呵欠带出的眼泪，俨然忘记一开始是谁把人叫到房顶聊天的，“啊啦，太晚了，该洗洗睡了，鼬君晚安呐。”风遁激起的气流散去，凛的身影也一同消失。鼬收起乌鸦，衣摆翻飞间也离开了屋顶。
　　
　　各自的屋中，鼬守在熟睡中的佐助身边，安静等待将会是风起云涌的第二天的到来。而凛则碎碎念着同自家搭档诉苦，“小生根本就不应该担心鼬君会出现什么不良反应，他自己就随身携带新鲜写轮眼一枚～人贩子真是白白执着了鼬这些年，明明写轮眼一抓一把还包邮呢……”
　　小君摸摸恋人的脸表示安慰，这几天早出晚归策划着如何顺利潜入机密重地偷看资料也算是费了一番工夫，不过大家都有所准备了也算是不虚那一行的。至于恋人的抱怨，小君眨眨眼睛，凑上去亲了一口，随即被凛占据了上风，很快就缠绵悱恻起来。
　　……你们还记得明天，不，已经是“今天”了，是什么日子嘛？
　　
　　“不就是中忍考试的决赛嘛，小佐你很紧张？”早餐时间，凛用行动证明他记得“今天”是什么日子。
　　“也许是激动吧，和砂隐的那只小熊猫交手什么的。”水月趴在一边懒洋洋的插口，自从同鲛肌分别后，水月少年就一直处在一种失恋的状态下，不怎么能提起精神。
　　“我才没有紧张哼！”佐助大口的吃着早餐，然后把碗筷往桌子上一放，“哥哥呢？”
　　“放心，鼬君把送考的任务交给小生了～小佐你不要担心迟到和迷路找不到考场……”
　　“谁和你说这个啊！”佐助炸毛，天辰这家伙废话一堆就是不说重点！
　　“今天鼬不适合露面，乌鸦分|身也不够谨慎。”君麻吕面瘫着一张对着佐助说道，“鼬说让你不必担心。”
　　小君的面瘫气场和鼬很有几分相似之处，所以佐助倒是挺信任君麻吕的，点点头站起身，“我出发了。”恨恨瞪某人一眼，“不需要送、考！”
　　
　　“哦呀哦呀，那小心不要迟到哟。”
　　凛抬起爪子对着佐助挥了挥，顺应佐助的意思没跟上去。君麻吕不紧不慢的收拾了餐桌，虽然很有可能今天之后宇智波大宅里就再也不会有人居住了，但小君的打扫工作还是做得一丝不苟。
　　“应该让鼬君付工资的～”凛摸着下巴嘀咕着，见君麻吕整理完毕，“嘛，我们也该出发了，今天将会是很热闹的一天呢。”
　　
　　确实很热闹，比如黑发少年和金发少年被一群牛追着冲进比赛场地什么的……佐助在站稳之后揪住鸣人的衣领特别想把鸣人勒死，“吊车尾你这个白痴！！！”
　　真是遇见鸣人就没有好事，有哪个人会以“节省体力准备考试”这种理由去骑牛赶路啊！尤其最后还被牛顶着屁股逃命！
　　“咳咳、你们……咳咳，站好……咳咳咳咳……”月光疾风一句话还没说完，佐助和鸣人便很自觉的站到参加决赛的考生队伍中去了。
　　嗯，听疾风上忍说一句完整的话是一件很考验意志力的事情，还是自觉配合一点的好。
　　
　　无聊的开场白，无聊的大人物身份介绍，无聊的比赛规则叙述……隐匿在暗处的凛和小君还有水月三人都听的昏昏欲睡，水月无聊的把自己的手掌变成各种形状，最后拟型出一把迷你鲛肌深情凝望，“木叶这摊子事情完了，我一定要去搜集七忍刀！”水月少年郑重的立下目标。
　　“啊，热闹还没开始怎么就盼着结束呢……小水月，不可以消极怠工哟。”
　　“切，当初是谁告诉我斩首大刀在木叶的啊！”水月对着凛呲牙，锃亮的尖牙闪闪发光。
　　凛毫无愧色的挖鼻，“嘛，是谁呢～”
　　“开始了。”小君是认真的好少年，虽然冗长的开场白听着很无聊，但还是认真听完了，在第一组对手登场时提醒凛的水月。
　　“小佐和小爱呐……”凛趴在搭档肩膀上向赛场中央观看，“总觉得很有看头。不知道大蛇丸会选择看戏还是演戏？”
　　“话说那个四代风影会是大蛇丸假扮的吗？”水月也暂时从七忍刀的理想中回到现实，凑近了看热闹。
　　凛和小君看向坐在高处VIP观众席上的火影和风影，四代风影一定不是真的，不过也不知道那个假的是谁。木叶和砂隐有所准备，大蛇丸自然不会一无所知，但是因为多年夙愿不容他轻易放弃，进攻木叶肯定是会的，但想必方案也做了调整。至于三代火影，老爷子亲自坐镇和昔日的学生PK也不是不可能，但如果从大局安稳上来考虑，火影是伪装的几率也非常高。
　　
　　第一场比赛正式开始，不知真相的观众一心一意看比赛，知晓内幕的木叶忍者则全神戒备随时做好了保卫木叶的准备。
　　如果说知道内幕却欢快看比赛的人是欠抽的话，那知道内幕却还得认命对战表演给观众看的就是悲催，擦，谁有心情装模作样的对打啊！
　　佐助表现的比较明显，小脸一板脸色臭臭的对我爱罗说，“快点开始吧。”
　　我爱罗在掩饰情绪这方面做得不错，砂之铠甲起到了决定性作用，当即瘫然着小脸没什么感情|色彩的回应，“哦。”
　　啧，又是面瘫！佐助不爽的皱眉，顺带着想起“鼬在去砂隐参加中忍考试的时候陪我爱罗玩的很开心”这件事，霎时不爽的心情呈几何级上涨，我哥哥都没怎么陪过我！
　　吃醋是一种力量，二少因此爆发了小宇宙，掌心中瞬间凝聚起蓝色的雷遁，千鸟发出尖锐的嘶鸣声，为比赛渲染出一份肃杀之意。我爱罗升起沙遁防御，相对佐助而言，小爱有些被动，因为他需要顾及更多方面，最重要的保留战力面对真正的战争。
　　场地中央尘土飞扬，炫目的忍术依次使出，就是准头不太好，除了破坏场地之外没给对手造成什么伤害。不过能看出这点的人大多是知道内幕的，所以也就不是很在意了。
　　最后佐助VS我爱罗的一战以我爱罗主动弃权作为结束，佐助JJ的回到了看台，对同伴们的恭喜声不是很热情，一门心思都放在了大蛇丸什么时候发起进攻和自家哥哥现在在做什么上面。但因为平时佐助就是这幅耍帅的欠揍样，大家也就没觉得有什么异样了，恭贺完了继续观看下一场比赛。
　　
　　第二场是鹿丸VS手鞠，比起被大人们保护着所以不知内情只想着考试的木叶少年们（佐助除外），砂隐这方面可谓是束手束脚，首先要演戏演的没有破绽，其次要保留体力留到真正的战斗中使用，最后，总认输也不是个事儿，还要想着怎么稳妥的赢上一局。
　　手鞠表示自己压力很大。
　　
　　好在和手鞠PK的是超级怕麻烦的鹿丸，丸子在即将胜利的时候一句“麻烦死了”就轻轻松松弃了权，让很多人都咬牙切齿，你小子是在耍帅么，是吧是吧！
　　第三场勘九郎VS志乃，勘九郎秀出傀儡――话说在蝎的指导下，勘九郎的傀儡术进步了很多。但是奈何世界上有一个词叫做“克星”，志乃的寄坏虫天生就是攻克傀儡用的，勘九郎只能是输。好在砂隐赢了一局，场面上勉强说得过去。
　　最后一场，鸣人VS宁次，因为淘汰赛中的一些摩擦，这两人一打照面的时候就火气十足，再加上不了解内情，交手中一点都没有放水留情，可以说是本次中忍考试最精彩的一场。
　　
　　观众席上群情高涨，而大家戒备已久的侵袭战也趁机开始了……
　　
　　兜结印反动涅盘精舍之术，洁白的羽毛突兀的自半空飘落，大多数人在被羽毛碰到的瞬间便沉沉睡去，而一些本应该是在看台上负责维持秩序的暗部成员，则扔掉面具露出真面目发动了第一轮攻击。村子外砂隐反对派与音忍下属也开始向村子发动冲击，召唤出的巨大通灵兽压碎了木叶的外围城墙。
　　VIP的看台上，四代风影扯下面巾和人皮面具露出原本的面貌，大蛇丸挟持住三代火影，“老师，很久不见了。我知道你们做了准备，不过这无法阻挡我的脚步……呵，是不是没有想到，在知道了你们的打算后我还会坐在这里呢？”
　　“虚虚实实真真假假，大蛇丸你在这方面越来越有心得了。”三代火影也说话了，但声音并不是猿飞三代的。自来也撤去伪装，“大蛇丸，好久不见。”
　　
　　“呵，老头子已经胆小到这个程度了么？”大蛇丸松开钳制着自来也的手，打了个手势，立刻从有四个人从四个方向出现，齐声结印，“四紫炎阵。”正反两重结界，内部不能出，外部不可入，结界者位于两重结界的夹层内，十分安全，也表明了这个阵法的牢不可破。
　　大蛇丸站在结界中，暗紫色的结界在他惨白的脸上投下阴沉沉的影子，“不过也没有关系，我一个一个解决掉你们就好。”
　　
　　全面战斗开始，隐匿在暗处的力量也都纷纷行动起来，凛他们三人分头行动，君麻吕转去看台对付药师兜，凛则凭空似的摸出一只赤眼乌鸦，朝 
 62、ACT.62 结束与终章 ... 
 
 
　　着被包场的VIP看台去了。
　　
　　挑了一个阵脚，凛和里面的鬼童丸面面相对，还欢快的挥挥手，估摸着四紫炎阵会屏蔽声音，凛还特别“好心”的给鬼童丸打手势，“小生要破结界了哟。”
　　
　　……你不用提醒也没有关系的。虽然情况紧急，鬼童丸还是宓拇瓜乱煌泛谙摺Ｋ们并不知道凛几人为什么要叛离音忍，说起来在音忍中众人相处的都很愉快，但四人众还是忠心于BOSS大蛇丸的，所以现在只能与往日的同伴敌对。鬼童丸这么想着的时候还带着一丝悲怆的心情，毕竟人非草木孰能无情，以前的同伴情谊不能说放下就放下。
　　可是凛压根就不给鬼童丸抒情的时间，他是怎么破解结界的呢――凛把停在肩膀上的乌鸦拎到鬼童丸面前，四紫炎阵对视觉是没有屏蔽的，所以鬼童丸直接和乌鸦血红血红还带黑色纹路的眼睛看了个对眼。
　　嗯，写轮眼，瞳术中的战斗机。哪怕这是鼬转载到乌鸦身上的一次性幻术呢，也顺利的催眠了鬼童丸。一角被攻陷，整个四紫炎阵也就失去了效用。
　　
　　水月帮忙摆平了四人众，凛则直接跳进了自来也和大蛇丸的同门师兄弟的聚会现场，去充当那华丽丽明晃晃的电灯泡。
　　“天辰凛。”大蛇丸阴郁的金色眼睛看向凛，“你果然会……”
　　凛直接打断大蛇丸的话，“嘛，小生其实是特别爱记仇的人呢～”看向自来也，“呐大叔，别叙旧情了～回头打完了绑起来想怎么样就怎么样，包你满意。”
　　“那倒要看看结局如何了。”听到凛的话大蛇丸冷冷一笑，抬手结印，秽土转生之术，棺材依次从地底冒出。第三副棺木出现到一半时被赶来的猿飞三代一棍子砸了回去，只剩下初代火影和二代火影的棺木立在大蛇丸身前。
　　“老师，你终于出现了呐。”大蛇丸阴森森的说着，“不过您以为我只会用初代和二代来招待你们吗？”随着大蛇丸的话，更多的活死人出现，他们生前都是不同忍村的精英。
　　三代脸色稍显沉重，秽土转生这样的禁忌忍术被大规模使用，除了尸鬼封尽之术还有什么解决方法？猿飞三代不怕付出生命，虽然尚有遗憾，比如不能亲眼见到孙子的成长。
　　
　　通灵兽、秽土转生之术、昔日的师生……这将是最为惨烈的一场战斗。
　　……
　　…………
　　
　　多年之后，凛每次提到曾经的木叶之战时都是一副牙疼的表情，“幻术恒久远，一颗永流传。”
　　那一颗，指的是宇智波止水的眼睛。那么多活着的写轮眼，比不上一个只留下传说的酱油帝。真是太丢人了啊喂！
　　“小生什么都不知道，小生根本不记得鼬君有一个‘守护木叶’的幻术……”对于那场战役，凛只有一个评价，“濉！
　　
　　扭转乾坤的是别天神瞳术状态下的幻术――守护木叶，不死的转生军团在幻术的作用下脱离了施术者的操控，那些生前桀骜的人物自然是不会让自己被摆布利用的，当脱离了控制之后纷纷自我了结，轮回转生去了。
　　大蛇丸失去最重要的武器，在多人围殴下落败，最后终身软禁在木叶，自来也监守。当年大蛇丸叛村时自来也没有拦截住对方，现在大叔决定弥补这个延续了太多年的失误。音忍的军事力量，则归纳到木叶的管辖内。
　　凛对此的评价是：人贩子的嫁妆。
　　
　　砂隐方面，砂隐内部的叛乱力量被彻底消灭，我爱罗控制住了守鹤的力量没有暴走但是大范围的沙遁术使得木叶方圆数公里之内沙化严重，再加上迪达拉的无差别炸弹袭击，木叶未来数年都要贯彻“少生孩子多种树”的理念。嘛，倒是为搅基提供了绝佳的理由……（喂）
　　砂隐大局稳定，我爱罗在一步步的磨练成长之后顺利的成为了五代风影，砂隐与木叶结盟，不论是出于什么样的政治目的，至少目前两村之间是和平相处的。而在这期间对我爱罗帮助很多的蝎并没有回归砂隐，依旧做他的S级砂隐叛忍带着同样是S级的岩隐叛忍迪达拉周游世界，继续他们的艺术生涯。
　　
　　关于在此次战役中起到关键的作用的鼬，因为他是黑历史以及叛忍的身份，并不能得到任何的嘉奖。不过鼬也不在意，他所爱的是这个村子，却不是这个村子的领导阶层。没有什么遗憾与不舍，鼬和佐助离开木叶，也许此生都不会再回来了。而关于木叶宇智波一族，那个当年与千手一族共同创建了木叶的家族，也就此湮灭于历史之中。
　　临走之前，鼬去见了志村团藏，当年是这个人命令他灭族，任务之后也是团藏命令他叛离村子，如今依然如此。鼬对此并没有怨言，因为止水曾经告诉过他，真正的忍者是永远置身于暗处无声的奉献与牺牲。鼬想，他做到了。但是另一件事，鼬无法云淡风轻的释然。
　　鼬看着那个脸上胳膊上都缠绕了很多绷带的老人，墨黑的眼睛中没有情绪，“你所做出的事情，你自己知道。”
　　
　　而凛和小君，则是在战斗结束之后就走为上策了，热闹看完了，朋友也平安无事，便没有什么可牵挂的事情。他们现在需要做的是，选择一个适合地方，定居，建造属于自己的家，放上天神大人的牌位一天三炷香！
　　最后一条是某人咬牙切齿说出来的，世上最无奈的事情就是自己吃自己的醋了……
　　当然凛需要烦恼的不止这一点，还有其他很多方面，比如某个忠犬少年死活都要跟着自家小君，喂喂，灯泡什么的最讨厌了～
　　
　　***
　　
　　某山洞内，裹着披风戴着兜帽的人同戴面具的人交谈，良久之后达成了什么协议，各自满意的离开。
　　
　　***
　　
　　是的，没有永久的安宁与平静，但是当战争再次开始的时候，所有人都会为了想要守护之物，选择再次无畏的战斗。
　　
　　[正文完]
　　 

作者有话要说：4.15―8.14，四个月的时间，再次完结一篇。不知不觉的，我已经写出这么多字来了。
这个坑我本身写的是很欢快的，虽然数据很不理想，可以称之为“扑街”。但是在经过最初失落后，我就全无压力了，反而是更放得开，尝试想写的内容，无所顾忌的吐槽……总之构思的时候很愉快。
非常感谢陪着我的你们，谢谢！
因为即使是我非常喜欢的文，但如果没有人陪伴我鼓励我的话，也不会这么快的完结。我非常感谢大家，谢谢你们的支持。

番外有五个，周一到周五更完。
小君反攻（不喜欢的筒子请忽视），鼬佐微带肉渣，三个老套的问卷，回答者分别是凛君、鼬佐、蝎迪。
和谐时期没有肉，有点渣有点汤，不知道会不会被发牌= =+

新坑计划，暂时不写火影了，需要换换题材换换状态。
不过关于火影仍有许多想写的内容，不着急，慢慢挖坑慢慢填坑。


↑这是作者专栏，我的联系方式，近期状况，更文，开坑等等信息会写在里面。
如果可以的话，请大家收藏一下。谢谢支持>//<

大家早安。我先去睡了……




63

63、1.小君反攻（君凛） ... 
 
 
　　今天凛和君麻吕的生活依旧很和谐，晚间结束了有益身心健康的运动，凛抱着君麻吕让他靠在自己身上，一边理顺着小君的头发一边低声说着话。
　　凛的观点是，情侣之间的做|爱并不仅仅是为了得到身体上的纾解，在运动之后彼此思想上的交流也很重要。也许你会说这种观点非常不像凛能说出来的（喂），但这确实是事实，于是这也间接证明了某妖孽也有“纯良”这种属性的，就是激活起来太困难，目前仅有小君一人完成了此项任务。
　　而对于凛这种绝对称得上“好男人”的做法，鼬和蝎则表示无法做到，原因是――“佐助/迪达拉那时候已经睡着了。”
　　“禽兽吖禽兽～”这是凛对大少和蝎子的评价。
　　“需要提高实力。”这是君麻吕对小佐和小迪的建议。
　　“……”这是鼬佐蝎迪四人难得达成一致的反应，大家明智的不在这个问题上多做纠缠。
　　
　　凛和君麻吕的聊天内容很随意，而思维上的跳跃幅度之大也就他们彼此才能跟得上对方，比如今天，上一秒还在讨论明天吃什么，下一秒就蹦到了小君想要反攻这个问题上来……诶？小君要反攻？！
　　
　　“呀咧呀咧，为什么会有这种想法呢～”凛脸色如常，笑眯眯的反问，丝毫没有“攻”的地位受到威胁的危机感。
　　君麻吕淡定的点了点头，示意恋人稍等一下，起身下床从书架上抽出一本书。凛看着君麻吕未作遮挡的背影，细腰长腿，柔韧有力，如果换成主动方，也不是不可以呐。凛惊觉自己似乎并不反感被反攻，呀咧呀咧，这样是不是有点不正常呢？某人迅速把小君的形象替换成别人，比如宇智波大少……拍掉胳膊上的鸡皮疙瘩，凛认同“脑补有风险YY需谨慎”这句话。
　　“凛。”君麻吕打开书翻到某一页，递到恋人面前，指着一行字告诉恋人自己想要反攻的原因是什么。
　　
　　书页上一行大字――不想反攻的受，不是好受！！！
　　三个感叹号格外醒目。
　　
　　“啊咧？小生不记得有买过这样的书呐？”凛的重点无形中产生了偏移。
　　“嗯，这是迪达拉买的，但是没敢带回去。”君麻吕解释了一下。
　　“哦呀，是这样吖～那么君是因为要做一个‘好受’才想反攻的么？”
　　“是，也不是。”君麻吕面瘫脸，神色认真好像在讨论什么重要的问题，好吧，这件事其实也挺重要的。“有些好奇，攻是怎么回事。”小君据实以告。
　　凛的反应则是出人意料的平静，想了想，凛凑近恋人唇边亲吻缠绵了一阵，手指卷起银色的发丝扫过恋人红润的嘴唇，“呐，既然是‘反’攻，小君做到的话小生就没有意见，不过失败的话，要接受惩罚哟～”
　　“好。”
　　于是，反攻这件事儿，就这么说定了。估计这也是史上少有的反攻约定了，某两人真不愧是从小一起长大的好基友。
　　
　　***
　　
　　小君的反攻之路在最开始的时候是颇为艰辛的，毕竟在这方面他和凛不是一个水平面上的，他懂的凛都懂，他不懂的凛依旧懂。所以参照小册子学来的手段是无效的，下药（……），身为忍者这些年，早就有了抗药性。柔怀撒娇，这和君麻吕的面瘫属性不兼容，一不小心会导致死机，然后某人就趁虚而入进行“失败的惩罚”，再然后小君就对迪达拉和佐助为什么会“立刻睡着”有一点感同身受的认知。在小攻意乱情迷的时候趁机反压？小君发现那个时候自己通常都是和凛一起彻底沦陷的――小君是个认真的好少年，不会做出在H的时候虚情假意这种欺骗迷惑对方的事情。
　　
　　“君，还要继续咩？”凛发现自家恋人执着一件事的时候特别可爱，某次运动前一边磨磨蹭蹭合理合法的吃豆腐，一边问道。
　　“嗯。”君麻吕坚定的点点头，“就一次。”
　　“唔……那要加油哟～”古往今来对想要反攻的小受说加油的小攻估计也只此一位了，所以说，凛首先是个妖孽，然后才是个攻。
　　
　　相互拥抱着亲吻厮磨，凛对恋人这次要如何做还是挺感兴趣的，嗯，小君占据上位把他压在床上了，凛眯起眼睛狐狸笑，呐呐，有一种姿势叫做骑乘式的说。
　　不过随后的状况，让凛惊讶的睁大狭长的凤眼，就听‘咔咔’几声，自床下戳穿床板的骨头诡异的从笔直变成弧形，箍住了凛的手腕脚腕。
　　君麻吕趴在恋人身上一本正经的解释，“我觉得还是这个方法比较便利。”
　　“噗哩，君你真是太可爱了呐……”凛笑出声来，其实这样的禁锢他还是可以挣脱的，不过如果那样做的话这间屋子也会在雷遁和风遁的双重夹击下变成废墟。
　　“嘛嘛，就算是小君你成功了，那么，小生就把自己交给你了……”凛的声音渐说渐低，原本清越的嗓音变得低压暧昧。
　　君麻吕眼中的碧色一瞬间浓郁起来，俯下|身张口含住恋人略显单薄的嘴唇，轻柔的吮吸。禁锢住凛的白骨已经消失，手脚重获自由的凛自然的抬手勾住君麻吕的脖子，把恋人的头往下压以加深这个亲吻。
　　
　　“君，要不要我教接下来怎么做呢？”抬腿缠住恋人的腰，凛让两人之间的距离无限的接近，开始有了反应的部位轻轻磨蹭着，勾起更深的欲望。勾着君麻吕脖颈的手也慢慢的下滑，颈椎第四节，是小君的敏感带，凛伸出指尖那上面缓缓的画圈。
　　“我会。”君麻吕的声音在这时候也染上了更多的情绪，轻轻咬了咬凛的嘴唇，细密的亲吻逐渐向下延伸，含着凸起的喉结，舌头描摹着那个轮廓，听到凛蓦地急促起来的喘息，如同凛了解他一样，小君同样了解恋人的一切。
　　解开在缠绵中凌乱了的衣服，亲吻继续延续着。凛的身材偏瘦，套上衣服的时候会让人觉得单薄，不过实际上那具身体肌理匀称，蕴含着从表面看不出的力量。同样的，凛也是细腰长腿的类型，长久的锻炼修行可以使这具身体做出很多角度奇异的姿势，而且不会造成负担。
　　
　　一路的亲吻，最终抵达了那个位置，君麻吕在此时抬头看了凛一眼，两双幽深的碧色眸子相对视着，凛半合起眼睛，抬起手抵在自己唇边，舌头稍稍探出绕上指尖，情|色的煽情。君麻吕下意识的舔了舔发干的嘴唇，眸色变得更深。低头，含着恋人的欲望，君麻吕回忆着凛曾经对自己做过事情，稍显青涩的抚慰着。这件事通常是凛对君麻吕做的比较多，小君因为嗓子稍浅，尝试过的几次都会感觉不太舒服。
　　凛从不让恋人勉强，H是为了享受而不是难受，所以这次他也想阻止小君，即使是反攻，也无需做到这个程度。
　　
　　君麻吕摇了摇头拒绝，他想让恋人感觉到全部，于是这给了凛更深的感官刺激。凛把手指插|入君麻吕的头发中，微凉的银发柔软光滑，头颅向后扬起，凛沙哑着声音呼唤恋人的名字。又过了一会，凛绷紧身体，极致的体验之后，重新放松下来。
　　
　　君麻吕咽下口中的液体，自床侧的柜子抽屉中翻出润滑剂，握住瓶身，君麻吕迟疑了一瞬，他要对凛……
　　“需要小生自己来么，嗯？”凛的腿绞住君麻吕的腰，上身半撑起来贴近恋人细致的亲吻着。
　　“不要。”君麻吕在凛的这句话下行动果断起来，挤出膏剂堆到手心，开始准备工作。凛这也是第一次，不过尽量放松了身体配合着，进展的倒也顺利。
　　
　　……
　　…………
　　
　　第二天，小君醒的比凛晚，因为在他反攻了一次之后，凛又转回来这样那样了两次。算起来，这应该是两个人在一起之后最放肆的一次了，平时话都会很有节制。在被子里活动了一会身体，小君认真对比了两人谁主动谁被动的问题，发现其实结果都是差不多的。
　　因为是对方，所以无论怎样，最终都是那一句话。
　　我爱你。
　　
　　交换过早安吻，君麻吕对恋人认真表示，反攻行动就此终结。
　　凛揉了揉恋人的头发，笑眼弯弯，“再休息一会吧，小君也累了呢。”
　　
　　[FIN.]
　　 

作者有话要说：于是说，凛，你真的被反攻过么……
和谐时期，重头戏是不能写的，我觉得即使是现在的程度，也有被发黄牌的危险= =|||




64

64、2.小佐反击（鼬佐） ... 
 
 
　　才过完十六岁生日不久的佐助最近很苦恼，苦恼的源头在于自家兄上，苦恼的事件则有些羞于开口――鼬最近的需求有些多。
　　话说两人是在佐助十三岁的时候互相表明心迹，而鼬照顾佐助的身体状况，是在佐助十五岁的时候才煮了第一只河蟹，随后也是小心克制，以免对佐助的身体造成负荷。所以某个不甚频繁的运动在佐助的印象中是温柔缠绵和风细雨舒服享受的……虽然这样说出来有点放咳咳、荡，但是小佐还是坦然承认他的喜欢和鼬做这件事情。
　　不过当随着年纪的成长，身体发育有了质的飞跃之后，佐助发现……事情没有那么简单！
　　鼬不再是单一的温柔了，偶尔也会用强硬激烈的手段让佐助体会到另一种刺激，不时冒出的新花样总会让佐助面红耳赤，当然最重要的是――频率的增加和时间的延长！
　　
　　“绝对要改变这种状况！”这次在第N次腰酸背疼之后，佐助立下的反击宣言。
　　
　　目标有了，还差计划。当佐助少年的武力反抗被压制，使用柔怀策略反而把自己绕了进去之后，佐助终于不得不在现实面前承认自己和鼬的段位相差太远。那么……只能寻求外界的帮助了。筛选了一下人选，佐助不得不再次在现实面前低头――能帮忙的似乎只有天辰凛那家伙。
　　
　　为了自己的腰为了自己的腿为了自己往后的安稳幸福，佐助不情不愿的写了封信同凛取得了联系，而凛果然够迅速，第二天就出现在佐助面前，非常热情的提供“帮助”。
　　情报接头似的与凛在约好的地方见面，佐助一眼便看到枕着君麻吕大腿躺在草地上的某人，二十岁的天辰凛从外表看愈发成熟也愈发妖孽了，而在佐助看来……也更加的没下限了。佐助突然对面瘫恒久远的君麻吕产生了同病相怜的感情，因为怎么看天辰凛都比自家哥哥更担得起“索求无度”这个名号。
　　
　　“哟～小佐看起来被滋润的很好嘛～”凛一开口，就让佐助产生了抽人的欲望。板着脸，佐助冷冷问，“你到底要不要说。”
　　凛撑起身，趴在君麻吕肩上打量佐助一番，“对鼬君，也是这种表情么，难怪鼬君身为S级忍者也不能忍了呢。”随即遗憾的摇摇头，“呐，小佐～反攻什么的你就不要想了，小生也帮不了你的。”
　　“那你……”佐助先是惊讶于原来某个妖怪也有做不到的事？然后反应过来，“那你这次来是故意戏弄我么！”
　　“真是数十年如一日的容易炸毛呐。”凛示意佐助稍安勿躁，“不过让鼬君冷静一两天还是能做到呢～”
　　“怎么听起来很不靠谱呢。”佐助听完了凛的“锦囊妙计”，非常诚恳的评价，自家哥哥对和服装女性有心理阴影？怎么看怎么是天辰凛在耍自己……
　　“嘛，怎么说好呢……那个时候鼬君还还是非常青涩的少年，防御低也是正常的～小生也没料到一件和服会造成这样的效果呢。”凛据实以告。
　　听着凛的话，佐助总觉得凛现在非常的遗憾――遗憾当初没抓住机会爽快折腾。
　　狐疑的看了凛几眼，佐助最后死马当活马医的选择了凛提供的方案，反正成功算意外惊喜，失败了……好吧，失败的下场也就是被鼬……咳咳，佐助低头掩饰住泛红的脸颊，匆匆向凛和君麻吕告别，瞬身术离开了。
　　
　　“嘛，看小佐的动作，鼬君还是很温柔的么。”凛趴在君麻吕肩头，和恋人交换了几个亲吻，“鼬君有和服阴影是真的，就是不知道面对弟弟君的时候会怎么样了。”
　　“我认为鼬只对你有阴影。”君麻吕平静的发表看法。
　　凛闻言眯起眼睛坏笑，“哦呀哦呀，这样的话……就算是给鼬君送礼物好了～”
　　“嗯。”君麻吕点点头，丝毫不觉得自家恋人有什么不对。
　　
　　正在进行变装大业的佐助莫名的觉得背后一冷，调整着一直开到肩膀处的领口，佐助不禁抱怨，这什么花魁装露得也太多了吧！
　　
　　***
　　
　　所谓的“变装”并非套件衣服就了事的，忍者的专业技能中就有伪装这门课程，而佐助虽然比不上鼬，却也是精英中的佼佼者。尤其事关重大，更是仔细琢磨了凛的话，在装扮上下足了工夫，基本做到了――连他哥都认不出来他。其实看着镜子里那位，佐助自己都有点不认识自己。
　　头上用假发梳着繁复的发髻，插着琳琅配饰，脸上的粉妆整片儿的揭下来就是张面具，胸前填充了专用道具，这样才能撑起那件色泽艳丽的，露肩又露胸的和服。佐助对着镜子咬牙闭眼，这次不成功就成仁了。
　　
　　鼬进门的时候还在想，今天佐助又要闹出什么花样？
　　鼬自然是知道佐助最近每天闹腾一次的原因是什么，以前他是太照顾佐助，对自己完全是“男人要对自己狠一点”。以至于现在可以享受福利时，佐助不适应了，有着腹黑鬼畜属性的尼桑被激活了隐藏属性，所以最近有点折腾佐助，不过分寸自然是把握好了的。
　　
　　心里想着事情，鼬环顾了一下四周，嗯？佐助今天没有躲在书房借口钻研忍术了？也没有带着忍具去外面修行……目光看向透出隐隐灯光的卧室，鼬眼睛微微眯起，那不是佐助最抗拒待的地方么？
　　推开门，饶是淡定如鼬，也怔愣了三秒钟。有一瞬间鼬心里确实扫过一道淡淡的阴影的――每次见到男扮女装和服版，大少都会想起天辰凛。也可以说鼬修炼到如今这个级别，当年某人起到了关键性作用，正所谓“逆境使人成长”。
　　
　　不过鼬早已不是当初的十来岁少年了，而对面的人也不算妖孽级别的天辰凛，对于自家弟弟，鼬那是了若指掌的。目光在佐助身上扫视一阵，除了头发，妆容，胸口的伪装让鼬有些不愉之外，大少发现艳丽繁复的衣服把佐助衬托出了另一种气质。
　　嘴角挑起一个危险的笑痕，鼬抬手关上了门，留下松了一口气的佐助庆幸作战计划的成功。
　　可惜，片刻之后佐助就发现他被骗了！即被某个姓天辰的混蛋骗了，又被宇智波鼬骗了！前者告诉他一个错误的消息，后者则是利用了这个错误。
　　
　　鼬端着水盆和毛巾悄无声息的重新出现在屋内，在佐助还没反应过来时手法迅速的拆除了佐助的一头发饰，露出少年有些翘的柔软黑发，再用湿毛巾擦掉佐助脸上的妆，脏了的毛巾直接甩进水盆中。最后修长的手自大开的领口探入更深处，解开胸前的伪装把那沉沉的两块东西拎出来丢掉。没有胸前的高度作为支撑，宽松的上衣立刻顺着佐助的肩膀滑落，露出少年柔韧紧致的身体。
　　“哥……”佐助在鼬一连串的动作下有些无措，下意识的去扯滑落的衣服。
　　“新的惊喜，嗯？”抓住了少年的手腕，鼬顺手扯下佐助腰带，把佐助的双手绑在一起。失去腰带的束缚，那身本来就很宽松的衣服前面整个散开，佐助本能的想要蜷起身体遮挡住隐秘的位置。
　　
　　鼬抱起佐助把他丢到在一旁的床上，艳色的绸缎在佐助身下铺开，衬托着佐助的肤色更加白皙，少年的身体结实健康，修长漂亮。欺身上前，鼬阻止佐助想要并拢曲起双腿的想法，握住细瘦却不脆弱的脚腕，分开肌理匀称的双腿，鼬俯身压在佐助上方，“放轻松，不会很辛苦的。”
　　不辛苦？骗鬼啊！双手被绑住，整个身体也被控制住的佐助气鼓鼓的抬头，正想反驳却被落下的吻封住声音。霸道的舌头不容他抗拒的闯入，佐助把头向后仰去，却还是躲不开鼬的侵袭，身体动来动去反而像是另一种引诱。
　　见佐助有隐隐的抗拒，鼬松开握着佐助脚腕的手，托住少年的后脑，再次加深了这个亲吻，舌尖用力的摩擦过少年的上颚，不意外的感觉感觉到佐助整个人战栗了一下，随即绷紧了身体。“放松，佐助……”亲吻的间隙，鼬松开含着的唇瓣，在佐助耳侧低低的说着。双手则或轻或重的抚摸揉弄着这具他无比熟悉的身体，直到佐助的身体再次柔软下来。
　　
　　漫长的亲吻结束，佐助大口呼吸的同时还不忘“声讨”某人的霸道行为，努力睁大覆了一层水膜的墨黑眼睛等着压在自己身上的人，“宇智波鼬……”话未说完佐助便恨恨闭嘴，他才不承认那个带着暧昧喘息的颤音是自己发出来的！
　　鼬眸色沉沉的看着身下脸颊绯红泪眼朦胧的佐助，“嗯，要说什么？”低头轻轻舔舐着少年紧紧抿着的嘴唇，黏腻的水渍声轻轻响起，让佐助的脸更红了。
　　不行，必须要声明自己的立场！佐助下定决心再次开口，“我……呜呜……”可是，一张嘴就被趁虚而入了。这一次的亲吻更加激烈也更富有技巧，游走在身体上的手也点燃一簇簇火焰。佐助昏昏沉沉间呢喃着叫着“哥哥”，被束缚住的双手也重获自由，勾住了鼬的脖颈，双腿则紧紧缠住鼬的腰。鼬抚慰着佐助的身体，手指灵活的活动，很快佐助便彻底沦陷在情|欲的漩涡中，得到释放后身体瘫软无力，只能靠在鼬身上疲惫的喘息。
　　
　　鼬没有在这时候对佐助做什么，因为对于还滞留于余韵中的佐助来说，此刻的任何碰触非但不会带来享受，反而是对他极度敏感的身体的一种折磨。鼬熟悉佐助的一切，所以他也只是安静的抱着靠在自己身上的佐助，直到佐助失神的眼睛重新恢复神智，才轻轻摩挲着少年的脸颊，“很舒服，对吧？”
　　佐助的脸色再次飚红，尤其当看到鼬摸着自己脸颊的手指上还沾着诡异的白色液体时，小佐已然是开始冒烟了。
　　“这个表情还真是可爱呢。”鼬的手指擦过佐助的嘴唇，在红润的嘴唇上留下刺目的白色。
　　
　　两人仍旧是佐助双手勾住鼬的脖颈，双腿缠住鼬腰的拥抱姿势，鼬的手绕至佐助身后做着准备工作，佐助则紧紧闭着眼睛把头埋在鼬的颈窝中。即使不是第一次，但佐助依然觉得羞耻，而这种感觉又激起了更禁忌的快感，于是更加羞耻……无法挣脱的欲望漩涡。
　　鼬做好了准备工作，佐助下意识的配合着鼬的动作，然而佐助发现这一次鼬没有把自己放到床上，而是托住自己的腰向上抬起，然后向下压……
　　“哥哥……我……”佐助有些惊慌的睁开眼睛看向鼬，这样的姿势……真是……可是看着鼬的那双眼睛，佐助不由自主的放弃抗拒。主动扬起脸亲吻着鼬，佐助把全部都交给对方。
　　是的，全部都交给你……
　　
　　***
　　
　　第二天，趴在床上由尼桑按摩酸痛的腰的佐助，咬牙切齿的宣布了另一个宣言――
　　再也不相信天辰混蛋了！
　　
　　[FIN.] 

作者有话要说：提前更新明天的份额~~




65

65、3.凛君 后50题问卷 ... 
 
 
　　凛：呀咧，直接跳到后50问呢～
　　作者：是你自己抽到的嘛，而且后50问也适合你的说。
　　君麻吕：少了50道题。
　　偷工减料中的作者：……
　　小君你可以不要这么真相的= =
　　
　　51.请问您是攻方还是受方？
　　凛：……攻。
　　君麻吕：受。
　　作者：凛，你为什么诡异的停顿了一下？还是你们之间……不对吖，我明明设定的是主角攻的说。
　　凛（挖鼻）：全文统共写过两次H一篇是初夜一篇是番外而且番外还是反攻的作者……你好意思说出设定是主角攻么。虽然小生确实是攻。
　　作者（迟疑点头）：……好意思？
　　凛：算了算了，下一题。
　　
　　52.为什么会如此决定呢？
　　凛：嘛，性格决定的吧～
　　君麻吕（面无表情）：凛懂的比较多。
　　作者（看天）：他已经不是懂得多不多的问题了……
　　
　　53.您对现在状况满意吗？
　　凛：满意～
　　君麻吕（点头）：嗯。
　　作者（欠抽追问）：那反攻那次咧？
　　凛（不在乎）：嘛，难得小君好奇么，反正该享受的也享受了么～（凛你节操掉了啊喂= =）
　　作者（揣着节操继续追问）：小君的想法呢？
　　君麻吕：……
　　凛（友情代答）：小君表示以后不反了。所谓术业有专攻吖～
　　作者（扭头）：凛你的下限……
　　凛：那是啥～
　　
　　54.初次H的地点是？
　　凛：音忍房间的浴室。
　　君麻吕：嗯。
　　
　　55.当时的感觉是？
　　凛（眯眼狐狸笑）：很可口。
　　君麻吕（面瘫回忆状）：是这样啊……
　　作者：是哪样？
　　凛（翻译解释）：小君的意思是原来H就是这样的感觉呐。
　　作者（茫然）：通常来说，小受不都是羞涩紧张啥啥的么……
　　凛：“通常”？
　　作者（果断）：下一题。（什么锅配什么盖这俩谁同不是通常= =）
　　
　　56.当时对方的样子是？
　　凛：嘛……（狐狸笑）表现的很可爱哟～
　　君麻吕：很温柔……（思索片刻），深情。
　　作者：突然好没有成就感……凛就算了，为什么小君都不害羞一下，后50问明明就是主持人用来调戏嘉宾的嘛QAQ
　　
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　凛：饿不饿？对了，我们起床的时候应该不是清晨了～
　　作者：凛你说的太坦然了= =
　　君麻吕：不饿。
　　作者（不死心）：然后呢？
　　凛：那就继续睡一会喽，饿的话小生去找吃的。
　　
　　58.每星期H的次数？
　　凛：看情况吧，毕竟有任务什么的。
　　作者（惊讶）：凛，难道不应该是你天天晚上都……
　　凛（一记风刃）：小生是那样的人？
　　作者（外挂防御开启，点头，摇头，继续摇头）：好吧，至少你不是霸王硬上的类型。
　　君麻吕：凛很体贴。
　　作者：……我知道了= =
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　凛：随便～比起官能享受，小生更倾向于那种和喜欢的人在一起的感觉，一直在一起（突然深沉状……）
　　作者（忏悔状）：我错了……
　　君麻吕：听凛的。（默默守在恋人身边）
　　凛（亲亲蹭蹭吃豆腐中……）
　　作者：喂，刚才是谁说比起官能享受更倾向精神的啊喂！
　　凛（坦然）：小生说的。
　　作者（扶额）：好吧，我懂了懂了，你们就是平时各种调情但是真的做的时候就会很照顾彼此身体，对吧。
　　凛：作者桑，你说的好直白。
　　作者（咬牙）：向榜样学习。
　　凛：好说好说～
　　作者：……
　　
　　60.那么是怎样的H呢？
　　凛：让双方享受到的。
　　君麻吕：嗯。
　　作者（惊讶状）：看不出来哎……
　　凛（打断）：小生在你心里到底是什么形象吖～
　　作者（小声）：鬼畜抖S调|教道具……
　　凛（挑眉）：作者桑，对待喜欢的人是需要温柔爱护的呢。
　　作者（更小声）：总觉得妖孽被什么附身了。
　　
　　61自己最敏感的地方？
　　凛（猥琐笑）：你懂的。
　　作者（黑线，然后松口气）：……原来没被附身。（不过……擦，凛你又刷下限了= =）
　　君麻吕（认真思考）：脊椎至上而下算起，第三四颈椎之间，胸椎……
　　作者（内牛满面）：……小君你不要说了嘤嘤嘤嘤……
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　凛（一本正经）：第三四颈椎，作者桑，要不我们拿一副标本图看图解说吧～
　　作者：你是故意的故意的故意的……
　　
　　63.如果用一句话形容H时的对方？
　　凛：新雪融化般的柔软。
　　作者（哆嗦）：凛你还是继续猥琐下去吧QAQ
　　君麻吕：很好。
　　作者：……下一题= =
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H吗？
　　凛：喜欢呐。
　　君麻吕：喜欢。
　　作者：……也对，不喜欢还做什么？
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　凛：房间里，有条件的话……嘛～
　　君麻吕：如凛所说。
　　作者：那个省略号好让人不安= =|||
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　凛：其实也无差的说，隔音结界防御结界张开的话，也没有人能打扰到呢。
　　君麻吕（点头）
　　作者：难道不想尝试一下紧张刺激什么的吗？
　　凛：嘛，那样的话就撤掉隔音结界防御结界什么的咯，然后第二天小佐小迪蝎子鼬君的反应都会很有意思哟。
　　作者：……这哪里是“紧张刺激”，分明是刺激隔壁制造紧张= =
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　凛：都有，以及浴室是个好地方哟～
　　君麻吕：嗯。
　　作者：是呀是呀，你们第一次就是在浴室么。
　　
　　68.H时有什么约定么？
　　凛（挑眉）：这种时候的约定根本不靠谱呐，所以约定什么的小生都是在别的时间和小君说的。
　　君麻吕（平静）：不说，我也懂的。
　　作者：突然温馨了……
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　凛/君：没有。
　　作者：你俩从五岁开始就形影不离了……
　　
　　70.对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您持赞同态度，还是反对呢？
　　凛：不赞同。那还不如做成标本摆在家里呢还不用担心跑掉什么的反正标本也可以[河蟹河蟹河蟹――]
　　（因嘉宾回答过于重口此题屏蔽）
　　
　　71.如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　作者（擦汗）：天辰小凛，你还说你不说鬼畜么。
　　凛（无辜）：嘛，小生只是客观分析而已。
　　君麻吕：凛最近在看[河蟹河蟹――]N25系列。
　　作者：小君，为毛你会如此淡定……你就不担心……啊？
　　君麻吕：不担心。凛不会那样做。
　　凛：小生是有原则的人呢～
　　作者：没看出来= =于是，回答本题吧。
　　
　　凛：真有这么勇猛的勇士？（摇头）去善后吧，把直接被戳成刺猬的那位拖走毁尸灭迹什么的，如果人还没死的话就先拖回去……
　　作者（好的我完全懂拖回去之后会发生什么事情，某人绝对有抖S属性！）
　　君麻吕：挖坑。
　　作者：？
　　君麻吕：埋尸。
　　作者：到底有哪个暴徒敢接近您二位啊！
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　凛：不好意思？那是什么～
　　君麻吕：不会。
　　作者：……
　　
　　73.如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
　　凛（意味不明的笑）：小生的好友？呀咧呀咧，他们还有时间寂寞？
　　君麻吕（平静）：鼬有佐助。
　　作者（回顾这二位的好友们都是谁）：……
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　凛：当然～
　　君麻吕（迟疑）：……
　　凛：小君是最好的。
　　作者：突然觉得我好多余= =
　　
　　75.那么对方呢？
　　凛：刚才都说了吖～
　　君麻吕：嗯。凛很好。
　　作者：为什么这个问题被回答的这么正直……
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　凛：随意哟，小君说不说话都很可爱呢。
　　君麻吕：凛说什么都可以。
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　凛：随意哟，只要是小君……
　　作者：CUT！（看了看君麻吕，你们要说什么我已经知道了= =）下一题！
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　凛：嘛，小生是不会的哟。
　　君麻吕：我不会。
　　
　　79.您对S|M有兴趣吗？
　　凛：哦呀哦呀，其实从理论上来说，对于没有特殊爱好的人……这样并不会有更多的享受哟～
　　君麻吕：没有。
　　作者：总觉得凛的回答不对劲……
　　凛：咳咳，小生不会对小君做什么的呢。
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　凛（思索状）：需要好好学习天天向上？
　　作者：凛，你的表情很猥琐= =
　　君麻吕：问一下原因。然后改正。
　　作者：小君，你真是个认真的好孩子……虽然，在这方面认真有些奇怪= =
　　
　　81.您对强[吡――]怎么看？
　　凛：真正的恋人是不会这么做的说～遇到这种人，嘛……
　　作者：那个省略号好像有很多含义。
　　君麻吕：暴力的行为，需要制止。
　　作者：小君，我比较想知道你的制止手段是神马= =
　　
　　82.H中比较痛苦的是？
　　凛：目前为止还没有遇到……
　　作者（腹诽）：是吖，都是你们让隔壁痛苦了= =
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　凛：小佐的隔壁。那次没有设置结界，小生觉得鼬君一定很焦虑……
　　君麻吕（淡定同意）：是的。
　　
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情么？
　　凛：有吖有吖，小君的每个表情都很可爱很诱人呢～
　　君麻吕：凛说有就有。
　　作者：……
　　
　　85.那时攻方的反应是？
　　凛：视情况而定，亲亲蹭蹭或者关灯拉窗帘……嘛，你们懂的……
　　君麻吕：如凛所说。
　　作者：小君，你可以多点台词没关系的= =
　　
　　86.攻方有过强[吡――]的行为吗？
　　凛：没有。
　　君麻吕：没有。
　　作者：其实这二位是对内灰常和谐的模范恋人。
　　
　　87.当时受方的反应是？
　　作者：此题略过。
　　
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　凛：小君。
　　君麻吕：凛。
　　作者：是吖是吖，你们五岁就在一起了。我灰常怀疑你们之后都没有遇到过除对方之外的同年龄段的人吧。
　　君麻吕：不，宇智波鼬。
　　凛：可惜鼬君从他弟出生起就不会再遇到除小佐之外的适龄对象了～
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　凛：符合。
　　君麻吕：符合。
　　
　　90.H中有使用过小道具吗？
　　凛：没有。
　　作者：你们当时不是在浴室么，那啥啥不算润滑道具么。（作者，你的下限= =）
　　凛：嘛，那不算‘道具’……作者桑，我可以借参考资料给你哟。
　　作者：谢谢……不需要= =
　　
　　91.您的“第一次”发生在几岁的时候？
　　凛（计算）：过了十三不到十四。
　　君麻吕：我比凛小一岁。
　　作者：你们……
　　凛（眯眼笑）：作者，别忘了是你写的哟。
　　作者：下一题！
　　
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　凛/君：是。
　　作者：你们从五岁……
　　凛：作者桑，换句台词没关系的～
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　凛：只要是小君……
　　作者（黑线）：你们也可以换句台词没关系的= =+
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　作者（果断）：下一题！
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　作者：你们敢不敢换一句台词！
　　凛（爽快点头）：[河蟹河蟹河蟹――]
　　君麻吕（补充）：[河蟹河蟹河蟹――]
　　作者（内牛）：小君，为什么你也会如此淡定的说这样的台词QAQ
　　
　　96.H时您会想些什么呢？
　　凛（挖鼻）：在这时候还有时间想太多东西的人，小生非常同情他。
　　君麻吕：想凛。
　　
　　97.一晚H的次数？
　　凛：一次。追求质量而不是数量哟～
　　君麻吕（严肃貌）：纵|欲有害健康。
　　作者：为毛有种穿越到健康讲座的感觉= =
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　凛：小生来脱。
　　君麻吕：嗯。
　　作者：这算是情|趣的一种？
　　凛：嘛～
　　
　　99.对您而言H是？
　　凛：小君，你先说？
　　作者（疑惑中……）
　　君麻吕：从生理学角度说，这是生物成长发育过程中……
　　作者：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该让这俩来参加问卷QAQ
　　
　　100.请对恋人说一句话。 
　　凛：呐小君，据说蝎子和小迪，鼬君和小佐也要来参加问卷呢，我们来担任主持人吧～作者桑的HP已经要清零了呢。
　　君麻吕：好。
　　作者：……（补血补蓝中……）
　　




66

66、4.蝎迪 前50题问卷 ... 
 
 
　　1.请问您的名字？
　　蝎：蝎。
　　迪达拉：迪达拉。凛，这些问题直接略过吧嗯！
　　凛（用问卷遮脸）：呀咧呀咧，不可以哟～蝎子，貌似你全名叫做‘赤砂之蝎’的吧？
　　蝎（面瘫）：那是代号。
　　凛（遗憾）：呀咧原来不是姓氏么，可惜……那未来小迪就不能叫做赤沙之迪达拉呢～
　　蝎（沉思）：……
　　
　　2.年龄是？
　　迪达拉（抢答）：马上就要16了嗯！
　　凛：嘛，小迪和小君同岁的说。蝎子？
　　蝎（沉默）：……
　　凛（翻资料）：唔，小生表示理解～那就按照蝎子你那个即将完成的新身体算吧，16。
　　
　　3.性别是？
　　迪达拉（继续抢答）：男。对了，记得有一次和凛还有小君泡温泉的时候，凛被大叔误以为是女孩子了呢嗯！
　　蝎（冷冷看某人一眼）：男。
　　凛（猥琐笑）：蝎子……你现在的壳子真的有性别之分咩？我们去泡温泉验证一下吧，对了，小迪的皮肤很好哟～
　　迪达拉（天然模式开启）：好啊好啊，说起来旦那还一次都没有陪我泡温泉呢！（作者乱入：那是因为木头壳子会走形= =）
　　蝎（挑眉）：过一阵子再去，泡温泉不是么……会让迪达拉你此生难忘的。（作者继续乱入：因为那时候蝎的新身体就做好了……你们懂的……）
　　
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　迪达拉（思索片刻）：乐观开朗。
　　蝎（阴沉）：冷静。
　　凛：蝎子你不需要这么委婉的，其实如今阴郁系很有人气的哟～
　　
　　5.对方的性格？
　　蝎：天然脱线。
　　迪达拉：嗯……有时候搞不懂旦那在想什么。
　　凛（坏笑）：小迪不懂的时候可以来问小生哟～
　　蝎（打断）：不需要。
　　
　　6.两人什么时候相遇的？在哪里？
　　迪达拉（鼓起脸）：我在寺庙里面欣赏雕塑的，被他们偷袭的！
　　蝎：寺庙。
　　凛（眯起眼睛笑）：哦，对，在不久之后小生也遇到偷袭了呢……
　　迪达拉（靠近蝎子）：旦那，我觉得凛现在的气场好危险。
　　蝎（摸摸少年头发）：无需担心。和你没关系。
　　
　　7.对对方的第一印象是？
　　迪达拉（继续气鼓鼓）：讨厌的人嗯！
　　蝎（淡定）：臭屁的小鬼。
　　凛（摸下巴）：嘛，日久生情这个词儿是为你们打造的。
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　蝎（微笑）：天然呆，易炸毛。
　　迪达拉（抓头发）：哪一点……嗯……
　　凛：好的，小生懂的……下一题～
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　蝎（笑）：没有。
　　凛：哦呀哦呀，蝎子你看起来很有养成的成就感么。
　　迪达拉（掰手指细数）：在艺术观念上有分歧，忙很多事情不理我，做一些事情不告诉我愿意嗯！
　　凛（感叹）：果然是养成吖～
　　
　　10.您觉得自己与对方相性好吗？
　　蝎（淡然）：好。
　　迪达拉：嗯。
　　凛：哦呀，小迪你竟然知道“相性”这个词儿的意思？
　　迪达拉：之前看过凛你看的书，然后问小君的嗯！
　　蝎（目光危险）：……
　　凛（淡定自若）：蝎子，启蒙是很必要的～
　　
　　11.您怎么称呼对方？
　　蝎：迪达拉。
　　迪达拉：蝎旦那，旦那。
　　凛（低头翻下一问）：嘛，“旦那”什么的早已经不是爆点了呢～
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼？
　　蝎：这样就好。
　　迪达拉：嗯。
　　凛（兴致勃勃）：需要小生借给你们参考资料么，有很多有趣的称呼哟～
　　
　　13.如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　蝎：炸毛的黏土小胖鸟。
　　迪达拉：傀儡……
　　凛：你们做到了艺术源于生活……
　　
　　14.如果要送礼物给对方，您会送？
　　凛（抢答）：送自己，对吧～
　　蝎（沉默片刻默认了）：……
　　迪达拉：旦那想要送给我傀儡娃娃吗？那我送黏土娃娃好了嗯！
　　凛：单纯的小孩呐……
　　
　　15.那么自己想要什么礼物呢？
　　凛（还是抢答）：要对方，对吧？
　　蝎（冷笑）：你知道的太多了。
　　凛（不在意的摆手）：不多不多～
　　迪达拉（打断两人谈话）：我不想要旦那的等身傀儡，我想研究新型炸弹的黏土配方嗯！
　　
　　16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　迪达拉：很长时间不理我，做一些不告诉我原因的事情……
　　凛（翻了翻问卷）：嘛，以下部分问题省略吧，蝎子不要太感谢小生哟～
　　蝎（冷笑）：从没想过感谢你。
　　
　　17.您的毛病是？
　　18.对方的毛病是？
　　19.对方做什么样的事会令您不快？
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　迪达拉：搭档嗯！
　　蝎（冷静果断）：恋人。
　　小迪脸爆红，某人试图去戳脸被蝎子暴力打断。
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　迪达拉：约会？
　　蝎：认识之后一直在一起。
　　凛：这样吖，那以下部分问题就可以省略了呢。
　　蝎（改口）：在任务中途经汤之国的那次。
　　
　　23.当时的气氛怎么样？
　　迪达拉（回忆）：那一次么……我要泡温汤但是旦那不陪我嗯！
　　蝎：他在温泉里面，我坐在一旁等着。
　　凛（感慨）：蝎子，你那时候真的是忍者呢～
　　
　　24.那时进展到何种程度？
　　蝎：下一次就会有进展了。
　　凛（点头同意）：也是呐，蝎子你马上就要换装备了呢。
　　
　　25.经常去的约会地点是？
　　凛：嘛，其实就是随时随地都在约会吧～蝎子你故意提出泡温泉什么……小生理解你的心情。
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？
　　迪达拉：黏土塑像嗯！
　　蝎：以前是傀儡玩偶或者他想要的。
　　凛：那换身体之后……好的，小生懂的。
　　
　　27.是由哪一方先告白的？
　　蝎：迪达拉。
　　凛：呀咧？
　　蝎：迪达拉经常说‘最喜欢旦那’之类的话。
　　凛：蝎子，你也太容易满足了……
　　
　　28.您有多喜欢对方？
　　迪达拉（大声）：非常喜欢。
　　凛（小声）：这两个意思是一样的么？
　　蝎（瞥凛一眼）：很喜欢。
　　
　　29.那么您爱对方吗？
　　迪达拉（微微脸红）：爱！
　　凛（了然点头）：嗯，上一题是一个意思了呢～
　　蝎：爱。
　　
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　蝎（淡然）：我都有办法。
　　迪达拉（委屈）：很多事情！
　　凛：差距吖差距……
　　
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　蝎（冷笑）：抹杀威胁，顺便增加收藏品。
　　凛（摊手）：蝎子你不要对小生放冷气么，小生和小君可是情比金坚的呢。
　　迪达拉（委屈）：旦那不理我了……那就散伙！
　　凛（摇头）：差距啊差距……
　　
　　32.可以原谅对方变心么？
　　蝎：他没有机会变心的。
　　迪达拉：……变心就散伙！
　　凛：……下一题，小迪，回头小生借你点参考资料学习一下吧～
　　
　　33.如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　凛：反正你们一直在一起的说，此题略过。话说前50问果然好无聊呐，可是想做后50问蝎子还需要等一阵子……唉～
　　
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　蝎：都很好。
　　迪达拉：脸吧……还没看到过别的地方嗯！
　　凛（安慰小迪）：嘛，马上就有机会了（喂这哪里是安慰啊喂= =）
　　
　　35.对方性|感的表情是？
　　蝎：表情都很可爱，炸毛的时候……
　　迪达拉：旦那的话，本来就……（小小声）
　　凛（翻译）：哦，也是呢，蝎子的脸本来就是妖孽魅惑路线的。
　　蝎（勾起嘴角）：彼此彼此。
　　
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　凛（同情看向蝎子）：心跳吖，没关系没关系，很快就会有了。心跳会有的，性福也会有的～（凛，你不要这么猥琐啊喂= =）
　　迪达拉：心跳加速？生气要散伙的时候吧嗯……
　　
　　37.您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　蝎：伪装是忍者必备技能，不过我不需要对迪达拉说谎。
　　凛：是吖，你根本是什么都不说……
　　迪达拉（郁闷）：我就算翘家旦那也能找到我= =
　　
　　38.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　迪达拉：和旦那在一起的时候……嗯，前提是没有吵架和生气。
　　蝎：在一起的时候吧。
　　凛（猥琐笑）：蝎子，等你换好了新装备……会更幸福的哟。
　　
　　39.曾经吵架么？
　　迪达拉：吵过。
　　蝎（纵容的看小迪）：算是吵架吧……
　　凛（摇头）啧啧，就是小孩子闹脾气嘛，算什么吵架呐～
　　
　　40.都是些什么吵架呢？
　　凛（抢在小迪前说话）：明白明白，“蝎旦那不理我……”
　　
　　41.之后是如何和好的呢？
　　蝎：把翘家的小孩认领回来。
　　凛：小生都没收取住宿费黑伙食费呢～
　　蝎：收费也是宇智波鼬收。
　　凛：鼬君根本不会做这种事嘛～（凛，你还好意思说= =）
　　
　　42.转世后还希望做恋人么？
　　蝎：我不迷信。
　　凛（摆手打断）：秽土转生回收了多少便当，哦对了，传说在原著里蝎子你转生之后就立刻被勘九郎口遁回去了。你说你何苦出来跑龙套呢～
　　蝎（淡定）：我会找AB探讨一下的。
　　迪达拉（迷惑）：你们在说什么嗯？！
　　
　　43.什么时候觉得自己被爱着？
　　迪达拉：嗯……旦那一直都喜欢我的吧？（眼睛眨啊眨）
　　蝎（摸摸小孩的脸）：嗯。
　　凛（破坏气氛）：蝎子，你没换装备还真是个遗憾呐～
　　
　　44.什么时候会让您觉得“他已经不爱我了”？
　　蝎（果断）：没有这种时候，下一题。
　　
　　45.您的爱情表现方式是？
　　迪达拉：和旦那在一起……听旦那的话？
　　蝎：好好照顾迪达拉。
　　凛：果然是养成吖……
　　
　　46.您觉得与对方相配的花是？
　　蝎：向日葵。
　　迪达拉（思索良久）：C4迦楼罗……从内部进行侵略，无可摆脱嗯！
　　凛：难得小迪这么一本正经的回答了呢，天然呆的直觉么。
　　
　　47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　蝎：有。有些事他不需要知道。
　　迪达拉（气愤）：就是这个样子才讨厌！
　　凛（摸下巴）：嗯，这点蝎子和鼬君非常相似。
　　蝎：你就不是？
　　凛（坦然点头）：当然不是。
　　蝎（若有所悟）：不过……迪达拉和君麻吕不一样。
　　
　　48.您的自卑感来自？
　　迪达拉：自卑感？什么东西。
　　蝎：哼。
　　凛：话说小生也不知道“自卑感”是什么东西呢～
　　
　　49.两人的关系是公开还是秘密？
　　迪达拉：做完这个节目就公开了吧嗯！
　　蝎：公开的。
　　凛：这就是所谓的主权宣告呐。
　　
　　50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　迪达拉：嗯！
　　蝎：永恒的。
　　凛（扔掉问卷）：结束了……还是后50问有意思。话说蝎子你的新装备什么调整好？
　　蝎（冷冷说道）：我不会让你去听墙角的。
　　




67

67、5.鼬佐 全38题问卷 ... 
 
 
　　1.如果孩子跟对方落水，你选择救？
　　佐助（皱眉）：从哪里冒出的孩子！
　　鼬：身为忍者落水又如何？
　　君麻吕（淡定看那二位）：答案。
　　（眼神厮杀中，小佐首先败落，剩下两个面瘫，最后……）
　　鼬：佐助。
　　佐助（看看自家尼桑，小声）：哥哥。
　　君麻吕（平静翻页）：下一题。
　　（远处的凛：小生早就说过被小君采访的话必须要心理准备吖～）
　　
　　2.假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　鼬：借此机会检验佐助实力进步了多少。
　　佐助：哥哥才不会被歹徒绑架呢！
　　君麻吕（低头记录）：鼬――冷眼旁观/佐助――逃避现实。
　　佐助（炸毛）：你在歪曲答案啊喂！
　　
　　3.对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　佐助（脸红）：哥、哥哥才不会……（用眼睛偷瞄鼬）
　　君麻吕（点点头）：嗯，除非鼬选择诱攻。
　　佐助（如番茄一般，熟透了）：……
　　鼬（冷静）：满足他。
　　佐助（熟到不能再熟，快成炒番茄了= =）：……
　　
　　4.承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　佐助（炸毛掀桌）：这都是什么问题啊？！
　　鼬（面瘫）：这个问题不成立。
　　君麻吕（眼神平静的盯着佐助）：宇智波佐助。
　　佐助（目光PK失败，闭眼，大义凛然状）：不可能！
　　
　　5.你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　鼬（云淡风轻，唇角带笑）：天照掉前五条船。
　　君麻吕（友情提示佐助以及观众）：鼬现在切换到鬼畜模式了。
　　佐助：这都是什么问题啊！哥哥怎么可能干出那种事！（想起小君的“执着”），真的那样，我就暗杀掉其他五条船可以了吧！
　　君麻吕：嗯。
　　（作者乱入：小君你的反应太冷静了啊你不需要说点什么的嘛铲除情敌也不需要用这么激烈的手段吧……）
　　君麻吕：斩草除根，有错么？
　　（作者：……不，是我错了= =）
　　
　　6.明天就是世界末日，你想做什么？
　　鼬：陪在佐助身边。
　　佐助：我也一样。
　　
　　7.约好一起出游，结果下起豪雨？
　　鼬：那就该做留在家里吧。
　　君麻吕（表情无比正直严肃）：H？
　　鼬（沉默片刻，淡定点头）：嗯。
　　佐助（小佐已经开始冒烟了）。
　　
　　8.对方衣服被水泼到，你的反应？
　　鼬：用火遁烘干。
　　佐助：烘干。
　　君麻吕：鼬对查克拉的控制力做到这一点没问题，佐助……
　　佐助：哼，不要小看我！
　　君麻吕：没有小看，这是事实。
　　佐助：%%￥@#@我现在宁可让天辰来提问！
　　君麻吕：晚了，凛在采访蝎和迪达拉。
　　
　　9.那么，自己被水泼到呢？
　　鼬：不会被泼到。
　　佐助：揍那个不长眼的混蛋一拳！
　　君麻吕（点评）：宇智波佐助的实力有待提高。
　　佐助（开始眼红）：……君！麻！吕！
　　鼬（拦住小佐，和小君眼神交流）
　　君麻吕（点点头）：尽量。
　　
　　10.喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　鼬：没什么关系，出任务时候还吃过树皮草叶。
　　佐助（诧异看向鼬）：我、我现在没有不喜欢吃的东西了！
　　
　　11.什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　鼬（平静状）：灭族的时候，佐助看到了现场。
　　佐助（握拳）：那、那都是过去的事情了……哥哥的话，什么时候都不会失态的吧。
　　君麻吕：只要不关系到你，确实是。
　　
　　12.那么你会因为什么而尖叫呢？
　　鼬：没有。
　　佐助：我才不会尖叫呢！
　　君麻吕（想起同鼬谈的条件，沉默）：……
　　（凛，心疼状，替自家恋人开口：从访问开始，小佐你已经炸毛好多次了呢～）
　　
　　13.跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　鼬：认识。没看过。对于他人的私生活不我不便做评论。
　　佐助（愤愤然）：我以前认为和天辰凛在一起的人很辛苦，现在发现跟本不是这回事！
　　
　　14.如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　鼬（摇头）：不会。
　　佐助（摇头）：不会。
　　君麻吕：根本就没有这种药。
　　
　　15.如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　鼬：会。我爱的是宇智波佐助这个存在，不论他变成什么样子。
　　佐助（脸红，蚊子状哼哼）：我也是。
　　
　　16.如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　鼬：我不会让这种事情发生。
　　佐助：怎么可能有这种事！不要问这种讨厌的问题！
　　君麻吕（不说话，递上《基影忍者》）
　　佐助（写轮眼启动）：岸本齐史？我记住你了！
　　
　　17.你死了以后容许他有新欢吗？
　　鼬：如果佐助能幸福。
　　（作者乱入：是吖，所以托孤给鸣人了么还附赠一只乌鸦= =）
　　佐助（眼眶泛红）：我……我，如果哥哥会幸福，我希望有人代替我照顾哥哥。
　　鼬（摸摸小孩头发，低声）：这只是假设。
　　君麻吕（还是不说话，用写的）：宇智波佐助心理承受能力有待提高。
　　
　　18.如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　鼬（眼睛微眯）：新欢？
　　君麻吕：回答下一题吧。
　　
　　19.自己认为什么地方胜过对方？
　　鼬：作为哥哥，是要保护弟弟的。
　　佐助：我会努力变强做到保护哥哥的。
　　君麻吕（沉思一会，通过了这道回答看似和问题很不搭的题目）
　　
　　20.如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　鼬：可以。
　　佐助（脸红）：可、可以……
　　君麻吕：忍者的身体怎么会弱？
　　
　　21.要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　鼬：会。
　　佐助（脑补）：会、会……
　　（作者乱入：那如果你家弟弟/哥哥被一个女的魂穿了呢？）
　　鼬（目光冰冷）：天照……
　　（作者：我是无辜的啊我就是问一下而已！）【咳咳，恶搞而已，勿掐= =】
　　
　　22.可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　鼬（皱眉）：这是什么？
　　君麻吕：问卷上写的。
　　佐助（不耐烦）：这是什么乱七八糟的问题！
　　（作者执着的乱入：呐呐，乃们以为自己的名字就很好嘛……鼬=黄鼠狼，佐助在日漫里用烂的名字=小红小明一样的存在）
　　作者被写轮眼送去轮回了= =
　　
　　23.你心目中最强的人是谁？为什么？
　　鼬（思索）：四代火影。因为我幼时以四代大人为榜样。
　　（鼬君小时候是乖乖的小孩呢）
　　佐助（不假思索）：哥哥！
　　
　　24.当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　鼬“我不会做这样的事情。
　　佐助：我也……好吧，去道歉！
　　
　　25.要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　鼬：我会保护佐助到生命结束之后。
　　（掩面，大少你确实做到了QAQ）
　　佐助：我会努力保护哥哥的。
　　（内牛，二少，俺们只能在同人里求安慰的说TAT）
　　
　　26.要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　鼬：佐助不在身边的时候……
　　佐助（咬紧嘴唇）：我们不要再说这种事情了吧……
　　
　　27.承上，不希望怎么死？
　　君麻吕：嗯。下一题。
　　
　　28.如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　鼬：爱和性是不同的。
　　君麻吕：是的。
　　佐助（脸红）：这种问题也不要问了可以吗……
　　
　　29.假如是男人怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　君麻吕：请回答。
　　鼬（沉吟状）：生孩子？
　　佐助（捂住肚子）：哥哥，你在想什么！
　　鼬（淡定）：这个问题的假设不成立。
　　（作者乱入：那可不一定，就看你穿到哪个世界去了= =）
　　
　　30.承上，谁生？
　　鼬（目光看向佐助）：……
　　佐助（再次炸毛）：下一题！！！
　　
　　31.再承上，生几个？
　　君麻吕（想了想决定“照顾”一下小佐的情绪）：下一题。
　　
　　32.一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　鼬：用乌鸦通知鬼鲛来送钱。
　　佐助：用写轮眼施展幻术。
　　君麻吕（反问）：为什么不洗盘子？
　　（凛：小君，你还记得呐……）
　　
　　33.一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　鼬：通常我醒来的时候佐助都还在睡。
　　君麻吕：哦。
　　佐助（羞愤MAX）：你们……
　　
　　34.如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　鼬：只要有佐助在，就无所谓。
　　佐助：我也是。
　　
　　35.你和对方谁更适合被包养？
　　鼬：谁（敢）……包养（佐助）？
　　君麻吕：确实。下一题。
　　佐助（虽然本来就不想回答这个问题，可是被无视的感觉好不爽= =+）
　　
　　36.如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　鼬：陪他看。
　　佐助：哥哥被天辰刺激到根本不喜欢和服美人的。（详情参照ACT.31-33。）
　　
　　37.如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　鼬：拆掉那面墙。
　　佐助：一样。
　　（于是家族遗传真神奇呐= =）
　　
　　38.你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　鼬：不会出现这种时候。
　　佐助：我才不会对哥哥动手！
　　君麻吕：从实力而言……（停顿，翻了翻《基影忍者》，平静貌）……访问结束。
　　
　　鼬：佐助，走了。
　　佐助（贴近鼬身边）：嗯。
　　
　　作者（伪深沉）：原著，都是浮云吖……
　　 

作者有话要说：番外也全部结束了，彻底平坑。谢谢大家一直以来的支持^^
关于新坑，预计是九月之后开，具体题材我就不做预告了，因为在“预告”上我经常跳票= =|||还是以事实为准吧
   