

　　吐出口中的淤血，西索金色的眼眸深处闪缩着兴奋，果然不愧是他看中的果实，这种成长的速度让人惊讶。“哦呵呵……非常的棒呢～”奇牙和酷拉皮卡等人担忧的看着对战中的两人，虽然对西索变态的性格不太认同，可认识那么多年不禁也为他的好战而担心。
　　今天是小杰与西索的十年之约，如今的小杰已经丝毫不比西索逊色了，挺拔的身躯，刀刻般的五官，长的跟金仿佛是从一个模子里刻出来的。
　　两人的战斗已经持续了、个小时了，伤势也都不轻。“呵呵～小杰……你真的长大了呢……”“西索，谢谢你，为了不辜负你的期望，我会尽全力的，来决出胜负把！”
　　“哦呵呵……来吧～”两人放弃了花哨的招式，开始凝聚念力，以念力一决胜负，两股强大的念力狠狠的撞在一起。强烈的碰撞下，空间竟被撕裂开来，眼看两人都要被裂缝撕碎，西索一把拽过小杰，狠狠的甩想奇牙那边，在被裂缝吞没的最后一刻，只看到大家惊讶的呼声：“西索！！！”
　　自己竟然心软到为了别人去死，这是人生中的第一次呢～输了～还输的非常的彻底……呵呵……

　　第二章：鸣人失忆了？？

　　卡卡西看了眼病房里的鸣人，轻轻关上门，只是做个D级的小任务，竟然会碰到A级的叛忍，都是自己太大意了，才会导致鸣人受伤。可是医忍检查了几次都说鸣人已经度过危险期了，为什么鸣人还没醒呢？
　　“卡卡西老师？鸣人怎么样了？？”小樱有些不以为然的问道，因为鸣人住院，她这几天都和佐助个人做任务，虽然说不太人道，可是小樱内心还是希望鸣人再多住几天的。
　　“哦，小樱和佐助啊……不知道呢，医忍说已经没问题了，但是不知道为什么还没清醒过来。”
　　带着小樱和佐助离开医院，虽然鸣人不在，可是任务还是得做。只能希望鸣人早些康复了。
　　就在人离开之后，病房中的鸣人轻轻睁开了眼睛，“嗯……这个身体原来叫鸣人啊～”
　　可能有人会说，凭西大的个性怎么可能装昏迷，不过我觉得不管怎么说西大都是活了将近的人，在明知自己应该已经死亡的情况下却发现自己还有意识怎么说也应该会谨慎一点吧。
　　感觉又有人靠近，西索轻轻合上眼睛。“万年吊车尾，要是你再不醒过来，你看我以后怎么整你！”烙下狠话的男孩有些激动，不管怎么说，如果那时不是他大意了，鸣人也不会伤的那么重！
　　“哦呵呵……你～打算怎么整我呢～嗯哼？～”被西索压制在床上的男孩满眼惊慌，鸣人，这个万年吊车尾怎么可能有压制住他的力量。这这不是鸣人？？？
　　“碰！”的一声，西索身下已经只剩下一断木头“嗯？～”
　　“龙火之术！”
　　闪身躲开攻击而来的火龙，房里打斗的声响终于惊动忍术医院的保全人员，乒乒乓乓的来了一帮人，把人团团包围了起来。
　　“佐助？怎么了？你没事吗？”闻声而来的小樱担心的冲到佐助面前，担忧得看着满脸通红的佐助（被非礼了！气的！）。
　　“佐助，怎么回事？”卡卡西有些疑惑的看着佐助，这佐助怎么又回来了？而且……总觉得现在的鸣人……
　　“哦呵呵……这是什么地方？你们？……是谁？！”

　　第三章：卡卡西杯具生活的开始

　　卡卡西在木叶的主道上来来回回走了几十趟，看的街边的木叶居民十分不解。“那个……卡卡西老师，你们小组今天不是集合有任务吗？”实在看不过去的夕日红老师能不住发问。
　　“啊，夕日红老师啊！额怎么说呢……今天我在人生的道路上迷路了……”挠挠头，还是一副跟平时一样的欠扁样。
　　夕日红老师的额头滑下条黑线，我错了--真是不该问的……似乎下定决心的卡卡西开始往集合地走去。
　　“啊啊啊！！！卡卡西老师，你又迟到了，明明说好了上午集合的，你看现在都几点了，都下午了……我……”“啊！不好意思啊，今天我又在人生的道路上迷路了……”听着小樱的唠叨，卡卡西很自然的吐出迟到的专用借口。
　　“嗯哼 ;……卡～卡～西～老师！！！我也想跟你一起在人生的道路上迷路呢～ ;哦呵呵 ;……”在卡卡西丝毫没防备的情况下，西索很容易的便趴在了卡卡西的身上。
　　“鸣人，下去！”卡卡西一脸正经的说道。当然，如果把一开始的冷汗给去掉，卡卡西的确称得上是淡定，说了，前提是没有那滴冷汗的情况下。
　　“可以开始讲解任务了吧！卡卡西老师！”看着鸣人与卡卡西亲密的样子，佐助一脸不耐的打断。等了一上午如果还能保持住淡定的心情，那现在的佐助就不是佐助了。
　　“额，好吧，这次我们接到的任务是保护一个叫做达兹纳的男人到达波之国，今天大家回去准备一下，明天正式出发！”
　　“哦呵呵 ;～也就是说～今天让我们等了一天 ;～就是为了说这个咯 ;……”一本正经的发布玩任务，正准备闪人的卡卡西被一脸诡笑的西索拦了下来。
　　“额额额额这个么……可以……这么……说……吧！”断断续续想敷衍过去的卡卡西心里愤愤不平：要不是因为你鸣人失去记忆之后太诡异，我怎么会这么晚才来，早知道就让小樱转告了！真是自讨苦吃！
　　“嗯哼……卡 ;～卡 ;～西 ;～老师 ;～晚上我没东西吃呢……晚上到你家吃饭吧 ;……”说是请求，倒不如说是命令的口气声明完之后，转身离开的西索丝毫不给卡卡西反驳的机会。
　　【入夜】
　　“额，鸣人，你来了啊？！进来把！”貌似热情的把西索迎进屋。让西索在餐桌边坐下的卡卡西，一脸诡异的进了厨房，过了几分钟盖着盖子的菜被卡卡西搬了上来，“来来来，鸣人，这是我最拿手的油炸蜈蚣，快尝尝！还有这个，红烧蚯蚓，都是我的拿手好菜，你快试试。”
　　“哦呵呵～ ;～，竟然卡卡西老师那么客气;……我就试一试咯……”在卡卡西诡异的眼神下，西索依旧一脸微笑的夹起一条油炸的蜈蚣放进嘴里，还别说，松松翠翠的，味道……似乎还不错？
　　“怎么样？鸣人？味道怎么样？！要是喜欢我天天做给你吃啊！”一脸兴奋的卡卡西，迫不及待的追问，甚至在脑中幻想鸣人夺门而出的那个情景。
　　“哦呵呵 ;……味道非常好呢，竟然卡卡西老师那么客气 ;……那以后我的晚餐就摆脱‘您’ ;……咯……”看着一脸以后真是发烦你了的鸣人，卡卡西突然有种欲哭无泪的感觉……
　　难道这就是所谓的：偷鸡不成蚀把米？？？
4、第四章：小番外之卡卡西的杯具由来（捉虫） ...
　　第四章：小番外之卡卡西的杯具由来
　　
　　话说当天，西索漫不经心的爆出了那句，“哦呵呵?~~?这是什么地方？你们？~~?是谁?？！?”
　　
　　卡卡西抽了，这孩子，不会受个小伤就失忆了吧！呜呜~~老师，我对不起你~~把鸣人弄成这样了，我怎么和地下的你交代啊~~
　　
　　小樱在心里比了个大大的YES，鸣人！你失忆真是太及时了，我和佐助又可以独处了！第一次没有讨厌你！鸣人！相信这是你一辈子做的唯一一件好事！
　　
　　佐助面色不改的在心里发抽，这笨蛋怎么了，不光做出了一些奇怪的举动（是指西索把佐助压制住的那一幕），连语气也变了，最重要的是，那种说话的口气--，为什么让人有种冒冷汗的冲动。
　　
　　卡卡西在一片秋风萧瑟（不好意思，这是夏天。）中，在心里默默的泪流满面，半晌，稍微平静了一下心情，“鸣人，你真的一点也不记得吗？你……”
　　
　　还未待卡卡西说完一句完整的话，只见西索翻了翻眼睛，一脸戏谑的带着调侃的语气飞快的插嘴，“哦呵呵?~?我应该记得吗??~~~”
　　
　　可怜卡卡西的后半句话就这么永远的被扼杀在了卡卡西的肚子里，以至于后来卡卡西经常会有腹胀的感觉，当然这是后话了。
　　
　　卡卡西突然一脸认真，“鸣人，不论怎样你必须想起来。”唯一露出的眼睛紧紧的直视着西索现在的蓝瞳。
　　
　　两人对视的瞬间，如同天雷碰地火，千军万马在他俩的眼神中嘶杀，就像那句‘湿手触摸高压电，一路火花带闪电’，卡卡西坚定的目光与西索玩味的目光一时间斗了个旗鼓相当，不分胜负，激烈的电光在他们之间扭曲转动，把推门而入的小护士吓的冷汗淋淋，大气都不敢出，只有小樱不明所以的看着他们，而佐助则是在冷眼旁观。
　　
　　随着时间的推移，卡卡西的目光越来越凄厉坚定，西索的眼光越来越充满兴味，在卡卡西的眼神中出现一丝冷然的时候，他俩同时收手，相视一笑。
　　
　　西索耸耸肩膀，抬抬眉毛，“嘛?~~~就听你说说吧?~~~?”毕竟这个世界也不是他所熟识的世界，也应该熟悉关于这个身体原主人的事情了。想着，西索坐回到床边，充满趣味的望着卡卡西。
　　
　　卡卡西再抽，又是符号！不过算了，鸣人既然愿意听了，就说的清楚一点，“你的名字，漩涡鸣人。是一个孤儿，你现在是一个忍者，一个下忍。我是你的老师旗木卡卡西，他们两个是你的队友，宇智波佐助，春野樱。这里是火之国木叶村，所有的人包括忍者全部都听从三代火影大人的指示……”
　　
　　卡卡西在一旁滔滔不绝的讲，力求做到最好，可是再看我们西大，天蓝色的眼睛正紧紧的盯着一旁的柜子，卡卡西疑惑，顺着西索现在很清澈的眼光望去，柜子？有什么奇怪的吗？
　　
　　西索突然打断卡卡西的滔滔不绝，站起来走到柜子前面，三人愣了愣，他……想干吗？
　　
　　只见西索开心的拿起了放在柜子上了一个小小的盒子，语气中透露着真正的惊喜，“哇?~~~?还真有?？~?~~！”
　　
　　扑克牌？？？
　　
　　卡卡西他们当然不知道为什么鸣人看到扑克牌会兴奋，可谁让鸣人的骨子里是西大呢~
　　
　　开心的抽出崭新的扑克牌，西索拿出一张张牌在平平坦的柜子上搭起了金字塔。
　　
　　由于心情很愉快，于是就这样，病房里回荡着让人抓狂的歌声：
　　
　　大（おお）きなリンゴの木（き）の下（した）で　[在大大的苹果树下]
　　仆（ぼく）は君（きみ）を见（み）つけたよ～[我发现了你哦~]
　　いっしょに游（あそ）んであげたいけれどね[虽然想跟你一起玩]
　　君（きみ）はまだ本（ほん）の小（ちい）さなリンゴちゃん[你还只是一棵小小的苹果]
　　お日（ひさま）を浴（あ）びて[淋浴着太阳]
　　立派（りっぱ）なリンゴになるんだよ[要成为一颗很棒的苹果哦~]
　　いい子（こ）だいい子（こ）だいい子（こ）だねぇ～[好乖好乖真是个好孩子~]
　　………………（此处省略一些歌词，因为不想用歌词来赚字数。）
　　
　　“哦忽忽?~~?新纪录?！~~~”带着颤音和符号，西索手一动，整个纸牌金字塔就这么倒下了，然后西索带着戏谑的笑容蹲下捡起散落一地的纸牌。
　　
　　卡卡西呆愣了，看着现在貌似很是BT的鸣人，心里不由的把鸣人和那个有名的BT大蛇丸做着比较，嗯，现在的鸣人貌似比大蛇丸还要变态吧~~~
　　
　　打量了一下这个目前似乎比大蛇丸还变态的鸣人。这个说话会带符号的鸣人，略一对比感觉大蛇丸的变态程度可能远远不及鸣人。因为，大蛇丸说的，好歹是通用语言……还没有创造出一门独特的，代表身分的BT语……
　　
　　此时此刻，还用多说什么呢？卡卡西深刻的发现自己的修为还不够，满脸黑线的后退，离西索远了那么几步。
　　
　　此时的卡卡西在想鸣人怎么醒来就变的这么不正常了！难道BT是一种病？是和大蛇丸一样的症状？BT会不会有传染？以后……还是注意一点吧……
　　
　　‘咕嘟’卡卡西咽了口吐沫，暗自决定，以后没事还是不要招惹这个比大蛇丸还要变态的变态，虽然是自己的学生，根据大蛇丸的情况，BT通常都有不同凡响的实力，所以……总之……少惹上就好了……
　　
　　但是卡卡西没想到的是，就算他不去惹，西大也一定会缠上他的，因为对强者的欲望，可不是重生就会消失的，而卡卡西就恰好算是个强者……总之就一句话，卡卡西……你以后…好自为之吧…
　　
　　嗯嗯~~在次感谢小凌为涩涩写的卡卡西番外~~磕头！跪谢！~某很喜欢~~~
　　
作者有话要说：嗯嗯~~在次感谢小凌为涩涩写的卡卡西番外~~磕头！跪谢！~某很喜欢~~~
　　第五章：出发，目标波之国

　　“火影大人，小组人员已经全员到齐！”卡卡西一脸正经的向代火影作报告，这情景似乎应该特别的一丝不苟……当然前提是没有一个一脸诡笑坐在地上搭扑克牌的鸣人，没有一脸漠然坐在另一个角落的佐助，以及眼里冒着红心紧盯着佐助的小樱！
　　“那个，鸣人？听说你失忆了，现在情况怎么样？有记起什么吗？”听完卡卡西报告完组近况的代火影想到鸣人失忆的说法，一脸慈祥的转向吗鸣人问道：哎，我答应他要好好照顾鸣人的，可是……哎～
　　“嗯哼 ;……什么都没想到呢 ;！～”嗯～貌似这个小老头的力量不比猎人协会的会长差呢～哦呵呵……有机会一定要比划比划呢……
　　“嗯，你们这次的任务保护来自波之国的达滋纳先生，属于C级人物”三代火影转头看着卡卡西一行人说道。
　　“嗯，这个是C级任务？”卡卡西有些惊讶的说道。佐助的眼中不觉散发出一丝光芒，作了那么久的D级人物，现在终于有真正的任务可以做了。
　　“是C级，C级耶！！佐助～我们有C级的人物可以做了～”小樱兴奋的向佐助重申道。
　　“现在，我来帮你们介绍一下，进来吧，达滋纳先生。”三代火影对着卡卡西身后说道，“碰”的一声，门被撞了开来。门口出现一位拿着酒瓶，头发花白的白胡子老先生。达滋纳看了看西索他们，十分不满的说道：“嗯？怎么都是小孩子！！就他们的样子，能保护好我吗？？”达滋纳不忿的说道。这话一出，立刻让刚刚还处于兴奋期的的佐助和小樱人当头淋了一盆冷水，人不觉想到：这个该死的臭老头--！！！
　　“刷刷！！”
　　跌坐在地上的达滋纳心惊胆战的看着距离脸庞不足cm的扑克牌，那一刻他有种自己要被杀的感觉。
　　“嗯哼～ ;～说错话可是会有报应的呢 ;～！……注意哦～ ;～哦呵呵 ;～”低着头的西索一脸微笑的说道，似乎刚刚差点杀的不是人。
　　“达滋纳先生，这个你尽管放心，我可以保证他们绝对是货真价实的忍者，相信他们可以保护你的安全的。”三代火影直接无视西索的所作所为，开口向达滋纳解释。话虽是如此，但现在达滋纳被西索这么一吓哪还敢说什么，看得坐在地上的西索打个冷战，不自觉的后退了步。他眼中的恐惧被卡卡西看在眼里，可惜卡卡西并没有开口帮达滋纳说什么。
　　连我都不敢惹得你也敢惹……正所谓，死道友不死贫道！卡卡西可没有代替别人受罪的想法。
　　达滋纳定定神，不自然的说道：“我是达滋纳，是波之国的超级造桥高手，”说起自己的行业，达滋纳似乎已经忘记刚刚自己出的糗，一脸得意洋洋的样子。“希望你们能在我返回波之国的途中保护我的安全。”
　　“啊！！！终于出木叶了～”小樱一脸兴奋的大喊。
　　赶了一天的路程，终于到达了第一个小镇，卡卡西刚安排好住宿，西索便头也不回的进了房。
　　心情沉重的西索关上门盘腿坐在床上，从到木叶这几天来，西索现在最迫不及待的就是提升实力，从第一个碰面的卡卡西到代老头，甚至是木叶暗中的力量，都让失去念能力的西索有种力不足的憋屈感。想想，一个战斗狂面对一群能让自己尽情战斗的人，却发现自己失去了力量，那种感觉就好像蓄力的拳头打在了棉花上的感觉，让人难受不已。
　　念：是操纵生命能量的能力---自由操纵从体内发出的生命能量(气)靠着前生对念研究到透彻的缘故，打开精孔对于西索来说危险系数并不高，不过几分钟便将缠学会。
　　起身取来一杯水，开始做水见式，不过一会便发现水开始不断的望杯外涌出来，接着水中竟然冒出火焰，组成了一只有九条尾巴的狐狸的样子，西索有些诡异看着水的变化，手指轻轻沾上水放在口中尝了一下：涩的？！……
　　强化系？
　　变化系？
　　特质系？
　　自己会是变化系是肯定的，而根据木叶的人的反应，这具身体的主人是强化系也能理解……那这特质系是？？？
　　嗯哼……有实力就够了……想了半天还是得不到答案的西索只好将疑问放一边，开始认真修炼起念能力来。
　　那到底为什么会有特质系呢？？？
　　下节预告：
　　敌人终于出现了，而西索也首次亲眼目睹了忍着之间的战斗，见识了忍术的威力，BT战斗狂人对于忍术又有什么样的见解呢？！

　　小通知

　　希望接下来的情节能由大家给些意见在次希望一些网友友情客串角色，各位读者们不要害羞，多多参与，提供名字和能力，格式如下。
　　姓名：性别：所属忍村：具体能力：怎么个死法：嗯，就这样，重在参与，希望大家能多多参与！～同时，目前已经决定采用以下位朋友的客串。
　　姓名：其叶音性别：男所属忍村：雨隐忍者村具体能力：水遁・破奔流--水遁・水龙冲击波怎么个死法：保护白而死姓名：玉泽凉性别：男（由于这位大大没有留下性别，又由于本文为BL向，因此涩涩自作主张的决定性别为男了……嘿嘿！）所属忍村：音忍具体能力：结界怎么个死法：为保护大蛇丸被西大杀死接下来也将继续征集意见，有好情节的大大们可以留下你们的意见，如果采纳了您的意见，涩涩也会在文中通知您滴……恩恩，就这样咩……

　　第章：再不斩来袭 西索的决心

　　第章：
　　第二天一大早，卡卡西变集合了人说是要准备出发了，虽然小樱很不情愿的觉得没有休息好，其他人倒是没有什么意见。
　　在一条的幽静的林间小路上，五个人都一言不发得走着。
　　“嗯？”林间的一滩积水引起西索等人的注意，观察到卡卡西只是非常轻的稍微皱了下眉头，就依旧自然地向前走着……西索虽然觉得有不对的地方，却说不出是什么，毕竟对西索来说，忍术还是太陌生了。
　　“还真是傻瓜呢”看着眼前的积水，卡卡西忍不住暗叹，“还真是一点暗杀的常识都没有，这潜匿的手段也太垃圾了点，这大白天的，好几天都没下雨了，一滩积水就这么挡在路上，要是想不到这有问题，还当什么忍者？”
　　“啊！！！”双人的惨叫声惊醒了卡卡西，只见倒在地上的个男人的喉间各插着一张扑克牌，鲜血染红了整张扑克牌。“嗯哼～◆～真是无趣的可以呢 ;～”原来，西索对于忍术是不熟悉，可对于危险和杀气的敏感程度，恐怕就连身为上忍的卡卡西也有所不及了。在鬼兄弟动手前发出的一丝杀气很容易就让西索捕捉到了他们的存在。
　　达滋纳看着被扑克牌封侯的鬼兄弟，冷汗开始不停的往外冒，上次被扑克牌飞射的情景又出现在脑子里，要是那时候扑克牌离自己再进那么一点点……
　　“哦呵呵 ;……”而就在这时西索似乎有意的看着达滋纳诡异的笑了一声，从容的从达滋纳身边走过，吓得达滋纳‘扑通’一声坐在地上。
　　“咦？达滋纳先生你没事吧？”卡卡西看了西索一眼，转而将达滋纳扶了起来。
　　“这是胆小鬼！”佐助不屑的看了达滋纳一眼便跟着西索向前走去。小樱马上跟上佐助。虽然第一次看到人就这么死在自己面前，可明白佐助不喜欢太胆小的人的小樱，只得强打起精神。不敢让佐助看出什么。
　　突然，一股强烈的不安在西索的内心涌出来，就在这时“都趴下！”本来就在就觉得有问题的西索听到卡卡西的喊声毫不犹豫的就趴了下来，刚趴下就感到一股强烈的劲风变从众人头顶迅速的划了过去。抬眼望去，只见一把超大号的刀已经嵌进了大树树干半个刀身，不用说，从众人头上划过的就是这个致命的东西了。
　　“嗯哼？ ……”现在的西索极度的不爽，从木叶到这里发生的一系列的事都让曾经强盛一界的西索非常的不爽。更加深了西索要尽快恢复实力的想法。
　　一个光着上身，穿着裤子。大半张脸被绷带缠着的男人站立在刀身上，一脸的张狂嚣张，似乎在他眼前的都是死人一般。
　　“哟哟，这不是雾隐村的叛忍桃地再不斩吗？”卡卡西忽然戏谑的说道。
　　“卡卡西？木叶拷贝忍者旗木卡卡西？？”听到卡卡西发声的再不斩眼里一丝精光闪过，“我说鬼兄弟怎么会失败呢？原来是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西在这，难怪，难怪！”
　　转而想到任务的再不斩又摇摇头说道：“早就听闻木叶拷贝忍者的大名，也早就想跟你交手看看了，可惜今天我有任务在身，不是时候呢！我的目标是他！”伸手指向达滋纳“卡卡西，能把那个老头交给我吗？”
　　“那还真是不好意思呢～我的任务也是他呢，要保他平安地回到波之国呢～”卡卡西故作遗憾的摇摇头。
　　“既然如此！那就只能动手了！”只见再不斩的身体开始化为水，四周开始弥漫起雾气，卡卡西凝重的注意着四周，示意西索他们将达滋纳保护起来。
　　“唰！……恩？影□？！”被卡卡西击中的再不斩再次散成一滩水。
　　“水龙弹之术！！”
　　“水龙弹之术！！”卡卡西与再不斩的声音同时响起，颗水龙弹撞击在一起，“不愧是木叶的拷贝忍者，果然有点意思！不过你还是大意了哈哈！！水牢之术！！！”雾中传来再不斩嚣张的笑声。
　　明白卡卡西处于下风的西索终于在强大忍术的冲击下回过神来，哦呵呵……自己真是有点傻了……忍术的确有他的强大之处。不过，难道念能力会差吗？嗯哼……
　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱。
　　正感得意的再不斩突然觉得有危险在靠近，这时已经晚了，充满念力的扑克牌急速飞来，“大瀑布之术！！”尽管大部分扑克牌被打落在地，可强大的冲击力还是将再不斩冲击出米有余，而被困于水牢之术的卡卡西也得以脱身。
　　而西索也被大瀑布之术的力量震得口吐鲜血，正当西索准备再次出手的瞬间，根银针飞速的□再不斩的后颈，再不斩的生机顿时断绝。
　　卡卡西伸手拉住欲上前的西索，不等卡卡西开口，来人已开口打断：“雾隐村暗部，奉命诛杀叛忍桃地再不斩，还多亏了木叶朋友的出手相助，剩下桃地再不斩的尸首希望木叶的朋友能让我带回去复命。”
　　“额这个，”有些不放心的卡卡西感觉到再不斩的生机的确已断，只好答应“好吧！”
　　唰！一张扑克牌瞬间划过卡卡西身边向桃地再不斩而去，叮～的一声，一根银针跟扑克牌相撞改变的扑克牌的走势，本该划向再不斩喉咙的扑克牌划开了再不斩的右手经脉。
　　“那在下先离开了！”生怕西索再动手的白，迅速抓起再不斩离开这个是非之地，中途忍不住回头看了西索一眼，映入眼帘的只有诡异的微笑和微张的双唇：再会 ;……
　　“鸣人！你没事吧！”目睹鸣人口吐鲜血的卡卡西有些担心的上前。“哦呵呵◆……没事呢 ;……”
　　下节预告：
　　终于到达了波之国，西索的念力苦修也正式开始，念能力VS秘术・魔镜冰晶……特质系念力‘狐妖化身’……身体内的秘密！你到底是什么东西？哦呵呵……

　　第章：波之国终！妖狐现（上）

　　“连你也被打败了？你们雾隐村的忍者还真是没用！还A级叛忍呢！哼～”阴暗的房间里传来一个男人的声音，仔细看去，应该已经‘死’去的桃地再不斩正一脸愤恨的倒在床上养伤，边上一美少年正仔细地为再不斩换着伤药。身材矮短的中年人见再不斩始终没有给点反应气氛的甩袖而去。
　　“再不斩大人，您的伤是被割断了主动脉，恐怕没有年半载的修养，您的手还结不了忍术了！”美少年有些难受地跟再不斩汇报着。
　　啪！！！的一声，只见美少年被再不斩一个巴掌甩到在地上，“要不是因为你的无能，我的手会受伤吗？！这次你要是不能去把那小子给我宰了，你就可以去死了！！滚！～”
　　“是，我明白了！我会把他的人头带到您的面前的！”说完，美少年一脸黯然地退出房间，轻轻掩上门，眼里空洞的离开。
　　“他这么利用你，你为什么还要一直跟在他身边！他……”
　　“够了！不要说了！”
　　“白！我……”
　　“行了，我说过，为了再不斩大人！即使要我去死！！我也不会有怨言。”
　　“可是！……”
　　“其叶音！我不想再从你嘴里听到任何对再不斩大人不好的话，不然，我不会客气的！”说完，转身便走，完全不理会身后的叫喊。
　　白……银发男人看着远去的背影出神，再不斩利用任何人我都不会在意，可是……那是你啊！白……只是你而已……
　　【波之国】
　　终于到达了波之国，本该完成的任务由于达兹纳的委托，又变成保护他到桥完工，一行人只得先在波之国住下来。
　　一到波之国，西索便将留下一句，不用找他，便消失与山林之中。现在的西索只想好好修炼念力，以早日达到前世的能力，另一点便是研究忍术，他早就感觉到体内有另一股不同念能力的力量存在，只是当时一心想修习念力而忽略了那点，而经过卡卡西与再不斩那一站，才发现忍术也是强大的。而且，身处这一界的人用的都是忍术，如果自己不熟悉恐怕会对战斗不理，正所谓知己知彼，百战不殆。
　　西索对能力的强烈追求，直接影响到佐助，紧接着佐助也开始疯了一般的开始修行，从而间接地又刺激到了小樱。卡卡西看着努力的人组却感到无比的欣慰。
　　在西索一行人努力修行的同时，达兹纳也全心全力的投入了造桥之中，眼看桥快完工了，达兹纳口中的坏人卡多还迟迟未出现，卡卡西明白，在这最后几天的时间里卡多一定会出现并破坏的。提前通知的西索与佐助回来，安排最后的工作。
　　终于到了最后一天。今天大桥就要竣工了，卡卡西领着西索一行人赶到施工地。见到的确实一片狼藉的场面，“难道？！”
　　“哦呵呵 ;……果然如此呢 ;～”西索看着闪身出现在面前美丽少年一脸诡异的笑道，来人正是白，那天将再不斩带走的人。“嗯哼 ;～你的伤口还不错吧！……”原来那天，西索一直觉得白来的太巧了，觉得不对才会在再不斩明明没有生机之后还狠下杀手。虽然被阻扰了，不过扑克牌却是真正的划断了手上的主动脉，更何况是缠有念力的伤口，要复原恐怕不容易呢……
　　“今天，我就是为这件事来的，再不斩大人说，要用你的人头来祭他的伤！”白面无表情的叙述着。
　　“哦呵呵 ;～是吗 ……小果实好像很可口呢 ;……”
　　卡卡西虽然有些不放心西索这边的战况，可是看西索一副想要自己解决的样子，只好吩咐小樱保护好达兹纳……带着佐助收拾起卡多的大帮手下。
　　白与西索就那么对立着，谁也没有动手，并不是白不想杀西索，而是他感到西索的能力不差，十分的忌惮。而西索则由于对白的能力一无所知也不想抢先下手，人都知道，先下手对于自己是不理的。
　　“你还站着干什么！还不给我杀了他！！”嚣张地声音从卡多背后传来，看到害自己伤重的凶手，再不斩愤怒地责备着白，完全忘了身为忍者的身份！
　　下节预告：
　　白跟西索之战终于开场！西索的危机……特质系念能力的首次爆发……

　　第章：波之国终！妖狐现（下）

　　“冰盾开！”伴随着白的声音，四周漫起白雾，如卡卡西所见。鸣人就这么消失在众人的面前。
　　处于白忍术之中的西索满是趣味的打量四周的镜子，刷刷声不断的响起，可惜满缠念力的扑克牌并没有伤到白，反而被一一弹开。
　　“千本！！！”伴随着喊声，只见冰千本从各个方向喷射而出，被包围的西索根本无处可躲，只好用强化系的念力来自保，倒也没受什么伤害。
　　“哦呵呵 ;……看来小果实没有认真下手呢 ;……”西索一脸调笑地看着镜中白精致的脸庞，还真是个美人呢～ ;……
　　本来对于西索能防御自己的千本，白还抱着一种佩服的心态，可是没想到会从西索口中这么□裸的调戏言论，可把白气得不轻。哼！既然觉得我没尽力。那我就不客气了！
　　先不说准备发狠的白，镜头转向卡卡西一行人，卡多的收下虽然众多，可精品倒也不多，本来再不斩还算一个，可是被西索用念力的扑克牌挑断手筋的再不斩由于伤口上的念力不容易消失，导致伤口无法用一般的忍术复原，结果现在变成一个只能算体力还不错的人。眼看卡多的爪牙快被消灭光，而白的战况处于僵持，终于开始担心起自己的安危来。
　　“卡多先生，要不我们先撤退吧？！这里的情况不是很乐观啊……”失去能力的再不斩现在离不开卡多，只好有些低声下气的询问。
　　卡多看着场上的情况也知道这回是碰到钉子了，刚想说话，突然发现场上少了一个人，“其叶音呢？？？”
　　“老板，从刚开始就没见到他！他不会是跑了吧！”一边的收下凑到卡多耳边偷偷的讲，眼见老板脸色不对，马山闪到一边。卡多可不是什么是非分明的好家伙难保自己不会被殃及池鱼。
　　“哼！其叶音敢丢下雇主，临阵脱逃，回去给我发任务通缉他！我们走！！！”说完在剩下手下的掩护下，很快地逃走了，而卡卡西也没有去追，他们的任务只是保护。可不包括消灭卡多一伙。
　　而奋战中的白！就这么被他所忠于的再不斩给彻底的遗忘抛弃了，跟他自己的性命比起来，白？算什么东西！
　　西索从没有如此的憋屈过，从开始就被白压制着，虽然不开始能用念力抵御，慢慢的开始觉得自己有些力不从心了，恨！！！恨自己的无能！这种西索本不该，也不会有的情绪第一次冒出来。
　　血……再一次从嘴角流出，没有亲身受到创伤，可千本的一次次撞击力也让西索身受重伤。且这种伤伤的内脏。
　　就在西索怨恨自己能力不足的瞬间，突然一股强大的诡异的念力从体内喷薄而出，一种奇特的感觉在体内窜动，感受着体内的力量，西索有种恢复前世力量的感觉，一种奇妙的思路上传至神经中枢：特质系念能力开发！能力--化身。
　　“念力化身――妖狐变！！！”藏身于魔镜冰晶中的白愣住了。只见西索的体内开始溢出一种前所未见的能量，鸣人那张此刻颇为英俊的脸与身体开始已肉眼可见的速度开始长出火红色的毛发，几个呼吸间，出现在白面前的已经不是西索了，而是一只长着条尾巴的火红色妖狐。
　　通体像火一样的毛发美的如太阳的光芒，耀眼刺目，优雅地端坐在白面前。突然妖狐一跃而起周身燃气熊熊火焰，一掌拍在魔镜冰晶上，原本兼顾异常的魔镜冰晶就这么被妖狐一掌拍的支离破碎。
　　卡卡西佐助等人看到尾妖狐吓地嘴巴都合不上了。
　　正当妖狐要再次拍上受伤倒地的白，“水遁・水龙冲击波!!!”清脆的男声挡在了白的面前。
　　“～嗯哼 ;……不错呢 ……竟然还有人在等着救你呢 ;……”妖狐竟口吐人言，而且听着这调调，这不就是西索嘛！
　　原本已经鸣人遇害，九尾破封印而出的卡卡西正准备上前抵御，听到西索的声音似乎没有失去理智也不觉松了一口气，不过……这到底是怎么回事呢？虽然是九尾的样子，可卡卡西明确的感到此时的九尾并没有九尾所独特的邪恶的查克拉。
　　“白，没事吧？”一脸担忧地看着倒在怀里吐血不止的白，其叶音感觉自己的心在滴血，心疼……
　　“我……噗！……咳～咳……在……再不斩……先生呢？～”白见四周已经没有了卡多等人的身影问道。
　　“这个……他们……已经走了！”
　　“呵呵……又被抛弃了呢……咳咳！”伤心之下的白又咳出一口血。
　　“没有！白！你没有被抛弃，我不是再陪着你吗？白，你看着我！”看着白眼神放空的样子，其叶音急了！自己最在乎的人，我不能让他就这样去，“白！我的心意你真的就不明白吗？”
　　“你？～”白看着近在眼前的男人，自己拼命练习的时候，陪在自己身边的是他……自己受伤时，为自己上药的是他……自己被再不斩说话伤到的时候，陪在自己身边的还是他啊！只是自己当时一心只想着怎么样能让再不斩开心而彻底忽略他了不是吗？自己没有被抛弃？自己是有人爱着呢？这种感觉……
　　“嗯哼 ……还挺有趣的呢 ……你们走吧 ;……”在大家的注意力在白人身上，西索已经神不知鬼不觉的恢复了原型。
　　其叶音看了一眼西索一眼：“我欠你一次！”言下之意就是我会还给你的。说完抱起白一个跳跃消失在众人面前。
　　“哦呵呵 ;……任务完成了呢 ;……”看着卡卡西一脸有好多问题想问的表情，西索很明确的选择了无视，就让你在无知中郁闷而死吧～（出自张三丰异界游）哦呵呵 ……
　　终于结束了波之国的任务，而情节偏离的重头戏中忍考试也将开始了！
　　下节预告：
　　波之国任务结束了，卡卡西一行人回到了木叶，西索的能力也大幅度的恢复了，BT的生活终于走上了正轨……“化身九尾？”暗部的怀疑……中忍考试的开端，鸣人的变装，好吧！BT 
　　第章：中忍考试之我爱罗被非礼喵~~

　　第章：中忍考试之我爱罗被非礼喵……
　　“放我下来！你这个讨厌的家伙……”被勘九郎像抓小鸡一样的抓在手里的木叶丸，依然十分嚣张地叫喊着。而忍者学校的其他同学早已吓得不敢动弹了。也多亏了木叶丸是代的孙子，不然怕是都跑没影了。
　　看着木叶的人一副胆小懦弱的样子，勘九郎心中不免有些不屑。
　　“嗯哼 ;……这是在干什么呢？ ;～”路过的西索一脸玩味地看着勘九郎和其手中的木叶丸。还不等勘九郎说话，便发现原本一直挣脱不开自己钳制的木叶丸不知道突然哪里来的力气，一把挣脱，转身便跑……
　　“嗯哼 ;……去哪儿呢～”正跑的飞快的木叶丸一听到西索出声，马上一脸谁跑了？我没跑的乖宝宝样低头来到西索面前……
　　“鸣人大哥！”
　　“嗯哼 ……”伸手摸摸木叶丸的头，而此时的木叶丸真是恨不得把勘九郎抽筋，扒皮，喝血……要不是这个家伙，我怎么会刚好被鸣人大哥逮个正着。谁不知道现在鸣人大哥无聊的紧，谁被抓到一定是一顿狠狠地□……
　　本来被西索的奇特造型有些惊住的勘九郎终于回过了神来，看到来人丝毫不把自己放在眼里，感觉自己被严重的藐视了！冲动的勘九郎顿时就像动手教训一个这个不知道天高地厚的诡异小鬼。
　　一边的手鞠赶忙拉住了勘九郎，不管怎么说这是在木叶的地盘，而且木叶可是不是一般两般的小忍者村，要真出了什么事可不是谁都担待地起的，更何况本来就是勘九郎的脾气不气太冲动惹的祸……
　　“手鞠！你放开，今天我一定要好好教训这个嚣张的小鬼！！！”不顾手鞠劝阻的勘九郎眼看就要冲上前去，“勘九郎，你给我老实点！不然……我不介意杀了你！”出声的人此时从树干后面走了出来。
　　一头嚣张的红发，浓重的黑眼圈，额角一个红色的爱字，先不说来人隐隐透出的实力，单单这十足的烟熏妆便非常对西索的口味。
　　而妙的是原本嚣张地勘九郎在来人出现的瞬间便像焉了的菜一样，一句话不敢多说的站到了一边。
　　“哦呵呵 …是个小美人呢 ;……小美人叫什么名字呢 …”一边诡笑发文的西索一边已经缠上了来人的肩膀。
　　“我叫我爱罗！你……你为什么能靠近我？？？”我爱罗乖乖地报出名字，对于缠在自己身上的西索并没有做出拒绝的动作，毕竟对于我爱罗而言，被人触碰是最不可思议的。
　　“嗯哼 ;～是小爱啊 ……”虽然对于勘九郎和手鞠的一脸惊恐有点不解，可对于西索而言，我爱罗确是个不错的果实～貌似有些成熟的果实！
　　“哦呵呵 …小爱应该会很美味呢 ;～”丝毫不感觉自己过于暧昧的西索还凑到我爱罗的耳朵吹口气暧昧的笑道，至于西索说的美味到底是什么意思，恐怕就只有某懒涩涩，西大和各位看文的童鞋知道拉……嘿嘿！
　　“什么意思？”我爱罗不解。
　　勘九郎化身石雕……
　　手鞠羞红了脸：太high了～太high了……（话说：手鞠难道是腐的？！……嘿嘿）
　　木叶丸等：还好鸣人大哥把我们忘了……嘿嘿！你自求多福！！！
　　木叶路人甲：这谁家倒霉孩子～被这煞星给看上了！
　　木叶路人乙：又来了……咋什么时候能再过上平平静静的生活啊！唉……
　　木叶众人：死道友不死贫道……
　　“嗯哼～ ～就是说小爱很美味呢 ;……”继续无良的笑……
　　“为什么叫小爱？”某小白的孩子继续单纯着……
　　“哦呵呵 ;～ ;～小爱比较可爱呢？ ;……”拐骗小孩ing……
　　“可爱？说我吗？！”
　　“嗯哼～是呢 ;……”
　　“真的？？？”
　　“真的呢～;～;……”
　　“那你以后都会叫我小爱吗？”
　　“嗯哼～;～会呢;～”
　　那人之间的对话就这么在所以人都听不懂的情况下诡异地进行着……
　　西大诱拐小孩的行为就这样在没有人阻止的情况下进行着……
　　下节预告：中忍考试开始了……在西大的纠结下，中忍考试还能顺利的进行吗？？？嘿嘿！这可难说呢……看着就知道了！！！嘎嘎
　　另外：介于新群的开放早上有位童鞋加入喵～某很感动的说……因此在这人品小小的爆发了一下，今天某又来更新了……嘿嘿～希望对于本文有想法，有建议的童鞋们，和想要催更的童鞋们可以加群……o(∩_∩)o 群号：：
　　敲门砖：本书书名……

10、第9章：西大的造型新突破 ...
　　第9章：西大的造型新突破
　　
　　波之国的任务已经完成有一段时间了，而卡卡西一行人也回到了木叶，同时得到了一段小小的假期，当然，假期的说法仅限于对小樱而言。
　　
　　佐助从回到木叶开始便再也没有人见过他，据说是进深山闭关练习去了，对于此传言，卡卡西自然明白是鸣人在波之国的强大实力刺激到了一向心高气傲的佐助，让他迫不及待的想提升实力。
　　
　　而最让卡卡西纠结的自然不是小樱的懒散也不是佐助对于能力的疯狂执著，而是现在处于能力暂时饱和期间的鸣人。在波之国期间，鸣人的能力已经涨到了一种修行阶段的一个饱和期，现在的鸣人想要提升实力，只能靠不断战斗来突破了。而抑制鸣人现在过份的战斗欲就是现在卡卡西最头疼的事了，终于在西索揍了一个以为鸣人还好欺负的上忍后，卡卡西明白了，再不管着点，木叶以后就没平静日子过了！可是！怎么管？这貌似是个灰常灰常严重的问题......
　　
　　于是~~卡卡西的忽悠之旅在某年某月的某天正式启动了~~~
　　
　　“话说~鸣人啊！”
　　
　　“?~嗯哼?~~”
　　
　　“那个...我说啊...”
　　
　　“嗯哼?~~”
　　
　　“那个，你能不能别找人打架？！”
　　
　　“哦呵呵?~~我没有呢~?~”
　　
　　“那个，这样吧，过几天就要开始中忍考试了，到时候各国的精英都会集中在木叶考试，我推荐你去参加中忍考试，条件是这几天不准挑事，不准打架！怎么样？”
　　
　　“哦呵呵?~~可是~貌似很无聊呢?~~~”
　　
　　“那个，你这几天可以好好休息一下，看你一个小伙子吧，打扮打扮搞不好能在中忍考试泡个MM呢！是吧~~”
　　
　　“嗯哼？！?~貌似也没错呢！好吧~~”
　　
　　听到卡卡西的提示的西索似乎有些开窍，对了，现在这个形象好像真的不怎么样呢~是个好主意！
　　
　　“嗯哼?~~~好吧?~那就这么说定了~”
　　
　　听到肯定回答的卡卡西心中的石头终于落了下来，当然，主要是因为他不知道他到底给了西索的什么启发，只能说杯具往往在某人不知道的时候发生的。唉~~~
　　
　　西索就这么欢欢喜喜的回家了~至于回家做些啥暂时就没人知道，住边上的人们只知道鸣人家貌似天天有传出诡异的笑声，貌似还有诡异的歌声，貌似还有......
　　
　　失踪在家里的鸣人再次出现的时候，卡卡西彻底的愣了，如果现在谁还敢说大蛇丸是变态，可能卡卡西会很激动地拽起那人，说你小样的没见过市面......
　　
　　只见此时在卡卡西面前的人已经称不上是鸣人了，只能说他就是火影版本的西索，一身紧身简洁版的狩衣，红的发黑，诡异的紧，一头冲天的金发，加上刷白刷白貌似能抠下一层粉底的脸，上边不知用什么材质画了一直火红火红的狐狸，诡异的让人身体发寒！
　　
　　“嗯哼?~~~怎么样呢?~~！这个造型是我想了几天几夜，我最满意的一个呢?~~~哦呵呵?~?~”似乎很满意自己造型的西索在卡卡西面前得意地夸奖着自己的信造型。
　　
　　“那个...鸣人...”卡卡西的冷汗开始止不住的往下流。
　　
　　“嗯哼?？！！~”
　　
　　“那个，这个造型是不是有点？？那...那啥？？？”卡卡西很隐讳地暗示着，想要提醒西索这个造型有点太夸张了。
　　
　　“嗯？?~~~”不过可惜的是西索没有领情，直接给了卡卡西一脸诡异地疑惑。
　　
　　“不是~应该说有点太个性了！”不是有点...是太个性了......
　　
　　“嗯哼?~?~要的就是个性?~~~”
　　
　　“可是！......”
　　
　　“嗯哼?~~就这样了?~”说完便再次打断了卡卡西的话转身便走。
　　
　　可怜的卡卡西再次被纠结到胃疼，此次交锋，还是已西大完胜，后果便是卡卡西烙下了一个不是会胃疼的毛病。
　　
　　“大（おお）きなリンゴの木（き）の下（した）で　[在大大的苹果树下]
　　仆（ぼく）は君（きみ）を见（み）つけたよ～[我发现了你哦~]
　　いっしょに游（あそ）んであげたいけれどね[虽然想跟你一起玩]
　　君（きみ）はまだ本（ほん）の小（ちい）さなリンゴちゃん[你还只是一棵小小的苹果]
　　お日（ひさま）を浴（あ）びて[淋浴着太阳]
　　立派（りっぱ）なリンゴになるんだよ[要成为一颗很棒的苹果哦~]
　　いい子（こ）だいい子（こ）だいい子（こ）だねぇ～[好乖好乖真是个好孩子~]”心情愉快的西索再次唱起了他的成名曲。
　　
　　于是......就这样的，在木叶的大街上，出现了一个诡异的人，有着诡异的着装，一脸诡异的造型，唱着诡异的歌......于是乎就这样铸就了木叶日后最最诡异的风景线......
　　
　　下节预告：貌似这一章都是废话~嘿嘿......中忍考试终于开始了，各忍者村的精英开始陆续来到木叶，木叶的诡异之星开始在一次次的对战中开始扬名......涩涩看留言发现一直有人在纠结西大的另一半，额透露一下，中忍考试结束时，貌似西大的另一半会首次出现在文里~~~嘿嘿，至于西大是攻是受......乃们觉得捏~哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵
　　
　　另外：由于本人过于懒散，现开了一个交流群，对于本文有想法，有建议的童鞋们，和想要催更的童鞋们可以加群~~o(∩_∩)o 群号：106536646 
　　敲门砖：本书书名~~~
　　
作者有话要说：某对不起各位亲亲们~~~某又更新迟了...可是...难得某心理不安来更新，死晋江竟然欺负某~~~它发抽把某码的字全给吞了...555...结果将近4点了才更......555555

　　第章：中忍考试之佐助我爱罗的首次干柴烈火

　　中忍考试的到来对于做厌了D级C级的下忍们而言实在是个振奋人心的好消息。尤其是像犬冢牙、李洛克这类热血类的更是摩拳擦掌一副兴致勃勃的样子。
　　基本上叫的出名的学生都参加了中忍考试，得知了这一点，西索很明确的了解自己被卡卡西狠狠的给耍了，什么安份几天就推荐他参加中忍考试。搞的他以为参加这个考试的人像猎人考试一样万中挑一的。哼哼;……这梁子算是结下了！;～;……
　　既然大家都有份参加了，卡卡西自然找人通知了佐助，不管怎么说，佐助当时在班里可是成绩第一的天才，虽然不知道鸣人这家伙为什么伤了一次就厉害成这样，但这种盛会还是少不了佐助的。
　　佐助貌似真的被西索刺激到了，即使知道要参加中忍考试，他依然等到当天才回来，因此西索等人也是在会场才看到一脸风尘仆仆的佐助，不过实力似乎长了不少，看来真的是非常的努力呢;……
　　看到自己相中的小果实越来越美味，西索此时天蓝色的眼眸深处溢出一点点血红，不行呢;……自己老是兴奋的控制不住自己的情绪到了这儿还是改不了呢～;……真是讨厌;～
　　“嗯哼……小佐助回来了呢……”丝毫不理会佐助一脸别惹我的冰冷俊脸的西索直接挂在了佐助的身上……
　　木叶的人对于西索的一切怪异行为已经麻木到可以不理会的地步了，可也说了，这是木叶的人的行为～而此时这可是聚集了所有忍者村的忍者，本身西索的诡异造型和诡异的扑克牌塔已经吸引了几乎是全场的注意力，可能有人会说这么忍者里打扮怪异的人多了，西索大大怎么能吸引到全场的注意力。不过貌似其他怪异的忍者都是低调的怪异，而不像西索大大一样一身大红装，加上冲天的金发和脸颊上的火狐造型，不吸引人注意貌似才不正常吧！
　　“嗯！”白了一眼挂在自己身上的鸣人，佐助并没有做出挣脱的举动，知道是白费力气的佐助很聪明的选择了无视。其实能无视西索的人也是强人。
　　“哦呵呵……小佐助似乎比以前更加美味了呢？！……”调笑再调笑……
　　“鸣人觉得他很美味吗？”
　　听到声音转过头的西索看到的是被他这句话雷成化石的手鞠，一脸貌似为自己弟弟抱不平的勘九郎，以及脸上写着我不开心的我爱罗……
　　“鸣人觉得他很美味吗？？！！”没得到西索回答的我爱罗再次发问……
　　“嗯哼……是小爱啊！～”
　　“小爱？他是谁？”听到西索亲密的喊着对面似乎对他有敌意的男孩，佐助感到十分不快！就几天没见哪来的小爱？哼！
　　“鸣人觉得他很美味吗？？？”第三次发问……
　　“嗯哼……小爱和小佐助都很美味呢……”想到体内隐藏力量的小爱，以及能力迅速提升的佐助，西索有些兴奋的用舌头舔舔双唇似乎在回味着什么……
　　我爱罗和佐助对视着，并没有发现西索这个猥琐的表情，但是，他们没看见不代表别人没看见!
　　手鞠：难道……难道我爱罗已经！！！不会吧！！！不过……不知道谁上谁下呢？虽然我爱罗平时的样子应该是在上面的……不过……貌似被这个BT吃的死死的……那么？难道是下面？？？……（手鞠乃一定是腐的……）
　　勘九郎：我爱罗被……我爱罗被……我爱罗被……（化石ing）
　　小樱：不会吧！！！难道佐助……怎么可能？……啊啊啊啊啊啊该死的鸣人……（暗黑小樱内部发飙ing）
　　犬冢牙：这个BT……赤丸我们以后一定要理他远点……
　　油女志乃：……
　　日向雏田：鸣人君……
　　奈良鹿丸：唉！真是麻烦啊！！！
　　“咳咳！！！”偷看的代呛得咳不停，内心在死命的抽：天哪！这是什么世道啊！代！我对不住你啊……
　　代身后的卡卡西算是最正常的一个了，怕是除了西索本人也就只有对西索的战斗欲最清楚的卡卡西明白西索说的是什么意思了。
　　不过，知道不代表要说出来，平时虽然被鸣人那个BT小鬼气的有够戗，不过看着他祸害别人倒不失为一场很好的戏……多嘴的观众不是好观众，乖乖的看戏才是明智的选择，嘿嘿！！！
　　此时的佐助怕是最不爽的了，他才几天不在，鸣人就多了个小爱，他还没说什么呢！这个小爱还敢上门挑衅！！！（话说，佐助，貌似乃这话说的怎么感觉是老公有了第者呢！）他老虎不发威把他当病猫啊！
　　鸣人是第一个能碰到我，第一个不怕我，第一个叫我小爱，第一个说我可爱……鸣人……第一个说我美味的……不过为什么说我美味？？？……哼！先不管这个……这个讨厌的家伙，哼！叫佐助是吗？记住你了！
　　‘你给我记住，鸣人不是你的！’眼神一阵阵的闪电……
　　‘哼！更加不是你的！！！’小爱丝毫不逊色的反击。
　　‘你！你给我等着，考试别让我碰到你！’佐助火了。
　　‘要是让我碰到你，我就杀了你！’小爱貌似也不是好欺负的。
　　“哼！！！”
　　“哼！！！”
　　人眼神对战完毕各自一声哼地转向边……这次的考试似乎会很不平静呢……
　　解释：本来是没有这段话的，但是涩涩在大家的恢复中看到一些留言，所以想在这说一下。
　　其实涩涩是这么想的，同人同人其实就是架空，一定有人物扭曲的，我知道原作中再不斩内心还不错！但是如果所有人物都写的跟原作没什么区别，那为什么要看同人呢？涩涩因为能力有限，所以只能写一个人来衬托另一个人……所以，有喜欢火影中的某人，但被涩涩扭曲了人物形象的，涩涩在这里先真诚地跟你们陪个不是……希望你们别介意！
　　下节预告：考试了考试了……什么？小爱要一起？好吧！不过这下子大蛇丸童鞋貌似有麻烦了呢……冤家时候用来干什么的！当然是用来吵架的……
　　另外：某懒的突然勤奋貌似很打击某些童鞋呢……嘿嘿希望对于本文有想法，有建议的童鞋们，和想要催更的童鞋们可以加群……o(∩_∩)o 群号：：
　　敲门砖：本书书名……

　　第章：中忍考试之天野稻妻

　　【天野稻妻】
　　“小电，该出发了！”红发飘逸的女子温柔地看着准备忍具的短发女孩，轻声提醒着到时间了。
　　“弱水姐姐！我一个人去就够了，何必那么麻烦你。”齐耳短发的女孩转过头来，精致的五官，难得一见的灰色的眼眸映衬着一个红发飘逸柔情似水的女子，三千弱水，人如其名，美，只是第一感觉，在一起多了你就会忍不住有种弱水三千只取一瓢的冲动，想当年自己在不足岁的时候被灭满门，当时的自己什么都不会，只会在父母身边撒娇，可是一夜之间什么都没有，如果不是当时自己贪玩偷偷跑出去玩，恐怕自己也不会有命活着了。
　　就在自己一无所有的时候，这个女人出现在自己的身边，她说她是个流浪的忍者……她说她愿意留下来照顾她……她说她愿意教她忍术……她说她会帮她报仇……于是她留了下来知道现在。
　　三千弱水，这个美丽不可方物的女人……为什么对她这么好？她到底是有什么目的？世界上这有这么无私到愿意无条件为人奉献的女人吗？虽然对于一个照顾了自己真整整年，比自己的母亲还好的人自己不该怀疑……可是！……
　　“小电，凭你的能力为什么想去参加一个中忍考试？”
　　“我前段时间偷听到这次木叶的盛会，大蛇丸似乎有些小动作，我想去碰碰运气看大蛇丸会不会出现在木叶！”陷入猜想中的女孩回过神来，看了一眼似乎有些不解的弱水，低声答道……
　　【三千弱水】
　　看着一脸愤恨的稻妻，弱水心有些抽抽地疼，她喜欢自由，所以离开了家开始了她的流浪生涯，可是知道年前，她来到这里，当时的她是路过。
　　可是当她看到稻妻的时候她愣住了，惊呆……恐惧……愤恨……黯然……沉寂……所有的一切让它想起那个小时的玩伴，那个朋友已经死了，同样被灭全家，同样幸免于难，她最后是郁郁而终的。
　　眼看着眼前这个跟她好多相似之处的女孩的眼神开始空洞，她知道再不救她，她就死定了。所以她唤醒了她几乎已经沉寂的心，唯一的方法就是给她报仇的希望，而且她也这么做了，教她忍术，抚养她长大。
　　可是眼前的稻妻已经不是小时候的稻妻了，已经不再是那个什么都信任她，什么都听她话的稻妻了，所以她更要跟着她，不然她出事了怎么办……
　　【天野稻妻】
　　终于到达了木叶，此时的木叶到处都是人，而她最注意的自然是大蛇丸所统领的音忍的人。
　　“弱水姐姐，你先回去休息吧！”
　　“那你呢？？？”
　　“额……我想到处去逛逛！”
　　“我陪你一起……”
　　“不用了！！！”
　　“但是……”弱水还想说什么。
　　“我说不用了！你听不懂吗？！”
　　“我……”
　　“对不起，弱水姐姐，我没事的，你别担心了，去休息吧！”突然觉得自己太过火了，虽然觉得弱水的行为很可疑，可毕竟是疼了自己年的人，稻妻低声向弱水道歉。
　　转身离开，紧跟着音忍而去……
　　大蛇丸！你来了吗？！
　　【三千弱水】
　　看着对自己大吼出声的稻妻，一股悲伤的感觉冲上脑门，虽然一直都知道稻妻对自己有些不信任，可是弱水从来没想过稻妻对自己的不信任达到了这个程度。
　　眼见稻妻尾随音忍而去，弱水觉得自己的嘴角都是苦涩的，颓废地坐下……
　　【西索】
　　“哇塞～鸣人哥哥，你看那有个好漂亮的姐姐呢！～”眼看要被西索修理，眼尖的木叶丸一眼便看到了坐在酒馆的三千弱水，赶紧转移话题。
　　“嗯哼;……是嘛？;～;……”转头看了一眼木叶丸口中的美女，的确是个难得一见的美人呢～不过……就这样就想让他迷倒，貌似还差些吧～美人他西索见的多了：小伊，库洛洛，玛琪，酷拉皮卡等等，哪个不是美人……
　　“鸣人？你喜欢她吗？”一边的小爱看西索饶有兴趣的看着三千弱水，貌似有些不开心地问道。
　　“嗯哼;……小爱想怎么样呢？;……”
　　“要是鸣人喜欢她，我就杀了她！”小爱一脸正经地看着西索回答道。
　　只不过这话一出口，不止雷倒了手鞠、勘九郎、更不用说木叶丸，三千弱水，甚至连已BT闻名的西索听到这话也忍不住汗了。
　　“哦呵呵;……也没有喜欢呢;～;……话说小爱今天住哪里？;～;……”西大默默地转移话题。
　　“鸣人呢？”好幸我爱罗也没在这上面多做纠结，很配合的转开了话题。
　　“嗯哼;～我当然是住自己家！;……小爱要一起吗？;～”
　　“好！”
　　“我爱罗……不行……”
　　“再多嘴，我杀了你！”冷漠的看了一眼勘九郎，还想开口的勘九郎被吓地缩到了手鞠的背后。
　　“好了，我爱罗，那我们明天来接你！”聪明的手鞠知道自己根本说服不了做了决定的我爱罗自然比较聪明的不再上面多做纠缠。
　　于是;……小爱就这么被西索拐回家了;……哦也
　　下节预告：下章正式开始中忍考试咯，大蛇丸什么时候出现就看考试的进程了……嘿嘿！！！西大……尽情的虐各考官大大吧！！！
　　另：童鞋们的人物设定，某给丢上来了
　　姓名：天野稻妻（显然，受了雷帝的影响）
　　性别：女
　　所属忍村：云隐
　　具体能力：雷遁・雷缚（用手里剑围成三角，通电形成结界）
　　雷遁・十万伏特（与对手接近时发出高压电力，有直接接触最好）原谅我抄袭皮卡丘
　　雷遁・雷界降临（放出高压电，使身体周围一定范围内产生电磁场，影响所有电子设备和金属物品）
　　与大蛇有杀父之仇
　　姓名：三千弱水
　　性别：女
　　所属忍村：无附属忍者村
　　具体能力：普通上忍能力

　　第章：中忍考试之何为作弊

　　中忍考试终于开始了！
　　“中忍考试第一场：笔试！”听完考官的第一场测试，全场哗然！谁能想到中忍考试会是笔试呢？！
　　“笔试？;……没听错？？;～”笑着发问，虽然没指明问谁……
　　“是的，笔试！”我爱罗肯定的回答……
　　“的确是笔试！”白我爱罗一眼，心中默念多管闲事的佐助，也答道……
　　会场可以说是炸开了锅，当然，对于像雏田一类的好学生当时是没有任何问题，同时做雏田等好学生四周的人自然是乐得眉开眼笑。
　　那要是说到西大，他究竟在干嘛呢？
　　只见西索依旧一脸诡异的笑看着试卷，要说题目？自然是一题都不会拉？对于一个不了解忍术的人，您还能期盼他懂忍术的理论吗？监考官在会场内不挺的瞄来瞄去，一副迫不及待想抓个作弊的人的样子。
　　佐助雏田等人挥笔如飞，对于他们而言，这种东西真的很容易，很快做好的人一副松口气的样子看向自己同伴，雏田和佐助都看到西索老神在在的看着试卷，不觉让他们好奇，难道以前对理论一窍不通的鸣人一失忆连学习都好了？？
　　佐助运用自己超好的眼里仔细地往西索的考卷看去……
　　！！！白卷？？？
　　为什么会是白卷，难道鸣人要放弃？？？怎么可以！
　　“这位同学，请你做好，如果做好了可以先交卷！”看到佐助的神态不太对，监考官马上注意到，不过看到佐助已经完成了考卷也就没怀疑他作弊了。
　　代的偷窥嗜好还是一点都没变，透过水晶球看着西索的一举一动，卡卡西依旧站在代身后，心里忍不住叨叨念：代大人还真是童心未泯！老是这么偷窥着真不知道有什么意思，貌似鸣人很早就发现有人他偷窥来着。不过还是不要告诉代大人了，免得打击到他老人家……
　　于是乎，懂的是挥笔如飞，不懂的则是各种方法应有竟有，什么能力能作弊，基本上都用出来了……
　　虽说考试的最终目标就是收集情报，说难听点就是怎么作弊，不过看着西索一直对着份白卷发笑，还笑地那么诡异，只怕没人会不纠结，于是一直在猜测西索想做什么的代终于火了……
　　“该死的鸣人，那个臭小鬼到底想干什么！！！”
　　“火影大人，您消气！”卡卡西强忍着心中的笑意，一副我是好部下为大人着想的样子劝解道。
　　“卡卡西，你知道鸣人这个小鬼打的什么注意吗？”一副我不甘心样子的代低声下气的闻着卡卡西。
　　“嗯……火影大人，我也不知道呢！您知道的，鸣人这个家伙现在是越来越难以捉摸了！”
　　“嗯！那你说他真的放弃了？！”代不死心的接着问道。
　　“这到不可能，鸣人可是很期待这次的考试的，不可能会这样放弃的！”这次卡卡西倒是给了代一个满意的答复。
　　时间一分一秒的过去，这下不只是佐助在担心了，连小樱，我爱罗等人也一直盯着西索看，佐助更是一副恨不得把答案拿给鸣人抄的意思。可惜貌似他们的好心，西索都没有感觉到，他依旧看着考卷在那诡异地笑着～笑着……
　　“嗯哼;……你们干嘛一直看着我呢;～;～”貌似终于注意到大家注目礼的西索，一开口就讲所有人雷倒了，你说人家为了你担惊受怕的，你倒好，一副不以为意的样子，换了谁不生气啊。
　　时间一步步的逼近，佐助和小爱以及小樱更是急的汗流满面。
　　“哼！吊车尾永远是吊车尾！”犬冢牙心中不屑地啐了一口……
　　“唉！真的是麻烦呢！”话说鹿丸乃敢换句新鲜的吗？？？
　　“可惜了～不过考试就是这么残酷的！”天天暗暗提醒自己。
　　“命运是注定的！”日向宁次很笃定地深信着命运只说。
　　“呵呵～真有意思，没想到来个中忍考试还能碰到这么有意思的人！”三千弱水有些兴致盎然地想到。
　　“这样的人也来考试？木叶真的堕落了！难怪会培养出大蛇丸这种混蛋！”天野稻妻不忿地想道。
　　不过，话说，小电乃也太冤枉木叶了！事不能已私概全的！
　　“时间到！到上来交卷！”一群人都无奈的上去交卷，西索依然挂着他经典的BT式微笑，跟着佐助走上了台。
　　代看着拿着白卷便要交卷的西索，一脸的失望，有些不高兴的转身站到窗口，而卡卡西还是更了解西索，明白他不可能就这样放弃的。他依然站在水晶球前，仔细地盯着西索的一举一动。
　　在佐助放下考卷的瞬间，西索瞄了一眼佐助的试卷：轻薄的假象！！！
　　卡卡西，考官，甚至在西索前一位的佐助都呆愣地看着打开试卷轻轻将试卷放在讲台上的西索手中那张，写满答案的纸张。
　　怎么可能？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　下节预告：天与地之卷终于要到了……大蛇丸，天野稻妻之间的仇恨，三千弱水的心意……佐助、我爱罗的次干柴烈火……
　　另：话说某华丽丽地卡文了……好纠结的剧情啊！！！

　　第章：中忍考试之“地之卷”

　　“第二场考试的要求非常简单：每一组都有一个卷轴，分别为天之卷和地之卷，而你们要做的就是收集齐天地个卷轴，然后带到指定的高塔就行了！不过！！！最重要的是，在任务期间任何人不能打开卷轴偷看里面的内容！明白了吗？！”
　　“明白！！！”
　　讲解完规则，红豆开始分发了大家的卷轴，而大家也一组一组的开始出发。
　　“鸣人，不会我在森林的入口等你吧！”我爱罗一本正经的征求着西索的同意，小苹果乐意跟他呆一起，西索自然不会傻的去反对啦！“嗯哼;……好的呢;……”
　　乐意的是我爱罗，至于同一组的勘九郎和手鞠乐不乐意就不在我爱罗的考虑范围之内啦！
　　“天哪！怎么还要跟这个变态呆在一起啊！！”勘九郎和手鞠不敢开口也只有在心理暗暗地念叨几声了。
　　“哼！该死的家伙怎么这么不要脸啊，老是缠着鸣人也不害臊！”最不爽的恐怕依然是佐助了，唉～可怜的孩子啊。
　　果不其然，一进森林就看到我爱罗靠在树干上等着西索一组的到来。
　　“鸣人，我们组的任务已经完成了，一会我帮你吧？！”
　　“嗯哼？！;……”
　　“哦，是这样的，刚刚在你们之前有一组家伙不长眼想抢我们的卷轴被我爱罗给杀了，他们手上正好是我们需要的卷轴……”手鞠在一边细心的解释道。
　　“嗯哼;……好的呢;……小爱很厉害呢;……”西索毫不留情地夸奖着。
　　“真的吗？！”
　　“哦呵呵;……是真的呢;～;……”再一次肯定，小爱的能力的确不错呢……
　　“杀个垃圾有什么好得意的，哼！”
　　“你想死吗？！”沙开始从葫芦里涌出来……
　　“想试试吗？！”苦无已经拿在了手上……
　　“嗯哼;……好了！;我们走吧;……”拍拍人的脑子，西索准备出发了……
　　“哼！”
　　“哼！”
　　对于别人危险重重的考试，相对于西索一行而言貌似有些太容易了，这也没办法：一看就不好惹的BT【西索‘鸣人’】，浑身散发着我不爽想杀人的【宇智波佐助】，一脸谁敢来我就杀了他的【我爱罗】，五大三粗的【勘九郎】，貌似实力不差的漂亮女生【手鞠】以及一路盯着佐助发花痴的小樱。
　　而正是由于太顺利了反而导致他们收集不到卷轴，很多组都是远远发现他们就跑没影了。
　　“嗯哼～;～前面有人在战斗呢;……我们去看看～;～”说完便直接往前方走去，大家自然是尾随其上。
　　“雷遁・十万伏特！！！”耀眼的雷光随着喊声爆发出来冲向另一个长相妖异的男人……战场的不远处还躺着一个浑身是血的女人。
　　“潜影蛇手！！”雷光闪耀的瞬间，自男人袖口而出的蛇猛地撞上女孩的胸口，“嘿嘿～不错的潜力呢！要是是个男孩倒是个好东西呢！可惜了！”
　　“大蛇丸！我要杀了你！雷遁・雷界降临！！！”
　　“小电！不要啊！！！”迸发而出的高压电向大蛇丸冲击而去……
　　“风遁・大突破！”
　　“啊啊啊！！！”天野稻妻被大蛇丸的风遁・大突破狠狠地撞击在地上，血一口一口地往外喷。
　　“小电！～”三千弱水挣扎地爬到天野稻妻的身边，“小电，你撑着点！”
　　“不错～哈哈～不错的能力呢，可惜了！”大蛇丸虽然有些狼狈，但明眼的都看得出他只受了点皮外伤。“谁？！”
　　“火遁・大火球之术！”佐助先所有人一步冲了上去，西索见佐助发泄似地打了上去并没有阻止，虽然对方很强大，不过不受伤的人是不会有进步的，西索培养果实的方法往往也都是打击打击再打击……
　　“漩涡鸣人？”
　　“嗯哼？！;……你知道我？;～;……”有些好奇眼前这个女人会认识自己的西索开口问道。
　　“那天在街上见过，听他们叫的！”
　　“哦呵呵;……;～”
　　“能帮我救救她吗？求你了！”眼看天野稻妻奄奄一息，三千弱水急了……
　　“嗯哼;～我不是救人呢～;～不过她的五脏六腑都碎了怕是活不了了呢;！……哦呵呵;……”
　　“你胡说！！！小电不会有事的！！！啊！”被我爱罗打飞的三千弱水又吐出几口血。
　　“在这么对鸣人说话。我杀了你！”我爱罗满脸煞气地说道……
　　“啊啊啊啊！！！”佐助的惨叫声传进西索的耳朵，转眼看去，佐助痛苦的蹲在地上，脖子上出现了一个奇特的花纹。
　　“哈哈～宇智波佐助！我正准备去找你呢！没想到你自己送上门来了！”大蛇丸见在佐助身上的咒印已经种下，有些得意忘形的笑道。
　　扑扑扑的声音不绝于耳，满含怒意出手的扑克牌将大蛇丸逼退了好几步，大意了！虽然自己不在意打击小苹果，可这么有潜力的果实要是现在毁了，自己该多后悔啊。将满脸痛苦的佐助丢给我爱罗，“嗯哼;～;……小爱;～带小佐助先走！……”
　　看了一眼鸣人，小爱觉得现在还是听鸣人话的好，虽然现在的鸣人满脸微笑，可是当微笑变的诡异的时候好像更吓人呢！
　　“嘿嘿～想不到木叶又出了这么有潜力的孩子呢！”大蛇丸伸出舌头舔着，做出一脸美味的样子。
　　“哦呵呵～;～美味的大果实呢;……似乎已经成熟可以摘下来了呢～;……”
　　“果实？！”
　　“哦呵呵呵;……;……;……;……”
　　下节预告：啊类啊类～卡文ing，所以还不知道下一章某懒会写些什么。嗯哼;……

　　第章：中忍考试之“天之卷”

　　“嗯哼;……大苹果很美味的样子呢;？;……”西索现在开始处于非常兴奋地状态，要知道从到这个世界开始他这个战斗狂就没有好好的战斗过一次，从一开始的实力不够，到后来实力上去之后又被卡卡西哄骗，导致自己没有找代好好打斗一番……
　　其实这倒是西索想多了。要知道，代身为火影老谋深算的能力一点都不会比当时猎人协会的会长差，所以即使他去挑衅恐怕也不会如意……
　　“嘿嘿～真是想不到～木叶什么时候又出了个天才～”大蛇丸心中暗暗警惕，眼前的小鬼一直隐隐给他一种非常危险的感觉，让他只得打起分的小心，要是在这受伤，恐怕就丢脸丢大了！
　　“小鬼！你叫什么名字！？”戒心过后终觉地这头刺眼的金发有些眼熟，可一时又想不起来是谁……
　　“嗯哼;～;……漩涡鸣人呢;……大苹果你是谁呢？;～;～”真是越看越美味呢……似乎眼前人的能力丝毫不会比那个叫代的老头差呢～
　　“大苹果？！你是在说我吗？～”大蛇丸的额头隐隐有十字路口在跳动，他大蛇丸做了这么多坏事还从没听过这么不知所谓的称呼！而且这个说话狂飙符号是个什么意思啊！
　　“嗯哼;～;……大苹果很好听呢;～;～”
　　“潜影蛇手!”终于忍受不住先出手的大蛇丸一开始便毫不留情……
　　一瞬间，群蛇乱舞，牌飞满天。
　　“风遁・大突破！”
　　对于不会忍术的西索此时才终于感觉有些吃力，忍术真的太多变了，能让你眼花缭乱，防不胜防。
　　不过虽然吃力，但念力恢复前生成的西索依然不会在短时间落败，更何况自从波之国领悟特质系念力：妖狐变之后，西索更不会落败，只是妖狐变的限制太多，危及不到生命的时候还是少用为好。
　　不过大蛇丸身为著名的S级叛忍自然也不会差到哪里去，虽然想要先将厉害的新手解决，可是大蛇丸还是不会忘了这次来木叶的真正目的，因此当然不能倾尽全力来对付西索。
　　查克拉与念力对撞之后，人双双后退几十米，树木被撞的支离破碎。
　　“咳咳！看来今天杀不了你，以后一定是我的心腹大患了～真是麻烦！”大蛇丸有种遗憾的表情在脸上，他已经受了不小的伤，再打下去恐怕要影响计划了！
　　“嗯哼;～;……果然还是大苹果最美味呢;～哦呵呵呵;～;……”西索的深蓝色瞳孔开始溢出红色，代表着西索终于越来越兴奋了，接下来恐怕就是生死对决了！
　　可惜大蛇丸这次不买账，有计划在身的大蛇丸自然不会再跟西索缠斗下去，刷的钻进土里消失在西索的面前……
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵;……;……;……;……”恐怕最后悔自己不在意忍术的就是这个时候了，眼睁睁地看着能让自己倾力一战的果实尽然就这样让他跑了！！！这个笑诡异地让那个所有附近听到的人浑身发寒，迫不及待地想逃离……
　　可惜已经兴奋起来的西索就只能用杀戮来平复自己的心情，所以……那啥！你们自求多福。
　　而看佐助这边就已经是一个最痛苦的状态了，先不说咒印的折磨，还要加上我爱罗的公报私仇！
　　鸣人只是让我带他走，又没叫我要照顾好他！我爱罗的心里就是这么想的，所以一路上直接用沙子把佐助包成了一个茧子，嘴上的借口是保护着不让他受伤，可暗地里是偷偷地想：用沙子蒙死他活该！
　　在我爱罗偷偷报复的同时，佐助也算了暗暗记下了，人的梁子真的是越结越深了……
　　不久，音忍人组的到来让小樱等人陷入了苦战，毕竟能让大蛇丸直接命令的人能力自然不差，而看到我爱罗跟佐助一行人出现在一起后，连木叶的奸细兜也曝出了真面目缠上了我爱罗……
　　而失去我爱罗的小樱、手鞠、勘九郎人对上音忍人只能苦战到底。
　　兜不愧为大蛇丸的左右手，对上一尾的人柱力已经丝毫不落下风，医疗忍术被他用成了杀人最简便的忍术……
　　眼看着小樱已经败下陈，口吐鲜血，倒在地上失去了战斗能力，手鞠勘九郎人要对付音忍人变的更加吃力。
　　小樱此刻真的是最后悔自己平时没有认真练习忍术了，自己不但就不了佐助，还成了大家的累赘，这个总是想要偷懒，只想着佐助来佐助去的女孩终于第一次发现自己错了，成熟了！
　　看到另一边开始落下风的我爱罗更加的着急了，可是越着急，越是被兜给缠住……
　　“佐助！！！”小樱的惨叫声随之而起。
　　只见此时的佐助脖子上的咒印已经蔓延到全身，而且咒印还在不断的流动，给人一种恐怖无比的感觉。
　　咒印爆发的佐助加入了战圈，竟然爆发出比自身强大太多的力量杀了音忍！
　　兜看到音忍人被杀，知道自己拖住一个我爱罗没有问题，可是再加上一个咒印爆发的佐助可能就永远的被留下了。马上趁大家被佐助突然的强大实力震住的瞬间逃之夭夭……
　　眼见战斗结束的佐助马上直接就晕倒在地上失去了意识……
　　等西索发泄完追上我爱罗一行人的时候，时间已经差不多了，还好西索的发泄的同时也没有忘记考试的任务，手上拿了几个卷轴，自然很容易地凑齐了天地卷轴，都加紧向高塔赶去……
　　下节预告：中忍考试进入了尾声，深深明白忍术重要性的西大也终于要开始修习忍术了，外出修行很容易有艳遇的……不过艳遇到底愉不愉快恐怕就只有西大本人才知道咯！
　　另：某懒说实话不太会写战斗的，尤其是纯战斗，太纠结了，所以有些战斗会比较带过～亲们别太在意啊……还有读者说本文像流水账，话说看到这句话某还真挺伤心的，某的心理描写虽然是新手比较浅，但是应该还不到流水账那么夸张吧！而且即使写的不好，也是某懒天天在半夜一个字一个字地挤出来的！所以喜欢的亲们，某懒在这里谢谢你们的捧场，不喜欢的童鞋请你们不看功劳也看看某懒的苦劳上，别打击某懒……磕头……跪拜……

　　请假条

　　由于某懒这几天要搬家了，所以这几天不能上网了，不过大大们放心，绝对不会坑的，最多到天一定会回来更的！
　　--某懒涩涩
第章：中忍考试之流水战

　　中忍考试终于来到了第场，而第场测试由于最后西索的泄愤导致人数急剧下降，最后通过第二场到第场的人竟然只有：西索（漩涡鸣人）、宇智波佐助、小樱、我爱罗、堪九郎、手鞠、铠、剑、鹿丸、油女志乃、丁次、井野、牙、日向雏田、天天、李洛克、日向宁次共人。
　　由于人数为单数，最后由老师共同决定由鹿丸轮空，其实一开始卡卡西是想提议鸣人轮空的。可是一想到这个战斗狂要是轮空了，搞不好会找自己麻烦。
　　第场：宇智波佐助VS铠
　　第一个上场的就是佐助，虽然身上的咒印暂时封印住了，身上也带着伤，可是倔强的佐助还是不听卡卡西的劝阻坚持一定要上。
　　“嗯哼;～小佐助;……这场比试你要是赢了，给你一个惊喜哦～;……”
　　“好！”应声而去的佐助怎么看都挺帅的，哈哈
　　虽然作为进入第场的选手的铠能力也不错，对于受伤的佐助来说也是个不小的麻烦，不过佐助这个所谓的天才也不是说说而已的，尤其是最后决胜的新创绝招：狮子连弹，凭借着狮子连弹佐助直接赢得了胜利。
　　“你说的惊喜！别忘了！”赢得比赛的佐助不忘提醒西索他所说的惊喜。
　　“哦呵呵;……不会忘的哦;～;……”肯定的点头，以证明自己是个说话算数的人……
　　第场：小樱VS井野
　　对于从小一起长大，一起上学，一起喜欢佐助的小樱和井野来说，人有太多的同时，太多的一起，这个漂亮的女生从小比到大。说是敌人，可谁又比她们更了解对方呢？！
　　虽然最后在人的努力战斗下还是打了个平手，不过不得不说经过这场比赛，人都成熟了……
　　第场：我爱罗VS李洛克
　　“小爱;～到你咯;……”摸摸我爱罗的头发，算是给我爱罗打气。
　　“恩！我不会输的！”得到鼓励的我爱罗第一反应就是斜眼看着佐助，一副：你看到没有的样子……小孩子毕竟是小孩子。
　　不得不说这场比试对我爱罗和李都是一场辛苦的比赛，虽然最后还是由我爱罗胜利结束，不过李的表现让人不得不另眼相看。
　　第场：日向雏田VS日向宁次
　　同族兄妹间的对战。
　　对于西索而言，对库洛洛这种逆神者过于熟悉的他对日向宁次谈话中透露出来的对命运的态度，让西索有点可惜的感觉。
　　最后雏田虽然努力了，可惜依然完败……
　　第场：剑VS堪九郎
　　堪九郎 ！
　　第场：天天VS手鞠
　　天天是努力了，不过作为沙忍村公主的手鞠依然赢得了比赛……
　　第场：油女志乃VS丁次
　　同样深藏不漏的人，比试很精彩，最后有油女志乃得到胜利……
　　下节预告：鸣人对战牙，西索首次单纯以忍术战斗……
　　另：字数很少--……情节很流水--……，某搬完家了，不过家里网线还没弄好。但是某懒在假条里写了最多到天的，所以……某为了不失信来网吧小更半章……同时～某真的没坑～咬牙！

　　第章：中忍考试之忍术处女战

　　“下面是最后一组：漩涡鸣人 对战犬冢牙！”
　　“嗯哼～;……终于到我了呢;～等着真是无聊呢;～;……该好好松松筋骨，动动手脚了！;……”伸伸懒腰的西索一点也不管那些别他说成无聊的人的反映，竟自走上比赛场地。
　　“哼！漩涡鸣人！你不过是个吊车尾而已，别以为受个伤变的神经兮兮的你就有多厉害了！今天本大爷就让你好好见识见识，让你明白吊车尾始终是吊车尾！”被西索的话所刺激的犬冢牙一副不爽的样子。
　　不过牙这番话打击的最大的并不是西索而是明白西索有多强大的那些人。
　　“一个白痴！”佐助只是轻轻白了一眼，并不打算帮西索说明什么，毕竟能力这种东西并不是用说的，他相信鸣人会用实际行动来证明的。
　　“侮辱鸣人的家伙，杀了他！”护短的小爱啊～还是这么的可爱～想法也很有爱！
　　“牙危险了！”小樱一言道破，听到小樱喃喃自语的井野有些不可置信：“鸣人现在有那么厉害吗？”
　　看了眼刚刚算是暂时和好的井野，小樱淡淡的说道：“鸣人杀了一个上忍并不是谣言而是事实！”
　　卡卡西从来都不是多嘴的人，依然是捧着他的小说，用一只眼睛偷偷德看着所有人的表现。
　　“哦呵呵;～;……吊车尾嘛;……那就让我见识见识吧！;～”
　　西索从来不是善类，对于他而言，杀人不需要理由，只是因为看着不顺眼也可以杀了了事……要问理由？腐烂的果实没有生存的价值，不是吗？
　　“拟兽忍法―四脚之术！”使用四脚之术的牙速度变的飞快，不过对于习惯了战斗的西索而言即使不用念，还是能感觉到牙的移动轨迹，很轻易的都闪了开来。同时在闪避的途中给了牙一些小礼物！
　　“咦？牙受伤了？？”红老师惊奇的发现牙的脸上竟然有划伤，几张扑克牌定在了边上的围墙上。
　　不喜欢用手里剑不代表不能把扑克牌当手里剑！
　　“哼！有点能耐……不过！赤丸！”只见牙将一粒药丸丢进赤丸的嘴里，紧接着自己也吞下一颗……
　　“嗯哼？！;……;……”
　　“军粮丸！”卡卡西认出了牙吃的东西，不过其他一些下忍并不清楚那是什么……
　　“军粮丸？！”
　　“卡卡西老师？什么是军粮丸？”小樱不解的发问。
　　“军粮丸是一种能让军人连续作战、天的秘药。”
　　“拟兽忍法―兽人□！”赤丸变成了牙，只见场上出现了个牙，同时向西索发出攻势……
　　“哦呵呵;……就只有这样吗？～;～那就没有玩的必要了呢！;～”说完的西索突然加速，开始围绕着个牙转，速度竟然比使用四脚之术的牙还要快……
　　“多重影□之术！”只见场上开始出现好多个鸣人，个、个、个……然后整个场地都充满了。
　　“哼！就这样是没用的！”
　　“嗯哼;～是吗！;……后宫术！;～;……”
　　“啊！！！！”
　　“鸣人！！！！”愤怒的声音充满了整个比赛场地。
　　离比赛场地最近的牙、被后宫术包围的牙直接气到人发虚直接倒在了地上！
　　这场所有人期待的鄙视就这么草草地结束了！
　　只见木业的中忍考试场地上一个个光溜溜的男人充斥着整个场地像是：代火影、卡卡西、丁次、阿斯玛等等等等都是木业的熟面孔。而恰恰每个男人的身边都是一个光溜溜的牙在男人身上磨蹭。这一光景直接把牙气的晕了过去！
　　目前场上唯二幸免的就只有佐助和小爱这个男人了。
　　“鸣人果然在意我！”对于自己没有出现在场地上的我爱罗高兴的想着，不过对于同样没出现的佐助却是非常的不爽。恰好看到佐助也向自己看过来，我爱罗不爽地瞪了佐助一样。而同样想法的佐助亦不客气的回瞪一眼。
　　“此场比赛胜者为：漩涡鸣人！”
　　于是乎～闻名于世的除了木业有个超BT漩涡鸣人以后……此场比赛也被一些邪气的不法分子奉为经典……
　　再于是乎，某正直的官员由于看到另一个跟自己张的一模一样的人被人群爆菊而气死在家中，又有某有钱人看到自己老婆给自己带绿帽子亲手杀了老婆……
　　只是这些都不是西索会管的事了……
　　下届预告：代的危机……大家希望代死还是活呢？！
　　另：某家里出现状况，网线还装不好，所以可能更的不够勤快，大大们体谅一下，主要是网吧写东西很没灵感的说……不过某会尽量有时间就来更一更的……

　　第章：中忍考试完结之偷窥的好处

　　考试的初试终于结束了，虽然最后一场旋涡鸣人对战犬冢牙的战斗让人有些啼笑皆非，不过总的还说木业的成绩可以说是相当的不错的，毕竟进决赛的人中，木业的人占了大半部分。
　　“大蛇丸大人，我们什么时候行动？”说话竟然是中忍考试就消失不见的兜，而此时的兜却对着风影叫着大蛇丸。风影竟然是大蛇丸假扮的！
　　“看来要提前动手了，沙忍那边怎么样了？”
　　“照现在的情况来看，沙忍是排不上用场了，那个一尾的人柱力恐怕会倒戈了！”兜有些担心现在的处境，毕竟当初的计划是联合沙忍村进行的，而现在……
　　“真想不到代那个家伙的儿子竟然成了我灭木业的最大障碍！”大蛇丸狠狠地说道，“既然灭木业的计划成功不了，那就换成号计划”
　　“大蛇丸大人？真的要用号计划吗？”兜有些不确定的发问。
　　“你对我说的话有异议吗？”
　　“不敢！属下明白了！”兜低下头应声道。
　　号计划：号计划实施有误的情况下转号计划，计划内容！不顾一切，刺杀代火影！
　　虽然大蛇丸叛出木业许久，可代火影毕竟是他的授业恩师！对授业恩师不顾一切的刺杀，大蛇丸大人果真心狠手辣！不过自己要跟的不就是这样的大蛇丸大人嘛？！
　　但当大蛇丸真正跟代对上，才发现老头似乎知道自己会来，不由开始怀疑起是谁泄的密。
　　不过，即使知道大蛇丸的目的，代还是小看了大蛇丸。他没想到大蛇丸已经用禁术―秽土重生复活了初代火影和代火影，最终还是落了下风。
　　“想不到大蛇丸你竟然能够研究成功秽土重生这样的禁术！不亏是木业的天才！”代信服的说。
　　不过大蛇丸显然对木业的天才几个字丝毫不感冒！“木业的天才？我的老师，您似乎忘了我大蛇丸是木业的S级叛忍！”
　　“草椎剑！”
　　“代大人！小心！”听到卡卡西呼声的代已经来不急躲闪了，草椎剑狠狠地刺进了代的肩膀！
　　“大蛇丸大人，木业的暗部已经出动了，行动败露了，快走！”兜一把拉住还想动手的大蛇丸，毕竟这次的行动是刺杀，要是直接明面上开战，不过经营数年的音忍怎么可能比得过根深蒂固的木业。
　　“哼！走！”大部队还没赶到，单单受伤的代跟卡卡西根本拦不下一心要走的大蛇丸跟兜。
　　“代火影大人！您没事吧？”在暗部之前赶到的是日向宁次，鹿丸等年轻一代的忍者，这时候的代老头不得不怀疑，木业堂堂的暗部既然比一群下忍的动作还慢，是等着他死了来给他收尸吗？
　　“代大人，虽然大蛇丸和兜跑了，不过剩下的小虫绝对不能让他们跑了！”卡卡西对于不能留下大蛇丸非常懊悔，不过大蛇丸你竟然敢来，那你的那些小虫就留在木业吧！
　　“嗯！”
　　“鹿丸！这些小虫你们没问题吧？！由你来安排人手吧！”
　　“啊～真是麻烦啊！”鹿丸搔搔头，这种事他真的是嫌麻烦，以前都是能闪多远就闪多远，不过现在火影大人都被伤成这样了，恐怕不好推辞了！
　　“鹿丸，你就别像偷懒了，这个事你来做是最好的！”
　　“就是！”
　　“鹿丸，说吧！”
　　“额好吧！”搔搔头应承下来，“音忍落脚在木业西边为主，那个角落虽然隐蔽，不过要离开木业必须从几条特定的路线走，不然危险重重，基本上是九死一生的，那现在我们就来分配一下几条路线的任务，志乃！你心思比较细腻，牙的侦查能力最好，东边那条最重要的防线由你和牙带暗部去拦截。”
　　“好！”隐藏在衣领中的志乃点点头……
　　“可以！”牙比较兴奋能参加此次的行动，满口应承下来。
　　“然后是宁次、丁次、雏田，西边的防线，西边虽然路比较隐蔽，不过一定有人偷偷从那里出来，宁次，你和雏田的白眼要好好发挥作用。而宁次和雏田都是擅长体术，丁次你也得好好加油！”
　　“明白了！”
　　“嗯……”
　　“哦！”
　　“最后是佐助、小樱、井野、天天、李你们负责南边，这次行动还是以暗部为主，你们为辅，注意先保证好自己的安全！”
　　“了解！”
　　“鸣人呢？！”鹿丸发现鸣人不在，对着佐助发问。
　　“初赛结束就不见人影了，不知道躲哪里去了！”佐助有些无奈地应道……
　　“会不会有什么危险？”小樱怕发生这么大的事，鸣人只怕无法独善其身。
　　“放心吧！小樱，鸣人的能力你是亲眼见过的，要想神不知鬼不觉的杀掉鸣人是不可能的！”卡卡西安慰地说道。
　　“恩，也是……”想到那个庞然大物，的确不可能……
　　木业的暗部一到，整个暗部进入了战斗状态，最闲的只怕就是代同志了。
　　“不过，代火影大人真是太厉害了，竟然猜到大蛇丸潜进木业了！”
　　“就是，就是……代大人真是料事如神！”负责守卫的忍者偷偷夸奖着代，代听了真是有点郁闷又有点开心。
　　原来但是由于代对于鸣人过于关心，同时好奇心作祟就一直偷窥着西索的一举一动，而但是笔试事件的一时疏忽导致自己没看的那奇特的作弊法，从那时候开始代更是不敢离开水晶球半步，这一情形导致从大蛇丸出现到大蛇丸跟西索的对战看的一清二楚，从而使得代发现了大蛇丸的毁灭木业计划，也做了及时的防范。
　　这点恐怕是大蛇丸回去后想破脑袋也想不到的，所以说，有时候让敌人在无知中郁闷而死是一种杀人于无形的大绝招～
　　那回过头来说，西索到底去哪了呢？
　　下节预告：西索西索西索……西索的去向……激起的战斗欲，浇灭的冷水……
　　令：某没有失踪哦～嘿嘿---话说某懒专写天雷～
第章：完全不知道写的什么东西的一章

　　中忍初赛结束的某一天，刚解决完几个烂果实的西索大大非常的悲催中了【忍术-茶遁-杯具手里剑】于是乎，身上很悲惨地沾满了鲜血～真想不到这个烂果实的血喷洒地这么厉害……跟个喷射机似的……
　　于是……某荒郊野外……某脸皮比什么都厚的人……某丝毫不知道自己现在战况的某人……某人就这么将鸣人小朋友的白白嫩嫩的身体就□在外边……
　　“哼～烂果实真是恶心呢……”有些不爽的西索轻轻清洗着自己的身体……
　　“有事吗？……”并没有回头，西索淡淡地问道……
　　“路过……”背后的人平淡地回道……
　　“能不能帮个忙？……”洗完澡发现衣服不知道什么时候被水冲走了……纠结ing～虽然不在乎被人看看，可是要是就这么裸着也不行吧--
　　“什么？”
　　“衣服被水冲走了呢……帮忙找一套……”转过身……包子脸就这么对着眼前这个陌生的男人，西索大大没想到的是，包子脸出现在西索的脸上的确很萌，可但包子脸出现在此时鸣人的脸上的时候可不是萌那么简单了……至于到底怎么样？问某人去啊，人家可是亲眼目睹的！嘿嘿……
　　“等着……”男人愣了一下，转身离开……
　　“好呢……”目睹男人离开，西索洗刷继续ing……
　　……西索洗刷刷的分界线……
　　“拿去……”
　　“嗯哼……谢谢呢……”直接当着男人的面穿上男人带来的衣服，竟然是狩衣！？疑惑的看了男人一样……
　　“随便拿的……”男人淡淡地说道，总不能说感觉狩衣适合吧……
　　穿好衣服的西索忽然发现自己的妆被洗了，没带化妆品……好吧，先不化妆了！
　　其冶镇：算是离木叶不近不远的一个城镇，相较于木叶而言唯一一点特殊的就是这边的食物了，要知道其冶镇的食物是远近闻名，数一数二的。尤其是其中的一家名为寿司之家的寿司店，基本上属于天天爆满，甚至要提前预约的地步，而且来店里的客人大多都是慕名而来的外乡人……
　　于是……其冶镇当天就出现一道很奇特的风景线……个美丽的男人？暧昧？？只见西索大大痛鞋就这么穿着白色的狩衣，金色的碎发由于没有干，垂落在额前，脸带着幽幽的微笑走在前……后面的男人俊美有型，就这么看着前面高调的男孩，人间的差距一直维持在那米……
　　“嗯……呐……”
　　“嗯？”
　　“有什么好吃的？……”
　　“寿司之家……”
　　“嗯哼？？？……”
　　“好吃……”
　　寿司？说到寿司西索想到当年猎人考试时，让考官暴跳如雷的寿司，还有自己当时的失败……今天得好好尝尝……
　　……不知为何的分界线……
　　【寿司之家】
　　“请问几位？！”店主热情地将西索请进店，运气不错，现在还不到用餐高峰期，店里人还没满……
　　“位！”不等西索回答，后边的男人直接说话。“吃些什么？”坐下点餐……
　　“嗯……不知道呢～你点！！……”想让西索说出寿司真的不太实际，说实在的，到这个世界到现在基本上大多吃着卡卡西做的特色菜，还真没吃过寿司……
　　“老板！份豆皮寿司！”
　　“好类～马上来～”
　　不一会店家就上了份大份的豆皮寿司，西索看着眼前的一份份食物有些好奇地拿起一份放进嘴里……
　　“好吃吗？”男人的眼中有些小小的期待。
　　“……呐……我能说不好吃吗……？”鸣人版包子脸再现，嫩嫩的脸上满是委屈的样子……“咦～老板，那个是什么？……”西索指着另一桌客人上的寿司。
　　“那个是沙丁鱼寿司～”
　　“拿一份那个……”
　　“……那个不好吃”男人肯定的说。
　　“很好吃！……”西索吃完老板送上的沙丁鱼寿司，满口的夸奖～
　　“ --！！！”煞到某人了……
　　“真的很好吃呢……”
　　凸--凸
　　下节预告：高手？为什么没发现--，纠结的西索，悲剧的某人……
　　另：好吧，我承认……这章我完全不知道在写些什么！！！看官们帮帮忙，别砸砖……呜呜呜……某还是网吧纠结出来的……以后这章会改一改，纠结ing……
第章：某只的“初吻”？？？

　　“呐呐;……”
　　“饱了？”问……
　　“嗯哼;～;……”点头……
　　“那走吧！”
　　“嗯哼;～”继续点头……默默地起身出门……
　　“嗯哼;……黑黑;……”不叫小果实貌似很给面子，不过！怎么看都不小～没办法……
　　“斑……”
　　“嗯哼？;……;～”？？？
　　“叫我斑……”
　　“斑斑;……嗯呵呵;……”斑？斑斑……跟小伊一样清冷，不过想到小伊把自己当一个移动提款机还是让人很纠结地。
　　“要去哪？”
　　“嗯哼;……要回去了呢！;……斑斑呢;？～”
　　“回去！”
　　“那就在这分开嘛？;～舍不得斑斑呢～;……”西索手脚并用地攀上斑地身体，意外地是斑并没有拒绝西索地接触。还是一脸淡然地样子，当然，如果没有眼里一闪而逝地厉色会更有说服力……
　　“嗯哼;……那以后要怎么找斑斑呢？;……”果然呢！虽然表面上是在看不出斑斑地实力，不过绝对不差呢！嗯哼;……好想打一架呢～要怎么逼他出手呢？！;……真是伤脑筋呢;……
　　于是乎，黑发惹眼地大美人身上挂着一个金发碧眸地小美人，虽然说小美人地姿势有些奇特，这个……这么……可以忽略不计啦！！！
　　“哟哟，看到没，本少爷地运气真是太好了，到这么个小地方都能碰到美人呢！”正在烦恼该怎么逼斑出手地西索人被人拦了下来，来人给人一看就一副私生活不检点地样子，满脸地苍白……嗯哼～;……斑斑……
　　“哟！还是个美人呢！！大美人小美人，想要什么，这镇上地一切东西！少爷我包了……只要……嘿嘿……”猥琐地样子一看就不是什么好东西……
　　“嗯哼;……斑斑;……哪里来地烂果实;～真是难看呢！;～”一边说，一边更是完全不给面子地在斑地脸上大大地KISS了一口……
　　“下不为例！”话说……斑，乃说话太省了！
　　“嗯哼;……斑斑地意思是不能亲脸上嘛;～？嗯哼？……”貌似西索大不高兴鸟！
　　“没……”剩下地错字就这么被封在斑地嘴里，用什么封地？那还用说嘛？斑斑说地咩，不能亲在脸上，那就只能亲在嘴上咯;……这还是来到这个世界上地第一个吻呢！～斑斑这下欠我了！……一定要他好好陪我打一次架来赔偿呢;……
　　“……”自己算是被彻底占便宜了嘛？斑纠结ing……为什么总是被这个小鬼牵着鼻子走呢！该杀了这个小鬼吗= =
　　“不识抬举地家伙！上！把美人给我抓回去……”被某只彻底无视地白痴少爷终于发飙了，你说你们不怕我也就算了，竟然还不理我！不理我也就算了，竟然还当我面调情！！当我面调情也就算了，竟然还敢当我地面玩亲亲！！！真是太不把本少爷放在眼里了！！！！
　　“哦呵呵～;……烂果实没有存在地必要呢;……”西索大从来都是说一不二地，既然说了让你死，那么你身边地狗腿子再多也是于事无补地……一张扑克牌就这么划过个人地脖子，最后直接把恶心地大少爷也给抹了脖子……
　　“啊！！少爷死了！”笨蛋甲
　　“完了！！！”笨蛋乙
　　“把这个犯人拿下，不然老爷发火我们就死定了！！！”这个还算是聪明一点地……
　　跟我有什么关系嘛？？？下下解决一群笨蛋地斑有些无语地想着，明明自己什么都没说什么都没做，为什么要找他？他为了低调可是特意没穿晓的队服，也没带面具！（某懒：话说，要是乃带面具了，谁要抢你啊！）
　　“一群烂果实真是讨厌呢～;～又弄脏了！;……哼;……”要不要考虑下以后解决烂果实别弄脏自己呢……烂果实什么地最讨厌了！！！
　　“呐呐;……斑斑～跟我打一架吧！;……”
　　“打架？！”
　　“嗯嗯;～;……”兴奋……点头……
　　“给钱吗？！”
　　下结预告：有没有钱拿呢？……其实我也不知道呢……哎！！！
　　另：其实某懒是卡了几天的文了，好不容易给他理顺了，由于半夜了，就先发那么一点，字数真的很少，不过下章会把字数补回来地！要是亲们觉得这章字太少没意思，那就留着跟下章一起看……求亲们原谅某！！！跪地求饶……
第章：人生就像：忍法-茶遁-杯具手里剑

　　“小伊？？？！！！”这个财迷的语气！那个把自己当移动提款机的小伊！！难道小伊也来到了这个世界？？？
　　“什么小伊？！”斑有些疑惑的看着一脸激动抽搐的西索，难道是个高手？能让他这么害怕？
　　……长时间深情对望地分界线……
　　“嗯哼;～;～没什么呢～;……”看来不是小伊……“呐;～斑斑;……我要回去了！;……”
　　“嗯，知道……”斑撇了一眼重新挂回自己身上的西索，“然后呢？”
　　“跟我打一架吧！;～;……”兴奋～兴奋……虽然没有亲眼见过，不过直接告诉西索，眼前这个黑发的男人绝对是高手。
　　“不打……”
　　“为什么;;……”
　　“不打没意义的架……”坚定的……
　　西索无趣的撇撇头，无奈，他就对这种人没辙。下次再碰到高手先动手再说！
　　“呐呐;～斑斑;……要怎么找你！;～”挂着蹭蹭;～这具身体好;小……
　　“给！”
　　“这是什么呐～;…… ”接过斑手中兔子似的小动物……好小哦！才一个手掌大……
　　“这是一种叫波利的通灵兽，我这也有一只，能进行通话。”仔细的讲解着，看着西索拎拎耳夺瞧瞧，一会又拉起脚看看，总有一种会被玩死的感觉。
　　“要接通的时候只要对它输送查克拉同时想着我就行了。”
　　“嗯哼;……知道了呢;……那我带小斑斑一起走咯;～”
　　“小斑斑--？”
　　“就是它;……哦呵呵;……”一把将小斑斑放在肩膀上，一边走一边想该去哪里化妆呢～
　　斑眼见着西索走的没影了，有些不可琢磨的笑笑，自己竟然把波利给他了，是不是最近太放松了……
　　“主人……”突然出现的黑衣人拉回了斑的注意力。
　　“嗯？晓那边怎么样了？”
　　“晓的收回九尾计划已经开始进行了，同时……”黑衣人有些欲言又止。
　　“说！”
　　“刚跟您在一起似乎是九尾的宿主！”
　　“嗯？九尾？？”
　　“是的，他应该就是漩涡鸣人，最近他的流言非常多，但是那种奇特的说话方式应该是他没错！”
　　“嗯，知道了，记住，你今天谁也没看到，我谁也没遇到，知道吗！”鸣人吗？呵呵，我记住了……
　　……艰辛的长途跋涉地分界线……
　　终于回到了木叶，看着有些凌乱的木叶，来来往往的暗部，收拾街道的居民……西索愣了愣，他……不会是错过什么好事了吧？！
　　一阵风似的回到家，涂涂抹抹……涂涂抹抹……看着镜子中的自己满意地点点头，西索又回来了;……去问问老头发生什么事了！
　　【火影办公室】
　　看着眼前站着的人，三代一阵欣慰，这些都是木叶的新生力量啊！这次发生的事都出了大力，木叶不怕后继无人了！
　　“这次！你们做的非常好！！”
　　听着三代的赞扬，可把这群新人给激动坏了，这是代火影啊，木叶的最高领导啊，要说没有激动的恐怕除了比较淡定的高智商童鞋鹿丸外也就只有佐助了，从三代受到袭击开始鸣人就不见了，一直到现在事情都解决了，还不见鸣人。虽然不得不承认鸣人很强，可是就这样失踪不见，还是让人忍不住担心。
　　还有那个该死的黑眼圈！人都走了还要留下个麻烦！手中握着一个令牌想到我爱罗走的时候说的话：“把这个带给鸣人，就说要是来沙忍用这个令牌就会有人带他来找我！”
　　“我为什么要让鸣人去找你！”
　　“当然，如果你不敢就另当别论了！”不屑的笑。
　　“什么叫不敢！！！”该死的黑眼圈，敢小看我！
　　“你不肯给鸣人，不就是怕输给我吗？！”继续不屑，对宇智波佐助这种人，往往激将法是最有效的。
　　“哼！我给！”
　　看吧！激将法果然有效！手鞠的主意有时候还挺有用的。
　　“三代大人，漩涡鸣人来了！”
　　西索拨开挡在前面的守卫，迫不急待地比追问三代道：“呐;……老头，这发生什么事了！;……”
　　“木叶被人袭击了，你跑哪里去了？”
　　“你的意思是有人袭击木叶现在已经结束了？;～;……”懊恼啊懊恼啊！！！竟然把这种好事给错过了！西索懊恼地蹲在地上嘟着嘴碎碎念着……
　　“好了，现在没事了，你们都先回去休息吧，还有鸣人，虽然这次没帮上忙，不过你自己安全也就算了！都回去休息吧！”看着包子脸的鸣人蹲在地上不知道在念些什么，三代心想，不愧是水门的儿子，心里都有木叶。看！连这个桀骜不驯的鸣人都为没有为守卫木叶出力而难受！
　　离西索最近的佐助一脸黑线的看着三代满脸欣慰的样子，想着还好三代没听到鸣人在念什么！还是不要知道的好……
　　那西索大到底在念些什么呢？
　　该死的老头，该死的斑斑，为什么就我每次都错过，没架打！！！该死的老头，该死的斑斑，为什么就我每次都错过，没架打！！！该死的老头，该死的斑斑，为什么就我每次都错过，没架打！！！该死的老头，该死的斑斑，为什么就我每次都错过，没架打！！！……（以下省略个字）
　　一行人走出火影办公室，各自回家休息了。
　　“鸣人！”佐助实在是不想帮死黑眼圈的忙，可一想到那该死的不屑的眼神就火，我宇智波佐助难道真会输给你！！！
　　“嗯哼;……小佐助;……你要安慰我受伤的心灵;～;……”西索的包子脸再现，委屈地靠在佐助身上，寻求着安慰。
　　“这是我爱罗给你的，说是你去沙忍村的话，用这个能见到他。”完成任务地把令牌丢给西索，一脸的不高兴。
　　而此时的火影办公室……
　　“火影大人，就是这样。”
　　听完暗部的报告，三代紧紧的邹着眉头：“也就是说现在火之国的少主需要个男生的保护，但年纪必须要跟他差不多？”
　　“是的，年纪小但能力要强！”暗部补充道……
　　“到底是什么样的活动？！”这可不是随便开玩笑的。
　　“这个火之国的国主说了，后天他们的少主会亲自来到木叶跟您讲述任务的内容，现在跟您说的只是要求，希望您能先选好人选，以便于后天讲完任务能早点出发。”
　　“嗯……明白了！”现在这届能力最强的目前来看应该是鸣人，鹿丸的领导能力最好，也该去历练历练，然后宇智波家的佐助，日向家的宁次？还有一个……让谁去呢！对了油女志乃……要不就这个？
　　“你先去通知鸣人，鹿丸，宇智波佐助，日向宁次，油女志乃这个人，让他们后天里这里集合。”
　　“是，火影大人！”
　　真是风雨欲来了，这次木叶是风雨中沦落还是在风雨中成长就看这群孩子了，唉！！！人生啊～就好像：忍法-茶遁-杯具手里剑
　　令：有人对某家的斑斑的个性有疑问。o(∩_∩)o……哈哈，话说亲们看到我贴在文案中的图片了吗？亲们看这张图片觉得斑斑给你什么样的感觉，那么本文的斑斑就是什么感觉……

　　第章：【火之国任务】群英会

　　本来有一天算是给大家好好休息的，可惜在西索回来的时候可算是让大家伤透脑筋了，某个战斗狂由于自己的种种原因导致自己错过了最精彩的环节，又不知从哪里得知鹿丸、佐助等人这次出尽了风头，次次都大头阵冲在最前面，打的淋漓尽致。这下算是把西索刺激到了。
　　于是那一天从佐助开始，然后是鹿丸，宁次，丁次，牙等等……一个个被收拾了个干净，尤其是佐助，鹿丸，志乃，宁次人，特别得到关照。
　　至于为什么不找三代做主？某奸诈的西索大用要出任务特训的名义进行蹂躏，三代来了能怎么样？不让特训吗？
　　幸好……杯具的一天在时间紧凑的蹂躏下很快的就过去了，西索大这一天过的真的好充实，培育小果实果然是愉快的……对于西索是愉快的，其实对于其他人也是有好处的，比如：佐助为了应付西索的调戏的查克拉控制力更好了，鹿丸为了逃避西索的蹂躏脑子转的更快了，志乃为了逃避西索的追查侦查能力又更广了，宁次为了应付西索不分时间段的战斗欲柔拳用的更加虎虎生风了。
　　所以，大家也是很充实的，得到了很大的进步……
　　当然……前提是……先无视佐助红的跟猴屁股似的脸……再无视鹿丸一身的杂草与狼狈……然后无视志乃身边一群群晕厥的虫子……最后无视宁次一身的伤……
　　貌似最可怜还是宁次童鞋=-=果然，体术者是最幸苦的……
　　***************************我*是*西*大*蹂*躏*的*分*界*线***********************
　　【火影办公室】;;;;～
　　“火影大人，他们来了！”
　　“嗯，让他们进来吧！对了把井野天天和春野樱找来……”三代一边抽着烟一边看着文件，人老了眼睛也不好使了……
　　“呐呐;……老头～;……你先告诉我这次任务能遇到高手吗？;……”西大在意永远不会是任务危险不危险……
　　“……”看着一脸狂热的西索，三代突然开始有些担心，派鸣人去到底对不对呢！
　　“你们先等等，一会等发任务的来了再作说明！”话是对着鹿丸几人说的，也就是说咋们家西索大就这么被三代这个臭老头华丽丽的无视了！
　　************************我*是*西*大*包*子*脸*的*分*界*线***********************
　　“火影大人，您找我们？”等的火之国的人没来，井野、小樱、天天人倒是先来了。
　　“你们个有一个新任务，把忍之以的纲手去找回来，至于线索的话，你们先到山崎镇找忍之一的自来也，最新消息他刚好在那里出现，应该还在，找到他之后告诉他叫他帮忙你们找纲手。”人老了，该把孩子们都找回来了，唉，一想到大蛇丸就有点不知道怎么说了……不过还好，水门，纲手，自来也都是好孩子！
　　“明白了！火影大人！”和声，其实他们要是知道三代是因为自来也好女色才叫她们个女孩子去找的还会不会这么尊重三代了。当然了，三代也明白自来也不会做什么坏事，主要是女生比较能引起自来也的注意或者说偷窥……
　　“你们现在就去收拾东西出发吧！”
　　“三代大人！火之国的人到了！”
　　“请进来吧！”
　　只见一个看着、岁的男孩走了进来，先是警惕的打量了一下在座的几个人，尤其是一边的鹿丸等人，然后才对着三代行了礼：“火影大人，您好！”
　　“你好！你是这次任务的？！”三代有些疑问，不是说是火之国排行第的少主嘛，貌似看着年纪有点大了！
　　“我是少主的随身侍从萨和，嗯？少主？？”刚想引见少主，才发现跟在自己后面的少主不见了……
　　“嗯？！;～;……”西索纳闷地看着眼前的小鬼，小鬼就这么和诡异的西索对峙着……
　　“呐呐……”小鬼的声音软软的，像棉花糖？
　　“嗯哼？;～;……”好奇ing～
　　“大哥哥脸上的狐狸好漂亮哦……”星星眼……
　　“嗯哼;……是吗！;……”不是变化系的小孩说的话很动听……
　　“呐～这是什么？”手指着西索刚搭起来的扑克牌塔，眼冒星星……
　　“哦呵呵;……这是魔术师使用法术的道具呢;……”咪咪笑着介绍着……
　　“魔术师？很厉害吗？”崇拜的眼神～
　　“嗯哼;……很厉害呢;～;……”自豪ing
　　“呐……”轻轻一推……扑克牌塔哗啦啦的倒了下来……“你骗人！不厉害……”委屈的撇嘴，一脸你骗人的表情看着西索……
　　刷地一声！扑克牌紧贴着小鬼可爱的脸颊飞射而去，轻易地□了房间的墙壁上。
　　“嗯哼;……”一脸看到了吧的表情，貌似西索大拐卖小果实的时候都是这个表情……
　　“好厉害哦！！！大哥哥，琦琦也想当魔术师，你教我好不好！”上钩的小果实，可怜的孩子。
　　一房间的人目瞪口呆地就这么眼睁睁地看着西索拐卖小孩，都愣了，竟然没人想到阻止！知道拐卖成功一伙人才反映过来！
　　“少主！您没事吧！”萨和回过神来，一把拉过小鬼看着小鬼的脸，生怕伤了什么。
　　“好了，别闹了，先做吧，请先说明一下任务的内容吧！”火影发话，大家都乖乖地坐了下来，只有自称琦琦的小鬼坐在椅子上一脸崇拜地看着西索。
　　“火影大人！是这样的，您应该知道年一度的群英会吧！”萨和开口询问道……
　　“你是说那个猎杀各国继承人的群英会？”火影一愣，仔细一想，的确有这么一回事，只不过上一次的群英会的任务是水门在位的时候进行的，导致他倒是有些忘了，算一算也的确差不多到时间了：“嗯，这位是我们木叶选的人选，他们对群应该不了解，你先解释一下吧！”
　　“好的，是这样的……群英会―是年前，由世界上各国的国主制定下来的，目的是以争斗来培养每一个继承人，没隔２０有一次国家继承人的训练聚会，世界上每个国家挑选３－５的继承人人选参加聚会，通过考试来评定是否合格，当然也可以借助外力，或者背后的实力，毕竟当我国主要的就是驾驭手下的能力……可是现在年过去了，群英会的性质慢慢的开始变了，开始以谋夺继承的权利和暗杀他国继承人的最好的机会。因此对于那些得不到国主欢心的继承人而言，这次聚会就是最后的机会，要是能打败其他继承人，那么自己就有了机会，同时这些继承人也都有相同的任务，那就是击杀其他国家的有力继承人，以达到消弱其他国家实力的目的。而这次国主的任务就是保护少主火琦……火琦少主是国主第个儿子，最得国主的欢心，可少主毕竟只有岁年纪太小，那么这次的群英会对于国主宠爱的少主而言就是致命的，其他少主没有一个是不想要少主死的。所以，这次国主只能拜托木叶来保护少主了！”
　　听完萨和的解释，大家也就明白了任务的内容，都有些同情可怜的火琦，年仅岁就要面临这样残酷的考验。
　　“既然这样，你们明天就出发吧！今天就先安排住下……”三代说道。
　　“谢谢火影大人！少主，我们先去休息吧！”萨和跟火影倒过谢，便拉起火琦想先走一步。不料……
　　“不要！”一把拽住西索的衣角，眼睛亮亮地看着萨和说：“我要跟大哥哥住一起！我要成为世界上最厉害的魔术师！大哥哥，你教琦琦好不好！”哀求的眼睛有些湿湿的盯着西索，一副你不答应我就哭给你看的表情！果然小鬼的就是方便！想哭就能哭……
　　“嗯哼;……好吧！;～;……”对比一下小佐助，小鬼真乖！小果实果然还是应该从小培养……
　　“这……火影大人，您看？”萨和有些不放心，想让三代拿个主意……
　　“既然是小少主的意思，那就在鸣人家住一晚的，放心吧！不会有危险的……”三代挥挥手让大家退了出来。
　　************************我*是*偷*听*墙*角*～*的*分*界*线***********************
　　“哥哥……”
　　“嗯哼？;……”
　　“要再用力一点吗？”
　　“嗯！;……”
　　“呜～疼！！！”
　　“忍忍就好了;～;……“
　　“哦……”
　　……
　　“哥哥，要再来一次吗？”
　　“嗯;～;……”
　　噼里啪啦！！！撞门而入的某小鬼佐助、某名叫萨和的侍从、某万年捧小说的卡卡西、某老不修的火影……一群人愣愣着看着西索手把手地教小火琦丢着扑克牌……再盯着丢扑克牌时不小心被割破的小火琦的小手……
　　一群细想不纯的家伙就这么在西索诡异的微笑下，石化～石化……石化……
　第章：【群英会】西索家有只醋坛子（上）

　　于是……某年某月的某一天……一大早……木叶大门口……
　　虽然鹿丸，志乃，宁次都是少话一组，都不会主动发问，不过看到集合中某只浓重的黑眼圈狠狠地瞪着相亲相爱的另只的诡异气氛都感觉有些不寒而栗……
　　至于瞪的目标自然是大不一样！
　　该死的家伙！竟然占着少主不放！！！某只名为萨和的家伙狠狠的瞪着相亲相爱中扮演相亲的某人……
　　该死的小鬼！竟然霸着鸣人不放！！！某只名为佐助的家伙狠狠地瞪着相亲相爱中扮演相爱的某人……
　　“呐呐～哥哥～这样对吗？”说着示范的甩了一下细细的手臂，要把握扑克牌能稳稳地射出去好难哦……嗯！哥哥果然很厉害！
　　“嗯哼;……一点都没错呢～聪明的小鬼！！;……”西索笑笑的表扬……
　　“哥哥！人家都说了，叫人家琦琦嘛，人家不叫小鬼！”某小鬼不开心的撇撇嘴……
　　“哦呵呵;……嗯;……小琦琦真的很聪明呢;～;……”摸头表扬……
　　“呐呐～哥哥，哥哥，飞出去了！飞出去了！”小鬼开心的蹦了起来……
　　“嗯哼～;～小琦琦很厉害呢;……”摸头魔头……
　　一行人在路上慢慢走着，除了特殊的相亲相爱组和瞪眼组之外就是正常的的鹿丸，宁次，志乃个人了！一路倒也走的太平。
　　走了整整天终于走了差不多一半的路程，由于萨和说的距离群英会这届的举办地火之国的卡宴镇还有天左右的路程，但距离举办日期还有整整天，这样倒是让大家松松气，走的也就慢了下来。
　　这天，一行人到了途中的某个城镇住了下来……对于露宿了整整天的小火琦而言可别提有多开心了，毕竟，一个娇生惯养的小孩子虽然嘴巴上不说苦，可还是异常艰辛的。
　　而正是小火琦的忍耐让西索对这个小小的孩子真正起了想要培养的想法！
　　鹿丸看着大家都已经安顿下来，便起身向西索走来，其实鹿丸虽然怕麻烦，但既然自己已经接下了这个任务，也是那种一定要把他好好完成的那种个性。
　　“鸣人！跟我出来下吧，跟你说些事！”鹿丸整整思路示意西索换个地方说话……
　　“嗯哼;……好的呢;……”西索见佐助在忙着收拾随身物品，小火琦更是早已累的躺在床上睡着了！跟着鹿丸来到一个比较隐蔽的转角……
　　“鸣人，你有发现什么不对劲的地方吗？！”鹿丸十分谨慎的看完四周，见四下无人才开口……
　　“嗯哼;……倒是没发现什么不对劲呢;～;……不过……有一丝丝很隐蔽的杀气倒是真的呢！……”西索有些鄙视的向四周看了看……
　　“鸣人！虽然我还没亲眼见过你的实力！不过竟然卡卡西老师和三代大人都相信你，那么这次有件事非你做不可了！”此时的鹿丸是十足的认真，一丝平时的懒散感都没有……
　　“哦呵呵;……说吧！;”
　　“你也知道！现在敌人在暗我们在明，正所谓明枪易躲暗箭难防！所以现在我觉得我们必须有一个人要转明为暗，那这个人就必须要战力最强的，在麻痹敌人对我们战力估计，同时给敌人一个致命的打击！”火影之所以让战力不及西索的鹿丸当领队，要的就是鹿丸的统领能力，毕竟团队讲究的是团结！
　　“嗯哼;～你的意思是要我做那个转明为暗的人？！;……”西索把玩着手中的扑克牌，思量着……
　　“没错！！！”
　　***************************我是西索大大纠结的分界线****************************
　　当天晚上，西索等人所住的旅馆发生了强大的冲击，基本上将旅馆打烂了一半，然后就看见以红色的人影飞奔而去！只留下一句：“哼！;……奈良鹿丸！我不会让你如意的！！！;……”
　　“鹿丸！发生了什么事！？？？”眼看西索以自己跟不上的速度消失不见，激动不安的佐助一把抓住鹿丸的衣领质问道……
　　“鹿丸？？？”这下是连宁次和志乃都有些不明所以了……
　　“鸣人对于火影大人指定我作为领队不服！一个团队要的就是团结，如果只管自己个人的心里的话最后得到的就只能是失败！”说完头也不回的进来还没捣烂的房间，关上门不再搭理任何人……
　　佐助的手握了又松，松了又握，一副欲言又止的样子！虽然自己相信鸣人，可是鸣人应该不是那么重视这种称谓的人啊？到底发生了什么事……
　　各人既然得不到鹿丸的详细说明，而鸣人又找不见人，只好先各自歇下，将疑问都先压下……
　　半夜时分，OO@@的声音传入鹿丸的耳朵：果然来了！哼！！不屑的笑着，继续装作睡着的样子。果不其然，OO@@的声音朝火琦的房间摸索过去……
　　PS：只些了半章，我今天不知道在纠结啥！文一直开着就是没写出啥--我去shi…………
　　再Ps：话说～谁对某写的雷点有意见咩……嗯哼……让西大吃了你们

　　第章：【群英会】西索家有只醋坛子（下）

　　半夜时分，OO@@的声音传入鹿丸的耳朵：果然来了！哼！！不屑的笑着，继续装作睡着的样子。果不其然，OO@@的声音朝火琦的房间摸索过去……
　　看到宁次跟志乃偷偷摸进房间，而佐助早已尾随而去了，由此可见在于团队合作方面宁次和志乃比佐助强的多，只是人的警觉都是不错的，起码没有因为连日的疲惫而失去应有的警觉心……
　　带着宁次跟志乃悄悄跟上佐助，只见几十个黑衣人蒙面向小火琦的房间摸了过去，而前面带头的赫然是旅馆的老板，那一瞬间鹿丸有种想倒地的冲动，真不明白，你一旅馆的老板光明正大的在前面带的路，后面这群笨蛋还穿什么黑衣，耍帅吗？！！！
　　“宁次，你东，志乃，你南，我西，北面交给佐助，行吗？一个都别放走！”鹿丸安排完，所有人往自己的方位闪去……
　　“大人，那个小鬼就在这个房里，小鬼的那个下人在隔壁，小鬼下午一来就睡着了，到现在还没起来！”旅馆老板小心翼翼的报道着，深怕触怒这位大人……
　　“确定在吗？会不会是装的！？”黑衣的头头似乎有些不放心，倒还有点警觉心。
　　边上的一个人马上凑上来拍马屁，说道：“大人，想必是小鬼路途遥远累了，正常的！”听到这话，黑衣人偷偷想想也对，小个岁的小孩走了几天的路也确实应该是累了！
　　一挥手，几十个黑衣人刷刷地将屋子围了起来，看到这里鹿丸不经有些惊讶，难怪今天那个伙计一直说这个单栋的屋子有多好有多好，原来是为了方便围堵！自己当时竟然给忽略了！！！
　　“大人！里面没人！！”潜进去的人有些不安的回来回报……
　　“什么！！！”一脚将人踹到一边，撞门而入，“人呢！怎么不见了，你们是怎么看人的！！！”黑衣人头领一把拽住旅馆老板的领子，恨不得将这个没用的人杀了泄愤，吓得旅馆老板面无人气，一脸苍白……
　　“动手！”正在黑衣人老大泄完愤，在考虑怎么回报的时候鹿丸下令动手了……
　　“火遁・豪火球之术！”
　　“秘术・寄坏虫 ”
　　“白眼！”
　　“影子束缚！”
　　纷纷出手的人当属佐助这边最轰动！熊熊的烈火哄哄地直接烧了好几个人，其他人的招式虽然没那么显眼，不过对付这种简单的连忍者都不是的杀手却也绰绰有余了！
　　“怎么会有忍者在这！！！上当了！马上撤！”黑衣人头子一看出现的佐助、鹿丸四人就知道今天碰上钉子了，想不到……
　　“想走！都给我留下来吧！火遁・凤仙火之术！”从佐助口中连续吐出火球，攻击轨道就像凤仙花的果实，单个威力虽然不及上轮的豪火球之术，但是数量极占优势，甚至连火球的轨迹都可以利用查克拉来操纵。而其中大部分的火球直接冲着黑衣人头领而去……
　　不过十几分钟，所有黑衣人便一个不剩的解决完了，等拿下了旅馆老板才知道原来他也是黑衣人的一员，在他们入住旅馆前绑架了旅馆老板，等找到了老板，杀了假冒的老板才发现火琦跟萨和都不在旅馆了，找了整个旅馆整整一圈也没发现人，而黑衣人应该也没抓到火琦人，那他们人呢。到底去哪了！？
　　“鹿丸先生！”萨和偷偷摸摸的探出头来，看到了一地的尸体才敢大大方方的走出来……
　　“萨和？！火琦呢？！”鹿丸有些疑惑的看着萨和从外边进来，不是在房里休息嘛，怎么出去的，而且出去了不止黑衣人没发现，竟然他们都没发现！
　　“鹿丸先生，火琦少主跟鸣人先生在一起呢！”说着引着几人向另一个方向走去……
　　“鹿丸？鸣人不是？……”志乃有些疑惑，鸣人不是不服从团队合作走了吗？而且听鹿丸的口气貌似有内情？
　　******************************我*是*宁*次*走*路*的*分*界*线****************************
　　“呐呐～哥哥，琦琦厉害吗？！”小鬼软软的声音像西索撒娇道……
　　“嗯哼;……小琦琦很厉害呢;～;……”摸摸头;～乖孩子;……
　　“那哥哥喜欢琦琦吗？！～”依然是可爱的孩子撒娇的声音……
　　“哦呵呵;～;……喜欢哦;……”这下佐助终于听不下去了！
　　“鸣人你这个家伙！！！”想要抓住西索的领子，却反被西索一把抓住双手制服在墙壁上！
　　“嗯哼;……？小佐助怎么了？;……”西索对佐助的激动有些疑惑，转头向鹿丸问道……
　　“你这个家伙，什么都不说就跑了，害我担心一晚！你倒好！在这跟着小p孩玩的开心吗？！！！你……”噼里啪啦的讲了一大堆，无非就是一些吃醋的话，听的其他几人彻底无语，岁小孩的醋也吃！！！
　　也就这个算是身为当事人的岁的小P孩火琦小朋友在那很好奇的看着人的互动，没想明白！哥哥这是在干什么？
　　“呐;～小佐助，去睡觉吧;～;……”西索一把抱起激动中的佐助，公主抱哦～吓着本来很激动的佐助一下子冷汗滴了下来，被才跟自己一样高的人用公主抱抱起来什么感觉--！！！
　　“放我下来！别想叉开话题，让我去睡觉，你还要陪小鬼是吗！！！”佐助不爽，不爽中已经满是酸味了！其实怪来怪去就是怪鸣人跑来陪着这个小鬼吧！佐助的反映让鹿丸，宁次，志乃人已经彻底无语了！
　　“哦呵呵;～;……是一起睡哦;……”一句话就堵得佐助满脸通红，张张嘴却什么话都说不出来了……
　　至于鹿丸还没出口的那些疑问？嘿嘿，明天再说吧！
　　ps:嘿嘿……今天的一更……赶在点以前发上来了！！嘎嘎嘎嘎
第章：【群英会】小火琦的身世（上）

　　次日一大早，大家都很早的便起身了，经过这一夜的折腾，大家都没有安稳休息的心情，深怕又出点什么事……
　　于是大家都在旅馆门口等着还没出现的西索和佐助人……
　　不一会，西索便一脸满足，笑眯眯的出现在大家面前，那个诡异的表情看的几人冷汗直冒，暗暗心惊，佐助不会真的已经被？？？……
　　紧跟在西索后面的佐助一出现更加肯定了大家的想法，只见佐助带着个大大的黑眼圈，一副一晚没睡好的样子，还一直狠狠地瞪着西索的背影，这不就是一副被人吃干抹净的样子嘛……
　　那此时佐助的心里到底在想写什么呢？
　　该死的鸣人！！！吓得我一晚不敢睡，自己竟然睡的跟猪似的！还把我当抱枕！！！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！该死的鸣人！……
　　搞了半天根本就是一场没人想要去揭穿真相的误会！可怜的佐助！你的清白就这么干脆的毁了……
　　*****************************我*是*马*不*停*蹄*的*分*界*线*********************
　　幸苦了天之后，一行人终于赶到了群英会所在地的卡宴镇。
　　卡宴镇位于火之国的南部，事实上是整个山体被称为卡宴镇，从年前开始卡宴镇就作为群英会的考核地，被清除了大部分的人类，而更多的通灵兽被移往卡宴镇繁殖……
　　卡宴镇的山体主要由寄魂石构成，垂直节理发育，侵蚀切割强烈，断裂和裂隙纵横交错，长期受火溶侵蚀，形成瑰丽多姿的各形各色的洞穴与孔道，使之重岭峡谷，关口处处，全山有岭处……前山岩体节理稀疏，岩石多球状风化，山体浑厚壮观；后山岩体节理密集，多是垂直状风化，山体峻峭，形成了“前山雄伟，后山秀丽”的的奇特景象……
　　而寄魂石表面上的说法就是一种十分奇特的石头，其中有一种奇特的磁力，能够引起定力不足的人的精神混乱和一些特殊的幻觉……
　　而之所以选择卡宴镇为群英会的考核地主要就是因为这个寄魂石的存在，这样更加增加了风险，也加大了考核的难度……其中寄魂石的真正秘密只怕知道的人少之又少。
　　寄魂石：意如其名，一种能寄存灵魂的石头，并且长期不散，正是因为寄魂石的大量灵魂的波动的干扰才使得寄魂石有能引起精神混乱和幻觉的作用，其实就是因为灵魂的干扰让定力不足的人的精神波动受到了干扰和混乱……
　　还没到卡宴镇，紧紧接近卡宴山的时候，小火琦的精神状态就已经变的有些萎靡了，直到西索抱起他才稍稍好一点，恐怕是西索强大的一直围绕在自己身体表面的念力才帮小火琦屏蔽了那些灵魂力的干扰波动……
　　“鹿丸先生，前面就是卡宴镇的正门了，我们必须先到门房那里等级……”萨和对着鹿丸解释道……
　　“登记？每个人都要登记吗？！”鹿丸对于萨和所说的登记有些疑问，要是把所有人都登记在册应该会有很大的问题吧！？
　　“您误会了，鹿丸先生，这个登记只要登记火琦少主就行了，只是证明火琦少主已经到达了群英会，同时保证参加！”听完萨和的解释鹿丸才点点头，示意萨和带火琦去登记，自己等人在外面等着……
　　“不要！我要跟哥哥在一起！！”眼见萨和要带自己离开让自己觉得很舒服的哥哥，一想到那种离开哥哥难受的感觉，小火琦一阵不愿意，抱着西索的脖子就是不肯下来……
　　“嗯哼;……小琦琦！;……”西索笑眯眯地看着小火琦一阵猛笑，笑的小火琦觉得浑身发冷，对于西索而言，如果小果实连被浇灌的勇气都没用是永远没有成熟的一天的……
　　对于西索的威压，小火琦轻轻的爬下来，让萨和牵起自己的小手，跟着萨和一步步走向门房，报上自己的姓名，算是做了简单的登记……
　　正准备回到西索这边，却不料被几个人拦了下来……
　　“哟哟～这不是我们家火琦少主吗？看吧，你这小鬼也就这个死奴才愿意跟着你了，唉～o(幡洇)o真是可怜～哈哈哈哈哈哈哈！！！”来人嚣张地充满讽刺的话有点吓到了小火琦，躲到了萨和的背后……
　　害怕的小火琦很习惯的看向一直很疼他的西索，看到的不是一直很关心的眼神，此时西索的眼里满是一片冰冷，又吓得小火琦从萨和身后跳了出来：“谁说人家可怜了，琦琦有疼琦琦的父亲和很厉害很厉害的哥哥，琦琦很开心的！！！”说完又看向西索，看到西索眼里露出的笑意，小火琦笑的更开心了……
　　“呵！我们家火琦也有脾气了啊！”年轻人眼里满是BS，看着这个独占自己那个父亲，那个国主宠爱的最小的弟弟，他有种恨不得马上解决他的冲动……
　　“二哥……”小火琦有些不开心地叫了声哥，一脸的孩子气……
　　“火熊少主！”萨和行了个礼，却被那个被称为火熊的男子一把推向了一边。
　　“哼！哟，我可不敢，作为我们家火琦少主的侍从，我哪受得起啊～！”
　　Ps：火家少主
　　老大：火允
　　老二：火熊
　　老三：火卿
　　老四：火菲（女）
　　小五：火琦
　　ps：真的不是我吊胃口，我家这天有客人！要我陪她出门，没时间更，不好意思啊……

　　第章：【群英会】小火琦的身世（下）

　　“哼！哟，我可不敢，作为我们家火琦少主的侍从，我哪受得起啊～！”
　　男人轻蔑的语气没有一丝的温情，似乎眼前的不是自己的兄弟，看着这样的眼神，小火琦有些发抖，一直以来这个二哥就最喜欢欺负自己的人，甚至因为这个二哥，连最疼自己的父亲都责备过自己，觉得自己太过娇气，父亲觉得自己这个样子以后会是一个没有担当的孩子……
　　当然小火琦不清楚的是，火之国国主虽然当时责备了他，但背地里却是重重地惩罚了火熊，导致火熊对于小火琦更加的记恨在心……
　　“小鬼！记住，你只不过是个杂种！火之国……没有你的位置！”火熊凑到小火琦的耳边轻声道，然后完全不顾小火琦瞬间苍白的脸颊，转身大笑而去……
　　“火琦少主……”萨和该是听到了火熊说的话有些担心的看着小火琦……
　　此时小火琦的脸色一片苍白，对于一个岁的孩子来说，杂种个字未免有些严重了，眼见火熊已经走远，萨和拉着小火琦的手回到西索身边，从火熊出现开始，西索便一直没有要出手的想法，甚至连鹿丸几人想帮火琦解围都被西索所阻止了……
　　“嗯哼;～跟我来;……”小火琦耷拉着小脑袋跟着西索走进貌似很恐怖的森林，鹿丸拦下了想要跟上的萨和，摇摇头示意萨和别跟上去……
　　“哥哥……我……”小火琦不敢跟眼前的西索的对视，一种会被杀的感觉一直在小火琦的脑中徘徊……
　　“嗯哼;……”对于西索而言，现在真的有种想杀人的冲动呢……
　　唰！！！扑克牌沿着小火琦的脸迅速划过……
　　一条细细的血痕出现在小火琦嫩嫩的脸颊上，血丝沿着脸颊划了下来，小孩的脸上满是惊恐……慢慢的，小火琦的表情开始坚定，缓缓地开口……
　　“呐～哥哥，你知道什么是杂种吗？”
　　“嗯哼？;……”
　　“琦琦以前不叫火琦的，岁以前叫辉夜痕，妈妈叫辉夜雅伊……妈妈恨我，我都知道，从小妈妈看我的眼神都是只有冷漠，甚至比不上她看其他人家的孩子，那种眼神……我到现在都忘不了，每次做噩梦，我都在妈妈空洞眼神的注视下吓醒……”此时的小火琦已是满脸泪水，对于一个孩子来说，最希望的是什么……
　　注意到西索有在听，小火琦整理整理自己的情绪接着说……
　　“所以从小，我就努力希望自己做到最好，哪怕一次也好，都好希望妈妈能像其他人的妈妈那样，能抱着我亲亲我，能夸我做的好做的棒，可是……妈妈的心就像是冬天冻住的湖水，无论我做什么，都不会丝毫的动静……后来有一天妈妈失踪了，于是我变成了一个孤儿，一个没人要的孩子……就在我快饿死的时候，他出现了……他抱了我，他很心疼我，他说他是我父亲……哥哥，你知道吗？那是我第一次知道我有父亲……那年我岁……父亲带我回到火之国，告诉我，我叫火琦，是他的第个孩子，然后我知道了我还有个哥哥和一个姐姐。当时我好高兴……可是我发现哥哥姐姐都讨厌我……”想到刚见到哥哥姐姐那时候的厌恶眼神，小火琦一阵狰狞……
　　“所以为了活下来，我只能不停的装幼稚，装不懂事……我狠他们！虽然知道他们是因为父亲宠我才想弄死我……可是对于父亲我却恨不起来……父亲什么都不知道，他只知道要补偿我这些年受的苦……可是！我好不甘心……哥哥！帮我！！！”
　　******************************我是奋斗的分界线*********************************
　　萨和带着鹿丸、宁次、佐助、志乃人来到要入住的旅馆，让人准备了饭菜便等着西索和小火琦回来了……
　　“唉，怎么还没回来啊！！！”萨和满脸的担忧，一副不会出什么事吧的表情……
　　“坐下吧！等着就知道了，再急也没用！”鹿丸对于一直走来走去的萨和实在是看不下去了……
　　“唉！可是……”
　　“对了，正好问你一个事！”鹿丸忽然想到那天人失踪的事还一直没有机会询问鸣人，心里老是觉得有些奇怪，这下正好可以问个清楚……
　　“啊？鹿丸先生您说？”萨和看鹿丸一副正经的样子把平时懒散的样子都收了起来，也不敢大意，认真的坐下等着鹿丸的询问。
　　“那天你跟火琦怎么会跟鸣人在一起？？？”
　　“那天？哦！其实说起来也真的很奇怪，那天鸣人先生突然走进房间说这里不太安全要换个地方，就带着我跟少主出去了……”萨和仔细回忆着……
　　“怎么出去的？！”连佐助都耐不住好奇的心理开始追问……
　　“啊？！”萨和被几人严重浓烈的好奇给吓一跳，忍不住想：还能怎么出去了，“这个，当时是从大门走出去的啊！”却不想自己的解释更让几人迷糊……
　　时间就在几人无聊加郁闷的等待中过去了。
　　等了好半天，可真当人回来的时候却又被西索和小火琦给迷糊了，刚离开的时候人之间那股紧张的气氛早已不见，现在完全是一副相亲相爱，貌似达成了什么协议的样子，当然，觉得他们达成什么协议的也就鹿丸这个IQ高于的人了。
　　其他……比如佐助什么的就不会这么想啦……
　　PS：嗯哼～人家回来了。我朋友已经回家了～然后恢复正常更新了～哇嘎嘎

　　紧急求助！！！

　　【】天哪！写到一半的时候忽然发现取名字好难啊！！！
　　亲们出些名字啦！各国少主的姓名！！！
　　比如火之国，某懒给的姓是火，其他的国家希望亲们想些姓氏，当然如果原著里出现过比如哪个国家的国主叫什么的，也请告诉某懒！！！
　　紧急啊！下章要用到的！
　　分别为以下国家风之国水之国雷之国土之国茶之国鬼之国沼之国漩涡之国雪之国匠之国鸟之国田之国波之国以上国家!!!就算亲们不想写所有国家的姓氏，愿意写一两个也好啦！谢谢……姓氏定下来了～谢谢亲们以下：火之国：火风之国：●风钶水之国：●水司雷之国：●空闪土之国：●坎茶之国：●|荼鬼之国：●冥轩沼之国：●沼b漩涡之国：●漩涡雪之国：●风花匠之国：●鬼斧鸟之国：●鸟月田之国：●田原波之国：●波风

　　第章：【群英会】会面

　　在接下来等待的几天里，小火琦一直躲在西索的房里，不知道人在干些什么，甚至连佐助也被勒令不准进入房间，可以想像佐助得知这个消息时候的错愕和气愤……还有一丝不甘的委屈……
　　这几天下来真正参加群英会的人员基本上也算是全部到达了，至于那些人员名单上有，但所没有出现的，恐怕这辈子都不会再出现了……
　　其中：
　　火之国【老大：火允】【老二：火熊】【老三：火卿】【老四：火菲（女）】【小五：火琦】
　　风之国【老大：风钶流雾】【老二：风钶行】
　　水之国【老大：水司碧（女）】【老三：水司潮】
　　雷之国【老大：空闪雷黎】【老三：空闪鸣】【老四：空闪直人】
　　土之国【独子：坎库离】
　　另外：除了大国基本上其他小国家都只来了一位继承人……
　　茶之国：|荼乏夜
　　鬼之国：冥轩修
　　沼之国：沼b厥
　　漩涡之国：漩涡琪奈（女）
　　雪之国：风花糜蝶（女）
　　匠之国：鬼斧匠明
　　鸟之国：鸟月翔空
　　田之国：田原澈
　　波之国：波风褚
　　******************************我是无聊凑字数的分界线***************************
　　“哥哥……”
　　“嗯;……可以了？;～;……”
　　“嗯……我想试试！”
　　“嗯哼;……做水见式吧！;……”
　　“嗯！！！”
　　【次日】
　　群英会算是正式开幕了，由于几天小火琦一直跟着西索在房里，因此并不知道他的哥哥姐姐们都是什么时候到的，等开始这天西索算是见到了小火琦口中除了火熊以外的哥哥姐姐们了……
　　一见面，鹿丸便开始打量起火琦的几个兄弟来，毕竟这次的任务不仅仅是防着外人，甚至连火之国的其他继承人也是必要防范的人，甚至这些继承人可能比那些外人更想让小火琦死！！！
　　火琦的大哥：火允，是个高大英俊的男人，看着似乎有二十五、六岁，一脸的坚定正直，看到小火琦时虽不至于友好，不过还算没露出仇恨的眼神算是比较平和的样子，不过本该是顺位继承人的火允有这种行为也极有可能是其心机深沉的表现……
　　火琦的二哥：火熊，看着比较粗犷，长的特别壮，像是有左右，不过据说今年才岁……也正如当日所见，一见到小火琦就一直瞪视着火琦，一副恨不得火琦马上去死的样子，不过这种类型的人也是最没心机的人，反而比较容易防范……
　　火琦的三哥：火卿，不过、岁的样子，长的也风度翩翩，似乎火之国国主和他的妻子的基因貌似都不错，几个子女都长的相貌堂堂，在西索眼里，火卿看小火琦的神情倒是最奇怪，据火琦说几个哥哥姐姐都不喜欢他，想至他于死地，可这火卿看到小火琦却是一副兴奋的样子，十足一个爱护弟弟的好哥哥的样子……
　　火琦的四姐：火菲，不过岁便长的一副天使的面孔，魔鬼的身材，一脸的魅惑，倒是个十足的美人，只不过对火琦的厌恶也是很明显的写在眼里，一脸的看不起……
　　一轮观察下来，鹿丸也算有了一定的了解……
　　“小弟，不管怎么说，见到哥哥姐姐不该是这个态度吧！”一上来，火菲就先来了个下马威，对于父亲仅仅请了木叶的人保护这个弟，火菲刚知道时可是好好的发了一顿火，他们这些正经的继承人也不过是从侍从里挑了一些好手保护，为了这个来历不明的杂种，父亲竟然出大价钱到木叶为他请保镖，这是什么心思！！！
　　“好了，菲儿，今天来不是来吵架的！”见火琦一副害怕的样子不敢出来，一直躲在鹿丸几人的背后，火允开口制止了火菲的行为，有些冷冷的开口……
　　对于火允，火菲貌似有点害怕，见火允开口也就不再多说什么，不过在这之前还是狠狠地瞪了火琦一眼……
　　“大哥！你干嘛护着这个杂种啊！！！”火熊可不怕这个大哥，一见跟自己站在同一阵线的火菲被火允压制住了，马上不开心的开口，一口一个杂种……
　　藏身鹿丸背后的火琦脸上并没有一丝孩童的天真和害怕，听到火熊口中的杂种更是一阵狰狞！满脸的杀气！
　　暗暗观察着火琦的西索这时才真正满意的笑起来：小鬼！对于流星街来说，不存在同情！只有杀人与被杀！
　　“好了！二哥，你干嘛老是欺负小弟啊！”火卿听着火熊一口一个杂种首先不爽的跳了出来……
　　“呸！闭嘴，你也不过是个下贱的女人生的杂种而已，给我滚一边去！”火熊毫不留情的直接扫了火卿的面子……
　　火卿的脸白了一下，不过马上又恢复了那副没心没肺的样子，当然，如果能够忽略他扎进自己手心的紧握的拳头的话……
　　“鸣人？！！！”满是惊喜的声音引起了所有人的注意……

　　第章：【群英会】比较无聊的过渡章

　　“鸣人？！！！”满是惊喜的声音引起了所有人的注意……
　　佐助瞪大了眼睛看着来人，眼里甚至能冒出火来了！靠，真他妈的阴魂不散！！！
　　爆粗口真的不单单是佐助的问题，看着手鞠和勘九郎脸臭臭的一副吃到什么不好东西的憋屈样，就知道在场的除了某BT和某烟熏妆的男孩，没有人对今天的相逢感到高兴……
　　“鸣人～”我爱罗兴奋全写在脸上，窜到了西索面前……
　　“阿呀呀;～;……小爱啊;……最近老是想你呢;……”西索笑眯眯的摸摸我爱罗的头发，我爱罗享受的在西索的手上蹭了蹭……
　　“真的吗？～鸣人有想我吗？！”开心的我爱罗果然很可爱呢;……
　　撒谎！！！
　　胡说！！！
　　咦？？？
　　一行人集体鄙视着撒谎都不用打草稿的西索，天天跟一个岁正太泡在一起都不出门的人竟然会想着我爱罗？怎么可能！！！
　　手鞠跟勘九郎一看佐助几人的表情就明白了什么，又看着我爱罗一脸开心不已的样子，除了叹气已经说不出什么了：唉～我家可爱的小爱啊～被拐带了！！！（手鞠～乃是腐的，某已经肯定很久了！）
　　“哟哟～这不是火允吗？好久不见！”来人是个长的非常怪异的男人，一头的冲天发造型，皮肤黝黑，比火熊还壮上分，跟英俊的火允比起来可真的是有点寒碜了……
　　“原来是风之国的二主―风钶行，的确是有一段时间没见面了……自上次在我跟碧儿的订婚礼后就再也没见过了呢！”火允满脸嘲讽的看着风钶行说道，着实把风钶行气的将不话来……
　　“哼！哟～看看你们这些保镖，细皮嫩肉的，能保护的了你们吗？小心被一网打尽！！哈哈哈！！！啊！！！！！！”本想找个台阶下的风钶行不想碰上了一个更大的钉子……要不是手鞠知道不对眼疾手快的推开了风钶行，恐怕现在只剩下一句尸体了……
　　“没事吧？”勘九郎看手鞠手上淌血的伤口，敢怒不敢言的死死盯着插在地上的扑克牌，元凶是谁不言而喻……
　　虽说在这个新的世界西索收敛了很多，可不代表他是个仍人揉捏的软柿子，这个已经腐烂的果实他一点不介意帮忙收拾……
　　“再敢对鸣人这么说话我杀了你！”对于我爱罗的胳膊肘往外拐手鞠勘九郎都已经习惯到麻痹了，现在的我爱罗恐怕早就忘了这次的任务是考核风之国位少主的安全--……
　　“哥哥……”小火琦一脸弱弱的从鹿丸身后走出来，蹭蹭西索的衣角，丝毫不顾我爱罗已经铁青着的脸……
　　无意间看到同样铁青着的连佐助，佐助也恰巧看我爱罗的表情，人瞬间有种同是天涯沦落人的感觉……
　　这小鬼是谁？！眼神交汇中……
　　这次的任务！
　　不能杀？！
　　麻烦……任务会失败！当然你杀我不反对！佐助心里的小算盘打的啪啪的：要是让鸣人任务失败讨厌他更好～！
　　哼！想利用我！？想得美～！可惜我爱罗同学的智商低只存在于西索面前……
　　眼见一石二鸟之计不能得逞，佐助撇撇嘴角不再看我爱罗……
　　人眼神的天雷地火暂时告一段落……
　　“你们都在这啊？！”这是外边又来了一个男人，这是个长相能和火卿一拼的男人，但他的气质却完全不是火卿这个不满 的小孩可以比拟的，儒雅俊秀，绝对比火允还要强上几分……
　　“大哥！他们……”风钶行一见来人马上显出一副委屈的样子，却不知他一个魁梧的大汉做出一副孩子样的表情雷倒了在场多少人……
　　“好了！别说了，来自木叶的忍者可不是你能随便侮辱的！”风钶流雾打断了风钶行丢人现眼的行为，风钶行倒是真有些怕这个大哥，只好乖乖的退到了后面……
　　“这就是大名顶顶的少火琦吧？”风钶流雾像是不经意的注意到了小火琦，一句话说的小火琦不能再躲在西索等人的背后了……
　　“额！你好……”火琦一副惊慌失措的样子，看着火琦这个样子不止是风钶流雾，甚至连火熊火菲几人也露出了厌恶的表情……一群自以为是的人却不知小火琦低着头满是鄙视的表情……
　　“哥哥！”
　　西索抱起打完招呼的小火琦，往外走去，小火琦乖乖的把头窝在西索的颈边……
　　“想杀了他们？;……”西索淡淡开口……
　　“现在还不行！早晚!我会让他们求生不得！求死不能！！”
　　佐助跟我爱罗人眼看着西索跟小火琦亲密的出去，除了气氛的等着西索的背影，生下闷气外却什么都做不了，只能蹬蹬脚都跟了上去……
　　“我爱罗……”
　　“算了，让他去了，或者说你想活了！”勘九郎想叫住我爱罗却被手鞠打断了……
　　“可是，任务……”勘九郎再次无语状态……为什么每次碰到这个诡异的小鬼都没好事呢！！！
　　“这个就是木叶著名的那个诡异的忍者漩涡鸣人？”风钶流雾好奇的向火允几人询问道……
　　“呵呵～火之国国主还真是心疼这个少火琦呢！不止请了这个厉害的少年忍者，连有名的诡异忍者也请来了，呵呵～”看着火允首次打破自己表情，出现了嫉妒的表情，风钶流雾哈哈大笑着走了出去……
　　火允！想跟我斗，呵呵，再练个几年吧！哼哼！火之国？什么东西！
第章：【群英会】会面
在接下来等待的几天里，小火琦一直躲在西索的房里，不知道人在干些什么，甚至连佐助也被勒令不准进入房间，可以想像佐助得知这个消息时候的错愕和气愤......还有一丝不甘的委屈......
　　 
　　这几天下来真正参加群英会的人员基本上也算是全部到达了，至于那些人员名单上有，但所没有出现的，恐怕这辈子都不会再出现了......
　　 
　　其中： 
　　 
　　火之国【老大：火允】【老二：火熊】【老三：火卿】【老四：火菲（女）】【小五：火琦】
　　 
　　风之国【老大：风钶流雾】【老二：风钶行】
　　 
　　水之国【老大：水司碧（女）】【老三：水司潮】
　　 
　　雷之国【老大：空闪雷黎】【老三：空闪鸣】【老四：空闪直人】
　　 
　　土之国【独子：坎库离】
　　 
　　另外：除了大国基本上其他小国家都只来了一位继承人......
　　 
　　茶之国：|荼乏夜
　　 
　　鬼之国：冥轩修
　　 
　　沼之国：沼b厥
　　 
　　漩涡之国：漩涡琪奈（女）
　　 
　　雪之国：风花糜蝶（女）
　　 
　　匠之国：鬼斧匠明
　　 
　　鸟之国：鸟月翔空
　　 
　　田之国：田原澈
　　 
　　波之国：波风褚
　　 
　　******************************我是无聊凑字数的分界线***************************
　　 
　　“哥哥......”
　　 
　　“嗯?~~可以了？?~?~~”
　　 
　　“嗯......我想试试！”
　　 
　　“嗯哼?~~做水见式吧！?~~~”
　　 
　　“嗯！！！” 
　　 
　　【次日】 
　　 
　　群英会算是正式开幕了，由于几天小火琦一直跟着西索在房里，因此并不知道他的哥哥姐姐们都是什么时候到的，等开始这天西索算是见到了小火琦口中除了火熊以外的哥哥姐姐们了......
　　 
　　一见面，鹿丸便开始打量起火琦的几个兄弟来，毕竟这次的任务不仅仅是防着外人，甚至连火之国的其他继承人也是必要防范的人，甚至这些继承人可能比那些外人更想让小火琦死！！！
　　 
　　火琦的大哥：火允，是个高大英俊的男人，看着似乎有二十五、六岁，一脸的坚定正直，看到小火琦时虽不至于友好，不过还算没露出仇恨的眼神算是比较平和的样子，不过本该是顺位继承人的火允有这种行为也极有可能是其心机深沉的表现......
　　 
　　火琦的二哥：火熊，看着比较粗犷，长的特别壮，像是有左右，不过据说今年才岁......也正如当日所见，一见到小火琦就一直瞪视着火琦，一副恨不得火琦马上去死的样子，不过这种类型的人也是最没心机的人，反而比较容易防范......
　　 
　　火琦的三哥：火卿，不过、岁的样子，长的也风度翩翩，似乎火之国国主和他的妻子的基因貌似都不错，几个子女都长的相貌堂堂，在西索眼里，火卿看小火琦的神情倒是最奇怪，据火琦说几个哥哥姐姐都不喜欢他，想至他于死地，可这火卿看到小火琦却是一副兴奋的样子，十足一个爱护弟弟的好哥哥的样子......
　　 
　　火琦的四姐：火菲，不过岁便长的一副天使的面孔，魔鬼的身材，一脸的魅惑，倒是个十足的美人，只不过对火琦的厌恶也是很明显的写在眼里，一脸的看不起......
　　 
　　一轮观察下来，鹿丸也算有了一定的了解......
　　 
　　“小弟，不管怎么说，见到哥哥姐姐不该是这个态度吧！”一上来，火菲就先来了个下马威，对于父亲仅仅请了木叶的人保护这个弟，火菲刚知道时可是好好的发了一顿火，他们这些正经的继承人也不过是从侍从里挑了一些好手保护，为了这个来历不明的杂种，父亲竟然出大价钱到木叶为他请保镖，这是什么心思！！！
　　 
　　“好了，菲儿，今天来不是来吵架的！”见火琦一副害怕的样子不敢出来，一直躲在鹿丸几人的背后，火允开口制止了火菲的行为，有些冷冷的开口......
　　 
　　对于火允，火菲貌似有点害怕，见火允开口也就不再多说什么，不过在这之前还是狠狠地瞪了火琦一眼...... 
　　 
　　“大哥！你干嘛护着这个杂种啊！！！”火熊可不怕这个大哥，一见跟自己站在同一阵线的火菲被火允压制住了，马上不开心的开口，一口一个杂种......
　　 
　　藏身鹿丸背后的火琦脸上并没有一丝孩童的天真和害怕，听到火熊口中的杂种更是一阵狰狞！满脸的杀气！ 
　　 
　　暗暗观察着火琦的西索这时才真正满意的笑起来：小鬼！对于流星街来说，不存在同情！只有杀人与被杀！ 
　　 
　　“好了！二哥，你干嘛老是欺负小弟啊！”火卿听着火熊一口一个杂种首先不爽的跳了出来...... 
　　 
　　“呸！闭嘴，你也不过是个下贱的女人生的杂种而已，给我滚一边去！”火熊毫不留情的直接扫了火卿的面子......
　　 
　　火卿的脸白了一下，不过马上又恢复了那副没心没肺的样子，当然，如果能够忽略他扎进自己手心的紧握的拳头的话......
　　 
　　“鸣人？！！！”满是惊喜的声音引起了所有人的注意......
第章：【群英会】比较无聊的过渡章
佐助瞪大了眼睛看着来人，眼里甚至能冒出火来了！靠，真他妈的阴魂不散！！！
　　 
　　爆粗口真的不单单是佐助的问题，看着手鞠和勘九郎脸臭臭的一副吃到什么不好东西的憋屈样，就知道在场的除了某和某烟熏妆的男孩，没有人对今天的相逢感到高兴......
　　 
　　“鸣人~”我爱罗兴奋全写在脸上，窜到了西索面前......
　　 
　　“阿呀呀?~?~~小爱啊?~~最近老是想你呢?~~~”西索笑眯眯的摸摸我爱罗的头发，我爱罗享受的在西索的手上蹭了蹭......
　　 
　　“真的吗？~鸣人有想我吗？！”开心的我爱罗果然很可爱呢?~~~
　　 
　　撒谎！！！ 
　　 
　　胡说！！！ 
　　 
　　咦？？？ 
　　 
　　一行人集体鄙视着撒谎都不用打草稿的西索，天天跟一个岁正太泡在一起都不出门的人竟然会想着我爱罗？怎么可能！！！
　　 
　　手鞠跟勘九郎一看佐助几人的表情就明白了什么，又看着我爱罗一脸开心不已的样子，除了叹气已经说不出什么了：唉~我家可爱的小爱啊~被拐带了！！！（手鞠~乃是腐的，某已经肯定很久了！） 
　　 
　　“哟哟~这不是火允吗？好久不见！”来人是个长的非常怪异的男人，一头的冲天发造型，皮肤黝黑，比火熊还壮上分，跟英俊的火允比起来可真的是有点寒碜了......
　　 
　　“原来是风之国的二主―风钶行，的确是有一段时间没见面了......自上次在我跟碧儿的订婚礼后就再也没见过了呢！”火允满脸嘲讽的看着风钶行说道，着实把风钶行气的将不话来......
　　 
　　“哼！哟~看看你们这些保镖，细皮嫩肉的，能保护的了你们吗？小心被一网打尽！！哈哈哈！！！啊！！！！！！”本想找个台阶下的风钶行不想碰上了一个更大的钉子......要不是手鞠知道不对眼疾手快的推开了风钶行，恐怕现在只剩下一句尸体了......
　　 
　　“没事吧？”勘九郎看手鞠手上淌血的伤口，敢怒不敢言的死死盯着插在地上的扑克牌，元凶是谁不言而喻...... 
　　 
　　虽说在这个新的世界西索收敛了很多，可不代表他是个仍人揉捏的软柿子，这个已经腐烂的果实他一点不介意帮忙收拾......
　　 
　　“再敢对鸣人这么说话我杀了你！”对于我爱罗的胳膊肘往外拐手鞠勘九郎都已经习惯到麻痹了，现在的我爱罗恐怕早就忘了这次的任务是考核风之国位少主的安全--......
　　 
　　“哥哥......”小火琦一脸弱弱的从鹿丸身后走出来，蹭蹭西索的衣角，丝毫不顾我爱罗已经铁青着的脸...... 
　　 
　　无意间看到同样铁青着的连佐助，佐助也恰巧看我爱罗的表情，人瞬间有种同是天涯沦落人的感觉...... 
　　 
　　这小鬼是谁？！眼神交汇中......
　　 
　　这次的任务！ 
　　 
　　不能杀？！ 
　　 
　　麻烦......任务会失败！当然你杀我不反对！佐助心里的小算盘打的啪啪的：要是让鸣人任务失败讨厌他更好~！ 
　　 
　　哼！想利用我！？想得美~！可惜我爱罗同学的智商低只存在于西索面前......
　　 
　　眼见一石二鸟之计不能得逞，佐助撇撇嘴角不再看我爱罗......
　　 
　　人眼神的天雷地火暂时告一段落......
　　 
　　“你们都在这啊？！”这是外边又来了一个男人，这是个长相能和火卿一拼的男人，但他的气质却完全不是火卿这个不满 的小孩可以比拟的，儒雅俊秀，绝对比火允还要强上几分......
　　 
　　“大哥！他们......”风钶行一见来人马上显出一副委屈的样子，却不知他一个魁梧的大汉做出一副孩子样的表情雷倒了在场多少人......
　　 
　　“好了！别说了，来自木叶的忍者可不是你能随便侮辱的！”风钶流雾打断了风钶行丢人现眼的行为，风钶行倒是真有些怕这个大哥，只好乖乖的退到了后面......
　　 
　　“这就是大名顶顶的少火琦吧？”风钶流雾像是不经意的注意到了小火琦，一句话说的小火琦不能再躲在西索等人的背后了......
　　 
　　“额！你好......”火琦一副惊慌失措的样子，看着火琦这个样子不止是风钶流雾，甚至连火熊火菲几人也露出了厌恶的表情......一群自以为是的人却不知小火琦低着头满是鄙视的表情......
　　 
　　“哥哥！” 
　　 
　　西索抱起打完招呼的小火琦，往外走去，小火琦乖乖的把头窝在西索的颈边......
　　 
　　“想杀了他们？?~~~”西索淡淡开口......
　　 
　　“现在还不行！早晚!我会让他们求生不得！求死不能！！”
　　 
　　佐助跟我爱罗人眼看着西索跟小火琦亲密的出去，除了气氛的等着西索的背影，生下闷气外却什么都做不了，只能蹬蹬脚都跟了上去......
　　 
　　“我爱罗......”
　　 
　　“算了，让他去了，或者说你想活了！”勘九郎想叫住我爱罗却被手鞠打断了......
　　 
　　“可是，任务......”勘九郎再次无语状态......为什么每次碰到这个诡异的小鬼都没好事呢！！！ 
　　 
　　“这个就是木叶著名的那个诡异的忍者漩涡鸣人？”风钶流雾好奇的向火允几人询问道......
　　 
　　“呵呵~火之国国主还真是心疼这个少火琦呢！不止请了这个厉害的少年忍者，连有名的诡异忍者也请来了，呵呵~”看着火允首次打破自己表情，出现了嫉妒的表情，风钶流雾哈哈大笑着走了出去...... 
　　 
　　火允！想跟我斗，呵呵，再练个几年吧！哼哼！火之国？什么东西！
　　 
　　：某懒忽然发现一个很严重的问题，这几张出现的人物太多，西索大的戏份感觉少了很大......亲们介意吗？不知道大家有没有某懒的感觉......
第章：【群英会】大集合之这个阿姨有点雷
带着这个面里不一的小鬼来到集合会场，所谓的集会不过是见一见面，这还是听鹿丸那个懒惰的小鬼说的，对于这点西索真的有点不想出门，不知不觉中跟这帮小鬼之间的关系变的有些奇怪了，要是以前的自己，哪怕是对于库洛洛所发布的也不过是报着看心情好坏的态度......最多是对于小伊比较特殊一点，比较迁就一点......
　　 
　　可现在竟然会为了这几个小鬼口中所谓的任务而一再放过那些无聊的烂果实......还真是......
　　 
　　不对= =我只是对于烂果实没欲望而已，怎么可能是为了这些臭小鬼呢！嗯哼?~~真是麻烦呢?~?~~
　　 
　　先不管途中西索在想些什么，可把佐助和我爱罗给气坏了，躲在西索怀里的小火琦不止不安份一点，还变着法的欺负着佐助和我爱罗......不是故意抱着西索的脖子挤眉弄眼就是当着人的面在西索的耳边蹭蹭，而西索也不过是摸摸小火琦的头发，貌似十分宠爱的样子......
　　 
　　“呐~哥哥~~后面的个人似乎很在乎你呢~~”小火琦一边貌似亲密的蹭到西索耳边，却又用着佐助和我爱罗听不到的声音偷偷跟西索说着悄悄话......
　　 
　　“嗯哼?~~是嘛！?~小佐助和小爱都是有潜力的小果实呢?~?~~”西索笑眯眯的摸摸小火琦的头发，对于小火琦的善变，西索觉得还真是很符合变化系的特征，对于小火琦的培养也就越发热衷起来......
　　 
　　“哥哥~~那人家呢？~~~”小火琦不依的撇撇嘴~~一脸不开心的样子......
　　 
　　“哦呵呵?~~小琦琦也会成为美味的果实呢！?~~”如果不被虫子盯上的话~~~西索笑呵呵的看着怀中的小火琦，小鬼最近好像有点......
　　 
　　******************************我是无聊的分界线*********************************
　　 
　　“哇~会场好大啊！这会场到底要用来干什么？”手鞠十分不解的看着硕大的会场，说实话，群英会不是最在意的是御下之术吗？要这么大的会场干什么用呢？
　　 
　　一行人也都看着硕大的会场有些发愣，只有鹿丸有种不太好的感觉，总觉得没什么好事......
　　 
　　而来到场的撑死了不过人，那些低下的随从自然不用都跟到会场......而现场也很明显得分成了几个派别...... 
　　 
　　其中由于我爱罗亲近西索的关系火之国和风之国很自然的站在了一起，虽说国继承人之间貌似挺电闪雷鸣的......然后由于西索几人的波之国任务帮了波之国一个大忙，波之国的人顺道说了好些道谢的话，很自然的站在了火之国边上......
　　 
　　波之国的继承人波风褚是个丢在人群中就不容易找到的人，平平凡凡的长相，又一脸胆小怕事的样子，看来波之国被打压的够彻底，连一国继承人都没有了该有的气魄......
　　 
　　紧接着站到一起的还有水之国，水之国国主的大女儿水司碧早已经和风之国的风钶流雾订婚，站在未婚夫的阵营里也算是能理解......
　　 
　　不过这么一来，火之国这一方的阵营反倒成了整个会场最大的一个阵营，当然，一伙人之间的勾心斗角恐怕比跟其他阵营的人还要夸张......
　　 
　　其次是雷之国和土之国的人也自然的走到了一起，虽然不明白这国之间有什么姻缘......
　　 
　　而土之国一边比较显眼的恐怕就是一头金发和另一个一头红发的的美少男了......
　　 
　　至于另一个从西索出现目光就一直没有离开西索的带着独眼面具的人......
　　 
　　“呐~你说阿飞为什么一直盯着那个好玩的人看呢？~~嗯......”金发少年好奇的看着带面具的男人，推推身边的少年问道......
　　 
　　“我怎么知道~你不会去问他啊！~”红发少年不耐烦的瞪了金发少年一眼......
　　 
　　“可是~唉好像知道那个人要是就这么......砰~一声的炸成血花会不会很漂亮~~”星星眼......
　　 
　　“哼~恶心死了！”红发少年一脸不屑......
　　 
　　“你说什么？！”金发少年听了不依的瞪着红发少年......
　　 
　　“哼哼~~就是恶心！！！”
　　 
　　“那是艺术！那是艺术！！”
　　 
　　“艺术是要永久流传下去的永恒之美！！！”
　　 
　　“艺术即是瞬间的虚幻之美！！！”
　　 
　　“你胡说！” 
　　 
　　“你才胡说！！！”
　　 
　　“你......” 
　　 
　　********************************我是纠结的分界线*******************************
　　 
　　而其他的小国则也分成了几个派别：神秘的鬼之国一直单独站在一起......
　　 
　　另外茶之国和沼之国走到了一起......
　　 
　　田之国、匠之国还有鸟之国个小国也警惕的站在了一起......
　　 
　　“你们谁是漩涡鸣人？！~”大大咧咧的女声人未到，声先至......一行人背后的大门中领头走出的是个一头紫红波浪长发的女人......
　　 
　　“呐呐~问你们呢！你们谁是漩涡鸣人？！~”听到一行人只是愣愣的看着自己并没有回答自己的意思，大美人有些不开心的又问了一声......
　　 
　　“嗯哼？?~?~~你找我？？？?~~~”西索看着大伙都盯着自己看，愣了秒才想到自己现在的名字好像就叫漩涡鸣人来着= =......
　　 
　　“你就是漩涡鸣人？？？”看着一脸浓妆，诡异的西索，大美人愣了愣，又想到最近的流言，才确定这的确就是漩涡鸣人......
　　 
　　“哦呵呵?~~是我呢?~~~”西索对于女人探索的眼神很有兴趣，也配合的再次回答...... 
　　 
　　“啊啊啊啊~~~~~~~鸣人~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”出乎所有人意料的是，确定西索是旋涡鸣人的身份之后，大美人直接扑上了西索......
　　 
　　“大果实还是不要随便靠近我的好哦?~~~”看着大美人轻易的躲开了自己的扑克牌，西索的眼睛眯了起来，开始有点兴奋了呢~~想不到是个成熟的大果实呢~~~
　　 
　　“咦~~呐~~鸣人酱~你怎么能这样对待你的阿姨呐~~~”大美人一脸不开心的向西索撒娇道......
　　 
　　“阿姨？？？”
　　“阿姨？？？”
　　众人沉默~~..................................
第章：【群英会】暗杀序幕之闹剧
“咦~~呐~~鸣人酱~你怎么能这样对待你的阿姨呐~~~”大美人一脸不开心的向西索撒娇道......
　　 
　　“阿姨？？？”
　　 
　　“阿姨？？？”
　　 
　　众人沉默~~..................................
　　 
　　“大公主！大公主！你等等我们啊！”一群人慌慌张张的跑了过来，带头的是个一头满头银发，身高不过米出头，长长的白胡子几乎要拖到了地上，在胸前一晃一晃的，偏偏这么个看上去年纪超过百岁的小老头跑的比那群年轻力壮的青年还要快．．．．．．
　　 
　　“啊呀～度奇爷爷～～你老跑这么快干嘛啊！小心点嘛！～～”大美人念叨着弯着腰扶着小老头抱怨道．．．．．．
　　 
　　不过＝　＝至于一个超过１７５ｃｍ的大美人扶着一个１米左右高的小老头的画面到底是个什么样子，恐怕就要亲们自己想像了．．．．．．
　　 
　　“大公主啊！你走这么快干嘛啊！看把大家急的！！”小老头碎碎念着．．．．．．
　　 
　　“谁叫人家听到鸣人在这啊～人家激动嘛！～”刚刚还气势汹汹的大美女此刻就像一个爱撒娇的小孙女，对着这个叫度奇的小老头撒着娇．．．．．．
　　 
　　“呼～呼～琪奈姐姐~你等等我......”一个看着不过、岁的小姑娘气喘吁吁的跑了上来，等到了一行人面前早已喘着说不出话来......
　　 
　　“啊呀！糜蝶，你先别说话......先休息休息！~”小姑娘糜蝶口中的名为琪奈的大美女拍了拍糜蝶的背，帮着她顺顺气......
　　 
　　“大公主，你说的鸣人是？！难道是？？？”度奇爷爷好奇地打量着大伙......
　　 
　　先是宁次：白眼？！肯定不是！！！
　　 
　　接着西索：！！！！！！这是人类吗？长的真个性！漩涡家没这传统！应该不是！（话说：不知漩涡家没这传统~堂堂代火影家没这这个血统！）
　　 
　　然后是我爱罗：虽然黑眼圈重了点~眼神很锐利！嗯也不错！！
　　 
　　再然后是鹿丸：嗯~看着虽然懒散了点，不过从眼神中看的出来脑子应该很好！嗯~~也很好...... 
　　 
　　于是佐助：嗯嗯！气宇不凡！不错！
　　 
　　最后志乃：神秘！跟漩涡家一样~哦吼吼~~
　　 
　　嗯！一定是这个人中的一个了！！！度奇爷爷肯定的点点头，随便撩了撩胡子，开心的笑着...... 
　　 
　　“大公主，这哪一位是鸣人？！”度奇爷爷心情很好，笑眯眯的一副慈祥的样子......
　　 
　　“啊！度奇爷爷！就是他哦，他就是小鸣人哦~~~”琪奈美人大手一挥，唰的指向逗弄着火琦的小脸蛋的西索...... 
　　 
　　“..............................”漩涡家的基因！！！漩涡家的.....漩涡家的.....漩涡家的......漩涡家的........漩涡家的.....漩涡家的.....漩涡家的......漩涡家的........漩涡家的.....漩涡家的.....漩涡家的......漩涡家的........漩涡家的.....漩涡家的.....漩涡家的......漩涡家的........天哪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　 
　　“鸣人~~”琪奈美人说着又向西索扑了过来......
　　 
　　“呐?~大果实能不要这么冲动吗？?~~~”西索丝毫不客气的又赠送了几张扑克牌，这次甚至带上了念力，结果还是在琪奈的脖子上划出浅浅的血痕，说起来本来凭琪奈的本事不应该这么容易就见血的，可问题是琪奈没想到同样的扑克牌次的速度竟差了好几倍，这才导致琪奈轻敌了一时没反应过来......
　　 
　　“......鸣人真是过分呢~怎么能这样对阿姨呢？~~”琪奈美人的眼泪开始在眼眶打转......
　　 
　　对于眼前这个死皮赖脸外加演技高超又本事不差的女人，西索有种用力打在棉花里的错觉，真有一种离这个女人越远越好的感觉......
　　 
　　“大公主！我看你还是好好介绍一下吧！”看着琪奈脖子上的血痕可把度奇爷爷给心疼到了，这个大公主从小娇生惯养，基本上属于没人敢惹的类型，要真要说谁敢欺负她，恐怕就只有大公主的那个表姐了，那个调皮的小姑娘......果然不愧是那人的儿子，跟妈一个样子~可怜的大公主啊~~~
　　 
　　“咳咳！我是你的母亲的表妹，所以呐~~~~~~~~~小鸣人~~人家真的是你的阿姨啦~~”
　　 
　　转身躲开又突袭而来的所谓的琪奈阿姨......这女人！真是......无药可救了！！！
　　 
　　“大公主！！唉~咳咳！”度奇爷爷清了清嗓子对于琪奈的脱线也有点不知道该说什么了......“唉鸣人啊~我叫度奇~是漩涡之国的老管家.....这位呢~旋涡之国的大公主！名叫漩涡琪奈，是你母亲的表妹，也就是你的阿姨......”
　　 
　　“度奇爷爷~还有我呢~~~”一边的糜蝶不开心的扯扯度奇的衣角......
　　 
　　“哦呵呵~是！是！还有我们小糜蝶呢~~”度奇缕缕长长的白胡子，笑眯眯的摸摸糜蝶的小脑袋......额~虽然糜蝶比度奇要高很多......
　　 
　　“这是雪之国的小公主风花糜蝶小姐~”
　　 
　　“你们好~~”小公主研眼睛灵活的转来转去，一副好奇的样子打量着西索，甚至开始围着西索仔仔细细上上下下的打量起来......
　　 
　　“啊！我决定了！！！我要嫁给你！！！”小公主糜蝶一句话呛死了在座每一个人= =
　　 
　　“不行！什么乱七八糟的！！！”佐助瞬间就如同炸了毛的狮子，坚决捍卫自己的领土......
　　 
　　“你想死！！！”我爱罗的沙子从葫芦里喷了出来，只取糜蝶而去......
　　 
　　“..............”小火琦脸色一片铁青，狠狠地瞪着糜蝶......
　　 
　　手鞠勘九郎直接倒地：这丫头的眼光真奇特！！！
　　 
　　鹿丸扶着额头，闭眼无语，宁次万年冰山脸奔溃，志乃的脖子缩了缩：这念头......
　　 
　　某只名为阿飞的朋友身上的寒气冒啊冒......
　　 
　　“阿飞身边好冷~嗯......”
　　 
　　“离他远点！”
　　 
　　“公主小心！！！”边上的侍从一把推开懵懂不知危险的糜蝶......被我爱罗的沙子狠狠的甩到了一边，瞬间吐出几十两血~~（出自唐伯虎点秋香~~~）
　　 
　　“哦呵呵?~?~~我对烂果实一向没什么食欲呢?~~”西索摸摸炸毛中的佐助和小爱，看人平静下来才诡异的上下打量了糜蝶几眼，说出口的话直接打击了小丫头幼小的心灵...... 
　　 
　　一场闹剧过后，人总算是到齐了......一大串所谓群英会宗旨啥啥的废话之后总算明白了为什么即使现在群英会中继承人死伤无数，各国还是没有取消的想法了......
　　 
　　原来所谓的群英会也是一个组织，只要在这次测试中得到好的成绩就能得到群英会相应的支持，至于到底支持什么却还是个迷......
　　 
　　“群英会第一项测试：暗杀！想必大家还不了解规则，现在就由我来解说一下！这场暗杀的规则就是没有规则不止有大赛派出的杀手，你们自己之间也好，不管是国与国之间，还是兄弟姐妹之间！你做什么都不会算你犯规！所以......嘿嘿！大家加油吧~天后还能出现在会场上的就是第一场测试的胜利者！！！”听完长相猥琐的老头解说完这些，场下几乎所有人的位置又出现了变化，开始对身边的人越发不放心，开始严加防范起来......
　　 
　　一回到住处鹿丸便让佐助几人守着火琦迫不及待地找上了西索：“鸣人！我要跟你谈谈！”
　　 
　　“嗯哼?~说吧?~~~”西索扬起头看着一眼一脸正经的鹿丸，点头示意他说话......
　　 
　　“鸣人！我知道我们这最强的人就是你了，同时你对于任务抱的态度也是无所谓，对所谓的团队合作也不感冒。这我都理解，如果没必要我也不会要求你做什么......不过这次的事比较严重，怕是单单我们几个人应付不了！所以......希望你能帮忙！”知道对西索绕着弯子说话是不起作用的！鹿丸直接讲出自己的目的......
　　 
　　“嗯哼?~~我有什么好处呢?~~~”西索一脸没什么趣味的看着鹿丸......
　　 
　　“这次大会的高手绝对不少，这次的暗杀也绝对不简单，我们解决那些垃圾，有高手让给你打！怎么样？”鹿丸狡诈的说道，想到出木叶之前卡卡西偷偷告诉他关于鸣人的小弱点，卡卡西当时信誓旦旦地保证一定有效，这次就看结果了！嘿嘿......
　　 
　　“嗯哼?~~好吧?~~~”哦呵呵！成熟的大果实?~快来吧?~~我快等不及了?~~~西索兴奋的添添双唇，眼睛开始放光，完全没看到一边鹿丸那副一脸奸计得逞的样子......
第章：【群英会】暗杀序幕之杀戮游戏
“嗯哼?~~好吧?~~~”哦呵呵！成熟的大果实?~快来吧?~~我快等不及了?~~~西索兴奋的舔舔双唇，眼睛开始放光，完全没看到一边鹿丸那副一脸奸计得逞的样子...... 
　　 
　　“嗯！现在我们讨论一下另一个问题！鸣人，先说一下现在的状况，首先是能信任的人，有你，我，佐助，宁次，还有志乃，我爱罗由于你的关系可以信一半，但也必须防备，那个萨和虽说是跟了火琦整整年的人，但是我们毕竟不了解他，所以现在我们真正能信任的人说起来就只有佐助，宁次和志乃，我们之间也就属于你的能力最强大了，所以这次行动我希望火琦能跟在你身边，同时，让佐助也在一边协助你......”鹿丸一边整理一边说着，让佐助也跟在西索身边是出于另外的考虑，鸣人的个性他介于卡卡西的说法和验证也有些了解了，恐怕要是真跟谁打了起来，鸣人不会为了保护火琦而放弃，那个时候火琦就危险了，必须加一个人来保护，而佐助就是最好的人选......
　　 
　　“嗨~嗨~知道了！就这么办吧！?~~~”西索刚挑起的战斗欲被鹿丸的一大串话给活生生的浇灭了，此时只能双手拄着张包子脸不知道改生谁的气......
　　 
　　“还有就是你这次的重点防范对象：火之国本家的火允、火熊、火菲，火卿虽然没有表示出敌意却也必须防范，其他国家的人反而没有这几人来的重要。”
　　 
　　“嗯哼?~~知道了?~?~~”西索的包子脸有呈大饼脸的趋势发展了......
　　 
　　“嗯！那就先这样，我去叫火琦和佐助过来，他们从今天考试就住在你这！”鹿丸打算着，又看了一眼西索，瞬间被西索突然变诡异的笑给寒了一下......他！不会是送绵羊如虎口吧？！唉真是造孽啊...... 
　　 
　　“嗯哼?~~~好的呢！?~好久没有检查佐助的味道了呢！?~~哦呵呵?~~~”西索用扑克牌掩着诡异的面孔，刚刚灭下去的兴奋马上又显现了出来......
　　 
　　“那我先走了！”鹿丸就只能在西索诡异的笑声中，逃似的跑了出去......
　　 
　　*************************我是入夜缠绵的分界线~哦呵呵***************************
　　 
　　“哥哥！我也要跟你一起睡！”小火琦一把抱住刚想睡下的西索，一边狠狠地瞪着早就已经习惯性躺在西索床铺里面的佐助......哼！我都没跟哥哥睡在一起过呢！
　　 
　　“哼！~”对于火琦终于呈现在表面的争宠行为，佐助哼了一声转身过去变不在搭理，不管怎么说他跟鸣人也不是第一次睡在一起了，很自然的到了睡觉时间就爬上了床，就是没想到今天还多了一个讨厌的小鬼...... 
　　 
　　“哥哥~~~“火琦扯着西索的衣服撒娇道......
　　 
　　“嗯哼~?~你们个睡床吧！?~~”对于小火琦的举动西索并没有生气，毕竟还没有惹到自己的限度，同时，对于培养中的小果实虽然要不时的施肥，不过必要的阳光也是少不得的嘛......嘿嘿~?~~只不过，说出的话却不知打击到了个，另一个也像是屁股被点着似的跳了起来...... 
　　 
　　“我才不要！！”火琦一听要跟佐助睡更加不乐意了.......
　　 
　　“我不要，谁要跟这个小鬼睡一起啊！”佐助狠狠的瞪着火琦，不爽地吼道......
　　 
　　“嗯哼?~~小佐助难道想念着跟我一起睡吗！?~~嗯~?~~”西索一脸暧昧的挑起佐助的下巴，调笑的左右打量了一会......
　　 
　　“呜！没有！”一张脸瞬间通红的佐助迅速钻进了被窝，用杯子蒙住了头，不肯再出来......
　　 
　　“可是哥哥~我......”
　　 
　　“嗯哼？！?~~~”
　　 
　　“额！没，我睡觉了！”跟西索四目相对的火琦迅速败下阵来，只能心不甘情不愿的乖乖躺下来...... 
　　 
　　【入夜】 
　　 
　　OO@@的声音源源不绝的传进西索的耳朵，知道今晚有人会动手，有几天没杀人的西索早已兴奋着一晚都没睡，兴致勃勃的等待着猎物的自投罗网......
　　 
　　在西索听到动静不久佐助就醒了过来，向看向自己的西索投来一个明白的眼神便继续装睡地闭上了眼睛...... 
　　 
　　看到还睡的死死的火琦，西索暗了暗眸子，看来施肥的力度还不够啊......嗯哼~~改进入下一步的施肥行动了......
　　 
　　不久，外面便吵闹了起来，很明显鹿丸几人已经发现了侵入的敌人，双方已经干起来了，听到这兴奋了一晚上的西索直接迫不及待的冲了出去......
　　 
　　“嗯哼！?~打架怎么能少了我呢！?~?~~”西索的扑克牌唰唰的开始收割着人命，杀了将近几个之后才发现没有一个是高手，这兼职就好像一个即将爆发的人给活活浇了盆冷水嘛，而且是从头凉到尾的......
　　 
　　“嗯哼?~~都给我住手?~~~”听到西索的话鹿丸几人虽然不解可还是停了下来，至于敌方的人对于一出现就杀了自己几个人的西索有十分的忌惮，不清楚西索要做什么也都愣愣地停了下来...... 
　　 
　　“嗯哼?~~真是太无聊了呢！我们来玩一个游戏吧？?~?~~”感到无聊的西索突然想到了一个好注意，就像当年猎人考核一样，既然无聊，就玩个游戏好了......
　　 
　　“哦呵呵?~~游戏规则很简单哦?~~就是鉴定你们有没有当杀手的资格呢！?~~嗯哼?~~~”扑克牌从一边一个打算偷偷溜进房间的黑衣人脖子上轻轻划过，那人已经直挺挺地倒在了地上再也起不来了......
　　 
　　“呐呐?~~要先听完游戏规则才能开始游戏哦?~~~”西索轻轻的说道，这次已经没人敢再做些小动作了......
　　 
　　“嗯哼?~~你们秒钟的时间哦！?~~要是不走就全都给我留在这了呢~~~要知道魔术师是无所不能的哦~~”愣愣地听西索说出所谓的游戏规则，却没有一个人敢走，但也没有人敢轻举妄动...... 
　　 
　　“......” 
　　 
　　“......” 
　　 
　　“......” 
　　 
　　“......” 
　　 
　　“......” 
　　 
　　“哦呵呵?~~~各位先生女士们，世界最伟大的魔术师来到你们的面前咯~?！哼哼?~~~马上让你们见识奇迹般的魔术秀?~~~~~”西索话音刚落，不过呼吸之间成片的黑衣人哗哗地倒了一地......而且全是割喉断命！
　　 
　　一场一面倒的杀戮敲醒了发愣中的黑衣人，可此刻却没有一个再敢往里冲了，全拼了命的往外跑....... 
　　 
　　只可惜给他们的机会他们已经错过了，西索鬼魅般的速度穿插在黑衣人之中，不过几息的时间，黑衣人已经被西索屠戮尽了，西索这才将郁闷的心情稍稍发泄一些，虽然还是有点闷闷的，却不至于再找其他人麻烦......
　　 
　　鹿丸，宁次，志乃等人是第一次当面看到西索出手，全被震在原地，用鹿丸的话来说就是，虽然自己几人也能毫发无伤的将这批人杀退，毕竟这才第一天，大家派出的只不过是最底层的杀手，不过是一些炮灰而已。但却绝不可能在这么短的时间内完成，更别提是个不拉了......
　　 
　　“主子......”
　　 
　　火允脸色难看地阻止了心腹想说的话......
　　 
　　“哼！大哥！父亲还真是偏心，不过是个杂种竟然给他请这种强力的保镖，根本是不把我们放在眼里嘛！”火熊碎碎地念叨着......
　　 
　　“那里面没有你的人吧！？”火允看了一眼不满的火熊，冷冷的问道......
　　 
　　“啊？！大哥，是我派的杀手！”火熊老实的回答着火允......
　　 
　　“笨蛋！不要再这么做了，把杀小鬼的主意先放下！”火允淡淡说道......
　　 
　　“大哥！为什么？”火熊不解为什么最想杂种死的大哥突然改变了主意。
　　 
　　“你要知道这次我们的最终目标并不是杀那个小鬼，是怎么得到高分得到群英会组织的支持，杀小鬼只是附带，而且看现在的情况要杀那小鬼绝对不是件容易的事，所以还是正事要紧，那个小鬼找机会再解决......”虽然不是很乐意为这个没脑子的弟弟解释，但就怕他不清楚事的轻重，坏了自己的事...... 
　　 
　　“呵呵！不错！”来人笑了笑，转身消失在黑暗之中......
　　 
　　“嗯哼？~”是谁呢？~~~西索闷闷的想着.......
第章：【群英会】暗杀序幕之“平淡”的小日子
呵呵！不错！”来人笑了笑，转身消失在黑暗之中......
　　 
　　“嗯哼？?~”是谁呢？?~~~西索闷闷的想着.......
　　 
　　【天后】 
　　 
　　“呐呐?~~鹿丸酱?~?~~你说的高手呢？！?~~嗯哼？?~~~”双手撑着张包子脸，西索郁闷地着当时口口声声说有高手的鹿丸......
　　 
　　“这个，鸣人！要知道这次暗杀的时限可是天，当然不可能一开始就把高手给派出来！这应该是正常状态吧！”鹿丸一把抹去额角的汗，不知道是不是那天晚上鸣人的强势震住了那些心怀不轨的人，天来火琦这个别院竟然平静地像是一潭死水，就是没人再来袭击，这让鹿丸很纠结......
　　 
　　【天后】 
　　 
　　又是一个平静的夜晚过去了，拒下面的人回报，这天来还没有出现继承人死亡现象，说明各国的防护力还是可以的，当然，主要还是各国依然处于观望状态，高手都还没出动才会有这个状况，最残酷的恐怕会是最后那天吧！
　　 
　　“就是这么回事！鸣人，咋们要注意的应该就是最后天......”知道要是不说实话已经蒙不下去的鹿丸没法子只能实话实说......
　　 
　　“哦呵呵?~~呐！? ~你的意思是这天也会在无聊中渡过咯？?~~~”风雨欲来的语调让鹿丸整个人的汗毛都竖了起来......
　　 
　　“额......可以......这么说吧，当然~该有的警惕还是不能少的......”鹿丸吞吞吐吐的讲完，只见此时西索应该不再一脸郁闷，反倒兴致勃□来......
　　 
　　不会吧！鹿丸心里念叨着：应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！应该是我猜错了！不会是那么回事的！！不会是那么回事的！！不会是那么回事的！！！
　　 
　　“嗯哼?~? ~~所有人集合！?~~”西索大大咧咧的下着命令，也是大家早就忘记了：真正的领头不是鹿丸吗？！大家很聪明的选择性失忆了！
　　 
　　“鸣人？怎么了？！”佐助一脸的不解，虽说大家都很想听西索的解释，不过最容易问出口的还是佐助，毕竟关系放在那呢？至于是什么关系？嘘~~这是秘密......
　　 
　　而对于佐助的自然发问最不爽的就是火琦了，小火琦也发现了，自从自己表明了身世之后，哥哥跟自己的关系反倒跟以前不同了，现在的哥哥总是让自己害怕！一个眼神也好！一句话也好，让自己有一种被看穿的心虚感......
　　 
　　只能说小孩子的伪装能力还是有限吧！现在的小火琦虽然在有外人的时候还是一副懦弱好欺负的样子，可在萨和鹿丸等自己人面前早就已经露出了真面目！这也没办法！天天跟着佐助争宠，你讽刺我，我冤枉你的......这群人要是还看不出火琦的本性只怕也可以去吃了~~~
　　 
　　等到西索要求的人：佐助，火琦，鹿丸，宁次，志乃人集合后，西索终于慢吞吞的走了出来：“呐?~~鹿丸说咯?~~~这天会是平静期? ~~所以呢?~~我们来特训吧！?~~~” 
　　 
　　特训！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　 
　　听到特训个字！佐助不由想到某人某次也借着特训的借口害的自己脸红整整一天，虽说自己的查克拉控制能力提高了，可却将脸皮给丢尽了......
　　 
　　听到特训个字！鹿丸的冷汗唰唰地往下掉，就那次名为特训实为报复的一天成了自己这多年来最狼狈的一天......
　　 
　　听到特训个字！志乃想起自己那一群群的宝贝们被蹂躏致残的硕大场面，心还是一揪一揪地疼...... 
　　 
　　听到特训个字！宁次的双手已经握成了拳头以装坚强，同时想要压抑身体自然的抖动......
　　 
　　特训？！不明所以的火琦郁闷中......
　　 
　　“鸣人！我也要一起去！”正巧来找西索的我爱罗听到西索说的话，急忙表明要带上自己，佐助那个家伙和那个小鬼都去怎么能少了自己！
　　 
　　“嗯哼！?~? ~~小爱啊?~~好呢！? ~~”小果实自愿参加施肥行动，西索当然欢迎之至啦~......
　　 
　　“可是！我爱罗，我们的任务！......”勘九郎还没说完的话又一次被我爱罗的眼神狠狠地堵了回去...... 
　　 
　　手鞠只能郁闷地想自己这个哥哥怎么这么不识抬举呢！明明怕我爱罗怕的要死，也知道我爱罗做好的决定不会改，还每次都凑上去让我爱罗讨厌，真是笨死了！！！
　　 
　　说到做到！一作下决定西索便成了行动派，很速度地便带着个，不对，加上我爱罗应该是个人走了，也没有交代要去哪里特训，就这么消失在萨和等人的面前......
　　 
　　******************************我是大家热闹时间的分界线*************************
　　 
　　“主子！火琦不见了！”
　　 
　　“嗯？什么意思？”听到监视人的回报，火允有些想不通，在这么紧张的时刻，基本上各个国家的人都处在互相打压的状态，当然其实最主要的还是暗杀各个竞争对手，那这次火琦几人不见了又代表了什么呢？“他们去哪了？！”
　　 
　　“主子！下面的人就看到木叶的那个忍者和沙忍的一个人跟少同时出的门，下面人因为好奇就跟上去了，但只看到他们进了迷知森林就没敢跟进去......”
　　 
　　“迷知森林？那个有名的死亡之地？！”火允听了不由的高兴起来，想不到他们竟然自寻死路！
　　 
　　迷知森林：它的名气绝对不逊于卡宴镇的寄魂石，它是卡宴山战地面积最大的一个森林，不单单是森林的面积大，森林中也有着很多的寄魂石存在，寄魂石引发的精神混乱和幻觉再加上森林奇特的组成结构让迷知森林成了一片著名的死地......
　　 
　　那另一边多姿多彩的特训生活也终于开始了！
　　 
　　【暗杀序幕之天特训】：特训主题―流放！
　　 
　　一大早人便被西索揪了起来，什么话也不多说，一人一个方位直接带走，丢在差不多里以外的地方，然后就是看谁先回到营地了！
　　 
　　【志乃】 
　　 
　　侦查型的能力在这点上果然有优势，虽说有寄魂石的影响，虫子的侦查控制范围比平时小很多，但还是在人中占了一定的优势，不长时间便绕过危险的野兽以最安全的路线同时也是第一个回到了营地...... 
　　 
　　【我爱罗】 
　　 
　　杀戮的代表我爱罗就更简单了，朝着来时的路，一路的沙葬吞噬了一路上所有挡路的树木，你是什么兽也一样，来了就吞噬，虽然很简单地回到了营地，还是排在第二个......
　　 
　　【宁次】 
　　 
　　天生的能力果然是好东西，宁次利用白眼轻而易举的看破了迷知森林的迷阵，虽说在前进的同时不可避免的碰到了野兽，不过还好只是普通的兽类，也就没受什么伤只是在搏斗的过程中擦破了皮，也是第三个回到营地的......
　　 
　　【佐助】 
　　 
　　被西索丢下的佐助狠狠的坐在原地好久，总觉得自己的火气有压不住的感觉一股一股的往上冒：该死的鸣人，这一个一个的真讨厌！什么又是小爱又是小火琦的！真恶心！真肉麻！！
　　 
　　念了半天算是把火暂时发泄完了才晃悠悠地站了起来：怎么回去呢？
　　 
　　走了几圈都走回原地的佐助知道这样下去不是办法了，直接开始放火烧山，于是跟我爱罗异曲同工的佐助童鞋在历经千行万苦后终于以第四名的成绩回到了营地......
　　 
　　【鹿丸】 
　　 
　　天才的实战能力虽然比之前几个要差了点，但却是最悠哉悠哉地回到营地的，懒鬼的好处就是能坐就不站，能躺就不坐，能睡觉就不醒着！这句话用在鹿丸身上是最好的，因为鹿丸是躺在一匹黑豹的背上被驮回来的，虽说是第五个回来的......至于他是怎么收复黑豹的，这个暂时就当个小秘密吧！ 
　　 
　　【火琦】 
　　 
　　“呜呜呜！哥哥！！！”被西索丢下小火琦真的怕了，以前不管怎么样还有萨和等下人在自己身边，知道有人会保护自己，可是现在哥哥的意思是自生自灭......
　　 
　　虽然已经学会了念，也口口声声要报仇，可小鬼毕竟是小鬼，平时的强势不过是装出来的而已，真正碰到危险的时候想到的也只有害怕而已，而恰恰这次所谓的特训西索最大的目的就是火琦，施肥的时间要掌握好，施肥的力度也要把握好，这样种出来的果实才能美味！~~~
　　 
　　跟一开始受到的精神干扰不同，一是迷知森林的寄魂石不如卡宴山脉的路上多，二是现在的火琦也不是没有缚鸡之力，学会了念，虽说运用的还不好，可还是能抵抗住了寄魂石的干扰......单单抵抗当然是不够的，因此孤身一人的火琦只得想办法，走来走去都在绕圈子，整整浪费了天的时候还是只能走在原地又浑身是伤的火琦终于想到一个简单的方法，越上树顶，从空中回......
　　 
　　找了好久终于找到了营地的位置，看到西索露出意思为有进步还算满意的表情，小火琦强忍着自己的委屈，向西索露出一个我会努力的表情......
　　 
　　火琦回来的时间已经是第三天了，时间也差不多了，照鹿丸的话说其实在迷知森林比较安全，可直接就遭到了西索的强烈反对，要知道西索等的就是最后天的疯狂猎杀，怎么能愿意错过呢！
　　 
　　一行人没办法只好乖乖的跟着西索回去......
　　 
　　*****************************我是小火琦偷哭的分界线****************************
　　 
　　刚到门口，西索就感到一阵很熟悉的味道，让鹿丸几人自己进去，就用佐助和我爱罗完全跟不上的速度消失在众人面前......
　　 
　　“来了！” 
　　 
　　“呐呐?~~我就说是谁呢！?~~~斑斑? ~~~我好想你哦！? ~?~~~”西索唰地飞扑到某斑的身上......
　　 
　　“想我干嘛不找我！通灵兽呢！”某斑现在实在是有些莫名的不爽，当时自己发傻把珍藏的通灵兽波利交给他结果这个家伙竟然一直都没联系自己！
　　 
　　西索手轻轻一挥，小小的通灵兽出现在西索的肩膀上，依旧是那副活泼的样子：“呐呐? ~~斑斑?~~~你怎么会在这！！? ~”
　　 
　　“任务！” 
　　 
　　“嗯哼?~~~任务！？呐~斑斑? ~~打一架吧！?~~~”西索的身体开始兴奋地颤抖，眼眸也开始泛出红光......
　　 
　　“早就说过了，代价呢？”斑不领情地继续打击着西索，又不由的伸出手捏捏西索那鸣人版的包子脸...... 
　　 
　　“哼！?~~~”被打击西索貌不犹豫的狠狠咬住斑的上唇，直到流出了血，本想以此来泄愤的西索却忘了自己看到血会更加的兴奋的毛病......
　　 
　　这个本只是想泄愤的吻慢慢的加深着，斑越是呆愣在原地不作回应，西索的攻击性越发强，似乎对于斑的不回应做着无声的抗议......
　　 
　　斑乖乖在任由西索在自己的唇上胡作非为，直到西索自己啃也啃了，舔也舔了，咬也咬了之后，才在安抚似的在赌气鼓着包子脸的西索的唇上轻轻的吻了一下......
　　 
　　：斑斑现！  ！某懒发现自己阴谋诡计无能！！！西索大！您秒我吧！
第章：【群英会】暗杀序幕之暴风雨前的宁静
“咬够了吧！”斑有些无奈的摸了摸火辣辣的双唇，拿起一边的面具戴上......
　　 
　　“嗯哼?~斑斑~?~~你的造型好奇特哦！?~~”西索看着斑戴上的奇特的面具，不由得想起当年猎人考试时小伊的造型，说起来真的有点想念小伊了呢！?~~~
　　 
　　听了西索的感慨，斑愣了一下，然后盯着西索的脸看了半天，三道黑线忍不住划了下来......内心独白：自己这个造型还好意思说我的面具有问题？！
　　 
　　“回去吧！还有记得不要把波利弄丢了......还有......真的那么想打一架吗？”斑用很奇怪的眼神看向西索......
　　 
　　“哦额呵呵?~?~~要！要！！?~~~”难道斑斑同意了！”啊~?~开始兴奋了呢！?~~~
　　 
　　“一定要打的话，也可以！不过有条件：如果我输了，包括我的命都是你的！你也一样，如果你输了，包括你的命，到时候你的一切都是我的！”斑跟西索对视着，像是等着西索的回答......
　　 
　　“可以呢！?~?~~哦呵呵！！?~！”虽然不明白斑斑所说的条件为为什么，不过听到能打，西索还是很开心地笑了，因为直觉告诉他斑斑真的很强大呢~~......
　　 
　　“不过，真要打！要拿最强盛的时候 ，所以现在还是先欠着吧！”说完的某斑迅速地在西索的唇上啄了一下，然后就这么唰唰的几下就跳走不见了......
　　 
　　留在原地的西索摸摸自己的唇，忍不住想道：要快点达到顶峰呢！想着想着，西索童鞋诡异的笑着，消失在原地......
　　 
　　“你胡说！”蝎气的直嚷嚷......
　　 
　　“明明是你胡说！！”迪达拉一副要跟你干一架的表情......
　　 
　　“是你！是你！......咦？阿飞~你回来啦！你来给我评评理！”蝎一把拉过刚进门的斑就开始哗哗的说了一大串......
　　 
　　“阿飞，我的才是对的，是不是！”迪达拉抓住斑的另一个手臂，狠狠地瞪着蝎......
　　 
　　“你不对！”蝎红眼......
　　 
　　“你才是胡扯！！！”迪达拉亦不认输......
　　 
　　“行了！放手......”斑将自己的手臂从人的手里抽回来，冷冷的向自己的房间走去，戴了面具的脸看不到表情，但蝎和迪达拉却偶感到一股冷气从自己的脚底冒了上来......
　　 
　　眼见斑进了房间，此时的蝎与迪达拉似乎又变成了最铁的兄弟，勾肩搭背的想着阿飞是出什么事了，就仿佛刚刚在这吵得面红耳赤的人根本不存在似的......
　　 
　　“呐~蝎，你说阿飞刚刚去哪了？！......嗯......”迪达拉一脸好奇，好像知道，好像知道...... 
　　 
　　“我怎么知道啊！要不你去问问？”蝎幸灾乐祸地偷偷打量着迪达拉，好奇心能杀死猫的~好想看看迪达拉这个笨蛋被阿飞猛的样子呢！~~期待期待......
　　 
　　“你当我是白痴吗？！”迪达拉一脸你当我笨啊的表情，这时候去惹心情貌似不好的斑，难不成自己嫌最近日子过的太滋润了？......
　　 
　　“额......”蝎无言以对，一脸的不自在：迪达拉这个笨蛋竟然知道我拿当他笨蛋？难不成他最近变聪明了？奇怪了......
　　 
　　“算了~我还是好好研究我的艺术吧！”迪达拉放弃了求知的想法，还是自己的小命重要一点，要是没了小命，还怎么追求艺术呢！~哼哼......
　　 
　　“哼！早说了你那不叫艺术！”蝎一脸的不屑......
　　 
　　“你！你想打架吗？”迪达拉听了蝎不屑的语调瞬间涨红了脸......
　　 
　　“打就打！谁怕谁！让你看看什么才叫艺术！八嘎~八嘎~八嘎~~”蝎哼的一声别个头：笨蛋！
　　 
　　****************************我是蝎*迪达拉相亲相爱的分界线**********************
　　 
　　某斑满头乱絮地回到自己房间，忍不住想起刚才的情形！自己真是疯了，先是送出了世界仅有的一对通讯通灵兽，再是......
　　 
　　斑抚上自己那被西索啃得伤痕累累的双唇......
　　 
　　***************************我是斑斑郁闷中的分界线******************************
　　 
　　而恰恰跟某郁闷中的斑相反的是，我们西索童鞋貌似心情很好的回到了别院，这次并没有使用轻薄的假象，而是让某只相当于隐身很久名为波利，小名：小斑斑的通灵兽光明正大的出现在了大家面前，如果眼神能杀人的话，只怕小斑斑朋友就被碎尸万段了......
　　 
　　“鸣人，这是什么？”佐助内心开始抓狂：第一次不见来了个小爱！第二次没注意来了个小火琦！！这第三次不见来的又是个什么东西啊！！！
　　 
　　“对啊！哥哥！这是什么啊？好可爱啊！让琦琦抱一抱好不好！”掐死它！掐死它！！掐死它！！！掐死它！掐死它！！掐死它！！！掐死它！掐死它！！掐死它！！！被小波利抢了西索的环抱，小火琦黑暗一面开始叫嚣......
　　 
　　我爱罗的沙子开始慢慢的溢出了葫芦，一种名为杀气的东西开始围绕着我爱罗转啊转啊......
　　 
　　鹿丸头疼地看着人的反映，真的有种头大的感觉，好像大声的说一句:摆脱！！！这只是一只动物！一直动物而已啊！有必要都那么大反映吗？！咦？这是？？？
　　 
　　“嗯哼！?~~这叫小斑斑哦?~~除了我谁都不能碰的哦！?~?~~”西索笑眯眯的抱住小斑斑小朋友向众人解释道！
　　 
　　“咦！！！鸣人！你怎么会有这个？”鹿丸好奇的样子又将大家的目光吸引到小斑斑身上，突然这么多双眼睛看着自己，吓得小朋友更加的害怕，直往西索的怀里钻，要是小波利能说话恐怕就是在不停的念着：你们看不到我！你们看不到我！你们看不到我！你们看不到我！你们看不到我！......
　　 
　　“鹿丸，你知道这个？说起来我也觉得有点眼熟！”宁次听到鹿丸的话也细细的想着自己是在哪里见过呢？ 
　　 
　　“这是一种叫波利的通灵兽，它的奇特在于据说它是现今世界唯一仅存的通讯通灵兽。”鹿丸波利字一说出口，宁次也想起来自己曾经在日向家的古籍里中看到过关于波利的介绍文章，那时候书里好像有一张图片......
　　 
　　“通讯通灵兽？没听说过啊？那是什么东西？”萨和好奇地问道......
　　 
　　“所谓的通讯通灵兽就好像是一种传话工具，波利是个很奇特的物种，它一生下来就都是成双成对的，而正是这一对对的波利最奇特的地方就是不管持有人身隔多远，只要捧着波利心中默念对方的名字就能使只波利之间建成一条神秘的联系，双方就能进行对话，因此很久以前波利是个非常庞大且受欢迎的品种，不过也正是由于波利的价值和数量的庞大，导致使用波利的人不在意波利的生死，觉得死了就换一对好了......最后使得波利将近绝种，等人们真正注意到的时候为时已晚，最后传说世界上仅存的一对波利就住在拉夫雅山脉，寻找捕捉的人虽然多，却从来没听说有人捉到......”等鹿丸讲完大伙才明白过来......
　　 
　　“哦哦！也就是说这个能卖很多钱吧？！”萨和听了半天总算得出了结论......不过......这结论未免也太......太现实了吧！.......= =
　　 
　　“这个小东西原来这么厉害！”佐助小小的感概一下......咦？不对啊？！！！“通讯通灵兽是一对？那另一只在谁的手上？？？”搞了半天第三次不见找回来的不是这只小东西，而是另一个活生生的人！？？？ 
　　 
　　这下火琦也算是反映过来佐助说的话了，也就是说拥有另一只通灵兽的人根本就相当于时时刻刻都能找到哥哥？这怎么可以！！！
　　 
　　我爱罗的杀气已经呈黑色绽放了......
　　 
　　对于火琦，我爱罗和佐助在意的方面鹿丸，宁次志乃人已经免疫了，要说正常的，听完的第一反应不应该是那个找个通灵兽的人有多厉害吗？他们为什么却只注意到那些呢！唉......无奈了...... 
　　 
　　“嗯哼！?~~原来小斑斑这么厉害啊！?~~”西索开心的笑着，当时自己没仔细听斑斑的解说，所以才一直没有使用过，现在听完鹿丸的解释，西索就只明白了一点就是：能拿来当手机用，不过是一个只能打给斑斑的手机......是吧！
第章：【群英会】暗杀落幕之再见故人
自从知道存在这么个假想敌之后，佐助开始寸步不离的跟在西索的左右，至于我爱罗最终还是被手鞠找了回去，毕竟这最后几天要是没有我爱罗在，恐怕就很难完成任务了......
　　 
　　“什么事？”心事重重的佐助心不在焉的东顾西盼......
　　 
　　“我要回去了......”我爱罗有些不开心的开口......
　　 
　　“喂，你没搞错吧？回去跟我说嘛！我又不会想你~切......”佐助啐了一口，觉得我爱罗超级莫名其妙，本来就没想要你来~~
　　 
　　“你想死？！”我爱罗被佐助一句话气的涨红了脸！不要脸的团扇，谁要你想了？！......
　　 
　　“要打架啊？谁怕谁啊！”佐助不甘示弱的回瞪我爱罗......
　　 
　　“你！哼！看在鸣人的面子上你的烂命先留着！”我爱罗哼地一声转身就走......
　　 
　　“哼！~是我放你一马才对！”佐助亦不开心的转头就走......
　　 
　　佐助回到西索身边还是觉得莫名其妙，该死的黑眼圈叫他出去到底是要干嘛？就像跟他吵一架？靠！无聊的笨蛋......
　　 
　　“呀!?~小佐助怎么了？不开心吗？?~?~~”心情很好的西索看着一脸郁闷的佐助开始不正经的调笑着......
　　 
　　“嗯~~在想黑眼圈那个笨蛋！”正巧在想我爱罗今天发什么神经的佐助被西索一问，无意识地就把心里想的说了出来，一出口才反映过来，却为时已晚......
　　 
　　“哦呵呵?~~~原来小佐助在~‘想’小爱啊?~~~嗯哼?~~~”西索后知后觉的心想：难怪小佐助跟小爱老是用眼神交流呢！~~原来~~~哦呵呵~~~以前小奇牙跟小杰也这么的要好呢！~~~（话说：西索大，你难道看不出吗？小杰跟奇牙那叫心有灵犀一点通！佐助跟我爱罗是情敌见面分外眼红！好不好？！）
　　 
　　“什么乱七八糟的！谁会想他！”被西索诡异眼神弄的浑身不自在的佐助逃似的离开了西索的房间...... 
　　 
　　“哦呵呵?~?~~”小佐助害羞了呢！?~~~
　　 
　　**************************佐*助*童*鞋*杯*具*的*分*界*线************************
　　 
　　紧接下来的天，血腥味已经越来越重了，可让鹿丸郁闷的是隔壁打的天雷勾地火，他们这边却一直处于安静状态，看着西索哀怨的表情，鹿丸有种想死的冲动......
　　 
　　“鹿丸先生，少火熊被杀了！”萨和有写感慨的对鹿丸说着最新的实况......
　　 
　　“看来咋们家少并不是那些人的暗杀对象！”鹿丸想着最近发生的一切......
　　 
　　的确，对于其他国家而言，少火琦不过是一个岁的孩子根本没什么威胁，甚至他们应该也知道火琦是外面抱回来的，在重视血统的人的人眼里，那火琦更加显得没有一点价值，也就是说真正觉得火琦有威胁的不过就只有同在火之国，了解国主有多宠爱火琦的火允、火熊、火菲、火卿这个人而已......而他们却也是明白火琦这边不好对付的人，所以才一直迟迟不动手，现在少火熊被杀，那这最后的时间里其他几人恐怕就想着怎么让自己活下去了吧！火琦应该暂时没有什么危险了......
　　 
　　但是....... 
　　 
　　“呐呐?~~小丸酱！?~~你说的高手捏?~~~”西索一脸微笑的看着鹿丸，平静的笑脸下让鹿丸有种会被杀的错觉......好吧！果然，火琦没危险，那么这位恐怕要爆发了......
　　 
　　听完鹿丸的解释，西索有种被耍的感觉！自己安安份份的等那么多天！到底在等什么~~~
　　 
　　“但是！鸣人，你看，既然火琦没有危险，那么你出去就没问题了是吧！”鹿丸赶紧说出自己的想法，把早就准备好的纸条交到西索的手中......
　　 
　　“嗯哼！?~~原来如此啊?~?~~哦呵呵?~”西索兴奋的反映过来，小丸酱说的没错呢~你们不来找我，我去找你们不就行了吗？~~~哦呵呵~~~
　　 
　　一想到这西索变迫不及待的行动了，直接唰的一下消失在众人面前......
　　 
　　“鹿丸，鸣人这样会不会太明目张胆啊！”宁次有些不放心，虽说以前跟西索不熟悉，不过现在相处这么久，西索虽然做事一直都没有团队意识，但是大家其实都已经把他当作团队中的一员了...... 
　　 
　　“我想不至于，相信鸣人不会有事的！”鹿丸有些安慰宁次同时也像是在安慰自己，当然，如果不是鸣人的个性太多自主，他也是不赞同这个时候出去的，但是也知道阻止不了，才会这么大方的让鸣人出去...... 
　　 
　　“鸣人才不会有事！”佐助对于西索现在相当于是盲目性的崇拜，而且只要想到当时那个庞然大物，佐助就有种鸣人无敌的错觉......
　　 
　　看着临走前鹿丸给的纸条，西索看了一眼，条黑线唰唰的在额头竖了下来......
　　 
　　只见上面写着：风之国―我爱罗的国家，我想我不说你也不会动......
　　 
　　波之国―跟木叶关系良好，不能动......
　　 
　　漩涡之国―你母亲的老家，我看你也别动......
　　 
　　雪之国―中立的国家，比较平和的一个国家，别动......
　　 
　　鸟之国―同上 
　　 
　　匠之国―与火之国较好，不能动.......
　　 
　　所以：水之国、雷之国、土之国、茶之国、鬼之国、沼之国、田之国这个国家可以成为你的目标...... 
　　 
　　另外：我知道你心里现在一定在想，什么能不能动的！谁管你啊！但是，鸣人！算我们求你了，那些不能动的就别动了，不是还有个国家的人能让你动手嘛！
　　 
　　看完西索真的郁闷了，想不到被小丸酱猜中了，本来自己的确打算不管什么能不能动手的，但是都求到这个地步了......先到那个国家看看好了，要是实在找不到满意的对手的话，那到时候他可不管那些乱七八糟的直接动手了......
　　 
　　首先先到的是茶之国的别院，说起来来的早到不如来的巧，此时的别院早已血流成河尸体都成片成片的倒在地上......
　　 
　　不过......看着这些尸体的伤痕怎么觉得这么眼熟了，似乎在哪见过的感觉......
　　 
　　“啊！！！！！！！！”惨叫声从里屋传来......
　　 
　　“主子！啊！主子被杀了！”里屋的声音开始嘈杂起来......
　　 
　　看着从别院出来的个人，西索总算知道为什么自己会觉得眼熟了，自己也受过这种伤，哦呵呵~~~ 
　　 
　　完成任务的白跟其叶音刚出别院就看到西索带着笑意的站在门口，一时之间神经开始紧绷起来...... 
　　 
　　“漩涡鸣人？！”其叶音先开口，虽说上次是西索放了他们，不过这次这种场合再见可绝对不是什么好事...... 
　　 
　　“哦呵呵?~~我当是谁呢！?~~原来是个小老鼠啊?~~嗯哼~?~”西索并没有动手的想法，毕竟他这次是来找高手过招的，这个小老鼠就算了吧！
　　 
　　“漩涡先生，请问您这次的目的是？”看西索没有动手的打算，其叶音小心翼翼的问道，而白早已躲在了其叶音的背后，当然不是说白怕西索，而是当日再不斩的事白还没忘记，他怕自己会控制不住自己的情绪......
　　 
　　“哦呵呵?~我只是想找高手来拉拉胫骨呢！?~~”西索没有什么隐瞒，大大方方的说出自己的目的......
　　 
　　听了西索的话，其叶音眼中一亮：“这么说来，我这倒是有个好人选呢！不知道漩涡先生又没有兴趣呢？” 
　　 
　　“嗯哼！?~~是吗？说来听听！?~~”西索感兴趣的问话，虽说他看出来其叶音有利用他的嫌疑，不过他会在意吗？哦呵呵?~~
　　 
　　“这个人在田之国的别院，叫大蛇丸，而且是木叶的级叛忍哦！而且这个人也绝对是高手！”其叶音话刚出口便引起了西索极度的兴趣，在木叶呆这么长时间也听说过级叛忍的事，想不到能在这里交到手...... 
　　 
　　“漩涡先生，我们带你过去吧！”其叶音看西索兴致勃勃的样子，知道这次自己的任务有机会完成了......哼！|荼乏夜，你去死吧！！！
第章:【群英会】暗杀落幕之对
西索跟在其叶音和白的后边，看着他们浓情蜜意的样子，不禁有些自恋的想：没想到自己还有当媒人的天份了?~哦呵呵！?~~
　　 
　　那西索眼中视作浓情蜜意的人到底在说写什么呢？！
　　 
　　“音，他是大蛇丸的对手吗？”白有些不放心.......
　　 
　　“白，放心吧，我相信就算不能完全压制大蛇丸，他也不会输大蛇丸几分的......”而且，胆敢调戏我的白，|荼乏夜！我是不会让你活着离开这里的！！
　　 
　　“可是！音，他要是知道你利用他，你会不会有事啊！”音要是出事怎么办！
　　 
　　“呵呵！你以为他不知道吗？”看见白担心自己，其叶音觉得特别的开心......
　　 
　　“啊？他知道？他不生气吗？”白有些不敢相信音说的话，知道被人利用谁都会生气吧！这可是性命攸关的事啊......
　　 
　　“你错了，白！他想找高手过招，大蛇丸是高手吧？我们不过是各取所需！他需要高手，那我就带他去找高手，我需要有人能够拖住大蛇丸，那他能帮我拖住，仅此而已！”其叶音的确是看清了西索的为人，他的确是不在意所谓的利用，要知道他要是不愿意去做一件事，你怎么逼迫都不行，可他既然愿意做这件事，那就谈不上什么利用......
　　 
　　“漩涡先生，前面就是茶之国的别院了，需要我们陪您进去吗？”其叶音恭恭敬敬的对着西索说道...... 
　　 
　　“嗯哼?~~不用咯，一会你们有什么事就自己去做吧！?~~哦呵呵?~~”听着西索说的话，白才相信西索是真的知道他们在利用他，只不过这个被利用的人自愿被利用而已......
　　 
　　“哦呵呵?~?~~~终于能好好打一架了呢！?~~”知道有个能好好打一架的人就在里面，西索开始兴奋，磅礴的杀气倾巢而出......
　　 
　　强烈到毫不掩饰的杀气惊醒了别院的所有人，毕竟在这个暗杀环节的紧要关头，都是那根神经蹦的最紧的时候......
　　 
　　大蛇丸也一样，对大蛇丸而言，这次的活动，高手基本上都不会出马，基本上都是固守为主，想不到竟然有高手来找麻烦......不过......这杀气怎么有种熟悉的感觉呢！这么想着的大蛇丸也就想知道这股熟悉的感觉到底是谁，直接带头走了出来......
　　 
　　而当西索看到大蛇丸时可真的高兴坏了，竟然就是中忍测试时碰到的那个人，那个在他还没打尽兴就跑掉的人......
　　 
　　而大蛇丸算是郁闷到了，难怪他有种熟悉的感觉了，这个一脸诡笑的男人不就是那个破坏自己计划，木叶碰到的诡异小鬼吗嘛！
　　 
　　“哦呵呵?~~~原来你叫大蛇丸啊！?~~这些时间来我可是白天夜里想你想的紧呢~?~~”西索兴奋的表情可绝对不是装的......
　　 
　　听了西索话的人可郁闷了，他白天夜里想大蛇丸？什么意思！他们两什么关系啊！
　　 
　　不过其叶音和白却心跳极速加快，他们不会是一伙的吧！那他们可就危险了！！
　　 
　　“哼！臭小鬼，木叶的时候没杀了你，我可是后悔的想死呢！！！”大蛇丸恨恨的瞪着一脸轻松的西索，该死的小鬼！！
　　 
　　“嗯哼?~~那就别客气了！?~来吧?~?~~”西索已经安奈不住自己那股战意了...... 
　　 
　　“哼！潜影蛇手！！！”大蛇丸毫不客气地直接出手......
　　 
　　“哦呵呵?~~来的好呢~?~”西索大的扑克牌像是不要钱买似的，唰唰的飞了出去（：貌似真不是钱买的！）......
　　 
　　“猛蛇蹂蹑！”眼见所有蛇被西索的扑克牌切成了一段一段，大蛇丸直接放出了条巨大的蛇向西索扑面而去...... 
　　 
　　而西索很直接的就给了大蛇一蛇一拳，更让人惊掉大牙的是，不知道为什么条大蛇竟然开始笔直地撞个不停，直到被撞的头晕眼花，才倒在了地上，这也是大蛇丸也绝对没有意料到的事......
　　 
　　如果现在有懂得用凝功的人在场的话，一定能看到西索的左右只手指各有一条念线，而这条念线正紧紧的黏在大蛇的脸颊上......
　　 
　　这下可是把大蛇丸给刺激到了：“找死！！万蛇罗之阵！！”
　　 
　　这万蛇罗之阵是大蛇丸的强大忍术之一：通灵出来的无数条蛇从大蛇丸口中爬出，直向西索攻击而来……在可被称之为【蛇之壁】的压倒性数量的蛇群面前，可看着西索的扑克牌根本就是杯水车薪完全起不了什么作用，眼看自己要被活活埋入蛇群之中......
　　 
　　“哦呵呵?~~不愧是我看中的对手呢！?~~那我就不客气了?~~~”西索不做任何反抗的任由蛇群淹没自己，就在大蛇丸忍不住以为西索被蛇群消化的时候，一种不像是查克拉的强烈能量从蛇群中溢了出来......
　　 
　　“嗯哼！?~~念力化身――妖狐变！！！”蛇群被不知道什么东西狠狠的顶了起来......
　　 
　　通身像火一样的毛发在黑夜中犹如新生的太阳般耀眼，美丽的火红色尾巴在轻轻摆动着，仔细一看，整整条......就这么以优雅端坐的样子出现在大蛇丸面前，在这种美丽却强大的生物面前，这群丑陋的蛇群就像是蝼蚁般的脆弱，靠近的蛇群早已被狐狸周边的火焰烧成了灰......
　　 
　　看着眼前的九尾狐，大蛇丸彻底的愣住了，九尾！九尾不是被封印着！怎么会？！！！不过大蛇丸呆住可不代表西索也要陪着发呆，熊熊的火焰袭向大蛇丸.......
　　 
　　幸好大蛇丸也即使清醒过来，看着眼前的庞然大物，大蛇丸狠下心来也直接变回了真身：白蛇！眼见白蛇跟九尾狐纠缠在了一起，别院已经彻底毁了，院落里的人也都跑了出来......
　　 
　　眼见|荼乏夜也在一群音忍的保护中站在一边，观看这个庞然大物的决斗，其叶音脑中闪过‘机会’个字...... 
　　 
　　“白！动手......”
　　 
　　****************************我*是*偷*袭*的*分*界*线****************************
　　 
　　最终纠缠下来的结果就是某条白蛇被烧的伤痕累累，九死一生，而九尾狐的尾巴也被咬断了一条，原本漂亮光滑的皮毛也到处是咬痕，算是两败俱伤吧!不过不同的是，西索是越战兴致越高了，而大蛇丸眼前自己占不了便宜而且有可能送命的情况下已经萌生了退意......
　　 
　　最后在西索狠狠一掌拍下去之后，大蛇丸直接借着九尾狐的力道远远的窜进了泥土里，变回人身土遁消失不见了！这下可把西索气个半死，你说一个强者！逃次就算了，你还逃次！还要不要那张老脸了！！同时西索也对自己埋怨不已！让他逃次就算了，还让他跑了次！跑次也就算了还是让他用同一种手段跑！ 
　　 
　　既然人已经跑了，打也打了很久了，郁闷也够郁闷了，已经郁闷地不想再搭理这些烂果实了...... 
　　 
　　掏出怀里的波利，西索见这个小家伙竟然毫发无伤，郁闷的心情也随着好奇的心里慢慢消散了：“摩西摩西?~~”
　　 
　　“嗯？！” 
　　 
　　“呐?~斑斑?~~来接我?......”切断通话，西索饶有兴趣的把玩着波利等着斑斑的到来......不过几息之间，带着面具的斑已经出现在西索面前了......
　　 
　　其实斑一直都在附近，毕竟这样的大战想要不惊动其他人根本不可能，基本上所有的高手都把这一战收进了眼底，包括佐助我爱罗等......
　　 
　　同时鹿丸等人也明白了为什么卡卡西对鸣人的评价这么高了......
　　 
　　正当佐助几人想出去把西索带回去，却发现西索掏出了波利，想要知道情敌的几个人立马停住了脚步，想看看是谁......
　　 
　　不过斑的胆子也够大了，明知道很多人注意着这里的情况还是直接走了出来，当然西索也知道斑在附近，不过是想试试波利的实用性才这么无聊的用它来找斑......
　　 
　　“阿呀呀?~~打一架好开心呢!?~~”一见斑出现，西索立刻像无尾熊一样挂在了斑的身上...... 
　　 
　　“可以走了吗？”斑面无表情的说道，不过带着面具有表情也看不出来拉......
　　 
　　见西索点头，人直接消失在众人面前......
　　 
　　“那个就是波利的另一个拥有者啊！”萨和感慨的自言自语着......
　　 
　　佐助，我爱罗和火琦都哼的一声，转身回自己的别院去了......
　　 
　　“哇！阿飞什么时候又认识了一个变态啊！......嗯......”
　　 
　　“谁知道！” 
　　 
　　成了一片废墟的茶之国别院又慢慢恢复了安静，天渐渐发白......
　　 
　　暗杀日期限已到，暗杀――落幕......

第章：【群英会】杯具的奸细
下午的时间就是集合时间了，当时出现在场上的猥琐老头又一次站到了讲台上，嗯哼~~尼特罗那老头原来是帅的！~~看着台上的老头，西索坏心眼的想着......
　　 
　　果然这次出现在会场的人少了很多，而留下的基本上都算是精英了，毕竟那么炮灰也死的差不多了，看来火之国国主没有让火琦带那些乱七八糟的炮灰也是对了......
　　 
　　而这天的成果也是比较显著的，据鹿丸的观察，其中在这次暗杀中高层牺牲的有：火之国―火熊、雷之国―空闪雷黎、茶之国―|荼乏夜人。其实每次死的人中大多都是自家人动的手，虽说有国主嘱咐要暗杀其他国家的继承人，不过这些人可都不是傻瓜，在这种危机重重的地方，随便惹上敌人可是会惹来杀身之祸的，而自家人可就不一样了，死了最有希望的人，那自己的希望可就大了...... 
　　 
　　所以说|荼乏夜的死真的是很杯具的一件事情......
　　 
　　“那么！下面就由老夫来讲解一下第二个环节的内容：首先，第二个环节的名称为――奸细！要做的事情那就比暗杀方便多了，那就是找出群英会安插在你们身边的奸细，当然，我可以向你们保证每个人身边都有一个奸细，找出来了，那你就过关了，找不出来！嘿嘿！那就不好意思了，淘汰出局，当然，这个奸细一定会露出一些破绽，能不能看出来！那就看你们的表现了！同时时限为半个月......”听着老头在上面夸夸其谈，鹿丸陷入了沉思......
　　 
　　听完下一关卡的要求，一直到已经回到了别院鹿丸一直处于沉思的状态，当然这个时候大都不敢招惹他，而敢招惹的人却没有招惹的兴趣......
　　 
　　大伙在别院坐定，接下来应该就是讨论下一环节的时候了，事关自己，小火琦难得安稳的坐下来，静静的等着大家说话，萨和毕竟算是下人，在这个时刻也不敢多说什么......
　　 
　　志乃本来就不是多话的人，自然是安安稳稳的坐着研究自己的宝贝虫子，宁次也是安安静静的坐在自己的位子上，一言不发。西索则是坐在一边搭起了好久没有搭的扑克牌塔......
　　 
　　时间一分一秒的过去，终于在西索搭完推到，搭完再推倒的第个扑克牌塔也推倒的时候，佐助首先安奈不住的开口了：“鹿丸！怎么回事！你怎么不说话了？”
　　 
　　见鹿丸没有搭理自己还在那一动不动，佐助有些着急了：“鹿丸！是不是这个奸细的事没有头绪，要是没有的话，大家就先休息，不是有半个月嘛？总会知道的......”
　　 
　　听完佐助有些得过且过的说法，鹿丸终于抬起来头，很认真的看着佐助说道：“并不是没有头绪，而是很明白的已经知道了是谁，但是觉得似乎太好猜了，反而有些被耍的感觉呢.....”.
　　 
　　“啊！是谁？”佐助迫不及待的张口就问，宁次和志乃也投以好奇的眼光......
　　 
　　西索也没有捡起乱七八糟倒在地上的扑克牌算是好奇的看着鹿丸，等他公布答案......
　　 
　　见众人一副：我们好好奇，好像知道的表情都看着自己的时候，鹿丸终于爆发了！“你们难道？！！！真的不知道？！！！难道就什么想法都没有吗？八嘎！”
　　 
　　被一向懒惰能不说话就尽量不说话的鹿丸这么一吼，算是把几人吓了一跳，不过......他们有什么想法？现在应该还没什么头绪吧！？
　　 
　　对于这一帮人鹿丸这下算是低头服了！难怪代要让自己也来了.....
　　 
　　安抚一下自己的情绪，鹿丸认真的看着几人说起了他的想法：“今天那个会长说的你们都听到了吧！首先一点是：每一个继承人身边都有一个奸细，第二点：这个奸细应该不会伤这些继承人的性命，因为他说了，找不出来就出局，当然人要是死了自然就谈不上什么出局了，第三：这个奸细应该不是在这里安插上的，那就是从各自的国家带来的......这么说！你们应该明白了吧！”
　　 
　　只见听了鹿丸的话佐助跟宁次互相看了看还是将求知的眼光看向鹿丸，而西索干脆直接又重新收拾扑克牌来...... 
　　 
　　“你......你们......你们这群笨蛋！笨蛋！！笨蛋！！！”鹿丸这下是真被气的语无伦次了，“说到跟火琦一起来的人，还有别人吗？！不是就只有一个吗？那嫌疑人不就是只有他一个吗？”鹿丸指着郁闷中的萨和开始发狂......
　　 
　　“额......”一群所谓的笨蛋陷入石化......
　　 
　　其实这是火之国国主关心火琦最明显的地方了，其实群英会的势力再强也不可能在每一个国家的每个继承人身边安插奸细，那么就是说这个所谓的奸细其实是经过国主同意才行的，当然国主也会保证不会将奸细的事透漏给这些继承人，最多可能会有做某些暗示的行为，不过火之国国主却用了最极端的方法，谁我都不要！我就要你这个奸细带我儿子去会场......以至于一听到规则，鹿丸就知道了这个奸细就是萨和，可鹿丸纠结的就是因为这个结果太简单了......
　　“唉！真想不到!原来我是被国主大人摆了一道......”萨和无语的叹了口气......
　　 
　　“那么说你承认你就是那个奸细啦？”此时的小火琦已经委屈的眼泪啪啪的直往下掉......
　　 
　　“啊！少主~你别哭啊！我错了！好不好！”萨和紧张的不知该怎么哄火琦......
　　 
　　“啊！”萨和捂着被火琦带上了不成熟的念力狠狠踹了一脚的小腿，唔......少主现在是越来越阴晴不定了...... 
　　 
　　“哼！谁叫你骗我的~活该！”火琦小孩子的脾气的转过头不看貌似很疼的萨和......
　　 
　　“唉！其实我是从年前被安插到少主身边的，群英会的要求是每个有资格参加群英会的人选身边都要有一个所谓的奸细，不过这个奸细并不是那个意思，你们也知道不可能会同意在每个继承人身边放群英会的奸细的，那样的话不是等于每个国家的继承人都被人掌握在手里了吗！所以我们这些所谓的奸细都不过是国主安排在少主身边的，而在群英会开始前国主会将这些奸细的名单交给会长......所以！！！我的少主！你踢的我好疼......”萨和一脸委屈的看着火琦，希望能让某个火气太大的小孩有些罪恶感......
　　 
　　“照你这么说的话，那不是说这些奸细都是跟了主子很久的，这些忠于主子的人一定会想办法提醒他们主子吧！那不是每个人都能很轻易的知道谁是奸细吗？”鹿丸觉得有些问题，有些不放心...... 
　　 
　　“鹿丸先生，您多虑了！要是这样的话，这个群英会还有什么举办的必要呢！其他基本上别的继承人的奸细都不会安插的跟主子还接近的，只要这次能安□这次的队伍中，当然也不会进炮灰的队伍，这样就能大部分的防止这个情况了，还有一点就是如果真的有跟主子关系好的，听完会长的解释之后也不敢说出来，毕竟在他们主子眼里这些奸细都是可能会害自己的，就像少主也一样，那种被骗的感觉不是每个人都能承受的住的，所以他们不敢说......”萨和噼里啪啦的讲了一大堆，最后才冒出一句大家最想听到的......
　　 
　　“因此！火之国少主火琦，正式通过第论测试......我会马上去上报的，这恐怕是最快速的一组了......”萨和可以说是真心有在为火琦办事的，毕竟从火琦岁开始就是他在照顾，衣食住行，可是说跟照顾自己的孩子也没有什么分别了......
　　 
　　“等一下呢！”鹿丸叫住了萨和，“我们没必要做这个出头鸟，过几天吧！不是有半个月的时间吗？我们到第天再上报好了......”
　　 
　　“好吧！听您的......”
　　 
　　****************************我*是*阿*西*巴*的*分*界*线*************************
　　 
　　【西索小剧晨 
　　 
　　“呐呐?~~小佐助?~~我们来玩扑克牌吧？！?~~”据说某天的西索心情非常好，于是就拉着大家一起玩扑克牌......
　　 
　　“玩抓鬼游戏哦！?~~这里有张鬼牌，等最后每个人手里只有一张派的时候，手上的牌不是鬼的就算赢哦！?~~当然剩下个拿鬼牌的?~~~哦呵呵?~?~~拿大鬼跟小鬼的玩亲亲哦......”迫于西索大的威慑参加的杯具孩子有【宇智波佐助】、【奈良鹿丸】、【日向宁次】、【我爱罗】、【春野樱】这个倒霉孩子......
　　 
　　哦哈哈~~我一定要跟佐助亲亲~~到时候气死井野猪！啊哈哈哈！！！
　　 
　　不能让鸣人跟别人亲......
　　 
　　能跟鸣人亲亲啊！亲亲？是......（唔~某单纯的孩子啊！）
　　 
　　绝对不要抽到鬼牌！！！可怜的鹿丸酱......
　　 
　　死也不能抽到鬼牌！！！杯具的宁次童鞋......
　　 
　　“嗯哼?~?~~要开始抽咯！?~~”
　　 
　　*************************我*是*奋*战*中*的*分*界*线****************************
　　 
　　“哦呵呵！?~~那最后拿到鬼牌的是......”
　　 
　　西索得意的晃晃手中的红心，小樱垂头丧气的也翻出自己手中的红心......
　　 
　　那拿到鬼牌的就是......
　　 
　　佐助大鬼――我爱罗大鬼......
　　 
　　鹿丸小鬼――宁次小鬼......
　　 
　　于是在某的威逼下大玩了一把亲亲游戏的杯具孩子最后到底漱了几次口......这已经是秘密了.....
第章：【群英会】打开吧！精孔君~
“等一下呢！”鹿丸叫住了萨和，“我们没必要做这个出头鸟，过几天吧！不是有半个月的时间吗？我们到第天再上报好了......”
“好吧！听您的......”
既然奸细已经揪出来了，那么这半个月对于鹿丸而言就是免费的偷懒时间，当然这个前提是西索不发抽搞什么特训，有了次杯具的经验了，让鹿丸不得不防......
而志乃跟宁次也是差不多的想法，一听说这本个月没有任务之后都生怕西索有什么想法，都逃命似的已修炼当借口各自出门了......
　　 
　　剩下的就只有萨和讨好的哄着闹小孩子脾气不愿意原谅他的小火琦，还有就是西索跟佐助了...... 
　　 
　　正当佐助以为接下来难得能跟他的鸣人过人世界的时候，杯具的事情于是又发生了......
　　 
　　“鸣人......”我爱罗开心的来到别院，一进门也毫不客气的在西索身边坐下，完全把一边的佐助彻底的无视......
　　 
　　可想而知，咋们家佐助童鞋当时的脸色是多么的难看......
　　 
　　“喂！你来干什么！”一开口便是不客气的询问口气......
　　 
　　“我到哪与你无关吧！有必要向你汇报吗！”我爱罗对于佐助类似于审问的语气极度不爽，开口也是丝毫不客气......
　　 
　　一旁陪同而来的手鞠看人之间的气氛过于吓人，有些诺诺的向西索说明我爱罗的来意：“那个，是这样的，你们也知道这次的任务只是保护位少主的人身安全，所以这一轮测试我爱罗不需要守在那里，所以他想在这里住几天......”手鞠说的也都是实话，不过对于位少主没被别人暗杀却差点被我爱罗给送葬的事情自然是不能透露的......
　　 
　　“不行！”佐助激动的站了起来，为什么难得的人世界，这个黑眼圈都要来破坏。
　　 
　　“好哦！?~~”西索到是很轻松的答应了下来......
　　 
　　“鸣人！”对于西索的爽快答应，佐助有种委屈的感觉，为什么鸣人从来都不在乎能不能跟自己在一块儿啊...... 
　　 
　　“小佐助乖哦?~~我现在有些想法呢！?~~”西索安慰性的摸摸佐助的头发，向手鞠示意自己同意了。 
　　 
　　对于西索的暗示，手鞠自然是乖乖的收到了，“那我爱罗，我先回去了......”说完就留下我爱罗有些不舍的走了出去。（呐~手鞠你在不舍些什么~~）
　　 
　　手鞠一走，人之间的气氛似乎又有些怪异起来，西索一副不知道佐助跟我爱罗之间有状况的样子，就这么坐在一边自娱自乐的搭着自己的扑克牌，搭完塔尖，轻轻一推又全倒在了地上......
　　 
　　时间一分一秒的过去，佐助跟我爱罗似乎意识到这个气氛有些奇怪，也都静静的坐在椅子上，不敢再争执...... 
　　 
　　“呐?~~想要变强吗？?~~”西索貌似自言自语的说着，看似不经心的言语却实际上是在测试佐助跟我爱罗的心思......
　　 
　　不过没有让西索失望的是，听到变强个字，佐助的眼里首先冒出了极大的兴致，而对于一直被当作怪物的我爱罗而言反倒不叫平淡，如果这话不是从西索口中说出来的话，可能还会被大大的鄙视一番...... 
　　 
　　“嗯哼?~~你们不是一直好奇我用的是什么能量吗？?~~”对于外界的眼光，西索会做到藐视，却并不会无视，其他人一直对他的念抱着非常大的好奇心，不过可惜的是念不同于忍术可以偷学......要学会念第一点就是打开精孔，因此没有了解内情的人来做这个引导，想学会念根本就是痴人说梦...... 
　　 
　　“哦呵呵?~?~~我用的其实是――念！”对于佐助跟我爱罗，西索可是说是当作当年的奇牙和小杰在培养，不同也就是佐助的心思比奇牙更加黑暗，对于这样的佐助，小杰那种阳光反而可能是致命的毒药，于是，有了我爱罗就不一样了，在西索眼里我爱罗其实跟小杰一样的单纯，甚至于内心深处可能比小杰还要单纯，但我爱罗的表面确实一种暗黑属性的人物，其实这样的人物更容易接近佐助的心，所以说，尽管佐助跟我爱罗一副互相很讨厌对方的样子，可这个人口口声声说着对方不像活了，却从来没有真的动过手......
　　 
　　“念？！”刚还吵架的佐助和我爱罗此时似乎早已忘记了刚才的矛盾，好奇的对视了一样，都从对方的眼里看到了迷茫......
　　 
　　“嗯哼?~~其实所谓的‘念’就是燃烧心智，也就是意志的强韧性......”简单的说了一下什么是念，反而听的人更加的迷茫......燃烧心智......好陌生的词汇......
　　 
　　“不要着急哦?~?~~修行念的过程其实很简单的呢！?~~”见人不相信的样子，西索开始总结自己对于念的修行的理解，“哦呵呵！?~~说的简单点，其实就是打开精孔，用缠保留能量，用绝断绝气息，用练发出比平时更多的能量，现在明白了吗！?~~”
　　 
　　“精孔......是什么东西......”佐助童鞋石化了......
　　 
　　“缠？......绝...绝倒是能理解......练......是说多练习吗？”好学生我爱罗童鞋认真发问...... 
　　 
　　由于西索手微微的一抖，于是手中搭到一半的扑克牌塔哗哗的全塌倒在地上。看着人全然没有做作的认真思考着自己刚刚说的话，西索童鞋无奈了，鸣人版包子脸再现......
　　 
　　“......哦呵呵?~我看呐?~~不如直接用行动来证明吧！?~~先打开精孔好了?~?~~”西索大绝对是百分百的行动派，说道做到，直接让人站定开始用发撬开人体内的信道，同时提醒着个门外汉，“嗯哼?~~记得要想象气流已缠绕的形式流转全身哦?~?~~不然要是气流光了可是会死人的哦！?~~”
　　 
　　听了西索的话简直是把人郁闷个半死，这种生死相关的事竟然不提前说一声就直接动手......好歹通知一声，或者询问一下当事人的意见吧！佐助我爱罗难得站在同一战线，郁闷地狠狠瞪了一眼西索，终于身体周围的气流慢慢的稳定下来......
　　 
　　接下来的几天西索基本上又属于无事可干型了，而奇特的是......经过差点共生死的佐助跟我爱罗人似乎已经化干戈为玉帛，关系不再像以前一样僵硬，人天天在一起修炼缠，倒是把曾经争夺的西索给忘在了一边......
　　 
　　西索倒也是个耐得住寂寞的，常常一整天都在那里搭着他的扑克牌，搭了倒，倒了搭，一副乐此不疲的样子，要不就是把扑克牌一张张的忘墙上扎，在扎倒一面墙之后又把目标转向另一边......可怜的屋子，摇摇欲坠了......
　　 
　　而在萨和终于哄完小孩之后已经是第天了，天来佐助我爱罗的缠也越发的收放自如，不贵是自己看中的小果实，一个个都那么地有潜力，不管是以前的奇牙小杰也好，还是现在的佐助我爱罗也好，都是一等一有天分的人，应该说不止有天分，也非常的努力呢！~~哦呵呵~~~某西索大自恋...... 
　　 
　　萨和哄完小火琦之后，知道火琦不再生自己的气，也就放心的办自己的事去了，等火琦回到西索的住处看到练习中的佐助跟我爱罗，立马就郁闷了，本来自己唯一能骄傲的就是哥哥只教了自己，现在才几天不见......都怪萨和那个大笨蛋！！！
　　 
　　可怜额萨和无缘无故的又被火琦小朋友给惦记上了......默哀......
　　 
　　相较于这段时间没有什么机会练习的火琦，佐助我爱罗在拼命的练习下，很容易的便赶超了早一段时间学习的火琦，而佐助这时候也明白当时西索跟火琦天天呆在房里是在干什么了......
　　 
　　赌气的火琦一经佐助我爱罗的刺激也难得的安下心来认真的练习，不过这样已来，只能显得西索更加的无聊了......
　　 
　　嗯哼！?~找谁去玩玩？?~~斑斑......只能看不能吃?~~会很难受呢?~?~~那要找谁呢?~~~杯具的西索大最后决定先到外面晃荡看看再说......
　　 
　　而另一边......迪达拉童鞋又一次在舌枪唇战中输给蝎之后很不开心的跑了出来......人的吵架奉行的一向都是迪达拉越吵越澎湃，而蝎却是越吵越冰山状.....意思很杯具的过于澎湃的迪达拉再次被...... 
　　 
　　该死的蝎！整一坐大冰山！大猪头！明明是面瘫还说自己是正经！明明不懂艺术还自以为是！明明喜欢男人还不敢承认！（呐个~打个小报告呗~蝎喜欢谁来着！~~）明明......哼哼哼......可怜的迪达拉也就只能背着蝎靠碎碎念来发泄自己的不满了......










章
鸣人不顾因为自己刚刚的宣言引起大家射向这个方向的探索的眼神，甚至顾不上擦一擦狼狈不堪的脸颊，满脑袋盘旋的全是“怎么办”三个字。
　　 
　　怎么办？ 
　　 
　　一种可怕的惶恐笼罩着他的心灵，不安黑洞般地让心脏紧紧蜷缩着，带着点点尖锐的疼痛感铺天盖地地席卷而来。鸣人无意识地啃噬着自己的左手食指关节，垂眸时愕然发现手指竟然不受控制地微微颤抖着。 
　　 
　　要怎么样才能让他活下来？纲手婆婆还在南线，根本不可能赶来。能不能用空间转换术呢？
　　 
　　对，假如纲手婆婆那里有他的坐标苦无……
　　 
　　行不通！南线没有足够的药材，飞雷神之术又不能带人移动，没有药材纲手婆婆医术再高明也没有用处！ 
　　 
　　如果是通灵术……也许妙木山的蛤蟆可以……
　　 
　　用力握住拳，鸣人看向波风。
　　 
　　那个人并没有因为自己的大限将至而颓废绝望，反而正俯下身去低声劝解他心爱的弟子们。他的病情并不能瞒住众人，三个孩子红着眼圈围着他，女孩子琳已经是泣不成声地被他搂在怀里了。他一手轻拍琳的背，一手抬起，揉了揉卡卡西和带土的头，长长的刘海和鬓角掩住他的神情，令人看不清。 
　　 
　　仿佛是感受到了鸣人的视线，他抬头看向他。
　　 
　　鸣人像是做贼被抓到了一样狼狈地错开视线，定了定心神，走向余下幸存的几位上忍，简单地交代了一下他们之后的任务，紧接着回身走向一直安静地站在一旁警戒着的宇智波佐助。
　　 
　　看着眼前这个冷着脸虽然不知道身处何处却依然沉稳的人，鸣人的目光稍稍柔和了一下，但马上又犀利起来。深知面前的人对木叶执着的近乎病态的仇恨，鸣人不停地在心中告诫自己不要犯和过去一样愚蠢的错误。 
　　 
　　一连串的变故后，鸣人再也没有力气作出什么表情，面无表情地对十六岁的宇智波佐助说：“跟我走。” 
　　 
　　看到佐助略微疑惑的神情，鸣人继续说：“什么都不要问，我现在不想和你打，你和木叶的忍者在一起我不放心。”
　　 
　　这样说话的面无表情的鸣人，浑身上下泛着一股隐隐的疯狂与冷寂的鸣人，勉强压抑着躁动的属于九尾妖狐的邪恶查克拉的鸣人，仿佛冰冷的海洋，表面平静，内里却暗流激涌，一旦有所忤逆，便会将之吞噬得连渣都不剩一点。
　　 
　　就连在当初的最后一战中佐助都未曾见过鸣人露出今天这样的神情，即使那时的他手刃了鸣人敬爱的伊鲁卡和卡卡西两位老师。
　　 
　　佐助沉默地跟上了鸣人的脚步。
　　 
　　鸣人吩咐波风和佐助把手放到他的肩膀上，然后飞速结印：『未―申―酉―戌―亥，逆通灵之术！』 
　　 
　　三人瞬间消失在原地，留下的木叶忍者只能在心中默默祝愿，然后收拾东西继续回村的路程。
　　 
　　※※※ 
　　 
　　“呦，这不是连绳和小鸣人吗？”还没来得及看清周围，就听见一个豪放响亮的声音，接着那个声音转为疑惑，“连绳你看起来不太……”
　　 
　　“文太老大！老爸他中毒了！！”鸣人迅速而敏捷地向前猛跨一步，大声打断了它的话，“你们快想想办法救他吧！！！”
　　 
　　“中毒？！”立刻，周围围上来一大圈蛤蟆，这时鸣人才有空意识到自己掉到了妙木山最著名的一条街上，周围的蛤蟆们七嘴八舌地关心着他们唯三的契约者之一。
　　 
　　“连绳怎么中毒了？严重吗？”
　　 
　　“哪个小瘪三干的，让我干掉他！”
　　 
　　“啊，等等，我马上去叫头儿（深作仙人）来……”
　　 
　　“孩子，难受吗，真是造孽啊……”
　　 
　　被或热情或愤慨或担心不已的蛤蟆们围在中间，波风连绳带着真诚的笑意感谢着，而佐助则微微地僵硬了身体――从某种程度上来说，在这个世界里，蛤蟆和蛇类是天敌。
　　 
　　这时候，不知道谁喊了一嗓子：“深作大人来了！”
　　 
　　于是，宛如摩西分海般，水泄不通的地方赫然出现了一条道路，蛤蟆深作钻了进来。简单了解了情况以后，他将鸣人一行人待到了大蛤蟆仙人所在的宫殿。
　　 
　　大蛤蟆仙人体形巨大，脸上有许多皱纹，显得很老很老，但是嘴型微微上扬，显得很是慈祥。他带着一个项链，中间写着“油”字的珠子格外大，头上还带着一顶疑似博士帽的帽子。他的两侧分别有一个台子，左侧上志麻仙人已经坐定。
　　 
　　跳到正在打盹的老太爷右边的台子上，深作仙人尝试着叫醒他：“老爷爷大人，老爷爷大人……”接着不满地扭头对志麻仙人说，“孩子他妈，你也别干看着，来帮忙啊！”
　　 
　　于是在志麻仙人惊天动地的一嗓子后（“小连绳中毒了啊！老糊涂爷爷！”“孩子他妈，管老爷爷大人叫老糊涂成何体统啊！”），大蛤蟆仙人终于迷迷糊糊地醒来了。
　　 
　　“小连绳中毒了？”大蛤蟆仙人问道，然后将视线转到下站着的三人上，“你们是谁？”
　　 
　　鸣人简直是气急败坏地大声回答：“我是鸣人，他是连绳啊！老爷爷，他中毒了，现在就只有不到一个小时了，快想想办法吧！！”
　　 
　　“哦，原来是小连绳啊……”大蛤蟆仙人仍然慢条斯理地说话，完全不顾其他人火烧眉毛的焦急，“这个场景我好像在梦里见过。”
　　 
　　“在梦里，最后是你救了小连绳。”大蛤蟆仙人用老年人特有的颤音这样说道，“你使用了分|身术，但不是普通的分|身术，你的分|身漫天遍野地铺满了半座山。”
　　 
　　志麻仙人插话：“那是千重影分|身术，小鸣人用这个术干什么？”
　　 
　　“我不知道。”大蛤蟆仙人的语调仍然那么不紧不慢，“但是所有的小鸣人都闭眼盘腿坐了下来，最后把小连绳封印起来了。”
　　 
　　“分|身术？封印术？”波风疑惑地看向鸣人。
　　 
　　而鸣人此刻已经懊恼地狠狠锤了自己脑袋一下，大叫一生：“对啊，我怎么没想到呢！！！”
　　 
　　然后迅速结印，『未―巳― 寅，千重影分|身！』
　　 
　　努力动用了全部查克拉后，鸣人的分|身可不仅仅只有一千个，视线可及之处具是鸣人的分|身，然后那些□不约而同地、如同大蛤蟆仙人预言中说的一样坐了下来，盘腿，闭目。
　　 
　　距离毒发，还有分钟左右。

章
“三代火影大人，第四小队及西线部队完成任务前来述职！”浑身伤痕累累的日向日足单膝跪地出现在一脸惊愕的猿飞日斩面前，他沉声说道，“本小队已成功摧毁神无昆大桥，并且完成了增援大蛇丸大人的任务，而西线部队也抵档住了岩忍的垂死挣扎。”
　　 
　　“很好。”三代回答，但是他身边的自来也却猛地拍桌而起，大声问道：“为什么是你来述职？漩涡鸣人呢？波风连绳呢？大蛇丸呢？！”声音越来越大，最后几乎是大吼出声，
　　 
　　“大蛇丸大人已经……”日向日足沉痛地看了自来也和三代一眼，接着垂下头，声音愈发地轻起来，“他刚刚被送到木叶医院的地下一层了……”
　　 
　　三代身子猛地一晃，自来也僵着身体没有动。
　　 
　　木叶医院的地下一层――停尸间。
　　 
　　半响，自来也才轻声自语道：“那个混蛋……死了……？”
　　 
　　三代忽然开口问道，“连绳呢？鸣人呢？”
　　 
　　“连绳大人中了失靛，但因为当时的形势紧急所以没有得到及时治疗，所以扩散开了，除了纲手大人其他医忍只能稳住一个小时，所以被鸣人一起带到通灵界了。鸣人似乎是想想办法救他。”日足再次吐出噩耗，“只是从我们分开到现在也已经有差不多两天的时间了，鸣人依然没有从通灵界出来，不知道究竟是好还是坏……”
　　 
　　虽然悲恸同伴的离去，但是同样关心自己徒弟的自来也忽然插了一句，“妙木山和这里的时间流速不一样，大概一小时是这里的一天吧……”（杜撰）
　　 
　　“无论结果是什么，鸣人也该回来了啊……”三代用力吸了一口烟，这样说道，烟雾缭绕中谁也看不清他的表情。 
　　 
　　※※※ 
　　 
　　鸣人盘腿坐下，闭上眼睛，满心想得全是那个封印术。
　　 
　　――活人封印术！
　　 
　　之前研究的时候因为反召唤术的尝试失败，所以他和连绳转为研究时空忍术，时间与空间忍术结合后形成的卷轴封印术。
　　 
　　这个术如果成功，那么就可以把人封印到卷轴里，这是鸣人过去想要做到的事情。而现在这个术的另一个属性给了鸣人保住连绳性命的希望，那就是一旦被封印，人在卷轴中的时间就静止了！
　　 
　　对于卷轴外的人来说，已经过了一天、一周、一月、一年，而对于被封印在卷轴中的人来说，时间仅仅过了一瞬间。
　　 
　　如果鸣人能成功完善这个术，使卷轴封印术可以真的达到他们预想的效果，鸣人就可以封印住波风连绳，然后不慌不忙地找到纲手姬，准备好需要的药材器具，再解开封印，让她为连绳解毒了。
　　 
　　反正对于连绳来说仅仅过了一瞬间。
　　 
　　除去走弯路，研究这个术已经耗费了鸣人和连绳一年多的时间了，其间他们因为不属于同一小组，所以时间很难配合好，研究也不过是断断续续，但就算这样，他们也渐渐理出一些头绪，克服了一些难题了。 
　　 
　　现在最关键的是鸣人能否在五十分钟内将这个封印活人的卷轴封印术完善并成功使用出来。也许对别人来说，这是个难以克服的大难题，但对于鸣人，这并不难。
　　 
　　在过去，鸣人也曾经遇见过类似的情况，面对晓的威胁，他必须在短时间内掌握连四代都没能完善的“风遁?螺旋丸手里剑”。那个时候，卡卡西老师教给他一个技巧，那就是运用千重影分.身，把有限的时间“延长”。
　　 
　　而现在，经过战争洗礼的鸣人已经和当初稚嫩的他大不相同了。以鸣人现有的查克拉量，拼尽全力分出的影分.身数量竟然达到了惊人的上万，而最后累积出来的时间竟然达到了一年还要多！
　　 
　　他是九尾人柱力，他拥有海量的几近无限的查克拉。
　　 
　　――鸣人从来没有像今天这样感谢过自己是九尾的人柱力。
　　――因为他是人柱力，他可以救他一命。
章
波风连绳环顾四周――不属于人类居住的地方，长满了各种各样的大型蕨类植物，空气清新的仿佛能可以洗涤的灵魂。这样一个美丽而宁谧的地方，是通灵兽中的仙人们生活的妙木山。
　　 
　　他仿佛还记得自己第一次到这里的情景。被文太带到这里来，还见到了深作仙人和志麻仙人。那时的自己不过是一个初露头角的稚嫩小鬼，而时间流逝，身边很多人来来往往，停停去去，自己也将马上走到人生的尽头，这里的一切还是没有变，真是很有一种物是人非的感觉。
　　 
　　在生命的最后几十分钟的时候，他还可以有闲暇从容地安排自己的后事，有时间整理好自己的心情――这也是一种幸运吧。
　　 
　　阖上双眼，脑海中却出现了一幅幅闪动的画面。
　　 
　　自来也老师猥琐地笑着奋笔疾书、三代大人在纲手姬的怒喝下悻悻地熄掉烟、并肩作战的战友灿烂的笑着、可爱的学生们打打闹闹……
　　 
　　最终，定格在那个魔魅的逢魔时刻。
　　 
　　――细腻白皙的皮肤被夕阳染上一层奇异的吸引人的橙色，阳光般的金色头发也变成金红色。被他压在身下的那个少年的眼睛亮得不可思议，明明仿若晴空般的蓝眸，却在一个恍惚中仿佛两团烈烈的火焰，明明处在弱势的姿态，却浑身上下散发出一种高高在上的强者的气息。
　　 
　　美好得让人……砰然心动。
　　 
　　似乎从前做过一个梦，梦中的自己偷吻沉眠的少年，只是蜻蜓点水般的轻轻一触，但那柔软的触感却一直忘不掉。 
　　 
　　柔软的让人可以发自内心地微笑，然后想要给他能给的一切。
　　 
　　他值得最好的。
　　 
　　对于波风连绳来说，在生命中的最后时间中可以拥有并回味这些回忆，他觉得自己很幸福。虽然老爷爷大人预言说鸣人会想出办法救他，但是他却还是做好了最坏的准备。他不是不知道老爷爷大人的预言非常准，但是同时他也知道发明一个新的忍术究竟有多难。
　　 
　　鸣人。 
　　 
　　这是一个有魔法的词语，仿佛只是在心里默念，就会让人温暖得一塌糊涂。
　　 
　　鸣人，鸣人，鸣人。
　　 
　　他在心里这样默念着，然后听到不远处细小的枯枝断裂的声音。
　　 
　　睁开眼睛，那个名为佐助的少年正盯着他缓步走来，锐利的目光渐渐地充斥了杀意。
　　 
　　波风连绳轻轻地向远离鸣人众多□的方向指了指，然后率先向那里走去。毒药的效果使他走不了太快，但步伐却丝毫不显蹒跚，他的脊背依然挺得笔直。
　　 
　　转过了一个弯，鸣人被隔在了山石的另一边，这边的谈话只要不大声吼出来，那边基本是听不见的。 
　　 
　　波风轻轻地倚靠岩壁，佐助面对他站在他的两米开外。
　　 
　　“你是叫佐助吧？”波风看到佐助不耐烦地皱了皱眉头，继续说道，“鸣人有几句话要我带给你。” 
　　 
　　很明显，听到鸣人有话对他说，佐助才开始正视他面前的这个人，并用目光催促他说下去。
　　 
　　“鸣人说，现在是木叶年。”
　　 
　　听到这句话，名为佐助的少年讥讽地冷笑出声，打断波风的话：“无论是什么时候的木叶都是一样的，从内到外散发着腐烂的臭味。就算现在还没有灭掉宇智波一族，木叶也还是没有存在的必要！” 
　　 
　　波风听到这番话微微蹙起了眉头，淡淡地继续转述鸣人的话：“他要我告诉你，宇智波美琴现在已经怀孕了。” 
　　 
　　纵然是一直神情冷漠的佐助此刻也终于稍稍动容了，他惊愕地睁大眼睛，喃喃地重复道：“怀孕……？” 
　　 
　　紧接着他愤怒地握紧拳，黝黑的眼睛里燃着熊熊怒火、仿佛被侵入领地的野兽一样发出低声的吼声：“然后呢？木叶对他的伤害和利用还不够多吗？你们是准备用那个人的安危来威胁我吗？！”
　　 
　　说着，佐助薄薄的唇冷冷地勾起，讥讽地下了结论：“所以说，这样腐朽的木叶早就该毁灭了！” 
　　 
　　“鸣人的话我还没有说完。”波风等到佐助发泄完，开口，“他说：你还记不记得那个人毕生的两个愿望？” 
　　 
　　两个愿望？ 
　　 
　　……当然记得。
　　 
　　那震惊痛苦得让人无法呼吸的一幕再次浮现在眼前，佐助清晰地回想起仿佛诅咒一样无休止地萦绕在耳边的话语。 
　　 
　　那时，在杀死鼬后，他就立即被宇智波斑告知自己将近十年的执念是完全错误的，而最后，那个男人还略带惋惜地说：
　　 
　　『他孤身一人，背负起一生都绝对无法消去的罪孽，离开村子。又加入晓，从内部监视对村子造成危险的组织……他时时惦记着木叶啊……而与此同时，他还要顾着你。三代与他约定共同保护你，在三代死后，鼬立即现身木叶――那是为了警告包括团藏在内的村子上层：“我宇智波鼬还存活于世”。』 
　　 
　　『他甘愿成为罪人、背叛者，并走向死亡。以世之污名埋葬名誉，以弟之恨意代替其爱……即便如此，鼬仍含笑九泉。』
　　 
　　『为了村子的和平，还有最重要的，为了你……宇智波佐助。』
　　 
　　――村子的和平？
　　 
　　佐助了解鸣人为什么会让波风连绳带这几句话给他了。
　　 
　　对于鼬来说，最重要的是他的弟弟宇智波佐助，除此之外，第二重要的就是木叶村的和平。为此，他连牺牲族人的生命也在所不惜。
　　 
　　为了佐助，也为了木叶，鼬使自己以叛徒的身份出现在他的面前，拖着残破之躯，强忍着病痛，只为了和他战斗，然后死在他面前。这样一来，佐助就可以成为替宇智波一族讨回血债的木叶村的英雄，然后顺利返回木叶，和同伴们一起快乐地生活在阳光下、一同保护村子了。
　　 
　　佐助不是不知道鼬是如何期望的，但是他无论如何也无法无忧无虑地露出笑容，也无法遵从鼬的意愿回归木叶――在明明白白地知道鼬做出了何等的牺牲后。
　　 
　　但是现在不同。
　　 
　　在木叶年，宇智波一族还是深受木叶上层信任的重要战力，并没有生出叛逆之心。而他那活在人世仿佛活在地狱的哥哥，现在也还在妈妈的肚子里，未来仿佛一张白纸。
　　 
　　如果可以，佐助希望哥哥不要经历那么多苦难。
　　 
　　所以他想创造出能让哥哥幸福生活的未来。
　　 
　　……同时，也是能让那个人不那么悲伤，可以继续露出仿佛阳光一样灿烂耀眼的笑容的未来。
　　 
　　那个受伤最深却最坚定的想把他带回木叶的人，那个孜孜不倦寻找他最后却露出悲哀的笑容想要与他同归于尽的人。
　　 
　　想到这里，佐助终于做出了决定。他抿了抿薄薄的唇，对波风说道：“我暂时不会与木叶为敌，余下的到木叶再谈。”
章
就在波风连绳与宇智波佐助两人结束了对话时，鸣人匆匆忙忙面带喜色地从山石的另一边跑过来，看样子是成功了。
　　 
　　由于时间紧迫，他没有多说什么拉着波风就往回跑。
　　 
　　只见他之前冥想的地方已经用血画出了一个颇为复杂壮观的阵图，旁边还放着一个展开的巨大卷轴，俨然准备就绪、只欠东风的样子。
　　 
　　鸣人拉着波风在血阵图的中心站好，拔出苦无在波风手上划了一个小口子，取了一点血液，然后开始补画阵图的媒介部分。
　　 
　　时间真的所剩无几了，当鸣人最后一步也准备妥当时，时间只剩下一两分钟而已。
　　 
　　“那老爸，准备开始了呦！”鸣人这样说着转身走向卷轴处，却被波风从身后掩住了眼睛。
　　 
　　“咦，怎么了？”忽然眼前一片黑暗的鸣人不明所以地抓住波风的手，想要把它拽下去，却被阻止了。 
　　 
　　“不要动，鸣人。”
　　 
　　向上抬起的手被抓住，低低的声音在耳畔响起，语气陌生得简直像是不属于鸣人熟悉的那个人。
　　 
　　鸣人记忆里的波风的声音，有开怀大笑的爽朗，有战场对敌的冰冷，有教导学生的温柔，却从来没有过像今天这样的――
　　 
　　带着虚弱和祈求，温柔和悲伤，以及许许多多错综复杂地交织在一起、复杂到他只能感觉到其复杂，却无法分辨到底有什么的情绪。
　　 
　　鸣人一时间怔住了，但盖住眼睛和抓住手腕的属于那个人的冰冷温度却让他猛然醒悟：他现在身中剧毒、生命危在旦夕，他不应该这样浪费宝贵的时间！
　　 
　　于是鸣人狠下心，用力从波风身边挣脱开来，把他拖回阵图中心，然后站在卷轴边双手迅速结出一长串复杂的印，最后将双手按在卷轴上。
　　 
　　随着“嘭”的一声响，波风以及他脚下的阵图瞬间消失，鸣人蹲在地上看着手中卷轴上的自行出现的复杂符文忽然发了一会呆，似乎是难以接受自己居然就这样成功了的好消息，不过他很快就反应过来了。 
　　 
　　“太好了，成功了……”鸣人珍而郑重地把卷轴卷起来，小心翼翼地背在身后，然后开始洋洋得意起来，“哈哈哈哈，我成功了，我把它发明出来了，哈哈哈哈哈我真是天才！”
　　 
　　“鸣人。”笑声被忽然插(和谐)进来的冰冷声音打断，佐助保持着习惯性的面瘫从前方向他走来。 
　　 
　　“佐助。”鸣人虽然没有改变姿势，气势却明显凌厉起来。之前也让波风老爸带话给佐助，但没有得到佐助的明确回答前他还是不敢大意轻心。
　　 
　　“我要和你谈一谈。你放心，咱们暂时还不是敌人。”这样说着，佐助走到鸣人面前。
　　 
　　鸣人后退一步变动这身体的角度，明显是在保护背在身上的卷轴。
　　 
　　“那就在这里谈吧。”
　　 
　　※※※ 
　　 
　　佐助看着鸣人那无意识护卷轴的动作，眸色一暗，随后想起刚刚发生的那一幕。
　　 
　　他承诺暂时不会成为木叶的敌人后，就看着鸣人把那个未来木叶伟大的英雄四代目拉走。
　　 
　　那个男人在被封印前，捂住鸣人的眼睛，制住他的手，从佐助正前方的角度来看，身形稍小一些的鸣人俨然一副被拥在怀里的样子！在他对鸣人小声说着什么的同时，却将凌厉的警告眼神射向远方的佐助。 
　　 
　　一时间佐助心里翻腾不止、难以平息。
　　 
　　他在警告什么？！
　　 
　　警告他谨记自己的承诺不与木叶为敌？还是警告他……
　　 
　　“那就在这里谈吧。”鸣人的声音将他从回忆里唤醒。
　　 
　　“你怎么知道当初斑对我说的话的？”佐助显然对这一点难以释怀，“当时那个人已经死了，你是通过什么渠道得到消息的？”
　　 
　　鸣人哈哈笑着，一副死猪不怕开水烫的样子做出了欠扁的回答：“嘿嘿，不管怎么说我也是差点成为火影的人，你不要太小瞧木叶的情报网啊……”
　　 
　　“那你是怎么想起来这么劝我的呢？我可不认为凭你的智商可以这样直接戳中我的软肋。”
　　 
　　“什么叫凭我的智商不能？！”鸣人敏感的自尊心使他顿时炸了毛，跳脚道。
　　 
　　“难道是吗？”佐助眯着眼睛看向已经比自己略高一些的鸣人。
　　 
　　“……好吧，确实不是。”鸣人不甘心地承认，然后恼羞成怒地大声说道，“是三代爷爷说的啦！” 
　　 
　　“当时，就是前年，我给这个时代的三代爷爷讲了未来会发生的事，当然就讲到宇智波一族还有后来你和你哥哥的事情。讲完以后，三代爷爷就说你哥哥是一个很伟大的忍者，非常非常热爱村子，并且真的很疼爱他的弟弟也就是你，甚至连后路都替你想好了。然后他就感慨说那个时候发展成那种结果是没办法的事，幸亏现在就知道了，这样的话一切都还来得及挽回，就连恨木叶入骨的你如果来到现在也是有可能和木叶和平共处的。然后我就追问怎么回事，然后三代爷爷就说了刚刚我让老爸――啊不，波风转告给你的那些话。”鸣人这样回答着，然后颇为懊恼地搔了搔金灿灿的头发，“本来应该早点跟你说的，但是当时发生的事情太多了，又是大蛇丸死了，又是波风中毒的，而且这些话隔得时间太长了，我差点忘记，所以才在最后想起来，让老爸――波风带话给你的。”
　　 
　　佐助听了这些话佐助长久地沉默了。
　　 
　　显然他对包括三代火影在内的木叶上层充满了恨意，他憎恨冷酷地下达了灭族命令并且让鼬亲自执行的火影和长老团，但同时，在心中隐晦的角落，他也怨恨着自不量力想要反叛木叶还让鼬成为卧底的宇智波一族。既然宇智波一族已经被灭了，那么他只能将全部的恨意放到木叶身上。总而言之，他强烈地恨着让他的哥哥鼬痛苦的一切。
　　 
　　他不愿意深想，不愿意作出宇智波一族的覆灭是咎由自取的结论，也不愿意想到哥哥完全是凭借自己的意志做出的选择，他只是……看到鼬那么痛苦的一生，所以就觉得很不甘心，觉得“你们木叶的人凭什么笑得那么开心”，于是一定想要做点什么。
　　 
　　但是听了鸣人转述的三代的话语后，他第一次做出了一个假设：假如……假如自己是三代火影，假如是自己处在那样的形势，自己会怎么做？
　　 
　　毫无疑问，他也会下达同三代一样的命令。
　　 
　　但如果宇智波一族没有反叛呢？如果宇智波一族做出和从前不同的决定呢？……如果自己是宇智波一族的族长呢？ 
　　 
　　如果说之前能答应波风暂时不与木叶为敌，是因为尚未出生的鼬的安全和从前鼬对木叶和平的期望，那现在的他则有了更进一步的想法。
　　 
　　他想要改变宇智波一族的命运！为此，他要成为宇智波一族的族长！

第章：【休整篇】之初见纲手

“哥哥！我......我不会再让你失望了！~~”火琦倔强的擦干自己的眼泪，向远去的西索做出保证......


　　“鸣人，这次我们回去了，那我爱罗呢?他怎么办？”虽说自己跟我爱罗总是吵吵闹闹的，但是真的有危险的时候还是会忍不住为我爱罗担心......。


　　“嗯哼？！小爱怎么了吗？”西索一脸无知的看着佐助，的确，当时鹿丸一说到自己身体里住了一个生物，他就陷入了自己的思想境界，完全没听到后面鹿丸讲了些什么......
　　
　　“......”佐助无奈ing......。


　　等人一回到木叶，暗部的人就出现带着他们来到了三代火影的办公室，然后鹿丸，佐助就开始陪着三代开始发呆，只有西索比较不在意这些只顾着自己的娱乐，扑克牌一张一张的狠狠的扎进火影办公室的墙壁上.....


　　不知道过了多久，只听得三代叹了口气，好几次欲言又止，最终还是什么都没说：“唉！你们先回去吧！今天好好休息，明天再来吧！”。
　　

　　“旋！！窝！！鸣！！人！！你这个混蛋！！！”人走了不出米，却见身后的火影办公室瞬间哗哗的塌了下来，可怜的三代直接被活埋的一对瓦砾里......
　

　　“哦呵呵?~?~~”西索开怀的看也不看一样，径直走了，鹿丸和佐助对看一眼都从对方的眼里看到的无奈个字！只不过干等了几个小时而已......这个报复也太狠了吧！！！
　　

　　西索一边走一边看着街边的景物，跟一开始的木叶差了好多，看来上次中忍考试搞的破坏都已经修复的差不多了，果然~破而后立?~~哦呵呵！比以前的房子好了很多呢！?~~
　　

　　忽然看到以前有一个眼熟的身影，西索唰的一声瞬间靠近......
　　
　　“谁？！”卡卡西放下刚准备结印的手，一脸无奈的看着自己身边的西索......
　　

　　“什么时候回来的啊？！”卡卡西望向鹿丸，基本上这种常识性的普通问题，卡卡西都喜欢问鹿丸或者佐助，西索......就算了吧！从来都不会正面的好好回答一个问题！


　　“刚回来，现在是从火影大人的办公室过来！”鹿丸说着说着又想到了倒塌的办公室，不知道火影大人怎么样了，应该不会有什么事吧......。


　　见鹿丸回答起来若有所思的样子，卡卡西不禁怀疑鸣人是不是又做了什么不该做的？（卡卡西~~乃真是太聪明太了解西索大了......）。


　　“呐呐?~?~晚上到你家吃饭哦！?~~算是接风洗尘！?~~哦呵呵~”西索见卡卡西走神，奸诈的突然说道......


　　“哦！好！”等卡卡西回过神了，事实已定了，西索奸计得逞，满足的笑着。
　　

　　“算我一个！”豪爽的声音从西索身后传来，卡卡西见来人是刚准备上任的五代火影纲手，只得认命的点头......


　　难得的是今天西索见目的达到，没有在纠结卡卡西，转身朝自己家的方向走去......
　　


　　“这就是最近闻名的木叶鬼才―旋涡鸣人？”纲手好奇的看着西索的背影，对着卡卡西问道......得到卡卡西肯定的回答，纲手的眼里露出一种奇特的精光：这小鬼看来很在行化妆啊~找机会一起研究研究......


　　**************我是纲手杯具的分界线*************


　　而另一边，从西索走后，斑就一直处于思索状态......
　　
　　九尾！要行动了！该怎么做......。


　　想了好久还是得不出什么结论，斑摇了摇头，看来木叶之行一定要去了，先不说已经是约好的，还是等人以正式的身份见面后再说吧！


　　刚把事情放一边准备去走走的斑刚开门就看到迪达拉正准备来敲他的门，见斑自己走了出来，迪达拉一把拉住斑的袖子，委屈的告状：“阿飞！蝎冤枉我！你说我像是会撒谎的人吗？！”
　　
　　“你当然不会撒谎！”对于自己送上门来娱乐自己的人，斑自然不打算放过，见迪达拉一脸你看吧！我才不会撒谎的表情得意的看着蝎，“因为你笨到一撒谎就绝对圆不了谎的境界！”
　　

　　“......”此时的迪达拉只有一种想躲在角落画圈圈的冲动......
　　
　　见迪达拉沮丧的低着头，蝎的眼神开始放柔，无奈的看着迪达拉......。
　　
　　“对了，蝎，九尾的事就交给我了，这次任务结束我直接去木叶！你回去帮我通知一声！”
　　
　　
　　卡卡西郁闷的看着眼前的一大桌自己新做的菜，不知道今天有几个人会吃不下饭，虽说有些期待......唉~~做人还是低调点吧！。


　　想来时间也差不多了他们人也该到了吧！正这么想着，砰砰的敲门声已经响了起来：“卡卡西！开门！”一听这豪爽的声音，卡卡西就知道来的人是纲手......等卡卡西开门才发现，意外的是鹿丸、佐助竟然是跟纲手一起来的......。


　　跟在纲手一边的还有纲手一直带在身边的静音，小美女安安静静的跟在纲手的身后一言不发......。


　　佐助见西索没跟卡卡西在一起，有些奇怪的问：“咦？卡卡西老师，鸣人还没来吗？！”
　　

　　“啊？没有，我还在想今天你们怎么没跟鸣人一起来！”卡卡西摇摇头回答道......
　　

　　“刚刚我们去鸣人家，看他不在家，以为他先来了，在路上才碰到了纲手大人！”一行人一边说一边走进卡卡西家客厅......。


　　“啊呀呀！?~~你们来了啊！?~~好慢呢~我都等的不耐烦了！?~~”只见西索一脸你们让我等好久的表情嘟着个嘴看着佐助几人......。


　　卡卡西见后门的门不知道什么时候开了，很纳闷的对着西索说道：“鸣人！咋们商量一下吧！下次麻烦你从前门进来吧！！！”。


　　“嗯哼？?~~为什么呢！后门比较方便嘛?~?~~”西索理所当然的不再搭理碎碎念的卡卡西，一屁股坐到桌边，笑眯眯的捧着脸蛋笑......。


　　“说的一点都没错，卡卡西！后门既然装了门当然是让人走的啦！大男人就该这么爽快！小鬼，说的好！”纲手倒是一脸很欣赏西索的样子......。


　　听着纲手的夸奖，西索更是豪不虚心的接受了，扑克牌开始在手指上欢快的跳动着。
　　

　　“咦！！！扑克牌？原来你也喜欢扑克牌！咋们来打牌吧！！！”纲手看到扑克牌这叫一个兴奋，要知道自从回到木叶之后就再也没有人跟她赌了，让她无聊了好久，难得有人竟然也喜欢扑克牌，不来玩一玩真是可惜了......。


　　卡卡西听了毫不犹豫的打断了纲手的话，再不阻止恐怕纲手当场就要拉着西索玩牌了......
　　

　　“纲手大人！这个一会再说吧！我们先吃饭再说！”听着卡卡西的话，纲手脸一红，自己真的是太激动了！由于刚刚出了糗，纲手这才难得的安安静静做好，不再说题外话......
　　

　　静音见纲手安静下来，暗暗叹了口气，也跟着纲手一起坐了下来......
　

　　“鸣人，今天我做了你最喜欢吃的油炸蜈蚣还有红烧蚯蚓，来试试，看味道怎么样！”卡卡西一脸自信的推荐着自己的拿手菜......。



　　在卡卡西掀开盖子的瞬间，纲手的筷子噼里啪啦的掉在了桌子上，静音的脸色瞬间发白，佐助看了石化中的纲手和静音一样，夹起一条油炸蜈蚣放进嘴里，“嗯！这个蜈蚣炸的松脆度刚刚好，很好吃！”。


　　鹿丸听了佐助说的，也夹起一条试了试：“的确！松脆度非常好！比上次做的好吃多了！看来卡卡西老师有在这道菜上下功夫！”。


　　“嗯哼！?~?~没错呢！?~~非常好吃哦?~”西索肯定的点点头......
　　
　　“好吃就好！对了我今天还特地做了道新菜，你们试试！”说着卡卡西又揭开另外个盖子，“这个是今天新做的爆炒青虫，绝对的新鲜！还有这个是清蒸蜘蛛腿！也是今天刚去抓的！来快趁热试试！”
　　

“......青虫的味道有点怪！是不是炒的火不够大？”佐助尝了一口，若有所思的说着......
　　

　　“不过这蜘蛛腿不错，来，佐助，鸣人，你们试试！肉质很紧实吧！味道很好！”鹿丸评论着蜘蛛腿的味道，几人吃的正欢，完全无视了石化好久的纲手和静音，最后卡卡西总算看不过去了（看不过去？应该是恶作剧的心思跑出来了吧！）：“纲手大人，您怎么不吃呢！来试试，我对味道还是挺自信的！”。
　　
    纲手一言不发猛摇头，只好再转向静音这个杯具的小姑娘，“那静音呢！来尝尝吧！”
　　
　　静音急忙摇摇头说道：“额。不用了，您别客气，我吃过饭了，你们吃！呵呵~~”
　　
　　于是乎对着一桌让人毛骨悚然的菜，纲手为了自己能好好玩玩很久没打的牌过过手瘾，只能乖乖的坐在一边......而静音则是碍于卡卡西的面子，只得安安静静的坐着一言不发......
　　
　　等西索几人吃饱喝足那已经是一个小时以后的事了，见纲手已经快要爆发了，西索难得没有再测试某人的忍耐限度，乖乖的叫上几个人准备开始玩牌，留下卡卡西一个人在可怜的收拾着一桌子的垃圾......。

　　
　　PS：星期的第一更！~~今天很杯具，写好的字由于电脑自动关机没有了。于是重新写了一遍，所以才到现在才更...真后悔没有下写作软件...今天晚上不知道有没有时间更...唉~~求留爪





、第章：【休整篇】之九尾 ... 
 
 
　　第章：【休整篇】之九尾
　　
　　事情搞清楚了，西索便留下一屋子的人自己进房间去好好探索自己的身体去了......
　　
　　真想不到自己的身体里竟然有活的生物存在，这个世界果然也很神奇呢！~~心情比较不错的西索打算在回去之前好好研究研究这个所谓的九尾......
　　
　　要说到九尾的话，自己特质系的念力妖狐变的形象貌似就是九条尾巴的狐狸呢~~难不成，跟这特质系的来源在于这个所谓的九尾？！
　　
　　打定主意要好好研究的西索突然间蒙了......这个研究......要怎么进行？！或者说......该从哪下手......
　　
　　正当西索郁闷到不知道该怎么做，只是集中精力呆呆的看着肚子上的印记的时候，只觉得头一晕，眼前已经换了一个景象了，长长的围廊一眼看去竟给人一种没有尽头的感觉，不止是眼前的变化，西索发现自己竟变回了自己的样子......感觉像是走了将近个小时，西索才看到围廊的尽头，突然出现的光亮刺激到了西索的眼睛，等眼睛习惯了，才发现眼前的庞然大物......
　　
　　美丽、尊贵、神秘、强大......这是眼前的生物给西索的第一感觉
　　
　　九尾很满足于西索眼中的呆愣，得意的摇摇自己美丽的尾巴，“小鬼！沉醉在本大人的美丽之中了吧！啊哈哈！！！”
　　
　　西索眯起了眼睛，满是趣味的打量着眼前自恋的九尾，也许......哦呵呵~~养只能打架的宠物也许也不错哦！~~
　　
　　被西索已那种猎人看猎物的眼神盯着，九尾开始发毛，说话声越来越小，最后只得气急败坏的向西索吼着：“臭小鬼！看什么看！本大人知道自己很漂亮，不用你一直看着！！！”
　　
　　“嗯哼?~~你在这呆了多久了呢?~~”西索装作不经意的问道......
　　
　　“......臭！小！鬼！我是在你出生的时候被封印的！你还敢问我在这多久！你成心嘲笑我嘛！！！”九尾一下子被气的毛发直立......
　　
　　“哦呵呵?~~我忘了呢！~~呐~你想出去吗？?~~?~”西索开始慢慢诱拐大苹果......
　　
　　“出去？！真的吗！......咳咳......”意识到自己的行为不对，九尾清清嗓子又端起自己的傲气，“嗯哼！本大人要出去还需要你个小鬼帮忙吗！要出去对本大人来说轻而易举！啊哈哈！！！”鼻子变长了......
　　
　　“哦呵呵?~?~~是嘛！~~那我就先走一步咯！?~~”西索笑笑，不以为然的装作向往外走......
　　
　　“等！等一下！咳咳......既然你有这个心，本大人就给你这个机会为美丽高贵的本大人服务！~~”即使让人帮忙还是一副让你帮忙是你的福气的神态......九尾这孩子......
　　
　　“嗯哼?~~其实，我并没有什么办法让你出去呢！?~~”西索实话实说......
　　
　　“你！你在耍我！”听说没有办法，九尾真火了，难得听到有出去的可能，又说是假的，任谁都会生气吧！
　　
　　“哦呵呵?~?~~别急嘛！?~~我没办法，不代表别人没办法哦~?~~”等九尾冷静下来，西索才接着说道，“听说有人能把尾兽从人柱力里抽出去哦~~而且据说已经有人成功了呢~~~”至于人柱力会死这句让鹿丸佐助担心的话则完全被西索给无视了......
　　
　　“那！那你要我怎么做！”九尾虽说神经比较大条，但也不是傻子，自然知道天上不会掉免费的午餐......
　　
　　“哦呵呵?~~其实要求很简单哦！?~~只要你出去以后跟在我身边，直到我死为止呢?~~~”西索微笑着说出自己的条件......
　　
　　“你开玩笑！你敢让本大人给你当奴隶！”
　　
　　“哦呵呵?~~只不过是跟在我身边~~哪里算奴隶呢~~而且！最多不过几十年时间而已，或者说你愿意呆在这一辈子呢！?~?~~”西索一点都不介意九尾的语气，继续诱拐着......
　　
　　“额......也对......咳咳......那个！那作为回报！本大人就保护保护你的小命！已显示本大人的大方......”九尾讪讪的找借口来说服自己......
　　
　　“嗯哼！?~~保护我啊？?~~要不先试试~?~~”西索有点兴奋的舔舔双唇，九尾很强，这个他知道，不过就因为强才有挑战的乐趣不是嘛！~~
　　
　　“这里不能打！在这里打会伤到你自己的，你自己死了也就算了，会拖累本大人陪你一起死的，知不知道！！”九尾激动的阻止了西索不要命的行为......
　　
　　西索只好无奈的放弃了自己的打算，最近自己是不是有点倒运呢~每次碰上大果实都没能打尽兴的，练清理烂果实都常常遇到阻碍，真的是郁闷了......
　　
　　“嗯哼?~~那我要怎么出去呢？?~~~”既然不能动手，那呆着这也没什么意思了，西索也想要出去了......
　　
　　“很简单，只要你心里想着要出去就可以了......那个！哼哼！本大人很无聊呢！记得早点让本大人出去哦！一定一定不能忘记哦！”九尾依依不舍的目送着西索消失......
　　
　　西索揉揉有些发涨的脑袋，果然一出来还是这个身体，看来自己的灵魂并没有被身体同化~~可喜可贺~~可口可乐......（话说......这个身体被你同化还差不多......）
　　
　　休息了一会的西索听到萨和在外面敲门才起来，看萨和的样子看来人已经来了......
　　
　　******************************我是无聊的分界线*********************************
　　
　　“鸣人......我们可以准备出发了，你看还有什么问题吗？”鹿丸询问着......
　　
　　此时小樱，井野，牙已经到了，将由他们个人接替西索，鹿丸和佐助的任务......比较郁闷的可能就是小樱和井野了，人本来还打算来这能跟佐助在一起才那么积极的想要过来，结果现在倒好，她们来了，却是来换佐助的......这就叫做偷鸡不成蚀把米吧~~
　　
　　“嗯哼！?~~没什么了，稍等一下哦?~?~~”西索丢下一脸好奇的几人，走出来用意念联系了斑......
　　
　　“呐呐?~~斑斑?~~我要回木叶了......”西索有些郁闷的对着班发牢骚......
　　
　　“回木叶？怎么了？”斑有些好奇此时回木叶会是什么事呢？
　　
　　“嗯哼?~~听说晓对我的身体有兴趣呢......”（说这么暧昧的话，呐，您是想让斑斑吃醋吗？）
　　
　　“你的身体......哦......九尾？？”行动开始了吗？
　　
　　“咦！你知道啊?~?~~我还以为是秘密呢?~~~”西索因为没有整到人，有些郁闷的说......
　　
　　“嗯......”晓的人不知道那晓是干什么的......
　　
　　“嗯哼?~~那我先回去了！?~~以后再说吧！?~~”包子脸郁闷ing......
　　
　　“任务结束了我会去找你的......”看来九尾的问题......
　　
　　“嗯哼?~~好的呢！?~~那挂了~拜?~~”切断意念，西索走进屋，完全不顾气氛不对后知后觉的对鹿丸说：“好了呢?~可以走了！?~~”
　　
　　“额......那个......”鹿丸示意西索看向小火琦。
　　
　　只见此时的火琦满脸的泪水，不甘心的咬着下唇，见西索望向他，冲了过来一把抱住西索：“呜呜呜~~~哥哥，我不要你走！你不要丢下琦琦一个人好不好！”
　　
　　西索看着这个被自己视作小果实用心培养的火琦，一只手很轻易的便卡住了小火琦的脖子，轻而易举的举了起来，完全不顾小火琦涨红的脸颊，以及其他人惊呆的表情：“哦呵呵?~~对于没有作用的烂果实，我是完全不在意弄脏手的呢??~~我会亲手结束他！~?~~明白了？~~”
　　
　　被掐到快透不过气来的火琦只得困难的点点头，西索这才放开手，火琦失去支持一下子摔在了地上，萨和急忙紧张的上前看火琦的状况，而小樱几人则是很干脆的被西索这一手给吓一跳......
　　
　　“嗯哼?~~记得！没有用处的人是没有活在这个世界上的资格的！?~~”西索说完便毫不犹豫的走了出去，佐助担心的看了火琦一样跟了出去......
　　
　　“哥哥！我......我不会再让你失望了！~~”火琦倔强的擦干自己的眼泪，向远去的西索做出保证......
　　
　　PS：星期的第二更了呢~~貌似最近亲们都功力大进了，过水无痕......呜呜呜求爪子。。。
　　






、第章：【休整篇】之初见纲手 ... 
 
 
　　第章：【休整篇】之初见纲手
　　
　　“哥哥！我......我不会再让你失望了！~~”火琦倔强的擦干自己的眼泪，向远去的西索做出保证......
　　
　　“鸣人，这次我们回去了，那我爱罗呢?他怎么办？”虽说自己跟我爱罗总是吵吵闹闹的，但是真的有危险的时候还是会忍不住为我爱罗担心......
　　
　　“嗯哼？！小爱怎么了吗？”西索一脸无知的看着佐助，的确，当时鹿丸一说到自己身体里住了一个生物，他就陷入了自己的思想境界，完全没听到后面鹿丸讲了些什么......
　　
　　“......”佐助无奈ing......
　　
　　等人一回到木叶，暗部的人就出现带着他们来到了三代火影的办公室，然后鹿丸，佐助就开始陪着三代开始发呆，只有西索比较不在意这些只顾着自己的娱乐，扑克牌一张一张的狠狠的扎进火影办公室的墙壁上......
　　
　　不知道过了多久，只听得三代叹了口气，好几次欲言又止，最终还是什么都没说：“唉！你们先回去吧！今天好好休息，明天再来吧！”
　　
　　“旋！！窝！！鸣！！人！！你这个混蛋！！！”人走了不出米，却见身后的火影办公室瞬间哗哗的塌了下来，可怜的三代直接被活埋的一对瓦砾里......
　　
　　“哦呵呵?~?~~”西索开怀的看也不看一样，径直走了，鹿丸和佐助对看一眼都从对方的眼里看到的无奈个字！只不过干等了几个小时而已......这个报复也太狠了吧！！！
　　
　　西索一边走一边看着街边的景物，跟一开始的木叶差了好多，看来上次中忍考试搞的破坏都已经修复的差不多了，果然~破而后立?~~哦呵呵！比以前的房子好了很多呢！?~~
　　
　　忽然看到以前有一个眼熟的身影，西索唰的一声瞬间靠近......
　　
　　“谁？！”卡卡西放下刚准备结印的手，一脸无奈的看着自己身边的西索......
　　
　　“什么时候回来的啊？！”卡卡西望向鹿丸，基本上这种常识性的普通问题，卡卡西都喜欢问鹿丸或者佐助，西索......就算了吧！从来都不会正面的好好回答一个问题！
　　
　　“刚回来，现在是从火影大人的办公室过来！”鹿丸说着说着又想到了倒塌的办公室，不知道火影大人怎么样了，应该不会有什么事吧......
　　
　　见鹿丸回答起来若有所思的样子，卡卡西不禁怀疑鸣人是不是又做了什么不该做的？（卡卡西~~乃真是太聪明太了解西索大了......）
　　
　　“呐呐?~?~晚上到你家吃饭哦！?~~算是接风洗尘！?~~哦呵呵~”西索见卡卡西走神，奸诈的突然说道......
　　
　　“哦！好！”等卡卡西回过神了，事实已定了，西索奸计得逞，满足的笑着。
　　
　　“算我一个！”豪爽的声音从西索身后传来，卡卡西见来人是刚准备上任的五代火影纲手，只得认命的点头......
　　
　　难得的是今天西索见目的达到，没有在纠结卡卡西，转身朝自己家的方向走去......
　　
　　“这就是最近闻名的木叶鬼才―旋涡鸣人？”纲手好奇的看着西索的背影，对着卡卡西问道......得到卡卡西肯定的回答，纲手的眼里露出一种奇特的精光：这小鬼看来很在行化妆啊~找机会一起研究研究......
　　
　　**************我是纲手杯具的分界线*************
　　
　　而另一边，从西索走后，斑就一直处于思索状态......
　　
　　九尾！要行动了！该怎么做......
　　
　　想了好久还是得不出什么结论，斑摇了摇头，看来木叶之行一定要去了，先不说已经是约好的，还是等人以正式的身份见面后再说吧！
　　
　　刚把事情放一边准备去走走的斑刚开门就看到迪达拉正准备来敲他的门，见斑自己走了出来，迪达拉一把拉住斑的袖子，委屈的告状：“阿飞！蝎冤枉我！你说我像是会撒谎的人吗？！”
　　
　　“你当然不会撒谎！”对于自己送上门来娱乐自己的人，斑自然不打算放过，见迪达拉一脸你看吧！我才不会撒谎的表情得意的看着蝎，“因为你笨到一撒谎就绝对圆不了谎的境界！”
　　
　　“......”此时的迪达拉只有一种想躲在角落画圈圈的冲动......
　　
　　见迪达拉沮丧的低着头，蝎的眼神开始放柔，无奈的看着迪达拉......
　　
　　“对了，蝎，九尾的事就交给我了，这次任务结束我直接去木叶！你回去帮我通知一声！”
　　
　　*************我是卡卡西纠结的分界线*************
　　
　　卡卡西郁闷的看着眼前的一大桌自己新做的菜，不知道今天有几个人会吃不下饭，虽说有些期待......唉~~做人还是低调点吧！
　　
　　想来时间也差不多了他们人也该到了吧！正这么想着，砰砰的敲门声已经响了起来：“卡卡西！开门！”一听这豪爽的声音，卡卡西就知道来的人是纲手......等卡卡西开门才发现，意外的是鹿丸、佐助竟然是跟纲手一起来的......
　　
　　跟在纲手一边的还有纲手一直带在身边的静音，小美女安安静静的跟在纲手的身后一言不发......
　　
　　佐助见西索没跟卡卡西在一起，有些奇怪的问：“咦？卡卡西老师，鸣人还没来吗？！”
　　
　　“啊？没有，我还在想今天你们怎么没跟鸣人一起来！”卡卡西摇摇头回答道......
　　
　　“刚刚我们去鸣人家，看他不在家，以为他先来了，在路上才碰到了纲手大人！”一行人一边说一边走进卡卡西家客厅......
　　
　　“啊呀呀！?~~你们来了啊！?~~好慢呢~我都等的不耐烦了！?~~”只见西索一脸你们让我等好久的表情嘟着个嘴看着佐助几人......
　　
　　卡卡西见后门的门不知道什么时候开了，很纳闷的对着西索说道：“鸣人！咋们商量一下吧！下次麻烦你从前门进来吧！！！”
　　
　　“嗯哼？?~~为什么呢！后门比较方便嘛?~?~~”西索理所当然的不再搭理碎碎念的卡卡西，一屁股坐到桌边，笑眯眯的捧着脸蛋笑......
　　
　　“说的一点都没错，卡卡西！后门既然装了门当然是让人走的啦！大男人就该这么爽快！小鬼，说的好！”纲手倒是一脸很欣赏西索的样子......
　　
　　听着纲手的夸奖，西索更是豪不虚心的接受了，扑克牌开始在手指上欢快的跳动着。
　　
　　“咦！！！扑克牌？原来你也喜欢扑克牌！咋们来打牌吧！！！”纲手看到扑克牌这叫一个兴奋，要知道自从回到木叶之后就再也没有人跟她赌了，让她无聊了好久，难得有人竟然也喜欢扑克牌，不来玩一玩真是可惜了......
　　
　　卡卡西听了毫不犹豫的打断了纲手的话，再不阻止恐怕纲手当场就要拉着西索玩牌了......
　　
　　“纲手大人！这个一会再说吧！我们先吃饭再说！”听着卡卡西的话，纲手脸一红，自己真的是太激动了！由于刚刚出了糗，纲手这才难得的安安静静做好，不再说题外话......
　　
　　静音见纲手安静下来，暗暗叹了口气，也跟着纲手一起坐了下来......
　　
　　“鸣人，今天我做了你最喜欢吃的油炸蜈蚣还有红烧蚯蚓，来试试，看味道怎么样！”卡卡西一脸自信的推荐着自己的拿手菜......
　　
　　在卡卡西掀开盖子的瞬间，纲手的筷子噼里啪啦的掉在了桌子上，静音的脸色瞬间发白，佐助看了石化中的纲手和静音一样，夹起一条油炸蜈蚣放进嘴里，“嗯！这个蜈蚣炸的松脆度刚刚好，很好吃！”
　　
　　鹿丸听了佐助说的，也夹起一条试了试：“的确！松脆度非常好！比上次做的好吃多了！看来卡卡西老师有在这道菜上下功夫！”
　　
　　“嗯哼！?~?~没错呢！?~~非常好吃哦?~”西索肯定的点点头......
　　
　　“好吃就好！对了我今天还特地做了道新菜，你们试试！”说着卡卡西又揭开另外个盖子，“这个是今天新做的爆炒青虫，绝对的新鲜！还有这个是清蒸蜘蛛腿！也是今天刚去抓的！来快趁热试试！”
　　
　　“......青虫的味道有点怪！是不是炒的火不够大？”佐助尝了一口，若有所思的说着......
　　
　　“不过这蜘蛛腿不错，来，佐助，鸣人，你们试试！肉质很紧实吧！味道很好！”鹿丸评论着蜘蛛腿的味道，几人吃的正欢，完全无视了石化好久的纲手和静音，最后卡卡西总算看不过去了（看不过去？应该是恶作剧的心思跑出来了吧！）：“纲手大人，您怎么不吃呢！来试试，我对味道还是挺自信的！”
　　
　　进纲手一言不发猛摇头，只好再转向静音这个杯具的小姑娘，“那静音呢！来尝尝吧！”
　　
　　静音急忙摇摇头说道：“额。不用了，您别客气，我吃过饭了，你们吃！呵呵~~”
　　
　　于是乎对着一桌让人毛骨悚然的菜，纲手为了自己能好好玩玩很久没打的牌过过手瘾，只能乖乖的坐在一边......而静音则是碍于卡卡西的面子，只得安安静静的坐着一言不发......
　　
　　等西索几人吃饱喝足那已经是一个小时以后的事了，见纲手已经快要爆发了，西索难得没有再测试某人的忍耐限度，乖乖的叫上几个人准备开始玩牌，留下卡卡西一个人在可怜的收拾着一桌子的垃圾......
　　
　　PS：星期的第一更！~~今天很杯具，写好的字由于电脑自动关机没有了。于是重新写了一遍，所以才到现在才更...真后悔没有下写作软件...今天晚上不知道有没有时间更...唉~~求留爪






、第章：【晓篇―始】鬼牌游戏&佐助的心 ... 
 
 
　　第章：【晓篇―始】鬼牌游戏&佐助的心
　　
　　几人坐等卡卡西收拾完，才围上桌子准备玩牌，由于人数有人一副牌自然是有些少了，让纲手大为好奇的事，西索很简单的又从身上拿出了一副......
　　
　　由于牌是属于西索的，纲手也就难得大方的由西索来决定玩什么，至于卡卡西、鹿丸还有佐助的意见......额！基本上忽视就可以了！
　　
　　“哦呵呵?~~那我们开始来玩抽鬼牌吧！?~~”西索选择的是自己最喜欢的游戏，抽鬼牌！一个，简单、不需要技巧却无法作弊的游戏！可是......真的无法作弊吗？恐怕是因为别人做不了弊，自己却能随意的作弊，这才是西索喜欢这个游戏的最大原因吧！把输赢随便掌握在手上的感觉......
　　
　　“哦？！抽鬼牌？怎么玩？！”此时的纲手就像一个刚恋爱的小女孩，一副天真烂漫的样子......不过其实也就只有纲手一个人不知道规则，佐助几人早就陪着西索玩过不止一次，对于规则自然了然于心......真的很好呢！?~~
　　
　　“所谓的抽鬼牌其实是一种很简单的游戏，这副牌里张鬼牌，现在我们先抽出张把它们放在一边，那现在这里就只剩下张鬼牌了，现在我把它随意插进这幅牌里......”卡卡西一边解释一边把鬼牌随便放了进去，再洗了几次，才开始发牌，“现在牌发好之后我们就不知道鬼牌在谁手里了，然后把手里成双的牌都丢弃，等大家手里都只剩下单牌之后开始按着顺时针的顺序抽牌，每当抽到成双的再次丢弃，而赢的人就是最先把牌丢弃完的，那最后鬼牌在谁的手上，那个人就是输的了......现在清楚了吧！”
　　
　　“哦哦！也就是说是要靠运气的！”纲手听完规则有些郁闷，自己每次赌钱都是逢赌必输，应该都是赌运不好的关系，现在这个要纯靠运气......自己是不是有点吃亏啊！
　　
　　“哦呵呵?~~单单这么玩没什么意思吧！?~~”西索眨眨眼睛，示意大家应该加些赌注......
　　
　　“鸣人，那你的意思是？我们加赌注？”佐助乖巧的传达着西索的意愿。
　　
　　“嗯哼！?~~要不这样吧！拿到鬼牌的答应赢的人做一件事就行了?~~怎么样~！~”西索兴致勃勃的说着自己的建议，大家想想也对，玩牌要是没有个赌注也的确会有些无聊。
　　
　　“好！那就这么定了！”纲手大手一挥，赌注的事就这么定下来了。
　　
　　西索一边拿着牌一边偷笑，嗯哼~~要让他们做什么事呢？~~还没开始，西索已经在想整人的点子了！oh my god！上帝啊！你们自求多福吧！
　　
　　游戏开始了，人的抽牌顺序分别为纲手、卡卡西、西索、鹿丸、佐助，不知道是不是西索的运气实在是太好了，没有抽一张牌就直接就赢了第一，佐助，鹿丸人一看西索得了第一就知道要是输就完蛋了，都脸色一变拼搏起来......
　　
　　“啊！！为什么是我！”纲手认命的扔出手中的鬼牌，真是的，为什么这种最简单的游戏自己也是输了一个啊！“说吧！要我做什么？！”纲手认命的撇撇嘴......
　　
　　“哦呵呵?~?~让我想想哦！?~~”西索盯着纲手不放，似乎想从纲手的脸上看出些什么，“嗯哼?~~很简单哦！~~嗯......就到外面对男人，必须是第一个过来的男人说一句?~~我~喜~欢~你~~哦呵呵！”
　　
　　错愕！纲手绝对没想到所谓的事会是这种......“你！！！你！给！我！等！着！小！鬼！”咬牙切齿的说完这句话便赌气的一拍桌子往外走，完全不顾可怜的桌子在她身后变成了一堆垃圾......
　　
　　“嗯哼~~等一下哦！记住！~~要~面~带~微~笑~哦~~”西索毫不客气的在火上又浇了把油......
　　
　　“！！！”该死的臭小鬼，我！纲手一定会给你好看的！！！小心千万别落到我手上！！！
　　
　　“鸣人...这个会不会有点太......”卡卡西等人也想不到今天西索会是这种玩法，“纲手大人，会报复的！”先不说纲手的想法，那个男人的命运更加让人担心......未来五代火影的告白，（虽说是假的，问题是没人知道啊！）谁能吃得消......
　　
　　“啊喏~~我~喜~欢~你~呢~”只见此时的纲手整张脸抽搐着，硬是扯出一个比哭还难看的笑容，对着眼前明显陷入石化状态的男人说道......总算完成了任务。--###
　　
　　但是明显已经反应过来的男人并不准备就这么放过纲手：“那个！虽说能得到纲手大人的青睐让我很开心！！可是！纲手大人，我可是有妻有儿的男人！当然，也许你是觉得这样才有男人味，可是我是不能对不起的妻儿的！~~哦~我的宝贝们！~所以说，纲手大人，你就死心吧！我宁死也不会从的！如果您要来硬的，那我......那我......我只能等纲手大人得手后自裁谢罪了！！！啊！！！”世界清静了......
　　
　　纲手的额头跳动着#字号，转身又看到几人由于强忍着笑而扭曲的脸：“想笑就笑！一群白痴！”
　　
　　“哈哈！！！不行了!哈哈！笑的肚子疼！”卡卡西实在是忍不住了，这个不知天高地厚的男人实在是太强大了......
　　
　　鹿丸跟佐助算是出于尊重长辈，倒是比较节制的没有笑地过于夸张，反倒是提出条件的西索像是什么都没看到的样子，依旧维持着一开始的微笑：哦呵呵~~~这才刚刚开始哦！~~
　　
　　第二回合
　　
　　胜者：西索o(∩_∩)o 
　　
　　负者：纲手∩(-_-)#
　　
　　要求：装小狗叫，围着桌子转圈......
　　
　　第三回合
　　
　　胜者：西索。
　　
　　负者：纲手。
　　
　　要求：站在街道中间大喊声―我是白痴！
　　
　　第四回合
　　
　　胜者：西索......
　　
　　负者：纲手......
　　
　　要求：......
　　
　　第五回合、第六回合、第七回合......
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”纲手一把甩下手中的鬼牌，“为什么又是我输！臭小鬼！你是不是作弊了？”想了想又觉得应该没有作弊的可能，只能沮丧的低下来头：我以后再也不玩牌了！！！
　　
　　成了壁上观，欣赏了一晚上的五代火影出糗秀，人已经有种知道太多会被杀的感觉。到最后，几人已经彻底笑不出来了，看着纲手额头越来越密集的#字号，气氛越来越沉重......直到最后纲手终于甩手不玩了，输了一晚上，简直比以前自己在赌场更惨不忍睹。
　　
　　纲手罢手之后，卡卡西终于有了借口：“呐！鸣人，看现在时辰也不早了，明天你们还要去见火影大人呢！早点回去休息吧！”
　　
　　“嗯哼！?~?~也是呢！?~~娱乐了一晚上是该休息了?~~哦呵呵~”西索无所谓的点点头，诡异的看了一眼处于低潮状态的纲手，任务完成的差不错了呢！~~哦呵呵~~
　　
　　***********我是纲手发飙的分界线*************
　　
　　由于一夜好梦，西索难得心情爽朗的一大早便起来打扮，为了换换心情而换上的新狩衣一改先前的风格反而换上了难得的的白色，知道了九尾的存在后西索反而不喜欢在脸上画狐狸了，把长了一截的金发绑了起来，依旧画上了水滴和桃心，满意的照了照镜子......
　　
　　“鸣人，是时间去火影大人那了！”佐助很自然的又像以前一样来敲门，难得的是今天鹿丸也很有默契的一起来了。
　　
　　“哦呵呵?~~来了呢！?~~”
　　
　　“咦？！鸣人...你今天的打扮？！”佐助好奇于西索今天的特殊着装，连脸上代表性的狐狸也不见了......
　　
　　“嗯哼?~~没事呢！只是想换换妆而已，走吧?~~”带头向火影的办公室走去，来到一对瓦砾前才突然想到办公室似乎被拆了......
　　
　　“你们来啦！三代大人要我带你们去他那里！”等到人到来，一个暗部出现在几人面前，当作不知道眼前的人就是毁坏火影办公室的罪魁祸首，暗部尽职的带着人来到临时的办公室......
　　
　　笃笃笃！“火影大人，旋涡鸣人，奈良鹿丸以及宇智波佐助带到！”
　　
　　“咳咳！进来吧！”三代依旧很沉稳的坐在所谓的临时办公室里，对于昨天西索毁坏火影办公室的事情似乎是没有发生过一样，绝口不提......
　　
　　“咳咳！！”三代清了清嗓子，“现在......该是好好告诉你事情的真相了！鸣人！听着......你的真名应该叫―波风鸣人！你是木叶的金色闪光，也就是四代波风水门的儿子，当年你母亲其实是第二代的九尾人柱力，可惜她在生你的时候却由于力量衰弱无法封印住当时的九尾，导致九尾破了封印跑了出来，最后是你的父亲拼上性命把九尾封印在刚出生的你的身上......本来我答应水门要好好照顾你的，所以为了你的安全着想，让你冠上你了你母亲的姓漩涡！你的母亲就是封印之国――漩涡之国的漩涡玖辛奈！”说道这三代叹了口气，满脸的歉意，“可是我不曾想到的是，为了你的安全隐藏了你的身世，却害了你，让村里的人以为你是九尾的化身而独立你，疏远你，都是我想的不够周到......才会！”
　　
　　“原来！！！”鸣人的父亲竟然就是那个木叶所有人都尊敬的金色的闪光，那个四代！那个人的儿子却被当作怪物......被他用自己的生命保护下来的木叶人民！却把他的儿子当作怪物来仇视！他并不是不知道！从小他就有注意到那个脏乱的小孩！那永远阳光的笑脸......还有！宇智波鼬当时对那个小孩的温柔......宇智波鼬！
　　
　　自己下意识遗忘的记忆被勾了起来，当时他还只有岁，还只是一个只会跟在哥哥身后撒娇什么都不懂的孩子，可是当时他亲眼看到那个对自己一直冷冷淡淡，不特别亲近也不特别疏远的哥哥......露出好温暖的笑容，摸着那个脏脏的孩子说：疼吗？要坚强的活下去，你并不是只有一个人......
　　
　　那一天起，自己开始更加努力的学习，只希望能够见到哥哥对自己也露出那个笑容，一天又一天......可是自己却再也没见过那个笑容！然后......憧憬慢慢演变成了嫉妒、憎恨！当宇智波家族被灭门的时候，心中怀有憎恨的自己抱有私心的直接认定哥哥就是凶手！
　　
　　原来！原来！自己所谓的深仇大恨！不过是自己的一己之私？！自己恨了那么多年的哥哥！根本就是自己的自私心理作祟！哥哥......哥哥......
　　
　　“佐助你怎么了？！”鹿丸担心地看着突然间脸色发白，一脸痛苦的佐助，“佐助！怎么了？”
　　
　　“哥哥，对不起...对不起...”佐助双眼无神的望向远方，仿佛没有看到近在眼前的鹿丸，只是一直在说着对不起，对不起......
　　
　　“鹿丸！”
　　
　　“三代大人！”
　　
　　“先送宇智波佐助去医疗室！”三代也实在想不到佐助突然出事的原因，只能暂时先送医疗室治疗了，希望不是什么大问题......
　　
　　“嗨！我这就去！”带上佐助，鹿丸立刻退了出去，留下三代跟西索人呆在房间里......
　　
　　“在担心？”
　　
　　“嗯哼？?~~”回过神的西索了解到三代指的是佐助，“呐?~?~老头！小果实只要施下足够的养料，就不应该再让主人为他担心！不然的话，就没有活下去的必要了！”
　　
　　“咳咳！原来如此！不需要担心！是吗！”三代想着西索所说的话陷入了沉思......
　　
　　“呐呐?~~老头！你上次说的任务我已经帮你做到了，你什么时候实现你的承诺呢！~~哦呵呵?~?~~”西索可没有再等上几个时辰的想法，毫不客气的打断了三代......
　　
　　“哦？这么快？！”三代想到自己用条件换来西索帮忙做的任务，却不想这么快就完成了！
　　
　　“嗯哼！?~~完成了呢！?~~你打算什么时候实现你的条件呢~?~~”西索把握十足的笑着......
　　
　　“既然这样，好吧！就在五代火影继承仪式完结之后吧！”三代难得露出如此沉重的表情。
　　
　　“哦呵呵！?~~相信你呢！既然你这么说，那到时候再履行你的承诺吧?~?~我先去看看小佐助咯~”西索得到自己想要的答案，也就放心了......
　　
　　“......你不是说不需要担心吗？！”三代无奈，刚还觉得鸣人讲的话挺有哲理性的，结果！？
　　
　　“哦呵呵?~ 
 、第章：【晓篇―始】鬼牌游戏&佐助的心 ... 
 
 
　　;~的确是不需要担心哦！不过?~~如果能得到主人的呵护！说不定小果实能长的更好呢！?~?~~”西索无所谓的笑道，变化系的最大特征可是善变哦，而且更擅长撒谎呢！更何况......睁着眼睛说出让人找不出反驳点的瞎话可是自己的绝招之一呢！~~






、第章：【晓篇】宇智波鼬&继任火影 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】宇智波鼬&继任火影
　　
　　“鸣人！你来了？！”鹿丸见到西索到了医院，知道火影那里应该把该说的都说完了，只是不知道为什么佐助会突然出这样的事！
　　
　　“嗯哼！?~~小佐助怎么样了呢?~?~~”说不好奇也不对，毕竟西索虽说很随性，不过这次佐助突然发狂真的是让所以人都有些摸不着头脑，毕竟当时三代讲的都是鸣人的事，并没有提到宇智波家，就算要受打击也该是鸣人吧！
　　
　　“没有受伤，但是据说是受到了强大的打击！将自己封闭了起来！如果无法自己冲破障碍的话！恐怕......”鹿丸觉得自己真的是变了，从遇到鸣人这几个人开始就变了！开始会为别人担心了，连偷懒的时间也少了......
　　
　　“哦呵呵?~~不用担心呢！小佐助！他不会有问题的！?~~”西索看了看在沉睡中依旧脸色狰狞的佐助，就像自己说的！不用担心！如果这种这种情况下都无法突破自我?~?~~那！的确是没有生存下去的价值了！
　　
　　*************我是佐助内心世界的分界线***********
　　
　　‘哥哥！！哥哥！你看！这是今天在忍者学校刚学会的！老师今天讲的内容我又是第一个学会的呢~~’孩子气喘吁吁的跑到男人面前，一张小脸由于跑得太快变的红彤彤的......
　　
　　‘我愚蠢的弟弟！就这么点成就就沾沾自喜了吗？！’男孩面无表情的看着激动的孩子。
　　
　　‘对，对不起，哥哥！我会更加努力的！’孩子羞愧的低下了头，开始为自己行为感到害羞......
　　
　　那个时候哥哥岁，弟弟岁。
　　
　　‘哥哥！哥哥！今天老师夸我不愧是宇智波家的孩子！是个天才呢！’孩子得意的仰着小脑袋。
　　
　　‘我愚蠢的弟弟！宇智波家的成就是不需要那种外人也肯定的’男孩依旧是那副冷冷的样子。
　　
　　‘对，对不起，哥哥！我会更加努力的！’孩子低下了头，垂着的小脸上挂着一丝不服，却不敢违逆兄长的意愿......
　　
　　那个时候哥哥岁，弟弟岁。
　　
　　‘哥哥！哥哥！爸爸说佐助以后一定会哥哥更厉害的！’孩子想，爸爸的话哥哥应该会赞同的吧！
　　
　　‘我愚蠢的弟弟，自己的成就不是靠别人来安排的，只有自己才能决定自己最终的成就！’男孩没有看得意的弟弟一眼，说完便不在搭理一边的弟弟，走进了家门。
　　
　　‘对，对不起，哥哥！我会更加努力的！’孩子并没有在低头，而是用一种奇怪的表情注视着兄长远去的背影......
　　
　　那个时候哥哥岁，弟弟岁。
　　
　　‘哥哥！今天我看到那个怪物了！好脏，不小心碰到他把我衣服都弄脏了！’孩子一副不高兴的样子盯着自己衣角一片黑的地方抱怨着......
　　
　　‘我愚蠢的弟弟，永远不要因为自己的身世有多么的高贵！如果脱下宇智波家族的族徽，也许你还比不上你口中的怪物！’男孩淡淡的回应着......
　　
　　‘......’孩子没有再说话，只是一直盯着衣角，表情开始狰狞......
　　
　　那个时候哥哥岁，弟弟岁。
　　
　　‘爸爸！妈妈！啊啊啊！！'孩子看着父母族人的尸体吓得面无人色。
　　
　　‘我愚蠢的弟弟......’男孩浑身是血的出现在孩子面前。
　　
　　‘是你杀了爸爸妈妈是不是！！宇智波鼬！’孩子的表情有着恐惧和憎恨，他曾经说过，没了宇智波家族的族徽自己什么也不是，所以现在他亲手把他的族徽给拔了下来！一定是这样的！一定是这样的！
　　
　　‘我愚蠢的弟弟，变强吧！到时候来找我报仇！’男孩走了，孩子活了下来，从此生活在复仇的阴影之下......
　　
　　那个时候宇智波家灭族，哥哥岁，弟弟岁。
　　
　　原来一切都是自己的错吗？走马观花的一身经历都从脑中闪过，佐助突然觉得好无助，自己最敬重的哥哥！就因为自己的嫉妒心理，竟然不相信自己最敬重的哥哥了，难怪哥哥总是叫自己为愚蠢的弟弟！原来一直最愚蠢的就是我......
　　
　　像我这么丑陋的人为什么还要活在世上，为什么......
　　
　　佐助......佐助......
　　
　　一声声似有似无的呼唤让闭上眼睛的佐助重新睁了开来，是谁在叫我！鸣人......我爱罗......哥哥......
　　
　　对了，既然哥哥不是凶手，那宇智波的灭族之仇！我不能这样！我要找到哥哥，一定要哥哥亲口把事实告诉我！我要活着！我要活着！
　　
　　医疗室房间里没有人看到双眼无神的佐助眼眸中悄然出现的轮勾玉一闪而逝......
　　
　　*************我是纲手继任的分界线*************
　　
　　“纲手大人，继任仪式已经准备的差不多了，三代大人说要您务必在日之后继承为五代火影！”静音汇报着最新的情况，看到纲手郁闷的表情就乖乖地停了下来准备听纲手好好发泄一下......
　　
　　“啊！！！真不明白老师干嘛突然这么着急要我继任！要是当了火影，我的自由生活！~~~唉！！！”纲手实在是想不通，本来并不着急的五代继任仪式为什么突然加速准备起来......
　　
　　天的时候很快就过去了，让卡卡西觉得比较难得的是西索竟然乖乖的在家呆了天，什么事都没有招惹，当时让卡卡西感动的恨不得问上西索的脚背了！
　　
　　不过就不知道如果卡卡西了解到，西索是因为怕继承仪式被破坏，会导致自己跟三代的约定也延迟，才强制自己在家的话会是什么想法了！
　　
　　“三代大人！继任仪式已经准备妥当了......”暗部在门外轻声报告着。
　　
　　“嗯！知道了，下去吧！”三代心情沉重的想着，漩涡鸣人，希望......你不会让老头子失望......
　　
　　【晓】
　　
　　“零，阿飞说九尾的事交给他就行了，他已经直接去木叶了！”蝎想到阿飞交代的事跟零汇报着......
　　
　　“啊拉拉？！~~那就麻烦了~零已经派鼬跟鬼鲛去木叶了呢！”飞段幸灾乐祸的笑道，这下子有好戏看咯~~
　　
　　“......我只是转达阿飞的意思，其他的跟我无关！”蝎无所谓的耸耸肩，转身回到了自己位置上......
　　
　　“咦？迪达拉怎么了吗？”突然发现平时最热闹的迪达拉难得的安静，一言不发，让飞段觉得有些奇怪。
　　
　　“啊？啊！没事！没事！”迪达拉紧张的回答道，生怕别人看出什么来的样子，却反而让一群人更加的在意。
　　
　　蝎面无表情的看向迪达拉，在接触上迪达拉眼神的瞬间，似乎露出一丝隐隐的笑意，让迪达拉砰的涨红了脸，“咦咦？脸红了！嗯？难道是因为蝎吗？”飞段突然看向蝎，却只看到一张跟平时没什么两样的脸，嗯~是错觉吗......
　　
　　“好了！就这样吧！交给他们个人！”零冷冷的开口阻止了几人的斗嘴，一行人乖乖的退下，只留下小南一人陪着零。
　　
　　“发生什么事了吗？！”小南难得看到有除了冰冷以后的表情出现在零的脸上，反而有些担心......
　　
　　“没事！”斑......这次木叶的行动到底有什么目的呢？
　　
　　无所事事的西索终于闷坏了，不想再在房间里干等着，跑到了木叶的森林里准备找些新鲜的食材带回去给卡卡西，顺便磨练磨练卡卡西的厨艺，又能让自己别那么无聊，真是一举两得呢！
　　
　　“哦呵呵！?~?~是谁呢！要自己出来还是让我把你们揪出来呢？！”西索好心情的说道，这个感觉......是个成熟的大果实呢！~这个世界真是太奇妙了，随便走走都能碰到美味大果实~~
　　
　　同样黑底红云的长袍，一个面容俊秀的男子和一个长了一张鲨鱼脸的男人出现在西索背后不远处：“真想不到！小鬼的感知还挺灵敏的嘛！”鬼鲛算是赞赏的口气......
　　
　　瞬间，远在数十米外的西索已经出现在鬼鲛身旁，一张扑克牌已经从鬼鲛的脸颊划过，留下一条细细的血丝，“哦呵呵?~?~小鬼这个称呼可不是谁都能叫的呢！?~~”
　　
　　“......”冷汗从鬼鲛的脸上滑下，虽说刚刚是自己轻敌了，可是从刚才气势上看，这个近来闻名的木叶鬼才的实力绝对在自己之上......
　　
　　一边的鼬并没有因为搭档而露出不高兴的表情，只是慢慢的走到西索身边，“嗯哼？！?~~”西索好奇于鼬的行为，却被鼬用一只手打断了话语，鼬的轻轻搭上西索的脑袋，揉了揉，“鸣人！你长大了！也......变强了！”
　　
　　西索只觉得这个男人的手放在自己头上的一瞬间，自己竟然丝毫没有要动手的想法，一幕幕画面在脑中划过......
　　
　　‘鼬哥哥，你看~鸣人今天学会了这个哦~~'小男孩笑的很阳光，对着比他高了不少的男孩开心的说着什么......
　　
　　‘鼬哥哥~~你来拉！~~’
　　
　　‘鼬哥哥......’
　　
　　‘鼬哥哥......'小男孩一声声的叫着那个唯一一个看自己的眼神
　　带有温暖的男孩，可是突然有一天，男孩没有来，从那天之后男孩再也没有在出现在小男孩面前，于是小男孩渐渐的把关于男孩的一切尘封在心里面......直到！
　　
　　“鼬...哥哥?...”西索无意识的念出一直在脑中回响的称呼，是这个身体认识的人吗？~很重要吧！重要到即使自己的精神体已经消失了，但只是身体的接触就能本能的对这个男人有反应，这是西索来到这个世界接替了这个身体以后第一次出现这种状态......
　　
　　“原来鸣人还记得我！”鬼鲛第一次从鼬的脸上看到伤感的表情，原来已冷酷著称的鼬也有属于人类的表情啊！
　　
　　西索看着这个表情冷酷，眼神却满是温柔的男人，突然觉得......哦呵呵?~~有个大果实陪着玩！?~~也许是个不错的主意呢！?~~
　　
　　“哦呵呵?~?~鼬哥哥！?~~你回来啦！”对于西索而言，演戏不过是生活必备的东西，就像是人需要吃饭，离不开水是同样的道理，西索的人生也离不开撒谎和演戏，所以他并没有觉得有什么愧疚感，很自然的就接受了这个他应该说是完全不认识的男人的特殊对待！
　　
　　“嗯哼！?~~鼬哥哥回来是为了什么事呢！?~~”直接挂在鼬身上，果然人长的娇小就这个好处呢，要知道以前自己的身体可是绝对没有这么偷懒的机会呢！~~
　　
　　“为了你的事！你应该已经知道你是九尾的人柱力了吧!”鼬直接说出了自己的目的，对于鸣人，他并不想隐瞒......
　　
　　“哦呵呵！?~~原来鼬哥哥就是晓的人呐?~?~~”本来就想跟晓搭上线，没想到这么快就送上门来了......（其实你更早以前就认识晓的人了，你自己不知道而已！）
　　
　　“嗯！这次的事......”还没说完的鼬被西索一把捂住了嘴巴，“哦呵呵?~~鼬哥哥！关于我身体里这个九尾的事等以后再说吧！等五代火影的继任仪式结束后，先让我把跟三代老头约定的事结束以后！我们再好好聊哦~~”
　　
　　“你跟三代的约定？！”鼬追问，得到的确实西索神秘的微笑，没有再得到一丝信息......
　　
　　跟宇智波鼬分开后，西索来到了继任仪式的地点，老实的坐在一边......
　　
　　“下面将进行我们木叶第五代火影的就任仪式......有请三代火影大人！”
　　
　　三代的身影出现在台上，没有说什么话，只是静静的看着纲手，直到台下的人开始讨论是不是出了什么问题，纲手依然没有露出一丝的不耐烦跟疑惑......
　　
　　三代满意的点点头：“我相信！木叶在你的带领下会比现在更加的强盛！千手纲手！从今天开始！你！就是木叶火影村的第五代火影！”
　　
　　“是老师！我不会让您失望的！”等纲手亲手揭下属于自己的火影像，继任仪式就算是结束了，纲手的头像在山壁上遥望着远方......
　　
　　你们的遗愿!我会代替你们继承的......
　　
　　静音看着台上的纲手，知道她又想到了谁，也默默的祈祷着，三代看着这样的纲手点了点头，这样我就能放心了！转头看向远处的西索，鸣人，我们的约定是时候来履行了！
　　
　　西索对着看向自己的三代点点头，看来已经没自己什么事了，还是回去好好放松一下吧！去找谁好呐？！佐助？还在医疗室里......鹿丸？这个成熟的小P孩没啥意思......鼬？老是把自己当孩子，除了没有财迷的个性其他的倒是有点像小伊，连偶尔做个小恶作剧都像，根本就打不起来，更像是自 
 、第章：【晓篇】宇智波鼬&继任火影 ... 
 
 
　　己去给他提供娱乐！?~~算了吧！！！唉~~还是走走看有什么乐趣吧！
　　
　　“木叶啊！我回到这里了吗？！”






、第章：【晓篇】S级叛忍&晓组织 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】S级叛忍&晓组织
　　
　　“阿飞？你怎么也来了？！”鬼鲛看着眼前的斑，看了看一边一言不发的鼬，零不是让自己跟鼬来处理九尾人柱力的事嘛？为什么阿飞也会出现在这......
　　
　　“我让蝎带话，看来没赶上！”斑也猜到可能是蝎没有赶在零发布任务前回到组织。
　　
　　“你这次的目的是什么？”知道斑真正身份的鼬比较在意的是斑这次为什么会主动要来木叶。
　　
　　“嗯？这个你没必要过问吧！”斑转身，现在的孩子真是越来越没大没小了......
　　
　　鼬撇撇嘴，为老不尊......（我说鼬啊！斑怎么说也是家族长辈吧！注意态度！！！）
　　
　　“嗯哼?~~斑斑！?~?~”西索见斑遵守约定来到木叶，总觉得很高兴，虽然并不知道自己为什么这么高兴，但是有时候既然想不清楚就先别想了，慢慢来吧！
　　
　　“嗯来了！”斑无奈的点头，“鼬已经跟你谈过了？”斑看了鼬一眼，此时的鼬注意力全在西索一人身上，那种充满热切的眼神让斑没由来的感到很不舒服。
　　
　　“哦呵呵?~~没有呢！?~~本来打算等跟三代老头的约定结束之后在谈的！~~”西索满是炫耀的对着斑笑着，“但是，斑斑既然来了！?~~那就说吧！?~~到底是什么事呢？！~”
　　
　　“是关于你体内的九尾！”听了西索的话，本来因为鼬的眼神有些不开心的斑一下子就忘了刚才的不满，眼神开始放柔，“我们谈谈关于九尾的事吧！”
　　
　　“嗯哼?~~原来斑斑也是晓的人啊！?~~”西索抱怨着，认识这么久竟然现在才知道斑斑是晓的人，亏自己还因为考虑晓的事纠结了那么久。
　　
　　“嗯！是，关于九尾的事......”西索没有让斑继续说下去，“帮我把他放出来吧！~~”
　　
　　“不行！”没等斑说话，鼬已经紧张的拉住了西索，“鸣人，你在说什么！这么做，你会死的！”
　　
　　斑的手紧紧握成了拳，没错！抽出了九尾的时候......
　　
　　“哦呵呵！?~~要是不想我死！找个安全的方法不就行了！?~~”西索无所谓的说着，他都不怕死，反倒是这个人在为他的生死担心，他......该感动吗？哦呵呵~~感动？他西索到目前为止似乎还没有那种感情呢！
　　
　　“嗯哼?~~是时候去找三代老头了！一起吗？~”西索看向人，斑跟鼬摇摇头，对于三代，人现在并不想见面......
　　
　　************我是西索与三代的分界线***********
　　
　　“不好了！火影大人！”暗部匆匆忙忙的闯进新建好的火影办公室......
　　
　　“怎么回事！”纲手见暗部的成员这么不镇定有些生气，“说清楚，发生什么事了！”
　　
　　“火影大人！！三代......三代火影大人他......”一说到三代的事，气喘吁吁说不清楚的暗部顿时让纲手着急起来。“三代怎么了！好好说！”
　　
　　“三代大人他过世了！”暗部终于将要说的话讲出了口，“三代大人被旋涡鸣人杀害了！”
　　
　　“什么！！！”纲手摇摇晃晃的站了起来，“老师！！！”冲了出去......
　　
　　纲手掀开白布，只见此时的三代正安详的躺着，满是伤痕的脸上挂着一丝满足的微笑......三代大人真的是被鸣人杀的吗？那个奇怪的小鬼？
　　
　　“火影大人！”得到消息的卡卡西已经赶了过来，“三代大人他......”卡卡西此时已经见到了三代的遗体，仔细查看了三代的伤口，最后还是无奈的对纲手说：“从伤口上看的确像是鸣人造成的......”
　　
　　“怎么会！！！”纲手激动的站了起来，虽然那个小鬼的确很诡异，但她总觉得他不是那种人，“来人，去把旋涡鸣人给我找来！”
　　
　　过不了多久，离开的人就单独回来了：“火影大人，旋涡鸣人不见了！”
　　
　　最后，旋涡鸣人被判定为木叶S级叛忍，罪名是谋杀三代火影......
　　
　　“怎么可能！鸣人怎么可能会这么做！我不相信！”刚刚恢复过来的佐助受到了不小的打击，鸣人为什么会杀三代！根本就没有理由......
　　
　　“我也不相信，可是鸣人现在失踪了，根本没办法问他到底是怎么回事！”鹿丸无奈的摇头，一开始听到这个消息他绝觉得里面有问题，可是从发现三代的尸体开始，鸣人就失踪了，实在是让人不得不怀疑鸣人......鸣人！你到底去哪里了！
　　
　　“奈良鹿丸，宇智波佐助，火影大人传你们去问话！”暗部冷冷的声音在门外响起......
　　
　　“火影大人！鸣人是绝对不会这么做的！”佐助激动的一拍桌子，纲手抬起头来看着佐助，“我也不相信！所以，这次追捕鸣人的任务我就交给你们了！活着把鸣人带回来，让他告诉我们到底是怎么回事！”
　　
　　************我是西索叛离的分界线************
　　
　　“小鬼...不不...鸣人，真的没问题吗？”西索的脸上看不出任何的不忍跟后悔，这点发现让鬼鲛浑身发凉，大名鼎鼎的三代火影就这么死在这个小鬼的手上了？想来到现在还是觉得不可思议！当时西索说是去完全约定据走了，等回来的时候已经是一天以后了，然后过了没多久就听说木叶发布了新的S级叛忍，罪名是谋杀三代火影，得到这个消息的时候西索正挂在阿飞的身上不知道跟阿飞说些什么，直到他念完整个消息却始终没有从西索的脸上看到一丝波动，依旧是没心没肺的笑着......
　　
　　“为什么这么做？！”斑也不解，虽然说杀不杀三代跟自己并没有什么关系，可是照理说鸣人应该没有杀三代的理由啊......
　　
　　“嗯哼！?~?~没有想杀他呢！只是不小心太用力了，然后他不小心就挂了呢！?~~”西索一脸我委屈的表情......
　　
　　斑很无奈的看着脸上装委屈，眼里却满是笑意的西索，只得闭嘴不在说什么......
　　
　　三代的死对于鼬而言更是没有什么关系，除了一直看着斑跟西索的互动，其他的什么都不做就是了，不过！鼬大......您看着斑斑的时候能不能把电闪雷鸣的眼神给收敛收敛呢？毕竟斑大是您的长辈是不！
　　
　　这一路回晓的路程中最可怜的莫过于鬼鲛了，小鬼一直跟阿飞呆在一起，然后鼬就不爽了，鼬不爽了他就没好日子过了，竟然把他堂堂的鬼鲛大人当跑腿到处去买甜食，他不是没有反抗过，只是，当时鼬给他一记足以杀人的眼神之后，他！屈服了......明明属性是火的眼神竟然差点把他冻成了冰块！再说了！那个臭小鬼到底有什么好的，除了打扮奇特点，行为怪异点，说话吓人点，能力强大点......其他的也没什么嘛！真不知道阿飞和鼬干嘛像宝贝一样捧着他！
　　
　　“零大人！朱雀大人已经跟九尾的人柱力在回来的路上了！”
　　
　　“哦？玉呢？”
　　
　　“据报似乎是一起的！”
　　
　　“想不到所谓的九尾的人柱力竟然被活捉！看来传闻有误！”飞段有些难以相信，被成为尾兽中最强大的九尾人柱力竟然被活捉......
　　
　　“不对！那个人柱力很强！......嗯......”迪达拉虽然比较单纯，但对于西索的能力确实亲眼所见，绝对不会有假！要说阿飞跟鼬还有鬼鲛联手杀了西索他能相信，但是要活捉确是有些不太可能！而且......阿飞跟那个人柱力的关系似乎......
　　
　　“迪达拉说的没错，在卡宴镇我们亲眼看到那个人柱力打跑了大蛇丸，所以不太可能......”蝎在一边冷冷的帮腔......
　　
　　“怎么回事？”零看向底下跪着的人，报告的人由于几位大人在讨论一直不敢插嘴，现在见零问起来，自然马虎不得，“零大人，据报那位九尾的人柱力是自愿跟大人回来的！”
　　
　　“难怪......”蝎想到斑跟西索在卡宴镇的互动，的确是有这个可能呢！
　　
　　“具体呢！”
　　
　　“是的，零大人，据说那位人柱力跟玉大人以及朱雀大人的关系非常的密切，而且得到最新消息――九尾的人柱力旋涡鸣人已经成了木叶的S级叛忍，罪名是谋杀三代火影！现在算是在外潜逃......”
　　
　　“S级叛忍......”零低头沉思......
　　
　　“没事你先下去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　“零，你怎么看？”小南看了看零，见零不愿在开口。只好放弃了询问零的意思......
　　
　　“好了!都不用猜了，等人回来了再问吧！”老大发话了，小弟们自然不敢再说什么，都乖乖的退了下去......
　　
　　“佩恩......你看这事......”小南见众人走了，才有些担忧的看着零。
　　
　　“既然是斑决定的，他应该有他自己的打算，我们还是先别插手了！”斑示意小南别想太多，却不知道小南是因为自己紧皱着的眉头而担心......
　　
　　“总算回来了！”一回到晓鬼鲛就像疯了一样远远的逃开了鼬，一副得到只有的样子冲进了大厅，早就得到消息知道他们回来的零等晓的其他成员自然也都在大厅等着了，这一副三堂会审的样子让西索总觉得有些好笑......
　　一到晓的地方开始西索就一直处于兴奋非常的状态，整个大厅竟然都是美味的大果实！这让极度好战的西索一下子就冲动起来，幸好有斑在耳边偷偷保证会让他跟每一个人都过过招，否则真怕西索当场就散发出强烈的杀气刺激到晓的成员......
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！西索！”由于最近被鼬和斑给忽悠了好久，西索脸上的妆已经是难得的淡了，结果导致迪达拉一眼就认出了，这个就是当时赞同自己的理论的那个知己，“西索！原来就是你啊！你知不知道！那天我把你的话告诉蝎后，他一直不相信，还我说骗人！你现在一定要帮我平反，告诉他你是不是说过觉得瞬间的虚幻之美才是真正的艺术？！”
　　
　　“哦呵呵?~?~~我的确是说过呢！?~~”西索对于这个好玩果实一直印象不错，难得的没有为了整迪达拉而反悔说没有......
　　
　　“看吧看吧！！”迪达拉一脸你真是我的知己的表情感动的抱住西索，又得意冲蝎做了个鬼脸......
　　
　　却不知此时有个人，只眼睛正狠狠地盯着他抱住西索的双手......
　　
　　“怎么回事？”零打断了几乎可称之为胡闹的几人。
　　
　　由鼬来开口，鼬很快的说明了来龙去脉，也表明了自己的态度，同时也暗示了零关于斑的意见......
　　
　　“你们的意思是希望等找到能够安全的将九尾抽离的方法之后再行动，在这之前希望他能加入晓？”零总结了鼬的话，得出了结论......
　　
　　“好吧！空的位置由......到底是叫旋涡鸣人还是西索？”想发表最终决定的零忽然发现九尾的人柱力应该是叫旋涡鸣人的，可是迪达拉却叫他西索，而本人也没反驳。
　　
　　“哦呵呵！?~~就叫西索好了！”西索想了想还是决定叫回自己的名字......
　　
　　“空的位置由西索填补进来，代号为......”
　　
　　“念！”西索毫不犹豫的再次打断了零的话，完全无视零原本冰冷的脸色已经发黑，好不容易顺了顺气，零不在给西索打断的机会，迅速的公布完：“代号为念！没其他的事可以先下去了！”
　　
　　将西索带到刚安排的住处，斑露出只有在边上没人时才会露出的苦笑，轻轻的揽住西索，无奈的说道：“你刚是故意在激他吧！为什么要这么做？”
　　
　　“嗯哼?~~只是想品味一下大果实而已！?~~”西索无所谓的说着......
　　
　　“这次你成为S级叛忍一定会有人来找你的......你看？”见斑的表情很奇怪，西索用手抓了抓斑的头发，笑着说：“嗯哼?~?~别当心！如果我没猜错的，这次的人最有可能的就是晓佐助跟小鹿丸了！?~~”
　　
　　“你说卡宴镇跟你一起的那个宇智波佐助和那个奈良鹿丸？”斑有些好奇为什么西索会有这样的猜测，“为什么你觉得一定回是他们呢？”
　　
　　“哦呵呵?~~因为他们跟五代火影都不会相信是我动的手，所以一定会想找我回去问清楚的呢！?~~”西索很无赖说着，突然发现，“嗯哼！?~~说起来......我一直觉得斑斑跟小佐助有点像呢？?~~”
　　
　　斑拨开西索想要仔细打量而在拨弄着自己头发的手，“那么就是说没什么危险？”
　　
　　“嗯哼！?~~我倒是希望能来几个有危险的呢！?~?~~”西索倒是希望纲手能派 
 、第章：【晓篇】S级叛忍&晓组织 ... 
 
 
　　一些成熟的大果实来给自己长长鲜，不过就目前的情况来看，自己猜的应该不会有错......






、第章：【晓篇】再见我爱罗 ... 
 
 
　　第章【晓篇】再见我爱罗
　　
　　“好了！不要老是想这些，这几天尽量安排你跟组织里的人交手！不过你得先答应我一个条件！”最终还是斑最先妥协了，无奈......
　　
　　“嗯哼？?~~什么？”西索实在想不出斑能有什么条件，为了能跟大果实好好交手，难得老实的发问，“很简单，留他们一条命，我知道这些人里能绝对比你强的很少，所以不要使出你的绝招，就是你那招变身的......当然如果你能在不用绝招的情况下杀了他们，我绝对不在意！太过垃圾就没有活着的必要了！”斑的眼神一冷，如果会被连绝招都没用的西索打败！那就真的没有活下去的必要了......
　　
　　“哦呵呵！?~?~了解！”
　　
　　斑的确没让西索失望，第二天零就下了命令，说是为了了解新队员的实力，进行挑战赛，没参加的就只有零，斑，以及鼬，毕竟晓的成员可都是S级叛忍组成的，没有一个是让人消停的主，一听有这么光明正大打一架的机会，都没有要错过的......
　　
　　不过由于只能挑战西索，导致这次挑战赛持续了好久，每一次比试，西索都会把自己搞的遍体鳞伤，虽然说他的对手往往伤的更重！可奇怪的是西索的愈合能力实在是太强了，往往第一天遍体鳞伤，第二天就能下地了，第三天就活蹦乱跳了，到第五天绝对开始叫嚷着要跟下一个对手比试了......而斑也从第一次的不放心到完全不顾了......
　　
　　整的一圈交流下来之后，比较幸运的是并没有出现死亡，表示晓的能力果然还是有两把刷子的，不过问题在于大家发现，打完之后西索对于大家的能力都有了一定的了解，可他们对于西索的能力却一直处于迷糊的状态，就连斑，迪达拉以及蝎这类见过西索真正能力的也只知道他能化身成为九尾的形态作战，但却并不清楚为什么会有这样的能力，毕竟这已经完全超出了忍术的范畴......
　　
　　“这次的交流也差不多了，想必大家也有些了解了对方的能力了！”零说着官方的解释......
　　
　　完全不了解......底下人的心声！当老大的就是虚伪，睁着眼睛说瞎话的本事都是最强大的......
　　
　　“接下来开始分派任务......”很不巧的是刚开始说话的零又被西索很无辜的打断了，“呐呐?~~小零酱~一尾的人柱力我爱罗让我去吧~~是认识的人呢?！~~”
　　
　　--##十字路口开始在零的额头跳跃，好不容易才把要说的话，一字一句的从嘴巴里挤了出来，“西索！阿飞一组！目标一尾人柱力我爱罗！！！”
　　
　　“嗯哼！?~~时间比较紧急，那我们先走咯?~~”西索说完便丝毫不在意零快要爆发的脸色，拉起斑直接走出了议事厅......
　　
　　“不是已经跟那么多人交过手了，为什么还要去激零......”斑无奈的问拖着自己走了西索，却不想西索会忽然停下来，一下子撞来上去。
　　
　　包子脸的西索转过头来，不爽着看着斑，“嗯哼?~?~斑斑明明说要跟所有交手的，可是，根本没有跟零交手！?~~”眼睛里明明白白的写着你说话不算话......
　　
　　“额......”斑无奈的低头，好吧！算自己没说到做到......
　　
　　************我是长途跋涉的分界线************
　　
　　走了不少路程终于来到了沙忍村，这是一个满是黄沙的地方，跟这里比起来，木叶可能算是世外桃源了，四周的孩子聚在一起玩着沙雕，见到有陌生人来到村里，孩子都好奇的看着西索和斑，虽说有点胆怯的样子，但是却没有要跑开的意思......
　　
　　“啊啊啊啊！！！不好了！怪物，怪物来了！快跑......”小孩的声音骤然响起，听到这个声音四周的孩子瞬间惊慌失措的骚乱起来，各自往家里跑去，不一会，本就清冷的大街现在也一个人影都看不到了......只剩下西索和斑孤零零的站在路边。
　　
　　不一会，远处走来个人影，手鞠无奈的看着我爱罗，明明那么单纯的一个孩子，却......都怪父亲！
　　
　　我爱罗的脸色不太好，本来已经习惯这种事，可是自从认识，“鸣人......”我爱罗脑中闪过跟西索相处的片段，微微的笑意挂在了脸上，突然，想着想着佐助那个臭屁的样子出现在自己脑中，顿时，挂在脸上的笑意变得挣扎......
　　
　　“咦？！”手鞠看着前方个穿着黑底红云披风的家伙，嗯?虽然看不到脸，可是总觉得很眼熟......是错觉吗？
　　
　　就在堪九郎跟手鞠满是防备的样子跟着我爱罗从人身边经过的时候，“爱~酱~~”一把扑过来抱住我爱罗的西索露出的脸，让以为是暗杀而吓一跳的手鞠跟堪九郎放下了手中的手里剑......
　　
　　“鸣人！真的是你！”我爱罗见是鸣人，瞬间把刚还在纠结的事都抛到了脑后......
　　
　　手鞠从一开始的震惊中回过神来，突然想起最近听到的一个传闻，有些沉重的问道：“鸣人，最近木叶发布的通缉令是真的吗？”
　　
　　“额？对，鸣人！木叶说你谋杀三代火影，成了S级叛忍，是真的吗？”我爱罗有些着急的问道。
　　
　　“嗯哼！?~~的确是真的，不过~爱酱?~~不是谋杀哦！?~?~”西索对着我爱罗眨眨眼睛......
　　
　　“嗯！那就好！”我爱罗认真的对西索点点头......
　　
　　喂喂！不是这个问题吧！一边的手鞠见到一碰上西索就失去判断能力的我爱罗彻底无语，这个问题应该在于是不是他动的手而不是算不算谋杀吧！他这么说明显就是承认是自己动的手啊！为什么我爱罗这样就接受了，难道真的是恋爱中的人都是智障吗？！
　　
　　“呐！?~~爱酱~跟你说些事哦！?~~”一边拼命对我爱罗做手势的手鞠很干脆的被西索直接给无视了。
　　
　　“你们先回去吧！我一会就到！”我爱罗对着手鞠和堪九郎说了一句，就跟着西索的方向走去，“但是，我爱罗......”手鞠不放心的想组织我爱罗，却因为我爱罗冷冰的眼神把没说完的话给咽了下去......
　　
　　“手鞠......我爱罗他！？”堪九郎有些不解，毕竟脑力相关的事情从来都是手鞠在考虑，所以一时之间，堪九郎实在不知道为什么这会儿手鞠似乎对那个小鬼特别不放心，以前不是直接把我爱罗放在他那也不担心吗？
　　
　　“唉！没什么......我们先回去吧！”这种只是猜测完全没影的事，手鞠不想跟堪九郎说，毕竟堪九郎知道了也帮不上什么忙，更何况的确是自己的猜测而已，我爱罗应该不会有什么事，如果真要伤害我爱罗，多加我们个应该也碍不了他的事，没有必要把我们支开......
　　
　　这么想着，手鞠也就暂时先放心下来，呆着依旧一脸疑惑的堪九郎先走了......
　　
　　其实西索带着我爱罗并没有走多远，只是找了个能坐下来的地方而已，等人都坐好，开口的并不是西索，而是斑，毕竟西索对于尾兽的事情并不熟悉，因此也只有斑能做这个解释了......
　　
　　“我们晓在收集尾兽，想必你也得到消息了！”斑并没有一开始就说出他跟西索商量好的打算，而是先测试了我爱罗对于晓的印象。
　　
　　听这么一说，我爱罗想起的确有这么一回事，手鞠还特别提醒过自己，“晓？鸣人？你加入晓了？”
　　
　　“嗯哼！?~~是呢，我是九尾的人柱力，早晚都会有关系的！?~~”西索认真的回答了我爱罗的问题，对于我爱罗和佐助人，不管是处于什么心思，是小果实也好，像小杰奇牙也好，西索总有一种不像让他们死的感觉......
　　
　　“本来，我们收集尾兽的手段是强行收取，到时候人柱力会直接死亡。但是由于他也是人柱力，所以现在组织在研究能让人柱力活下来的方法......他不希望你死，所以现在来给你提供个方案，给你选择：、选择反抗，到时候组织的人来强行收取，到时候是死是活我们就不保证了。、选择合作，等找到方法之后自愿让我们抽取你体内的一尾，当然这个后果就是你会失去一尾给于你的力量......好了，选择吧！我可以给你一个时辰的考虑时间......”斑刚说完，我爱罗便摇了摇头说：“不需要考虑那么久，我选择、合作”
　　
　　对于我爱罗的选择斑并没有惊讶，只不过对于能够这么快的选择放弃力量倒是有些在斑的意料之外......
　　
　　“首先，我从来没说过我要一尾的力量，从有了一尾开始，我就再也没有好好的睡过觉了，知道一个人连着十几年不能合眼的痛苦吗？......再者，没有了一尾我还有鸣人传授的能力，到时候我一定好练得比有一尾的时候还要强大的！”我爱罗信心满满的对着西索说道。
　　
　　“哦呵呵?~~小爱说的真好呢！?~~其实，如果刚刚小爱选择的是第一个的话，不需要组织派其他人来呢！我会亲手解决小爱的哦！?~?~毕竟，腐烂的果实是没有存活在这个世界上的资格的！”西索满意的拍拍我爱罗的脑袋，嘴里却说着残酷的话......
　　
　　“既然这样，那就这么定了，等找到方法之后我会找人通知你......”斑见目的达到，示意西索该走人了......
　　
　　“嗯哼！?~~那我们要走咯！?~~”西索明白斑的意思，转身向我爱罗道别。
　　
　　“这么快，鸣人不呆几天再走吗！”我爱罗见西索刚来就要走，满脸的不舍。
　　
　　“不行呢！?~~还有事情要去办呢！要不我答应小爱，办完事来看你哦?~?~~到时候要检查你的念，再帮你进行到下一个阶段！好好练习哦?~~~”西索安慰性的做出保证......
　　
　　听西索这么说，我爱罗也就点点头，就这么看着西索和斑的身影消失在风沙之中。
　　
　　“我爱罗！你回来了？没事吧！”手鞠见我爱罗平平安安的回来了，悬在胸口的石头总算放了下来。
　　
　　************我是大忽悠的分界线*************
　　
　　群英会结束的卡宴镇恢复了以往的安静，此时整个卡宴镇就是一座空城，卡宴镇是个特别的地方，属于没人居住的地方，但是每隔个月却会有人来打扫，然后一直到年后又会有新的参加群英会的人入住，因此基本上每个月除了特定打扫的天，整个卡宴镇一个人都没有......
　　
　　而今天卡宴镇就迎来了为意外的客人，正是西索和斑个人，要说他们为什么会来这里，其实也只是西索一直觉得卡宴镇的特产寄魂石有问题，而斑听了后一表示寄魂石一直给他一种奇怪的感觉，人才会在解决完我爱罗的问题后随便来到卡宴镇作调查......
　　
　　“怎么样？没事吧！”斑见西索拿着寄魂石整整研究了天依旧一言不发，有些担心。
　　
　　“哦呵呵~?~原来如此呢！?~~”整整天，西索终于说出了天以来的第一句话。
　　
　　“发现什么了？”
　　
　　“哦呵呵！?~?~已经弄清楚了呢！！?~好好感受一下寄魂石里面的波动！~~”西索提示着斑，斑仔细的用查克拉刺激着寄魂石，忽然发现寄魂石竟然吸收了他的查克拉，虽然说吸收的非常少，少到根本就注意不到的程度，主要是此时的斑一直聚精会神的注意着自己的查克拉流动，才会发现这么细微的查克拉流失......
　　
　　“难道？！”
　　
　　“嗯哼！?~~所谓的灵魂，当灵魂失去主动意识之后也不过是能量而已呢?~~而这个所谓的寄魂石恐怕能自动吸收周围的灵魂能量，再慢慢消磨掉灵魂中的所有意识，变成一股单纯的能量，而所谓的群英会?~?~哦呵呵！?~~~可能不过是一群研究出了怎么提取寄魂石中的力量为自己所用的家伙罢了！~~”西索想想这群家伙还真是聪明呢，最危险的地方就是最安全的地方，如果他们大肆收集寄魂石可能会引起各国的注意，而最聪明的地方就是，大大方方的告诉你它的名字，再把成山的宝贝就这么堆在这，让所有人踩在脚下！
　　
　　“根据来之前收集的情报，明天就是每月一扫的时间了，先找个地方避一避吧！”基本上这些准备工作都是斑在做，毕竟在西索的眼里没有这个必要，碰到了把烂果实一收拾就行了！
　　
　　“嗯哼?~?~~好呢！”西索冲着斑点点头，最近人之间的默契提高了不少，这之后西索变强的想法更深了，越是熟悉斑，越能感到斑的强大， 
 、第章：【晓篇】再见我爱罗 ... 
 
 
　　所以现在西索更加迫不急待的想研究出寄魂石的使用方法......






、第章：【晓篇】“A级”寄魂石？ ... 
 
 
　　第章：【晓篇】“A级”寄魂石？
　　
　　第二天一早斑就拎起了西索往西索曾经当作特训场地的迷知森林里钻，毕竟迷知森林的名声在外，那些来打扫的人根本就不敢往里走，反倒成了人最好的藏身之地......
　　
　　“呐呐?~?~斑斑！?~~你说为什么它能迅速的吸收灵魂力，吸收别的能量却这么慢呢？?~~”西索靠在斑的身上，寄魂石在手上一上一下的抛着，先不说为什么吸收别的能量这么慢，问题是凭他跟斑斑的力量竟然无法摧毁一颗小小的寄魂石！真是......让人不爽！
　　
　　为什么呢？！~~百思不得其解......
　　
　　卡宴镇里的人已经走了，可是人却在迷知森林住上了瘾，白天随手拿起地上的寄魂石研究研究，夜晚则靠在一起小小的休息一下，毕竟人都不是那种能睡熟的！
　　
　　西索百无聊赖的把玩着研究了个多月还没有研究出用法的寄魂石，人都有了暂时先放弃的想法，毕竟现在这个多事之秋实在是没有这么多的时间一直耗在这......
　　
　　“你说，为什么组织一定要我们来这鬼地方收集魂石？这鬼地方阴森森的，真让人不舒服！”
　　
　　“抱怨这么多干什么！迷知森林的魂石纯度高，自然是挑好的要啦！”
　　
　　“可是这破地方让人呆着真不舒服！要是迷路了就......”
　　
　　“呸呸呸！你个乌鸦嘴少说话，我们手上不是有迷知森林特制的辨认石嘛！担心什么......”
　　
　　“那到也是！”
　　
　　“好了！别说了，快走，上次第组找到一颗A级的魂石得到这么多的赏赐，你难道不动心嘛？！”
　　
　　“可是A级的魂石哪有这么容易找啊！”
　　
　　“问题是~~嘿嘿，我知道他们是在什么地方找到的，上次因为期限到了他们刚找到A级魂石就回去了，这次我们再去找找也许还有呢！”
　　
　　......
　　
　　人交谈的声音慢慢远去，西索跟斑对视一眼，点点头跟了上去，个身影速度不慢，往森林的深处窜去，直到一个空地才停下，这是一个圆形的空地，直径不过数百米，跟边上郁郁葱葱的森林成对比，这个空地寸草不生、乱世林立，一副孤零败落的样子......
　　
　　“就是这儿了！”
　　
　　“就是这个地方？！这里怎么可能有高纯度的魂石......”魂石是吸收外界能量以及灵魂形成的能量晶体，在这种看就没有活物的地方的确是不像有魂石存在的样子，更别提是高纯度的魂石了......
　　
　　“先找找再说......”
　　
　　找了差不多一个时辰连块C级的魂石都没找着，人开始不耐烦起来，“我说你是不是被耍了？”
　　
　　“哼！该死的，竟然敢骗我！走......”
　　
　　见人已经离开，跟踪而来的西索和斑走了出来，“哦呵呵！?~?~原来还有这么一说呢！?~~”
　　
　　斑打量着四周，若有所思的样子：“其实不一定是假的，既然寄魂石有吸收外界能量的效果！那这里的样子会不会是因为被魂石吸取过度而变成一个样子的呢？！”
　　
　　“嗯哼？?~~的确有这个可能！?~~”西索想想也是，“哦呵呵?~?~那怎么样才能找到他们口中的A级魂石呢？！~”
　　
　　“注意到没有，这个地方虽然看似很乱，人一走进来根本就看不出什么，可是如果没猜错的话应该是一个圆形的形状，这样的话我们必须先找到中心点，看看那里是什么情况......”斑说出了自己的想法，而暂时没有什么想法的西索也就乖乖的照着斑说的做......
　　
　　“就是这了！”
　　
　　“嗯哼?~?~就是这个石头？?~~”西索满脸不信的指着眼前一块一人高的大石头，难道这就是所谓的A级魂石？......
　　
　　“难道是我猜错了？！”斑围着石头开始查看起来，看了好久还是没看出来跟魂石有什么相似的地方......
　　
　　“嗯哼！?~~真讨厌呢！?~?~”西索不爽的看着眼前的大石块，就为了这么一个没用的石头，竟然浪费了这么多精力，心情不爽的西索自然不管斑的目的，直接打发起时间来，扑克牌不要钱似的开始往石块上扎......
　　
　　知道将石块插的像个刺猬一样，才用念线将所有的纸牌一下子全收了回来，可是就在扑克牌一瞬间全抽离的时候，整个石块顿时噼里啪啦的碎了下来，一个拳头大小通体发着绿光的魂石掉落下来......
　　
　　“嗯哼！?~~这个是......魂石？”普通的魂石虽然是绿色的，但却只是绿的颜色，不会像这个一样发光，看来虽然不知道这个是不是他们口中的A级品质，但觉得不是普通的魂石。
　　
　　“想不到魂石竟在这石块之中，那么？”斑看向四周的石林，看来现在不方便动手，等那些人走后再动手才是最好的打算......
　　
　　**************我是西索当龟龟的分界线************
　　
　　而现在佐助跟鹿丸已经赶到了沙忍村，这只要还是手鞠通知了鹿丸说是鸣人在沙忍村出现过，还跟我爱罗谈了些事情......
　　
　　得到这个消息的鹿丸跟佐助马上开始往沙忍村赶来。目的就是想知道西索跟我爱罗说了些什么，以及西索现在在什么地方！
　　
　　“我爱罗，木叶的奈良鹿丸和宇智波佐助已经来了！”手鞠由于自作主张的事被惩罚，好不容易才把伤养好，“让他们进来吧！”我爱罗话音刚落，佐助的身影已经出现在大厅门口：“我爱罗，鸣人在哪？！”
　　
　　我爱罗看了一眼着急的佐助，没有说话，佐助也知道自己太过激动了，也顿时闭上了嘴，待佐助跟鹿丸都安稳的坐了下来，我爱罗才开口：“手鞠，你们先下去！”
　　
　　手鞠虽然好奇，但是知道自己的自作主张通知鹿丸的事已经让我爱罗不信任自己了，也只好乖乖的退了下去！
　　
　　“我爱罗，鸣人现在在哪里？他没事吧！”事实上佐助比较在意的并不是三代的死，反倒是比较担心西索的安慰，算是比较称职的小果实吧！
　　
　　“鸣人现在在晓！”我爱罗看着鹿丸淡淡的说......
　　
　　“晓！？”果然，一句话把鹿丸给惊得叫了出来，“我爱罗，你确定吗？确定鸣人在晓？”
　　
　　“鸣人亲口告诉我的，当时他是跟晓的另一个成员一起来找我的！”我爱罗肯定的点头......
　　
　　“那！鸣人来找你是为了什么！”鹿丸开始担心起来，身为九尾人柱力的鸣人加入了晓，这代表了什么？！
　　
　　“你猜的没错，是为了我体内的一尾！”我爱罗知道凭借鹿丸的智慧一定能猜到，毕竟这并不是什么秘密！
　　
　　“既然你现在没事，那你们是达成了什么协议吗？！”既然晓的目的是收集所有的尾兽，自然不可能放弃一尾，那其中必有隐情！
　　
　　“没错！是你们的话，我告诉你们鸣人应该不会怪我！等鸣人找到了能保住我性命的同时取出尾兽的时候，我会自愿去晓让他们取出一尾！”我爱罗对于一尾并没有多在意，说起话来也很随意，就好像是一件可有可无的东西......
　　
　　“我爱罗，鸣人现在在哪里，你知道吗？”开口的是佐助，从佐助得知鸣人加入晓之后的第一个想法就是鸣人是不是已经见过鼬了，不知道哥哥他......还好吗？！
　　
　　我爱罗看了一眼佐助，看到佐助难得的无助，有些不忍：“虽然不知道现在鸣人在哪里，不过鸣人答应过我，忙完事会来这里找我，如果......一定要见鸣人一面的话。在这里等一段时间吧！”
　　
　　“好，那就麻烦你了！”佐助跟我爱罗难得不一见面就吵架，“说起来我们还算师兄弟呢！不用这么客气，不是吗？”说完，我爱罗让手鞠带鹿丸和佐助下去安排住处，自己又开始忙起手边的事情......
　　
　　*************我是佐助无助的分界线**************
　　
　　等了整整天那些来收集魂石的人总算离开了，这期间个一组的人好几次从西索和斑藏身的地方路过，如果不是斑拉着西索，恐怕早就先杀了了事了！
　　
　　“嗯哼！?~~斑斑~为什么要拉着我！?~~”西索黑着个脸！他西索竟然为了躲开一群烂果实遭这种罪！都怪斑斑......
　　
　　“好了！人应该已经走了，走吧！回去那里！”斑拉起西索，回到乱石林，“来！你从东边开始，我从西边开始，往中间动手......”
　　
　　西索的怨气算是有了个发泄的方式，直接把眼前成片的石林当成烂果实，扑克牌含怨出手上下翻飞，不一会半径米内的石块都被粉碎，仔细一看并不是每一块石块里都有魂石，清理的地方留下的也不过只有块魂石，而且品色比先前的还要差，并没有第一块魂石的光芒！
　　
　　不过半个时辰，整片石林已经都被毁了，留下一地的碎石......
　　
　　“怎么样？！”斑把自己得到的魂石放在地上：“我这只有颗，而且都没有第一块的品质好......”
　　
　　“嗯哼！?~~差不多呢！~我这有个呢！?~?~”西索将自己得到的魂石跟斑的放在一起，再把最先得到的魂石放在一起，一眼看去，其他的魂石顿时失色不少，其他的魂石基本上最大的不过鸡蛋大小，而且虽然表面非常有光泽有隐隐约约闪过的绿光，但是却不像第一块魂石那个光芒四射，而且第一块魂石的大小也是普通的倍多......
　　
　　“这块魂石......”斑拿起魂石，仔细的看着：“这会不会根本就不是A级的？有没有可能是更加高级的？”
　　
　　“哦呵呵！?~~有可能哦！这块魂石的内部完全无法探测呢！?~~”西索接过斑递过来的魂石，认真的说着。
　　
　　“这次回去要提一下这次的发现，不过不要提到这块，我总觉得这块魂石有问题，你先收着好了！”
　　
　　“嗯哼！?~?~好的呢！?~~”西索将魂石收在身上，其余的则由斑装进包裹里......
　　
　　这次的卡宴镇之旅虽说没有知道什么具体的事情，不过寄魂石跟有关寄魂石的神秘组织却露出了马脚，看来这次的收获的确不小！
　　
　　“现在，要回去沙忍村吗？”斑询问这西索的意思，“嗯哼！?~?~去吧！待不了多久的?~~”西索笑的很神秘，让斑有种说不出来的憋屈，一开始总觉得西索是个单纯的战斗狂，对于其他的事神经从来都是大条的！可是跟西索呆久了才发现，他并不是神经大条不知道做那么冲动的事会有什么后果！而是他根本就是无所畏惧，他根本就不怕那些所谓的后果，用一句话来形容他的想法的话，恐怕就是：让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　
　　“嗯哼？?~~怎么了吗？?~~”见斑盯着自己发呆，西索觉得怪怪的，这个男人不适合这个表情！
　　
　　“刚为什么说待不了多久的？”
　　
　　“哦呵呵?~?~~如果我没猜错的话，在沙忍村还能见到几个小果实呢！?~~”西索神秘兮兮的说着，斑听了一下子明白了过来，“你的意思是，我们会在沙忍村见到那个宇智波佐助和奈良鹿丸？”
　　
　　西索一副你真聪明的样子对着斑笑道：“小爱酱跟晓佐助关系很好呢！?~~只要小佐助找到沙忍村，小爱一定会告诉他我回去沙忍村的呢！?~?~”
　　
　　“那你还要回去？！要不直接回晓吧！”斑有些不放心，虽然不担心西索会出事，可他总觉得西索对沙忍村的那个我爱罗和宇智波佐助太特殊了，特殊到让他很不安......
　　
　　“不行呢！?~?~这次我的确也有事要见一见小佐助呢！?~~”小爱跟晓佐助最基本的念力练习应该都差不多了，是该进行水见式了，而且小爱必须在抽出一尾以前得到足以保护自己的能力，不能拖了，总觉得这次发现的这个组织不简单！
　　
　　“是为了上次所说的念吗？”对于西索的能力不止是零等晓的成员不清楚，就连跟西索相处最久的斑也一直觉得云里雾里的，就觉得非常的神秘......
　　
　　“嗯哼！?~~是的呢！小爱跟小佐助的念课程是时候到下一个阶段了！所以......必须得去一趟呢~?~~”西索没有否认，很直接的告诉了斑念的存在。
　　
　　“现在的宇智波佐助根本不知道是敌是友！这样也要去吗？”
　　
　　“呐?~~斑斑！?~~你知道吗？作为小果实的责任就是好好长大，变得美味来回报果农，所以当一颗果 
 、第章：【晓篇】“A级”寄魂石？ ... 
 
 
　　实在还没成熟就已经变质的时候，下场只有一个那就是：被果农毫不犹豫的抛弃！变质的果实是没有存在的价值的！”西索像是对斑说，其实更像是对自己说，小佐助?~?~希望你不要让我失望呢！?~~






、第章：【晓篇】强化系与具现化系？ ... 
 
 
　　第章：【晓篇】强化系与具现化系？
　　
　　“我爱罗大人!自称为念的个男人求见！”我爱罗的眼神从自己身上扫过，本不该这么随意通报的沙忍后悔莫及，可是那个带着笑的男人实在是太恐怖了：“我，我爱罗大人，是那个自称为念的男人说是您的旧识，跟你约好了......”
　　
　　“念？......难道是？！”我爱罗激动的站了起来，“马上把他们带来！”
　　
　　“啊拉拉?~~等这么久，我还以为小爱不见我呢！?~?~”还没见到人，调笑的声音已经传进了我爱罗的耳朵，黑底红云的外袍，一个是耀眼的满头金发，张扬的随风飘着，另一个依旧是那个奇特的面具看不见长相，“鸣人！你回来了？！”
　　
　　“嗯哼！?~~是呢！刚办完事，既然答应了小爱酱~当然要做到啦?~~哦呵呵！?~~”西索理所当然的说着，单纯的我爱罗却被感动的一塌糊涂......
　　
　　从进门开始就一直冷眼旁观的斑看到这个情景，不禁暗讽自己，竟然为了这样的事感到不安！宇智波斑......你真是堕落了！
　　
　　“嗯哼！?~~斑斑？?~~怎么了？”西索奇怪的看了一样斑，这点一直让斑非常在意，不知道为什么，他明明好好呆着面具，可是每当他有什么表情的额时候却总能让西索知道，他不会想说心有灵犀一点通......可还是比较在意这一点......
　　
　　“没事！”平静下来冷冷的回答，在有外人在场的时候，他们的相处一直都是这么平平淡淡的......
　　
　　见斑不肯说什么，西索很爽快的放弃了追问“呐呐?~~爱~酱~我遵守承诺回来咯！?~~”闪到我爱罗身边，用手揉了揉我爱罗的头发，软软的像个毛绒玩具......
　　
　　“嗯！”我爱罗的高兴的点点头，突然想到佐助的事，“那个......鸣人，佐助他......”怕西索不高兴，我爱罗吞吞吐吐的瞧了瞧西索的脸色，见西索依旧笑着没有发火的样子，才狠狠心豁出去的样子说道：“鸣人！佐助想见你......还有鹿丸......”
　　
　　“哦呵呵！?~~那如果我现在说不想见的话......小爱会怎么做呢？！?~?~”西索笑眯眯的说着，表情里看不出什么态度，像是等待着我爱罗做出决定......
　　
　　我爱罗陷入了沉思，咬了咬牙说道：“鸣人可能回晓了，没有来过这里，刚刚也没有来通传的人！”
　　
　　“哦呵呵?~~乖呢！?~~”西索满意的拍拍我爱罗的脑袋，“好了，去把佐助和鹿丸带过来吧！?~~”西索开心的看着一脸错愕的我爱罗，小果实果然是很有趣呢！?~~
　　
　　回过神的我爱罗也了解到自己是彻底被西索给耍了，很无奈的叹了口气：“唉！知道了......来人！去通知木叶来的位客人，就说他们要等的人来了！”
　　
　　“是！我爱罗大人！”
　　
　　过不了多久，门外就传来了急促的脚步声，呼吸之间佐助已经扑到了西索的身上：“鸣人！鸣人！你没事吧！”佐助见到西索的第一个反应不是问三代是谁杀的，也不是有没有见到鼬，更不是为什么加入了晓，而是很单纯的担心西索的安危，这个发现让本来准备好好调笑佐助一会的西索放弃了原本的打算，任由佐助抱着自己，只是摸了摸佐助的头说：“没事呢！?~~”
　　
　　鹿丸只是很平淡的看着这一切，没有打扰的意思......
　　
　　慢慢的佐助平静了下来，这时候鹿丸才开口：“鸣人！关于三代的事......能给我们说下具体的情况吗？到底出了什么事，你又为什么进了晓？！”
　　
　　西索看了看一本正经的鹿丸，很随意的说着：“嗯哼！?~~就是履行约定的时候，不小心失手了嘛！?~?~~不过当时应该是老头自己有死的心才会......”
　　
　　“约定？这么说还有隐情？！是什么样的约定？”鹿丸你也悲催了，很明显的，鹿丸童鞋也很马大哈的把不小心失手给忽略了，直接问起了约定的内容......
　　
　　“哦呵呵?~~就是只要我能帮纲手把赌瘾给戒了，他就跟我打一场呢！?~~”西索郁闷的说起约定，一脸被老头的耍了的样子。
　　
　　佐助跟鹿丸对视一眼......难怪！那天玩鬼牌的时候鸣人会有那么奇怪的举动，原来本身就是冲着五代火影去的！
　　
　　“呐呐?~~动起手总有收不住的时候嘛~一击太重，老头没接下......”西索一副表示自己很无辜！都怪老头本事不够高的表情......
　　
　　“那火影大人那......鹿丸，火影大人那怎么回复！？”听了西索的话，佐助忽然觉得很难回复纲手，如果把事实告诉纲手，纲手第一反应肯定不是拿鸣人问罪，第一件事一定是觉得自己害了三代，一定会把责任把自己身上揽，当然就算纲手不往自己身上揽，佐助也不希望纲手真的来追击鸣人......
　　
　　“的确是不好办......”佐助能想到的问题鹿丸自然也想到了。
　　
　　见佐助和鹿丸一脸为难的样子，西索突然想到一个好主意：“哦呵呵！~~我有一个好办法哦！~~”见佐助和鹿丸马上竖起耳朵，脸上写着洗耳恭听。西索心情顿时大好......
　　
　　“就这么说哦?~~其实那天的事是一个神秘的组织做的，当我赶到那里的时候老头已经死了，当时我中了埋伏受了伤被晓的阿飞，也就是他?~?~救了下来带我回了晓......”边上的斑一听马上明白了西索的意图，变个方法通知纲手有个神秘的不法组织......
　　
　　“让我们骗火影？”鹿丸有一丝挣扎，虽说自己一家并没有什么大抱负，只是比较懒惰而已，可是欺骗火影这种事......
　　
　　“哦呵呵！?~~小鹿丸说错了哦！?~~骗人的是呢，你们只是听我这么说的而已哦?~?~~”西索的意思很明白，就是如果事发了，那么只不过是他们被西索骗了而已，他们并知情！
　　
　　“可是......”鹿丸还是很挣扎！
　　
　　“嗯哼！?~~没有可是哦！?~~”西索笑的越发开心的看着鹿丸，可是就这笑容让鹿丸全身发冷，就像是全身的查克拉都被冻结住的感觉......“好！我知道了！”最后妥协的还是鹿丸。
　　
　　*************我是念力的分界线**************
　　
　　既然事情都已经定了下来，西索想也是时候做最后一件事了，这次西索并没有私下讲念的事，直接当着斑和鹿丸的面就说起来我爱罗跟佐助的念力问题：“小爱~小佐助?~~用缠哦！”
　　
　　斑跟鹿丸只觉得我爱罗跟佐助的身上涌起来一种能量，完全不是查克拉的感觉，但是跟西索身上的能量却有些相似......
　　
　　我爱罗跟佐助都一直没有拉下念力的修炼，此时的缠已经是非常的熟练了，股力量像是比赛般你争我夺，最终还是不相上下......
　　
　　“哦呵呵！?~~用的都非常的好呢~~接下来就要做水见式了，小爱，去让人准备一杯清水哦！?~~”待我爱罗吩咐完，鹿丸已经有些按捺不住了，“鸣人，那是......跟你的能量很相似！”
　　
　　“嗯哼！~~的确是一样的呢！想必小爱把我跟他的约定也告诉你们了吧！~~”西索笑着看向我爱罗，使得我爱罗瞬间感觉到非常惭愧，自己没有遵守约定......
　　
　　“小爱没有了一尾就没有足以震慑的力量了，所以必须在抽取一尾之前掌握到足以媲美一尾的力量哦?~~”鹿丸被西索的口气镇住了，足以媲美一尾的力量！？短时间内？可能吗？！
　　
　　不一会让人准备的清水已经送了上来，西索把清水放在桌子上，把我爱罗和佐助叫到身前，“嗯哼！?~~对着这杯水用念哦！?~~”
　　
　　我爱罗对着水杯一用念，水马上就不停的溢了出来，“哦呵呵~~是强化系哦！~~”西索心里想着，自己果然没猜错呢！~~小爱单纯的跟小杰有的一拼哦......
　　
　　“小佐助，该你咯！?~~”佐助见我爱罗让水溢了出来，也很好奇自己能不能做到，也对着水杯用了念......
　　
　　佐助用了念之后，水并没有溢出来，而是慢慢出现了一种红色的物质，不一会就开始向中心靠拢，逐渐形成了一个论的勾玉，“咦？?~~竟然是具现化系？！”对于佐助不是自己所猜的变化系让西索有些意外......
　　
　　然后想到了自己曾为了研究别人的念力系别而做的性格分析......
　　
　　变化系：反复无常，爱骗人。 　　
　　
　　强化系：一味地单纯。 　　
　　
　　操作系：爱讲道理，我行我素。 　　
　　
　　放出系：性急，粗枝大叶。 　　
　　
　　特质系：个人主义，具有教主般领袖气质。
　　
　　而具现化系是......神经质？！！！
　　
　　连西索也被自己狠狠的雷了一下，佐助的性格是神经质？！！！
　　
　　“嗯哼！?~~现在念力的系别也弄清楚了，小爱是强化系，小佐助是具现化系哦！?~~”西索顿了顿想到还是应该解释一下各个系的特征，“小爱的强化系的特点-最能发挥攻击.防守.治愈等的种类哦！?~~将念灌注在手中的话可增加拳力,将念注入在东西当中的话就可以当作武器来使用哦！?~~其实我的扑克牌要是同一种原理呢！?~~”
　　
　　“那鸣人也是强化系吗？！”我爱罗听说西索的扑克牌也是这样，好奇的问道......
　　
　　“嗯哼！不是哦~~我的是变化系呢！?~~”对于我爱罗的话西索有些无力，他西索会有强化系的一天吗？
　　
　　“然后是小佐助的具现化系呢！?~~所谓的具现化系是将自己描绘的东西变化成气的形状.被具现化系的气会被完全物质化,所以也有可能以其为武器使用在攻击上哦?~~不过看小佐助刚才出现的情形恐怕还有特殊的情况存在哦，这个就要靠小佐助自己去探索咯！?~~”听完西索的解释，佐助陷入了沉思，的确，刚出现的是宇智波一组的血轮眼的样子，是不是跟自己的写轮眼有关呢？！
　　
　　等自己将下一个课程全部帮我爱罗跟佐助布置完，斑和鹿丸还是一头雾水，什么具现化系，强化系？个人，一个是木叶新一届博学的天才，另一个应该是更加的博学，可这个人偏偏都被西索一口一个变化系，强化系，具现化系说晕了，从来没有听说过的名词，这就是鸣人的能力吗？（这就是西索的能力吗？）个人同时想到......
　　
　　“嗯哼！?~~这次的事情现在也差不多了，你们也是时候回去咯！?~~”西索已经想告别了，他现在有些迫不及待的想回去好好研究他的寄魂石了......
　　
　　“鸣人，你还要回晓吗？！”佐助有些不舍的看向西索，“我们跟火影大人解释完，你不能回来吗？！”
　　
　　“嗯哼！?~~不行哦！你们要记住漩涡鸣人已经死了哦，以后只有晓组织的西索，代号：念”西索第一次把自己的名字透漏给跟旋涡鸣人有关的人，这一刻西索忽然觉得现在自己似乎真的已经是西索了！不再是别人......
　　
　　也许这样，那些作为西索不该有的行为应该也不会出现了吧！
　　
　　“那我们先走了！”斑难得的开口，说完便不再管佐助还想说话的样子，直接带上西索消失在众人眼前......
　　
　　“已经走了，别看了！我们也该回木叶报告火影大人了！”见佐助对着已经不见人影的大门发呆，鹿丸无奈的说道！“那我爱罗，我们就先回木叶了！”
　　
　　“嗯！”我爱罗看着鹿丸，“你答应鸣人的事是真的吧！”
　　
　　“你是指三代火影大人的事？”鹿丸明白我爱罗指的是什么，是怕他嘴上答应鸣人不告诉火影，回去了就说实话吗！
　　
　　“你自己明白的，不是吗？！”我爱罗冷冷的看着鹿丸......
　　
　　“不会的，因为我总觉得鸣人刚才说的还不完全，应该还有隐瞒着的事！”鹿丸诺有所思的说着......
　　
　　“哦？是什么？！”我爱罗好奇的问道。
　　
　　听了我爱罗的话。鹿丸没好气的白了我爱罗一眼，“我要是知道，还用得着猜吗？！”
　　
　　“鹿丸，该走了！”佐助回过神来，“我爱罗！这次的事情......如果没有你，恐怕我们根本就见不到鸣人了，多亏了你...... 
 、第章：【晓篇】强化系与具现化系？ ... 
 
 
　　所以说......谢谢你！”
　　
　　“你！不用这么客气的，不是吗？！”对于佐助说话的精口气，我爱罗有些不习惯，毕竟他们从来都是在争吵之中，这样正经的说话似乎真的是没有发生过，还有就是他从佐助的注视中感觉到了他最向往的东西。那种感觉叫――温暖......






、第章：【晓篇】名为“西索”的睡美人 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】名为“西索”的睡美人
　　
　　“呐呐！听说了没有？”
　　
　　“听说什么啊！？”
　　
　　“玉大人回来了！”
　　
　　“这算什么新闻啊！玉大人完成任务自然会回来啦！”鄙视的看向大惊小怪的人，忍不住想最近是不是太无聊了，这种都能被当作新闻散播了？
　　
　　“切~你不知道，出去的时候玉大人是跟念大人一起出去的，可是回来......嘿嘿嘿！~~~”八卦者：你不想听！可是我想说！
　　
　　“嗯？回来怎么了？”好奇心被挑了起来......
　　
　　“听说回来的时候念大人没有回来！玉大人抱了一个美人回了房间！”
　　
　　“真的假的！？”
　　
　　“当然是真的！我亲眼所见的......当时我看到那个美人就睡在玉大人的怀里呢！”
　　
　　“那念大人去哪了？”
　　
　　“谁知道！反正没人见过念大人回来......”
　　
　　**************我是西索画圈圈的分界线************
　　
　　斑面无表情的看着躺在床上的西索，此时西索的脸色发白昏迷不醒，时不时露出一丝痛苦的表情......
　　
　　“斑大人......”佩恩单独来到斑的房间，见到西索的样子也明白了斑此时的心情：“斑大人！到底出了什么事情？此行应该没有什么危险啊！怎么会发生这样的事！”
　　
　　“你先回去吧！明天我会禀报这次发生的事！”斑没有看佩恩一眼，依旧盯着西索的脸，不肯放过西索脸上的任何表情......
　　
　　看似平静的斑此时的内心却痛苦的喘不过气来，他也不知道为什么......只知道看着眼前的人如此的痛苦仿佛他的心也跟着生生的疼！也许他不懂的表达，但是他只知道现在他的心里并不是只有复仇，还有了一个一心只知道战斗，思维怪异，行为极端的人，他是叫漩涡鸣人吗？应该是叫西索吧！他说他叫西索，不是吗？
　　
　　整整一夜都看守着西索的斑终于站了起来，“把人看好了！有任何的问题马上来前厅通知我！”
　　
　　“是！玉大人！”
　　
　　此时晓的成员已经群体集合在了议事厅，斑扫了一眼佩恩，坐下等着佩恩的发言。“这次召集大家是让阿飞把这次出任务途中发生的事来说明一下！”说完看向斑，示意斑可以说话了......
　　
　　“这次去沙忍村跟风影我爱罗做了约定，等找出了能抱住性命的方法之后，他会自愿放弃一尾！”斑顿了一下，转向迪达拉和蝎，“还记得卡宴镇的寄魂石吗？”
　　
　　迪达拉和蝎对看一眼，想不到跟寄魂石有关系，蝎认真的说道：“记得，那个石头给人一种很奇怪的感觉，难道跟寄魂石有关系？！”
　　
　　“不错，当时我们觉得那个寄魂石有问题就前往卡宴镇查探，一开始只觉得寄魂石的坚硬程度出乎我们的意料，然后西索发现了寄魂石中有能量的存在......”斑从大家的眼里看到的一阵迷茫，而蝎则是一副诺有所思的样子，“想必大家也有听说过寄魂石的传闻，那是一种收取魂魄的石头！就在我们百思不得其解的时候，出现了一伙自称是奉命收集高品质魂石的家伙，一直等他们走后我们才找到了这个......”斑把在石林中得到的颗魂石丢在桌子上，从袋口散落出来的魂石闪着绿光，美丽非常......
　　
　　“想必这次念身上发生的事跟这个有关？”零拿起一颗魂石，如斑所说任凭他如何用力，或者用查克拉，魂石丝毫不损。其他的成员见此状况也各自拿起魂石，还是没有一人能够损坏魂石丝毫......
　　
　　“没错，当时有一颗魂石就收在他的怀里，开始并没有任何的问题，可就在天前的夜晚他的身上突然闪起绿光，然后就看到他很痛苦的倒在地上挣扎......”一说起来，斑的表情有些难看，幸好呆着面具没有人看到，“当时我完全近不了身，就像是有结界罩着他一样，直到个时辰之后绿光才消失，那个时候他已经陷入了昏迷，就像现在一样完全没有意识，只有看到偶尔出现在脸上的痛苦表情才表明他还活着！那个时候他怀里的魂石已经不见了......”
　　
　　“那现在？西索他没事吧......嗯......”迪达拉担心的问斑，毕竟在这里跟西索比较熟悉的除了斑就是迪达拉跟鼬了，此时的鼬浑身散发着寒气，瞎子都能知道他的心情非常的不好。
　　
　　“没有人知道是怎么回事！只有等他自己醒过来才能知道发生了什么事！”斑沉重的说着，怕就怕不知道什么时候能醒了！天？一个月？年？还是......永远？！
　　
　　“那现在说说那个组织！怎么回事？”佩恩知道现在不该把话题一直留在西索身上，马上转移了话题......
　　
　　“说到那个组织！只知道从他们的谈话中可以知道他们已经知道了能从寄魂石中提取能量的办法，至于那些能量用在了什么地方，有什么目的，还都是迷！”斑说完，佩恩示意斑将剩余的寄魂石收起来，对着晓的成员说道：“大家每人拿一块研究一下吧！不过为了保险起见，最好不要随身携带！”
　　
　　“阿飞，既然现在西索是你的队友，那他的情况就由你负责吧！注意好他的状况，有情况再报吧！”知道斑的心情，佩恩很冠冕堂皇的用注意情况的理由将照顾西索的任务交给了斑，想必让下人照顾，他也不放心吧！
　　
　　“是！零大人！”得到许可，斑直接离开了议事厅，以下的事佩恩已经能决定了，他也不用一直在那呆着了。
　　
　　回到自己的房间，西索还是那副样子，被洗干净的脸比化完妆的时候还要的白，他第一次觉得他讨厌在西索的脸上看到白色，等他醒了让他别在化白色了吧！
　　
　　也是第一次看到他这么脆弱的样子，好像随便谁都能杀了他的样子，果然......这种惹人怜爱的样子真的很不适合你呢！西索......你的脸上应该满是张狂和对于战斗的兴奋吧！所以，醒过来吧！
　　
　　如果是在童话故事里，此时的西索应该慢慢的张开了双眸，动情的看着斑说一句：我爱你！然后王子跟公主快乐的生活在一起！（西索：哦呵呵！~~谁才是公主呢？~~嗯哼？~~某无聊作者被西大狠狠地pia灰......）
　　
　　如果是在耽美言情里，此时的西索应该慢慢的张开双眸，看着满脸深情的斑说一句：傻瓜！我又没事，干嘛这幅表情！说完再满脸通红的低下头，然后被斑大一把抱住来个法式深吻！
　　
　　如果是在网游小说里，此时的西索应该慢慢的张开双眸，对着惊愕的斑说：靠！碰到隐藏任务了！属性全满~现在打BOSS再也不用怕了！哈哈哈！于是西大和斑大从此纵横世界，无人能敌！
　　
　　可惜，这里既不是童话故事，也不是耽美言情，更不是网游小说，所以！斑大只能对着丝毫没有醒来意思的西索做叹息状......
　　
　　***********我是西索睡美人的分界线***************
　　
　　跟西索见完面的鹿丸跟佐助很快就赶回了木叶，一回到木叶人马上被传到了火影的办公室，纲手一见人马上让所有的守卫包括暗部全退了下去......
　　
　　“怎么样？见到鸣人了吗？！”纲手迫不及待的问鹿丸。
　　
　　鹿丸并没有看向佐助，而是直接对着纲手说道：“我们的确在沙忍村见到了鸣人！”
　　
　　“那......事情都问清楚了吗？”纲手很想马上知道结果，却又十分害怕听到自己不想要的结果，非常的挣扎......
　　
　　“鸣人说三代大人不是他杀的，等他赶到三代大人出事的地点的时候，三代大人已经被人杀害了！......还有他说杀三代大人的是一个神秘的组织，让您小心一点，怕他们对木叶有其他的目的。最后他说至于相不相信他说的话决定权在火影大人您手上......”鹿丸低着头，第一次做出欺骗火影的事，鹿丸不知道自己这样做到底对不对......
　　
　　“那鸣人他现在在哪里？！”纲手听了震惊于鹿丸口中的神秘组织，的确！如果鸣人说的是真的，那么这个杀害三代火影嫁祸给木叶新生代最有潜力的鬼才旋涡鸣人的组织的木叶就真的要好好注意了！
　　
　　“鸣人已经加入了晓！”鹿丸看着一副已经相信西索的话，开始考虑神秘组织的纲手就知道西索的目的已经达到了......
　　
　　“晓？！鸣人怎么会加入晓？！”听到鹿丸的话，纲手有些不能相信！那个为了尾兽不择手段的晓组织！鸣人怎么跟他们搭上线的！
　　
　　“据说是当时鸣人被那个神秘组织的人打伤，最后被那个晓组织中的一人救了下来，这次在沙忍村我们也见到了那个救下鸣人的人！”应该是被三代大人打伤的吧！鹿丸无奈的想着......
　　
　　“既然这样，你们先下去吧！我要好好想想......”纲手叹了口气，事情真是越来越麻烦了！
　　
　　自始至终都没有说过一句话的佐助直接跟着鹿丸退了下去。
　　
　　鹿丸本以为鸣人的事就这么暂时告一段落了，没想到不过天，他又被叫进了火影办公室，看到在火影办公室门口碰到的佐助，鹿丸不禁有些头疼，不会又是鸣人的事吧！
　　
　　一进门，纲手的脸色非常的不好，一瞬间让本就内疚心虚的鹿丸有种：该不会是穿帮了吧！的想法......
　　
　　“鸣人出事了......”
　　
　　“鸣人怎么了？！”佐助担心的表情表露无疑。
　　
　　纲手叹了叹气说道：“这是晓中那个代号为玉的成员寄来的书信！”将书信递给佐助，纲手接着说道，“他说鸣人在天前就陷入了昏迷生死不知！鸣人现在的可能跟卡宴镇的寄魂石有关，所以拜托我们在历代的记载里调查一下那个群英会的组织！”
　　
　　“那火影大人的意思是？”鹿丸不解的看着纲手。
　　
　　“这次的任务就交给你和佐助了，这是文献阁的出入证，拿着这个你们就可以随意的查找所有的记载了！”纲手把块像是令牌的东西丢给佐助和鹿丸，“尽快找到相关的资料，然后整理出份，一份呈上来给我，一份送去晓！”
　　
　　“好了，你们先下去吧！”纲手只觉得现在忙的她焦头烂额......好一会才发现佐助还站着没有动......“佐助？怎么了？”
　　
　　“火影大人！去晓的任务请您交给我！”佐助执着的看着纲手，我一定要去看看鸣人怎么样了......还有！哥哥......
　　
　　“好了，等找到了相关的记载你就去吧！”纲手以为佐助是为鸣人担心，想想也就爽快的答应了下来......
　　
　　************我是无聊的分界线*****************
　　
　　“大蛇丸大人！你终于出来了！”兜站在大蛇丸的面前。见大蛇丸的伤都已经痊愈才把最新的情况全都向大蛇丸报告......
　　
　　“哼！该死的小鬼！该死的旋涡鸣人！竟然伤我次！”大蛇丸的表情非常的难看......“说说那个小鬼的最新情况！”
　　
　　兜扶了扶眼睛看着资料说道：“漩涡鸣人已在月前被判定为木叶的S级叛忍......”
　　
　　“哦？怎么回事？”大蛇丸好奇的等着兜的下文。
　　
　　“罪名是杀害三代火影！”
　　
　　“哈哈哈！想不到啊想不到！我一直想杀的老师竟然死在了那个小鬼的手里！”大蛇丸看上去一脸讽刺的表情......“然后呢？”
　　
　　“不过据说，漩涡鸣人已经加入了晓，代号为念！”
　　
　　“什么？！加入看晓！”大蛇丸想不到不过个月的时间竟然出现了这么多的变化......
　　
　　“宇智波佐助怎么样了！”想到自己挑选好的身体，大蛇丸一直没有机会关心，这会是时候好好关心关心了！
　　
　　“一切安好！”
　　
　　“是时候让宇智波佐助过来了！”






、第章：【晓篇】大蛇丸的打算 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】大蛇丸的打算
　　
　　佐助跟鹿丸用了天夜才找到了纲手所说的资料，不过可惜的是记载中并没有记录多少东西，都是一些很平常的事情，不过人还是呈给了纲手......
　　
　　“火影大人，这里就是群英会所有的资料了！”鹿丸乖乖的递上了他跟佐助忙了天才找到的东西......
　　
　　纲手看着手里的纸，额头滑下根黑线：“这就是‘所有’的资料？就这么一张纸？？？”
　　
　　“是的，就找到这么一张纸，其他什么都没有，我们连关于寄魂石单独的资料都没找到！只有这里提到了一点......”说起来鹿丸也很无奈，他们辛苦了天的成果实在是有些太寒碜了......
　　
　　“唉，竟然这样那也是没办法的！”纲手叹了口气，转向佐助说道：“就这么一点东西，你还要特地过去一趟吗？”
　　
　　“请火影大人务必让我过去！”佐助是打定了主意想去看一看西索和鼬了，见佐助坚决的态度，纲手没办法，说起来其实也能理解，最后点点头答应了佐助的请求，不过纲手并没有让佐助一个人出发，还是让鹿丸跟佐助一起去，想着是起点监督的作用吧！却不知现在鹿丸完全算是跟西索一群人同流合污，佐助对于鹿丸的同行自然不会傻的去反对......
　　
　　“知道了，火影大人！”鹿丸无奈，他自然知道纲手的心思，也知道佐助的想法，可偏偏他就是觉得他不应该说，算是一种直觉吧！
　　
　　一出火影办公室，佐助就迫不及待的催促着鹿丸去收拾东西，自己也马上回去整理了该带的东西，其实也没有什么东西......
　　
　　鹿丸并没有让佐助等多久，很快也出现在了木叶的大门口：“走吧！”鹿丸对着佐助说道......
　　
　　人走了许久，鹿丸最终还是忍不住问出了自己一直想问的问题：“佐助，你这次的目的真的只是想见见鸣人吗？！”
　　
　　对于鹿丸的问题，佐助并没有感到意外，毕竟鹿丸要是想不到他还得怀疑这到底是不是鹿丸呢！“我还想见一见鼬！”佐助没有隐瞒的将实话告诉了鹿丸......
　　
　　“宇智波鼬？！”虽然以前佐助一直的说着要复仇，但是鹿丸觉得佐助现在应该比以前成熟才对，“你应该明白你现在是杀不了宇智波鼬的！”
　　
　　“我只是说要见意见他而已！不是吗？”佐助并没有在意鹿丸说的话，他只是为自己担心而已，其实现在自己对哥哥的恨意已经没有那么深了，即使到时候真的知道是鼬杀了说有人，他也只是想知道原因而已！
　　
　　“是嘛！你自己有分寸就好了！”鹿丸不再说什么，毕竟他已经没有再管什么的资格了，不是吗？！
　　
　　***********我是日夜兼程的分界线****************
　　
　　赶了几天的路程终于来到了指定的目的地，晓的地方可不是这么好找的，他们不过是现在事先约定的地方等着，然后让他们自愿吃下能让人昏迷个小时的药之后，晓接应的人才知道，当然也是对于西索的放心，他们才会安心的吃下这种药......
　　
　　等佐助跟鹿丸迷迷糊糊的醒过来之后已经是天以后了，见他们醒了，就有人出现将他们带到了议事厅，此时的议事厅晓的成员都集合在一起，包括鼬跟斑也还是一样，对于突然出现的佐助和鹿丸，鼬的眼神晃了一下，不过马上又变成了平时的冰山脸，整个人散发着冷气......
　　
　　“请问这次木叶的朋友带来的资料？”开口的是斑，毕竟这次的事是他想木叶提的要求......
　　
　　鹿丸将收于怀中的纸拿了出来说道：“这是我们找遍了木叶所有的记载才找到的资料，里面说的东西并不多，只是解释了为什么各国都这么积极的举行群英会，即使每一次都死那么多人依旧那么积极！”
　　
　　见众人等着他的下文，鹿丸才好奇的问了斑一个问题：“我一直很好奇，晓不是也接了关于群英会的任务吗？难道那里没有关于群英会的线索吗？！”
　　
　　斑想了想说道：“我们去查了，只记载了一点！那就是谁在群英会得了第一，谁就能得到群英会整个组织的支持！直到下一个群英会的到来！”
　　
　　“原来如此！”鹿丸点点头，这样就跟自己找到的资料对上了，“我们找到的记载也差不多，不过这个里面就多提到了一点！那就是寄魂石！”
　　
　　“寄魂石！果然于群英会有关吗！”斑自言自语的说着......
　　
　　“这次的事果真跟寄魂石有关？”鹿丸还是第一次确定这件事，毕竟纲手当时得到的消息也只是可能跟寄魂石有关系而已！
　　
　　“没错，就是寄魂石的原因他才会昏迷不醒的！”斑肯定了鹿丸的想法......
　　
　　“这里就记载了群英会是由一个研究出提取寄魂石能量的人组织的，据说当时很多国家都暗地里进行了关于寄魂石的研究，研究了长达年依旧没有成功，那个时候，群英会的发起者提出了这个建议，就是只要每次在群英会的考核中得到第一，那么他就有群英会年的使用权，直到年后重新选拨，一开始各国的国主抱着使用年搞不好能彻底得到群英会的想法就同意了，可是想不到是，年过去了，不禁没有人得到群英会的中心权力，反而把自己的国家都拖下了水，开始为了群英会的支持而争斗不已！”说完，鹿丸将记载资料的纸张递给了佩恩，让他亲自看看......
　　
　　佐助从一看到鼬开始就一直没有移开目光，等鹿丸把事情都讲完了，他才把目光从自始至终没有看他一眼的鼬身上收了回来......
　　
　　佩恩看完手上的资料，示意斑带佐助和鹿丸先下去，斑明白佩恩的意思，站了起来让佐助跟鹿丸跟着自己走。
　　
　　“你们看，这个资料能信吗？！”佩恩看着其余的成员，小南诺有所思的说道：“实在是不知道这个有什么好撒谎的，而且跟我们找到的资料应该也对上了，恐怕这个组织的目的就是拿下大国吧！”
　　
　　“鼬，你看呢？！”佩恩看向一直面无表情的鼬，鼬抬头看了佩恩一样，淡淡地说道：“是真的！”
　　
　　晓的成员都是个性诡异的人，所以真正的开会并没有什么意义，不过是走走形式而已，真正会说意见的几乎没有，大家虽然坐在一起，但是对开会的事都没有放在心上，根本就没有几个人在听，都各自想着自己的事而已......
　　
　　佐助和鹿丸则是跟着斑来到了斑的房间，此时的西索已经昏迷了将近半个月了，依旧是毫无起色，满脸苍白，一动不动的躺在那里......
　　
　　佐助跟鹿丸看到西索的瞬间就被吓到了，从来没有见过鸣人这么脆弱的表情，尤其是习惯鸣人诡异的行为之后，他们眼中的鸣人应该一直都是没心没肺的笑着的，那个老是想着跟谁打一架，又想着整谁一下的才是鸣人不是吗？怎么会变成这个样子！
　　
　　“半个月以来一直都是这样吗？”鹿丸转头问斑......
　　
　　“嗯，一直都是这样！”斑说着，感到非常无奈......
　　
　　佐助鹿丸人并没有在晓呆多久，看完西索人也就该动手回木叶了：“你不去找鼬了吗？！”
　　
　　佐助看了鹿丸一眼，摇摇头，“只是想确定一些事而已，不是已经见过了吗？”
　　
　　“你是说议事厅那次？你们不是什么话都没说吗？”鹿丸对于佐助的话有些想不通......
　　
　　“没什么要说的，我已经心里有数了！”佐助摇摇头，示意没有再去找鼬的必要了，跟来时一样，等他们清醒过来的时候已经是天以后了，他们也回到了当然到达的城镇......
　　
　　*************我是大蛇丸纠结的分界线*************
　　“大蛇丸大人，宇智波佐助跟奈良鹿丸已经在回木叶的路上了！”兜对着大蛇丸汇报着，大蛇丸已经决定要把佐助带回来，让兜密切关注了佐助的动态，前段时间佐助一直呆在木叶不好动手，而等发现佐助行踪的时候就发现已经被人带走了，直到佐助再次出现才让散布在城镇上的探子发现......
　　
　　“我亲自去，兜你也一起吧！”大蛇丸一想到自己满意的身体就要带到自己身边了就一阵的兴奋......
　　
　　“是，大蛇丸大人！”兜跟着大蛇丸离开了音忍村......
　　
　　“嘿！听说没有......”
　　
　　“听说什么？！”
　　
　　“大蛇丸大人这次出去的目的啊！”
　　
　　“知道啊！好像是说要带回一个叫宇智波佐助的吧！”
　　
　　“对，就是那个木叶一族拥有血轮眼的家伙！”
　　
　　“那又怎么了！？”
　　
　　“你怎么这么笨呢！同样是血继界限！宇智波佐助来了君麻吕大人怎么办？！”
　　
　　“这跟君麻吕大人有什么关系？！”
　　
　　“哎呀！真是笨死了！那宇智波佐助来了君麻吕大人就有可能失宠了！”
　　
　　“唉？说起来还真有可能啊！”
　　
　　“笨死了，现在才想到啊！”
　　
　　“额？那......跟我们什么关系？！”
　　
　　“额......”
　　
　　八卦者果然是无处不在啊！ 

作者有话要说：ps：本章比较短~~哦呵呵~~比较过渡






、第章：【晓篇】小樱的决心 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】小樱的决心
　　
　　这天佐助一直觉得怪怪的，连鹿丸也觉得有种很特殊的气氛，不过却由于一直找不到来源，只能加快速度加紧赶回木叶。可是一股隐隐的不安却一直充斥在鹿丸的心里......
　　
　　“不用躲了！”突然出现的大蛇丸和兜人让鹿丸和佐助有种不好的预感，大蛇丸并没有一开始就展开攻击，而是像戏弄猎物的猎人似的看着佐助和鹿丸防备的样子，“宇智波佐助！我来接你了！”
　　
　　“别开玩笑了，你到底想干什么！”佐助脸色非常不好，虽然最近他已经进步很多了，不过对于大蛇丸跟兜对战，他跟鹿丸根本没有胜算，这一点不止佐助清楚，鹿丸也很清楚，所以人对视一眼，暗示对方先别冲动，看大蛇丸的目的是什么......
　　
　　“宇智波佐助！难道你不像报仇了吗？”大蛇丸胸有成竹的看着佐助说道：“你不是要杀宇智波鼬报仇吗！那么，你需要的是力量！而我！正好能给你那种力量！只要你跟我走......”
　　
　　“你说什么！？你能杀得了宇智波鼬！？”佐助震惊于大蛇丸的话，隐隐有了决定，看了鹿丸一眼，相信鹿丸已经知道他的决定了，毕竟一起了这么久，现在的鹿丸跟佐助的默契绝对不必暗部的人差......
　　
　　见佐助很隐晦的看了自己一眼，鹿丸已经知道了佐助的决定，现在要做的就是配合佐助，让他成功的骗过大蛇丸了......
　　
　　“当然是真的，只要你跟我走，我就能让你得到能杀了宇智波鼬的能力......”大蛇丸诱拐着佐助。
　　
　　鹿丸见佐助的表情有了动摇，连忙开口：“佐助，你不要相信他，你不能跟他走，大蛇丸只不是想灭了木叶而已......”
　　
　　佐助并没有搭理鹿丸说的话，像是被大蛇丸说的话所诱惑的样子，死死的盯着大蛇丸想要一个肯定的答案。
　　
　　“当时是真的，你脖子上的咒印还记得吗？当时咒印给予你的力量还记得吧！只要你能完全掌握了咒印的力量，你一定能杀了宇智波鼬！”大蛇丸对于自己所研究的禁术是抱有这百分之百的信心......
　　
　　“佐助，你不能上大蛇丸的当，他的目标只是木叶而已！啊......”想要阻止佐助的鹿丸被佐助一掌拍在胸前，没有防备状态下的鹿丸被这一掌打的喷了一口血倒在地上......
　　
　　“不管大蛇丸有什么目的！只要能让我杀了宇智波鼬，就算搭上木叶又如何！”佐助背对着受伤的鹿丸，冷冷的说道，慢慢的走向大蛇丸......
　　
　　“不愧是宇智波佐助，果然做出了明智的选择！”对于佐助的归顺，在西索面前吃了次亏的大蛇丸现在心情特别的好......
　　
　　“我们可以走了！希望你真的能我杀了宇智波鼬！不然我不会放过你的！”佐助冷冷的看着大蛇丸，一提到鼬的佐助满脸的狰狞，显示着他――宇智波佐助有多恨宇智波鼬......
　　
　　“当然！兜我们走......”大蛇丸本以为会有一场斗争，想不到宇智波佐助对于宇智波鼬的恨意比自己想象中的还要深刻！
　　
　　“大蛇丸大人，那他......”兜指着地上似乎陷入了昏迷的鹿丸，想要斩草除根杀了鹿丸......
　　
　　“别管他了，我们走！”大蛇丸一句话让佐助提起来的心又放了下去......
　　
　　等大蛇丸带佐助回到了音忍村，一开始并没有说什么只是安排了人带佐助去住处，对于大蛇丸的好心情，兜反倒有些担心：“大蛇丸大人，那个木叶的忍者让他活着好吗？”
　　
　　“我就是故意让他活着，让他回去告诉纲手，宇智波佐助成了叛忍！”大蛇丸一脸我算好的样子，让兜不用担心......
　　
　　跟着音忍走在音忍村的路上，佐助知道鹿丸能明白自己的意思，所以并不担心，反倒是对于大蛇丸说的能杀害鼬的方法特别在意......
　　
　　“那就是宇智波佐助啊！”
　　
　　“想不到大蛇丸大人真的把他带回来了！”
　　
　　“唉！以后君麻吕大人怎么办啊！？”
　　
　　“谁知道呢！大蛇丸大人的想法不是我们能够猜测的！”
　　
　　“可是真为君麻吕大人担心！”
　　
　　“有什么好担心的......都是，怎么又说到这个了！忙你自己的事去，少多管闲事......”
　　
　　“......又不是我一个人多管闲事......”你自己还不是一样......
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“啊！没什么没什么......”
　　
　　************我是无聊的分界线*****************
　　
　　见大蛇丸等人走了将近半个时辰还没有人靠近，鹿丸慢慢从地上爬了起来：“该死的佐助，出手竟然这么重......”嘴里一边碎碎念着佐助，一边注意了一下四周的情形，几下便消失在了森林里......
　　
　　等回到木叶，鹿丸直接来到了纲手的火影办公室，等纲手让所有的人都退下之后，鹿丸才开口把事情告诉纲手：“就这样，佐助跟着大蛇丸去了音忍村调查大蛇丸的目的......”
　　
　　纲手听了有些头疼的说道：“这么说现在佐助是诈降，那么我们现在该怎么做！”
　　
　　“火影大人，我觉得我们现在必须马上发通缉令，将佐助设为木叶的叛忍，这样大蛇丸才能不起疑心，同时这事越少人知道越不容易暴露！”鹿丸觉得如果知道的多了，保不准会被大蛇丸在木叶的奸细知道，而已如果木叶的人都对佐助的逃叛没反应的话，大蛇丸恐怕也会怀疑，那最好的就是假戏真做......
　　
　　“嗯那好，我马上发通缉令，宇智波佐助从今天开始就是木叶的A级叛忍......”纲手手一挥，示意鹿丸可以下去休息了，被佐助打的伤虽然不重，不过休息休息是必须的......而且他觉得恐怕没这么容易就能睡......
　　
　　果然不出鹿丸所料，才回到家没多久，就有人陆陆续续的找上了门来。
　　
　　“奈良鹿丸!这到底是怎么回事！？井野猪你给我闪边上去......”小樱不爽的指着井野开吼......
　　
　　“宽额头小樱，你才是应该闪一边去！”井野毫不客气的回嘴。
　　
　　“井野猪，佐助是我们组的跟你没关系！”女人的战斗看的边上的几个男人都处于无语状态......
　　
　　“我们这次来的目的不是听你们吵架吧！”宁次推开对峙中的小樱跟井野走进了鹿丸家......
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　见宁次已经进去了，小樱跟井野只好暂时歇战......
　　
　　“鹿丸！到底发生什么事了！先是鸣人成了S级叛忍，现在佐助又成了A级叛忍！”宁次一开口便问出了主要的事情......
　　
　　鹿丸只是看了一眼大家，小樱，井野，宁次，志乃，牙，丁次，天天，甚至是李都到了，虽然知道大家是担心鸣人跟佐助，可是鹿丸却不能把真相说出来，只得装冷漠的说道：“能有什么事情，就是火影大人说的那样，漩涡鸣人刺杀三代火影大人现在又加入了晓成了S级叛忍，而宇智波佐助投靠了大蛇丸成了A级叛忍，你们还想要知道什么？！”
　　
　　“不可能！佐助不可能会投靠大蛇丸的！”对于佐助盲目暗恋的小樱完全不相信鹿丸说的话。
　　
　　“有什么不可能的！”为了彻底断绝大家的念头，鹿丸不得已只能说出了伤害小樱的话，“你觉得你很了解佐助吗？你知道他有多恨宇智波鼬吗？为了能杀了宇智波鼬他有什么做不出来的！看到我的伤没有？！这是宇智波佐助动的手！他说了只要能杀了宇智波鼬，就算毁了木叶他也在所不惜！”
　　
　　“我不相信！！！我一定要把佐助带回来！”小樱一把推开鹿丸跑了出去......
　　
　　“小樱！”井野见小樱的状态不是很稳定，也担心的追了出去......
　　
　　“那我们先回去了！”见事情变成了这个样子，天天等人自然不好意思再留下来打扰鹿丸休息，也就道了别......只剩下宁次志乃人还没走......
　　
　　“不管你说的多么的冠冕堂皇......”宁次看着鹿丸说道，“不过我跟志乃绝对不相信你刚才说的那番话！”
　　
　　“我不知道你在说什么！”鹿丸看向宁次。
　　
　　“也许你有什么苦衷，不过我们只想告诉你一句话，如果有我跟志乃帮的上忙的别客气！”宁次说完，沉默的志乃也对着鹿丸点点头......
　　
　　“我知道了，你们回去吧！”鹿丸点点头，知道宁次跟志乃是一起相处的时间最长的，既然骗不了，那也没关系，只要他们心里有数就行了！
　　
　　**************我是小樱童鞋的分界线*************
　　
　　“小樱！你等等我！”井野追上了小樱，拉住伤心的小樱安慰道：“小樱，没事的，佐助一定会没事的！”
　　
　　“鹿丸说的一点都没错！我一点都不了解佐助！”小樱自责的说着......
　　
　　“小樱！不管怎么样，你是为了佐助好不是吗？！”井野很少看到这么脆弱的小樱，瞬间忘记了自己跟小樱的轻敌关系，只想让小樱振作起来！
　　
　　“你说的没错！井野！佐助一定有什么苦衷的！不管是为了什么！我一定要把佐助带回来！”小樱擦干了眼泪，又坚强起来......
　　
　　（好吧！鸣人童鞋的任务不管是找自来也也好还是找回佐助也好都落到了小樱mm的头上了！可喜可贺！可口可乐！）






、第章：【晓篇】人形九尾？！ ... 
 
 
　　第章：【晓篇】人形九尾？！
　　
　　西索纳闷的看着眼前一片混沌的世界，跟上次见过九尾的感觉差不多，可是为什么这次看不到九尾，而是在这个奇怪的地方呢？！
　　
　　西索不知道自己在这个没有尽头的地方走了多久，只知道不管怎么走，四周的景色都没有任何的改变，无聊的西索实在是不想再这么走下去，在原地做了下来......
　　
　　就这么坐在原地又不知道过了多久，西索发现身边的景色开始出现了变化，一片混沌的雾气开始慢慢变得稀薄，直到露出正中的东西：“嗯哼？！?~~寄魂石？！”
　　
　　此时，四周的雾气已经全部涌进了寄魂石里，散发着翠绿色光芒的寄魂石越发的刺眼起来！
　　
　　慢慢靠近寄魂石，“啊啊啊！怎么会这样！本大人竟然被这个破石头给困住了！”能听到九尾的声音从寄魂石里面传出来......
　　
　　“嗯哼！?~~小九你怎么跑到里面去了？~~?”西索想试着看能不能把自己的声音传达到寄魂石里，却不想被困在寄魂石的九尾狠狠的骂了一顿，“你还好意思说！该死的臭小鬼，你呆了什么在身上啊！既然把本大人收进了这么个破地方！”
　　
　　当然，对于西索来说，这种所谓的抱怨根本就是不痛不痒的事情而已：“呐呐?~?~现在抱怨也没用哦，你最好是先告诉我里面到底发生了什么事情，我才能想办法帮你哦！?~~”
　　
　　“......你......”九尾考虑了好一会，才心不甘情不愿的开口：“这里面有个很厉害......不对，是有个能力还不错！嗯，不对，应该说能力还不算很垃圾的灵魂，想要吞噬本大人的能量！当然这种事情本大人是不会让它如愿的！”九尾就是九尾，面子真的是个重要的东西......
　　
　　“嗯哼！?~?~很难对付吗？！?~~”西索又问了一句，看来寄魂石的关键就是这个九尾说的能吞噬能量的灵魂了......
　　
　　“灵魂本身不难对付，我说了不过是个不算垃圾的东西，不过麻烦的事这个垃圾的东西似乎能操纵所有的能量，要解决起来怕是有些麻烦......”九尾有些不耐烦的回答着西索的问题......
　　
　　“我听不下去了！”一个陌生的声音传进一人一狐的耳朵，“破狐狸，别把自己说的那么厉害，什么垃圾的东西，那不过是大爷我操纵的一个傀儡而已，连大爷的本体都找不出来，你还好意思在这吹牛，你害不害臊啊！还真是没脸没皮......”
　　
　　“什么！你敢这么说本大人！不想活了！混蛋你给我滚出来！”九尾一下子就气的炸毛了，果然动物就是动物，改不了最原始的本能......
　　
　　“切！有本事，你来本事来找大爷啊！找不到就要你好看，接下来我就慢慢吞噬你意识，等你变成一只没有意识的白痴狐狸的时候，我看你还怎么拽！”声音似乎来自字面八方，西索见九尾已经被这个声音的主人给吸引了过去，也就坐山观虎斗，安安静静的守在寄魂石的一边当起了观众，听着他们在寄魂石里吵得热闹......
　　
　　“该死的混蛋！本大人就不信了！凭本大人的本事还能找不到你！”九尾发狠的想要找出声音的来源......
　　
　　“哈哈！就是因为凭的是你的本事，所以你一定找不到大爷我的，知道为什么吗？”不知名的东西大声的笑着......
　　
　　“为什么？！”偏偏九尾小朋友就这么低智商还真问出了这种白痴型的问题......
　　
　　“为什么？！哈哈哈，当然是因为你没本事啊！”笑声更加的大了，连寄魂石的光芒都开始随着笑声变得一闪一闪的......
　　
　　“找到你了！”九尾的声音突然传来，瞬间那张狂的笑声不见了，听到这西索猜九尾可能是为了让这个不知名的东西露出马脚才故意装出样子来麻痹它，不过很显然对方也不是什么高明之辈，这么容易就被抓到了......
　　
　　过了好久，寄魂石一直都没有再传来什么声音，不过西索深信九尾没这么容易出事，很是淡定的坐在一边，没有扑克牌在手要打发无聊的时候还真是不容易呢！
　　
　　在这个除了白还是只有白的世界，西索实在是不知道时间过了多久，就在这个时候，寄魂石又有了变化，一闪一闪的光芒频率开始加快，最后似乎整个地方都被翠绿色的光芒所笼罩，砰的一身，绿光消失不见，出现在西索面前的是个男人，不对，应该说是一个男人一个男孩而已......
　　
　　男人有着一头张扬的火红色长发披在肩头，长长的丹凤眼邪邪的眯着，好看的唇微微上扬，显示着主人的心情现在非常的好......
　　
　　而另一个男孩也是一头红色的长发，如果说男人的红是像火一般的感觉的话，男孩的红应该是曼珠沙华的感觉，俊俏的五官加上相较于男人显得秀气的身材，可爱的小嘴正嘟着，心情不好的样子，看上去不过、岁的样子......
　　
　　“嗯哼！?~~呐?~小九......”西索看向一脸邪气的男人，一脸的好奇，“小九?~~你儿子吗？！?~~”
　　
　　不待九尾回话，男孩已经毫不客气的狠狠瞪着西索：“谁是这个笨蛋的儿子！大爷我......啊啊啊！！疼！”
　　
　　小男孩刚开口还没说完已经被九尾拽着耳朵直喊疼了：“小小年纪天天大爷，大爷的挂在嘴边，像什么话！”
　　
　　“你自己还不是老是把本大人、本大人的挂在嘴边！有什么资格说我！”九尾刚把手放掉，男孩便毫不示弱的开始回嘴......
　　
　　“你再给我说一遍！”见九尾又想动手，男孩才不甘心的闪到一边，不过嘴巴里碎碎念的话应该不是什么好话罢了......
　　
　　“哦呵呵！?~~吵完了？?~~”此时西索相信自己的脸色应该不是很好看......
　　
　　“额......吵完了！！”九尾假装清了清嗓，开口说道：“我也知道了，你不是漩涡鸣人吧？”
　　
　　西索挑了挑眉，示意九尾继续说下去。九尾看了眼男孩，继续说道：“是彼岸告诉本大人的，他说你是因为身体和灵魂的契合度不够才会被他一起拉近这个地方的，而他的目的当然就是本大人！要不是本大人英俊潇洒，聪明机智......（以下废话省略...）”
　　
　　“嗯哼！?~?~刚在里面到底发生了什么事呢！?~~”见九尾自我陶醉的在那里夸自己夸上了瘾，西索放弃了从九尾那里知道细节的打算，直接找上了小男孩彼岸......
　　
　　“什么都没有！”被西索一问，彼岸马上涨红脸，这种表情，要人相信没发生什么......可能吗？
　　
　　“喂！你们个混蛋竟然敢无视本大人说话！”夸完自己才发现人在窃窃私语的九尾瞬间不客气的想要一手一个，不过最终到手的还是只有彼岸一个，杀猪般的喊声又开始肆虐西索的耳朵......
　　
　　“所以说确定你不是漩涡鸣人本人......”经过几次辣手摧耳的事情之后，九尾总算把事情讲出了个大概......
　　
　　“嗯哼！?~?~明白了，那我要怎么样才能离开这里呢？！?~~”西索对这个无聊的地方还真是待够了，恨不得马上就回到现实的世界......
　　
　　“这就是彼岸的问题了！他已经解开了禁制，现在你只要想着你要出去就可以了！”九尾看了一眼，从刚才就在一边摸耳朵的彼岸，淡淡的说！
　　
　　*************我是九尾大人的分界线*************
　　
　　整整个月的时候可以做很多事了，不过这个月时间有人是注定要荒废了，西索摇了摇比上次去九尾那之后还要疼的头，还没等自己清醒过来，已经被狠狠的拥进了一个怀里，熟悉的味道让西索什么都没做，只是乖乖的躺在那人的怀里......
　　
　　“你总算醒了！”斑仔细的看着除了脸色有些苍白，其他看着并没有什么大碍的西索，个月......总算没有白担心！
　　
　　既然没事了，那总得回报一下斑大个月的精心照料吧！最后的结局自然是西索大的唇被啃的充了血，脖子上也留下了不少的小草莓......从脸上进攻到了脖子......这个进度，不得不说！还真是快......
　　
　　“呐呐?~~斑斑！?~~你说我昏迷了个月，那么这个月发生了什么事！”毕竟身体有个月处于几近休克状态，所以现在的西索很只能靠在斑的怀里，还不能下地为所欲为......
　　
　　“尾兽的收集工作进入了尾期，除了你体内的九尾和我爱罗的一尾就只剩下只了，现在在加紧研究，能安全将尾兽抽离你身体的方法，还有个多月前宇智波佐助和奈良鹿丸来送了关于群英会的资料，也来看了你，不过很快就回去了，但是在回去的途中遇到了大蛇丸，据说背叛了木叶，成了木叶的A级叛忍，现在在大蛇丸的音忍村......”斑看着西索的表情说着，见西索听了佐助的背叛依旧表情一点没有变化，好奇的问道，“难道，你不好奇宇智波佐助的背叛吗？！”
　　
　　“嗯哼！?~?~小佐助啊！不是背叛我就够了，其他的为什么要管这么多呢！?~?~”西索无所谓的笑笑，当然其实他心情却更加相信佐助有自己的目的才会去大蛇丸那边......那个在他手里逃走次的小蛇！~~哦呵呵~~~
　　
　　“竟然这样，你先休息，把身体养好，到时候你想去找谁玩都行！”知道西索无聊了个多月已经无聊到了极点，这次等西索养好身体恐怕要找个地方好好发泄一下了...... 

作者有话要说：PS：亲们，第章了......猫过留爪撒~~喵~~






、第章：【晓篇】六尾的死&晓的计划 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】六尾的死&晓的计划
　　
　　“原来如此啊！嘿嘿......”只见九尾满脸暧昧的看着西索，满是趣味的说道：“原来你们是这种关系啊！嘿嘿嘿......”一边的彼岸满脸好奇看看西索又看看九尾，伸手拉拉九尾的衣角：“旬......什么这种关系啊！”
　　
　　“就是这种哦！~~?”一边说一边飞快的在彼岸的小嘴上啄了一下......
　　
　　彼岸的脸瞬间变得通红，似乎怕被西索看出什么来，就这么消失在西索眼前......
　　
　　“嗯哼！~~?旬？似乎你没有把事情说清楚呢？！~~?”西索的表情不是很好看，如果不是现在的身体比较虚的话，恐怕他都有直接动手的想法了......
　　
　　“额......”九尾心虚的缩了一步，讪讪的开口：“我叫九旬嘛！没有你说的那么夸张吧！”
　　
　　“嗯哼！~~?为什么你能出来了？你不是被封印在我的身体里了吗？~~?”西索一脸你最好说清楚的表情，要是九尾不把事情说清楚恐怕就算身体状况不行都要先动手再说了......
　　
　　“这个不能怪我没告诉你啊！能出来都是彼岸的功劳，当时你急着出来我们忘记说了而已！......不对啊！本大人为什么要跟你一个小鬼头解释这个多！见鬼了！！！”九尾不爽的猛摇头......
　　
　　“嗯？~~?那现在到底是个什么状况呢！~~?”西索对于现在的情况很在意，毕竟尾兽的事现在还是晓说在意的，现在九尾能这么随意的出现不知道是好是坏......
　　
　　“现在封印在你身体里的只是我的一个躯壳而已，我的灵魂和查克拉已经全被转移到了寄魂石里，虽然寄魂石现在同样在你身上，不过跟你身上的封印已经没有什么关系了，当然我们现在基本上算是可以自由活动的！”九尾将当前的状况跟西索交代了一下，“有人来了，我先回去了！”说着唰的一身化作一道绿光钻进了西索的体内......
　　
　　“怎么坐起来了！知道你不喜欢乖乖躺着，但是现在身体那么虚必须得养回来......”斑一进门就看到西索诺有所思的坐在床边，不知道一个人在想些什么......
　　
　　“呐呐！~~?斑斑，你什么时候变得这么会说啦~~?”西索毫不领情的跟斑开着玩笑，正把西索往床上塞的斑听到西索的话愣了一下，无奈的摸摸西索的头，“唉！你呀！趟好！”
　　
　　“呐~斑斑......收集尾兽之后到底要做些什么呢？！~~?”西索不知道现在自己体内的九尾躯壳还有没有作用，或者说现在九尾的问题到底该怎么解决他现在有些迷茫......
　　
　　“怎么突然想问这个？！”见西索并没有回答自己的问题，斑刚想开口，“阿飞！快出来！出事了......零让我们马上到议事厅集合！我们先过去咯......嗯......”听到外面传来了迪达拉的叫喊着，只得告诉西索，有事回来再说，先走了出去......
　　
　　“嗯哼！~~?小九！~~?”西索现在心里乱的很，怎么可能睡得着......自然不会乖乖听斑的话，斑一走就马上想把九尾叫出来问问......
　　
　　“怎么了！怎么了！在这呢！”九尾又带着彼岸出现在西索面前......看来真的是进出自如呢~~西索有种额头直跳的感觉......
　　
　　“哦呵呵！~~?小九啊！你知道集齐了所有的尾兽之后会发生什么事吗?!~~?”西索装作随便问问的样子，却直直的盯着九尾等着九尾的回答......
　　
　　九尾本来邪邪笑着的脸瞬间沉了下来：“有人要收集所有的尾兽？！”
　　
　　西索并没有再隐瞒的想法，点点头：“嗯哼！~~?晓要的确想要收集尾兽呢~~到底能发生什么呢~~?”
　　
　　“冥界之王......”九尾淡淡的说着。
　　
　　“嗯哼？~~?冥界之王？~~?~”西索一瞬间被勾起了好奇心。
　　
　　“没错，我们所有的尾兽包括了所有属性的查克拉，而用我们的能量就能激活冥界之王！”九尾一副心事重重的样子，不过正当西索对于所谓的冥界之王极度好奇的时候，九尾又突然变了脸，带着一副奸诈的笑脸说道：“当然，那是在我的灵魂还在那副躯壳内的时候的事，现在的话~~~嘿嘿......就算能收集所有的尾兽，加上我的躯体，能激活冥王的成功率不会超过百分之！”
　　
　　“嗯哼！~~?百分之~~还是有尝试的机会吧！~~?”西索不死心的抓住九尾说的百分之不放......
　　
　　九尾听着汗忍不住流了下来，刚想说什么，不想才走没多久的斑又回来了：“真是！我了个擦......”说着又匆匆跑回了西索的身体里。
　　
　　“嗯哼~~?斑斑？怎么了？~?”回来脱下面具的斑脸色并不好看，真的是心事重重的样子，连西索跟他说话一时间都没反应过来......
　　
　　“嗯哼！！~~?斑斑？~”西索坐起身拉了拉坐在床沿的斑，这才让斑回过神来！“呐呐~~?斑斑，发生什么事了，你的脸色不太好看哦！~~?”
　　
　　斑看了西索半响才叹了口气，说道：“六尾死了！”
　　
　　“嗯哼？！~~?”西索不解的看着斑，一时没有反应过来......
　　
　　“刚回来的鼬传来消息，他们找到六尾的忍住了的时候，六尾已经死了！甚至连是谁动的手没看不出来，是完全陌生的能量反应！”斑无奈的说着，现在连他都有些不知道下一步该怎么做了......一直以来的目标就这么被摧毁了，不知道到底是谁竟然藏的这么深，在这之前晓竟然一点消息都没有得到......
　　
　　“嗯哼！~?那接下去呢！~?~”西索本来想着的百分之的几率现在彻底被降为O了，有些郁闷......
　　
　　“暂时还不知道，没考虑好！收集尾兽的事只能告一段落了！”斑摇摇头，考虑着下一步的做法......
　　
　　“呐呐！~~?小九！你出来吧！~?”西索考虑了一下还是决定把九尾的事情告诉斑，果然突然出现的九尾让斑有些意外，看着西索准备等着西索的解释......
　　
　　“嗯哼！~~?这是小九~就是九尾拉！其实上次寄魂石之所以不见是进入的我的体内，同时把我的意识和小九的灵魂全带了进去，所以现在还留在我身体内封印里的只不是是小九的一副皮囊而已哦！~~?”西索一下子就完全出卖了九尾，没有问九尾答不答应就把自己从九尾那知道的事全都完完整整的透露给了斑，让九尾直摇头，偷偷在心里说着：真是男大不中留！还没嫁给人家就把自己事全告诉对方了！
　　
　　“你的意思是现在的九尾也不能完全算是九尾了？”斑听完西索额解释，打量着一边面脸不屑的九尾......
　　
　　“喂喂！我说我有名字呢！别老是九尾九尾的叫！我叫九旬！”九尾不爽的瞪了斑一眼，又装回自己拽拽的样子......
　　
　　虽说尾兽的事不能在继续下去了，不过斑却有着另一种担心：“我的意思是，这个杀了六尾的组织似乎很了解晓的每一步行动，甚至能在我们行动前一步动手，会不会就是冲着我们晓来的！鼬说他赶到的时候，六尾人柱力的尸体还是热的，就是刚死不久的样子！”
　　
　　“嗯哼！~~?那又怎么样呢！？~?”西索不知道斑为什么这么肯定是有人故意为之......
　　
　　“如果真是这样的话！晓就有些麻烦了，完全没有资料的组织，加上完全陌生的能力，而且可能只有我们不了解他们的情况，他们对我们却非常了解，这还不够麻烦吗！”斑担心的摇摇头......
　　
　　“哦呵呵~~?那如果我们也用他们不会清楚的能力呢？！~?”西索有些诡异的对着斑直笑......
　　
　　斑愣了一下，瞬间明白了西索的意思：“你的意思是你要把你的能力交给晓的成员？！”
　　
　　“嗯哼！~~?是呢！想必我的念力他们也不会清楚吧！”西索自信的说着，虽说他把念交给了火琦，佐助，我爱罗个人，可个人却都只是了解皮毛，恐怕自己还得好好专研，想要透露给别人根本就是不可能的事......
　　
　　“不过！”斑压下了有些高兴的心情，不由得又有些担心：“刚学的能力短时间内能学好？！”
　　
　　听了斑的话，西索笑着说：“嗯哼！~?~这就是念跟忍术不一样的地方了！念这种能力其实前期是很容易学会的，还是靠天分为主，虽说勤能补拙，后期的应该靠的是积累，但是要说混淆对方的判断目前确实最好的呢！~~?”说完西索又想了想，补充道，“呐呐！~?~每个人的念都会形成不同的能力，所以你要让所有的人对任何人保密他的念力，当然，除了我之外~~?嗯哼！~?”
　　
　　“为什么？难道......你觉得？！”斑瞬间就明白了西索的意思，能这么清楚晓的内部情况！难道那个组织在晓里安插了内奸？！
　　
　　“哦呵呵~~?不排除这个可能不是吗？~?”
　　
　　被斑跟西索彻底无视的九尾额头开始跳动着#字号......该死的小鬼，在本大人面前讨论这种事情就不怕被本大人透漏出去吗？！ 

作者有话要说：ps：求爪。求爪。。。求爪爪......呜呜呜！






、第章：【晓篇】大蛇丸的想法 ... 
 
 
　　第章：【晓篇】大蛇丸的想法
　　
　　“那个！我说......你们当着我的面讨论这个就不怕我传出去吗？！”九尾很认真的看着斑跟西索说道，听着九尾的话，被打断商议的西索和斑转过头了看着九尾......然后又转过头继续商议问题，就像是九尾这个人不存在一样......的确九尾本来就不是人......
　　
　　“那就这么定了！”斑打定主意照西索的话做，事情定了下来，斑也算是安心了一点，轻轻搂着虚弱的西索，在脸上亲了亲：“现在你就别管这些事了，乖乖把身体养好，虽然也喜欢你现在比较安静的样子，不过！还是那个张扬，开心，只有的样子比较适合你......”难得的，西索没有开口说什么，只是对着斑笑了笑......
　　
　　###“你们真不把我当人看，别无视我！”九尾的火山终于爆发了!
　　
　　“你本来就不是人！！”
　　
　　“哦呵呵~~你本来就不是人嘛~~”人虽然异口也不同声，不过说的意思倒是差不多，呛的九尾一句话也说不出来了！
　　
　　***************我是九尾吃闷亏的分界线***********
　　
　　“佐助大人，大蛇丸大人找你......”
　　
　　“嗯知道了！”佐助放下手中的手里剑，大蛇丸的规矩，凡是进他的实验室，任何武器都不允许带在身上，既然他宇智波佐助有这个胆识跟鼬回来，自然不会为了这点小事情让大蛇丸对他起疑心......
　　
　　等佐助到的时候，兜，大蛇丸以及辉夜君麻吕都已经等在那里了，佐助看了一眼第一次见面的君麻吕便转头看向大蛇丸，心里却隐隐留了点心眼，这个辉夜君麻吕竟然跟火琦有几分相似！难道这里面有什么隐情吗？！
　　
　　“佐助，这次的任务我希望你和君麻吕一起行动！”大蛇丸看着佐助，宣布了这次的目的．．．．．．
　　
　　“这次的任务是？！”佐助没有什么意见，等着大蛇丸宣布任务的内容。
　　
　　“这次的目标是火之国的少主――火琦！有你跟君麻吕出动......”大蛇丸紧紧盯着佐助，一字一句的说出了任务的内容，似乎想在佐助的眼里看到些什么，可惜佐助除了愣了一下并没有做出其他的反应......
　　
　　“知道了，马上准备出发，我回去拿东西，一会大门口集合！”说完就转身往外走......投名状嘛？！看来大蛇丸并没有完全信任自己，不过为了弄清楚大蛇丸的目的，佐助并没有打算为了火琦而放弃，这次......火琦，就算我对不住了你了！
　　
　　“等下~佐助大人，您别着急啊，大蛇丸大人的意思是您跟君麻吕大人明天出发，今天最好先熟悉一下彼此，毕竟这次的任务你们是战友不是吗？！”兜拦下了准备走的佐助，推了推眼镜认真的说......
　　
　　佐助算是同意的点点头，看向辉夜君麻吕，见君麻吕正直直的看着大蛇丸，“这次的任务佐助为主，你为辅，你只需要协助佐助完成任务就够了！”听完大蛇丸的吩咐，君麻吕点点头，等大蛇丸示意他可以下去了之后才点点头走了出去......
　　
　　“唉唉！听说了没？！”
　　
　　“又有什么事啊！每次都是这么神秘兮兮的......”
　　
　　“你还没听说吗？”
　　
　　“哪次不是听你在说！你没说我怎么知道！！到底发生什么事了......”
　　
　　“我告诉你哦~~君麻吕大人回来了！”
　　
　　“这还用你说！是人都看到了好不好！能不能说点新鲜的？！”
　　
　　“切，你不知道，这次大蛇丸大人布置的任务让君麻吕大人辅助那个宇智波佐助行动哦！你知道这代表了什么吗？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“哎呀！你笨啊！这说明就像一开始怀疑的那样！君麻吕大人的宠爱被宇智波佐助抢走了！”
　　
　　“就这啊！你真无聊......”
　　
　　“唉！你什么意思啊！”
　　
　　“这种事要你八卦啊！咋们做好自己的事就够了，谁得宠关你P事......我去忙了！”
　　
　　“唉！！你......你，你这个家伙，以后再也不会跟你说这些事了！”
　　
　　佐助跟君麻吕一前一后的在音忍村的大街上走了，最后终于还是佐助先没有沉住气，忍无可忍的转头看向面无表情的君麻吕，“你到底要跟我跟到什么时候！？”
　　
　　君麻吕冷冷的看着面脸火气的佐助，淡淡的说着：“大蛇丸大人说了，要我们互相了解，所以我必须跟着你！”
　　
　　“他是说明天！你的脑子能不能动一动！”佐助毫不客气的指着君麻吕发泄着，这次的任务什么所谓的协助！根本就是监视他而已，他自然没有那个心情好好的供着君麻吕......
　　
　　君麻吕依旧是那副波澜不惊的表情，对于他来说，严格执行大蛇丸的任务就已经足够了，根本就不在意佐助的态度，他要做的就是见识宇智波佐助完成任务，其他的事跟他并没有什么关系......
　　
　　佐助见自己不管说什么君麻吕都面无表情的当作没听到，最终还是觉得自己不能动手，哼的一身转身就走，终于回到了自己现在住的地方，眼见跟在自己身后米的远的君麻吕也有跟自己进门的样子，佐助毫不客气的对着君麻吕的脸......砰......一声，重重的把门给甩上了......留下君麻吕一个人对着紧闭的门发呆：要动手那门给解决了吗？！大蛇丸大人似乎没有这个意思......
　　
　　就在君麻吕正为要不要把门打烂而纠结的时候，大蛇丸正坐在自己的实验室里，不知道在想些什么！
　　
　　“大蛇丸大人，你看这个宇智波佐助没有问题吗？！”兜对于佐助还是抱着防备的想法......
　　
　　“哼！有没有问题，这次任务回来不就知道了，不然你以为我为什么让君麻吕跟他一起上路！要是他有问题，君麻吕会好好的帮我解决完事情的！”大蛇丸冷冷的说道，宇智波佐助，希望你不要让我失望啊！不然......哼哼！就别怪我心狠手辣了！ 

作者有话要说：ps：不好意思，各位大大，这天懒家有亲戚在，会抢电脑，所以更的字数会比较少，但会尽量日更的，过几天会把字数补回来的~






、第章：【过渡篇】关于念的传播 ... 
 
 
　　第章：【过渡篇】关于念的传播
　　
　　“你到底跟够了没啊！”佐助终于受不了君麻吕的亦步亦趋的样子了，这个辉夜君麻吕是不是太听大蛇丸的话了，连变通都不知道，真是让人纠结！
　　
　　“......”沉默沉默沉默......
　　
　　从出了音忍村开始君麻吕就一直都已步之遥的距离跟着佐助，可能是在大蛇丸的身边习惯了这个距离，君麻吕愣是厉害到不管佐助的速度是快是慢都能一直保持在步的距离......
　　
　　走了几天的路人终于来到了目的地，赶在佐助爆发之前......
　　
　　“你计划好怎么动手了吗？！”这是君麻吕一路以来第一次主动跟佐助说话，倒是他的突然出声让精神紧绷的佐助吓了一跳，难怪了，一直在想任务也没有想到过身边一直像是不存在的君麻吕会突然出声......
　　
　　“你能不能不要吓人！拜托你别说话！”没有想到什么的佐助毫不客气的就把火琦发泄在君麻吕身上，大蛇丸说的，他为主，君麻吕为副的......
　　
　　而在佐助正在心烦杀火琦的任务的时候，另一边的西索经过几天的营养补充已经算是恢复了基本的体力，于是......生龙活虎的西索再次出现在晓各成员的面前！
　　
　　“哦呵呵！~~好久不见了呢大家！~~”虽然还没有达到全盛时期，不过基本上的运动是不成问题了......
　　
　　“西索，你的身体好了啊！......嗯......”看到西索出现，最先发言的是把西索当作自己知己的迪达拉，不过迪达拉才刚开口就被臭着脸的蝎狠狠的拉了回去......
　　
　　“干什么啊！蝎，你放开我，我还在跟西索说话呢！......嗯......”迪达拉不明所以的看着蝎说道，不过说出来的话，让蝎的脸色又黑了几分！
　　
　　“好了！别吵了，都坐下！”佩恩发话总算把一帮人治下了，都算是还安静的在自己的位置上做好，只有鼬一直用担心的眼神看着西索，这次斑倒是并没有表现出什么不开心的意思......
　　
　　“这次想必事情的严重性你们也都清楚了，这次是有了新的提议，所以这次要把事情全都理清楚！”佩恩说着打量了斑一眼，斑明了的结果佩恩的话题，接着说道：“这次六尾的死算是彻底破坏了晓的行动，而且还出现了连我们晓都完全没有资料的组织......”斑看了看各成员的表情，有接着说道，“而且据说，那个组织很可能非常了解我们晓......大家想必对于西索的能力都抱着好奇的心态吧！”
　　
　　“哦呵呵！~~”西索很无辜的对上一群看着自己的人，摊了摊手......
　　
　　“为了将来对上这个神秘的组织有充分的能力，所以西索决定将自己的能力传授给大家......”斑说完，果真大家看西索的眼神更加的热切了......
　　
　　“嗯哼！~~事情就是这样，不过呢，先说明一点要求哦~~那就是除了我之外，你们之间都不得将自己的能力透露给第三个人知道哦！~~”听完西索的话，众人陷入了沉思，都明白了西索话里的意思......
　　
　　“你的意思是每个人的能力都会不一样？！”蝎想了想对于西索的能力显得更加的好奇......
　　
　　“哦呵呵！~没错哦，我的这个能力的名字是念~~就是我的代号的念字！而能力则是都能演化成不同的能力，这都要靠你自己哦！~~”西索笑咪咪的做着解释......之后就准备帮所有成员打开精孔了，跟我爱罗和佐助打开精孔时一样，西索除了说明打开精孔之后该怎么做以外，关于如果不能用缠将气留住的情况下又可以死人话彻底的一句都不提......
　　
　　最后打开精孔的时候被安排在了天之后，主要是斑还是有些不放心西索没有完全恢复的身体，在经过天的喂养政策之后西索终于得到了只有......
　　
　　应该说不愧是晓的成员吧！一个个都不是简单的人物，打开精孔的时候都很快的掌握了缠的技巧，没有出现什么伤亡的情况，不过时候西索还是当作每天一乐的把可能出现的死亡跟大家说了一下，果断的又得到了好多气愤的眼刀......
　　
　　在枯燥的缠练习了将近天之后，晓的成员都有了一种自己不会是被耍了吧！的错觉......
　　
　　就连斑也没有放过，一样是天天的缠缠缠，不过比较而言斑见过我爱罗和佐助的水见式，因此并没有被骗的想法......
　　
　　再快要引起公愤之前，西索总算决定让说有人一起做水见式了，结果就是一大群人一人面前一杯清水，等待着西索老大的检阅了！连斑和佩恩也不例外......
　　
　　而这之外还多了一个围观群众......那个人自然就是九尾啦！九尾的身份并没有公布，不过对于九尾进出晓来无影去无踪的本事还是让晓的成员小小的折服了一下！当然只要是他们并不知道九尾并没有进出晓，只不过是进出西索的身体而已！
　　
　　“呐呐~~小九，你为什么也端杯清水呢！~~”西索诡异的看看九尾眼前的水杯，笑着问九尾，九尾抬头看了看西索，没有说话，又低下头盯着自己的水杯看......
　　
　　做完水见式，各个成员总算测出了自己念力的系别......
　　
　　宇智波斑：正如西索所料，斑是经典的特质系！个人主义且具有领袖的气质，当然，这些东西西索是不会跟别的人说话，只不过是偷偷的在用他们的系别来了解晓的成员的个性而已......
　　
　　佩恩：比较让西索出乎意料的就是佩恩了，竟然也是神经质的具现化系！
　　
　　宇智波鼬：而鼬的具现化系则是让西索偷偷叹一句不愧是兄弟......就不再说什么了！
　　
　　干柿鬼鲛：鬼鲛的放出系也比较符合他的个性！性急外加粗枝大叶！
　　
　　小南：变化系的美女，西索偷偷警告自己要小心......
　　
　　迪达拉：小迪基本上都不需要明讲了！单纯的强化系的孩子！
　　
　　赤砂之蝎：蝎的则是很适合的操作系！想必有了操作系的能力之后蝎的傀儡会更加的厉害吧！
　　
　　飞段：这个邪教徒的变化系也不容小窥，基本上变化系的人都会成为西索的防备对象之一，飞段也很荣幸的成了其中之一......
　　
　　角都：认为金钱至上，喜欢到处杀赏金人而不去抢的角都也是比较经典的操作系，一样的我行我素！
　　
　　绝：好吧！晓出现第三个神经质的具现化系......
　　
　　而最后西索自己很清楚的整理出了晓的名单：特质系名、具现化系名、操作系名、强化系名、变化系名、放出系名...... 

作者有话要说：ps：啊啊啊啊啊啊啊啊！中秋节过的好累啊，到处跑，真是纠结死了！回来晚了！亲们原谅啊！






、第章：【念篇】刺杀火琦的任务 ... 
 
 
　　第章：【念篇】刺杀火琦的任务
　　
　　“火琦少主？你怎么了？国主在叫您过去呢！”萨和有些担心的看着眉头紧邹的火琦，不知道为什么这几天火琦似乎一直不在状态，连平时装装可爱的心思都没有了......现在的火琦，如果不看外表完全不像个孩子......
　　
　　“哦，过去吧！”火琦摇了摇头，回过神来，不知道为什么这几天总有一种不好的感觉，总觉得会出什么事，可是身边一切又都风平浪静的，让他有种有力没处使的郁闷感......
　　
　　“父亲......您找我！”火琦乖巧的在火之国国主面前低下头，这个男人的感情一直都让他有种受宠若惊的感觉，虽然因为他的宠爱，自己收受到了哥哥姐姐的排挤，可是他看的出来这个男人是真的疼他，就是那种捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了的样子，什么好的都给他，当知道他收到哥哥姐姐欺负的时候不禁狠狠地责骂了哥哥姐姐，还把一个很厉害的暗卫调过来保护自己，以防自己受到哥哥姐姐的报复......
　　
　　“来，琦儿，过来父亲这......”火之国国主轻轻的讲火琦抱起，坐在自己的腿上，这个让自己心疼的孩子，现在的他只是一个满心愧疚的父亲而已，“琦儿，明天就是你母亲的忌日了，父亲打算带你回去祭拜一下你母亲，你看怎么样？！”
　　
　　“全都听父亲的！”他们父子一直都把他母亲失踪那天当作是忌日，在他岁那年火之国国主接他回来那年，就为他母亲立了一个衣冠冢，但是这是父亲第一次提出要去祭拜他母亲......这里面难道有什么隐情在吗？！
　　
　　“萨和！”萨和现在已经算是火之国国主最信任的人之一了，每当有什么事总会有萨和的份......
　　
　　“国主大人，您有什么吩咐！”萨和在火之国国主面前跟火琦面前完完全全是两个样子，在火琦面前他不太像个手下，倒是比较像一个疼爱甚至溺爱的家长，时不时都会因为火琦的行为和言语露出无奈的表情，不过在火之国国主面前的萨和就完全是一个得力能干的手下，严谨而又衷心......
　　
　　“这次我带琦儿偷偷去祭拜琦儿的母亲，不过为了隐藏行踪，我会以造访水之国的名义出去，但是为了不让人知道我带上了琦儿，你必须留在火之国打掩护......”主要是怕如果其他几个孩子知道他的目地会更加的憎恨火琦，火之国国主只能用这种办法来偷带火琦走......
　　
　　火之国当天就为了造访水之国出发了，第二天晚上，火琦发高烧，据说是因为舍不得国主在院子里冻了一夜，当天晚上，医疗忍者进进出出忙活了一夜才慢慢平静下来，不过为了让火琦养好身子，萨和从当天开始就不再让任何人探望，你想硬闯？一句话送给你：到时候火琦没把病养好，等国主回来了，你负责吗？！
　　
　　“那是？！”佐助惊讶的看着刚刚一晃而过的脸，那是火琦没错！可是火琦为什么？他不是应该在......佐助偷偷跟上了火之国国主的马车，君麻吕自然也跟在佐助身后，大蛇丸虽然说了任务是杀了火琦，不过并没有给具体的期限，所以佐助打算看看火琦的去向，君麻吕也是同样的想法，所以并没有阻止佐助的做法，只是乖乖的跟上......
　　
　　经过十几天的舟车劳顿，一行人总算到达了水之国，火之国国主并没有装装样子，而是真的在水之国国主府呆了天，达成目的之后准备回国，在回途中才绕路来到辉夜家的故居......
　　
　　从进入这个地方，佐助就能感觉到君麻吕的种种不自在，辉夜？辉夜君麻吕？这个地方？......
　　
　　下人们都远远的走开了，这是国主的命令......
　　
　　国主站在火琦的身后，看着眼前的墓碑，“雅伊，我带琦儿回来看你了，你还好吗？！”往事慢慢浮上心头，当年那个善良温柔的女孩救了深受重伤的自己，细心的照顾，让自己轻易的爱上了这个女孩，本来以为自己然放下一切跟这个女孩过完这辈子，没想到半年后自己的父亲还是找到了自己，要杀他的亲哥哥已经死了，父亲要他回去继承火之国，甚至用自己母亲的生命威胁自己，为了自己的母亲他只得放弃了这个他爱的人，父亲甚至逼自己立下重誓，只要辉夜雅伊在这一天他就不能踏入这里一步......在这样的情况之下，为了雅伊能够好好的活下去，他骗了雅伊，说他从来没有爱过她，在伤害了她之后，他只是希望雅伊能够忘记他这个负心的人，找个一个更爱她的人......只是最后他来打听的人却只得到一个消息，辉夜雅伊未婚生子，没有嫁给任何人，最后直接失踪了，留下一个年幼的孩子......等他来到这里的时候只找到一个像是乞儿的孩子，孩子长的有分像雅伊，这就是雅伊跟自己的孩子......
　　
　　孩子说自己叫辉夜痕，他不知道这个痕代表的是不是恨，他带着他和雅伊的孩子回到了火之国：“雅伊，我会好好保护琦儿的，绝对！”火之国国主暗暗发誓。
　　
　　佐助看着眼前的情形，这恐怕是最好的机会了吧！火琦！为了哥哥......对不住你了！
　　
　　佐助跟君麻吕出现的瞬间，火之国国主的眼里满是惊愕，发觉不对的护卫也都冲了上来，就在佐助的手里剑快要刺进火琦胸口的时候，火琦似乎没有看到要自己命的佐助，只是愣愣的看着君麻吕似曾相识的脸，喃喃自语：“君麻吕哥哥......”
　　
　　在听到火琦话的同时，君麻吕的瞳孔突然放大，下意识的越过佐助一把推开火琦，等君麻吕回过神的时候他跟佐助已经被团团的围住了，佐助的眼里满是震惊，他想不通君麻吕为什么要救火琦......
　　
　　火之国国主紧张的抱着火琦，刚才他的火琦差点就死在了他的面前，不过火琦却轻轻的推开了自己的父亲，走到佐助和君麻吕面前看着君麻吕：“你是君麻吕哥哥是吗！不然你不会救我！”
　　
　　君麻吕面无表情的看着眼前的孩子，这种眼神，一点都没变，在他被关起来的时候是一个走路还是跌跌撞撞的孩子举着一个馒头对着自己说：“君麻吕哥哥，你饿了吧！痕儿给你带了吃的！”孩子看着自己笑的好单纯，将手中热腾腾的馒头递了进来，之后孩子每天都会来看自己，带上各种能填报肚子的东西......终于有一天，他给自己吃的东西的事被族人发现了，孩子被教训了一顿，还被狠狠的惩罚了！就在他以为孩子再也不会出现的时候，那个因为受伤走路更加不稳的孩子带着满身的伤又走几步摔一下的来到自己面前，还是那个笑脸，仿佛因为自己被打的人不是他一样，“君麻吕哥哥，你昨天没有吃到东西一定饿坏了吧！今天痕儿给你带了个馒头哦~”
　　
　　日子又一天天的过去了，孩子因为给自己送东西的事被教训了好多次，可尽管知道自己会被惩罚，孩子还是风雨无阻的来看自己，温暖着自己那颗本已经沉寂的心......所以当大蛇丸大人出现在自己面前说要带走自己的时候，他很开心的答应了！这样一来......他的痕儿就不会再因为自己受伤了吧！
　　
　　“宇智波佐助！我们回去吧！”君麻吕并没有回答火琦的问题，依旧用那种冷冷的口气跟佐助说着......
　　
　　“哦？那这次的任务？”佐助对于能够不杀火琦还是安心的叹了一口气，不过对于君麻吕的突然变化还是比较好奇的！
　　
　　“我会请求大蛇丸大人取消这次的任务的！我们走！”君麻吕说完就走......走了一步突然又听了下来，不过并没有回过头来，只是冷冷的说了一句：“有人花钱买你的命，自己......小心点！”
　　
　　火琦愣愣的看着君麻吕的背影......这！是在关心自己吗？果真是君麻吕哥哥吗？！正伤感的火琦这时才看到一脸郁闷的佐助，一想到如果没有君麻吕哥哥，刚刚佐助那把手里剑就可能插进自己的胸口，火琦的火气砰砰的就上来了！“好啊！宇智波佐助!你个该死的家伙，你竟然想杀我！”
　　
　　“切，这是任务，我有什么办法！”佐助撇撇嘴......
　　
　　“你还该说！算起来，我跟鸣人哥哥学习的时间比你早，还算的上是你师兄呢！”火琦很不客气的指着佐助的额头.......
　　
　　“臭小鬼！要当师兄把你的本事练练好，能这么轻易的被我给解决的话，你还有脸说这些？！”佐助的火气也上来了，针锋相对的跟火琦吵了起来......
　　
　　“这是......”火之国国主及其护卫愣愣的看着场中争吵不停的火琦和佐助，这个人刚才差点杀了少主吧！但是现在......看来已经没有危险了？！  

作者有话要说：PS：亲们。。。猫过留爪。。。唉！再过半个月才能送积分呢......






、第章：【念篇】心态的变化 ... 
 
 
　　第章：【念篇】心态的变化
　　
　　既然君麻吕都说了大蛇丸那里他回去他会去请罪，那自然就没有什么他需要纠结的事了，这对于佐助来说其实不得不说是一件好事，虽然对他来说火琦的的确确比不上哥哥鼬的重要性，但是毕竟火琦也算是鸣人的弟子之一，虽然不知道鸣人对这个小鬼的在意程度有多少，但是一定会对自己有些许的意见的，现在不用动手自然是最好的情况了......
　　
　　跟着碎碎念的火琦一起上路，一路上火琦一直想办法想跟君麻吕说话，可君麻吕就是不肯给一个好脸色，这让火琦不免的有点泄气，觉得自己是不是认错人了，可是转头想想先不说同名的事，单单救他这件事他就不可能弄错......那！君麻吕哥哥为什么不肯搭理自己的，还一副跟自己不认识的样子！
　　
　　“喂，师弟！”火琦拉拉佐助的衣袖，眼睛却一直盯着冷着脸的君麻吕......
　　
　　“靠！死小鬼！谁是你师弟！我叫宇智波佐助！”佐助臭着脸把衣袖从火琦的手里抽回来，自己答应跟这个小鬼顺道回去是不是做错了？！佐助不禁有些抱怨自己......还是说学辉夜君麻吕当他不存在呢？！
　　
　　在回到火之国之前终于到了跟火琦分道扬镳的时候了，佐助这表现的叫一个迫不及待，就说一句走了，就用自己最快的速度离开了，君麻吕走前看了火琦一眼，最终还是没有说什么，跟着佐助消失在火琦面前......
　　
　　好不容易回到音忍村，人乖乖的来到大蛇丸面前，佐助故意臭着个脸对着大蛇丸说道：“任务失败了！不过，失败的原因在于辉夜君麻吕！”
　　
　　大蛇丸有些惊讶的看向君麻吕，见君麻吕眼里有一丝的闪动，明白他是有话要对自己说，挥了挥手示意佐助可以退下了，佐助自然没有想要留下来的想法，他并不担心大蛇丸为怀疑他，毕竟如果不是君麻吕的突然发难他的确会杀了火琦！不是吗？！
　　
　　“说吧！为什么任务会失败！”大蛇丸并没有过多责怪的意思，毕竟君麻吕对自己的衷心程度他是最清楚的......
　　
　　“大蛇丸大人，这次的确是我的问题，是我让他放过火之国的火琦的！”君麻吕老老实实的说着，并不打算对大蛇丸隐瞒什么......
　　
　　“为什么！”大蛇丸只是想知道原因。
　　
　　“火之国的火琦原名叫辉夜痕......”
　　
　　“辉夜痕？！那个救了你的小鬼？！”听到这个回答的确是吓了大蛇丸一跳，这个人君麻吕对自己提过，自然也知道这个辉夜痕在这之中的角色，本来在辉夜一族灭族的时候他以为辉夜痕也已经死了，没想到......
　　
　　“大蛇丸大人，君麻吕跟您这么久，没有请求您什么，这次君麻吕希望您能放弃这个任务！拜托您了！大蛇丸大人......”君麻吕点着头等待着大蛇丸做出决定．．．．．．
　　
　　“......这次就应你所求！不过，既然这样你说说宇智波佐助的表现吧！”大蛇丸并不打算追究君麻吕的责任，本来这次的任务之所以会接也不过是想测试佐助而已......
　　
　　“这次如果没有我的插手，火琦可能已经死在宇智波佐助的手里了！”这点君麻吕很肯定的回答着大蛇丸。
　　
　　“你确定？！”
　　
　　“这次我会出手想必没有任何人会想得到，而且当时除了我之外在那个情况下已经没任何人能够救火琦了，所以......”
　　
　　听完君麻吕的回答，大蛇丸仔细的想了想，的确君麻吕这件事只跟自己一个人提过，应该没有第个人知道了，看来宇智波佐助是真心归降了！
　　
　　**************我是大蛇丸的分界线**************
　　
　　从跟佐助和君麻吕分开开始，火琦才有时间好好想想君麻吕说的话，越想火琦的脸色就更难看，君麻吕哥哥说的有人花钱买他的命......呵呵，是他们吧！不然君麻吕哥哥不会特地告诉自己这些，还提醒自己要小心......
　　
　　“琦儿，怎么了，脸色怎么那么差？”火之国国主有些担心的看着火琦......
　　
　　“父亲，我没事，只是有点累了，马上就要回家了吧？！”火琦并不想把自己的想法告诉父亲，不想让他担心，他已经不小了，有些事是该学会自己去面对了......
　　
　　“马上就到了，先躺会吧！”火之国国主心疼的摸摸火琦的小脑袋......
　　
　　等回到火之国，火之国国主直接一副担心的样子直奔火琦的别院，就这样直接把火琦带回了别院，等火琦躺好了准备休息才安心的回去了......
　　
　　“火琦少主您总算回来了！”萨和看着火琦苍白的小脸蛋，不知道发生了什么事情，很是担心......
　　
　　“萨和！”火琦张着眼睛没有意思困意，眼神放空死死的盯着床顶：“他们竟然恨我恨到要买我的命！”
　　
　　“什么！少主，您没事吧！”萨和一想到火琦被暗杀，冷汗刷刷的就下来了！
　　
　　“如果不是因为碰到君麻吕哥哥，恐怕我已经回不来了！他们竟然这么恨我！你说......”火琦顿了顿，突然死死的看着萨和：“你说，我可以相信你吗？！”
　　
　　“少主！萨和的命是您的！”萨和被火琦一看忽然一愣，马上回过神来对着火琦跪了下来......
　　
　　“他们既然这么不仁，那么就不能怪我不义了！”......
　　
　　“火琦真的是这么说的吗！？”火之国国主盯着跪在地上的暗卫......
　　
　　“是的！国主大人，少主的确是这么说的！”对于这样子的国主，就算是身手不凡的暗卫都忍不住紧张，所有人都以为火之国国主是个斯文人，恐怕是因为知道真相的人都没有活在这个世上了吧！
　　
　　“好了，你下去吧！”火之国国主挥挥手，让暗卫退下，忍不住露出一丝微笑：琦儿，你终于明白了嘛！没错，作为火之国的未来的继承人是不能抱着侥幸心理的，那些单纯的人已经不在世界上了！改变吧！父亲会把路都为你铺好的！父亲......你看到了吗？我就要把你最厌恶的雅伊的孩子扶上国主的位置了！你高兴吗！哈哈......你不是最在意血统吗？现在的血统你满意吗？哈哈哈......这就是你杀了雅伊的后果......你真当我什么都不知道吗？我已经按照你说的做了，为什么还要杀了雅伊！作为杀了雅伊的报应，我会让雅伊的孩子将您引以为豪的孙子们一个个的抹杀！
　　
　　表情狰狞而恐怖，为爱而扭曲的心是如此的疯狂...... 

作者有话要说：ps：前几天卡文，所以有些纠结，现在终于又顺回来了，哈哈......还要半个月才能送积分~亲们记得留爪~~~






、第章：【念篇】我爱罗的到来 ... 
 
 
　　第章：【念篇】我爱罗的到来
　　
　　自从晓的成员做完水见式之后都开始进入了下一步的念力练习，而可以算是他们老师的西索算是在恢复之后过上了比较充实的生活，除了斑的特质系需要他自己慢慢琢磨之外，其他的人基本上都是天天被西索操练的份，没办法......为了尽快学习念的战斗方式，佩恩早就下达了命令，凡是念的练习阶段不准任何人使用忍术相关的东西，连最基本的刃具都不行！所以一轮轮的下来就成了一群在西索大魔头手下的玩物......
　　
　　偏偏佩恩还是带头执行了自己的命令，其他人自然没有什么借口去逃脱，都只得乖乖的在西索爱的教育下痛苦的生活着，不过很快的西索就厌倦了这种日子，虽然虐的很开心，不过对着一群大果实却没有一个能尽力好好打上一架的......
　　
　　西索悻悻的停手了，就当一群人叹了口气，以为逃过一劫的时候西索却带着九尾出现在他们面前：“哦呵呵！~~?以后督促你们进行念力训练的人就是小久咯~~~?”
　　
　　看着一脸奸诈邪笑的九尾，愣住的人很爽快的都倒在了地上......这真是天要亡他们啊！
　　
　　正当九尾结果教官一职，彼岸也不干寂寞的表示要当个助教，西索自然很爽快的就答应了，算是彻底无视了连佩恩都不太好看的脸色......唉！~~?你们自求多福吧！~~~?哦呵呵~~?
　　
　　***********我是晓灰常杯具的分界线***************
　　
　　“长老，消息传回来了......”
　　
　　“快给我......”迫不及待的接过手下交上来的报告，如果现在参加群英会的人有在现场的话，马上就会发现这个所谓的长老不就是群英会在台上发言的小老头吗？！作为群英会的会长却被称作长老......
　　
　　老头一边看脸色来来回回变了好几次，等他放下手中的报告，身边的几个年纪看上去差不多的老头才开口问道：“情况怎么样？很严重吗？”
　　
　　“魂石有被人发现的风险，不过......”老头吞吞吐吐的有些不知道该怎么说......
　　
　　“别不过了，到底怎么样？”几个老头都坐不住了......
　　
　　“这次在收集魂石的时间里的确有外人出现在迷知森林里，下面有人报告说他们到达荒石林的时候，石林还是好好的，可是等天后又路过的时候整片石林已经被毁......”
　　
　　听完老头的讲述，其他人都露出了一脸担心的样子，看大家这个表情小老头像是安慰他们似的，又说道：“不过照这样看的话，魂石曝光的可能性反而比较小看！”
　　
　　“哦？怎么说？！”
　　
　　老头思考了一下才缓缓的开口：“要知道魂石这个东西整个迷知森林多的是，而偏偏荒石林里面却没有那东西，那如果真有人发现了魂石的秘密应该是直接拿魂石做研究，而不是打草惊蛇的破坏石林才对！”
　　
　　“......你说的对，看来是我们太过谨慎了！”其他人听了有些安心的点点头......
　　
　　“不！谨慎一点是对的！万一走漏了消息，上面怪罪下来我们可承受不起！”
　　
　　“是是是，那你说我们现在要怎么做呢？”
　　
　　“来人！吩咐下去，将卡宴镇监视起来，有想要靠近卡宴镇的人全都抓起来！”现在看来只能看破坏石林的人会不会回卡宴镇了......
　　
　　***************我是**的分界线**************
　　
　　话说这一天，西索收到佩恩的通知，说是风影大人来访，等西索来到议事厅就看到我爱罗正严肃的坐着，个冷漠的人，竟然就这样一句话不都安静的在做一起，不知道在想些什么，一瞬间西索真的有一种这人是不是蜡像的错觉，不过我爱罗一看西索那种疏远的表情马上就不见了，露出一脸开心的笑，显得有些孩子气......
　　
　　“鸣人！”
　　
　　“哦呵呵~~?爱酱！~~?”西索虽然和高兴我爱罗见面，不过对于我爱罗的突然来访却有些惊讶，其实如果不是因为佩恩知道我爱罗跟西索的关系密切，我爱罗只怕根本就到不了晓......
　　
　　“鹿丸传来的消息说你昏迷不醒......所以......”我爱罗说着说着有些不好意思起来，倒是有点像是害羞的样子......
　　
　　“哦呵呵~~?我没事咯！~?”个人完全忽视了佩恩的存在......
　　
　　“对了，鸣人......佐助的事？你知道了吗？！”我爱罗一想到鹿丸传来的资料中说佐助成了木叶的叛忍投靠了大蛇丸就一直都觉得不可置信，还是忍不住想问一问西索的看法......
　　
　　“嗯哼~~?知道咯，呐~?爱酱，小佐助有自己的选择，我们并不需要去干扰他的选择不是吗？！~~?~?”西索摸摸我爱罗的脑袋，小果实挺相亲相爱的呢！~~
　　
　　“可是！可是，佐助去的是大蛇丸那里不是吗？！”对于跟西索打了架的大蛇丸，在我爱罗心里一直都是属于敌人的身份，现在一想到佐助去了大蛇丸那做了大蛇丸的手下，他的心里就隐隐有些不快......
　　
　　“哦呵呵！~~?爱酱要相信小佐助哦！~?”纠结来纠结去的我爱罗最终还是听从了西索的话，将佐助的事情放到了脑后......
　　
　　“鸣人，这次来还有一件事，尾兽的事？”我爱罗对于自己身体里的尾兽还是比较的不放心，现在有了西索教的念倒是有点想马上把尾兽拿掉了......
　　
　　“嗯哼！~?尾兽的事现在已经不急了呢！~?爱酱不想要尾兽吗？~~?”对于我爱罗的态度，西索反倒有些惊讶。不过想到关于我爱罗的传言，再看看我爱罗浓重的黑眼圈倒是明白了过来，拍了拍我爱罗的头，对上我爱罗觉得奇怪的我爱罗笑笑，不能睡觉很难受呢！~~?
　　
　　“哦呵呵！~~?对了，佩恩，将大家召集起来吧，这刚好有点事可以说呢！~?”总算想起来的可怜的佩恩......
　　
　　对于佩恩的疑问，西索抱以怪异的笑，没有多说什么。无奈。佩恩还是将通知传达了下去，晓的成员一个一个的来到了议事厅，见到我爱罗都有些惊讶，想迪达拉一类比较随意粗神经的直接就问西索有什么事，不过西索却一直很神秘的摇摇头不肯透漏什么......
　　
　　等所有成员都到齐之后，对上所有人充满疑问的眼神，西索只是站了起来，将我爱罗推到身前，开心的说了一句：“嗯哼！~~?跟你们介绍一下哦~?这个就是你们师兄之一我爱罗哦~~?” 

作者有话要说：ps：求留爪~喵

 【补假条】

 .-.国庆期间现实各种忙！！！郁闷了！






、第章：【念篇】火菲的婚事 ... 
 
 
　　第章：【念篇】火菲的婚事
　　
　　“什么？！”所有人被西索给狠狠的雷了一下，一群如狼似虎的眼神统统射向我爱罗，连我爱罗听着都忍不住打了个寒颤......
　　
　　“哦呵呵！~~?开个玩笑，别在意哈！~~?”讪讪的敷衍过去，好吧！要是所有人爆发一起上他又占不到便宜，他要的战斗不是找死......还是算了吧！~~
　　
　　“西索，你叫我把人都召集起来不会真的只是想说这个吧？！”佩恩的脸色不太好看，最近被西索耍的太多，让所有人都开始防备起西索来了，连斑都不例外，对于西索时不时冒出来的恶作剧头疼不已，所以说佩恩的猜想并不是没有可能的，搞不好西索就是想雷他们一下也是说不准的事！一想到这些的可能性，所有人的脸色都更加的难看了......
　　
　　“嗯哼！~~?是啊......才怪！~~?”现在情况是实在是不能惹众怒了，不然连斑都帮不了自己了......为什么？因为斑自己也想为民除害了呗！！~?
　　
　　“嗯哼！~~?这次是由我们家小九来说明哦！~~?”西索自己闪到一边，将神情激动的晓成员丢给了身后的九尾，自己则拉着石化的我爱罗躲在一边看热闹去了......
　　
　　面对众人一副你不说出个所以然来我们就不善罢甘休的样子，九尾并没有觉得什么，反而是神情不善的瞄了众人一眼，对着斑说道：“你们所说的群英会的人恐怕已经发现你们曾进入卡宴镇的事了！”
　　
　　“嗯？怎么说？！”斑一听这话就知道下面的事已经不是能开玩笑的了，看了佩恩一眼，佩恩明白了斑的意思，示意大家安静下来做好，等着九尾的下文......
　　
　　“前天，他叫我去卡宴镇打听一下状况......”九尾对着西索的方向示意了一下，接着说道，“不过还没有进卡宴镇就发现已经有很多人守在那里了，对卡宴镇的防护已经达到了步一岗的程度了，外围的只不过是一些普通的人，最多就是身手比较敏捷一点，在里面就是一些不知道出处的忍者了......”说道这里大家也明白了九尾的意思，不过九尾却显然没有说完，叹了口气又说出了让大家最担心的事：“这些还没什么，可问题是最中心的位置，我能感觉到几个特别的能量反应，绝对不是查克拉，倒是跟寄魂石的能量有些相似，恐怕西索的猜测是对的，而且他们很可能是担心事情会曝光现在已经开始严密保护气卡宴镇来了！”
　　
　　听完所有人都陷入了沉思，首先反应过来的是斑，斑想了想开口问道：“那你觉得那些人的能力怎么样......”
　　
　　九尾仔细想了想，说道：“那个能量的反应应该有人，一个个来的话应该没有问题，不过如果个一起动手就难说了，最主要的是没有动过手并没有人知道他们的能力到底是什么样的！”其实有一点九尾并没有说，其实这些结论都是彼岸告诉他的，毕竟彼岸是最了解寄魂石的，也是因为彼岸的存在九尾才能接近卡宴镇的中心而没有被发现......
　　
　　事情现在已经很明显了，这个组织很有可能为了守住可能泄密的寄魂石而开始慢慢的浮出水面，那等到他们没有什么顾及的时候恐怕就可能动手了，对于这样一个隐藏了这么深的组织要说他们没有目的，就算是白痴也不会相信吧！那他们的目的到底是什么呢？！
　　
　　再加上神秘的能力者，佩恩开始觉得头疼了，不过转眼看到一脸不在意的西索，突然想到，是啊！要说能力我们也有啊！终于恢复了信心，其实就算没有念力的存在，想必凭借佩恩的心理很快也能够恢复状态，大家不过是被对于未知的恐惧心理所蒙蔽了......
　　
　　***************我*是*纠*结*的*分*界*线*************
　　
　　“少主......事情都办妥了！”萨和恭恭敬敬的跪倒在火琦身前，最近的火琦变化的特别快，以前那个胆小爱装幼稚的火琦已经不见了，现在的火琦要说是心狠手辣也绝不为过！
　　
　　“嗯！这次的事要是成功了！哼哼！”火琦一想到当初对着自己耀武扬威的人跪在自己面前的样子，报复的快感就止不住的往上冒......
　　
　　“什么时候能看到成果？！”火琦已经迫不及待想看到自己预计的那个成果真实的呈现在自己的面前了......
　　
　　“火琦！！！你给我出来！”此时的火菲脸色苍白，十分的难看完全没有火家公主的样子......
　　
　　“火菲小姐怎么了？火琦少主正在午睡呢！~~”萨和阻止了想要冲进房门的火菲，对火菲一点都不带客气的......
　　
　　“你个混蛋给我让开！火琦，你这个混蛋给我滚出来！火琦！你给我出来！”门吱呀一声就开了，火琦一脸不耐烦的看着火菲，张口却是跟萨和说话：“你是怎么做事的！不是跟你说了我睡午觉的时候不准任何人打扰吗！”
　　
　　见萨和一脸知道错的样子，才装作刚发现火菲的样子，惊讶的说道：“咦！二姐，你怎么来了，你看你来了也不通知一声！”
　　
　　“火琦！你别给我装！你说我的婚事是不是你搞的鬼！”火菲完全没有想起自己原本的目的，一看到火琦就开始发火，说的火琦的脸色越来越难看，直接就打断了火菲的质问，“二姐，我不知道你在说什么，如果没事我就先去休息了！”
　　
　　一见火琦要走，火菲才着急了：“你给我站住！”一把拉住了火琦的袖子，想要把火琦留下，可问题是现在的火琦早就已经不是以前的火琦了，一把甩开火菲，没有防备的火菲一个不稳倒在了地上......
　　
　　“这不是我的未婚妻吗？！怎么坐在地上了，该不是有特别的癖好吧！”走进的男子脸上的表情满是藐视，这种眼神看地火菲一阵阵的难受...... 

作者有话要说：ps：国庆期间现实有些忙，经常出门，更新会很不稳定，不过过了号之后会开始狂更！~






、第章：【念篇】合作同盟 ... 
 
 
　　第章：【念篇】合作同盟
　　
　　“这是我火之国的地方，谁准许你随便进入的，你给我出去！”火菲有些歇斯底里的喊着......
　　
　　“来人哪！把我二姐带下去，不要让她未来的丈夫误会什么了！”听到火琦的声音，萨和马上让人把挣扎中的火菲硬是给驾了下去......
　　
　　“未来的二姐夫！您还有什么事情吗？”火琦有些不快的看着紧紧的盯着自己不放的风钶流雾。
　　
　　“呵呵，没有什么呢！只是......”风钶流雾上上下下将火琦打量了好几次才笑着继续说道：“只是想不到火允有这么一个心机深沉的弟弟，不知道算是幸还是不幸呢！~”
　　
　　“火菲的事是你搞的鬼？！”看了一眼火菲被带走的方向，火琦一脸警惕的看着满脸微笑的风钶流雾，应该说这件事只有父亲知道才对，怎么会传到火菲耳朵里呢！要知道这种事如果是猜测的话怎么也猜不到他头上才对啊！
　　
　　面对一脸警惕的火琦，风钶流雾只是觉得有趣，真是想不到呢！记得他跟火之国国主在谈这件婚事的时候，火之国国主很神秘的对他笑着说：“这件事你还要好好谢谢我们家琦儿呢！是他提你做人选的哦！”
　　
　　“也许我们应该好好合作合作不是吗？火之国未来的国主大人！”看着火琦伸出额手，火琦更加警惕的盯着风钶流雾的眼睛，细细思考着他话里的意思，“这话什么意思！”
　　
　　“其实我们可以合作的不是吗？你也应该明白，火之国国主会把你供出来告诉我，想必也是有这个打算的不是吗？”虽然风钶流雾也迷茫过火之国国主的决定，不过！今天火琦的所作所为丝毫没有让他失望，看到用那个女人来测试并没有用错方法呢！
　　
　　“你的意思是是我父亲告诉你的？”这么说来到是没有什么问题了，想必父亲这么做的目的的确就如这个男人说的吧！
　　
　　“没错！你看我们现在是不是应该找个地方好好谈谈呢？！”风钶流雾一脸的笑始终不变，似乎已经猜到了火琦的决定似的......
　　
　　不过对于风钶流雾的话火琦并没有反驳，只是淡淡的点了点头：“萨和，就让人上些点心来！就说我要跟未来的二姐夫好好介绍介绍我们火之国特产的甜点......”
　　
　　“是的！火琦大人，我明白了！”萨和说着向风钶流雾点了点头便退了下去......
　　
　　***************我*是*火*菲*发*飙*的*分*界*线*************
　　
　　“大哥！你一定要帮我啊！”一向强势的火菲第一次衣衫不整，头发凌乱的冲进火允的住处，一见到火允就哭的天昏地暗......
　　
　　“菲儿，你怎么了！先别哭了，先告诉大哥出了什么事！”对于这个亲生妹妹，即使火菲平时脾气不好基本上也都是火允在帮忙应付着......所以一有事火菲第一个想到的也是火允。
　　
　　更何况自从在群英会火熊去世之后火允对火菲的疼爱更是从个人变成了一个人，对他而言火卿跟火琦完全不是一家人，不过是个下贱的女人生的杂种而已......
　　
　　“大哥！父亲要把我嫁给那个风钶流雾！我不要！！！”火菲委屈的哭着，倒是听着这话的火允反而是露出了感兴趣的表情，“你说那个风之国的风钶流雾？！”
　　
　　“没错！就是那个混蛋！我才不要嫁给他......”见火菲一脸愤愤不平的样子，火允倒是开始安慰起火菲来，“菲儿，你听哥说，你有没有想过如果你跟风钶流雾联姻了，那代表的是什么呢？”
　　
　　“啊？哥哥，你的意思是？”火菲一听出火允话里的意思也有点意识到了这个问题，“哥哥你的意思是父亲放弃了那个杂种，火之国的下一任国主可能就是你了？！”
　　
　　“说错了一点，不是可能！就是！”火允的高兴已经直接表现在了脸上：“你跟风钶流雾联姻之后，那风钶流雾就会反过来支持我成为下一任国主，要知道他可是风之国铁定的下一任国主，如果父亲没有这个打算的话怎么可能让你跟风钶流雾联姻呢！”听着也觉得高兴的火菲突然想到风钶流雾说的话，又有些担心起来，“可是，大哥，我听风钶流雾说把我嫁到风之国是火琦那个杂种跟父亲提的！这里面会不会有什么问题？”对于火菲的担心火允只是轻蔑的笑了笑，“不会的，一定是风钶流雾想要结我们的手解决火琦而已，你就安心的等着做你的风之国国主夫人吧！”
　　
　　“大哥说的也对！可是......可是我跟风钶流雾的关系？！”火菲现在一想到自己要嫁的人可能讨厌自己就有些担心了......
　　
　　“傻丫头！放心吧！这当了国主之后哪一个国主娶的是自己选的，还不是父亲指名的，你看当时爷爷也是把母亲跟父亲凑在一起的，现在母亲不也好好的当着她的国主夫人嘛！”见火菲放下心来，火允才开始幻想起自己的好日子来......
　　
　　“火允真是这么说的？”火琦似笑非笑的看着跪在地上的人，说完又看向一直都笑眯眯的风钶流雾，这个家伙简直比被称为笑面虎的火允还要名副其实，这么长的时间里就是没有露出一丝微笑以外的表情，不同的是，火允的笑给人一种危险的感觉，这个家伙竟然给自己完全无害的错觉，当然如果真的相信了这种感觉那你就要倒大霉了......
　　
　　“真是想不到火允这个家伙竟然想象能力这么好，一直把他当个人物，唉~没想到......”风钶流雾叹了口气，摇了摇头......
　　
　　“那个女人可是安心等着做你的国主夫人了！你怎么看呢！”火琦脸色不是很好看的看着风钶流雾，这个女人真的以为这样就会放过她吗？！真把他火琦当个傻瓜了！
　　
　　“你说吧！要我怎么做，就当我为了合作拿出的诚意好了，要拒绝这桩婚事也可以！”风钶流雾认真的说道......
　　
　　“拒绝？为什么要拒绝？呵呵！你就好好的把她娶回家吧！不过......”火琦的表情有些邪恶：“我希望在新婚第二天得到消息，就说新郎新婚当夜没有进新娘房间......”
　　
　　“哈哈，亏你想的出来！不过这样的话，你确定火之国国主不会生气？”风钶流雾有些无奈的点点头......
　　
　　“放心吧！我父亲这边我会解决的，你只要做到你该做的就好了！”火琦不屑的瞄了风钶流雾一眼......
　　
　　“那就这么定了！祝我们合作愉快！”
　　
　　算是约定版，一大一小只手握在了一起...... 

作者有话要说：ps：亲们，今天开始恢复日更，求留爪~~~






、第章：【念篇】事定 ... 
 
 
　　第章：【念篇】事定
　　
　　“国主大人，这次的婚事就这么定了怎么样？”风钶流雾跟火琦的同盟定下来之后，那这门亲事自然也就没有什么问题了，连本身自己想反对的火菲也听了火允的话之后改变了主意......
　　
　　“菲儿，你还有什么异议吗？”火之国国主满脸慈爱的看着火菲，差点冲口而出想说不愿意的火菲一看到火允的眼神硬生生的又把话给咽了下去，装作害羞的低下头点点头......
　　
　　“那好！既然菲儿也同意了，那么这桩婚事就这么定了，你看这婚期？”风钶流雾看了一眼莫不关己的火琦一眼，笑着看向火之国国主，说道：“我看要不就尽快吧！我想我父亲也一定很高兴这桩婚事的！”
　　
　　“虽然你这么说，但是迎娶我们家菲儿过门可不能草率！一定要风风光光的让我们家菲儿嫁去火之国！”国主欣慰的拍拍的火菲的手......
　　
　　“瞧您说的，这是必须的！”风钶流雾看向火菲，眼里满是柔情，看着一直以为自己被讨厌的火菲直起鸡皮疙瘩！
　　
　　见人都已经散了，而火菲作为未来的新娘子也被带回了住处，火允满脸红光的走到风钶流雾身前，笑着道：“虽然以前我们作为对手，作对了很久，不过以后你就是我妹夫了！哈哈！”
　　
　　“呵呵，你说的对，没有什么解决不了的事！”风钶流雾也跟着笑道......
　　
　　等火允走了，风钶流雾才靠近留在最后的火琦，说道：“怎么了，脸色不太好？”
　　
　　“没事！”火琦僵硬的摇摇头，抛下还想要说什么的风钶流雾，往自己的住处走去......
　　
　　“等一下！”火琦狠狠的瞪着拉住自己的手，“放开！”
　　
　　“好了，你别生气，能告诉我怎么了吗？”风钶流雾的脸上难得出现担心的表情，他走得慢就是为了等被火之国国主留下的火琦，不过从火琦出来开始那个脸色就特别的难看，连带着对作为盟友的风钶流雾也没给好脸色......
　　
　　“萨和！回去！”火琦一把甩开风钶流雾的手，用上念力的劲道一下子推开了风钶流雾，只留下风钶流雾满脸惊讶的看着远去的火琦的背影......
　　
　　“少主！”风钶流雾伸手拦下自己的随从，“看来我们一直都低估这个火琦了！他竟然是个深藏不漏的高手！”风钶流雾动了动手，刚被火琦一挥而暂时麻痹的手现在才慢慢恢复知觉......
　　
　　“那现在？”见自家少主的眼神闪烁，他也明白了，少主恐怕现在才真正的作出决定......
　　
　　“照火琦说的做！我们走......”
　　
　　****************我*是*无*聊*的*分*界*线************
　　
　　“火琦少爷......”萨和担心的看着一路走来脸色一直阴晴不定的火琦，不知道国主说了些什么......
　　
　　“你先下去吧！”
　　
　　“可是......是！我知道了，我先退下了......”见火琦的眼神不善的看着自己，只得低头退了下去不再说什么......
　　
　　一个人静静的坐在房里，想着父亲跟自己说的所谓的计划，想不到父亲会想要做的那么绝，到底是自己太过心软了？还是父亲太心狠了？再怎么样他们也是他的儿女啊，不是吗？
　　
　　个月后
　　
　　今天是火之国国主唯一的女儿出嫁的日子，先不说新娘火菲的身份，更重要的是新郎还是风之国下任国主的继承人，由于这个人的关系，虽然跟平时的婚礼比起来显得有点仓促，但依旧还是特别的隆重，火之国的国都也有好久没有这么热闹了，看热闹的人简直是人山人海......
　　
　　“国主大人，那我们这就出发了！”风钶流雾带着火菲来到火之国国主身前作最后的道别，火之国国主只是面带微笑的点点头，此时的火菲已经哭的跟泪人一样了，“大哥，我要走了，还有母亲，菲儿要走了！”
　　
　　国主夫人并没有什么特别的表情，丝毫没有露出什么不舍的样子，依旧只是高贵典雅的颔首，便不在看火菲一眼，早已经习惯了母亲的样子的火菲倒是没有觉得意外，反倒是风钶流雾有些怀疑的多看了国主夫人几眼，不小心看到火之国国主用有些危险的眼神看着自己之后才乖乖的移开目光，不过怀疑的心理还是不可避免的......
　　
　　迎亲部队终于浩浩荡荡的出发了，对于火允来说总算是把一件很重要的事完成了，而且其中并没有出现什么意外，让他觉得心情特别的好，难得的对着火琦很火卿的表情也特别的和善，可能是因为在他眼里火琦已经没有什么威胁了吧！至于火卿......他从来都没觉得火卿对自己有什么威胁......
　　
　　经过好多天的日夜兼程一行人终于回到了风之国，又经过一天繁琐的程序，终于将火菲送进了新房，在所有人的笑声中，火菲突然觉得自己还真是做对了，一个有权有势的丈夫，未来国主夫人的头衔，幸运女神果然还是向着她的......
　　
　　想着想着，一直幻想未来美好日子的火菲慢慢的觉得有些累了：“怎么还没回来......”左等右等不见风钶流雾进房，疲惫了好多天的火菲终于累的睡着了......
　　
　　早上迷迷糊糊睡醒的火菲见自己身上的礼服依旧好好的穿在身上，房里根本就不见风钶流雾的身影......
　　
　　“唉~听说没有？昨天少主留宿在了那边了......”
　　
　　“还用你说，少主不只是没进新房......”下人看了看四周见没人注意才偷偷的说道：“听说少主是带着一个男孩住进去的，你可千万别传出去啊！”
　　
　　“他在哪？！”个下人被气势汹汹的火菲吓掉了半条命，跪在地上只喊饶命......
　　
　　“风钶流雾他在哪！马上带我去！”在个下人的带领下，火菲来到了她们所说的风钶流雾留宿的地方，直接一脚就解决了门就冲了进去......
　　
　　“你来干什么？！”风钶流雾拍了拍被火菲吓了一跳的男孩，生气的瞪着火菲，这一弄反倒让来兴师问罪的火菲不知从何提起了。
　　
　　“昨天是我们的新婚夜！”
　　
　　“是啊！我知道！”
　　
　　“你！！！”被风钶流雾呛的说不话来的火菲突然开始死死的盯着风钶流雾身边的男孩看，突然发起攻击的火菲让风钶流雾一时没有反应过来，等回过神来，男孩已经被火菲抓在了手里．．．．．．
　　
　　“风钶流雾！你！你竟然对火琦那个杂种？！”还没说完的火菲被风钶流雾一个巴掌抽到在了地上，“火菲，你要是学聪明的就乖乖做你未来的国主夫人，我的事你少管！”
　　
　　“你！你！”火菲不可置信的指着风钶流雾，“我要回火之国！”
　　
　　“来人哪！”风钶流雾一点都没有怜香惜玉的想法，指着火菲对着守卫吩咐道：“就说少夫人水土不服身体不适，从今天开始不准离开房门一步，要是让她出门一步，你们提头来见！”
　　
　　“是！”
　　
　　火菲吵吵嚷嚷的被押回了房间，算是被完全软禁了．．．．．．
　　
　　“没事吧！”风钶流雾温柔的将摔倒在地上的男孩扶了起来......
　　
　　“雾~火琦是？”男孩有些撒娇的询问着风钶流雾，却不想被风钶流雾一巴掌甩在脸上，“以后不要在我面前随便提这个名字！明白吗？”
　　
　　“我，我知道了，呜呜呜......”男孩委屈的看着风钶流雾生气离开的背影......火琦吗？！ 

作者有话要说：ps：火琦的事已经告一段落了，下章就回归主线了......求留爪，哦也






、第章：【念篇】大战伊始 ... 
 
 
　　第章：【念篇】大战伊始
　　
　　“斑大人，您看这次的试探会不会有什么风险？”密室中斑坐在上位，对于佩恩的问题到没有立即回答，反倒是看了看坐在自己身旁，旁若无人的玩着自己的扑克牌的西索，“怎么看？有什么需要注意的吗？”
　　
　　“嗯哼！~~?这个其实你不应该问我哦~~?”西索撇了斑一眼，示意坐在另一边的九尾以及彼岸，不过果断的被九尾给华丽丽的无视了......
　　
　　得到西索的暗示，斑把目标转向九尾：“九旬，你看呢？！”
　　
　　对于斑的客气九尾还是相当的享受的，毕竟在西索的面前自己老是吃亏，所以他刚才才会不卖面子给西索，不过对于斑的态度九尾还算是比较满意的，也暂时没有去计较西索的态度了：“就现在的情况来看，这次的行动的应该没有什么意外，当然我说的前提是他们那边没有加派人手......”
　　
　　彼岸窝在九尾的怀里，从头到尾都一动不动的看着斑与佩恩之间的互动，要说这次的行动，可能彼岸会是最重要的一个成员，毕竟彼岸作为魂石中诞生的生命，对于魂石相关事情恐怕彼岸算是最有权威的一个了，不过毕竟彼岸过于单纯，加上比起西索这个主人倒是更加听九尾的话，所以凡是跟彼岸有关系，那一律都是由九尾来发言的......
　　
　　还有就是现在斑的地位其实基本上已经没有几个人不知道了，要说不知道的可能也就是那几个比较单纯的比如：迪达拉、鬼鲛等......
　　
　　“既然这样，那就照着计划中的做吧，天之后出发......”斑说完先走了出去，斑既然走了，西索自然也跟着走了出去，基本上自从西索身体好了开始，人基本上级已经是形影不离了，只要能见到西索，那斑一定就在身边跟着，同样的看到斑那西索一定也在不远处......
　　
　　事实上他人确实不了解实际情况，真正的情况是，自从西索苏醒之后就一直处于极度饥渴战斗的状态，一直都没有什么机会让他好好的动手，而整个晓目前有能力从身手和关系上压制住西索的就有一个斑，所以为了晓基地的安全问题，不管去哪里斑都会带上西索，同样的西索想去哪里斑也会乖乖的跟上，至于斑跟佩恩的关系也在斑第一次带西索进入密室的时候就已经清楚了......
　　
　　至于在斑说之前西索到底知不知道这恐怕就只有西索自己知道了，不过真要说的，斑一个小小的成员却带了西索这么个大麻烦回来，佩恩不但没有追究甚至连询问都没有这点西索要是真没什么想法那还真有问题了，说实在的，西索这个人只是事事不在意，但却绝对不是傻瓜！
　　
　　经过天休整，晓的成员也全都集合了，本身有额外任务的也都回到了基地，之所以会有人在外做任务主要是西索觉得念也是需要对战的经验的，这才让晓的成员接受了新任务以磨练念的能力......
　　
　　“那就按计划行事，现在去做准备吧，个时辰后出发！”佩恩一声令下，大家正准备离开，这个时候西索突然开口了：“哦呵呵！~~?我还有个主意哦~~?”
　　
　　“嗯？跟这次的计划有关系吗？”佩恩基于对斑的态度，对西索的意见基本上都会仔细听听，还有就是主要每次西索突然出的主意往往到最后都是很管用的......
　　
　　“嗯哼！~~?现在我们在明他们在暗~?为什么我们不能趁着这次的行动转明为暗呢？~~?”说完后西索就不再插话，等着一干成员在原地陷入沉思......
　　
　　“你的意思是这次行动我们不作为晓出现？而是转为一个比他们更加神秘的组织？”斑一听就明白了西索的意思，看向佩恩的意思是自己也比较支持这个想法......
　　
　　“说的没错，看来的确是我们晓转明为暗的时候了，枪打出头鸟，这种烽烟四起的时候如果我们不能随机应变的话，恐怕离我们晓覆灭的时候也不远了！”既然佩恩都已经发话了，下面的人自然想想也没有什么好反对的，都点点头下去准备了......
　　
　　准备什么？第一点：黑底红云的外套是晓的标记，既然不以晓的身份出现，那么首先这点就要先解决吧！等要出发的时候所有人出现在集合地点的时候这一下就把所有人给雷到了......
　　
　　这一看才发现平时大家都穿晓的队服看不出大家的审美标准，这下子把队服脱了之后才发现个人的审美标准真的都太有个性了，个性到佩恩一想到自己要以老大的形象带上这么一群人就觉得头疼......
　　
　　不过在西索跟斑出现在大伙面前的时候却是让大伙好好的惊艳了一下，首先是斑的俊脸首次正式亮相，大家看了看斑又看了看鼬，怎么看怎么像，迪达拉一脸的好奇，刚想问什么，却被蝎一下子给捂住了嘴巴，只发出了呜呜的声音......
　　
　　其次就是靠在斑身上的西索了，为了不让人认出自己的身份，西索难得的没有化妆，将越发有魅惑感的脸庞露了出来，白嫩的脸上失踪带着一丝诡异的微笑，金色的碎发也散落在额前没有做出冲天的造型，这样一张魅惑的脸庞加上瘦小的身躯就这么紧紧的贴在俊伟的斑的身上，要是说别人没有什么遐想反倒是比较奇怪了......
　　
　　最后佩恩直接命令下边的人采购了一系列戴斗篷的披风，通身白，再赶工在斗篷的前端绣了个X在个X的中间分别是数字......
　　
　　其实这个标志还是西索想起了猎人协会的标志，有了恶作剧的想法才决定的......
　　
　　等所有的人都穿戴上斗篷之后，看着又一次变得整齐的成员，佩恩终于暗暗的叹了口气，庆幸自己的明智！
　　
　　“嗯哼！~~?以后我们的组织就叫猎人协会吧！~~?哦呵呵~~?”西索偷笑着说出了自己的想法......
　　
　　佩恩想了想觉得也没什么，反正这个组织的身份只是为了掩饰晓的身份而已，也就点点头相信了！
　　
　　至此，一场不可避免甚至可以说的晓亲自挑起的大战已经要拉开帷幕了，西索的兴奋已经无法掩饰了......
　　
　　大果实们！~~?等着我哦~我来了！~~? 

作者有话要说：PS：求留爪......貌似差不多这几天可以开始发积分了。。。。






、第章：【念篇】各方势动 ... 
 
 
　　第章：【念篇】各方势动
　　
　　“火影大人！紧急快报！”
　　
　　“进来！”纲手放下手中的文件，示意暗部将人给放进来......
　　
　　“说吧！出什么事了？”纲手有些痛疼的拍拍额头，最近老是发生一些让她焦头烂额的事情，这些日子不知道是发生什么事了，让她有中不太好的预感......
　　
　　“据报群英会的举办地卡宴镇最近似乎有人活动的影踪！”
　　
　　“卡宴镇？！那里不是每年才会有聚会吗？据说平时只有定时打扫的人吧！？”纲手结果暗部睇过的报告，一边看一边说着......
　　
　　“的确是这样的，所以这次发现卡宴镇有些问题的时候，马上就派出了暗部的一个小组去探查了，不过到现在为止还没有一个人回来，应该已经凶多吉少了！”
　　
　　“哦？一个暗部的小组都全军覆灭了？是什么样的组合？”纲手听了暗部的回答一惊，进暗部的可都不是小人物......
　　
　　“是的，火影大人，覆灭的是一个人小组，人全是上忍！”
　　
　　“个上忍副覆灭连逃出来的都没有？”这让纲手不得不惊讶，要知道上忍已经算是各忍村的顶级力量了，毕竟相较于上忍而言，想是三忍这种上忍中的佼佼者也算是少数的......
　　
　　“去把鹿丸去给我带来！”纲手吩咐暗部去找鹿丸，现在的纲手算是把鹿丸当下一任的火影人选在培养，而且鹿丸也没有让纲手失望，虽然相较于其他木叶的新一代人选而言喜欢偷懒了一点，不过鹿丸那个IQ高达的脑子也不是盖的，主要还是其他的人对鹿丸倒也是服气的......
　　
　　“火影大人，您找我？”鹿丸一进门就看到纲手在那一副愁眉不展的样子，不由得有些头疼，看来偷懒的时候又泡汤了......
　　
　　“鹿丸啊，你来的正好，来，把事情的经过跟鹿丸说一下！”纲手迫不及待的把暗部推给了鹿丸，自己又埋入了那堆文件之中，至于说到底有没有看那就不好说的......
　　
　　听完暗部的又一次分析，鹿丸很快的就得出了和纲手一样的结论，也明白了纲手叫自己来的目的......
　　
　　“火影大人，那您现在的意思是？”鹿丸将手里的资料放下，看向装模作样的纲手......
　　
　　“我给你一个人小队的上忍暗部队伍，由你带领再去卡宴镇试探试探，不过还是那句话，外事小心谨慎！”纲手将自己的目的告诉了鹿丸，然后让暗部将鹿丸带了下去......
　　
　　“火影大人......您看这？”
　　
　　“看来这天就要下暴雨了！你说是吧！长老大人！”
　　
　　******************我是纲手婆婆的分界线*****************
　　
　　“大蛇丸大人，事情就是这个样子，看来现在各个势力的高层都已经注意起卡宴镇了！”兜将最近报上来情况都跟大蛇丸汇报了一遍，身边站的就是佐助跟君麻吕，现在的大蛇丸对于佐助已经有了一定的信任......
　　
　　虽然在火琦的任务中没有完全大蛇丸交代的任务，不过在君麻吕的解释下大蛇丸也算是相信了佐助想要完成任务的决心，加上后来大蛇丸交付的任务中佐助也完成的非常出色，现在大蛇丸对于佐助已经有了一定的信任，一些比较隐蔽的事，佐助也有了参与的资格......
　　
　　“大蛇丸大人，您看这趟浑水我们要去趟吗？”兜虽然是在询问大蛇丸的意见，不过就兜的看法还是觉得不要凑这个热闹比较好，不过显然大蛇丸并不这么想:“这种事咋们怎么能不参与呢！要是不去一定会错过一些很重要的事情，现在这个卡宴镇可算是一个世界目标的中心了！”
　　
　　“那您看这次您是要亲自出马吗？！”
　　
　　“亲自出马还为时过早呢！现在各个势力打的主意恐怕也只是探探虚实而已，咋们也这么做就行了！”大蛇丸摇摇头，目光在佐助和君麻吕人之间扫来扫去......
　　
　　“那这次的人选？！”兜也明白了大蛇丸的意思，明显就是想在佐助和君麻吕之间挑一个去执行这次的任务，这次的任务要说危险的确有可能丧命，但要说不危险吧，这世界上这么多的势力都集合在一起，也不一定这么倒霉就刚好有危险......
　　
　　“佐助！”
　　
　　“在，大蛇丸大人！”佐助面无表情的看着大蛇丸等待这大蛇丸的吩咐，对于这次的任务说起来他还是有一定的期待的，他总觉得这次的卡宴镇之行对于他而言会有好事发生......
　　
　　“这次的任务就交给你了，一会你带上几个善于隐蔽的音忍，这次的目的并不重，只要了解了解卡宴镇的虚实就可以了，不用硬拼！”大蛇丸说完又看向兜，示意兜带佐助下去！
　　
　　密室里只剩下了大蛇丸和君麻吕，大蛇丸看了看依旧没有什么变化的君麻吕，点点头问道：“你就不想知道，你跟我这么久，一直对我忠心耿耿，为什么我不把任务交给你去做吗？”
　　
　　“不管做什么事情大蛇丸大人都有自己的决定，君麻吕只需服从就可以了，没有质问的权利！”君麻吕这么说着，也难怪君麻吕会一直得到大蛇丸的信任了，先不说他出众的能力单单就这个想法就足以让大蛇丸对他放心了！
　　
　　“说的好！做的也好！”大蛇丸满意的开怀大笑，之后又认真的对君麻吕说：“这次的任务虽说是交给佐助了，可并不代表你就没有事情做了！这次的任务我要你们一明一暗分别进行，由佐助在明吸引其他势力的注意力，而你就在暗，不过我不会再给你分配帮手，这个任务我想你一个人去完成是最合适的！”
　　
　　听完大蛇丸的话，君麻吕也算是明白了大蛇丸的意思，看来对于生性多疑的大蛇丸而言，即使已经对佐助有了信任，可真要把他当作自己人，恐怕佐助还需要多多努力了......
　　
　　等君麻吕走了不久，兜才安排完佐助的事回到了大蛇丸的身边，见君麻吕已经不见了才看向大蛇丸......
　　
　　“我排他去做别的任务了！”大蛇丸并没有告诉兜他给君麻吕的任务，看来整个音忍最受大蛇丸信任还是只有君麻吕！
　　
　　世界各国的势力都开始往卡宴镇进发......群英会能够抵挡的住这股强大的力量吗？ 

作者有话要说：ps：求留爪~~~






、第章：【念篇】谁是女人？！ ... 
 
 
　　第章：【念篇】谁是女人？！ 
　　“我爱罗，现在各方势力都已经行动了，你看我们需要行动吗？”自从手鞠失去我爱罗的信任开始，手鞠就一直想要弥补自己的过错，从那时候开始她总算是认清了自己的立场，不再自作主张，除了给我爱罗一些建议基本上不敢多说什么，不过也是手鞠这种谨慎的做法还是重新得到了一些我爱罗的信任......
　　
　　“去吧！如果不出我所料，这次我们可能还会见到意想不到的人呢！”我爱罗做出决定，心里隐隐有一种有可能会见到佐助的感觉，至于说能不能见到鸣人？那不在猜想范围之内好吗！这么大的事如果没有鸣人参与在内反倒更奇怪了~
　　
　　“好的，我马上去做准备！”手鞠与堪九郎擦肩而过，堪九郎想要拦下手鞠问什么，不过被手鞠轻巧的闪了过去，没有给他发问的机会就直接走了，让堪九郎郁闷的直搔头......
　　
　　“我爱罗，你说为什么最近手鞠一直不理我呢？！”比起以前那副怕我爱罗怕的要死的样子，现在的堪九郎尽管在我爱罗生气的时候会吓得不敢说话，可是平时的时候却已经可以跟我爱罗开开小玩笑了......
　　
　　“不理你？不理你不是应该的吗？”我爱罗瞥了堪九郎一眼，这个头脑简单四肢发达的哥哥正愁眉苦脸的不知道在想些什么，听了我爱罗的话堪九郎郁闷的瞅了我爱罗一眼，满眼的委屈，雷的我爱罗的鸡皮疙瘩掉了一地......
　　
　　“行了，别想那些乱七八糟的了，去准备准备我们要出发了！”我爱罗实在受不了只好立马转移话题。
　　
　　“啊？出发？我们要去哪？”堪九郎拉住准备出去的我爱罗追问道。
　　
　　“你问这么多干嘛，跟着走不就行了！”我爱罗受不了的拍开堪九郎的手，抽身离开，堪九郎无奈只好乖乖跟上，我爱罗已经有点不耐烦了，再纠缠下去自己怕是没好果子吃了......
　　
　　“我爱罗，不用带上......”手鞠刚开口就被我爱罗阻止了：“不用了，就我们个就够了，我们这次的目的并没有想要占什么大头！”我爱罗坚定的看着手鞠......
　　
　　手鞠无奈的点点头，将原本已经准备完毕的暗部都带了下去，半个时辰之后才再次回到我爱罗面前，“已经好了，可以出发了！”
　　
　　“走吧！”我爱罗以及手鞠堪九郎的身影不久便消失在了风沙里，这样的状况世界各地都在时不时的发生，而此行的目标其实都是卡宴镇所在的地方！
　　
　　******************我是手鞠的分界线*****************
　　
　　“再有一天的路程就到卡宴镇的所在范围了，我们是不是需要休整休整，随便去探一探？”佩恩看向斑，现在斑的身份可以说已经慢慢显现出来了，大家也没有特别惊奇，可能是慢慢的也就习惯了！
　　
　　“也好，今天就在这休息吧！”斑对佩恩点点头，看向西索：“让九旬去？！”
　　
　　“嗯哼～～?知道呢！～?”西索明白的点点头，斑会找他也是没办法的，九尾跟彼岸一般没事的时候都喜欢呆在他身上，这样就避免了长途跋涉的辛苦了，当然了，对于九尾而言还能让他变得更加神秘，这点才是他最在意的，每次他都喜欢在最不经意的时候突然出现在大伙面前，享受大伙惊奇的表情，算是这个家伙的恶趣味之一了．．．．．．
　　
　　“哦呵呵！～～?小九，这次又要辛苦你咯～～?”西索难得这么客气的说话，让原本想为难一下西索的九尾瞬间没有了借口，感觉就好像是一拳打在了棉花里，那种有力无处使的感觉一下子就让九尾给闷了．．．．．．
　　
　　九尾闷闷不乐的离开了，而彼岸自然是乖乖的跟上了九尾，真不知道九尾给彼岸这个孩子吃了什么迷魂药，走到哪跟到哪，说起来西索才是他的主人，可是看起来似乎彼岸比较喜欢把九尾当主人，其实这也是为什么西索老是喜欢打击九尾的一个暗地里的原因啦！
　　
　　“今天怎么突然这么客气？”斑从背后轻轻的搂住西索，摘下斗篷，在西索干干净净的脸上，轻轻的吻了一下，好奇的问着．．．．．．
　　
　　“哦呵呵！～～?有吗？我怎么没觉得呢！～?”西索笑着并没有承认。
　　
　　“都说江山易改本性难移，我看也不见得！”斑好心情的笑着，英俊的脸越发的迷人．．．．．．
　　
　　“嗯哼！～～?就算你说的是吧！那有什么奖励吗？～～?”西索不客气的转身正对着斑，一脸诡异的笑．．．．．．
　　
　　“这还不够吗？！”说着吻上了西索的唇，细细的啃咬着，西索也不甘示弱的回吻着，２人就在大庭广众下这么激烈的热吻起来．．．．．．
　　
　　当然，比如佩恩什么的自然都选择了无视，也就是装瞎，不过并不是每一个人都这么聪明的，这其中的人比如像是迪达拉这一类的．．．．．．
　　
　　“蝎，为什么他们２个男人能做这种事啊！”蝎无奈，刚想回答，不想迪达拉不等他说话，又爆出一句更吓人的：“啊！我知道了，难道说西索是女的？！．．．．．．嗯．．．．．．”
　　
　　刚说完，迪达拉又摇了摇头，自己喃喃自语道：“不对，不对，我看到过西索洗澡，绝对是男的！”
　　
　　蝎的直觉告诉他，迪达拉下一句话可能会更吓人，他很快的想要蒙住迪达拉的嘴巴，可惜还是慢了一步，迪达拉的话已经出口了：“我知道了！西索是男的，那阿飞就是女的拉！一定是这样！我真聪明！哈哈哈！”
　　
　　迪达拉话一出口，所有人的脸色刷的就变了，尤其是蝎的表情，那叫一个纠结，就好像是吃到了苍蝇却不知道该不该吐出来的样子，脸都绿了！
　　
　　不过让所有人以外的是斑只是轻轻的瞄了一眼无知中的迪达拉，并没有说什么，可就是这么沉默的样子让其他人更是忍不住为迪达拉祈祷：希望不要死的太难看．．．．．．
　　
　　对于大家的所有反应，自始至终都觉得开心的恐怕就只有西索了，既能看到斑斑变脸，还有这么一出好戏，哦呵呵！～～?不错呢！～? 

作者有话要说：ps：不废话，求留爪






、第章:【念篇】再聚首 ... 
 
 
　　第章:【念篇】再聚首
　　
　　在九尾和彼岸离开不久，零时安定下来的佩恩几人就发现了问题，整个小镇都透露着一种紧张的气氛，一看就知道有问题，只是大伙刚才都被迪达拉吓到了，结果导致现在才反应过来......
　　
　　“看来我们小看了各个势力的探查能力了，这个距离卡宴镇最近的地方已经成了各国势力的聚集之地了！”佩恩有些自嘲的摇摇头......
　　
　　“呵呵，不过这样一来对我们也有好处不是吗？”斑神秘的笑笑，听斑这么一说，佩恩也马上明白了他的意思，他们不是对卡宴镇上的势力没有了解吗！现在不就有人来帮他们了解了吗？！
　　
　　“嗯哼！~~?你们先呆着哦~?我也点事情要出去下呢~~?”西索在大伙没注意的时候已经画好了平时的妆，摘下斗篷就准备出去，经过斑的身旁却被斑一把拉到怀里，问道：“想去看他们？”他相信西索明白他说的是谁！
　　
　　“哦呵呵！~~?是呢！~?我刚刚感觉到如果没出差错的话小佐助和小爱应该都到了哦~~?”西索毫不隐瞒把事跟斑一说，得到了满意的答复之后就放开了手，示意西索去没事......
　　
　　“不过？西索，你怎么知道你要找的人已经在了呢？”佩恩对于西索说的还是抱着一定的好奇心，毕竟从出发开始西索就一直跟斑呆在一起，没有离开过，所以佩恩有疑问也是正常的......
　　
　　西索顿了顿，转身似笑非笑的看着佩恩，说道：“哦呵呵！~~?念也念之间是有联系的哦！~~?”说完就不顾佩恩的惊愕自顾自的走了......
　　
　　“你们看这是个什么事......”佩恩无奈，比起以前的冷漠，现在的佩恩给人的感觉明显的暖和多了，没事也愿意开个无伤大雅的玩笑，所以现在众人对于佩恩倒也不是那么不愿意亲近了......
　　
　　“随他去吧！他自己有主意的！”说完斑自顾自的回了房间，只留下一群想不透的人还在那伤脑筋......
　　
　　*********************我是杯具鹿丸的分界线*************
　　
　　“佐助，你跟我回去好不好！”此时的小樱哭的跟个泪人似的，满脸的泪水止不住的往下掉，看着佐助冷漠的表情，忍不住哭得更厉害了......
　　
　　“小樱，你别这样了！”鹿丸无奈的想要扶起小樱，背地里忍不住开始埋怨起纲手来，你说明知道这种场合佐助很有可能会出现的，为什么要把这个时候把小樱给送来呢，现在好了，用处还没体现出来，坏事已经一件件的来了......
　　
　　“放开我！呜呜呜......鹿丸，你为什么不帮我！佐助已经在我们面前了，为什么你不帮我，不对，是帮我们，为什么不帮我们把佐助叫回来！”对于小樱无理的指责，鹿丸除了无奈的摇摇头已经说不出什么来了，你说这女人的脑子里到底装了些什么呢！？
　　
　　“佐助！”鹿丸被小樱逼得没办法，只得开口，不过话还没出口就被佐助果断的打断了：“行了鹿丸，你什么都不用说了！你知道我不会回到木叶的不是吗？！”对于佐助的抢话，鹿丸更加的无奈，你说他鹿丸为什么老是要碰到这种破事呢！我当然知道现在你佐助不会回来啦！可是这个女人要发疯我有什么办法啊！
　　
　　“小樱！你够了没有！”无理取闹的小樱被突然发飙的井野一个巴掌抽在了地上：“春野樱！你以为你是佐助的什么人？你有什么资格去决定佐助的路？如果你真的喜欢佐助，那应该不管佐助做什么都无条件支持不是吗？我知道佐助离开木叶的事实让你不能接受，不说你！我们呢？我们也是一样的，我们也觉得不能接受，可是这又怎么样呢？佐助有他自己的决定，有他自己的想法，我们能做的只有希望有一天自己愿意回到大家的身边，而不是一直无理取闹的给大家添麻烦！”
　　
　　井野的一番话让哭泣的小樱愣住了！要说喜欢佐助，小樱知道井野喜欢的不比自己少，可是井野却能想到这些，那自己呢？一直以为比不上自己的井野原来比自己更在乎佐助吗？
　　
　　“哦呵呵！~~?说的好呢！~?”啪啪的掌声传到大家的耳朵里，西索一副心情很好的样子出现在大伙面前，这一出闹剧看的西索的心情不错，想不到一段时间没见大家的演绎细胞都激发出来了！不错不错......
　　
　　“鸣人！我就知道这种热闹准少不了你的份！”鹿丸看见西索出现还是挺开心的，一边说一边示意单独聊聊......
　　
　　西索明白鹿丸的意思，也难得的没有装无知，不过却马上转身叫上了佐助：“小佐助~?一起吧！?”
　　
　　一听西索叫上佐助，鹿丸装出一脸不情愿的表情，佐助也很配合的一副不情愿的样子，想说什么，可是被西索一看又咽了下去，不甘不愿的跟上了西索和鹿丸的脚步......
　　
　　人见已经离得很远了，才找个地方做了下来：“嗯哼！~~?怎么回事呢？能跟我说说吗？！~~?”西索装作随便的问问，不过却一直看着鹿丸，等着鹿丸的回答......
　　
　　“回木叶的路上碰上了大蛇丸！然后佐助似乎有什么目的就跟他走了......”鹿丸很直白了说完了自己知道的，就把话题丢给了佐助，一边低着头的佐助有些头皮发麻，对于鸣人跟大蛇丸的矛盾，佐助并不是不知道，可是当时太在意鼬的事了也没想这么多，可是现在真要面对鸣人了还是觉得有些不好开口......
　　
　　“嗯哼~~?小佐助！~~?”面对西索的询问，佐助狠狠心还是决定跟西索交代清楚，“那天大蛇丸说能让我得到力量，让我杀了鼬报仇！”
　　
　　“嗯哼？~~?杀了鼬？?”西索一听这话就知道了佐助的目的，他知道佐助现在的想法，其实是想要保护鼬吧！
　　
　　“是......”还在犹豫的佐助只感觉到一只手放在了自己的头上，然后就听见西索难得温柔的声音：“既然这样，注意自己的安全！”
　　
　　“恩，知道了！”满足的将头靠在西索的肩上，一直七上八下的心终于安定了下来......
　　
　　“哼！还真是还兴致呢！”一身熟悉的声音传进人的耳朵...... 

作者有话要说：ps:求留爪......






、第章：【念篇】鹿丸和手鞠的JQ之旅 ... 
 
 
　　第章：【念篇】鹿丸和手鞠的JQ之旅
　　
　　虽然好久都没有看到我爱罗了，可是不知道为什么一看到我爱罗那张不爽的脸，佐助就觉得自己的心情格外的好，刚刚的郁闷一下子全都不见了，不屑的瞄了瞄我爱罗，撇了撇嘴，说道：“我们兴致好，管你什么事啊！有自知之明的就该自己站边上去，少搀和与你无关的事情！”
　　
　　“你说什么！你再给我说一遍！”一番话呛的我爱罗恨不得动手开打，被一边细心的手鞠拉了下来，有了台阶下的我爱罗故作激动的想要挣脱手鞠的手，不过大家都是揣着明白装糊涂，都一副不知道内情的样子......
　　
　　“你当我不敢说啊！叫你有点自知之明，闪边上去！这没你的事！”佐助不怕死的又吼了一遍，这下可真把我爱罗惹火了，手鞠也聪明的放开了手，任由我爱罗朝佐助动手......
　　
　　面对迎面而来的我爱罗，佐助没有丝毫的慌张，对着我爱罗也直接战了过去，对于个人的情况西索没有任何想要阻止的想法，我爱罗和佐助也没有让西索失望，虽然两人都一副恨不得宰了对方的样子，不过事实上两人动手的时候都留了一手，不过是一些看着比较凶狠的切磋而已......
　　
　　“鸣人，他们这样没有问题吗？”鹿丸虽然有些担心，不过看西索一副无所谓的样子也只好乖乖的在原地呆着，不一会手鞠和堪九郎也都走到了西索和鹿丸身边，而对于我爱罗的恐惧已经减少很多的堪九郎，面对西索的时候还是有点战战兢兢的样子，不过现在最安全的就数西索的身边了，因为这两个家伙动起手来完全不顾会不会伤到他们，而这一片就只有西索所在的地方没有收到任何的攻击，只要不是瞎的都明白是怎么回事吧！
　　
　　“哦呵呵！~?会有问题吗？小爱和小佐助这么久没见了，会想对方是正常的嘛！~~?”西索一脸的开心，每次看到我爱罗跟佐助在一起就忍不住想起小杰和奇牙的事，总是有种熟悉的感觉，所以两个人再怎么吵吵闹闹他看着都是有爱的......
　　
　　“这个就是他们想对方的表现？就是打一架？！”鹿丸无奈的说道......
　　
　　对于西索的理解，除了鹿丸的无奈之外，手鞠到算是看的比较清楚的一个了，她倒是挺赞成西索的观点的：“可能有些人的方式就是这样吧！不懂得表达，就只有这样来表示了！”
　　
　　“嗯哼！~~?说的很好呢！~?所以说他们打的越开心就说明他们越想对方哦！~~?”西索笑眯眯的补充着手鞠的话......
　　
　　别看我爱罗很佐助打的挺high的，其实两人都留意着西索这边的动静，所以几个人说的话他们都听到了，一开始还没怎么在意，可以等听到西索说的那句，他们打的越开心就越想对方的时候就有点打不下去的感觉的，两个人很有默契的同时停了下来，一左一右哼的一身别开了头......
　　
　　“哦呵呵！~~?看吧看吧！这就叫默契哦！~?”西索的一句话更加刺激了我爱罗和佐助，两人同时朝着西索吼了过去！
　　
　　“谁跟这个白痴有默契啊！”
　　
　　“谁跟这个黑眼圈有默契！”
　　
　　“哦呵呵！~~?看吧！果然很默契！~~?”迫于我爱罗和佐助的淫威，手鞠堪九郎几人难得的没有附和西索的话，不过一个个心里都在拼命的点头......
　　
　　“先别闹了吧！想必你们来的目的应该也跟我们一样吧！”鹿丸实在是看不过去了，忍不住站了出来调停，他很清楚西索就喜欢看戏，他才不会管这些呢！
　　
　　“应该差不多吧！我们没想要得到什么好处，只是来看看，凑凑热闹！”手鞠算是当了我爱罗的发言人，说出了此行的目的......
　　
　　“我们这次来的目的也差不多，就是想趁着这潭水混的时候摸摸鱼，呵呵！”鹿丸难得的开开玩笑一副搞笑的样子......
　　
　　“要不我们一起？”手鞠算是发出邀请，主要是她知道既然西索跟鹿丸他们一起，那我爱罗一定也是要跟着一起的，看堪九郎可能不知道，可是她知道我爱罗此行的目的只不过是借口，只是因为知道西索会出现才会找个借口亲自过来，不然探查这种事情哪里轮得到他这个现任的风影呢！
　　
　　不过想法是对的，可是说出来的话听的可就有些别的意味在里面了，像是我爱罗和佐助这样的孩子还有堪九郎这种头脑简单四肢发达的人可能没在意这句话，不过，西索这种老油条，尤其是爱看热闹的老油条可不会放过这种机会，直接一副不怀好意的笑着道：“嗯哼？！~~?你们在一起？~?”
　　
　　被西索这么一说，另外人都唰唰唰的看向鹿丸和手鞠，打了人一个措手不及，直接看的手鞠脸发红，这一红更是直接像是印证了西索的话，我爱罗还惟恐天下不乱的说道：“难怪呢！当时你没有经过我的同意就把我见过鸣人的事告诉了鹿丸，当时问你你什么都不说，原来是这么回事啊！”
　　
　　这下子手鞠和鹿丸更是跳进黄河也洗不清了，手鞠马上把求救的眼光投向了堪九郎，不过他明显找错了人，别说救她了，堪九郎不推她下水就已经不错了......
　　
　　果真，堪九郎不止没有看到手鞠求救的目光，反而若有所思的喃喃自语：“我说了，难怪手鞠老是说我有多笨，有多笨，又说看看人家鹿丸的脑子多好的，原来他们是这种关系啊！原来如此......”
　　
　　听到这，手鞠恨不得直接敲开堪九郎的脑壳子，说他笨她有说错吗？！
　　
　　看着一群人的有趣反应，西索偷笑着，见鹿丸无奈的看着自己，直接对着鹿丸就笑开了......
　　
　　“行了，现在不是开玩笑的时候吧！我们把事情好好商量一下吧！”鹿丸算是帮手鞠解围了，不过在大家眼里更是成了他掩护手鞠的一种表现，虽然嘴巴上不再说什么了，不过眼神里还是赤果果的写着JQ两个大字！！！ 

作者有话要说：求留爪






、第章：【念篇】纠结的鹿丸 ... 
 
 
　　第章：【念篇】纠结的鹿丸
　　
　　对于被自己无辜陷害的鹿丸，西索没有任何的罪恶感，更何况这种陷害应该不算什么坏事吧！这可是相当于从天上掉下的馅饼啊！一个华丽丽的艳福就这么砸在鹿丸的头上了，不管怎么说，手鞠也是个大美人嘛，敲这要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的，还有什么好不开心的！最主要的是手鞠本身就对鹿丸有着好感，而鹿丸也并不排斥手鞠，不是吗？！
　　
　　西索越想越觉得自己是做了意见天大的好事，一桩美满的姻缘可以说已经成功一半了！可惜想的人却并没有想过当事人的想法，所以一下子就有了心态，一种是我做了好事，感谢我吧！西索的想法......那另一种就是充满着无奈加纠结的鹿丸和手鞠了......
　　
　　在这件事上唯一没有关系的可能就数佐助了，因此佐助也是最先反应过来的，他只得小心翼翼的提醒一下各自想入非非的几个人：“这事我们可以下次再说吧！现在还是先讨论一下我们这次的活动吧！”
　　
　　一听佐助提到正事，鹿丸难得一改平时的懒散样，做出一副正经八百的样子来：“佐助说的对，鸣人你们都别玩了，正事要紧！”
　　
　　见所有人都已经转移了话题，西索撇了撇嘴也不好意思再纠结下去了，“嗯哼！~~?好吧！那今天就暂且放过鹿丸了！~?”
　　
　　见最大的主终于不纠结，手鞠也放下了心中的大石头，认真的投入到了讨论当中......
　　
　　“嗯哼！~~?我事先声明哦，我不参与你们的活动哦！~~?”西索无精打采的说着，好戏没得看了，想知道的事情也已经知道了，那现在自己是不是可以先闪了呢！~~?西索心里不知道打着什么主意，眼睛开始乱转......
　　
　　听了西索的话，佐助、我爱罗甚至是鹿丸手鞠都有些不相信的死盯着西索，这个最爱往这种事情上凑合的人不参与？这是什么概念啊！难不成这次的行动有什么阴谋不成？！
　　
　　就在几人开始胡思乱想的时候，西索又死不要脸皮的补充道：“哦呵呵！~~?我说我不参与你们的活动，可没说我自己不参与哦！~?”见众人听了之后直接就摔倒在了地上才开始一扫郁闷的心情，笑的好不快活......
　　
　　鹿丸装作若无其事的从地上爬了起来，那副正经八百像是刚从高级场所回来的样子让还趴在地上的佐助等人不觉有一种：厚脸皮到一种境界的时候，原来也能成为一种本事！
　　
　　“鸣人，你的意思是你要暗中做些什么？！”鹿丸对于西索的话特别不放心，毕竟现在西索所在的地上是晓这个组织，如果这些人都要在暗中做些什么的话，这次的行动可就真的不简单了！
　　
　　西索也看出了鹿丸的担心，这次并没有刁难鹿丸的意思，还是好好的解释了一下：“嗯哼！~~?别担心哦，我们的参与并没有做什么阴谋，只不过是不想大张旗鼓的出现在各国势力面前，毕竟晓的成员可都是各个忍者村的叛忍，不是吗？~~?”
　　
　　听了西索的解释，一伙人不住的点点头，西索说的一点都没错，这一大帮的叛忍如果大张旗鼓的出现在大家的面前，那大家是抓还是不抓呢？要说抓吧！虽说这次集体的实力很强，可要是先自己打起来损兵折将了，那这次的活动就等于是结束了，各国一定不想这样......那要是说不抓吧！你说你口中的叛忍都出现在你面前了你都不敢动手，那到时候这脸面上也过不去啊！
　　
　　“嗯哼~~?事情就是这样呢！~?我这次来只不过是想事先了解一下小佐助的事，现在我要先走咯！~?”西索说着就想离开，一走就发现我爱罗正死死的拽着自己的衣角......
　　
　　“小爱！~?怎么了，还有什么事情吗？~~?”西索笑着看着低着头的我爱罗，这个其实比小杰还要单纯的孩子自己就是发不了脾气，真是无奈啊！~~
　　
　　“我有话想跟你说......”我爱罗的声音特别小，因为他害怕西索会拒绝，毕竟该说的事应该都已经说完了......
　　
　　“哦呵呵！~~?可以啊~?我们换个地方哦！~?~”说着，不顾我爱罗满脸的惊喜表情示意两人换个地方说话......
　　
　　手鞠见佐助一脸羡慕的表情，又想起刚刚佐助帮自己解围的事，有些心软，忍不住安慰道：“小爱应该只是想说几句话，很快就会回来了！”
　　
　　佐助看了手鞠一眼，故意朝了我爱罗离开的地上啐了一口，碎碎念道：“切，谁想让他回来了，最好别回来了！”
　　
　　手鞠见佐助这个样子，忍不住开了个玩笑：“是啊！小爱如果不回来，是不是就这么一直跟在鸣人身边了呢？！~~”
　　
　　一听手鞠的话，佐助狠狠的瞪了手鞠一眼，有些不甘，又像是说服自己的样子说道：“怎么可能！鸣人才不会让那个讨厌的黑眼圈跟在身边呢！......不会的！绝对不会的......”
　　
　　见两人又偏离话题了让鹿丸直觉得头疼，这帮人这一天天的就不能想点正事吗？！
　　
　　“那个，我说，咋们是不是得说点正事啊！”鹿丸无奈的垂着个头，有气没力的说道......
　　
　　“啊！也是，先把正事说完......我先发表一下我们的决定吧！”手鞠见两人点点头，才有些不好意思的抓了抓头，红着脸说道：“听我爱罗的意思似乎并没有想参与什么的意思，这次他的目的可能就是来见一见鸣人的，所以......”
　　
　　鹿丸一听直摇头，而佐助更是一副不爽的样子......
　　
　　“唉！算了，那佐助，你呢？大蛇丸怎么会让你过来呢？”鹿丸对于大蛇丸派出佐助还有些不解，总觉得有什么阴谋，毕竟这次的行动，基本上各个势力都是派了亲信，起码也是自己信任的人来，而大蛇丸却找了才去他那不久的佐助，实在是让人费解......这么短的时间内，大蛇丸实在是不像会这么快信任一个人的人！尤其是这个人还是木叶的人......
　　
　　“说起来，我也不是很清楚，我原以为这次的任务会落到君麻吕的身上......”虽然来到这能见到鸣人也是他想要的，可是对于大蛇丸的决定他也是抱着怀疑的心态！
　　
　　“会不会有什么阴谋？！”鹿丸倒是希望能从佐助口中知道一些，不过希望实在是微乎其微......
　　
　　“这个还真说不准，因为他的确是给我带了他平时比较亲信的一起来的，应该不会是炮灰......”佐助有些吞吞吐吐的，实在是想不到大蛇丸打的是什么主意......
　　
　　“看来我们只能走一步算一步了，既然你那边的人是大蛇丸的亲信，那我们还是不要走在一起的好，免得你受到大蛇丸的怀疑！”
　　
　　“嗯！我知道了，不过也别离的太远！如果到时候真发生什么争斗，走的近一点也好有个照应......不过，你那怎么把她们也一起带来了！”一想到小樱那个女孩，佐助就十分的纠结，不知道该说些什么......
　　
　　“说起这个我也无奈啊！这还是纲手大人后来送过来的，说是需要医疗忍者......”鹿丸想到回去还要面前哭哭啼啼的小樱，又是忍不住开始头疼......这倒霉日子到底什么时候才是个头啊...... 

作者有话要说：ps：唉，最近留言真少，是因为更的少吗~哭......






、第章：【念篇】西索的及时行乐论 ... 
 
 
　　第章：【念篇】西索的及时行乐论
　　
　　我爱罗低着头默默地跟着西索边走边想，这一激动就说有事要商量，那现在到底要说什么啊！总不能说我想你了所以想跟你说说话吧！~正在我爱罗纠结自己要说些什么的时候，就发现自己的鼻子撞上了什么东西，好奇的抬头，就看见西索正满脸微笑的看着自己，但是为什么这个笑让自己越看越心寒呢！一定是错觉，一定是错觉......
　　
　　就是我爱罗在进行自我催眠的时候，西索看着我爱罗难得一见傻傻的样子，突然觉得好可爱，已经直接笑开花了......
　　
　　见西索这样嘲笑自己，我爱罗突然不知道从哪里来的勇气，直接就对着西索吼了出来，“笑、笑、笑、有什么好笑的！不想活了是吗？！”吼的时候的确是底气十足，可惜一吼完反应的过来就马上愣了，，对着看似没有一丝生气意思的西索唰的低下了头：“鸣人......我......我，对不起！”
　　
　　“嗯哼！~~?小爱为什么要道歉呢？！~或者说小爱为什么会生气呢？！~~?”对于西索的突然发问，我爱罗一愣，自己完全没有想到鸣人会是这样的反应，该怎么说呢......
　　
　　强化系的不愧是强化系的，即使是给足了他编造谎话的时候，他也变不出花来，想来想去，我爱罗还是想不出什么好的借口，无奈......只好乖乖低下头，喃喃地说道：“因为想你了......想跟你说说话，所以骗你说有事商量......怕你知道我骗你，你会生气！”
　　
　　“嗯哼！~~?”西索一副不想说话的样子，久久不见西索说话的我爱罗紧张的抬起头，看着西索这幅样子，有些难过：“鸣人生气了吗？！”
　　
　　“嗯哼！~?我当然生气了......”见我爱罗更加后悔的眼神，西索的脸色突然转晴，“我当然会生气了，难道在小爱的眼里我就是小气的人吗？！~~?”
　　
　　“啊？！鸣人的意思是！”小爱突然灿烂的笑对于西索而言有些突然，虽然一直以来我爱罗对于西索的态度都非常特别，可是这么灿烂的笑，西索也是第一次看见，这样可爱的表情其实很适合小爱！不是吗？~
　　
　　“哦呵呵！~~?好了，我没有生气哦~不过小爱要答应我，不要再有下一次了，知道吗？！~~?”西索摸摸我爱罗的头发，比小杰的刺猬头好摸多了！~哦呵呵~~?
　　
　　本来西索是不想送我爱罗回去的，可是看着我爱罗一脸不舍的样子！好吧！西索式的不按牌理出牌，突然又决定送我爱罗回去之后再走了......
　　
　　将我爱罗送回住宿的旅馆，不过......能告诉他为什么鹿丸、佐助、我爱罗这三波不应该在一起的人都住进了同一个旅馆吗？
　　
　　此时佐助的眼神恐怕可以用十万福特来形容了，如果眼神能杀人的话，只怕我爱罗已经死了不知道多少次了！这次的眼神狠的让我爱罗都有种不敢对视了，不过这并不代表没有人能制的了佐助了，只见西索一副神经大条的样子大大咧咧的靠近浑身散发着闲人勿近气息的佐助，“啪！”的一声，一直手直接拍在了佐助的头上，瞬间！黑暗气息都不见了，吓人的佐助已经变成了一脸哀怨的表情......
　　
　　“我这是在做梦！我这是在做梦！我这是在做梦！......”暗恋佐助良久的井野不断的自我催眠着，暗恋佐助这么多年，她能说这是她第一次看到佐助流落出这种表情吗？！
　　
　　反倒是鹿丸跟手鞠都是一副见怪不怪的样子，实在是看不下去了，鹿丸忍不住提醒西索：“鸣人，这天也不早了，虽然不知道你要去哪！你是不是也要回去了！”
　　
　　“嗯哼！~?多愧了鹿丸提醒我呢！~?我差点都想住下了......好了，那我先走咯！~~?”一陷害完鹿丸的西索，瞬间就消失在众人面前，至于为什么要说他陷害了鹿丸，其实只要看到此时佐助和我爱罗一副恨不得在鹿丸身上挖下几块肉来的人都看的出来吧！
　　
　　本来晓这些人住的地方其实离佐助他们的旅馆还是挺近的，毕竟只是一个小镇而已，不过为了身份不暴露，西索愣是在小镇外面绕了好几圈的路程才回到落脚的地方，这会的天还真是已经黑了下来，一进房间，就看见斑斑，佩恩，小九一个不少的都坐在了自己的房间里......
　　
　　“嗯哼？！~~?”知道他们应该是打听到了什么，示意小九把知道的事说说，自己则是很随意的走到了斑斑的身边，直接就着斑的腿就这么做了下去，对于送上门的艳福，斑自然没有将之拒之门外的想法，乖乖的拦上西索的腰，任由西索靠在自己身上，一副累垮的样子......
　　
　　“哼！就知道差遣本大人......早晚有一天，本大人要你要看！”九尾心里不平衡，自然的就念叨了几句！
　　
　　“嗯哼！~~?在叽叽咕咕些什么呢！~?跟你女人似的嗦~~?”西索毫不留情的话刺激到了九尾，狐狸毛瞬间就炸开了......
　　
　　“靠！臭小子，你敢说本大人像女人！本大人哪一点像女人！”
　　
　　“哦呵呵！~~?你确定要知道吗？~”
　　
　　“你倒是给我说啊！”
　　
　　“嗯哼！~~?我仔细想想哦~?”
　　
　　“你倒是说啊！......哼！我看你是说不出来了吧！”
　　
　　“......其实吧！~?我想来想去......”
　　
　　“想来想去还是挑不出来本大人哪点像女人是吧！哈哈哈！”九尾得意的撩了撩头发，一副：你没见过帅哥啊！ 的样子......
　　
　　“哦呵呵！~~?我发现我想来想去，从头看到脚都没看出你身上有哪一点......”西索顿了顿，见九尾更加得意的样子，突然说：“真没看出你身上有哪一点不~~~?像女人！~~?”
　　
　　得意半天的九尾砰的一声摔在了地上，满脸怨恨的表情，眼见九尾已经有一种要动手的样子了，西索还想再刺激几句，却被看出西索目的的斑一下子捂住了嘴：“行了吧！别玩了，先说正事吧！”说完九尾，又无奈的看着怀里的西索，“出去玩一天了，还不够嘛，一回来就像打一架啊！”
　　
　　“嗯哼！?~”既然被斑看穿了，西索也就没有再多说什么，撇撇嘴不再看趴在地上丢人的九尾...... 

作者有话要说：ps：以后日更了。唉。最近都快死了。。。亲们。留爪！！！






、第章：【念篇】坐山观虎斗 ... 
 
 
　　第章：【念篇】坐山观虎斗
　　
　　对于西索的任性，斑除了指责句之外还真是做不了其他什么了，为了大局着想的斑只得有些无奈的对九尾抛去歉意的眼神......
　　
　　见气氛比较僵硬，佩恩也明白了斑的难处，只好走出来当和事老：“我们先谈谈正事吧！九旬先生，不知道这次的探访有什么发现吗？”虽然晓的真正老大是斑，不过佩恩对于晓的忠诚是绝对的，所以对于那些对晓不利的人事物，佩恩是绝对不会客气的......
　　
　　其实斑和佩恩都被九尾和西索给欺骗了，别看九尾每次都被西索惹得生气不已，但是对于九尾来说西索就是他的寄主，他根本就做不了伤害西索的事，那他们为什么老是这么没事找事的演戏呢？要说没有目的那是不可能的，至于目的到底是什么......这是秘密......
　　
　　九尾装模作样的弹弹身上的灰尘，一副我懒得跟你计较的表情：“嗯哼！这次的行动应该说有不小的收获！”
　　
　　“哦？怎么说！？”
　　
　　“这次如果我么们早些来，可能还不会有现在的麻烦！可惜．．．．．．”九尾吞吞吐吐的样子，让斑有些着急，不小心抱着西索的手臂也紧了紧，这才让西索察觉到斑的不对．．．．．．
　　
　　“嗯哼！～～能不能别废话，有话就说！～”西索不客气的对着九尾念叨，让九尾一阵气短，心疼你男人了就拿本大人出气！你呀的臭西索不是人啊你......九尾的眼睛不停的冒着火花......
　　
　　嗯哼！~~你有意见吗？~少说废话，快说！~
　　
　　你呀的就是个没人性的家伙！不把狐狸当人看！
　　
　　哦呵呵！~~你都说了自己是狐狸了！你本来就不是人嘛~~
　　
　　狐狸也是有狐狸权的，更何况是是我九旬大人！！！
　　
　　嗯哼！~狐狸再有权也不是人~~
　　
　　......
　　
　　“九旬先生？你怎么不说话了？”见九尾半天不说话，佩恩也有点急了，忙开口问道......
　　
　　“额额！没事......”九尾慌忙收回跟西索争吵的眼神，见西索一副小人得志的样子恨得牙痒痒，可惜又无可奈何，只得自认倒霉，理了理思路开始说起了这次行动的发现......
　　
　　“说起来这次发现的问题到底算好算坏还真有些说不清楚！”九尾搔搔头，不知道从何讲起......
　　
　　“哦？怎么说，请您仔细说说，麻烦您了！”既然斑都开口了，九尾也不敢再卖什么关子，不然搞不好一会叫西索的又要没事找事了......
　　
　　“我发现这次到卡宴镇之后上次查探出来只有个的高级能量反应这次多了！而且多的不止一个两个这么简单，如果没错的起码现在在卡宴镇上有个这样的存在......”听完九尾的话，佩恩跟斑都有些不适应，突然出现这么多的敌人怕是真不容易对付了......
　　
　　“我还没说完，在这之外我还隐隐感到有一个比那个还要强上不少的能量体，恐怕真不好对付了！”九尾忧心的说着，这个家伙恐怕真不好对付，如果自己能百分之百的发挥自己的力量，就不会有什么问题，可现在自己以人形状态战斗的话，只能发挥出成的力量，这就有点玄了！这里唯一能对付那个家伙的人......可能这个斑还有点希望吧！
　　
　　“那我们现在要怎么做呢？！”听了九尾说的还有高手存在，佩恩真有点坐不住了，这次的任务难道还没开始就要已失败结束吗？！
　　
　　“之所以会出现这些人，就是因为这次各个势力大规模的向卡宴镇逼近所以才让他们有所警惕了吧！所以才说我们来晚了，那些个家伙是天前刚到的......不过也别着急，这就是我说的坏事了，那这个好事也正在这里！”
　　
　　“你是说？各个势力的人？”佩恩眼前一亮。佩恩不愧是佩恩，只需稍稍一提醒就知道了九尾指的是什么！
　　
　　“没错，既然因为他们才导致我们的任务无法顺利进行！那么......嘿嘿，就由他们来给我们开路吧！”九尾的奸诈和狡猾这会是完全暴露出来了！
　　
　　“不错，本来我们就决定转明为暗的，现在我们就来个比暗的更暗，让各个势力的人先跟那边的人动手再说，等他们打个鱼死网破之后，我们再出手！”
　　
　　斑听着佩恩跟九尾的对话思索着：“你们想的倒也没什么问题！可是，各个势力都不是什么好鸟，根本就不会一条心，恐怕打着坐山观虎斗，想要得到渔翁之利的人也不再少数吧！我们要怎么样才能真正的成为那个渔翁呢？这才是最要紧的地方吧！”
　　
　　对于斑的话，佩恩和九尾想想也都赞同，一下子房间里突然安静下来，三人都低头苦想......
　　
　　“嗯哼！~~你们是不是忘记我了呢！~~”西索突然出声倒是吓了大家一跳，都直刷刷的看向西索，斑有些惊喜的紧了紧搂着的手臂，温柔的问道：“你有什么好主意吗？！”
　　
　　西索有些无奈的撇了斑一眼，说道：“嗯哼！~~你们是不是都被吓傻了？难道你们忘了那个人来这里的目的了吗？！~”
　　
　　“啊！我知道了，真有你的！我都忘了！”九尾惊喜的叫了起来：“西索说的一点都没错，他们来的目的是什么？不就是我们知道的事吗？”
　　
　　“你们的意思是？寄魂石？”斑有所醒悟的喃喃自语......
　　
　　“没错！这次各国的势力之所以会齐聚在这里，目的就是搞清楚卡宴镇的秘密，而这个秘密就是寄魂石！你们说如果他们都知道了寄魂石的存在，而且都在卡宴镇他们会怎么做呢？要知道他们可不是那种愿意吃亏的人！要是知道去的晚就可能得到被人挑剩下的东西，他们还做的下去吗？只怕他们不止会迫不及待的动手，而且很有可能马上通知上面的人，派更多的人过来也是有可能的，那到时候，我们只要不贪图寄魂石，就能看他们拼个鱼死网破了，不是吗？！”九尾越讲越兴奋，这也难怪，九尾对于封印了自己的人类一直都不太友好，跟晓这班人算是比较特殊了，但是对其他的人，他才不在乎，你们打的越high他越是开心！
　　
　　“没错，那现在的问题就是我们应该怎么通知他们呢？”斑把目光转移到了西索身上，看来现在就只有西索能够做这件事了！
　　
　　“哦呵呵！~~既然这样，这件事就交给我吧！~”西索一见斑看向自己就知道了斑的想法，也难怪，这里的人里面能做到这些的恐怕也就只有他了......
　　
　　“你要怎么做？！”
　　
　　“嗯哼！~~我最讨厌麻烦了~”西索皱皱眉，似乎是想到了麻烦的事，“所以呢~~明天直接让他们发请帖咯！~~”
　　
　　西索的意思很简单就是用鹿丸、佐助以及我爱罗的名义将所有势力的人都召集起来...... 

作者有话要说：ps：唉。。。






、第章：【念篇】谋定而后动 ... 
 
 
　　第章：【念篇】谋定而后动
　　
　　一夜春宵~至于这一夜的春宵到底是怎么过的！~恐怕只有当事人知道了吧~！
　　
　　一觉起来，西索便孤身一人离开了旅馆，为了不暴露自己，直接使用轻薄的假象离开了小镇，确认没有任何人注意之后才返身回到小镇......
　　
　　直往鹿丸一行人的旅馆而去，以为很久一段时间都见不到的鸣人突然出现在自己眼前，让一行在用早餐的人都吓了一跳，而对西索比较不感冒的堪九郎跟手鞠更是直接就喷了出来！“咳咳咳！！！你！你怎么回来了！”
　　
　　“鸣人！你怎么回来了！”我爱罗沉了一夜的脸瞬间转晴，笑的那叫一个开心，让手鞠忍不住直叹气......
　　
　　相较于我爱罗的主动，佐助自然不甘落后，马上缠上西索的另一边手臂，黑脸病也马上好了，现在才比较像一个多岁的男孩吧！
　　
　　“鸣人！为什么突然又回来了？出什么事了吗？”每次到这个时候都应该是鹿丸的出场时间了，可怜的鹿丸只能又一次扫了我爱罗和佐助的兴致，开始接受两人的目光鞭打......
　　
　　“嗯哼！~~?这次来还真是出了大事呢！~?”西索难得一副正经的样子，示意我爱罗和佐助放手，让鹿丸带上几个信任的人进了单独的房间商谈......
　　
　　鹿丸只带了宁次和志乃，小樱等人则完全被排除在外了，鹿丸看中的自然是宁次的头脑和志乃的侦查能力，而我爱罗这边总共就只来了个人，手鞠算是我爱罗的军师，而堪九郎这个神经大条的人就没有必要听这种智力类的会议了，被手鞠狠心的排除在外了，而佐助这边就比较出乎大家的意料了，都以为佐助这群手下里应该没有能得到佐助信任的，想不到佐助竟也带了一个人，而且还是一个女人！而也正是这个女人，让佐助在进入房间的短短几步路程里饱受了小樱的眼神煎熬......
　　
　　“现在人都已经到齐了，鸣人，说吧！到底是出了什么事？为什么你会突然回来！想必没有重大的事情，你应该不会这么做！”鹿丸的表情特别的严肃，毕竟他也算是跟西索相处比较久了，西索的个性不能说完全了解，但起码对于西索的行为方式还是有一些了解，像现在这样去而复返的事在西索身上还是比较少发生的......
　　
　　“嗯哼！~?你们这次的目的都是查探卡宴镇的事情吧！~~?”见所有人点点头，西索有一脸神秘的笑道：“那如果说我已经有了卡宴镇比较完整的资料了呢？！~~就是说如果我手上已经有了你们想知道的事了呢？~你们会怎么做？~~”
　　
　　听了西索的回答，所有人嘴巴都张大的能吞鸡蛋了，“你的意思是？你现在是能把我们想知道的事告诉我们？”
　　
　　“哦呵呵！~~?不是告诉你们哦！~~?”西索笑着摇了摇手指，在鹿丸着急的刚想说话的时候，突然又补充道：“不单单是告诉你们~是要告诉所有势力的人哦！~~”
　　
　　“啊？为什么？”手鞠不解，她绝对不相信西索会做这种好事，打死她都不相信......
　　
　　“没错！为什么？还是说你想从这些人手中得到些什么？”鹿丸一脸严肃的问道，这点他跟手鞠抱着一样的观点，西索绝对不是那种会做对自己没啥好处的事的人......
　　
　　“嗯哼！~~?”西索听着听着觉得鹿丸他们说的一点都没错，虽然说他这个密码本来就不是免费的，可是这个好处他并不能说出口，那如果说他没有任何的目的，恐怕不止现在在座的不相信，其他势力的人也百分之一百的不相信，到时候他们可能还会防范着他，倒不如假装要点好处来打发他们？
　　
　　想了半天，西索才装出一副被猜中的心虚模样开口：“哦呵呵！~~?这个么！~?反正不会想要你们给什么好处的，你们担心什么呢！~~?”
　　
　　西索一说完所有人立马一副：果然如此的样子，让西索突然有种自己做人是不是很失败的错觉......
　　
　　“那现在能不能把事情先简单的跟我们透露一下？”
　　
　　“嗯哼！~~?寄魂石、能量、群英会......”西索并没有很直白的说什么，只是很简单的提点了一下鹿丸，当然这并不是说他对这些人有所隐瞒，而恰恰相反，是因为相信鹿丸的智慧......
　　
　　“你的意思是？难道！！！”而鹿丸也没有让西索失望，听完西索的话，马上就能把西索说的串联起来：“你的意思是卡宴镇那些寄魂石并不是像传言那样只能迷惑心智不坚的人，而是它里面含有能量？”
　　
　　见西索肯定的点点头，又有些不知道是对西索说还是喃喃自语的说道：“照这么说的话，这个所谓的群英会之所以把地点设在卡宴镇就是为了有个光明正大的理由霸占卡宴镇，以防寄魂石的秘密外泄，而他们很有可能已经得到了寄魂石的秘密，而且很有可能有着其他什么目的！”
　　
　　“照你这么说的话，这些想保住寄魂石秘密的人得知这次各势力的行动之后很有可能在卡宴镇四周加强实力？！”手鞠也诺有所思的说着，如果真是这样，那么这次的行动可就不简单了！
　　
　　“没错，照这样下去，各个势力没有防范，不禁攻不进去，还很有可能因为不熟悉对方的虚实而吃大亏！”鹿丸和手鞠两人一唱一和的把所有的事理了个清楚，这么一来，西索又忍不住想开鹿丸的玩笑了......
　　
　　“哦呵呵！~~?果然是夫妻同心其利断金呢！~~?”不过这次并没有符合他，毕竟这么重要的事发生了，大家都一个比一个纠结，哪还有心思开玩笑呢！~
　　
　　见众人这么无聊的样子，西索顿觉无趣，也就难得的安份了下来，没有再说一些古怪让人纠结的话！~
　　
　　在众人讨论期间西索已经不说什么了，除了想想斑斑，再玩玩扑克牌真的不知道要干什么了！
　　
　　之后的时间里，就更没有西索什么事了，一帮人直接都丢下了西索开始忙碌起来！以木叶，沙忍村，音忍村方联合发出的邀请还真没有哪一个单独的势力能够一点不给面子的拒绝，人开始陆陆续续的回复过来！都表示天之后一定前来应约...... 

作者有话要说：唉、、






、第章：【念篇】再见故人 ... 
 
 
　　第章：【念篇】再见故人
　　
　　整整天，西索都处在极度无聊的状态，他是有想过暂时出去晃晃，可是被鹿丸以很坚决的态度给拒绝了，鹿丸这也是不得已而为之......这个紧要关头放这个超级会惹祸的人出去要是闹出点什么出乎意料的事，恐怕事情又要变复杂了......
　　
　　“呐呐！~~?鹿丸~”西索一把抓住刚好从自己身边经过的鹿丸的衣角，有些可怜兮兮的看着鹿丸，可惜还没将自己想说的说完，已经被鹿丸打断了：“你可以去吃东西，可以去搭扑克塔，可以去练习扑克牌的飞射技术，可以去调戏我爱罗和佐助......但是就是不可以出门！”
　　
　　“......呜呜！~~?我还什么都没说呢！~”西索沮丧的低下头，自己这次的任务真是太难了，比自己想象中的难了十倍，不对，！应该是百倍才对！任务结束之后一定要让斑斑加好处！
　　
　　“呐呐！~~?好无聊哦！~?”直喊无聊的西索被一群忙的东倒西歪的人彻底无视，甚至连我爱罗和佐助都以一副你身在福中不知福的表情不断的扫视着西索所在的位置......
　　
　　“嗯哼！~~?你是不是认识我呢！~似乎这几天你一直都喜欢看着我呢！~~难不成你爱上我了~?哦呵呵！~”对于这个在音忍村得到佐助信任的女人，西索还是有一定兴趣的，毕竟能让防人之心很重的佐助在音忍村那个一步走错都有可能出事的地方得到佐助的信任的还是很难得的！
　　
　　“鸣人先生......您......您没有认出我吗？”见西索终于跟自己说话，一直注意着西索的女人有些开心，可是对于西索不记得自己是谁，又有些失落......
　　
　　“嗯哼！~~?你这么一说还这是有些面熟呢！~?你是？”听女人这么一说，西索仔细看看，还真发现有些面熟......
　　
　　“中忍考试的时候......我们见过的！那时候碰到大蛇丸的时候......”女人的样子有些焦急......
　　
　　*******************我是回忆ing的分界线****************
　　
　　“哇塞~鸣人哥哥，你看那有个好漂亮的姐姐呢！~”
　　
　　“鸣人？你喜欢她吗？”
　　
　　“嗯哼?~~小爱想怎么样呢？?~~”
　　
　　“要是鸣人喜欢她，我就杀了她！”
　　
　　......
　　
　　“小电！不要啊！！！”
　　
　　“小电，你撑着点！”......
　　
　　“漩涡鸣人？”
　　
　　“能帮我救救她吗？求你了！”
　　
　　“嗯哼?~我不是救人呢~?~不过她的五脏六腑都碎了怕是活不了了呢?！~~哦呵呵?~~”
　　
　　“你胡说！！！小电不会有事的！！！啊！”......
　　
　　*******************我是回忆结束的分界线***************
　　
　　“你是那个女人？~~?”西索仔细看着眼前的女人，“嗯哼！~~样子不太像呢！~”应该不单单是不太像吧，要说完全不像同一个人才对......
　　
　　“呵呵！要是长的一模一样的话怎么能混进音忍呢！”女人一脸的厉色，突然想到在这里不应该有这个表情才有些不好意思的对西索笑笑......
　　
　　“鸣人先生，还没做自我介绍，我叫三千弱水......”
　　
　　“嗯哼！~?那个女孩？”知道西索指的是小电，三千弱水的脸色瞬间苍白，悲伤的表情出现在她此时不是很漂亮甚至可以说是平凡的脸上，“您当时说的没错！小电的五脏六腑都被大蛇丸打伤了，那之后没多久......她，她就走了......”
　　
　　“嗯哼！~~?那你现在的目的是报复大蛇丸吗？~”
　　
　　听了西索的话，三千弱水无奈的一笑：“想要杀大蛇丸为小电报仇的事，这辈子我想都完成不了了！但是！在大蛇丸身边之后，如果有机会能够大蛇丸同归于尽的话......可能我还有点机会为小电报仇吧！”
　　
　　“呐~那个女孩是你的？~~?”对于三千弱水表示就算同归于尽也想报仇的话，西索开始有些好奇了......
　　
　　“小电是我从小养大的......”说着说着似乎是想到了以前的事，三千弱水的嘴角浮现一丝丝的微笑，满是宠溺！
　　
　　“她为什么要杀大蛇丸呢？！~”
　　
　　“小电的一家只留下了小电一人，其他人全死了，凶手就是大蛇丸......”
　　
　　“哦呵呵！~~?那你现在告诉我这些是想要我帮你什么？~?”西索对于三千弱水的目的有些吃不准，要知道他西索可不是那种同情心泛滥的人，这种事情在他眼里根本什么都不算，流行街的人是没有同情心这种无用的东西的！
　　
　　“鸣人先生，您误会了！我没有想让你做什么，只是如果您觉得让我做什么能够让大蛇丸感到棘手，或者说我怎么做能让我有这个机会报仇的话，您尽管吩咐我！”三千弱水一脸的真诚......
　　
　　“嗯哼！~~?为什么会告诉我这些呢？?~或者说为什么你觉得我能帮到你呢？~~”西索真的有点想不通，为什么会偏偏找上他呢？要投靠也应该找个有势力的人吧？
　　
　　“呵呵，我也不知道，就觉得在您身上可能会有奇迹发生......”三千弱水柔柔的笑着，即使现在看着很平凡，但依旧动人......
　　
　　“鸣人！”鹿丸急匆匆的从门外走来一脸的焦急：“还是出事了！”
　　
　　“嗯哼？！~~?”
　　
　　“鸟之国的人私自前往卡宴镇，基本上全军覆没了！只有个A级跑了回来，不过都身受重伤了，其中一个说完话就已经死了！另一个现在也昏迷不醒！”听完鹿丸的话，西索忍不住对那个私自做主的家伙抱怨不已......
　　
　　“嗯哼！~~??既然已经这样了，不能等到明天了，这个会议有必要提前进行了呢！~~?” 
　　
　　“嗯！我马上吩咐下去！”对于鹿丸的来也匆匆去也匆匆不同，我爱罗佐助几人一来就不打算走的样子，直接坐了下来......
　　
　　“哦呵呵！~~?我们现在在这是要干什么呢？~?”对于这个孩子除了无奈还是无奈......
　　
　　“要不，我们先去准备好的会议厅等着吧？应该很快就有人来了！”手鞠的提议很快得到了西索的支持，一直被我爱罗和佐助用这种眼神看下去他真有点受不了了......
　　
　　果不其然，在会议厅坐下不久，第一波的人就到了，这些人就是以风钶雾流为首的风之国的人，跟在风钶雾流身后的还有一个看着年纪不大，有些害羞却又好奇心很重，不停东张西望的小男孩......
　　
　　“漩涡鸣人先生！我们又见面了！”风钶雾流看到西索有些惊讶，这到也是正常的，毕竟这次的会议邀约是由木叶、沙忍村以及音忍村同时发布的，而西索不禁是木叶的S级叛忍，而且还是音忍村大蛇丸的敌人，而现在西索就这么好好的坐在这里，他不觉得意外才比较奇怪了......
　　
　　“嗯哼！~~?”西索无所谓的笑笑，对于风钶雾流他并没有深刻的印象，在现在这个比较郁闷的时候，自然没有要跟风钶雾流多说什么的欲望！而风钶雾流也是个识相的人，见西索没有想跟自己说话的样子，也在自己的位子上做了下来，安安静静的等着其他势力的人到来，唯独风钶雾流身边的小男孩不停的打量着西索，得到了我爱罗和佐助一个一个的眼刀......
　　
　　而接下来一个到来的就是一个西索非常不想碰到的人了！
　　
　　“呀呀呀！！！鸣人~~~~~”一听到漩涡琪奈的声音，西索的身体就有了反射条件，直接忘边上一闪，一个大美女就这么以倒插葱的样子直接倒在了地上......
　　
　　可怜兮兮的抬头，漩涡琪奈眼中含着热泪，一副你欺负我的样子，看的西索一阵无语，而漩涡琪奈就趁着这会西索无语的机会，又是一跃，直直地抱住了西索，又是摸头又是捏脸的......
　　
　　就在西索快要受不了想动手的时候，漩涡琪奈又很自觉的放开了手，不知道是巧合还是......
　　
　　“嗯哼！~~?你怎么也来了！~”
　　
　　“呐呐！~鸣人，你这是对阿姨说话的态度吗？~”漩涡琪奈一副生气的样子，似乎又想扑上来，不过被她身后的小老头又拉了下来，小老头装模作样的清清嗓子，对着西索恭敬的点了点头，说道：“鸣人殿下，要知道我们漩涡之国也是这次的邀约对象，所以公主出现在这里应该不是很奇怪吧！”
　　
　　西索无言以对，说的倒也是，可问题是早知道她会出现他就跑出去躲躲了......
　　
　　“鸣人哥哥！！！”一身熟悉的呼唤转移了大家的注意力，火琦的身影出现在门口，一见到西索就用迅雷不及掩耳之势扑到了西索的怀里，这次西索不止没有躲开，开张开了怀抱将扑向自己的人抱了起来，让漩涡琪奈看了一阵羡慕，而我爱罗和佐助就只剩下眼红了！要知道他们认识西索这么久还从来没有被西索这么宠爱的抱过呢......
　　
　　“哥哥！~琦琦好想你啊！你都不来看琦琦，要不是这次我猜到你会来，硬求着父亲让我来，我什么时候才能再见到哥哥啊！哥哥现在都不疼我了！~~呜呜呜......”火琦一开口就噼里啪啦的将西索狠狠的数落了一顿，难得的西索只是笑着帮火琦擦掉了眼泪，既没有生气，也没有说什么安慰的话......
　　
　　见西索一直不说话，四周的人又都看着自己，火琦才不好意思再哭了，擦擦眼泪，乖巧的趴在西索的肩上，一副不肯下来的样子......
　　
　　“实在是麻烦您了！~”萨和有些不好意思的对着西索举了个躬......
　　
　　“哦呵呵！~~?没事呢！~?”西索无所谓的摇摇头......
　　
　　“好久不见了，火琦少主！”听到风钶雾流的声音，火琦转身看了他一眼，本不想说什么，突然又想到什么似的，很可爱的问了一句：“咦！原来是姐夫啊！不知道我家火菲姐姐现在怎么样了？！~~”
　　
　　“呵呵，火菲现在在风之国很好，谢谢火琦少主的记挂！”听了风钶雾流的话，火琦心情更加的好，人不约而同的笑了笑...... 

作者有话要说：.....................................................................






、第章：【念篇】会议定计（上） ... 
 
 
　　第章：【念篇】会议定计（上）
　　
　　火琦和风钶雾流之间的互动，不止是西索等人觉得意外，连风钶雾流身后的小男孩都一副很好奇的样子，探着脑袋偷看着火琦......
　　
　　这就是火琦吗？！那个火菲说的火琦？
　　
　　“你，你好！”男孩有些害怕的小声对火琦说着话，对于这个叫火琦跟自己差不多大的孩子，男孩很好奇，因为就在他恃宠而骄的时候，就因为他提到火琦的名字，就被风钶雾流狠狠的抽了一巴掌，让他从无限的宠爱中清醒过来......
　　
　　“嗯？你是？怎么觉得有点眼熟呢！~”火琦若有所思的盯着男孩不停的看，让男孩有些害怕，听了火琦的话，男孩突然觉得有点难受......
　　
　　“风钶流雾！你！你竟然对火琦那个杂种？！”......
　　
　　有点眼熟，他是真的没发现吗？他在看到这个叫火琦的男孩时他就已经明白了，明白了当时那个火菲说的......哪句话的意义......
　　
　　“呀呀呀！！！”漩涡琪奈突然叫出声，用很夸张的样子吃惊的指着风钶雾流身后的男孩说道：“那个孩子长的好像火琦哦！~”
　　
　　被她这么一说，大家才意识过来，仔细的在男孩和火琦的之间来回扫视，火琦也好奇的看着男孩，难怪有点眼熟呢！原来是因为跟自己像啊！
　　
　　“咦！真的挺像的耶！姐夫，他是你什么人啊？！”火琦饶有兴趣的看着男孩，可爱的说道：“喂，你叫什么啊？是风钶雾流的亲戚吗？”
　　
　　“我......”男孩看了风钶雾流一眼，风钶雾流并没有说什么只是冷淡的斜看了他一眼，“我叫小维......是......”
　　
　　“是我的一个远方亲戚！”风钶雾流打断了小维的话，突然说道：“刚来我身边不久，比较粘我，本来以为这次的行动没有什么危险，就带他一起出来见见世面......”
　　
　　被风钶雾流一顿抢白的小维的脸色不太好，有些苍白又有种欲言又止的感觉，火琦有些不开心的看着小维那副不高兴的样子，对着风钶雾流的态度有些变化：“姐夫，你是不是欺负小维了！为什么他的脸色看着这么差！”
　　
　　对于跟自己有几分想像的小维火琦不由的有种想对他好一点的想法，可是他的想法和做法不见得每个人都能接受，在火琦说完那番话，风钶雾流用一种后悔带他来的表情看他的时候，他心里可算是把火琦给恨上了......
　　
　　经过将近一个时辰的等待，所有势力的人也算是陆陆续续的到齐了，至于个别似乎不想参与进来的势力，大伙也没有再等的想法......
　　
　　“现在能告诉我们发生什么事了吧？为什么要召集我们？应该不会就是想谈谈天吧！”一个大块头的男人最先沉不住气了，迫不及待的开口，毕竟鸟之国全军覆没的事现在已经都传开了，大家也都对这次的任务有了其他的想法，搬来大家都给这次的邀约会议不太理解，不过现在看来也很有可能是跟这次的任务有关了......这样一来，大家就更加的好奇鹿丸等人的目的了......
　　
　　“本来我可能还需要跟大家好好的解释解释，不过这次由于鸟之国出事，想必我不用解释太多大家也都能理解了，那我就长话短说了！”鹿丸算是这次会议的主持者，木叶的强盛毕竟放在这里，而鹿丸作为第六代火影来培养的事情自然也不是什么秘密，虽说照身份说起来我爱罗这个现任的风影更有资格，但是人家没那个意思，也不反对鹿丸作为这次会议的主持者，其他人自然就没有什么好说的啦~
　　
　　见大家没有再打岔，都用一种很认真的表情看着自己，等着下文，鹿丸也不再卖关子，直接说出了大家想知道的事：“大家应该都有猜想一些东西！那么我现在就在这里告诉大家，大家想的一点都没错，卡宴镇的确是有很珍贵的东西存在，而且也有人把群英会当作一个幌子骗着大家，然后光明正大的霸占着卡宴镇，在偷偷的取用着那中珍贵的东西......”
　　
　　所有人都一副，果真如此，一副恨不得马上就冲上卡宴镇把珍贵的东西抢回来的表情，鹿丸顿了顿又说道：“不过想必有些人还不清楚我说的珍贵的定西到底是什么！但是应该也有人猜想到了那是什么！那我现在就直接告诉大家！那种所谓的珍贵的定西就是以前被说成是鸡肋的――寄魂石！”
　　
　　“啊？不会吧！竟然是寄魂石？”
　　
　　“不会吧！怎么可能！”
　　
　　“寄魂石那种漫山遍野都是石头会是宝贝~！不会是搞错了吧！”
　　
　　“不太可能，你们为什么会有这种结论呢？能跟大家说说吗？”
　　
　　......
　　
　　认真的听完一屋子的你一言我一语，鹿丸等大家都安静下来的时候才接着说话，“你们为什么会觉得寄魂石是鸡肋是垃圾呢？你们还记得吗？”
　　
　　听鹿丸这么一说，大家才猛然的想起什么......
　　
　　“没错，你们都想到了不是吗？所谓的鸡肋，垃圾的形容词不都是群英会灌输给你们的吗？”鹿丸一说完，所有人都沉默了！的确，从一开始他们都对寄魂石这种有能量反应的石头产生过兴趣，不过他们才刚有兴趣就被群英会的人告知，那只是垃圾而已，起不了什么作用！介于对群英会的任性，基本上所有的人都选择了相信，放弃了对寄魂石这个东西的好奇心......
　　
　　现在被鹿丸这么一提起来，一种阴谋的味道充斥在每一个人的心头......
　　
　　他们都被骗了！
　　
　　本来其中有一些人对于鹿丸的话还半信半疑，不过经过自己的一番思考，只要不是大脑短路的人都应该发现了其中的问题！
　　
　　“那鸟之国的事？难道是？”
　　
　　“您说的一点都没错，群英会的人已经发现了问题，已经在卡宴镇上布满了兵力，所以我们这次的会议目的就是告诉大家，我们单干已经不行了，只会被他们一点一点的蚕食！我们现在要做的就只有合作了！！！”鹿丸说出了真正的目的......
　　
　　虽然知道了鹿丸的意思！不过大家仔细想想忽然发现，初次之外竟然已经没有别的方法了！！！
　　
　　 

作者有话要说： ps：会议进行时......






、【念篇】会议定计（下） ... 
 
 
　　【念篇】会议定计（下）
　　
　　七嘴八舌的议论了半天，一伙人都没有得出什么结论，为什么？那还不简单吗？要是合作，那就不可能各自为战了，要组成一个联盟自然还是要有一个能发号施令的人，那问题就出来了，谁来当这个发号施令的人呢？
　　
　　一些小国势力都知道自己这边是不可能得到这个发号施令的位置的，那他们担心的就是自己会不会被当成炮灰了，本身实力就不强的他们，国内的高手本就不多，要是在这被当成了炮灰，日后很有可能被这些大国很轻松的就攻破了，这点是让人不得不担心啊！
　　
　　而大国的人想的就更多了，大国本身的实力差距就不大，其中又以火之国的势力稍胜一筹，而如果火之国跟风之国之间又有了联姻那么一层关系，尽管所谓的联姻并没有多大的约束力，但其他国有担心还是正常的......
　　
　　“大家到底考虑的怎么样了，我想我们现在不是犹豫的时候了吧？鸟之国已经全军覆没，难道大家也想落得跟鸟之国一样的下场吗？！”鹿丸的话再一次打击了在坐所有犹豫不决的人......
　　
　　“大家难得没有想过吗？要知道群英会这个组织一直都一副凌驾于众国之上的样子，现在他们竟然还隐藏了这么一个大秘密，大家难得觉得他什么目的都没有吗？你们相信吗？起码我是不相信！”鹿丸貌不客气的一次次的用着激将法，还真别说，他的激将法还是有一定的作用的......
　　
　　听了鹿丸的话，很多人都露出了坚定的表情，最终由几大国开口同意了鹿丸他们提出的做成联盟的决定！
　　
　　见众人终于同意，鹿丸先是放了一半的心，“竟然大家决定了组成同盟，那么自然就不能各自为战了，想必选出一个发号施令的人也是势在必行的吧！”一听鹿丸说出这话，所有人的神经再一次紧绷起来，鹿丸不由的叹了口气，见众人都很紧张的望着自己，才开口说道：“我想刚才大家之所以这么难以做决定，就是怕被当成炮灰吧！”
　　
　　大家听鹿丸这么说自然点头，“您说的没错，我们这些小国不像你们大国这么实力强大，我们知道这个指挥的位置我们不可能贪图，可要是这个指挥公报私仇的话，我们恐怕也很难不全军覆没吧！”
　　
　　众小国开始七嘴八舌的讨论起来！对于小国的担心，大家自然也能理解，不过小国毕竟是小国，话题一开始就停不下来了，唧唧喳喳的声音不绝于耳，而大国的热就不一样了，同样有着自己的担心，不过这担心一点都没有表现在脸上，都一脸镇定的坐在原位，像是看猴戏的看着其他人像是菜市场似的吵个不停......
　　
　　“都闭嘴！”本来完全事不关己高高挂起的火琦准备跟西索好好的说说话，讲述一下自己有多想念哥哥，可没想到他还没说几句，一帮人就跟一群大妈似的吵个不停......
　　
　　带有念压的话一出口，直接震得这群没什么实力的各方头头昏头转向，而佐助和我爱罗则是很惊奇的发现火琦的这股念压竟然比自己强大不少！风钶流雾，漩涡琪奈等人则只是惊讶于火琦突然爆发的气势......
　　
　　毕竟对于不知道念的存在的他们而言，他们只觉得火琦的气势很强大，强大到他们也有了一种压迫的感觉......
　　
　　相较于其他人的各种反应，西索只是满意的笑笑，那么久没见，火琦不但没有荒废掉念的修行，现在看来在念上花费的功夫很有可能还在佐助和我爱罗之上，自己当时的决定看来真的是对的，小果实果然很有前途呢！~~
　　
　　见众人被自己一吼都安静了下来，紧接着各种表情，各种打量的眼光都集中在自己身上，火琦冷冷的哼了一身，其实也难怪，毕竟对于火琦来说，他跟佐助和我爱罗是不一样的，佐助和我爱罗尽管也修炼了念力，可对他们来说，最主要的能力应该还是忍术，所以他们从来没有停止过忍术的修行，但火琦就不一样了，自从打算要跟他那几个哥哥姐姐好好斗一斗之后，他就明白了实力的重要性，从那以后他的刻苦就不是普通的孩子能够了解的了......
　　
　　都说火之国的少主受尽宠爱，每天只知道吃吃睡睡，却不知道别人都以为他在睡觉的时候，他偷偷的躲在密室里不停的修炼着......
　　
　　“好了！我这有个主意想说说，看大家能不能同意吧！”见成功了转移了大家的注意力，鹿丸清清嗓子，开口说道：“我觉得我们可以成立一个指挥团队，而团队的成员则由每个势力出！你们看怎么样？”
　　
　　大家考虑了一下，都觉得还是比较可行的，不过这人员问题可能还要商量一下！风钶雾流低着头想了想，先开了口：“既然这样的话，这个指挥团队的人员安排呢？！”
　　
　　“我知道你的意思，我觉得这个人员其实很简单，除了５大国之外所有的国家选出一位成员有资格进入指挥团队，而５大国分别为２人？怎么样？”其实鹿丸这个提议还是很诚恳的，毕竟５大国势力大，强者也多，自然不可能跟小国有一样的人数，而对于小国而言，自己能够有资格说话其实就已经不错了！
　　
　　见大家都是比较满意的样子，鹿丸才接着说，“那么，我们不能单单只有一个指挥团队吧！这么多人意见一定有不统一的时候，我们在这之上在选出一个总指挥吧？！”
　　
　　“总指挥？该不会是总指挥的话能否认所有人的决定吧？！”
　　
　　“对啊！要是这样的话？又有什么必要组成这个团队呢？”
　　
　　．．．．．．
　　
　　“鹿丸先生，还是请你把事情说清楚吧！”对于众人的七嘴八舌，还是有头脑比较清醒的，鹿丸自然不可能会自相矛盾．．．．．．
　　
　　“你们都误会我的意思了，我说的总指挥并有否认大家决定的权利！”
　　
　　“那你的意思是？！”
　　
　　“你们说这个总指挥我们为什么不能反过来想呢？一般都是总指挥来做最终决定，那我们就反着来，碰到要做决定或者需要什么战略的时候，由总指挥来提出，然后由团队里的人投票，再决定总指挥提出的行动可不可行！这样应该就没有什么问题了吧？！”鹿丸终于说完了，一帮人也都比较满意鹿丸的解释．．．．．．
　　
　　那么接下来最重要的就是――谁来做这个总指挥呢？！
　　
　　“我觉得鹿丸先生可以接下这个任务，木叶的高智商可不好浪费啊！”火琦提名鹿丸的事让其他势力的人有些不赞同，毕竟木叶怎么也算是火之国的人！孩子毕竟是孩子，还是太过天真了．．．．．．
　　
　　就在众人觉得火琦自己人提自己人很天真的时候，却不知道火琦算让一副真天真的样子，不过很少有人注意到他的笑是一直对着风钶雾流的，笑里到底隐藏着什么应该就只有有心人才知道了吧！
　　
　　见一向很少给自己好脸色的火琦一直笑的好灿烂的看着自己，风钶雾流就知道自己又要被火琦当棋子了，还了一个无奈的苦笑给火琦，风钶雾流就缓缓的开口了：“我觉得火琦少主说的没错，木叶鹿丸先生足智多谋应该足以当这个总指挥的位置！”
　　
　　２大国都同时发言了，其他的国家想想还是决定答应下来，既然这个总只会没有决定权，那就没必要为了这个事得罪２大国的好．．．．．．
　　
　　对于风钶雾流的反应，在场可能只有一个人看在眼里．．．．．．
　　
　　 

作者有话要说：ｐｓ：下一章进入正式的世界之争篇






、第７２章：【世界之争】始 ... 
 
 
　　第７２章：【世界之争】始
　　
　　自从会议结束后，整个小镇开始忙碌起来，人越来越多，而且进进出出的人都已经不是原来小镇的原居民了！一个个不是杀气腾腾的没救是神神秘秘的......
　　
　　原来，几天前......
　　
　　鹿丸看了眼在座的将近人的指挥团，有种重任在肩的感觉，虽然最终做决定的不是他，但是现在所有的主意却都是由他来出的，看了眼无所事事连座位都懒得坐的西索依旧一副两耳不闻窗外事的坐在角落玩着自己的扑克牌的西索，让西索成为木叶的那个代表可是让他花费了不少功夫，毕竟西索作为木叶叛忍的事可是全世界发了通缉令的，现在突然提议让他做代表，这可是让其他人有很多疑问，为了消除这些质问声他可是辛苦了很久......
　　
　　“现在人都到齐了，看来我们可是来商讨一下第一个问题了！”对于鹿丸的话，只有极少数的人露出了认真的表情，而大多数的人反倒都是一副莫名其妙的表情，这么一来，到底有哪些人是有主见、是可以商讨的一下子就出来了......
　　
　　“那个，总指挥大人，这个......现在有什么事吗？”
　　
　　“对啊！这，这联盟不是刚结吗？有什么事啊！”
　　
　　“就是，难道要讨论怎么打上去吗？”
　　
　　“那好啊！我们这么多人，我就不相信打不下一个卡宴镇！”
　　
　　“不过，现在这么打上去会不会有什么意外啊？”
　　
　　“你这是灭自己威风，长他们志气！”
　　
　　......
　　
　　“够了！”鹿丸被吵得头脑发涨，“你们当这是什么地方？动不动就吵吵吵！除了吵架能不能做些别的事情！”
　　
　　一群几十岁的人被一个不过多岁的孩子这么一顿臭骂可算是丢脸丢到家了！不过这个实力为尊的世界可没有什么尊严是能用年龄来赚的，所以尽管丢脸，他们除了低头后悔自己刚才的鲁莽，倒是没有人因为这个而怀恨在心......
　　
　　“想必总指挥这次的目地就是让我们讨论一下关于下一步的计划吧！”风钶雾流应该算是头脑出众的几人之一，自始至终他都一直表现的可圈可点，而且貌似对于火之国也特别亲近，由于收到过火琦的暗示，所以在场的人里，鹿丸倒是比较看重风钶雾流......
　　
　　“没错，同盟是组成了，那我们现在就该好好讨论一下如何进攻的事了，如果没有任何计划进行盲目的进攻，只怕我们这支本身都有些小矛盾的队伍很有可能会因为内讧而导致失败！”众人对鹿丸的话表示支持，的确是这样，先不说整支队伍了，单单现在在座的不到个人里就有矛盾存在......
　　
　　“哦呵呵！~~?为什么要马上进攻呢？！~~?”西索的突然发言，出乎了所有人的意料......
　　
　　鹿丸和火琦等人都以为西索会保持沉默到会议结束呢！不过虽然西索平时每个正行，不过鹿丸不知怎么的就是对西索有着一种信任，总觉得西索说的一定是对自己有用的，不过西索也没让鹿丸失望过就是了......
　　
　　“哦呵呵！~~?既然他们找了援手，为什么我们不找呢？~?反正现在各国家集合在这里的事早已不是什么秘密了哦！~~?为什么我们不趁着他们以为我们要进攻的时候向自己的上面增派援手呢？~~?”要知道反正今天也不例外，西索似乎是自言自语的话直接给了鹿丸完整的计划......
　　
　　“没错！他们现在一定是死死防守着，以为我们正在找机会进攻，那为什么我们不给他们一个假象呢？”鹿丸突然很兴奋的说着......
　　
　　“总指挥的意思我们可以时不时做出一副要进攻的样子，然后再退回来，在这期间向各自的国家请求支援？”风钶雾流诺有所思的说着......
　　
　　“没错！我就不相信这个什么群英会能跟世界抗衡！”鹿丸的激情感染了大家，最后大家以全票通过的结果做出了决定......
　　
　　嗯哼！~~?凭什么跟全世界抗衡？哦呵呵！~~?虽然很难，不过要彻底消灭这个组织......恐怕很不简单哦！~~?西索没有在说什么，有点无聊了，有点想念斑斑了......要去找斑斑吗？好像不太方便呢！~~?.......唉！~~?还真是无聊呢！~~?
　　
　　*******************我是无聊的分界线********************
　　
　　“怎么会这样！你给我说清楚！！！”杯子被摔的粉碎！小老头生气的样子威势十足，没看错的话这个小老头不就是所谓的群英会会长的长老吗？
　　
　　“是，是，当时鸟之国的A级忍者好像，好像跑了个，现在消息已经已经泄漏了！”下人被小老头吓的话都差点说不出来......
　　
　　“该死的！纳诺呢？！把他给我带来！”
　　
　　“是是，我马上去！”连滚带爬的刚走到门口的人马上被一脚踹了回来......
　　
　　“是要找我吗？！”来人一脸的坏笑，看也不看一眼被他踹的口吐鲜血的人，后边的人一看，马上把人带了下去，至于还能不能活着......听天由命吧！
　　
　　“纳诺！你是怎么做事的！凭你的能力怎么可能让那么一群垃圾有机会跑？！说，你是不是故意的！”小老头被来人一副无所谓的笑气的满脸通红......
　　
　　“我说你是在跟我说话吗？”翻脸比翻书还快说的就是这样的人，刚才还是满脸的笑，这会的脸已经黑了，全身溢出如墨水版的煞气......
　　
　　“你！我是长老！！！你大胆！”虽然被压迫地浑身发抖，小老头依旧很坚强的挺立着......
　　
　　“你信不信我会！杀！了！你！”
　　
　　“你！你！你！”
　　
　　“好了，好了，纳诺！好歹长老他也在现世为组织辛苦了那么久，没有功劳也有苦劳嘛！”一把拉住叫纳诺的是个长的非常漂亮的男孩，一头酒红色的长发随意的披散在肩头，一脸的微笑把纳诺的煞气直接给抹煞了．．．．．．
　　
　　转过头来的纳诺那浑身的煞气一下子就好像是白雪被阳光照射到般一下子就消失不见了，“井灏，你怎么也过来了！？嘿嘿，是不是想我了？”
　　
　　“去去去！要不是上面猜到你这个家伙会惹事，我才不会来呢！这里又脏又臭．．．．．．呀呀呀，不行了，身上都是血腥味，我得去洗澡！”叫井灏的男孩一脸嫌弃的闻闻自己的衣服．．．．．．
　　
　　“洗澡？！我陪你去！”纳诺一脸的兴奋，迫不及待的一把抱起井灏朝房间冲去．．．．．．
　　
　　“你！你！你该死的，你放我下来！．．．．．．”吵闹的声音渐行渐远．．．．．．
　　
　　没有了压力的小老头顿时坐在了地上，冷汗已经湿了整个人的衣裤。
　　
　　“长老．．．．．．”
　　
　　“给我滚！”
　　
　　 

作者有话要说： 
 ｐｓ：用上了井灏的名字，不过大家不知道井灏是谁。嘿嘿






、第章：【世界之争】准备离开 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】准备离开 
　　
　　“长老大人，不好了......”
　　
　　“吵吵吵！就知道吵！给我好好说，发生什么事了？！”小老头最近的心情很不好，自从那个纳诺出现在这里之后他就没有过过一天的好日子，每次都被纳诺那个小子冷嘲热讽，连一起吃个饭都吃不安稳......
　　
　　比如：
　　
　　纳诺：“呐呐，我说你们怎么回事啊！难道不知道我家井灏对老头过敏吗？谁让这个老头坐在这的！”
　　
　　下人A：“这个，这个......”
　　
　　纳诺：“这个什么这个！”
　　
　　下人A：“可是，可是......”
　　
　　井灏：“好了好了！纳诺，别闹了，你是不是想饿死我啊！”
　　
　　纳诺：“怎么会呢？！宝贝，我这不是怕你对着个老头吃不好嘛！~”
　　
　　井灏：“你怎么不担心我对着你会吃不下饭啊！”
　　
　　纳诺：“怎么可能！？”
　　
　　井灏：“谁说不可能的！我吃不下了......哼！”
　　
　　纳诺：“唉！宝贝，你等等我！”
　　
　　下人A：“长老......”
　　
　　可怜的长老：“......都给我滚！”
　　
　　再比如：会议室
　　
　　情报收集员B：“现在由我来说一下......”
　　
　　纳诺：“等一下！”
　　
　　情报收集员B：“纳诺大人，您请说！”
　　
　　纳诺：“为什么这个老头要出现在这里！”
　　
　　情报收集员B：“额，那个，长老他......”
　　
　　纳诺：“放肆！你们别忘了现在接管现实指挥官的人是我！”
　　
　　情报收集员B：“可是......”
　　
　　纳诺：“没有可是！！！你，马上给我出去！”
　　
　　可怜的小老头：“你！你！你！”
　　
　　纳诺：“你什么你，我叫你出去！”
　　
　　可怜的小老头：“哼！”
　　
　　下人C：“长老，您怎么这么快就出来了，会议结束了吗？！”
　　
　　可怜的小老头：“哼！滚开！”
　　
　　下人C：“唉？不会又被纳诺大人给赶出来了吧！”
　　
　　......
　　
　　种种的种种，这段时间他堂堂一个长老没有过一天的安稳日子，每天纳诺都想着法的没事找事来数落他，让他恨不得马上回去组织，可惜申请回组织的命令却一直没有下来，让他一天天的纠结着......
　　
　　“纳诺，你干嘛老是去找那个小老头的麻烦？”井灏对于纳诺这段时间的行为也很好奇，虽说纳诺这个人即张狂又很无礼，可像这段时间这样的没事找事，他还是第一次看见......
　　
　　“我有吗？”纳诺一副无赖的样子，没事又在井灏身上卡卡油......
　　
　　“哼！不说拉到！”井灏假装生气的转身就走，被纳诺一把拉进了怀里：“记得纳琪出事的时候吗？”
　　
　　“嗯嗯，跟纳琪有什么关系吗？”纳琪是纳诺的亲妹妹，不过年前在组织的一次实验中死去了......“但是决定纳琪的实验的不是那位吗？！跟这个老头有什么关系？”
　　
　　“实验的确是那位决定的，可是主意确实这个老混蛋给的，虽然那位一直说是他的错，可是！如果没有这个老混蛋出的主意，纳琪就不会出事了！”纳诺说着脸上露出的煞气让井灏突然觉得有点冷......
　　
　　“要不是那位一而再再而三的要求我不能杀他，这个老混蛋怎么可能活到现在！”纳诺的脸色好了一点，井灏这才缓过气来，对于这个男人，他实在是把握不住，这也是他为什么对他若即若离的原因吧！
　　
　　“那你决定怎么做呢？我不认为你会就这样放过他......”
　　
　　“那还用说，他现在对那位还有点作用，所以那位才不准我动他，等这个老混蛋没有利用价值了！呵呵！！”纳诺已经等呆那一天的到来已经很久了......
　　
　　***************我是无聊的分界线*******************
　　
　　西索漫无目的的走在小镇的大街上，计划已经在紧锣密鼓的进行中了，所以像他这样的人现在已经是最闲的时候了，他打算离开小镇几天，跟鹿丸打完招呼之后自然要去找一下晓的成员了......
　　
　　在镇外绕了几圈，回到了晓的别院，一见到西索，最高兴的就是迪达拉了：“啊！西索，你终于回来了，我们到底什么时候能动身啊！......嗯......”
　　
　　“嗯哼！~~?发生什么事了吗？~”询问的对象自然不会是迪达拉，迪达拉的神经大条已经是整个晓的共知了，所以一般来说，晓的任何人有任何的问题都会自动的无视迪达拉的存在......
　　
　　“没有什么事发生......”听完迪达拉的保姆，蝎的回答，西索也基本上明白迪达拉的意思了，就是无聊了，想出去玩了......
　　
　　“哦呵呵！~~?斑斑呢！~~?”
　　
　　“在会议室！”说完的蝎想到佩恩也在，又补充了一句：“对了！佩恩也在......”
　　
　　“嗯哼！~~?知道咯！~?”西索无所谓的挥挥手......
　　
　　“咦？蝎蝎！斑斑是谁？跟佩恩一起在会议室的人不是阿飞吗？......难道阿飞就是西索说的斑斑？可是？！阿飞？斑斑？阿飞？斑斑？”就在迪达拉开始纠结不久，蝎蝎一把扯出被拽住的衣袖，转身就走......
　　
　　“啊？蝎蝎，你走这么快干嘛！你还没告诉我呢？阿飞和斑斑......你走慢点，你等等我啊！喂！蝎蝎！！！”被蝎蝎留下的迪达拉不开心的一撇嘴，完全忘记了佩恩的命令，离开了所在的别院......
　　
　　“您说我们现在到底该怎么进行到下一步呢？！”佩恩跟斑都紧着眉头，对着桌子上的地图不停的指指点点......
　　
　　“嗯......”
　　
　　“嗯哼！~~?斑斑！~?”西索一进门就见到个正忙着，不过斑斑忙不忙，他从来都不在意，照样打扰！
　　
　　“嗯？你怎么回来了？！那边出什么事了吗？”斑斑很顺手的把西索拦着坐在自己的腿上，边上的椅子还真是多余的......
　　
　　“哦呵呵！~~?没事呢！~他们都已经去申请支援了，想必这几天不会跟那边发生什么大的冲突，所以我打算先离开几天哦！~?”西索如实的说着......
　　
　　既然西索没说离开几天有什么事，斑也很有默契的没问，“现在就要走吗？！”
　　
　　“嗯哼！~?是呢，就是来找你通知一声的哦！~?~”
　　
　　“想我了？！”
　　
　　“嗯哼！~?你说呢？！~?”
　　
　　“那个，大人，我找阿南还有点事先退下了......”佩恩很识趣的找了个理由退了下去......
　　
　　“嗯哼！~~?我要去见一个人......”佩恩一离开，西索突然很认真的坐直了身体......
　　
　　“很重要吗？连佩恩都不能知道？”
　　
　　“只是不想让太多人知道而已哦！~~?”
　　
　　“自己小心！”
　　
　　“哦呵呵！~~?没有什么危险哦！~?”
　　
　　“斑大人！不好了！”刚离开的佩恩突然又冲进了会议室，“迪达拉不见了，可能出去了！”
　　
　　“什么！迪达拉那个个性......马上去找！”斑看了一眼西索，西索明白的点点头便站起身准备离开......
　　
　　“早点回来！”
　　
　　“嗯哼！~~?我知道的哦！~~?”
　　 

作者有话要说：
 ps：去见谁呢！？嗯哼！~~?






、第章：【世界之争】所谓司岂 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】所谓司岂
　　
　　迪达拉无所事事的在山林里晃荡着，嘴里还不停的念念有词：“该死的蝎，讨厌的蝎，竟然不来找我！呜呜呜......”
　　
　　“你，这是在干什么呢？！”
　　
　　被突然的茶话，迪达拉完全没有反应过来，很自然的就开始回答了问题：“都是该死的蝎蝎啦！我生气了也不来找我，害我都转迷路了，呜呜呜......我该怎么办！早知道就不出来了......嗯......”
　　
　　呆呆的回答完了才反应过来，这里不是只有自己一个人吗？那是谁在跟他说话呢！转身一看......这是一个看着大概、的男子，微笑着看着自己，一头黑色的头发乘着一身合体的黑色长袍，他就站在那，就给人一种很舒服的感觉......
　　
　　“哇！你好漂亮啊！”迪达拉花痴的对着男子开始流口水，男子露出一脸无奈的笑容，摸了摸迪达拉的脑袋，说道：“你叫什么名字，怎么会在这里？”
　　
　　“我叫迪达拉，你呢？”
　　
　　“我？司岂，你还没回答我为什么会出现在这里呢？”司岂刚说完，不想迪达拉竟然用一脸同情的表情看着自己，很是怜惜的样子说道：“可惜了你长的那么漂亮，原来记忆力这么差啊！”
　　
　　“嗯？怎么说？”
　　
　　“我刚刚明明说了我是因为蝎蝎不来找我，我迷路了才在这的嘛！刚说完你就不记得了，那你不是记忆力不好吗？！”迪达拉一脸我聪明吧的得意样，让司岂一时竟找不到反驳的话......
　　
　　“迷路能迷倒迷知森林，你还真是厉害......”
　　
　　“迷知森林？你说这是迷知森林？”听完司岂的话，迪达拉突然很兴奋的叫了起来，让司岂突然觉得很迷糊......
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他们想尽办法要来卡宴镇，想不到我才是第一个到的，这样我就可以彻底鄙视他们了！哈哈哈！”迪达拉的单纯让司岂有些无奈，本来试探的想法早就烟消云散了，如果这样的人都能当奸细的话，恐怕这帮人也就完蛋了......
　　
　　“可是你现在出不去啊！”司岂的话像是一盆冷水，瞬间给迪达拉浇了个透心凉，“你一定能出去是不是，你带我出去吧！”
　　
　　看着迪达拉像小狗般可怜兮兮的脸，司岂无奈的点点头......“耶！太好了，那我们快走......”
　　
　　宠溺的摸摸迪达拉的小脑袋，司岂领着迪达拉往卡宴镇的方向走去......
　　
　　“纳诺，听说那个叫司岂的也被那位派下来了？”井灏满脸好奇的问道，说起司岂这个男人真的可以说是他们组织的一个传奇，组织的新人基本上都把司岂当作一个偶像来崇拜的。
　　
　　司岂：男，今年，当时他是组织的最高领导人亲自从现实带到组织的一个男孩，刚进组织那年他才岁，当时的他非常的瘦小，可以说组织里没有一个人看好他，不过因为他是那位亲自带来的人物，所以并没有人敢去欺负于他，这样一来其他的人对于他都是抱着一种：这个废物的运气可真好的想法！不过这并不代表司岂就没有自己的想法，对于其他人对他的看法，他非常的清楚，为了让那些看不起自己的一个教训司岂的努力是其他人所无法比拟的，由于司岂的努力，在司岂岁那年就已经是组织中年轻一代的佼佼者了，不过这并没有让司岂骄傲，他还是努力完成了自己每天的训练，不像其他人那样的天天没事出去晃晃，毫不心虚的接受着别人羡慕的眼神......
　　
　　如果只是这些的话，司岂还成不了传奇，而就在他岁的那年，组织中有人找到了一块S级的魂石，当时的组织上下全都被惊动了，S级魂石很快被送到了那位的手中，不久之后那位传出了命令，从各大长老开始，只要谁有能力吸收这块魂石的力量，那么魂石就是属于谁的！这个命令一出，那些有资格参加的人都开始摩拳擦掌，每人天的时间......等魂石到达司岂手中的时候已经是在个多月以后了，长老们都失败了，那个时候人们的热情已经消磨光了，都觉得S级魂石果然没人能动的了，而就在那个时候突然传出魂石在第二天被司岂给吸收了进了体内，这下子，司岂这个名字才算是在组织家喻户晓，不过从那之后司岂就不见了，那位的意思是他闭关了，不过从那以后，组织所有的年轻人都记住了这个叫司岂的男人，组织唯一一个得到了S级魂石的男人......
　　
　　可以说这次是司岂闭关年后第一次出现在众人面前，那么他现在到底强大到什么程度了......没有人知道！
　　
　　“嗯，我知道！”纳诺无精打采的趴在桌子上，完全没有平时的霸气，这一点让井灏很是纳闷......
　　
　　“怎么了？害怕啦？不会是听到司岂这个名字你就害怕了吧？！”对于纳诺的脾气井灏还是很清楚的，最怕的就是激将法，不过让井灏郁闷的事，听了他的话，纳诺还是那副半死不活的样子......
　　
　　“我曾经见过他！......”就在井灏以为纳诺不会再说话的时候，纳诺又没头没尾的冒出了一句......
　　
　　“嗯？见过？司岂？”
　　
　　“年前！在他还没有得到魂石的时候，有一次在某个地方......他说他要力量，他要报仇......”
　　
　　“报仇？凭他的力量，凭组织的力量他的仇应该已经报了吧！”井灏对于组织的能力还是很肯定的......
　　
　　“没有......”
　　
　　“嗯？怎么说？！”
　　
　　“他要报仇的对象是那位！我一直以为他被那位以闭关的名义偷偷的......”
　　
　　“那位？！你是说？！”
　　
　　“年前我亲耳听到的，他跟那位的对话......”
　　
　　两人一阵无语，知道外面传来一阵吵闹的声音，“发生什么事了！吵什么吵！”
　　
　　“纳诺大人，井灏大人！司岂大人已经到了！”
　　
　　司岂是作为现实最新的指挥官来的，作为马上要成为司岂下属的纳诺和井灏自然要出门迎接，两人站起身来，疾步向外走去，那些都是其次的......真正的目的恐怕就是见一见这个传奇式的人物吧！
　　
　　“好了，我们已经到了，小迪！”
　　
　　“咦，这里是卡宴镇！我们真的出来了啊！”迪达拉一脸兴奋的开始东瞧瞧西瞧瞧......
　　
　　迪达拉和司岂两人不过刚到卡宴镇门口不过几分钟，卡宴镇凡是没有任务在身的人都出现在了司岂面前，这倒是把迪达拉吓了一跳......
　　
　　“现实指挥官纳诺见过司岂大人！”
　　
　　“井灏见过司岂大人！”
　　
　　“纳诺跟井灏，呵呵，他跟我提过......我们进去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　“小迪！走了！”司岂一把拉过迪达拉，完全不顾迪达拉的小脑袋现在正处于嫉妒迷茫状态......
　　
　　司岂？大人？
　　
　　 

作者有话要说：ps：新人物差不多都出现了......再出现的话，我自己也要迷糊了......






、第章：【世界之争】三代之死的真相 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】三代之死的真相
　　
　　离开卡宴镇已经两天了，这两天下来，西索一直都在赶路，一开始西索的离开还是引起了一些人的注意，也有人打算跟踪西索，不过这些人当然不可能跟多久，不过一天时候，那些人早就跟丢的跟丢，被杀的被杀的了......
　　
　　赶了三天的路，西索再叛离木叶之后第一次回到了木叶......
　　
　　“好了，都下去吧！”纲手无奈的摇摇头，这次的事真是越闹越大了，全世界的势力组成联盟对付一个组织，天哪！这个世界究竟是怎么了？
　　
　　“哦呵呵！~~?好久不见咯！~?”突然出现在火影办公室的西索吓了纲手，见到这个S级的叛忍就这么大咧咧的出现在自己这个火影面前，纲手已经不知道是应该生气还是叹气了......
　　
　　“鸣人，能告诉我为什么吗？！”纲手沉着脸坐下，一直深深埋在内心的问题开始浮现，为什么对于这个杀了三代火影的人，鹿丸不止没有对他实行抓捕，还一直劝她也不要动手，要知道对于这个杀了自己如同亲生父亲一般的三代，她有的时候真的是很困难的忍受呢！而且现在的情况更夸张了，作为木叶的S级叛忍不止]有被抓获还成了联盟中木叶的代表，鹿丸到底在想些什么......
　　
　　“哦呵呵！~~?我想带你去见一个人哦！~?~”西索向纲手招招手，示意纲手跟他走，不知道为什么纲手总觉得眼前的鸣人应该不会伤害自己！介于对鹿丸和自己直觉的信任，纲手没有通知任何人就偷偷的跟着西索离开了......
　　
　　“鸣人，能告诉我了吗？”一出木叶纲手又按捺不住了，开始不停的追问起来......
　　
　　“嗯哼！~~?别急哦，人着急容易长皱纹哦！?~”西索还是一脸的神秘，丝毫没有要透漏什么的意思！
　　
　　“你......”既然西索现在什么都不想说，纲手只好作罢，一边跟在后头走着，一边嘴里念念有词，不知道在念叨些什么东西......
　　
　　走了不过半天的时候，两人来到了一个小村落的一座民房前停下：“嗯哼！~~?进去吧！~?”西索指了指眼前的小民房，示意纲手进去，虽然不知道西索的葫芦里卖的什么药，纲手还是带着疑问，推开了民房的门......
　　
　　“鸣人，你终于来了！”屋内一个苍老的声音传来，听到这个声音，纲手的手一抖，迅速的冲了进去......
　　
　　西索跟着进入，只见年纪不小的纲手此时正像个孩子一般在一个老人的怀里哭出了声来......这个人！不是三代是谁？！
　　
　　西索难得没有破坏气氛，安静的在一边等着，三代也没有说话，只是一次一次的拍着怀里的纲手，静静的等待着她发泄完......
　　
　　终于，纲手哭累了，有些不好意思的擦了擦眼泪，坐直了身子，见西索和三代都一脸笑意的看着自己，突然觉得有些不知道该怎么反应了！有些恼羞成怒的狠狠瞪了西索一眼......
　　
　　“这到底是怎么回事啊？！”纲手淡定下来之后，才想到三代不是已经死了吗？而且当时可是有很多人见过尸体的，她还是亲眼看到三代下葬的，那三代怎么会出现在这里呢？！
　　
　　“这件事说起来其实还得谢谢鸣人啊！”三代满是安慰的看了一眼事不关已的西索，“那个时候我答应鸣人，只要他能让你戒赌，我就跟他比试，不想在你接任火影之前，被我发现了长老团中有别有用心的人存在，那个时候我怕你接任之后长老团会闹出什么事来，就跟鸣人商量了一下，也是鸣人想到了让我装死这个方法，让我转明为暗，潜伏起来调查......”三代说到这停了一下，用感激的眼神看了西索一眼，又接着说道：“果然不出我所料，长老团已经被大长老完全掌控了，现在经过你手里的命令基本上都是从长老团里流出来的！再这样下去，你这个火影的公信力恐怕会所剩无几了！”
　　
　　“那您的意思是？”纲手听了仔细想想也发现了不对的地方......
　　
　　“培养自己的班底！现在木叶新一批的人才都还没有被长老团插手，尽快培养出自己的班底！而且这次的事情也是个不错的机会！”
　　
　　“您是说？卡宴镇的事？”
　　
　　“没错，这次卡宴镇的联盟战争结束之后，整个世界的势力很有可能重组，这也是我叫鸣人带你来见我的原因之一！”三代突然的严肃，让纲手察觉到了事情的严重性......
　　
　　“那您看？”
　　
　　“这次的战争结束，能回来的人恐怕会很少！那么你现在要做的就很简单！这次的任务交给长老团麾下的人去做，人数也由他们自己定！到时候又出什么事可就跟你没有什么关系了！等事情一过，到时候就是秋后算总账的时候了！”别看三代已经一把年纪了，但对于木叶的爱护之情丝毫不减，该狠心的时候从来不手软！恐怕这也是整个木叶都尊敬他的原因的，同样的他被在位的时候长老团的人并不太敢于干涉火影的工作，这也是原因之一吧！
　　
　　“我知道了，那您什么回去呢？！”纲手还是很期望三代回到木叶的......
　　
　　“唉！现在就算了吧！木叶这会已经几乎被长老团的人渗透了，我这会回去一定会引起他们的注意的，如果不是怕你不相信鸣人的话，这次我也不应该见你的！卡宴镇的事情结束之后，我会回到木叶见你的！”三代叹了口气，转身看向西索：“鸣人！又麻烦了你一次，唉！你们回去吧！”
　　
　　“那，那我先回去了！老师，您保重！”纲手对着三代鞠了个躬，转身离开了小民房......
　　
　　“呐呐！~~?”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哦呵呵！~~?答应我的事情不要反悔哦！~?~”
　　
　　“不会的！”
　　
　　跟在心事重重的纲手身后，西索并不打算再说什么，不过纲手显然没打算放过他，一直以为去世的三代原来活着，这个消息让纲手郁闷的心情难得消失，这会也是时候让纲手开心一下了！
　　
　　“鸣人！~”
　　
　　“嗯哼？！~~?”
　　
　　“你告诉纲手姐姐，你最后跟老师说的事情究竟是什么事啊？！”
　　
　　“哦呵呵！~?~这个啊！~~?”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　“这个是秘密哦！~~?纲~手~阿~姨~”
　　
　　“......”
　　
　　 

作者有话要说：ps：三代其实活的好好的，唉，老人家嘛！要善待老人啊！






、第章：【世界之争】自信的下场 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】自信的下场 
　　
　　“火影大人，您去哪了！”
　　
　　纲手一回到木叶就发现暗部的人都已经找她找疯了，以前她或许会以为，暗部的人是为她的安全担心，现在看来，他们完全是在监视她，她突然不见了恐怕是不好对他们的主子交待吧！
　　
　　“怎么？我出去走走还要跟你汇报吗？！”纲手一发火，那人马上表现出了一副知错的样子，“火影大人，您误会了，我是怕您一个人会有危险！”
　　
　　“行了，马上通知长老团到会议室集合！”说完纲手不再理会丢在身后的暗部成员，直接走会议室走去．．．．．．
　　
　　“大长老，事情就是这样！”
　　
　　“没有说其他的了？”
　　
　　“没有，好像只是因为我的追问有些不满，应该没有别的问题了！”
　　
　　“会不会是她发现了什么？”
　　
　　“应该不会，她只是离开了不到１天，这么短的时候内应该不会有什么问题吧！”
　　
　　“老二，你看呢？！”
　　
　　“大哥，她不是让我们到会议室集合吗？去了不就知道了，在现在的木叶，你还怕她翻出什么浪来吗？！”
　　
　　“没错，要是她真的敢跟我翻脸，那她就是自寻死路！我们走！”
　　
　　在会议室等了将近半个时辰，纲手才等到讪讪来迟的长老团一行人：“大长老！怎么现在才来，是不是他传话传晚了？！”
　　
　　“额呵呵，没有没有，我们这帮老骨头都老了，这集合的慢点，还希望火影大人见谅啊！”大长老说话一脸的无害，见纲手并没有发难的样子，他自然也不想摊牌，毕竟虽然他现在有实力让纲手下台，可毕竟名不正言不顺的，要是被传出夺权的名声，就更不是大长老想要的了......
　　
　　“大长老瞧您说的什么话！先做吧！”对于笑面迎人的大长老，纲手心中一阵干呕，真想不到这个老家伙这么能演，要不是自己的老师告诉她，别人就算跟他说大长老有异心，恐怕她也没那么容易相信！
　　
　　“火影大人，您看您这次找我们这帮老骨头是有什么事啊！？”
　　
　　“是这样的！”纲手很正经的以一副商量的口气开始说道：“从鹿丸那传来的消息，卡宴镇的战线变广了，现在整个世界的势力都开始加入增援了，我这次找你们就是想让长老们拿拿主意，我们到底应该怎么做，加派多少人才比较合适呢？！”
　　
　　“那个，火影大人，我能问问，卡宴镇那里到底发生了些什么事吗？！”大长老装模作样的询问着！
　　
　　“咦？大长老不知道吗？！”纲手假装惊讶的惊呼，大长老一副两耳不闻窗外事的样子说道：“这是你火影的工作嘛！像这种秘密的事我们这种老头子自然不会知道啦！”纲手转身假装拿密函，一边在心里暗骂：“该死的臭老头！”
　　
　　“你们是怎么搞的，这么大的事竟然没有人通知长老！是不是我不踹一脚都不会走一步了？！”
　　
　　“火影大人，息怒啊！他们也是遵守规矩啊！这不能怪他们！”长老一看纲手这么说话，也觉得可能是自己过滤了，纲手应该没有发现什么......
　　
　　装模作样的看完密函，大长老一脸的沉思：“这么说，现在事情很严重啊！而且这次的事我们一定不能落后，看来这个寄魂石被发掘出来之后很可能再制造出一批高手，而最重要的就是看这次的战争了，谁取得了胜利也就是得到了寄魂石，剧等于有了一批高手......”
　　
　　“那依大长老您的意思是？”
　　
　　“我们木叶当然不能落后！而且现在最为联军的总指挥可是我们木叶的人，这样的好机会我们当然不能错过！”纲手一副点头赞同的样子，又说道：“那这样一来，我们去的人选？”
　　
　　“这个，最好是派些有能力的人去！”
　　
　　“那要不大长老，这人选就由你们长老团来定？！”
　　
　　“由我们来？这不太好吧！我们会不会太逾越了！”
　　
　　“大长老您这是什么话，要知道我接任火影这个位置的时间毕竟不长，而你们可是木叶的元老，对于木叶的人员你们比我清楚的多，这么重要的事情，还是由最清楚的人来执行不是吗？！”纲手说的一脸正气，仿佛大长老不答应就是不为木叶着想的样子......
　　
　　“那，那好吧！”大长老虚伪的脸上满是无奈的笑容，老狐狸！纲手在心里暗道......
　　
　　“呼！总算走了！”等长老团的人都离开只剩下自己一人，纲手才摊在了座位上......
　　
　　“哦呵呵！~~?做的不错哦！~?”西索的突然出现并没有让纲手感到吃惊，毕竟也算是习惯了，大惊小怪也没什么意思......
　　
　　“呐呐，鸣人！你说那帮老狐狸会上当吗？！”纲手对于长老团的人还是很忌惮，毕竟都是年老成精的人物了，既然已经知道了他们别有用心就不得不防着了......
　　
　　“哦呵呵！~~?知道吗？有时候对自己太过自信往往都会翻最低级的错误哦！~~?”西索神秘兮兮的说道......
　　
　　******************我是无聊至极的分界线******************
　　
　　“大哥，你说那个丫头到底是什么意思？是不是看出什么了？”二长老对于纲手突然的放权有些不放心，毕竟纲手刚消失了天，这一回来就变化这么大，让人不得不担心啊！
　　
　　“我倒反而觉得没什么问题！”大长老一脸的自信，一副尽在我掌握之中的样子......
　　
　　“哦？怎么说呢？大哥！”
　　
　　“那个丫头可不是傻子，如果她那么没有大脑的话也不会当上火影了！”
　　
　　“怎么说？她现在的做法有什么不妥吗？”
　　
　　“你们说如果她知道了真相，发现了我们的事，她会突然变化这么大吗？这可是一定会让我们生疑心的！所以我说她不是傻子，所以她不会这么做！那么唯一的答案就是她的确是想让我们来为她选人员！而且就如你们说的，现在她还能翻出什么浪来吗？！只要我们这次的人夺回大量的寄魂石！哼哼！到时候......”
　　
　　“不错，真不愧是大哥，您说一点都没错！是我们多心了！”受着其他人的追捧，大长老的虚荣心空前的满足，所以说：太过自信往往会犯最低级的错误！！！
　　
　　 

作者有话要说：ps：唉唉唉......






、第章：【世界之争】增援 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】增援
　　
　　“火影大人，长老们挑选的人选马上就会到了，您看？！”对于现在的暗部纲手都留了个心眼，所以现在纲手直接以长老团要在暗部挑选人员为由，将暗部的人打发了回去......
　　
　　“到了就到了吧，难道还要我去迎接吗？！”纲手一脸不开心的撇撇嘴，在静音的面前，纲手孩子气的一脸依旧不变，即使当上了火影也一样，对于纲手的事静音自然也知道，虽然不太清楚为什么最近纲手有些疏远暗部！可能对别人而言，纲手的借口很完美，不会想到她是对暗部有什么意见，但是这种借口却骗不了静音，当时主要还是纲手在静音面前还是不习惯伪装，在她心里如果连在静音面前都要带面具的话，那人活在这个世界上也的确是没有什么乐趣了......
　　
　　“鸣人，你来了吗？！”纲手突然说出的话，让静音一愣，鸣人？漩涡鸣人？旋涡鸣人不是那个杀害了三代火影的S级叛忍吗？怎么可能出现在这里呢？这里可是火影办公室，整个木叶最核心的地方！
　　
　　“嗯哼！~~?在哦！~?”声音从角落传来，静音转身一看，只见西索正坐在角落搭着已经快到顶点的扑克牌塔，就好像从一开始他就坐在那边一般......
　　
　　“静音，你去让这次带队的人进来吧！”纲手并没有回答静音的疑问，只让她将人招进来，静音无奈，只好乖乖的走了出去，对于静音来说，她不知道怎么去违背纲手，更别说是当着别人面了......
　　
　　“哦呵呵！~~?让他知道没关系吗？！~?”对于纲手的做法，西索并没有什么意见，只是好奇与纲手对静音的信任而已......
　　
　　“呵呵，如果连她也不能相信的话......活在这个世界汗未免也太累了，还不如一死了之的好，你明白我的意思吗？鸣人？”纲手认真的态度让西索难得正式的注视着纲手，信任？就如同他相信斑一样吗？
　　
　　脑中突然浮现的想法让西索整个人一愣！他？他西索？他西索信任斑？这是他内心的想法吗？！......纲手一句无心的话点出了西索一直没有认真面对的问题！原来他对斑竟然有了信任！哦呵呵！~~既然如此.......他西索也不是个嗦的人，竟然已经信任了，那么就信任到底吧！只是！~~?嗯哼！~~?如果哪一天让我知道你辜负了我的信任！那么！斑，你就早我一步下地狱吧！我会跟你一起跌倒地狱的第十八层的！~~?
　　
　　“鸣人？鸣人？！”纲手纳闷的看着突然像是失去了意识般的西索，叫了好一会，见西索的眼神慢慢恢复了清明才放下心来，“鸣人？你！你刚才怎么了？！”
　　
　　“哦呵呵！~~?没事呢！~?刚在想一些事情而已！~?”西索无所谓的打着哈哈，纲手见西索不愿说什么，自然也不强求，只好提醒道：“一会人都要来了，你看？！”
　　
　　“嗯哼！~~?知道咯~你放心吧！~?”西索示意纲手放心，便转过了身去......
　　
　　“火影大人，人已经到了！”静音的声音从门外传来，似乎是担心西索的存在被人看到，静音故意在门外变开始通告......
　　
　　“知道了，进来吧！”听纲手的声音没有什么问题，静音才推开门，将来人迎了进去！一进门静音就愣了一下，一个完全没见过的男人就坐在火影办公室里，而且如果他没记错的话，这个人的穿着和她出去之前的旋涡鸣人一模一样......这个？难道是旋涡鸣人，静音有些疑惑的多看了两眼，但是这个人给人一种很严肃的感觉，真的会是旋涡鸣人？！
　　
　　“火影大人！请您吩咐！”算是这次行动的指挥者，个暗部的成员对着纲手的态度还是非常的恭敬的，只不过心里到底在想些什么就没有人知道了......
　　
　　“你们这次的行动将由这位先生作为指挥者，你们先来见过吧！”纲手不客气的把西索推到了台前，只见西索很绅士的对着两个暗部点了点头说道：“你们好，我叫西索！”
　　
　　纲手装得一脸的镇定，要不是西索就在她面前换了个样子她也无法相信眼前这个帅气十足，行为举止都让人挑不出毛病的会是那个说话带符号，走路一扭一扭的旋涡鸣人......
　　
　　“可是，火影大人，大长老说？”两个暗部有些着急了，想不到纲手叫他们来集合竟然会做这个决定，这下子可算是当头一棒啊，一下子就把两个暗部给敲闷了，直接就提起来大长老......
　　
　　“嗯？大长老只是帮我挑人好像没有说别的吧？！”纲手这么一说，两人才想起大长老嘱咐的，只好点点头，无奈的接受了事实，不过到底能不能指挥的动可就难说了，两人对视一眼，将不甘心埋进了心里，却不想一幕被西索完全受进了眼底......
　　
　　“好了，那就麻烦西索先生了，请您带着他们动身吧！”西索对着纲手很客气的拱拱手，便带头走了出去......
　　
　　“纲手大人！”
　　
　　“我知道，你想问什么！......”纲手把头转向窗外，“希望事情能一切顺利吧！”像是在说给静音听，却更像实在劝慰自己......
　　
　　“纲手大人......”静音有些心疼的看着紧皱着眉头的纲手，真的这么累吗？为什么不能让自己放松放松呢！
　　
　　“行了，就到这里吧！我先走一步了！”西索一出木叶大门就留下一句话就想走！
　　
　　“啊？大人，你这是什么意思？”暗部的人被西索弄的头昏脑胀，这才刚出门呢，就要走？
　　
　　“跟你们一起走我怕耽误时间，我先到目的地等你们，你们快赶上吧！”说完，不再给暗部说话的时候，刷刷的就消失在众人面前，留下一群人在原地大眼瞪小眼......
　　
　　“怎么样了找到了吗？”蝎着急的询问着其他成员，迪达拉自从出走后已经天了，他们找遍了小镇的附近就是找不见人，现在的蝎除了自责已经被不知道要做什么了！
　　
　　“都怪我！我明知道他就是那个脾气，为什么我就不会顺着他呢！”对于蝎的自责众人都很无奈，想不到平时寡言少语的蝎竟然这么在乎迪达拉，可是该找的地方都找了，再大张旗鼓的找下去恐怕会把布置的计划全打乱，为了让计划顺利的进行只能暂时先放下对于迪达拉的寻找工作！
　　
　　蝎也明白这个事情的严重性，自然知道现在自己到底该做什么！
　　
　　小迪！你千万不要出什么事......
　　
　　 

作者有话要说： ps：西索马上要回来了，小迪到底在做什么......






、第章：【世界之争】毁尸灭迹的艺术 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】毁尸灭迹的艺术
　　
　　“小迪？！”司岂对于跟自己在一起已经有天的迪达拉，实在是很好奇，从第一天认识迪达拉开始，迪达拉从一开始的着急回去邀功到现在的乐不思蜀，司岂已经不知道该怎么说明迪达拉的目的了......
　　
　　“是的！司岂大人，这个男人来历不明实在是不该把他留在这里啊！”小老头对于司岂可不敢像对于纳诺的那种态度，司岂是谁？是他不能仰视的人物，曾经有人传言说司岂已经是组织第一高手，当然，具体怎么样谁也不知道......
　　
　　但是还有一个传言却让小老头一直铭记于心！年前的司岂就已经长的有些祸水了，那时候司岂还不过是一个普通的组织成员，唯一特别的可能就只有他是那位亲自带进组织这一点了，也就是在那个时候组织一个高层的男人对司岂起了坏心，竟然想到收司岂都銮宠，这对于组织里来说并不算什么大事，可是最终那个色欲熏心的家伙却被司岂被变成了太监，那也是司岂第一次在组织露出锋芒！要知道能在组织成为高层的无一不是高手，但这高手却能被一个孩子净身，这不得不算是奇迹，当然，这并不排除那个家伙太不小心的缘故！但是那次的事发生之后最让大伙感到好奇的是，那位不止没有对司岂做出惩罚，反而将那个高层人物给收拾了，不管是怎么样了，众人只知道从那以后就再也没有见过那个家伙了......
　　
　　这还只是年前的事，更不别说是今时今日的司岂了，现在司岂给人唯一的感觉就是深不可测，实在是连比较都做不出来！所以这样的司岂，小老头实在是不敢有任何的不敬，这就是被杀也不会有人为你做任何事的，就是说死了也白死......
　　
　　“他现在在干什么？！”司岂没有再注意一脸担心的长老，把注意力转移回到了手中的书，“这个，这个......”小老头实在是不好意思说出迪达拉的行径，怎么能为了这么幼稚的事打扰司岂大人呢！？小老头开始后悔来司岂这里告状了......
　　
　　“他又找你麻烦了？！”司岂不用小老头说也猜到了，不知道为什么，迪达拉从来开始除了自己就跟纳诺和井灏特别聊得来，不过一天就跟纳诺井灏两人混在了一起，当然如果只是混在一起就算了，问题是，纳诺这个家伙非常的不老实，因为他自己看小老头不爽，在司岂来了之后就不方便大张旗鼓的欺负小老头了，可就在这个时候迪达拉出现了，这个神经大条的家伙马上剧被纳诺收买了，仗着亲近司岂的关系，有事没事就找小老头的麻烦，可由于迪达拉是司岂带来的，小老头愣是什么话都不敢说，更别说是动手了！这才使得小老头的怨气不断的累计下来，直到今天终于鼓起用力来司岂这里告状了！
　　
　　“帮我去把小迪带来吧！”说完司岂不在理会小老头，小老头识趣的退了出去......
　　
　　“来人！”
　　
　　“长老？！您有什么吩咐！”
　　
　　“司岂大人叫那个叫小迪的家伙来见他！”
　　
　　“是的，长老”
　　
　　不一会，迪达拉就一脸郁闷的被纳诺和井灏两个人拽了过来，一见到小老头守在门口，纳诺直接就来了一句：“哟哟哟，看哪！某些人从苍蝇变成看门狗咯！”
　　
　　“啊？啊？哪里有狗？哪里有狗？”本来挺郁闷的迪达拉一听纳诺的话，真以为有狗，直接就找开了，“狗在哪里？喂，老头，是不是你把狗藏起来了！”
　　
　　对于迪达拉无意识的配合，纳诺在心里偷笑开了，这个小迪真是太有趣了，希望他永远别走，最后是天天打击这个臭老头！最后直接气死老头更好！
　　
　　“小迪，你进来！”司岂的声音从房内传来，纳诺这才放过小老头，示意迪达拉赶快进去，迪达拉撇撇嘴，一脸的纠结......
　　
　　见迪达拉一脸不开心的脸，司岂就知道一定是在他玩的时候打扰他了，不让这脸不会这么臭！“怎么？谁又惹我们家小迪不开心了？！”
　　
　　对于司岂的主动示好，迪达拉丝毫不给面子：“就是你！我跟纳诺玩的好好的，干嘛叫我马上过来，等我玩好了再过来不行吗？！”
　　
　　“又跟纳诺玩什么呢？！”
　　
　　“这个啊！我今天给纳诺上了一课哦，告诉他什么才叫真正的艺术！纳诺学的很认真哦！”一说起艺术，迪达拉马上忘记了刚才的不快，一脸的兴奋，喋喋不休的跟司岂讲了起来......
　　
　　“艺术？你还懂艺术？！”对于迪达拉的话，司岂一百个不相信！
　　
　　“你可别看不起我！”迪达拉白了司岂一眼，一副你不懂的样子......
　　
　　“那你倒是给我说说，你跟纳诺到底讨论了些什么艺术？！”
　　
　　“这个就多了！首先是毁尸灭迹的艺术！纳诺那个笨蛋说他从来都不毁尸灭迹！这怎么行呢！这尸体都收拾了，一具一具都留在这个世界上多恶心啊！但是要埋起来又好麻烦！所以啊！我们一定要毁尸灭迹！”迪达拉一番毁尸灭迹论讲的司岂忍不住在额头滑下条黑线......
　　
　　“那你说怎么样毁尸灭迹是最好的呢？！”虽然对于迪达拉说的不是很感兴趣，但司岂还是顺着迪达拉的话问了下去......
　　
　　“我告诉你哦！蝎那个笨蛋老是把尸体做成傀儡，说那样才叫艺术，他真是个艺术白痴！这尸体带在身边有什么好的！真搞不明白他是在怎么想的！我就不一样了！在尸体炸开的一霎那！就像红色的烟花，还会在地上也留下好漂亮的图案！而且你完全都找不到尸体，既能毁尸灭迹又能看到美的东西，多好啊！这才叫艺术嘛！”迪达拉得意洋洋的说着自己的丰功伟绩......
　　
　　“你刚刚就跟纳诺说了这些？！”难怪长老会忍不住来找他了，想必是听的寒毛直立了吧！
　　
　　“当然不止啊！我还跟纳诺讨论了一下怎么在人体上画画哦！”
　　
　　“画画？！”
　　
　　“对啊！用手里剑在人身上画画，一划就是红红的线条哦！用来画曼珠沙华绝对漂亮哦！~”迪达拉说的一脸开心，不过司岂的脸色确实越来越不好看了，并不是说司岂害怕，这对于司岂来说不过是小意思，可让司岂纠结的是迪达拉一直用一副很天真的表情讲着这样的事，总觉得......诡异啊......
　　
　　“不过不知道为什么，每次我跟纳诺讲的时候纳诺老是去看那个老头！不知道他在想些什么......”迪达拉一脸的好奇，司岂无奈的揉揉迪达拉的脑袋，还能想什么！想必是想在长老的身上试试小迪所讲的方法吧！
　　
　　他虽然才来天，不过纳诺跟长老之间的问题早就已经被他了解清楚了，不过这跟他都没有关系，他也懒得管，反正在这期间纳诺不敢对长老做什么，这就够了，以后的事与他可没有关系......
　　
　　不过总的下来，小迪的‘艺术’还真是‘值得’一听啊！
　　
　　 

作者有话要说：ps：又一章的小迪......唉






、第章：【世界之争】迪达拉回归 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】迪达拉回归
　　
　　“小迪！你不回去了吗？！”虽然不想提起，但是小迪毕竟不是组织的人，司岂是个知道轻重的人，自然不会因为自己的私人感情而妄自做主，虽然最好的方法就是让迪达拉无法活着离开这里，但是不知道为什么他却不敢有这样的想法，或许他司岂从一开始就不是一个能恨得下心来的人把！不然的话，那个男人不会到现在还好好的活在那里，自己还为那个男人做事......
　　
　　被司岂这么一说，迪达拉才想到他在这已经呆了八天了，那蝎他们不是担心死了！迪达拉难得没有神经大条，“司岂，你送我回去吧！我怕又迷路了！”
　　
　　“呵呵，这是一定的啊！”司岂无奈的摸摸迪达拉的脑袋，没有他带路，迪达拉根本就不可能活着回到伙伴的身边吧！呵呵......伙伴！好珍贵的一个名词，他有伙伴吗？纳诺？井灏？长老？还是那个男人！？这些人怎么可能被称为伙伴呢！起码是能将自己的背后交给对方，能够一起开心，一起难受，这才叫伙伴吧！
　　
　　“咦！？小迪你要回去了啊！”纳诺因为迪达拉的关系，在司岂面前比一开始的自然多了，基本上，整个基地的人对司岂都是那种即崇拜又恐惧的心理，一开始的纳诺自然也是，不过由于他和井灏跟迪达拉的关系不错，而迪达拉对于司岂却完全没有防备心理，从来都是想到什么就说什么的人，这也使得纳诺和井灏觉得司岂这个人也不是传说的那么恐怖，这才能够在司岂面前正常的说话......
　　
　　“是的！再不回去！蝎他们一定着急了......”一想到蝎着急的样子，迪达拉难得露出后悔的表情，迪达拉的表情都落入了司岂的眼中......蝎？那个人对小迪很重要吗？！
　　
　　“好了！我送小迪回去，你们都退下吧！”司岂挥手示意不用送了，井灏有些依依不舍，但还是被纳诺给拉了回去......
　　
　　“好了宝贝，别难受了......”对于一副我很想哭的样子的井灏，纳诺急的直扰头，却不知道说些什么！
　　
　　“可是，人家难得认识一个好朋友的！”井灏难受的说道，这句话倒也没错，在组织这种地方，真心诚意能教到的朋友真的不多，就算是纳诺也好，一开始也是看重他的长相，有目的性的接近他的，而像小迪怎样完全没有目的，真心实意成为朋友的，小迪还是第一个，这也难怪井灏会不舍得了......
　　
　　“说起来，我现在担心的到不是这个......”纳诺一脸纠结的样子，让井灏也忍不住有些不安，“怎么了？你这话什么意思啊！”
　　
　　“我是说，小迪应该是那边的人，那我们会不会有在战场上相见的一天呢？！”其实纳诺说的也不无道理，既然是相对的两边，在这战争即将爆发的似乎，总会有相见的一天的，不过一听完纳诺说的，井灏的眼泪直接掉了下来......
　　
　　“宝贝，你怎么了？你别哭啊！”
　　
　　“我不要，我不要和小迪拼命！呜呜呜”井灏靠在纳诺的怀里，难受的哭着，要跟好朋友性命相搏！他不要啊！
　　
　　*******************我是纠结的分界线******************
　　
　　司岂带着迪达拉一路闪过了无数的哨岗，愣是没有被任何人发现，而迪达拉也是第一次知道司岂原来这么厉害，让他都开始忍不住有点崇拜了，“司岂，你好厉害哦！真的真的好厉害！”
　　
　　“小迪，马上就到了......”司岂突然说道，一说完又沉默了，不知道再想些什么......
　　
　　“你是谁！”司岂和迪达拉一在别院落脚，就被晓的人给包围了，带头正是彼岸和九尾两人，不对，应该说是两个非人类......
　　
　　“迪达拉！”蝎首先看到了迪达拉，很是激动，见到了蝎迪达拉像是没有注意到现场奇怪的气氛，直接很开心的冲进蝎的怀里，一把抱住蝎，“蝎蝎，我回来了！~”
　　
　　“迪达拉，他是谁？！”蝎虽然对于迪达拉回来很开心，但是对于眼前这个猜不透底细的男人很是防备，迪达拉无辜的看了蝎和其他等着他回答的人一眼，回答道：“他叫司岂！我上次不小心迷路了，是司岂带我走出来的......”
　　
　　“小迪，既然你已经平安到家了，那我先走了！”司岂在蝎的身上看了几眼，这个就是蝎吗？让小迪在意的人......
　　
　　“好的，司岂，我有空会去找你和纳诺井灏他们玩的！~”眼看司岂离开了，一帮人直接将迪达拉围了起来......
　　
　　“迪达拉能告诉我们到底发生了什么事吗？”让人惊奇的是首先发问的不是斑，不是佩恩，也不是九尾，而是彼岸，彼岸一直给人一种胆小害羞的印象，所以对现在这个面目严肃的孩子，众人都非常的惊奇......
　　
　　“彼岸能说说怎么了吗？”斑还算是比较了解事情的一个，知道彼岸的身份，那彼岸的表情就绝对不正常......
　　
　　“如果我没有感觉错的话，他身体里应该有跟我一样的存在，而且是完全融合的存在！”其他人可能没听懂彼岸的意思，但斑，西索和九尾却非常的清楚，“那么说，那个叫司岂的是那个组织的人？”
　　
　　“不止是，应该还是个大人物！”
　　
　　“怎么不早说啊！刚才就不能让他给跑了！”鬼鲛一向比较神经大条，能说出这么笨的话来的也就只有他了......
　　
　　“留下？谁动手？你吗？！”彼岸突然的嘲讽让所有人都觉得非常级怪，难得以前那个害羞可爱的孩子是幻影吗？！
　　
　　“嗯哼？！~~”虽然平时不怎么跟自己的主人交流，但是彼岸还是很清楚的能够感受到西索好奇了，示意大家回去说，等一伙人在会议室坐下，彼岸也不再卖关子，一脸严肃还是发表他感觉到的事：“他很强！”
　　
　　“只有这个？说具体点吧彼岸！”九尾也好奇了，虽然他现在达不到全盛时期，可是他也能感到那个男人很强......
　　
　　“如果我们刚才动手想把他留下的话，只会两败俱伤，而且不见得能留下他！”彼岸凝重的表情感染到了所有人，连西索也不例外，一直以来别人都以为西索是个为了战斗不顾生命的人，其实那样觉得的人才是真正不了解西索的人，西索从来不做没有把握的事，如果百分之百会输战斗他才不会傻傻的去送死呢！
　　
　　“你们为什么要把司岂留下来？.......”在众人商量的热火朝天的时候，一直处于迷茫状态的迪达拉突然开口说道......
　　
　　 

作者有话要说：ps：无辜的迪达拉......






、第章：【世界之争】晓的筹备 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】晓的筹备
　　
　　“你们为什么要把司岂留下来？.......”在众人商量的热火朝天的时候，一直处于迷茫状态的迪达拉突然开口说道......
　　
　　一帮人死死的盯着不知现状的迪达拉，迪达拉现在的表情那叫一个无辜啊！但是他实在是不清楚啊，为什么好好的大家要把司岂留下来呢？司岂明明对他这么好，越想越纠结......
　　
　　“迪达拉，你告诉我，你失踪的这几天到底发生了些什么事情？！”佩恩众人安静下来，很沉重的口气，让迪达拉有些紧张......
　　
　　“我，我刚才就已经说了啊！那天我出去之后不知道怎么的就走进了那个迷知森林里，然后就在那个地方迷路了，走了好久都走不出去......”迪达拉说自己迷路大家绝对相信，虽然说迷知森林对他们而言不存在迷路的风险，但这个他们不包括迪达拉......
　　
　　“就在我不知道怎么办的时候碰到了司岂，是他带我走出了森林，所以说他帮过我，你们为什么要留下他呢！~”说着说着，迪达拉又钻进死胡同了，见迪达拉又开始扯开话题，佩恩不得不再次提醒他，“迪达拉，接着说，他带你出来之后呢！”
　　
　　“哦！然后他就带我到了卡宴镇啦！”
　　
　　“卡宴镇？真的是在卡宴镇吗？”蝎一脸的不相信，看到蝎不相信自己的样子，迪达拉很不客气对着蝎一顿冲：“什么意思啊！我在那里呆过呢！我会弄不清楚吗！？你是不相信我吗？我真的有那么笨吗？！”
　　
　　见迪达拉发火，一想到自己害的迪达拉出事，蝎一阵后悔，心疼的开始安抚迪达拉......
　　
　　“好了，迪达拉接着说！”佩恩没办法，只得再次出面提醒迪达拉接着说......
　　
　　“哦......然后司岂就带我到了卡宴镇，当时有好多人在正门那里等着，叫司岂叫大人呢！然后司岂就带我进去了啊！”迪达拉一副理所当然的样子，直接让大伙有种想倒地的冲动！
　　
　　“然后呢！你这几天在卡宴镇做些什么呢？”
　　
　　“然后我在那里认识了纳诺跟井灏，我每天都会跟纳诺讲解我的艺术呢！纳诺都听的好认真，不像某人！~哼！”
　　
　　“你的意思是我们在这里辛苦辛苦的找你找了好几天都找不到你，一直担心你，结果你就在卡宴镇里好吃好喝，外带好玩？！”蝎的脸色很难看，不过到底是因为迪达拉好吃好喝的不开心呢？还是因为迪达拉天天跟纳诺厮混不开心呢？这就真的不知道了！
　　
　　“喂！你凶什么啊！真的很开心啊，纳诺和井灏都给我很好的，还有司岂也对我很好......”迪达拉完全不知道事态的严重性，还在那里打击着蝎......
　　
　　蝎越想越生气，又想起司岂临走前不知道什么理由的注视，让蝎的心里就好像万马奔腾，一直平静不下来，“哼！”哼了一声，已经气到不行的蝎，直接起身离开了会议室，留下一屋子人意义不明的目光和一脸呆愣的迪达拉......
　　
　　“迪达拉，没有别的需要注意的事了吗？！”
　　
　　听到佩恩的话，迪达拉才回过神来，“啊，对了我想起来了，我还在那里看到了群英会的时候被称为会长的那个老头！”
　　
　　“群英会会长？群英会果然是那个组织的掩护！”
　　
　　“嗯，那里的人都叫那个老头叫长老来着！不过纳诺好像很讨厌那个老头，每次都找机会欺负他！”迪达拉想到小老头那个敢怒不敢言的样子就觉得好笑......
　　
　　“看来，听完迪达拉的讲述，事情已经挺清楚了，所谓的群英会不过是那个组织的掩护，所谓的会长也不过是组织的一个长老而已，而且很有可能只是个挂名长老，没有实权的那种！而那两个叫纳诺和井灏的人，虽然不确定他们的身份，不过绝对不是小人物，挂名长老毕竟是挂名长老，没有点能力不可能会爬到这个位置，在这个位置上还不能招惹的对象就一定不简单！而这个叫司岂的男人，据现在迪达拉说的情况看来很好可能就是卡宴镇现在的最高领导人！”佩恩将迪达拉的语言一分析，得出的结果已经基本上摸清了卡宴镇的管理系统......
　　
　　“照这么说的话，刚才我们的确不应该让他走！”
　　
　　“是我说的不够清楚吗？不是我们放他走，是我们根本留不下他！是听不懂吗？！”从司岂出现开始彼岸这个孩子的脾气涨的可不是一点点，动不动就气的火冒三丈......
　　
　　“你们说我们现在到底该怎么做？！”佩恩开始争取大家的意见，不股票这当然也不过是走个形式，真的想问的其实就只有斑和西索而已，当然，鼬有时候也能出点主意......
　　
　　“嗯哼！~?安静点其实挺好的哦！~?~”西索还是那副事不关己的样子，好像从来就不想参与进去......
　　
　　斑仔细思考了一下，说道：“西索说的没错，我们现在最好的办法就是以不动治万动，现在各个势力的增援已经都在路上了，等他们都到达之后这个已经不再是乌合之众了，绝对会是一股很强大的势力，等他们磕一磕这块铁板吧！我们还是在暗中最好，不过最近我们为了找迪达拉，已经有点暴露了，看来得更隐蔽一点了！”
　　
　　“哦呵呵！~~?我可什么都没说哦！?~”对于斑把功劳压倒自己身上，西索可不想接受......
　　
　　“嗯哼！~~?不过你们是得换个地方了哦！~?”
　　
　　“行，那我们马上准备动身，小南，你去把蝎叫回来，各自把自己的东西都收拾好了，再回来集合，晚上我们再出发！”小南应声下去了，其他人也纷纷起身离开，准备回房拿自己的东西......
　　
　　“你木叶那边怎么样了？！”众人一离开，斑的语气瞬间柔了下来......
　　
　　“哦呵呵！~?~都已经办妥了哦！~?你不好奇我去见了谁吗？”西索眨眨眼睛，好奇的问斑......
　　
　　“你想说自然会说，你不想说的话我又何必问呢？”斑笑笑回答了西索的问题......
　　
　　“你就这么相信我吗？！”西索突然的正经让斑一愣，接着又无奈的揉了揉西索的头发，然后就是沉默......
　　
　　“好了，去拿东西吧！”好久，斑才催促西索去拿自己的东西......
　　
　　看着西索离开的背影，斑温柔的笑着：不相信你？呵呵......
　　 

作者有话要说：
 ps：算是感情的进展吗？我也不太清楚啊......






、第章：【世界之争】彼岸的选择 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】彼岸的选择
　　
　　西索无精打采的回到房间，没有从斑的口中得到自己想要的答复，他有些郁闷，这叫什么呢？其实斑的意思已经很明显了吧！可是毕竟没有亲口说出来，还是没有让他满意......
　　
　　“呐呐！~~?小九，你说这叫什么呢？?~”嘴巴是问着自己想知道的事，眼睛却看都没看九尾一眼，这一点一直让九尾非常的纠结......
　　
　　“本大人当然知道！这还能叫什么？不就是华丽丽的JQ咯！”九尾自信满满的样子很河蟹，彼岸一副我不认识这个笨蛋的样子，更是九尾的河蟹表情表露无疑！
　　
　　“嗯哼！~~?你知道什么是JQ吗？~?”西索一脸好笑的看着志得意满的九尾，彼岸也一副看好戏的样子，九尾搔搔头，想了半天，愣是没从口里憋出半个字......
　　
　　“好了好了，你们别闹了！”彼岸看不下去了，很不爽的将九尾压在椅子上坐好，自从司岂出现之后，不知道是不是激发了彼岸身体里的哪根神经，现在的彼岸好像越来越有暴力倾向了......这不是件好事啊！九尾纠结着看着紧皱着眉头的彼岸.....呜呜呜~我们家无比单纯，可爱无敌的小彼岸啊！谁还给我啊！！！
　　
　　“照现在的情况看来很不妙啊！虽然说有各个势力的人顶着，可是不管怎么看，这个叫司岂的人都不像是一个组织的老大，如果这样说的话在他之上应该还有人，而且他完全是一副不在意你们所有人的样子，总觉得他不简单，就我现在的实力是完全拿他没办法！除非我能跟你完全融合......”彼岸忧心忡忡的话，使得屋子里一下子都安静了下来，九尾有些不明白的看了一眼彼岸，没心没肺的说道：“你们怎么了？融合了不是更好吗？要怎么融合啊！会有多厉害啊！”
　　
　　“要融合说难不难说简单也不简单，因为是择主融合，所以我们是有自主性的，既然我选择了西索，自然西索就是最适合我的主人，主要给我们时间和一个安全的环境，那么融合的事只是时间问题！”彼岸的话像是给了九尾巨大的信心，九尾听了一下子又开心了起来......
　　
　　“那不就好了！你们应该马上找个地方融合去，那样一来，我们就不用怕斗不过他们了！”九尾拽着彼岸往集合地跑去，“西索，快点，跟上，我们要把这个好消息告诉大家！”
　　
　　西索的脸色并没有因为彼岸的话而好转，反而是一种不知道怎么说的样子，无奈的摇摇头，起身跟上......
　　
　　“本大人要告诉大家一个好消息！”九尾得意洋洋的叫嚣着，生怕有人的注意力没在他身上......
　　
　　“怎么了？出什么事了吗？！”斑看向九尾身后的西索，轻声问道，西索并没有说什么，只是摇摇头，斑见状也不再说什么......
　　
　　“刚才我们商量了一下，发现一个好消息！”九尾将彼岸拉到身前，介绍道：“彼岸要和西索出去闭关，等他们回来之后就会有不输给那个叫司岂的男人的能力！所以......这是个好消息吧？！”
　　
　　“是真的吗？”斑询问着西索，西索依旧是那副微笑的表情，但斑还是从西索的眼神里看到一丝的无奈，真的就这么简单吗？！
　　
　　“哦呵呵！~~?是真的呢，所以......我又要离开你一段时间了！~?”西索的话转移了斑的注意力，也许斑会以为西索的无奈是因为又要离开吧！
　　
　　“什么时候走？”
　　
　　“现在吧！”
　　
　　“早点回来！”
　　
　　“嗯哼！~”
　　
　　将彼岸送到西索身边，九尾一脸开心，“记住，要每天想我！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“嗯~还有，每天好好吃饭！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“还有！要好好睡觉，不要太累了！”你当彼岸是去旅游吗？
　　
　　“我知道！”
　　
　　“嗯......要好好照顾自己！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“要早点回来！”
　　
　　“......我......知道！”
　　
　　眼看着西索带着彼岸消失在眼前，九尾突然焉了下来，完全没有刚才的活跃，不知道在想些什么，“我知道一下，晚些回来！”留下一句话，九尾也消失在眼前......
　　
　　“真的没问题吗？”声音从身后传来，斑回头，看见面无表情却无法掩饰眼中担忧的鼬......
　　
　　“他既然已经决定了，那么就算有问题，他也会自己解决......”
　　
　　“这就是......他选择你的原因吗？”鼬的话像是跟斑说的，却更像是喃喃自语......
　　
　　从离开小镇开始，彼岸就面无表情的跟在西索身后，一言不发。
　　
　　“真的没关系吗？”突然停住的西索，并没有转身，只是很严肃的说道：“不告诉他真的没关系吗？！”
　　
　　“说了又能怎么样！这是现在最重要的不是吗？你知道的！时间不多了！”彼岸叹了口气，喃喃自语：“就算说了，也只是干等而已......他......”
　　
　　“如果不这么做，还可以想其他的办法！如果真的......那个时候，你就不会记得他了不是吗？忘了他也没关系吗？”
　　
　　“就算不怎么做，再过一段时候我也会消失的！办法！根本就没有办法！我们魂灵的宿命就是融合或者消失罢了！你不是我们，你懂什么？！你以为我愿意吗？不这么做又能怎么样呢？消失在他面前吗？！我不要！”彼岸的眼泪从眼眶滑落......
　　
　　“我不要......我不要在他面前消失......我不要......我不要......”彼岸痛苦的样子让西索不再说什么......
　　
　　他刚有意识的时候，他就看到了那个男人，那个看似很高傲的男人，那个眼里只有他一个人的男人，他在男人的眼眸中看到了自己的样子，是那个男人内心最喜欢的样子......这也是他们魂灵的悲哀吧！连样子都不能是自己所希望的，一般来说他的样子应该是由主人来决定的，但是他的样子确实由眼前的男人决定的......
　　
　　但是，这个男人眼中的惊艳和兴奋却让他很开心，男人跟他说：从今天开始你就是我的了，不管发生什么事，你都是我的，我会保护你，会爱护你的！
　　
　　他迷茫，他不解......保护？爱护？男人的意思是他不需要他强大的力量吗？
　　
　　你叫什么名字？
　　
　　我......没有名字......
　　
　　你好美，像曼珠沙华一样的美......我叫你彼岸好不好？
　　
　　彼岸？！
　　
　　是啊！彼岸花很美，跟你一样美......
　　
　　那我以后就叫彼岸了！~
　　
　　嗯，我的彼岸......
　　
　　...............
　　
　　“我们走吧！”彼岸擦干眼泪，坚强的样子反而透漏出一种难言的脆弱......
　　
　　西索的眼神很复杂，半响，才跟上彼岸的步伐......
　　
　　彼岸啊......当你忘记所有，回到他面前的时候，你觉得他还会幸福吗？！
　　
　　 

作者有话要说： ps：......纠结......






、 第章：【世界之争】九旬（上） ... 
 
 
　　第章：【世界之争】九旬（上）
　　
　　【九尾篇】
　　
　　我叫九旬，九尾一族，要说一族应该说只有我一个了吧！从我记事起我就没有经过同族，可能有人好奇，既然我没见过族人为什么会知道那么多事情，知道有一种东西叫做记忆传承吗？！
　　
　　从父母的记忆传承中，除了修行的记忆，其他的事情其实很少，但是却有一点是很肯定的，那就是这个世界上九尾一族只剩下我一个了，记忆并没有原因，所以我除了纠结还是想不通......
　　
　　一直以来我化为人形在世间游走，什么人情世故我见的好多，慢慢的我懂得了什么叫做情，什么叫□......
　　
　　于是，在那一年，我爱上了一个男人......
　　
　　他叫波风水门，他是五大国中火之国的忍者村木叶第三代火影的得意弟子，年纪轻轻的他在木叶早已有了不低的威信，也是木叶众望所归的第代火影，他们的相识很老套，甚至可以说是俗气，不打不相识......
　　
　　在误会消除之后，豪爽的波门水门很果断的就把他当成了朋友，看过太多是是非非的自己竟然就这么沉浸下去了，当这个让他拒绝不了的男人说要带他回木叶看看他的妻子的时候，他的心开始抽痛......
　　
　　从出身以来他从来没有受过伤，更不知道伤痛为何物，而现在......终于让他尝到了吗？这就是人类口中的心痛吗？！
　　
　　他真的不知道，但是他知道他拒绝不了这个男人。
　　
　　他跟着这个男人回到了木叶，也亲眼见到了他口中那个美丽的妻子，那个集漂美丽、智慧于一身的女人，不过几天时间，那个女人就看出了他对他那不同于朋友的感情，那个女人找到他，说期望他离开自己的丈夫......
　　
　　是啊！他是她的丈夫呢！他有什么资格说不呢？！
　　
　　让人意想不到的事，当他正准备提出离开的时候，竟然收到了他即将继任火影的消息，他很高兴，说要他等他继任火影之后再走，在男人面脸期待的表情中，他同意了！见他同意了，男人很高兴，完全没有注意到自己的妻子那十分难看的脸色......
　　
　　日子一天天的过去了，离火影的继任时间也越来越近了，在这期间这个未来的四代火影却依旧天天跟他泡在一起......谈天也好，比划也好，他们之间竟然从来不会有没有话题的时候......
　　
　　不过在他妻子那越来越难堪的眼神中，自己可以说是痛并快乐着，终于坚持到了男人继任火影的那天，他远远的看着那个男人，意气风发，有他美丽的妻子伴随在身边，他的身边真的有他站立的位置吗？他是不是应该离开了？
　　
　　离开他的日子真的不好过！他一直以为只要离开那个男人，他九旬！依旧是以前那个游戏人间的九尾狐，可是，为什么才不过短短的一个月他就有种想回去找他的冲动了......
　　
　　他跟他的再次相遇是在半年以后，在他迷迷糊糊的回到他们最初相识的地方的时候，他被人拥进了怀里，用一种他都难以挣脱的力气，这种力气应该叫做思念吧！
　　
　　“为什么会在这里？！”
　　
　　“我很想你！”
　　
　　“你不应该出现在这里的......”
　　
　　“可是我想你！”
　　
　　“你回去吧！她......还等着你呢！”
　　
　　“我等了你半年......”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“因为我想你......”
　　
　　“你明白的，我离开是对的！我们不应该再见的！”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　“因为我们没有可能的！不是吗？！”
　　
　　“我......”
　　
　　“回去吧！回到她的身边......好好照顾她！”
　　
　　“荀儿......”
　　
　　“不要再见了！”
　　
　　他违着自己的心意将那个男人推回了他妻子的身边，为了让他死心，他离开了现实，回到了自己出生的地方......
　　
　　整整年的修行，他觉得他的心境终于又稳定了下来，这时他突然有种想要去看看他的冲动，不知道，他过的还有吗？是不是已经忘记了自己......
　　
　　“金色的闪电果然是名不虚传啊！”
　　
　　“是啊！是啊！四代真是厉害啊！”
　　
　　听着旁人的夸奖，他的心闷闷的，连自己也不知道是为了什么......
　　
　　“小心点！”
　　
　　“瞧你紧张的！我没事的！”
　　
　　“谁说没事的！你看你挺着个大肚子，那些事你就别动了！”
　　
　　“我真的没事啦！你老是不让我动，我才难受呢！~”
　　
　　“来，来，让我听听宝宝的声音......”
　　
　　“......”没有得到妻子的回答，男人顺着妻子的眼光看去......
　　
　　这是他们阔别年的重逢，只是对望着，谁也没有说话，一瞬间的情感将压抑了年的感情一下子都诱发了出来，他突然有种不想离开的感觉......
　　
　　“回来了？！”
　　
　　“嗯......”
　　
　　“还走吗？”
　　
　　“不想走！”
　　
　　“那留下吧！”
　　
　　“嗯......”
　　
　　...........
　　
　　水杯摔碎的声音惊动了波风水门，进到房间的波风水门只看到，一脸震惊的妻子和一脸痛苦的九旬......
　　
　　“为，为什么。”
　　
　　“为什么？！”像是刚回过神来，女人的表情变的好苍凉：“为什么？你为什么要回来？！你已经走了，水门已经回到了我的身边，为什么你还要回来！为什么你要抢走他！他是我的，他是我的丈夫！为什么你要抢走他！”
　　
　　“我......”突如其来的涨热感让九旬难受的说不出话来......
　　
　　“你是不是想知道我给你吃了什么？”
　　
　　“你......”
　　
　　“那个人告诉我，只要你吃了这个，你就不会再有你的美貌了，你还会失去你的记忆，这样一来，你就不会记得他了，这样你就又可以离开他了，也不会再出现在我们的面前的了！这样，水门又是我的了！哈哈！！！”语无伦次的喃喃着，罪恶感让她不知道是要高兴呢，还是痛苦......
　　
　　“荀儿，你怎么了！你别吓我！”
　　
　　“我，你......走开！”一把推开水门，他夺门而出，体内的一阵阵狂热告诉他，他快要维持不住人形了......
　　
　　“荀儿！”一把甩开拉住了自己的妻子，波风水门夺门而出，他总有种可能再也见不到他的感觉......
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“啊，不好了，火影夫人要生了！”
　　
　　“快来人哪！”
　　
　　.............
　　
　　“不好了，村外出现了强大的尾兽，应该是传说中的九尾！”
　　
　　“什么？！”九尾？！荀儿不会出事吧！
　　
　　“火影大人，暗部已经集结完毕，等待您的指示！”
　　
　　“马上出发，保护木叶！”
　　
　　“是！！”
　　
　　好难受，他到底吃了什么？！为什么会控制不住自己？！有人攻击自己？自己怎么能坐以待毙！我要杀了他们！是他们先攻击我的！
　　
　　“九尾发狂了，大家小心啊！”
　　
　　“火影大人动手了！”
　　
　　“金色的闪光！”
　　
　　金色的闪光？好耳熟啊......金色的闪光？火影大人？波风？水门？
　　
　　“啊啊啊！！！”
　　
　　“小姐，您加油，马上就要出来了！”
　　
　　“啊！好疼！水门！！啊！！！”
　　
　　随着九尾的动作越来越缓慢，波风水门隐隐觉得有些不对，为什么它看自己的眼神这么面熟？为什么他对自己一直手下留情？为什么？
　　
　　如果要我杀了你，不如死在你手里......
　　
　　荀儿......波风水门不可置信的看着温柔看着自己的九尾......
　　
　　“生了！生了！”
　　
　　“火影大人密令，马上将孩子带去找他......”
　　
　　“是的！”
　　
　　“不行！我的孩子！”
　　
　　“对不住了，夫人......”
　　
　　“不行！我的孩子！我的孩子！”眼见孩子就这么离开了自己，她后悔了......她为什么要做傻事呢......
　　
　　..........
　　
　　抚摸着孩子肚脐上的封印，虚弱的波风水门流下了泪，旁人都以为四代是为了这个可怜的孩子流泪，却不知......
　　
　　一眼万年......荀儿！恐怕我们再也没有相见的机会了吧！
　　
　　 

作者有话要说：ps：不知道写的什么东西......






、第章:【世界之争】九旬（下） ... 
 
 
　　第章:【世界之争】九旬（下）
　　
　　【九尾篇】
　　
　　沉睡了不知道多久，当他再次醒过来的时候，已经是那个叫西索的男人出现的时候了！
　　
　　灵魂的波动让他从沉睡中惊醒，他就这么眼睁睁看着他孩子的灵魂消散在他眼前，却无能为力，在他以为这个身体的空间会崩塌的时候，这个叫西索的男人出现了，随着这个新灵魂的降临，禁锢他的空间再次恢复，连这句身体的机能也恢复了过来......
　　
　　可能有人会想，四代的禁锢就这么强劲吗？连堂堂的九尾狐都挣脱不了？
　　
　　并不是挣脱不了吧！只是挣脱了禁锢空间的话，这句肉身也不会存在了吧？即使只是一句肉身，那也是跟他有关的东西啊！他怎么可以去破坏！
　　
　　他每天都观察着外面的世界，听人说四代从封印九尾之后就死了！死了？因为他死了？他不想要他出事啊！为什么会这样呢？
　　
　　真是这样的话，现在这个世界上跟他关系最亲密的应该就只有他的儿子了吧！即使他的儿子已经被一个陌生人给取代了！为什么会这样呢？
　　
　　等这个叫西索的男人发现他的存在是的时候，他才发现这个男人有趣的地方，这个男人竟然没有想要自己的力量！要放自己出去？这个男人果真是非常的怪异呢！不过......他却相信这个男人的话！放他出去吗？他期待着......
　　
　　跟在这个男人身边总是会发现很多意想不到的东西，这个男人爱上了另一个男人，他自己可能没发现，可他身为局外人却看的非常清楚！而那个充满理智的男人却如同当年的自己，明明知道，爱上这个人很可能是个错误，但是却义无反顾的爱上了，最后就只能越陷越深......
　　
　　西索陷入了沉睡，连他也联系不上，似乎是精神被阻隔了，这点不止是那个叫班的男人担心，他更担心，他已经眼睁睁的看着鸣人消失在自己面前了。不能再让西索也消失！
　　
　　赌上了声明，耗费了他很大的精力，他终于进入了西索的识海，白茫茫的，这个一直让他惊奇的男人就这么干坐着，什么也不做......
　　
　　“哦呵呵！~~?小九啊！~?你怎么来了？~?”西索一点都没有担心的样子，还是那副要死不活的脸......
　　
　　“你这是在？”对于西索的样子，他也很纳闷，一般人要是被困总会想办法出去吧？
　　
　　“嗯哼！~~?出不去呢！~?小九是怎么进来的？~”西索貌似是很疑惑的样子，但事实上却非常淡定......
　　
　　“你出不去，不担心吗？额？扑克牌？”才发现西索手中的扑克牌，九尾开始无语，这里不是识海吗？扑克牌是怎么带进来的？
　　
　　“哦呵呵！~~?你说这个啊！出不去正觉得无聊的时候就想要是有扑克牌该有多好啊！然后它就出现咯！~~?”西索的笑脸看的他一阵抽搐，那个叫班的男人都快急疯了，他倒好，就这么干坐着玩扑克牌？？？
　　
　　第一次见到彼岸就是在那个时候，他被什么东西包围着，暖洋洋的，好舒服！就在这时，一个男孩出现在他面前，火红色的长发，精致的五官，就像曼珠沙华版，美地不似人间之物！
　　
　　你叫什么名字？他问的很轻，他怕吓着他......
　　
　　我......没有名字......男孩的眼睛很干净......
　　
　　你好美，像曼珠沙华一样的美......我叫你彼岸好不好？
　　
　　彼岸？！
　　
　　是啊！彼岸花很美，跟你一样美......
　　
　　那我以后就叫彼岸了！~
　　
　　嗯，我的彼岸......
　　
　　我的彼岸啊！现在我也有属于我的东西了吗？他出生以来第一个属于自己的！他的彼岸，不管他跟西索是什么关系，彼岸的名字是他取的，所以彼岸是他的不是吗？
　　
　　他得到了彼岸的无条件依赖，这一点让他很开心，每天就沉浸在跟彼岸在一起的幸福时光中......
　　
　　彼岸的单纯，彼岸的天真，彼岸的可爱......一点一点......幸福的让他想要忘记那个男人！
　　
　　不知道过了多久了，他对时间一直没什么概念，但是他却发现了，彼岸的力量在一点点的虚弱！彼岸瞒着他从来没跟他提起过什么，但是九尾狐天真对力量的感知力是彼岸这个单纯的孩子说不能比拟的！他开始着急，开始想办法，可是想来想去他都没有想到一个有用的方法！
　　
　　直到......那个男人的到来，那个叫司岂的男人，那个隐藏在司岂体内的那个家伙！他可以清楚额察觉到那个家伙的强大，还有那个家伙跟司岂之间的密切联系！
　　
　　难道，彼岸这么弱小的原因是没有跟名义上的主人彻底的融合吗？是不是因为自己的占有欲导致彼岸跟西索之间的主仆关系产生了混乱呢？
　　
　　一切都只是他的猜测，但是当天彼岸提出的方法却落实了他的猜测，真的是没有融合吗？为什么呢？彼岸的样子很奇怪，好像很伤心，伤心什么呢？融合之后到底会发生什么呢？他不知道，也不敢问！但是......不管发生什么事彼岸会回来的不是吗？就想司岂体内那个家伙一样，会好好的活着是吗？
　　
　　这样的话！总比彼岸消失要好吧！
　　
　　他放手让他走了，看他不舍难受的表情，他强忍着，他很怕自己会一激动不想让他走了，也害怕再也见不到彼岸了，他只能不停的催眠自己......
　　
　　彼岸离开，他也离开了，他回到了木叶，看着那个山壁上的四代雕像......水门，你会原谅我的吧？
　　
　　从他苏醒开始他都无时无刻不在打听着四代的坟墓在哪？但不知道为什么，整个木叶根本就没人知道。三代可能知道？三代不会说的吧！他想见他的时候他就只能看着死气沉沉的山壁发呆......
　　
　　好像是回应他的问话，四代似乎笑了，笑的很开心，没有负担！
　　
　　他能把这个当作是水门的回答吗？他能当作水门是支持他的吗？水门......再见了！也许以后......我都不会再回来了！
　　
　　那份爱你的心，我会好好珍藏的！那份爱你的情，我会好好记着的！
　　
　　那么......彼岸！等着我！这辈子，我会让你幸福的！已经错过了一次，这次......
　　
　　 

作者有话要说：ps：唉






、第章：【世界之争】继续JQ　 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】继续JQ　　　　　　　　　　　　　　
　　“大人！那个家伙怎么还没来啊！”一个暗部成员实在是受不了了，说是在小镇外集合，他们都已经到了３天了，Ｐ人影都没见到！
　　
　　“给我闭嘴！”领队的人不耐烦的打断了手下的念叨，要说生气，他才是最生气的吧！本来自己好好的坐着自己的领队，结果那家伙一出现就抢了自己的领队位置，虽然说这只是个名头，事实上他还是那个说话的人，可是不管怎么样，抢了就是抢了，这个仇就已经记下了．．．．．．
　　
　　更何况现在！那个王八蛋竟然放了他们全体暗部的鸽子，让他们空等了整整三天，这个仇！大了．．．．．．
　　
　　“大人，外面有个自称是指挥官派来的人说要见您！”这个暗部的人算是碰上钉子，正撞上了他头子最不爽的时候．．．．．．
　　
　　“滚！”暗部的领队不爽的将部下骂了出去，“该死的奈良鹿丸！当指挥官神气了啊！竟然只派个下人来．．．．．．”
　　
　　对于领队而言，鹿丸虽然在木叶被当成重点培养对象，但在长老派的眼里却什么都不是，毕竟在他们的眼里，他们效忠的并不是火影，所以对火影也没有什么特别的崇敬心理，更何况鹿丸不过是有可能是下一任火影的继任人．．．．．．
　　
　　“好了，别生气了，我们现在还不能暴露呢！”另一个搭档安抚了一下领队的情绪，又说道：“让他进来吧！”
　　
　　“见过２位暗部大人！”来人是一个名不见经传的小人物，起码不是木叶新星中的任何一人！不过小人物对暗部的恭敬还是让几人的虚荣心又满足了一下，刚才不好的心情慢慢平复了一点．．．．．．
　　
　　“说吧！奈良鹿丸叫你来有什么事？！”暗部高傲的直呼鹿丸的名字，让来人的眼神一厉，不过低着头的他没有让任何人看见自己的变化．．．．．．
　　
　　“鹿丸大人让小的来传句话！”得到暗部的低头，来人才继续说道：“鹿丸大人说，他已经从火影大人那里收到了书信，这次暗部将由另一个大人作为指挥者．．．．．．”
　　
　　看着２个暗部暗下来的脸色，来人暗自得意，叫你们拽，结果还不是什么都不是！有什么好得意的！
　　
　　偷偷的乐了一会，等到他享受完了暗部的逖，才继续开口道：“不过鹿丸大人刚收到那个大人的来信，说是有事情要外出一段时间，这段时间就请诸位大人进小镇安置，由鹿丸大人指挥．．．．．．”
　　
　　说完，来人就很识相的知道自己此地不宜久留了，道声别就马上闪人了．．．．．．
　　
　　“啊！该死的混蛋！他竟敢！！！”摔东西的声音，骂人的声音，劝慰的声音不绝于耳，躲在暗处的人除了偷笑就只有偷笑了．．．．．．
　　
　　叫你不尊重鹿丸大人，哈哈！其实他知道，鹿丸大人早就得到了那个消息却什么也没声张，知道他们活活干等了三天，才让自己来通知他们，这帮心高气傲的家伙就得这么好好修理修理他们．．．．．．
　　
　　“我们现在到底怎么办？！”
　　
　　“还能怎么办，长老大人说了，让我们先照计划行事，还是说你能反抗长老的意思吗？！”
　　
　　“不敢！”
　　
　　“那我去让他们准备动身了！”
　　
　　眼见搭档出去了，暗部首领恨恨的瞪了一眼，咬牙切齿的样子十分的狰狞：该死的东西，只知道拿长老出来压人！别让我找着机会，一会找机会干掉你！！！
　　
　　“怎么样？他们怎么说的？”鹿丸说着，低头的人抬起了头，这不就是去暗部那里传话的那个人吗？！
　　
　　“已经说了，入夜后就进小镇！”崇拜的看着鹿丸，“鹿丸大人，你说接下去我们该怎做呢？！”
　　
　　“好了，你的任务已经完成了，下去吧！去让手鞠过来......”鹿丸对于眼前这个貌似很崇拜自己的男孩一点办法都没有，不过介于这个男孩的灵活，他倒是有很多事愿意交给他去做，他也没让他失望，都做的很出色......
　　
　　哇塞，不愧是鹿丸大人，对谁都毫不留情，真是太帅了。出门的男孩眼神那叫一个崇拜，真的是迷的东倒西歪了，不过......为什么要找手鞠啊！那个女人有什么好的，为什么鹿丸大人老是要找他啊......
　　
　　“鹿丸，你找我？！”手鞠对于那个对自己不怎么友好的小鬼并没有什么特殊的想法，毕竟他不友好也只是情绪上的不友好，各方面的礼貌都非常的到位......
　　
　　“我是觉得现在各方面的人物都已经到的差不多了，我们是该想想要怎么动手了吧？！”鹿丸的认真感染到了手鞠，不过手鞠却对鹿丸的想法有不同的见解......
　　
　　“那鸣人呢？不等他了吗？！”手鞠对于西索的事情还是挺清楚的，知道西索给鹿丸留下过口信，让他将大战拖到他回来为止......
　　
　　“鸣人只是说将大战拖延他回来的时候，你觉得现在这个情况有可能马上进入最终的大战吗？没有几个月怕是没这个可能吧！毕竟......这也能算是世界大战了吧！”鹿丸不赞同的摇摇头，说出了自己的看法......
　　
　　“你说的倒也是，那么你现在到底要怎么做呢？！那边的势力好像不会比我们的弱啊！”手鞠的担心并不是没有根据的，从各方面的情报来看，卡宴镇现在虽然也处在全面戒备，但却并没有意思胆怯的意思......
　　
　　“没错，这是场硬仗，这也是为什么鸣人会离开的原因，他要变强！”鹿丸现在有些迷茫，自己到底能把这个世界的队伍带到什么地步呢？！
　　
　　“别想太远了，我们还是讨论一下下一步我们该怎么做吧！”手鞠见鹿丸的眉头紧皱着，忍不住有些心疼......
　　我......我怎么会心疼呢？难道是听鸣人他们说多了？！不过仔细想想，鹿丸真的很不错呢！
　　
　　啊！！！我在胡思乱想些什么呢？！！！
　　
　　“嗯？手鞠你怎么了？！”鹿丸不解的看着一下哭一下笑的手鞠，怎么连手鞠都变奇怪了，难道是因为跟鸣人呆多了？！！！
　　
　　“啊！我没事，我没事！”手鞠摇摇头，清醒过来，现在最重要的还是这场啊，其他的以后再想吧！！！
　　
　　 

作者有话要说：ps：鄙人感冒个星期，说句实话，感冒真的能折磨死人的......离死不远了......






、第章：【世界之争】蝎的心思 ... 
 
 
　　第章：【世界之争】蝎的心思
　　
　　“迪达拉！你到底要带我们去哪里？！”蝎有些着急的跟着迪达拉......
　　
　　自从西索离开后，迪达拉沉寂了好几天，突然像是疯了似的冲了出去，因为迪达拉已经失踪过了一次，所以这次大家一见迪达拉出去，也马上跟了出去，尤其是蝎，对于迪达拉的一举一动都在意的不得了......
　　
　　“斑大人，合适吗？！”没有斑的应允，佩恩当然不敢私自做决定......
　　
　　“你不觉得这是个很好的机会吗？测试一下迪达拉跟那个叫司岂的关系！”
　　
　　“可是，斑大人，会不会太冒险了？！”佩恩有些不放心，毕竟司岂出现的时候显得太随便了，绝对不好对付啊！
　　
　　“我们的确是没有能打赢他的把握，但是，他想要把我们都留下是不可能的！更何况......先不说能不能把我们留下，只要他要动手，那也不过是两败俱伤的结果，在这个紧要关头，我想他应该笨的那个地方吧！”斑笃定司岂一定不会傻到跟他们拼，毕竟就目前而言，他们根本就没有加入联盟，可以说是属于中立的，他现在要是对他们动手可以说是把他们直接推到联盟中......
　　
　　“斑大人，您说的没错！我们的确要好好计量一番了！”佩恩认同的点头，看着佩恩离开的背影，斑的眼神一暗，佩恩啊......唉......
　　
　　“迪达拉，你给我站住！你给我说清楚，你到底要去哪？！”蝎一把拽住了傻窜中的迪达拉，生怕迪达拉出事：“再往里走就是迷知森林的深处了，那里现在太危险了，你不能进去！”
　　
　　“你别管我，我一定要去问清楚......”迪达拉尽管单纯，却也是个牛脾气，一旦认定的事情，一定会进行到底的......
　　
　　“你还要去问什么，我们都已经说的很清楚了，以后再次见到他的时候，我们之间就是敌人的关系了，你还要去找他干什么！”蝎一听迪达拉要去找司岂，脸一下子就黑了下来，迪达拉才不过离开自己身边几天的时候就这么相信那个叫司岂的男人了吗？这怎么可以，他绝对不允许发生那样的事情！！！
　　
　　眼见迪达拉和蝎你扯我，我扯你的，斑装作没看见的样子，欣赏着迷知森林的景色，佩恩和小南貌似很热烈的不知道在讨论些什么，鼬一副冷漠的样子，事不关己高高挂起......晓的每个人都做着自己的事，就是不愿意搀和进迪达拉和蝎之间的事......
　　
　　“你放开我，我一定要找到司岂问个明白的！？”迪达拉这个单纯的孩子终于也发火了！
　　
　　“小迪你！”蝎不可置信的看着自从他们认识起第一次对他发火的迪达拉......
　　
　　“呀吼！你就是蝎吧！”
　　
　　......被无视的迪达拉......
　　
　　“喂喂，你别不理我啊！” 
　　
　　......继续被无视的迪达拉......
　　
　　“喂喂，你别不理我好不好，呜呜呜......”
　　
　　“你是谁！”冷漠的蝎......
　　
　　“你终于说话了！你真好！从现在开始我们就是好朋友了吧！”
　　
　　“你到底是谁！”不耐烦的蝎......
　　
　　“我叫迪达拉哈！你叫我小迪就行了，嘿嘿！”
　　
　　......
　　
　　“蝎，从今天开始迪达拉就是你的搭档了！”
　　
　　“是的，佩恩大人！嘿嘿，蝎，现在知道我是谁了吧！”得意的迪达拉......
　　
　　“......是，佩恩大人！”无视小人得志的迪达拉，蝎冷漠的转身离开......
　　
　　......
　　
　　“喂！蝎，你等等我啊！怎么说我也是你的搭档啊！”
　　
　　“......”
　　
　　“喂......蝎！”彻底被无视兼丢下的迪达拉......
　　
　　......
　　
　　“我告诉你哦！就这样......砰的一身，整个人都炸碎了！”
　　
　　#额头乍现一个井字......
　　
　　“整个人炸成了一朵花，好美哦！”
　　
　　##额头挤出哥井字......
　　
　　“转瞬之间的美感啊！这才叫艺术啊！！！”感叹中......
　　
　　#！#！#！......
　　
　　“你那叫什么艺术啊！能够永久流传的才叫艺术！！！你是八嘎吗？！”最终爆发的蝎......
　　
　　“啊！你终于说话了，这是你跟我说的最长的一句话了耶！”兴奋的迪达拉高兴的跳了起来......转身一想，不对啊......怎么总觉得哪句话说的不对呢？！
　　
　　“不对啊！什么叫永久流传的才叫艺术！你才是八嘎吧！艺术是转瞬之间的美感！！！”迪达拉一下子就炸毛了......
　　
　　“你才是八嘎！”
　　
　　“你是！！！”
　　
　　“你才是！！！”
　　
　　......
　　
　　一点一点，蝎慢慢的品味着，迪达拉也不闹了，傻傻地看着一脸暗沉的蝎，他从来没见过这个样子的蝎，以前的蝎尽管也没给什么好脸色，可毕竟还不算扎眼......
　　
　　“你......去吧！”蝎，放开了迪达拉的衣袖，没有抬头，转身离开，看着蝎的背影，迪达拉突然觉得胸口一疼，好像失去了什么一般，却又说不出来自己到底怎么了......
　　
　　就在他傻傻的看着蝎的背影出神的时候，有人轻轻的拍了拍他的肩膀......
　　
　　“司岂？！！！”惊喜的看着司岂出现在自己的面前。突然的惊喜让迪达拉没有多想蝎的事情，蝎，他是蝎啊！很快他就会回来找自己的......
　　
　　“你怎么来了！”司岂并没有看到蝎，只是好奇这个孩子怎么又回来了，不会是又生气，又迷路了吧！
　　
　　“司岂，终于找到你了！！！”迪达拉开心的抱住司岂，一脸的天真......
　　
　　“找我？发生什么事了吗？！”司岂有些想不通，这个时候还能有什么事呢？！
　　
　　“对了，你等下哦！大家，快点来这里，我找到司岂了！”迪达拉大声的叫着，司岂好奇的看着晓的成员一个一个的出现在自己的面前，这些人都出现了，到底有什么目的呢？！
　　
　　“说吧，小迪，怎么了？”司岂的口气有些冷淡，少了他跟迪达拉单独相处时的一种温柔......
　　
　　“啊？！哦......”迪达拉还在晓的成员里看着，蝎怎么不在呢......
　　
　　“说吧，小迪，你这次跟他们来找我是为了什么？！”
　　
　　“司岂......他们说我跟你还有纳诺，井灏他们是敌人吗？！”
　　
　　“敌人？！”
　　
　　“是啊！我们不是敌人吧！”迪达拉的可怜兮兮的看着司岂......
　　
　　“由立场看来的话......算是敌人吧！”司岂冷静的看着迪达拉的眼睛......小迪啊！你是来让我纠结的吗？！！！
　　 

作者有话要说： 
 ps：......杀了我吧！






、 第章：蝎为爱？ ... 
 
 
　　第章：蝎为爱？
　　
　　“由立场来看的话......算是敌人吧！”司岂冷静的看着迪达拉的眼睛......小迪啊！你是来让我纠结的吗？！！！
　　
　　听完司岂的话，迪达拉整张小脸垮了下来，一副难受痛苦的样子，看的司岂一阵不忍：“但是......从情分来讲的，也可以说是朋友......”
　　
　　“我就说嘛！我们跟司岂怎么会是敌人呢！”听完底气的补充，原本暗沉的小脸马上由生机焕发了一起。
　　
　　“看来你们在迷知森林晃很久了，要不要跟我回去坐坐？！”司岂很真诚的向斑发出了邀请，至于说为什么是向斑发出邀请而不是佩恩的话，那就简单了，司岂不是傻子，他很清楚晓的成员中，斑的能力高于其他人，自然的在他的眼里，斑才是晓的首脑，不过由于最近斑的地位已经慢慢的显露了出来，这次倒也没有人有太大的反应......
　　
　　“那我们就恭敬不如从命了！”斑对佩恩点点头，佩恩接下了司岂的邀约，一旁的小南有些不放心的凑到佩恩的耳边小声的说着：“会不会有危险？！”
　　
　　“放心了，我相信这位司岂大人应该还没这么卑鄙！更何况......晓的成员什么时候怕过了？！”斑看着司岂面带微笑的脸冷冷的说道......
　　
　　“那是自然！请......”
　　
　　后面阴暗的角落，蝎冷冷的脸上写慢了失望，想不到迪达拉能把他忘的这么彻底，看来他真的已经不需要自己了吧！自己是不是应该死心了？呵呵......是啊！该死心了......
　　
　　斑冷冷的看着那远处慢慢消失的背影，无声的叹了口气......
　　
　　蝎失踪了，没有人知道他去了哪里，斑也好佩恩也好，他们都不知道蝎去哪了......迪达拉傻傻的看着天空，想起蝎的冷漠，蝎的关心，蝎的痛苦，蝎的悲伤......还有......唯有对着他才独有的――温柔！
　　
　　蝎为什么会走呢？想起当天蝎可怕的表情，是因为自己吗？可是！蝎怎么会怪自己呢？蝎对自己是那么的容忍，那么的温柔，他从来没想过要是有一天蝎再也不搭理自己了会怎么样，他从来没想过，因为在他眼里这是绝对不可能的不是吗？可是为什么蝎不见了......
　　
　　蝎再次出现是半个月之后，他是跟九旬一起回来的，看到蝎的瞬间，迪达拉觉得自己要崩溃了，只有一个想法，扑进蝎的怀里好好的把这段时候的想念都哭出来......
　　
　　“蝎......”迪达拉傻傻的看着闪开的蝎，蝎只是冷冷的看着一脸悲伤的迪达拉，眼里再也没有一丝的温柔，就好像是看着一个陌生人一般......
　　
　　“你对他做了什么？”司岂看着场中的蝎和迪达拉，有些担心迪达拉，九旬看了司岂一眼，选择了沉默......有些事外人没有必要插手不是吗？更何况，我九旬认识你司岂吗？凭什么要告诉你！
　　
　　“佩恩大人，我回来了，这段时候离队是我的错，请您恕罪！”
　　
　　“额，算了，记得别有下次了......”佩恩有些不知所措，就他对蝎的理解，迪达拉即使再伤他的心，他也不可能对迪达拉这么无情啊！这样才是蝎啊！一旦认定了，即使去死依旧不会后悔的蝎！可是......现在这个真的是蝎吗？
　　
　　斑也跟司岂有着同样的想法，不过并没有当面提出来，指示感兴趣的看了九旬一眼，示意九旬，他也很好奇呢！
　　
　　“切！”九旬看到斑的眼神，只是轻轻的啐了一口，该死的斑，只会拿西索来压自己！有机会是不是应该让西索也忘了这个混蛋呢......
　　
　　对于蝎的冷漠，迪达拉并没有放弃，就好像回到了人刚认识的时刻，一个完全把另一个当空气，而另一个则比以前更加的死缠烂打......
　　
　　“小迪!”听到司岂的声音，迪达拉擦了擦泪水，转过身对着司岂露出一个灿烂的笑，不过这样的笑却看的司岂更加的心疼......
　　
　　“小迪，为什么不放弃呢？！”
　　
　　“嗯？放弃什么？”
　　
　　“你明白的不是吗？他已经选择放弃你了！”
　　
　　“这是他的事！”
　　
　　“你这样会很痛苦！”
　　
　　“这样也好！让我体会到了他当时的痛苦......”
　　
　　“如果他一辈子都这样呢？”
　　
　　“呵呵，那他就要有心理准备了......”
　　
　　“什么？”
　　
　　“一辈子带着我这么一个跟屁虫，这不是要有很深的觉悟吗？”
　　
　　“......呵呵......小迪......”
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　“你长大了！”
　　
　　“早就该长大了......”
　　
　　********************我是***的分界线*******************
　　
　　“你给我老实交代！”斑一上来就来真的，毫不犹豫的就对上了九旬......
　　
　　“你在说什么？我怎么听不懂？”九旬装傻的功夫倒是不错，不过可惜没有相信他是无辜的......
　　
　　“九旬大人！我们知道蝎这样子并没有错，可是我们是蝎朋友，我想我们起码有义务知道到底发生了什么事！”小南真诚的样子让九旬没有办法装傻，幽幽的叹了一口气，终于讲起了他遇到蝎的时候发生的事......
　　
　　“哟，这不是蝎吗？”靠在树干上发呆的九旬没有想到会在这里看到蝎，毕竟他已经得到消息说晓的成员都跟着司岂去了卡宴镇了......
　　
　　“九旬大人！”蝎没有说话，只是停下了脚步，在九旬靠的那棵树的树根坐了下来！
　　
　　“发生什么事了吗？”九旬看着双眼无神的蝎，难得的担心。
　　
　　“呐，九旬大人，你说，人为什么要有感情呢？”蝎愣愣的看着前方，呆呆的开口......
　　
　　“如果人可以没有感情，你会选择不要感情吗？”
　　
　　“我想现在的我，应该会吧！”
　　
　　“是吗？”九旬将一颗丹药送到蝎的面前，蝎不解的看着，并没有接过......
　　
　　“只要吃下这个，你这辈子都将不会再有爱的这个感情，你会吃吗？”
　　
　　蝎伸手接过，看着手中的丹药，正想一口吞进去，却又听到九旬慢条斯理的说：“还有一点......这个丹药是没有解药的，也就是说一旦吃了，你这辈子都不会有后悔的机会了......”
　　
　　蝎停止了动作，一动不动的就这么死死的盯着手中的丹药......吃还是不吃呢？脑子里闪过他跟迪达拉从认识到现在的一切一切，真的能忘记吗？
　　
　　就这么傻傻的坐了天，九旬也跟着坐了天，蝎终于下定决心将丹药一口吞了下去......
　　
　　“你耍我吗？”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“什么都没有忘记！”
　　
　　“忘记，这又不是让你失忆为什么会忘记？！”
　　
　　“那？”
　　
　　“只是绝情而已，你现在在回想以前的一切，你还是觉得他可爱吗？你还是为他感到痛苦吗？”
　　
　　“真的......不会......了......”
　　
　　“没错，现在的你已经没有那种多余的感情了......”
　　
　　一伙人傻傻的听完九旬的话，互相傻傻的看着，一时之间都不知道说些什么。
　　
　　“真的没有解药吗？”斑有些不忍，毕竟是自己的手下。
　　
　　“没有解药，但并不是说没有重新获得感情的希望！”
　　
　　“嗯？怎么说？！”
　　
　　“这就要看迪达拉能坚持多久了，能不能让蝎再次爱上他，只能靠他自己了......”斜眼看见消失在门外的人影，九旬的嘴角露出一丝微笑......是啊！看你自己的了......
　　
　　ps：所谓的爱是要靠自己争取的！






、第章：装傻之道 ... 
 
 
　　第章：装傻之道
　　
　　“呐呐，蝎！你来啦！”一见蝎出现在门口，迪达拉开心的扑上去，可惜，蝎似乎还是没有什么反应，直接就闪开了身，让激动的迪达拉扑了个空......
　　
　　“呜呜呜......蝎，你怎么这样......”迪达拉可怜兮兮的看着蝎，试图勾起蝎的同情心，不过很可惜，如果是以前的蝎一定心疼到没边了，但是现在蝎却看都没有多看一眼......
　　
　　对于迪达拉突然改变的态度，斑想起昨天九旬突然说的故事，看来昨天九旬的话并不是因为被他们问的没办法才说的，而是特地说给迪达拉听的吧！
　　
　　看着迪达拉对着蝎献殷勤，司岂只是淡淡的看着，并没有什么表示，反倒是纳诺和井灏一副好奇的死盯着蝎不放，主要还是对于迪达拉的反应有些不适应吧！这是他们认识迪达拉以来第一次见到迪达拉这个样子，迪达拉一直给他们一种没心没肺，也没有心事的感觉，但是现在......面对这个叫蝎的男人的拒绝，迪达拉的眼神中却闪过一种叫伤心的情感，但这却也是一闪而逝，如果不是人都看到了，可能会怀疑是不是自己眼花了......
　　
　　纳诺与井灏对视一眼，都从对方的眼里看到了惊讶，不过这毕竟迪达拉的事，他们没有插手的资格，将心里的疑问放进心底，当作什么也没发生事最好的吧！
　　
　　“不知道这位司岂大人叫我们来是为了什么？”佩恩对于司岂的想法自然是知道的，只不过装傻的事谁不会做啊！
　　
　　对于佩恩等人的装傻，司岂当然清楚，而装傻的原因自然也清楚，不就是为了占据主动吗？“我想大家都是聪明人，应该没有必要这么拐弯抹角吧？！”
　　
　　“呵呵，我们不知道司岂大人所说为何，还请明示吧！”佩恩还是决定装傻到底，不过想想，佩恩真的事越来越佩服西索了，想必现在除了他们晓的成员，再也没有别人知道这个内情了吧！这也使得任何事情上，晓都占据了主动，谁能知道其实现在慢慢演变成世界大战的事是晓一步步的造成的呢！
　　
　　“那我就只说了，不知道各位怎么看现在世界势力对于我们组织的围攻呢？！”司岂知道佩恩不愿先开口，只好说道，没办法现在毕竟还是自己处于被动，虽然他并不觉得自己组织的战斗力比不上卡宴镇外那么一帮乌合之众，但是要是真打起来，恐怕组织绝对要伤筋动骨了，这还不算自己面前这一帮人参与，如果这帮人直接参与进来，恐怕组织也会有危险了......
　　
　　“怎么看？还能怎么看，你们打你们的，跟我们什么关系，我们只不过事好奇这边的动静来看看罢了！”佩恩的说辞自然事跟斑提前商量好的，自从听说司岂想找他们，斑就猜到了司岂的想法，既然司岂想拉他们入伙，不拿出点好处来怎么行呢？至于到底是不是真的入伙，那就只有天知道了......
　　
　　对于佩恩的回答，司岂一阵沉默，司岂自然明白佩恩的意思，不过现在不插手不能保证以后不插手，要是在组织跟世界势力打到尾声，双方都损失惨重的时候这帮人再插上一手，那可就危险了，所以说绝对不能让这帮人当那个黄雀，但是具体要怎么做却实在是让司岂伤透了脑筋，“难道晓真的就没有什么想法吗？”
　　
　　既然不能直接说出口，就只能一点点的磨了，对于司岂的做法，斑，佩恩也早有打算：“说到想法呢，要说没有，恐怕还真没有人会相信，但是毕竟现在的事跟我们晓并没有多大的干系，我们实在事不好插手啊！”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　“你说现在这边的势力，一边是你们，虽然说认识也有半个月了，但是毕竟不是什么重要的关系，我们没有必要为了跟我们不相关的事为了你们拼命吧？”司岂听了只能点点头，也反驳不了什么......
　　
　　“而那边就更简单了......想必你也不是孤陋寡闻的人吧！在他们眼里我们可不是什么战友，我们可是一直被他们称作是S级叛忍的存在，你说我们会帮他们吗？”司岂无奈的再次点点头，“所以说既然边跟我们都没有什么关系，我们为什么要参与进来，这又不是什么好事，想必这次战争的惨烈程度死的人绝对不会少，而且根本就无法百分之百的保证自身的安全！那么置身事外不就是最好的选择吗？”
　　
　　司岂也大概明白了佩恩的意思，但是明白是一回事，让他完全不管这个危险的组织又是另一回事了：“就没有别的方法了吗？”
　　
　　佩恩好笑的看着司岂，忍不住笑道：“看来司岂是很想让我们参与进来？”
　　
　　看着晓众人的表情，司岂无奈的点点头，倒是说出了真心话：“那是自然，在这么紧张的战争期间，让你们这么危险的一个组织置身事外，你们说我能放得下心来吗？我可不想在我螳螂捕蝉之后又出现你们这只黄雀，那我就真的要好好的哭一次了......”
　　
　　对于司岂这么真诚的话，斑反倒是更加把司岂放在心上了，比起惺惺作态的假君子，斑更喜欢这种实话实说的真小人，起码，司岂没有把他们当傻子来骗......
　　
　　“呵呵，难道司岂这么说，是想让我们发誓不参与进来吗？”佩恩打趣的说道......
　　
　　“发誓？我不把你们当傻子，你们倒是把我当成傻子了！你们的誓言要是能信的话，我都能上天了......”司岂很是不屑的斜了佩恩一眼，对于佩恩死皮赖脸的装傻充愣实在是不知道该怎么做......
　　
　　双方坐在一起将近一个时辰，除了扯皮竟然一点进展都没有，这让司岂有点泄气，战斗他在行，但对于这种嘴皮子的事他实在事有点吃不消，实在事不适合他啊！早知道有这么一天应该把老头身边那个奸诈的混蛋也带来，省的自己在这里纠结这纠结那的......
　　
　　“好了，我看今天先这样吧！大家都有点累了，一起去吃点东西吧！”司岂看实在是拿晓的人没有办法，只好暂时放在一边，自己在这扯皮，还不如尽早想办法让老头身边的那个混蛋来想办法......这么想着也就决定不再管这些事了......
　　
　　听到司岂这么说最开心的应该就是迪达拉了，对于迪达拉而言，坐在这里做这种事对于他而言实在是太痛苦了，兴奋的又忘身旁的蝎扑去，没有防备的蝎被扑个正着！要说的话凭着蝎的身手怎么也不应该没有防备，但是要知道一个人的思想虽然有了变化，但是身体已经习惯了迪达拉，反而不会有警报，应该是说对于以前的蝎而言，迪达拉的气息完全就不在防备的人物之内吧！
　　
　　“放开！”蝎有一瞬间的闪神，但是很快的反应了过来对着挂在身上的迪达拉冷冷的说道......
　　
　　“哦......”原以为蝎没有再次拒绝自己而窃喜的迪达拉听到蝎的话马上露出一脸伤心的表情，不过还是乖乖的放开了手，虽然很想让蝎马上的习惯自己的存在，但是害怕自己缠的太紧反惹蝎不开心，所以迪达拉还是尽量的听话......
　　
　　井灏看着迪达拉的样子有些不舍，又看了看身旁的纳诺，想着要是纳诺对自己也像蝎对迪达拉那样，他会受得了吗？
　　
　　“怎么了？一脸沉重的样子！”纳诺见井灏盯着自己出神，奇怪的问道......
　　
　　“我在想，要是你像蝎对小迪那样对我的话，我该怎么办！？”想着想着，不自觉的将心中想的说了出来，纳诺有些心疼的揉揉井灏的头：“别胡思乱想，不会的！”
　　
　　目送这晓一行人离开，司岂淡淡的说道：“让人把老头身边那个奸诈的混蛋给我弄来！”
　　
　　“额？司岂大人，您说的是智长老吗？”纳诺对于司岂的称呼有些不敢恭维，那可是组织中一人之下万人之上的智长老啊，怎么到了司岂大人口中反倒是成了奸诈的混蛋了！
　　
　　“马上把那个老头给我弄过来！”
　　
　　“可是司岂大人，智长老那边如果没有那位的手令，是不会离开组织的啊！”纳诺对于司岂交付的任务感到有些困难......
　　
　　“给老头报上去吧！如果老头不同意......直接把人给我绑了带来就是了......”司岂不冷不热好像在说今天天气真好的感觉，让纳诺无言以对，但是还是只能老老实实的出去办事了......
　　
　　晓一行人慢慢吞吞的回到住处，远远就看到一早就不见的九旬坐在屋顶不知道在想些什么......
　　
　　“那边有消息了......”九旬的声音淡淡的传到斑的耳中，跟佩恩打给眼神，人同时走向议事厅，其他人很实相的没有跟进，各自做自己的事情去了......
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“鹿丸让我带话给西索，天后他会佯攻一次，提前通知一声，免得我们手忙脚乱......”
　　
　　“他知道我们在这里？”
　　
　　“应该不知道！”
　　
　　“那他？！”
　　
　　“应该说是谨慎吧！”这份做事的谨慎才是西索看重鹿丸的原因之一吧！
　　
　　“那我们？”
　　
　　“最好尽快离开吧！要是开打了，我们在这里很可能会参与进去，毕竟让人利用事不可避免的......”
　　
　　“想办法离开吧！”一直没开口的斑，一说话就定了下来！
　　
　　“他那边有消息传回来吗？”斑有些担心的问九旬，离开这么多天了一点消息都没有，不知道进行的怎么样了......
　　
　　“没有。”想起临行前彼岸的样子，九旬有些烦躁的摇摇头......彼岸......快点回来吧！我想你了......
　　
　　ps：战争即将全面爆发......






、第章：君麻吕的危机 ... 
 
 
　　第章：君麻吕的危机
　　
　　“鹿丸！消息传回来了，鸣人的朋友的却是在卡宴镇出现过......”手鞠有点不放心的看着鹿丸冷冷的脸色，要是鸣人......她简直是不敢想象......
　　
　　“注意卡宴镇的所有动向，如果不出意外的话，我让那个九旬传完消息之后，那些人应该会离开。”鹿丸想了很久，终于开口。
　　
　　“鹿丸，你......”手鞠有些想不通，现在很明显鸣人的那些朋友很可能跟卡宴镇有勾结，虽然不知道鸣人有没有参合在里面，但是......
　　
　　“你是说为什么我对鸣人的朋友出现在卡宴镇无动于衷吗？”鹿丸很清楚手鞠的想法，虽然手鞠应该不会怀疑到鸣人头上，也不敢怀疑到鸣人头上，但是对于晓的人就没这么信任了，毕竟，那里面还有沙忍村的叛忍呢！
　　
　　“没错，虽说鸣人我们都相信他，可是晓的那些人可都不是什么简单的家伙，而且他们对我们这些忍村一直都没什么好感，甚至可以说是很多都跟我们有深仇大恨，这样的一群人，我实在是不敢相信他们会乖乖的呆着......”手鞠的想法自然是没有什么错，也是事实，他们的确没打算什么都不做。
　　
　　“你说的也没错，他们绝对会做些什么，虽然现在还不知道这场战争谁是螳螂？谁是蝉？但是螳螂捕蝉，黄雀在后的事情他们绝对做得出来！”鹿丸笃定的样子还是比较有说服力的，“那你难道不担心吗？！”手鞠看着眼前这个男人，真的不知道该怎么来形容他了，大将之风？
　　
　　“担心？我为什么要担心？就算他们真的当了这个黄雀又怎么样？只要我相信鸣人不会把我们怎么样，那我还有什么好担心的，很巧的是，我就是这样相信着鸣人的！”更何况，我本来就清楚要做什么......当然，最后一句话鹿丸并没有说出来，虽然他相信手鞠，但是有些事自己清楚就行了，没有必要告诉太多的人......
　　
　　“既然你这么说了，那我也就放心了！”手鞠安心的点点头，将手中的资料放到鹿丸面前......
　　
　　“人都到齐了？”鹿丸翻阅着手中的资料，这是到来的各国势力的详细介绍，虽然不一定百分之百准确，每个国家还是会隐藏一部分的力量，但是大体的了解一下还是可以的......
　　
　　“没错，这次来的你们木叶可真是下足了本钱了！据明面上的资料显示，你们木叶这次可以说是最强大的一股势力了！”手鞠有些好笑的说着，基本上大部分有脑子的人都知道，这次的行动虽说收获可能会很大，可是同样的风险也非常的大，所以基本上大多数势力都有保留，然而这次木叶的行动却透漏着古怪，他们到底是脑子不好使看不出风险呢？还是他们有把握损失不会大呢？但是从整体感觉来说，木叶有被称为天才的鹿丸在，怎么样都不能说是脑子不好使吧！那看来看去就只能是第二点了，可是到底是什么让木叶有必胜的把握呢？
　　
　　这点任凭着一群人想破脑袋都想不出来！
　　
　　想不出来是自然的，谁能知道，这次的行动是鹿丸故意隐瞒了风险消息，让长老会派出的人呢！目的？目的不就是打击长老会的势力吗？！这群混蛋死光了，鹿丸更开心......
　　
　　“鹿丸，你说天后......伤亡会怎么样？！”手鞠毕竟还是个女人，心还是比较软一点。
　　
　　“估计伤亡不会大，要是一个试探都死那么多人，我怕这些胆小鬼会吓得跑会老家！”鹿丸不屑的说道，不过还真被鹿丸说对了，各个势力的人的确有这个打算，要是伤亡太大却拿不到什么好处的话，很可能就都想回家吃去了......
　　
　　一个阴暗的房间里，佐助静静的立在一旁，君麻吕满身是伤的倒在地上，大蛇丸冷着脸盯着地上的君麻吕沉默许久......
　　
　　“大蛇丸大人，报告上来了。”兜看都没看君麻吕将大蛇丸要的资料交给大蛇丸......
　　
　　“呵呵，好！很好！很好！”大蛇丸看着资料，脸开始狰狞，“你很好！想不到那个小鬼对你那么重要，你竟然为了他杀了我最看重的手下！你还有什么话说！”
　　
　　“......”君麻吕抬头看了一眼大蛇丸以及大蛇丸身旁的佐助，还有什么话说？他能说什么？说要杀火琦的消息是佐助告诉自己的？就算是那样又怎么样，佐助说的是事实，大蛇丸大人的确打算再次暗杀火琦，而自己再次破坏了大蛇丸大人的计划也是事实，他还能说什么？
　　
　　他知道他对不起大蛇丸大人！可是......自己明知道火琦会又危险，会死！他能够无动于衷吗？这也是佐助告诉自己的原因吧！他了解自己......
　　
　　“大蛇丸大人！”佐助冷冷的开口。
　　
　　“恩？”
　　
　　“现在正是用人之际，您已经失去了一个得力助手，要是现在再处置辉夜君麻吕恐怕对计划不利，我看还是先留下他，让他将功补过！”听完佐助的话，大蛇丸看了君麻吕一眼，冷冷的说道：“留下他，要是再跟我作对，那岂不是又多一个对手！”
　　
　　“大蛇丸大人，我觉得佐助大人说的没错，说来说去君麻吕次背叛您不都是为了那个叫火琦的吗？我们就放过那个火琦，让君麻吕赎罪，杀了那个小鬼其实并没有多大的利益！”兜倒是比较赞同佐助的意见，为了那一笔暗杀金额损失太大了，不值得......
　　
　　“既然这样！哼！佐助，他就由你来指挥吧！带下去！”
　　
　　两人一前一后的走着，君麻吕最终还是忍不住开口了：“这就是你的目的吗？！”
　　
　　“我不明白你在说什么！”佐助头也不回的说道。
　　
　　“如果这就是你的目的，你已经达到了！”君麻吕好似认命般说道......
　　
　　ps：人前人后都是浮云......






、第章：回归的西索 ... 
 
 
　　第章：回归的西索
　　
　　“司岂大人！他们不见了！”
　　
　　“什么？！！！”司岂跟着纳诺来到为晓准备的院子，果真！院子里空空如也！“什么时候不见的？！”
　　
　　“回禀大人，昨天晚上半夜还在，今天一早，就发现没人了！”纳诺如实禀报，司岂仔细想了想，这其中一定有问题：“不对！恐怕下面那帮人要准备动手了，吩咐下去，开始备战！”
　　
　　“是！”
　　
　　“鹿丸！都已经准备好了！”手鞠一边报告着情况一边却有些疑惑：“鹿丸！不是说要天后才进攻吗？为什么今天就......”
　　
　　“天？那不过是说给那群人听的！他们现在离开了卡宴镇，卡宴镇的人一定会起疑，那就给了他们准备的时间，而我们就要在这个时候给予强烈的一击，绝对不能给他们准备的时间！”鹿丸做事很谨慎，让手鞠听着都觉得背后拔凉拔凉的！
　　
　　“司岂大人！不好了，外围收到攻击了！”听到这个消息，司岂忍不住皱起了眉头......
　　
　　“司岂大人？”井灏有些担心的看着司岂，这对司岂大人来说应该是个打击吧！虽然说司岂大人算是组织第一高手，可是毕竟谋略上不一定能跟战力成对比！
　　
　　“看来是遇到高手了！他们离开刚被发现不过个时辰，现在就动手了，恐怕早就等着这一刻了！还是晚了一步啊！”司岂摇摇头，有些无奈：“上次你们说的指挥官是？”
　　
　　井灏见司岂的表情不算难看，也松了一口气：“奈良鹿丸！是火影村木叶的人！据说这个智商奇高，被人称作是木叶的天才！”
　　
　　“木叶的天才？木叶的天才不是你们说的那个旋涡鸣人吗？！”司岂对于这一系列的外号有些头疼！
　　
　　“他是被称作木叶的鬼才......要说起旋涡鸣人这个人还真是个很奇特的家伙！听说他从小都是被欺负大的，无父无母孤儿一个，有一次在做任务的时候受了伤，但是等他醒了之后什么不一样了，首先是失忆，想不起以前的任何事情，然后就是奇特的说话方式，据说听他说话给人一种非常诡异的感情，会让人忍不住起鸡皮疙瘩，不知道是真是假，紧接着就是他奇特的审美观和外形了......”井灏喝了口水接着说道：“在那之外就是突然暴涨的实力了，听说他在受伤之前一直实力低微，可是自从醒后，没过多长时间就赶上A级忍着了！在木叶的中忍考试中还直接把大蛇丸给赶跑了，不过两人在那一战应该都没尽全力！”
　　
　　“这么说，这个旋涡鸣人在木叶岂不是数一数二的人物吗？为什么会是晓的成员呢？”司岂想起来，似乎晓的每一个成员都是各个忍村的叛忍，照这个旋涡鸣人的成就不应该出现在晓啊！
　　
　　“不错，说实在的，那段时候甚至有很高的呼声让他成为第六代火影！”井灏说着说着自己都不自觉的有点崇拜起西索来了......
　　
　　“不过之后的事情发展就更加的离奇了，在那种情况下，竟然在那个叫纲手的女人成为第五代火影的时候，传来消息说旋涡鸣人杀了三代火影，然后成了木叶的S级叛忍，这消息传出不过几天，紧接着又传来消息说旋涡鸣人加入了晓，代号：念！”从呼声最高的火影继承人成为S级叛忍，这简直就是从天上掉到地下啊！
　　
　　“这么说来，木叶对这个旋涡鸣人应该是嫉妒痛恨了！他应该让所有支持他的人都失望透顶了！”司岂有些可惜的叹了口气，似乎在为西索不值......
　　
　　“司岂大人，您这又错了！”井灏似乎打击司岂打击上瘾了，非常开心的又打击了司岂一次，“所以说后面是一次比一次更加的离奇！就像您说的，事情应该是那样发展的，可是很奇怪的，木叶虽然发布了通缉令，可是根本就没有什么暗部的人进行追捕，空有一句话而已！”
　　
　　“这么说来，所谓的S级叛忍还有内情？”
　　
　　“的确，可惜，这所谓的内情到现在为止还没查出什么来！”井灏无奈的摇摇头......
　　
　　这一仗一打就是个月！一开始由于鹿丸占了先机，倒是占了不少便宜，可当卡宴镇组织起来之后两边又开始慢慢的打上了拉锯战，主要是两边都知道这只是一个试探，没有拼上全力，所以说虽然时间长，伤亡都不大，只要当时没死的大多数也都救回来了......
　　
　　而鹿丸看到那个带着一脸诡异的笑站在自己办公室的人，也知道自己的目的也达到了！
　　
　　“终于舍得回来了？！”鹿丸的口气不是很好，明明心里激动的要死，偏偏表面就是装出一副淡定的样子......
　　
　　“嗯哼？！?~”西索无所谓的笑笑，这次回来他的第一个目的地就是这里，并没有找斑，不过对于西索能这样能不知鬼不觉的出现在自己面前，鹿丸除了惊讶之外就只有佩服了，这个家伙真的是没有进不去的地方吗？以前在木叶是这样，现在在这种高手云集的地方依旧是这样......
　　
　　“嗯哼！~~?我要走了哦！~?”
　　
　　“额，刚来就走，你到底是来干嘛的？！”鹿丸一阵无语......
　　
　　“哦呵呵！~?~?”西索没有解释什么，直接光明正大的从大门走了出去......
　　
　　等西索走后，鹿丸才不再摆着个臭脸，无奈的笑笑......西索来的目的他当然知道，只不过要告诉自己，他要做的已经做到了而已......
　　
　　西索的表情前所未有的凝重，越接近晓现在的藏身之地，他就越是凝重，彼岸的事......九旬会怎么办......
　　
　　“啊！是西索回来了！”一见西索出现在门口，第一个看到西索迪达拉激动的叫了起来，所有人听到都跑了出来，斑第一个出现在他面前，九旬的动作一点都不慢，不过显然是有意让了斑一步......
　　
　　直到斑好好的跟西索相处了一会，九旬才开口：“西索......彼岸呢？！”
　　
　　西索的脸色一下子变了，淡淡的点点头，彼岸从西索的身体里出来,无神的双眼看着九旬，没有一丝的波动......
　　
　　“彼岸？”九旬的心一疼，“彼岸？是我啊！彼岸！彼岸！！！”
　　
　　ps：回来了






、第章：鹿丸的矛盾 ... 
 
 
　　第章：鹿丸的矛盾
　　
　　“彼岸？”九旬的心一疼，“彼岸？是我啊！彼岸！彼岸！！！”
　　
　　虽然有了心理准备，可是事实摆在自己眼前的时候，九旬还是有点崩溃了，原来彼岸真的忘了自己了！他该怎么办......
　　
　　“小九......”看着九旬疯狂的样子，西索觉得自己的心一阵阵的疼，毕竟九旬还封印在他的身上，平时一般的情绪他自然感觉不到，可是像今天这样锥心的疼就毫不掩饰的直达了西索的心里......
　　
　　而即使九旬这样的难受，这样的疯狂，他却能感到此时的彼岸一点心理波动都没有，依旧是那个只会听从他的指示来战斗的人形兵器......
　　
　　斑看出了西索内心的纠结，不觉得搂的更用力了！迪达拉已经整个惊呆了，他突然觉得自己好幸运，虽然说蝎忘了他的爱，忘了他们之间的牵绊，但是最起码，蝎记得他这个人，记得他们是伙伴！最起码蝎还是一个人！一个活生生的人......
　　
　　但是，彼岸的情况就不一样了，虽然他们都说他很傻，可是他也明白了，彼岸不记得九旬，不单单的不记得，应该说彼岸已经不是一个人了，他已经没有人类该有的情绪了！只是一个长着人型的兵器，这样的打击对九旬来说应该是致命的吧！
　　
　　所有人都选择了沉默，仿佛天地间只剩下这人，一个崩溃之下的癫狂，一个依旧是眼神空洞得望着脚下的黄土！
　　
　　原来，这就是变强所需要的代价吗？为了变强变成这样真的值吗？一群人的心里闷闷的，开始迷茫......自己一开始做的真的对吗？
　　
　　西索没有再把彼岸收回去，而是将彼岸的状态调整在一个沉睡的模式，九旬明白西索的意思，轻轻的将陷入沉睡的彼岸抱在怀里，似乎这是世界上最珍贵的东西，生怕彼岸受到一点点的伤害......
　　
　　自从西索回来，彼岸失魂之后，九旬变得沉默寡言，基本上每天的事情就是抱着彼岸吹风和抱着彼岸睡觉......
　　
　　西索明白九旬的痛苦，所以从回来那天起就再也没有让彼岸回到他的身体，也没有去打扰九旬做的任何事......
　　
　　不过几天鹿丸的消息就传来了，大战即将打响了！
　　
　　彼岸还是没有任何的反映......九旬开始从痛苦变成绝望！为什么被他爱上的人都没有好下场呢？难道就因为他是九尾狐吗？就注定他要孤独一辈子吗？
　　
　　九旬没有再霸占着彼岸，因为他知道彼岸还有别的事情要做，现在的他也非常想找个人好好的打上一架，赌上生命的一架，如果注定要孤独一辈子，还不如有意义的去死！
　　
　　卡宴镇跟联军的战斗最终还是打响了！这一仗打的无比惨烈，双方的死亡不计其数．．．．．．
　　
　　在这场战争打了将近半年之后，边终于都有点油尽灯枯了......
　　
　　“鹿丸！看来快结束了！”手鞠看着面无表情的鹿丸，跟在鹿丸身边快年了，这年间，她自认为她彻底的了解了这个男人......这个让她心动不已的男人！让她想要托付终身的男人......
　　
　　“手鞠，你说......这一仗到底是为了什么？”鹿丸双眼无神的看着窗外一个个伤痕累累的人，“半年了，一开始还有人计算死亡的人数......现在，已经数不清了！”
　　
　　“鹿丸，你想多了，这不是你的错！”手鞠心疼的看着鹿丸，这都是那群贪心的人的错啊！
　　
　　“我知道，可是......这样下去真的有意义吗？”鹿丸无奈的摇摇头，虽然因为西索的话，木叶的力量保存了下来，不只是保存了下来，而且把木叶的蛀虫给解决了，可是......
　　
　　想来想去，他发现这一场战争根本就是被他和西索利用的一颗旗子而已，这才是死了这么多人让鹿丸感觉痛苦的原因之一......现在他唯一的想法就是尽早结束这场战争，真的好累啊！
　　
　　“鹿丸大人，从前线传来急报！”门外人声响起......
　　
　　“进来！”
　　
　　“发生什么事了？”一有外人在，鹿丸马上回复成那个指挥若定的指挥官，那种脆弱的样子是没有外人能看到的，这一点，手鞠有种淡淡的幸苦，在鹿丸的眼里她不是外人吧！
　　
　　“鹿丸大人，前线出现了晓组织，开始跟卡宴镇的高手交上手了！不知道我们现在要怎么做？”
　　
　　终于出现了，那么说这场战争就快结束了吧！鹿丸心里的石头放了下来，人一下子轻松了起来：“通知下去，全力配合晓组织，尽快击溃卡宴镇！”
　　
　　“是！”
　　
　　从晓出现之后，司带着纳诺和井灏也出现在了战场上！
　　
　　“你们果然出现了！”司岂面无表情的盯着斑，从这群人失踪开始他就有想过，他们绝对不会袖手旁观的，果不其然，在大战半年后这个时候他们还是出现了！
　　
　　“哟！~?美人啊！~?斑斑，你什么时候又背着我勾搭美人了？！~?”西索从斑的身后走了出来，一脸打趣的看看斑又看看司岂......
　　
　　“想必这位就是人称木叶鬼才的旋涡鸣人了吧？！”想不到旋涡鸣人已经回来了，难道他们现在才出现是为了等着个人的出现吗？
　　
　　西索对上了司岂，当彼岸出现在司岂面前的时候，司岂的眼神一厉，竟然是S级魂石！司岂不敢大意，因为眼前的彼岸绝对不比他的等级低......
　　
　　在两人对上的同时九旬直接对上了实力丝毫不比司岂差的中年男人！
　　
　　晓的其他成员基本上也都跟卡宴镇的真正高手动气了手！大家基本上都明白了！这就是最后一战了，成败就看这一战了！
　　
　　这一战整整打了天夜，最后只剩下了司岂、中年男人，和斑的对手还跟三人苦苦挣扎着，其他的已经结束了，尽管卡宴镇高手不少，可联军的战力毕竟已经消耗了一部分，因此让晓的其他成员取得了胜利，可是即使是胜了也是惨胜，基本上每个人都受了不轻的伤！也不可能插手人的战斗了......
　　
　　这一战对西索来说让他兴奋到了极点，随时都有生命危险的压力，让他兴奋异常！
　　
　　要知道虽然他也融合了彼岸，可是毕竟才经过半年的培养，跟司岂这样经过的年培养是不一样的，这一点来说，西索就处在了下风，可是同样的，西索那神秘的念能力却是司岂所不能理解的，这又把西索的不利给抵消了。这么一来，两人势均力敌！
　　
　　ps：快完结了......






、第章：爱是什么？（大结局） ... 
 
 
　　第章：爱是什么？（大结局）
　　
　　大战持续进行着，西索和司岂都已经受伤不轻了，连彼岸身上也布满了伤口，可是那双美丽的眼睛依旧没有一点神采！眼看彼岸即将再次收到伤害，九旬心疼了！
　　
　　西索愣了，斑愣了，司岂愣了！连那个中年男人和斑的对手也都愣了......最重要的是......连彼岸的脸色也变了！
　　
　　一双眼睛明明依旧无神，可是看着在自己面前帮自己挡下了攻击的九旬，两滴眼泪从脸颊滑落下来！九旬发觉到滴到自己脸上的泪水，看向已经泪流满面的彼岸，突然笑了！
　　
　　“呐！彼岸......如果有下辈子！你还会跟我在一起吗？”九旬的笑是灿烂的，似乎完全忘记了自己马上就要死了！
　　
　　“其实死并不可怕，彼岸......知道最可怕的是什么吗？”
　　
　　“彼岸......其实跟相爱的人分开也并不可怕，可怕的是希望得到的幸福却永远和自己擦肩而过......”轻轻的擦掉彼岸的泪水，这只手......就这么轻轻的落了下来......
　　
　　“呐！~西索......一个人为什么会流泪呢？”从融合之后的第一次开口，彼岸抱着九旬的身体，默默的问道......
　　
　　“因为心里......盛不下这许多悲伤......”
　　
　　“于是！只好由双眸溢出......化作眼泪，跌落凡尘......”西索愣愣的说着，他以为他看惯了生离死别，他以为他已经不会再为别人的死而难过......
　　
　　“呐！~西索......你知道吗？原来，这世界上最痛苦的事！不是心爱的人已死！而是......直到那个人死后才发现自己......深爱过他！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　“不要！彼岸！”当西索发现彼岸想死的时候，已经晚了！彼岸的能量跟九旬身体残留的力量发生了异变，就这么爆发开来！
　　
　　“小心！”看到身处爆炸中心的西索一动不动的时候，斑冲了上去......在这个时候，他忘了他的理想！他的报复！他只知道不能让这个男人一个人去死......
　　
　　烟雾整整弥漫了将近一个多时辰，得到消息的鹿丸也赶到了现场，看着烟雾一点点散去，所有人都愣愣的眼前空荡荡的深坑......
　　
　　“鸣人！！！”
　　
　　“斑大人！！！”
　　
　　鹿丸呆立在原地，那个男人都这么走了？就这么丢下他们走了？？？
　　
　　“你就是鹿丸吗？”
　　
　　鹿丸转过头看着眼前虽然狼狈依旧俊美的男人：“司岂？”
　　
　　“是的！”
　　
　　“你觉得......这么打下去......还有必要吗？”
　　
　　“似乎，真的没有了！”
　　
　　“那么？”
　　
　　“我们合作吧！”
　　
　　“合作愉快！”
　　
　　在这以后，沙忍村公主手鞠跟木叶第代火影鹿丸联姻！沙忍村合并进木叶！之后木叶跟卡宴镇进行了合作，至此――天下合
　　
　　其后第二年，代火影回归，亲自追杀木叶叛忍大蛇丸，宇智波佐助回归木叶......年后，大蛇丸死！代了却心愿自然死亡......
　　
　　【年后】
　　
　　“蝎！你给我过来！”
　　
　　“来了，怎么了？”
　　
　　“我饿了！”
　　
　　......
　　
　　“蝎的感情是怎么恢复的？”鹿丸看着蝎和迪达拉幸福的样子，突然好奇的问道......
　　
　　“听蝎说，在他身亡的时候就记起来了......”
　　
　　“还想着他们吗？”司岂淡淡的看着眼前这个男人，其他人甚至是他的妻子手鞠可能都没有发现，眼前这个叫鹿丸的男人深爱着那个人，即使是现在依旧不变......
　　
　　“呵呵，我想他们现在应该很幸福吧！”鹿丸看着眼前一片和平的木叶......
　　
　　“谁知道呢！”
　　
　　【当西索变成鸣人――完结】
　　
　　当西索变成鸣人第二部――【猎人同人】宇智波斑的夫妻二人行连载中......
　　
　　
