

不过说真的，记忆有时真是个有趣的家伙。明明触不到，却会在回想起你的点滴时，痛过伤过后，又笑了。
像个傻瓜一样，将自己禁囚在有你的回忆中。
那么，你呢？
在你的记忆中，我又算什么？
是不可代替的伙伴，还是……一文不值的笨蛋。
呐，鸣人。
可以告诉我吗？
是晨，阳光有些散漫，慵懒地散过。
鹿丸靠着椅子，看着桌上的一堆堆文件，习惯性地发起了牢骚。
“真是的……麻烦死了！”
“那么火影大人，关于上次土之国的同盟……这次他们似乎派了一些使者前来。”
鹿丸动了动睫，看向面前严肃却不失帅气的脸，还有那雪瞳似乎可以看穿人心――日向宁次，木叶警卫部队长。
“啊啊……”心不在焉地应了声。
“还有，关于那件事……”宁次欲言又止。
“完全没有消息……是吧。”
“……是。”
“嘛，我也习惯了。帮那家伙守了三年的火影之位。真是的，到底跑到什么地方去了……”鹿丸这样想着，不由又回想起三年前的事情。
三年前，在晓所挑拨起的战争中，各国都受到前所未有的破坏。
炮火、硝烟、死亡……每天每天不断地战斗战斗。
终于，晓被打倒，团藏的阴谋被揭穿，战争也停止了。
然后，在这场战争中立下赫赫战功，被誉为最强的忍者――
一个是宇智波佐助，然后另一个，就是……漩涡鸣人。
据说两人的合作天衣无缝，是将自己的背后完全性的交给彼此。
千鸟和螺旋丸闪烁出划破天际的蓝色光芒。
风遁与火遁交错在一起的深红之光燃烧一切。
没有人能战胜。
没有人能突破。
没有人……
之后，佐助成为暗部队长，鸣人也终于要实现他火影的梦想。
但是，谁也没有想到的是……就在木叶重建后没几天，就在五代火影纲手准备将火影之位交给鸣人的时候……
鸣人，不告而别。
干脆地打晕守卫后……什么也没有留下……
就这样走了。
得到消息的小樱哭得几乎要晕过去。
而佐助，是想象中一样的平静。那无论发生什么都不变的脸上，依旧波澜不惊。
正当所有人都在为下任火影继承人担心的时候，纲手突然豪爽地拍起桌子，右脚不客气地踏在桌上。
一句“这样也没办法了~那鹿丸就你来当火影好了~”震惊四座。
而作为当事人的鹿丸，正打算按习惯拒绝的时候，心里突然响起一个声音――当吧，就当是帮鸣人……守住这个位置……守住这个梦想。
其实……只是自己希望，他可以回来的小马戏罢了吧。
其实……有时太过清楚了，就算他回来，那天空般蔚蓝的眸子，也不会在我奈良鹿丸身上停驻。
在他漩涡鸣人的眼里，早以容不下除宇智波佐助之外的任何人。
几声敲门声打断了鹿丸的思路。应了声“进来吧”便看到那俊美的少年推门而入。宇智波佐助， 木叶暗部队长。
“任务已经完成了么？真快呢。”鹿丸说道，接过佐助递来的报告书，随手翻了翻。
“全灭么，那些人做得还真绝呢。”一旁的宁次不由皱皱眉。
“恩，不过在我监视的时候，一直没有发现水岛健的身影。似乎是察觉到对方的暗杀计划才故意将他送走的。”佐助回答道。
“我知道了，那孩子我会派人去找找的。那么佐助，查到指使他们的人……”
“禁书。”
鹿丸有些惊异的抬起头，“你的意思是，水岛一家有窝藏木叶禁书。”
“是。”
“又是那群以禁书为目标的家伙吗？”宁次看向佐助。
“那还不能确定，而且……”
“你没找到他们的首领以及聚集地是吗？”鹿丸放下报告书。
“……是。”
“看来是一群不简单的家伙呢。”叹了口气，“真是，一个个都不怕麻烦。总之，佐助你先休息吧，估计过不了多久就会有新的任务的。”
看着佐助离开，鹿丸向后靠了靠。
“这么快就到木叶了啊……”自言自语地说着，“那么宁次，最近要加强木叶的守卫，以及禁书的保管。”
“了解。”
佐助推开家门，小樱从屋内小跑出来。
“任务结束了吗？”接过佐助手上的外套。
“恩。”点头答道，看见小樱身上正穿着忍装，便问道，“有任务？”
“是啊，刚刚接到的，要找一个叫作水岛健的孩子。”
佐助一惊。
“冰箱里有做好的饭菜，之后热一下就行了。”小樱边笑着说边急忙穿着鞋。
“我知道了。”
“那我走了。”
“恩，小心。”
见门被关上了，佐助便进屋，打开冰箱，里面果然有做好的饭菜。
和小樱这样交往，已经三年了吧。
理由要是被她知道了的话……她又会是什么表情？
会恨自己吧，欺骗她，伤害她。
其实很明白，当年那个整天围着自己的小花痴早已不在了，她长大了，是可以独当一面的优秀忍者了。
而且……比起自己……小樱应该更在乎那个白痴吧。
三年来常常见她失神，望着窗外发呆。
这样的感情，只有身为当事人的那个白痴不知道吧……
那是鸣人离开的前一天夜里。
月圆的夜，风有些凉。树“~~”响。
佐助的肩被鸣人拍拍，让出一些屋顶的座位，鸣人也很自然的坐下。
风吹乱两人的发。
“呐，佐助。”
“干嘛？”
“有一件事想拜托你。”
“哦？真少见呢，你会用这种口气跟我说话。”斜瞟了鸣人一眼，只见他苦笑了下，然后开口。
“呐，佐助。小樱……小樱她，一直喜欢你，你知道……的吧。”
“啊！那又怎么样？”心中突然有种说不出的烦躁。
“那佐助，和她交往，怎么样？”
“哈！我为什么要做这种事？再说，她喜欢的……”她喜欢的应该是你才对吧……可后面那句话又被吞了回去。
鸣人突然站起来，佐助抬头看他，那黄金的发，在月光下依旧如此灼目。
“那，小樱就拜托你咯~”
这样说着，然后留下那熟悉的爽朗笑声后便消失不见。
佐助那一瞬间突然很想挖出发明瞬身术的家伙痛打一顿。
喂！那种事情干嘛要擅自做决定！
那个万年白痴吊车尾！
……我才不要保护除你之外的任何人……
然后第二天，小樱哭着跑来对佐助说。
鸣人，他离开村子了。
佐助还清晰的记得，当时自己有多么想一剑砍了那个白痴！
竟然敢擅自做出那种决定之后还不知道跑到什么地方去！
他把我宇智波佐助当什么了！
就这样，怀着复杂的心情，原本在鹿丸当上六代的时候就打算辞去暗部队长的职位，却又因为鹿丸一句“我是帮那家伙守着这火影的位置”而打消了这个念头。
于是，一守就是三年。
三年，漩涡鸣人一直了无音信。
三年，漩涡鸣人渐渐从人们的记忆中抹去。
三年，漩涡鸣人的幻影愈加频繁地出现在宇智波佐助的梦中。
三年。……三年了，你这个白痴还不给我回来吗！！
不要太得寸进尺了……
夜深了，在树枝上跳跃的鸟儿也停下来歇息。
婆娑的树影，在月光下显得有些迷离。
小樱扒开层层灌木，心里抱怨着这个森林怎么这么难走。
无论是地上还是四周，都布满无数的蔓藤，偶尔传来的鸦叫声令小樱不由打了个战栗。
这个森林位于水岛宅的四周，根据佐助的调查，水岛健很有可能被藏着这附近。
好吧，我就一点点地找吧！
心里抱怨着，失神没注意脚下，小樱被地上的蔓藤一下子绊到，眼见要摔倒在地，这时不知是谁将她的右手拉住，挽救了要与泥巴接触的漂亮脸蛋。
惊讶回头，映入眼帘的是一张干净的脸庞，暗蓝色的长发温柔泻下，与月光达成完美的和谐。
“你……”
“嘘~”打断小樱的话，少女眨眨明亮的蓝瞳，小樱恍惚间似乎又看见那个自己日夜牵挂的少年……
“呀！终于出现了！”少女突然叫出来，小樱还没意识到发生什么，只见少女一下子向前扑去。
落地时渐起了一阵阵尘土，伴随而来的还有一声惨叫。
“果然还是被我找到了吧！！！看你这小鬼往哪跑！”少女的笑容有些夸张，但却如同阳光般温暖。
还是第一次吧，在别人的脸上看到只属于鸣人的灿烂笑容。
“你这个该死的女人！快放开我！”
小樱被这粗鲁的话语一惊，扭头看去，是一个十来岁的孩子……等等！他不是水岛健吗！！！
“你这小鬼！看来要好好管教你了！一点礼貌都不懂！”
“死女人！不要揪我的脸！！！放手！”
“木叶的忍者？”少女侧过脸，对上小樱。
“恩，我的任务是找到那孩子。”小樱回答道。
少女的名字叫作浅苍蓝，在这片树林中建了个孤儿院。
“我知道了，但今天已经很晚了，先去我家休息下再说吧。”蓝笑着拎起水岛健。
小樱犹豫了一下，还是跟了上去。
自己会这样相信她，大概只是因为那个和鸣人一样的笑容吧……透明的，不带多余修饰的，却是最温暖人心的。
没走多远的路后，小樱便跟着蓝来到一个不新的木房。
蓝刚踏进房内便被一大群小孩围住。
“蓝姐姐回来了~~~”
“蓝姐姐陪我玩~~”
“蓝姐姐~~~”
蓝双手抱臂，“好了~各就各位~~立正！”
小孩子们听话地唰唰站好。
“第一组，前进洗澡！半小时后第二组继续！”
小孩子们便又唰唰前进，看得小樱目瞪口呆。
不过只有一个特殊分子斜靠在墙边，满脸写满“谁再烦我就砍谁“的表情。蓝叹了口气，走到水岛健身边，笑得邪恶。
“小健是想要姐姐帮你搓背吗？”
水岛健顿时有种被恶灵缠绕的感觉……
“不用了！我现在就去！”撇下一句话后，便匆匆逃离现场。
蓝摇摇头后，为小樱端上沏好的茶。
“小樱，其实，我想拜托你一件事。”
次日，阳光早早地撒在木叶的土地上。
小樱带着蓝来到火影塔，刚推开门便看见佐助熟悉的身影。
“小樱？任务已经完成了呀，比预期的早上许多呢。”鹿丸用手撑着脑袋。
“啊，这次运气很好，正好遇见收留水岛健的人，”说着，小樱拉过蓝，“这位是浅苍蓝，一家孤儿院的院长。蓝，这位是木叶的火影大人。”
“是吗~”蓝上前对鹿丸礼貌地鞠了浅浅一躬，眼角却偷瞟站在自己身边的佐助。
“我有个请求，火影大人。”
“恩？”依旧是懒懒的声音。
“我可以让我整个孤儿院的孩子们都住进木叶么？”
“……”鹿丸垂下眼帘，沉思了一会儿后缓缓开口，“应该没有什么问题。你说呢，佐助。”
“火影大人都这样说了。”佐助的声音没有起伏，是那般淡然。
“那就这样定了，小樱，你带浅仓小姐去休息吧。”鹿丸说道。
“是。”说罢，小樱便带蓝离开了。
两人并肩走在街上，四周繁华。
“真不愧是木叶呢！完全可以称得上五大国里最富饶的一个了！”蓝感叹道。
“蓝有去过其他国家？”
“恩，我一直都在四处旅行，所以才不能带上那些孩子嘛~”
“啊，真羡慕你呢，我也想四处走走。”小樱深呼吸了下。
“和佐助君一起？”
小樱脸上顿时一阵晕红，“怎么突然这样说？”
“刚才不是在火影塔遇到他了么，我就发现你看他的表情不一样，一定是男朋友来着吧。”
点点头。
“宇智波佐助，旅行的时候就常听闻了，传说中最强的忍者，没想到竟然长得这么帅~”蓝笑得大大咧咧，“小樱一定很喜欢他吧。”
“恩……”
其实……鸣人……我是想和你一起旅行的……
似乎是意识到了什么，小樱侧过身子，“不知道小蓝有没有听说过有关那另一个最强忍者的……”
突然停了下来，苦笑了下“算了，没什么。”
“有啊，当然听过。”蓝说道。
“咦？你……”
“轰！！！”
巨大的爆炸声掩埋了小樱的声音，之后紧随而来的是二级警报。
“出什么事了？”蓝惊讶问道。
“不知道，总之先过去看看再说！”
于是两人便向爆炸的声源跑去。
刚到达，便看见卡卡西正和三名外来忍者交手。蓝看着那三人的招式，皱皱眉。
小樱边跑边带上手套，打算支援卡卡西，却被一旁的蓝拉了回来。
“放开我！”小樱语气有些急促。
“那可不行！这些人用的是禁书上的术，你还没弄清他们的招式就这样冒然交手只会让自己陷入绝境。”蓝说道，表情蜕下刚才的阳光。
“可是……”
“她说的没有错，”佐助走过来，“现在的当务之急，不是打倒敌人，而是将卡卡西救出来。”
佐助都这样说了，小樱也不得不停下来。余光瞟到蓝。
这个人……绝不简单。
“该怎么做？”小樱问道。
“方法倒是有……”
佐助的话还没有说完便被小樱一阵尖叫打断――
“卡卡西老师！！！”
卡卡西已经没有退路，对手手中凝聚的查克拉马上就要打入他的心脏。
已经，逃不了了。
“切！”佐助脸上写满不满的表情，刚准备使用瞬身术，眼前的场景却让他停了下来。
卡卡西的面前不知何时出现一人，他穿着黑色劲装，发色如黄金般耀眼。
对手的手就这样被他抓住，凝聚的查克拉也渐渐散去。
所有人都以一种不相信的眼光看着他的背影。
直到蓝用一种近乎于崇拜的口气唤着那人的名字――
“鸣人大人！！！”
鸣人！鸣人！鸣人！
佐助觉得自己的每个神经都被这个名字充数着，脑海里抹不去的，满满的全是鸣人的样子。
他的笑容，他的阳光，他的一切。
那个曾令自己魂牵梦萦的人……如今竟如此真实的站在那里。
那么近，那么近。
但理智很快就将兴奋压力下去，看着鸣人就这样站在对手的攻击领域，佐助不由皱皱眉。
那个白痴，三年了，怎么还是一样莽撞！
正想着怎么把鸣人救出来，身旁的蓝发少女就已奔到鸣人身边。好像当初拉住小樱的人不是她一样。
神情不同于之前的稳重，蓝像只小猫似的窜到鸣人身边。
"切。"被鸣人抓住的人察觉的鸣人一丝放松，又将查克拉集聚在手中，用力从鸣人手里挣脱。随后他站到离鸣人大概十米的位置。
"恩？跑掉了啊，嘛~算了，"鸣人却并不在意，扭过头看向蓝，"已经到了吗？我还以为你会被结界困在外面呢。"
"才没有呢~鸣人大人，蓝可是正大光明地走进来的哟~还有还有~蓝有好好听话，绝对没有在鸣人大人不在的时候随便出手哦~"蓝用撒娇般的声音回答道。
"是吗~那还真是了不起呢。"鸣人唇边扬起温柔的笑容，似天边的朝阳，那般温暖。
"你们！！不把对手放在眼里也该有个限度吧！"其中一名对手嚷了起来。
"真是吵死了~不就是偷学了点禁术，在那里嚣张什么！！"蓝不满说道。
！
那人还没反应过来，蓝的笑容就已经掠过他身边。
只见蓝手持苦无，以对手为圆心，在他的四周地面上叉插上了三个苦无，随后又出现在他的面前，重重地将苦无插入。
"散！！"
地面上立刻长出蔓藤，缠住那人。
蓝笑着回过头，对鸣人大叫："怎么样？鸣人大人~"
"啊啊~很不错呢，但是蓝……战斗的时候还是专心点更好吧。"
蓝看着鸣人温柔的笑容疑惑地眨眨眼。
下一秒，她就察觉到另外两人的查克拉向她扑来。
"像猛兽扑食一样，一点美感都没有！"不满地发发牢骚，蓝随即幻化出一把蓝色长刀，以如蝶偏飞的招式挡住两人的攻击
看那两人又打算逃掉的姿势，蓝握紧了刀，打算再次向两人攻去，手却被人握住。
转过头，一见是鸣人，笑容又马上绽放在蓝的脸上。
"蓝，刚刚的攻击的确很漂亮，但是可以稍微让我说句话吗？"
佐助看着鸣人，皱起的眉就没再舒展过。
那种谦虚的语气算什么？他漩涡鸣人什么时候学会这样和别人说话！还有那个女的，谁允许她和鸣人这么亲密！！
完全不在意身后佐助怨念的眼神，鸣人的语气依旧温柔到可以融化极地的冰山。
"刚在我就很在意了，引起这么大的骚动，却只这几人在木叶……"
"那又怎么样？鸣人大人直接说重点好吧~我讨厌动脑的事。"
无奈摇摇头"你还记得上次在雷之国，我解开鬼印的事吗？"
"恩恩。"
"我想这次应该也差不多，你去看看吧，看能不能想办法解开，毕竟你的搜查能力比我要强的多。"
"也就是说以这几人为诱饵，实际上却是在另外的地方下印，从而毁掉整个木叶么？"
"就是这样。"
"真过分……"蓝嘟起嘴，"嘛~总之就交给蓝吧！！"
摆了个夸张的"包在我身上"的POSE后，蓝使用通灵之术召唤出一只雄鹰。跳起来抓住鹰的腿，便离开了。
"想逃吗？"那两人见蓝随鹰一起离开，想上前阻止，身体却不知为何停了下来。
等到察觉时，眼前便只有鸣人阳光的笑容。
"你们要去哪里？或者你们觉得我还不够格和你们战斗？"
明明是在笑，那两人却只觉得寒冷。
"还有，我和蓝是不一样的，我攻击的时候可是很讨厌那些花骚的结印还有那些繁琐的仪式得哦。"
背脊都不由地滴下冷汗……这家伙……
"少看不起人呢！！"切齿地瞪着鸣人，"让你知道我们的厉害！"
话音刚落，巨大的水遁向鸣人扑来！
"鸣人！！"佐助看着鸣人根本没有避开的打算，骂了几句后打算上前帮那个白痴……
然而，水遁……竟自己消失了！！
鸣人依旧温柔笑着。
刚刚……他做了什么？
刚刚……发生了什么？
"鸣人！你……"佐助借着写轮眼才看清刚刚的真相。
虽然只是很短的一瞬间，但佐助确实看到了，鸣人以常人看不见的速度快速抬手。
然后……将对手的查克拉分解了！！！
"开什么玩笑！！！这不是禁书上的忍法吗！！你这小子，也偷了禁书看吧！！"
"啊啊~"鸣人无奈耸耸肩"看来被误会了呢~嘛~算了。"
"小子！你确实很强！但是晚了，很快你就会葬身于这木叶！！"
鸣人看着对手狂妄的笑容，非但没有任何恐惧的神情，反而愈加悠哉，"你在说什么呢？"
"……？"疑惑的神情闪过。
"鸣人大人！！"
蓝帅气落地，对鸣人比出个胜利的手势后，对那禁术三人组说道："你们的小马戏已经被我完全搞定了哦！！"
"你说什么？！"震惊还是震惊。
"不过话说回来，你们那个印还真不怎么样！本来还以为会向上次花了鸣人大人五分钟去解的鬼印一样难搞！"
等等！她刚刚说什么？鸣人解鬼印只用了五分钟？！
那个从来没有人可以破解的自焚式的印，鸣人只用了五分钟！！
"开什么玩笑！！"声音是从之前被蓝绑住的那人那里传来的。
"你们……谁允许你们做这种事的！！！！！！！！"几乎是野兽的咆哮声。
逐渐的，他的身体开始膨胀，眼神变得空洞，连经脉都要暴露出来！
"鸣人大人……"
"啊~看来他学了个要不得的禁术，结果将自己反吞了。"
"……"蓝垂下头。
随后便迅速幻化出长刀，向对方冲去。
"蓝！！"鸣人一惊！
不顾鸣人，蓝已经和对方打成一团。
自己将右手割破，血一直流到剑柄。
……只要一点……只要他能粘到我的一点血，我就可以遏制住他的力量！！
然而只是这一时的分心，蓝竟被对手偷袭，肚子也被猛地踹了一脚。
"啊！"蓝单膝跪地，对手竟又一拳向她挥来。
蓝不断地在对手如雨的攻击中穿梭。
……怎么办！！蓝握紧刀。不可以伤他！！
又一个拳头要落下，蓝习惯性地躲避
然而，对手却出现在她身后！！！
……躲不开！！
没有想象中的被揍得血淋淋，自己反而在一个温暖的怀抱中。
抬起头，果然是鸣人……但他的目光竟是如此冷漠！
猛地回过头……如自己所料到的一样，鸣人正平举起手，手心对着那暴走的人。
然后……火突然将他包围。他在火中叫着，悲鸣着，扭曲成一团，最后成为一个黑色的团。
懊恼地低下头，蓝知道鸣人他生气了，而且应该是很生气！
四周愈加安静。这气氛更是要让蓝窒息。
"对不起……鸣人大人。"
"下次不许乱来了。"
乖乖点头。心里笑笑，就知道鸣人大人不会生蓝的气~
"喂……小子……你到底……"似乎是意识到什么，说到一半的话突然停下来。
"鸣人……"轻念鸣人的名字，蓦然愣住，"你是漩涡鸣人！！！！那个传说中的最强忍者！！！！……金发……蓝眸……早该发现的啊……上几次我们在另外四国的行动你也有干预吧。"
见鸣人默认，他又开口："我们的BOSS跟我们说，要是碰到那家伙，我们还是快逃的好。以前我还不理解……现在终于明白了。"
是的……如果漩涡鸣人是真的想动手，现在自己应该不只是被绑起来这么简单……不……应该说
漩涡鸣人真的认真动手的话……这里有再多的尸体……也不够堆啊！
这种……近乎无法颠覆的强大……
苦笑了下，他又缓缓开口。
“好吧，只能怪我运气太差了……”
蓦然，惊异的神色闪过眼角，他望向鸣人，“你这家伙！究竟什么时候封了我们的查克拉？！”
“我没那个告诉你的必要吧……”鸣人浅笑着，食指轻点了薄唇一下，“再说了，你要是自焚而死，那我不是白花了这么多力气吗？”
依旧是那样理所当然的语气，鸣人拍拍蓝，“江麟现在不在，逼供这种事情也不是我的专长……嘛~还是让我们伟大的火影大人来处理好了吧。蓝，我们走。”―――――――――――――――――――――――
说着，刚准备离开，却发现蓝又跑到那两人身边。
“……”鸣人看着她，没有说话。
“回答我，还有谁拿了禁书？你们学的是什么术？”蓝的语气有些急促。
“我为什么要告诉你？”
“你们也很清楚不是吗？那种东西不是谁都可以学的，像刚才那样反吞的情况你们也一定会出现……”
“那又怎样？”完全不在意，语气还有些轻蔑。
“当然会死的啊！！”蓝皱着眉嚷道。
“哈哈！！”对方突然大笑起来，“你还真是天真呢！不就是死吗……哈哈！”
“……”蓝咬着嘴唇。
“这个世界不是你想的那样单纯，有时死亡其实才是最完美的序幕，你懂吗？”
“才不是呢！！人只有活着才会看到希望，死了的话就什么也无法再去改变了……”
“你觉得像我这样的家伙也可以活着吗？！你知道我杀了多少人吗？！”打断蓝的话，对方语气略有些激动。
“没有人可以决定他人是否可以活着！也没有人可以决定他人怎样活着！”
“……”
“我们每个人……都只是，想用自己的方式，努力在这个世界里存活下去罢了……” 蓝低下头，声音悲哀得令人心疼。
“所以……所以我所选择的方式，就是要用我的力量去拯救他人，一个也好……我……”抬起头，眼神倔强，右手紧紧握拳，却在抬手的瞬间被鸣人截下。
“不要用。”鸣人握住蓝的手，语气严肃。
“可是……他们会死的！”蓝想将手抽出却没能成功，鸣人拉着她转身离开。
“那也与我们没有关系，”
“鸣人大人！他们真的会死的！！”
“胡闹也该有个限度吧！！”鸣人猛地回头，对蓝低吼。
蓝立刻闭起嘴，低下头。
鸣人看着她这个样子，不由叹了口气，手轻轻拍拍蓝的头。
“相信木叶的火影大人吧，他一定可以救他们的。”
“恩。”点点头。
鸣人浅笑了下，刚准备离开，便听见一旁传来高分贝的叫声――
“漩涡鸣人！你终于出现了！上次和你交手的时候竟然给我跑掉了！！！！”
众人回头，原来是水岛健那小鬼。
鸣人温柔笑笑，“这不是小健吗？又长高了呢~”
“不要扯开话题！！漩涡鸣人，我要和你决斗！”水岛健干脆跑到鸣人跟前。
“但是，我很忙的呢，没有时间怎么办？”
“你又想找机会逃吗？！”
趁机捏了捏水岛健的脸，鸣人笑着说，“不如我们约个时间吧……恩……当小健成为火影的那一天，我就和你决斗，这么样？”
众人一惊。
“……火影？我干嘛要跑去做那种麻烦事啊……”
鸣人轻轻拍了下水岛健的肩，凑到他的耳边，“水岛健，你现在已经十二岁了，不再是和以前一样的小鬼了，应该有所背负了。而且，你如果连单单的火影之名都无法承受的话，你一辈子，也不可能打败我的。”
四周静了下来。
小樱已经不知道现在的自己是怎样的心情，从初见鸣人之时的欣喜若狂，到鸣人出手之时的震惊，再到现在，这种陌生的熟悉感……
斜眼看向佐助，他那平静的惊天容颜下究竟藏着怎样的情感？
猜不透，看不穿。
火影办公室围满了人，几乎都是在上次大战中与鸣人并肩作战的伙伴。
看着火影位置上的鹿丸鸣人笑得没心没肺，“真不愧是鹿丸呢。”
鹿丸心里却在不停嘀咕“还不是你这家伙害的”。
“鸣人，你这家伙这几年跑哪里去了！我和赤丸都找不到你！”牙开口，大大咧咧过来挽住鸣人的脖子。
“不过总之回来就好，鸣人。”小樱也走过来。
“啊，小樱，好久不见呢。”
“……鸣人……”小樱声音突然有些硬咽，“鸣人……不会再离开了吧……”
一丝惊异掠过，鸣人很快又用微笑掩饰，却不知这一切早已落入那个从没有挪开过的黑瞳中。
“对不起，小樱，我不能留下来。”
“为什么！”泪水一下子涌出，压抑了三年的感情就这样汹涌滴落。
小樱其实一直都很自信，那份相信鸣人绝对不会离开自己的自信，却在三年前被砸了个粉碎。
果然是自己太过天真了吧
“……”鸣人将小樱温柔拥住，“对不起，对不起。”
“求你了……别在丢下我……”小樱紧紧拥住鸣人，将脸贴在他结实的胸膛。
鸣人心疼小樱，可又无奈，只能任由她抱着。
突然间，小樱被人拉开，蓝站在两人之间，蓝瞳看向鹿丸。
“火影大人如果只是想聊天的话，我浅苍蓝大可以奉陪，只是鸣人大人和你们不同，他可是很忙的，“随后又看向小樱，“你是忍者来着的吧，那就给我坚强些，这个世界上不是谁没了谁就活不下去的，与其花这么多的时间在这些没有意义的事上，倒不如想想如何让自己变强的好。”
翠绿的美眸一愣，随后又用笑得勉强的笑容掩饰，“谢谢你……小蓝。”
蓝摇摇头，然后对鸣人说，“鸣人大人先走吧，还有很多事要去处理吧。”
“真不好意思，每次都让你做这种事。”鸣人拍拍蓝的头，“拜托你了。”
“恩，包在我身上！”
随后，鸣人便不见了。
“好吧，火影大人想聊什麽？”蓝找了个椅子，很自然地坐下。
“鸣人，现在是要去做什么？”鹿丸用手撑着头，问道。
……不愧是火影，一上来就直刺主旨。
蓝呵呵笑了声，“我想，那个宇智波先生回来的时候自然会向您报告的。”
话音落下时，除鹿丸以外的人才猛然发现佐助已经不见了。
“目的呢？你们似乎也在其他国……”
“请问火影大人会把你国的目的告诉他人吗？”不客气地打断鹿丸。
“喂，你这丫头，放尊重点！”丁次停下吃薯片的嘴，对蓝厉声道。
“再说了，鸣人本来就是木叶的忍者！”小李也忍不住了，上去说道。
“木叶的忍者？喂！你们这些家伙未免太自大了吧，以为鸣人大人还是曾经那个可以被你们呼之则来挥之则去的人吗。”蓝双手抱臂，神情和之前鸣人在时完全判若两人。
“你这么可以这样说？！”牙一把抓住蓝的衣领，“我们才没有对鸣人呼之则来挥之则去！鸣人是我们的同伴！！”
“可是，你们却根本不懂，鸣人大人的悲伤，他的痛……你们知道他一直是用怎样的心情在战斗吗？！”
牙无言以对，他放开蓝。
“那你可以告诉我们吗？鸣人他，究竟发生了什么？”小樱早已拭干了泪，目光坚定。
“……没有那个必要，你们……只会让鸣人大人难过而已，”蓝深吸口气，用同样我目光回望小樱，“这个世界上，只有我们几个可以守护鸣人大人，其他的统统是累赘！我也绝对……会拼尽全力，去守护鸣人大人的梦想……因为，他是这个世界上，我唯一信奉的神。”
夜，愈加深沉。
好像被溺死在海底一般，那么寂静。
佐助微微抬头，便可以看见鸣人不太强壮的背影在树林里疾奔，偶尔惊动些鸟儿。
佐助没有刻意隐藏自己，但对方不但不打算停下，更是连甩开自己的意思都没有――那种完全性的无视。
鸣人……对你来说，看我一眼，都显得那么多余吗？
佐助突然回想起当年离开木叶时，鸣人拼死阻止而自己却丝毫不领情。
原来……那时的我……留给你的，竟是如此的痛楚……
对不起，鸣人……请原谅我的任性。
思绪被一声清脆的击掌声打断，随后便感到身边一阵风闪过。
是谁？！
还没反应过来，前方的鸣人已经停下，面对自己。
“鸣人，刚刚……”
黄金色的身影掠过身旁，不带一丝留念的离去。
佐助在震惊之后，迅速转身，几乎是用扯的，将鸣人拉了回来，一把压在树干上。
“漩涡鸣人！你到底要无视我到什么时候？！”
死死盯住鸣人，目光灼热得好像要将鸣人吞噬。
蔚蓝的瞳显得有些不知所措，急急想避开佐助的目光。
佐助却毫不客气地捏住鸣人的下颚，让鸣人直视自己。
“你就这么讨厌我吗？”黑瞳压抑着怒火。
“佐助……请不要这样……”目光游离，更加不敢直视佐助
“那你想要怎样？”声音开始变得挑逗，鸣人不知道这意味着什么。
“佐助，请放开……”
想说的话还没说出口，鸣人的唇便被佐助牢牢封住，在鸣人身后的手的按住他的颈后，不让他有机会逃离自己的亲吻。
刹那间，大脑一片空白，四周满满地充数着的，全是佐助的气息，只能任他狠狠地咬嚼、吮允着自己的唇瓣。
忘记思考……几乎快要被着这满是情欲的吻吞噬，心脏也被揪了一下，接着不停狂跳。
可以呼吸的氧气越来越少，鸣人想推开佐助，却没能成功，反倒是被对方紧紧拥住。
……不行……鸣人强忍住最后一丝意识。
……不能……陷下去……脑海里一遍一遍喊着。
手中瞬间凝聚了查克拉，重重将佐助推开。
两人都大口吸着好不容易得到的氧气。心脏跳的好快……
“鸣人……”
“……刚才的事，我会忘记的……”打断佐助的话，鸣人用手背擦了擦微肿的红唇。
佐助一惊，想拉住鸣人可对方却早已使用瞬身术离开。
一拳狠狠打在树枝上。心如被刀割过一样……痛如刀绞。
鸣人，是什么时候开始的……
我只敢在梦中……拥你入眠……
之后，鸣人一直和自己保持着距离，既可以带路，又可以保持距离。
……你想给我看什么，鸣人。
经过很长一段沉默的奔走后，巨大的咆哮和照亮黑夜的火光呈现在眼前。
……这是……战场？！
佐助不由被眼前的景象惊到。为什么现在还会有战争存在？
那么三年前自己所拼命守护的……又算什么？！
还有你，鸣人……为什么在你身处战场的时候，我却什么都不知道？
越来越多疑惑困扰着佐助，但又只能随鸣人一起疾奔至前线。
刚停下，鸣人便将自己的背包甩开，向一旁的士兵问道：“情况怎么样？”
“本来已经压制住了的……但是……”士兵顿了顿，“你也看到了吧，对方不知用什么方法召唤出了那个怪物。”
鸣人眯起眼，看向不远处，那在咆哮的巨大怪物，无奈摇了摇头。
“真糟糕呢……”叹口气，“那个怪物……可是一尾来着呢……”
“一尾？！”不但身边士兵惊讶不已，连佐助都露出了震惊的神色。
“可是三年前，那些被晓抽出的尾兽不是全部被封印起来了吗？为什么还会出现……”
“当然是被召唤出来的咯，虽然不知道用了什么方法……不……应该说是，不知道用了多少祭品才对。”鸣人边说边站起来。
“祭品？！是人类吗？”士兵愈加惊讶。
“谁知道呢？因为尾兽和其他召唤兽不同，它们是嗜血的恶魔，所以想要控制它们的话，就必须以血淋淋的祭品来博得它们的欢心……”
鸣人微笑解释道，口气就像是告诉那个士兵一乐的拉面很好吃一样理所当然。
“那么……有没有方法不需要祭品就可以召唤呢？”
“……当然有……”目光暗淡了些，“……那就是……召唤的人是比尾兽还要嗜血的恶魔。”
“嘛~不管对方是用什么召唤了一尾，总之我们要快点解决掉它，这家伙太危险了，”鸣人瞬间换回温暖的笑容，“对了，我们这边的情况这么样？”
“……对不起，鸣人，我们牺牲了三名士兵……”士兵回答道。
“……是吗……”哀伤又布满了脸颊，“要好好安葬它们。”
“是。”
“好了……你安排其他人退下，它不是你们可以对付的了的……”顿了顿，鸣人缓缓道，“这家伙……我来对付。”
说着，鸣人向前走去，刚走两步，颈部就被人框住。
身旁的人用比那头红得似乎在烧的发还张扬的血瞳看着自己，语气也透着小小调戏。
“你打算你一个人去战斗？还是说你改变了观念，觉得就算是自己一不小心把这里夷为平地也没关系？啊~鸣人？”
“呀！小九！你怎么在这？”完全无视对方的话，鸣人阳光的笑容不停绽放。
“……你这小屁孩！到底有没有在听我说话啊！！”被唤作小九的人对鸣人龇牙咧嘴地说。
“九景大人！”士兵惊喜道，“您也来了真是太好了。”
九景不理会他，皱眉很不客气地将鸣人头发扒乱，“这是惩罚！真是，稍微不在你身边一会儿，你就开始胡来！”
调皮吐了吐舌，鸣人双手合十作“原谅我吧”的动作，眼神也是如被弃小狗一样无辜。
见鸣人这样，九景更是一副“你又来了”的无奈表情，余光中却瞟见一直怒视自己的黑瞳，唇边更是微翘起邪恶的弧度。
“好吧……”走到鸣人身边，抬起鸣人下颚，在鸣人的额上轻啄一下，“原谅你了！”
“呀！小九你怎么又这样！”鸣人气鼓鼓地嘟起嘴，九景更是心情极好地冷看一脸强忍怒意的佐助，便走向一尾。
“鸣人，我去对付它，你找机会封印。”
“恩。”应了声，鸣人很快也上了战场。
佐助突然意识到什么，冲着鸣人大喊，“鸣人！你不能封印它！”
“没关系的。”士兵对佐助说道，“鸣人可是我至今见过最强的忍者，我跟了他这么久，还从来没见他输过呢！而且，在这里的所有人，对于鸣人所作的决定，是绝不会怀疑的！”
！
绝对……不会怀疑……
……鸣人……在我所不知道的这段空白的时间里……你究竟改变了多少……
不再冒失，不再只是一贯向前直冲了。
更加谨慎，更加优秀，更加强大。
好像也再不能叫你白痴万年吊车尾了。
奇怪……看见你这样成长，我明明应该高兴才对……
可为什么心会痛成这样……
……因为那个看你成长，陪你战斗，那个可以守护你，让你将背后完全性托付的人……不再是我宇智波佐助了吗……
鸣人……
九景的身影在一尾身旁若隐若现，鸣人则是边压制一尾的查克拉边找机会将其封印。
两人看似没怎么合作，但实际上却是配合的天衣无缝。
蓦然间，一尾四周燃起烈火，四周的温度骤然升高，鸣人眯起眼，对准了时机，迅速抬起在瞬间完成结印的右手――
风属性的查克拉卷起阵阵狂风围在鸣人周围，很快，火焰变得更加汹涌。
紧接着，随着鸣人一声：“封！”
下一个瞬间，一切幻化为无。
只剩被扬起的尘土，还在半空之中飘扬。
黄金色的发随风摆动，如海的瞳中，浮起看不透的神情。
九景落在他身边，拍拍他的肩，“你知道刚刚那样子可以迷倒多少人吗？真是帅呆了！”
“是吗？还是第一次听你这样说呢，记得以前你都只说自己帅的。”
“本来就是嘛！你敢说本大爷不帅？”九景表情有些夸张。
看着轻松解决一尾的鸣人和九景，那个士兵一脸自豪地对佐助说：“看到没有，很强对吧。我就说了，根本不需要担心鸣人和九景大人的。”
“我以前也换过许多上司，但只有鸣人是唯一真正让我钦佩的，”士兵开始自顾自地说起来，“鸣人对我们所有人都只一个要求――不杀人然后活下去。”
……不杀人……活下去……佐助在心中默念。
“为此，他还会经常在白忙之中跑来教我们一些简单的医疗忍术。”
之后那个士兵还说了什么佐助已经听不尽了。
满脑子都只有一个想法，不断反复地徘徊着――
鸣人……到底是什么将你改变成这样……
让那样讨厌读书的你变得如此精通医疗忍术？
不止是医疗忍术……甚至连曾夺去四代目生命的封印术，都能像影分身那样熟练应用……
看向眼前鸣人还没自己高的背影，佐助心里开始不由心疼，心疼鸣人……
干嘛要逼自己去承受那么多……
你这个白痴万年吊车尾……
前方的战场安静了些，鸣人招呼士兵们清理营部。
“要我去看看吗？”九景走到他身边，“我想你也一定很在意吧，对方召唤一尾的方式。”
“在意又能如何？”鸣人转过身，看向那颓废的战场，“被献祭的人也不能活过来……”
蓦然，蓝眸微愣了下，鸣人接着说：“而且我想，小九你也没有去看的必要了……”
“恩？”疑惑地顺鸣人目光望去，在那战场的硝烟之中，有一男子正徐徐向他们走来。
“天海彦。”鸣人轻念出他的名字。
“那个混乱的高原之国的王子？”九景问道，“是他召唤的一尾？不过是这样的话就很正常了嘛，王子要献祭，全国都可以用啊。”
鸣人没有理会九景，而是向天海彦走去。
“……你就是……漩涡鸣人？”天海彦在离鸣人十米的位置停下。
“是我。”鸣人也停了下来，微笑着回答对方。
“是吗……如果是你的话……能封印一尾也就没什么了……”他说话的语气就像鸣人是他多年不见的老友一般亲密。
“但是……如果是这样的话……”天海彦突然叫了起来，鸣人身旁的土地刹那间被翻起，六只巨大的怪物，将鸣人围住。
“虽然九尾没能召唤出来……不过，这样就应该足够了吧！！”天海彦猖狂地笑了起来。
随着他一声令下，六只尾兽齐齐向鸣人发起进攻！！
“轰！！！”
震耳欲聋的声响响彻天际，被扬起的尘土散去后，刚刚鸣人所站的位置便呈现出巨大的凹陷。
佐助担心地四处寻找鸣人。
……到底是怎么回事！佐助在心中骂道，还是第一次……有这样力不从心的感觉！
天海彦也在四处寻找鸣人的身影，骤然间，透着浓浓挑衅的声音对着自己骂道：“该死的！你知道自己在对谁出手吗？！”
寻声望去，九景揽着鸣人站住不远的高处，脸色非常难看。
“小九……我没事……”
“你少嗦！我可不想看着你开杀戒之后自责而死！”九景不客气打断鸣人，“妈的……那些家伙竟然敢完全无视我！”
边骂着，然后放开鸣人，自顾自地走向那群尾兽。
“鸣人……你不要出手……”九景的瞳愈加深红，体内略显邪恶的查克拉不断往外涌。唇边扬起不屑的笑容，九景对天海彦说道：“你知道为什么不能召唤处九尾吗？”
“……你想说什么？”天海彦倒吸口气，心中有股不好的预感。
“因为本大爷我就在这里！你还招个屁啊！！”九景用粗鲁的话语说道，“妈的，太久不提醒你们这群家伙都忘记了吗？到底谁才是主子？！”
这句话是对那群尾兽说的。
随后妖艳的血红查克拉开始围绕在他周围，似乎要将整个空间所吞噬。
“那么……是时候让你们想起来了吧！！！”
天海彦跌坐在地，一脸不敢相信地看着眼前狼藉的战场。
虽然早就听闻九尾力量的强大，但从来不知竟强到这种地步。
就算是六个尾兽联手都不是他的对手。
“你这家伙……究竟用了多少人来做祭品？！”九景上前一把扯住天海彦的衣领。
“你有资格问我吗？”天海彦毫不畏惧直视九景，“漩涡鸣人召唤你的时候想必也用了不少……”
一拳挥在天海彦的脸上，九景怒视他：“不要把鸣人和你这种玩意想到一块去！老子告诉你，本大爷是心甘情愿跟着鸣人的！！”
说不出话来，天海彦出生到现在还是第一次遇到一个人，可以强大到令自己恐惧。
漩涡鸣人……你究竟……强到了什么地步？！
跟着鸣人走上刚刚九景和其他尾兽开战的地方，佐助的心就从没平静下来。
刚刚九景的话，他也听到了，但是现在的他已经不知道自己是怎么样的心情了。
他觉得鸣人现在站在一个离自己好远的地方。
曾并肩作战的日子如同被烧掉的胶卷一样，只剩令人作恶的味道。
我们，谁也不再熟悉谁了。
鸣人边走边看地上那些九景的“杰作”。
“你下手真狠呢！”鸣人感叹道。
“切！这样的部下要不要都无所谓了！”九景冷看地上尾兽的尸体，“这样还省去要你封印的麻烦了。”
“嘛~那就这样吧……”鸣人耸耸肩，然后对一旁的士兵说，“好好把这里整理整理。”
“是！”
“好了，”鸣人走到天海彦身边，微笑说道，“那么现在，就说正事了。”
正事？！天海彦一脸震惊地盯住鸣人，“什么正事？”但很快就平静下来。
“你，和我合作这么样？”温柔问道。
“咳！”九景差点被自己的口水呛到，“鸣人，你说什么？！”
“我可是很认真地在说哦！”鸣人一脸正经，“而且我想，对于急于统一国家的你来说，也很希望能得到像我这样的忍者的帮助吧。”
“你！”
“所以，我们就此达成协议如何？我帮你统一国家，你还有你的兵来做我部下……怎么样？”鸣人笑着说。
九景看着他，心中想到，的确，虽然鸣人和我们几个都可以称的上是数一数二的忍者，但是就兵力而言的话还是相当不足，而且就算两年前和砂之国订下协议，但毕竟身为五大国之一的砂之国还是会受到别国牵制，反而对我们不利……所以……才会选择高原之国这样的小国吧。
越来越不简单了呢，鸣人。你这家伙是从什么时候开始考虑的？
“……为什么找上我？要力量的话，找五大国不是更好吗……况且，你本来不就是木叶的忍者吗？”天海彦问道。
“当然是因为你有机可乘咯。”鸣人坏笑。
“你！”天海彦震惊不已，他越来越看不透，这个漩涡鸣人究竟是怎样的人，他拥有世界上最阳光的笑容，做起事来虽然悠哉游哉，但却又给人一种绝对可以相信的感觉，况且，他还让尾兽之首的九尾心甘情愿地跟随……
思考了一会，天海彦开口道，“那么……可以告诉我，你的目的吗？”让我看看你到底想做什么，统治世界还是称霸全球……
“结束战争。”鸣人静静开口。
再次被震惊到了。天海彦睁大眼看着鸣人，“你在开玩笑吧！想用士兵来结束战争？！这种事是绝不可能做到的！”
“也许吧……可是，我就是想试试呢，用‘不杀人然后活下去’的方法结束一切战争。”鸣人扬起如朝阳般晶莹的笑容说道。
“我不相信！那种事情从一开始就不可能会存在！除非……”天海彦顿顿，“除非能让我见识到，否则，我是不会与你合作的。我手头现在有四万兵力，若你能在‘不杀然后活下去’的条件下打败他们，我就立刻和你订协议……”
“好！！一言为定！”鸣人突然跳起来，“你说好的哦！不许反悔哦！！”
天海彦倒是被鸣人的反应搞地有些不知所措。
九景叹口气，用“我同情你”的口气对天海彦说道：“鸣人他就等你这句话呢……”
“嘿嘿”笑笑，鸣人将右手举了起来，“稍等一会啊~”
然后，又将右手以画圆的形式放下。
“Party,很快就要开始了哦~”
木叶的夜市还是一如既往的喧嚣，蓝跟着小樱在身边，惊喜看着四周。
“这是我第二次逛夜市呢，上次还是在砂之国的时候。”蓝说道。
“是吗……”
看着小樱强撑起的笑容，蓝叹口气：“对不起，小樱，刚刚对你说这么重的话。”
摇摇头，翠绿的眸子看向蓝：“没关系，而且……你说的没有错。鸣人他，从来都承受了太多东西……他太善良了……”
蓝本想安慰小樱却突然不在做声。
“怎么啦？”察觉到蓝的异常，小樱问道。
“鸣人大人……他在呼唤我们……”蓝喃喃道。
“咦？”小樱惊呀，“那他现在在哪里？”
蓝没有理会小樱，而是使用通灵之术召唤出了雄鹰，一跃抓住鹰的爪，便随其一同飞了起来。
小樱抬头望着远去的蓝，原本坐在拉面铺的鹿丸和志乃走了出来。
“虫放上去了？”鹿丸问。
“没有问题。”志乃回答。
“好，小樱，现在传我的命令，现在由你，志乃，牙，还有卡卡西组队，任务――带回鸣人。”
“是！！” 小樱回答后，便迅速出发。
鸣人……这一次……由我来守护你！！
天海彦看着一脸悠哉的鸣人，问道：“你在等什么？”
“我无可取代的同伴。”鸣人笑着回答，“我想，你既然要成为我的部下了，也应该让你见见他们几个了。”
“切……你还真是自信呢。”
“那是自然的咯。”带点撒娇的口气响起在耳边。吓了天海彦一跳。
回头看去，那人的银发如绢般流畅，金色的瞳更是美得惊天动地。
“小鸣可是这个世界最厉害的忍者哦~”
“好了，江麟，不要闹了。”鸣人对来者说道。
“呀！！好久不见呢，小鸣有没有想我？”江麟一下子扑上鸣人，谁知却被一旁的九景拎开。
“呀！你这只臭狐狸，快放开我！！”江麟开始手舞足蹈。
不客气地松开手，江麟便下子跌在地上。
“呀！！小鸣，这只臭狐狸欺负我！！太可恶了！！决定了，小鸣，今晚做炖狐狸肉给我吃吧！！”江麟猛地巴在鸣人身上。
“好了好了，你们怎么一见面就吵架啦~”
“切~谁想理他！”异口同声。
鸣人只觉得寒啊……
“鸣人大人！！”从高空传来的声音。蓝刚落在地上后，便迅速向鸣人奔去。
“久等了~”蓝笑得乖巧。
“没关系。”鸣人拍拍她的头。
“呀！那家伙怎么这么慢啊！！！！”江麟不满抱怨。
“这次派给他的任务比较远。”鸣人说道，“等等吧。”
“恩……呀！！出现了！出现了！”江麟大惊小怪地叫道。
看到来者的身影后，鸣人的脸上便绽放出无比真实的笑容。
九景看着这样的鸣人，心一痛……
终究，那笑容都不会对我绽放啊……
无论我多么多么地爱你……
鸣人……
鸣人带着可以融化一切的笑容向来者跑去。
还一边唤着他的名字。
只是……这名字，对佐助来说，却是犹如晴天霹雳一般。
“鼬哥哥！！”
非常稳当地接住那个再熟悉不过的身体，鼬将鸣人拥地更紧了。
感受着彼此分别太久的气息……此刻比什麽都来的安心。
是的……就让此刻就此停息。
生命终止也好……
世界末日也罢……
只要我能在最后的时刻看到你……
要我什么……都可以……
“好慢……”放开鼬，鸣人嘟着嘴，“这次我派给你的任务很难吗？”
摇摇头，鼬抬手轻轻刮刮鸣人的鼻子，“还好，你呢？没有又去做危险的事吧？”
“没有……”
“才怪！！”九景不知什么时候跑来，打断鸣人的话。
“小九！！”鸣人顿时有种不详的预感……
“鼬你来的正好，好好管管这个小屁孩！！他就只听你的话。”
果然……好你个小九！！竟敢跟鼬哥哥告状！我真的把你炖给江麟吃的！！！！！
“怎么了？”鼬瞟了眼满脸怨念的鸣人，无奈笑笑。
“他呀！差点一个人跑去对付一尾！”九景耸耸肩，“还好我就在附近，察觉到他的查克拉就赶了过来。”
完了完了！！鸣人心中悲鸣四起，偷偷抬眼瞄瞄鼬……他果然又变成冰山了……
“鸣人……”鼬轻唤道。
“是……”声音小小。
没有意料中的批评，鼬反倒是握住自己的右手，语气温和地问道：“我不在的时候，有再痛过吗？”
“还好，没有以前那么频繁。”
“那就好。”鼬放开鸣人的手。转过身，“别再让我担心了……”
蓝眸愣了愣，随后便乖巧地点点头。
今天到底是什么日子……佐助看着那亲密无比的两人――
鸣人和鼬。
都是他无可取代的……最珍贵的存在。
到底是怎么回事……为什么，为什么鼬还活着却不来找我……为什么他会和鸣人在一起……
心……好痛……
像被人硬生生扯下之后又不断撕咬……
痛得万劫不复……
“那么，我来解释一下。”鸣人对面前的四人说道，“敌方有四万人，我希望你们在
‘不杀人’的情况下打败他们。没有问题吧？尤其是你，江麟，绝不可以杀人！”鸣人对江麟说道。
“知道了知道了~小鸣越来越婆妈了~”不满的抱怨，“怎么不提醒一下那只血腥的狐狸呢~”
“因为我是绝不会做让这小屁孩为难的事！”九景冷冷道。
“切~还真肉麻。”江麟耸耸肩。
“你！”九景一副要砍了他的样子。
“不要吵了。”鸣人无奈说道，真是……这两个人的关系怎么这么差……
“四万的话……那我们一人一万就好咯。”蓝笑道，“好咯~鸣人大人，要为我加油哦~~~”
“恩恩~”
天海彦听着蓝的话突然意识到什么，对鸣人说：“你不去吗？”
“没有那个必要。”回答他的是蓝。
没有必要……天海彦在心里默念。眼前的金发少年依旧温柔笑着。
这就是所谓的强大吗……
只是在那里站着……就可以让人感到实力的差距……
看来……我也终于可以将我的国家统一了……
终于可以脱离那个该死的组织的控制了……
天海彦心里一阵轻松……
是的……如果是他漩涡鸣人的话……
真的可以改变这个世界也说不定呢……
四人迅速投入战斗，幻化出长剑的蓝如蝶般翩飞；江麟四周围着银色的液体，为他挡住一切攻击，有些类似于我爱罗的绝对防御；九景则是干脆使用束缚术将所所有人都捆起来；鼬依旧是运用他最得意的瞳术，所以他几乎没有动，就只看到面前的人一个一个地倒。
这大概就是所谓的压倒性的强吧……
鸣人笑着看着自己出色的同伴，突然，眼睛被在前方驰骋的一个人影吸引。只看那人不断指挥部下变换战术，以便进攻。加上估计本身就是忍者出生，身手也相当不错。
“啊拉……天海先生有一名非常不错的将领呢。”鸣人笑着说。
“你说徒暂啊，恩，他是我最优秀的侍卫。”天海彦说道。
同时也是我国第一忍者。
不过那种事……在你面前也没什么好提的了……
眼前的尘土在刹那间扬起，仔细看去，徒暂竟在部下的掩护下直接冲向鸣人！！
佐助惊慌着向鸣人跑去，然而下一个瞬间徒暂的腹部就被人重重踢了一脚，站在鸣人面前的鼬看着他表情冷漠。
徒暂还没会过来，脸上又传来火辣辣的一拳。
江麟金色的瞳燃起杀人的欲望，左手扯住徒暂的衣领，右手凝聚了查克拉――
“小鬼……你知道你在对谁下手吗？！”
但是，手没有想象一样落下，反而是被鸣人钳住。
天海彦不由惊叹鸣人的瞬身术……这种近乎不真实的速度……
鸣人缓缓开口，语气没有起伏：“你要违背我的命令吗……江麟？”
金瞳抹去了些杀意，叹口气，“知道了！人家还不是担心你！！”
“轰！！”
一声巨响后，四周的地形开始产生巨大的变化，而这一切的造成者――九景，更是居高临下地站在高处。
随着地形的变化，几乎所有士兵开始被从地下快速生长出来的蔓藤捆住。
“呀！！小九你是怎么做到的？”蓝对高处的九景大呼。
“不告诉你！”一跃而下，“而且不要叫我小九~”
“啊~~~小九好狡猾！！！”蓝不甘心地跟着他。
“都说了别叫我小九！！”
“好啦，蓝，”鸣人好脾气地拉拉蓝，“刚刚小九是先将自己水属性的查克拉注入土中，再和凝聚在手中的土性查克拉融合在一起后所形成的木性查克拉实体化，就形成了那些蔓藤，之后只需要操纵那些长出来的蔓藤就好了。”
“哇~~~原来小九除了放火之外还会这么多东西啊！！”蓝一脸崇拜。
“我在想……蓝你称赞人的方式还真特别呢！”九景一副‘你住嘴，快绕了我吧’的表情。
“不过小九，这应该是我的忍术吧……你是什么时候学会的？”鸣人笑着问。
“嘛~就这样学会的吧……要知道，在不能杀人的情况下战斗可是很麻烦的……况且又不是每个人都和那家伙一样……”说着看向鼬，“看来我也该去学学幻术了啊~~~”
鸣人笑笑，“也是呢……”说着，走到徒暂身边，“你的伤要紧吗？”
“伤？”鼬走过来，自己应该没有踢得那么厉害才对啊。
“没……没事……”徒暂支吾道。
“把衣服脱了，让我看看。”鸣人说道，语气温和却不容他人反驳。
“徒暂，没事，现在我们都是自己人了。”天海彦也走过来。
“……好吧。”见天海彦发话，徒暂也不再说什么，将衣服脱下后，胸膛处赫然是一个掌印。
“这到底是怎么回事！”天海彦看着徒暂的伤心急不已。
“对不起……天海大人……我没能阻止他们……”徒暂低下头。
“已经不再信任我了吗……那水岛那边情况怎么样？”天海彦问道。
……水岛？鸣人一惊。
“……水岛他……”徒暂顿了顿，“是叛徒。这一掌就是他给的。”
“什么？！”天海彦不敢相信自己的耳朵，那个温和慈祥人……竟是叛徒！！
“天海先生……”鸣人静静开口，“真正可怕的人，是不会让你察觉到他的可怕。”
“……”天海彦看着帮徒暂治疗的鸣人。
“就像你这样吗？漩涡鸣人。”天海彦说道。
鸣人闭口不言。
“回答我，漩涡鸣人！你究竟强到什么地步？！”
皱皱眉，鸣人站起来凝视天海彦。
“天海先生……我觉得，无论多么强大的力量，要是什么都守护不了的话，就根本不值一提。”
蓝一惊……鸣人大人……你又想起那件事了吗……
“啊~我有点累了，先去休息一下，徒暂先生的伤应该已经没有太大问题了……”鸣人转过身，向房间走去。
“鸣人大人！”蓝急急想跟上去，却被鼬拉住。
“我去看看他。”像是命令一样的口气。
“可是……”
“好啦，就交给鼬把……”江麟拉住蓝。
“是的，”九景也开口了，“我们的话，就算过去，也帮不了什么忙。”
九景说这话的时候……是望着天……看不到他的表情……
鸣人重重撞到墙上，呼吸开始有些急促，不均匀。
紧握住右手，但钻心的痛还是不断地传来。
“可恶……”鸣人紧闭着眼，任凭痛楚侵蚀自己的身体。
猛地回头：“是谁？！”
鼬站在面前，眼里是挡不住的疼惜……
“让我看看……”
“鸣人他……身体不好吗？”天海彦看着鼬匆忙的背影，终于还是问道。
“也不是……”江麟摇摇头。
“告诉你好了……既然已经是同伴了，”九景说道，“鸣人他啊……被赐予了‘死神之手’，那是可以将世间一切都破坏的力量。”
死神之手……佐助也一惊，他也曾听说过有关的记载……可为什么鸣人……
“至于鸣人是怎么得到的，我们也不知到……确切的说，鸣人根本不想让我们知道……而且就连他拥有死神之手，也还是鼬告诉我们的。”
“你也知道吧……鸣人大人他是那么善良……他怎么可能使用那种只要使用就会破坏一切的力量……”蓝喃喃道。
“……这就是他所说的……不值一提的力量吗……”天海彦叹了口气。
一般来说，无论是怎样的人在得到这种强大的力量后，都该感到高兴才对……可对于他漩涡鸣人来说，却不值一提……
这也就是为什么会有这么多优秀忍者甘心跟随你的理由吧……
“开什么玩笑！！”
佐助一拳打碎了一块石头。
再也忍不下去了！！
佐助转身就向鸣人的房间走去。
凭什么什么都不告诉我！
凭什么敢在我不在的时候经历这么多！
凭什么你现在有这么多同伴了却没有一个位置是留给我的！
你这个笨蛋！白痴！吊车尾！！
该死的……
这次绝不会轻易放过你！！！！
这样想着，佐助一把拉开门，却被面前的景象惊呆……
鸣人的头紧贴着鼬的胸膛，鼬则握着鸣人的右手――十分暧昧的动作。
“佐助？！”鸣人看到佐助，吓得准备抽出鼬握着的右手，却因为疼痛而不得动弹，只能维持这个暧昧的姿势。
“你们……”佐助气得说不出话来。
“佐助，你看够了没？”鼬看着忍着痛的鸣人心疼不已，只能对佐助冷冷说道。
“我……”
不再理会佐助，鼬一下子将鸣人横抱起来，向外走去。
走到佐助身边的时候，鼬停了下来。
“我知道你一定有很多是想问我……但我现在只能回答你一句话。”
顿了顿，鼬再次开口：
“以前的宇智波鼬已经死了，现在在这里的我是只为漩涡鸣人而活的存在……”
自出发起，已经快半个小时了，然而眼前的景色依旧是一成不变的森林，而这森林也像是被夜染过的幽灵……有些令人捉摸不定。
小樱不由心急，扭头问志乃：“还没有到吗？”
“很快了。”志乃回答道。
听志乃这样回答，小樱的眼神更加坚定了些。
“等等……”志乃突然开口。
“你也感觉到了么？”走在前面的牙说道。
“怎么了？”卡卡西问道。
“不知道是什么原因，我的虫全部退了回来。”志乃说道。
“……方向应该没问题……只是……”牙顿了顿，“我和赤丸嗅到前方出现了一股很强大很邪恶的查克拉……”
“……那现在该怎么办？”小樱急急问道。
“哟~~各位~晚上好~~”
四人惊异抬头，只见蓝站在前方的树上，微笑着看着他们。
“看来把那些恶心的虫子放我身上的果然是你们啊！”蓝说道。
“他们不是恶心的东西……是同伴。”志乃说道。
“是是~~好了，我想现在那些虫也该退回来了吧……那么……”蓝理了理她漂亮的蓝发，“我来为你们带路吧。”
“……为什么要这么做？”小樱说道。
“恩？”蓝转过身，“哦~你是指为什么我要帮你带路我事啊……因为，想要你们快点把那个宇智波带走而已。”
！
佐助……果然跟着鸣人到这里了啊……小樱想道。
“好吧……那还麻烦浅仓小姐带路了。”卡卡西开口道。
天际似乎已被红色的云霞染成绯色，不平整的地面上是四溅的苦无，不断有士兵样的人走过――一片战场。
刚踏上这片土地的四人都不由被这番景象惊住。
“你们在想……为什么发生了战争，你们木叶却得不到一点消息是吗？”蓝回过头看向他们。
回答她的是意料中的沉默。
“那我来告诉你们好了……”蓝向小樱走去。
“因为……战争在开始之前……就已经被遏制住了。”
同样是意料中的震惊。
蓝轻拍了下小樱的肩，凑到她的耳边，低语道：“也就是说……你们现在的平静生活……全部是由鸣人大人……创造的……”
前方传来的打斗声，打断了几人的对话。
仔细看去，是佐助和九景。似乎是估计到周围的士兵，两人都只是单纯的体术较量。
“你这家伙快给我让开。”佐助一拳被九景接住后，立刻一个侧身踢却也被九景避开。
“切~”不满地咬咬牙，佐助瞬间移动至九景后方，可没想到对方的速度竟在自己之上――腹部被结实地埃了一腿！
佐助刚稳住身体，九景就又上前，又结实地朝佐助脸上辉了一拳。
“佐助！！”小樱惊呼着想上前，却被卡卡西拦住。
“你没注意到吗？佐助他……都还没用写轮眼呢。”卡卡西说道。
小樱又将眼神放回佐助身上，只见佐助拭去嘴角的血迹，用那波澜不惊的黑瞳看着九景。
“你还不认真点吗？”九景有些气愤，好小子，竟完全不把我九尾大人放在眼里！
“我不想杀你，只想你快让开。”佐助平静道。
“你……”九景的唇边裂开残忍的笑容，“……你……果然是个令人厌恶的东西……”
猛然间，佐助狠狠飞了出去，背还没着地九景就拎起他的领口，一拳挥在他的脸上。
“你还要这样打到什么时候？”九景咬牙道，“给我认真点！！！你他妈不想见鸣人了吗？！”
“……我……不能那样做……”佐助依旧平静，“你不是他的同伴吗……”
“你……”
“那个白痴比谁的重视同伴……如果我打伤你……他肯定会难过的……”
“啪！！”
脸上又是一拳！！
“宇智波……你现在装什么好人啊！以前鸣人那么需要你的时候你又做什么去了？！他为你哭为你受伤挨打的时候你又在哪？！”九景对佐助怒吼道。
“所以才要赎罪……”佐助苦笑了下，“所以……现在绝不能再让那个白痴再伤心了……”
曾经错过一次的东西……我已经不想再错过了……
曾经留下的疤痕……我也想尽我的全部去抚平……
现在……已经决定了……
不论你爱谁恨谁……
不论你要拯救世界还是破坏世界……
不论你想让谁呆在你身边……
不论你需不需要我……
只要你笑着……幸福着……
就足够了……
九景叹了口气，然后放开佐助。
“我还是……不能让你上去，破小孩现在肯定睡了，”九景说道，“但是我有一句话告诉你。”
佐助站起来，看着九景。
“破小孩很喜欢木叶，他之所以踏上旅行完全是想从外部保护木叶。”
听九景这样说道，卡卡西一行人不由吃惊。
小樱更是快感动得快哭出来。
“但是在他心中有比木叶更重要的东西……你知道是什么吗？”九景凝视佐助，“那就是你……宇智波佐助……只要有有关你的消息的，无论是暗杀任务保护任务还是监视任务，鸣人绝对会在你之前先将一切调查一遍，以将你的风险降到最低……”九景说着，眼里有些不甘，“三年以来……一直如此。”
佐助身子不由一颤，胸口处感觉相当得闷……
这是什么感觉……该死的……
你这个吊车尾的……谁让你多管闲事了啊……
“一切正如九景所说。”鼬从房间里走出来，很自然得引起了轰动。
不在意他人的惊异，鼬走到佐助身边：“看来没有时间给我们叙旧了呢，佐助。”
佐助移开目光，鼬看到他这一举动后，一丝悲伤不由闪过眼角。
“江麟刚刚得到了消息，砂之国似乎被偷袭了，伤亡很重，我们很快就要赶过去帮忙，我想你们不久后也会得到前去支援的消息的。”鼬淡淡说。
“我也一起去。”佐助说道。
“你去了的话，木叶怎么办？”鼬说道，“鸣人的离开，就木叶内部来说已经是个很大的损失，要是连你都不在的话……”
“……我知道了……我没有那个白痴那么任性……而且既然他希望我留在木叶的话……”
鼬浅笑了下……他的弟弟，终于长大了。
“但是……你一定要保护好那个白痴！他又冲动又冒失又固执又不听别人意见……”
“好了好了……我知道了。”鼬抬起手掐掐佐助的额头，“快回去吧。”
鼬看着佐助带着一群人远去的背影，露出欣慰的笑容。
“很开心吧……看到佐助这样成长。”鸣人从屋子里走出来。
“鸣人大人？”蓝慌慌跑到鸣人身边，“已经没事了吗？”
“啊~~我还没虚弱到那种地步哦~~”鸣人的唇边扬起漂亮的笑容。
“既然这样为什么不见他呢？还害我打得这么辛苦~“九景不满道。
“啊~~抱歉抱歉~”鸣人拍拍九景，用笑容藏住眼底的悲伤。
因为……不能给自己那个机会……
依恋这种玩意……和妖娆的罂粟是一样的……是越看越容易上瘾的……
要是现在放纵自己……结果只会像吸了毒一般……
想要的会越来越多……放不开的会越来越多……
到那个时候……只会让爱更加沉重……
只会让我们两人都疲惫不堪……
呐……佐助……
请原谅我的胆小我的任性我的自私……
我……只是害怕……害怕在这场赌局里输得太惨太惨……
不想要等到梦醒的刹那……
眼前的一切都支离破碎……
然后我到处找……到处找……
哪里都再也没了你的身影……
哪里都……
没有了……
风有些干燥，荡过贫瘠的地面时，扬起了层层沙。
没有受伤的忍者忙碌地清理着战场，勘九郎和手鞠也前去帮忙，希望能找到更多的生还者。
“到底是怎么回事？我们和我爱罗只是离开这么一小会结果却发生这种事情。”勘九郎搬开一块大石，将被压在里面的尸体拉出来。
“不要问我！”手鞠不满道，“而且我怎么会想到，正好这段时间执行者也不在，要不然我也不会让我爱罗秘密去水之国啊。”
“那家伙不在？！”勘九郎像是被什么打了一拳一样。
“我也是才知道的，毕竟也只有我爱罗知道他的行踪……真是……我爱罗到底在想什么……”手鞠说着边撬开一个石头下的门，发现一个人奄奄一息，“喂！勘九郎，快过来帮忙！！”
两人刚将伤员抬上担架，就有一名忍者前来报告：“手鞠大人，勘九郎大人，有一不明男子要求见风影大人！”
“不明男子？”两人疑惑，如果是那个人的话，完全可以无视他们直接去找我爱罗啊，干嘛还要通报？
“我才不是什么可疑男子呢！！！”明亮的嗓音在面前响起，如绢的银发晃过眼前。
“你不是……”勘九郎看着来者。
“这封信帮我交给风影，我还有急事先走了。”不顾对方的任何反应，他一转身就消失的无影无踪了。
“手鞠……刚刚那个人……”
“啊，他的确是执行者的手下……不过是哪一个呢……”
我爱罗接过信后沉默了很久，只是淡淡对送信的勘九郎说了声“叫手鞠过来”便没了下文。
“我爱罗……那执行者呢，我觉得这次的事情他有很大的责任……毕竟之前的协议上就有定，我们不在的时候就必须有他来代管……”
“是我让他离开的。”我爱罗说的很轻。
“……咦？”
“勘九郎，叫手鞠过来。”王一般的目光扫过，勘九郎便不再说些什么。他很清楚我爱罗对执行者的信任。
暗屋中，烛火闪烁。
烛光下是一个个人影。
“他果然还是背叛了吗？天海彦那家伙。”
“是的，不过还真是可惜了啊，明明有个不错的能力。”
“你指的是召唤尾兽么？不过也不是一点作用也没有。”
“那也没有办法，漩涡鸣人那家伙不知是怎么办到的……竟然得到了九尾。”
“……漩涡鸣人么……还有健好像也被他送到木叶了。”
“该死的！！”
“……总之……这次的任务不允许失败！！”
“是！”
随之，烛火摇晃了下，屋内只剩两人。
“其实，在我的心中一直有一个很好的人选……”
“说。”
“宇智波佐助。”
“……那个宇智波啊……听说他是个很难缠的家伙。”
“不过的确是个人才啊。和漩涡鸣人并称最强忍者，还拥有写轮眼，而且最重要的是……他之前就是一个判忍。”
“我听说过。”
“他是为了得到力量才投靠大蛇丸，让他为力量再叛逃一次也不是什么难事……何况他也曾为灭木叶而加入了晓，只是被漩涡鸣人阻止罢了。”
“继续。”
“我觉得，让一个想灭了自己故乡的家伙再次成为判忍……”
“这件事就交给你去办了。”
“是！”
火影塔。
小樱一行人站在鹿丸面前，为他讲述有关鸣人的事情。鹿丸用手撑着脸，一脸好烦，一旁的宁次则眉头紧皱。
“火影大人，除此之外，关于砂之国的事……”
突然来的敲门声打断了卡卡西的话，来的人也不管里面的人是否同意就推门进来，勘九郎拽拽地走进来，一边看着卡卡西他们，一边将一封信递给鹿丸。
“我受风影之托，将此信交给木叶火影大人。”
果然如鼬所说呢……卡卡西暗想。
鹿丸接过信看过后，表情略显有些僵硬。
勘九郎更是一副“我就知道”的表情，于是开口对鹿丸说道：“风影知道火影大人一定有所疑虑，所以特意派本国的执行者前来……”
“执行者？！”连最不易表露神情的宁次都惊讶道，“火影大人，这封信……”
“他在哪里？”鹿丸打断宁次，向勘九郎问道。
“木叶的贵族宾馆，不过这位执行者不太喜欢人多的地方……可以的话……”
“我知道了。我一个人见他。”鹿丸说着，便站起来往外走。
“火影大人……”卡卡西想说什么，却被鹿丸回头一抬手拦下。
“作为同盟国，最基本的是信任，你说是吧，”干练的笑容在唇边浮现，“更何况我去见的又不是什么S级通缉犯，而是对方的执行者啊。”
说着便跟着勘九郎离开火影塔。
“那个……卡卡西老师，关于执行者的……他到底……”小樱向卡卡西问道。
“好像听起来是个厉害的角色。”牙也说道。
“啊啊……其实我也不太清楚，只是听说，那个执行者他只接受失败的任务还有不可能完成的任务，并且从未失手。但除了风影以及他身边最信任的人之外没有人知道他是谁。”卡卡西说道。
“失败的任务和不可能的任务？”牙一脸不相信。
“比如说四个月前，从砂之国大牢内逃走的4名S级判忍，在派出的三队小组全部失手后由那个执行者接手，你们猜他用多久将那4人捕获？”卡卡西问道。
“一个星期？”牙说道。
“牙，你未免太小看他了吧，”小樱说道，“卡卡西老师，我猜三天。”
“那志乃，你觉得呢？”卡卡西看向那个沉默的人。
“五个小时。”从大大的领口里窜出的声音。
卡卡西暗笑，“没错，是五个小时。”
“卡卡西老师，这怎么可能呢？！是4个S级的判忍啊！”牙依旧是一脸不相信。
“是真的，虫这样告诉我。”志乃说道。
“那我再说件‘不可能’的事好了，”卡卡西顿顿，“那4个判忍没受致命伤不说，而且不但被修改了记忆还丧失所有的忍术，最后被送回了大牢。”
小樱眼睛睁得像鸽子，牙也不满地“切”了声。
卡卡西叹了口气：“看来……我们的修行还远远不够呢。”
“卡卡西老师……”小樱一抬头，目光坚定，“我要去找纲手大人！！”
“怎么突然……”
“我太弱了……我不想每次都看着佐助和鸣人的背影，更不想永远被人保护！！”
“小樱……”牙也不由被她感染。
“这个世界上没有什么不可能的事情！！！况且说到做到……可不只是鸣人一个人的忍道！！”小樱紧握着手。
欣慰的笑容绽放在卡卡西的脸颊上……看来不止鸣人佐助……连小樱也长大了啊……
“你说没错，但是小樱，时代是在变迁的，而且纲手大人也没有什么再能教你的了，你要做的是继承之后创造出属于自己的东西！”
勘九郎在外等候，鹿丸推开房间的门后就看见那头阳光一样的金发。
“果然是你啊……”鹿丸捞捞耳，一脸“我就知道”的表情。
鸣人裂开灿烂的笑容：“被你猜到了呢。”
“好吧……”鹿丸一屁股坐到鸣人旁边的沙发上，“快给我解释吧！关于这个莫名的联姻的事！”
“……鹿丸……你生气了？”鸣人小心问。
“……不想回答，你快解释。”鹿丸闭上眼，不满地想着……你去问问啊，谁看到你那笑容之后还会忍心怪你！
“是是……”鸣人一泄气……鹿丸果然生气了……“那我说了啊。其实，联姻只是个幌子。”
“你打算搞大清洗？”鹿丸看向鸣人。
“不愧是鹿丸，一下就猜到了啊。”鸣人赞叹道。
“三年了，该准备的都差不多了吧，我想那些乱党也该开始行动了，就让我爱罗故意秘密外出……但是这么大的伤亡却是没料到的……这是我的失误。”鸣人继续说道。
“……你倒是架子大啊~~指挥起火影和风影了？”小小的抱怨后，鹿丸接着说，“然后就筹划这次联姻，以至于将那些暗中图谋不轨的家伙一起打击？”
“嘻嘻~没错！”鸣人说的时候蓝眸似乎闪烁着光芒，看得鹿丸一愣。
“对于那些家伙来说，沙和木叶联手是非常糟糕的情况。”鸣人将鹿丸一拍，“就是这样啦~”
“那也没必要联姻啊！！！”鹿丸非常不满。
“联姻的话，会比较热闹啊，也容易混些杂七杂八的人进来，比开会好搞多了~”
“那也没必要……非让我娶手鞠吧……那个女人比我妈还可怕！”鹿丸满脸写满“你放过我”的表情。
“咦？鹿丸你不知道啊~”
“知道什么？”
“手鞠姐姐一直喜欢你呢。”
鹿丸差点被自己的口水呛到，“你开什么玩笑？！”
“要不然，你觉得就手鞠姐姐那个个性，会答应嫁给你吗？”
不再说话，鹿丸觉得好麻烦。
“还有，我查到之前袭击五大国偷禁书的家伙的首领了，是那个水岛。”
“水岛？怎么……佐助看着他被灭门……”
“那天佐助看到的只是个傀儡，而且我还发现，他在研究人类的开发，偷禁书也是为了那吧。”
“人类开发？”鹿丸疑惑道。
“就是在人类还在胚胎的时候加入人工开发，从而制造出最强人类，而那个水岛健就是目前唯一的成功品，为了以防万一，我把他放在木叶了，并封了他的记忆。”鸣人解释道。
“继续。”
“此外，水岛还在做另一件事――将那些不安定的小国以及五大国内的叛乱分子暗中集结。”
“……真是个麻烦的家伙……”鹿丸叹口气，“鸣人，还有吗？”
“没了，要说的只有这些了。”
“那好吧……”鹿丸很难的地直视鸣人，“那，换我说了。”
“恩。”鸣人的蓝瞳好奇看着鹿丸。
久久地凝视……鹿丸提到嗓边的那句“喜欢你”却怎么也说不出口……果然我还是最讨厌这种麻烦事了……
“鹿丸？”见鹿丸不开口，鸣人有些奇怪地看着他。
“……鸣人……”
“恩？”
“……为什么不让宁次将遇到你的事告诉我？”
“……”鸣人沉默了两秒，“咦！！！！！！！！！鹿丸你已经知道了！！！！！！”
“……”看着表情可爱的鸣人，鹿丸真不知道说自己是什么好……怎么到最后会跑出这样一句话……
“其实……”
“算了……”鹿丸打断鸣人，“但是鸣人……有一件事情你必须知道。”
“啊……”
“木叶在等你……我……也在等你。”
结束了与鸣人的谈话后，鹿丸叫住了宁次。
“是鸣人。”淡淡的语气没有起伏。
宁次略皱了下眉，然后用那几乎可以看穿人心的雪瞳看向鹿丸。
“我没有责怪的意思，”看到宁次一脸严肃，鹿丸懒懒开口，“这次也要麻烦你了……详细的情况我等会告诉你……哦，还有，帮我把和砂之国联姻的消息发布出去。”
“联……姻……”宁次当时呆在原地，“那是……”
“还能是谁？当然是我这个火影啦~”不满地回答后，依旧是那句“麻烦死了”。
宁次看着鹿丸走在前面的身影，不由叹口气。
终于……要开始了吗……鸣人……
最近几天，木叶的人都在为火影大人与砂之国的联姻忙得不可开交。
就连最讨厌人多地方的佐助都过来帮忙装饰礼堂。
粉色的墙面让佐助有些吃不消。
帮卡卡西把一大箱糖果从一间房搬到另一间房子时，不小心听到了一边女孩子们的谈话。
其实佐助很讨厌那孩子的这些无聊谈话，但那天却很意外地听了几句。
“跟你们说哦~~这次的婚礼的开场会有一个领舞哦~~”
“那又怎么样？”
“呵呵，就说你们不知道吧！你们猜是有谁来领舞？”
“那还用说~当然是火影大人咯。”
“错啦错啦！是砂之国的执行者哦~~~~~”
“执行者？那是什麽？”
“天啊，连执行者都不知道，他是专门在砂之国负责失败的和不可能完成的任务的人哦，听说连风影都对他敬畏三分。”
“……这麽厉害？”
“是啊是啊~~~这次联姻的事都是他亲自来说的，我当时正好看见他和火影大人在一起，好像很亲密的样子。”
“恩恩，然后呢？”
“没看太清楚他长什么样，不过身材绝对赞！！！那件黑色劲装配他的轮廓实在是太完美了……而且关键的是……那头比太阳还耀眼的金发啊！！！！好期待呢~~~~”
“诶~~~真的吗真的吗~~~不知道到时候能不能请他跳舞啊？”
“啪！！”
女孩子们被身后箱子落地的声音吓到，回过头一看，就看见佐助阴沉着脸，于是赶紧回到自己的工作岗位上，不再说话。
佐助沉默着将箱子搬起，沉默地离开。
心又开始莫名烦躁，耳里容不下鸣人被别人的讨论，眼里容不下鸣人与别人亲密……
这样的自己……还好意思大言不惭地说可以为鸣人做一切……
明明知道鸣人是在逃避……
明明不想再看鸣人受伤……
可是……越是不想再想，就越是渴望……
一直也只敢在梦中乞求着爱……
承认好了……
我宇智波佐助，早已再这场赌局里输的一干二净。
终于到了婚礼当天，小樱也换上了平时不多穿的粉色礼服，斜眼看看佐助，白色的西装称出挺拔的身板，小樱当时就有个很奇特的想法……不知道鸣人穿西装是什么样子呢……
就带着这种想法，小樱与佐助一起踏入了礼堂。
令人炫目的粉色墙壁，走过两个摆着糖果酒水还有蛋糕的长桌，是一个很大的舞池，而在舞池之后，是白色大理石铺设的楼梯，婚礼开始后，领舞者还有火影和准火影夫人就要从这里出场。
“小樱小樱~~”天天拉着宁次向小樱和佐助跑来，她穿着紫色的旗袍，漂亮得有些惊艳。
“怎么啦？”小樱问道。
“你快去劝劝井野拉，她这几天都把自己关在房间里……”
绿眸有些担忧，小樱也觉得命运对井野有些不公，无论是之前花痴喜欢的佐助还是如今想要一心一意去爱的鹿丸……苦涩地咬咬下唇……还在为被人担心……自己未尝不是如此……
佐助和鸣人……
我要做一辈子他们生命中的过客么……
好不甘啊……
“你在郁闷什么？” 井野朗朗的声音在耳边响起。
“井野？！”小樱有些惊讶。
井野苦笑了下，“已经……没事了拉……你啊~~那满脸的忧虑是什么啊？我山中井野还没无能到让你来担心哦！！”
“井野……”小樱笑笑。
是的……我们都长大了……不再是过去什么都不懂的小鬼了……
很快，我们就要成为井野老师，小樱老师了。
要开始学会背负了……
要开始学会承担了……
稍微可以理解鸣人离开的心情了呢……
是的……无论你在哪里……那份想守护的心是不会改变的！！
我也不能再继续这样消沉下去呢……
更不想永远做那个只会说漂亮话的人……
随着音乐的流淌，婚礼拉开了序幕。
伴随着灯光，金发的少年穿着白色的西服，手牵着的蓝发少女身着蓝色礼服，优雅地从楼梯上走下，然后踏着舞步，衣摆飘荡，美不胜收。
如蝶一般蛊惑着在场每一个人的心。
直到两人一并鞠躬后，大厅的灯完全亮起，人们纷纷携手着自己的舞伴走入舞池之中。音乐也从方才的悠扬换成活泼类型。
对身边的人说了声“玩得开心些”后，那金色的人影便跑到在一边独自喝酒的风影我爱罗身边。
“怎么啦~~我们一表人才的风影大人不去跳舞反而在这里喝起了闷酒~~~”眨眨蔚蓝的眸，“不会是没找到舞伴吧？哈哈，我不介意把蓝借给你哦~~~”
浅笑下，表示自己听到了，我爱罗就继续喝自己的酒。
“有什么好笑的啦~~~~”鸣人说着，一把夺过我爱罗手上的酒杯，“说了不要随便喝酒的~~~死脑细胞啊！！”
“是是……”笑着不留痕迹又拿回自己的酒杯，抿了一小口。
“……好吧好吧~~~~你喝你的酒啦，我不管你了啦！！”嘟嘟嘴，鸣人不满地转身打算离开，手腕却被对方拉住。
将酒杯放下，嘴里淡淡抱怨“你满意了”。
鸣人见状，很自豪地抬起头看我爱罗，“好乖哦~~”
无奈摇摇头，“对了，你不是不方便露面吗，干嘛还大张旗鼓跑来领舞？”
“就是要让那些家伙知道，‘我漩涡鸣人就在这里，快来杀我啊~’”
有些心疼看着鸣人，“事情安排地怎么样了？”
“我的办事能力你最清楚不过了，不是吗。”
点点头，随手拿过手边的一块糖果，打开包装，将糖果喂到鸣人嘴里。
“恩，好甜。”鸣人笑笑，一边嚼着糖果，一边说道，“不过要是最坏的情况……”
“最坏？”绿眸怀疑地看着鸣人。
“其实也没事啦，就是会影响里面的婚礼罢了……”鸣人解释道，“因为我没将这次的行动告诉蓝，想让她好好玩玩，毕竟一个女孩子，跟着我们到处为任务奔波……我想让她休息休息。”
“那你了？”绿眸流露出怜惜，伸手碰到鸣人的脸，“你就不需要休息了吗？”
“我？”鸣人无所谓地笑起来，“你也知道我精力充沛啦~~~”
我爱罗……你是不会知道的……
我将有永生的时间去休息……
永远的……
其实也没有多远了吧……
估计把这几件事解决后……
就差不多了吧……
但至少……
再让我为你们做些什么……
至少……
至少……
佐助，我想看着你幸福……
佐助看着在一边很亲密的鸣人与我爱罗，本来就白的脸色变得更加阴沉。
“佐助……我们……”小樱看着纷纷去跳舞的人们，扭过头刚想要佐助和她一起去，却看见佐助独自一人走到角落里。
佐助靠在墙上，用手遮住自己的眼睛。
已经……忍不下去了……
渴望你的心情如潮般波涛……
越来越不甘心，为什么你的笑容，你的阳光，你的关心……没有一个是为我而绽放的……
你可以去找鼬，去找九尾，去找我爱罗，去找鹿丸……
……为什么，唯独没有我的位置……
……为什么，你的目光再也不在我这儿停驻了……
……我，对你而言……
已经什么都不是了吗……
口腔里传来血腥味，我到底……
是凭什么要这样忍下去？！
漩涡鸣人……
你是我的！！！
是，我，的。
看着靠墙的佐助，小樱摇摇头后，深呼吸了下，刚打算向鸣人的方向走去，却被蓝叫住。
“哟~小樱。”
“……啊，小蓝啊。”小樱有些不情愿地停下脚步。
“小樱是打算去邀请鸣人大人跳舞么？”
“恩……是这样打算的，”小樱勉强笑着说道，“不过，小蓝你跳舞跳得真好啊。”
“我也不想，但因为任务的原因，要混进某些地方非会跳舞不可，鸣人大人还威胁我说，要是我不愿意的话就找其他女孩好了！！气得我三天就全部学会。”
“……是……吗……”
“呐，小樱你很讨厌我吧，”蓝淡淡说道，“毕竟，我代替了曾经你的位置……”
“你……在说什么呢，”突然打断蓝的话，小樱的笑容在唇边绽放，“我为什么要讨厌你呢？你根本……没有值得我嫉妒的东西。”
“小樱？”蓝奇怪看着她，想辩解什么。
“你的话，充其量和鸣人在一起的时间不过三年，而我……是一直和鸣人一起长大的哦，而且蓝，我了解你所不认识的鸣人――不是现在完美到不真实的鸣人，而是一个考试不及格，只会使用影分身，常常捣蛋的小坏蛋哦！”
“……”蓝有些难以相信地看着小樱。
“但是……就是这样一个不强大，不优秀的鸣人……却从没放弃过，绝对说到做到，就算是被揍得鼻青脸肿也绝不会有一丝动摇！”
“鸣人大人他……”
“我，佐助，卡卡西老师，还有整个木叶……所有的人都是看着鸣人成长，看着鸣人强大，看着他从一个不懂事的孩子蜕变成如今的No.1忍者啊……”小樱脸上笑容温柔，“蓝你说，我拥有这么多，又为什么还要嫉妒你呢？”
“我……”
“而且……我还有我的骄傲……”自豪的笑容浮起，小樱的眼眸愈加有神，“那就是……第七班！”
我的……最珍贵的……
一切。
庄严的婚礼曲奏响，人们纷纷从舞池里退出来，为从楼梯上携手下来的鹿丸与手鞠让出一条路。
身着黑色西服的鹿丸依旧扎着高高的辫子，身边的手鞠则穿着白色婚纱，柔顺的金发搭在耳边，美得如同风中的芦苇，温柔极了。
在所有人的祝福下，两人宣读了一生的誓言，然后举起酒，打算交杯。
一丝惊异闪过眼底，鸣人微微切了声，以迅速的瞬身术闪到两人面前，将他们手中的酒杯打翻。
“鸣人？！”鹿丸被鸣人吓了一跳，“你做什么？！”
不顾鹿丸，鸣人眼神冰冷地看着手鞠：“真正的手鞠姐姐在哪？”
“咦……”在场的人都呆在原地。
“你在说什么？”“手鞠”说道。
鸣人没再回答她，反而是一手将“手鞠”钳住，但没想到对方似乎是预计到了鸣人的动作，一个反手将鸣人的手搬到鸣人身后。
“你！！“鸣人一惊，想挣脱对方的束缚，没想到竟被对方一下按到地板上。
“果然如此呢……漩涡鸣人，”“手鞠”凑到鸣人耳边，“我可是很清楚你的弱点哦~~~~”
“怎麽可能！”蓝一惊，“鸣人大人的弱点只有我们几个知道才对啊……”
“手鞠”笑着说，“……因为不想伤人，才会拼命遏制自己下手的速度，于是，那瞬间的犹豫，可以让我要了你的命哦……”
“咔！！！”
草雉剑将地板砍出一道长长的裂痕，佐助比剑还要锋利的眸子直直注视“手鞠”。
身形迅速移动，草雉剑逼近“手鞠”，不经意间，周围被十多个人包围！
不爽地挥起草雉剑，优雅至极的剑法在挥舞一周后，落在“手鞠”肩头，紧随着的是刚刚包围他的十多个人倒地的声响。
“已经成长的这种地步了么……宇智波……”“手鞠”微笑着说道。
没有语言，佐助眼眸扫过四周。
“后星……到底是怎么回事！！为什么和之前说的不一样？！”看上去像是队长的人，勉强可以站起来，冲着“手鞠”大叫。
“……反正，那杯为火影大人准备的毒酒已经洒了，”后星笑了笑，“你们是白痴吗，比起火影风影来说，漩涡鸣人才是我们真正的威胁！！”
“你也知道我们谁也没办法杀他啊！！！！”
“所以说你们是白痴啊……”后星的笑容愈加放肆，用刀抵住他的喉结，佐助眼眸阴沉得可怕。
“可恶……”那个队长模样的人突然站起来，向鸣人冲去，但身体竟突然被一种银色的液体捆住。
“呵……”从后星的身上滴落的银色液体将佐助的草雉剑包住后，他便迅速闪到鸣人身边。
“你这家伙……”佐助转身刚打算一剑砍了后星，却发现后星身上的银色液体脱落后出现的竟是那个银发少年的面孔。
“你不是后星！！”被捆住的队长挣扎起来。
“我当然不是那个什么后星咯，”金瞳眯起来，“我叫作江麟，小鸣给我‘魔术师’的称号哦。”
“就是这样啦……“鸣人笑得温柔，“不过我其实也没想到你们这么容易就上当的。”
小樱有些摸不清头脑，“蓝，这到底……”
“我不知道……”蓝的表情有些不安，“鸣人大人没告诉过我这次作战……”
……你……已经不需要我了么……
鸣人大人……
“不过江麟，你还真是过分呢，”鸣人顽皮笑道，“虽然是演戏，但也必要把我的弱点这样公布吧……”
“就小鸣你那个弱点~估计知道也没多少人可以做得到吧~~~”江麟无所谓地说道，“哦，对了，看到没？”
“啊……”一边回答，一边猛地抽出一支苦无向人群射去。
轻松将本来力道就不大的苦无接住，男人面无表情地看着鸣人。
“执行者，你这是什么意思？”
“没什么呢……只是想来一次木叶与砂的大清洗罢了……奈绪由间先生。”鸣人笑着回答，“还有，你也不用再辩解什么了，我刚刚看到那些家伙的记忆哦~”说着指指那个队长。
“这样吗……竟然还是大清洗……看来我们的计划完全变成你吃掉我们的工具呢……”奈绪由间眼神一下子变得恐怖，刚挪动脚步打算攻过去，只见眼前蓝影一晃，脖子上不知何时竟架了一把刀。
“这位叔叔这么急是要做什么呢……”蓝淡淡说。
“你这女人！！！”奈绪由间一急，暗中抽出苦无射向蓝，但竟全部被蓝的剑打下。
“我是个女人没错，但是……”声音无比坚定，“我也绝不允许你们伤害鸣人大人的！！”
是的！无论鸣人大人是否需要我……
我也一定要守护鸣人大人！！！
鸣人叹口气，到最后还是把蓝卷进来了啊……
走到奈绪由间面前，鸣人对他说道：“可以告诉我吗，这里还有谁是你的同伴？”
“你不是可以窥视记忆么？”
“不要把我当笨蛋……”淡淡道，“我早看过了，你的记忆被人设定了。“
“你！！”奈绪由间不由倒吸一口气，这个漩涡鸣人实在……
“那么……告诉我，好么？”阳光一样的笑容在脸上绽放。
“你做梦。”冷笑下。
“……是吗……那真是可惜……”摇摇头，鸣人转过身，“江麟，拜托你了。”
“绝不会让你失望的，小鸣。”江麟走过来，“蓝你让开。”
蓝立刻闪开，只见银色的液体一下子缠上奈绪由间的身体。
“你做好被我审问的打算么……”对血的欲望涌上金瞳，“我和小鸣不一样……我可没他那么温柔哦~~~”
“……”还没理会过来的奈绪由间感觉全身被一种剧痛侵蚀着，像被千万只虫撕咬！
“啊啊啊！！！！”奈绪由间痛得快死了。
“那么……快告诉我吧。”江麟拍拍他。
“……不要……妄想……了……”奈绪由间艰难吐出这几个字。
“……”江麟的笑容僵在唇边，“……既然你是这么想的话……那……”眼神突然一变，银色的液体向人群中涌去，将一个棕发的女人捆住。
“彩！！”奈绪由间惊呼起来，“你这个混蛋！！！快把彩放开！！！”
“那还不简单啊，你把你的同伴都供出来不就好了，我这个人啊，最好说话了哦。”
“你！！”奈绪由间咬牙切齿。
“没事……由间……”彩开口，“你们要杀就杀吧！！这也是为了我们新世界的……必要牺牲！”
江麟皱皱眉……这两个人……
“漩涡鸣人！！！！！”奈绪由间突然大叫道，“你做种事……不怕遭报应不怕下地狱么？！”
一巴掌猛甩在他的脸上，江麟的脸已经完全扭曲了。
“你这个混蛋……要骂就冲我啊！！！！”银色液体因愤怒而给奈绪由间更多的痛苦，“我告诉你……你要是再敢亵渎我的神……我就让你尝尝什么叫作生不如死……让你痛苦的方法，我这里可是有上万种呢！”
“呵……”
轻轻的笑声从鸣人嘴里跑出来，“地狱么……要是可以的话，我也很想去呢，只可惜，像我这种家伙，只怕地狱也不会要吧。”
“而且……你们，是在考验我的耐心么？”鸣人向奈绪由间走去，“既然这么想看到魔鬼的话……”
鸣人微笑的脸瞬间出现在奈绪由间眼前。
“那我就残忍给你们看好了。”
说着，鸣人直起身，深吸口气。
奈绪由间和彩都不由发抖……刚刚……那种感觉是什么……那种好像已经死了千遍万遍的感觉……
“我听说……你们俩的父母都还健在……”
“你……”
“哦~对了，你们还有个可爱的儿子……才刚满月对吧。”鸣人的笑容依旧如阳光。
“你会不得好死的！！！！！！”彩失声叫出。
“……那把他们全都杀掉好了……”鸣人优雅转身离开，“这也是……”
蓦然回眸――
“必要的牺牲吧……”
“等等！！”奈绪由间叫住鸣人。
“有事么？”鸣人笑着问。
“……我……我什么都说……请你放过我的父母和孩子……”不甘地低头。
“……那，麻烦你了。”鸣人回答道。
江麟将银色液体附在奈绪由间的手上，只见那些液体开始动起来，向人群移动。
“抓住你了。”
低低的声音在人群里响起。
鸣人回头看去，竟是九景！只见九景抓着一人的胳膊，说道：“杀人灭口可不好吧。”
“切……”那人虽然不满，但实力的差距还是一眼就可以察觉，九景将他拎到鸣人身边，对江麟说句“你继续”。
“外面的情况怎么样。”鸣人问道。
“你说呢？”没有直接回答。
没过多久，江麟就将所有人都捆住。
鸣人看着奈绪由间，对方怒视着自己，心不由又开始痛起来。
其实……我也不知道自己究竟在做什么……
明明是希望所有人都幸福……
可到头来……
还是会不断地不断地伤害他人……
鸣人看了眼佐助。发现那黑瞳也正注视着自己，便立刻挪开了目光。
很讨厌我吧……
我也很讨厌这样的自己呢……
“鸣人。”
听见那个熟悉的声音在身边响起，鸣人又拼命把笑容往脸上堆。
“恩？”回头一个漂亮微笑，“怎么啦，我爱罗。”
“……真难看。”我爱罗有些不满，但看着鸣人这样更多的却是心疼，“……这些人交给我就好了。”
“好的好的。”微笑微笑。
“……还有……你今天到底怎么了……我从没见过你那样。”我爱罗脸上是满满的关切。
“……我？我能有什么呢~~还不是和以前一样，元气满满的哦！！”
“……”叹口气，我爱罗轻拍鸣人的头，“要是真的出了什么，告诉我……我拼死也会保护你……”
“你疯了么？！你可是风影啊！！！！”
“风影又如何……与你相比起来，就不过是可有可无的东西罢了。”
此话一出，四周迅速鸦雀无声。
虽然早就知道风影与他的执行者的关系不一般……但没想到会为对方做到这个份上。
“我爱罗！！！”鸣人被对方这段话吓到，斜眼间又看到佐助冰冷的脸，心里又一阵难过。
“那我把他们带走了。“我爱罗说道。
“对了……”
“知道，就算是为了你，我也不会杀他们的。”我爱罗温柔道。
“恩……”
“你装什么好人啊……”奈绪由间冷笑对鸣人说。
我爱罗回过头，一个眼神瞪着他，吓得他顿时呆住。
“所以才说你们是白痴啊……“蓝走过来，”根本不了解鸣人大人……”
“你想说什么？”彩看着她。
“因为鸣人大人……绝不会杀你们的孩子你们的父母……”
“蓝！”鸣人一声怒吼，“够了！”
“鸣人大人……”蓝一愣。
“我没你想的那么好……你很清楚不是吗……”鸣人说着，没有表情，“我曾经做过的事……是不可被饶恕的……”
不可被饶恕的罪……
我永生的债……
“那你就去死好了！！！”
彩几乎是拼死向鸣人冲去！！
手中的苦无疯狂向鸣人挥起！！
鸣人看着她，心有些麻木……
好累……
真的好累……
没有痛……没有伤……
有的只是那个自己再熟悉不过再思念不过的声音――
“哟，你这个白痴，没有受伤吧。”
愣愣看着面前用身体为自己挡下那一击的背影。
看着他微微颤抖的身体。
看着从他身上滴落的血。
鸣人感到从没有过的恐怖……
这种感觉好像在很久以前也有过……
那时，那个倔强少年也是这样挡在自己面前……
然后，如纸一样倒下……
“佐助！！！”
疯了一样冲到佐助身边。
不再顾虑什么……
伪装什么的……面具什么的……
可以的话，我愿为你卸下我的一切……
这一刻……
我只要你好好的！！
“你这个白痴……吵死了。”佐助没好气地白了鸣人一眼，心底却无比开心……果然……你还是在乎我啊……
“佐助……你没事……呀！！流了好多血！！”鸣人慌张为佐助止血，一边对九景说，“佐助的伤很重，我得带他去房间，这里就拜托你了。”
“要去就快去啦！！”九景不客气说道。
看着鸣人焦急的背影，九景叹口气。
破小孩……好久没看你这么紧张了呢……
将佐助扶到沙发上，鸣人从柜子里翻出他的药箱。
“把上衣脱了吧……我看看你的伤口。”鸣人坐到佐助身边。
佐助带着坏坏的笑容将上衣脱去，露出雪白却刚毅的胸膛，被苦无刺到的伤口在右肩下方。
鸣人拿好工具，抬起头时正好撞到佐助的目光，微微一惊，慌忙挪开眼睛，却发现自己正看着佐助的胸膛，脸一下子红起来。
佐助看着鸣人慌张的样子略带邪气的笑容在唇边勾起。
“喂，白痴，还不帮我包扎嘛？”
突然吐在耳边的热气吓得鸣人全身都热起来。
“……我知道啦！马上就包啦！！！”带着不甘的语气，鸣人低着头为佐助疗伤。
还好避开了要害……鸣人舒口气，看着伤口渐渐复合，便拿来绷带，帮佐助包扎。
“为什么要跑来为我挡下啊……就算我真的躲不开，你也可以用手接住啊，我才不信你接不到呢。”鸣人嘟嘴抱怨道。
沉默着凝视鸣人认真的表情，直到他为自己包扎完毕时才猛地将对方拉入怀中。
“佐助！！”鸣人吃惊极了，脸就这样靠着佐助结实的胸膛，变得越来越红。
“要是我用手接的话，还能让你为我包扎么？”无比诱惑的声音在耳边响彻。
“……还有小樱在啊……你就那么肯定我会为你包扎？”赌气一样的口气。
佐助笑笑，将鸣人放开，抬起他的下颚，如夜的黑瞳牢牢锁住鸣人的蓝瞳。
“反正……你现在就在我身边……”
心，“噗通”一下跳动。
佐助拉住鸣人的手放在自己的心脏处。
“鸣人……感觉到没……它在为你跳动……”
两人就这样凝视着彼此，看对方眸中的自己。
之间似乎变得有些朦胧了……
已经读不懂自己的心情了……
明明是想逃避的……
明明是想放开的……
可是……
却没有办法再继续骗自己……
不爱你……
缓缓地贴上鸣人微张的红唇，浅浅探吻着。
鸣人一愣，刚想扭头避开可却被佐助一下子掰过来，吻开始变得霸道。
“唔……”呼吸有些不均，可以吸入的氧气也越来越少，鸣人不安推着佐助。
本来就压抑着感情的佐助 ，被鸣人一推，反而更加强势，不客气地撬开鸣人的嘴，用舌去挑逗对方。
“佐助！！”鸣人刚想动用查克拉的手被佐助一把钳住。
凑到鸣人耳边低语，“这次……决不再让你逃走。”
鸣人被佐助这句话吓得一下子动不了，失神中又打算逃走。
将企图逃走的鸣人揽入怀中，按在柔软的沙发上后便再次吻上那令自己垂涎的唇。
柔软的舌沿鸣人的唇瓣滑入口腔之中。
最后的防线要被攻破，鸣人已经无力反抗佐助，只能任对方撕开自己的衣，任他的唇他的舌一点点沿自己的轮廓向下滑过，游走在自己的每一寸肌肤上……
好吧……好吧……
就让我这样沦陷吧……
已经不想再顾虑什么了……
让我……自私最后一次……
让我……好好地爱你……
可以的话……就让我这样死去吧……
在你的温柔中……死一百次也没关系……
呐……
佐助……
我……
鸣人突然睁开眼睛，吃力将手从佐助身下抽出。
“啪！！！”
一个响亮的耳光落在佐助的侧脸上。
佐助被这个火辣辣的耳光打得当场愣住。
鸣人不安看着对方被打的火红的侧脸，碎碎的黑发搭在脸上，有些凌乱。
咬咬牙，鸣人换上冰冷的神情，不带一丝感情地开口冷笑道：
“呵呵，你想要的不就是我这个身体吗？只要你不再缠着我，这个身体你要多少给多少！"
佐助身体猛地一颤。
“那么……如果没有别的事了……我就先走的。”
鸣人弯腰拾起自己被撕破的衣裳，毫不留情地转身离开。
……佐助……
对不起对不起对不起……
我……只能这样做……
我……不能把那样沉重的孤独……
推给你。
佐助……
请不要再对我这样温柔……
求你了……
全身有些无力，佐助靠在沙发上，手遮住眼。
鸣人的体温与气息依旧还残留在自己的怀里，那么真切。
明明很想继续下去的……那个大白痴……
心又开始隐隐作痛……
为什么要说那样的话……
……这就是，你对我的惩罚么……
该死的……快哭出来了……
鸣人……这个代价可是很大的……
你最好做好心理准备了！
“出来。”低低的声线没有语气。
只见窗外一个人影翻入屋内。少女夜一样的瞳看着佐助。
佐助毫不顾虑地直视对方，少女见他一脸波澜不惊，笑了。
“我叫作白夜，是水岛大人派我来找你的。”
“……”心里有些惊异……水岛……
“水岛大人希望你可以协助我们。”
“我没兴趣。”
“就算呆在没有漩涡鸣人在的木叶也无所谓？”
目光有些阴冷看着白夜，“你想说什么？”、
“你不想变的比漩涡鸣人还强么，或者还想再次被推开？”
语气愈加冰冷，“你再说下去就祈祷你长了两个脑袋吧。”
“呵……”白夜笑笑，“那我就说找上你的理由好了……”
“……”
“因为，能让漩涡鸣人舍弃这个世界的人……只有你，宇智波佐助。”
距婚礼结束后大概一个星期左右，手鞠会经常来帮鹿丸处理木叶的工作，虽然不情愿承认，但手鞠的确是一个既有能力又心细的人。
“你在看什么！不是还有很多工作要做么！”手鞠强势的话语打断鹿丸的思绪。
“是是……”好吧……鹿丸心中抱怨，刚刚的话全部收回！
又埋头批改起桌上的文件，突然看见一盘樱饼摆在自己面前，抬起头，手鞠正微笑看着自己。
“不吃吗？那我吃的啊……”手鞠拿起一个樱饼。
鹿丸正惊叹手鞠思维的跳跃，只见手鞠突然将樱饼塞到自己的嘴里，机械地嚼动后，很甜。
“好吃对吧~”很灿烂的笑容。
“恩……”鹿丸看着她的笑容，也不由扬起了嘴角。
……其实……这不就是我所希望的生活么……
“火影大人！！！”
门被很粗鲁的撞开，一个中忍样的人慌忙冲到鹿丸身边。
“出什么事了？”手鞠问道。
“……宇智波佐助，他叛变了！”
风吹得有些猖狂，佐助的发与衣摆都不由飘起。
如同王一般的孤傲神情，不屑的瞳撇见将自己围起的三人――牙，李还有小樱。
“佐助，你又要再次叛变么？”牙情绪有些激动。
将他完全无视，佐助转身打算离开。
“告诉我理由。”小樱走到佐助面前，紧咬住自己的唇。
到底是为什么！！仇恨什么的，不是早在三年前就早已被融化了么！
“理由么……”佐助停下脚步，看向小樱，“……因为，你们……都太无趣了啊……”
“你想说什么？”小樱隔着手套握紧拳头。
“……快点从我眼前消失！！”佐助突然提高了声调，“你们这些愚蠢的家伙……根本连被杀的资格都没有！！”
“佐助！你说的太过分了！！”李沉不住气，一脚向佐助踢去，却被对方很轻易地避开。
“……避开了么？那么，这招呢……”迅速闪到佐助身后，又一击踢向佐助，然而佐助只是微微侧身，抬手抓住李的腿往旁边一甩，李便重重摔在墙上。
“……所以才说你们无趣……”佐助一脸轻松，没有丝毫感情的说着，“执着于村子，执着于同伴……像一群笨蛋一样……”
“佐助！你给我适可而止了！！”赶来的鹿丸对着佐助呵斥一声。
“……连火影都来了啊……你们还真清闲呢。”佐助淡淡道。
鹿丸上前，火影的长袍随风飘荡。
佐助看着他，如雪般白皙的脸庞依旧平静。
“我再说一遍……我与你们这些人是不一样的，所以不要以你们的思维来干涉我的行动！”佐助说着，赤红的写轮眼浮现出来。
“那么……你就先把我这个火影打倒再说吧！！”鹿丸上前。
“鹿丸！！”小樱见鹿丸上前打算阻止，因为就连她也不清楚，佐助现在究竟强到了什么地步，但是还没踏出一步，鹿丸与佐助就交上了手。
……好奇怪……小樱想着……为什么鹿丸会这么急躁？一点也不像他啊……
蓦然间，剑穿过身体的声响打断小樱的思绪，等到回过神来，鹿丸的袍子已经被血染红。
“鹿丸！！“小樱慌忙跑去扶住鹿丸，不知何时赶来的手鞠挥起扇子挡住佐助的进攻。
小樱撕开鹿丸的衣服，伤口在腹部，还好避开了要害，但仍然很深，于是赶紧帮他进行紧急治疗。
“佐助！！你太令我失望了！！”小樱边为鹿丸治疗边对佐助厉声道。
没有过多的表情，佐助赤红的写轮眼没有人类的感情。
优雅地抽刀收刀后，围住佐助的手鞠，李与牙齐齐倒在地上。
果然……小樱暗惊，看来还是只有鸣人才……
看了小樱一眼，佐助便抬起脚离开，没有留恋，没有不舍……
那背影……是和很久以前一样的决裂……
强行忍住泪水……小樱深吸口气……
鸣人……如果是你，会怎么做？
微微睁开被阳光撒满的眼帘，鸣人打了个哈欠。
……情况越来越遭了呢……鸣人软软地趴在桌上看着自己的右手，看来要加快速度了……
一本书轻轻拍在鸣人的头上，在极不情愿地抬起头后便看到鼬的温柔脸庞。
“啊，鼬哥哥啊，有事吗？”懒懒回答。
“一定要有事才能过来看你么？”手搭在鸣人金色的发上。
“……我不是那个意思嘛……”嘟嘴。
“……我知道……但是鸣人，”鼬变得有些严肃，“为什么会没注意到我？”
“恩？”迷茫眨眼。
“……你发呆了近二十分钟都没察觉到我。”
“……是吗……”心里暗叫不好。鸣人打算赶紧找个理由搪塞过去。
“鸣人，”鼬温柔唤着对方的鸣人，顿了顿，“你从没告诉过我有关死神之手的事。”
果然……注意到了吗……不愧是你呢，鼬哥哥。
“因为没有什么要说……”
“不要骗我。”鼬厉声道。
“既然你很清楚干嘛还跑来问我！！”鸣人突然抬头说道。
意识到自己的失言，鸣人不安地挪开眸子，看向别处。
“鸣人……”鼬看着这样的鸣人，眼里流露出怜爱，走过来拥住鸣人，让对方的头靠在自己的胸膛。
鸣人拉着他的手，靠近鼬，想得到更多的温暖。
良久，鼬缓缓开口：“还有多久？”
“……”眼眸暗淡，“不到两个月。”
鼬再次沉默，将怀中的人拥地更紧了。
“那就什么都不要再管了，什么都不要想了，去做你喜欢的事吧，”鼬静静道，“剩下的，就交给我好了……”
“谢谢你鼬哥哥，但是，没有比保护大家更令我开心的事了哦……所以……”
“呐，鸣人……”
江麟一下子推开门，打断鸣人的话，身后还跟着九景与蓝。
九景看着两人这样暧昧的动作不由不满地挪开目光。
“……我打扰到你们了？”江麟眨着那金色的眼。
“……没，”鸣人从鼬怀里钻出来，“有事吗，这么急着一起来。”
“啊……很急的事呢。”江麟坐下，一脸认真看着鸣人，“你最好保持镇定。”
“恩恩，”鸣人笑笑，“什么事啦~”
“宇智波佐助，再次叛变。”
蓝眸闪过惊异，鸣人的笑容僵在唇边。
“他加入水岛了，”江麟继续说着，“要我亲自去监视他还是直接带他过来？”
“……没有那个必要。”鸣人淡淡道。
“恩？”江麟露出疑惑的目光。
“把我们安排在水岛身边的人都撤回来吧，”再次露出笑颜，“佐助那个家伙总是做一些让人大吃一惊的事……”
“喂！臭小鬼你在开什么玩笑，把那边的人都撤回来是什么意思？”九景沉不住气，对鸣人说道。
“就是字面上的意思啊……”鸣人回答，“水岛那边有佐助在，我还用放那么多人吗？”
“就是说你小子打从开始就没觉得佐助那家伙叛变么？！”九景不知为何，情绪有些激动。
“那是当然咯，”笑容温暖，“佐助可是我的搭档啊！况且‘去监视让木叶觉得棘手的组织’……你不觉得很耳熟么？”
鼬浅笑了下，那个笨弟弟啊……
“可是他刺伤了火影！”九景还是不服。
“哦~那肯定是鹿丸故意的，使用影子模仿术帮佐助成功混入。”鸣人说着，感觉非常理所当然。
“而且我猜，佐助走的时候一定说了一番类似‘木叶很无趣’，或是‘你们连被杀的资格都没有’……这种话吧。”
“哇塞！小鸣你太强了！！！佐助真的就会死这样说的！！”江麟赞叹道。
“啊啊，因为这是佐助留下的暗示哦，鹿丸一听就知道佐助是打算去当卧底，才会故意让佐助伤到自己……恩……再说佐助真的要走的话，有必要弄得人尽皆知么？上次，我可是看着他叛变的哦~~~”
九景听着，心里愈发不是滋味。
鸣人你个破小孩……到底有多爱宇智波佐助这个人……
竟把他的行为想法猜的分毫不差……
那如果是我呢……
如果是我，你还会这样义无反顾地相信吗？
“那么……接下来我们要做什么呢？”蓝问道。
“天海彦那边安排好了的话，我们就收拾收拾东西吧。”鸣人站起来。
“收拾？又要换地点吗？”江麟说道。
“啊……”鸣人微笑道，“我们，回木叶。”
今年的秋天似乎格外地短。
才十月分，风就了有些凉意。叶从树枝上落下，像一只偏飞的蝶。
雏田刚刚结束任务回到木叶，正前往火影塔的途中。
听牙说前不久鸣人回来过一趟，那时正好自己有任务不在木叶。
不知道下一次回来会是什么时候……
听说你变得更强了……
雏田不自觉笑了起来，那我也要更加努力才行了呢！
目光更加坚定，雏田不由加快了步子，却不料上楼梯的时候一下子踩空，眼看就要倒下去的时候，一只手轻揽住自己的肩，扭头过去一看――有若晨星般闪耀的蓝瞳，金色耀眼的短发，薄唇略略有着樱色，双颊因为阳光的照射染上淡淡的红晕。
“鸣……鸣……人君？！”雏田看着离自己这么近的鸣人，血液猛地窜了上来， 一下子晕了过去。
“雏田！！”鸣人被她吓坏了，慌忙抱起她跑向火影办公室。
鹿丸无奈敲敲桌子，看着面前慌张向鸣人道歉的雏田，有些无奈。虽然很麻烦，但还是装咳嗽打断了雏田。
“我说鸣人啊……”鹿丸缓缓开口，“佐助的事……”
“我已经知道了。”鸣人回过头，看向鹿丸。
“你怎么看？”
“和你一样。”鸣人笑着说。
“……所以你这次回来是为了填补佐助的空当？”鹿丸说道。
“不愧是鹿丸呢……”鸣人回答道，“那么有样东西想交给你。”
说着，鸣人向江麟招招手，只见江麟拿出三份卷轴。
“这是我所掌握的所有情报。”鸣人说道。
“……”鹿丸接过卷轴，看着鸣人表情有些严肃，“什么意思？”
鸣人不答话，只是浅笑。
见鸣人不答话，鹿丸也不再继续这个话题。
“你想代替佐助暗部队长的位置？”鹿丸一挑眉，“……不好意思，我拒绝。”
“诶~为什么啊为什么啊~~~”鸣人不满嘟嘴。
“因为这里有个更好我人选，”鹿丸说着，露出笑容，“宇智波鼬，我任命你为新任暗部队长。”
鼬露出惊讶的神情，鸣人则又露出了笑颜，“好啊好啊！！鼬哥哥的话一定没问题~~~”
“还有一件事，”鹿丸再次开口，“我已经为你们安排好了住处，你们可以直接住进去。”
鸣人抬头看看面前的大宅院――宇智波宅。
原来这就是鹿丸准备给自己的住处啊……鸣人叹口气，回头叫了叫其他四人，见他们跟上来了，鸣人便推开门。
这就是……佐助以前的家啊……
还是第一次来呢……
是什么样的……呢？！
鸣人的大脑被眼前的景象镇住――整个房间被布置成派对的会场，墙上是五颜六色的彩带，地上放了好多气球，客厅里，小樱，牙，宁次……当年与自己并肩的伙伴都在这里。
“……今天……是什么日子吗？”鸣人眨眨眼问道。
“你这小子还好意思问呢！！”牙上前一把环住鸣人的脖子，“今天当然是你回归木叶的第一天咯！！”
“……诶……”鸣人说不出话来。
“鸣人~这几年你去哪里了啊~~~”小李也跑过来，“完全不和我们联系了！！”
“不过……回来就好……”小樱笑着说。
“恩！！”卡卡西带头举起了酒杯，“鸣人，欢迎回来。”
“啊~~鸣人，欢迎回来~~~~~~~~~~”所有人都齐齐举起酒杯。
鸣人觉得自己快要哭出来了……
看着这群与自己共患难共成长的伙伴……
鸣人不敢告诉他们自己其实很快就要再次离开……
而且……
再也不会回来……
“啊……我回来了。”
两个月也好……
我也想拼尽我的全部来守护你们的笑颜……
之后……
忘了我吧……
忘了漩涡鸣人……
然后请……
永远带着笑容活下去吧……
“好的！！今天我要亲自下厨~”鸣人一卷袖子。
“鸣人还会做饭啊。”丁次开口道。
“小鸣做的菜可不是一般的好吃哦~~~~~”江麟走进来。
“真的啊。”小樱也不由感叹道。
鸣人笑着走进厨房，洗菜，切菜，煮饭……金色的发搭在额间，面颊上是细细的汗水。
小樱看着鸣人，内心有些悸动……
眼角也有些湿润……
鸣人……
我真的……好喜欢你……
没有过太久的时间，鸣人便端着一盘盘菜从厨房里走出。
二遍木鱼花，虾芋头，菊花萝卜，金枪鱼，天妇罗，稻荷寿司，押寿司，牛肉咖喱，鸡肉盖浇饭。
在所有人目瞪口呆的表情下，鸣人微笑着摆放好菜，然后转身又从厨房里拿出了清酒，云丹酱，白酸梅。
一一摆放好之后，鸣人轻轻开口，“我还准备了花生大福和柚子上用……”
鸣人的话还没，丁次的筷子就急忙向稻荷寿司伸去，没想到寿司竟被鸣人不着痕迹地移开。
“丁次，我的话还没说完呢。”微笑微笑。
咽了咽口水，丁次满脸一副“你快给我说啊啊”的表情。
“其实也没什么。”鸣人笑了笑 。
丁次的脸顿时冒起了火花……鸣人依旧笑容无辜。
“那我们不客气咯。”牙夹了些木鱼花，心里琢磨着不会只是好看而已……结果吃到嘴里的瞬间便被吓了一跳。
不只是牙，应该说所有吃了菜的人都被震惊到了！！
“怎么了，不和胃口么……”
“太好吃了啊！！！！鸣人真的太好吃了！！！”小李一下激动了，扑上去就把鸣人抱住，两行热泪涌出。
“啊啊……小李……你要掐死我吗……”鸣人艰难道。
“啊！！实在是十分抱歉！！但是，真的是十分好吃！！”小李流着泪对鸣人道歉。
“是吗……”鸣人回答道，很快就用笑容将眼底的悲伤掩盖。
其实……我是想做给你吃的……
佐助。
派对告了一段落，大家都快累的睡着了。
鸣人伸出手，很不容易地将丁次翘在自己身上的腿拿走。
克服酒精的作用，鸣人用手撑着自己站起来。
走到庭院里，一个人望着月夜发呆。
……佐助……
你在做什么啊……
我……好想你……
真的……好想你……
眼里好想有泪要漫出来……
好不甘心啊……
真的不想这样下去……
“鸣人君……”雏田小小的声音从身后传来，鸣人微笑回头。
“有什么事么？”
见鸣人的蓝瞳正看着自己，雏田的雪瞳不自然地四处望，完全不敢直视鸣人。
“其实……其实……”雏田深吸口气，好像是做了个莫大的决定。
“鸣人君……我喜欢你……所以……请留在我身边……”因为紧张，雏田的声音不由发抖，脸也一直红到耳根。
鸣人听雏田这样说，也是一愣，虽然之前雏田也向自己告过白……
犹豫了一下，鸣人为难开口：“雏田……我……”
“鸣人……”甜甜的女声从两人身后传来，回头看去，蓝正端着一块蛋糕，笑容漂亮。
“鸣人你怎么一个人跑这了，大家还等你回去吃蛋糕呢，”说着，叉了一块蛋糕喂到鸣人嘴里，“好吃吗？是小樱做的……不过还是没鸣人你做的好吃~~~鸣人~~~什么时候再做蛋糕给我呢？”
蓝往鸣人身上靠靠，样子有些妩媚。
“啊拉……你是雏田吧……”蓝看着雏田笑容有些不屑，“我还没自我介绍呢……我叫作浅苍蓝……是鸣人的女朋友哦~~~~”
“咦……”雏田睁大雪瞳，不置信地瞪着蓝。
“对了，你……找我们家鸣人……有什么事？”声音异常冰冷。
“不是……我……对不起！！”雏田有些不知所措，丢下一句话，便匆匆跑开，那声音好像要哭出来了一样……
蓝见雏田离开了，也放开鸣人，“抱歉鸣人大人……”
说着，蓝抱歉鞠了个躬，便也匆匆离开。
看着她的背影，鸣人往墙上靠去，望着天叹口气……
“这是第几个了？”江麟靠墙坐着，见蓝从庭院里出来，便开口问道。
“谁知道呢……”蓝坐到他身边，“不过，我倒是挺喜欢她的……比那个鬼之国的刁蛮公主好多了。”
“那干嘛还要那样做？”江麟笑着问。
“我说过吧……”蓝静静开口，“除非是鸣人大人认定的那个人……其他的我都会毫不客气一脚踹开……鸣人大人无法开口拒绝的话……就由我来！”
“认定的人……你还不如直接说‘只能是宇智波佐助’这样……”
蓝的目光有些暗淡，“啊啊……就算我再怎麽讨厌他……”
“……喜欢小鸣的人这么多……你总不能……”
“……我要守护鸣人大人……”蓝的目光坚定，“就算被全世界舍弃！！”
说罢，蓝站起身，江麟看着她凛冽的背影，笑了笑。
……刁蛮的公主啊……怎么觉得是在说你自己呢……
还记得第一次见到蓝的时候，她是那么刁钻那么任性，也……那么孤独……
没有可以说话的人，没有可以倾听的对向……
看似高高再上享尽一切奢华的公主……
其实却比谁都孤独，比谁都寂寞……
掌管着浅苍一族的生死……
一个决定可以要了所有人的命……
要是那时不是小鸣发现自杀的她……也许就再也看不见她的笑容了吧……
会对小鸣依赖到这种地步……也只是因为只有小鸣才会听自己说话，才会在自己犯错的说话狠狠批评自己……
蓝啊……其实你是把小鸣当作哥哥来看吧……
江麟的眼底浮出温柔。
“真是个笨女人……身边有我这么好的男人都看不到……”
依旧和平时一样早早起来，离开宇智波宅后，鸣人找了个摊子买了个冰棍便开始在木叶的街道上无目的地晃悠。
“都十月份了，吃冰棍可是会感冒的哦~”小樱一脸无奈走过来，“又不是小孩子了，还这么不会照顾自己。”
“没事没事~”鸣人吐吐舌头。
“好吧好吧……哦，对了鸣人，没事的话，我们去看中忍考试吧。”
“中忍考试？”鸣人含着冰棍。
“恩恩，很怀念吧……”小樱说道，“今天正好是第四场。”
鸣人想想，觉得自己很闲也没事就点头答应了。
还是那个场地，还是不变的中忍考试。
鸣人看着这一切突然有一种很怀念的感觉……
那时候，三代爷爷还在……
那时候，第一次遇到好色仙人……
那时候，佐助在，七班也在……
那时候，我们还能无忧无虑地笑……
那时候，我还敢大言不惭说着“说到做到”……
是什么时候起的……一切都变了……
我眼睁睁看着时间在我们不经意的刹那抢走了全部……
毫不留情地……
却依旧什么也改变不了……
再强大的忍术算什么……
再巨大的查克拉又如何……
什么都守护不了的话……
还不如一直做一个胆小鬼来到好……
顺着楼梯走到看台，鸣人俊朗的外貌加上金色的发惹得周围的女孩两眼不断放光。
“看呐！！那不是砂隐的执行者么？”
“啊啊，他怎么会来~”
“好帅啊啊~~~”
小樱很不满地回头瞪着那几个花痴，她们立刻被吓到，不再出声。
再转过身时鸣人已经趴在看台的护栏上，走到鸣人身边，见鸣人盯着场内。
场内水岛健正与对手对持，年纪小出手却出奇厉害。
“啊啊，那孩子很优秀呢……我们都挺期待他的，”小樱说道，”你觉得呢？”
“会败。”淡淡开口。
“咦？小健吗？为什么要这样说……”
“谁知道呢……”怎么听都说随口敷衍的话，鸣人拿出含在嘴里的冰棍，“哗~”地一声，冰棍烧成灰烬。
小樱刚想再说什么，却被鸣人的话打断，“安排怎么样？”
蓝瞳还是直视赛场，小樱正疑惑，有听见另一个声音，“当然。”
猛地回头，只见江麟靠着鸣人的背，很舒服的样子。
是什么时候来的？小樱不由暗惊，自己好歹是个上忍了，怎么会……
“小樱你不用在意，”鸣人开口道，“江麟是探查型的忍者，所以擅长掩盖气息。”
“……这样啊……”小樱笑笑。
“那为什么每次我来小鸣都可以察觉？？？”江麟不甘嘟嘟嘴。
“又不止我，鼬哥哥和小九不都行吗？”鸣人趴在护栏上，眼依旧不离水岛健。
“……小鸣你这样说我越觉得自己很逊了……”江麟叹口气。
小樱心里不爽……我才是那个最逊的人吧！
鸣人只笑不语，然而下一瞬间竟不见了踪影！！
喧哗声从看台传来，鹿丸眯着眼对身边的鼬做了做手势，身边的鼬便一闪不见。
赛场内，鸣人挡在跌坐在地上的水岛健面前，手钳住眼前人手中的暗刀。
“漩涡鸣人？！该死！你怎么会在这里？！”想抽出被鸣人钳住的手却没能成功，这时，又见四五个人出现在场内。
鸣人一脸苦恼地看着他们，然后缓缓开口：“呐……让所有人都出来好么……我想快点结束这场无聊的猫抓老鼠的游戏呢……”
“不要太嚣张了！”其中一人说道，“漩涡鸣人！今天就让你葬身于此！”
“哦~”冷笑勾过唇边，“那就来试试啊……”
说着，鸣人放开被自己抓住的人，缓缓抬起了手――
顷刻间，场内的土地被翻了过来，数十个忍者因失去遮蔽的物体而暴露。
水岛健被吓得呆住，一时不知如何是好。
只见一把大刀向自己挥来，明明想逃双脚却像灌了铅，根本抬不起来。
蓦然间身体被人互住，鸣人揽着水岛健向上跃起，摆摆手，喊了声“土遁 土龙弹”！！
话音刚落，刚刚被翻起的泥土立刻化为一条条龙，向那些忍者扑去！！
忍者们慌张躲避着向自己拥来的土龙，一声声不满后，随着几人的结印――“冰遁 双龙暴风雪”！！
只见四条冰龙从地面冲出，涌向鸣人！！！
“……切……”鸣人冷哼了声，突然将水岛健往上一抛，腾出的双手，一手手心向着地面，一手手心向着冰龙……
“忍法？白莲。”
只听“啪”地一声，四条冰龙猛然炸裂，那些冰的碎片落地后迅速生长成为一朵朵白色莲花将地面上的忍者一并冻住。
鸣人重新落回场地内，稳稳接住了刚刚被自己抛起的水岛健。
时间不过短短几秒……
看台上的人们被鸣人高超的忍术惊呆，不禁发出赞许。
“太厉害了啊！！”
“从来没有见过这么美的忍术呢……”
“对了，你不觉得他很像‘漩涡鸣人’吗？”
“咦！！那个离开木叶三年的最强忍者？！”
“这样说的话……好像真的有些像呢……”
“不是像，他本来就是啊！！！”
“我也听说他回来的事了呢！！”
“喂！真的假的啊！！要是佐助大人还在的话，我们木叶就真的无敌了啊！！”
这时的鸣人还在场内为下一步做打算，丝毫不知看台处已经因为自己而乱成一团，扭头正打算对水岛健说些什么，却被看台上的一幕惊呆――
所有的人都涌到护栏边像自己招手，还一边喊着――
“鸣人！！！欢迎回来！！！”
在很久之后鸣人回忆这一幕时，还常常会自豪跟佐助说，说你看我人气多旺啊啊啊啊~~~
而佐助从来只是不说话，任自己窝在他的怀里恶作剧。
直到实在被鸣人“折磨”到无法继续维持面瘫形象时佐助才会淡淡开口――
人气旺又怎么样，到头来还不是只我一个人看。
每到这时候，鸣人总会突然窜起来大声嚷嚷：
啊啦啦啦~你有好到哪里去了呢，木叶的人气王佐助大人？？？到头来还不是沦落到为我煮拉面的地步……
听着大家的声音，笑容扬起在鸣人的唇边……
却是如此破碎……
心里……好像在淌泪……
真不该回来的啊……
真不该扯着理由给自己希望啊……
怎么办……
开始依恋了……
开始后悔了……
可以的话……
我真的想永远留下……
但是……
现实总是将我的一切幻想赤裸裸地撕碎……
让我哭了醉了又笑了……
到头来一切去了碎了空了结束了……
你也……再也不再了……
佐助。
“肃！！”
如同钢筋崩裂的声音将耳膜震响，鸣人暗叫不好，以最快的速度也只能将水岛健推离这个结界。
“喀喇“一声，鸣人被蓝色的结界困住，而迎面走来的人，笑容猖狂。
“漩涡鸣人啊……就算你的结界做的再怎麽漂亮……自己被困住了不就一点意义也没有了吗？”男人笑道。
“呵呵……的确是这样呢……”鸣人慢条斯理地说着，“但是……你未免太关注我了吧……”
眼底寒光一闪，“你想说什么？”
“你似乎搞错了一件事吧……”鸣人不慌不忙地解释，“这里可是木叶啊……就算是我也不敢说凭我一己之力就能搞定木叶……”
男人神经一紧，目光立刻离开鸣人，抬头瞬间才猛然发现自己被大批木叶的上忍包围！！
“看吧看吧……我就说嘛……”鸣人蓝眸自豪扫过自己引以为豪的伙伴们，露出欣慰的笑容。
……这样的话，我也可以放心离开了吧……
……佐助那边也快开始了吧……
……终于，要落幕了呢……
……那么……木叶就拜托你们的……
抬头看着隔了结界的天，鸣人深吸口气。
“好吧！我也要快点出来才行！！”
鸣人俯下身，仔细观察这个结界的构造。
而另一方面，木叶的忍者几乎将对手完全封锁住，将火之意识燃烧至天际！
也让在场的别国忍者见识到――
什么是同伴的力量！
什么是木叶的力量！
单膝跪地，鸣人伸手触了触结界，惊异闪过脑海。
喂喂……这个结界……不是开玩笑的吧……
可恶……水岛那个混蛋！！竟敢偷用我的结界！
咬咬牙……鸣人看着蓝色的结界……
只有那个方法了……
这样想着，鸣人的手心轻触结界上凝结的查克拉，在上面画了个无形的印，紧随着，又从忍具包里拿出一张紫色的符，贴在地面上。
快速结印之后，鸣人抬起头看了看外面的情况，木叶的忍者大概有十来个，对手有二十多人……
斜眼向水岛健看去，见他正躲在安全的地方。
好的……虽然不知道能不能避开所有人……但是这种情况下也由不得我再犹豫了！
“解！”随着鸣人一声令下，蓝色的结界开始急速膨胀！
只听“啪”地一声，蓝色的结界被炸成了碎片，飘落在空中，在阳光的照射下闪着耀眼的光。
骤然之间，整个赛场的上空出现一个巨大的黑色漩涡，阳光也被其夺去。被诡异的气息压抑着。
“都快点离开！！”鸣人一把推开站在漩涡下方的人，紧接着又开始快速结印。
“你们，能跑多远就跑多远！！”回头对周围的人大叫道。
咬破拇指，将血抹在额头上。
“封印……解放！！”
话音刚落，周围的人们就感到鸣人体内里似乎有一股巨大的查克拉向外膨胀。
鸣人瞪着那黑色的漩涡，任自己渐渐被红色的查克拉包围。
缓缓地，鸣人抬起手……
一直在执行鸣人任务的蓝察觉到场内的异常，匆匆赶来的时候，着实被眼前发生的事情惊到了。
“喂，这到底是怎么回事？”水岛健见蓝赶过来，便上前问道。
“……鸣人大人他……在解放自己的查克拉……”
“什么意思？”水岛健一阵疑惑，一般人都会查克拉不够才对啊……为什么鸣人却要封印自己的查克拉？
“你不懂，鸣人大人的查克拉量太过庞大，如果不封印起来的话，很容易伤到别人……”蓝解释道，“可是……为什么……”
！！
难道说……是那个结界？！
惊恐的表情出现在蓝的脸上。
“要快去阻止鸣人大人……”蓝说道，“那个漩涡是是专门找查克拉攻击的！”
“咦！”水岛健一惊，所以……所以鸣人才解放自己的查克拉？！
这家伙……打算自己一个人死掉吗？！
水岛健咬咬牙，骂了几句话便向鸣人冲去。
奇怪啦……我的身体……为什么自己动起来？
这样自嘲想着，水岛健一下子冲到鸣人身前，想为他挡住所有的进攻。
“健？！”鸣人看到冲来的水岛健硬是被吓到说不出话来。
眼看那黑色的漩涡里有什麽要涌出来，鸣人一把抱住水岛健，迅速转了个身，想用自己的背挡下进攻。
水岛健在鸣人的怀里挣扎着，“混蛋！！！你放开我！”
“不要动！！”鸣人一声怒吼，快速造了个小型结界护住水岛健，结果谁知道水岛健借自己的身材小，硬是钻了出来，鸣人一下子重心不稳，正好跌进了那个结界。
“喂！！！”鸣人慌忙回头，只见刺痛眼的光向这边涌来！
隐约中，鸣人觉得自己似乎看到一个蓝色的身影，以及，自己再熟悉不过的笑容。
“蓝！！！”
鸣人撕心裂肺的喊声划破苍穹， 疯了一样冲到蓝的身边，将她小小的身子抱起。
“蓝……不要开这种玩笑啊！！”鸣人看着怀里的蓝，雪白的衣衫被染得鲜红。鸣人将查克拉凝聚在手中，刚准备帮蓝治疗却被对方拉住。
“……算了……鸣人大人……咳！”猛咳了口血，蓝继续断断续续地说，“……我很清楚……内脏被刺穿了……咳咳！！”
“你给我安静一点！！”鸣人急急为她治疗，可蓝苍白的脸丝毫不见好转。
“呐……鸣人大人……你知道吗……蓝……会用瞬身术了呢……”
“啊啊……我知道……”
“呐……鸣人大人……你知道吗……蓝……好喜欢你……”
“啊啊……我知道……”
“呐……鸣人大人……”蓝破碎的笑容像级了天边最后一缕残阳。
“啊……我听着在……”
“蓝……好久没有看过鸣人大人的笑容……咳！！”顿顿后，蓝深吸口气，“所以蓝就想啊……想代替鸣人大人去笑……但是……”
鸣人听着蓝的话，为蓝治疗的手也不住颤抖。
“蓝……已经不能再代替鸣人大人去笑了……”
“不要胡说！！你相信我的医术啊！！！”鸣人看着微笑着的蓝，心如刀绞，“这里可是木叶啊！！有小樱在，她的医疗忍术很厉害……还有，还有我帮你把纲手婆婆找来……她的话……”
蓝艰难的抬起手按住鸣人的唇，摇摇头，“……所以……鸣人大人你答应蓝好吗……”
“请……永远笑着活下去……”
世界静止了……
鸣人无比清晰感觉到蓝生命的离去。
从这一刻起……
这个女孩……再也不会笑，再也不会哭，再也不会生气了……
大地……带走了一切……
鸣人颤抖着，轻轻放下她的身体。
手紧紧握拳……指甲几乎陷到肉里……
蓦然抬手，一拳狠狠砸在地上，土地在一瞬间被翻过来一大片。
“我……到底在做什么！！！”
彻心的怒吼从鸣人喉中出来，匆忙赶到的九景和江麟也被这样的鸣人吓地愣住。
鸣人缓缓站起来，身子因为气愤而有些不稳。
“嗒。”他踏出第一步。
“一直喊着要守护大家……要结束战争……结果却连自己最重要的伙伴都守护不了……”
“嗒。”他踏出第二步。
“这和三年前有什麽不同……那么拼命的修炼……又是为了什么……”
“嗒。”他踏出第三步。
“我……到底是为什么而战的……”
“嗒。”他踏出第四步。
抬起头，冰冷的眼眸扫过眼前的敌方，唇边扬起彻骨的笑容。
“你们……都给我去死吧。”
樱色的唇微微动了下，吐出令人发寒的声音。
看上去有些累了，鸣人一副无力的样子，这时古怪的黑色花纹从右手一直蔓延至脸颊，像极了当年大蛇丸的咒印。
“嗒。”他踏出了第五步。
太过于自然的步伐，就像是散步一样。
然而――当与他四目相对的瞬间，几乎所有人都无法动弹。
呼吸开始混乱……对于眼前的对手――漩涡鸣人，
他们只有连意识都冻结的恐惧存在。
然后……自己，什么也做不到。
冷风吹过，扬起了尘土。
“喀喇！”
――血肉如同火花一样喷射出来。
明明只有一声，却同时有五个人被空气贯穿了胸膛，然后死在地上。
――那是肉眼所无法目视的速度。
又是“喀喇”一声。
这次倒下的，是十个人。
他们被幻化为利刃的风切成了两半。
内脏，肉块，血液……撒了一地。
眼前……充数着得……只有红色，红色……
无法逃离……
下一个就是自己……
真的……什么都做不到。
死神――漩涡鸣人就在那里。
他被血溅到的精致脸蛋稍有些扭曲……
害怕吗――还是喜悦呢？！
蓝眸看着眼前吓到动都动不了的人，叹了口气。
“还真是无聊呢……原本以为你们会给我一点乐趣的……”
语气有些像玩具被抢走的小孩。
“你们啊……稍微反击一下不好吗……不要那么小气嘛……”
蓝眸闪过一丝光芒。
“让我开心一下下有什么关系呢？”
食指轻触薄唇。
笑容再次裂开。
――血如同下雨一样撒在他的身上。
紧随着的是三个被切成肉块的人的尸体落在脚边的声响。
粘稠的红色液体带着一股呛鼻的腥味钻入鼻孔。
少年的金发沐浴在血雨中，配上残破的笑容……
却有些美不胜收。
“游戏到此为止好么，”鸣人说的时候有些心不在焉，“接下来……才是……真正的舞会。”
话音落下。
风动。
血飞。
没有人看得到鸣人是如何下手的……
亦如没有人能在鸣人下手前救出那些人……
那金色的身影穿梭在人群中，显得那么游刃有余。
都去，
死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！
鸣人的笑容越加清爽，那个笑容不止一次提醒着九景――
他不是别人！
他漩涡鸣人就在这里！
那如此与现在的惨状不搭的笑容……
――让我，九景，打了一个冷颤。
“喂……江麟你在做什么？！快去阻止鸣人……”九景愤怒回过头，惊讶发现江麟抱住死去的蓝，哭得像个小孩。
“江麟……”九景一下子说不出话来。
“呐……九景……我为什么要去救那些家伙？！他们杀了蓝啊！！！！”金色的瞳似乎要燃烧起来。
“何况……别人的死，与我们又有什么关系？！”江麟几乎是喊出来的。
“我们，和鸣人一起为了这些愚蠢的人们拼命可到头来得到些什么？！”眼泪涌出，江麟咬着牙。
九景看着江麟，叹口气，转过身。
“是的……对我来说，人类怎么样……世界怎么样……都无所谓……但是……”
“我不想看到那孩子哭啊……”
九景说着，向鸣人走去。
看着鸣人的背影，九景微微扬起了唇角。
都那么多年了，个子却一点也没长呢。
和三年前遇到你的时候一点没变呢。
金色的发，阳光的笑容，不屈的个性。
“唰”地一声，右臂被围在鸣人周围的利刃削掉了一层皮。
好痛……
这还是我第一次受伤呢……
――那是个下雨天吧……
你向身为怪物的我伸出了手，将我视为同伴。
“唰”。
这次是右脚，痛几乎要深入骨髓！
因为重心不稳我险些跌在地上。
血“嗒嗒”滴落。
――将一直孤独的我拥住，给我“九景”这个名字。
将我当作普通人来看待，警告我“不可以杀人哦”。
“咳！！”
猛地咳了口血，妈的！！这次竟是腹部了！！
抬手拭去唇边的血迹，我拖着还在淌血的脚向鸣人身边移动。
――那个时候起吧……
觉得你的笑容就是我的一切。
只要你在，只要有你，这个叫作九景的家伙就会觉得幸福。
“喀喇”！！
右眼被狠狠刺穿！！
疼得我快要晕过去！！
然而……你的身影离我那麽近，那麽近……
我想拥住你啊……
――虽然从没告诉过你……
虽然总是骂你“破小孩”“死小孩”“混蛋小孩”……
已经不记得是第几次被那避不开的刃割到。
我想现在我的身体可以说是史无前例的惨状吧！！！
血流的太多了，视线开始模糊……
我会死的吧……
――一直希望着。
能够代替宇智波佐助陪在你身边。
就算要死……
也非得先好好教训一下你这个混蛋小孩……
竟然敢让我九尾大人落魄到这个地步！！！！
我……死也不会原谅你的！！！！
――想告诉你……
一直想告诉你……
“鸣人……”
九景唤着少年的名字，就像很多年前他们共同存在在一个身体里时一样。
然后，不顾风刃的侵袭……
一切都不重要了……
我只要你笑着……
我只要你好好的……
然后他温柔抱住少年的身体，像是在守护自己最重要的宝物。
“好了，鸣人……”
“我在这里……我就在这里……”
“已经够了……住手吧……”
“求你了。”
然后，随着那最后的音节。
九景他，倒下了。
鸣人周围的刃在一瞬间全部收回。
古怪的花纹也渐渐收回。
重重的喘息着，胸膛不断起伏。
惊恐转过身，看到血淋淋的九景的时候，鸣人整个身子猛然一颤。
九景睁着眼，看着他，努力撑起一个虚弱的笑。
――鸣人……
我爱你。
“笨蛋……”鸣人轻轻说着，“根本都不值得……”
就让我这样坠落下去啊……
给我一个理由离开这里啊……
本来就罪孽深重的我……
这是本来就应该得到的下场……
让我，
失去一切吧。
鸣人看着九景，他的身上沾满了血，满满的全是伤。
这个桀骜不驯的男子……
就这样倒下了……
转过身，少年的蓝瞳没有在再对方身上留恋。
迈着如散步一般的步子，他走到水岛健身边。
“健，你过来，”听不出来情感的语气，“我有东西给你看。”
水岛健与鸣人蓝瞳对视的时候，着实感到一阵由背脊而至的寒流。
“……恩……”眼神游离地应了声，水岛健起身，向鸣人走去。
一脸犯困的表情，拍拍水岛健的头，鸣人说道：“不用紧张，我不会杀你的。”
“我……我不是那个意思……”水岛健很清楚，就算是刚刚那样发狂，鸣人也没有伤害任何一个无辜的人，但是就算已经很清楚了……可鸣人身上散发出的那种诡异的实感，还是令人毛骨悚然。
“……是吗……”鸣人有些像自言自语地说道，“不过……我也……差不多要到极限了……”
“极限……是什么意思？”
“嘛……不管那个了，”鸣人温柔拍拍他的头，“你……做好承受过去的觉悟了吗？”
“承受过去……的觉悟？！”
“要是害怕的话……我马上就可以停下来。我不需要胆小鬼。”
“我才不是什么胆小鬼！！我说过的吧，我会成为火影，我会把你打倒的！”水岛健一把扯住鸣人，眼神竟和当年的鸣人有那么几分相似。
欣慰的笑容浮起在鸣人唇边。
“那么，我开始的。”
水岛健点点头，骤然间，眼前闪过一卷卷画面……
――互相残杀的孩童。
――饮血止渴的杀戮。
――漫无止境的杀场。
――被抛弃……被憎恨……被厌恶……
――唯一微笑的少年的笑容……也被自己狠狠撕碎……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
水岛健抱着头痛苦呻吟，全身不断抽搐，他趴在地上，用手扯着自己的发。
蓦然，他全身开始迅速生长！！！
鼬赶了过来，走到鸣人身边，“都办好了。”
“……恩……”鸣人点点头。
“鸣人……到底……”
“什么都不要问了好么，”鸣人抬起头，看着鼬，“帮我把小樱叫来吧……小九的伤很重。”
鼬看着鸣人，沉默点点头。
鸣人再回过头看水岛健的时候，他已经是一个二十来岁的青年的模样了。
粗粗的喘息吐出。水岛健抬头看着鸣人，露出一个复杂的笑容。
欣喜的，痛苦的，罪孽的……
“原来……原来是这样啊……”水岛健说着，“真是……想不到啊……”
慌忙跑来的小樱看到这样子的水岛健不由被下了一跳。
“小樱，小九拜托你了。”鸣人开口打断小樱的思绪。
“……啊！！是！”意识到鸣人想让自己离开，小樱也没再说什么，便匆匆赶到九景身边。
“鸣人……我……”水岛健突然开口，却又犹豫停住了。
“道歉什么的就算了。”鸣人说着，起身把水岛健拉到蓝和江麟身边。
“现在，我要把蓝的查克拉转移到你身上。”鸣人静静道。
“我不会让你这么做的。”江麟紧揽住蓝的身体。
“这是蓝的愿望。”鸣人说道，语气令人毋庸置疑。
“……”江麟低下头，不再说话。
“健，把你的手给我。”鸣人右手拉起蓝的手，左手伸向水岛健，却见他一直愣着，便有些不耐烦地说道，“你不是没有自己的查克拉吗，目前你体内中我存入的查克拉也只够一个十来岁的孩子使用。”
“……我知道了……”说着将手伸出去，温柔的查克拉顿时如泉一样涌入自己的体内，那个少女的笑容仿佛就在眼前，笑着，奔跑。
“蓝是浅仓一族第六代继承人。”见水岛健一脸疑惑，鸣人便开口说道。
大概十多分钟后，蓝的查克拉就全部转移到水岛健的身上，松开两人的手，鸣人对水岛健说道，“我以前有教过你通灵术的吧，蓝的通灵兽是鹰，你试着召唤它吧。”
水岛健点点头，随之结印，一声“通灵之术”，眼前立刻出现一只雄鹰。
那鹰一眼就看到蓝的尸体，于是对鸣人一声怒吼：“漩涡鸣人！你给我解释！！”
“不关鸣人的事，蓝……她是为了保护我才……”
鹰回过头看了一眼水岛健，一丝惊异闪过，“喂，鸣人，这小子就是……”
“啊……水岛健。”鸣人回答道，“拜托您了。”
“……我知道了，”鹰叹口气，对水岛健说道，“小鬼，我可以带你回去教你浅仓一族的忍术，但是，学不学得会就要看你自己了！”
“咦！！”水岛健一惊。
“小子！做好准备了，在这个世界上可只有三个人学会了哦，我们的初代与二代，然后，就是这个孩子……”鹰眼看向鸣人，然后说道：”漩涡鸣人。”
“鸣人！”水岛健一惊，然后他深吸口气，“我会学会的！！”
“然后我会用那个力量来保护你的！”看着鸣人的眼神里充满了信念。
鸣人微微笑了笑，然后使用反通灵术将水岛健送去了浅仓一族的故居。
抬起头，望着蓝色的天空明净得像洗过一样。
木叶的天空要一直这样啊……
远处屋顶上方立着的少年，如夜的黑瞳从没离开过那金色的身影。
可冰冷的眸藏住了一切……
那份藏在心底的情感，也只有少年自己能够触到。
“你不打算下去么？”白夜回头望了望佐助。
“没那个必要。”佐助回答道，转过身准备离开。
“恩恩……”拿出含在嘴里的棒棒糖，白夜说道，“只要是有关漩涡鸣人的事情，你都会做的不合你的个性呢。”
没有理会白夜，佐助只是淡淡道，“事情安排的怎么样？”
“你说呢？”白夜一抬眉，那双眼眸竟和佐助有三分相似，“我想，今晚就可以动手了。”
佐助用沉默结束了对话后，便离开了。
白夜望了望鸣人的身影，正好与那双蓝瞳对上了。
――没有情感的，那么冰冷……就像是死人的眼睛一样……
白夜顿时感到背脊发凉。
……这个漩涡鸣人……
才是真的恶魔。
见少女已经和佐助离开，鸣人便又收回了视线。转过身，鸣人温柔的笑容再次绽放。
“呐，鼬哥哥……”鸣人对鼬说道，“木叶……就拜托你了。”
鼬看着鸣人，微叹一口气，便点点头表示知道了。
“呐，江麟……”鸣人又看向江麟，“……可以帮我继续做我爱罗的执行者么？”
江麟愣了一下，虽然表情不愿意但也还是点头答应了。
“小樱……”
见鸣人喊自己的名字，小樱立刻跑过来。
“小九的伤……”
“不用担心！现在血已经止住了，我想过不了过久……”
“谢谢，”鸣人的笑容如同明媚的阳光，“那么……佐助也拜托你了，我想他很快就会回来的吧。”
“诶……”小樱一愣，泪竟一下子涌出来。
“为什么啊！！！为什么又要离开？！”小樱哭着，上前一把拥住鸣人，“不要走啊，不要走……我求你了……”
“对不起……”
“我不要你的抱歉！！！！”小樱将鸣人抱得更紧了，“我要你留在这里，哪里也不去！！”
“小樱……我……”
“我喜欢你啊！！！！喜欢你！好喜欢你！”
心……好像被什么触到了……
“小樱……”
“……恩……”
“谢谢你……”
“嘶”。
一丝电流闪过小樱的全身，她的意识开始模糊……
鸣人……
……不要离开……
接住小樱的身体，鸣人把她托付给一边的上忍。
好了……该办的都办好了……是时候离开……了……
转身的瞬间，鸣人被眼前的景象惊住。
大门处几乎被木叶的村民围满！
“你们……”鸣人一时说不出话来。
“鸣人！！不要走！！！！！！！！！！”
村民们齐齐喊道的声音从那儿传来。
真是失策……鸣人心里想到。
以为已经被大家遗忘了……的……
思绪还没理清自己便被拥入一个温暖的怀抱……鸣人知道这拥抱属于谁……
自己太熟悉不过了……
“伊鲁卡老师……”鸣人轻念道。
“你这孩子……真是不让人省心啊……”伊鲁卡忍着泪说道。
“对不起……”在伊鲁卡面前自己果然没有办法残忍起来。
“回来都不告诉我！这又是干嘛？怎么又要走呢？”
“……”回答不出来。
伊鲁卡深吸口气，撑起笑容，“拉面怎么样？”
“……呐……伊鲁卡老师……”鸣人抬起脸，蓝色的眸子望着伊鲁卡感觉快要哭出来。
“对不起……”
“鸣人？”疑惑还没退去，伊鲁卡就硬生生吃了一记手刀，鸣人抱住他的身体，眼里满满是抹不去的悲伤。
将伊鲁卡安放好之后，鸣人无奈低头向前走去，再抬起头来时，眼底已经抹去了一切有关人类的感情。
“……留下……想必你们看重的只是我的力量吧……”
村民们被他这一改变吓到，不由往后退去。
“如果现在的漩涡鸣人还是和一前一样的小鬼，和以前一样的弱小……你们会要我留下吗？”
村民们面面相觑，一时不知该如何回答。
“我就说吗……其实漩涡鸣人在你们眼里……一文不值不是吗……”
村民们继续随鸣人向前的步子后退。
“那么……我再说最后一边……”
“不想死的话……就给我滚！”
低着头，鸣人从人群中走过。
……有种，被世界遗弃的感觉……
我，漩涡鸣人……
在流泪吗？
终于……现在终于可以明白了……
当年佐助离开时的心情……
抛村，弃友，舍爱……
到最后的最后……
一切终了……
我，也只有一个人了……
被黑色所充数着，四周可以称之为人的气息已经越来越少。
取而代之的则是满满的血腥味！
冰冷的草雉剑上淌落赤红的血液，比血还邪恶的写轮眼里，没有情感的起伏。
眼前的人一个个倒下，被血迹撒了一身，水岛不断后退，直到背部抵住了墙面……
逃不了了！！！！！
无法呼吸，双脚也动弹不得……
大脑一片空白……
只有眼里清楚印着的宇智波佐助的身影一遍遍提醒自己――
要死了！
“嘛……这就是传说中的……引狼入室？？”白夜眨眨那暗瞳，手中的棒棒糖随意晃了晃。
水岛回过头看向白夜，“白夜你这混蛋！！”水岛的脸不断扭曲，“背叛者！！”
“背叛？你少开玩笑了！”一口咬碎手中的棒棒糖，“我可是从一开始就是卧底来的噢噢~”
“漩涡鸣人的人？”水岛怒视道。
“不是啦……虽然我也很想利用他的……”随手将棒棒糖的棍子丢掉，“但是，他实在是太善良了……”
“所以你才……”水岛看着白夜的脸，恨不得将她捏碎。
“有什麽关系啦，”笑笑，扭头对佐助说，“这里交给我吧，你去密室行不。”
“你们！！！”水岛一惊，那个密室是自己专门的研究地……他们是怎么知道的？！
佐助收起草雉剑，便转身离开。干净利落的动作，不带一点瑕疵。
白夜顺手从口袋里拿出一个棒棒糖，剖了包装，含在嘴里，是柠檬味的，“你知道吗，在这个上，厉害的忍者可不只有漩涡鸣人一个哦~”
“你想说什么。”水岛看着她，突然愣住了。
那双眼竟然是……写轮眼？！
带着浅浅的笑容，白夜凑到水岛旁边，轻声说了一个名字。
水岛的瞳孔瞬间放大，白夜快速抽出刺入水岛身体里的剑。
缓缓站起，白夜缕缕墨色的发，看着堆积着尸体的房间，食指轻触了下右耳的粉色耳钉，轻声说道，“一切按计划进行。”
房间里的底色是灰色的，里面满满摆放的都是装着红色液体的管子，佐助走进些看，惊讶发现那些管子里竟全部是人类的器官！！
这到底是……佐助突然看见那些管子上都有人的名字！发现这一点之后，佐助开始在房间里来回观察这些管子。
一个名字蓦然出现在眼前――水岛健。
水岛健……佐助念道，那个小孩？带着疑惑，佐助抬起头看向那个管子，然而，里面什么也没有。
“水岛那家伙在研究人体，想要造出最完美的人类，”白夜推门进来，“水岛健是他最成功的研究，并且在制造出来后，水岛成功将‘死神之手’植入他的体内。”
“死神之手？！”佐助一惊。
“啊……不过那已经是二十多年前的事了吧……”白夜说道，“水岛花了十多年的时间让水岛健适应死神之手，但不知道为什么，有一天死神之手的力量却被遏制住了……”
佐助只是听着，没有说什么。
“无论怎样也不能再使用了，所以，水岛健被抛弃了，”白夜说道，“不过，我想水岛健他后来一定是遇到漩涡鸣人了吧，漩涡鸣人封印他十年的时间，所以现在看上去才会只有十几岁。”
佐助停止沉默一阵后，开口道，“……你的目的是什么。”
“钱，”白夜眨眨眼，毫不犹豫地回答，“不过，要不要信我当然随便你咯，不过，我可是能帮你留住漩涡鸣人的人哦。”
没有再继续话题，佐助转过身，“这些东西要破坏？”
“我来就好了，”白夜又拿出一个棒棒糖，“你去追漩涡鸣人吧。我刚刚得到消息，他现在人在终结之谷。”
没再犹豫什么，佐助干脆地转身离开。
白夜见他走远，又碰了下耳钉，“这些东西我是搬回去还是怎么样？”
佐助看了看四周的景色，这么多年了却一点也没变……终结之谷吗……
还真是怀念啊……
那时候的鸣人还是很可爱的，一直追着自己，对这样的宇智波佐助依旧充满希望，将这样的宇智波佐助当作朋友……
现在……一切都倒过来了……
抬头望了望碧色的空，很像你的眼睛呢，鸣人。
“佐助！”身后传来的声音打断佐助的思绪，回过头去，水月，重吾还有香磷。
“你们……”佐助一时惊讶说不出话来。
“呵呵，”水月走过来，笑容灿烂，“佐助啊，你不会完全忘了我们吧~”
“其实……漩涡鸣人的事，我们也听说了一些……”香磷偷偷跑到佐助身边推推眼镜说道。
佐助看着他们，漆黑的瞳深邃无比。
重吾也走过来，“去追他吧，佐助。”
佐助看着他们，叹口气，“我不是说了……”
“鹰的确解散了……”水月打断佐助。
“但是，我们依旧是佐助的伙伴啊！”香磷红着脸说道。
“而且……将我们从黑暗里解救出来的，是佐助啊！”重吾上前拍拍佐助的肩。
“至少，让我们再做些什么吧。”
恍惚间，思绪似乎又回到那个很久以前的日子。
佐助浅笑了下，没有说话，只是静静转身。
“他已经不是以前的鸣人了，强大到随手就可以要你们的命，如果我这样说，你们还要跟来……”佐助顿顿，“就随你们的便。”
三人听佐助同意了，都加快速度跟上佐助。
佐助看着不远处的终结之谷，暗暗握紧的拳头。
鸣人，等我。
四人的身影穿梭在森林间，身边的景色不断后退。
“等等！”香磷突然叫道，四人立即停下脚步，这时，前方已经站着一个人影，深邃的瞳，血红的眸――宇智波鼬。
“你来干嘛？”佐助说道。
“不要再前进了。”鼬开口道。
“如果我说不呢？”佐助依旧平静说道。
“……”鼬闭了闭眼，再睁开眼睛的时候，不知从哪里出现的火遁向几人射去！！
“轰！！”
一阵阵白雾迷离的眼，不过不用等雾散开鼬已经很清楚现在的情况，状态二的重吾用身子护住了他人。
果然，等雾散开之后除重吾外的几人已经站在鼬的后面。
“佐助你们快走！我来对付这个家伙！”重吾对他们喊着。
佐助点点头，率先离开。香磷和水月便紧随其后。
重吾看着眼前的对手，那眸子和佐助很像。
“重吾先生，”鼬缓缓开口，“佐助没有告诉过你吗，这样看着写轮眼的后果。”
“呐，佐助，那个人是你哥哥？”水月问道。
“啊。”简单回答。
“那……重吾他……不会出什么事吧。”香磷担心说道。
“不会有事。”佐助头也没回地说道。毕竟他比谁都清楚鼬的个性。
水月还是不放心地回头看去，然而眼角却注意到一旁的水迹
蓦然之间，银色的液体从四周将三人包围，只听“啪”地一声，千鸟闪着蓝色的光将包围着自己的银色液体打出一个大洞。
可没想到，那银色地液体很快又重新袭上来，但却在瞬间调整了进攻的方向，银色液体通通向不远前方的树后涌去！！
江麟被自己的银色液体捆住，金色的瞳向下看去，只见水月的身影在其中若隐若现。
“哦~”江麟像妖精一样晶莹的笑容盛开，“你就是水月吧，我大意呢了。”
“佐助，你们先走！！”水月急急喊道。
一缕妖娆如瑰的笑容在江麟唇边浮现：
“呐，水月，你知道么……这个银色的液体是什么？”
佐助和香磷欲离开的身影停下来了。
“这个啊……”笑容冰冷又带些恶意，“可是汞哦~”
“汞？！”香磷一惊，猛地回头大喊，“水月快离开啊！！汞里面含有剧毒！！！”
“咦？！”水月大惊失色，慌忙从汞中离开，实体落在树干上，“切……我要把你剁碎！！”这样说着，水月拿出了鬼鲛的鲛肌。
“呀！！那不是鲛肌么……”江麟笑道，“看来，会越来越有趣呢。”
顿顿，江麟斜眼对佐助说道：“小子，还不走？”
冷眸没有多余的情感，佐助转过身，便离开了。
香磷跟着佐助，神情不断闪过担忧。
“不用担心，水月他不会有事的。”佐助说道，这样看的话，下一个……就是那个男人了吧……
“恩……”香磷点点头，突然凌空感到一阵巨大查克拉压下来，香磷一下子愣住了。
这诡异又邪恶的强大查克拉什么？！香磷的身体因为无法承受这股查克拉而颤抖不已。
眼前那个红发赤瞳的男子笑得桀骜不驯。
“佐助……佐助你先走……”香磷忍住颤抖的声音，对佐助说。
佐助没有理会香磷，只是看着九景，九景的笑容危险而又诡异。
“香磷，你不是他的对手。”良久，佐助才缓缓开口。
“还是你觉得我一定会杀了她？”声音有种勾魂摄魄的震撼力。
“佐助！”香磷突然冲到两人身边，“请佐助相信我！”
佐助没有说话，只是沉默将她拉到自己身后。
“佐助！！”香磷又急急跑到佐助身前，“他受伤了！！而且伤势还很严重。”
九景听着香磷的话，不由挑挑眉，一副有趣的样子。
“所以，我至少可以拖延时间！”香磷凝视佐助那令人着迷的黑瞳。
佐助皱皱眉，转过身。
“我很快就回来。”留下一句话后，佐助便“唰”地一声不见了人影。
“特地提供机会让宇智波去见你的情敌，丫头你的趣味真特别！”依旧是狂妄的口气，九景眼底满满的也是不屑。
“其实，我们是一样的不是吗？”香磷也不甘示弱地反驳道。何况……现在已经不一样了……香磷眼前闪过水月的傻笑。
眼前被巨大的瀑布充数着，十数丈宽的河面，波光粼粼，水流泻下的声响几乎想要将四周的一切通通吞噬。初代火影与宇智波斑的石像还依旧屹立在那儿。
佐助停下了脚步，如星石般闪耀的黑眸凝视眼前的金色少年。
蓝眸也恰好瞟到了对方，少年温润的笑容如春风拂过。
“好慢呢，佐助。”那是如雾般透明的声音。
佐助看着他，脸上虽没有过多的表情，但眼底的温柔是无法抹去的。缓缓地，佐助转过身，“回去了。”
“去哪？”
“木叶。”
“为什么？”
没有回过头，佐助只是淡淡开口：“因为我想要你回去。”
他背对着自己，所以鸣人看不到他的表情，也不想让对方看到自己的表情，那么惨烈，那么绝望。
深吸口气，鸣人开口道：“我已经说的很清楚了吧，和木叶，和小樱……”疏远的口气里是满满的陌生感。
“不要在管我了。”
他这样说着，这样的台词，让不远处的佐助微微一震。
暮然回首，佐助看着鸣人比一切都纯粹的蓝眸，说道：“你变了。”
声音，很好的将自己颤抖的心包裹起来。
鸣人又笑了，可是佐助却觉得那笑容……越来越遥不可及。
“我变成什么样，和你又有什么关系？”
微微的颤抖波及心底，佐助尽力维持一丝平静，他害怕自己会冲动起来，会再次伤害眼前这令自己又痛又爱的人。
“我有我自己的路，无论是谁也无法左右我，”鸣人再次开口，“现在，我就清清楚楚地告诉你好了。”
顿顿，鸣人的蓝眸在瞬间染满了杀怒，那比洋娃娃还要精致漂亮的脸庞变得凛冽。
“与你们这些木叶家伙的时代已经结束了。回去。”没有一丝一毫的不舍，神情与语气都是那般决裂！
点点血腥传入口中，佐助紧咬住自己的下唇。
……忍不下去了。佐助这样想着。黑瞳再次瞪上了鸣人。
“你这个混账吊车尾！到底要不清醒到什么时候？！啊！！”
佐助的声音在谷中回荡，一遍遍。
“我……”鸣人抬起头看着几只被惊走的燕，喃喃道，“早就清醒了啊……也早就不是把与你们这些同伴在一起的未来当作梦想的小鬼了。
“我的梦想里……从没有未来可言。”
“啪！！”一拳落在鸣人脸上，佐助动怒的眼似乎要燃烧起来。
“那好吧……”佐助怒视着被自己打在地上的鸣人，“你要是做不到的话……就由我来好了。就算是把你切成一块块的……我也要把你带回去！”
“呵……”轻笑从鸣人嘴里窜出，鸣人回过头，拭拭唇边的血。
“我应该说过吧，”蓝色的瞳没有一丝迷茫，“与你们的未来，我已经……不想要了。”
！！！
佐助睁大眼睛看着鸣人，全身都在颤抖。压不下怒意，又是一拳准备挥上去，却被鸣人稳稳接住。
“……就这点程度吗？”鸣人淡淡说道，“哦……我想起来了，你还没开写轮眼吧……”
一抹笑容闪过眼前，鸣人在瞬间改变了位置，站在了湖的对面。
“让我看看吧，写轮眼的力量。”
摸不清现在的心情了，佐助觉得。
你是故意的吗，在这里说着当年的我的绝情台词。
远处的鸣人看到对面的人慢慢转过身――
宇智波佐助用从没有过的悲哀看着漩涡鸣人。
然后，漩涡鸣人听到宇智波佐助说：
“吊车尾的……你难道还不懂吗……你是我认定也是唯一的归处啊……”
“我的心，我的人生早就和你融为一体了啊……”
“就算你不承认也好，觉得我是个笨蛋也也罢……”
“现在，就由我来实现你的忍道――
我说道做到，一定把你带回我身边！“
起风了，带着水的味道的风。
吹乱了两人的发，金色有些耀眼，黑色如绢般流畅。
佐助抬起脚，向着鸣人的方向走去。
右手抽出草稚剑，左手快速结印。
随之巨大的火遁向鸣人袭来，却在半路之时被涌起的水遁吞噬地一干二净。
鸣人眼前一片白色的烟雾，微笑看着拿着草稚剑向自己斩来的佐助，那蓝色的瞳，含着笑意，仿佛在说，你砍得下手么？
黑瞳前似乎弥漫了雾气，少年的笑容比罂粟还要诱惑……
是的……砍不下手……
不忍心伤他一分一毫……
不忍心再次让他受伤……
一瞬间的迟疑，就代表着赌局的结局――握着草稚剑的手被鸣人抓住，只是用了一点点力气，就将佐助的重心下压，然后一脚踢在佐助的背上，佐助便被鸣人重重踩在地上。
“我想，”鸣人看着狼狈的佐助，“这不会就是你所谓的……‘认真’吧！就这种水平你也敢扯什么‘忍道’？！”
佐助刚抬起头想说些什么，鸣人竟一点情面也不留的一脚踩在佐助的头上！
“你以为我还在和你们玩装同伴的游戏吗，要是这样的话，你就真的是个无药可救的笨蛋……”
冰冷的话语……这是不属于鸣人的语气。
佐助觉得心好痛……
当年被仇恨冲昏了头的自己胡乱说的话，他竟全部记得……
鸣人……
我给你的伤究竟有多深……
真的……一点让我补偿的机会都不给……
……混蛋……
“千鸟流！！！”蓝色的查克拉从佐助的身上窜出，然而……被无效了！
鸣人轻轻笑着，“你忘记了吗，我可以分解查克拉，任何忍术对我都不起作用。”
俯下身，鸣人掐着佐助的脖子将他拎起，“不要再磨蹭了啊，佐助，拿出杀了我的决心来啊。”
佐助轻咳着，又看到鸣人的笑容了，安静的，透明的，不真实的。
见佐助不说话，鸣人也沉默了，缓了缓，鸣人掐住佐助的手又多了几分力道。
骤然间，蓝色的查克拉如洪一般涌出化作千万只蝶，偏飞着，闪烁着诡异的光芒。
“忍法？凌蝶。”
随着鸣人落下的音节，那万只蝶一并冲向佐助，穿透他的骨骼，撕咬他的肉体！
无法形容的痛不断侵蚀自己的身体，佐助的身体开始剧烈地颤抖，痛……好痛！！！
透过模糊的视线，佐助还可以看到少年没有表情的脸。
又是一阵狠狠地痛，佐助觉地自己已经被撕碎了千万次！
滴下的血流过鸣人细腻的手，湿湿绸绸的……
“我说，宇智波佐助，”鸣人淡漠开口，“我怎么觉得……你是在赎罪？”
佐助的唇边裂开僵硬的笑，那是个没有灵魂的笑容。
是……想说的话还没出口，就有血从喉中涌出，呛鼻的腥味充满整个口腔。
还真是狼狈啊……佐助这样想着，突然感到一阵眩晕，自己竟被鸣人狠狠砸在地上！！
不客气地坐在佐助的腹部，鸣人的手轻触到到他因痛而苍白的脸庞。
“宇智波佐助，是什么时候起的，”鸣人没有温度凝视着佐助的黑瞳，“你竟变得如此天真？”
又一阵难过闪过，佐助将口中的血咳出，缓了口气，“在你眼里……我到底算什么？”
鸣人略愣之后，又是一抹笑容，惊动了时光。
“你啊……什么都不算。”
什么都不算，什么都不算，什么都不算。
佐助听到了，很清楚……
“可是……我不能没有你。”
一点点希望也可以……
我一点也不贪心……
真的只要一点点就好了……
请你留在我身边……
这个叫宇智波佐助的笨蛋……不能没有你啊……
“这里……”鸣人的表情依旧没有波澜，他轻轻抚摸过佐助的胸膛，在心脏处停下，“很痛吧。”
佐助想抬起手碰碰他却被四周的蝶困住。
“你知道吗……当年你绝情离开之时的我有多痛……”
“你知道吗……从一开始就一无所有的我有多痛……”
“你知道吗……当被你的千鸟击中时的我有多痛……”
“所以……让我来弥补好吗……”佐助已经没有力气了，鸣人的这个忍术随时都可以要了他的命。
“给我最后一次机会好么……”抬起手，挣脱蝶的束缚，终于碰到了鸣人的手。
“求求你了。”
水声依旧，云偶尔会遮住太阳，但过不了多久，太阳就会重新出现。
佐助的手是凉的，碰到自己的时候有点吃惊。
鸣人觉得，这样的佐助，看上去，像个空空的人偶，破破的娃娃。
不知道这样对望了多久，鸣人才再次开口。
“晚了。”
“再也回不去了。”
佐助突然挣扎起来，忍着剧痛跌跌撞撞地起身。
鸣人只是看着。
蓦地……他跪了下来……
鸣人的心猛地“咔嚓”一响。
佐助……
那个桀骜的，骄傲的，好强的，不败的少年……
就这样，放下一切……
就这样，舍弃一切……
屈膝于他最爱的人的身前……
跪了下去……
谁能不悲伤？
压下颤抖的心，鸣人眼里无神；“那又怎么样？”
佐助原本就不稳的身子晃了下。
“你到底要怎样才肯留下？”声音好像要哭出来了。
“我怎样都不会留下来的，”鸣人说道，没有一丝迟疑，“除非……”
朦胧的光，在佐助眼里闪过。
“杀了我吧，将我永久禁锢在你身旁，”鸣人望着佐助快要倒下的身体说着，“不过，那样弱小天真的你，做不到吧。”
说着，鸣人转身准备离开，手臂却被佐助紧紧扯住！
本应该连力气都没有的佐助，竟一把将鸣人按在地上，血红的瞳似乎要将眼前的人生吞活剥。
如鹰展翅的万花筒写轮眼凝视着鸣人。
看上去更多的是无奈，鸣人叹叹气，“你要对我用月读？”
“是你逼我的。”
鸣人沉默一阵，眼却依然直视佐助。
“不要怪我。”
“啊啊啊啊啊啊！！！！！”佐助突然间用双手捂住眼睛嘶叫地厉害。鲜红的血从指缝里渗出，止也止不住。
鸣人起身，一把扯住佐助的衣将他向岩石上砸去。
撞在岩石上的佐助都听到自己骨头断裂的声音！！
“……鸣人……”
为什么……为什么……为什么……
‘
“佐助，你太依赖写轮眼的。”
佐助眼里只有无法消除的痛意与一片片的深红。
水声太大，鸣人的话也听地不太清楚。
鸣人走到佐助身边，蓝色的瞳里没有感情。
朱唇轻启，“忍法？天鬼。”
刚刚还晴朗无云的天空竟在眨眼睛布满了乌云。
无数尖叫在天边响彻。
一股巨大的黑团向这边涌来――看清了，那是数不清的烈鬼与幽灵！！！！！
鸣人转过身，任那些烈鬼肆意侵蚀佐助的意识。
佐助……
恨我吧……
忘记我吧……
佐助……
你知道吗……
想让自己坚定的最好做法……
就是不曾动摇。
早在转身之际就已流地稀里哗啦的泪，终于爆发出来！
鸣人开始无目的地跑着，风割在脸上，已经分不清……是身痛还是心痛……
佐助……
佐助……
佐助……
不要原谅我。
直到最后的烈鬼离开佐助的身体，白夜才收起了写轮眼。
一跃跳下。来到佐助身边，低下头看着痛苦抽搐的佐助，白夜不由心寒，那到底是什么忍术？写轮眼竟看不穿……
单脚跪地，白夜看看佐助的伤势，全是些细小的伤口，不会致死也不会失血过多，但是痛会长久留下……
而且关键是刚刚那个叫作“天鬼”的幻术……白夜脸色沉下，伸出手，“解”！
巨大的冲击袭入脑海，白夜不由倒退几步。
……刚刚那个感觉……是什么……冷汗滴下，白夜无奈摇头。
还是带你回去好了……白夜耸耸肩。
那个人的话……一定有办法吧。
佐助睁开眼睛，刚刚他做了一个漫长而又真切的梦……
梦中，鸣人在哭……
晶莹的泪大滴大滴地落……
然后佐助听到他哭着说，
佐助……佐助……天塌了……
为什么你却不在我身边……
黑眸没有焦距，只是迷茫看着白白的天花板。
心好像麻痹了一样，没有痛。
真的，一点也不痛……
佐助直起身，那个白痴竟真的动手了，割断我们的羁绊……
现在……一定哭了吧……
对不起……
鸣人……
我真的是个混蛋……
竟把你一个人落在那个没有我的地方……
推门的声响传来，佐助转过头向那边看去……整个人顿时僵住――他的父亲，宇智波富岳，就站在那里！
被岁月洗礼了的面容略显沧桑，但不变的依旧是那严肃的神情。
佐助看着自己的父亲，一时塞语，不知道该说什么。
宇智波富岳走过来，伸过手，轻轻拍拍佐助的头，深吸口气，“佐助，你长大了啊。”
“爸爸……”佐助还想说些什么，却觉得有什麽卡在喉中，什么也说不出来。
“佐助！”
又是一阵惊讶，佐助看到自己的母亲竟也进来了！
“为什么……”悲伤一下子漫过头顶，佐助强忍住要哭出来的冲动。
身子一下子被拥住，佐助被母亲抱着，那么熟悉却又遗忘太久的温度与味道……
“对不起，佐助……对不起……让你一个人承受那么多……对不起……”母亲的泪滑落在佐助颈项。
“啊拉，真是感人的一幕啊啊啊~”白夜好听的声音传来。
母亲放开佐助，拭拭泪，转过身拉过白夜对佐助说，“这孩子叫作白夜，是我们与外界的联络员，也是她把你带回来的。”
佐助略有些警惕看着白夜，白夜却丝毫不介意看着佐助，“说详细一些吧……我的名字应该是宇智波白夜哦~你不用谢我~我只是在执行那个人的命令而已哦~”
“那个人？”
“波风皆人殿下，”白夜的眸子突然闪现光芒，“四代火影目大人。”
佐助跟着富岳走在小镇的街上，看着四周的人，疑惑不由更加……这些人……不全是当年被鼬和斑杀掉的宇智波族人么？！
为什么……
“你在疑惑吗？”富岳开口道，“其实详细的情况连我也不太清楚，那天晚上我们全族人被秘密召集起来，大概等了五分钟左右，就全部昏迷，再醒来的时候就在这里了。然后我们见到了四代大人，他告诉了我们鼬的事情，要我们答应他绝不能离开这里……”
“那鼬知道吗？”
“我想不知道吧……”富岳深吸口气，“当我们得知鼬的决定的时候才发现自己的愚蠢……”
“爸爸……”佐助看着这个渐苍老的男人，不由心疼。
“然后四代大人说，我们还有赎罪的机会，宇智波一族的力量要成为木叶的最后防卫。其实三年前我们就已经做好出战的准备了，只是……”
富岳看向佐助，露出欣慰的笑容，“你和鸣人，真的很优秀！”
轻轻拍拍佐助的肩，富岳发现佐助已经和自己一般高了，“不愧是我的儿子啊！！”
佐助也笑了，看着自己的父亲，想着鼬如果知道他还活着一定很开心。
“爸爸，”佐助对富岳说道，“鼬还活着……”
“我知道，”富岳笑笑，”三年前就是四代大人将他从阎罗殿拉回来的。”
佐助一惊，心中不由有对四代产生更多敬佩，这个曾为传说的男人……鸣人的父亲……
跟着富岳来到四代的办公室，第一眼就看到那个熟悉的金色光芒。直到四代转过身来，那与鸣人不同气质的脸庞才让佐助把对鸣人的思念拉回来。
“那我先下去了。”富岳说着转身离开。
四代看着佐助，露出笑容，那是和鸣人如此相似的，阳光一般的笑容。
“佐助吗？”四代说道，脸上的笑容依旧，“我等你很久了。”
“告诉我，”佐助直直看着四代，“有关鸣人的一切，还有宇智波一族的全部。”
四代靠靠了椅子，他很欣赏佐助这股傲气，“其实，这是一件事情，现在……我就把所有的事告诉你。”
“一切的开始就是宇智波被灭的那个夜晚，”四代说着，“我得知了宇智波的反叛活动还有木叶高层借鼬之手灭掉宇智波的事情，觉得无论如何也要阻止，于是，我与我当时抓住的一个S级逃犯订下约定，让他为我制造宇智波一族的人偶，而我则放他一条生路。”
“人偶？！那种东西怎么可能瞒过写轮眼？！”佐助反驳。
“所以鸣人才说你太依赖写轮眼了。这个世界上很多东西都是写轮眼所无法看穿的，而且对写轮眼做充分研究之后专门攻击它的死角的尝试也不是没人成功过。”
“有人成功过？”佐助难以置信。
“鸣人不就成功了吗，你对他使用月读的时候。”
佐助一惊，不再说话。
“不过我想……如果是你的写轮眼的话，估计可以看到更多，”四代见佐助一脸疑惑，便又开口道，“还记得鸣人对你用的最后一招‘天鬼’吗？那是鸣人为你而自创的忍术，将自己的查克拉移植到你的眼睛里，为了让你的写轮眼没有死角。”
佐助微微吸气，心里骂着那个白痴万年吊车尾……
“那么，我们继续刚刚的话题，”四代开口道，“那个S级逃犯的确帮我作了宇智波一族的人偶，而我也为了以防万一，对他的王牌动了一些手脚。”
“你说的那个S级逃忍……不会是水岛……”
“就是他，”四代说着，从屉子里拿出一份文件，“这是他的资料。”
接过那份文件，佐助翻翻，边说，“你所说的那个王牌……就是水岛健吧。”
“恩，他是唯一一个植入死神之手后，活下来的人。”
“可是……”
“你想说为什么鸣人也会有死神之手是吗？”四代打断佐助的话，“这也是我最大的败笔，当时我为了遏制水岛的力量而将水岛健的身体中封印了另一个人格，也就是我们现在看到的水岛健。后来，水岛也察觉到了水岛健性格还有力量都不同了，也猜到是我动的手脚，于是，将水岛健藏在一个村子里后，他开始寻找合适的身体放置死神之手，而最完美的身体就是曾经的人柱力。但是，鸣人当时已经离开木叶，去继承自来也老师的意志，所以他们对准了另一个活着的人柱力，我爱罗。”
“这就是，当时为什么砂隐会遭受不明生物的袭击，”四代抿口茶，接着说，“可是，包括我在内，谁也没想到，鸣人竟然遇到水岛健，也不知道是为什么他体内里沉睡的本体会突然苏醒，而且……”
“而且还不知道是使用怎样的手段将死神之手植入鸣人的体内？”佐助接过四代的话。
“没有错，”四代看着佐助，“还有更令我惊讶的，当我察觉到封印被破赶到那个村子的时候……我看到鸣人正用螺旋丸朝自己的心脏砸去！”
佐助顿时一颤。
“但是……鸣人却没有死。”四代压低了声线，“后来我才发现死神之手在鸣人的身上留下了不死的印，为了防止鸣人自杀。”
“继续……”佐助冷冷道，眼里不断有寒光闪过。
“死神之手总有一天会吞噬鸣人的身体成为主导……”四代用手托着脸，“佐助，如果你是鸣人的话，会怎么做？”
双肩微微颤动，佐助缓缓开口，“将自己连同死神之手封印起来。”
“没有错，”四代的蓝眸紧盯着佐助，“着也是鸣人的选择。”
为了他最爱的世界，最爱的村子，最爱的人……
甘心去忍受永生的孤独与寂寞……
甘心亲手将曾留下的羁绊斩断……
这就是他漩涡鸣人，所选择的忍道……
“我……”佐助低着头，四代看不到他的表情。
蓦然抬头，眸子里是满满的愤怒。
“我呢？我所能做的就是眼睁睁看着一切发生，看着鸣人独自一人承受一切吗？！”说着上前，一掌拍在四代面前的办公桌上。
“你不是很厉害吗？那么厉害为什么不好好保护你的儿子？！他从小到大都没有得到什么幸福，现在凭什么又要他肩负这么多？！”血色写轮眼的主人几乎要杀了眼前的人。
“你觉得我这三年什么都没有做吗？”丝毫不在意佐助的怒视，四代王一样的气息凝视佐助。
“我创造了一种忍术，可以将原本就分解为阴阳两性的死神之手提出第三种性质，将原本的两种属性弱化后封印在两个人的体内，再将第三属性破坏就可以了。但是只有与鸣人的查克拉属性相生的查克拉属性……也就是火属性的查克拉的人才能使用，”四代看着佐助，“而且……最关键的是，这个忍术具有相当大的风险，不抱着必死的决心是无法成功的。”
四代停了下来，走到佐助面前。
“宇智波佐助，你有那样的觉悟吗？”
“呵……”唇角微微上扬，一抹笑容，惊艳时光。
“大不了让那个白痴把我也一起封印咯……然后陪他永生。”
四代也笑了起来，“那么……宇智波佐助，在教你那个忍术之前……”
蓝眸闪耀：
“先把我打倒吧。”
好像是被沉入另一个世界的安静森林，连虫鸣都变得奢侈。
原来还有的细细溪水缠绵声也找不到了。
被葱葱绿色包围中是一抹金黄，比阳光还要耀眼。
鸣人走在森林中，四周望了望，在一处白色山茶花丛边停下。
沉默看着那丛山茶花很久很久，鸣人终于还是抬脚离开。
结界已经布置地差不多了……鸣人抬头看了看被树枝遮得斑驳的天空，离打伤佐助那天已经过了一个星期了，佐助也没有再追上来……
小小的失落后，鸣人强行撑起了个勉强的笑容，这不是……自己所希望的吗……突然察觉到一丝恍惚，鸣人随便找了个树做支撑。呼吸微微有些不均……
正因为是地狱才不能让你靠近……
孤独什么的……绝望什么的……
一个人尝过就够了……
佐助……
当年的你，也是这样想的么……
胸口一阵闷，鸣人心里骂着怎么会侵蚀的这么快，脚也有些不听自己的命令，眼见就要栽在地上，身体却被一个熟悉的怀抱拥住，耳边传来那熟悉的声音：“死小孩！你跑到这种地方做什么？！”
稳稳脚步，鸣人回过头，“有什麽问题吗？”
冰冷的蓝眸，疏远的口气。
九景被这样的鸣人吓到，“喂！死小孩……”
“没有事可以请你回去吗？”那是充满敌意的话语。
“……死小孩你知道你在说什么吗？！”九景上前一把扯住鸣人，“你要我回哪里？！”
鸣人心一颤，但脸上却是依旧的冷漠，“与我何干？”
九景的赤瞳紧缩，唇边扯起倔强的笑容。
“我……不知道你到底打算做什么……其实你打算做什么我都无所谓……即使任性，即使嗜血，即使将一切毁灭，也无所谓……”九景猛地将鸣人搂在怀中，鸣人愣愣被他拥着，听他的悲伤，“对我来说……只要是你就够了。”
“小九……”鸣人抬起头，蓝眸看着他，“不值得……真的……”
说着，鸣人踮起脚，双臂环住九景的颈项，蓝眸牢牢锁住那双赤瞳。
“呐……小九……”那是个充满了诱惑与魔力的声音。
九景觉得自己好像要被吸进去了……
时间就好像被静止了一样……
直到九景看到鸣人那有些诡异的笑容的时候，才惊讶发现自己已经中了幻术！
不甘地向地上到去，九景已经无法遏制脑中幻术的冲击，最后还是重重栽到地上。
看着鸣人转身离开，看着他再也不带一点留念地背影……
……九景，闭上了沉沉的瞳。
等到鼬与江麟赶到的时候已经是傍晚了。鼬扶起晕倒的九景，脸一沉，“是幻术。”
“幻术？！怎么可能呢，尾兽的抗幻术能力不是常人的几百倍吗？”江麟不相信看着晕倒的九景。
“……只有可能是鸣人了……”鼬说道，他一直都知道鸣人很强，但是……鼬的压低了声线，“总之，现在先把幻术解开……”鼬的话还没有说完，只见九景皱皱眉，睁开了眼。
“你们……”
“先不要乱动。”鼬按住九景欲起来的身体。
“可是鸣人他……”
“喂……鼬……”一旁的江麟打断九景的话。
“怎么了，那么凝重的表情……”鼬停下来，似乎在一瞬间察觉到了什么，“江麟……这不会是……”
“啊啊……是小鸣的结界……”江麟轻触隐隐可以看到蓝色查克拉游动的空间，“不会错的，是‘泉凝’。”
听到江麟的话，三人脸色都僵硬了许多。
所谓“泉凝”，同样是鸣人自创的结界之一，无论是从内部还是外部都无法破坏的超防御型的结界。这种结界还可以根据施术者的需要订下维持的时间，而且除了鸣人之外，世界上很难再找到第二人能够解开它。
“小鸣想把我们支开……”江麟有些郁闷地靠树坐下。
鼬也叹了口气，“没有办法了……”然而话还没说完，就被九景拎住衣领，“告诉我，那个死小孩到底要做什么？！”
如星空的黑眸凝视那赤瞳，良久，鼬叹口气，“鸣人没有告诉我太多，所以……我只能告诉你……”
“……鸣人要将自己和死神之手一同封印……”
“啪！”
这已经是鸣人第十次跌倒在地了，狼狈地从地上爬起，连粘到身上的尘土也懒得拍掉，身体越来越不是自己的了……视线也逐渐模糊……
果然是因为“天鬼”的原因么……那个招数还真不适合我用了……胸口，好痛……
啊啊……不知道佐助现在在做什么……
写轮眼好些没有……
鸣人踏着踉跄的步子，走到一个山洞里面，快速结印之后，整个山洞顿时被点亮，呈现在眼前的是一个巨大的封印阵。
鸣人走到阵的中央，用查克拉割开自己的手腕，让血顺着臂膀流下，滴在那个阵上。
“啪！”
又是一阵眩晕，鸣人一下子跪在地上，双手颤抖地支撑着身体……
比哭还要难过的笑容在唇边裂开，
“对不起……竹……你的愿望……我只能……”
身上不断传来的，是痛觉吧……那么心里传来的又是什麽？
不舍，不甘，不愿。
脑海里不断闪过一张一张画面，有小时候的孤独，长大之后的被认可……以及无法抹去的，深深羁绊。
鸣人苦笑着抚摸地上那巨大的阵。
果然……到最后的最后……
还是想要见到你啊……
佐助。
不要抛下我……
我，不想再变成一个人了……
鸣人知道自己很没出息地哭了。
眼里“嗒嗒”落着。
哭吧哭吧……不再顾忌什么了。
现在不哭以后就没有机会了啊……
只要自己发动这个阵法，就要开始永生的孤独了……
看着眼前的风景迁变，看着一代一代人生老病死……
世界将会轮回一圈又一圈。
只是……
哪里也不会再有我可以去的地方……
哪里也不会再有需要我的人或物……
陪伴自己的将会是亿万年的寂寞……
鸣人只觉得满腔悲哀。
任这种触感无奈了时光。
低头看着阵的蓝眸是绝望的……
触碰阵的手指是无力的……
心，是冰凉的。
最后……
我想喊再一次你的名字……
“佐助。”
话音随着鸣人的泪落下……
鸣人凝聚了查克拉，启动了阵……
“Byebye。”
蓝色的查克拉环绕着鸣人，鸣人渐渐感觉到有什麽正从内部将自己束缚起来。身体逐渐变轻……然而――
右手骤然传来剧烈的痛，让鸣人大吃一惊！
是什么……鸣人的冷汗留下来，这剧烈的痛到底是……
“哟。”
声音很轻很轻，但鸣人听得却出奇清晰。
抬起头，鸣人难以置信地看着眼前的人影。
――那么熟悉的声音，那么熟悉的轮廓，那么熟悉的暗瞳。
难以置信地看着对方，鸣人的大脑早已是一片空白。
佐助抬脚走向鸣人，将跌在地上的鸣人扶起。鸣人没有反抗，任佐助将他用身体支撑起来。
没过多久外面便传来一阵阵骚乱，“那些家伙来了，我们得赶紧离开这里。”佐助说道。撑着鸣人准备离开。
“我不能走。”鸣人说着，但是已经没有多余的查克拉供他推开佐助了。
“……白痴，”佐助转过头，“已经没事了。”
“没事是什么意思？”
“死神之手……已经被我分成三份了，最强大的那一份被提出来了，要借外力破坏。而剩下两份，分别在我们两的体内。不过这两份都已经不足吞噬我们了。”
鸣人震惊看着佐助，过了很久他才吐出两个词，“天泣？”
“啊……”佐助点点头。
“为什么……”鸣人的身体微微颤抖，他早就知道除了封印之外还有一个忍术可以破坏死神之手，那就是“天泣”。但是天泣是必须除自己之外的第二人，而且一定要是与自己查克拉熟悉相生的人才能使用。但是……但是这些都不算什么……关键是……
“你给的代价什么？”鸣人不知道自己用了多大的勇气才问出这句话。
是的……
使用“天泣”必须以自己珍贵的东西作为代价。
“没什么……”佐助浅浅笑笑，“只是把写轮眼送出去了。”
！！！
鸣人的身体剧烈晃动。
写轮眼？！
鸣人看着佐助……
他……为了自己而舍弃了作为宇智波一族的骄傲？！
“混蛋佐助你是白痴吗？！”鸣人用力捶打佐助的胸膛，鸣人发现自己越来越爱哭了……混蛋！都是佐助你的错！
佐助拦着鸣人的身体，用哄小孩的口气说道：“是啊……我混蛋，竟然把你一个人丢在没有我的地方。”
“靠！白痴佐助你什么时候开始变肉麻了啊？”鸣人不客气说道。拭拭泪，鸣人用力回抱佐助。
“呐……鸣人……”
“恩？”
“我们，一起活下去吧。”
“啊。”
“啪！”
这已经不知道是九景第多少次捶打结界，结界却丝毫没有动过。忍术体术都尝试过了……却一点用都没有。
“算了九景，鸣人施的结界除了鸣人谁也解不了。”鼬说道。
“算了是什么意思？！你让我眼睁睁看着鸣人将自己封印吗？！”九景怒火一下子上来了。
“九景，鼬说的没有错，”江麟也说道，“这个世界上不可能有人解得开小鸣的结界。”
“就算死我也要离开这里！！”九景怒吼着，又是一击重拳挥向结界，但是――拳头竟扑了个空！
鼬和江麟同时抬头看去，两人顿时傻了眼……
只见九景因为力道太大而重心不稳一下子栽倒，却正好落入来者的怀抱。而那人，金色的发，蓝色的瞳，比九景还要高出许多的身材，白皙的皮肤上带着温和的笑容。
“波风皆人？！”九景在看清来者的瞬间快速将对方推开，“混蛋！！你怎么在这里？！”
鼬和江麟都被这个名字震到了。
传说中的最强火影……鸣人的父亲。
“啊啊，”波风皆人脸上依旧笑得温柔，“好久不见了，小九~”
鼬和江麟又是一震！
他刚刚叫九景叫什么――小九？！
“不要这样叫我！！！！！！！”九景彻底失控！他直直要向波风皆人身上扑去！
“我们去找鸣人吧~”微笑躲开九景的利爪。
不愧是四代大人，九景立刻安静下来，虽然依旧很不满地“切”了声。
“那么，现在有必须你们帮忙的事情。”波风皆人换下了笑容，严肃道。
“轰隆！！”
又是一声巨响震动了山体。鸣人和佐助所处的山洞已经开始有垮塌的迹象。
“你刚刚说什么来了？”鸣人扭过头问支持自己的佐助。
“水岛的死亡军团，”佐助说道，“你以前遇到过的，在砂隐。”
“那群家伙啊……”鸣人喃喃道，但他很快就意识到一个问题，为什么佐助会知道这件事……
“我遇到你的父亲了，他似乎一直都知道你的情况。‘天泣’也是他教给我的。”察觉到鸣人疑惑，佐助开口解释道。
“爸爸……”鸣人先是一愣，但很快就又微笑道，“小九啊……”
“恩？”佐助看向鸣人。
“啊啊，没事。”鸣人摆摆手，以前就很在意了，为什么会遇到本应该被封印了的九尾，原来是这样啊。
正当两人还悠哉谈话的时候，身后的山突然间塌下。佐助暗叫不好，赶忙扶住鸣人就往外跑。
“用空间转移术吧。”鸣人提议道。
“不行，‘天泣’对你的身体有损伤，现在你什么忍术都不能用！！”佐助厉声拒绝。
鸣人开口还准备说什么，蓦然间只见一个巨石砸向两人。鸣人本能想推开佐助之时，巨石竟已经被切地粉碎。震惊之后刚想称赞佐助，却被佐助一下子横抱起来，快速向洞口奔去。
“呀！！佐助！这样好难为情！”鸣人挣扎说道。
“闭嘴！”严厉却不失温柔地说道。又是一大群碎石砸下，佐助一个反身护住鸣人，任石块砸在自己身上。
“佐助！”鸣人一惊，想反抗却被佐助抱得更紧。
眼见洞口就在眼前，佐助迅速向那里移动，然而――一块巨石迎着头顶迅速落下！
躲不开！！！
佐助慌忙中打算先将鸣人抛到安全的地方，谁知鸣人紧扯住自己的衣衫，眼里满是“宇智波佐助你敢自己一个人先死掉我就跟你拼命”的怒火。
浅笑着，佐助暗暗结印，谁知那块巨石竟一下子被切碎开来。
两人正疑惑着，只见面前站着的少年手持双刀，身后还背着五把刀。水岛健笑容自信地看着两人。
“还真是狼狈啊……”水岛健笑道，“快去后面，春野樱在那里等你们。”
两人点点头，佐助带着鸣人向后方前进。水岛健看着眼前黑幽幽一片的死亡军团无奈耸耸肩。“虽然我喜欢低调的……”话音落下，背上的五把刀一下子腾空飞起向那片黑暗冲去。
“浅仓秘术六式・序。”
小樱远远就看到佐助抱着鸣人过来的身影，急急迎上去。
“鸣人就拜托你了。”佐助放下鸣人。
“我知道了。”小樱点点头，佐助轻拍鸣人的头，柔声道，“快点好起来~”
“恩！”鸣人握住佐助的手，“我很快就回来~”
“啊……”佐助起身，“我等你。”
话音刚落佐助便已上了战场，那身影矫健的，令人着迷的。
小樱检查了下鸣人的身体，便发现鸣人的伤都在内部，有因为无法驾驭的忍术造成的，也有被外部忍术所造成的。总之都是很难治的伤。可是现在会木叶恐怕也没那个时间了。只能靠我自己了！小樱坚定了目光。
鸣人！这一次，我一定会保护你！！
这样想着，小樱将环绕这医疗查克拉的放在鸣人的身上。
鸣人微微皱了皱眉，小樱难过看着鸣人，“忍一忍，我会尽力的！”
“没事。谢谢你，小樱。”鸣人说道。
“这又有什麽呢~~”小樱笑笑，虽然是这样说，可是这伤比自己想的要难治许多。怎么办……
熟悉的查克拉靠近，小樱还没来得及抬头，一只白皙的手便叠放在自己的手上。
“小樱！这样是不行的！你还需要修行！”刚毅的女声响起，小樱鸣人看着突然出现的纲手，一时半会儿还没有理会过来。
“鸣人你也是！玩失踪那么久好不容易出现还搞得一身伤！！”纲手腾出的那只手不客气捶在鸣人头上。
“纲手婆婆！！！”鸣人抱头作无辜样。
“不过，师傅你怎么会在这里……”小樱的话还没有说完便立刻抬起头――
手持《亲热天堂》的卡卡西；带着赤丸的牙。
很难得手上没有零食的丁次；越来越漂亮的井野。
见到鸣人还是会脸红的雏田；一句话不说的志乃。
热血少年李洛克和他的热血老师凯；带了很多武器的天天。
身着火影袍的鹿丸；依旧严肃的宁次。
“大家……”鸣人一下子说不出话来。
“鸣人！”小李握拳，（百度）“交给我们好了！！！！”
“哟！！少年！！燃烧青春吧！！！！”阿凯的话刚落，两人就很配合的冲向战场。
“鸣人，你就在这里疗伤，”卡卡西说道，合上《亲热天堂》，摘开护额露出写轮眼，“相信我们吧。”
鸣人看着大家的笑容，眼有些湿润。
原来……
我不是一个人……
“啊！！！”鸣人重重点头，“我相信你们！！！”
呐……
佐助……你知道吗……
这个叫漩涡鸣人的家伙……
现在好幸福……
“鸣人！！！”
远处传来的声音引地鸣人抬头看去，竟是天海彦！！！
说不出的吃惊，鸣人看见天海彦指挥着他的部队协助对抗那些不死兵团。
还陷在感动中的鸣人马上又看到令自己震惊的身影――
我爱罗，勘九郎还有手鞠。
强忍住泪……
鸣人觉得自己要哭了……
“鸣人……”
淡淡的声音出现在鸣人身旁。鸣人微微愣住。
这个声音……那么熟悉却又遥远。
“爸爸……”遏制不住的泪“哗哗”落下。
波风皆人心疼看着自己的儿子，“对不起……我来晚了。”
“没有！！！”鸣人拼命摇头。
波风皆人温柔抚摸鸣人的头，“已经没事了……”
“恩！！！”
波风皆人起身，走向战场。身后还跟着鼬江麟和九景。
挥挥手，埋伏已久的宇智波军突然出现，打了那些不死兵团一个措手不及。
随之，其他人也很快投入战斗之中。鸣人看着他们，目光坚定。没过多久纲手小樱都放开了手。
“去吧，鸣人。”纲手说道。
“让他们见识一下你和佐助的厉害吧！！”小樱拍着鸣人的肩说道。
“啊啊……”鸣人起身。蓝眸闪耀着光芒。
“很久没用过了……”鸣人轻声道，“再不用都要忘了呢……”
说着，鸣人的眼边变成了红色！！
――仙术鸣人参上！！
鸣人如风一样踏上战场。抬手瞬间解决好几个不死怪物。金发闪耀，有些灼目。
佐助回过头，看着鸣人。唇边抹不去的是淡淡的微笑。
很快鸣人就来到佐助身边，两个人没有任何语言的交际，只是非常默契地将背靠在一起，就像很久很久以前那样，将彼此的身后完全性地交给对方。
水岛健落在小樱身边，笑着看着那两人，“不赖嘛，那两个人。”
小樱笑得温柔，“当然了，因为是他们啊……”在这个角度看他们两人，觉得是那样和谐，动作时而一致时而互补，配合地天衣无缝！
鸣人为佐助解决近身的敌人，而佐助为鸣人解决身旁的死角。
两人会在突然间转身面向对方，草雉剑和剑型查克拉掠过对方脸旁，将对方身后的敌人解决。
或者偶尔一击风火配合忍术，漫天火光照耀了黑夜。
――连世界都是他们两个人的了。
鸣人的蓝瞳看着佐助的黑瞳。
那里面，只有自己的身影。
……呐……佐助……
……啊……
……你会一直在这里吧……
……啊……会的……
“轰隆！！！”
突然传来的巨大声响震动的大地。所有人都像声源看去，只见一个黑色的怪物向他们移动过来。
“那是什么？”鸣人问道。
“死神之手的本体，”佐助说道，“终于来了啊。”
鸣人回过头看向那巨大的怪物，对佐助点点头。佐助浅笑一下，两人迅速一前一后向那怪物冲去。跑在前面的佐助突然向上跳起越过怪物，从怀里抽出卷轴夹在两手中快速结印。鸣人见佐助准备就绪，也立刻结印。然后两人同时将手按在地面，骤然间，熊熊烈火从地下涌出将那个怪物包围。丝毫不间隔，鸣人佐助快速向对方跑去，在相遇之时两人默契击掌后继续绕着怪物跑下去，直到两人互相站到刚刚的位置上。
“喝！！”
两人同时喊道，刚刚击掌的手心牵着的查克拉线脱落后立刻将怪物缠绕住！混合风火两种查克拉的线加剧了烈火的燃烧！
但是随着怪物一声怒吼烈火开始疯狂向四周扩散！！
佐助鸣人同时一惊，两人急急避开袭来的火焰。
“这样还不死吗？”佐助“切”了声。因为死神之手是没有形体的，在不知道他的弱点的时候自己和鸣人都打算采取这种大面积的进攻方式，但是效果并不好呢……佐助这样想着，看了鸣人一眼，那蓝眸也正含笑看着自己。
……你也是那样想的吗……佐助对鸣人点点头，一跃站到鸣人身前掩护鸣人不受怪物的攻击。
鸣人一下子拿出三个卷轴，打开叠放在地上。快速结印后，鸣人重重将手按在卷轴上――瞬间，蓝色的查克拉随地底涌入怪物的身体内部。
鸣人炯炯蓝眸盯住怪物。
没有弱点是吧――
我就让你全身都是弱点！！
“咳！“鸣人皱皱眉，加大了查克拉的运输……
可恶……这个怪物真大……查克拉不够……
鸣人咬牙，一定要成功啊！！！！！
一只手轻轻叠在自己的手上，鸣人不用抬头都知道是佐助。
没有过多久，更巨大的查克拉量涌了过来！
鸣人佐助向旁边望去，波风皆人半跪在地，将右手按在地上，他的查克拉也通过地底传到这边。“我也来帮忙了~”波风皆人笑得温柔。
接着，所有人都半跪在地，将手放在地上！
只听怪物突然哀嚎一声，汹涌的火焰窜上云霄，被束缚住的怪物的身体越来越薄！！
鸣人佐助相视一笑，两人起身，将查克拉凝剧在右手。动作一致得几乎像一个人！！
只听一声雷鸣骤然响彻天际。
鸣人手里的查克拉开始旋转，刺耳的声音不断传来。
“螺旋手里剑！！！”
佐助也不甘示弱，随着雷鸣抬起右手，蓝色的闪电竟被他握住！！
“麒麟！！！！”
鼬看着佐助，那个忍术曾是佐助为杀自己而准备的。浅笑了下，他的笨弟弟终于知道用忍术来守护重要的人了。
“鹿丸，佐助和鸣人那个配合风火忍术，是为了让佐助完成麒麟才用的？”宁次向身旁的鹿丸问道。
“啊啊……利用那个怪物的巨大体型让火焰可更快加速对天空的加热，以至于产生雷雨天气……”鹿丸说道，“真是了不起的家伙……明明两个人都没有对话竟可以配合得这么默契……”
佐助手持麒麟鸣人手持螺旋手里剑站在怪物面前。
没有话语，没有交集。
只是因为……
我们就是彼此。
两人避开从怪物身上袭来的攻击，快速向怪物冲去。
这时九景和鼬的身影晃过眼前，九景拉过鸣人，鼬握住佐助向上抛去，然后时机恰好地被我爱罗用沙子接住。
蓝眸与绿瞳相遇后便再没有继续。
被沙子接着向上抛上，这时握住鸣人左手的是波风皆人，握住佐助左手的是宇智波富岳。
“去吧！！！”两个父亲将未来，将希望托付给了自己心爱的儿子。
鸣人佐助同时点头，将所有的力量全部凝聚在了右手。
“螺旋手里剑！！！！”
“麒麟！！！！”
刹那间，蓝色的光芒将黑夜照成了白昼。
光芒强烈，令人睁不开眼。
…… ……
……呐……佐助……
……啊……
……我们……一直这样……好不好……
……白痴……明知故问……
尾声。
蔚蓝的天空，太阳是金色的。灿烂而生动。
少年看着天空哼着歌走得悠哉。
这时，一个穿制服的人骑着自行车飞快冲下来。
“哇啊啊啊啊啊啊！！！快躲开啊啊啊啊啊！！”那人看到少年的时候急得快哭了！
少年懒懒转过身看着那人，蓝眸如星空那般深邃。四目相视的刹那间，因为那蓝眸实在过于美丽而一时失神，原本就坏了的自行车一下子被石子绊到，于是他便连人带车砸向少年。
“啊啊啊啊啊啊！！！”那人闭上眼惊慌叫着。
于是他没有看到在那短短几秒中发生的事情，应该说就算睁着眼他也看不到少年太快的速度。等他被一个温暖的怀抱接住，再放到地上睁开眼的时候，自己的自行车已经被抛到老远的地方。
“啊啊啊，谢谢你。”虽然搞不清这个少年到底做了什么，但是道谢还是必须的。
“没事啦没事啦。”少年清新的笑容盛开。这时他的目光落在散落在地的信封上，里面有一封信上写着“XX村，漩涡鸣人收”。
“哦，差点忘了~”那人起身收拾落了一地的信封，“我是邮递员啦，你是这个村的人吧，这里有封信是给漩涡鸣人的，那个隐居了很久的最强忍者，你认识他么？”说着把那封信递给少年。
“啊啊，当然认识咯~”少年依旧笑得如风般清凉。
“鸣人！！！”
这是可以媲美河东狮吼的叫声。少年全身一抖，僵硬着身子转向那声源。
只见一个大婶一样的人拿着汤勺对少年挥舞。
“你跑哪里去了？再不回去佐助要发脾气了！！！”
“诶……”少年瞬间像是被雷击中了一样。然后向身后目瞪口呆的邮递员挥挥手，“信我收到了哦，谢谢你，邮递员哥哥~”
等到那金色的人影离开很久后，邮递员才回过神。
“鸣人……啊啊啊啊！！他就是那个最强忍者漩涡鸣人！！！”
偷偷摸摸溜进拉面店的厨房却还是改变不了被那个漂亮面瘫逮个正着的悲惨命运。鸣人心里哀嚎啊啊啊今天晚上肯定又不能睡觉了……这都是什么世道啊啊啊啊！我好歹也是传说中的最强忍者怎么睡个觉都这么难啊啊啊啊！
佐助回过头就看到那个白痴吊车尾脸上生动无比像放电影的表情，忍住笑敲敲对方的脑袋，“快点熬汤去~”
“是……”鸣人垂头丧气地机械熬汤。佐助忍着笑去擀面。
“呐，佐助我收到水岛健的信咯~”鸣人说道。
“恩。”
“他说这段时间回了一趟木叶。小樱和小李在交往呢，手鞠姐姐生了男孩哦~”
“是吗。”佐助应了声，鸣人不知道是自己多心了还是什么，总觉得佐助刚刚笑了个邪恶的笑。
“还有这个，”说着鸣人拿过一个挂饰，“水岛健说可以祈福的。”
“那你许了什么愿？”佐助温柔问道。
“世界和平啊~~~”鸣人笑得夸张。
“真的？”腻宠地抱着鸣人，温热的鼻息吐在鸣人的颈项。
“真的哦~~~”鸣人笑着说，“这个有你的世界……可以永远美好下去……”
其实……这个世界怎样对我来说并不重要……
对于我来说……
只要有你就足够了……
然后……
十年之后，百年之后，千年之后……
乃至数亿年之后……
我也会依旧，爱你。
比起今天要更加喜欢明天
漫溢的回忆无法止住
现在对於这样的喜欢已经无法言表
有你的日子在心里层层叠加
以前我们一起拥有的奇迹
我们的相逢是偶然还是命运
和你的邂逅就是一个奇迹
两人一起漫步是爱的永恒式
想要永远在你的身旁微笑
谢谢你啊
就算不是爱情
至少希望听到你说这是幸福
你的右手一直在我的左手边
安静地相握
感受到了爱
平凡中那小小的幸福
看到那重叠的缓步的奇迹
我们的相逢是在这个浩繁的世界上
可以实现的简单的邂逅这就是奇迹
就算有再多的困难
两个人在一起就是晴天
无论是假装坚强还是孤独寂寞都要忘掉
我们是一体同生的共同体
在彼此的身边
所以想要一直在一起看着温柔的你
两个人在一起嬉闹的日子
那是我们最重要的日子
回忆过去的瞬间
第一次看到那样神情的你
有空闲你微笑点头
我们的心里漫溢的爱
我们还在旅途中前方还有很远
一起走向遥远的未来
即使会迷失明天也要在一起
两人一起漫步是爱的永恒式
想要永远在你的身旁微笑
谢谢你啊
就算不是爱情
至少希望听到你说这是幸福
就算有再多的困难
两个人在一起就是晴天
无论是喜悦还是悲伤都在一起分享
正因为有你我才能继续走下去
所以想要一直在一起看着温柔的你
直到最后一秒
明天会比今天更开心因为和你在一起
让我们这样思念着穿越无尽的时光吧
深深爱着你
――GreeeeN《奇迹》
――终わり
番外一：
嘛……现在已经开始有些搞不清自己的心情了啊……
鸣人躺在松软的草坪上，看着自己的右手发呆。
死神之手吗……这下子事情便得麻烦了啊。
看来也已经……不能回木叶去了呢。
佐助……那个时候的你……想必也是这样的心情吧……
想当初，自己还真是自负呢，自以为很了解佐助你的一切，说着什么羁绊来着……其实却是个什么都不懂的笨蛋……
不懂你的心情……不懂你的战斗……
而且……一个人旅行……还真是寂寞呢……
对吧……佐助……
鸣人苦笑了下，站起来，越来越漂亮的蓝瞳扫过眼前的风景……啊！蓝天白云小溪~恩恩，还有宇智波鼬……
恩……等等……宇智波……鼬？！
为什么他会在这里？！
鸣人的嘴变成O形，眨着大大的眼睛看着坐在不远的山岗上的鼬。
……在发呆么？鸣人歪着脑袋看着鼬。
“鼬哥哥~~~”甜的发腻的童音打断鸣人的思绪。只见一个扎羊角辫的小女孩跑到鼬的身边，一下子抱住鼬的手臂，在上面蹭啊蹭。
鼬则是一脸好脾气的任她撒娇，一旁好像是女孩妈妈的人无奈说道；“小琳这孩子实在是太粘着你了……”
鼬摇摇头：“没关系。”
哇……他原来是个这么温柔的人啊……鸣人感叹道，难怪佐助会为了他连木叶也要灭……啊……那都是好久以前的事了啊……不过……要是佐助知道鼬还活着……一定会很开心吧……
毕竟……那个你心中无可替代的存在……只有鼬一个吧。
这样想着的鸣人，却因前方两个不和谐的人影皱皱眉。
只见那两人向鼬的方向走去，非常不礼貌地开口：“你们几个，身上有钱没？”
“我们才没有钱呢！”女子说着，准备拉着鼬和叫小琳的女孩离开，却反被那个男人抓住。
“喂！我们不过是要点钱用……”
“你快放手！”女子甩开对方的手，后退几步。
那么……现在是什么状况呢？其实有鼬在的话也就没有自己出手的必要吧……但是，总觉得鼬的样子有些奇怪……
好吧好吧……鸣人无所谓地踏上山岗。
“哟~~两位大叔，午安~”鸣人向那两人打着招呼，就好像他们是自己多年不见的好友。
“哈？你是什么人？”不屑地转身看着鸣人，心里想着这个白白嫩嫩的小鬼不会想见义勇为吧？
“我？哈哈~说出来会吓到你哦~~”鸣人夸张地说道，“我啊……可是传说中的……”
“传说中的……”那两人看着鸣人。
“不告诉你们！！哈哈~~~”鸣人笑容灿烂，“还有还有，像这样欺负女人，你们到底还算不算男人啊！！真是丢人~”
“你这小子！！”被惹恼的两人向鸣人走去，“今天，你就要为你所说的话付出代价……”
“啊！”
“呀！”
“好痛！”
“饶命！”
鸣人眯着眼看着已跑远的两人，转过身对女子说道：“已经没事了。”突然发现小琳正看着自己，于是问道；“怎么啦？哥哥脸上有什么吗？”
小琳摇摇头：“只是觉得哥哥长的太漂亮了。”
“诶……”鸣人无言以对……难道这就是传闻中的……童言无忌？！
“算了，”鸣人扭过头看着脸上依旧波澜不惊的鼬，心里郁闷，你这座大冰山！好歹我刚刚救了你们列！虽然我知道你很不屑的说……
“那个……宇智波先生……”
只见一丝惊异闪过鼬的脸颊，鸣人心里愈加奇怪。
“漩涡鸣人？”鼬用略带怀疑的口气问道。
“是是……原来你还记得我啊。”鸣人不满道。
“对不起……因为我看不见了……”
惊异对上鼬的眼……鸣人这才发现那曾令人畏惧的瞳已经不再有神，取而代之的是无尽的空洞与寂寞。
这就是……你不去见佐助的原因吗……应该说……是连家的方向都找不到了吧。
这就是宇智波鼬……这个曾因爱而背负着罪孽与憎恨而活着的男人的最后吗……
一个人……一定会很寂寞吧……
鸣人突然有种想将他拥住的冲动……
“呀~~~蓝莓派！蓝莓派！”小琳坐在鸣人肩膀上，开心看着鸣人为蓝莓派而忙碌。
“是是~蓝莓派蓝莓派~”鸣人跟着小琳唱道。
鼬坐在餐厅里，听着两人的笑声，不由露出温柔的笑容。
“那孩子，是鼬的朋友？”小琳的妈妈走来。
“恩，是我弟弟的好友。”
“是吗……那太好了，鼬你终于可以回家了。”
家……吗……悲伤不由流过眼角。
“鼬哥哥~~”随着鸣人令鼬震惊的称呼而来的是香浓的蓝莓味。
“张嘴哦~”鸣人用和蓝莓一样甜的声音命令道。鼬也乖乖地张嘴，是一小块蓝莓派，脆脆甜甜的。
“好吃吗好吃吗？我还是第一次做呢，听佐助说你喜欢吃甜的东西，这点和佐助很不一样呢。”鸣人笑着说道。
鼬不由在想，面前的这张脸上会是怎样的阳光灿烂？
“呀~~~好甜好甜！”小琳满脸幸福地往鸣人身上蹭。
“鸣人，鼬，我带小琳去看他的爸爸的啊，”小琳妈妈将鸣人的衣服从小琳嘴边的蓝莓酱中解放出来，“哦~鸣人，剩下的蓝莓派我可以带走吗？想让孩子他爸也尝尝。”
“好啊~”鸣人说着，跑进厨房把蓝莓派打包好后递给她。
看着她们走远，鸣人坐回鼬身边，“你有什么打算吗？”
“能够有什么打算？”其实自己从来就没奢望过活下来。
“那佐助呢，你很想念他，不是吗？”鸣人趴在桌上。
“……我没有那个资格……”鼬说道。没有语气的起伏，只是单单在陈述一个事实罢了。
“资格吗……”鸣人玩起额前的碎发，“虽然我也没那个必要对你说教，而且如果你觉得这样活着会很开心的话当然更好咯……不过我还是觉得，这个世界上没有谁是没资格的活着的……你说呢？”
鼬没有回答鸣人，鼬用手撑着头。
“你……为什么会来这里？任务的话，未免太远了吧……况且，你还没有成为火影吗？”绕开刚刚的话题，鼬向鸣人问道。
“现在……成不成为火影……已经不重要了……”鸣人喃喃道。
“什么意思？”
“因为……即使成为了火影，我也不能够保护大家，保护木叶……怎么说呢？其实成为了火影反而会很不方便吧……倒不如四处旅行，从外部来守护村子的好……对了……就像是好色仙人那样！我呀，想成为他那样了不起的忍者哦！！”
鼬浅笑了下：“的确是了不起的梦想，但是同时也十分孩子气。”
“你也这么认为吗？其实我也是这样想的呢！”鸣人笑着说，“我知道，这个梦想比成为火影还要难上数千倍……但是……每当我这样做的时候……却又会觉得很开心呢！！那种将大家守护的感觉……你也很清楚不是吗，灭族，加入晓，被佐助憎恨……但是当看到佐助一天天变强的时候，你不是比谁都开心吗？”
“你……”鼬有些震惊，是的……这就是当年的自己……唯一活下去的动力。
“呐，鼬哥哥，你知道吗……我觉得你是这个世界上，最好的哥哥，最好的兄长！”
说不出话来。被伪装的心，第一次脱落。
“那么，为了表扬这位了不起的哥哥，我漩涡鸣人明天有个礼物送给你哦~~~啊啊~很期待吧！！”
听见鸣人离开的脚步，鼬有些迷茫。
……这个世界上没有谁是没资格的活着的……
……却又会觉得很开心呢……那种将大家守护的感觉……
……我觉得你是这个世界上，最好的哥哥，最好的兄长……
漩涡鸣人……你到底……是怎样的一个人？
因为眼睛的关系，醒来的鼬如往常一样不知道现在几点。
身边不断传来稀疏的声响。
鼬皱皱眉：“鸣人吗？”
“啊！你醒啦~~”依旧是如阳光一样清新的嗓音。
鼬当时突然有一个想看看鸣人的笑容的想法。
那会是怎样的干净美好的笑容……那个笑容佐助也曾拥有吧。
“好啦好啦，鼬哥哥你就这样躺着别动哦。”鸣人似乎很喜欢他对鼬的这个称呼。
“你要做什么？为什么还要在房间周围布下结界？”鼬并不是怀疑鸣人，只是有些好奇。
“啊~察觉到了吗？不愧是我看重的男人呢~不过还是……不告诉你~”鸣人用调皮的口气说道。
鼬无奈笑笑，也不再追究下去。
“恩……要开始了哦~”鸣人说道。
骤然间，整个屋子的温度迅速下降，从鸣人身上传来的风属性查克拉寒得彻骨。
“鸣人？！”鼬一惊，“你到底要做什么？”
“不要担心啦~~~~”语气有些撒娇。
鼬本来还想说什么，鸣人冰冷的手轻轻附上鼬的眼睛，鼬感到查克拉正缓缓注入自己的眼睛里。
“鸣人？”
“恩？很舒服吧……哈哈……我可以告诉你哦，不过你不许偷偷告诉佐助啊，”鸣人俯下身凑到鼬的耳边，细语道，“这是我为佐助而苦练的术哦，因为不是开了万华镜写轮眼的人眼睛都要失明吗……还有，以后眼睛好了估计也不能再使用写轮眼了哦。”
心头不由一紧，“鸣人……这个术有风险吗？”
“恩……也许吧……毕竟被列为禁术了啊……呀！鼬哥哥，你做什么！！”鸣人的话还没讲完，鼬就突然扯住他的手。
“停下来！”语气严厉。
“不行不行，这个术开始了就没停的可能了，”鸣人慌忙解释道，“而且鼬哥哥你也知道我查克拉的量大得很，所以~~没事啦~~~”
鼬不安地放开鸣人的手，“如果受不了，就赶快停下来……”
“恩……”鸣人应了声。
其实你真的不用为我担心的……鼬哥哥……
因为我现在……已经算是个不死之身了啊……
附在眼上的手突然拿开，紧随而来的就是物体倒地的闷响。
鼬缓缓睁开了眼，眼前是一个很旧的天花板。
房子很暗，没有一点灯光。是因为鸣人担心我睁开眼后还无法接受阳光吗……对了……鸣人呢？
治好了我的眼睛他应该欢呼起来才对……
蓦然，鼬愣住了。
鸣人，一动不动地躺在地上，没有一点生气。
心似乎被人猛地抽了下，鼬慌忙将鸣人抱起，这时的鸣人脸很苍白，发也很凌乱地搭在耳边，样子犹如一个破了的洋娃娃。
不顾一切地冲出房间，疯狂地寻找医生。
这是被佐助杀死之后……他第一次开始感到恐惧……
他不能让鸣人死去！！绝对不能！！
后来，鼬才发现……
其实动心……只是那么一瞬间的事情……
为鸣人换了块额上的毛巾后，接过医生开的药方。
“不用担心啦，只是普通的发烧而已。”医生看着眼前的鼬说道，“真是的，那么急着把我从家里拽出来，我还以为这孩子不行了呢。”
鼬没有理会医生的自言自语，只是一心为鸣人擦去脸上的汗。
医生自然是看到鼬眼里的自责与腻宠，默默站起来，“你好好照顾他，我帮你熬药去。”
“……谢谢……”虽然是过了很久的道谢，医生还是很欣慰的，至少鼬的眼里还是看到见别人的啊……
医生离开后，屋子里又静了下来。
鼬凝视着鸣人，为鸣人拭去汗水。
好久不见，鸣人的轮廓显得愈加柔和，难怪小琳会说他漂亮的。
鼬浅笑了下，在心中暗暗下定决心……一定要守护鸣人……
医生走进来，将药放在地上后又静静离开。
鼬将鸣人抱起，靠墙放，拿过药……似乎是做了很大的决心后，鼬喝了口药，然后用手轻抬起鸣人的下颚，然后唇温柔地贴上鸣人的唇，将药喂了进去。
已经是中午了，阳光有些毒辣，鼬买了药后从店铺里出来。
继续向旅馆走去，正好迎面看到小琳的母亲。
“鼬~还好吗？”友好地问候。
“恩，前段时间真的很感谢您的照顾……”
“你这孩子，这么客气做什么，也没有特意搬走的必要嘛，继续住下去有什么关系呢？而且鸣人还没有醒过来吧。”
“恩……可是……”鼬还想说什么。
“好啦，今天中午来我家吃饭哦~~要是鸣人那小子醒了就一起带来！”拍拍鼬的肩膀后，小琳的母亲转身离开了。
鼬也转身进了旅馆。
其实很担心的……照理说只是发烧的话，也不会要昏睡四天吧……果然还是那个术的风险吧……
鸣人……要是你醒不来的话……我可是会自责一辈子的啊……
推开房门，鼬愣住了――
鸣人，不在里面。
冲下楼，询问旅店老板，他说鸣人一大早就带着行李离开了。
毫不犹豫地向外冲去，鼬突然意识到自己不知从什么时候起，就变得如此在乎漩涡鸣人这个人了。
树林间的树木有些茂密，枝干将那片空遮得支离破碎。
鸣人的步子有些不稳，右手传来的痛，快剥夺他的意识。
还好痛醒了……要不然让鼬哥哥知道了就不得了了……猛地抬头，眼前站着的，正是刚来那天被自己打了的小混混，还带了一帮帮手。
喂喂……要不要挑这种时候打击报复啊……鸣人在心里哭爹喊娘的。
“终于被我找到了。”那天被打的人对鸣人说道。
……快点给我闪人吧……鸣人心里祈祷。
“喂，阿吉，阿布，你们两就是被这个破小孩搞定的？”看上去是老大的人开口说道。
“老大你别看他细皮嫩肉的，出手可狠毒了！！”
不是吧！！我那天明明下手超温柔的说！！鸣人在心里抗议。
“是吗……”老大向鸣人走过来，笑得肉都要掉下来了，“我可是……最喜欢，危险的东西了。”
这样啊……可我明明是好孩子的说！
一阵揪心的刺痛沿着右手传过整个身体。鸣人暗叹糟糕，心里想着怎么把这群笨蛋赶走，却发现那个老大竟轻挑起自己的下颚，眼神玩弄地看着自己。
“近看的话……更漂亮了啊……”
鸣人猛地一把推开他，“离我远点！！！“
“哦~你害怕了吗？”那个老大不但没察觉危险的逼近，反而兴致更高起来，一把拉过鸣人按在树上，令人作恶的气息扑打在鸣人的脸上。
“……”鸣人缓缓开口，“……你们这群家伙……为什么要特地跑来挑战我的底线！！！！”
已经是中午了，阳光有些毒辣，鼬买了药后从店铺里出来。
继续向旅馆走去，正好迎面看到小琳的母亲。
“鼬~还好吗？”友好地问候。
“恩，前段时间真的很感谢您的照顾……”
“你这孩子，这么客气做什么，也没有特意搬走的必要嘛，继续住下去有什么关系呢？而且鸣人还没有醒过来吧。”
“恩……可是……”鼬还想说什么。
“好啦，今天中午来我家吃饭哦~~要是鸣人那小子醒了就一起带来！”拍拍鼬的肩膀后，小琳的母亲转身离开了。
鼬也转身进了旅馆。
其实很担心的……照理说只是发烧的话，也不会要昏睡四天吧……果然还是那个术的风险吧……
鸣人……要是你醒不来的话……我可是会自责一辈子的啊……
推开房门，鼬愣住了――
鸣人，不在里面。
冲下楼，询问旅店老板，他说鸣人一大早就带着行李离开了。
毫不犹豫地向外冲去，鼬突然意识到自己不知从什么时候起，就变得如此在乎漩涡鸣人这个人了。
树林间的树木有些茂密，枝干将那片空遮得支离破碎。
鸣人的步子有些不稳，右手传来的痛，快剥夺他的意识。
还好痛醒了……要不然让鼬哥哥知道了就不得了了……猛地抬头，眼前站着的，正是刚来那天被自己打了的小混混，还带了一帮帮手。
喂喂……要不要挑这种时候打击报复啊……鸣人在心里哭爹喊娘的。
“终于被我找到了。”那天被打的人对鸣人说道。
……快点给我闪人吧……鸣人心里祈祷。
“喂，阿吉，阿布，你们两就是被这个破小孩搞定的？”看上去是老大的人开口说道。
“老大你别看他细皮嫩肉的，出手可狠毒了！！”
不是吧！！我那天明明下手超温柔的说！！鸣人在心里抗议。
“是吗……”老大向鸣人走过来，笑得肉都要掉下来了，“我可是……最喜欢，危险的东西了。”
这样啊……可我明明是好孩子的说！
一阵揪心的刺痛沿着右手传过整个身体。鸣人暗叹糟糕，心里想着怎么把这群笨蛋赶走，却发现那个老大竟轻挑起自己的下颚，眼神玩弄地看着自己。
“近看的话……更漂亮了啊……”
鸣人猛地一把推开他，“离我远点！！！“
“哦~你害怕了吗？”那个老大不但没察觉危险的逼近，反而兴致更高起来，一把拉过鸣人按在树上，令人作恶的气息扑打在鸣人的脸上。
“……”鸣人缓缓开口，“……你们这群家伙……为什么要特地跑来挑战我的底线！！！！”
愈加浓烈的血腥味在森林中蔓延。
鼬皱皱眉，不由加快了速度。
然而呈现在眼前的已经是一片血海……以及不能再称得上尸体的肉块了
人类的血液如同崩坏的水龙头，不断向外涌。
连森林本身的绿色，都被其掩盖过去。
――缩在角落的少年身上溅满了鲜血。
鼬走到他身边，心疼地看着他，手不由地触到他柔软的金色发梢。
似乎受到很大的惊吓，鸣人猛地抬起头，眼神恐惧地看着鼬。
“鸣人？”鼬看着鸣人这样疑惑和怜惜都不由染上心头。
鸣人停顿很久才缓缓开口：“……我求你了……鼬哥哥……快点离开我……”
是无比屈服的音调。
“真的……求求你了……”
莫名的烦躁涌上心头，鼬一把拥住鸣人，然后用哄小孩的语气说道：“鸣人……已经，没事……”
声音到这里就停住了――鼬的左肩在瞬间被不知明的东西刺穿。
血如夕阳般燃烧。
“鸣……人……”鼬强忍着痛意，看着那个自责与恐慌夹渣的漂亮脸庞。
“……快走啊……求求你……我已经不能压制了……”
那声音听上去几乎是快哭出来了。
鸣人用左手按住沾满血不断抽搐的右手，对着鼬大喊：“走啊走啊！！！”
紧随着，鼬被迎面而来的巨大查克拉抛起，狠狠撞断了对面的树木。
“鼬哥哥！！”鸣人叫道……可恶啊！！！太可恶了！！！鸣人心里喃喃道……我漩涡鸣人……才不会被你这该死的死神之手打败！！！
强忍着痛意站起，鸣人艰难地移动脚步，快点……一定要在下次失控的时候离开……这样想的鸣人咬牙挪动开脚步，然后又一阵痛意侵袭了全身，鸣人一下子倒在地上。
该死的……连脚……都动不了了……看着不断涌出查克拉的右手……鸣人紧咬着牙……好吧……只有一个办法了……
这样想的鸣人闭上了眼，抬起了右手……
反正……照那家伙的说法，我是不会死的……
好吧……既然你这么想要血的话……就把我的全部都给你好了！！！
要是……我们能一起死掉的话……才是最好不过了呢！！！
只是……佐助……
还没来得及……跟你说再见呢……
用尽全身的力气集中于右手上……
呐……佐助……
你现在在做什么呢……
然后用力向自己的心脏处捅去……
呐……佐助……
……好想见你……
心脏……没有如意料中被刺穿，右手的痛竟也没有了。
不相信的睁开眼，便看到那思念中的赤瞳。
“……佐助……”鸣人还没说完便因体力不足而倒在对方的怀里，再次抬头时，却发现那思念的人影已不在了。
“鼬……哥哥……”鸣人的手轻触他的眼帘，“你不是……不能再用写轮眼了吗……”
无比疼惜地握住鸣人的手……好凉……
“我记得……很早以前有人告诉过我……只有当一个人拥有想要保护的东西的时候……他才会变得强大……”
蓝瞳愣了愣，但随后就露出了笑容。
“你的手上被强加了什么吗？”
“你看到了……”鸣人知道什么也瞒不过写轮眼，“是死神之手……”
“……”鼬有些震惊，这种东西竟真的存在……
舒了口气，鼬开口道：“不用担心了……我已经找到控制它的方法了。”
见鸣人用怀疑的眼光看着他，鼬笑着掐掐他的额头。
“写轮眼可以看见查克拉的流动啊……所以再借助外力控制它也不是什么难事。”鼬拍拍鸣人，看到他一脸“原来如此”的表情，温柔笑了笑。
“哦，对了，鸣人，还有件事要告诉你。”
“什么？”
“我想，我找到活下去的方向了。”
“诶~是什么？”
“鸣人……我想和你一同旅行……想看着你实现那个梦想。”
然后……
看你笑着……幸福着……
番外二：
巨大的爆破声响彻天际，天边的蓝空被渲染成一片血红。
异样的气息在砂之国蔓延，仿佛溺死在深海中的尸，诡异却又真实。
倒下的人再次站起，没有武器，仅仅只是用牙来撕咬，或者……吃掉。
他们一个个巴上砂忍的身体，就算被打掉了也会再次巴上。
不断重复……
除非……把自己的猎物吃完，否者，没有人能让他们停下。
包括风影，我爱罗。
“还没完吗！！！”手鞠大叫一声。
“这些家伙根本打不死啊！！！”勘九郎回头喊道。
“我爱罗那边呢？”
“不知道啊！！”
――这就是当场的情况，这些来路不明的家伙几乎要把砂隐翻过来。
“切……”我爱罗站在高处，绿眸闪过焦虑。
……这些不死的家伙完全是怪物，不光是人，竟连他的沙都可以一起吃掉……
该怎么办……
又有好几个忍者倒下了，不知道村民都撤到安全地带没有……
不远处鹰的惨叫让我爱罗一惊，回眸一看，砂隐所有的通讯鹰都被那群怪物吃掉了！！
……这下连救援都请不到了……不甘漫上我爱罗的脸庞。
……砂隐就要在我的手上灭亡了吗……就被这群来路不明的怪物？！
从没有过的绝望流露在出来。
我爱罗俯瞰着这片土地，这片给过他恨，给过他爱，让他心痛又心疼的地方。
一切都结束了吗……闭上眼。
鸣人……我都还没看你当上火影……就要跟你说再见了吗……
浅笑一下，我爱罗在心底暗想，但是，在最后，还是谢谢你呢……
虽然你听不到……
一大群怪物爬上了我爱罗所处的高处，带着还残留在嘴里的沙向我爱罗走来。
我爱罗没有睁开眼，任对方向自己走来。
“偷懒可是不对的哦~~~风影大人，大家都还在战斗哦~~~”
猛地将眼睁开，我爱罗不相信地看着眼前金色的人影，看着他如朝阳的笑容，我爱罗恍惚间以为自己看到了天使……
眼角下瞟，那些不死的家伙竟像融化了般，瘫在鸣人脚边。
还没理会过来，鸣人的笑容又绽放开来。
“哟~~好久不见呢，我爱罗~”
“啊……”眼底闪过一丝安心，“好久不见。”
鸣人点点头，转过身，刹那间，四个人影出现在他周围。
“情况。”鸣人说道。
“和情报一样，一群不死的最终兵器。”银发男子说道。
“小九呢？连你也杀不了他们？”鸣人转头看向一火红发色的男子。
“不是不死，而是再生的太快，连我的速度都赶不上！”九景用极其不满的声音回答。
“……是吗，那就好，只要死的了就好办，”鸣人说道，“那么，现在关键是把战场上的人撤回来……小九西边的交给你。”
“OK~”
“鼬哥哥，负责南边。”
默默点头。
“蓝的话，就在不远的东边这块。”
唯一的女孩眨眨那漂亮的蓝瞳说了声：“了解~”
“江麟的话……”
“我知道，留在这里对吧~~~”金瞳眯起来看着鸣人。
鸣人点点头：“北面就由我来好了……时间是5分钟，可以吗？”
“当然！”自信的回答。
“好的，”鸣人抬起手，“那么――散！！”
飞速离开的身影渐起了尘土，我爱罗愣愣看着鸣人远去的背影，露出担心的神色。
“如果是在担心小鸣的话完全没那个必要哦~~~”江麟笑容甜的腻人。
“因为，我认识小鸣这么久啦，还从没一个人的攻击可以碰到他哦~~”
绝对防御？我爱罗暗惊。
“虽然是有点强的不真实，但小鸣他确实可以做到哦~~”
手鞠手上腿上还有扇子上全被怪物拉着，怎么打也打不掉，眼看那怪物就要一口咬在自己身上，手鞠一下子失声叫出来。
然而怪物却像是化了一样，从手鞠身上泻下。
抬起头向前看去，站在那里的竟是好久不见的鸣人！！
“你怎么在这？！”手鞠惊讶道。
“啊啊，说来话长，总之现在先就你们出去再说。”鸣人说道。
手鞠点头表示了解，突然发现一个怪物正向鸣人扑去，然而还没喊出来，那怪物便一下子爆炸了，被炸粉的肉块还未落地就再次爆炸，直到肉块完全被粉碎！
而身为当事人的鸣人像什么也没发生一样，继续帮砂忍脱离危险。
“漩涡鸣人，刚刚那个是你做的吗？”手鞠不相信地问道。
“当然是我咯~~”灿烂微笑。
手鞠不由倒吸口气……这未免……太强大了吧！
完全没看到结印不说……这种可怕破坏力的忍术也从没见过……
而且他的反应速度未免太快了吧……
由江麟的银色液体幻化的箭第千次贯穿怪物的身体，可对方还是站了起来。
“啊啊啊啊啊！！！我不干了嘛！！！果然还是只有小鸣才能决绝他们……”大声抱怨着。
“江麟，怎么又在抱怨啊~”
“呀！！小鸣已经回来了吗~~~”不开心的脸色一下子换成无比开心的笑脸，“好快啊~~~只用了3分钟呢！”
鸣人浅笑了下，走到江麟跟前，“后退，我来。”
“好的~~”乖乖拉着我爱罗后退。
我爱罗凝视着眼前那金色的人，那瘦弱的身体……
鸣人……
我好想把你拥在怀里……
简单解决了面前几个怪物，其他三人也都安全撤回。
“都安顿好了？”鸣人问道。
“那当然了，小屁孩不要太小看我哦~~~”九景张扬地说着。
“好好~~~”鸣人向前走去，低下头看着那群怪物，“所有人站到江麟后面。”
于是所有人都照做。
“小鸣啊，一定要控制好查克拉啊，我担心我会承受不了。“江麟说道。
“不用担心啦~~~~”依旧是那样温暖的笑容。
我爱罗笑笑……是什么时候开始的啊……
眼里……再也不能没有他了……
鸣人缓缓抬起右手，江麟迅速张开银色液体。
蓝眸瞬间变得无情，右手开始泛起红色的光芒。
古怪的花纹沿手指蔓延至整个手臂。
下一个瞬间――
眼前只剩下白茫茫一片……
等到一切静止后，我爱罗一眼就看到那金色的人往下落。
飞快上前打算将他抱住，却发现已经有人比自己更快一步拥对方入怀。
看着鼬怜惜的眼神，我爱罗不再上前。
“让他好好休息，”淡淡说道，我爱罗转身，“我去安排。”
离开的时候，我爱罗看了眼灰蒙蒙的战场――一具尸体也没有。
那到底是什么力量……竟让所有尸骸都化为了灰烬……
“这就是关于那些怪物的所有资料了，风影大人。”
接过部下的报告书，我爱罗随手翻翻，“只有这么多？”
“是……而且基本是那个叫作江麟的人给我们的。”
“……”把报告书放下，“继续调查，但不要太张扬。”
“是。”部下回答道。
“对了，漩涡鸣人的情况怎么样？”装作不经意地询问。
“还没醒来。”
“……知道了，你先下去吧。”
有些心烦地敲敲桌子，我爱罗起身。
……果然不去看看就是放心不下吗……
突然发现，
我们常常会在不经意之间迷失了自己。
明明知道前方的荆棘却依旧踏得义无反顾。
纵使被撞得头破血流也绝不停下。
然后会在蓦然回首之际问自己……
一个人……究竟又能创造多少记忆？
推开门，最后一片残阳撒在床上静躺的人身上。
我爱罗觉得自己的眼好像被迷离的氤氲迷失了方向。
金色的发被橙色的光拥着，曾稚嫩的轮廓被岁月洗礼的愈加柔美。
被蛊惑了。
手自己抬了起来，触到那诱人的唇，有些凉。
指尖沿着唇形划过，连气息都有些莫名的急促。
“唔……”鸣人无意识地动了动，我爱罗立刻将手收了回来。
睁开睡意朦胧的眼帘，蓝瞳看着我爱罗有些迷茫。
“啊……我爱罗，我睡了多久？”揉揉眼。
“两天。”
“……是吗……”说着鸣人翻了个身，搭在身上的被子沿他的轮廓呈现出诱人的样子。
我爱罗看着这样的鸣人，一时间挪不开双眼。
“恩……”鸣人嘟着嘴发出古怪的声音。
“怎么？不舒服？”匆忙避开对方的视线。
“（*^__^*） 嘻嘻~”笑容灿烂，“肚子饿了~”
露出惊讶的表情，无奈摇摇头，“那我去拿点东西来，有没有想吃的东西？”
“随便啦~~~”鸣人说着又窝进被子，“啊啊啊，果然还是被子里面最舒服呢！”
耐不住无聊，鸣人终于还是偷偷溜进我爱罗的办公室。
“有事吗？”坐在桌边的我爱罗继续看着报告。
“嘻嘻，还是被发现了呢~”说着，鸣人大摇大摆地走进了，坐在一边，“实在是太无聊了啊~”
见我爱罗依旧低头批改报告，鸣人叹了口气：“果然很忙吧，做风影。”
“恩，还好，”顿了顿，“对了鸣人，你怎么还没当上火影？”
蓝眸闪过一丝暗淡：“……因为……火影什么的……已经不重要了……”
惊讶抬头，“你离开木叶了？”
“啊……”鸣人站起来走到窗前，看着远处绯红的霞，“本来是打算像好色仙人一样，四处旅行，收集情报，从外部保护村子的……但是……”
“但是？”
“……有一天我突然发现这是个自私的想法……为了自己的村子而不顾他人……”垂下眼帘，流露出哀伤，“其实身处在世界这个巨大漩涡中的木叶是逃不过的……所以……”
鸣人转过身看向我爱罗：
“我要结束战争。”
温柔的浅笑将刚刚脸上的惊讶带走，我爱罗对鸣人说道：“如果有需要我的地方尽管告诉我。”
“恩~我不会客气的哦~”
看着鸣人被阳光拷红的脸颊，我爱罗笑着转回去继续批改报告。
不单是我，整个砂隐都欠你太多了。
“呐，我爱罗。”鸣人突然凑到我爱罗旁边，看着我爱罗手中的文件，两人的脸距离不到三厘米。
海一样的瞳炯炯有神，金色的碎发随意搭在耳边，周围弥漫的全是鸣人的味道……
“呐，我爱罗~~~”鸣人的声音拉回了失神的我爱罗，“我脸上有什么吗？”
“啊！没……恩，关于这个报告……是一个失败的任务。”我爱罗慌忙移开眼睛，随便找个岔绕开话题。
“失败了吗……”鸣人自言自语，“那我去吧。”
“你不是还没恢复……”
“安啦~~~已经没事啦。”说着鸣人顺手拿过我爱罗手里的文件，“这个借我，很快就回来哦~~~”
我爱罗眯着眼看着鸣人离开的背影。
有时，真的分不清是谁在沉沦……
越来越多的思念无法传达……只能一再逃避……
那句“请留在我身边”也终究没能够说出口……
为什么出现在我身边，却又要告诉我你要离开？
为什么要一次次攻破我的防线，却又要残忍撕碎对你的幻想。
哪里才是该我停驻的地方？
鸣人……
太阳同平常一样升起，将夜扯下后，换上新的一天。
我爱罗望着窗外……鸣人已经去了一整天了啊……
头不由靠在玻璃窗上，我爱罗知道自己的这种思念是可怕的，正如他知道鸣人是不会留在自己身边一样。
太过于清楚明白反而不是什么好事呢……
但是……我该如何不去想你……
明明想把你据为己有……
可是却又要一遍一遍提醒自己……
不行……不行……
我该怎么办……
“风影大人！！”一个砂忍匆匆进来。
“怎么了？”换回平常的冰冷面孔。
“……文档室里的A级文件被盗……据调查，昨天漩涡鸣人有去过档案室……”
！！
被震惊到说不出话，我爱罗绝没有怀疑鸣人，只是再考虑如何对付那些顽固的长老。
“除此之外呢？”我爱罗平静询问。
“暂时还没有很多人知道……”
“立刻继续调查，但要尽量避免更多人知道，至于漩涡鸣人那里，我会去调查。”
“是！”
刚越过茫茫的沙丘，终于回到了砂隐村，鸣人伸展伸展双臂。
瞬间几个人影闪过，鸣人看着眼前的砂忍，开口道：“有什麽事吗？”
“麻烦漩涡先生跟我们走一趟。”一人开口道。
沉默了一阵，鸣人点点头跟上他们。
直到到达目的――砂隐村的地牢。
连拉带拽进了地牢，迎面走来一个黑衣男子，他对其他人吩咐道：“把这小子的右手封印起来后，再绑在那。”说着，指指对面的支架。
看着他们封印自己的右手，鸣人终于开口：“可以告诉我理由吗？”
那人靠在椅子上很舒服的样子，不屑地瞟了眼鸣人，懒懒开口：“昨天有一个A级文件被盗，而你……昨天正好去过文档室不是吗？”
鸣人听后没再开口，任自己被悬空吊起，双手被粗糙的麻绳割得疼。
“要是不想受伤的话……最好老实地认了听到没！”起身走到鸣人面前，手滑过鸣人蜜色的皮肤，热气吐在鸣人的脸颊上。
“我可是一个很怜香惜玉的人……”
“我爱罗！！”
手鞠啪的一声推开门，直直冲到我爱罗面前，“鸣人做了什么？为什么要把他关进地牢？”
“地牢？”我爱罗一惊……那些家伙！！
留下一句“不要告诉任何人”便匆匆离去。
急急赶到地牢，走到楼梯时就听到皮鞭抽打的声响，每一响都仿佛硬生生抽在自己心上。
满脑都是鸣人鸣人鸣人……
一脚踏入残破的牢房，就看见鸣人双手被绑着掉起，衣服已经残破不堪，身上是一道道血红的鞭痕。
心好像要滴出血来，无法抑制的愤怒从眼里渗出。
“你们在做什么？！”我爱罗用异常冰冷的声音说道。
在场的人顿时当场愣住。手上拿着鞭子的人更是感到背脊不由发凉。
“回风影大人……我们已经得到证据，偷走A级文件的人正是他漩涡鸣人……”
根本没有看说话人一眼，我爱罗直径走到鸣人面前。
“是你拿的？”语气虽然严肃却暗藏一丝温柔。
快说啊……快说不是你啊！！我爱罗心里急躁，只要你说不是，我就能救你！！
鸣人突然露出令人心碎的笑容。朱唇轻启。
“……你说呢？”
心一寒……鸣人你……
“你说是就是，你说不是就不是咯……反正你是风影大人……想要我的命直说就好咯……”
“漩涡鸣人！！！”忍不下去了，我在你心中就是这种人吗？！
莫名的怒意霸占着脑海，眼底的杀意几乎要漫出来。
“那你就留在这里好了……”压下怒火，我爱罗转身离开。
一出地牢，我爱罗就被耀眼的阳光刺到眼……
……我到底在干嘛……不是来救他的吗……
竟会因为他单单一句话气成这样……
是因为太在乎了吗……
那种只要他还相信我就算全世界都背弃我也没关系的心情愈加浓烈……
可是……我不重要……
在你眼里……
我什么都不算对吧……
蓦然间，脚下的地面浮起巨大的阵法，蓝色的光芒将我爱罗包围。
这是什么？！我爱罗一惊，习惯性地操纵沙子却突然察觉到自己查克拉正向外流逝！
“被吓了一跳么？”
我爱罗回头看去，说话的人不正是砂隐的长老，他身后跟着一个侍卫，还带来一个红发男人。我爱罗知道他，名字叫作杉下龙，是当年和自己争夺风影之位的男人。
绿眸冷看对方，我爱罗暗暗凝聚查克拉，然而――失败了。
“……很难过对吧……这可是专门吸收查克拉的结界哦，无论是谁，进来可都是一样的，”杉下龙笑着走过来，“虽然不知道是什么人想到这么厉害的结界……不过，到好像真是特地为你们这些影级的人准备的呢~”
“……”我爱罗暗叫不好，再这样下去……
“我到不介意你叫啊，不过谁也不回来的哦~~”杉下龙接着说道，“不过为了支开那个漩涡鸣人我到是花了不少力气呢……”
猛地一愣……鸣人果然是被陷害的！！！
可恶……我竟然……
杉下龙弯下腰看着我爱罗，笑容更加明亮：“其实就这样让你的查克拉吸干也不错啦……嘛，还是早点送你归西，等我当上风影后……直接嫁祸给那个漩涡鸣人就行了……”
说着，他拿出苦无，眼神变得恶毒。
“去死吧！！！”
“啪！！！”
射向我爱罗的苦无被另一只苦无打飞，杉下龙一惊，迅速回头，无比震惊看着微笑的鸣人。
破碎的衣衫，满是伤痕与淤青的皮肤，嘴角上还未拭去的血迹……我爱罗看着这样的鸣人心疼不已。
“竟然跑出来了……看来我太小看你了呢……”杉下龙说道。
“不过他的右手已经被封印的吧，”那个长老开口，“那也没什么好紧张的了~”
鸣人听到两人的话微微一愣，然后笑容又浮起在唇边：“原来你们是这样想的啊~”
顿顿，神情突然变得不屑：“还真是一群笨蛋呢。”
“你说什么？！”杉下龙经不起挑衅地对鸣人吼道。
“……那就让你们看看好了~”鸣人活动活动筋骨，“我真正的实力……”
杉下龙不由被鸣人的自信震撼到，身后的长老拍拍他，“不要被他吓到了，一定是故弄玄虚的……”
说着，双手快速结界――
“火遁 豪火球术！！”
巨大的火球燃烧一切向鸣人涌去，鸣人的嘴角突然裂开漂亮的笑容，他很从容的迎着火球前进。
“鸣人！！！”我爱罗被鸣人的举动吓到。
然而……火球在接近鸣人的一瞬间――消失了！
长老难以置信看着前方，蓦然，身后一个声音响起：
“忍者，怎么能将自己的背后暴露给敌人？”
还没有回过头，双手便被鸣人钳住，随后便是毫不客气地一脚踩在对方的背上，让对方的脸与地面亲密接触。
“你你你！！！”杉下龙见长老一下子就被鸣人打倒，吓地说不出话来。
“杉下大人……”身后的侍卫在他身旁说了些什么，杉下龙一下子变了脸色，两人迅速分开，站到鸣人两边。
“我说啊……快点结束这种无聊的游戏好吗？”鸣人斜眼看着他们，“我还要去救我们伟大的风影大人呢~”
“少天真了！！”杉下龙叫道。
叹口气，鸣人突然伸展开手臂，与肩平行……
那两人瞬间似乎是被什么吸引，身体竟不由自主地冲向鸣人。
一手一人，鸣人抓住两人的衣领。杉下龙他们还没理会过来发生了什么，身体又传来一股巨大的力量。
“啪！！”两人齐齐撞到墙上，还都吐了好几口血。
连我爱罗也不由震惊，这到底是什么招数？！
“神罗天征……”鸣人淡淡开口，“是我的好友长门的招数。”鸣人的表情多了些柔和。
“神罗天征？你当我是三岁小孩吗？如果是那个曾经几乎吧木叶尽毁的神罗天征的话，我还能站在这里吗？”杉下龙扶着墙，勉强可以站起来。
“哦~”温柔的笑容遮不住轻蔑，“原来你们想看那个啊？”
鸣人的笑容近乎透明，我爱罗不经意间似乎被那笑容捕获了。
“那好啊~~~~”鸣人带着那笑容将双手伸开。
“那就……都给我看好了！！”
骤然间，周围的空气有一种异常的压迫感……
好像……身处在一个巨大的查克拉的结界中一样！
果然，仔细观察周围的景物，有一种时间静止的感觉，明明可以感觉到沙漠里的风在吹，远处的沙漠里的沙子在飞舞，可是方圆100米以内却听不到声音，连发丝也静止了，有一种真正的地狱般的感觉……
一滴滴冷汗沿杉下龙的面颊……
全身传来仿佛快要被燃烧殆尽的感觉……
无法动弹……
快逃啊快逃啊快逃啊快逃啊快逃啊！！！
在心里一遍遍喊着，再这样下去――
会死的！一定会死的！！
“呃……”杉下龙和其他两人一并跪下来，用手堵住涌出嘴里的血。
“感谢你们的风影大人吧……”鸣人没有表情看着他们，“如果他不是风影的话……我想我也没必要分割神罗天征……把最强大的那部分抛到沙漠上去……”
“……”杉下龙全身斗地厉害。
这个漩涡鸣人到底是什么人！！！
杉下龙感觉到，一股比死神还要彻骨寒意，从他的骨髓里窜出。
“……就算你打倒我们……也不可能解开那结界……”
“那我就解给你们看看好了……”鸣人打断杉下龙的话，走向我爱罗。
一只苦无插入结界之内后，鸣人以无法目视到的速度结印，随后，地面上的阵逆时针旋转180度。
鸣人上前，以查克拉快速撕开远处七张符，又立刻拉出结界内的苦无。
“解！”
随鸣人一声令下，四周一下变成白茫茫一片。
闪入阵内，扶住我爱罗愈倒的身子，鸣人脸上依旧是自信的笑容。
“……为什么……为什么你会……”杉下龙已经抖地抽搐了，“那个结界，连我们都不知道解法……”
“啊啊……所以说你们是笨蛋啦~~~”鸣人换回了笑容灿烂，“当然是因为，我就是造出这个结界的人咯~~~”
所有人都不置信地看着鸣人。
“啊拉……有必要这么惊讶吗~~~~”鸣人无奈笑笑……只是比较在意……为什么他们会知道我的结界……一丝寒光闪过蓝眸……难道……
将闪过眼底的杀意抹去，鸣人一手扶着我爱罗，再看着杉下龙时以换上了阳光的笑容。
“不过你们还真是笨呢~完完全全跳到我们的圈套里了~”
“圈套……”杉下龙一愣。
“这样说吧……”鸣人脸上是满满的自信，“之前的一切都只是我与风影大人在做戏罢咯~风影大人啊……早就看破你们的阴谋咯！”
我爱罗一惊……鸣人你……
“怎么会……”杉下龙切齿道，随后快速结印，然而鸣人嘴角边竟扬起了笑容！
“你最好不要动……”
冰冷的手掐住杉下龙的喉，面前那个桀骜的红发男子比血还妖艳的赤瞳看着自己……
一种快死的感觉由心至身……
“啊！！”长老的叫声从另一边传来，只见他被银色的液体包围起来，而那个侍卫的脖子上也不客气地驾着一把刀。
鼬走到鸣人身边，抱歉道：“来晚了……对不起……”
“才没那回事呢~”鸣人回答道，“你们特地赶来我很开心呢~”
“……右手……”鼬的目光落在鸣人的右手上。
“啊啊……被他们封印啦，不用担心，这么烂的封印术很快就……”
“我不管那个封印什么的，破小孩你一身伤是怎么回事？！”九景不顾杉下龙，直直走到鸣人跟前。
“……没事啦，小九……”鸣人暗叫不好。
“……谁干的？”九景阴沉着一张脸。
“小九……”鸣人扮无辜，九景看他这样气就不打一处来。
“你这个混蛋小孩……到底要为这些无关紧要的家伙做到什么地步？！”九景一声怒吼吓了鸣人一跳。
“我爱罗才不是什么无关紧要的人！！”鸣人焦急解释，“他是我重要的伙伴！！！”
“我才不管伙伴什么的！上次你偷偷跑去帮那个宇智波佐助解决任务搞的差点死掉的事我还没忘！！”说着九景一把拉住鸣人，“你要是再……”
话还没说完，九景就被沙子围起来，吃惊转头，我爱罗正冷眼看着自己。
“放开他。”没有情感的开口。
“……”九景也不客气瞪着我爱罗。
“好了，九景。”鼬开口道，“鸣人的伤要快点包扎，不要再浪费时间了。”
赤瞳看了鸣人一眼，然后一下子把鸣人横抱起来。
“小九！”鸣人一惊。
“我就再原谅你一次……要是你再敢受伤的话，我饶不了你！！”
“是是……”不情愿点头。
“小屁孩你有意见啊！”九景龇牙咧嘴道。
“……呃……”
杉下龙的事终于告一段落了，我爱罗靠在椅子上，有些疲倦。
看着天花板，我爱罗又想起鸣人的笑容。
……看来……已经没有办法把他从心里拿走了……
我爱罗起身，离开办公室向鸣人的房间走去。
推开门，我爱罗一眼就看见鸣人靠着沙发睡着了，白色的衬衣敞开着，我爱罗看到里面的绷带时，眼里闪过寒光，虽然那个对鸣人用刑的人，已经被自己很惨地处死了。
心跳开始莫名加快，只敢在梦中想象的景象此刻竟不客气地霸占自己的脑海，望着在沙发上毫无顾虑熟睡的鸣人，我爱罗压下冲动的情绪，将鸣人轻轻抱起。
“真是笨……不怕感冒了啊？”浅笑一下，任鸣人温热的气息吐在自己的胸膛。
只见鸣人唇浅浅动了下，我爱罗的笑容顿时僵住。
是的……我爱罗听得很清楚，鸣人叫了那个人的名字……用那么……那么……甜美的神情……
佐，助。
每一个字都深深刺在自己心脏里。
你梦到他了吗……那个宇智波佐助……
就像我平常梦到你一样么……
突然想起九景的话，“上次你偷偷跑去帮那个宇智波佐助解决任务搞的差点死掉的事我还没忘”……
浓浓的妒意蔓延开来……
将鸣人放到床上，凝视着他。
我爱罗觉得鸣人对自己来说像就像毒品一样……
碰不得……爱不得……
可是……
放不开……
只能，不断乞求……
轻轻俯下身，自己的唇愈加渴望对方的红唇……
终于，碰上了。
我爱罗像触电一样立刻直起身。
他不知道这到底算什么……
比起吻，更像单纯的碰撞……
但是……已经开始想要第二次了……更深入的第二次……
心，不断翻滚着。
还想要更多，更多，更多，更多，更多……
手，不受自己控制地……向鸣人伸去……
“我爱罗啊……”鸣人轻轻的声音下了我爱罗一跳，立刻收回自己的手。
“恩？”努力平复自己的情绪。
“……我知道突然说这个很奇怪……”鸣人睁着蓝蓝的瞳看着我爱罗，笑了笑，“我有件事想拜托你。”
“什么？”我爱罗温柔问道。
“……可以和你们砂隐定协约吗？”鸣人起身。
“协约？”
“我想借用砂隐的军队来阻止战争。”
“……”我爱罗突然沉默了。
鸣人见他不说话以为他不同意，有些失望地低下头。
“可以，”我爱罗淡淡开口，“只是我有个条件。”
“咦！！我爱罗你同意啦！！！”鸣人两眼瞬间放出光芒，“好啊好啊，什么条件我都答应！”
我爱罗看着这样的鸣人，觉得有些炫目，缓缓地，他开口到：
“我要你做我的执行者。”
我……果然是个不够坚强的家伙……
那么执着……那么自私地想将你束缚在身边。
可以的话……
我想醉一次……
然后……
再也不醒来……
番外三：
好不容易撑开了朦胧的眼，鸣人蔚蓝的眸子经历了一瞬间的迷茫后落在不远处正忙碌的人影身上。
那少年有修长的身子，发是棕色的。
鸣人望着他的背影，开始回忆起之前的记忆……啊啊……因为想要继承好色仙人才固执离开木叶……后来一直旅行……再后来啊……好像是因为钱用完了又一时找不到工作导致自己晕倒的吧……恩恩……鸣人点头支持自己的分析，心里想着自己其实很聪明嘛~
“你醒了？”
蓝眸望着突然凑过来的人头，因为那双如夜空般美丽的眸子而失神。
“啊……恩……”鸣人还没从对方那与佐助如此相似的眼眸中回过神，少年便端来一大碗拉面，嗅到拉面味道的鸣人坐起来的速度吓了少年一跳。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！拉面拉面拉面拉面拉面拉面拉面！！！！！！”鸣人向拉面冲去，一边吃一边对他说，“你是个好人啊好人啊！！！”
少年没有说什么，只是淡淡微笑看着鸣人狼吞虎咽。那种淡漠的感觉让鸣人有了看到佐助的错觉。
不知道那个万年面瘫在做什么……嘛……等凑齐了路费就回木叶看看好了~然后依旧满意吃着拉面，好吃啊好吃啊！！
“哦，对了，”鸣人想到什么，将嘴里的拉面咽下，眨眨蓝瞳向少年问道，“我叫作漩涡鸣人，你呢？”
少年温和笑笑，鸣人立刻反驳自己那个觉得眼前的少年与佐助很像的想法――拜托啦！！那个万年死人脸的白痴面瘫怎么会有这么温柔的表情？！
少年起身拿过一旁的包背在身上，“我去打工了，拉面吃完了放在一边就行了，我回来洗。”
“恩……”扒面扒面。
“还有，”少年走到门口的身子停了一下，“我叫作水岛健。”
吃完了拉面，把碗也顺便洗了，鸣人望着空气发呆。
到最后还是耐不住寂寞，推门上了街。
小镇虽然不大，却也是一派繁华景象，鸣人边走便思索着工作的问题……不过除了忍术好之外自己也好像没有别的什么特长了啊……
正郁闷着，前方突然传来阵阵嘈杂声，鸣人心里大喜着工作来了工作来了便往人群跑去，第一眼便看到水岛健即使被人围起群殴也不屈的倔强神情。
村民围着他，殴打他，嘴里还骂着“怪物去死吧”。
鸣人不由皱起眉头，被人孤立遗弃视作怪物的痛苦鸣人比谁都清楚。于是原本就不擅长掩饰情绪的鸣人冲了上去，以无人看清的速度拦住将落在水岛健身上的拳脚。
突然被拦下的几人吃惊看着眼前这个比阳光还耀眼的少年，以及那难以看清的速度。
“你是什么人？！”一个大叔样的人冲着鸣人叫道，鸣人没有理会他，沉默地走到水岛健身边将他扶起。
“你没有听到我说话吗？！”对方被鸣人的无视激怒，刚想冲上前却被突然掠过脸边的苦无吓得说不出话来。
回过神时，鸣人已经扶起水岛健准备离开了。
“喂……”一位老婆婆走过来，“孩子我知道你不是这个镇上的人，有很多事情不知道。”
鸣人笑笑，“但我觉得健他不是坏人。”
见鸣人一脸坚决，婆婆也不再多说什么，“但是，不要离他太近……”
不满闪过鸣人脑海，但还是强压下气愤，扶着水岛健离开。
推开家门，鸣人把水岛健扶到桌边的椅子上。
“你应该让那些人打死我的。”水岛健说着，两眼无神看着前方。
“那么想死要不我来帮你？”恶狠狠的眼神。
“他们说的没错，我是个怪物……”水岛健将脸深埋进臂弯，“你离我远点吧……”
“怪物？！”莫名的怒意窜上心头，鸣人上前一把扯住水岛健的衣领，“如果你是怪物的话，会救晕倒的我吗？如果你是怪物的话，会被那么多人打却不去还击吗？”
水岛健看着鸣人坚定的蓝眸，一时说不出话来。
“关键是，”鸣人说着，“如果你真的是怪物的话，是不可能做出那么美味的拉面！！！”
“而且，”鸣人顿顿，“如果这就是所谓的怪物的话……那我还就是要和怪物做朋友呢！！！”
“鸣人……”水岛健觉得鼻子酸酸的，良久，他点点头，“谢谢你……”
鸣人一笑，“没什么啦~”见水岛健没事，鸣人便拿出自己扁扁的青蛙钱包，叹了口气，心里又开始哀嚎“真该把佐助的钱偷运一点来的啊啊啊啊”。
突然，鸣人的眼睛落在水岛健的身上，那蓝眸好像立刻可以放出光，凑上前去，鸣人问水岛健，“健你除了拉面还会做其他的菜吗？”
“恩，会啊。但是没有餐馆愿意要我的……”水岛健抱歉说道，其实刚刚他就是去应聘的，结果却发生那种事。
“那自己要自己不就好咯~~”
“？”还没理会过来鸣人的思维，水岛健就被鸣人不由分说地拉出来，在镇上跑了一阵子，两人在一块空地上停下来。
鸣人快速结印，随即右手按在地面：“木遁？连柱家之术。”
只见一座木屋顿时拔地而起，看得水岛健目瞪口呆。
“嘻嘻，怎么样？”鸣人笑容夸张，“我厉害吧~”然后拉着水岛健跑到屋子里，指着里面俱全的排排桌椅，“以后这里就是餐厅了，”刚说完又拉着水岛健跑到里面的房间，“看看，这里就是厨房了~”
水岛健围着房间转了几圈，笑地有些何不拢嘴，“鸣人你太厉害了！”
“嘻嘻~”鸣人找了个椅子坐下，“以后你在里面做，我在外面卖？”
“好。”水岛健笑着点点头。
果然餐厅一开张，凭着鸣人那张精致漂亮的脸蛋而吸引了不少人的光临。
加上水岛健那真不是盖的厨艺，餐厅很快就座无虚席了。逼到鸣人使用了影分身还得去向水岛健学习厨艺，帮他擀面熬汤。
水岛健更是把鸣人的热血精神佩服到底，尤其是看到满餐厅里忙前忙后的鸣人们，唇角就不自觉上扬。
其实……幸福……
往往就在这样的一瞬间吧。
将一个寿司放到嘴里尝尝，水岛健满意点点头，“真的越来越了不起了呢，鸣人，你快要赶上我了啊。”
“啊啦~还早呢~”鸣人笑笑，也拿起了个寿司，边尝尝边自言自语，“佐助要是知道我会做饭，不知道会是什么表情呢~”
说着，笑笑，开始核算今天的营业额，算着算着笑容越来越灿烂，“这样看来的话，很快就可以回木叶了呢~”
然后又笑着扑在床上，不停地往枕头上蹭。
“呐，鸣人，我们明天去钓鱼吧。”水岛健说道，鸣人赖在床上连头也懒得抬地“恩”了声。所以，他没有看到水岛健脸上浮起的急躁，当他听到鸣人提到“佐助”的时候，当鸣人说要会木叶的时候，他脸上那难以言语的表情。
小镇的不远处有个很大的河，里面的鱼都挺大的，许多人都爱来这钓鱼。
鸣人拿好了钓鱼的工具，与水岛健一并坐在河边，将鱼钩抛出
波光粼粼的湖面很静，让鸣人不由想到佐助的那张死人脸，想着好久不见了，他的死人脸会不会有什麽变化……
啊啊啊……佐助你在做什么啊啊啊……
“哗啦”左边传来的声响打断鸣人的思绪，只见水岛健潇洒钓上一条大大的鱼。
“哇啊啊啊！健你太厉害哦！！！”鸣人夸张叫道。
“鸣人啊，”水岛健有些无奈看着他，“像你这个样子，鱼可都被吓跑了哦。钓鱼要静下心来才行。”
“切……”鸣人嘟嘟嘴，“怎么你也和佐助说一样的台词……”
水岛健在听到“佐助”之后又是明显地一愣。
“就让你看看好了！！！不静下来也可以抓很多很多鱼！！！！！”说着，鸣人立刻起身，“多重影分身！”
随之，十多个鸣人一同手持螺旋丸像河面轰炸去！！！！
顿时，整个湖面像被炸开了一样，无数鱼儿吐着白泡被炸出水面，然后被鸣人一一抓住。
回过头，笑着问水岛健：“怎么样？？？”
蓝色的瞳是天空一样的纯粹，金色的发比阳光还要闪耀，被水花溅到，多了几分诱惑。
水岛健只感觉自己的心中有什麽在一刹那间砰然敲响。
喉间有些干涩，好像有种被压抑的情感跑出……
好想把你据为己有……
简单的吃过晚饭后，鸣人便开始清理自己的行李。
外面的水岛健看到他这一举动，心里开始有莫名的悸动。
奇怪的感觉一直一直蔓延着……
冰凉的冷饮碰碰鸣人的脸，抬头看见水岛健便笑着接了过来。一边喝着冷饮，一边继续整理自己的行李。
“要回去了？”水岛健问道，虽然很清楚答案。
“啊……已经打搅你这么长的时间了，”鸣人把杯子放在一边，“其实健啊，我想让你和我一起回去。”
“木叶？”
“恩，”鸣人笑着点头，“木叶是个温暖的地方，有很多优秀的忍者，大家都很好哦！一定会欢迎你的~”
“是吗……”水岛健淡淡回应，“那里也一定有你重要的人在吧。”
“啊啊！有很多重要的伙伴在呢！”鸣人裂开唇笑起来。
“可是，对我来说……你就是一切。”
鸣人一下子愣住了，半天没从水岛健的话中反应过来，只觉得神情有些恍惚。
水岛健知道是刚刚那水里的迷药起了作用。
起身上前，水岛健轻柔搂住鸣人的身体，手伸入鸣人的上衣中，碰到了那光洁的背，水岛健觉得自己的呼吸开始变得急促……
鸣人被水岛健的举动吓了一跳，可明明想推开对方，却全身没了力气，只能任对方做出这些令自己悚然的事情。
唇突然被封住了，由不得鸣人反抗便一下子被对方按在床上。随着齿被撬开，两人的舌便开始了纠缠。
大脑是空白的，但身体被触碰的感觉是真实的……
不要！
鸣人开始恐慌，想要反抗却一点力气也没有……
意连识也开始模糊……
好像有什麽一直向下，向下……鸣人不敢继续想……
柔软的舌离开了眷念的唇，水岛健像是欣赏战利品一样看着鸣人，美的动人……
不再压抑什么，水岛健不客气地扯起鸣人的裤子……
鸣人惊恐向后缩，眼里似乎有泪要涌出……
心里一遍遍喊着……
佐助……佐助……佐助……
“佐助！！！救我！！！”
又是佐助！！！水岛健的眼里闪过阵阵寒光。他的身体开始抖动，很快就变成剧烈的抽动。
鸣人看着他，还没反应发生了什么，水岛健便像是疯了一样冲出去！不知所措的鸣人本打算起身离开，却没想到又一下子跌了回去。不知道过了多久，渐渐清醒的鸣人开始不断听到哭喊的声音，那么惨烈，那么悲壮。
强行撑起身子下床，鸣人跌跌撞撞地跑出屋子，然而，呈现在眼前的却是如被染红的残阳……近乎绝望的嘶喊夹杂在一起，像无数鲜红鲜红的布在一瞬间被扯破，然后在天边飘荡，只剩坠落。
找不到妈妈的孩子，披头散发的女子，为了逃亡弃他人而不顾的青年，跌倒了便再也爬不起来的老人……
看不下去了……鸣人扶着墙，气息还是不均的，却没有时间让他犹豫什么了！
冲上前，一把拦住水岛健即将杀人的手。而两人的目光也在那刹那间交错……
那是一双恶魔的眼睛。鸣人当时就是这样想的。
没有人的感情，将杀人当作快乐来品尝……鸣人的蓝眸溢出了愤怒！
“我不会原谅你的！！”鸣人说着，就持着右手的螺旋丸向水岛健挥去――
被硬生生接住了！
像是当头一棒砸在鸣人的头上，还没反应过来，鸣人便被水岛健一脚踹到对面的墙上，猛吐了一口血，加上迷药还没完全清醒，鸣人顿时觉得头晕目眩。
周围的哭喊声还没退去，鸣人不甘支起身子，但谁知身子还没有站稳，右手就突然被水岛健钳住摆过头顶按在墙上。
带着邪恶的笑容，水岛健凑到鸣人耳边，“你知道吗……我真的要感谢你啊……不是你的话，我也不会出来了。”
鸣人被他吐出的热气吹的全身麻麻的，头脑也有些不好使，“你什么意思？”
“呵……”舌尖舔舔鸣人的耳垂，“水岛健只有在想杀人的时候才会叫我出来哦~”
“杀人？他要杀谁？”重重的喘息。
“佐助啊……”舌尖顺着耳垂沿鸣人的下颚下滑，“他妒忌那个总被你挂在嘴边的人哦~”
“诶……唔……”惊讶的话还没说出口，鸣人的唇便一下子被封得死死的，好象要将他揉碎一样。
“真是个不错的身体呢……”有些不舍地离开鸣人的唇，水岛健不顾对方拼命地用尽全力推开自己，想逃离这里，狠狠将他拽了回来。
鸣人大睁着眼睛瞪着眼前的人，内心的愤怒已冲上了极点，齿间恨恨地想反咬回去，却引来了更加深入狂肆的占有，倾力的挣扎就好象慢慢滚入深海的小石，连涟漪都未留几分。
直到终于结束了这个漫长的吻……水岛健的舌开始向下，游走过鸣人的颈项，隔着薄薄的衫滑过鸣人的胸膛……就这样不断舔着，粘稠如糖水般的液体渗透了衣服流到鸣人的身上……
鸣人觉得自己要吐出来了……
刚想反抗却又听到对挑衅的声音，“我们做个交易怎么样……把你的身体给我，我就放了这些人。”
鸣人只觉得脑袋被“轰”地一下炸开，说不出话来，只能任着对方将自己添了个边，然后抱着自己来到一个奇怪的阵前，看着对方将自己的脉搏割破，所有血都“嗒嗒”落在鸣人的身上……
等到鸣人再醒来的时候，已经不知道是第几天的早晨了。
迷迷糊糊看到太阳已经升得很高了。
从地上爬起来时身体也没有太多不适，伸出右手揉揉眼才注意到手上莫名出现的花纹。奇怪了一阵后，鸣人也没多想什么，拍拍身上的灰，鸣人向着可能正确的方向走去。
刚走没几步就又到了镇子，看着没有太大问题的小镇，鸣人笑笑，准备离开，这时一个小女孩不小心摔倒在自己面前。
出于本能的反应，鸣人很自然上前扶那个孩子，但是，接下来发生的事情几乎可以要了他的命――在鸣人触到女孩的那一瞬间……女孩死了。
没有预兆的，女孩突然一下就炸开了，鲜血溅到鸣人的脸上，鸣人一下子变得不知所措。
女孩的妈妈疯了一样地拽过鸣人，然而，那个孩子的妈妈……也在触到鸣人右手的一瞬间……被炸碎了……
“啊啊啊！！！！”不出意料的尖叫，里面包涵着太多恐惧，太多憎恨。
再次被当成了怪物……
鸣人突然觉得委屈……自己可是为了你们才得到这个东西的啊……
抬脚离开小镇，没有人敢阻止自己……
好孤单……好冷……
鸣人一人没有目的地走着……
像在冬天里迷了路的寻北的燕……
蓝色的查克拉在手中旋转……
鸣人知道自己一定哭了……
然后一边哭一边想：
佐助……佐助……
天塌了……
可为什么你却不在我身边……
睁开眼的时候，望到的是木质的天花板。
胸口处传来的剧痛告诉鸣人自己还活着，是的……被自己用螺旋丸砸向心脏却依旧活着……
“哟，你醒啦。”
疲倦转过头，说话的人穿的一身漆黑，就连头也被自己包裹的密不透风。
“你还真是个笨蛋啊，竟用螺旋丸砸自己的胸口。”
“我还是死了会更好吧……”鸣人不理睬对方的话，冷冷笑道。
“你觉得自己控制不了这个力量，会滥杀无辜？”
沉默点点头。
“……可是很遗憾你没死成功。”
“你不该救我。”
“我没有救你，”陈述句，表肯定，“为了防止你自杀，对方在你身上留有‘不死’的印。”
鸣人震惊抬头。对方也无奈耸耸肩：“这东西叫‘死神之手’可以摧毁一切的力量，但是水岛健的身体对却对他起到抑制作用……”
“所以他才……”
“啊啊，曾是人柱力的你当然是最好的身体人选咯。”
鸣人突然感觉到从未有过的绝望，尤其是想到自己有可能伤害到自己最重要的伙伴的时候……
“我该怎么办……”鸣人将头埋入臂弯内，声音快哭出来了。
那人看着这样的鸣人，不由叹口气，起身准备离开。
走到门口时，他停了下来：“我要去找那个水岛健，如果制造他的人突然发现‘死神之手’不在的话会很麻烦……我去封印他十年的生命……”
见鸣人依旧把脸埋在臂弯内，那人也没再继续说下去。
摇摇头，“鸣人，后面那个房里有我的一些藏书，你没事可以去看看……”
鸣人像死了一样，没有一点反应。
“……鸣人……你的力量要是不够控制‘死神之手’的话就变强啊！变强到可以控制他啊！！然后用这份力量去保护你想要守护的人！”
说罢，便毫不留情地转过身。
“还有……
――这样一蹶不振的你……真是逊到极点！”
身子微微一震，鸣人缓缓抬起头。
守护吗……鸣人看着自己的手，突然笑了起来。
是的……
就算是一秒也好……
佐助……
我也想守护你……
番外四：
时间是八月，炎热的季节。
蝉的“知了”声，一遍一遍响着。
睡在树边的鸣人无力睁开眼，唠叨了声“热死了”便顺手接住从上方丢下的卷轴。
“这是你上次拜托我查的，”坐在树上的江麟悠哉说道，“虹之国的确是在进攻火之国的附属国林之国，但是……”
“但是？”鸣人向上看看江麟。
“派出的是他们的精英，一零五号部队，但带队的却不是一零五的将军白川竹，是她的哥哥白川目。”
“恩。”鸣人翻了个身。
“所以，我怀疑虹之国在筹划第二次进攻。”江麟一跃翻下来，轻盈落地。
“是吗……”鸣人坐起来，“大家的任务都完成没？”
“我的已经搞定了，九景还没联系上，鼬的似乎有些麻烦，蓝……”
“那就你去好了，”鸣人起身拍拍身上的土，“去林之国，虹之国那边我去好了。”
“好的~”江麟笑着敬了个礼。
虹之国。
传说在彩虹的尽头的国家。
鸣人跟着少女走在街上，虽然不及木叶的繁荣但也称地上安居乐业。鸣人深吸口气，眼眸又落在眼前的少女身上，她就是鸣人这次行动的主角，白川竹。虹之国既然要攻打林之国，那么火之国也必定不会坐视不理，最后一定会演变为木叶与虹之国的战争。阻止这场战争，白川竹的行动至关重要。
“那个……”鸣人上前叫住了白川竹，“可以告诉我旅店怎么走吗？”
“旅店？”白川竹回过头，“我觉得你还是不要去那种地方住比较好哦~”说着神秘凑过来，“会宰死你的~”
“诶……”鸣人冒汗。
“那是当然的哦，我们这里才统一不久，资金什么的都很紧缺，”白川竹说着，“不如就住我家吧，我不介意。”
“……这样不好吧……”鸣人愣了愣，“你一女……”
“女人怎么？！”白川竹一个杀人回眸配上诡异的笑容……“你，有什麽意见？”
“没没没……”鸣人的背脊都被吓凉了。
……这个白川竹比小樱还要恐怖……
翌日。
白川竹是被厨房的哐啷声吵醒的，但是当她冒着火冲到厨房准备大干一场的时候却被一桌子的饭菜搞愣住了。
“这些……”白川竹一时没有回过神，“你做的？”带着怀疑的眼神看着鸣人。
“恩恩，快尝尝。”
白川竹依旧带着怀疑的的心情吃了一小块。
“怎么样？？？”
“……好吃……”不服气的口气，“比我做的好吃。”
“是吧是吧！”鸣人笑得灿烂。
“但是我奶奶说过，会做饭的男人都不是好男人哦，”白川竹说着，刚打算继续吃饭，却发现眼前的的碗被鸣人拿走，于是着急地说，“呀！我的饭，我的饭！！”
“我不是好男人嘛~”鸣人嘟着嘴。
“喂喂！我开玩笑的好吧！”一把抢过鸣人手里的碗，“真是，像个小孩一样~”
清晨过的还算安逸，当然要除去白川竹那不饶人的毒舌之外，不过也多亏了她，鸣人才打心底里感谢佐助，让自己的抗毒舌能力达到顶峰！
白川竹是个很男孩子个性的女孩，做起事来大大咧咧，虽然不愿意承认，但这一点的确和鸣人很像。
到了近中午的时候，白川竹被人叫出去了，鸣人则在她的威胁下开始准备午饭。
碧蓝的眸子看着清澈的水从龙头里流出，左耳的耳钉渐渐发出吵杂的声响，鸣人知道这是自己暗放在白川竹身上的窃听器。
于是，没有过多久，白川竹的声音从那个耳钉里传来。
――全军覆没是什么意思？！一零五怎么可能会全军覆没！
――据报告，是因为中了敌人的埋伏……
――我不相信！！我哥的能力我比谁的清楚……
――白川竹！那里是战场，什么事都有可能发生，不要再像个孩子一样在那里大吵大闹！！
――是的，白川，一零五的覆没对虹之国来说都是无比惨痛的代价……
――既然这样……既然这样为什么又有派他们去呢！！！那些士兵们……熬过了忍战……熬过了内战……现在不但没有得到该有的安逸，甚至客死他乡……
――你给我住口！！！
――我偏要说！！！从一开始我就不赞成这次进攻……
――白川竹！！你想说是我们故意这样做的咯！！
…… ……
鸣人关上了窃听器，顺手也关上了水龙头。望着透着金属色泽的水面……
全军覆没么……江麟去晚了……
蓝眸蓦然闪过一丝暗光……难道说……
少女的脸色有些苍白，她忍住泪死死盯住眼前的长老们。
“是的……我怎么可以说是你们故意的呢？”表情倔强，“只是……有一点点不甘心而已……那些士兵……都是我无可取代的家人啊！我们一起战斗……一起活下来……可是……现在我却什么都做不了……”
“啪嗒”“啪嗒”
泪滑落，无奈了悲伤。
长老们互相看看对方，其中一位长老站起来拍拍白川竹的肩，“竹，我们知道你很难过，但我们何尝不是这样？”
“是的。白川，我们应该振作起来，你哥哥的仇，一零五的仇……”
“够了……”白川竹拭拭泪，“不要再打仗了，不要再增加没有必要的牺牲了……我已经，累了。”
白川竹出来的时候，天气像是做效果似的下起了雨，天灰蒙蒙的。雨打湿了衣衫，白川竹找了石凳坐下。
为什么会变成这样……
哥……
不是说好一定会回来的吗……
不是说好再也不分开的吗……
不是说好再也不会离开吗……
你们……你们怎么能抛下竹子一个人？
骗子……混蛋……
白川竹开始放肆痛哭，哭完了又开始笑……
现在我真是……
失去了，寂寞了，空了……
鸣人做好的午饭一直摆到了第二天清晨，抬头看看窗外，雨一点没有停的意思。虽然觉得没有必要，但还是拿起雨伞准备出门找找那个迷路的小孩，却在开门的瞬间和白川竹撞了个正着。
少女依旧是眨着琥珀色的漂亮眼眸，笑容几乎可以称得上是盛开的花朵，眼睛落在饭桌上，“哇啊啊~~你已经做好了啊~~~”说着向那桌菜飞扑~
鸣人看着她狼吞虎咽的样子突然有些心疼。
明明刚刚还在哭的……明明现在也很想哭的……
“那个……鸣人……”鸣人欲离开的身影被白川竹叫住，顿顿，“虽然是很无理的要求……你可以……就在这里住下吗……”
鸣人一愣，“可是我……”
“我知道这个要求很无理……可是，你在的话……我就不会害怕回家了……就不会突然想起……只有我一个人了……”
不知道怎么开口拒绝，鸣人只能开口答应下来。
毕竟……一个人的孤独，以及曾经的宝物被夺走的痛苦，鸣人比谁都清楚。他不能让白川竹成为孤独的自己，更不能让白川竹成为背负仇恨的佐助。
日子过的还算不错，白川竹每天白天都会为虹之国的事情奔波，到晚上才会回来。而鸣人则可以借这个时间暗中联系江麟，得到消息后再对鼬等人布下任务。
而江麟这边也带来不少有趣的消息。比如，有关那场一零五全军覆没的战役。
根据江麟的消息，那场战役打的好像自焚，而且最诡异的是，从头到尾都没有看到带队将军白川目的身影。
“小鸣你怎么看？”江麟趴在鸣人肩上问道。
“这不是很明白吗？虹之国的长老们觉得一零五队的民心与权力都太大了，于是，借刀杀人以巩固自身力量啊~”鸣人用汤勺搅搅热巧克力，“至于那个白川目嘛……我想肯定在出征之前就被抓起来了~”
“好过分啊~~怎么能这个样子……”江麟嘟嘟嘴，一把抢过鸣人的热巧克力。
“这就是政治。”鸣人叹口气，白川竹那个孩子，在战场上可以所向披靡，千军万马都挡不住她。可是玩起政治来，不过是个娃娃，任人操纵。
“小鸣呐，我们离开这里吧……我讨厌这里，再说这个国家估计也不再对木叶有什麽威胁……”
“我想再留几天。”鸣人打断江麟。
“不要嘛~~~不要嘛~~~”江麟竟开始撒娇！
“江麟~”鸣人叹口气，“我只是有些担心白川竹……总觉得她会很危险。”
“小鸣！”江麟摇摇鸣人，“你怎么又在关心这些无关紧要的人啦~要是被九景知道，他肯定会发火的！”
“是啊是啊~”鸣人笑起来，“所以还要麻烦江麟千万别告诉小九哦~”
“切~~~”江麟不满地看着鸣人，“知道了啊~”
白川竹拾起掉落的书册，坐在靠椅上。书册上是下次进攻林之国的计划。叹口气，白川竹有些疲倦地翻翻，但很快就把书册合上了。
她不是笨蛋，精通军事的她不会没有发现那场战役的蹊跷。只是非常本能的……她拒绝去知晓真相。每当思绪不小心往身处探知的时候，她又偷偷溜了回来。
不想……不敢……
一再逃避……
可是……她不是别人啊……她是叱诧风云的女将军白川竹啊！！她有她必须的背负，必须的责任啊！
紧握拳头，白川竹站了起来。
“如果……如果只是我想多了的话……那里应该什么也没有才对……”她这样说着。
“只是去看一下……”深吸口气，白川竹推开门离开。
她的目的地是，地牢。
是的……如果我的推测是错误的话……这里应该什么也没有……
踏入地牢的心情是忐忑的。白川竹觉得自己的全身都在发抖……四处看看，见牢房里关着的全是自己不认识的人，白川竹稍微有些安心。
终于直到走到最后白川竹都没有发现一零五的人，更没有看哥哥的身影。
安心地叹口气，她真准备转身离开，却被右边的墙壁吸引了目光――这块墙壁，特别干净，像是新漆上的。
地牢里怎么会有这么干净的强？白川竹正疑惑着，只见一个可怕的想法再脑海的呈现――暗门？！
苦笑了下，没关系的，就算是暗门，说不定是关押哪个政治要犯的……不一定会是哥哥他们啊……
这样想着，白川竹摸索着墙壁，发现中间偏右的地方果然有凸凹不平的触感。那就是这里了！白川竹用力按按，只听见“咔嚓”一声，墙移动了！
“咳咳！”被迎面的灰尘呛到，白川竹用手扇扇。
借着火把燃烧着的点点火光，白川竹往房间里面移动。渐渐可以看见一个巨大的牢笼。目光落在里面……白川竹顿时愣住……
是她的哥哥。
有种……被遗弃的感觉。
白川竹觉得自己快要死掉了。
白川目看着面前的白川竹，眼里不是惊喜，不是阔别之后重逢的喜悦，而是――恐惧。
是的，是恐惧。
白川目颤抖地趴上铁栏杆，冲着白川竹喊着：“为什么你要来这里？！为什么你要知道我在这里？！”
白川竹不知所措地摇着头，“哥……你在说什么啊……你才是呢……为什么会在这里……你不是去林之国了吗？”
绝望。白川目的表情换成的绝望。沉默了很久，白川目才开口，“权力，我们兄妹俩在虹之国的权力威胁到了长老和大名们，一零五也是……所以，要除掉。”
“怎么会这样……”白川竹紧咬着唇，咬得血都流出来了，“不会的……长老们……”
“这就是现实，你也早就猜到了不是吗？”白川目说着。
“那是为了什么啊！！！！”终于爆发了！白川竹不顾一切地哭起来，“我们过去这么努力的战斗，曾经拼尽一切去保护的又算什么啊！！！”
白川目说不出话来，自己被铁牢困着，只能看着心爱的妹妹在那里哭泣，却无能为力。
“这样的话……我们到底……是为了什么而战斗的啊……”白川竹说着，眸子里是不甘与倔强。
“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。”白川目淡淡说道。
白川竹看着白川目，突然间她笑了，“敌国灭，良臣亡。”
“很清楚嘛。”从身后传来的声音，白川竹回过头去，曾经觉得亲切的长老的笑容不知何时开始变得令人作恶。
“很不甘心？”长老笑着走过来，“其实我并不打算杀你们的，如果你乖乖听话，什么也不问什么也不管的话。”
“那还真是谢谢长老爷爷了啊。”白川竹说着，眼底似乎燃烧着火焰。
“唉……”长老叹口气，对身后的侍卫略带遗憾地说道，“拿下他们。”
只见十多个士兵冲了进来，白川竹暗叫不好，自己什么武器也没带……正犹豫着，突然间不知哪里伸来的手将自己拉住，扭头看去，竟然是鸣人？！
“你怎么会在这里？！”白川竹冲鸣人叫道。
“空间转移术啦~”鸣人笑着说道，“这边！”将白川竹往往门口跑去。
“你是忍者？”白川竹跟着鸣人。
“算吧。”鸣人笑着说。可没想到两人刚出地牢，就被更多人围住，鸣人在心里骂了几句，想着自己怎么出手才能把伤害减到最小……
“八卦六十四掌！！”
鸣人一惊，回头看去，惊喜道，“宁次！！”
宁次回过头，“快走！”
鸣人点点头拉过白川竹就往外跑。
宁次一路掩护两人，直到离开虹之国已经是傍晚的事情了。随便找了家小店安顿下来。鸣人从屋子里出来，合上门。宁次转过身，“她情况怎么样？”
“能怎么样呢？”鸣人趴在窗台上，“她是女将军啊，比平常人要坚强得多，但是发生这种事，还说不悲伤绝对是骗人的。”
“真是令人心寒的政治斗争啊，那你打算怎么办？”宁次问道。
“还要看竹子她怎么想咯，”鸣人说道，“哦，对了，刚刚就很想问了，为什么宁次你会在那种地方啊？”
“鹿丸的命令，他也觉得这场战役打得蹊跷，就派我过来看看。”
“哦，这样啊，那鹿丸就现在是火影咯？”
“啊，”宁次回答道，“鸣人，你什么时候回去？”
“……我啊……”鸣人抬头看着夜空，“不打算回去了……”
宁次看向鸣人，他的侧脸被月光村托得柔和，不知何时开始这个曾冒失的少年退去了稚嫩，变得如此可靠，如此担当。
“所以还要麻烦宁次你咯~千万不要向鹿丸报告啊~”鸣人吐吐舌头。
宁次笑笑，“也不是不可以啦~”
“真的~”鸣人一下子振作起了，“宁次你是好人啊！！！”
“但是作为条件，你要定期和我联系。”
“诶！！！”鸣人嘟起嘴，“为什么啊？”
“不愿意的话，我就只能老老实实地向火影大人报告咯~哦，顺便跟佐助说一声……”
“呀！！！宁次你不能那样做啊啊啊啊！！！”鸣人看着宁次漂亮的笑容，突然觉得宁次也很有腹黑的潜力……
“我知道啦啊……“叹口气，鸣人无力答道，”我会定期和你联系的……”
“鸣人……”白川竹的声音从身后传来。鸣人回过头，看向她，“怎么了？”
“我……”白川竹深吸口气，“我决定了，要和鸣人一起旅行，然后……阻止一切战争。”
眼底是看不尽的深邃，少女这样说着。
是的，她还是她。
无论发生什么，女将军白川竹还是那个驰骋战场的女将军，这一点是不会改变的！
“我知道这个想法很天真……但是……我想去尝试，想用我的双手创造一个没有战火的世界，”白川竹说着，眼眸认真而执着，“所以……鸣人，请带上我。”
鸣人看着白川竹，少女琥珀色的眼眸比什麽都要明亮。
结束战争。
这种大胆天真不切实际的想法，就连鸣人都不敢轻易尝试，可是，眼前的这个不高的少女……
怎样的善良。怎样的纯真。
那颗心是没有污秽的纯净。
“啊……”鸣人笑起来，“我们一起加油吧。”
对于只有三年时间的我来说……
佐助，如果能让这有你的世界一直美好下去……
我什么都可以。
告别了宁次，鸣人便带着白川竹来到离虹之国不远的小镇。
看着整理行李的鸣人，白川竹找了个椅子坐下，“你在等谁？”
“啊啊，察觉了吗？”鸣人说道，走到柜子边，将里面的被单拿出来，“很久没有用了，我拿到外面去晒晒。”
“喂~~你还没回答我的问题啊~~”白川竹说道。
“呵~”走到门口的鸣人回过头，“是伙伴哦~”
在这个小镇里不知不觉已经住了一个星期了，白川竹渐渐发现排除那毛草的个性外，鸣人真的是个相当完美的人。家务万能，做饭洗衣样样精通，除此之外打架还相当厉害。白川竹曾亲眼看到鸣人很轻松掀翻三个体格强壮的混混。不但如此，鸣人的脸也是相当耐看，虽然不属于第一眼美男，但是看久了就会觉得相当帅气。
不过每当白川竹跟鸣人提到觉得鸣人很帅的时候，鸣人总是嘻嘻笑道，“那是因为你没有看过佐助那小子，那才叫帅啊。他是我所见过的最帅的人哦~”
“佐助？”白川竹不服气地哼哼，“那你把他带出来溜两圈给我看看啊~”
“呀！！竹子你把佐助当什么了啊~”鸣人龇牙咧嘴地说道。
“本来就是嘛~~那么帅的人怎么能让他窝在家里浪费呢？？？？”白川竹一副“我看那个佐助也不怎么样”的神情。
“呀呀呀呀！！！佐助是真的很帅啦啦啦啦！！！不信我给你看他的照片~~”说着鸣人从口袋里拿出佐助的照片，“你看你看，很帅对吧~~~”
白川竹本来不屑的神情在看到佐助照片的刹那凝固了――如黑曜石一样的黑瞳，挺挺的鼻翼，点缀地恰到好处的薄唇，比女孩子还要白皙的皮肤。这个世界上竟然还有如此好看的男人在啊……白川竹暗叹道，但很快，她诡异的笑容又浮起在唇边。
“呐，鸣人。”
“恩？”鸣人疑惑看着白川竹。
“你喜欢他？”
“诶！！！诶？！我怎么会喜欢佐助啊？？？？？”慌张慌张。
“才怪，”白川竹一脸“你少来了”的神情，“旅行途中都不忘把他的照片随身带……”
“那是意外！！意外！！”鸣人一脸肯定。
“看你这个样子啊……”白川竹叹口气，“绝对是下面那一个吧……”
“胡说！！我是攻！！！”鸣人刚刚喊完就看见白川竹一副诡计得逞的表情，这个时候鸣人才发现自己上当了，于是也懒得再解释什么。
有时两人也会为未来的旅程做计划。鸣人也发现白川竹不像外表看到的那么柔弱，细心又谨慎。如果要比较的话，她应该和手鞠很像吧。
渐渐的，鸣人开始意识到那场变故对白川竹来说是怎样的残忍，才不断坚定了这个女孩结束战争的决心。
被自己曾保护的人背叛，被自己曾挥洒血肉的国家遗弃。
少女用她的小小的肩默默承担这一切。然后，用依旧爱着这个世界的心来守护他人。
和她比起来，自己所做的真的不算什么。甚至是有些自私的做法。所以……现在，鸣人想和她一起，去做那些让人笑话的事情。不再只是单纯保护木叶了，因为鸣人知道，身处与世界这个巨大漩涡中的没有是没有办法逃离的。
于是，只有……结束战争。
白川竹起来的时候，鸣人已经做好早餐出去了。白川竹起床刷牙，想起昨天鸣人跟自己说今天好像要去做什么……一下子想不起来，白川竹也懒得继续想。
在这里也很住了一段时间吧……虽然不知道鸣人究竟有什麽打算……但是事情到了这一地步，也只有鸣人一个可以相信的人了啊……白川竹这样想着，被突然传来的敲门声打断了思路。
正郁闷着鸣人怎么不自己开门，整个人在开门的瞬间便僵在原地。
长老的笑容令白川竹感到从未有过的悚然。
然后白川竹听到长老跟她说，
“那个少年……叫作鸣人吧。”
和宁次商量完“让白川竹去木叶”的事情已经很晚了，鸣人糟糕地想着竹子肯定要骂人的……然而推门进屋的时候才发现一个人也没有……
疑惑着，鸣人轻轻碰了碰墙壁，上面有自己留下的印，可以保留暂时的画面残骸。
缓缓的，鸣人的眉皱了起来。
闭起眼，鸣人抬手结印。
再睁开眼的时候鸣人已经身处虹之国的地下刑场了。
眼前的少女在被人押向断头台。
罪名――通敌，叛国。
鸣人只觉得好笑，然后他也开始大笑起来。笑声回荡在整个刑场。白川竹转过身看鸣人的眼神是绝望的。
长老眯着眼望向鸣人，笑了笑，对身边的人挥挥手。
白川竹的脸色在一瞬间变得苍白，她用力推开身边的侍卫向鸣人冲去，鸣人也迅速移动，帮白川竹解决几个冲来的侍卫。
但是，守护与被守护，改变只是一瞬间的事情……
原本在保护白川竹的鸣人突然被白川竹抱住，而下一个瞬间――
密密麻麻的苦无向两人迎来！
“咔”“咔”“咔”
少女的背被刺满了苦无，粘稠的血液流过鸣人的身体。
那么炙热的……几乎灼伤了鸣人皮肤。
“快逃……”
遗言。
少女说着……便从鸣人身上滑落。
落在地上时，发出沉闷的声响。很像心脏的最后一次跳动。
“什么啊……”鸣人蓝瞳望着跌落的少女，“原来你是在担心我啊……”
这些家伙用我来威胁你吗？
是不是还说了什么“不想连累那个小子就给我乖乖回来”这样过时的话啊……
……我想要结束战争……
……想用我的双手创造一个没有战争的世界……
“真是个烂好人……”鸣人说着，抬起了头。
――那眸子，没有情感。
――那眸子，闪着暗光。
“切……”长老不耐烦地挥挥手，机械再次准备……
很快，又是迎面而至的密密苦无。
“啪！！！”
被扬起的尘土迷惑了眼，等到烟雾散去之时，长老以及侍卫们都不置信看着前方，鸣人完好地站在那儿。别说受伤了，鸣人甚至连衣服都没被弄脏。
鸣人向长老望去，懒懒开口：“你们的攻击结束了么……那么换我了……”
古怪的黑色花纹沿右手布满全身。
然后……
又是一抹皎洁笑容。
激起了涟漪。
红色的血像是红色的风景。
世界仿佛被扭曲。
以少年为圆心的平面内，哭喊，嘶叫，求饶，遏制不住。
――画面太过于惨烈。
长老身上沾满的污秽，红色的是血，白色的是脑浆。
突然间他似乎是意识到什么，开始拼命奔跑。
但是地上堆满了尸体……逃跑的人又太多太多……
身边的人一个个倒下。血像是喷泉表演一样。
他惊恐地回头看去，金色的少年宛如死神手持镰刀立在那里。
他觉得自己快哭出来了。
好不容易出刑场，长老开始大口大口地喘气。
但是，仅仅是一秒的时间……背脊处就又传来彻骨的寒意。
不用回头确定了。长老拔腿就开始奔跑。
“轰隆！”“轰隆！”
天空像是做效果似的想起了雷鸣。
于是没过多久……便是大雨倾盆。
铁锈样的血腥随雨水的冲刷蔓延着……
――已经没有可以称得上“人类”的东西了。
最后，
被拧下的长老的头落在地上，
剧终。
“小蓝？”漂亮的姐姐拍拍蓝的肩，“怎么了，脸色这么难看。”
蓝强笑了笑，“没事……这里先拜托你了……我有急事先走了。”
“蓝？”疑惑看着看匆匆离开的身影，女子没说什么。
蓝匆匆跑着，她知道这是鸣人的查克拉……可是，为什么会这样邪恶……
没过多久蓝便赶到虹之国，这里的雨下得好大……
却抹不走漫天的血腥及悲伤。
蓝看着这里眼前瘫在地上，连尸体都称不上的肉块……
到底死了多少人……连可落脚的地方都没有……
蓝忍着欲吐的心情向有鸣人查克拉的地方前进。
大雨迷离了眼。直到蓝看到鼬，江麟九景的身影，鸣人跪在地上……手一下一下的挖着泥土。鸣人身旁躺着的少女蓝知道，她就是白川竹。
不知道过了多久，鸣人才挖好将少女的身体放入土中。
悲伤……无法凝结。
心，痛得万劫不复。
少女的笑颜似乎还在眼前，那么坚强。
……我想要结束战争……
……想用我的双手创造一个没有战争的世界……
“呐……”缓缓地，鸣人开口，“我想要结束战争。”
四人都一愣。鼬走到鸣人的身边“那我陪你。”
“是我的赎罪。”鸣人低着头，看不到表情。
“我知道。”鼬说着，笑得温柔。
江麟走过来，拍拍鸣人的肩，“小鸣，还记得当初我决定和你一起旅行时说的话吗……‘只要是小鸣你的选择我都会绝对跟随，无论世界怎样’。”
“谢谢……”鸣人的声音有些哽咽。
“死小孩……”九景上前不客气拦住鸣人的脖子，“你再敢伤害自己我就把你吃了！”
“恩……”鸣人窝在九景的怀里，用力点头。
蓝也哭了起来。伴随着雨水滑落。
其实谁也不知道。
当一个人的力量放大到最大的时候可以达到怎样的程度。
改变世界还是别的什么。
未来是看不透的空。
越是想接近就越是无法靠近。
然后又留下遗落了什么。
其实我们谁也拯救保护不了。
只是我们谁也不愿意承认罢了。

