更新日期:2011-08-06 22:44:26

作者:渊郁

简介:未来，是还没有到来的意思，没到来的东西，有可能来，也很有可能永远也不会来・・・・
   喝完酒醉倒被拖走的自来也一梦醒来，几十年一夜间，大蛇丸还是三点一线做着他的实验，纲手还是怕看见血，一切都还在未来。
    发誓要改变大蛇丸的人生，自来也开始紧迫盯人战术・・・盯着盯着，就把自己赔上了.

cp是蛇自，发泄之作，所以不保证更新，顶多保证HE,雷者止步，年龄和设定上有小小改动・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

这篇文尽量轻松，相比原著改动较大，但是偶尔也会正经一下和虐恋一下，大家可以选择性无视之・・・
           

一

  　　“人为什么要死呢？”
　　“……是人都要死的。”自来也难得说句正经的，自觉得意，看看雅座对面的还在发呆的大蛇丸：“说起来我们也一把年纪了！你倒是看上去一点不显老，纲手再不嫁给我，可就没人要喽！”
　　一说到纲手，大蛇丸想起那一夜前来救援，看见纲手为垂死的断救治，最后还是莫可奈何，纲手崩溃的哭泣嘶叫……为什么，为什么人命如此脆弱呢？
　　“喂喂喂，好歹分点注意力给我吧！”自来也醉醺醺的端起酒杯：“所以说酒和女人是世界上最好的东西，大蛇丸，你有什么烦恼？喝点酒都能忘掉了啊，反正我的那些问题我想破脑袋都想不明白，你那么聪明，问题肯定更难缠，你都不明白，我肯定更不知道了。”
　　自来也笃定的口气莫名其妙的安慰了大蛇丸。加上纲手，三个人是从小长大的伙伴，自来也豪迈，纲手好强，大蛇丸聪明，彼此之间并不仅仅是相互了解的同伴或者好朋友之类可以形容的，自来也喜欢说纲手是他的梦中情人，大蛇丸是他的兄弟，但是要是大蛇丸来形容，他更愿意把他们当成是身体的一部分，不能失去的部分。
　　忍者的性命是通常短暂的，能活到老的屈指可数，他见过太多的人在战争中死去，忍村之间的战争不过是五大国棋盘上的博弈，今天打的死去活来，明天就结盟，可是死去的忍者并不能因为这种儿戏似的分分合合挽回凋谢的生命。
　　每个人都有亲人朋友，有不能失去的人，失去了，只有报仇才能抚平伤痛。为亲人报仇，为朋友报仇，杀掉的人也会以同样的方式报复。
　　“我喜欢动的东西，不动的虽然也别有一番滋味，可是最终……”大蛇丸停下了，看着呼呼大睡的自来也，无奈的叹了一口气。
　　把自来也扛回家，客房几乎是自来也专属的房间，恨恨的扔到床上，还是忍不住帮他把鞋子脱下来，盖好被子。
　　自来也的呼噜声和他的性格同样豪迈，曾经露宿的时候纲手不止一次怒气冲冲的把他一拳头打醒，其实他也不习惯，不过已经有纲手出气，也就不再说什么。那一段时间打完仗回来，居然因为没有自来也的呼噜声而睡不着……第二天纲手把自来也暴扁一顿，直到现在自来也还没明白为什么纲手生气的原因。
　　少年的时候，也是喜欢过纲手的。同一组的成员，通常有很大的几率会变成夫妻。后来自来也拉着他，兴冲冲的计划怎么样表白纲手才会答应，买纲手最喜欢的葡萄千里之外送回来……虽然是大大咧咧的人，什么都不懂，也知道凭着本能对心上人好，于是他的那段心事也无疾而终。
　　第一次被拒绝的时候，自来也跑到妙木山修炼了两个月，连纲手都怀疑是不是打的太重了，他都和老师请好假打算去找他，第一百次被拒绝的时候，已经会笑嘻嘻的大声说：“大蛇丸，今天街上看见非常漂亮的美眉哟！”
　　自来也一脚踹开被子，嘴巴里还嘟囔着：“本大爷……大蛇丸……美眉……”
　　大蛇丸脚下一个踉跄，几乎要恼羞成怒。睡梦中的自来也大大方方摊成个大字型，然后翻了个身，紧紧抱着棉被，嘟嘟囔囔：“纲手……嫁给我……”
　　自从断死后，自来也再不说那些玩笑般的求婚了，大蛇丸心软了一下，到自己的房间又拿了一床被子，给他盖好，然后回自己房间去了。
　　本来就有实验，关于细胞活化的一些资料还在整理，可爱的小红豆第一次碰这些东西，一脸好奇的把试液倒出来混在一起搅拌……还好旁边的人及时发现，只烧掉一个水池。
　　大概是因为经常看见纲手的缘故，本来软绵绵胖嘟嘟怯生生水灵灵的小红豆，不可抑制的朝着女王的方向进发，虽然他的本意是与其做一个漂亮却没用的女忍者，还不如强悍霸道一点，至少要有自保之力……在自己面前还是很乖巧，不过自己也很清楚现在不是强悍了一点两点的问题……应该提早考虑小红豆婚姻的问题了。
　　大蛇丸的计划表中，三分之一被小红豆的训练课程占据，三分之一被自来也和纲手占据，三分之一被试验占据。除了忍术和试验，他没有任何爱好，虽然每个月去十几次酒吧，无不是听自来也倒苦水，拿自来也的话说就是联络感情。
　　纲手一直没能从断死去的阴影里走出来，常常坐在医院里发呆，或者是在慰灵碑前一坐一整天。自来也的苦水大半来源于此，可是他只是聪明的大蛇丸，并不是全能的大蛇丸，那些轻飘飘的劝慰他向来不屑，即便说了，纲手也不会接受吧！
　　那一夜他一直在树后看着，看着她恐惧颤抖，自己的身体也一直颤抖，当他反应过来已经泪流满面，咬着牙不发出一点声音的哭泣和纲手恐惧的大叫，其实并没有什么不同，纲手的痛苦，甚至不需要言语就能让他完全感同身受，甚至，事后他想到如果死去的不是断，而是纲手，他要如何接受这个事实？
　　他憎恨死亡，虽然每个人都说死亡时最终归宿。
　　曾经鲜活的人被关进冷冰冰的棺木，撒上泥土，从此变成慰灵碑上的一个名字，他讨厌这种静止的感觉，绳树也是这样，是他亲自捡起那些散落的尸骨，出发前还一脸兴奋的拿出纲手送的生日礼物给他看，一声声说着：“我是要成为火影的男人！”冲在每一个人前面，亮晶晶的眼睛充满了梦想的光芒，下一刻爆炸声中，除了他大脑中惊愕的完全无法反应的轰鸣，只剩下那条项链，静静留在那里。
　　死去的人没有遗憾，每一个人都慨然赴死，那么留下来的人呢？
　　为什么世上有那么多杀人的忍术，有那么多让活着的人痛苦的术，偏没有让死去的人活过来的术？为什么大家不能好好活到老，活到没有羁绊没有遗憾在牵着手一起死去？
　　这样的观点，说出去一定被人笑死，别说是忍者，普通人也不会这么认为吧！
　　在战争中挣扎或者悲痛，因为没办法思考出结果，就成为命运一样不得不接受的东西，死亡也是。死去也是正常的，无论甘不甘愿，无论活着的人有多痛苦，对待它每个人都只能接受，没有其他办法。
　　大蛇丸不明白，又或者是虽然明白，但是无论如何不能接受。
　　他决定去做实验，睡觉太浪费时间了。这样想着的大蛇丸拿起衣服，往实验室走去。等到终于有一些疲惫时，天亮了。
　　吃了个早饭，一颗兵粮丸，继续去实验室。
　　
　　

           

次日

  　　这一天发生了很多事，多到许久许久以后，大蛇丸想起这一天还会忍不住嘴角抽搐。
　　
　　的确，如果仔细想起来，自来也就是从这一天起一反常态对大蛇丸实行紧迫盯人战略并时不时表白自己艰辛而隐晦的痛苦心情，如果大蛇丸不是其中的另一个主角，他一定觉得说这话的人百分之百脑残。
　　
　　战争结束后的很长一段时间木叶处在及其无聊的痴男怨女的长吁短叹之中，战争期间吃饭喝水都要掐秒随时随地准备抄家伙的生活，忽然间一去不复返，让很多忍者不习惯这种悠闲，恨不得找几个人来练练手。
　　
　　所以在自来也衣冠不整冲出木叶大蛇丸家里的时候，许多人差点把他当成混进木叶村的敌国忍者，不幸的是相貌可以改变忍术却无法完全复制，在大蛇丸家里到实验室的路上倒了无数手痒的木叶忍者。
　　
　　木叶十大疑团之一：为什么自来也大人衣冠不整并以一种人挡杀人，佛挡杀佛的气势急冲冲跑去找大蛇丸大人呢？
　　
　　当然没人敢去问当事人，受伤受累的只好自认倒霉：别认真，认真咱就输了。
　　
　　再说冲到大蛇丸实验室的自来也，忽然犹豫起来，怎么办,怎么办，他该一掌拍死大蛇丸还是苦口婆心让他改邪归正？
　　
　　能回到几十年前真是太好了，但是他真的能够劝得动大蛇丸么?如果注定是那个作恶多端的大蛇丸，自己一定能狠下心来，杀了他。
　　
　　但是现在的大蛇丸，明明还是担心他受凉还会给他加棉被的同伴，怎么可能下得了手，他有多少次希望回到过去，回到这种彼此还是同伴的日子啊！
　　
　　步子越来越慢，自来也终于站在实验室外面的过道上，神情沉重的叹了口气。
　　
　　昨天，就在他沉沉睡去的时候，仿佛回到了酒馆里，大蛇丸问他“人为什么会死”，虽然觉得奇怪，他还是笑嘻嘻的给出了似是而非的答案，抱怨着纲手那家伙的冷淡，然后则迷迷糊糊到了大蛇丸家里，一夜好眠，他浑然不觉的醒来，时光流转不休，过了三个月，纲手出走，水门出乎意料的成了四代火影，大蛇丸震惊非常，之后行踪也诡秘起来，自来也接了三个月的探查任务，回来时，就是大蛇丸叛逃的消息――
　　
　　怎么会这样，怎么会这样，他们不是一起长大的伙伴么？不是比任何人都亲密的伙伴么！不及思索，他冲出村子追上了大蛇丸，然而，大蛇丸冷笑着却对他说――
　　
　　“你真是傻人有傻福啊，自来也。”
　　
　　“不管做什么，考虑都有欠周详――正因为如此，所以才没有注意到我做的事……”
　　
　　“……笨也要有个限度！”
　　
　　如论如何求大蛇丸，他也没有再回来，像是一场可笑的噩梦，自来也多么希望下一刻能够醒来，不断追寻着大蛇丸的踪迹，不断抱着“这一次一定把他带回来”的愿望，然而他们实在太了解彼此，大蛇丸不断换着试验场所，不断换着部下和亲信，最终，直到很多年很多年之后，连疼痛也变得麻木，大蛇丸的踪迹终于出现，却是为了，杀掉老师！
　　
　　在那一刻，自来也终于发觉自己是多么迟钝，没错，他是很笨，所以才看不清楚，很多年以前他们就已经势不两立，一个是意图守护的笨蛋，一个是杀人叛村的叛忍，他们早已经回不去了……
　　
　　三年后，他听到了大蛇丸的死讯，没过多久，抱着死亡的觉悟潜入雨隐村搜集“晓”首领佩恩的资料，和当年的弟子，如今“晓”的首领长门正面遭遇，战斗到最后一刻……
　　
　　会遇见老师吧？这样死去的话，会和那些出现在生命中，又先于他离开的人们相遇吧？
　　
　　老师，水门，断，旗木朔茂，还有……大蛇丸。
　　
　　会遇见吧，大家？
　　
　　自来也无力的闭上眼睛，面容安详犹如静静沉睡，然后，意识飘离到许久以前，许久以前和大蛇丸坐在一起喝酒，没心没肺的抱怨着，然后大蛇丸皱着眉把他拖回自己的家，那个略显清冷的屋子，有一个专属于他的房间，干干净净，他就这样倒上去，大蛇丸帮他盖上被子，皱皱眉头，又到另一个屋子拿了一床被子过来。
　　
　　啊，这么久远的记忆，他早就不记得了。
　　
　　自来也眼眶有些发热，绝望的闭上眼睛，如果时间能倒流回那一刻该多好，大家不用分开，永远在一起该多好？在这里，大蛇丸还有着同伴的情谊，这样的话也不会那么毅然决然的离开吧？
　　
　　然后……他就醒过来了！
　　
　　“你怎么会在这里，自来也。”大蛇丸冷淡的声音响起，他还是一身忍者装，随时准备上战场般，神情寡淡，金色的眼眸中淡淡的不耐和疑惑。
　　
　　“呃，那个，我来是……”自来也几乎要冲出口的话又被狠狠咽下去，露出有些傻气的笑：“大蛇丸，你说纲手他……会不会离开木叶？”
　　
　　在众多要讨论的话题中，纲手那家伙，算是最不需要担心的了。不过他总不能说大蛇丸你不要嫉妒水门好不好大蛇丸你不要叛村好不好大蛇丸你不要杀老师好不好……先找个借口拖住大蛇丸再说。
　　
　　事实上大蛇丸什么也没说，只是脸色一沉。考虑纲手离开木叶的可能性，大蛇丸心情就变得很糟糕，在战争结束后，从前草草掩埋的情感越发清晰痛楚，大蛇丸想了半天，淡淡开口：“她要走，也随她。”
　　
　　这样才是好的，如果木叶没办法让她释然，如果那些伤痛已经不堪承受，那就离开吧，做自己想做的事情――对于大蛇丸来说，要让人从绝望中振作有很多方法，然而适用于同伴而不是对手、属下的，却是一个也没有。
　　
　　自来也大喜，连忙接过话题：“怎么能随她呢！就算是上忍现在离开的话村子里一定不会答应的，再说在外面遭到袭击怎么办，这个世道盟约和放屁没什么差别单独出去太危险了balabalabala……”
　　
　　两人一路从实验室到大蛇丸的家里，大蛇丸有些不耐烦，挑起眼睛看着自来也。要是放在平时也就算了，自来也被梦里的事情吓得不轻，厚着脸皮说：“啊，天也晚了不如我今天就睡在这里吧。”
　　
　　大蛇丸有些受不了自来也的热情目光，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，没什么感情的“嗯”了一声。本来是要去做实验的，只好暂时推后了。
　　
　　说起来，比起深得人心的“金色闪光”波风水门，的确大蛇丸显得更加邪肆可怕，如果不是木叶的忍者大概就能拿来吓小孩了，他的皮肤像雪一样白，头发乌檀一样漆黑，可惜没人那么猥琐，敢去研究他的嘴唇。倒是那双金色的竖瞳，一旦盯着你，配合似笑非笑的表情简直能把人活活吓出毛病来。
　　
　　但是不管怎么说，如果一个人和你从小到大一起训练一起成长，一起捣蛋一起翘课，一起怀抱理想一起出糗闯祸，一起出任务一起露天野地啃干粮，一起面临绝境一起战斗到极限，大半个人生不知不觉就这么“一起”过去了，再怎么可怕的表情，也会熟悉到麻木。
　　
　　“大蛇丸，你……”晚饭的时候，自来也欲言又止，大蛇丸心中越发觉得不对，自来也的表情太诡异了，不过大蛇丸天生是个淡定的主：“我怎么了？”
　　
　　大蛇丸你想当火影对吧？
　　
　　――这么说会不会太直接了！
　　
　　

           

徒弟

  　　结果，自来也终于没能说出口。
　　
　　大蛇丸越发确定自来也有心事，白痴也会有心事么？他恨恨的想，哪一次不是不管他想不想知道把他拖到酒馆，就算自己从头到晚一言不发也能说着说着就说到了天明，怎么今天就忽然矜持了？
　　
　　第二天一大早，红豆来了，看见自来也，开心的大叫：“自来也大人！”
　　
　　大蛇丸在准备早餐，他习惯以军粮丸度日不代表他不会做菜，话说回来战斗时期的老师不仅是带队老师，往往负责学生的衣食住行――在学生的双亲已经不在的前提下。
　　
　　红豆在自来也身上撒了一会娇，跳下去跑到厨房里，结果被大蛇丸冷冷一声：“出去。”
　　
　　满脸幸福的咀嚼着丸子，端着一碗红豆汤的小红豆乖乖出来，坐在位子上。
　　
　　自来也很感动，大蛇丸大家伙，对徒弟倒是不错的么！ 
　　
　　“红豆啊，最近忙不忙啊，大蛇丸那家伙对你不错啊……”自来也决定从师徒之情入手，或许大蛇丸会因为红豆而心软呢。
　　
　　红豆快速咀嚼了两下，脸颊鼓鼓的，好不容易咽下去又喝了一口红豆汤：“自来也大人我是不会分给你的，师父有准备你的份啦！”
　　
　　看她警惕的表情，就好像是多年后有人想要借那个银发死鱼眼的家伙全套《亲热天堂》的样子，自来也默了，难道我是那么低品位的家伙么？！
　　
　　“自来也，今天我有课。”大蛇丸解下围裙的姿势十分老练，一身忍者装重新坐下来，看着红豆幸福陶醉的表情和可怕的吃相，十分满意――话说您倒是满意什么啊！
　　
　　满意之余，大蛇丸也不免生出隐隐的担忧，但大蛇丸就是大蛇丸，立刻有了解决之道，不着痕迹的提起:“对了，你那个徒弟不是在研究加入属性变化的螺旋丸么？今天可以一起来，我们研究一下。”
　　
　　“水门么？”自来也有些纳闷，大蛇丸一向不喜欢水门，他和纲手私下里认为那就是天才之间的战争啊，怎么今天忽然邀请水门，还这么好心帮他研究？
　　
　　“波风哥哥么？嗯，最近和漩涡姐姐一直在约会啊，这样打扰他们好吗？”
　　
　　红豆天真的目光下，大蛇丸额头上青筋跳了几跳，淡定的说：“那就算了以后也不用勉强了！”
　　
　　“怎么会勉强，我这就叫水门过来！”自来也很是热心的召唤出蛤蟆，吩咐他把波风水门叫过来，红豆嘟囔了两声偷偷夹起大蛇丸碗里的烤鳗鱼塞到嘴巴里，没看见大蛇丸嘴角若有似无的笑意。
　　
　　哼，是那个波风小子没福气！
　　
　　没多久，自来也多年没见的徒弟出现在大蛇丸家门口，带着腼腆的笑容：“老师，大蛇丸大人，打扰了。”
　　
　　“水门……”自来也声音有些哽塞，激动地看着水门走进来关上门，他太忽略这个徒弟了，不管怎么样这一次绝对要保护这个徒弟，绝对要阻止大蛇丸叛变！
　　
　　“老师，您怎么了？”波风水门一进门就注意到老师非同寻常的目光，不由得有些担心，出声询问了一下。
　　
　　“没事没事。”自来也摆摆手，转头对大蛇丸笑容满面的说：“大蛇丸，你不是要帮水门研究螺旋丸的属性变化吗，不介意我旁观吧？”
　　
　　“随你，”说出去的话也不好随便反悔，大蛇丸淡然一笑：“反正你也听不懂。”
　　
　　自来也辶艘幌拢波风水门今天真是受惊不小，还没反应过来――他一向以为大蛇丸大人不喜欢他呢！
　　
　　看了一眼老师，波风水门抿了抿唇，微微一笑没有为老师争辩，话说谁敢在大蛇丸大人面前大小声，说不定那天晚上睡着睡着嗖的一声就被万蛇吃掉了，以这一位的任性程度和干净利落的手段，就算是老师也不是不害怕的啊！
　　
　　自来也老师的确忍术一流，但是在开发忍术方面，三忍之中还真的只有大蛇丸大人
　　可以帮得上忙――要知道大战中大蛇丸大人研究的卷轴，可是在火影办公室成摞的堆着呢。木叶村还特地帮他配备了一个实验室，研究如何提高忍者的身体素质。
　　
　　饭桌上一片沉默，幸好小红豆的粗神经和女人天性的八卦之心打破了沉默：“波风哥哥，漩涡姐姐怎么没来啊？我还想跟她聊天呢！”
　　
　　话音未落，小红豆脑袋上挨了小小一记，捂着脑袋很受伤的看着大蛇丸，大蛇丸冷声道：“聊天聊天……之前我教你的掌握的很好了？那么今天考试吧。”
　　
　　临时追加的考试是多么痛苦，相信没有人不知道吧？不过小红豆眨了眨眼睛，一下子跳到大蛇丸身上摇着他的手臂：“不要么~老师~”
　　
　　“不要就乖一点。”大蛇丸没少拿这个吓小孩，顶着自来也那对白痴师徒的白痴表情，淡定的把自己的没喝过的红豆汤推过去，红豆立刻幸福满足的乖乖坐回去了，这孩子真好养，红豆汤就是她的死穴啊死穴。
　　
　　“大蛇丸大人……真的是很温柔啊！”被无数人认为温柔的代名词的波风水门眨了眨眼睛，觉得自己以后要多接近大蛇丸大人一点，之前的认知一定是误会啊误会，看，他把弟子照顾的多好啊。
　　
　　如果在这么扯下去就没完没了了，所以这段既不属于“鸿门宴”也不属于“最后的晚餐”的普通忍者家庭的普通早餐终于在横跨两章后结束了。
　　
　　因为是以自来也的视角来看，所以接下来大蛇丸和波风水门的关于忍术的讨论研究也略过，其实真的不是他笨，而是各有专精不同罢了。
　　
　　不过，水门那家伙发亮的眼睛，崇拜的语气，满足的表情是什么意思啊，混蛋，你会被那家伙骗的骨头都不剩的啊！
　　
　　自来也的怨念被两人忽视了，倒是他看着的小红豆一个通灵术召唤出来的小蛇游来游去和红豆玩得不亦乐乎，几次从自来也身边游过。
　　
　　通过半天的技术交流，两人的关系和睦了很多。天才都是孤独的，不仅仅是因为思想上站得太高，还有深植于骨血中的骄傲。但是波风水门这个人是个异类，再怎么坏脾气的人，相处一会儿也没办法讨厌他。
　　
　　大蛇丸看看波风水门又看看自来也，眼神就有了些同情。
　　

           

出走

  　　
　　在大蛇丸心目中，孩子其实是非常有趣的生物，他感兴趣的，无非是像波风水门这样一点即通的天才，红豆这样神经粗得完全无视他的威压的天然系，以及小小年纪就能看破人心并玩弄于股掌之间的，药师兜那一种。
　　
　　前者可遇而不可求，成长过程充满了变数与奥秘，但是无论是否为他所用，都是一把不错的利剑，第二种好骗好利用，作为棋子最好不过，偶尔享受其中的温情，也不必太过小心防备，后者则是调节乏味无聊生活的好玩具，人心的诡谲是最精彩的游戏，阴谋诡计什么的，算是他生来熟稔的游戏。
　　
　　波风水门如果是他的弟子，一定可以青出于蓝，在忍术研究的道路上走得更远。
　　
　　所以大蛇丸忍不住瞪了自来也一眼，转过头若无其事的讨论，没理会自来也吃味的目光。
　　
　　“老师这一段时间都住在大蛇丸大人家里么？”波风水门迟疑的看了一眼自己的老师，这样真的不会打扰大蛇丸老师么，自来也假装没看到大蛇丸冷冷的目光，笑着应了，大蛇丸双手环胸，冷冷哼了一声。
　　
　　虽然彼此的表现丝毫不同，但是看上去异常和谐，波风水门没再说什么，其实他也很想和大蛇丸大人请教一些问题。
　　
　　“水门很出色吧！这可是我蛤蟆仙人自来也的徒弟，不优秀可不行哟！”自来也大笑着。
　　
　　“自来也，你还可以再白痴一点么。”大蛇丸忍无可忍的冷哼一声，暗暗想：“猿飞老师到底在做什么啊，难道木叶村已经闲到这种地步了么，这样下去我什么时候才能做实验啊！”
　　
　　于是大蛇丸甩掉了自来也去找老师，三代火影虽然有意退隐安享晚年，但是这还只是短期计划，现在还在火影的位置上发光发热，听了最喜欢的弟子一通牢骚，三代火影翻了半天案卷然后说：“有一个水之国的探查任务非自来也莫属，大蛇丸你顺便带给他吧！”
　　
　　大蛇丸高高兴兴的回去了，这下世界终于清静了。
　　
　　但是，你知我知大自来也知，其他人可不知道，所以自来也气势汹汹拿着卷轴去找老师的时候，三代火影很郁闷很生气，自来也你不知道身为忍者是没有权力挑任务的么，诚心的是吧！
　　
　　自来也很耍赖把卷轴往火影办公桌上面一扔：“老头我要休假我都多少年没假期了！”这么紧急的关头他当然不会离开大蛇丸，三代火影一拍桌子：“自来也你任性也要有个限度！”
　　
　　不愧是有史以来最偏心的火影，自来也郁闷了一下，说任性怎么也轮不到他吧，拍桌子道：“不管怎么说这个任务我不接，这段时间我要留在木叶村，除非大蛇丸陪我去我就去！”
　　
　　话题绕来绕去，又绕到大蛇丸身上，关于大蛇丸的必要性和重要性忽然变成十分重要的话题，就在两师徒争论的如火如荼之际，脚步声从远处传来。
　　
　　“小春？”
　　
　　“顾问？”
　　
　　门砰地一声砸到墙上，老太婆一脸严肃表情的出现：“火影大人，不好了，纲手姬出走了！” 
　　
　　历史还是向着固有的方向前进着，纵然中途硌着一两颗小石子，稍稍偏离了些许角度，然而到现在为止一切都没有改变，那些细枝末节，根本无法抵挡拉着名为命运的马车的巨大力量。
　　
　　木叶村是第一次面临这种影级高手出走的状况，一代火影的孙女，三代火影的爱徒，两位影级高手的同伴，木叶还有忍界最出色的医疗忍者，同样身为影级高手的纲手公主――出走了！
　　
　　就算其他国家突袭木叶造成的动静也就是这样了，这种事情可大可小，大了说就是叛忍，一上来就是S级的，危险程度达到“如果没有抱着同归于尽的决心就不要轻易招惹”的可怕程度。
　　
　　但是，谁敢去通缉？
　　
　　把深受敬爱的初代火影的宝贝孙女，出了名护短的现任火影疼爱的女徒弟，三忍中唯一一位的女性列为叛忍――你想怎么死，我们可是上有老下有小的！
　　
　　但是，不处理吧，怎么说呢？
　　
　　明天要是也有人这么随意出去逛两圈，那是处理还是不处理，要是处理了青天白日的众目昭昭，木叶的精神火之意志的延续不就扯不下去了？
　　
　　所以这事很郁闷，大家都很郁闷。
　　
　　“大家”包括最先知道消息的顾问团老头老太两位，从办公室无限文件深渊中刨出来的上忍班长一位，正和徒弟拍桌子大小声的火影大人一位，正和师父拍桌子大小声的徒弟一位，以及幸福的做了几个小时实验硬生生被打断的徒弟一位。
　　
　　大家团团坐，喝了半天的茶，硬是没憋出话来。从前的世界里自来也闲不下来早就领了任务卷轴包袱款款出去游山玩水了，这阵仗，还真是没经历过，憋闷。
　　
　　“总之，先派人把她带回来。”转寝小春发话了，她刚一开口大蛇丸就冷笑：“派谁？”
　　转寝小春绷着脸：“难道任由她在外面胡混！”
　　
　　“先别吵，”三代火影抽了口烟，喷得办公室里雾气腾腾，门户炎也一脸严肃：“影级高手关乎村子的安危，不得大意，火影大人应该尽快派人把她带回来。”
　　
　　“先别说村子的安危，纲手那家伙身为三忍之一，只要她不愿意谁能勉强她，何况，现在村子没到那么危急的地步，还有我和大蛇丸呢，当放个长假就行了。”这是自来也说的。
　　
　　转寝小春很不赞同：“忍者是一国军事力量，事关国家大事，有个万一怎么办，怎能如此轻忽！”
　　
　　于是就这样一群人开始扯皮，大蛇丸轻哼一声很是不屑，他和自来也还有老师老师不动手，就凭那两张嘴皮子有本事你们去把纲手那家伙说回来！
　　
　　其实这么牛逼的人也不是没有，大蛇丸筒子你昨天还见过他父亲呢……
　　
　　所以他没再怎么说过话，只是很小心很淡定的避过空中乱飞的口水星子，然后避过乱飞的茶杯茶盖瓜子糖果，在最后躲开被拍的粉碎的桌子木屑……
　　

           

醉酒

  　　对了，还有一个上忍班长呢？
　　
　　咳咳，让作者来解释一下为什么这位上任班长没有出现上一章节的争论吵架任东西掀桌的混战中，其实里面很复杂，关系到木叶的传统习惯和作为忍者的诸多准则还有上忍班长大人的血泪史个人素质修养，总之就是有很多原因，但是最重要的原因是――
　　
　　上任班长姓奈良，名鹿久。
　　
　　所以他一开始借着打开水的名义逃离了战区，然后出去打了一圈酱油又乖乖回来敲了敲门，门户炎一个风遁术，吹得一大堆木头果皮碎玻璃等破烂朝窗口飞去360度大回旋后自由落体摔得稀巴烂。
　　
　　“请进。”这是三代大人说的。
　　
　　一群人正襟危坐，虽然除了大蛇丸其他人都有点狼狈，尤其是转寝小春的发髻明显是歪到另一边去了。三代不愧德高望重咳嗽几声然后说：“鹿久，轮到你发言了。”
　　
　　奈良鹿久想了想，说：“据说纲手大人还带走一个名叫静音的孩子，我们可以对外宣称纲手大人带着弟子历练去了。”
　　
　　周围一片沉默，奈良鹿久眨眨眼睛，难道还有什要点没有注意么？
　　
　　“就这么办！”三代一锤定音，于是这件事就这么决定了。奈良鹿久作为上忍班长兼木叶第一智囊，智商情商不合情理的双高了，自然在某方面就有不可避免的缺点――他很懒，懒到除了交给他的任务其他一律不感兴趣，就算酱油瓶在身边倒了也不会扶一下，所以别人到办公室汪洋大海般的文书也没什么好诧异的，反正他不会误了正事。
　　
　　没被定为叛忍，大蛇丸觉得已经可以接受这个结果了，但是自来也满脸沉重心事重重的走出会议室的样子，连三代都很不习惯，他正想要不要和徒弟谈谈心，自来也抬头看了他一眼，看了大蛇丸一眼：“大蛇丸我们去喝酒吧！”
　　
　　大蛇丸金色的竖瞳里一丝暖意，没说什么跟着走了，三代有些宽慰的看着两个徒弟，不管怎么说这两个还算是可靠，纲手是女孩子散心就散心吧！
　　
　　居酒屋里的小包厢，两个影级忍者不知滋味的喝酒，大蛇丸一向对酒这种东西一向敬谢不敏，是自来也锲而不舍的精神“打动”了他，但是今天纲手的出走让两个人心里很不好受，就有些放肆了，再怎么说也是同伴，说也不说一声就跑了，理智上可以理解，感情上却依然很郁闷，很受伤。
　　
　　三人从学校毕业的那一天，猿飞老师拿了两个铃铛进行生存测验，自来也兴致勃勃的对纲手说如果赢了我们就约会吧，但是纲手明显不喜欢自来也，便说如果你输了就不要再缠着我，大蛇丸一旁看着，觉得很无聊，看到纲手的时候心却跳乱一拍。
　　
　　最后自来也输了，从年幼无知的孩子到年轻而强大的忍者，无论他多么努力多么认真想要和纲手谈一场恋爱，最后还是循着初时相见的结果，失败。
　　
　　最后大蛇丸什么也没说，之后的几十年一直到死他都没说，曾经有一刻他为她而心动曾经有一刻他想对她说些什么，但他只是轻轻哼了一声，抱着双臂用居高临下的目光看着胡闹的二人，这样骄傲的姿态。
　　
　　此刻大蛇丸心情很低落，纲手的出走是因为绳树和断的死，但忍者的世界随时是生离死别，他们从小受到这样的教导，忍者必须有一颗坚强得甚至冷酷的心，任务才是最重要的，但是在做好死亡的觉悟时，他们依然难以面对亲人朋友的死亡。
　　
　　大蛇丸还记得，绳树是在毕业没多久分到他的一组，纲手开玩笑一般拜托他照顾弟弟，他很喜欢那个孩子，活泼聪明，很有干劲，梦想成为火影，很努力地向他学习如何成为忍者。
　　
　　他也记得，断和纲手刚刚交往的时候，大家在居酒屋聚餐，那是个笑起来有些羞涩温柔的男人，处处体贴着纲手，身手也很好，自来也吃醋得厉害，他也不生气，纲手从来没有那么温柔过，眉宇间犹如沉溺幸福。
　　
　　“为什么……人一定要死呢？”大蛇丸喃喃自语，如果自来也不是喝醉酒一定会发现此刻的大蛇丸目光充满矛盾挣扎，是那么危险的前兆。
　　
　　但是自来也醉了，含混不清的抱怨着，大蛇丸很无奈的在郁闷之后还要负责把人带回自己家里照顾，他还有个忍术需要改进，没有自来也在旁边捣乱进度快多了。
　　
　　大蛇丸这个人是难得名副其实的忍者，他的忍术多半和蛇有关，其实很小的时候他就很喜欢白蛇了，老师说那是再生的象征。
　　
　　但是三代口中的木叶意志的传承和他心目中的传承不一样，忍者能够传承下去的只有忍术，人心是那么脆弱的东西，所以忍者仅仅意味着使用忍术进行战斗的人。
　　
　　大蛇丸很喜欢研究忍术，未知是那么迷人，比忍者世界的杀戮纷争有趣的多，如果将来可以取消约束忍术发展的种种规章，那么忍术应该可以有更大的发展吧！
　　
　　怀着满足的心情把新的忍术卷轴交到火影办公室时，三代正闷声不响地抽烟，看见大蛇丸惨白惨白的脸一时有点惊悚，但大蛇丸看着老师被熏黄的牙齿和浓浓的黑眼圈也有些承受不住，说道：“纲手也不是小孩子，您不用那么操心。”
　　
　　三代摆摆手，过了一会儿说：“大蛇丸，我是不是老了？”
　　
　　这叫人怎么回答，大蛇丸眯起眼睛，似笑非笑：“怎么，您想退了？”
　　
　　虽然常常说你们这群小兔崽子再气我我就该到三途川了，但是三代大人众所周知的老当益壮，起码能在奉献个十几二十年，忽然说出这种话，大蛇丸只得想果然老师受到的打击不小。
　　
　　他交完卷轴就回去了，因为纲手的出走以锻炼弟子为名，木叶村倒是没什么大风暴，但是边境就有些骚乱了，谁不想把影级高手占为己有，为了那些被纲手打得连老妈都认不出来的倒霉蛋引起的外交事件，自来也不得不离开了一阵子。
　　
　　大蛇丸从实验室出来的时候，眯着眼睛心满意足，他还不知道，即将挑选四代火影的流言已经满城风雨了。
　　

           

禁术

  　　最初涉及禁术，只是因为想见一见死去的双亲。
　　
　　很多人很多事，最初的原因都很简单。
　　
　　但是为了那个很简单的目标，却要付出远超过想象的代价，最后往往连坚持的是什么也早已忘记。这不能不说是十分可笑的事。
　　
　　大蛇丸是很专注的人，当他决心去做什么事，就会无视世间一切法则规章和阻碍，不会犹豫，更不会后悔，是那种撞破南墙继续走的人。
　　
　　所以从居酒屋回来后他开始准备研究如何让死人复生的忍术，并且很是深深为之兴奋。当他离开实验室时，心情好得让人怀疑天下红雨了。
　　
　　他之所以出来是因为小红豆的课程已经严重滞后了，为了让小红豆及早考上中忍上忍精英上忍，有必要加强训练。但是一出来就听说了三代真的要退下去，换上新鲜血液。
　　
　　原来那天老头说的是真的。大蛇丸皱了皱眉，微微诧异后是莫名的笃定，论资历论功绩能接三代位置的人寥寥可数，其中他和自来也的优势是最大的，自来也虽然不比他逊色，但这个人决计不会接受这种充满束缚的位置。
　　
　　这样想着大蛇丸只是在村子里溜达了一圈，稍微听取了一下村子里的流言，其实当时普遍认为大蛇丸是接任三代最合适的人选，毕竟三代就是初代的弟子。
　　
　　大蛇丸心满意足，拎着小红豆做了一段时间训练又把接下来训练计划定好，又埋头于实验研究，直到村子里的暗部礼貌的敲门通知他参加会议。
　　
　　会议的内容是四代火影的即位仪式。
　　
　　可以说，大蛇丸的生命中绝对不会有第二次，在人面前震惊的生生捏碎茶杯――他素来是谈笑自若最善于控制情绪的人，玩弄别人的情绪才是他的拿手好戏，一向只有把别人激得捏碎茶杯的份。
　　
　　但这并不代表大蛇丸筒子在火影面前发飙拍桌子什么的，事实上，会议很和谐很美好，谁都知道这只是个形式，结果早就在三代火影、根部团藏和两位顾问的秘密会话之间决定下来了。
　　
　　被选定的四代火影是三忍之一自来也的弟子，大战中战功赫赫敌人望风而逃的“黄色闪光”，笑起来温柔腼腆为人老实忠厚的波风水门。
　　
　　很多人都很诧异，当然最诧异的还是大蛇丸，但他的心情用诧异来形容似乎又不够贴切。震惊，震怒，这样的词语似乎贴切仿佛又少了些什么。
　　
　　那时大蛇丸微微一笑，风度翩翩，眼睛里却一片冰冷，那笑容在惨白如纸的脸上越发显得阴惨惨，很像个女鬼，在他回家的路上就有不少小孩吓哭了，顺便说一下其中有个小孩是后来大家熟知的中忍考试第一场考官森乃伊比喜。
　　
　　他用尽全部精神维持败者的风度回到家，拿出钥匙打开门走进去，关上门，然后狠狠把钥匙摔出去。踢飞脚边的凳子，摔掉手边的杯子花瓶等等一切能摔掉的东西，噼里啪啦简直是暴风骤雨，直到房间里没有一样完好的东西。
　　
　　不够不够，他看着一片狼藉的家，恶狠狠的笑。
　　
　　自来也这时正往木叶赶，他当然收到了三代的信，对选波风为四代也没有异议。但是大蛇丸那家伙不会受刺激吧，大事不妙，要赶快回去才是。
　　
　　这样的紧赶慢赶回到木叶的时候正是一片祥和气氛，到处充斥着对四代目的敬仰爱戴的赞语，尤其是上过战场的年轻忍者更是开心，他们亲眼见证四代大人的强大，也乐得有一个温柔而平易近人的火影大人。
　　
　　自来也心一沉，大蛇丸那家伙一定很憋屈，该不会已经跑了吧！匆匆交过任务，三代对自来也的回来表示欢迎，并且乐呵呵的说他已经不是火影了，新任火影正在和顾问沟通，自来也你可以去打个招呼。
　　
　　毕竟换了一个火影，一开始大家沟通的过程很和平，连转寝小春也面带笑容，自来也翻了一个白眼，天知道这个虎姑婆上一次笑是什么时候，看来木叶的未来很辉煌很璀璨――只要把九尾搞定了。
　　
　　察觉到有人来了，四代火影回过头来，带了点诧异和惊喜，不知道是不是人逢喜事精神爽，他看上去简直是玉树临风的代名词，浑身笼罩着一层圣洁的光芒。
　　
　　“老师！”
　　
　　“白色的披风很称你。”自来也想了半天说，很勉强的笑容，看得其他人一愣，他自己也察觉，解释说：“这段时间在外面吃不香睡不好，累着了。”
　　
　　新任火影很体贴地请老师注意身体好好休息，自来也走得很不是滋味：大蛇丸的事情还没解决，水门那边的九尾又快来了。
　　
　　他果然很失败。
　　
　　其实看上去很风光的四代大人也有心事，他并非不知道大蛇丸本该是最有希望成为火影的人，当然也注意到大蛇丸的异象，但是你说，他总不好到大蛇丸面前晃荡晃荡说一声我是来安慰你的吧？
　　
　　没这么憋屈人的。
　　
　　这事谁都能做唯独他不行，好在师父回来了，师父算是大蛇丸大人最亲近的人了，而且虽然师父有时候迟钝了一些但是有时候却很敏锐，波风水门只好把希望寄托在师父身上。
　　
　　若说有什么人是真正开心的那就是三代火影了，退位的他乐呵呵的过上了普通老人的生活，对自来也波风水门的担忧视而不见――大蛇丸那家伙从小一受刺激就格外发奋，每回交上来的卷轴多的都拿不下，这次也没多多少，看来也不是那么生气，所以他也懒得瞎操心了。
　　
　　此时大蛇丸正红着眼睛坐在一屋子卷轴中，拿着手中的卷轴看的如痴如醉。一边拿起笔在手边的卷轴上记着什么，旁边歪歪斜斜一摞的笔记，堆得半人高。
　　
　　大蛇丸已经完全摆脱了沮丧生气这些低级趣味的情绪，在他面前一个新的世界正在徐徐展开，他如初生的婴儿般在巨大的宝库跌跌撞撞，心中充满了狂喜。
　　
　　但是，就在他要走进这个世界时，忽然有人敲响了大蛇丸家的门。敲了一声，没人开，两声，也没人开，只见自来也微笑着伸出手，砰地一声，门被推开了，整扇门犹如战场被k掉的忍者，死不瞑目地缓缓朝地上倒去。
　　

           

劝说

  　　……请让我们为那不幸殉职的默哀三秒钟。好了，三秒钟结束，镜头切换，灯光音乐到位！
　　
　　大蛇丸正在自家的实验室如痴如醉，忽然一声巨响传来，淡定如他也不由得手一抖，怒气勃然而生，自来也好大的胆子居然敢踹我家的门！敢情弟子当了火影胆子也毛了！
　　
　　其实大蛇丸也不是那么淡定的，站起来拍拍身上的灰尘走出实验室，一个封印术把地方封起来，再布下个幻术界阵，自来也差不多就快到了。
　　
　　为什么他能猜到来的人是谁呢？因为来他家的人可以分为三类：自来也，红豆，其他人等。红豆没那个力气，其他人等没那个胆子，只有自来也这个白痴才会做出这种事。
　　
　　“大蛇丸你在家吧！我刚刚去实验室你不在，你一定在家吧！”自来也大声道，正好大蛇丸的声音传过来：“自来也你这个大白痴，大吵大闹做什么！”
　　
　　“虽然你没当上火影但你还是我心里最厉害的忍者！”说出这样的话何止需要勇气，还很要暂时把良心给无视了，当然自来也最终还是还没说出口，最后憋出一句：“大蛇丸我们去喝酒吧！”
　　
　　我可不像你那么闲，大蛇丸虽然很想这么吐糟，最后只是淡淡的拒绝：“我还有实验，下次吧。”自来也走过来勾着他的手往外走，简直是把人硬生生拖出去：“别这么说么大蛇丸，实验什么时候都能做，老伙计可不是一直都在身边的。”
　　
　　大蛇丸挣扎了两下，感叹自来也仙术又进步不少，无可奈何的说：“你先把我家的门修了不然我怎么出门！”
　　
　　居酒屋，又是万恶的居酒屋，多少个场景就奉献给它了，这绝对不是居酒屋老板和作者关系比较好并且封了一个厚厚红包的缘故，咳咳，扯远了，就在熟悉的包厢熟悉的位置摆着熟悉的酒，但是这一次自来也下定决心要好好劝说大蛇丸，所以没有急着喝酒。
　　
　　“大蛇丸你还记得我们小时候么？”自来也决定动之以情，从小时候说起：“小时候我们几个一起抢铃铛，猿飞老师那时候看上去可要年轻多了，就在那片演练场，我第一个冲上去，结果……”
　　
　　说着说着自来也就感动了，感动着感动着自来也开始喝酒，然后大家都猜到了吧，大蛇丸不耐烦的在一边听他絮絮叨叨，等他喝多了说不动了，把人拖回家去，继续埋头做实验。
　　
　　第二天自来也再接再厉，自来也和大蛇丸讲小红豆：“红豆才那么小，把你的禁术都学得差不多了，上次考试居然还在班里放蛇，小小年纪就这样以后怎么得了……大蛇丸其实你也很担心她吧！都是这样的，做老师的就是要把徒弟一辈子的闲事都看着，水门就不说了，你说我另外两个，不就是我一不小心没看着就这么没了吗！”说着说着叹了口气，把旁边的酒壶拿过来……自来也再次被拖回去。
　　
　　第三天自来也一早来到居酒屋，找到老板说：“老板今天你把酒都给我换上醋，啊，为什么？别问为什么，照做就行了，我按酒钱给你可以吧！关系到居酒屋的声誉，哎哎别这么说么，要知道木叶的未来三代大人的安危就在你身上担着了！”
　　
　　于是晚上的时候自来也继续对大蛇丸洗脑：“大蛇丸你还记得朔茂吧，那时候你和他可是很要好的，虽然争得很厉害也就是了，为了木叶村多少人都死了，什么忍者条例慰灵碑都是虚的，我们做的一切不是要成为英雄让人记住，不是要把名字刻在石头上让人瞻仰，只是希望多杀一个敌人同伴就少一点危险，希望还能保护村子里那些活着的人……”
　　
　　“你忘了，”大蛇丸忽然冷冷的接话：“他没有死在战场上，是被村子里所有人背叛，所有人错待，自己了断生命的！他的名字刻不上慰灵碑，被他保护的人也只会怨他不够残忍，记住他的人，是那些吃过亏的敌国忍者，而不是我们。”
　　
　　自来也一时愕然，沉默许久方道：“朔茂在我心里，是真正的英雄。”
　　
　　“可是英雄都短命。”大蛇丸似笑非笑地说着：“我知道你想说，旗木朔茂要保护的不是作为忍者的名誉，而是同伴，这种精神就是火之意志，是不是？但是那又怎么样，火之意志，他们可不那么认为！”
　　
　　“算了自来也，一直陪你这么玩我也累了，”大蛇丸笑意凉薄地说：“我不会去找你那个宝贝徒弟的麻烦，就算不是火影我还是三忍之一，有功之臣，你大可以放心。我现在有更重要的事要做，那就这样吧！”
　　
　　大蛇丸起身离席，走出了居酒屋的大门。天空下着蒙蒙细雨，阴霾重重堆在天际，一路上衣衫湿透，衣袖贴着肌肤，不断有水滴滚过。
　　
　　人都有格外年轻格外自负的时候，但是大蛇丸这个人是难得自负了一辈子还没被人拍死的，刚上战场那一会儿，后来的三忍不过是三只菜鸟，在物竞天择的自然法则前他们显得那么羸弱。学校教的东西空洞苍白，一个小队中另外两个都是粗线条，他理所当然的承担了大半责任，检查周围的痕迹，随时注意周围动向，解毒解暗号探查情报，小心队友的动静，如何在敌强我弱的情况下扭转局面，都是摸索着一点点领悟的，这个世上，没有人天生很牛叉。
　　
　　那是一段特别艰难的日子，危险随时可能出现，但他心里还是很骄傲的，被依靠的感觉，和信赖着同伴交出后背的感觉，说不清哪一个更好一些。渐渐的在当时的下忍他们变得非常夺目，只有旗木朔茂一队可以与之相比。
　　
　　如果不是发生了那件事，旗木朔茂死不死他根本不会放在眼睛里。但是偏偏天下了红雨一般，一次任务中，自负的大蛇丸终于百密一疏的失了手，连带小队三人全部陷入危难。
　　
　　旗木朔茂这个人看上去并不是特别热血特别冲动的人，在盛产天才的木叶似乎只是很普通的天才一枚。但是在战争这个残酷的淘汰机制中人们渐渐发现，这个不热血不冲动的很普通的天才居然活下来了。
　　

           

争执

  　　活下来已经能说明很多问题，最重要的两点是，实力不差，运气不差。
　　
　　但是整个小队都活下来，似乎又说明了一些其他问题，总之渐渐三忍和旗木朔茂都脱离了菜鸟级别，有了些小名声的时候，也成了木叶重点培养的目标。所以说战场上最强的人不是你杀了多少忍者爆了几个禁术，能活着回家喝喝小酒的那才是真牛人。
　　
　　王不见王。大蛇丸和旗木朔茂虽然彼此不那么熟，但是大蛇丸一向不太待见同伴以外的人，利用利用你还是好的，一不高兴让人领了便当，保不准人家临死之前还感恩戴德。
　　
　　何况一向认为忍者需要完成的只是接到的任务，陷入危境之后，大蛇丸都准备临死之前爆seed了，发现带着木叶护额的忍者出现的时候大蛇丸简直以为自己看错，但是没让他回过神来，一群人已经躺在地上了。
　　
　　对方身手利落，考虑周到，救完了他们还很体贴的安慰了一下，迅速离去。
　　
　　这……简直是奇耻大辱！
　　
　　一般人被救了不都是感恩戴德么？但是大蛇丸向来自负，自己没有解决任务已经是奇耻大辱，害同伴陷入困境更是后果严重，这一切的元凶都是自己，理所当然由自己想办法解决。就算是死，他也要把纲手和自来也弄出去。
　　
　　自来也被救后倒不觉得什么，纲手看着那个帅帅的家伙开始脸红，唯有大蛇丸从此惦记上了旗木朔茂，想着法什么时候把这个人情还了，再好好和他比一次。
　　
　　就这样春去秋来，战争依然如火如荼，少年成为青年，旗木朔茂抽空结了婚，婚礼的帖子大蛇丸自来也纲手都收到了，看着那个在婚礼上低低咳嗽的娇怯身影，纲手靠着断的肩膀难过得说不出话来，没注意到大蛇丸一时间黯然的目光。
　　
　　没过多久，名为旗木卡卡西的下一代在旗木老宅爆发出响亮的啼哭声。
　　
　　他们都以为这样的好运气，会跟随自己一辈子。无论是旗木朔茂还是大蛇丸，或者自来也纲手，都这样以为身边的人不会再离开，自己已经有了足够的力量去保护。
　　
　　旗木朔茂任务失败的时候三忍还在战场上主持大局，旗木朔茂自尽的时候三忍依然在战场上杀人焚尸，旗木朔茂葬礼的时候三忍在战场上连连大捷，好消息传到木叶，大家都是一片欢腾。
　　
　　对大蛇丸来说是无法宣之于口的遗憾，那段岁月回想起来只有一夜一夜枕戈待旦分析情报眼睛熬得通红，战争结束后看着那块慰灵碑忽然觉得可笑――终究，到死也没还了那个人情，到死也没有比一次。
　　
　　再没有那个机会。
　　
　　在他想悲伤的时候，三忍为了那个没完成的任务引起的纷争奔走战场，没日没夜的与敌人厮杀。你看这就是忍者，就算想大哭一声也要看有没有那个时间那个机会。
　　
　　等到有时候哀悼什么的时候却觉得已经连眼泪都干涸了，大蛇丸见过太多在战争中死去的人，一个个哭一场根本就不可能。有时候想想忍者活得太久可能也不是什么好事，孤家寡人，未免寂寞了一点。
　　
　　后来纲手脾气变得格外暴躁，对长老更是不客气，后来自来也把卡卡西塞进最优秀最温柔的徒弟手下，后来大蛇丸听见火之意志就似笑非笑，一脸不以为意的表情。
　　
　　旗木朔茂，是他们心底的一道疤痕。
　　
　　大蛇丸越发觉得没意思，空空荡荡的家里一点人气也无，他换了身衣服走出来，沙发里探出一个白发脑袋：“哟，大蛇丸！”
　　
　　自来也坐在沙发上，笑得灿烂：“不好意思，门我会修的。”
　　
　　大蛇丸看了那扇再度殉职的门一眼，冷哼一声，双手环胸，近乎俯视的看着自来也，目光中深深的冷酷和洞彻：“自来也，你究竟想干什么！”
　　
　　许多事扯破了脸也就不怕了，大蛇丸摆出这样一副表情，摆明就是要摊牌，自来也年少时见惯他这副坏脾气，倒也不惊慌，说道：“大蛇丸，你该不会认输吧！”
　　
　　“自来也，你白痴了那么多年现在装什么聪明，”大蛇丸皱起眉头，冷冷的声音有一丝不耐：“我说过了我不会为难你那个宝贝弟子，信不过拉到，我没时间陪你！没事就出去吧，我还有实验……”
　　
　　“什么实验？”眼底的悲哀一闪而逝，终于还是走到这一步么，大蛇丸离开木叶的理由之中，最重要的是执着于禁术。自来也想起这一点，脸色不复嬉笑：“大蛇丸，你……在做什么实验！”
　　
　　大蛇丸没来由一阵心虚，看着自来也的神色，心中恍然大悟，自来也确实有备而来，要出口的敷衍之语堵在嗓子眼里，就没接下去。忽然冷场，冷风往屋子里倒灌的声音越发明显了，萧萧吹过二人之间，都是复杂神色。
　　
　　他又怎会不知道自己现在做的实验不容于木叶，木叶现有的规章制度对禁术十分严格，尤其他所研究的东西，也许在别人眼中是亵渎生命亵渎火之意志，常人万万无法接受。然而他本不信神灵，也不在乎别人如何看待，所以注定要在这条路上走得更远更孤独。
　　
　　被揭穿最大的隐秘，大蛇丸反而有些释然了，勾唇一笑，金色竖瞳光华流转，微微抬起头，明明是笑着却显得越发倨傲也越发阴冷：“真是有趣，自来也，我本以为你是我们中间最迟钝的……不过，算了，既然被发现了。这种事情，现在说也已经没有意义了……”
　　
　　蓦然间，自来也惊讶的发现自己动不了了，周围的一切如烟雾般渐渐扭曲，唯有大蛇丸意味不明的笑容越发清晰，他慢慢摇了摇头，轻声道：“没用的，我一早设下了幻术界阵，不过，我也没想到这么快能用上……”
　　
　　其实更没有想到的是，居然会用在自来也身上。
　　
　　从下定决心研究禁术开始，大蛇丸就知道，总有一天事情会被人发觉，他已经无法再忍耐木叶缚手缚脚的规矩，使倾注了心力的实验停顿不前――虽然一旦被发现，就意味着他将彻底割裂与木叶的羁绊，离开木叶或者被木叶舍弃。
　　
　　在波风水门成为四代火影之前他依然有着种种犹豫，但是当自己与幼时的梦想彻底无缘，大蛇丸反而有了松了一口气的感觉，他终于可以专心于另一条道路。当年旗木朔茂的死给他太多的感悟和触动，为了必然到来的那一天，此刻的幻术界阵也不过是未雨绸缪的手段之一。
　　
　　

           

叛逃

  　　看着自来也眉头紧皱额上密密麻麻的汗珠，说大蛇丸毫无感觉是不可能的，他们是幼时开始就在一起的同伴，就算从小彼此竞争，也不似这一次真格的。
　　
　　没想到会是自来也最先发现，他最不希望面对的对手就是自来也。没有人天生就冷血，就算是大蛇丸心底也有柔软的部分，也曾经犹豫挣扎，但是事到如今说这些也没有用了。
　　
　　曾经木叶村也是那柔软的一处，但是现在它已经不再属于大蛇丸，年幼时想要成为火影成为和师父一样厉害的忍者，大蛇丸从不把这些宣之于口，他自有一份矜持骄傲。
　　
　　自来也深陷幻术之中，目光迷离，忽然伸出手来虚空一拉，又软软落下来。
　　
　　大蛇丸深深吸了口气，微微颤抖的手昭示着挣扎犹豫，他用复杂的目光看着自来也在幻境中挣扎痛苦，只要一伸手就能破坏查克拉的流动，把他拽出来，这样也许就能重新开始重新选择。
　　
　　然而他要如何忍受下去，日日夜夜在这个木叶村咀嚼那些不能诉之于口痛苦，后悔着今日片刻的犹豫软弱。他的研究要怎么办，他的梦想要怎么办，他的愤怒与怨恨要怎么办！
　　
　　这个人如今依然紧紧占据着那一片柔软之处，纵然自己已经决定割舍。大蛇丸知道自己是时候离开这里，就算是幻术界阵也不可能永远困住自来也，而他也不可能杀了自来也，此刻的自己并没有这个决心。
　　
　　不应该是这样的。他准备了很长很长的时间来让自己和这个地方告别，告别身为木叶忍者的身份，告别身为徒弟的眷恋崇拜，告别身为同伴的信赖和羁绊，也告别自己亦父亦师的柔软怜惜，也许走得从容也许就不会觉得遗憾与不舍。
　　
　　大蛇丸起身走进房间，没过片刻抱了一床被子出来，盖在自来也身上。这样做毫无意义，但他是大蛇丸所以他可以任性的遵从心底的愿望这么做，这也是最后一次。大蛇丸深深看了自来也一眼，然后回到实验室整理材料，真可惜，下一步本来是要获取初代二代的细胞开始人体试验，只好下次再做了。
　　
　　收好东西，大蛇丸仅仅是多了几个卷轴。对于这位研究狂人来说实在不算什么，一路上也没有任何人起了疑心，他径直走出木叶村的大门，守门的忍者一看是三忍之一，压根就没想检查什么，就准备放行。
　　
　　话说这一年木叶着实流年不利，纲手出走在先大蛇丸叛逃在后，估计是谁也没想到的事。以局外人的眼光来看大蛇丸要跑是AB注定的，谁拦也拦不住，但是以木叶村的村民的目光来看这简直是世界上最荒谬的笑话，三忍之一的大蛇丸大人会叛逃，开什么玩笑！
　　
　　看到这里，作者一定也觉得不可思议――看看文案，看看介绍，看看前文！难道剧情已经这么不受控制到了这种地步，大蛇丸一跑那接下来就是斗智斗力，这样就算加金手指开N个外挂要让自来也把大蛇丸拿下那也是完全没可能的，到底作者是被驴亲了还是被马踢了让好好的重生文进行到这个地步！
　　
　　喂，乱入好歹加个括号吧混蛋！
　　
　　咳咳，终于因为大蛇丸筒子强大的气场而导致的持续两章之久的紧张诡异还有些小忧郁的气氛，在一地闪闪发光的苦无千本和点点可疑的血迹中一扫而空，总之这是篇轻快并且允许部分崩坏的同人文这一点请大家不要忘记……
　　
　　大蛇丸很淡定的准备跑路了，守门的中忍岂能看出这一位其实已经是高危叛忍一枚？他也准备放行了。但是村子远处袅袅青烟和忽然盘旋天际长鸣的鸟都表示着木叶村进入紧急状态。
　　
　　大蛇丸也看见了，当然不肯傻傻留在原地等自来也带人来。离开木叶村天大地大找个小国家研究研究禁术收养几个有资质的小孩，过几年他自己的忍者村就有了，傻子才在这里窝着呢！
　　
　　唔，他当然不知道，因为自己沉迷于禁术研究所以忽略了小红豆，结果小红豆在班里面放蛇的事情在木叶沸沸扬扬而他毫不知情，好不容易小红豆鼓起勇气请老师和班导谈一谈，拿钥匙开了门，看见自来也大叔躺在客厅的沙发上脸色难看，小红豆大惊失色：“自来也大人您生病了么！”
　　
　　师父教导过“一旦觉得不舒服要马上找医疗忍者，如果人家忙就报上师父的名字”这一点，红豆一向是非常听话的，因为常常喝红豆汤喝到肚子撑着了，一度大蛇丸还有给她办张会员卡的念头。
　　
　　医疗忍者来了，然后四代火影大人也来了，红豆看着自来也大人绝尘而去的背影觉得十分忧郁，她好想喝师父做的红豆汤，好在波风水门现任女友漩涡奇奈请她喝红豆汤，所以她马上调整心情，欢欢喜喜的走了，话说红豆，你将来真的不会被举着红豆汤的人贩子拐跑么？
　　
　　火影办公室的门再次被砰地推开，虎姑婆看了看四代火影，眨眨眼一阵困惑，砰的又关上门冲到三代火影家里把人拖出来，开会。
　　
　　三忍之二居然都要跑，难道木叶的天要变了？上任班长从老婆的被窝爬出来，一边抓着头发一边嘟囔：“麻烦死了……”不出意外挨了老婆一记铁拳，不得不顶着头上的包跑去开会。
　　
　　话说在上次纲手出走会议中大蛇丸比较沉默，除了一开场的一句话简直一路都在阴惨惨的笑，现在回过头来倒放一下，大家会发现这家伙虽然变态古怪任性狂妄，但是也不是毫无可取之处，一针见血指出了现在的窘境：“谁去？”
　　
　　谁去追捕大蛇丸，谁能追捕大蛇丸？
　　
　　三代脸色铁青的抽着烟，臭小子一个比一个不让人省心，波风水门看了看老人家们群体郁闷，只得第一个开口：“其实老师已经去追大蛇丸大人了。”
　　
　　不会跟大蛇丸一起跑吧――不要怪三代不相信自己的徒弟，实在是一而再再而三想让人不神经质都不行，三代连忙摇摇头，把这个念头甩出脑海！
　　
　　……不管怎么说，绝对不能让水门也追出去！
　　
　　

           

不参与正文的小剧场

  　　且不说打着哈欠的上任班长，绷着脸正襟危坐的转寝小春，和偷偷看着转寝小春的门户炎，以及神游天外的三代火影，不知道想什么而发呆的四代火影，这一集作为新人出场章请让我们把全部的镜头全部的热情全部的掌声献给新人――
　　
　　团藏大人！
　　
　　……音乐谁放的！没看见团藏大人跨出来的一只腿在打颤么，没看见三代大人身边笼罩的低迷气氛么，没看见四代大人忧郁的眼波么，你放大蛇丸出场专用曲是什么意思！
　　
　　好吧，人一走茶就凉，既然你这么不识趣我也就不说什么了，木叶经费紧张我可以理解不过将来那谁谁谁不理解就不是我能管的了，唔，剧组会额外赠送一份意外险，仁至义尽了啊！
　　
　　就这样在一波比一波惊险的音乐中团藏大人颤抖着艰难走到会议桌旁边，拉开椅子坐下，顺便说一下他理所当然坐在波风水门旁边，之前则是一直坐在三代火影旁边，是身为暗部恪尽职守还是那什么什么的，大家心知肚明那咱们也就不说破了。
　　
　　鉴于大蛇丸和纲手有本质上的区别，团藏一开始就火气不小，阴沉沉的说：“猿飞，你教的好徒弟！上次纲手走了我也就不说了，现在大蛇丸的事情怎么办！为了村子着想，这种行为绝对不能再姑息下去！”
　　
　　三代听他说了一通，慢慢放下烟袋，慢慢抬起头来，竟然在那菊花一样盛开的老脸上摆出一副“我什么也不知道”的表情，配合着纯真无辜的目光，立刻天上一阵轰隆隆滚雷压过，雪亮的电光中团藏大人毛发皆张外焦里嫩不由伸出双手接住那从天而落的……一份便当！
　　
　　就这样本章主角，我们可歌可泣的团藏大人在一阵电光中领了便当含笑而去……是不可能的！！！
　　
　　转寝小春翻了个白眼顺手一拉团藏的椅子，团藏大人随着整张椅子就这样飞了出去撞到墙上，于是便当吧唧一声砸在地上消失了，三代失望的叹了口气再看看转寝小春恶狠狠的目光，很郁闷很苍老很颓然地道：“我现在又不是火影，这种事情别来问我。”
　　
　　一旁上忍班长捂住眼睛，脸转到一边，波风筒子傻了眼，虽然在就任之前三代找他谈过话告诉他作为火影往往不得不面临许多让人为难的问题，甚至要舍弃自己一贯坚持的原则来完成一个火影的责任。他早已准备好面对重重黑幕什么的，不过现在是什么状况……
　　
　　“适可而止吧，日斩！”转寝小春一边抱怨一边按按钮让医疗忍者把人抬出去，呃，抬出去？！那这一章要怎么办，这可是郑重其事的介绍新人章哎，等等，团藏大人呢？消失了？？医疗班你们究竟有多熟练啊这工作！
　　
　　“……上次上上次连这一次，说不定连他的右手都劈得快熟了，到时候移植手术结束了，难道你将来要他包着右眼包着右手整天呆在根的那个不见天日的总部整天不出门么！”转寝小春很是愤怒的吼道，事已至此波风水门发现自己完全没有插嘴的余地了，不过话题也偏到不知哪里去了。
　　
　　三代火影很受教的点点头：“我早叫他赶快把手术做了他又不肯，攒在一起做多不好，连个适应期都没有，那什么，水门，我记得有一份预算是关于根部申请修总部的，不管怎么说下辈子就在里头了，让他修大一点吧！”
　　
　　“这么说关于我们那一区商业街的计划书也别忘了，”门户炎也转过头来抱怨着：“上次批给大蛇丸的实验室费用还比我们的要多，像什么话……大蛇丸？”
　　
　　波风水门把脸偏到一边，默默无语。转寝小春想起来了原来他们是来讨论大蛇丸的叛逃的，一拍桌子，砰地一声：“猿飞你不要转移话题，到底怎么处置大蛇丸！总不能就这么算了，太不像话了，一个个的把木叶当成什么了！”
　　
　　三代酝酿了下情绪，放下烟袋，正要慢慢抬起头忽然脑袋上一个桔子飞过来，门户炎愤怒道：“不要以为同样的招数还会有用……啊！”
　　
　　摘叶飞花，皆可伤人。一枚瓜子就这样缓缓从门户炎额头上落下来，三位老人家静默了几秒钟，波风水门还没反应过来，就被奈良鹿久拽着连跑带滚的逃出门去。
　　
　　“怎么了……”波风水门还没来得及说什么忽然一声巨响在身后紧闭的房间里响起，奈良鹿久无奈的打了几个哈欠，嘟囔着麻烦死了，对于房间里一阵一阵的声音完全当做没听到一样，双眼无神的站着。
　　
　　一开始还能听出是碟子摔到地上碎了桔子打着人了桌子被劈散了，到后来打到热烈处苦无的声音密密麻麻起爆符的声音此起彼伏，到后面“风遁&#8226;XX术”“土遁&#8226;XX术”“火遁&#8226;XX术”“雷遁&#8226;XX术”什么听得波风水门都麻木了，奈良鹿久稍稍抬了抬眉，对持久度表示了诧异：“啊咧，这次火气蛮大的么！”
　　
　　就在这时门忽然开了，一个人影横飞出来满身是血的趴在地上，正是门户炎。波风水门心中一阵哆嗦，正要过去把人送医院，忽然被奈良鹿久拉住了，奈良鹿久很郑重的摇了摇头，就在这时，门户炎被门后的力道往里面拖，他一边吐血一边不甘心的抠着地面，一道深深的指甲痕就这样延伸到门后，然后啪一下门在两个人面前关上了。
　　
　　波风水门一滴冷汗落下来，看来木叶的黑暗程度远比自己想象的要深啊，三代大人您选我做火影的理由难道是害怕大蛇丸大人重蹈您的覆辙么？
　　
　　正在这时忽然一个人影从远处气势汹汹的冲过来，速度之快没甚至来得及看见波风水门和奈良鹿久就打开了门冲进去，三秒钟后啪的一声此人从门里飞出来撞在墙壁上，血溅在波风水门脸上了，唉,团藏大人您真的不用这么急不就是个小剧场么……不管怎么说作为新人出场章也算善始善终了啊!看着眼前的悲剧波风水门终于立下了比成为火影更伟大的志向，他要统一木叶高层的会议室!
　　
　　鉴于字数已满2K，恶搞到此结束，欢迎参看正文，恶搞部分不加入正文，谢谢！
　　-------------------------我是请假的分割线---------------------------------------
　　
　　这个礼拜回家，那里拆迁，所以礼拜天什么的就没更新了，下周再补吧，对不起各位大人了！
　　

           

陷阱

  　　大蛇丸跑路的时候,自来也刚刚出门，顾不得什么风度什么大局冲了出去，身后一路扬起尘烟，消失在木叶村的村口。
　　
　　彼时天还没黑，木叶村大街上热闹得很，所以谁也没有注意到一个瘦瘦小小的男孩子的身影，这个戴了一副眼睛看上去有些文弱的男孩刚才站在很远很远的地方，望着村口发呆，很久之后才醒过神来，摸了摸口袋里有限的几枚铜板，决定去喝一杯红豆汤。
　　
　　坐在很偏僻的角落里，热乎乎的红豆汤熏得人眼镜一片水汽。他拿下眼镜，从口袋里拿出帕子擦了擦，然后拿着勺子小口小口喝着红豆汤，烫的舌头发红，也没有放慢速度。
　　
　　周围都是被大人带来的孩子，家人的欢声笑语越发衬出他的孤独，微微探出袖子拿着勺子的手腕伶仃瘦弱，淤青的伤痕若隐若现，但是谁又会去看一个不相干的孩子一眼呢。
　　
　　“臭小鬼！你干什么！”
　　
　　怒斥声中，砰地一声巨响，整张桌子就这么翻过去，就在勺子和碗噼里啪啦碎成一片，清脆的声音中一个小女孩的格外骄傲的声音传过来：“再敢说我师父坏话，我就放蛇咬你！”
　　
　　小男孩闻声转过头去，眼神微微凝滞。那掀桌的居然是个小女孩，还是大家很熟悉的一位，正是随着漩涡奇奈喝红豆汤的小红豆，只见她双手叉腰的站在椅子上，居高临下的俯视着和她争吵的那人，嘴唇弯弯带着笑意，锋利而凉薄――像极了她那个阴森可怕的师父。
　　
　　“说就说，大蛇丸算什么……”男人色厉内荏的吼道，不等他说完，小红豆微一抬手，娇斥一声：“潜影蛇手！”只见两条蛇从袖中蹿出，急速擦过那人头部钉入墙中，看着被吓傻的男人，红豆轻轻哼了一声，换上一副笑颜：“哎呀呀，不小心就……老板，帐记在我师父名下就好，给您添麻烦了。”
　　
　　御手洗红豆，那位大人唯一的徒弟，听说是非常得大人的喜爱，是知道了那个消息么？小男孩心中生出一丝同情，不过他并不打算多管闲事，起身跟随受惊的人们离开了店里，慢慢往家走。
　　
　　话说小红豆身边本来不是应该有漩涡奇奈陪同么？的确如此，不过因为中途小红豆闹着要三色丸子配红豆汤，漩涡奇奈被她缠得不行就乖乖去买了，结果一回来就发现卖红豆汤的老板一个人在收拾一片狼藉的现场，小红豆不知所踪了。
　　
　　大蛇丸叛逃的流言几乎是以光速传遍了村子。
　　
　　当事人正在密林里赶路，白衣飘飘，掠过黄昏最后一丝光线，几个起落之间，随手把起爆符贴到参天古树上。
　　
　　不知过了多久，爆炸声冲天而起。
　　
　　大蛇丸心头一跳，停下步子，不知道为什么竟然有一种异样的感觉从心头升起。
　　
　　自来也那家伙再没用也不可能中这么简单的陷阱――这样想着，却仿佛是为了逼迫自己相信，大蛇丸扭过头继续往前赶路，身后熊熊大火夹杂着噼里啪啦的轻响，艳丽妖冶的盛开在本该黑暗的天空。
　　
　　大半个小时前，察觉到身后有人逼近，一边感叹着自来也的追踪之术越发精进，一边不断随手设下陷阱。最多的是利用通灵之术召唤大蛇来阻止来人的前进――这一招的确很有用，距离一点一点拖远了。
　　
　　再清楚不过，自来也那家伙擅长近距离作战，只要拉开距离他就无可奈何。大蛇丸一点也不担心自己会被追上，不过，也不是不烦恼的。
　　
　　那个笨蛋坚持什么啊！非要打一场才肯死心么！
　　
　　自己是不可能回头的，这条路也不许他回头。大蛇丸心情很复杂，其实他和自来也已经不算是同伴了，他现在是木叶的叛忍，多半还是S级的，不管怎么样叛忍就要有叛忍的样子，但是这时强压下去的思绪又纷至沓来。
　　
　　过了很久大蛇丸发现自来也被完全甩开了，再也没有熟悉的查克拉靠近的，随手召唤的大蛇一个个消失，起爆符也没有再爆炸，火之国的边境近在眼前。
　　
　　只是心跳得越来越快。仿佛要挣破胸膛。
　　
　　自来也……绝对不会出事的。
　　
　　那么简单的陷阱。
　　
　　但是为什么没跟上来，照理说以他的实力不会这么简单就被甩掉的，而且，他也不是那种随便放弃的人。
　　
　　难道真的……
　　
　　不，不会的一一大概，是为了引他回去？
　　
　　没错，是陷阱。
　　
　　大蛇丸成功的说服了自己，他迟疑着停下脚步，一手扶树，回头看着熊熊大火。没错，自来也那个大笨蛋！为了让他回头设下陷阱，以自己为饵也是完全有可能的！
　　
　　不知道为什么大蛇丸忽然想起，很久很久以前，刚刚上了战场他们手忙脚乱的时候，为了伏击敌人不得不冒着危险让人充当诱饵，这种炮灰角色几乎没有人活下来。
　　
　　“大蛇丸你是我见过最聪明的，纲手是最好的医疗忍者，我只要信任你们就可以了！”每一次都是那个家伙笑着出去满身伤的回来，连诱饵都做得那么认真，那真是他能做的事，那个……笨蛋！
　　
　　说这种话的时候，笑容灿烂的仿佛连世界都黯然失色。
　　
　　那个笨蛋，该不会赌上自己来做这种事吧！
　　
　　算了，回去看一眼也好。大蛇丸难得有一回唾弃自己的决定，但他既然是大蛇丸，随心所欲了一辈子，任性的事情做起来也没有半点心理障碍的。何况他自认就算打起来自来也也留不住他，所以，只不过是去小小确认一下罢了。
　　
　　“喂，没事吧！”双手环胸的红豆眉眼弯弯，笑的得意，一只脚踩着手下败将的脑袋碾了碾，在满地的呻吟声中，看着倒在地上傻了眼的小男孩，伸出手来。
　　
　　犹豫了一秒钟，知道此刻拒绝并不是好主意，小男孩拉着红豆的手站起来，一副畏畏缩缩的表情，小红豆不屑的撇撇嘴：“放心吧，这些人弱得很，完全不好玩么！万一有人找你可要老实说哦，我是为了见义勇为……唔，对了，你叫什么名字？”
　　
　　手心的余温让小男孩有一瞬间的失神，红豆的话只听见半截，小女孩嚣张的表情不知为何在月光下竟然如此鲜明美丽，小男孩抿了抿唇轻声道：“我是……兜，药师兜。”
　　
　　

           

束缚

  　　天已经完全黑了，太阳落下山，月亮的轮廓就越来越清晰。虽然乌云重重，但是天空并不算暗淡，遮天蔽日的森林里惨淡的月光点点泄落，渲染得近乎幽绿。
　　
　　大蛇丸一个大瀑布术把火浇得七七八八，召唤出许多蛇来寻找猎物。但是探敌并非蛇的本能，也不是他的专精，一向是自来也召唤蛤蟆负责的部分。他只有一路往回走，边走边找。
　　
　　自来也确实没有跟上来的踪迹，大蛇丸提高了警觉，这样看来很可能是让他心生怀疑而回头的陷阱，那个笨蛋到底怎么想的，难道真想拼个你死我活么！
　　
　　他阴沉着脸跳到树上张望着，大火烧过大水浇过，原本郁郁葱葱的树林一片狼藉。正在大蛇丸决定离开时，一股子血腥味冲进鼻尖，他不由得脸色一变，往气味飘来的方向瞬身赶去。
　　
　　然后，大蛇丸发现了那个红影！
　　
　　和原来张扬的红衣不同，和沙场上溅在衣衫上的殷红不同，那是真真正正的血一般鲜艳夺目的红，从破烂不堪的忍者服包裹的身体上，从无数的破裂的伤口中，不断流出来的红！
　　
　　靠在树上，头微微歪倒向一边，大概是晕过去了，也有可能是……这甚至不是幻术――大蛇丸忽然觉得眼前一切太不可思议，他试着冷静一下，分析一些什么，但是要分析什么呢，仿佛灵魂离体，不受控制的跌跌撞撞过去，看着自己木然的伸出颤抖的手指探着脖子上细微的脉动，那一秒钟漫长如灯火了一生――
　　
　　细微的，轻轻的冲击着手指的，波动。
　　
　　还活着啊……
　　
　　还没等大蛇丸如释重负出一口气，一声闷闷的低咳吸引了他的目光，就在他稍微分神的一瞬间一只手紧紧抓住他的手腕，自来也忽然睁开眼睛！
　　
　　苍白如纸的脸上浮起一丝奇异的神情，自来也哪有半点昏迷之后的混沌，四目相对之间，大蛇丸惊呆了，说不出话来，倒是自来也似乎松了一口气，又似乎蕴着悲伤，单手结印：“忍法&#8226;双生藤！” 
　　
　　仿佛被什么吹起，周围的树叶和都紧紧围着二人打着旋飞速旋转！衣袍被吹得鼓胀起来，猎猎作响，大蛇丸早已试着脱身，偏偏挣扎不开，又气又恨的看着一道道黑色的符咒从自来也身上浮起，然后蔓藤一般窜上他的身体，低喝道：“潜影蛇手！” 
　　
　　自来也完全无法躲避，只见眼前一花，剧痛透过身体，猛然闭眼只是咬紧了牙死死抓住大蛇丸的手腕，本来在爆炸中受的伤已经不轻，正中了潜影蛇手，一口血咳出来！
　　
　　金色的竖瞳透出几欲择人而噬的怨毒，短短几秒内大蛇丸已经判断出眼前局势，尚能活动的左手双指一并竖在身前，分明是定身术的印，只听得一声断喝：“喀！”
　　
　　“大蛇丸……为什么……”
　　
　　为什么要那么决绝的离开，为什么不能再考虑考虑，我们难道不是同伴么！不是一起长大一起战斗的同伴么！
　　
　　对你来说我们并非全然不重要啊，那些一起度过的日日夜夜，把彼此当做最坚固的臂膀相互信赖相互依靠的日日夜夜……明明，你也是珍惜着我们的！
　　
　　“可恶……”
　　
　　“你懂什么啊，自来也！天真的活在自己世界的你又怎么会明白我的感受！”大蛇丸一扫平时的镇定诡谲，暴怒的大吼，对于心里羁绊最深的人，那些话，从没有软弱的说出口的话也不由自主吼了出来：“没有经历过那些事的你……又怎么会明白我的感受！你根本就什么都不懂！”
　　
　　一瞬间，那双始终凉薄无温的眼睛，淡淡的，危险的，犀利的蛇一般审视猎物的眼睛，明明那么危险还是吸引着人们仰视的金色的眼睛，流露出无法言说的悲伤。
　　
　　在自来也眼中，仿佛有什么渐渐模糊，一瞬间闪过的是站在墓碑前面，年幼时温柔沉静的白色背影。
　　
　　那时的天真蓝啊！
　　
　　憧憬着毕业了马上能上战场，扬名立万，让所有人都拜伏在“自来也大人”的威名下，让班里漂亮的小妞都抢着和自己约会，这样想着，连片刻都坐不住。
　　
　　但是那些小妞一下了课，总是到那个讨厌鬼身边去叽叽喳喳，真是的，为什么，本大爷这么英明神武她们居然看不见！那个白惨惨的样子有什么好的！
　　
　　这样想着，却渐渐忍不住看着那个格外安静也格外骄傲的男生，哎，长得比女孩子还漂亮么！
　　
　　不知道为什么老师总是表扬他啊，大蛇丸么，真是奇怪的名字，怎么比得上本大爷的名字“自来也”这么响亮啊！
　　
　　忍不住，渐渐就开始有意无意的留心起来。直到毕业的时候，他被分到和大蛇丸一组，还有一个漂亮的叫做纲手的女孩子。
　　
　　后来，有一天，大蛇丸的父母死在了战场。
　　
　　也许是时日隔了太久，也许是年纪太过幼小，居然无论如何也想不起，那时候的心情。他的父母在他出生之后不久就死了，纲手那家伙也是孤儿，偶尔谈起亲人就会变得很伤感。战争时期这种事再平常不过，何况还有猿飞老师在，所以也没有太多的担忧。
　　
　　只是常常看见那个站在墓碑前的身影，白色的衣衫被风吹起一角，在盛夏繁茂浓郁的绿色中，明明蓝天白云，是那么美丽的年岁，不知为什么那个人总是单薄而伶仃。
　　
　　渐渐重合的身影，少年时骄傲而不失温柔的大蛇丸，隐在此刻咬牙切齿的男子身后，一声声的责问着，再也不掩饰自己的痛苦。
　　
　　“大蛇丸……你说得对，”自来也挤出一个微笑，在周围飞旋的黑色符咒中，暴风几乎尖锐的声音里，看着大蛇丸恶狠狠的表情：“所以绝对不会放手……不会让你一个人了……”
　　
　　不能放弃，不能让你斩断我们之间的羁绊，不能让你走上命运的必死之途……
　　
　　颤抖的手指，终于完成了最后一个印。
　　
　　风停了下来，声音消失了，森林归于平静。
　　
　　自来也松了一口气，不过这么折腾下来他也就剩半口气吊着了，连眼前的东西也只剩模模糊糊的影子。
　　
　　一瞬间，两个人大眼对小眼，平静的诡异。
　　
　　如果不是自来也确实身受重伤，大蛇丸绝对不会因为担心他而失态到完全没有防备，中了双生藤之术！
　　
　　但若不是情急之下放手一搏，自来也不会落得个这般狼狈，双生藤这个忍术多半用来约束抓住的厉害忍者，施术者死则受术之人也必死，两人不能分开太远太久，宛若藤蔓紧紧纠缠，而且唯一的解法，也必须是施术者亲自解开。
　　
　　“你这个混蛋！”大蛇丸果然暴怒了，但是没等他再发一次飙，自来也就没出息的晕了过去，看来那半条命也快要挂在这里了。
　　
　　虽然想着“现在不是生气的时候万一他死了我也死定了”，但是这么理智的想法在熊熊怒火中完全没有半点用处――他从来没有这么想杀死一个人，把他千刀万剐，让他痛苦无比的死去！
　　

           

药师

  　　药师家在离村子比较远的位置，两个孩子手牵手走在月光下的小路上，虫鸣唧唧，越发显得路途格外安静。红豆虽然是个格外活泼大方的孩子，但是有点怕黑，所以一直紧紧拉着药师兜。药师兜的养父由于非常敬业，往往睡在医院不常回家，所以药师家现在还是一片漆黑。
　　
　　兜很熟练的掏出钥匙把门打开，其实他有些迷惑，的确这种情况下可以通过御手洗红豆套取不少关于哪位大人的情报，这是他从小就熟练的营生，但是不知道为什么他忽然不太想这么做。
　　
　　“啊？没人在家么？”红豆东张西望的看了一会儿，兴致勃勃跟着药师兜走进去，一边好奇地说：“你也一个人住么？”
　　
　　屋子里有些凌乱，药师兜看了一眼就知道自己那个养父回家了一趟后匆匆走了，他有些嫌恶的皱了皱眉，不过回过头的时候已经换上了略带不好意思的羞涩笑容，激起了红豆全部的母性指数。
　　
　　“不是的，我和爸爸一起住，不过爸爸很忙……”摸着自己的脑袋有些腼腆的笑起来，红豆眼前一亮，道：“我师父也是的哎！呐，兜，我们以后可以一起玩哎！”
　　
　　“啊。”
　　
　　从厨房端出两杯开水，切了些水果，兜做完这一切后打开了电视。红豆只是不想回家，不想和那些忧心忡忡的长辈在一起，端着杯子坐在沙发上看着电视，兜很认真的在旁边拿出作业来做。
　　
　　红豆看了一会儿动画片，趁着广告时间看看兜的作业本：“唉，兜，你连这种题目也不会么？师父说虽然这门课无用又废柴还不如多扔几个苦无，不过，波风哥哥说其实是有简单的解法的，呐，我来教你。”
　　
　　红豆是一片好心，这个时候有点什么事情让她做做心里也会舒服的多。但是药师兜嘴角抽搐的看着红豆咬着笔杆子一边皱着眉头一边嘀咕着“波风哥哥是怎么说的”，不时在纸上画画写写，心里就一阵无力。
　　
　　其实不过就是把这条线做个中垂线然后再把这里和这里连起来，用反证来说明苦无可投掷的范围么？
　　
　　药师兜是很聪明的，所以牢牢把“间谍是不能太出风头的”“低调是间谍首要原则”“不惊动敌人完成任务的间谍才是成功的间谍”这些职业守则牢牢记在心里，导致他从来没有一次考试超过九十分也或者低于六十分，有时候甚至会选定一个分数然后凑分数答题，看到那些拿了满分得意洋洋的同学心里狠狠嘲笑。所以说间谍真不是人做的，好好的天才就这么心里扭曲了。
　　
　　但是此刻他忽然有夺过红豆手中的笔好好解说一番的冲动。红豆低垂着头苦恼的想啊想，好看的小脸整个皱在一起，是不是答出来了就不会这么为难了？药师兜从脑海里搜寻那个四代火影大人有可能对单细胞动物使用的讲解方法，然后神情一变，颇有些可怜的仰着小脸问了个问题。
　　
　　“啊！我想起来了！”红豆的思绪被药师兜引导着，很快也想通了关键。兴奋的把笔一扔，摇着药师兜肩膀连带小胳膊小腿也一起晃动：“其实就是这样……然后再这样……”高高兴兴的说着解题方法，红豆没有看见药师兜眼中一闪而逝得意。
　　
　　“就是这样！我很厉害吧，小兜，还有不会做的么？”
　　
　　“不……今天的已经做完了。”药师兜额上一滴冷汗，连忙拒绝了红豆，把作业合起来打算明天早上做。
　　
　　“那我教你忍术吧！”小红豆对兜的印象好得不得了，笑眯眯道：“我可是很厉害的哟，只要你跟我学忍术，以后就不会被那些臭小鬼打得那么惨了……”
　　
　　声音戛然而止，红豆看着兜刚才还满是伤痕的手臂，平滑一片，哪里还有被打伤的痕迹？药师兜露出警惕的神情，后退了一步：“其实……我的体质比较特殊……” 
　　
　　无论受了什么伤，无论伤势多么严重，只要给他时间，就能够很快愈合。他之所以被木叶村医疗班的上任班长收养，正是因为这个缘故，甚至引起那位大人的注意，也是因为这个缘故。
　　
　　或者说，能够活到现在，没有在战乱时死去，能够效忠一个个主子又毫不犹豫的反叛，也是拜着特殊的体质所赐。有趣而好用的工具，他分明能看到那些人眼睛里的闪烁的东西，但是那又如何，他也不过是利用那些可笑的人而已。
　　
　　“……所以，他们才经常打你？”红豆低垂着脸，看不清表情，轻轻的声音仿佛从牙齿里挤出来一般：“因为你老实，因为这些伤口根本就看不出来，所以他们就这么欺负人？”
　　
　　“可恶！”
　　
　　药师兜呆呆的看着红豆满脸怒色的样子，话说她不是应该……此时此刻他的人生经历完全无法提供情报来帮助判断，一时间不知道要不要再装可怜下去。
　　
　　说起打架闹事，红豆认第二没人敢认第一。但是因为打完架会被大人训斥，所以她一直认为那些小孩真卑鄙，打不过就去找大人。这也是为什么她会认为因为兜老实又没办法告状，所以才被人欺负。
　　
　　后来师父教诲她“一，不要把人打死。二，打之前先找个理由。”每每交出“打架怎么能少了我红豆大人”或者“是他先欺负XX的所以我才教训他”这类理由，大蛇丸总有种想把她打包送给自来也的冲动。
　　
　　女王属性大爆发，红豆一手叉腰大声对药师兜道：“从现在起你就是我罩的了，谁再敢欺负你，你一定要告诉我，我倒要看看谁那么大的胆子！兜，你这么软弱是不行的，现在起你要和我一起训练，我一定会把你教称最厉害的忍者！”
　　
　　还没等到药师兜说什么，红豆气势汹汹地一把抓住他，把弄不清楚状况的药师兜一路拖出药师兜家，气呼呼的鼓着脸恶狠狠道：“训练之前……我要再去揍他们一顿！”
　　
　　此时的波风水门正和三代冲到医院，身影快的就像一阵风掠过。早在医院门口等候的医院工作人员带着他们道了手术室门口，旁边长椅上新鲜出炉的叛忍一枚，闭着眼睛眉心紧紧蹙起，正是跑了几个小时的大蛇丸。
　　
　　

           

无言

  　　三代走到大蛇丸面前扬起手，狠狠一个巴掌，打得弟子整个人身子一晃，五道指痕立刻鲜明的浮了起来。
　　
　　波风水门站在一边，不知道自己该不该退避一下。师父弄得生死未卜，再怎么好脾气也不可能心无芥蒂，不过现在不是争吵的时候，于是他轻声对三代火影说了一句：“老师还在手术室，其他的事，等老师醒了再说吧。”
　　
　　三代阴沉着脸，皱着眉头冷声道：“大蛇丸，你太让我失望了！本来以为你至少不会伤害同伴，看来我真的是太纵容你了！如果自来也有个万一，我绝不饶你！”
　　
　　沙哑的笑声突兀的响起来，大蛇丸摸着脸上发烫的地方慢慢坐直了身子，明明笑着眼睛里却没有任何温度：“放心吧，那个笨蛋就算死了也会拖着我――否则你以为我为什么要回来？”
　　
　　就算成为叛忍就算成为众矢之的，就算被所有人责怪怨恨，就算失去以往的一切，大蛇丸还是大蛇丸，一如既往的骄傲冷酷毫不示弱，一如既往的狂妄任性无所顾忌，丝毫没有一点后悔或者害怕的样子，满含兴味的看着别人的戏，一切都玩弄于鼓掌的妖孽模样。看着两人惊呆的表情“好心”的提醒：“是双生藤――怎么，原来你们不知道啊？看来低估他器量的不止我一个呢！”
　　
　　一度大蛇丸怀疑自来也的所作所为是有人指使，毕竟他印象中的自来也并不是这么精明的人物，双生藤这个忍术也是需要一定时间准备的，但是既然不是三代不是四代，那么藏在背后的人物到底是谁？
　　
　　三代气得说不出话来，波风皱了皱眉，大蛇丸无所顾忌的看着手术室的门低低笑道：“真有趣啊，你们又能怎么处置我呢？杀了我，没关系啊，大可以试试看――”
　　
　　“够了！”波风水门终于忍不住了，不过他一向是以小辈自居，难得摆一次火影的架子居然也是克制着怒气尽量礼貌的说：“大蛇丸大人，既然不在乎师父的情况，还是请您先回去休息吧！”
　　
　　大蛇丸看了他一眼，尽显轻蔑，不过他只是嗤笑一声，站起来往外走去，沙哑的声音在经过波风水门身边时轻轻响起，如蛰伏的蛇嘶嘶吐信般，波风水门听得分明，不由得身体一僵。
　　
　　这件事不会这么简单结束的。
　　
　　大蛇丸走后没多久手术结束了，看着被推出来的人波风水门连忙迎上去，主治医生摘下口罩然后满脸和煦的说已经没事了，只要好好休养不会留下后遗症，事实上只是看上去很吓人情况倒是说不上多么严重。
　　
　　事实上自来也已经有点清醒了，身经百战的人体质都和常人不同，耐打得很。三代看他半睁着眼有气无力的动了动嘴唇，连忙凑过去，就听见自来也半死不活的吐出几个字：“……大蛇丸呢？”
　　
　　三代一怔，然后是深深叹息。
　　
　　三个徒弟中最得他宠爱的是纲手，从小看到大的，一朵花一样怎么会不疼惜，最让他操心又放心的是自来也，这个孩子从小就是那种“大祸不闯，小伙不断”的性子，但是原则问题上却是三个人中最把持得住的。
　　
　　而大蛇丸，则是他寄予厚望的爱徒。
　　
　　从他开始成为师父就烦恼该如何教导这些小鬼，如何让他们真正成为木叶村的栋梁，就像当年师父教导他时那样把火之意志真正传下去。
　　
　　大蛇丸是那么优秀，优秀得让他甚至害怕，害怕因为自己的教导局限了这个孩子的未来，很久以前他告诉大蛇丸不要被如今的的忍者世界所拘束，但是却忘记告诉他作为忍者也有绝对不能放弃的东西。
　　
　　“大蛇丸大人没事，”波风水门安慰自己的师父：“他已经回去了。”
　　
　　“我……用了……双生藤……之术，”自来也说话还有些费力，闭上眼睛断断续续的说：“有件事拜托你……师父……”
　　
　　“我知道。”三代在这一刻显得格外苍老，声音里满是疲惫：“你好好养伤吧。”
　　
　　――我用了双生藤之术，大蛇丸走不了了，所以请您原谅他，给与他应有的保护。
　　
　　三代又怎会不了解自来也的意思。
　　
　　自来也还想说什么，但是医护人员已经忍耐到极限了，把这个不合作的病人推到了加护病房。自来也得到师父的许诺很安心，没多久就昏昏沉沉睡了过去。
　　
　　波风水门有些担心老人家身体吃不消，正想劝三代回去休息，忽然有个小护士急匆匆的跑过来：“火影大人，不好了，大事不好了！”
　　
　　波风水门吓了一跳，什么不好了，小护士喘着气说不上话来，波风水门只好让她缓缓，刚刚缓过来小护士还没来得及张口就挨了一个毛栗，旁边的医生瞪了小护士一眼，道：“什么不好了，好得很！你到底会不会说话！”
　　
　　年轻医生手插着口袋，转过头来打量了一眼火影大人，挑了挑眉，简洁明了地说明了整件事情：“恭喜，您要当爸爸了！”
　　
　　漩涡奇奈呆在病房里浑身不舒服，小红豆站在旁边好奇的盯着她的肚子看，没过多久又看看兜，两个人咬耳朵小声嘀咕着，都是一脸不可思议的表情。
　　
　　找到红豆的时候她在打架，漩涡奇奈只得再度用红豆汤引开小魔王的注意力，然后带着红豆和她新交的朋友三个人一起去喝红豆汤，不知道为什么漩涡奇奈喝完红豆汤觉得很不舒服，一直很想吐，联想到这两天好像一直都有这种情况，于是到医院来配些胃药，若不是医生坚持要她先做检查，指不准一副胃药下去孩子就怎么怎么了。
　　
　　也怪波风水门不好，你说要是早早娶回家何至于漩涡奇奈还自觉停留在少女阶段？不过好在火影大人还是很有眼力见的，一路跌跌撞撞冲过来，撞开病房的门冲到亲亲女友的病床前，衣冠不整两手空空表情呆滞，两人对视了几秒钟，波风水门忽然说了句让漩涡奇奈脑中一片空白的话：“奇奈，嫁给我吧。”
　　
　　在漩涡奇奈反应过来之前，明明还是一脸震惊的表情，连羞涩都来不及浮起半点，那双一如木叶村天空的格外清澈蔚蓝的眼睛一眨不眨看着她，就不由自主――点了点头。
　　
　　没有鲜花，没有戒指，没有烛光晚餐，医院白惨惨的灯光下，火影大人就这样把夫人拿下了。两人大眼瞪小眼了三秒钟，不知为何忽然害羞起来，各自撇过头，脸上浮起红云。小红豆看得嘴巴张得老大，连药师兜也一副受刺激过度的样子。
　　

           

噩耗

  　　自来也出院的时候来看望的人比较多，刚开始看着花篮水果还可以感叹他的人缘就是好，但是没过多久自来也就发现来的那些人一脸凝重悲哀的神色：“为什么他们看着我的眼神那么古怪？”
　　
　　作为火影大人的徒弟迟到也是正常的，毕竟公事私事都比较多，自来也正想招呼一下，波风水门抬起头来，强笑着：“我迟到了，老师。对了这是我婚礼的贴子，我和奇奈想请您当主婚人。”
　　
　　自来也咳嗽一声，道：“水门你今天脸色不太好啊，是不是累着了？”
　　
　　“是么？”波风水门笑得更难看了，过了一会笑容渐渐散去，表情凝重的说：“其实有件事我还没有告诉您……”
　　
　　“顾问团刚刚决定，从今日起，由您负责看守大蛇丸大人。”波风水门刚说完其他人就作鸟兽散了，一时间旁边凄凉的风一阵阵吹过，原来他们是来……可我还没死呢！
　　
　　自来也在心中咆哮，脸上还要挤出笑容来：“这个……你看我还是病人……啊啊啊这里好痛，水门你帮我办一下手续我再住一段时间……”
　　
　　波风水门心里有愧，作为弟子他是绝对不会再这种情况下把师父送进虎口……或者说是蛇窟，但是作为火影大人他悲哀的发现除了牺牲自家师父真的是毫无办法。
　　
　　鉴于大蛇丸没对木叶做出实际的伤害，顾问们在商讨了很久之后终于下定决心，其实最重要的是三代告诉他们大蛇丸跑不了了，双生藤是个很变态的禁术，大蛇丸不能离开自来也太远，这样一来顾问团把自来也打包送给大蛇丸也有了绝对充足的理由――不是说不能离开太远么！
　　
　　影级高手的价值通俗的描述是一个人灭掉一个小国，这种战力在战争刚刚结束的木叶村有很大的价值，更是国与国之间合约签订的重要砝码。不到万不得已忍者村绝对不会主动把大杀器往外推，事实上为了留住大蛇丸，顾问团难得的决定了息事宁人。
　　
　　于是大蛇丸第一次叛徒，就这样消失在史书中。
　　
　　说起史书咱们八一八题外话，木叶的课程上没有历史课，因为身为领导人大家都比较喜欢亲民，什么火之意志啊什么木叶精神啊，大多都是领导人抽空到课堂上亲自教导加上父母子女之间吃完饭剔牙的时候八的，但是有一天有志之士（无聊之徒？？）决定改变这种现状，于是编撰了《木叶大事记》，打开这本书我们可以看见两只小怪兽正在第一页的目录行打架……算了，看第二页！
　　
　　第二页的页首画了两个石像，长的那叫一个英明神武，于是看的人兴致勃勃翻下去：建立木叶村的两位创始人――千手柱间和宇智波斑。这两位都是当年百年难得一见的天才人物，所过之处哀鸿遍野寸草不生……这个，这个，咱还是继续翻吧！
　　
　　第三页接着第二页的内容深情款款的描述着：“……就这样两位伟大的忍者在终焉之谷决一死战，他们背负着家族恩怨和世间和平的责任，以及长久以来压抑的对彼此的欣赏和战斗的渴望，这一次他们最终为了忍者的顶点抛弃任务决一死战balabalabala……就这样在初代火影在深深的思念中郁郁而终……”
　　
　　看到这里我们很震惊，假的，绝对是假的！翻过去翻过去，哦，传说中的三忍之间的恩怨纠缠，“就这样大蛇丸大人第九次叛逃终于成功了，在这次成功之前木叶村已经被假象深深蒙蔽，都认为只是寻常的夫夫打架，就连自来也大人也一直以为大蛇丸大人只是普通生气……毕竟他偷看女子浴室取材不是第一次，《亲热天堂》的稿费更是每一次都乖乖奉上，但是大蛇丸大人就是利用了这种麻痹的心态成功叛逃出了木叶村balabalabalabala……”
　　
　　哦，这是什么跟什么啊！为什么木叶的大事不是互相PK就是叛逃偷看浴室之类呢！抓头作咆哮马状，不，我们不相信！翻，赶快翻！
　　
　　什么，马上到底了，好吧就这一页吧！让我们先看看题目――六代火影和暗部队长不得不说的故事，哦，这不就是很和谐很美好的历史吗！六代火影大人名为漩涡鸣人，幼年丧亲，为三忍之一自来也大人收养，这个，没关系，继续看下去，暗部队长宇智波佐助，为宇智波一族天才少年，两人年少相识，互相钦慕而不曾语，这，这个……好吧我们绝望了，继续看下去吧！
　　
　　“……终于宇智波佐助下定了决心，听从自来也的建议，跟随着大蛇丸的使者到达音忍村进行艰苦的修行。然而由于保密工作的缘故，漩涡鸣人认为他所担心的一切成了真，早上起来枕头旁边已经没人了，漩涡鸣人愤怒了，穿上衣服就这么冲了出去！”
　　
　　“啪”一声，书掉在地上了，我们震惊而绝望的看着风吹动一页页书卷，好吧这篇文章就是这么不河蟹……等等，那是什么！
　　
　　《木叶断背史》？！
　　
　　我擦！为什么《木叶断背史》会包一张《木叶大事记》的书皮啊！
　　
　　好吧……作者承认这个这个题外话八的有点远。
　　
　　波风水门觉得很悲哀，其实他也没想到顾问团那群老人家这么不好对付，在他来之前已经派最专业的医生开了出院证明，还让自来也签字按手印，派了宇智波一族的族长和上忍班长做公证。如今木已成舟，他也只好劝劝师父：“也许大蛇丸大人不会生气呢，要是照您当时说的大蛇丸大人还是很看重同伴之间的情谊的！”
　　
　　“那是两回事！”自来也绝望的看着弟子道：“他不会杀了我，他只会把我弄得求生不得求死不能！”他和大蛇丸一起多少年，当时战场上人员不足大蛇丸有时候也兼任拷问班的领导人，传说中的硬骨头没一个挨得住的：“水门你根本不知道他有多可怕！”
　　
　　“总之……一定要去的话，你就把我的棺材买好吧！”自来也拿出杀手锏，波风水门在那一刻犹豫不决了，但是到医院之前三代叮嘱的话又在耳边回响：“你知道火影的责任是什么吗？身在这个位置上就是要对所有人负责，对整个木叶负责，从大局出发，有时候也不得不做出痛苦的抉择……”
　　

           

同居

  　　整整有两个月的时间木叶的工匠班轮番到大蛇丸家修房子，有时候还能看到被拍飞消失在天际的人影和一片废墟中点点殷红的血迹，开始人们还觉得挺惊悚的，不过后来就麻木了。
　　
　　所以说习惯真是可怕啊！
　　
　　一波未平一波又起，自来也还没把大蛇丸拿下，波风水门的婚礼就近在眼前了，他对这一对小儿女没有意见，但是一听到波风水门是奉子成婚，一时间心里很不是滋味，这样一来九尾事件又要提前了。
　　
　　但他的忧思没有传递给任何人，波风水门作为准爸爸一枚，这段时间智商情商都处于一种让人担忧的状态。一开始想给妻子一个盛大的婚礼，但是漩涡奇奈的肚子不等人，而且木叶村正值多事之秋，漩涡奇奈觉得把亲人朋友聚在一起吃一顿说一下就行了。
　　
　　漩涡奇奈原本是大大咧咧的性子，好不容易谈起了恋爱，看着男朋友一表人才英俊不凡也就算了，还处处体贴照料，一直有些忐忑。虽然波风水门准时上下班，一有空两个人就凑在一起，还是不太安心。
　　
　　知道自己有了小宝宝的时候，心情很奇妙，就像一百一千只黄莺在天空唱着歌，明明觉得听不清，但是嘴角不由自主扬了起来。求婚，结婚，从漩涡奇奈变成波风奇奈，波风夫人，这感觉真是……奇妙。
　　
　　把帖子放在大蛇丸的实验室桌子上的时候，自来也郑重其事的对大蛇丸说：“打个商量，大蛇丸你这几天能不能收敛一点别打脸，我还要参加水门的婚礼呢！”
　　
　　“你能不能滚出我的视线，自来也！”大蛇丸拿眼睛斜看他，一边抖着手里的试管。
　　
　　“……不能。”
　　
　　好在婚礼办得比较简单，所以自来也顶着熊猫眼的样子没被太多人看到，回到位子上他忍不住和一脸淡定的大蛇丸抱怨：“你就不能给我留点面子，水门刚才都不好意思了！你看好端端的婚礼要是因为我扫兴那多不好……”
　　
　　大蛇丸哼了一声，冷笑道：“你自己不会找个墨镜么！自来也你要是不愿意就把那个术解了！”语气之不善让自来也一个寒颤，其实大蛇丸日子也不好过，自从叛逃后一波波人跑过来旁敲侧击问他叛逃的原因，三代还拿了一叠适龄女子的照片逼他去相亲，抽着烟袋在旁边唠唠叨叨：“男人成了家就不会东想西想了！”
　　
　　自来也一口咬定大蛇丸只是跟他发生了争执，其他人擦着冷汗背地里骂，我擦，吵架吵到进了重症病房，您真当我们智商这么低啊！但是大蛇丸不说自来也不说，其他人也没辙。
　　
　　现在的大蛇丸表面上还保有三忍之一的福利，但是身边多了N个暗部监视着，那些违禁实验一个也不能做，加上牛皮糖自来也一块，人生真是暗淡无光。其实他也有过一个机会的，由于高层之间的明争暗斗，名义上负责暗部的团藏曾经偷偷让人联系过他。
　　
　　团藏一向对细胞活化术非常感兴趣，可惜大蛇丸研究的方向是“如何发掘人体本身沉睡的细胞能力”，而团藏则希望大蛇丸研究“如何把他人的细胞能力通过某种方法据为己有”――比如移植手术，把别人的身体七拼八凑的弄到一起有什么意思？大蛇丸以“我不是医疗忍者解决不了排斥反应”这种敷衍的理由拒绝了，就这样两个人就闹崩了。
　　
　　闹崩了日子也要过，大蛇丸的暴力程度与日俱增，直接受害人当然是同居人自来也，间接受害人则是药师兜。唉？大家不明白为什么是药师兜？其实原因很简单，本来小红豆还是经常过来看望师父的，捎带着药师兜也成了大蛇丸家里的常客。但是见识过自来也的惨剧后，红豆对着师父英姿飒爽的姿势两眼放光，药师兜擦汗之余为将来的生活产生了重重担忧，坚决的把阻止大蛇丸大人的言传身教写入了日程，从那一天开始药师兜开始了频繁发生病、被其他小孩欺负、不会做作业、被村里人孤立，被父亲冷落……等等一系列惨剧。
　　
　　红豆的注意力很成功的被转移了，忙得不亦乐乎的青梅竹马二人组没空再去骚扰两位大叔，但是还是有人关注着大蛇丸的日常生活，那就是退休下来的三代。
　　
　　毕竟三代还是疼大蛇丸的，虽然这个弟子傲慢又不驯，对他们已经明显是一副破罐子破摔的态度，但是他还是时不时想要让大蛇丸重新回归火之意志的怀抱。人一老了就容易念旧，三代感慨着小时候的大蛇丸是多么聪明可爱，一边跟自来也唠叨你要好好待他。
　　
　　自来也顶着满头包睁着熊猫眼看了看自己打了石膏的手郁闷了：“老师你这话不是应该对他说么！”
　　
　　要说大蛇丸就这样认命是不可能的，他最初的构想是逼自来也把双生藤之术解了，但是试过幻术忍术全部失败之后，他终于还是用了体术把自来也打成了猪头！然后他决定拿住自来也的弱点，自来也这个家伙有什么弱点呢？
　　
　　老师，纲手，波风水门……这么数过去还真是一大片，但是悲哀的是没一个能用得上的，那些人哪个都不好对付。随便抓个寻常人固然简单，但是威胁自来也解开忍术大概不可能。就这样大蛇丸发现原来自己身边每一个有点交情的都不是普通人，这难道就是活得太久的忍者的悲哀么！
　　
　　喂喂，自来也的弱点不就是好色么！
　　
　　真是旁观者清当局者迷，想通了的大蛇丸从床上爬起来翻出自来也最新发表大受好评的《亲热天堂》准备分析一下自来也的品味爱好，卧室一角的地铺上自来也听见动静从被子里伸出脑袋：“大蛇丸你在……”
　　
　　自来也没来得及说下去，他深深被震撼了，难道大蛇丸你真的思春了？看着大蛇丸三下两下翻完《亲热天堂》然后从薄薄的唇间利落的吐出两个字：“垃圾！”自来也的第一本书他也看过的，至少还有点能看的东西，现在这个是什么啊，OOXX加上XXOO再加上OOXX……大蛇丸鄙视的看了自来也一眼：“你脑袋里只有这些东西么！”
　　

           

白痴

  　　自来也傻笑着抓了抓头发，现在大蛇丸跟个爆竹似的一点就着他可不敢去惹，大蛇丸心烦意乱的看着满纸不知所云的小说，最后终于忍不住往墙角一丢：“算了，睡觉！”
　　
　　像你这样天天睡实验室恨不得娶一堆堆忍术卷轴做老婆私生活干净得跟白纸一样的男人又怎么会懂得《亲热天堂》的妙处！自来也在心里狠狠吐糟，卧室里重归一片漆黑，自来也翻了身，面对着墙壁发呆。
　　
　　唉，当初他也是纯真的文艺小青年，认认真真花了几年思考世界思考和平写了一本《忍者根性物语》，结果连一百本也没卖出去，后来那些家伙还写信来责怪“为什么从头到尾连个可爱的女孩子都没有？”“那些问题不重要啦，为什么主角不珍惜那些漂亮的女忍者呢？”“身为忍者居然连艳遇也没有！”等等之类，说起来真是心酸，不过也让他看清了对一群大男人写清水文是没前途的，直到他在文章中加入了拿手的□元素，才终于名利双收成就了一代作家之名。
　　
　　正在他忆苦思甜的时候，大蛇丸闷闷的说了一句：“自来也，你喜欢什么样的女孩子！”
　　
　　嗯？大蛇丸居然会问这种问题！自来也愣了一下，对了三代老头现在天天追着大蛇丸要他去相亲，难道说大蛇丸心动了？好吧，他绝对要促成这桩好事：“我告诉你也可以，不过大蛇丸你也要告诉我啊！呐，一般来说身材要好这是肯定的，□皮肤要好，然后长得稍微漂亮点就行了，如果可以么最好手指要长一点，方便给本大爷喂葡萄……大蛇丸你呢？”
　　
　　“不容易死的。”
　　
　　真是干净利落的答案啊，自来也为之绝倒：“大蛇丸你考虑这些做什么，重要的是及时行乐啦，当然打算娶回家的就不一样，现在战争结束不会动不动就死人了啊。”
　　
　　大蛇丸哼了一声，不说话，过了一会儿，在自来也以为他并不打算回答的时候才淡淡说：“就算不是战争也有可能死去，人实在是太脆弱了……而我会活很久很久。”
　　
　　自来也为了这个答案愣了一下，干笑起来：“是这样啊……”不知道该回答什么，那些问题，生与死，逝去的和留下的，记忆里大蛇丸不知问过一次但是他一次也没回答出来，朦朦胧胧想起一些往事，自来也喃喃道：“我记得老师要你收徒弟的时候，好像你也是这么说的。”
　　
　　大蛇丸唯一的徒弟是御手洗红豆，是在战争即将结束时终于迫不过三代老头的压力收徒弟了。那个时候看着许多需要照料的孩子选择了还在忍者学校的红豆，他和纲手都很吃惊，原本以为大蛇丸会选一个更聪明凌厉的，但是大蛇丸只是说等红豆毕业战争也该结束了，缺根筋的孩子比较有福，可能会活的长久一些。
　　
　　纲手指点过的医疗忍者大多死在战争中，而他除了波风水门其他的弟子也在过于年轻的时候早早离开人世。缺根筋的人比较有福，好像还真是这么个道理。
　　
　　“大蛇丸……”自来也看着黑暗中一片虚空，不知道为什么忽然真的很想很想说那么一句话：“其实……我也会活很久很久……不会让你一个人的……”
　　
　　黑暗中，自来也听见那个浅浅的呼吸声一瞬间停滞，大蛇丸会说什么呢，想到这里自来也忽然觉得心脏紧缩，连呼吸也停顿了。忍不住想等待他的回答，为什么会觉得这么紧张呢，大蛇丸你会说什么啊。
　　
　　好像过了很久很久，大蛇丸都没有说话。
　　
　　就这样两个人睁着眼睛假装睡着，睁着眼睛在黑暗里不时翻着身，听着另一个浅浅呼吸声却没有一个人先开口说什么。也许说点什么会比较好，就这样想着两个人一直沉默不语。
　　
　　自来也最终也不知道大蛇丸到底在想什么，比任何人都重要朋友――他一直认为大蛇丸是自己最重要的朋友，但是大蛇丸心里在想什么却完全无法了解。他和大蛇丸不同，许多想不通的事就放过算了，所以最后才越走越远吧。
　　
　　忍者村盛产孤儿，他们三个都是孤儿，但是大蛇丸的父母是在他懂事的时候为了木叶而死去的，那个梦里面他曾经想是不是大蛇丸认定木叶夺走了他的父母，所以才那么决绝的要向老师复仇。
　　
　　大蛇丸你恨着木叶村么？
　　
　　大蛇丸在你心目中我又算是什么呢？
　　
　　天亮了。
　　
　　自来也听着悉悉索索的声音，知道大蛇丸光着脚去浴室冲凉，把衣服穿上的时候烦躁的抓了抓头发，算了打什么哑谜啊，做人就要像他的宝贝徒弟一样该出手时就出手――于是自来也连扣子都没扣冲到浴室门口：“大蛇丸你在里面吧！我有话对你说，你快点啊！”
　　
　　“……白痴。”仰着头任水流冲刷过苍白的身体，在激烈的水声中忍不住勾起嘴角，像是笑又像是嘲讽一般，门外的脚步声渐渐远去，大蛇丸跨出浴缸随手扯过毛巾擦了擦，睁开眼睛站在镜子面前，金色的眼睛凉薄无温，被水汽模糊的镜子上只有影影绰绰的轮廓浮现。
　　
　　只要照着自己想要的去做就可以了。大蛇丸轻轻吐出一口气，却没有轻松的感觉，仿佛有什么梗在心里，永远也无法消失。
　　
　　很久以前老师教导的时候说，这个世上力量与代价永远是成正比的。不付出任何代价而想要得到强大的力量是不可能的，这一点你要记住，大蛇丸。
　　
　　他记住了。
　　
　　为了破解生与死的秘密他必须付出代价这一点，不是早就知道了么？作为叛忍所必须付出和能够得到的，不是早就知道了么？
　　
　　“其实……我也会活很久很久……不会让你一个人的……”
　　
　　“白痴。”
　　
　　也许……也不错吧……
　　
　　

           

阴谋

  　　对于大蛇丸来说这一天本来应该是很有纪念意义的，对于自来也来说这一天确实是很有纪念意义的，因为上午表明心迹之后下午他就收到了大蛇丸叛逃的消息，首先声明一下消息的来源是团藏大人所辖的暗部，至于这个原因么……是很复杂滴。
　　
　　当时自来也还不明白自己一时冲动招惹了何等恐怖的存在，几个身材好皮肤好手指修长的MM出现娇滴滴的喊着“自来也大人”，真是神都要腿软……当然他不知道还没等他开好房间大蛇丸就收到消息了。
　　
　　对于木叶村大家的看法大多都是比较正面的，但是不要忘记它养得出漩涡鸣人也养得出大蛇丸。凡是具有两面性就要求我们全面的看待问题。大蛇丸从小被迫劳心劳力长大了越发看不起人性，安插间谍一度达到“三代偷看工口小说”“团藏私下里钉三代的小人还狂笑”“门户炎偷吃榴莲被转寝小春嫌口臭丢出卧室”这一类的事情都一清二楚的地步，但是物极必反，看完了这些大蛇丸厌烦了：“我把时间浪费在他们身上真是太愚蠢了！”
　　
　　话说人不轻狂枉少年，大蛇丸年轻的时候在众人眼睛里一直是比较高深莫测的，但本质上就是一个极其容易狂热且行动力一流的的毛头小伙，其实自从对木叶村绝望后大蛇丸就开始对其他村子展开了无所不在的情报搜集行动，为了不受老家伙们的干扰他都是私下里完成的。
　　
　　就这样风影村，水影村，雷隐村，岩影村以及其他星罗棋布的忍者村没有一个能逃出一个忽然对隐私八卦爆发出狂热爱好的家伙，各国的大名重臣贵族在大蛇丸面前也□的跟没穿衣服一样。
　　
　　但是大蛇丸还算有分寸，虽然用忍术和手段控制了一大批棋子，但没事不会特意召唤这些暗桩，一旦召唤其实他也就做好舍弃的准备了，就算这样那些送死的还是以为自己在大蛇丸大人心目中是特别的，而各国的情报通过大蛇丸之手形成一个热闹而繁荣的交易市场，以八卦为初衷的情报系统就是这么建立起来的。
　　
　　大蛇丸看多了情报后终于明白了一个道理，人不可貌相，越是神化的人背地里越是猥琐。所以后来他把精力放在忍术上面，从情报王的位置上退下来改行做科研人员。在其他人眼里大蛇丸就是个研究忍术是研究狂人，根本不知道其实在大蛇丸眼里他们就是裸奔的人。
　　
　　这个……省略了大叔们第一次经典表白是不是很过分呢？其实是因为蛇叔恼羞成怒的站在旁边所以作者不得不简略的说一下，蛇叔很矜持的听完自叔balabalabala依然什么话也没说，但是脑中飞快的运转起来。
　　
　　自叔：“你喜欢什么样的女孩子。”
　　
　　蛇叔：“活得久的。”
　　
　　自叔：“大蛇丸……我会活很久很久的。”
　　
　　作者：哦哦哦，自叔您是在表白么？什么，不是啊！只是蠢蠢的同伴爱，好吧既然这样我就不告诉你蛇叔又跑路了……自叔您倒是慢点等等剧组的摄像机啊！
　　
　　如果要是再描述一下蛇叔跑路的场景那咱们就说不过来了，其实么大家都清楚的吧蛇叔不是那种儿女情长的人，但是自来也一脸真诚的在饭桌上balabalabala……蛇叔忍不住就想多了些，再加上小红豆准备申请提前毕业，于是蛇叔拎着小红豆和药师兜到死亡森林里特训。
　　
　　再说我们的团藏大爷终于舍得出来面对镜头了：“三代你个老不死的不要以为可以压着我一辈子，等我移植了初代火影的细胞就把你给bababalabalabala……”然后派两个暗部去把转寝小春和门户炎找来，几个人嘀嘀咕咕几个小时一份名为“代号S的铲除计划”就此新鲜出炉。
　　
　　汲取了前面“代号Y的铲除计划”、“代号Z的铲除计划”、“代号G的铲除计划”统统失败的经验教训，团藏大爷认为最重要的是等待时机，小春长老很不乐意：“那你这么急找我们出来干什么？”
　　
　　“其实时机已经来临了，”团藏大人表现出十二分的严肃和忠厚：“现在最重要的是如何让大蛇……应该说是S的真面目暴露在大家面前，这样一来三代的统治也会受到动摇，新的木叶会在改革中重新诞生！”
　　
　　“团藏你的手术刚刚结束就歇停一点吧，”门户炎叹着气：“关于大蛇丸的事日斩已经做过保证了，就算现在不是战争时期我们也不能随意损失这么大的战力。还有，动了大蛇丸自来也怎么办，三忍是木叶现在最大的杀器，纲手姬现在不在木叶万一她知道了怎么办？”
　　
　　于是团藏愤愤的离开了，他谨慎的意识到现在的高层不再像从前那样顺心如意，三代那个老不死开始拉拢别人了，为了木叶的千秋万代他一定要把大蛇丸这种危险分子掐死在摇篮里……这个可能太晚了……不过他还是有机会的！
　　
　　团藏决定先离间自来也和大蛇丸，一听暗部报告大蛇丸暂时离开村子中心他就开始打算造声势把这件事情闹大一点：“大蛇丸会回来？回来也没关系，到时候人人都知道他背叛了木叶村……如果不是猿飞日斩大家早就看到他的真面目了！”
　　
　　“师父，怎么了？”红豆一边在树上做着基础锻炼一边看着大蛇丸身边彭一声冒着白烟出现的吐着信子的小蛇，大蛇丸把卷轴拿出来看完了，舌头一卷吞了下去，舔了舔唇露出愉悦的笑意：“没什么……继续训练吧……”
　　
　　三代坐在自家庭院里抽烟：“团藏那家伙还不死心啊……算了人老了就管不了了，大蛇丸这段时间闷在家里也怪无聊的……”就这样该干什么继续干什么。
　　
　　波风水门正在医院陪旋涡奇奈，打开卷轴看了就看见怪不怪的合起来交给旁边的暗部，然后一脸温柔的对着妻子说：“没什么大事，我们继续给宝宝讲故事……”然后拿起《忍者根性物语》读给肚子里的宝宝听……
　　
　　奈良鹿久正巧也在伺候怀孕的妻子，听了属下的报告额头上青筋跳了一跳：“好吧，随他们折腾去，这段时间我要陪我老婆儿子，麻烦死了这些人……”结果还没抱怨完就被妻子踹了一下：“有事就去吧，天天在这里麻烦死了麻烦死了……儿子生出来肯定跟你一个脾气！”
　　

           

训练

  　　连几位关系密切的人士都开始装聋作哑其他人就更不要说了，于是宇智波家的族长要陪老婆日向家的族长要陪老婆秋道家的族长要陪老婆……妇女能顶半边天啊，木叶忽然刮起一股“我爱我老婆我是好男人”的风气.。
　　
　　看看木叶村的商业街上到处都是跟着妻子身边结账拎包的大人物，当时还是不良少年的阿斯玛叼着香烟捏捏班花的小手，有些不太好意思的低声说：“红，以后我也这么帮你拎包吧……拎一辈子。”红就更不好意思了，不过看看眼前那些幸福的一对对还是羞涩的低低的嗯了一声。
　　
　　当天晚上阿斯玛回家要求老爹给自己提亲去，三代哦哦哦了半天，一听儿子对象的名字惊得烟杆掉到地上半天没说出话来，阿斯玛一看老爹不可置信的表情就知道他在小看自己了，一想起旧事就气往上冲――从小到大就是这样，就算自己不够聪明，比不上三忍小时候比不上四代大人小时候比不上卡卡西小时候，老爹你夸一句会死啊！我到底是不是你亲生的啊！
　　
　　所以说年轻人就是冲动啊，一气之下阿斯玛就离家出走了，不过出走之后要做什么呢？身为一个忍者最终的出路还是忍者啊，这就是宿命。阿斯玛想想真是悲哀，再想想刚刚和红私定终身现在却离家万里就更悲哀了，就这样走着走着他不知不觉火之寺的门外转了两圈，看见一个和尚背着包袱走出来了。
　　
　　好了说到这里我们的大蛇丸筒子呢？就在阿斯玛叼着香烟一怒之下离家而去时，木叶村村绵延不尽的森林里光线渐渐转暗，大蛇丸看着最后一条蛇被红豆K掉，心里很欣慰但是脸上还淡淡的似有似无的笑意，药师兜在旁边架起柴火烤肉，细细的撒上种种调料，香气在黄昏的森林中飘的很远。
　　
　　大蛇丸一直站在树上，此时轻飘飘落到地上，看着红豆得意洋洋的回过头来，手中的苦无闪着寒光，带着微微邪气的笑容。不过很快红豆就发现了身后的大蛇丸，高兴地跑到大蛇丸身边：“师父，我成功了哎！很厉害对不对，我刚才很厉害吧！”
　　
　　大蛇丸哼了一声，道：“还不错。”大概不会死在中忍考试里吧！冷淡的蛇叔同样是连赞美都吝啬的男人，不过红豆很快就把注意力放到更远处不断飘过来的香味上面。
　　
　　好香啊，红豆咽了口口水，收起苦无拉着师父跑过去，看着香气四溢的肉被坐在火堆旁边的小男生用苦无细心的切割成一片一片，整齐的码在盘子里，幸福的两眼放光：“小兜，你好能干啊！将来谁要是嫁给你一定幸福死了！”
　　
　　药师兜扶了扶眼睛，谦逊道：“多亏了大蛇丸大人带了调料，所以才……”他还没说完红豆就拿起一盘子肉递给师父一盘肉自己端着，闭着眼睛双手合十一脸幸福的说：“我开动了！”
　　
　　药师兜却不能感受红豆的幸福，自己委婉的提醒完全没用，维持着平静的表情低下头继续料理肉类，但心里却是翻江倒海。
　　
　　毕竟经历过战争，很清楚在这样的森林里食物的香味隐藏着怎样的危险，尤其是天黑以后，由于光线的原因兽类中比人类更具优势，被吸引过来之后一定会疯狂攻击。最重要的是下达命令准备香料的大蛇丸不会不知道这一点，难道想害死自己的徒弟么？
　　
　　微微抬起头，想要从大蛇丸的一举一动中看出些什么，没想到目光却直接对上了那似笑非笑的金色竖瞳，药师兜身体一僵，露出惊恐的表情，勉强笑道：“大蛇丸大人……”
　　
　　不错么，能面对他的杀气明明那么害怕还能逼自己做出恰当的反应，和红豆不同是个很聪明的孩子。大蛇丸的笑容越发危险冰冷，不过一想到自己的徒弟不由得看了一眼旁边的红豆，额头上三根黑线落下来，恼怒的低吼：“红豆！”
　　
　　把大蛇丸这么淡定的男人逼得发火的红豆桑抬起一张脸呆呆的看着师父：“师父？”脸上沾满了肉汁油渍，药师兜也不由得傻了眼，红豆你是把脸埋在盘子里吃的么？你到底有多饿啊！你真的是那个优雅而变态到极点让人看着就发怵的大蛇丸的唯一弟子么？
　　
　　无奈的叹了一口气，从口袋里摸出手帕凑过去，刚想递给她就注意到两道射过来的冷厉的目光，药师兜这才记起来刚才自己明明那么害怕，那种被盯上的感觉仿佛是身体被冰冷湿滑的蛇紧紧缠绕着，毕竟还小，药师兜手一僵就想要缩回去。
　　
　　“谢谢啦，小兜。”随意接过帕子擦了一下嘴，红豆讨好的对师父笑：“师父，真的很好吃啊！您也尝尝么！”大蛇丸看着每次一起吃饭必然出现的那熟悉的晶晶亮的目光，不耐烦的把自己的盘子推过去：“吃吧！”
　　
　　“谢谢师父！”
　　
　　反正他真正的目的是接下来的生存试验，以及……旁边那个小鬼。大蛇丸攘艘谎鄹裢庀缘贸聊的药师兜，确实如果不是因为红豆，这样的孩子还是很有研究的价值的――足够聪明，足够识时务，懂得隐藏自己，唯一不太聪明的就是利用红豆接近自己了吧！
　　
　　树林中有风吹过，树叶婆娑的声音像是一首繁复而单调的曲子，然后心中也渐渐泛起涟漪，那波纹在浓郁的绿色中一阵一阵悠悠吹得很远。当红豆心满意足的拍拍肚子，转过头来迎着师父淡定的眼神，眯着眼睛笑了：“师父，接下来，就是饭后运动了吧！”
　　
　　“不错。”
　　
　　“嗯，正好吃的好撑呢！”红豆精力充沛的完全不像是训练了一下午的人，大蛇丸一甩袖子一枚苦无朝后面飞了出去，于是身后的一只蛤蟆钉在地上：“正好我也有事，明天回村后到我这里来一趟。”
　　
　　“是。”红豆恭恭敬敬的说，在那一刻这个一直显得可爱而骄纵的小姑娘身上，开始有了和师父同样肃杀冷厉的气息――那是身为忍者的气势。
　　
　　“兜，跟我走。”大蛇丸微微眯起眼睛，起身漫步而行。药师兜嘴唇微动，终究还是沉默下去，就算今日拒绝，只要这位大人一天惦记着自己，自己就不可能逃得过，看着远去的背影，药师兜犹豫的看了红豆一眼，乖乖跟了上去。
　　

           

测试

  　　想要看蛇叔和正太药师兜相互勾搭的筒子可能要失望了，鉴于大蛇丸筒子正处于半监禁状态脾气比较毛躁，为了《未来，未来》的未来考虑，导演决定不跟进了，绝对不是因为上次负责音乐的员工人间蒸发赔了一大笔钱经费不足的缘故。
　　
　　再说从木叶村里面出来，自来也找到红豆的时候小女孩杀的眼睛都红了，那种睁着一双发红的眼睛静静看着他的样子让他想起自己和大蛇丸纲手刚上战场的时候。四散的猛兽尸体散发着新鲜的血腥气，这样下去只会有更多的野兽聚过来。
　　
　　“老师说天亮就可以离开了。”红豆微微眯着眼睛笑起来的样子非常像大蛇丸，虽然一身狼狈但是看得出她心情很好：“自来也大人来找老师有什么事么？小兜和老师应该先回村子了呀！”
　　
　　一听到大蛇丸只是出来特训自来也就释然了，他说大蛇丸怎么跑得这么快一点都没个征兆么，不过看看红豆自来也更担心，大蛇丸这家伙也太……好吧的确训练狠一点的话战场上也多几分生机：“这样下去没问题么，大蛇丸那家伙，特训也该守在旁边啊！呐，天也快亮了不如我们一起回去吧！”
　　
　　红豆抬头看看天，抹了抹脸上的血迹：“嗯，自来也大人我们一起回去吧！”收起手中的苦无，红豆正要向自来也走去，忽然一阵晕眩，软软倒在地上。
　　
　　自来也大吃一惊，连忙过去抱起小女孩，一些基本的医疗知识还是有的，毕竟战场上不是谁都能等到医疗忍者来救。不过看样子是中了毒，外加查克拉耗尽，自来也蹙起眉头，抱起红豆就往村子里赶。
　　
　　但是当他回到木叶村所看到的竟是……
　　
　　沐浴在大火中的木叶村，炽热的红色中巨大的妖兽横冲直撞，九根尾巴在银色的月光下遮天蔽日一般舞动着，而与之相比大火熊熊燃烧的声音，人们悲声哭喊的声音……自来也想要告诉自己这只是幻术，然而面前的一切却那么真实，他看着火影岩被九尾冲撞得粉碎，看着那些忍者冲上去的瞬间被凶兽轻易的踩过践踏，在那条繁华的街上大火熊熊燃烧，人们拼命的奔逃着……
　　
　　血溅起的瞬间，眼前的一切恢复了清明。
　　
　　在黎明将至未至之际，重重的黑影分不清是什么东西在黑暗的背后蠢蠢欲动，一切只是模糊的轮廓，没有火，没有血，只有寂静的风声在黑暗中呼啸着。
　　
　　苦无深深刺进大腿，痛楚让自来也彻底的清醒过来，数道及时黑影忽然蹿了出来牢牢困住他！下意识的想要挣扎，黑色的蛇如铁索一般丝毫不肯松动半分。然而还没等甚至不用抬起头，他就能想象此刻站在眼前的男人，乌发白衣，倨傲的神情俯视着他――
　　
　　“简单来说，幻术的重点是破坏忍者大脑固有的查克拉的流转，建立新的查克拉流转以操纵对方的五感，造成近似于真实的假象――虽然说幻术的解除必须要靠队友破坏自身的查克拉流动，但是除此之外，如果单打独斗，也不是没有摆脱幻术控制的方法……”
　　
　　“查克拉瞬间流动冲破敌人的控制的查克拉的流转，简单来说就是足够的刺激，比如疼痛……自控力强的人就算身陷幻术也有刺自己一刀的能力呢……”
　　
　　真的是很久很久以前的事情了……在自己完成这个研究的时候，兴致勃勃的告诉了自来也和纲手，那时候的自己也没有想到会有这样的一天呢。
　　
　　“我一直以为，自来也大人是大蛇丸大人的软肋呢。”解除了变身术，药师兜取了一颗解药咽下去，笑容一贯的谦逊恭谨：“不过，没想到在这种情况下还能有机会反抗，不愧是传说中的三忍之一，自来也大人。”
　　
　　“我也没想到，”自来也挤出个笑容：“不，应该说理所当然……你果然没死心啊，大蛇丸。”
　　
　　“只是一场小小的测试，”大蛇丸微微笑起来，金色的眼睛里闪动着细微迷离的光芒：“这个孩子我很中意呢……自来也。”
　　
　　“和我一起离开这个腐朽的地方……你说过的吧，会活很久很久，久到这个世上所有真理都为我所有，为我所用……”
　　
　　冷风吹过。
　　
　　这个台词真的好冷，大蛇丸筒子你不觉得么？
　　
　　作为崩坏文的主角您连反派大BOSS都算不上了说这话您不觉得冷么？
　　
　　连拐人私奔都拿那些邪教教主对付信徒的口吻说事的男人最没意思了――咳咳这其实是画外音绝对不是自来也的心声啊！
　　
　　自来也低头咳了一声，忍笑忍得好痛苦。看看旁边站着表情貌似谦逊却掩不住得意的药师兜，没想到这么小就被大蛇丸拐了啊，记得以前把纲手打得不轻呢，真是……一点也不想可怜他。
　　
　　“人走了别再装了，先把我松开……说起来，红豆呢？”
　　
　　“你在担心她？自来也，你怎么不看看你自己？”
　　
　　“喂，别这么说嘛，”自来也笑了一下，被大蛇丸扶着站起来，满意的看到小男生连眼镜都惊得要掉下来的表情：“现在该给我说清楚了吧，差点真的以为你又要……是暗部的人？那些老家伙还真是没意思，水门这段时间没空，你也别弄得过火了。”
　　
　　大蛇丸完全没打算理会旁边很是崩溃的药师兜，听到自来也说话微微侧过脸，语气慢条斯理的让人火大：“自来也，你确定我就是在帮你那个宝贝徒弟？过了这么久还是天真的可笑。”
　　

           

大蛇丸老师（上）

  　　众所周知大蛇丸唯一的弟子算是御手洗红豆，这位性子大大咧咧跟个假小子的女忍者逢考必胜，年纪轻轻就成为精英上忍，可以说不负师尊的厚望。但是事业上的成功无法掩饰生活上的苦恼，最近红豆就因为师父一手包办自己婚事的问题深受困扰。
　　
　　事实上御手洗红豆从小被大蛇丸带大，早就像大蛇丸的女儿一样，认为世界上怎么可能有比老师更优秀的男人呢？三代大人很厉害但是没有老师英俊，卡卡西很英俊没有老师勤奋，自来也大人很勤奋没有老师聪明，四代目……英俊勤奋聪明但是不会煮红豆汤。
　　
　　所以老师是这个世上最优秀的男人。
　　
　　一直如此天真烂漫的红豆之所以最后没有误入歧途被嫁给大蛇丸是因为……很早之前就知道老师已经有了喜欢的人，就是那个总是好色的趴到女子浴室偷窥的白发老头，说起来这是红豆心中唯一觉得遗憾的事情了，这一点上实在无法对老师的眼光表示赞同。
　　
　　但是事实上大蛇丸对红豆的眼光更加不赞同：“你要嫁给药师兜？这不可能，只要我活着就不可能！”喂喂蛇叔话不是这么说的，你要是死了这篇文章怎么办？（一巴掌pia飞~）
　　
　　天底下的父亲对于把自己宝贝女儿娶走的小子无疑都是很不满的，大蛇尤其不满，药师兜作为一个间谍一个手下的确很不错但是要做红豆的丈夫却太过危险，早知道当初就该放蛇吃掉他的。后悔也来不及了，红豆低下头娇羞的对大蛇丸说：“其实……老师……我有了……”
　　
　　好吧就条件来看药师兜还是不错的，身为木叶村的教室从任职开始就深受小盆友的欢迎，连续几年评为最优秀教师，同时兼任木叶村医院神经部的顾问，工资奖金数的手软，尤其做得一手好菜让人连舌头都想吞掉，和红豆青梅竹马一起长大……大蛇丸只好无语的回到家继续pia作者出气……
　　
　　蛇叔最终还是无法阻止红豆披上白无垢嫁给了药师兜，结婚前一夜他还安排了君麻吕左近鬼童丸等一大票单身男子和红豆相亲，结果这更坚定了红豆嫁给药师兜的决心：“师父挑选伴侣的眼光还是一如既往地差啊！”
　　
　　“什么，我要给那个小子代课？”大蛇丸在爱徒蜜月旅行的轮船远去后拿着那封信面部抽搐，自来也在那里劝慰他说：“你要他们第一个孩子跟你姓第二个孩子跟我姓第三个孩子跟红豆姓，这么过分的条件代课一星期算什么，要是我……”
　　
　　“要是你怎么样？”大蛇丸斜瞟了他一眼，自来也你倒是说下去啊，不过自来也明显很识时务，站在旁边忙赔笑：“我能怎么样，我又不会生……”
　　
　　虽然只是代课一周但是大蛇丸还是坚决表示他一定会负责到底：“要是不给那小子找点麻烦我就不是大蛇丸！”怀着这样的心情星期一的时候大蛇丸走进来药师兜负责的一班开始讲课。
　　
　　上午的课结束后……
　　
　　紧闭的一班的教室门打开了，但是没有一个人走出来。这让平时为一班的调皮捣蛋头痛的伊鲁卡不由得好奇的往里面看了一眼……什么，那是什么？！
　　
　　为什么每个人背后都背着一个麻绳样子的绳结……为什么每个人脖子上都画了个三个圆点……为什么都用一副崇拜的目光看着……
　　
　　“大蛇丸大人？！”
　　
　　三忍之一的大蛇丸出现在教室里以一副君临天下之姿开始讲课，这是何等惊悚的事实啊，但是偷窥的伊鲁卡老师没来得及报告校长就被大蛇丸发现了，大蛇丸很淡定的对一大堆恭恭敬敬的学生说道：“现在下课，散！”
　　
　　然后只听到一声声“嗖”“嗖”“嗖”的声音过后，窗户边的帘子飘啊飘啊，空无一人的教室里大蛇丸缓缓转过头，慢慢像目瞪口呆的伊鲁卡走去。
　　
　　伊鲁卡老师一辈子都是非常老实厚道的好人，被姑娘发的好人卡积了满满一抽屉唯一发出去的一张好人卡直到现在还被拒收，被这样一双散发着杀气的金色眼眸似笑非笑的盯着看吓得几乎要站不稳，就在这时――
　　
　　“伊鲁卡桑，不好意思我刚才在路上遇见一只断了腿的猫咪正要过马路――大蛇丸大人？”窗口蹲着的银发死鱼眼不良上忍笑眼弯弯，再看见大蛇丸的时候立刻放出两道犀利的目光，大蛇丸回过头轻笑一声：“卡卡西啊。”
　　
　　两个笑的不怀好意的男人balabala扯了半天，然后卡卡西就这样拉着伊鲁卡离开学校了，逃过一劫的伊鲁卡惊魂未定：“我想起来了，兜桑结婚去了，不过大蛇丸大人来代课实在太……这到底是怎么回事啊！”
　　
　　“嘛……”不良上忍摸了摸脑袋，笑得很白痴很无辜：“其实大蛇丸大人是兜桑妻子的师父，大概是类似岳父的存在吧……应该说是女命难违吧！”
　　
　　对于伊鲁卡的担心卡卡西保持一种乐观的心态，顶多就是给那个抢了自己女儿的家伙添些麻烦，其他的一个老人家还能翻出什么风浪？但是伊鲁卡觉得刚才看到的一切太过诡异于是第二天就找到了校长。
　　
　　校长是知道大蛇丸来代课的，与伊鲁卡不同他认为这是多么荣幸的事情啊，要不是大蛇丸拒绝他一定会好好宣传三忍的威名要知道他一直是《亲热天堂》的粉丝啊！虽然大蛇丸很不耐烦的申明那种没品味的垃圾读物和他没有半毛钱的关系但是大蛇丸是作者的家属啊家属！
　　
　　“少拿这种事情烦我。”大蛇丸身为《亲热天堂》作者家属表示鸭梨很大，对校长的热情也是反应冷淡，还威胁校长如果他知道有什么流言的话那么这一届的毕业生保送暗部的想都不要想，校长无奈只好保持沉默。伊鲁卡一来报道校长大人就兴奋了：“那好伊鲁卡老师我们去看一下吧。”
　　
　　今天的课是苦无的投掷课，只看见一班的学生都站在操场上练习，大蛇丸根本没在旁边看，校长欣慰的说：“这不是很好么，大家都很认真啊！”伊鲁卡目瞪口呆愣了许久说：“为什么会有……”
　　
　　好吧大蛇丸没在旁边看是真的，但是每个靶子旁边盘踞着水桶粗细金色眼睛草草估算有十米的大蛇是怎么回事！
　　
　　“大家都很努力啊，准头也不错啊，比起上学期很有进步呢！”
　　
　　“喂校长你有没有搞错……他们都在害怕的发抖啊！”
　　
　　就这样伊鲁卡很勇敢的想要冲过去拯救那些可怜的孩子，但是大蛇丸这是忽然慢悠悠出现在操场，不知道他对正在投掷的孩子说了什么只看见苦无如雨一般射到靶子那里去了，大家很振奋的看着大蛇丸，校长一脸感动的说这就是青春啊青春。
　　
　　似乎是感受到伊鲁卡的目光大蛇丸微微抬起头，那似笑非笑的表情让伊鲁卡不由得一怔，心底深处涌出悲壮的情绪：没错我的确是很没用的忍者，从小只会装傻吸引别人的注意力，喜欢的女生都对我说“对不起伊鲁卡桑你是个好人我配不起你”，遇见那个银发死鱼眼男人之后就更失败总是没办法鼓起勇气拒绝他，但是，但是，作为一个老师我绝对不会让我的学生身处如此危险的境地！
　　
　　就算要……
　　
　　（送给玩玩大人的小剧场，关于大蛇丸老师的歪理邪说请参看明天的《大蛇丸老师》（下），好吧我绝对不是拖文绝对不是・・・・・请默念一百遍。）

           

大蛇丸老师(下)

  　　对于伊鲁卡老师的心事一无所知的大蛇丸淡定的继续看着那边练苦无的一群小鬼，刚才居然有沙子吹进眼睛里，就算身为三忍之一也对这种小细节没办法啊。刚才好像看见那个色老头校长站在窗口望着这里？难道那天抱着他的腿要自来也的签名全套版《亲热天堂》之后的一顿暴揍还没让他吃够苦头？（大人……重点不是这个啊……）
　　
　　立志要给药师兜吃点苦头的大蛇丸老师下班回家正好看到自来也房门紧闭再次开始赶稿，基本上处于比较癫狂的状态，大蛇丸一想到他正在写的东西就觉得头痛，没奈何洗洗手下厨准备晚饭。
　　
　　没过多久就听见自来也开门走出来的声音，大蛇丸端着萝卜沙拉出来，正看见自来也双眼无神顶着个乱茅草头一般的发型神游似的走到餐桌前开始打包：“哟，大蛇丸你回来了啊。”
　　
　　大蛇丸还没来得及说什么自来也已经带着一大包食物消失在自己的书房里，那叫一个迅雷不及掩耳，大蛇丸看了看手上唯一留下的一碗清爽的沙拉额头上青筋跳了跳，过去一脚把门踢开：“自来也……”
　　
　　“怎么了大蛇丸？”自来也奋笔疾书头也不抬：“小心别踩到我的稿子踩到你就完蛋了！”他看也不看大蛇丸一眼，摆出一副“我就是不鸟你”的拽相足见此时心情何等之亢奋，大蛇丸一口血险些没吐出来，好像一拳头砸在棉花上浑不着力，算了他做实验的时候还是谁都不鸟？于是把萝卜沙拉往桌子上一放悻悻的说了一句：“没什么……别挑食多吃点。”
　　
　　无奈的大蛇丸筒子只好下了碗阳春面，吃完回房间继续回去准备教案……想当年他在音忍村那可是头号老大，皱个眉头别人都要忐忑三天，叹一口气不知道多少萝莉正太要抢着给他分忧，更别说时不时收到情书动不动就有人夜袭弄得他从来没得睡脾气暴躁脸色惨白……咳咳那就不说了，总之现在这种局面都是因为药师兜，这口气怎么咽得下去：“这一切都是药师兜那个混蛋的错不管怎么样不把你阴回来我就不是三忍之一的大蛇丸，药师兜你准备接招吧！！！”
　　
　　星期三的时候伊鲁卡敲开了五代目火影的办公室：“大蛇丸大人确实是村子里，不，是这个世上首屈一指的忍者，的确能够接受这样的教育是那些孩子的福气，不过我认为他的教育方式实在是不适合现阶段的……”
　　
　　“这样啊，不过大蛇丸的手续符合学校规定而且也没有家长提出抗议，”五代目火影挥挥手表示无能为力：“伊鲁卡你先看着，有事再来吧……”昨夜出去大输四方的大肥羊火影就这样没精打采的把人给打发了。
　　
　　静音正好进来送文件：“纲手大人，这样真的没问题么？”纲手趴在桌子上补眠，含含糊糊的道：“呐，大概吧……以前倒还真的要当心一点，现在真是越老越回去了啊那家伙……”
　　
　　傲娇的蛇叔经过一晚上的苦思冥想后第三天继续回去上课：“通过前面的几节课我们初步了解了忍者的世界时多么残酷，宇智波斑之所以背叛村子建立晓祸害世界就是因为一开始他打不过初代目所以才不得不另谋出路，你们不要以为身在忍者学校就一定成为忍者，我可以保证你们中大部分人会去煮拉面扫大街写□小说……总之想要挤过忍者考试这座独木桥就必须有足够的实力，你们知道如何才能锻炼自己的实力么？”
　　
　　下面的学生们乖乖回答：“不――知――道――”
　　
　　蛇叔做痛心疾首状：“你们真的不知道？”
　　
　　大家很惶恐，交头接耳了一阵没答案，这时大蛇丸老师大手一挥：“当然是实战！忍者只有在战斗中才能察觉自己的不足并迸发努力向上的信念，没有经过实战的都是菜鸟，废柴！你看看你们整天在学校里学的都是什么，学了五六年连考个三身术都能挂科――这都是没有实战的推动！”
　　
　　“只有通过实战每一个人才能培养和队友的默契，摸索出自己的战斗模式，从而真正走上忍者之路！你们那是什么表情，不相信对吧――哼哼，你，宇智波XX，到现在都不会用写轮眼吧，我告诉你现在的暗部长宇智波鼬8岁的时候就在实战中觉醒写轮眼了13岁就叛逃成为大名鼎鼎的S级叛忍了；还有你漩涡XX，别整天和你那个老爹一样围着别人转，你老爹第一次实战就从S级叛忍手上救了现在的精英上忍卡卡西，15岁的时候口遁一开连现在的火影大人都不是对手，至于旁边那个整天嫌麻烦的冲天辫，自从你老爹参加实战之后人人都夸他智商高的出奇，之前的理论考试跟你一样每一次都是倒数第二名！”
　　
　　“总之，只有实战才是唯一的出路！”大蛇丸老师喘了一口气继续道：“明天我们开始实战训练！”
　　
　　大蛇丸老师在讲完课后悲摧的发现自己开始老了，想当初他只要似笑非笑的表情一出来，简直跟漩涡鸣人的口遁一样手到擒来，君麻吕啊佐助啊，那么优秀的弟子他都培养出来了，但是现在面对一大群看上去很乖的家伙他总是想起无数惨淡的往事。比如说自家可爱的徒弟一个个被拐走，尤其是最可爱的红豆……啊啊啊他一定要兜付出代价！
　　
　　大蛇丸大人您已经彻底崩坏了您知道么？
　　
　　但是大蛇丸老师回答说完全不知道，答完他继续回去教育下一代，其实大蛇丸老师真的是很爱记仇的人啊，这种悲愤的心情导致在星期四的实战课上很不留情的用实力把一群小鬼好好教育了一番：“写轮眼都不会用，废柴！螺旋丸还没学过，垃圾！影子模仿术，这种程度也敢拿来用！倍化之术，怎么还没打到我就变回原形了……八卦掌不会？你真的是日向家的人么混蛋？”
　　
　　总之这就是无比悲摧的一天，伊鲁卡躲在草丛里几次要冲出去都被卡卡西拉了回去：“放开我我一定要去救他们！”卡卡西很头痛：“嘛~其实这种程度死不了的大蛇丸大人只是教育一下……”
　　
　　“这算什么教育？难道身为三忍就能肆意欺负孩子么！卡卡西桑你再不放手我就动手了，”伊鲁卡没看见大蛇丸正回头往这里看，卡卡西只好一边赔笑一边劝他：“别这么说啊反正明天之后就结束了……”就这样把人给拖走了。
　　
　　伊鲁卡一边挣扎一边流泪：不好意思同学们我对不起你们我对不起把教师资格证颁发给我的三代火影对不起一直信任我的五代火影对不起我早死的父母对不起那块慰灵碑……卡卡西一边拖人一边擦了把汗，怎么好像有一阵阴风吹过，啊~不好意思海野大叔海野大婶你家儿子归我了你们就放心吧我不会欺负他的，所以你们该哪哪去吧！
　　
　　夕阳下大蛇丸在乌鸦“白痴白痴”的叫声中以独孤求败的寂寞姿势45°仰望天空仰望夕阳，挥一挥衣袖不带走一枚苦无起爆符，消失在操场上。
　　
　　自来也正好寄出好不容易赶出来的稿子，正准备休息一下，忽然大蛇丸回来了，于是自来也心情很好的问了一句：“大蛇丸你今天不上课么？现在才六点，还是你没带书回来拿书来着？”
　　
　　“现在是下午六点，白痴自来也。”大蛇丸平淡的说完回去煮饭：“你的书终于写完了？”
　　
　　“是啊，这一次的一定会引起轰动的……对了，为了下一本书做准备我打算去取材。”自来也把最后两个字说得很轻，不过厨房里的大蛇丸当然不会听不见：“可以，我陪你去。”
　　
　　你陪我去我还怎么取材……自来也默默无语，这时厨房里传出一阵怒吼声：“自来也你又挑食！为什么萝卜沙拉会在垃圾桶里，难道连毁尸灭迹都不会嘛你这个白痴！”
　　
　　自此大家终于发现，在前文中还比较冷酷诡异有深度有内涵的蛇叔其实现在完全沦为普通的家庭煮夫一枚，每天上班下班然后准备晚饭，包括煮饭洗碗洗衣服交煤气费等等一手全包，好吧现在大家失望了吧，其实俺也很失望，婚姻就是爱情的坟墓啊蛇叔您真是死的面目全非惨不忍睹的说……
　　
　　晚饭后两位老人家坐在客厅里研究旅行路线，就家里丰厚的收入来说环球旅行也没有关系，但是最后蛇叔自叔决定去雨之国看看佩恩小南：“听说他们第一个女儿也被坏男人拐跑了，这可怎么了得一定要去看看……”
　　
　　“大蛇丸你不会是幸灾乐祸吧？确实当初长门添了不少麻烦，但是……”
　　
　　“说什么傻话，我像是那种人么！”大蛇丸一口否认，然后开始打电话联系旅行团。就这样直到拉灯睡觉之前大蛇丸都没再准备教案，自来也看了半天忍不住说：“明天是你最后一天代课，也稍微认真一点吧。”
　　
　　话还没说完自来也就发现大蛇丸笑了，微微勾起唇颠倒众生的笑容绽放于阴惨惨的脸上，多么熟悉的反派BOSS的笑容，在这各大BOSS纷纷追随便当而去、和平多年后略显寂寞的今天你终于决定重操旧业重新出山了吗？自来也一阵寒颤终于没再说下去。
　　
　　啊咧，大家说为什么是最后一天代课？一周不是有七天吗？其实是因为忍者世界也是有双休日的尤其是负责忍者预备役的学校，所以最后一天大蛇丸终于施施然走进教室。
　　
　　“早上好，大蛇丸老师！”
　　
　　“早上好，今天是我们最后一节课，”大蛇丸一开始就直奔主题：“今天依然是实战课。”于是只看见大家瑟瑟发抖缩成一堆：“大蛇丸老师……”
　　
　　伊鲁卡终于把家族中最重要的忍术卷轴翻了出来，卡卡西正好有任务所以没在，伊鲁卡知道一旦用了这个忍术他必然无救，但是为了学生们，为了木叶村的未来……就算是要和大蛇丸同归于尽他也认了。
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。站在慰灵碑前告别父母之后伊鲁卡抱着视死如归的壮志向森林里出发了。今天据说还是实战课，所以伊鲁卡知道自己将要永远埋骨于此，一时冲动抽噎了下：“其实卡卡西桑还是不错的……”
　　
　　森林中，大蛇丸老师发挥年轻时忽悠人不偿命的本事：“很好，你们三人一族都是擅长探敌的，苦无准头不错不过起爆符使用的时机要把握好……”今天的老师特别温柔吗，同学们都发现了大蛇丸针对昨天的缺点做了耐心详细的指导，就在伊鲁卡马上要到达这片森林时大蛇丸挥了挥手示意大家都停下来，然后开始了作为老师生涯的最后一次演讲。
　　
　　“经过一周的相处我还是总结一下吧……你们都是优秀的木叶忍者，服从命令，进步快速，对忍术的理解都很不错……”于是背着各色粗大绳结，脖子上画着圆点的小童鞋们愕然了，原来我们很不错么，大蛇丸老师这是真的么！
　　
　　被打击得太狠连未来都似乎惨淡的人们发现……啊啊啊！老师背后那就是希望之光、圣洁之光啊！
　　
　　“作为一个老师来说，我为你们所取得的成就感到高兴和骄傲，但是作为一个前辈我只能说你们面前还有很长很长的道路要走，对于你们的严格要求是为了将来每一个人都能够完成任务活着回来，你们明白么？”大蛇丸老师继续循循善诱。
　　
　　“我们明白……”
　　
　　“大蛇丸老师都是为了我们好……”
　　
　　大家开始哭作一团，伊鲁卡老师蹲在草丛里，也在抹眼泪：“原来我误会大蛇丸大人了，我说呢作为三忍之一的大蛇丸大人怎么会对木叶村不利呢呜呜呜……”
　　
　　“仅仅以你们现在的水平是不够的，我也曾经像你们这样年轻所以明白你们的心情，但是身为一个老师我最大的愿望，不，应该是你们所有老师都怀抱着这样的愿望――就是有一天能败在你们手里！”
　　
　　“遗憾的是我明天就要走了……”
　　
　　就在孩子们一片的哭泣声中，大蛇丸终于阴笑着露出了他的真面目：“不过，你们不是没有目标，你们的老师药师兜是个体术忍术幻术都十分优秀的忍者，所以我希望你们以他为目标不要大意的上吧――就算用毒药也好，起爆符也好，陷阱也好埋伏也好群殴也好车轮战也好，希望有一天你们能确实的超越你们的前辈，这不仅证明着木叶村越来越强大，你们越来越优秀，也证明了你们确实能担负起木叶村的将来――”
　　
　　“呜呜呜……我们一定会努力的……”
　　
　　“我们不会让您失望的……”
　　
　　“无论用什么手段我们都一定会努力变强大，我们会证明我们比老师更优秀，我们会成为木叶的支柱的！”
　　
　　就这样一片哭声中大蛇丸大人翩翩而去，他高洁无私的形象永远印在人们的心中。这样这个故事就结束了，好吧，这里没有歪理邪说只有一个过气的傲娇对于女儿出嫁的拙劣的报复就是这样爱咋咋地……
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　・・・・・・・・・
　　
　　好吧这个故事其实还没有结束您真是火眼金睛。
　　
　　几个月后红豆回家探亲。
　　
　　“啊，工作啊……很忙呢，小兜说学校里的学生很不好管很调皮……啊咧，不是一班啊，一班的老师现在是音忍村派过来友好交流的君麻吕桑，其实现在小兜是教务主任专门负责纪律什么的……我们结婚之前就说要升职了不过小兜说不必用这种小事麻烦您啦！哎？师父，师父你怎么了……”
　　
　　一旁看报纸的自来也用报纸盖住脸露出不忍卒睹的表情，大蛇丸一口血喷出来之后笑容惨淡：“没什么……我只是发现我已经老了……” 
　　
　　

           

试探

  　　药师兜发现大蛇丸微挑着眉似笑非笑的样子似乎与方才有所不同，虽然讥诮依然不改然而隐隐流露出些微的愉悦，那似乎是他无法融入的世界，就像他始终不明白之前完全没有接触过的两个人如何默契的在外人面前演了这一场戏
　　
　　两个人说话的时候药师兜很镇定的过来踢自来也简单的包扎了一下，要做间谍靠的是低调，要做反派就靠足够神秘足够强大以及足够……厚脸皮。
　　
　　“看到红豆倒地的时候我就明白了，你怎么会养出那么没用的弟子，肯定是假的啊！所以接下来发生的一切，我知道是幻术……”自来也说道这里微微一顿：“我本来想将计就计，骗过那些监视你的暗部，不过你弄的那个幻术可不厚道，说起来如果我要是真的乖乖晕了你一定会跑吧！”
　　
　　大蛇丸不置可否，他一早知道有人跟在后面，一早知道药师兜是别人的间谍，既然团藏希望三忍不和，他就演一场三忍不和的戏码。不过如果自来也真的昏迷不醒，也许自己会趁机离开木叶吧――双生藤之术只是把他困在自来也身边，要是把自来也带走他就可以离开木叶村了。
　　
　　“药师兜……什么来头？”自来也很大方的表扬了一下：“实力不错嘛！”
　　
　　“药师家的养子，或者说桔梗山战役上带回来的被收养的敌方少年这个称呼比较熟悉呢？”药师兜身体一僵，大蛇丸沙哑的声音慢条斯理的继续说道：“不过，以后就是我的手下了，自来也，这一次看来不得不让你的宝贝徒弟坐收渔利了。”
　　
　　“好吧你要动手就动手……那种事情我才不管，”自来也暗地里想着，他又不是想早死干么掺活进去，真是的真是的，一个比一个聪明一个比一个不省心：“那些人到底在想什么啊，这么大把年纪了……嘛，过两天我送几本《亲热天堂》过去给他们消消火好了。”
　　
　　说起来真是漫长的历史啊，三忍和高层之间的矛盾源于作为稳健派代表的三代与激进派代表的团藏之间从年轻时代开始的长达半辈子的明争暗斗，然后在后辈手中发扬光大。
　　
　　纲手作为初代火影的孙女没人轻易对他动手，大蛇丸父母双亡但是深受三代宠爱，何况这个人睚眦必报很是不好惹，唯有自来也从来不推拒那些重要的S级任务，也不在乎分配的搭档是谁，就算前脚回来后脚马上要出去出任务，也是笑嘻嘻的没有半句怨言。
　　
　　大家都是木叶村的忍者，出任务是很正常的，都是为了木叶的未来嘛！对于政治上的一切自来也与其说是不知道，还不如说是不愿意知道，装聋作哑也是一种智慧，但是遇上大蛇丸就行不通了，大蛇丸很不给面子的说，木叶的未来要是寄托在你身上就完了！
　　
　　后来高层发现自家的儿子女儿孙子孙女身上也经常“寄托了木叶的未来”，大蛇丸这一手玩得狠，忍者不是不能拒绝任务么，自来也不拒绝你们也别想摘干净。没办法再次回村之后自来也闲的不行，三代挥挥手说闪开闪开，S级的任务是谁都能出的吗，真是开玩笑――背地里一干高层咬着手绢抓狂，幕后黑手的大蛇丸不知被钉了多少次小人。
　　
　　大蛇丸根本不怕别人来找他麻烦，有一段时间走到哪里都有暗部跟着监视，倒是自来也几乎要看不下去，大蛇丸还是没事人的样子，不过这种局面没有维持多久，纲手就气冲冲跑去高层那里算账了。
　　
　　“对了，大蛇丸，关于九尾……你知道什么？”自来也犹犹豫豫终于问出了口，倒是大蛇丸怔了一怔挥挥手：“兜，去找红豆一起回去。”药师兜知道接下来的谈话不是他能知道的，于是行了一礼就快速离开了。
　　
　　“你怎么会想起问这种事？”大蛇丸知道自来也并不是纯粹出于好奇才问的，这个笨蛋什么时候这么好学过，自来也微微皱了皱眉：“你先回答我。”
　　
　　“千手，宇智波。”大蛇丸看着自来也一头雾水，轻轻哼了一声：“所谓尾兽，就是巨大的查克拉集合体，而九尾是传说中最强的尾兽，由人类的仇恨性质的查克拉聚集起来的怪物，这世上曾经操纵过九尾进行战斗的，只有初代目千手柱间和宇智波斑。”
　　
　　当年自来也曾经怀疑过九尾事件并非天灾，而是由人为操纵的，宇智波斑……当年终焉之谷一战，大家都认为他已经死了，可是……刚才幻术中看到的木叶崩溃的景象，敲响了警钟――这件事必须立刻去解决了，要不然后果不堪设想。 
　　
　　天一亮大蛇丸就准备回去找团藏算账，自来也决定先去师父那里探探口风，三代自从退休回家日子过得很是悠闲，直到儿子离家出走，接到火之寺的来信之后，这位一生中经历无数大小战役的老人家又再度悲摧起来。
　　
　　唉，要不说人生就是一个连一个的杯具呢，跟个茶几似的。上一次说道阿斯玛走着走着到了火之寺的地盘，遇见了一个和尚。那和尚自我介绍了下，他是火之寺的修行武僧地陆，然后热心的问阿斯玛为什么老在这里溜达是不是想出家，要出家他可以介绍一个德高望重的师叔这样一进去就是长辈了，要多风光有多风光。从小被打击惯了的阿斯玛摸摸后脑勺想象着无限风光的样子，是么，那就麻烦你了。
　　
　　阿斯玛走进火之寺的一瞬间忽然顿悟了，为什么他走来走去就到这里了，为什么一遇见地陆就觉得那么熟悉亲切，原来他与佛有缘啊！二十分钟后阿斯玛决定皈依我佛，这时候地陆把包袱卸下来领他去师叔那里，走着走着阿斯玛觉得佛的味道淡去了，连地陆身上那股子让人觉得亲切的味道也淡了。
　　
　　地陆的包袱里有什么呢？袈裟，舍利子，还是经书？阿斯玛没忍住还是奔回来了，答案很让人绝望，是新鲜出炉的素包子……
　　
　　

           

改革

  　　三代收到信的时候阿斯玛已经和地陆一起去保护大名了，作为三代火影的儿子去保护大名，某方面来说也是一种朝野和睦的景象。但是这样一来要让阿斯玛回来就不容易了，容易引起政治风波，三代拿着信直叹气，等傻小子回来那么漂亮的姑娘不知道还娶不娶得到……
　　
　　自来也一脸严肃的到三代家里，看着老师也苦着脸，难得好心的问了一句：“师父，出了什么事么？要不我送你一本《亲热天堂》看看？”
　　
　　三代眼疾手快的把信藏到身后，家丑不外扬，叫自来也知道还不被他笑死：“自来也你不是去追大蛇丸了么？大蛇丸现在回来了？”
　　
　　“……老头子你稍微关心我一下吧！大蛇丸大蛇丸大蛇丸……啊对了，大蛇丸去找团藏了，刚刚一回来就听人说大蛇丸杀了我叛逃了老头子你都不伤心一下！”自来也愤愤说完，忽然想到今天来是有正事的，盘腿坐了下来：“老头子，要是九尾进攻木叶怎么办？”
　　
　　一下子就扔出个炸弹，三代目蓦然睁开眼看着自来也，过了一会沉沉吐出一口气：“自来也，你说什么？”
　　
　　“要是九尾进攻木叶怎么办？”自来也彻底正经起来，看着自己师父沉重的表情笑的很苦涩：“不是开玩笑……也不要问我消息的来处，您只要知道大概再过几个月，九尾会进攻木叶！现在我最想知道的是……我们该怎么办？”
　　
　　“自来也你知道你在说什么吗！”沉默很久之后，三代忍不住拿烟杆磕着桌子，借以掩饰自己颤抖的手：“如果这是真的……也就是说宇智波家，或者纲手，其中有一方……这件事你到底怎么知道的！”
　　
　　看吧看吧，果然要说到这个问题，但是自来也再怎么天真也知道如果自己说“这是我做梦梦到的”后果会有多凄惨，铁定会被三代提着自己的烟袋追杀三条街的。所以自来也咬定他不能说，这也是为什么这件事情必须第一个告诉师父的原因，在没有证据没有情报来源的情况下，恐怕只有师父才能保证村子里的高层相信这个情报并着手开始准备。
　　
　　自来也真想轻松一下表示其实这只是玩笑，如果这真的只是一个恶劣的玩笑该多好。可是这一次他笑不出来，三代抽了口烟疲倦地闭上眼睛，缓缓飘散的烟雾带着让人看不清此刻这位睿智的老人究竟是怎样的神情。
　　
　　“三代大人，大蛇丸大人，门户大人，转寝大人，团藏大人以及火影大人请您过去一趟。”这时忽然传来的声音让静默中的师徒两人心中一震，传令的暗部不敢进入屋子里，但是语气中的焦急却显示出事情有多紧急。
　　
　　自来也没有跟过去，那种地方与他从来就气场不和。
　　
　　暗部名义上负责保护火影，身为火影的直属部队却又受到团藏的统辖，这是为了保证各方利益群体互相制约不能一家独大。大蛇丸一开始就扔出大把的证据证明团藏管理暗部期间，许多许多忍者所做的种种行为如何如何恶劣，甚至称得上背叛木叶村严重危害了木叶村的利益。这当然是团藏的授意，但是大蛇丸偏偏只从他得力部下身上下手，只字不提主谋者，团藏为了避嫌不能多说什么。三代假装没看见转寝小春和门户炎示意的眼神，任由弟子干净利落的砍下团藏的心腹若干。
　　
　　不管大蛇丸如何打算，这一番动作下来最大的受益人无疑是身为四代目火影的波风水门。三代有意留给自己的继任一个清明的环境。随即提出暗部管理的改革，就算没有背负主谋之名团藏依然有失职之过，一番争论后暗部一分为二，团藏只负责根部的事宜，除非关系到村子的生死存亡，从此不干涉火影的决定。
　　
　　这一番变动顾问虽然不满，倒也不是完全不能接受。三代看着大蛇丸神情自若仿佛一切尽在掌握的微笑，不由感叹这么个好苗子偏偏长歪了。大蛇丸走出会议室的时候深深吸了一口气，从今天开始他又可以回归亲爱的实验室的怀抱了。
　　
　　自从部下弄到了初代目的细胞，他就觉得无法再这么浪费时间了。看着团藏愤恨的眼神，不知道为什么竟觉得很得意，心情好的想把自来也那个笨蛋叫出来喝酒。
　　
　　大蛇丸当然不会真的去喝酒，他定购了一套新的实验工具，买了几包军粮丸，几包红豆和一些蔬菜肉食，然后抽空到红豆的班主任那里去了一趟表达自己想让红豆这学期毕业的意愿，收到老师抱怨若干。就这样一天结束了，回家的路上远远望见家里灯亮着，不知道为什么竟然有愉悦。
　　
　　大蛇丸已经很久没有家暴了，一回到家就闻到一股浓郁的酒味，一路找过去，不出意料在卧室找到了喝的酩酊大醉的自来也，好心情顿时一扫而空：“自来也，客房不是修好了？你怎么还赖在这里！”
　　
　　此时的大蛇丸已经放弃了驱逐自来也这个伟大的目标，喵的这个混蛋比牛皮糖还难缠，他试图把自来也扔进浴室去，然后开窗通风散气，走到床边一看不由得越发气恼，我擦，弄得床上全部都是酒，自来也醉得厉害不知嘟囔着什么，大概是感觉到有人靠近一把拉住了大蛇丸的衣服。
　　
　　大蛇丸没有防备，微微吃了一惊，反应过来不由得狠狠踢了自来也一脚：“放手！白痴啊你……”正在这个时候门外传来红豆活泼泼的声音：“师父你在没，我进来咯！”
　　
　　对了，他本来打算和红豆谈一下今年的毕业考试和接下来的中忍考试……自来也醉归醉，力气反而比平时大得多，执拗的抓着手里的东西，朦朦胧胧看见人影在眼前晃着……纲手……
　　
　　大蛇丸微微扭过头看着门外，三人？跟在红豆身后的是……
　　

           

误会

  　　“这是我的……”一向爽朗大方的纲手竟然带着些微的羞涩的红晕，看着身旁男子的眼神里满溢的甜蜜，那男子微微一笑，大方的道：“我叫断，纲手的男朋友，请多指教。”
　　
　　自来也一口酒喷了出来，震惊地说不出话，老师和大蛇丸都是一脸“果然如此”的表情，喂喂喂，这到底是怎么回事啊！
　　
　　他又惊又怒正想发问，忽然脚上一痛险些叫出来，低头一看居然是大蛇丸狠狠踩上去，这一痛把他要问的话给堵了回去，大蛇丸倒了杯酒，给他一个“闭嘴”的警告眼神，慢慢挪开脚淡定的对断说：“失礼了，请不要介意。”
　　
　　纲手瞪了他一眼，自来也慢慢反应过来，不知道要做什么表情，过了好久才挤出一个苦涩的微笑，如果可以的话真想象大蛇丸一样大方的祝福他们，然而他知道自己做不到，也一点不想做到，看着纲手甜甜蜜蜜的和断相依相偎，那个男人有什么好？在纲手娇羞的笑容如此陌生和遥远，像是哪怕一辈子伸着手，也永远触碰不到……
　　
　　“纲手……”自来也迷迷糊糊的抓住大蛇丸的衣服，醉梦里看着一切忽然消失，只有那年轻时的洗衣板纲手笑容像最美丽最耀眼的花一样盛开，纲手叉着腰站在自己面前轻骂：“白痴自来也！”这一声如此甜蜜，这一生都等不到，这是梦么？自来也迷惑着，敌不过心底的冲动，忍不住鼓起勇气拉住她的手……
　　
　　“放开我！白痴！”大蛇丸又惊又怒的看着压在他身上的自来也，刚才自来也忽然一用力把他拉到床上，然后翻身压在……喂你根本装醉的是吧！大蛇丸想要推开满身酒气的自来也，好吧自来也你既然这么想找死我就……
　　
　　自来也慢慢低下头，微微睁开的眼睛似幻梦又似清醒，大蛇丸不再挣扎，冷笑着膝盖蓄力准备雷霆一击，自来也你就用下半生和下半身去懊悔今天的所作所为吧！
　　
　　不幸的是……
　　
　　“啊――”红豆的一声尖叫中，大蛇丸微微一愣，雷霆一击没来得及使出来，唇间柔软的触碰和眼前蓦然放大的面容，让他忽然间怔了一下。
　　
　　那是一个极致温柔的吻，如初晨的露珠亲吻花瓣，柔软而虔诚，小心翼翼的近乎膜拜自己心里的神祗，只是如此简单的动作，轻微的触碰，却仿佛自己已经握住了他的心脏，清晰的感受到他的黯然酸楚。
　　
　　那颗迷茫而软弱的心脏轻轻的在手掌跳动时，就连自己的心跟着也绞痛起来，他看见那张熟悉的脸上笑容温柔得如此陌生，眼神闪烁明亮如春夜漆黑的苍穹最遥远的星辰。
　　
　　他听见那温柔的近乎柔软的耳语：“纲手。”
　　
　　忙不迭把震惊的坐倒地上的红豆和惊吓到完全无法动作的三代拖出去关上门的是温柔而可靠的四代目，如果说人在关键时刻表现出的能力才是最重要的判断标准那么四代无疑表现出了远超众人意料的强大。
　　
　　做完这一切用了一秒钟，然后他坐在大蛇丸家的客厅里木然地看着随着一声巨响老师高高飞向夕阳化为天上的一颗流星。
　　
　　木叶的工匠班休息了不到一个月，又开始频繁到大蛇丸家修墙修门修屋顶……自来也觉得真是莫名其妙，喝醉了一次大蛇丸又故态复萌变成那个比纲手更可怕的大蛇丸，气急败坏的顶着满头包到老师家诉苦：“老师你也管一管大蛇丸怎么忽然变得这么暴力……”他话还没说完就挨了一烟杆，三代板着脸狠狠的训：“你也收敛一点，整天出去调戏小姑娘写什么《亲热天堂》，大蛇丸是为了你好才教训你，我告诉你下次要是再敢出去鬼混大蛇丸放过你我也不放过你！”
　　
　　“明明老师你也很喜欢看的吧！我那是取材才不是调戏，小姑娘被英俊的自来也大人我吸引那是没办法的事！老师偏心也该有个限度，大蛇丸那家伙有什么好的……”
　　
　　没说完三代冷着脸召唤出猿魔一顿好揍，自来也悲摧的发现世道变了，这是什么世界啊好可怕我要回火星去……不好意思这不是《银魂》不负责宇宙旅行，自来也逃避不能只好转而寻求弟子的安慰。
　　
　　“哦，在读我的《坚强毅力忍传》么！”来看水门果然是正确的选择，他家徒弟真是治愈啊，自来也高兴的拍着徒弟的肩膀，又有些不好意思的摸着头：“不过这是我的处女作，文笔还有些稚嫩，写的不是很好啦！”
　　
　　“不，没有这回事，”波风水门暗想比起《亲热天堂》这个真的好看多了，上次他推荐卡卡西读老师的书结果卡卡西买了一本《亲热天堂》看了一整夜还拿过来提问……希望不会对卡卡西这孩子造成影响吧，不过他的确很喜欢这本书呢：“……故事写得十分出色啊。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“每个故事都穿□老师您的传说，感觉有点像自传小说。”波风水门看着老师，自来也干笑了两声：“没有啦，那个……完全卖不出去呢……所以新的作品我加入了一些拿手的□元素，看来卖的不错呢。”
　　
　　“这本书的主人公，到最后都不放弃的形象真的好帅……这主人公感觉和老师好像。”波风水门合上书，温柔的蓝眸中笑意浅浅，语气中带着兴奋：“那个，我想好了，等我的孩子出生，如果他能成为像这主人公一样的忍者就好了……所以，我想借用一下这小说里主人公的名字可以吗？”
　　
　　自来也笑容一僵，不过马上掩饰着笑道：“喂喂，这样好吗？我可是边吃拉面边随便起的名字啊！”
　　
　　“鸣人，是个很好的名字呢。”大腹便便的奇奈微笑着从厨房走出来，朝自来也轻轻点了点头，听丈夫读了这么久的故事，她也很喜欢那个坚强刚毅的忍者的形象，自己的孩子应该也会很喜欢吧？
　　
　　轻轻抚着自己的肚子，即将为人母的奇奈笑容羞涩而甜蜜。就算是第二次经历自来也还是觉得无比的喜悦：“那我就是给孩子起名的人啦？我来起真的不要紧么？”
　　
　　“正因为是老师您啊，”波风水门诚挚的说：“要说拥有真正忍者才能的优秀忍者，已经是非您莫属了啊。”
　　
　　不，不是，真正拥有忍者才能的人，真正永不放弃执着追求着自己忍道的人，是那个承受了太多苦难的孩子，漩涡鸣人。自来也一阵恍惚，闭上眼睛再睁开，已经是一片笑意，轻轻道：“水门，你一定会是个好父亲的。”
　　

           

邀请

  　　三代很犹豫要不要逼大蛇丸和自来也相亲，难道放任他们这么鬼混下去，但是看大蛇丸这么多年来都是孤身一人现在想想早就跟自来也混上了吧？棒打鸳鸯是老糊涂才做的事三代抽了一袋烟直骂自己二，大敌当前谁还有心思管那些小儿女的事情。
　　
　　老人家一边要操心九尾的事一边要为两个孽徒打算，大蛇丸扫除了团藏的眼线终于可以重新开始做实验，狡兔三窟，在木叶村有个秘密基地满布机关，除了他大概只有三代才能毫发无伤的进去。
　　
　　但是事情没有大蛇丸想象中那么顺利，实验中第一次出错还可以说是偶然，偶然了七次那就成了必然――为什么自己老是心神不宁呢，为什么老是想起自来也那个混蛋呢！
　　
　　一定是今天还没有扁过自来也的缘故。大蛇丸为自己的心慌意乱找了合适的理由，然后继续心安理得的做实验。这种自欺欺人的借口根本无济于事，最后大蛇丸坐在一片狼藉的实验室里头痛的揉着太阳穴发愁。
　　
　　自来也全然不知道大蛇丸的心事，他关心的是三代关于九尾的应对，似乎是受到大蛇丸的刺激现在长老团更倾向于团藏的势力，但是三代之所以纵容大蛇丸打破平衡就是为了这一刻不必多受掣肘。
　　
　　“团藏已经派人监视宇智波一族了，不过到现在都没有异象，纲手也答应回村一趟，九尾袭村非同小可，如果是真的当然糟糕，如果是假的……自来也你知道后果吧。”三代焦急不安的对弟子做出再一次警告，自来也心想如果是假的那么怎么罚他都没有关系。
　　
　　这段时间自来也格外认真安静起来，开始研究结界封印之类的，大蛇丸则是神出鬼没，回来的时候一天比一天暴躁，可见是受挫不小。自来也正拿着一本封印书看得头脑发胀，真不明白大蛇丸为什么会对这种东西感兴趣。
　　
　　一想起大蛇丸……唉唉唉，他真的只是喝醉了啊，真的不是故意的啊！不就是吐在床上吗，真是的大蛇丸你干么记恨这么久啊，自来也随手扯了一本书盖住脸，颓然的闭上眼睛。
　　
　　时间就在这种诡异的气氛中缓缓流过。
　　
　　进入七月的时候，自来也终于掌握了自己想要学习的那个术。封印术幻术结界这一类依靠大量理论知识的术一向是他的弱项，从书堆里面灰头土脸的出来的自来也看着积了一层薄灰的房间后知后觉的喃喃：“大蛇丸那家伙好像很久没回来了啊。”
　　
　　木叶街上繁荣依旧，不时有孩子玩闹着跑过身边，执行任务的下忍追在逃跑惯犯的猫咪背后一路狂奔，年轻的小姐们三三两两经过他身边，阳光大片大片洒落在街上，照得眼前一片耀眼。
　　
　　三代目心情很好的坐在庭院中看着儿子的来信，木屐踩在地上的声音响亮而清脆，略一抬头就看见自己的徒弟背着大卷轴一副笑嘻嘻的模样：“自来也？”
　　
　　与此同时大蛇丸正在实验室里做实验，忽然动作一僵轻轻笑起来：“想不到除了我的老不死的师父居然还有人能够毫发无伤的进来……”他放下手中的东西缓缓转过身去，看见一张橘黄色的漩涡面具在惨白灯光下闪耀着诡异的光。
　　
　　“木叶的三忍之一大蛇丸，居然为这种不入流的忍术所困，传出去一定笑掉人的大牙呢……”带着漩涡面具的男人有一把低沉好听的嗓音，一边说着一边向大蛇丸缓步走去，大蛇丸冷笑一声斥道：“潜影蛇手！”
　　
　　“不必如此粗暴吧？”男人好整以暇的走过来，大蛇丸看着蛇穿过男人的身体弹了回来，这一瞬间男人脚下一动抓住大蛇丸的手：“不愧是木叶传说中的三忍……不过，对待一个好心拜访的客人这样失礼可不太好……”
　　
　　大蛇丸微微眯起眼，手指一曲，绕着男人双腿的毒蛇退到一旁吐着信子：“好心拜访的客人……有意思，好吧，说出你的来意。”
　　
　　“事情是这样的，”男人退开两步一摊手，以示自己并无恶意，声音里带了点温和的笑意：“我和几个同伴最近成立了一个有趣的组织，晓，想要邀请你加入其中。相信相对于忍者村这种腐朽无趣的地方，我们的组织更适合你这种极具改革精神的忍者，那里可以提供关于你实验所需要的大部分素材，没有陈腐的规章缚手缚脚，最重要的是，我们需要你。”
　　
　　你们需要我？大蛇丸冷笑，这种没新意的台词也敢拿出来欺哄他这个专业人贩子诈欺犯邪教教主……咳咳，总之，身为科研人员的大蛇丸很不屑，但是来人实力莫测又不得不谨慎对待，于是他些微勾起唇角：“如果我拒绝呢？”
　　
　　“嘛……那就没办法了。”男人轻佻的笑了一声，又收了笑意摆摆手：“……骗你的。我说过了吧我们组织需要你的力量，不必急于拒绝，刚才我已经解开了双生藤之术，请务必考虑一下吧，下次再见的时候……”
　　
　　男人的身形忽然出现在大蛇丸身边，轻轻拍了拍他的肩膀，声音温柔而残酷：“……我可不接受是以外的答案。”
　　
　　在大蛇丸发难之前，男人凭空消失了，就像他凭空出现一样。
　　
　　甚至连结印也不必，就这样消失在大蛇丸面前。大蛇丸震惊过后慢慢微笑起来，眼睛灼灼发光，多少年没有遇见这么有趣的事了？
　　
　　大蛇丸决定下次那个男人来的时候就加入那个组织，为了鼓励那个大胆的男人，以及他超乎想象的术，这样的实验体怎么能错过？总有一天他会让那个男人乖乖摘下面具冷冰冰的躺在试验台上任他研究。
　　
　　大蛇丸出了实验室就听说自来也满世界的找他，不知道为什么心中微微一动。一直逃避着不去想那一天的事，也不愿去追究为什么这一段时间这么失态，走在木叶大街上大蛇丸不知道为什么觉得心烦意乱，经过拐角的时候，余光瞥见路过行人的窃窃私语，大蛇丸也微微抬起头随着他们的目光看过去――《亲热天堂》即将出电影版的海报占据了显眼的位置，面容姣好的女子与英俊帅气的男子互相凝望，下方“自来也”三个字用黑色的轻浮的字体写在粉红色的广告纸上。
　　
　　

           

心事

  　　红豆的毕业考试有惊无险的通过了，这显然在大蛇丸意料之中，一出考场大蛇丸就拿出一个卷轴：“这里面有二十个D级任务五个C级任务算是长期的，给你一个月时间做完不然别来见我。”
　　
　　说完大蛇丸特无情的转身就走了，红豆看着师父的身影要哭不哭的表情好不哀怨：“师父宁可去陪自来也大人也不陪我……”现在在红豆心目中自来也的RP已经降到负值了，难怪自来也大人从不跟她抢红豆汤，把师父抢走了红豆汤有了丸子有了饭团有了……这招真狠，自来也大人好狡猾！
　　
　　自来也打了个喷嚏，摸了摸鼻子觉得一阵莫名其妙：“哈哈哈哈一定是漂亮的小妞想念本大爷！”旁边的深作咳嗽一声：“小自来也你还是这么好色啊，有好姑娘也该定下来了吧，一辈子这么鬼混是没有前途的！”
　　
　　但其实自来也很无辜。大蛇丸不理会红豆一来是对D级任务没兴趣红豆一个人也有实力完成，第二是要回老宅扫墓。想当年大蛇丸家里也是很有名气的，当然那也是所谓忍者的名气，现在人死的就剩一个了而且还有断子绝孙的可能性，这叫当老师的三代如何不担心。
　　
　　“就算结婚生子又有什么意义？身为忍者的宿命只有痛苦而已，来到这个世界忍受战争杀戮带来的痛苦如果是作为父亲唯一能给与的，我还不如不要让他降生到这个世界上。”大蛇丸自从父母死在战争中就觉得其实结婚生子是毫无意义的，但是他不会对老师说这些，思考战争的意义早就不流行了。
　　
　　大蛇丸每年会抽空回去扫扫墓，到老宅住几天，因为是忍者所以不可能准时在父母的忌日有空，所以这个时间就大约在七八月之间。他家的房子很大很大，幼年父母去世的时候三代曾经想给他安排一个监护人，他执拗的拒绝了老师的建议坚持一个人住在大房子里。
　　
　　每一天任务结束就回家收拾房间，煮好三人份的饭菜，摆上三只碗，为父亲温酒，为母亲夹菜，对着空气说着“我开动了”，不时说着“今天老师又表扬我了”“自来也那个大笨蛋又被纲手揍了”，想象着父亲母亲会怎么样表扬他，想象着曾经的欢声笑语其实不曾散去。
　　
　　是什么时候开始呢？再也无法演下去，再也无法微笑下去，发现无论自己多么优秀多么努力多么渴望，曾经的幸福也不会再回来。看着别人的父母牵着孩子的手一家三口幸福的样子，心里就疼得厉害，他问师父自己是不是做错了什么，一定是自己做错了什么，上天才会收走他的幸福。
　　
　　这样的自欺欺人中，慢慢的他开始觉得寂寞，于是常常去墓碑前看望自己的父母。雪白的墓碑上面是否飘荡着灵魂，那其中是否有父亲和母亲呢？年幼的大蛇丸是真的那么相信过，静静站在那里一个下午，就好像父母就在身边一样。
　　
　　现在看来大蛇丸偏执的本性是少年时代就养成的了，直到有一次三代拿着白蛇褪下的蛇皮忽悠他，从此大蛇丸相信总有一天他还是会看见父母的，就算他们投胎转世。为了透过现象看本质，大蛇丸听从三代的建议学习了分析情报，后来发现自己被忽悠了又开始研究禁术。真是不堪回首的惨绿岁月啊，但是没过多久上了战场之后想想从前能安安稳稳的做实验其实已经是很幸福的事情了。
　　
　　“我最近……好像喜欢上一个人……”摆好供品，顺手拔掉墓碑旁边的草，然后大蛇丸坐在墓碑旁边语气平淡的告诉父亲母亲，喜欢这词说出来真让人别扭：“在乎什么人，无法忽视他的存在――这就是喜欢吧？我也不明白为什么他要缠着我，明明只是同伴说什么不会让我一个人……明明是那么愚蠢迟钝的人。”
　　
　　“不过说起迟钝我也不遑多让……”大蛇丸想到自己一片狼藉的实验室，连续一个多月事事不顺，最后发现自己想的是自来也那个大笨蛋，一怒之下险些一把火烧了那里：“弄坏了七套工具，实验体完全损坏，就算是初代的细胞好像也变得没什么吸引力了。只有在以前喜欢纲手的时候……”
　　
　　草丛里一只蛤蟆下意识用两只前爪捂住嘴结果失去平衡，跌了个四脚朝天，两只大眼睛瞪得越发凸出：“那个可怕的大蛇丸也会有喜欢的人……不不，应该说居然有人敢缠着他谁啊这么有勇气……不不，重要的是他曾经喜欢过纲手啊纲手……不不，重要的是……”
　　
　　思维混乱的蛤蟆探子一跳一跳地去找自来也八卦去了。
　　
　　不过自来也并没有及时得到这个消息，他正在居酒屋和刚回木叶村的纲手姬喝酒：“你这么说还真让人伤心，现在我们也是大名鼎鼎的三忍了，好歹也给我留点面子么，总记得我的糗事干什么！”
　　
　　纲手懒洋洋笑了笑，自己斟了一杯酒，并不接话，倒是旁边的小女孩拉了拉她的袖子，微仰的小脸上，黑色温润的眼睛温柔浅浅，自来也忍不住深吸一口气：“静音么？”
　　
　　小女孩缩了缩头，怯怯的像只小鹿，自来也了然地点点头，轻声道：“眼睛很像……”纲手笑了笑，摸摸女孩的头：“说起来，大蛇丸怎么没来，好久没见了，不过来喝一杯？”
　　
　　“他不喜欢喝酒。”这句话到说完自来也忽然想起老师说的，又笑道：“其实他是回去扫墓了，你知道的，每年都有那么几天……”
　　
　　纲手嗯了一声，若有所思的看了自来也一眼。
　　
　　话一出口自来也就知道自己又说错了话，扫墓什么的，不是又要让纲手想起绳树和断吗？他真是大笨蛋……
　　
　　“虽然他不喜欢喝酒，不过每一次都被你拖过来……虽然老是吐舌头装神弄鬼骗人什么的，不过想起来那家伙对我们好像还不错，那个时侯……”
　　
　　大蛇丸喝和自来也喝酒的结局往往是自来也被一路拖回去，但是纲手和自来也喝酒到最后则一定是一起躲在小巷子里吐，两个醉鬼吐啊吐啊，纲手拉过自来也的袖子擦了擦：“静音……别、别等我……先……回家……”
　　
　　自来也欲哭无泪的看着自己报废的袖子：“纲手你的酒品还是一如既往的差啊……”
　　

           

尽头

  　　“算了，我送你回家吧……不知道明天老头子会不会怪我……”自来也觉得自己还能担负起送醉鬼回家的重任，不过再看看纲手就觉得这种场合还是大蛇丸合适啊。
　　
　　难怪刚才那个女孩一直劝她不要喝了……自来也稍微清醒了一点，纲手还在叫嚣着继续喝，真是不知死活的女人……怎么还在吐，自来也忙过去拉住她：“喂，纲手你没事吧!”
　　
　　“要你管我……要你管我！”纲手醉得厉害了，看眼前的人都是晃的，一把揪住那个人的衣服：“你都死了还来管我！我又怎么了……喝酒怎么了……有本事你来骂我啊！人都死了……都死了还来烦我……”
　　
　　她蓦地松开手跌跌撞撞的转身就走，走了几步又撞到墙上，怔了一怔，扶着墙慢慢的坐下来，肩膀一垮垂下头像是睡着一样。
　　
　　自来也追了几步，苦笑了一下，低声道：“起来吧，我送你回家。”他低下身去拉纲手的手腕，纲手打了一个酒嗝，听见声音抬起头来：“自来也啊……你也在啊……”
　　
　　“嗯。”自来也心情很微妙，声音温柔不似往常：“我在。”
　　
　　纲手看看他，歪着头显得有些困惑，又左右看看，神情像个受了委屈的孩子，过了一会儿压低声音道：“喂，你有没有看见断啊，刚才明明在这里的？”
　　
　　“我没看到啊，”自来也笑容不变，声音带了一点宠溺：“大概是先回去了吧。”
　　
　　“那我也要回去了……”纲手眨了眨眼睛，还是看不清楚眼前，扶着墙慢慢站起来，不知道是不是刚才扭了脚她一瘸一拐往外面走背影很慢很狼狈。
　　
　　自来也跟在她后面看着她一路慢慢往前走，两个人一前一后隔了一小段距离，一路走到断从前住的地方，那个本该在一个月后成为纲手的家的屋子没来得及举行婚礼先举行了丧礼，纲手用力拍着门，大声喊，断，你给我开门。
　　
　　自来也伸手摸了摸眼睛，还好没有哭，男人哭起来可不好看。他看着纲手用力的敲门一遍又一遍的喊，断，你给我开门。
　　
　　不能哭，不能哭。自来也深深吸了一口气，用力闭上眼睛，他告诉自己这有这一次，绝对不可以哭。
　　
　　“自来也……你带我去找他……”纲手终于精疲力竭，绝望地蹲坐在门口捂着脸，自来也轻柔的扳开她的手指，一片茫然中看见自来也的时候，她像抓住救命稻草一样抓住他的衣袖，自来也嗯了一声，伸手擦擦纲手的泪，轻声说：“我带你去找他。”
　　
　　月光很好，漆黑的天幕仿佛也被白色的圆盘照亮。庭院里像是凝了银白色的霜华，疏落的几棵树，微风吹过，叶子飘落下来。
　　
　　大蛇丸一个人坐在屋檐下的廊上，看着叶子在半空画过一条摇曳的弧线落入庭院里月光铺满的水塘，细微的涟漪一圈一圈泛开，叶子慢慢贴着银白的水面平静下来，有雾气在水面细细蒸腾。
　　
　　屋檐垂下淡淡的黑暗晕染开，像是小时候一样，秋虫藏在草丛中欢快的吟唱，那些繁琐而轻巧的声音永不停歇，月光流淌过池塘，在鲜红的叶子落下朦胧的边，墙角边上暗影里茂盛的草丛中一只小虫抖了抖触角，振翅而起。
　　
　　自来也，你放我下来。
　　
　　十五岁的自来也背着纲手奔跑在森林深幽的小路，明明两人身受重伤四周强敌环伺，他还是固执的认为这是一辈子最幸福的事。十五岁的纲手趴在自来也背上一边哭一边狠狠拧他，一遍一遍说自来也你放我下来。
　　
　　泪水一滴滴落在他的衣服上，狡猾的钻进衣服里，贴着肌肤烙刻下浅浅幸福的痕迹。那时候十五岁的自来也虔诚的在心中许愿希望这条路永远不要结束，看，她在为他哭，多么幸福。 
　　
　　当年的女孩趴在他背上，时光在他眼前汹涌流过，咸腥的味道不知道是血还是眼泪，看不清是绿色浓郁沁人的森林还是寂静无人的小路，他背着她往前走，那条路如此漫长，她的脑袋靠着他的肩在他耳边模糊不清的说话。
　　
　　我好想你。
　　
　　不要生我的气好不好。
　　
　　静音我照顾的很好呢，不要生气了我们在一起再也不要吵架了。
　　
　　你送我的花死了，我不是故意的啊我只是不小心浇了一杯水，刚刚倒的有点热。
　　
　　我不喜欢小动物不过你喜欢我可以试着养，不过我不喜欢狗不喜欢猫不喜欢鱼不喜欢蛇不喜欢……
　　
　　自来也一直很耐心很温柔的微笑，嗯，好，听你的。
　　
　　纲手终于心满意足，温暖宽厚的肩膀足以给她安全幸福的倚靠，她小心翼翼害怕万一太大声这个梦就要醒来，沉沉睡去之前她在他耳边轻声说。
　　
　　我爱你，断。
　　
　　自来也嗯了一声，过了一会又轻轻说，我知道。
　　
　　再漫长的路也会有尽头。
　　
　　没有找到钥匙自来也试着按了门铃，小女孩跑过来开门，满脸担忧看着纲手，从厨房端着醒酒茶出来，自来也想要接过来，小女孩后退了一步，仰着小脸静静看他：“自来也大人，我来就可以了。”
　　
　　“我来就可以了，纲手大人一直是我照顾的，天很晚了自来也大人应该回去了。”女孩子动作麻利而轻柔的喂纲手喝完醒酒茶，自来也深深吸了一口气笑着说：“麻烦你了，静音，那我先走了。”
　　
　　“不麻烦的，就算我们两个人也可以生活得很好。”小女孩送自来也到门口，酷似断的眼睛静静凝望着他，有着担忧又不失温柔，像极了当年那个男人，自来也呼吸一窒，喃喃道：“对不起……”
　　
　　小女孩不明所以，只是低着头轻轻道：“自来也大人该回去了，这么晚了，家人会担心的。”
　　
　　自来也点了点头，说：“你也回去吧，静音。”
　　
　　他努力朝女孩子笑了笑，然后转身离开。
　　

           

小时候

  　　很小的时候猿飞日斩问三个徒弟，你们将来的理想是什么。难道忍者还能有其他什么理想吗？三个人都觉得很茫然，但是既然被问到了就努力的想，最后纲手说要成为最优秀的忍者，自来也就跟着说要成为最伟大的忍者，大蛇丸侧过头看着他们觉得有趣，随口说要学会天下所有忍术。
　　
　　猿飞日斩摸摸自来也的头慈爱的说，这可不是那么简单的。自来也很不服气的说，老师你怎么知道我做不到，我一定会成为木叶最厉害的忍者，比大蛇丸还厉害！
　　
　　重要的不是这个啊……猿飞日斩作为一个现成的优秀伟大的忍者，不知道该怎么和他们解释，于是转过头教育大蛇丸，忍者真正的力量根本不会在学会所有忍术后得到，只有当他保护自己重要的人才会发挥出来，为了保护重要的人才会真正强大。不过大蛇丸，你想变强的想法很好。
　　
　　优秀伟大的忍者听来总是风光，背后的凄惨也比常人更甚，在他们付出太多太多代价的之后渐渐明白这个道理，也明白年幼时老师脸上苦涩的笑意。
　　
　　于是纲手想要保护自己的家人，自来也想找到终结乱世的弟子，而大蛇丸试图打破生与死的界限――所谓优秀伟大的忍者，不过是战争这场绵延不尽的大火熊熊烧过后，残留下的余烬。
　　
　　大蛇丸安静的侧过头，听着木屐声渐渐靠近，然后拉开纸门，于是脚步声停止，过了一会儿自来也才嬉皮笑脸满不在乎地说：“大蛇丸，一个人很寂寞吧，我妙木山蛤蟆童子自来也来陪你了。”
　　
　　大蛇丸嘴角抽了一下，自来也凑过来，和他并肩坐在廊下看着庭院中的树，疑惑的说：“你在看什么啊？”真是破坏气氛的高手，大蛇丸懒懒挑了挑眉头，道：“没什么。”
　　
　　自来也仔细看了半天，忽然笑出来：“你小时候肯定很爱抓蛐蛐。”
　　
　　“你以为我是你么！”大蛇丸忍不住了，自来也摸着下巴说：“嘛~小时候我抓过蛐蛐抓过青蛙抓过蛤蟆抓过蜘蛛抓过……”他把能想到的都说了一遍然后下了一个结论：“说起来我小时候还很有趣的。”
　　
　　大蛇丸看着他说个不停的样子，忽然想到下午的时候听到的纲手回村的消息，这个白痴又受刺激了，每次受刺激就来找他，心里微微一痛，也不知道是为自来也还是为自己。
　　
　　“我没抓过那些东西，小时候就是练习提炼查克拉练练结印什么的。”大蛇丸不知道自己为什么会接话，不过自来也显然很感兴趣：“这么说来你也挺惨的嘛，不过当年抢铃铛的时候你还真的挺厉害的，还有纲手……就因为我骂她洗衣板结果被她揍了一顿。”
　　
　　不揍你才怪，大蛇丸心说，不过纲手从小就是暴力女也没错。
　　
　　“我就不相信你小时候没做过坏事，”自来也狐疑的看着大蛇丸，坏笑了下，手肘撞了撞大蛇丸：“嘛，说来听听啊……别这么冷淡啊要不我先说给你听？”
　　
　　也许是因为今夜月光太好不忍心拒绝，也许是因为故居想起宁静美好的童年，也许是因为这个人死皮赖脸的霸道早已习惯，大蛇丸居然没有反对，于是自来也开始滔滔不绝说他做过的坏事。
　　
　　真是猥琐的人啊，大蛇丸听了一会儿终于忍不住嘴角抽搐，偷看女子浴室也就算了，这种事情大家都知道，居然还拿女孩子的长头发放到师父的衣服上害师父被师母暴扁……把那些俘虏裤子剥掉打上大蝴蝶结又是什么时候的事……教波风水门的时候常常让他变成金发波霸美女娇滴滴的喊自来也老师……你是在挑战人类RP的下限么？
　　
　　“够了！”大蛇丸当机立断阻止自来也说下去，再说下去他都要对人类失去信心了，自来也立刻住嘴眼巴巴的看着大蛇丸，大蛇丸忍不住笑了一下，好吧，他以前做过什么坏事呢想了一会儿道：“我小时候……”
　　
　　在这片庭院里，年幼的孩子因为睡不着就跑出来，赤着脚站在这片回廊下，他什么也没有想，只是单纯想看着，夏天的时候暴雨噼里啪啦打在花瓣和树叶上，积在低洼的水打着小小的漩涡裹挟着细碎的花瓣，不时有细小的水花溅在身上。
　　
　　大蛇丸说完，自来也叹了一口气：“这个算什么坏事啊！”
　　
　　“父亲不许我偷偷跑出来，”违反父亲的命令难道不是做坏事么？大蛇丸看看自来也失望的脸，想了想说：“安插探子呢？离间其他国家的大名贵族？禁术实验？”
　　
　　这个也太坏了……自来也默了几秒钟，颓然转过头：“我早该知道你又在骗我的。大蛇丸有时候我真怀疑你是不是人，不喜欢漂亮小姐不喜欢喝酒不喜欢钱不喜欢……小时候连坏事也没有做过这种人生有什么意思啊……”
　　
　　大蛇丸嗤笑了一声，偷看女孩子洗澡写工口小说满世界找什么改变忍者世界的弟子这种生活就有意思了？
　　
　　自来也坐了一会儿，终于觉得没意思，伸了个懒腰打着哈欠毫不客气地道：“大蛇丸，借你这里睡一晚。”他起身，往屋子里面走去。大蛇丸回过头，看着自来也随手拉上纸门，木屐的声音渐行渐远，直至消失，大蛇丸心中微微一动，坐了一会儿，却再也静不下心，于是也站起来往屋子里走去。
　　
　　自来也总是能找到大蛇丸的房间，从少年时起他就无师自通了这项本领，虽然大蛇丸总是不耐烦的说，不要来我这里了。但是自来也从来不曾当回事，而大蛇丸也从来没真正拒绝过，在无数次任务结束后，跑到大蛇丸那里休息一段时间似乎也成为了习惯。
　　
　　大蛇丸轻手轻脚的走进去，自来也睡得很沉，根本不像个忍者，睡着的时候显得淡淡的孩子气。怔怔看着自来也一会儿，他慢慢抬起了手，轻轻放在自来也的脖子上。
　　

           

连锁

  　　有形的事物总有一天会消散，无论是火影还是三忍再怎么强大的人总有一天尘归尘土归土，只要还是身为人的存在总有一天逃不过消亡的命运，既然如此还不如由他来毁灭。而他要得到这世上所有的一切，所有的忍术，永恒的生命，不朽的躯体，最强的力量，生与死再也无法凌驾于他之上――他一直，是这样渴望的。
　　
　　只要杀了这个人。
　　
　　大蛇丸冷淡的看着自来也毫无防备的侧脸，从少年时期开始就这样理所当然的存在，不知何时开始成为他最大的牵挂，但是这样是不对的，他的永生之路上不会有自来也这一点用脚趾头想也知道。
　　
　　从意识到自己喜欢上这个蠢货就本能的觉得危险，为什么会有这么软弱的情绪，甚至觉得这样的生活继续下去也不错？不，不可以在这么沉溺了，他不想就这样变得苍老然后静静死亡，那太可怕了，绝对不能够继续下去。
　　
　　漩涡面具男已经解了双生藤之术，只要杀了自来也自己就可以毫不留恋的离开木叶，亲手扼杀最大的羁绊会让他在那条路上义无反顾的走下去，离自己的梦想越来越近――然后总有一天，这一切都会变得有意义。
　　
　　只要他死了……
　　
　　一瞬间像是有什么涌上来堵在嗓子眼，自来也死了会怎么样，那个吵吵闹闹的白痴死了又怎么样，明明只要收紧手指就好但是大蛇丸还是僵硬的维持着原来的姿势，仿佛只是想要触摸自来也薄薄的肌肤下轻微的脉搏，无论如何也没办法做到，一瞬间闪过这个想法。
　　
　　手开始不受控制的颤抖，过了很久很久，大蛇丸忍耐地闭上了眼睛，缓缓睁开，竖瞳中是深深的沮丧和恼怒，他蓦地站起身大步走出去，哗啦一声拉上纸门。
　　
　　如果作者狗血一点这个时候自来也就该醒过来，然后震惊或者怜悯的看着大蛇丸消失的身影，但是不好意思自来也大人睡得很熟，根本就不知道自己在鬼门关前面绕了一圈。如果说蛇叔是渣攻难道自来也大人您是迟钝受？好冷，那谁谁现在这里在放冷笑话赶快把空调关了省些电。
　　
　　话说那只思维混乱的蛤蟆探子因为没找到自来也于是转而去找了波风水门，正巧波风水门在火影办公室批文件于是一边批一边听蛤蟆探子汇报，哦，这样啊，知道了……明显心不在焉，过了一会儿反应过来不由震惊失声道：“大蛇丸大人喜欢老师……难道不是误会？！”
　　
　　咳咳，火影办公室这种地方，说大不大，说小不小，只是随时趴着几个暗部待命而已，在波风水门意识到这一点的时候整个木叶村已经因为这个惊天大八卦闹的沸沸扬扬了……其实暗部的保密条例还是很到位的，但是“大蛇丸大人喜欢自来也大人”这种事情既不属于国家机密也不属于正式公文，人皆有八卦之心嘛……
　　
　　有一句话貌似是这样的：如果坏事有可能发生，那么它一定会发生，而且发生的总是最糟糕的情况。
　　
　　没过几个小时，新的八卦爆出来了：哦哦哦，原来自来也大人和大蛇丸大人亲热还被火影大人和三代火影大人撞到过……
　　
　　此流言提供者为红豆童鞋，她倒不是八卦只是听不惯别人用同情的口吻说老师喜欢自来也大人，谁都知道自来也最喜欢偷看年轻漂亮的女孩，于是纷纷说大蛇丸大人真是一往情深真是无私奉献真是……喵的，红豆当时就怒了，明明是自来也压着老师的，是自来也喜欢老师！不是老师喜欢自来也！
　　
　　红豆桑您真的是……纯洁啊！
　　
　　传到后来流言越来越离谱，什么大蛇丸之所以离开木叶村是因为自来也大人用情不专，什么自来也大人先把大蛇丸大人“哔――”然后大蛇丸大人无奈的从了自来也大人，什么大蛇丸大人和自来也大人很早以前就“哔――”追求纲手大人只是个掩护啊掩护……
　　
　　晚饭的时候连三代夫人眼睛发光的问三代事情经过，三代筷子抖了抖最后怒了：那两个死小子也不收敛一点，弄得现在人尽皆知怎么收场才好！
　　
　　“什么，大蛇丸真的这么说？”自来也一听见流言立刻气冲冲去找徒弟算账，但是很明显大家发现证据确凿：“这个世上除了我还有谁会对那家伙死缠烂打……但是不可能吧，那个梦里……难道说……” 
　　
　　自来也彻底颓了：“真的么真的么真的么真的么真的么……”心情很复杂，真的很复杂，这么多年大蛇丸不近女色众所周知但是要说他喜欢男人真的是……而那个男人还是自己！自来也忽然有一种天塌地陷走路都走不稳的感觉。
　　
　　好吧，现在除了要让大蛇丸不叛逃更要让他发现女人的好处！大蛇丸这家伙一定是错把蠢蠢的同伴之情当成了爱情这是不对啊不对的！
　　
　　之前说过悲剧但凡有可能发生，必然发生最惨烈的那个，而一个悲剧往往只是一串悲剧的开端，追究起来如果自来也没有喝醉了而错把大蛇丸当成纲手，其他的事情大概就不会发生了，而他如果不是因为大蛇丸喜欢自己而反应过度，那么接下来的事情大概也就有所不同。
　　
　　话说蛇叔这个渣攻，一发现自己春心荡漾就想宰了自来也，偏偏又下不了手，于是躲在实验室里面郁闷了：“为毛我会喜欢那个蠢货，以前喜欢纲手倒还好说，至少纲手很漂亮很优秀……不过算了，既然喜欢就喜欢吧，哪天不喜欢的时候我再宰了他。”
　　
　　大蛇丸觉得自己是喜欢自来也陪伴的感觉的，哪怕什么也不说就这样各做各的事情，心里也会很愉快。既然喜欢自来也那就喜欢着吧，他是个任性的人，认为转生实验最重要则为了实验可以抛弃同伴老师村子，认为自来也最重要那么也可以为了自来也抛弃离开木叶的打算。就某方面来说，也算是十分简单的人啊。
　　
　　本来要存稿的・・・・掩面，一不小心按了直接发表・・・・所以明天的米有了・・・等礼拜五吧・・・遁走。

           

相亲

  　　九月是个好季节，秋高气爽，果实累累，总之秋天就是那么一回事，神经纤细的人看着落叶飘零也会觉得有些忧郁哀伤，但是自来也的忧郁和季节啊天气啊毫无关系。
　　
　　“难道你的脑子终于秀逗了吗？”看着手上一大叠的女人图片堪称燕瘦环肥无所不有，大蛇丸心中波澜壮阔，但是表面上异常冷静，抬起头看着四代目火影：“你想自己走出去还是被我扔出去？”
　　
　　波风水门识趣的低下头出去了，老师在家里一哭二闹三上吊他是逼不得已才过来转达老师的意思，难道自己真的那么闲么？波风水门回到家中，老师正闲着无聊打哈欠，波风水门心里抓狂表面上还要微笑着道歉：“对不起老师我尽力了……”
　　
　　先是三代再是纲手然后连各大忍者家族也发出了相亲名帖，狂轰乱炸了半个多月后，大蛇丸脑袋里名为“理智”的弦啪的一声，随着四代目的拜访终于断了：“好吧，既然自来也这个白痴如此热情再不答应就太不识相了。”
　　
　　出离愤怒的大蛇丸找到三代很直接的说：“要我去相亲可以，只要答应我三个条件，第一，我很忙所以只给你们三天，第二，既然是自来也倡议的那么自来也必须全程旁观。第三，一切后果都由你们负责。”
　　
　　这个消息传出去那叫一个轰动啊！据《木叶晚报》调查80%的围观群众表示他们坚信蛇自cp天长地久，自蛇cp地久天长，坚决不相信痴心的大蛇丸桑决定翻墙摘红杏，从此走上BG的不归路。
　　
　　但是这并不妨碍媒人踩破了三代家里的门槛，大蛇丸身为三忍之一地位尊崇，兼之继承了家族大笔遗产自强不息占据科研界龙头位置多年，再者俊美邪肆又有成熟男人的风范，私生活干净无比……不算最近的流言的话……总之三代和自来也辛苦了一晚上挑出了不少照片开始给大蛇丸安排相亲。
　　
　　“你们之间真的没什么？”三代在安排相亲之前很是担忧的问了自来也，要是大蛇丸只是为了赌气才答应多半会用尽手段搅了相亲，他可不想忙活半天心血白费。
　　
　　“我们真的没什么……”这几天自来也回答这个问题回答了几百遍，绝望而沙哑的声音仿佛快断气一般，三代哼了一声不再说什么。
　　
　　自来也于是陪着大蛇丸相亲去了，作为《亲热天堂》的作者和女人调情的手段一流，但是今天不是他的专场，甚至他连看着大蛇丸都觉得说不出的心虚，独自一人坐的远远的。反观大蛇丸倒是很安然，施施然为女士拉开座位，然后礼貌的请对方先点餐。
　　
　　没过多久第一个女孩就礼貌的说自己有事，要先走了。
　　
　　十分钟第二个女孩起身告辞，大蛇丸低下头去喝茶。
　　
　　自来也觉得偷听人家说话不太礼貌还所以一直没偷听，但第十位女孩他实在忍不住了，于是他听到了以下一段对话。
　　
　　“不知火小姐是么？既然彼此都知道坐在这里是为了什么，那么有些事情我要先说清楚。如果你能忍受那么我们马上去结婚我也无所谓。”
　　
　　名为不知火绯间的女孩子怯怯咬了咬唇，点了下头。
　　
　　“你看上去年纪很小，虽然我不知道你为什么而来，但是我可以直接告诉你我并不适合你，我比你年纪大得多，将来不出意料会比你早死，这是第一点。”
　　
　　“也许你觉得并不在意，”大蛇丸斯文有礼的微微一笑，俊美近乎魔魅的脸微笑起来却让人觉得畏惧：“我的兴趣爱好有些特别，如你所知我负责木叶研究机构的大半项目，如果结婚你会有一所大房子，三个月我尽量可以回来一次，这是第二点。”
　　
　　“我的通灵兽是蛇类，而自来也的通灵兽是蛤蟆，总的来说彼此还能相处融洽，我希望你对这两种动物都保持善意，因为它们不时会出现在你身边，至于是保护还是其他什么意思随你怎么理解。我的宠物脾气不大好，某方面我希望你至少有战胜我的通灵兽万蛇的实力，这是第三点。”
　　
　　“最后一点，我相信你应该听说那些流言了。”大蛇丸静静看着女孩子涨红的脸，淡淡道：“是真的。”
　　
　　“我不在乎……”
　　
　　“那跟我毫无关系，你在不在乎什么的。我之所以坐在这里只是讨厌其他人呱噪个不停，不知火小姐……对吧？将来我的妻子是什么人我并不关心，你也不要指望我会尽一个丈夫的义务，因为某个笨蛋认为我结婚他才算安全那我就结婚好了，哪一天他希望我离婚我也会毫不犹豫的离婚。”
　　
　　“如果你觉得没问题我们可以立即结婚，老实说我现在很忙，如果你不愿意请让下一位进来。”
　　
　　女孩子一下子红了眼圈，低着头说了一声“打搅了”，然后站起来匆匆离开。
　　
　　正在自来也为大蛇丸如此惊悚的言辞震惊时，大蛇丸忽然回过头去看着他，冷冷一笑道：“不介意我用影□吧？速度还可以稍微快一点。”
　　
　　……自来也无语了，他忍不住拉着大蛇丸逃也似的离开了那里，现在他算是明白为什么大蛇丸说一切后果你们负责了。想来不用几个小时就会传的沸沸扬扬甚至跳进南贺川也洗不清了，自来也本来没打算这么说但是被逼无奈不得不对大蛇丸挑明了：“大蛇丸，这么多年来我一直把你当兄弟……”
　　
　　“那么为什么你要死缠烂打缠着我！”大蛇丸脸一沉，如果不是这些日子来自来也死缠烂打他早就离开木叶过上幸福快乐的叛忍生活了，但是看着自来也震惊的样子大蛇丸又觉得说不出的好笑：“是啊，我喜欢你没错，给你造成困扰了？自来也，我只不过说出真相而已你就受不了了，只要她们同意我可以结婚没有关系，这样你是不是觉得好过一点？”
　　
　　大蛇丸极少如此咄咄逼人，说完了连自己也觉得太过失态，他压抑着怒火甩开自来也的手走回家，一想到还要面对三代的呱噪就觉得头痛欲裂。
　　

           

猝然

  　　木叶上空常年有一个巨大的结界，用来防止敌人忽然入侵。不久以前奉火影大人之命对其进行加固，并且由结界班抽调人手布下了一个样式诡异的内部结界。
　　
　　那是为九尾准备的封印结界，封印繁复无比发动条件苛刻，然而威力强大，因为木叶村的内部矛盾一度被指责浪费资源民力，一拖再拖，如今还差三天就能全部完成。
　　
　　这一天本该平平常常。
　　
　　漩涡奇奈在医院待产，波风水门虽然一有空看就能陪伴妻子，但是对于一个火影来说，空余时间其实是非常有限的。而且由暗部的监视报告来看，宇智波一族最近十分平静，而纲手大人并没有继承千手一族的血迹，而询问妙木山的通灵蛤蟆之后，老师坚持认为的“九尾即将进攻木叶村”事件妙木山方面也并不知晓，波风水门不是不担忧的。
　　
　　大蛇丸自从和自来也闹僵之后索性长住实验室。此时的他陷入一种莫名焦躁的状态，他试着研究二代目火影留下的S级禁术秽土转生，老实说他能够明白这个术的厉害之处，给他一个月的时间他就能掌握这个术，驱役死者进行战斗也许大逆不道但是效果毋庸置疑，可是术的原理却让执着于见父母一面的大蛇丸如被冰水浸透般失望无比。
　　
　　“一定有办法的……”他站在实验室的桌子旁边翻着一个个摊开的卷轴，一遍又一遍的看着，甚至在注意到有人走进来的时候也没有丝毫反应，只是微微扯了扯嘴角。
　　
　　“好久不见，还是一如既往的冷淡啊！”
　　
　　大蛇丸懒得理会他，随手合上一个卷轴：“我不觉得我有热情的必要，你的那个什么组织我也没兴趣，不过，我倒是对你的身份很感兴趣，这个世上善用空间忍术的人好像不太多吧。”
　　
　　“已经发现了，应该说，真不愧是三忍之一么？”漩涡面具男脚步顿止，微微笑道：“这样的夸奖还真是荣幸，不过重要的是……既然木叶的情报系统似乎对我无能为力，那么，大蛇丸，几天前的问题，差不多也有答案了吧？”
　　
　　“我拒绝。如果只有这点筹码的话，对我来说太无趣。”
　　
　　“是么？”
　　
　　大蛇丸刚想说什么，忽然实验室一阵摇晃，仿佛地震一般，然而又似乎不止如此，异常庞大的查克拉正在靠近木叶村，那种让人觉得恐怖无比的查克拉是……
　　
　　大蛇丸脸色剧变，心神动摇的一瞬间，本该是进攻的大好时刻，然而一种不知名的力量却似乎围绕着大蛇丸身边，宇智波斑微微一怔，没想到只是来过一次大蛇丸已经清楚他用的是空间系忍术，并找到了应对之策。
　　
　　但他并不惊慌，微微抬起头，面具下的脸浮现的是淡淡的怀念：“已经开始了呢……今天之后，传说中的三忍说不定只能存在于传说中了呢。”
　　
　　“你未免太小看木叶村了。”相反大蛇丸很淡定，只凭一只妖兽就能踏平木叶村，开什么玩笑，其他人都是死人么：“你的筹码，已经全部用尽了吗？稍微也表现出一点诚意吧，想要我加入的话。”
　　
　　“筹码的话，我会令你满意的，不过现在看来你依然对木叶抱有期待啊……”宇智波斑一摊手，笑道：“外面这么热闹，不想出去看看吗？”
　　
　　大蛇丸看着宇智波斑如来时一样忽然消失，眼神蓦然变得锐利起来，虽然不知道那个人暗地里做了什么手脚，但是心中的不安越来越浓。
　　
　　地动山摇，一片哀声。月光洒落，整个世界一片猩红。
　　
　　人类的惨叫哭喊显得如此孱弱，那些熟悉的建筑瞬间垮塌，这个他早已习惯的世界变得无比陌生凄惨，到处都是狰狞的血光。
　　
　　九条长长的尾巴遮天蔽日一般挥舞，妖兽低低咆哮着横冲直撞，白色的巨大蛞蝓和红色蛤蟆文太紧张的围着九尾战斗着，大蛇丸顾不得多想，立刻通灵出紫色的万蛇。
　　
　　也许会像宇智波斑说的那样，传说中的三忍真正成为传说――但是就算如此他也不会让其他人摧毁木叶，就算木叶有一天真的毁灭也应该是在自己手中毁灭！
　　
　　“我真的是个傻瓜啊……”
　　
　　如果不是木叶崩溃他不会发现自己原来如此可笑，还一直以为自己恨着这里，夺走他的父母漠视他的功绩的腐朽之地，然而如果真的憎恨又怎么会心心念念火影之位？
　　
　　但是他永远不会告诉任何人。
　　
　　大蛇丸站在万蛇头上出现在人们视线中时，苦苦支撑的忍者们不由爆发出一声欢呼！在那样绝望的境地里哪怕是再小的希望也会被人们无限放大。
　　
　　此时一声微弱的啼哭在产房中响起，浑身皱巴巴的婴儿被医疗忍者小心翼翼的带到另一个房间，女人凄厉的惨叫仍然没有停止……
　　
　　因为是早产，婴儿显得格外瘦小，握着拳头哭泣着，皱巴巴的皮肤更像是一只小猴子。波风水门从医疗忍者手中接过婴儿，亲了亲儿子的额头，一滴眼泪落在襁褓上，喃喃说：“对不起，鸣人。”
　　
　　“不要去，水门。”三代微微侧过头声音里掩不住哀恸，他已经见惯了生离死别，没想到临到了老年依然要承受这样的悲痛：“这件事……自来也他会解决……”
　　
　　作为老师他希望自己的弟子能活下来，作为火影他知道眼前的青年才是木叶的希望。几个月前知道自来也研究“封印术&#8226;尸鬼封尽”的时候三代并没有多在意，现在想想，才发现真相昭然若揭。
　　
　　波风水门只是摇了摇头，他看着鸣人的目光那么怜爱不舍，因为终究要舍弃才会觉得愧疚难过，然而也再没有机会补偿。
　　
　　“水门……”三代还想再劝，看着那个孩子的眼睛却说不出话来。
　　
　　“我是木叶村的四代目火影啊。”波风水门说。
　　
　　他抱着鸣人匆匆离去。
　　
　　如果不是大蛇丸的阻拦封印九尾的本该是自来也，三人好不容易发动残缺的结界困住九尾，机不可失时不再来，自来也忙着结印完全没提防旁边的大蛇丸。
　　
　　纲手看着大蛇丸带着万蛇忽然反水打晕了自来也扔给她瞠目结舌。大蛇丸是个天才，但是本质上极其任性极其傲娇，做完这一切他才反应过来，拍晕了自来也谁来封印九尾呢？
　　
　　大蛇丸对天上翻了个白眼：无论如何这一次，旗木朔茂你也不能从坟墓里爬出来救我们，那就在那个世界等着我去找你一决高下吧！
　　
　　后来大蛇丸自我反省，当时果然不该那么想的。
　　
　　虽然他本就没指望任何人，无论是纲手还是自来也，这一次他都会救他们。
　　
　　

           

终局

  　　一片白光开始以惊人的速度向四周扩散。
　　
　　纲手本来已经哭了，但是很快发现白光是从蛤蟆文太那里开始，渐渐笼罩了周围。
　　
　　这一夜如此混乱如此绝望，以至于到了很久很久以后人们的回忆起来，只剩下妖兽遮天蔽日的九条猩红狰狞的尾巴，和月光下一片冰冷白光中英俊凛然的背影。
　　
　　襁褓中孩子哭泣声如此微弱，晃动的烛火中黑色封印终于浮现。
　　
　　在一片废墟中，黎明悄然到来。
　　
　　木叶村的金色闪光，四代目火影波风水门的名字，被刻上了慰灵碑。他和难产而死的妻子合葬在墓园，素白的石碑寥寥几笔刻不下人们的哀恸。
　　
　　木叶村从此多了一个名为漩涡鸣人的人柱力，受到村子里绝大多数人的排斥和敌视。
　　
　　宇智波一族因为始终受到村子暗部的监视，负责人团藏坚决表示宇智波一族绝对无辜，但是迫于压力木叶取消了警备部队的编制，现役所有忍者打散编入木叶村其他部门，开始了真正的家族与村庄的融合。
　　
　　没过多久，纲手姬带着弟子继续修行。
　　
　　大蛇丸因为再次竞选火影失败叛逃木叶村。 
　　
　　自来也满世界取材写《亲热天堂》，成为声名远播的工口小说家。
　　
　　木叶三忍的赫赫声名，渐渐消散在木叶的历史中，被无数尘埃掩埋。
　　
　　又过几年，宇智波家的大公子涉嫌杀害同族宇智波止水，叛逃木叶，加入恐怖组织晓。
　　
　　时间就这样静静流淌。
　　
　　（请期待真相和狗血的未来第二卷《如果他人（和谐）妻》，六月考试，更新可能比较悲摧，请见谅……）

           

小剧场 情敌

  　　1 
　　
　　……为什么会变成这样呢？
　　
　　大蛇丸烦躁而阴沉的看着属下刚刚送上的东西，夹杂在报告中一张张照片上男女毫不掩饰的欢笑，彼此温情脉脉的目光隐约流动着暧昧的气氛，地点应该是某处的高级餐厅，情调很好，还能看到他们背后不远处黑色的钢琴。
　　
　　明明是个笨蛋，又老又丑，那些女人都瞎了眼么！此时显然丝毫没有考虑自己的情况，最在意那个“又老又丑的笨蛋”的是谁这种无聊的问题被华丽丽的忽视了，大蛇丸对于一把年纪还要翻墙找红杏的某人充满了怨怼之意。
　　
　　空气闷热的厉害，像是又要下雨的样子，推开窗子也没有一点吹进来风，屋子里弥漫着沉滞的东西。
　　
　　一大把年纪还要处理情敌这种生物，心情还真是厌烦又嫌恶，当然最大的问题是自来也那个笨蛋，不是说也喜欢他的么，居然一转身就跑去勾三搭四，看看笑的那一副白痴像，难道女人什么的还没看透么！
　　
　　大蛇丸的心情很糟糕，他从来不是冲动的人，咳咳，好吧摊上自来也的事情就难说了，好在这时候他还是蛮有理智的，虽然内心怒火熊熊但是还是冷静下来仔细的拟定了作战计划――
　　
　　作战一：派出精英部队直接绑了那个女人，大卸八块扔护城河喂鱼！
　　
　　等等，自来也不可能发现不了是他动的手脚，这样的话回来又要吵了。算了，换一个。
　　
　　作战二：派人收买了她能滚多远滚多远，等到她离开自来也再大卸八块扔护城河喂鱼！
　　
　　好主意！那种女人只要那点钱给她一定……职业是珠宝设计师？！没想到居然是世界知名珠宝设计师，那怎么会看上自来也，都是什么眼光！等等，该不会是欺骗自来也感情的吧？
　　
　　不可原谅……蛇叔忍不住狂飙杀气，镇定镇定，等到自来也离开她在大卸八块扔护城河喂鱼……强行压抑怒气的蛇叔划掉作战二计划，重新写下作战三。
　　
　　作战三：派人勾引她离开自来也然后大卸八块扔护城河喂鱼。
　　
　　耗时长，也不够保险，万一……没有万一！开什么玩笑，她有万一他还有万蛇呢！
　　
　　作战四：离间她和自来也的感情等到他们分手就大卸八块扔护城河喂鱼。
　　
　　作战五六七八：XXXXXXXXXXXXX大卸八块扔护城河喂鱼……
　　
　　2
　　姑且不论那一大叠“大卸八块护城河喂鱼” 式结尾的作战计划，偏执的蛇叔此时正在努力而执着的寻求着情敌退散之法，那我们的自叔是不是真的出轨了呢？
　　
　　鉴于一大段的时间空白，就稍微介绍一下故事的小背景吧。总之在木叶众人和未来的岸本老师的努力下，世界和平了，斑老师便当了，鼬哥终于回归了，而佐鸣也成为板上钉钉不容辩驳的事实，五代目火影开心的退休，领着火影大人的退休工资满世界做大肥羊去了。
　　
　　和平是美好的，但和平也是寂寞的。看着年轻一代成家立业，更年轻一代茁壮成长，岁月沧桑如歌人生寂寞如雪，蛇叔在一次晚饭后萌生了环球旅行的想法，并且在得知雨隐村村长七岁的女儿和一个六岁的男孩私奔后就很高兴的过来围观了。
　　
　　雨之国，夹杂在火、风、土三国之间的小国家，终年多雨，忍者村的村长佩恩及其妻子是晓组织的创建者，后被最强大神秘的男人宇智波斑利用，对整个世界产生了巨大的威胁――
　　
　　那也已经是很久以前的事情了。随着木叶与雨之国的盟约签订，以及多位影级高手的联名保释，再加上对付宇智波斑一战中不可抹杀的功劳，现在的雨之国要和平开放的多，与各大国的交流也逐渐加深。
　　
　　哼哼蛇叔是很记仇的，虽然当年是为了木叶才做了佩恩老板手下的马仔，但是佩恩可是自来也的徒弟啊，是可忍孰不可忍，居然让自来也无形中压他一头！
　　
　　扯远了……现在给我们自叔一个镜头，等等，如此深沉如此痛苦的目光是什么，有没有搞错我们在拍的是自叔可不是鼬哥啊……什么，没有搞错？！
　　
　　这是一个无星无月之夜，深沉的夜幕下，只有路旁积满灰尘的老旧的路灯明明暗暗，昏暗暧昧的灯光照亮了男人高大深沉的背影。
　　
　　白发依旧是那么不羁散乱着，随着女孩子细微的抽泣声，男人用温柔低沉的声音带着一丝苦笑说：“小弥，不要闹了，你该回家了。”
　　
　　“我不要么~”女孩子抽噎着，用软软的声音撒着娇，男人一下子就心疼了，伸手温柔拭去小脸上的泪花，低低道：“你爸爸妈妈也是为了你好，不要再跟他们置气了，啊？”
　　“我才不是置气呢！我讨厌他们！”
　　
　　自来也的手微微顿了一下，脸色一下严肃起来：“因为讨厌他们所以跑到风化场所气他们么？小弥，你的身份尊贵，他们对你的保护也许让你觉得难过，但是这是必要的，你长大以后就会明白了，今天要不是遇见我……”
　　
　　他没来得及说下去，女孩子哇的一声哭出来了，扭头就跑，自来也刚想要追，忽然感到一股熟悉的查克拉，唯一抬头，正看见徒弟长门站在高处朝他微一颔首，然后转身去追女儿了。
　　
　　嘛，身为父亲什么的……不期然想起大蛇丸听到红豆要嫁给药师兜时的抓狂吐血的样子，自来也微微笑了，心里充满了欣慰之意。
　　
　　“怎么现在才回来？”自来也一回去就听见大蛇丸冷冷不善的声音，微微愣了一下，不过看到桌子上的图片就明白了一切，很有些不好意思的抓抓脑袋：“大蛇丸……你知道了啊？”
　　
　　大蛇丸险些一口血吐出来，他处心积虑准备了一大堆作战计划最后还是决定先问问自来也，毕竟老夫老妻也该互相信任一点不是么？没想到，自来也居然如此爽快的承认了？以前哪一次不是嬉皮笑脸的否认又否认，直到他一顿揍消气之后揭过不提的！
　　
　　难道这个女人……是特殊的？！
　　
　　这个想法让大蛇丸有一瞬间的失神，倒是自来也很坦然很无辜的看着他，大蛇丸盯着他看了一会儿，越看越觉得自来也像是有备而来，难道说……他要摊牌？！
　　
　　自来也和大蛇丸对视了一会儿，深深吸了口气，像是做出了什么重大决定，随着嘴唇微微翕动，大蛇丸心里也紧张到了极点，虽然表面上还维持着深沉状，但是耳朵里根本什么也没听清楚，一片轰鸣作响。
　　
　　过了好久，轰鸣声才还原成信息传到大蛇丸脑袋里：“……大蛇丸，我饿了。”
　　
　　好吧，眼看着木叶三忍之一的大蛇丸大人，站在忍者巅峰的一小撮人中极具资历经验名望和手段的一个人，围着hello Kitty的围裙在厨房里熟练的处理活蹦乱跳的鱼，旁边的神情极其严肃的捏出一个个饭团，姿态娴熟无比。
　　
　　吃完晚饭看完电视洗完澡上了床大蛇丸忽然想起好像有什么事情忘记了……等等，还没有问自来也那个女人的事情呢，看着自来也睡得那么熟，大蛇丸郁闷了一会儿还是忍不住凑过去咬了自来也脖子一口。 
　　
　　咬死他算了，一天到晚出去招蜂引蝶！大蛇丸恨恨想。
　　
　　3
　　第二天自来也一早就走了，大蛇丸把一堆衣服往洗衣机里一扔忽然看见了一根长长的黑色头发……还没等他反应过来结果门铃响了，大蛇丸擦了擦手过去开门，低头一看不由得一愣：“弥彦？”
　　
　　弥彦是长门和小南的女儿，为了怀念故友而取了这么个名字，此时这个集万千宠爱于一身的小公主一脸可怜兮兮的看着大蛇丸，不过大蛇丸心情正烦躁，对于任性又无用的小孩也没兴趣，很是漠然的看她一眼：“你爸爸呢？我叫人去找他过来。”
　　
　　“……不要么，叔叔~”可怜兮兮的表情僵了几秒钟，弥彦挤出一滴眼泪奶声奶气的说：“我是来找自来也叔叔的……”
　　
　　“去把她爸妈和自来也找来。”大蛇丸对手下吩咐完了，扭过头看着弥彦：“你刚才说什么？我没有听清楚再说一遍吧。”
　　
　　于是弥彦小公主华丽丽的辶恕
　　
　　事情涉及到小公主无不是十万火急，没过一会儿长门小南和自来也都出现了，三个长辈对于小公主轮流教导了一番，大蛇丸冷眼旁观，不由得冷笑一声：要是他的女儿直接就扔到音影村的基地一年半载。
　　
　　“我只是想谈恋爱嘛……”小公主撅着嘴觉得委屈无比，长门很无力的看着自己的女儿，他一贯沉默，夫妻心灵相通，小南于是开口了：“小弥，你还小呢，等你大了想嫁给什么人，妈妈和爸爸也不会阻拦，但是昨天的事你真的太过分了，怎么可以随便去那种地方呢？”
　　
　　“我又没想嫁给他们……”大蛇丸正好泡了茶端上来，然后淡定的坐在旁边看好戏，长门说了一声谢谢，小南紧张的看着小公主，结果弥彦怯生生的抬起头看了一眼大蛇丸：“我想嫁的是……”
　　
　　喂喂喂，这是怎么回事？
　　
　　难道这篇题为《情敌》的番外是以一个七岁小女孩和大蛇丸筒子为主角的么？
　　
　　剧本是谁编的啊……
　　
　　正在这时门铃响了起来，一声又一声，在诡异的气氛中唯一毫无所觉的弥彦公主小小声的说：“其实一开始我还以为我喜欢的是自来也大人……自来也大人真的是很好很好的，从来没有人对我这么好过……但是他说他有喜欢的人了，那个人很漂亮，比我漂亮多了，而且他真的很喜欢那个人，他说这样的感情是永远不会改变的……”
　　
　　大蛇丸一下子呆了，自来也也呆了，长门和小南互相换了一个眼神，不知道该是回避好还是假装不知道才好，但是我们卡哇伊的小公主低垂着头羞红了脸轻轻道：“我本来想来看看那个大姐姐的，没想到会在这里发现命中注定的爱……我再也不会捣蛋了，大叔你等我长大好不好，到时候我一定会是最好的妻子的……”
　　
　　“……找谁？”大蛇丸打开门站在门口，一个面容姣好的黑发女子优雅一笑，娇声道：“我是来找自来也先生的，请问他在么？”
　　
　　正在表白的小公主再度华丽丽的辶恕
　　
　　大蛇丸上下打量了女子一眼，终于想起来，哦，不是昨天照片上的那个女人么？情敌，又见情敌！难道现在的场面还不够混乱么！这是什么状况啊！
　　
　　……他受够了！他要用自己的方式结束这一切！
　　
　　作者什么的剧本什么的通通退散吧！
　　
　　（局面为什么会混乱如此呢，其实要想明白这其中的因果关系是很不容易的，但是穿过表象看透实质的话――真相只有一个，那就是，作者是个狗血控！）
　　
　　好吧，在如此宏大而混乱的场景中大蛇丸发挥急智，眼看着自来也笑容满面的向那个女人越走越近，忽然出手把自来也拉过来直接来了个法式热吻！
　　
　　情敌什么的去死吧！七岁十七岁二十七的萝莉御姐通通退散！
　　
　　长门呆了，小南呆了，弥彦小公主呆了，在场的所有人通通石化了……妖孽的蛇叔亲完了还不忘给旁边的女人一个挑衅的眼神，女人呆了几秒钟，木然道：“这是按自来也先生要求私人定制的耳环承惠一千三百万两谢谢……”
　　
　　第二天，自来也和大蛇丸收到两张船票，十几个精英上忍二十几个上忍五十几个中忍浩浩荡荡护送他们乘船离开雨隐村，永远不要低估父母保卫孩子的决心啊！但是站在甲板上看着雨隐村越来越远的大蛇丸心情好极了：“没关系我们还可以到其他地方去看看，你觉得云之国怎么样？”
　　
　　“又要去勾三搭四了吧……”报纸后面的男人幽幽吐出一句，难得愤愤的抱怨起来：“哼，还想着帮你定礼物的我真是蠢透了……”
　　
　　“怎么会，”大蛇丸轻轻拨弄着新耳环，邪气的笑了：“……都很喜欢呢。”
　　
　　人和耳环，都很喜欢呢！
　　
　　（好吧俺承认其实不□，昨天写了一半的文章居然因为粘贴了一个同名的空白文件覆盖消失了……算了俺认命了下次再补一个吧……忆雨大人对不起了……）

           

监护人

  　　木叶村有个很特殊的小鬼。
　　
　　12岁，金发蓝眸，爱吃拉面，热衷于恶作剧，嘛，大家都知道他是谁。
　　
　　这年头，怪阿姨怪蜀黍横行，晋江女起点男满地，开往火星的航班对外售票之日遥遥无期，这么可爱的小孩居然还放在外面提着油漆桶给火影岩的那些石头画什么鼻涕眼泪，只能说，作者的脑袋真是给驴踢了。
　　
　　你看吧你看吧，果然被怪蜀黍搭讪了。
　　
　　“喂，要不要去我家吃拉面？”怪蜀黍一头白发，眼角夸张的画着红线，就像哪里草台班子的过气艺人，再看看，大红衣服，背后背了个大卷轴，旁边蹲着只大蛤蟆，笑容猥琐，用乱没创意的借口和正太搭讪着。
　　
　　于是小正太被带到一个黑黑的大房子里，到处弥漫着灰尘和潮湿腐朽的气味，而正太还在不知死活的问：“喂，好色仙人，拉面在哪里啊？我饿了啦！”
　　
　　这时候黑暗中一个幽幽的人影走了出来，那个人有一双金色的眼睛，瞳孔如蛇类一般，带着危险的笑意，就算只是目光接触都会觉得异常阴冷害怕。他穿了一身白衣，脸却像是比白衣更加惨淡，黑发如墨色的丝绸吹落下来，勾玉耳环更添几分邪气。
　　
　　脑子少根筋的小正太终于觉得不对了，哆哆嗦嗦往后退了几步：“喂喂喂，你、你是谁啊……好色、好色仙人……”
　　
　　他下意识把眼前幽幽的身影跟半夜十二点的“今天您见鬼了吗”广播节目联系起来，只见那惨白的人影冲他幽幽一笑，缓缓伸出苍白而毫无血色的手――
　　
　　这就是漩涡鸣人跟他的监护人们第一次见面的场景。
　　
　　就是从那时起他开始对第二监护人保持着微妙的畏惧和尊敬，那只惨白惨白的手从他头顶掠过一把拧住了第一监护人的耳朵：“自来也……为什么这个小鬼叫你好色仙人？！”
　　
　　鸣人不由得摸摸自己的耳朵，脸色发白的咽了一口唾沫。
　　
　　华丽而危险的沙哑声线在暗夜中优雅的起伏着，名为自来也的怪蜀黍笑容一僵，哎呀哎呀的痛叫起来：“嘛、嘛，小鬼不懂事说着玩的我绝对没有偷窥漂亮姐姐们啊……大蛇丸你这是家暴啊会教坏小鬼的……”
　　
　　鸣人敏锐的意识到名为大蛇丸的男人视线再度幽幽落到他身上，不禁打了个寒颤，好在大蛇丸只是轻飘飘扫了他一眼，轻柔地吐出几个字：“小鬼，闭上眼睛。”
　　
　　鸣人赶忙乖乖闭上眼睛，还用手捂住以示自己绝对不会偷看，虽然完全不知道发生什么事，但是天生的第六感告诉他还是乖乖听话不要反抗的好。
　　
　　乖孩子。大蛇丸很满意的拉着自来也的耳朵一路拖出去一顿暴揍，揍完了拍拍衣服上的灰尘淡定的说：“自来也，人是你领回来的以后一切由你负责，听到没有？”
　　
　　“我忍不住么……”自来也从地上爬起来，委委屈屈的说：“他可是水门的儿子啊。”大蛇丸眼角不由得抽了抽，这辈子他最恨的人之中，一种就是救过他性命的，也就那么两个，旗木朔茂和波风水门：“总之我明天回音忍村，其他的你和老头子商量。”
　　
　　话是这么说但是饭桌上大蛇丸还是打量了漩涡鸣人几眼，不看不知道，越看越黑线，这真的是波风水门的儿子么？波风水门……难道是他的记忆有所偏差其实那个男人根本就不优雅根本就不谦和根本就不……
　　
　　当鸣人兴致勃勃的去添第十碗的时候，大蛇丸已经淡定了，自来也也淡定了。吃完了晚饭鸣人眼看着大蛇丸和自来也变出N多个影□开始打扫房间，小孩惊得呆住了，不过想想没他什么事也没有借口留下来，于是沮丧的告辞回家了。
　　
　　晚上睡觉的时候鸣人还有一种仿佛在梦中的感觉，这些经历也太过奇幻了吧！但是摸了一下饱得有些发胀的肚子他又开始猜测那两个大叔到底何许人也，看上去都那么古怪，但是煮的东西真的好好吃。
　　
　　第二天自来也就去找三代办收养手续了，作为传说中神隐了的三忍之一自来也一出现就造成了一大片尖叫――
　　
　　“哎哎，这不是昨天在……偷窥我们的色魔么！”
　　
　　“不是，等等，看上去好像是……”
　　
　　“是真的，队长！不信我去找美惠子作证！”
　　
　　“嗯！我可以作证，他是不是来自首的啊？”
　　
　　“这么一说我好像想起两个月前有一张通缉令上的人跟他长得好像啊……”
　　
　　“还有三年前杀人分尸案件的那张通缉令么……啊啊啊他转过头来了难道他听见了！”
　　
　　还好这时一个暗部走出来了，恭恭敬敬行了一礼：“自来也大人，火影大人请您进去。”就这样在大家惊愕的目光中，自来也假装什么也不知道的走进了火影办公室。
　　
　　迎面一份文件飞来，老当益壮的三代火影拍桌子吹胡子瞪眼：“还知道回来，怎么不死在外面算了！可怜我一个老人家辛辛苦苦，你们倒过的逍遥嘛！”
　　
　　“嘛，”自来也轻轻松松接过文件，连着不知从哪里摸出来的一本杂志，一起往桌子上一扔：“总的来说，还算不错吧……呐，这是最新一卷的《亲热天堂》，现在市面上还没得卖的，不用感谢我了！”
　　
　　三代忍住伸手去接《亲热天堂》的冲动，摸出烟杆抽了口烟，才缓缓道：“大蛇丸呢，不是跟你一起回来的吗？”
　　
　　“扫完墓回去了，对了，关于砂隐村的计划书，你看过了吧？”自来也不提还好，一提三代几乎要吐血：“砂隐村要进攻木叶就罢了，大蛇丸掺活什么！难道他真的要跟木叶势不两立，你怎么也不看着他一点！”
　　
　　也要我能看得住啊！自来也每逢这种时候都只能在心中默默吐糟，但凡他做错了事就会带坏大蛇丸，大蛇丸做错事就是他没看好！老头子你还能再偏心一点么！你确定你不用照照X光，看看那颗心长到胳肢窝没有么！
　　
　　一说到自来也，就想起大蛇丸，一想起大蛇丸，又不得不想起跑路的纲手，想当年他做徒弟的时候，那叫一个孝顺！带老师偷看浴室的行为是一次也没有的，禁术什么的都是老老实实跟老师请教的，再看看自己三个弟子，三代就不由叹气，老师啊，二代目大人，我这是造的什么孽啊！
　　
　　

           

封印书

  　　就在自来也和三代讨论关于砂隐村进攻木叶之事时，忍者学校的毕业也即将开始。身为班主任的伊鲁卡正拿着名单走到讲桌前，宣布这次毕业考试的题目是――□术。
　　
　　相比于其他同学的淡然的态度，鸣人却是如遭雷击，忍不住哀叹起来：“□术……这是我最不拿手的忍术啊……”但是自怨自艾毕竟不是他的风格，所以他马上振作起来：“不、不过，我一定、定能行的……”
　　
　　但是……
　　
　　“大家至少□成三人，但鸣人只分出一人，而且一点用都没有……我不能让他合格。”对于考官之一水木的建议，伊鲁卡倒也不是完全不在意的，说出这番话的时候自己也很犹豫，因为他也很想让鸣人毕业，也知道鸣人是多么渴望着成为优秀的木叶忍者……但是最终还是拒绝了。
　　
　　鸣人失望的走出了教室，看着旁边的同学高兴的说着考试有多么简单，和前来接孩子的父母们撒着娇，低着头一个人走的远远的。
　　
　　“喂，那个孩子。”
　　
　　“是‘那个’孩子啊。我听说就他一个人不合格！”
　　
　　“哼，活该！”
　　
　　“要是让他当上忍者那才糟糕呢，因为他是……”
　　
　　“等等，别说了，小心被他听到！”
　　
　　人们琐碎的细语和冰冷的视线里，鸣人只是低着头弄着自己的护目镜，就算已经习惯了被敌意或是冰冷的视线所笼罩，还是觉得很难受，茫然而不知所措。
　　
　　对于木叶村大部分人来说，鸣人，不，应该说是九尾人柱力并不是什么秘密，这倒不是因为封印的不完整而造成人柱力性情不稳定，对木叶产生了什么伤害，而是十二年前那场惊心动魄的浩劫，残留下太过浓重的阴影。
　　
　　当三代好不容易处理完一堆事情，天也已经黑了，正准备好好和自来也讨论一下关于鸣人的话题时，暗部匆匆过来报告了“封印之书”被鸣人盗走的消息。
　　
　　这个消息可是太突然了，自来也还没说什么，眼神蓦然锐利起来，三代沉下脸：“怎么回事！”
　　
　　不管事情经过怎么样，还是先把鸣人带回来要紧。
　　
　　这种事情，当然轮不到三代亲自出马的，一大批中忍散开抓人，而三代和脸色凝重的自来也通过水晶球观察情况，正看到伊鲁卡一把推开鸣人，被一把苦无什么的打中，而那个得意洋洋的水木用嘲弄的口气，把十二年前的秘密说了出来。
　　
　　“我总觉得曾经在哪里看过这个水木……”一个不合时宜的念头跳进脑海，当然现在最重要的是事情的发展，自来也暂且把这个念头按捺下来，深吸一口气，用尽量温和的语气说道：“我去把他带回来吧。”
　　
　　“啊。”三代嗯了一声，水晶球里，伊鲁卡正用身体为鸣人挡住水木的又一次进攻，这让他和自来也沉重的情绪，多少得到些安慰，自来也笑了笑，有些怀念的道：“其实还有一个人也偷过那本书啊……十二岁的时候，不过他可比鸣人强多了。”
　　
　　三代臭着脸挥了挥手，嘴角微微勾了一下，自来也大笑着走了出去。
　　
　　水晶球中，愤怒而悲伤的孩子背着卷轴拼命往前跳跃着，在夜晚深暗的树林中，不知过了多久，孩子仿佛听见了什么，微微转过头，犹豫了几秒，跳下树躲了起来。
　　
　　“鸣人杀死了你的父母，为什么你还有维护他？”
　　
　　“我绝不会把卷轴，交给像你这样的混蛋！”
　　
　　两个老师的对话一句句传来，听着水木的嘲笑，鸣人拼命咬紧了牙齿，此时一道身影静静落在不远处的树枝上，虽然没有刻意掩饰行迹，但是愤怒的鸣人和紧张对峙的两人都没有注意到。
　　
　　“妖狐也许会这样……但鸣人不一样！那家伙……那家伙是我认可的的优秀学生！”在伊鲁卡以骄傲的口气笑着说出这些话时，自来也咧开嘴笑了一下，老头子也没有完全老糊涂啊！
　　
　　“嘛，虽然很感动，”自来也笑嘻嘻跳到地上，看着鸣人哭的跟只花猫一样的小脸，摸出一块不知从哪里弄来还带着女孩子用的胭脂香气的粉红手帕：“还是擦擦眼泪吧……还有鼻涕……”
　　
　　“你是……好色仙人？”
　　
　　自来也噎了一下，几条黑线垂了下来：“喂，可以了啊，臭小子！不是告诉你要称呼本大人为妙木山蛤蟆妖怪自来也大人么！”
　　
　　“谁管你！”眼看着水木要攻击伊鲁卡老师了，鸣人心里一急，一把推开自来也跳了出去，把水木踢得老远，表情阴沉的放狠话：“不许碰伊鲁卡老师，否则就杀了你！”
　　
　　“……又没我的事了。”他帅气的登场啊……自来也愁眉苦脸的看着无数个鸣人把水木揍成猪头样，不禁暗暗感慨现在的敌人啊，除了野心和放大话真是什么本事也没有，想当年大蛇丸……算了不提也罢……
　　
　　慢慢从树后走出去，鸣人正摸着伊鲁卡送他的护额咧开嘴傻笑个不停。
　　
　　自来也同情的看了倒地不起的水木一眼，再看看伊鲁卡痛得龇牙咧嘴的样子，无奈道：“喂，小鬼，你压着你老师的伤口了……你先把那个卷轴送回去吧，我送伊鲁卡去医院。”
　　
　　“你是……”伊鲁卡呆了几秒，毕竟是只在童年时和那一堆资料里见到过的男人：“自来也大人？”
　　
　　“哎？伊鲁卡老师认识好色……呜呜……”鸣人还没说完就被自来也眼疾手快的捂住嘴，不提这个好色仙人还好，一提伊鲁卡马上露出狐疑的表情，自来也尴尬的笑了几声放开了鸣人：“其他的事情待会再说，鸣人，把封印之书送回去。”
　　
　　封印之书，多么熟悉的名字啊。
　　
　　想当年完成任务之后，他到大蛇丸那里去休息，就看见大蛇丸埋首卷中，他随口一问，大蛇丸随口一答，过了半个月就嫌弃的扔到角落里了，一堆新的什么《极密之卷》、《永封之禁术》、《六道仙人秘术》……那种貌似高深的东西堆得跟大白菜一样的。
　　
　　

           

新关系

  　　要说自来也好色，那是谁都知道，要说自来也豪爽，也是出了名的。但是就算他行事夸张了一点爱好特殊了一点，要说一点眼力见儿也没有，肯定是骗人的，再怎么说三忍是在战争中打下的名声，单单直觉就比其他人敏锐了不止一点点。
　　
　　仅仅是一个水木不能说明什么的话，在发现封印之书被盗，那些忍者气急败坏的反应时，自来也大概也知道了鸣人的处境。
　　
　　老实说，他有点后悔，但是这种后悔在看见鸣人在医院的长凳上睡着的时候，又变成了淡淡的心疼。无论是水门还是鸣人，他都没能保护好他们。
　　
　　当年九尾事件之后，没过多久他和大蛇丸就正式摆酒席那啥啥了，大蛇丸答应他不会背叛木叶，虽然素来任性妄为，但是大蛇丸从来没对他失信过。思前想后，他把自己曾经梦见的那些事删删减减告诉了大蛇丸和三代――
　　
　　晓组织，佩恩，预言之子，还有对于九尾事件真正的主使者的怀疑。
　　
　　关于木叶崩溃计划，大蛇丸杀掉老师，宇智波佐助杀掉大蛇丸什么的，自来也是肯定不会说的，之前的一切已经多多少少发生改变，至少他不会让大蛇丸被佐助杀掉了。
　　
　　既然最不可能发生的九尾事件也发生了，大蛇丸也相信他所说的一切，坦诚了之前晓的招揽，在和三代仔细分析之后，一致认为面具人的行动太过诡异，与其说目的是摧毁木叶或者害死三忍之类，还不如说是离间木叶内部。
　　
　　毕竟，这个世上最有可能操纵九尾的一族，正是木叶的宇智波家族。
　　
　　而宇智波一族，这么多年来确实被村子里隐隐忌惮着，若不是他做的那些梦，大蛇丸说出的面具人，加上暗部这几个月的监示，也许真的会被认为是九尾事件的主谋。而一旦发生矛盾，尤其是宇智波这样的大家族和村子之间的矛盾，木叶的实力也会被大大削弱。
　　
　　团藏虽然不知道这些事，但是既然他负责监视宇智波一族，为了不担上失职一责，只有一口咬定宇智波一族十分清白，为此不惜抬出N年前战友宇智波镜的光辉事迹――本来这件事情就这么揭过去了，但是不知道三代跟宇智波族长讲了什么，撤销了警备部队的编制，而族人加入了其他各个部门。
　　
　　那时候大蛇丸已经打算打入晓内部了，用他的话来说，怀疑他又怎么样，凭他的实力最后还是会让他加入的。而自来也满世界开始寻找长门和小南，但是无论潜入雨隐村多少次，那里都是出于混乱的内战状态，所谓的天使大人佩恩大人压根就没人听说过。
　　
　　“自来也大人，”一个气度谦和的医疗忍者走了过来，伸手扶了扶眼镜：“伊鲁卡桑已经没事了，您要先回去休息一下么？”
　　
　　“兜……”自来也很想问他怎么会出现在这里，不是一向不离大蛇丸身边的么，药师兜微微笑着低声道：“没事的，大蛇丸大人已经回去准备中忍考试了的好戏了。说起来，您的精神看起来不太好，有什么需要我帮忙么？”
　　
　　“啊，没事。”自来也正在随口敷衍，等等，他好像想起什么东西：“……我说，那个水木跟大蛇丸没关系吧？”
　　
　　“当然了，”药师兜笑意越发诚挚，带着一丝愉悦的说：“只是一颗弃子而已，大蛇丸大人又怎么会对这么弱的人感兴趣呢。”
　　
　　喂，也就是说那果然还是大蛇丸搞的鬼吧！自来也无力了，看着药师兜低下头掩饰着嘴角幸灾乐祸的笑意，有时候真是觉得没办法明白这些所谓的聪明人在想什么啊，难道他不知道大蛇丸也不过是利用他而已么？当然大蛇丸那家伙就更奇怪了，那些老是在他取材的时候打搅他的无所不在的探子也就罢了，为什么连这种偶发性事故也能看见他的影子？
　　
　　虽然说满腹怨言，但是自来也办好领养手续后，还是象征性的告诉了大蛇丸一声，传令的青蛙回来后吐出了一个厚厚的红包――当然那是给鸣人的。
　　
　　“这是真的么……”对于鸣人来说这一切仿佛梦境一般，接过了有生以来第一个红包，自来也作为监护人之一显然也是要给见面礼的，于是拖出一大堆《亲热天堂》：“这是初版，这是简体版，这是三周年特刊的豪华精装版……这里有三份哦，也可以送人，卡卡西最喜欢了！”
　　
　　“卡卡西？那是谁？”鸣人一看见一大堆书就觉得头痛，不过鉴于自己难得收到礼物所以还是很给面子的拿起一本看了起来，自来也旁边嘿嘿笑，鸣人勉强看了十分钟终于忍不住了：“好色仙人，这些说的是什么啊，看不懂哎，要不你给我两本忍术书？”
　　
　　作为他好色仙人……不不不，是蛤蟆仙人自来也的徒弟居然连《亲热天堂》都不懂得欣赏，这让自来也无比失望！但是想想看那个类似上辈子的梦里鸣人在这一方面也是不堪造就的，他也就淡然了：“这个……等你以后长大了交了女朋友再看吧……总之是送给未来的你的礼物啊！”
　　
　　女朋友……礼物……
　　
　　鸣人用他那简单的思维回路想了大半夜终于明白了，红包是送给他的，那些书是送给他女朋友的，再一想，小樱成绩那么好肯定非常爱看书啊，而且他刚才翻得那些书里面爱啊爱的，肯定就是帮他跟女朋友――也就是小樱表白的礼物嘛！
　　
　　最近鸣人真是好事连连，先是伊鲁卡老师说他是最优秀的学生，接下来收了个小跟班一天到晚叫他老大，然后听三代爷爷的话莫名其妙签了个文件就收到超级大的红包，折换一下就是无数的拉面啊，还有好色仙人帮他表白……真的跟做梦一样啊！
　　
　　于是乐陶陶的鸣人第二天拿了最漂亮的几本书随身放在忍具包，一看见小樱就拿出来献宝：“小樱，这个是给你的礼物哦！”没想到小樱忙着和井野争抢佐助身边的位置没空鸟他，随手就把他推地上了。
　　
　　鸣人连忙捡起书，看着小樱一脸温柔羞怯的跟佐助表白心里那叫一个不舒服，佐助那家伙真是的，明明说过不喜欢小樱为什么不赶快拒绝啊！一激动，忍不住气冲冲的跳到桌子上和佐助对视。
　　

           

佐二少

  　　一个班级里面，总有些人是格外突出的，比如宇智波佐助，又或者漩涡鸣人，这两个人就常常被拿来做对比什么的，在人们眼中，无疑佐助是有着天才之名的好学生，而鸣人就是为了佐助衬托得更加优秀和天才的……吊车尾。
　　
　　这样的两个人，本来关系应该挺差的，不知道为什么，傲气的要死谁都爱理不理的宇智波佐助却似乎挺待见鸣人的，这个挺待见，也就是偶尔没什么好口气的说两句话，或者一起坐在河岸那里发呆而已。
　　
　　但是不管怎么说，这样的待遇已经能让这个班里大半的女生幸福的大声尖叫了。唉，鸣人怎么也不会想到，他在女生中人缘这么差，虽然和他吊车尾的成绩以及大大咧咧不够酷的性格有关，但是重点还是一直和佐助走得太近了，让女生嫉妒啊！
　　
　　不过，就在鸣人和佐助大眼瞪小眼，还没开始说什么的时候，悲剧发生了，坐在前面的人聊天聊得兴起，往后一挥手……
　　
　　就这样两个人瞪大了眼睛在一片惊叫声中……接吻了!
　　
　　“鸣人，我要杀了你……”
　　
　　“我的嘴会烂掉的……”
　　
　　暴怒的女生们没等鸣人缓过神来就给他一顿暴揍，佐助脸色发青一阵狂吐之后忽然感觉到一阵异样的视线，只看见小樱为首的女生们头顶上黑色的怨念具现化出几个大字：“佐助君的初吻应该是我的！！！”
　　
　　太可怕了！（佐助和鸣人心里共同的呐喊！）
　　
　　就这样伊鲁卡进入教室宣布分组情况的时候鸣人满头包的趴在桌子上，佐助虽然摆出酷酷的表情其实心里也在为女生们的虎视眈眈擦了把冷汗，分完组大家都无语凝噎了，小樱且不说，其他女孩子看鸣人的目光中简直是赤luo裸的杀意啊！
　　
　　一群上忍用水晶球看着这一幕，一个个都满头黑线或是忍俊不禁，负责第七班的上忍旗木卡卡西透过水晶球不由得翻了一下眼睛心里直叹气，然后跟着三代去了鸣人的家里瞧瞧，三代拍拍卡卡西的肩叮嘱：“以后就拜托你了，卡卡西。”
　　
　　话说，为什么自来也已经成了鸣人的监护人，鸣人还是过着和以前差不多的生活呢？让鸣人签下那份文件的时候，三代是这么解释的：“监护人嘛……也就是说如果你惹了什么麻烦，或者有什么困难可以帮你负责帮你解决的人，类似于父母一样的存在吧！”
　　
　　而监护人之二由于心腹的知情识趣，某天在“自来也大人日常行动报告”旁边发现多了一份“鸣人大人日常行动报告”，黑线之余随便一翻，不禁大感欣慰：“哼哼，封印之书档次虽然低了一点，不过很有我少年时的风范啊。”
　　
　　于是没过多久鸣人遇到一个文雅和善的兜前辈塞给他一个大红包以及一叠卷轴，据说是另一个监护人给他的奖励，刚刚出完波之国任务的鸣人以为自己的英姿已经广为传播了，那叫一个高兴啊。
　　
　　“不过为什么会有一个召唤通灵兽的卷轴啊？”平时跟着自来也补习忍术的鸣人已经越来越厉害了，而佐助由于写轮眼觉醒现在正在拿着家族的卷轴修炼，看见鸣人一脸困惑，凑过去一看：“怎么了，有什么不对么？”
　　
　　“不是，只不过我已经和蛤蟆老大定了通灵契约了……”鉴于和蛤蟆老大的良好关系，鸣人想了下还是决定不签这个契约，又实在不舍得扔掉，忽然往佐助手里面一塞，兴致勃勃道：“要不给你吧，说不定是很厉害的通灵兽呢！”
　　
　　佐助只是看了一眼，又开始修炼自家的忍术卷轴，道：“切，谁稀罕。”
　　
　　鸣人哪是那么容易放弃的，跟佐助混久了知道佐助此刻心情不错，于是软磨硬泡，激将法美人计轮番上阵……最后佐助无奈了，打开卷轴道：“弄完了不许再来烦我，吊车尾。”
　　
　　就这样一阵白烟中一条两米长水桶粗的白蛇出现了，黄澄澄的眼睛俯视着他们，嘶哑的声音一丝莫名的不悦：“是谁召唤我的？”
　　
　　其实以佐助的查克拉到还不至于能召唤这么大的白蛇，不过出手大方的大蛇丸特意拿了改良的通灵卷轴过来，三忍的通灵兽中蛞蝓算是最温顺的，文太虽然闹腾一点但是比起万蛇就不够看了，除非打败万蛇否则其他人根本不能够驾驭。
　　
　　冷静聪明如佐助也不由得愣了一下，鸣人已经吓得坐倒在地上了，白蛇尾巴敲打了一下卷轴，嘶嘶一阵，对佐助冷冷道：“既然是大蛇丸的弟子，那我就给你一个机会，只要两个小时后还能站起来我就承认你。”
　　
　　它不那么说还好，一说佐二少就起了好胜之心：“在这之前，还是让我看看你配不配做我的通灵兽！”蛇类冷酷无情，一向以强者为尊，这样一来佐助和白蛇算是卯上了，少年意气啊，鸣人虽然想阻拦他但是被他一把推开：“走开，要是连它都无法打败，我……又怎么能实现我的野心！”
　　
　　没错，酷酷的佐二少其实一直是个很悲摧的少年，他曾经有一个欢乐的童年和温柔的大哥，在那件事情发生之前，他一直是个爱家族爱村子，理想远大勤奋学习追求上进品德优良团结友爱天天向上……（此处省略5000字）的四好少年――但是曾经的生活就在那个血腥之夜，完全的葬送了……
　　
　　随着白蛇毫不留情的攻击，虽然佐助利用地势什么的极力闪避，打开写轮眼看清白蛇的行动轨迹，果然白蛇的自傲有其本钱，没一会儿局势就一边倒了，就在白蛇尽情嘲笑佐助说大话的时候，原本只有一枚勾玉的眼睛忽然转出新的一枚勾玉――二少进化了！
　　
　　“在……那个男人之前……我绝对不会死！”
　　
　　随着爆seed宣言之后佐助顺利把白蛇甩了出去，就这样两个小时后白蛇不得不承认自己成了一个小鬼的通灵兽，不过看看卷轴是大蛇丸给的也就心满意足了，那个男人冷酷强大，挑选的弟子看上去也很不赖，那就认了吧。
　　

           

和谐中

  　　但是这一次的事件显然不是就这么简单能结束的，自来也把鸣人从宇智波家接出来的时候不知道说什么好，鸣人沮丧的样子也让他不忍心再责怪。事实上虽然看在他的面子上宇智波夫妇没再说什么，那种冷淡的视线比任何言辞都锋利。
　　
　　宇智波一族不仅没有消失，当年的“凶手”宇智波鼬甚至成了木叶派入晓的卧底，这一点曾经让自来也很震惊，不过这也证明了那个梦并不是不能改变的，无论是他和大蛇丸之间，还是其他的遗憾。 
　　
　　“那个卷轴，是大蛇丸给你的吧？”自来也忍不住敲了下鸣人的脑袋，像是想起什么一样无奈的笑道：“下次他再给你什么，记得我在身边的时候再打开啊！”
　　
　　“我不知道嘛……”鸣人低着头觉得很委屈，自来也叹着气摇了摇头：“鸣人，那家伙虽然不是什么坏人，不过一直信他的话可是会吃亏的。他那种人的思维不是我们能明白的……算了，总之先去吃拉面吧，中忍考试也快开始了，接下来要努力修行啊！”
　　
　　只要有拉面吃，鸣人一向是很开心的。吃完拉面，回家之前自来也又去买了两袋苹果，给了一袋鸣人，一袋拎了回去。
　　
　　自来也只送到楼下就回去了，而鸣人拎着苹果走到楼上，正要拿钥匙开门的时候，旁边阴影里一个人慢慢走出来：“鸣人……”
　　
　　鸣人闻声回过头，一袋苹果一下子掉在地上：“佐助！你、你怎么……”
　　
　　少年脸上带着伤痕，衣服也破破烂烂，就算这样神情依然是桀骜不驯的的，带着溶入骨子里的冷淡高傲，甚至让人无法开口问他，发生了什么
　　
　　“借我住一晚，”说着类似于恳求的内容，佐助的语气却是强硬的，像是压抑着即将爆发的情绪，而使那双黑曜石般漆暗美丽的眼睛在昏暗的光线下越发明亮得动人心魄：“可以吗？”
　　
　　“当、当然。”虽然不明白发生了什么，鸣人连忙打开门，佐助径直走了进去，鸣人把苹果捡起来然后关上门跟了进去。
　　
　　与此同时刚回家的自来也也因为震惊而松开了手中的袋子：“大、大蛇丸？”
　　
　　“这么晚到哪里去了？”有些愉悦的挑起唇角，看着满地滚的苹果，之前等待的不快感觉仿佛都烟消云散般：“这么吃惊做什么，好戏马上要开始了，差不多也到这个时候了吧。”
　　
　　“嘛，不过不说一声就出现还真是……”自来也抱怨着捡起苹果，挑了比较大的几只到厨房洗干净切皮再分成整齐的一片片：“喂，上次那个卷轴是你给鸣人的吧！”
　　“那么多，你说哪一个？”
　　
　　要指望他反省的话还是下辈子吧，自来也端出果盘，大蛇丸好整以暇的看着他忙活了半天，嘴角始终噙着一抹意味不明的笑意。
　　
　　大蛇丸心情很好，意识到这一点自来也微微笑了起来，对于那个践踏一切规则和常识痴迷于禁术的男人居然会喜欢这种平凡普通的水果的而感到意外的心情，仿佛也只是在昨天。
　　
　　这些年来上天似乎格外偏爱这个男人，时光的流逝不仅没有增加半分苍老的痕迹，反而更添幽雅。当然，对于忍术忽然这个忍者世界规则的挑战和玩弄人心的兴趣也与日俱增。
　　
　　唉，麻烦死了。
　　
　　“我说你啊，该不会是想对宇智波佐助动手吧？”自来也还在深思中，想想这的确也有可能啊，虽然没有了转生忍术，但是大蛇丸拐骗小孩这种事从来也没有少过：“……呃，大蛇丸？”
　　
　　“这么久不见……说这些太冷淡了吧……”
　　
　　沙哑的声音带着说不出的诱惑意味，自来也回过神来发现大蛇丸早已经凑过来开始上下其手，虽然暧昧的笑着但是这么多年相处下来也不难看出，此刻很明显不打算接受任何拒绝，脖颈间微热的亲昵气息让自来也倒吸一口凉气，不知不觉一件件衣服褪下扔在地上。
　　
　　“不要在这里……”纠缠中仿佛溺水般伸手攀住男人的身体，模糊的嘟囔了一句，很想像平时一样表现的大方一点，但是只有这件事仿佛永远无法习惯一样，恼羞成怒的咬在男人苍白的肩膀上，危险的金眸里因为一瞬间的刺激而流露出恶劣的笑意，仿佛喜悦又仿佛嘲弄，看得自来也牙痒痒，真是像极了蛇啊，这个名副其实的男人……
　　
　　胡思乱想也只是几秒钟的事，想当然耳接下去就忙得没时间了。
　　
　　话说到这里有人误会佐助和鸣人了么？想歪的统统面壁去，作为曾经的四好少年的佐助现在正坐在窗前发呆，鸣人则在床上呼呼大睡，幸福的流着口水。
　　
　　孤单的玉盘高悬在漆黑的夜空，在黑夜中沉睡的木叶被蒙上一层淡淡银白的纱，安静的不似真实。
　　
　　“佐助，不要赌气了，你是我们的儿子，我们所做的一切都是为了你好啊！”
　　
　　“不要再想鼬了，我早说过了，他不再是宇智波一族的人！”
　　
　　母亲的哭泣和父亲的斥骂交替在耳边徘徊，那些仿佛已经蒙尘的记忆，一瞬间变得清晰起来，明亮的月光和安静的夜晚，充斥着伪饰的美好，如同此时此刻。
　　
　　一片漆黑中，有什么开始蔓延。
　　
　　鲜艳的，仿佛会燃烧，跳跃的火焰般，从漆黑中流淌出来，狰狞的血红。
　　
　　那个人的身影开始清晰起来，跪在地上，跪在血泊里，他的手上，发上，衣服上都是血，甚至脸上都溅上了点点血迹。
　　
　　越来越清楚的看见，那个人颤抖着，看着自己的手，看着那些血，眼神里明明只有震惊痛苦，为什么其他人还要一口咬定是他杀了人？明明比任何人都温柔，爱着村子爱着家族发誓要保护这一切，为什么连父亲母亲都不愿意相信？
　　
　　年幼的自己在哭喊着，在人群中冲撞着想要出去救哥哥，却被母亲紧紧拉住，他怎么挣扎也挣扎不开，只有焦急的喊着哥哥，希望哥哥也会像平时那样出现在面前解决一切麻烦――
　　
　　然而，哥哥终究没有回过头来，那样失魂落魄毫不反抗任由愤怒的族人带走，从头到尾都没有再回过头来看他一眼……
　　
　　

           

开局前

  　　自来也和大蛇丸的动向，第一时间传到了木叶高层耳中。要说当年那点破事，几个老人家自然是清楚的，大蛇丸去晓卧底这件事，在他离开晓之后三代也松了口，但是卧底任务结束后大蛇丸不仅没有回来还建立了音忍村，这就让人意外了。
　　
　　大蛇丸的理由是，木叶的科研环境不好。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，三代坐在桌前敲了敲烟杆，吞云吐雾一整夜后房间里充满了浓浓的烟味，这位在少年时期成为火影，临危受命带领木叶走过第三次忍界大战并最终取下胜利桂冠的老人家，微微疲倦的闭上了眼睛。
　　
　　“你应该明白的吧，老师，现在的木叶，实在太安静了。”就在昨天中午的密谈中，那个让他骄傲又担忧的弟子以一贯毫不掩饰的嘲弄笑容说道：“在每个国家都忙着军备竞赛的时候，如此无趣的安静着，可是会毁灭的哟！”
　　
　　“大蛇丸，你到底是怎么想的？你的目的，只怕不止如此吧！”
　　
　　“不愧是我的老师……”大蛇丸笑容不变，转身向外走去，声音异常轻柔冷酷：“一定要说的话，看着会动的东西很有趣，看着不会动的东西就会觉得很无聊，不会动的风车虽然偶尔也别有一番情调，但是现在，我想用毁灭木叶这阵风让它转起来……那种景象，一定会很有趣呢。”
　　
　　这时忽然有人瞬身出现在火影，略带一丝焦急的禀告：“火影大人，那位大人已经离开了，暗部没能跟上，现在正在搜寻中。”
　　
　　三代睁开眼睛看了那个暗部一眼，沉沉道：“不用了，好好准备那件事吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　就算讨厌战争，三代不得不承认大蛇丸所说的也有道理，将计就计利用这个计划削弱砂忍的实力，不仅占有舆论的有利面，一旦战争爆发，砂忍也将不足以成为木叶大患，而如果两国继续结盟，那么砂忍理所当然处于依附地位――对于木叶来说，也算是防患于未然。
　　
　　以身为火影的立场来说，他根本无法拒绝。
　　
　　这么多年的和平，在战争中受创的各国渐渐恢复了生气，也许不久之后，各忍者村的力量就会开始激烈的碰撞，而忍者从来就是战斗的兵器，一旦战争开始，无论喜不喜欢愿不愿意，都要为了保护什么而战――
　　
　　三代站起来走到窗前，看着晨光中宁静平和的木叶村，慢慢叹了一口气。
　　为了迎接中忍考试而变得热闹起来的木叶村，以及拿到中忍考试申请表而暗自紧张或兴奋的下忍们，当然是不会去想得那么深远的。
　　
　　五天后第一场中忍考试笔试结束，合格者78人。
　　
　　第一手情报很快传到大蛇丸手中，闲闲翻动着，然后目光停留在其中一页上，宇智波佐助……么？有趣的孩子，还真是让人怀念啊，那双眼睛……
　　
　　“我说你啊，该不会是想对宇智波佐助动手吧？”
　　
　　自来也昨天说的话忽然跳了出来，大蛇丸怔了一怔，嗤笑了一声――既然那么关心宇智波佐助，那么他把这个孩子带走，那个笨蛋也不会忙着整日“取材”了吧？
　　
　　就这样让自来也担心下去好了。
　　
　　“大蛇丸大人，音忍村紧急情报……”
　　
　　在第二场考试开始之前，卡卡西很大方的请一组三人去吃拉面，即便是晚上木叶的街上也是很热闹的，一路上小樱紧紧挨着佐助，鸣人眼巴巴的跟在后面看着小樱，卡卡西看在眼里不由得暗暗叹了口气。
　　
　　“鸣人……”一直冷淡的走在前面的佐助微微侧过头来，不耐烦的口气：“太慢了吧！”
　　
　　于是在小樱的瞪视下鸣人战战兢兢的走过来，卡卡西攘艘谎圩糁不由纳闷，什么时候他们两个感情这么好了？
　　
　　“大叔，一碗叉烧拉面！”鸣人一走进去就冲着一乐拉面的老板喊，佐助不置可否的坐在旁边点了份一样的拉面，小樱看看佐助再看看鸣人，不由得求救般看向卡卡西老师，不过卡卡西也觉得云里雾里，再看看佐助表情嫌弃的把叉烧都扔给鸣人就更黑线了。
　　
　　“那个，鸣人，你和佐助……”是不是发生什么事了？
　　
　　“怎么啦，卡卡西老师？”鸣人看着卡卡西欲言又止的表情好奇的问，连佐助也看过来，卡卡西一滴汗落下来，干笑道：“没什么，明天要加油哦！”
　　
　　“当然了！”
　　
　　吃完拉面小樱想约佐助再逛一会儿，结果被拒绝了，倒是鸣人兴冲冲的要陪小樱，于是乎最后又演变成三人行，小樱虽然不高兴鸣人在如此浪漫的时刻□来，但是看着佐助面无表情的走在鸣人身边，一言不发的样子，又有些忐忑不安。
　　
　　很久很久以后回想起来，小樱才明白当时自己忐忑的到底是什么，就像她羞涩而大胆的爱慕着佐助君而刻意忽视了鸣人眼底的失落，佐助君的眼睛里也从未有过她的影子。因为爱着一个人，而把其他人无论多么认真努力的付出和关心视为同伴间的情谊，原来人的私心也都是一样的。
　　
　　“你对小樱也太冷淡了,佐助！”告别小樱后鸣人忍不住嚷开了，每一次都这样，这家伙到底有什么好的啊，小樱也太委屈了！
　　
　　“闭嘴，吊车尾！”佐助的看了鸣人一眼，眉宇间忽然有了一丝隐约的柔和；“我要回去了，明天……”
　　
　　话音顿止，佐助警觉的微微侧过头，表情僵硬了一下，那个曾经出现在他家里，让父母也为之动容的白发男人状似随意的从暗处走了出来：“鸣人，你回来啦……哦，你是那个……宇智波佐助？”
　　
　　虽然这样说着，但是佐助当然不会相信那个男人真的没记住自己，大概是特意来找鸣人的，佐助看了兴奋的鸣人一眼，稍微冷淡的道：“我先回去了。”
　　
　　“我送你一程吧，鸣人，你先回去，我有话要跟你说。”自来也话音未落，佐助已经微微诧异的回过头，有话对他说？
　　
　　

           

唉，童话。

  　　
　　如果给你编一个童话，结局多半是王子与公主幸福的在一起，或者所有好人都幸福的活下去，不过这个结局如果由大作家自来也来编撰会变成什么样呢――所有的艰难困苦都是上天对于主角的考验，伟大的忍者不在于如何活着而在于如何死去，那么我们不难想象，王子拎着宝剑披荆斩棘终于来到城堡下，最后发现所谓的公主其实是个想要称霸世界的恶龙，最后王子为了正义为了和平华丽丽的和恶龙公主同归于尽了……
　　
　　但是也有可能恶龙公主根本不屑于和白痴王子同归余烬，这年头人类的数量和龙族的数量比例是多么失衡啊，一个恶龙公主比一个人类王子值钱多了，所以恶龙公主很有可能pia了王子继续等下一个白痴提着宝剑在这条路上披荆斩棘为沿途龙族所设的关卡交上华丽丽亮晶晶的宝石……也不否认有这种可能性。
　　
　　可是生活就是恶龙公主一次又一次把王子pia成天上的流星，反而旁边的同伴在某一夜露出恶龙王子的真面目把人吃干抹净，这个本来打算打入人类内部搬空国库宝藏的恶龙王子阴险邪恶居心叵测到现在也没有改邪归正过。
　　
　　王子和王子幸福的在一起？这就是所谓的真相吗？
　　
　　不，不是的，真相是王子和王子在一起，为了更遥远的求合体的兔子魔王而聚少离多各干各的活，想起来真是悲摧，都到了国王的年纪还在拯救世界的路途上奔波着，不仅如此还面临着生活失去激情，远距离相处产生隔阂，七年之痒，下一辈教育问题……这种种矛盾。
　　
　　“有时候我真不明白你在想什么。”这句话有时候自来也会直接说出来，但是大半时候只是以一个无奈的眼神表达自己的不满，倒是大蛇丸每到这时候就会神秘莫测的笑着，怎么看怎么邪恶阴险不怀好意。
　　
　　就像这一次，明明只要拒绝砂忍村的委托，然后把消息告知木叶就可以了，大蛇丸偏偏要进去插一脚，兴致盎然的上演“伪木叶崩溃计划”――
　　
　　不仅仅如此，还对下一代产生了不该有的兴趣【大雾】，明明根本没有研究转生术，他到底在想些什么啊！
　　
　　“你到底要和我说什么？”佐助等了许久终于忍不住开口，自来也微微一怔，沉默了几秒钟开口道：“佐助，你父母应该也告诉过你，关于鸣人的事吧？”
　　
　　佐助脸色一沉，冷冷道：“那又如何？”
　　
　　在这一刻自来也心情有些微妙，理论上来说眼前这个小鬼是他最不喜欢的那一类后辈，但是那种为鸣人不平的态度，他几乎要忍不住赞赏：“当年九尾进攻木叶村，被四代目封印在还是婴儿的鸣人身体里，而被认为能控制妖狐的宇智波一族因此受了牵连，取消了二代目火影设立的警备部队，作为族长的你的父亲，对于鸣人的态度并不难猜测。”
　　
　　看着佐助露出震惊的神情，自来也知道他对这段往事并不知情，这也许是宇智波夫妇对于儿子的一种保护，但是这样正好让他更加清楚明白的看他的态度：“也许这种话由我来说并不应该，就算是同伴之间也稍微保持距离吧，你和鸣人不同，而且我也不希望鸣人因为你受到不必要的伤害。”
　　
　　“也许你的确不是故意，”自来也抢在佐助开口之前，虽然语气温和但言辞并不温柔：“我见过不少忍者，所以很清楚像你这样的忍者是很快就会崭露头角的，升上中忍也并非难事，而中忍，已经是作为下忍的小队长，第七班也会各自为任务而分散――至于鸣人，他和你不是一类人，也许你们可以做好朋友但是仅止于此，你明白么？”
　　
　　月光下的少年眉宇间掠过一丝惊怒，那种若有若无连自己也不曾察觉的心事的被人轻描淡写的提起，之前打算反驳的一大通话一瞬间都化为空白――
　　
　　“明天的中忍考试可能不会很太平，如果之后你有什么疑问可以来找我，我并不一定会全部回答但是我可以保证说的尽量客观真实，还有一件事，佐助，你可以按自己的心意选择想要的路，不仅仅是鸣人，还有其他的事，但是凡事总是有舍有得，不要太贪心。”
　　自来也没办法说得太明白，时机不好，他已经给这个孩子太多刺激了，不过这个承诺倒是真的，只要佐助不想跟大蛇丸走，他自然有办法让大蛇丸放弃之前的念头。
　　
　　“鸣人……刚才的那些话，是他的意思吗?”
　　
　　表情冷峻的抬起头，似乎从刚才的冲击中恢复过来而重新快速的思考起来，但是自来也一下子笑了：“不，那个笨蛋根本什么也不知道，只是我自作主张罢了。”
　　
　　就算得到了这样的答案也并没有觉得轻松多少，佐助撇过头，眉头微微皱了起来，倔强的身影显得有些单薄。
　　
　　“嘛，我也该回去了。”
　　
　　欺负小孩子的感觉……还真是糟糕，瞬身到不远处的小巷子里，自来也颇有些无可奈何的看着路灯下邪肆的身影：“大蛇丸，不必这么着急吧？”
　　
　　“不，”大蛇丸舔了舔唇，金色的眸子里光芒明暗不定：“我只是来找你啊，自来也，只是意外哟。”
　　
　　“是是是，那现在意外结束了，我们回去吧。”
　　
　　“还没买苹果……而且你还要去看九尾小鬼吧？”
　　
　　“……你到底在这里多久了啊，大蛇丸！”
　　
　　自来也愤愤的走过来往外面走去，经过时仿佛无意般一把抓住大蛇丸的手，大蛇丸眸光闪动，低低笑了起来：“自来也，你又做了愚蠢的事呢。”
　　
　　“……我在你眼里就没聪明过吧!”
　　
　　“是啊，”大蛇丸心情愉悦之极：“万年笨蛋……从来没有进步过。”
　　
　　“喂，你是来找我吵架的吗？我告诉你我的忍耐也是有限度的啊……”自来也正要生气，大蛇丸微微侧过头哼了一声，道：“自来也……苹果要上次的那种……”
　　
　　“这么晚了……算了，先过去看看吧。”自来也随口说完就看见极力扭过头去的某人唇角微扬的弧度，怔了怔脸上也浮起淡淡的笑意。
　　

           

遗忘

  　　中忍考试第二场，死亡森林，光线被重重绿色的枝叶遮蔽，幽暗的环境更添紧张的气息。而就在这时一条蛇蜿蜒过草丛，嘶嘶的朝着不远处的几个人吐着信子。
　　
　　小樱一拳把准备小解的鸣人揍的眼泪汪汪，佐助冷淡的注意着周围的动静，朝着回来的假鸣人扔出苦无淡淡嘲讽。
　　
　　多么天真可爱的孩子啊。
　　
　　药师兜跟在大蛇丸身后，心领神会的去把鸣人带到更安全也更安静的地方，而大蛇丸唇角笑意越发嘲弄――来吧，让我看看，宇智波佐助，鼬的弟弟！
　　
　　如果不是鸣人无数个影fen身中途闯出来，大蛇丸也许会更尽兴一点，是的，渐渐跟上他的速度的佐助，那双拥有奇异力量的眼睛，和足够坚韧的性情可以说是让人满意的。
　　
　　药师兜随即跟过来，无辜的伸出手――渗着血的牙印，咬得真狠。
　　
　　“你、你是……”鸣人震惊万分，指着大蛇丸的手抖啊抖，大蛇丸瞧也不瞧他，只是径自看着狼狈不堪犹自硬撑着站在小樱面前的佐助，赞叹道：“真不愧是宇智波……你的那双眼睛，藏着鼬之上的能力呢……不，比起马上要死去的那个男人，你的潜力更加不可限量……”
　　
　　就在鸣人冲上去想要帮佐助的时候，原本撑着树狼狈的喘息眼中透出惊恐的佐助一下子抬起头逼视着大蛇丸：“你说什么――你到底是什么人！”
　　
　　“想要知道的话就努力通过中忍考试吧……我的名字是……大蛇丸。”大蛇丸意味深长的笑着，消失在三人面前，沙哑的声音在渐渐被暮色笼罩的森林里回响：“可要快一点啊，那个男人的时间不多了呢，佐助君……”
　　
　　许久才回过神来的佐助颤抖着慢慢伸出手捂住了自己的眼睛，完全没有听到小樱和鸣人的焦急担忧的呼喊，只有刚才大蛇丸幻术中，黑底红云的男人的背影越来越清晰……
　　
　　冰冷的月光，静静蔓延的鲜血，愤怒的人群叫嚣着拉扯着……
　　
　　“我们宇智波一族是木叶最优秀的一族，宇智波的家徽，是值得我们骄傲的高贵的证明……从很久以前就负责着村子的治安，虽然现在警备部队因为村子里力量的调整取消了，但是一族的所有人都在用自己的方式保护着村子。”
　　
　　跪在人群中的哥哥，颤抖着看着自己的手，沾着血的手不断颤抖着，脸上衣服上都是血迹，他那么痛苦那么难过却没有任何人安慰一声，所有人都在声讨指责……
　　
　　“保护这个村子就是保护我们的家族，佐助，你长大以后也一定会成为优秀的忍者，而我也会陪伴你一起走下去，这就是哥哥啊。”
　　
　　杀害族人的罪人，叛逃村子的叛徒，够了，我没有这样的儿子！父亲狰狞的瞪着跪在地上恳求哭泣的他怒吼着，从今天开始再也不许提起这个人！
　　
　　佐助……够了……不要再和你父亲顶撞了……忘了他吧！忘了鼬吧！
　　
　　“不……我不要！哥哥、哥哥不是你们的儿子，你们不是一直为他骄傲么！这到底是怎么回事啊！为什么、为什么所有人都变得这么可怕！”
　　
　　“原谅我……佐助，下一次吧！”
　　
　　男人温柔的侧脸浮现淡淡的歉意，像是为难又纵容的笑着，朝年幼的孩子招招手，在孩子跑过来的时候不轻不重的点上他的额头，模糊的轻语消失在空气中……
　　
　　“不会的，那么温柔的哥哥，不会的……我、我一定要找出真正的凶手，我一定要证明哥哥是无辜的，那些欺负哥哥的人……绝不原谅！”
　　
　　“我到底在做什么啊！这些年我到底在做什么啊！”佐助双肩颤抖着低沉的笑了起来，一片黑暗中第三枚勾玉静静浮现，那种比哭泣更压抑的笑声让人不寒而栗：“我……到底在做什么啊……”
　　
　　原来……我曾经发过那样的誓啊……
　　
　　哥哥……被所有人冤枉的哥哥……被所有人视为叛徒和罪人的哥哥……
　　
　　要死了……吗？
　　
　　开什么玩笑啊，这些年我到底在做什么啊！
　　
　　原来……连我也忘记了――
　　
　　哥哥的痛苦……连我也开始……遗忘了啊！
　　
　　就在二少受刺激崩溃的时候，三代在和御手洗红豆解释当年的大蛇丸出逃事件，这个为了师父叛逃沮丧到现在，借由红豆汤和丸子派遣痛苦的女孩笑眯眯听着三代极尽婉转的说完，居然没有一点点不良反应，眉眼弯弯的笑着说：“是吗，我知道了。”
　　
　　帮大蛇丸沿路考察一群考生的药师兜忽然打了个喷嚏，摸摸鼻子不知想到什么，有些无奈的微笑起来。
　　
　　总的来说，中忍考试第二场也很平静的结束了，受了刺激却没有被打上印记的佐助和精力满满的鸣人，已经从头到尾都很路人的小樱顺利拿到了另一个卷轴赶往中心塔。
　　
　　一路上鸣人结结巴巴的解释着自己真的不知道那个名义上是他监护人的大蛇丸大人到底什么年龄出身家庭成分简历情史……只知道这个人曾经把好色仙人拖出去打，好色仙人连反抗之力都没有。
　　
　　好可怕！
　　
　　小樱很捧场的惨白了脸，而从刚才开始就有些奇怪的佐助忽然想起昨天自来也说过的话，前因后果一联系立刻明白了这两个人一丘之貉。
　　
　　哥哥……
　　
　　那个三忍之一自来也想说的是关于鼬的事情么，因为害怕刚才的男人因为其他什么原因误导他所以打算告诉他所谓的真实？

           

五代目

  　　“您真的决定这么做吗？”药师兜貌似恭谨的问着大蛇丸大人，其实心里面很烦恼，这些年他为了音忍村和木叶村的私下联络一直很努力的工作着，能力太强也不是什么好事，无论是当时的他还是现在的宇智波佐助：“说不定，自来也大人会因此而……”
　　
　　微微挑起眉，大蛇丸冷哼一声：“兜，你是在违抗我吗？还真是有勇气呢。”他神情漠然的靠在红色的廊柱上，注视着一片碎金阳光铺就的湖面，几只小鸟落在旁边的栏杆上欢快的鸣叫着，这一切都与这个阴沉可怕的男人格格不入，药师兜恭顺的低下头：“当然不是，大蛇丸大人，我一直是忠诚于您的。”
　　
　　“不，你忠诚的是力量，只不过恰好我有罢了。”大蛇丸毫不留情的说，不过马上毫无诚意的冷冷笑了：“开玩笑的，我也很信任你呢――所以这次的任务就由你来完成，兜，想要背叛我的话也只有这么一次机会呢。”
　　
　　这才是真正的大蛇丸大人啊！一边心生恐惧，一边又忍不住渴望着这个男人的赞美，药师兜低头掩饰自己矛盾的心情，然后瞬身离开。
　　
　　回到家里红豆正坐在电视机前捧着红豆汤幸福的看电视：“小兜你回来啦，今天有买红豆汤哦。”但是不是所有人都喜欢这种甜食啊，而且红豆你上次体检的时候血糖已经超标了吧！兜没什么心情的嗯了一声，然后马上注意到自己的语气不太对，调整了一下换上温柔的表情：“红豆，今天我见大蛇丸大人了。”
　　
　　“咦？老师回来了吗？”红豆果然扭过头来，有些困惑的皱起眉头：“昨天三代大人也找我谈话了呢，老师的任务结束了吗？”
　　
　　“不是，最近传来消息，五尾人柱力被封印了，也许晓马上要开始行动了，所以接下来一段时间大蛇丸大人应该会回音忍村，我也要跟过去。”
　　
　　就这样说了几句，药师兜换了衣服去准备晚饭，红豆看了一眼手中的红豆汤，闷闷不乐的喝了一口：“这样好么，小兜你还太弱了，要不我去吧？”
　　
　　这样想着她慢慢弯起眼睛，露出危险而无辜的笑容：“说起来，还真想和那些人交手啊，让老师都觉得头痛的人物……真让我期待呢！”
　　
　　而药师兜在听到“你还太弱”的评价后，低下头掩饰自己一瞬间的笑意：“嘛，也不是说要和那些人战斗，大蛇丸大人自有安排，更何况还有自来也大人呢，红豆，我……我一定会活着回来。”
　　
　　最后一句话，药师兜不由自主放低了声音，轻声对自己喃语。
　　
　　“嗯？小兜你说什么？”
　　
　　“……没什么，菜都在冰箱里，不要放太久了，还有外卖的电话我也贴在冰箱上面，我不在的时候不要只叫丸子和红豆汤，苹果什么的不许分给其他人，要记得吃掉……”
　　
　　“啊啊啊烦死了，小兜你好嗦啊！”红豆立刻恼羞成怒的变出包子脸，气呼呼道：“我说你啊，一点都没有小时候可爱哎！”
　　
　　“嘛，这么说的话红豆派还是不要准备了……反正我一点都不可爱……”
　　
　　“哈哈哈，谁敢说小兜不可爱！”红豆立刻谄媚的笑道：“那个……苹果可不可以不要……我不喜欢啦……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“喂，不要太过分！”
　　
　　“红豆派。”
　　
　　“……切，我知道了啦。”
　　
　　中忍考试第三场，在一个阳光灿烂的日子开始了，大蛇丸和三代坐在首席上，第一场比试开始后不久，大蛇丸抚额低低笑起来“真不敢相信……喂，老头，他真的是波风水门的儿子么？”
　　
　　“鸣人在忍术方面还是很有天分的，而且，决不放弃性格也像他的父亲……”还有自来也，三代饶有兴趣的看着鸣人擦掉嘴边的血从地上爬起来，悠悠笑道：“看到这些孩子，忽然就想起教你们的那段岁月啊……”
　　
　　“会有那种想法，是因为你已经老了……看到现在你，越觉得衰老还真的是空虚的东西呢……趁着有时间赶快培养下一任火影吧，这可是我的忠告哟。”
　　
　　微眯的眼睛里看不出情绪，深藏在斗笠下的脸也无法让人窥知他到底是说笑还是正经，三代微微一笑：“那么，你觉得自来也如何呢？”
　　
　　气氛一瞬间凝滞起来。
　　
　　大蛇丸微微转过头，看着三代若有若无的笑容，心中止不住的恼恨，表面上反而越是不露声色：“是吗？也不错啊。”
　　
　　老头子你想死是吧！
　　
　　“到时候你一定要来参加继任仪式啊，大蛇丸，自来也一定会很高兴的。”三代笑呵呵的说――跟我斗，你还是我教出来的呢！
　　
　　“当然了，我绝、对、会送上一份大礼的！”你敢！小心我把木叶给毁了！
　　
　　“那就太好了！”你试试看啊！到时候火影可是自来也！
　　
　　空气中激起一阵蓝色的电光，师徒两人同时撇过头去，冷哼了一声。
　　
　　一只乌鸦在众人头顶飞过：“白痴，白痴……”
　　
　　这时，场中因为日向宁次慢慢解下护额，而有了微妙的变化，注意到三代一瞬间的黯然，大蛇丸也不由得向那里望去，嘴角浮起嘲弄的笑意――
　　
　　然而，不知出于什么原因，在嘲弄的言辞即将出口的时候，有什么慢慢涌上来，最后化成一声冷哼――
　　
　　在日向宁次的静静诉说往事时，大蛇丸无聊的闭上眼睛，什么火影不火影，自来也那个笨蛋哪有那种耐心和思虑，木叶要是交在他手上才完了呢：“我说，纲手姬也悠闲的够久了吧！”
　　
　　“是吗？最近没听说她的消息呢。女孩子嘛，出去散散心也没关系，不是还有自来也么。”三代呵呵笑道。
　　
　　“……知道了，那个女人会自己回来的。”大蛇丸阴森森的答道，浑身杀气四溢，三代装作专注于比赛的样子，称赞鸣人已经能控制九尾的查克拉，大蛇丸就连全场掌声雷动都没多看一眼，不过倒是奈良鹿丸的比赛结束后，他稍稍抬了一下眼：现在的天才还真不值钱啊。
　　

           

暂停更新

  　　暂停更新
　　
　　为了期末考试，今日起所有文章暂停更新，考试结束后继续。具体时间・・・・远目，据说要到七月十几日才会结束，对不起各位了。
　　
　　

           

大戏

  　　
　　万众期待的最后一场比赛开始了，大蛇丸勉强提起兴致，就在一片喧闹中木叶的第一技师带着他的徒弟以及其拉风的方式登场了――迟到这种习惯还是不要教了吧！大蛇丸黑线的看着，嘴角微微一抽，视线略转，药师兜已经戴着面具在观众席上静静等待时机了。
　　
　　“那个少年……宇智波佐助，让我想起小时候的你呢。”
　　
　　“同样被称为天才吗？”大蛇丸嗤笑，侧过头看着三代，眼睛里却无半点笑意，三代摇了摇头，目光似有一丝怀念，却是近乎怜悯般慢慢道：“不，是眼神――对自己的想要的东西，就算舍弃一切，不择手段也要得到的眼神。”
　　
　　呵，大蛇丸冷笑，这也正是他看中宇智波佐助的理由，优秀的忍者不仅仅是天资，还要有足够强大的灵魂，不仅仅是写轮眼这么珍贵的血际界限，更重要的是天性中，那种可怕的孤绝和执着……一开始只是因为出于对鼬的好奇，没想到却得到了很有趣的兵器呢――宇智波佐助。
　　
　　“千鸟？卡卡西还真是大方呢，”大蛇丸赞赏的看着半空拖拽出的耀眼蓝光，如一千只鸟绝望的锐鸣，干净利落的突破了包裹成一团的砂子：“真是美丽啊……那种力量――普通人就算拥有雷属性的查克拉，并使之达到形态变化的极点，也无法运用到实战中去，因为无法看清对手的反击……只有写轮眼才能在高速移动中不被千鸟的光芒干扰……”
　　
　　天空中忽然飘飘摇摇一阵白色的光芒落了下来，在激战吸引众人目光之时，那样的梦幻一般的羽毛纷纷扬扬，让人不由得凝神注视――有如一个无声的指令启动了全部的阴谋诡谲明争暗斗，最高处的看台上，方才言笑晏晏的两人已经揭开了大战的帷幕，在无数惊愕或惊恐或跃跃欲试的目光中，大蛇丸似模似样的挟持着三代，缓缓摘下斗笠露出俊美惨白的容颜。
　　
　　“这到底是怎么回事！”不知道多少不知情的人在想着这些，但是比起这个最重要的是本来一直在看台上的自来也，一阵阵的恍惚和不安：“和那个梦里相似的桥段……虽然知道这只是一场戏，但是……”
　　
　　按照之前的剧本，音忍的手下跳上去布起四紫炎阵，然而就在众人的惊呼中一个红影在最后一刻挤了进去，而与此同时整个结界变成了一片漆黑――
　　
　　“自来也！”三代震惊的看着自来也从天而降，大蛇丸挑了挑嘴角，眼底掠过一丝阴霾，他素来骄傲自负，这一刻心底却浮起一丝悲冷的情绪，然而这是绝对不能显现出来的，于是也只是看着那个男人踩着木屐落在他和老师中间，抓着脑袋傻笑。
　　
　　“对不起，一时忍不住……”
　　
　　自来也没等他们发问就自省自己真是太冲动啊太冲动，如此和谐美好的师徒会谈那就是最口胡的梦里才有的吧！三代看清楚了来的人是谁差点气厥过去，手指颤颤的指着自来也：“自来也，你不是负责那个沙隐村的人柱力的吗！你你你……到时候要是害死其他人我剥了你的皮！”
　　
　　自来也只好站在那里不断赔笑，大蛇丸冷冷站在旁边，师徒三人难得齐聚，唉，要是加个纲手倒正好凑一桌麻将……这个经过大蛇丸改进的结界比较特别，外面无法听到里面的声音，也无法看到里面发生什么事情，原本说好过一个小时后解开结界，装作两败俱伤的逃离，但是加上一个自来也之后剧本就不得不改变了――怎么看也是一面倒的局势啊！
　　
　　结界外，为了伪造逼真的激战假象，几个幻术结界已经开始启动，由拥有写轮眼的宇智波一族并幻术家族鞍马一族负责将闯入木叶大街小巷的砂忍严密监控着，完美的使之经历着抵抗，激战，哀嚎，大火种种激战场景……安排着对方死亡或者逃逸……
　　
　　而音忍村的通灵兽也出现在木叶村的外围，御手洗红豆和森乃伊比喜指挥着其他人进行激烈的争斗，战况惨烈，几乎马上要被攻破的样子――然而那个“几乎”却始终没有消失。二十分钟后大蛇丸在四个手下的搀扶下满头大汗的撤退了，而自来也满身是血的摇晃着屋顶装死的三代大声喊着医疗班……
　　
　　要说真正的战斗，唯有那么一场，在一片密林里作为中忍考试延续的，下一辈的激烈碰撞，骄傲的宇智波佐助再一次我爱罗的实力和形态打击了，这个世界就是这样处处都有怪物和意外啊，他看着化身守鹤的我爱罗呆了：“……怪物！”
　　
　　就算是怪物不想死的话也只有打了，当鸣人赶来时，骄傲又狼狈的二少写轮眼全开也只是勉力支撑，眼看着小樱急冲冲守在他前面为了他被我爱罗一爪子按住，佐助终于找机会靠近了一直在害怕发抖的鸣人，露出决绝的神情：“我们不是他的对手，待会儿一有机会就带着小樱走！”
　　
　　鸣人怔怔的看着他，清澈的眼睛里倒映出黑发少年冷峻平静的表情，连声音也发抖：“佐助……为、为什么……”
　　
　　我爱罗巨大的爪子朝他们袭来，佐助睁大了眼睛，杀气激得黑发微扬，黑色的眼睛里三枚勾玉流转不休，只有一瞬间，只要一瞬间――
　　
　　“我曾经……看着对我最重要的人被其他人伤害，没有任何力量保护的那种痛苦和无力……”佐助一跃而起，同时用力推开鸣人，才使两人险险避过那一击：“这一次，我不会让任何人伤害我珍惜的人了！”
　　
　　这一刻鸣人豁然开朗了，一直以来他那么害怕我爱罗，因为是同样经受孤独的人柱力，行走于黑暗和绝望中找不到自己存在的意义，所以他能明白那种由绝望衍生的可怕的仇恨力量――可是那样的强大，只是痛苦的力量而已，正因为知道这样的痛苦，无论如何，他都不要再回到那些日子！
　　
　　鸣人一激动，佐助都得吓一跳，呆呆的看着场面扭转，最后就完全没他什么事了――本来之前的战斗他也差不多精疲力竭，最后缓过神来看见沙子已经散开来，忙过去接住小樱，然后把还在努力向我爱罗爬过去的鸣人带走。
　　
　　这一战，对四个人的意义都是不同的，但这毕竟是后话，如火如荼的“伪木叶崩溃计划”随着漏洞百出的执行和极其草率的结尾就这样降下了帷幕，据统计很多木叶上忍啊中忍啊都过上了带薪休假的美好时光，名义上都是休假养病的众人（包括火影大人在内）在医院顺利会师并且纷纷对自己的完美表演做了很不厚道的吹嘘――
　　
　　这，就是下一章的故事了。

           

音忍村

  　　总的来说，这场大戏各方面都没能讨得好处，首先是砂隐村错估了木叶和大蛇丸的关系，当然没能成功攻下木叶，而大蛇丸借机削弱砂隐村主力的计划，因为自来也闯入结界之中，而砂隐村见势不妙提前撤退，也泡了汤。
　　
　　计划没有变化快，对大蛇丸无异是个打击，但是更让他受不了的是破坏他计划的竟然是自来也，虽然自来也不是故意的，但是怎么想，大蛇丸也不是个宽宏大量的人，在离开木叶一段距离后，他立刻甩开音忍四人众，一个人沉着脸先回去了。
　　
　　自来也正守在急诊室外，忽然打了个喷嚏，摸摸鼻子，心里忽然升起一股不详的预感：这一次回去，肯定要倒霉了……大蛇丸该不会……
　　
　　取材什么的忽然变得无味起来，悻悻的收起望远镜下了医院的天台，一群上忍精英上忍正聚在病房里嗑瓜子聊天，除了卡卡西拿着本《亲热天堂》双眼无神的坐在旁边旁观不参与，森乃伊比喜和红豆争论着那条大蛇算不算吓人，并足雷同和山城青叶很认真的分析这一次拿到的砂隐村和音忍村的情报，凯热血的拍着胸脯说他的演技绝对是实力派啊实力派，阿斯玛抽着烟跟红吹嘘自己是多么勇猛……真是一群无聊的人啊。
　　
　　三代正躺在病床上哼哼哈哈，自来也先是吃了一惊，再一看旁边猿飞木叶丸难得安静的帮三代端茶送水，时不时小心翼翼的问爷爷痛不痛，三代一脸慈祥的表情让自来也不由得打了个寒战，他记得每次三代要交代什么重要任务的时候就是这样和颜悦色的表情。
　　
　　“老头子，我要带鸣人修行去了，你就好好休息享享清福吧。”一个忍者能过活到退休在家享受天伦之乐的几率就跟纲手有一天忽然在赌场上大杀四方，真是少之又少啊，自来也默默的在病房外面看了一会儿就走了。
　　
　　远在赌场里大输四方的女人忽然打了个喷嚏，疑惑了一会儿：“咦，感冒了？”
　　
　　“总之情况就是这样，所以大蛇丸大人现在心情很糟糕，君麻吕，接下来可怎么办才好呢？”说这话的是音忍四人众之一的鬼童丸，要知道他本来就是音忍四人众的首领，深得大蛇丸信赖，在音忍村地位也是很高的，但是每逢遇到这种时刻就不得不过来求助辉夜君麻吕，也只有君麻吕在这种时候去打扰大蛇丸还不会触霉头。
　　
　　　　 音忍村建立在田之国的深山中，比起地面上的建筑，地下蜿蜒不尽的地道，终年昏暗摇曳的烛火，时不时冒出来的惨叫声都让人毛骨悚然，那种阴冷潮湿的气息挥之不去，初来的人往往被吓得半死，但是君麻吕却是看着这里一点一点建造出来的，对于他而言，是家一般的存在，而大蛇丸和自来也，不怎么恰当的说也是类似于父母长辈一样，一听说大蛇丸心情不快，君麻吕的眉头也皱了一下，倒还不怎么担心。
　　
　　但是他做梦也不会想到自己居然会听到这种事情，失声道：“大蛇丸大人和一个女孩子……不可能吧，是那个女孩子有什么特殊能力么？”
　　
　　“一开始我们也这么认为的，但是那个女孩子逃跑的时候多由也试了一下，真的很弱啊，也看不出有什么聪明的地方……最重要的是次郎坊在守卫的时候听见了那个女孩子叫声，真的很可疑啊……”鬼童丸打了个寒战，面露惊恐之色：“后来我还去确认了一下，真的，绝对，君麻吕你一定要劝劝大蛇丸大人……”
　　
　　鬼童丸和多由也是在很久以前被抓来做实验品的，那个阴惨惨的男人对绑在实验台上的他们阴森森的笑着，一只闪着寒光的针筒眼看越靠越近的时候，忽然一声巨响，门被踹倒了，结果阴惨惨的男人蓦然沉下脸，气急败坏的转身和出现的白发男人大吵了一架，他和多由也才能逃出生天。
　　
　　在了解大蛇丸的可怕程度之后鬼童丸不禁为了自己的好运气而感慨万千，那时候音忍村已经建立的七七八八，大蛇丸把他放了让他做音忍村的忍者，那种完全命令的态度不知道为什么却让他松了一口气，次郎坊和左近是为了复仇什么的才投靠大蛇丸，那个时候大蛇丸不知道为什么已经不再做那种禁术实验了，但是送上门的人没道理再放出去，最后难兄难弟的四人结成了音忍四人众，看多了大蛇丸和自来也之间的吵吵闹闹，才知道那么可怕的男人也有着唯一的弱点……
　　
　　“总之，一切都拜托你了，君麻吕。”鬼童丸毅然决然的说完，君麻吕默默看了远方一眼，转头向大蛇丸的房间走去。
　　
　　“自来也大人，这是小兜指定要给你看的情报――喏，好过分，说起来我都没有呢！”养病期间的红豆笑眯眯的举着一把丸子，边吃边说：“说起来我都好久没有看见师父了，什么时候去音忍村记得带我一起去啊，啊，对了，自来也大人你最近见到君麻吕了么，不知道为什么最近都没有他的消息，小兜说他病了不能打扰他修养，要是您看见了记得帮我问好啊。”
　　
　　“嗯，我会的。”自来也说完默默转身，手心一个微型的螺旋丸把写着情报的纸条粉碎，这是不可能的，他忍不住安慰自己，但是为什么那股子无名邪火还在熊熊燃烧呢，胸腔里奔涌不惜的怒气又是什么呢！
　　
　　连鸣人都来不及捎上，自来也直接离开了木叶往音忍村赶去，与此同时，昏暗的房间里大蛇丸缓步走向缩在墙角的女孩子，金色竖瞳中闪烁着意味不明的光，喉咙里似压抑又似兴奋的古怪的笑声让女孩子面露惊恐之色，瑟缩着喃喃：“不、不要……不要过来……”
　　
　　“啊~~~”
　　
　　一声荡漾的叫声之后，烛火扑闪了一下缓缓熄灭了，整个房间陷入和黑暗之中。
　　
　　　　　　　　
　　
　　

           

嗯，灏

  　　仿佛痛苦又仿佛欢愉的叫声无限娇媚，但是在君麻吕耳中却不异是晴天霹雳一般，飞奔到大蛇丸卧室门口，不一会儿又传出浅浅的吸气声，带着如同乞求一般的哀泣声：“慢点……慢点……够了……”
　　
　　君麻吕面无表情的看着那扇门，他不是自来也没有那种理所当然闯进去还能全身而退的特权，但是这一刻激烈的思想斗争让他慢慢颤抖起来，痛苦的闭上了眼睛。
　　
　　“君麻吕，有什么急事要见大蛇丸大人么？”犹如幽灵一般出现在君麻吕身边的是药师兜，微微笑道：“……回去好好修养为好，大蛇丸大人可是很担心你的病情呢，我想，你也不希望大蛇丸大人失望吧，君麻吕？”
　　
　　“兜桑，你知道……”
　　
　　“我觉得这样很好啊，”药师兜微微一笑，低声道：“一直以来，作为大蛇丸大人弱点而存在的自来也大人只会束缚大蛇丸大人的野心，阻碍他前进的脚步，每一次出现，大蛇丸大人都要放弃一些东西，包括这一次，实在让人忍无可忍呢……”
　　
　　“何况，君麻吕，你觉得就算你闯进去，大蛇丸大人会为了你改变主意么？”
　　
　　一片沉默的僵持之后，君麻吕僵硬点了点头：“我要见大蛇丸大人，就算他不会为了我改变主意，就算什么也改变不了，我也要见他。”
　　
　　两个人在外面嘀嘀咕咕，房间里烛火已经重新亮了起来，抽抽噎噎抹着眼泪的女孩子站起来，一脸悲摧的看着自己手臂上鲜血淋漓的伤口：“人家辛辛苦苦保养了这么多年的皮肤啊……说过咬一口就行了啊，呜呜呜……为什么一定要抽我的血呢，还抽那么快那么多！本来还想趁着这一次中忍考试多认识几个帅哥的呢……”
　　
　　“哎？好像感觉到帅哥的查克拉？”女孩子擦干净眼泪抓抓头发理理衣服，陶醉的深吸一口气，露出一个花痴与妩媚兼具的微笑，转头看着大蛇丸：“门外的两个人是你的手下么，查克拉的味道都不错啊！”
　　
　　大蛇丸头也不抬的看着分析仪器起伏不定的线条，但凡是研究狂，在做实验时都有着漠视整个世界的专注，一直到屏幕上出现一条平直的线条，才随手在卷轴上记上几笔，淡淡道：“接下来，还有两次实验。”
　　
　　“啊咧？”女孩子马上瞪圆了眼睛，大呼小叫起来：“还没有做完么！这样下去人家迟早会失血过多死掉的啊啊啊DD我都说了愿意加入音忍村了，你不是说我的感知能力很特别么，死了就什么都没有了啊，这位老帅哥，虽然你现在还是很帅但是我已经不萌大叔了拜托你不要再苦苦纠缠了DD呃！”
　　
　　一条毒蛇无声的缠上了女孩子的脚踝，黄澄澄的眼睛无声的看着她，示威般嘶嘶吐着信子，女孩子马上露出一个比哭泣还难看的笑脸：“那、那个，我只是开玩笑的……”
　　
　　“大蛇丸大人，君麻吕想见您。”药师兜敲了敲门恭恭敬敬道，大蛇丸随手拿起实验数据开始分析，随口道：“不见。”
　　
　　一见到君麻吕又忍不住想起……大蛇丸皱了皱眉头，因为找到新的试验品而稍微开怀了一些，看了一眼面前战战兢兢的女孩子，淡淡道：“名字？”
　　
　　“香磷……大叔你终于记得要问我名字了啊！”香磷刚刚吐糟完马上被大蛇丸的眼神吓得连连摆手：“玩笑……开玩笑的！”
　　
　　被挡驾的君麻吕不死心的想要冲进去，却看见房门忽然开了，一个格外妩媚娇艳的女孩带着胜利的微笑从里面款款走出来，虽然刻意整理过但是还看得出一丝凌乱痕迹，微微晕红的脸颊娇羞未褪，看见他们两个居然还不怕死的抬手撩撩发，娇滴滴的挑衅：“初次见面，我叫香磷。”
　　
　　君麻吕袖中无声的滑出一枚骨刀，不过在他出手之前药师兜不动神色的往前走了一步正好把他出手的角度封死，亲切温和道：“我是药师兜，请跟我来吧，明天大蛇丸大人也许还要召见你呢，务必要好好休息啊。”
　　
　　“啊……好。”好几个实验下来香磷的确很累了，恋恋不舍的看了君麻吕一眼，转头跟上了药师兜：“嗯，兜桑，那个人看着我的眼神很奇怪哎，他是什么人啊？”
　　
　　难道说对我……不可能不可能，香磷你只是花痴啊，不要进化成白痴嘛！虽然这样自我提醒着，但是君麻吕直勾勾的看着她，明明不是幻觉啊，嗯，仔细一看还很帅呢！
　　
　　“大蛇丸大人的养子，”药师兜头也不回的走在前面，一丝高深莫测的笑意在昏暗的烛火中，慢慢浮上唇角：“他叫……辉夜君麻吕。”
　　
　　据说，这是一篇轻松崩坏的同人文。
　　
　　据说，这是一篇抽风恶搞的同人文。
　　
　　据说，这是一篇偶尔狗血正经的同人文。
　　
　　那么为什么这段时间，基调竟然如此之深沉呢，这是因为现象实在太过厚重，难以被本质穿破，历史原因源远流长，作者这个吃货居然全部给省略了！
　　
　　好吧，为了防止大家误会我们卡哇伊的药师兜DD嗯，据说某些大人认为兜红还是很萌的，总之，让我们来看看药师兜脑海中迅速闪过的画面吧！
　　
　　像所有两地分居的小情侣一样，有时候药师兜会跑到木叶待一阵，一边负责用美食收买红豆的胃，一边随时准备阴掉胆敢在红豆附近的徘徊的狂蜂浪蝶，哎，自从小时候红豆和他看了四代的求婚现场，青梅竹马的两小只就许下了爱的诺言DD
　　
　　这当然是不可能的！
　　
　　以红豆彪悍的神经，十几年如一日的认为“小兜好弱啊，小兜老是被人欺负”，由此衍生的保护欲让无数明眼人惊叹，御手洗红豆你到底是怎么考上精英上忍的你的眼睛被那啥啥啥给糊了吗！
　　
　　药师兜这只腹黑很享受，总之遥远的木叶就没有什么人胆敢对红豆起一点不同寻常的心思，尽管她已经出落的亭亭玉立而且有了D杯（悲摧捂脸），总之在狼多肉少的木叶村那就是一道闪亮的风景线啊！
　　
　　但是药师兜做梦也没想到，在他重重保卫之下居然还有人以飘然之姿在红豆单纯的心湖中投下了石子泛起层层涟漪DD
　　
　　一想到这里他就咬牙切齿，失策啊失策，以为音忍村是他的地盘就疏于防范，结果才让某人趁虚而入！
　　
　　“好厉害！小兜，君麻吕真的好厉害啊！”红豆抓着药师兜的衣服兴奋的嚷个不停开始就导致了君麻吕一连串的悲惨生活，虽然君麻吕所做的只不过是奉大蛇丸之命测试红豆的实力，而且把输了的红豆从地上拉起来DD
　　
　　“嗯。”低低沉沉的说出那一声的药师兜神情是多么阴郁红豆完全没有看见，从此之后心心念念找君麻吕挑战的红豆虽然完全没有那方面的心思但是看在药师兜眼睛里真是罪不可恕啊罪不可恕！
　　
　　“君麻吕，你最好乖乖接受这个女人，否则……”药师兜攘擞淘诨ǔ詹灰训南懔滓谎郏眉间掠过一丝阴冷，淡淡冷笑：“……我是绝不会放过你的。”
　　
　　作者：小兜，这是不可能的，你不要不讲理嘛，君麻吕的cp是重吾，乱吃飞醋没前途的……
　　
　　

           

吃醋

  　　就在香磷回去胡思乱想了一整个晚上，药师兜笑眯眯的把几个企图夜袭的家伙一一教训过后，黎明终于在无数人的望眼欲穿中到来。
　　
　　药师兜暗地里寻思着自来也也快到了，红豆在木叶有没有好好吃饭呢，红豆店的老板已经答应他一天只卖给红豆三碗红豆汤，神月出云和钢子铁答应每天看着红豆吃一只苹果，森乃伊比喜承诺任何胆敢和红豆搭讪的不明男性他一定会一个不差的记下并附赠来历性格弱点……说起来总觉得还有什么好像忘了安排，要好好想想！
　　
　　就在香磷走进大蛇丸房间没多久，一声声熟悉的重物落地的声音从遥远处传来，九曲十八弯的地道就这样被某人以直线形的方式，一路打穿墙壁，生生打出一条直通大蛇丸房间的道路，那个风驰电掣的身影就这样消失在众人的眼中。
　　
　　药师兜微微皱眉刚想说什么，下一秒一道红色的身影凌空飞出，眼看着就要撞在墙上的时候旁边一只大手蓦然伸长，橘色头发的男人跟在君麻吕身边，揪住了她的领子把人放了下来，显然正是香磷，惊魂未定的她拍着自己的胸口刚想说什么，结果回头一看，不由得又是一声尖叫，满面绯红的捂住心脏坐在地上：“君麻吕……”
　　
　　“重吾，”相比之下药师兜更在意君麻吕身后的那个人影，发狂的时候很暴躁很冲动不发狂的时候却很老实很敦厚，但是无论在何种情况下也只听君麻吕一个人的话的男人：“这样出来没问题么？”
　　
　　“兜桑，那个人是谁啊！为什么忽然把我扔出来！”香磷吓得不清，药师兜抬了抬眼镜微笑不语，他会把你扔出来是因为我告诉他大蛇丸大人和你孤男寡女共处一室啊，不过，没有马上杀了你，自来也果然和大蛇丸大人是完全不同的人呢。
　　
　　“君麻吕说没问题，”重吾老老实实看着君麻吕，回答道：“只要有他在，我就能控制自己的冲动，比起这些，自来也大人不要紧么？”
　　
　　这个问题实在太过含糊，被打一顿算不算要紧，被扫地出门又算不算要紧呢？自从自来也闯进去整个音忍村就这么安静了下来，一路尘烟弥漫现在也渐渐消散下去，黑暗中无数冒着八卦之光的眼睛幽幽闪烁。
　　
　　事实上从第一声巨响传来的瞬间大蛇丸就已经听见，就算终日呆在实验室里，音忍村发生的事情想要瞒过他的耳目也不是那么容易的，所以说药师兜备受信任呢，不就是因为这个人知情识趣嘛！
　　
　　拿着试管的手微微一抖，红色血液溅落在仪器上，屏幕上刚才还算稳定的绿色光线又开始颤抖起伏，如果仪器也有知觉的话我们多半会认为它是被面前这个男人忽然浮现的残酷的微笑给吓得失灵了吧！
　　
　　“大蛇丸！”随着一声愤怒的吼声，香磷连话都来不及说就被扔了出去，哒哒哒的木屐声直袭身后，自来也一看见如药师兜所说的年轻漂亮的女孩子，那叫一个怒上心头，偏偏大蛇丸连头也不回，冷冷道：“怎么了？”
　　
　　“那个女人是怎么回事！”自来也你要冷静，再怎么说你是木叶三忍之一，几十岁的人别那么冲动先问清楚――问个屁！
　　
　　奸夫□！
　　
　　自来也悲哀的发现自己的心理建设完全没用，现在他就想好好把大蛇丸揍一顿再把那个女人弄到某个不知名的旮旯角落里……大蛇丸你是死人么你让她靠这么近，每次取材我还没靠近那些漂亮的小妞就有一堆蛇冒出来乱窜你以为我不知道是谁搞的鬼！明明不喜欢女人的，当年说只要我一句话就离婚的那个是谁啊混蛋！
　　
　　“实验材料啊。”
　　
　　总之这件事没完……等等……
　　
　　“……你说什么？”自来也下意识的呆了一下，大蛇丸缓缓转过身来，眼睛微眯的盯着白发男人，不得不说自来也呆滞的表情取悦了他的恶趣味，柔声道：“我还想问，忽然闯进来把我的实验材料扔出去的你，打算干什么？”
　　
　　呃……
　　
　　在自来也大人发呆的时候我们也不要闲着，一起来看一看音忍村领导大蛇丸大人的房间布置吧，出于某些方面的原因大蛇丸大人常用的卧房有两处，一处是地面上音忍村建筑群中心的大宅，宽敞明亮的庭院完全仿照木叶旧居的设计，甚至移植了每一株花草树木，连树龄都一模一样。
　　
　　另一处就是地底下私人实验室旁边的卧室，嗯，大家一定以为像大蛇丸大人这种工作狂和研究狂顶多在几十坪米的房间加张床加张桌子，昏黄的烛光整天闪闪烁烁让人毛骨悚然，的确一开始是这样的，要说蛇类生性就喜欢这种阴暗的地方，不过随着自来也一次次闯进音忍村阻止大蛇丸的禁术实验，隔壁的卧室也越来越人性化，云之国的豪华水晶大吊灯，水之国的的豪华浴缸，风之国的手工刺绣地毯，加上走进去第一眼就能看到的YD到极致的黑色大床……
　　
　　“我、我没想干什么……”自来也惊觉不妙的同时下意识的退了一步讪讪道：“大蛇丸，我饿了……我们先去吃饭吧！”
　　
　　“……自来也你是在转移话题么？”大蛇丸古怪的笑起来，他也饿了很久很久呢，从自来也不要命的跳进四紫炎阵他就想把这个笨蛋压到吞吃入腹，省得整天做出这些气死人不偿命的事来。
　　
　　不过……看在他这么紧张的份上，也不是不可以原谅……
　　
　　“原谅”的地点在实验室隔壁的超级豪华卧室和超级豪华黑色大床上，自来也郁闷的想为什么每一次都走到这么一步呢，刚才大蛇丸忽然说他也饿了的时候还以为这一次可以逃过一劫……不过说起来大部分情况下男人的交流方式无非是那么两种，打一架或者在床上打一架，一言以蔽之曰――肉搏是也。
　　
　　“每年取材三个月打探消息三个月出任务三个月，你以为我什么女人弄不到？如果我不想被你知道自来也你也只有认命被我乖乖骗一辈子……”大蛇丸吃饱餍足懒洋洋的嘲笑，自来也困得要死一时半会没反应过来，半夜里却忽然惊醒揪住大蛇丸的衣服：“你故意的！”
　　
　　大蛇丸正睡得半梦半醒之间，闻言打了个呵欠：“啊……是啊，你想怎么样呢自来也。”然后倒头继续睡，他睡着时也像条蛇一样整个人缠过来，自来也想想他又能把大蛇丸怎么样呢，想着想着又睡着了。
　　
　　

           

分离

  　　在很久很久以后大蛇丸被打上了好人的标签，这意味着人人可以暗地里送他一张好人卡，但是要是有谁真的胆大包天跟这位大英雄大好人相处那么个十天半个月，我们只能祝福他下辈子不要托生在火影世界。
　　
　　这段时间大蛇丸心情很好，因为自来也的捣乱而没有达成的目标以另外一个形式成功了，自来也在知道四代风影过世的消息后分外震惊，混乱状态的沙隐村为了避免腹背受敌不得不和木叶签订和平条约。
　　
　　“我只是告诉蝎沙隐村有一个可以把傀儡变成活人的忍术而已，”大蛇丸坐在榻榻米上慢条斯理的品茶，午后温暖的阳光落在回廊的木质地板上：“然后雇佣角都在适当的时候杀了四代目，如果行动时不被人发现，价钱加五成。”
　　
　　几乎在赤砂之蝎回到沙隐村夺取忍术的时候，四代目风影离奇死亡，曾经在晓组织中混了许久的大蛇丸深知那群人个个本领高强因为互相之间并不怎么待见彼此，更不会互通消息――总之杀掉四代目风影的这个罪名赤砂之蝎是担定了。
　　
　　一如他所料，新上任的五代目风影是砂隐村的一尾人柱力我爱罗，因为封印的不完全，一尾人柱力一向精神不稳定，嗜杀无情，接下来他就等着看好戏了！
　　
　　关于这一点蛇叔表示很期待……
　　
　　就算平时有一大堆事情要处理，在蛇叔眼中那就是浮云啊浮云，玩弄那个白发男人才是他的正事，于是整个音忍村因为自来也的到来忽然变得空前的安定和平，除了莫名其妙变成众矢之的的香磷。
　　
　　说起这个小姑娘还真是很可怜的，忽然之间药师兜就不理她了（失去利用价值了），偶然瞟到君麻吕和重吾偷偷牵手那更是死路一条，音忍四人众因为谎报军情害的大家虚惊一场，君麻吕很不客气的把四个人都揍了一顿直到鬼童丸大声喊“我们知道错了从今以后你就是老大”才肯罢手，从此四人众变成了五人众，一个个都看香磷不顺眼，有事没事找她麻烦。
　　
　　“我要离开音忍村！”香磷在一个月黑风高之夜偷偷的逃离了音忍村，刚出去没几步，忽然看见一个英俊少年跌跌撞撞冲进了那个人间地狱，香磷还没来得及犹豫就被花痴之魂指引着跟了进去。
　　
　　“真可惜……”监视屏幕前的药师兜失望的叹了一口气，要是香磷真的跑了那么他就可以名正言顺彻底消灭这个不安定因素，经过慎重的思考他终于明白这些天来隐隐的担忧到底是什么：“要是自来也真的离开了音忍村，大蛇丸大人恢复了单身，那么对红豆影响最大的大蛇丸大人说不定会成为我最大的阻碍――还是没办法轻易解决的阻碍！”
　　
　　想到这里药师兜不由出了一身冷汗，从此成为蛇自cp最坚定的拥护者之一，当然失望归失望他没忘记正经事，起身走到大蛇丸的实验室外恭恭敬敬道：“大蛇丸大人，宇智波佐助来了。”
　　
　　屈指一算，原来日子不知不觉已经过去了一个月，自来也惊觉自己该去找纲手姬该去找鸣人，于是再一次招呼不打神隐了，而大蛇丸听闻宇智波佐助前来的消息毫不动容的冷酷表情，也让药师兜私下里惊异了许久。
　　
　　不过短短一个月，在这个少年身上似乎许多东西都发生了改变，他毫不在意的跟着药师兜走过长长的阴暗潮湿的地道，来到大蛇丸面前只说了一句话――
　　
　　“告诉我真相。”
　　
　　初见时他不过是个潜力无限的小鬼，木叶村向来不乏天才，比他资质更好的也不是没有，然而比起他那个冷酷又温柔的哥哥佐助他却有着更加坚定的心，那是在鼬之上的潜能，也是大蛇丸最希望得到的一把刀，一往无前除非摧折绝不停下的刀。
　　
　　什么预言，什么梦境，什么未来……也只有自来也才会以为只要把那些东西掩去，他就什么都不知道了吧？
　　
　　大蛇丸冷冷的笑了起来，在一片昏暗中，凝视少年冷峻的容颜许久，用沙哑而别有深意的声音诱惑般徐徐道：“佐助君，跟我来。”
　　
　　如果是关于未来的梦境，为什么从头到尾都没有他的存在，你在刻意掩饰什么？为什么关于晓的情报却这么详细，明明你不是这么细致耐心的人？为什么纲手继任了五代目，三代又到哪里去了呢？为什么当日自来也忽然跳进他的结界来掺一脚，还露出那种如释重负的表情？
　　
　　自来也，当初你到底为什么，要拼命阻拦我？
　　
　　聪明有时候是一种赞美，但是太过聪明往往就会成为负担，大蛇丸从不吝惜自己的冷静理智来面对事实，如果自来也没有阻拦会发生什么事情呢，也许有一天他会厌倦叛离木叶或者被什么人发现然后逃离木叶，然后过个十几二十年之后回来拜访那么一两次吧？
　　
　　也许会杀掉老师，或者别的什么人，也许会研究出永生之术，建立一个自己的忍村和无数的基地，但是无论是哪一种结局，他们之间，大概就是不死不休的局面了。
　　
　　“我的未来在这个孩子身上，不在他的梦里，也不在任何人手中。”大蛇丸对自己低低说道，是的，他会培养出更甚于宇智波鼬的利刃，斩断那个不祥的命运。
　　
　　自来也梦中的未来，永远也不会到来。
　　
　　好不容易回到木叶村的自来也被宇智波佐助投奔大蛇丸的消息惊呆了，现在他已经懒得思考是冥冥中自有天意还是大家都太人品，从他回来的那一刻卡卡西来找他要人宇智波夫妇来找他要人春野樱来哭哭啼啼找他要人，这么多年他已经习惯了“凡是大蛇丸做的坏事都是他的错”这一毫无理由的指责，但是让人担忧的是他唯独没看见鸣人出现。
　　
　　自来也只觉得大事不妙，现实永远比《亲热天堂》更离奇他早就知道了，但是连自己的徒弟都保护不好，这叫他这个大名鼎鼎的工口作家兼神圣三忍之一情何以堪？好在还是卡卡西告诉他鸣人现在整天在湖边发呆，那是以前佐助经常呆的地方。
　　
　　蔚蓝的天空随着时间的流逝渐渐被晚霞渲染的凄艳迷离，那有如血一般的暗淡而绚烂的色彩胡乱的涂抹在苍穹，像是苍老的艺妓脸上劣质的妆容随着眼泪而糊成斑驳的色块，也终究免不了被黑暗吞噬的命运。
　　
　　仿佛是在一夜间成长，有着阳光一样的金发蓝天一样的澄澈的眼睛，给了那么多人勇气和信心的孩子，倔强的守在黑夜笼罩的河岸边，自来也拍拍鸣人的肩膀，微笑着告诉他：“如果你想把佐助带回来，我可以带你去音忍村。”
　　
　　

           

晓与大蛇丸不得不说的故事，嗯。

  　　　　　　年轻的时候，谁没犯过一两次傻呢？这不算什么，说起来，没有犯过傻的人生那就是不完整的人生，老了以后回想起来肯定会觉得遗憾，但是，也有些傻事是不能做的，一旦做了你就更后悔而且抹都抹不掉DD
　　
　　那一年九尾事件后，趁着自来也没反应过来的大蛇丸偷偷投奔了晓组织，后来大蛇丸回想起来总是忍不住咬牙切齿，这绝对是他人生中最失败的决定！后来十几年大蛇丸都不肯提起那个阴暗组织的只言片语，只是用哼哼的冷笑敷衍过去。
　　
　　不过公正的说一句，长门对外虽然手段残酷，对内一向是个顾全大局认真负责的好同志，不仅如此他还兼修了管理学心理学，从身心两方面一起关怀晓的诸多同志，以至于大家内牛满面，不胜敬仰，至死不渝……口胡！
　　
　　咳咳，总之，在蛇叔年轻的时候犯了最大的错误，这错误好比幼儿园的时候拿错了自来也的玩具而自来也跑过来掐架最后一掐掐了大半辈子，何等的杯具啊！
　　
　　要说一开始，大蛇丸对于那个由宇智波斑一手建立的晓组织还是颇为好奇的，为此在某一天他和自来也大吵一架之后，烦闷不已的躲进实验室，看着被自来也拆的乱七八糟的实验器材越发不是滋味，难道这一辈子就这样了么，他还年轻的很，作为反派boss的美好前途为什么要为那个整天取材的大笨蛋而断送？
　　
　　人生最绝望的不是艰难的处境，而是暗淡无光的前途，大蛇丸想象着七老八十岁的满面皱纹的自己颤巍巍的躲进实验室心里就一阵阵冰冷抽搐，断然转身离开了实验室。
　　
　　于是，在满脸阴郁的准备了晚饭之后，大蛇丸叛离了木叶村。
　　
　　在他走出木叶村半天之后一个熟悉的声音传了过来，言简意赅的说道：“加入我们，或者死。”大蛇丸哼了一声，冷冷道：“我加入。”
　　
　　宇智波斑险些脚下一滑从树上掉下来，他到底是为了什么准备这一大包的禁术卷轴啊！
　　
　　“……这是地图。”僵硬的说完这一句，扔下一个卷轴，宇智波斑就找地方吐血去了。要说大蛇丸怎么是天才呢，他淡定的捡起卷轴打开看了看：“豆皮寿司的一百种分支……草之国十大绝顶寿司店……水之国十大绝顶寿司店……”
　　
　　好吧，这种东西就算是天才大蛇丸也不可能看得出晓组织的根据地，要知道世界上最艰辛的一个字是“找”了，无论是小蝌蚪找妈妈还是小杰找爸爸那都是千辛万苦非常耗时间的事情，大蛇丸忽然对那个晓组织产生了不可抑制的怀疑：“为什么我一定要去那里呢，就因为宇智波斑？别开玩笑了，自来也那个白痴都没办法让我改变主意，要做boss的话自己创建一个忍者村也不是多难的事情啊！”
　　
　　就这样离开木叶村半个月之后，大蛇丸十分满意的找到了一个小国，直接到达了他们规模小的可怜的忍者村中求见村长大人，只要把所谓的村长撂倒了然后独裁政权就可以建立起来！
　　
　　大蛇丸阴冷的笑声让年轻的村长沉默了几秒钟，那是一个有着橘色头发的还算帅气的男人，在阴暗的小屋中他们对峙了许久互拼杀气，过了半个小时，村长镇定的开口了：“欢迎加入晓，大蛇丸。”
　　
　　难道说boss们的思维都是相通的么？佩恩对于大蛇丸这个迟到了十来天的新成员理智的保持了沉默，而大蛇丸因为震惊过度而……始终惨白着脸，两人沉默的汇合之后不约而同的在心里对斑比了个中指，操！
　　
　　领了工作制服，画上黑指甲，戴上特殊的戒指的大蛇丸看着从黑暗中缓缓而来的非人类生物两只阴森森的笑了：赤砂之蝎……还有雾隐村的干柿鬼鲛，真有趣，这是叛忍之家么？
　　
　　这就是boss的气场啊，本来就是阴暗的组织加上阴森的地点，这阵阴惨惨的笑声响起后气氛蓦然阴冷下去，绯流琥抖抖尾巴，鬼鲛一个寒颤刚想说什么，大蛇丸忽然眉头一皱打了个喷嚏，这时候佩恩用淡淡的语气道：“空陈，你感冒了么？”
　　
　　这句话一出口，气温嗖嗖就往下降，眼看着几个人脚下就要结冰了，大蛇丸心头一凛顿生提防，后生可谓，冷笑话的效果绝不寻常！
　　
　　紧要关头，眼前忽然白纸纷飞，众人的视线被分割的七零八落，隔着纷飞的纸雨老大佩恩忽然消失了，最后一个戴着白花的年轻女人出现在佩恩站的地方用波澜不惊的口气说道：“从今天开始空陈和蝎一组执行任务，散会。”
　　
　　就这样除了尚在出任务的绝没有出现，大蛇丸见过了组织里大部分成员之后开始了他的叛忍生涯，而与此同时他发现自己真的感冒了，一个月中不仅常常打喷嚏，而且遍体生寒，最后甚至在和赤砂之蝎去砂之国执行任务的途中出现了幻觉：“你……”
　　
　　“大蛇丸，你的熟人么？”蜷在绯流琥里面的蝎用粗噶沙哑的声音问道，大蛇丸只失态了一秒钟立刻恢复了作为叛忍的翩翩风度，冷笑道：“没想到会在这里见到你，自来也，木叶已经闲到这种地步了么？”
　　
　　大蛇丸其实心里还是很得意的，不过他没想到自来也也露出惊讶的表情，看着他呆了大半天才说：“大蛇丸，你不是……”大蛇丸忽然觉得大事不妙，冷哼一声就要放倒自来也，不过更让人诧异的是自来也居然转身就跑了，当年明明都是追着大蛇丸拼命跑的人，现在溜得比什么都快DD
　　
　　大蛇丸郁闷了，郁闷之后的直接效果是放冷气，赤砂之蝎呆在傀儡里都觉的冷气受不了，就算大半身体都是傀儡但是毕竟还是存在肉体部分：“大蛇丸你跟刚才那个人有仇么，要不我帮你杀了他吧！”
　　
　　话还没说完，气温忽然狂降几十度，周围一圈都冻成冰了，赤砂之蝎终于受不了了，拿出戒指跟佩恩联络，冷冷道：“我再也不要跟那个变态搭档了，太寒颤人了！换人，否则我就退出！”
　　
　　佩恩沉默了半天之后，淡淡给了一个字：“好。”
　　
　　不过放下戒指之后，长门马上一脸疑惑的看着小南：“蝎要换搭档，还说不换人的话他就要退出组织，你知道是为什么吗？”
　　
　　小南和长门正在处理村子的事物，闻言叹了一口气：“其实……”
　　
　　“我知道了，一定是我对他们的关心还不够，弥彦说组织里的人要像兄弟一样，虽然他们都是叛忍，斑也说过这些人桀骜不驯不必太过强求，但是我作为现在的领导不能不好好经营弥彦的组织，”长门抬起头忧郁的看向虚空，喃喃道：“弥彦一定在看着我们的……”
　　
　　小南沉默了几秒钟，尽量温和委婉的说道：“长门，蝎和大蛇丸……”
　　
　　“我知道了，为什么蝎一定要换搭档！”长门露出恍然大悟的表情，“大蛇丸，蝎，简单来说不就是蛇蝎么？都是我不好之前没有想到会造成这种外号，肯定让他们困扰了，还是稍微安慰一下吧，要是他们不介意的话我可以禁止其他人这么称呼他们……”
　　
　　小南额头暴起一根青筋，忍耐的闭上眼睛：“长门，我相信他们绝对不是因为这个理由……”
　　
　　“鬼鲛么？”长门用戒指接通了和鬼鲛的联络：“从今天开始组织禁止用‘蛇蝎’以及其他相似词句来嘲笑空陈一组，还有，蝎最近和空陈的矛盾你们要多多关注，组织禁止内斗，务必转告，如果有什么困扰可以……”
　　
　　“够了！”小南终于奋起抢过戒指扔的远远的，只见她满脸哀戚的看着长门：“我知道弥彦死了你很难过，但是长门你不能再这样下去了……他们都不是弥彦，不需要你关心身体，提醒带伞，每天准备早中晚餐，穿什么样子的衣服，现在我们的也有专门的制服了，更不需要你治疗他们的心理状况……”
　　
　　长门怔怔的看着她，过了片刻长长吐出一口气，言简意赅道：“对不起，小南，以后不会了。”
　　
　　小南欣慰的看着他，不过没一会儿小南出去倒杯热水的功夫，长门马上就把戒指捡起来：“鬼鲛，还是我没错，刚才的话记得转告其他人，我现在很忙没工夫，就这样……”就在小南进来的那一刻他已经恢复了方才冷静的领导面貌，和小南继续讨论村子的事务了。
　　
　　大难临头尚且不知的大蛇丸在赤砂之蝎怒气冲冲走后找了家旅馆，不知怎么的忽然感冒变得严重起来，一躺在床上就听见缭绕不去的嘲笑声，生病的人容易胡思乱想，这时候他忽然想到很久很久以前和自来也、纲手、老师喝酒的日子，微微勾了下嘴角，露出了个嘲讽的笑意。
　　
　　“大蛇丸，太好了，监视你的人不在吗？”从窗口冒出个毛乎乎的脑袋，大蛇丸大惊之下不知道该说什么，没想到自来也从窗户跳进来之后先笑了：“没想到那么巧遇见你，刚才好险啊，要是被他们看出来可就糟了。”
　　
　　大蛇丸愣了，过了半晌哑着声音冷笑道：“我是不会回去的，你别白费心思了。”
　　
　　“我知道你不会回去，”这句话自来也接的太顺了，自从这一次出乎意料的相见之后一直藏在心底的那些话也似乎无法再隐藏下去了，自来也放下背后的大卷轴，有些歉意的笑道：“之前我一直没办法理解你在想什么，为什么一定要离开木叶村，为什么一定要走这么艰难的路，所以其实你走了我也挺生气的，不过后来看见你做了满桌子的菜，那也就算了……总之我现在不是为了阻止你而来的，我要用我自己的方式保护村子，大蛇丸。”
　　
　　是不是人一生病连智商都会下降，难道说番外篇作者就可以不负责任的降低他的格调么？（作者：正文俺也一直在努力，握拳！）大蛇丸恼怒的发现自来也每句话拆开来他都懂，偏偏合起来就是一盘浆糊，只好沉默不语。
　　
　　“说起来，你找到晓的基地了么？”
　　
　　“你想干什么？”大蛇丸警觉起来，他那种佯装轻松的笑意太熟悉了，自来也那个笨蛋会做什么事情：“这一次是什么任务？”
　　
　　“……普通的探查任务。”自来也的脸色也凝重起来：“我不会给你添麻烦的……只是想见见多年没见面的卡哇伊的徒弟而已。”
　　
　　“你现在就在给我添麻烦！”大蛇丸毫不留情的说，一阵阵晕眩让他微微皱起眉，不过因为他本来就阴惨惨的肤色导致自来也根本没发觉，而天生的骄傲和在自来也面前长久以来的优越感也让大蛇丸不愿示弱哪怕一星半点：“够了，我不管你在想什么，回木叶去吧！下次再见，我不会手下留情的！”
　　
　　你以为叛村是这么简单的么？笨蛋，你这样的人就适合老老实实呆在村子里接接任务哄哄小孩，七老八十岁的时候都不忘拿着望远镜偷窥！每天笑的猥琐又单纯，没有野心，没有目的，也没有欲望的你，追着我跑又有什么用呢！
　　
　　大蛇丸绝不承认自己此刻的情绪叫做后悔，他决定等到自来也离开马上乖乖看病吃药，叛忍也要有叛忍的架势，自从感冒他一直不对劲，看看他都堕落到什么程度了！
　　
　　“我从来都不知道……”自来也愣了半天才说下去，语气那叫一个感动：“大蛇丸原来你这么喜欢村子，要不是师父说你是去晓卧底的，我都要以为你真的要……别担心，我会很小心的，就算你不肯告诉我晓的基地在哪里，但是我也绝对不会放弃，总之大蛇丸你不必在别人面前特意放水，我也没那么弱的，哈哈哈哈！”
　　
　　原来如此……三代那个老头……
　　
　　DD到底在想些什么啊！
　　
　　DD原来他并不知道……
　　
　　DD告诉他真相么？
　　
　　大蛇丸震惊到言语不能，直到自来也凑过来无意间碰着他，然后紧张的大叫着：“大蛇丸你发烧了！”的时候才反应过来，自来也急得跳脚，摇着他的肩膀问：“纲手呢，纲手呢！”
　　
　　“冷静一点，自来也，找个普通医生来。”大蛇丸被摇到头晕眼花摇摇欲坠，话还没说完，就看见自来也瞬身消失了，他终于松了一口气放心的晕了过去。
　　
　　2
　　
　　晓组织第二次聚会是在几个月后，佩恩一脸严肃的出现石壁前，这一次缺席的成员绝也出现在众人面前，那是一个绝似芦荟的人，有着明显的人格分裂症，并且坚决的把脸画成两个半张，大蛇丸见到他的第一眼就发现自己的研究癖又开始蠢蠢欲动了。
　　
　　“从现在开始空陈和你一组，绝，然后蝎你的搭档我会注意的，你暂时单独行动吧。”佩恩说完很想解释一下的，不过小南一个眼色他就乖乖冷酷到底了。不过这一次是大蛇丸主动提出的，当然大蛇丸绝对不会说那些人私下里都用奇怪的眼神看着他和蝎，让他觉得烦透了。
　　
　　鬼鲛是比较正常的一个，不过偶尔也会和其他人八卦：“其实大蛇丸和蝎搭档也挺不错的，不是首领提醒我还没发现他们的名字这么有喜感呢，真不愧是首领阿！”
　　
　　“我听说首领之所以发现这一点是因为看到他们在一起……上次空陈拿回来报销的单子，去旅馆也只开了一间房，真没想到他们是这种关系。”角都没什么感情的数着钱，顺口说道。
　　
　　“真的么？”白绝微微的笑起来，然后温和的说：“那也没什么，我倒是听说他们是因为遇见大蛇丸以前的老情人所以误会了，大概不是真的吧。”
　　
　　“蠢货，是同伴！”黑绝毫不留情的打击他：“木叶三忍之一的自来也，忍界都知道他喜欢的是纲手姬，怎么可能和大蛇丸有一腿！”
　　
　　“啊啾！啊啾！”这该死的感冒有完没完了！大蛇丸觉得有必要抽时间去看看纲手姬，这个越发热闹和八卦的晓组织真的还有留在这里的必要么？这真的是以颠覆世界为己任的反派组织么？反派混到这种地步还没有三代统治下的木叶村有意思呢，所以当初他想做火影是多么正确的选择啊！
　　
　　要知道绝这个人最出名的是他的人格分裂症，不过除此以外，在以盛产感知系出名的草隐村绝以一手和芦荟沟通，并通过芦荟和其他植物沟通的神乎其技的本事成为草隐村颇为厉害的忍者之一，不过后来因为白绝和黑绝吵架，两个人都想离家出走而差点弄死自己，就在危急时刻一个漩涡面具冒出来：“想要拥有各自的身体么？想自由的生活不被骚扰么，那就来我们晓吧！”
　　
　　绝就是这样被忽悠进晓的，并且成为了斑的心腹之一，在斑偶尔施舍性质的万花筒写轮眼中白绝和黑绝的理想生活是在一间屋子里和谐相处，一个看报纸一个干家务，阳光从落地窗照进来那是何等温馨啊口胡！有一次斑终于忍不住问脾气稍微好一点的白绝：“为什么你们最希望的场景是同处一室呢，我记得你不是哭着喊着要跟他分开么！”
　　
　　白绝怜悯的看了斑半天，然后叹息着说：“我们的感情你是不会理解的！”
　　
　　我是真的不理解你这个精神分裂在想什么！宇智波斑从此再也不愿轻易接近这个最大的反派boss团体兼变态大本营，太变态了，连他也受不了了！他本来想要借由控制这些人来实现的月之眼计划最后不得不托付给长门：“长门，这是弥彦的晓，是弥彦的梦想，你会保护他对么？”
　　
　　长门慎重的点点头：“我会的，这是弥彦留给我最后的东西了……”
　　
　　

           

晓与大蛇丸不得不说的故事，嗯（下）

  　　身为忍者，什么苦没吃过呢？从菜鸟到高手的路途上漫漫艰辛自不必说，但是成为高手之后就要有面对后浪汹涌攻势的觉悟，在宇智波鼬这个汹涌后浪出现之前，大蛇丸也没过上多少好日子。
　　
　　“这是这个月的情报，带回去给老头子。”
　　
　　自从有了绝这个感知系做同伴之后，大蛇丸觉得自己越发受不了这个地方了，最常看到的场景是白绝和黑绝互相拌嘴，本来这样也没什么，但是很快吵架升级之后，白绝和黑绝就开始闹着离家出走。
　　
　　“别再散发孢子了，你真的是植物么？”就算是芦荟也没有孢子吧！大蛇丸计算过风速之后跳到一块大石头，衣袂飘飘的俯视着下面超级没营养的狗血剧，嘴角抽搐的厉害，他可是个正经人，把时间浪费在围观这种事情上不是很可笑么？
　　
　　于是和绝一起执行任务的时候，往往绝一个人吵完架之后大蛇丸满脸不悦的回来说一声任务完成，就算那些任务对大蛇丸来说根本不算什么，大蛇丸还是很不满，他要换搭档，绝对要换搭档！
　　
　　“佩恩，我要换搭档。”
　　
　　长门愣了一愣，看着戒指出了神，小南不由得庆幸自己正好在长门身边，显然长门也意识到这一点，冷淡的说了一句：“我拒绝，空陈。”
　　
　　小南欣慰的看着长门，长门微微一笑：“别担心，小南。”
　　
　　大蛇丸为什么又要换搭档呢？这个问题没有让长门困扰多久，因为绝也偷偷摸摸联络了长门，白绝压低声音说：“佩恩，大蛇丸又在和自来也私下联络了，这样没问题么？”
　　
　　“哦？你要好好盯着他……”长门马上严肃说，胆敢对弥彦的组织造成危害的存在都要毫不犹豫的抹杀，白绝一听犹犹豫豫支支吾吾不出声，不过黑绝就直接多了，粗声粗气的说：“不要，我拒绝！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我怕长针眼……”
　　
　　大家也可以理解嘛，晓组织里面的怪人多了去了，永恒的傀儡美正太，死要钱的老不死，嚣张的白毛邪教徒，人格分裂的芦荟人……就算多了一个喜欢从前的同伴黏黏糊糊的大蛇丸又算什么？
　　
　　就这样在一通密报之后，长门恍然大悟，趁着小南不在啊偷偷摸摸在笔记上记下了“要关心组织成员的感情生活，稳定的感情有利于组织的发展……”这一让大部分成员痛不欲生的杯具条款,长门写完条款一二三之后忽然想到其实小南也是单身，一想到小南就想到死去的弥彦……
　　
　　阴风阵阵的会议室里，回忆起失去弥彦后的痛楚，长门越发下定了决心，甚至觉得只要大蛇丸不背叛组织，那么他也可以对于他的小动作睁一只眼闭一只眼，不管怎么说，如果可以的话，他也并不想要和自来也老师对上。
　　
　　所以说长门真是个好同志啊，为属下着想，关心属下的方方面面，但是悲摧的是大蛇丸和自来也约会的次数越来越频繁，刺痛了某个人的眼睛，到后来连掩饰也懒得的大蛇丸往往在白绝和黑绝吵架之后就借故找自来也一起去约会顺便完成任务，回来的时候连笑容都没有那么阴冷了。
　　
　　“真是像蛇一样黏糊又难缠的家伙……首领找我们？”绝拿出戒指，长门的声音传过来，依旧是威严而带有压迫性的：“绝，你喜欢什么样的人？”
　　
　　把加入晓当成耻辱的大蛇丸其实并不知道，几乎每一个晓的成员们都把他恨之入骨就是因为他的行为刺激了长门生平最强烈的人qi属性爆发状态――对于大多单身的成员们来说，被逼婚那都是多少年前的事了，这都是什么跟什么啊？
　　
　　蝎在修理傀儡准备长途旅行，鬼鲛坐在河边复习自己编织渔网的手艺，角都四处联络高薪又快速的工作，飞段抓着脑袋拼命嘀咕邪神大人到底允不允许结婚什么的――这就是小南抽空来到晓组织看到的状况，她呆愣了几秒钟，冷冷道：“你们干什么？”
　　
　　作为晓组织中唯一的女性和佩恩最信任的成员，小南一向以毫不动摇的维护佩恩的威信而在众人心目中拥有超凡的地位，这其实不是简单的活，小南到现在都不知道长门私下里的小动作。
　　
　　但是她的眼睛可没出问题，众人这幅消极怠工的姿态让她隐隐有了不好的感觉，难道说长门又……
　　
　　一个又字，多少道不尽的辛酸！小南深深叹了口气，然后找鬼鲛了解状况，鬼鲛收起鱼网balabala说了一通，那叫一个委屈，要不是我家里逼婚逼的紧，大名又试图把他那个肥猪女儿嫁给我，我何至于成了叛忍？难道是我不想老婆儿子热炕头么？长的丑不是我的错，出来吓人这种事情我也没有做过，为什么最后倒霉的总是我呢？
　　
　　小南表示理解，然后安抚他说：“其实接下来会有很重要的任务，我们之中许多人都没有合适的搭档，长门的意思是多吸纳些成员，这样好了，等到新成员来了，我让最漂亮的和你一组吧！”
　　
　　就这样晓组织空前绝后的大问题消失于无形，小南特别淡定的去找长门算账了，据说那一天基地里飘飘荡荡飞舞的白纸煞是好看，不过但凡敢靠近的头上无一例外的套上了个废纸篓子。
　　
　　两天后大蛇丸回到基地，不知道为什么其他人看他的目光越发怪异了，哼，那又怎么样，等我看懂了你们封印尾兽的手段我马上就走！
　　
　　“大蛇丸，佩恩没跟你说什么吗？”鬼鲛神神秘秘的说：“我们组织马上要招收新成员了！”
　　
　　大蛇丸本来没当一回事，但是没多久绝在背后冷嘲热讽：“大蛇丸，又要出去么？真没想到原来你这么儿女情长，不过，最好不要做什么不该做的事情，否则的话……你知道最近会有大任务吧？”
　　
　　大蛇丸莫名其妙，大任务？他根本没有听说过，等等，难道说，佩恩他们已经准备对付他了？
　　
　　疑神疑鬼的大蛇丸借着交任务卷轴的机会偷偷走近了佩恩的办公室，因为村子的预算而紧闭着门开会的佩恩和小南，激烈争吵的声音隐隐透出来。
　　
　　“不管怎么说，这件事情绝对不能就这样算了，佩恩，你明明知道……”小南气急败坏的声音传了过来，大蛇丸心头一凛，继续听下去，只听长门坚定的说：“放心吧，小南，这个问题我会彻底解决的。不管怎么说，任何威胁组织的不安定因素都要抹杀，关于这一点我还是知道的。” 
　　
　　果然是关于我的事情！大蛇丸沉着脸撤退了，要知道无数狗血剧教导我们，做间谍什么的不能太贪心，偷听完了一定要好好看看脚下有没有树枝身边有没有花瓶然后及时撤退，总之这个行业不仅仅危险而且极其容易杯具，与其悲壮的死去不如猥琐的活着，还有人等他回家吃饭呢。
　　
　　“你知道就好，这个组织实在是太嚣张了，居然敢到我们村子里来收保护费，就算他们只是不入流的强盗，连忍者也算不上，我们也不能放过，”小南的脸色很不好看，要知道负责财政预算的角都这几天一直在叫嚣着预算超支，她有什么办法，趁着他们都不在的时候，那些人把村子糟蹋的乱七八糟，受损失的村民又不能不安置……不过在路上被那些孩子们脆生生的喊着天使姐姐的时候，也会觉得所做的这一切并非毫无意义。
　　
　　长门这段时间非常安分，除了弥彦外在他生命中最重要的也是唯一一个亲密无间的同伴就是小南了，承受着同样的痛楚的他们无论如何也不应该再起争执，之前是他不好，保密工作没有做到家，怀着这样的歉意长门亲自出去神罗天征了那些连龙套也算不上的小混混，然后角都跟过去扫尾了那些保护费，这件事情就这样结束了。
　　
　　“最近怎么没有看见大蛇丸出去腻歪？”绝从泥土里冒出来，左看看又看看，白绝长长出了一口气，道：“既然学会了那个术，我偶尔也可以分体了，要不我们申请一个人一组？”
　　
　　黑绝极为罕见的没有厉声打击他，陷入了沉思中，要知道为了这一天他们吃了多少苦，现在既然能分开了当然没有必要再受大蛇丸或者其他什么人的气，要不也叛出晓组织？
　　
　　说起来晓组织一票叛忍中有几个人没想过叛出呢？但是这些念头往往扼杀于佩恩偶尔的神罗天征手上，其次小南经常说组织里长期缺少优秀资源，比如说蝎做傀儡的原料大蛇丸做实验的材料飞段做仪式的祭品佩恩需要的工具，一想到死了还要被插上那些奇奇怪怪的黑棒，大家就不寒而栗。
　　
　　唉，小南和长门作为创始人始终兢兢业业努力工作，但是有时候要是他们不这么努力就好了，好在很快晓组织里终于来了个正经不过的成员。
　　
　　DD宇智波鼬。
　　
　　那时候大蛇丸在晓组织里呆了好几年，在变态的环境中浑然不知的变得越发变态，比如说无聊的时候他爱看的居然是《亲热天堂》……虽然他看这本书的时候表情十分严肃，难道蛇叔你也崩了？其实大家都能理解这篇文章已经崩到女娲都没办法补起来的地步，跟自来也待久了被同化什么的也不是不可以，但是堕落到这种地步的蛇叔你真是辛苦了……
　　
　　“最近你去草之国了？”
　　
　　“嗯，是啊，大蛇丸你怎么知道……”
　　
　　“……那家夜店最好玩？”大蛇丸冷不丁冒出一句，自来也正在看电视随口就回答了，话一出口整个屋子里温度嗖嗖嗖往下降，被冰冻成雕塑的自来也看着衣袂飘飘甩袖远去的大蛇丸流下了两道宽面条泪：明明我甩开大蛇丸的探子和为什么他还会知道捏？
　　
　　大蛇丸心里那叫一个怒火熊熊，要知道他辛辛苦苦在晓组织出生入死是为了什么？不就是为了那个白痴……想要保护的木叶村么！想到这里大蛇丸觉得自己真是傻透了，每天在那里提心吊胆的接受各种各样的变态的精神肉体折磨，最近佩恩甚至要他交一份关于爱情对于身心健康的重要影响的先进文件，自来也的徒弟不愧也是笨蛋一个，还有那个戴白花的女人，以为跑过来说“佩恩对你最近的工作表现很不满所以他的话是为了警告大蛇丸你”这种话他就看不出来那个思维爱好跟审美一样诡异的首领其实是最白痴的一个么！
　　
　　算了，什么间谍啊，什么尾兽啊，什么宇智波斑啊，什么2012啊，那跟他就没有什么关系，现在重要的是，再这么下去也许有一天自来也就会抱着个小婴儿一脸歉意的跟他说：“大蛇丸，我不想的，但是你看看……”然后和旁边涂脂抹粉的妖艳女人结婚去了！
　　
　　大蛇丸以极快的速度从田之国大名那里忽悠来一片土地建立起音忍村，抢起了恐怖主义头子本拉登……哦，不好意思是萨达姆……呃……其实是他的侄子的恋人的隔壁邻居家孙子网上认识的女孩子的弟弟的同伴同学最崇拜的鸣人的师兄佩恩的饭碗！
　　
　　终于绕回来了，擦汗擦汗，这世道容易么，大蛇丸把偷偷摸摸跟在他身后的想要找到晓组织基地的自来也踢去音忍村监工，然后心里终于安稳了，其实我早该这么做了，他这么想着心情愉悦的绕过大半个世界回到晓组织，佩恩咳了一声委婉的找到他：“大蛇丸，你想要换搭档么？”
　　
　　他身后跟着一个冷峻沉默的少年，从那熟悉的护额中大蛇丸忽然觉得自己已经老了，原来木叶已经青出于蓝到这种地步了吗？
　　
　　始终觉得自己被佩恩猜疑的大蛇丸，在即将叛变的前夕心里充满了忧虑不安，而沉默的走在前面的宇智波鼬更让大蛇丸觉得鸭梨很大，要知道多少间谍就是在最后一个任务结束的前夕就这么悲壮的挂了DD
　　
　　“这是三代给你的信。”
　　
　　对，没错，三代，要知道三代还没有死木叶应该还能撑几年，接下来就让自来也顶上吧，这样一来忙得团团转的他一定没机会勾搭女人到死都保持着……等等，他说什么！大蛇丸震惊的看着那封忽然出现的信，宇智波鼬微微勾了勾唇角，道：“有人要我转告你，不想回木叶也可以，他会在你要去的地方等你。”
　　
　　也许是不想看到老人家宓讲恍械谋砬椋也许是不想被恼羞成怒的某人杀人灭口，宇智波鼬在大蛇丸反应过来之前就飘然远去了，就在那道长长的石阶上他平静的走向命运的另一端，新老间谍的交接就这样简洁明了的完成了。
　　
　　没错，我们这个拖沓冗长崩塌的故事，到这里就要结束了，蛇叔和自叔幸福的生活在音忍村……那也是不可能的！
　　
　　很久以后的某天……
　　
　　“旦那，那个叛出组织的空陈是什么人哪，据说他曾经是旦那的情人，嗯，旦那一定很喜欢他吧！”
　　
　　蝎正在修理傀儡的手微微一颤，沉声道：“迪达拉，你又听谁说的？那个变态，我迟早会杀了他。”喝醋喝的欢畅的迪达拉背过身手里捏啊捏，捏出一个小迪达拉：“啊，我听绝说的，还有鬼鲛……”
　　
　　他微微抬起头，眼睛发亮的看着变大的粘土雕塑：“既然这样，我也杀掉他好了，首领应该会很高兴吧！”
　　
　　不远处，鬼鲛打了个喷嚏，小心翼翼的看着闭目沉思的鼬，开口道：“鼬桑，我一直很好奇，为什么大蛇丸会退出组织呢？”
　　
　　“他想要对写轮眼下手，结果失败了。”宇智波鼬淡淡的道，微显苍白的脸上有一丝淡淡的疲倦：“我会杀了他，一定。”
　　
　　“确实呢，鼬桑出手的话，这样看来，我要比你早一步动手才行。”鬼鲛咧开嘴巴露出兴味盎然的笑容。
　　
　　某小国的换钱所，飞段扛着镰刀一脸无趣的看着角都：“角都，已经三个月了，你就不能找点有意义的事情么？”
　　
　　“像你这种人是没办法明白的……”角都阴沉着脸，不甘心的低声喃喃：“该死，又涨了，那么一大笔钱就从我手里溜走了……早知道就应该早早下手才是。”
　　
　　飞段仰天长啸：“嗨嗨~你想杀谁我帮你杀还不行么，饿死人了我们去吃牛排吧，角都酱~”
　　
　　暗室里，惨白的灯光的照耀下，长门正在奋笔疾书，只见笔记本上潦草的写着：感情生活固然对成员的身心有着重要影响，但是现阶段观察发现，过度的感情只能对组织的发展起反作用……为了让晓发展壮大我有必要扼杀成员之间友谊以上的感情，务必用委婉的手段以防大家的过激反应……比如让蝎一直呆在傀儡里，让角都戴上面纱，让鬼鲛……这个就不用了……
　　
　　小南在外面敲了敲门，温柔而忧伤的说：“长门，别想太多了，早点睡吧。”得到长门的低声回答之后她才转身离开，一脸严肃向外面走去，让长门难过的家伙她绝对不会放过！
　　
　　“啊啾，啊啾……自来也你是笨蛋吗，离我远着点！”裹着棉被坐在屋顶上的大蛇丸一脸唾弃转过头看自来也，眼睛里几乎放出凶光：“这就是你所谓的最浪漫的约会？你在刷新白痴的下限么？”
　　
　　“谁知道你会感冒……”自来也忧虑的看着裹得严严实实的大蛇丸，为了庆祝音忍村的完工而特别准备的浪漫约会怎么比得上大蛇丸的健康重要：“要不我们现在就回去，马上去看医生吧！”
　　
　　“我拒绝！”大蛇丸很不客气的从棉被里伸出脑袋，从泛着异样红晕的脸颊可以看出这一次感冒是何等来势汹汹，连望着自来也的时候都仿佛有好几个重影，沙哑的声音带了几分执拗：“我还没有看到流星呢……笨蛋，是你自己说……”
　　
　　“这个时候还说什么……喂喂喂，大蛇丸你别晕啊！”
　　
　　一闪而逝的银光璀璨在墨蓝色的天际划过，大蛇丸抓紧最后一点神智也没赶得上推开摇晃着他的自来也许愿，哼，那也没什么，最美好的愿望，最想要的东西，早已经被他紧紧抓住了DD
　　
　　“喂可恶放开我啊大蛇丸你这样我怎么找医生啊啊啊啊啊啊DD”
　　
　　

           

喜欢

  　　是在什么时候开始的呢，不知不觉之间，习惯了早上有人准备早餐，嫌弃的抱怨着过期的牛奶然后毫不留情的扔掉，番茄和木鱼饭团也不是那么难吃，一乐拉面佐助也会没什么表情的吃下去。
　　
　　鸣人……你喜欢佐助君么？
　　
　　在音忍村撤退不久后三代告诉他们这只是一次演习，真正的战争会比这些严酷的多，但是那又怎么样，鸣人刚刚打败了我爱罗信心爆棚，他现在有老师有同伴有朋友有喜欢的女孩子还有两个怪大叔，什么也不怕。
　　
　　那是他最快乐的日子。
　　
　　所以，从一开始就没有发现佐助异乎寻常的沉默，只以为一切都能永远继续下去，在小樱约他出去的时候得意洋洋的告诉佐助，佐助你这小子总是装酷对女孩子爱理不理是不行的要像我这样……
　　
　　佐助冷冷的看着他，依然不变的高傲冷漠的目光，一言不发的走了，就是在那一天，小樱和鸣人第一次约会中，没有任何想象中的欢笑甜蜜，他们在木叶的街上一言不发走了很久很久，尴尬的气氛始终挥之不去，鸣人无论如何耍宝也没办法让女孩子开心的笑出来，小樱仿佛随时可能哭泣的无力微笑让他心头隐隐作痛，她站在月光下看着他，她鼓起勇气轻声问，那声音从未如此温柔虔诚可是对于鸣人来说却如遭重击――
　　
　　“鸣人，你喜欢佐助君吗？”
　　
　　在小樱悲伤的目光中他说不出话，可心里却像是忽然明白过来一样，他当然是喜欢的。
　　
　　在那条长长的回家的路上，被夕阳晕染的悲伤的晕黄的路上，他常常能看见的和他一样孤单的孩子，在连伊鲁卡老师都没有的日子里他常常想象如果自己鼓起勇气走过去会不会和佐助成为朋友，在被所有人嘲笑成吊车尾一个人孤孤单单坐在角落里看被女生包围着的佐助皱着眉也会想象如果自己和他一样优秀能不能成为朋友，执行任务的时候也想着如果把欠着佐助的一二三四……一大串的人情还清了能不能成为朋友。
　　
　　小樱低下头，一滴滴眼泪掉下来，拼命忍耐着即将崩溃的情绪：“佐助君喜欢你，鸣人，他看你的目光跟所有人都不一样，他喜欢你……他居然喜欢你！”
　　
　　“鸣人你告诉我，为什么会这样！”
　　
　　鸣人脑子里一片空白，说不出话，只是摇头，小樱抬起头擦擦眼睛，像是要说什么却忽然露出惊讶的表情，他心里一阵惊惶回过头去，街角的路灯下人影拉扯的很长很长，佐助微微抬起下巴看着他，明明面无表情鸣人却直觉的发现他的烦躁，鸣人忽然觉得心虚，扭过脸窘迫的看着别的地方。
　　
　　“已经很晚了，小樱，回去吧。”
　　
　　“佐助君……”
　　
　　佐助像是没有听见小樱的声音一样走过来，他从来就是骄傲又自我的孩子，径直走到鸣人面前看着他，漂亮的像是黑曜石一样的眼睛，纯粹如最深沉的黑夜一般的眼睛，当他看着你的时候仿佛灵魂都被那样的美丽深深吸引，怎么舍得拒绝，鸣人顿时觉得口干舌燥，他想说“我不跟你走，我正在和小樱约会，怎么可以扔下小樱一个人”……
　　
　　偏偏什么也说不出来。
　　
　　佐助忽然转过头，看着小樱，他从未那么温柔的跟她说话，这也许是第一次也是最后一次，温柔而冷酷，他只说了一句话说：“对不起。”
　　
　　巨大的黑色穹宇，繁星闪闪闪烁，在没有灯火的地方可以看得越发清楚，比起五彩的霓虹交汇成河流，星空静谧美丽的让人不想言语，在鸣人七七八八凌乱的讲述中自来也无语叹息：“所以，你拒绝了他么？”
　　
　　鸣人抽噎着摇头，哽咽着说：“没有啊……我们是不是很奇怪？”声音忽然小了下去，底气不足的看着自来也，“男生喜欢男生是不是很奇怪“这个问题虽然也问过佐助但是佐助一口咬定没什么，自来也眉头一跳，窘迫的扭过脸去，更加底气不足的喃喃：“……我怎么知道？”
　　
　　他真不知道，直到现在也不明白为什么大蛇丸会缠上他，当年那点破事就是他一时头脑发昏，弄得现在夜店都不敢进取材也只能偷偷摸摸……往事不堪回首啊，水门你在天上可要保佑我不要一时心软送羊入虎口，那个宇智波佐助一看就是跟大蛇丸一类的嘛！
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“佐助从家里搬出来了……”鸣人说完这一句忽然涨红了脸，过了好久才说：“我不知道啊，为什么他一定要到音忍村去呢！一直都很好啊，什么也没有发生，我、我还把《亲热天堂》送给他了，就是好色仙人你说要送给喜欢的人的……可是，为什么第二天他一遇见他哥哥就跑了啊！还留纸条说什么不会勉强我，真的好奇怪我完全不懂啊啊啊！”
　　
　　“这、这跟《亲热天堂》有什么关系？”自来也一听到这里险些脚下一滑跌进河里，他几乎要立刻跳出来为无辜的亲热系列辩护，他写得那都是基于取材基础上附带有情节和悬疑的绝世无双的工口小说，男主角英俊帅气实力不凡女主角温柔可人美丽聪慧，那就是金风玉露一相逢更胜却人间无数，谁看了不说它精彩纷呈？怎么会有人质疑他畅销工口小说作家自来也大人的实力呢！
　　
　　鸣人一脸疑惑委屈的表情，一时间自来也觉得自己真是憋屈，要知道带鸣人找同伴那也就算了，但是现在……水门我真的是无辜的……这时候黑漆漆的河岸都似有阴风阵阵袭来。
　　
　　“或许是因为……宇智波鼬？没错，佐助一定是因为他哥哥的事情所以才去找大蛇丸的，别担心了，明天我跟三代说一声带你去找他，怎么样？”
　　
　　

           

病弱

  　　那是一间简单的近乎简陋的房间，和所有痴迷于研究而不愿浪费时间的人一样，摆设朴素的让人无法相信，在微微晃动的烛火中，病态的苍白的肌肤薄薄覆上了暗淡的光，大蛇丸靠着枕垫微微闭上眼睛，房间里安静的只有药剂被勺子缓缓搅动的声音。
　　
　　药师兜沉默的处理着各种必需的药物，从小以间谍身份出没各国的他无所谓国家村子，然而在木叶遇见大蛇丸大人和红豆，是他永远无法放弃的记忆，如果说所谓的羁绊真的存在，那就是红豆快乐的吃着丸子的笑容和眼前这个男人奇异的魅力，会走到哪里遇见什么人，什么时候死去那又有什么要紧？
　　
　　他已经得到了想要的东西，让他感受到自己确实是存在的两个人，无论如何也要守护的人。
　　
　　“大蛇丸大人，该吃药了。”无论心中如何担忧，药师兜所表现出来的一贯的冷静自信丝毫没有动摇，比往常更显阴沉的男人微微睁开眼睛，如果不是了解他的身体状况药师兜无论如何也不会相信大蛇丸此刻的身体已经破败到那样可怕的地步，那双一如既往冰冷无情的眼睛，像是盯着猎物的蛇类，只是被这样淡淡扫过一眼就让人遍体生寒，无法动弹。
　　
　　“纲手出现在短册街……么？”大蛇丸接过药碗，例行公事一般喝完，对于自己的身体，仿佛也只是某一种试验品，马马虎虎维持着基本状况的他，有着让所有医疗忍者气死的漫不经心。
　　
　　不知想到什么，在喝完药之后，重新疲倦的靠着枕垫，唇角却有微微的弧度，大蛇丸听着药师兜照例报告着音忍村日常情况，佐助的训练状况，木叶的探子传回的消息，琐琐碎碎的事务经过药师兜的处理条理分明的展现出来。
　　
　　直到药师兜全部说完，也丝毫不曾有所反应，大蛇丸难得的好心情让药师兜也稍感安慰起来，慢慢退了出去。
　　
　　然而那一夜，守在外面的忍者几度被沉闷压抑的咳嗽声惊醒，很多人大概是生平第一次希望那个时时捣乱的自来也大人能够出现，把这样虚弱的大蛇丸大人重新变回去原来的大蛇丸大人。
　　
　　就算从来不是好人，依然有许多人盲目的憧憬和崇敬着，也许他们早知道所追逐着的从来不是什么正义美好，但那又如何，在大蛇丸大人麾下所得到的东西，其他人永远也无法懂得。
　　
　　第二天准时推开大蛇丸房间的门的药师兜，面对着空空如也的房间脸色突变，没有医疗忍者喜欢不听话的病人，带着怒意来到大蛇丸的实验室，药师兜告诉自己要冷静，不就是又偷偷跑去做禁术实验把自己的身体弄得破破烂烂还不肯好好休养吗？这没什么，大蛇丸这辈子就没听过什么人的话，更何况是他一个小小的医、疗、忍、者？
　　
　　但是事实上，大蛇丸也不在实验室。
　　
　　演武场，一片狼藉的场地内，被紧紧扼住脖子按在墙面上的少年愤恨的瞪着眼前依然一片悠闲的大蛇丸，毫不留情的力道只差一点点就足以让他本已艰难的呼吸永远无法继续，大蛇丸在他即将昏迷的前一秒，冷哼了一声松开手。
　　
　　掉落地上的佐助甚至没有浪费一秒时间喘息，撑起身子横扫大蛇丸的下方，在大蛇丸跃开的一瞬间他也同时失去了身影，当药师兜赶来时看到的就是激烈交战的两人，看着看着，练他也觉得惊心起来，随着一次次被大蛇丸制住，明明体力和专注力都达到了极限的宇智波佐助，竟然能一次次站起来攻击！
　　
　　不仅仅是攻击，甚至吸取了上次失败的经验，用可怕的速度将大蛇丸身上远胜于他的种种一一学会，并且融汇到自己的体术中去！
　　
　　“无聊死了，到底什么时候才能结束啊！”香磷缩在墙角怨恨的看着大蛇丸，很是委屈的低语：“明明是我来帮助佐助君嘛，大叔就该乖乖呆在自己的地方祝福我们啊，讨厌死了！我不要看他们打架啊！”
　　
　　药师兜面无表情的看着场中激烈的交战，刻意遮掩着自己的天赋，以此来保证自己的安全和任务的完成，这并不意味着他只是个普通的医疗忍者，快速分析的同时也从这样精彩激烈的战斗中获益匪浅。
　　
　　“虽然暂时还无法超越……给他足够的时间的话……不，以这样的速度来看甚至不必很长的时间，宇智波佐助就能……”
　　
　　打败大蛇丸大人了！
　　
　　这、这不可能……没有人能一直这么快速的成长，药师兜脸上掠过不可置信的神情，一向以自己优秀的情报分析能力自诩的他第一次不敢正视这样的事实，然而，场中，又一次把佐助打倒，反扭着佐助的胳膊使他无法动弹的大蛇丸却嘶哑的笑了起来，意味莫名的看着佐助，轻声道：“也许再过不久，体术上，我就不是你的对手了呢……佐助君。”
　　
　　这样的境地，这样的话，宇智波佐助只以为大蛇丸是嘲笑而已，在察觉力道松懈的一瞬间不退反进，手掌抓住大蛇丸的胳膊借力一跃而起侧踢过去，被大蛇丸另一只手各住并将他远远甩了出去！
　　
　　“接下来我会离开音忍村，十天之内，好好准备我的下一次考试吧！”大蛇丸微微笑了起来，他的微笑素来只让人觉得更加戒备害怕，然而宇智波佐助蓦然抬起头，毫不畏惧的看着他，冰冷的目光如箭矢一般：“十天吗……太长了吧！别忘了你答应过我什么！”
　　
　　大蛇丸似乎觉得有趣，他本已转身要离开，闻言脚步停住，微笑道：“这样么，那就十五天好了。”
　　
　　香磷差点要流口水了，而药师兜也几乎无法维持自己的笑容，阴鸷的看着宇智波佐助。冰冷的视线让宇智波佐助微微转过头，然后又漠然的看着一片狼藉的场地 ，低下头似乎思考着刚才的训练。
　　
　　“他看我了！佐助君看我了啊！”香磷几乎要掐着药师兜的胳膊跳起来，药师兜不动声色的退了半步，敷衍的笑道：“是啊……那你就好好在这里陪他吧。”
　　

           

哦，悲剧！

  　　自从计划削弱砂隐村开始，大蛇丸就隐隐有些不安，他知道宇智波斑并不像是表面那么简单，木叶现在越是平静，可怕的事情越有可能发生。
　　
　　何况，还有汇聚了多名S级叛忍的晓，作为曾经的成员之一的他，十分清楚这股力量的可怕。
　　
　　时间……已经不多了。
　　
　　在木叶崩溃计划开始的时候，得到了五尾被抓走的消息，而之前，他也亲身参与过七尾的封印，看来，晓已经做好了封印尾兽的万全准备。
　　
　　对于疲倦而急于睡去的身体，微微不适之后，大蛇丸冷哼一声，一根出现在指间的千本洞穿了手掌，从尖锐的泛着寒光的一头，浓稠暗红的血缓慢滴落下来。
　　
　　痛楚使神智清醒，无视药师兜抽搐的眼角，大蛇丸十分镇定的将千本拔出，继续翻看卷轴。
　　
　　“确定他们使用的，就是这种材质的金属？可以接收查克拉，是用来操纵尸体吗？”
　　
　　对于第一个问题，恭敬的回答了是以后，药师兜聪明的保持了沉默。
　　
　　“……算了，等纲手接任之后，时间多的是。”大蛇丸不由自嘲自己果然是老了，竟然觉得有些力不从心，他素来厌恶这样的话题却并不逃避这一点。
　　
　　多年前害怕自己在找到真理之前就腐朽消亡，如今这一点已成为必然却没有想象中不甘和失望，也许有一天和那个笨蛋一起变老也没有那么难以接受？
　　
　　这样……也好。
　　
　　大蛇丸微微舒展开眉，似笑非笑的挑了挑嘴角：宇智波佐助既然来了，那么自来也和鸣人，不久之后也会赶来吧！
　　
　　因此而隐隐愉悦起来的心情，没有等药师兜委婉的劝告，大蛇丸合上了资料，准备休息去了。
　　
　　而此时此刻，自来也熟睡正酣，不知梦见什么而嘿嘿笑了起来，嘴角猥琐而幸福的流着口水。
　　
　　说到这里我们就要插一句了，自来也大叔，打雷了，闪电了，天要塌了！您还不去音忍村好好安抚我们病中多疑的蛇叔就要倒大霉了啊啊啊！
　　
　　好了，咆哮完我们继续跟随镜头，咦，已经脱完了，已经连薄被都盖好了？我们在这儿围观大蛇丸的睡姿这样可以么？
　　
　　大蛇丸已经很久很久没有做梦了，当然这时候也并不知道自己是在做梦。熟悉的地方，熟悉的喧闹，和身边熟悉的人……身边自来也醉熏熏嬉笑着说：“我们都老了，你倒是一点点不显老，纲手要是不嫁给我，可就没人要了哟。”
　　
　　就算没人要纲手也不会嫁给你的！明明是想这么说，却有什么忽然浮现在脑海，那是……绳树死去时的样子。
　　
　　破烂的身体染满鲜血，他试着轻柔的抱起孩子，粘稠的液体渗过手指，静静的滴落，那个灿烂的笑容凝固着，冲着他兴奋的嚷嚷的时候，绳叔觉得精力好的让他头痛，从此也无法再呱噪了。
　　
　　熟悉的悲痛如挥之不去的幽灵紧紧缠上来，一个个深埋的记忆变得鲜明，父亲母亲的笑颜，队友同学的打闹，，绳树亮晶晶的眼睛，断的温柔低语，旗木朔茂沉默的身影……
　　和坚信着预言之子这种虚无缥缈的东西的自来也不同，他只是想要再见父母一面，那样的愿望不断膨胀，并且已经着手实行。
　　
　　……怎么忘记了，还有试验呢。
　　
　　说不清为什么觉得古怪，顺手把自来也拖回家，大蛇丸去了实验室。
　　
　　哎呀呀，大事不好了，看到蛇叔的梦境，大家是不是有一种似曾相识的感觉呢？没错，想当年自叔就是因为做了这么一个梦才开始一反常态的盯上了蛇叔，如今蛇叔也做了这样的梦，虽然现在什么都没有发生，但是大家一定都有了不好的预感吧！
　　
　　没错，当蛇叔醒来之后怔忡了许久，他力持镇定的检查了周围是否有什么异样，然后又检查了自己查克拉流动DD不是幻术，不是陷阱……不是？！
　　
　　虽然同样建立了音忍村，同样勾结了砂隐村，但是那却是截然不同的一生，在被十拳剑封印之后，不甘愤怒和绝望的情绪让他蓦然醒过来，一片空白中，纷繁杂无的记忆碎片闪烁浮现……
　　
　　话说，虽然梦里面的蛇叔已经领了便当，但是现在音忍村中蛇叔不是活得好好的么，顶多是因为禁术做多了有点小反噬，这样一想蛇叔就觉得其实没什么不过就是个梦嘛！虽然真实了一点奇幻了一点但是对现实根本造不成影响啊！
　　
　　想到这里，蛇叔淡定的躺下去继续睡，可是长夜漫漫，他却再也睡不着，一闭上眼睛鲜明的记忆就浮现起来，梦境可以真实到这种程度么？还是说，这是某种预示……一想到这里蛇叔忽然想起自来也说他做过的一个梦，而那个梦……
　　
　　“原来如此……”费力的吐出几个字，大蛇丸冷笑起来，原来当年自来也忽然对他死缠烂打是因为想要拯救木叶村的危机么！难怪那一天非要跳进他和老头子之间，因为在那个近乎真实的梦境里自己确实杀了三代！
　　
　　这样一想，越来越多的疑点浮出水面，记忆里太好也不是什么好事，当大蛇丸由近及远从自来也急匆匆的不告而别，一路回忆到当初年轻时自来也是如何对纲手死缠烂打，嘴角也不由得抽搐起来，黑暗中微微睁开的金色的竖瞳里，闪过一丝冰凉的光。
　　
　　短册街，这个热闹的小镇里有许多通宵营业的赌场，有一天，许多赌徒都纷纷向一
　　家赌场聚拢，在一桌猜大小的赌桌上，荷官看着年轻女子面前高高摞起的筹码，擦了擦额上的汗，颤抖的手重新握住色盅，开始摇动。
　　
　　“豹子！”把所有筹码往前一推，纲手的脸上殊无喜色，反而紧紧蹙着眉，旁边许多赌徒争着把自己的筹码也扔上去，荷官几乎要崩溃了，绝望的逡巡着老板的身影，旁边的赌徒自然不依，起哄着让荷官揭开色盅。
　　
　　“糟糕！”果然是豹子！纲手脸色突变，拎起旁边高兴的抱着一大摞筹码的静音：“静音，回去收拾东西，我们马上就走！”
　　
　　“为什么啊，纲手大人……马上、马上就可以把那些债还清了啊！”静音拼命不让那些筹码掉下来，近乎热烈的看着纲手：“纲手大人，在玩一把吧，一把就可以了啊！”
　　
　　每一次在纲手大玩特玩时提心吊胆的静音，还是第一次看见纲手大人这样大展神威，所以并不了解什么叫暴风雨前的宁静，当她不甘不愿的回到旅馆时，不由得惊讶的长大了嘴巴，旁边的纲手脸色难看起来：“自来也，你怎么会在这里？”
　　
　　没错，自叔不仅没有响应广大人民群众的号召早早回音忍村安抚自家别扭的攻君，反而跑到了音忍村和早恋M初恋M失恋（蛇叔不爽的表示还有黄昏恋）的对象来……商讨五代目的接任事宜。
　　
　　而此时，药师兜和蛇叔正在赶往短册街的路上。
　　
　　“那不可能，傻瓜才去做火影呢！”果不其然纲手一口拒绝了自来也的要求，跟着的鸣人一听见居然有人侮辱他的梦想，那叫一个生气啊，一时间顾不得问什么五代目之类的就和纲手赌气赌上了。
　　
　　想着时间尚多，自来也也没有急于劝说什么，而从鸣人的眼神和话语中看到逝去的爱人和弟弟的纲手，惆怅的吹了一晚上夜风。
　　
　　

           

相逢

  　　
　　想当年纲手贵为初代目的孙女，在木叶村那是公主一样的存在，可是忍者的尊重从来就基于出生入死为村子奉献的基础上，没有一个声名显赫的忍者不是尸山血海中杀出，身为千手一族的传人，初代的后裔，还没出生出生她就注定是个忍者，而弟弟绳树当然也是如此。
　　
　　在绳树死后，把精力集中在医疗忍术的发展上，在断死后，却连支撑自己努力下去的东西都消失了。依靠着思念走到现在，在一天天平静的日子里，仿佛伤痛痊愈，这样的假象，却在自来也出现后，完完全全的破灭了。
　　
　　直到现在，还是能清楚的记住，绳树临死前一天他们在家里告别，吐着舌头说她的料理太难吃之后逃命般跑掉，断在她眼前慢慢死去慢慢冰冷的样子，怎么可能忘记呢？
　　
　　身为医疗忍者的她却无法挽救最爱的人的性命，一直以来她背负着太过沉重的东西在那一刻终于不堪重负，她从来没有后悔过成为忍者，可是为什么要如此残忍，想要保护的人就这样在她面前离去。
　　
　　没有月光也没有星光，只有风撩起女人金色的长发，在寂静的夜里，一滴眼泪滑过依然年轻美丽容颜，带着经年的刻骨思念，堕入尘土之中。
　　
　　一大早醒来发现床边有人这种事情，实在能把人吓一大跳，就算是自来也在迷迷糊糊醒过来然后打了一声招呼：“大蛇丸……几点了我再睡一会儿……”之后，猛然意识到着不是在音忍村啊口胡，腾的从床上坐起来。
　　
　　“不是说要再睡一会儿么？”大蛇丸好整以暇的看着自来也不可置信的颤抖着手指指着他，微微勾起唇，沙哑的声音满是嘲弄：“没关系，我不介意。”
　　
　　“我介意！”气急败坏的吼了一声，没过一会儿自来也无力的看着大蛇丸毫不知愧疚的表情，碎碎念的爬起来：“好吧是我的错都是我的错，话说回来大蛇丸你还真是无所不在，现在那些探子已经没什么用了么，已经到了你亲自出马的地步了吗，我可是很认真在执行任务啊，你都不知道纲手有多难缠说什么都不肯……”
　　
　　大蛇丸看着自来也一边抱怨一边换衣服起床，眉毛皱成一团就像小孩子发脾气一样，一直到走进浴室很响亮的把门一关，隔着门哗哗的水声响起。
　　
　　低下头，双肩开始起伏颤抖，无声勾起的唇角依旧不变的嘲弄和凉薄，微微的叹息梗在咽喉，他一向自负骄傲可是这辈子却栽在自来也手上他有什么办法？直到这一刻才终于不得不认命，根本没办法吧，就算一向认为笨蛋过了一百年还是笨蛋，无论如何也无法放手的人是谁呢？
　　
　　草草冲凉之后，自来也终于摆脱了莫名其妙心虚的感觉，对嘛，明明是大蛇丸不通知一声就忽然冒出来，再说他找纲手那是在谈正经事，没有半点不纯洁动机……话是这样说，看到大蛇丸冲他不动声色的笑，还是心里毛毛的啊！
　　
　　老实说，就像是……
　　
　　――被蛇盯上的蛤蟆一样。
　　
　　这是什么破比喻啊他的人生已经够凄惨了好吧，一大清早起来就发现那家伙坐在床边似笑非笑的盯着你看那是什么感觉啊！自来也忍住咆哮的冲动，对心脏不好，而且就算他再怎么抗议大蛇丸也不会因此而改变哪怕一点点啊可恶！
　　
　　认命的擦干身体换上衣服走出去，湿漉漉滴着水的头发耷拉着很不舒服，从那变态的笑容推测大蛇丸应该心情很愉快才对，但是那样灼灼的目光却给自来也很不好的预感，话说回来：“你怎么会在这里，大蛇丸？”
　　
　　“和你一样的原因。”
　　
　　“可恶，老头子叫我来干嘛，那么纲手就交给你了……对了还有佐助你把人给我送回去，我都快被烦死了。”
　　
　　听到这话大蛇丸眼睛微眯，这个算计人的表情自来也怎么会错过，不由得吓了一跳：“喂，我说你留着人也没用吧，还是说你又在做那个转生实验？”
　　
　　大蛇丸微微一怔，眸光暗沉，如果要这么说梦里面那些实验他该做的倒是都做过了，该知道的也都知道了：“自来也，如果我说，前几天我做了一个……”梦的话……
　　
　　“你真的做了？！”自来也心中一凛，太巧合了，就在大蛇丸拐走佐助的时候被他成功研究出转生实验的话，会被佐助杀掉的，大蛇丸！……他蓦然呼吸急促起来，顾不得别的，焦急的看向大蛇丸：“喂，你可是答应过我不会做那些实验的！”
　　
　　那样的表情……在担心他危害木叶么？
　　
　　了不起的牺牲精神呢！
　　
　　大蛇丸微微笑起来，饶有趣味与自来也对视，冰冷的金色竖瞳有着幽冷的光：“好
　　像是这样呢……那么，作为交换，你又答应过我什么，还记得么？”
　　
　　一瞬间变得凝滞的空气，不可思议的看着他，自来也露出掺杂着痛楚和恐惧的神情，陡然间两人之间，像是遥远的无法企及。在看到自来也那样的表情是竟然也会觉得心痛，大蛇丸依然不动声色的微笑，毫无温度的笑意，明明白白表示他不想道歉。
　　
　　“好色仙人你在吗，起来帮我修行啦！”用力把门敲得砰砰响，安静到没一点声音的房间，过了一会儿鸣人失望的想要离开时，门却忽然开了，探出个白乎乎的脑袋，一滴滴水珠从柔软的发尖滴落下来。
　　
　　“抱歉哪鸣人，今天有事不能陪你修行了。”自来也抓抓头发，烦恼的不知道该说什么，鸣人刚想说什么忽然眼角的余光瞥见一抹白影，还没等他看清楚那是谁门又被关上了，气得鸣人直跳脚：“可恶，有什么事情比修行还重要啊！”
　　
　　“这样就好了。”关上门顺便贴上消音的符咒，自来也转过头看着大蛇丸，严肃的表情没有维持三秒钟就被无力的哀叹所取代，他对天翻了个白眼，过去拉了张椅子倒了杯水，一口气全喝光了。
　　
　　“大蛇丸，我们好好谈一谈。”
　　

           

理由

  　　
　　就算从小就认识，就算一起这么多年，就算做过朋友战友同伴情人敌人……比任何人都熟悉对方的一举一动，毫无间隙，十指相交，呼吸相和，无人可及的亲密中，也有着无法靠近的领域。
　　
　　因为天亮而苏醒热闹起来的小镇，被柔和的晨光照亮，渐渐的街上行人多了起来，每一天都会这样醒过来的城镇，看似繁琐细碎普通平淡的生活，蕴藏着名为和平的幸福。
　　
　　“不要再做那些禁术了，”要不是那些禁术实验你也不会去夺取别人的身体更不会栽在宇智波佐助的手上，自来也不自禁想到自己在听到大蛇丸死讯的那一刻震惊悲痛又失落的复杂心情，目光锐利起来：“如果你坚持要做下去，我也会阻止你的。”
　　
　　大蛇丸有些好笑的看着自来也紧张的样子，低声笑起来，沙哑的声音悦耳却陌生，他看着自来也，冷冷的嘲弄：“为什么……就为了木叶么？”
　　
　　“你在胡说什么啊，我是……”然而要说没有为了木叶考虑，似乎也太过武断，自来也忽然发现问题不想他想象的那么简单，烦恼的抓着头发有些抓狂的道：“到底发生了什么事，怎么忽然间你又开始反悔了！醒醒吧，大蛇丸，你所做的一切有什么意义呢，就算能借别人的身体活下去，那种永生有什么意思，等到我们都死了你就不会觉得寂寞么？”
　　
　　“除了这些呢，自来也，其他的理由呢？”
　　
　　微微张了张嘴，刚想要说什么，自来也忽然犹豫起来，如果大蛇丸知道了……会不会一回去就杀了佐助，等等，照他的性格，这种事一定会发生吧！
　　
　　“算了……”我在期待什么啊，大蛇丸轻声嗤笑，他面无表情的站起来，朝着自来也走过去，还差一步的时候，也只是漠然的从自来也身边走过，打开门：“想要阻止我的话……你可以试试看啊，自来也。”
　　
　　――没关系，为了保护什么都没关系，自来也，为了什么理由都无所谓是你先招惹了我，无论如何也别指望我大发慈悲放了你。
　　
　　他头也不回的离开。
　　
　　“大蛇丸……”自来也怔怔看着大蛇丸离开，背影冷漠无情，这么多年大蛇丸依然是大蛇丸，我行我素，从来都没有变过，这样一幕幕的场景经历太多，无力而莫名其妙的感觉再度席卷而来，这么多年他们为禁术的事情不知道争吵过多少次，厌倦了么，终于开始后悔了么？
　　
　　“我不想去猜你在想什么，有什么不能直接说出来呢，大蛇丸我真弄不明白你在想什么……我只是不想你死啊！”颓然的垂下肩，自来也连回想这样的争吵发生了多少次的力气也没有了，他知道对于大蛇丸来说自己是特别的，可是这种特别也无法让他放弃禁术么！
　　
　　不过，不管大蛇丸怎么想，自己一定会阻止他的！自来也旋即振作起来，去找鸣人训练了，相对于如此乐观的自来也，大蛇丸则彻底的阴郁了，看看，这就是沟通不良的结果，虽然蛇叔还保持着“我是坏人，我很危险”的外表，但内心灰暗的天空快要下雨了啊口胡！
　　
　　明明只要稍微谈一下表达对于对方的关怀之意就可以手牵手直奔HE的两只，为什么还要这么折腾来折腾去呢！鞭长莫及的斑老师完全没办法捣乱嘛，这样的事情，让期待着两位大叔早日修成正果的人们情何以堪啊口胡！
　　
　　喂，无论是试图扔番茄还是扔板砖某渊都可以理解，但是端着AK―47上来就太过分了！这位童鞋请冷静一点，G，你说你就是冷静才来为民除害的？！
　　
　　------------------------我是屏蔽暴力血腥场面的分割线------------
　　
　　今日因为受伤甚重更新到此为止，谢绝殴打，谢谢合作！
　　
　　在这样的悲伤的时刻最适合边寂寞边吐着血的某渊和大家一起讲故事，这个故事发生在一片繁茂的大森林里，森林里住着各种动物，有喜欢举着树枝冒充孙悟空的猴子，长期在阴暗的地底下的蛇丸子一枚，看似木讷其实很好色的蛤蟆，看上去很美但也只能看看凑过去可能会被暴力狂殴至死的蛞蝓女……
　　
　　哎，怎么回事……啊咧，拿错剧本了？！
　　
　　这是什么乌龙事这根本就是凑字数吧凑字数吧凑字数吧！【无限回音中】
　　
　　切，某渊才没有凑字数呢！之所以讲童话那是因为现在的内容不能讲嘛，啊？问我为什么不能讲？那是因为……
　　
　　……很不和谐。
　　
　　身为作者就要有无论多么杯具的过程都给出洗具的结果的觉悟……见鬼吧这种觉悟早就被某渊扔到地上踩踩踩踩烂了，乱入要加括号这种觉悟也剁剁剁剁碎了，现在唯一残存的偶尔还会发作一下【只是偶尔】的觉悟名为――
　　
　　避雷守则。
　　
　　没错，要开始不cj的往事了！cj的孩子们赶紧逃生吧，看了之后神州六号也来不及救你了哟！
　　-------------------我是乱入结束的分割线----------------
　　
　　郁闷的自叔找鸣人去了，但是郁闷的蛇叔在被药师兜盯着喝完药之后，就开始浮想联翩……哦不，是胡思乱想。
　　
　　很多事情在发生的时候自己未必会懂得，但是事后再看时，多半会恍然大悟，大蛇丸就在这样的恍然之中。一转眼十多年过去了，当年呱呱落地的小婴儿变成了傻不拉几跟自来也一样愚蠢的少年，波风水门，当年你用自来也小说主人公的名字给自己儿子起名的时候有没有想过有今天？
　　
　　“为什么要救我？”
　　
　　在那一刻他竟然不知道该如何回答，然而自来也要的也并不是什么回答，波风水门已经死了，作为火影这样的结局不算什么，自来也被他打晕的时候他也并没有指望谁，可是死的是波风水门。
　　
　　在很久很久之后他才勉强冷嘲：“不救你，你想拖着我一起死吗，自来也？”
　　
　　真是好笑，让他眼睁睁看着自来也这样死掉么，就算没有双生藤之术他就能这样冷漠无情的袖手旁观么？也许，在自来也心里面，在所有人心里面他就是这样的人，那就这样吧，就让自来也以为他是贪生怕死才阻止他大无畏的牺牲，害死了波风水门好了。
　　

           

过去

  　　自来也无言以对，更加没有发现大蛇丸眼睛里尖锐的嘲弄，而是沉默的离开了。
　　
　　事到如今，就算知道这些还有什么用呢，水门已经死了。
　　
　　十日之后的葬礼，三忍没有一个参加，无法面对事实的自来也，和劝慰着自来也的纲手，以及从来冷漠无情的大蛇丸，有意无意的避开了这个葬礼。
　　
　　流着泪的人们宣泄自己的悲痛，无法流泪的人却把痛苦一刀刀铭刻入血入骨，这一世都不得解脱。
　　
　　葬礼开始前就淅淅沥沥的小雨，仿佛是流泪的天空，阴霾层层堆积，阴冷的颜色涂抹着天穹，在悲痛中哭泣声瘟疫一般蔓延着，那是一个很好很好的人，一个很好很好的火影，这就是四代在人们心目中的印象。
　　
　　可是在冷冷清清的居酒屋酩酊大醉的自来也却笑着告诉纲手，其实人们认为战无不胜的四代有个最大的毛病就是害羞，比如跟着他在澡堂外面的时候总是胀红了脸，打死也不肯看一眼，总是追着他学习新的忍术，一看见他跑进浴室那里就会犹豫半天然后老老实实在外面等，这样的波风水门之所以和奇奈恋爱还要算他运气好英雄救美，否则说不定现在还在打光棍……
　　
　　“他本来可以活下去的……”
　　
　　到最后，也只是喃喃重复这一句话，已经醉了吧，纲手怔怔看着他，自来也趴在
　　桌子上，被酒水打湿的脸看不出有没有流泪，冲着她露出一个比哭更难看的笑容，朦朦胧胧中说：“回去吧，纲手，我没事。”
　　
　　这个男人太习惯让人放心了，直到现在还在强撑着故作无事，难道你以为这样就真的不让人担心了么！纲手在那一刻咬牙忍着流泪的冲动，自来也的笑容在凝聚的水汽中模糊，从很久以前他就让所有人满意信赖，就算抱怨着他的好色，抱怨着他糟糕的副业，然而作为徒弟作为同伴作为师父作为木叶忍者背负着一切从没有半点逃避退缩，他太习惯让人安心信赖，哪怕那些本不是他能承受的也会咬着牙背负起来再给你一个大而化之的笑容。
　　
　　够了，自来也，已经够了。
　　
　　“回去吧，静音还在等你……我也要回去了……”
　　
　　似乎只是醉语一般的呢喃，纲手不知道自己能做什么，她在淅沥的小雨中看着他步履不稳的走着，撞到了人也什么都不说继续往前走，她已经太习惯这样看着他们的背影，执着的守护着她遮挡所有灾难，而从来不抱怨半句。
　　
　　那似乎是很久很久以前的事，又近得触手可及。
　　
　　然后，在灰蒙蒙的雨里，她看见大蛇丸冷冷淡淡的站在很远很远的地方，不发一言的看着自来也，也许大蛇丸并没有看到她，也许看到了，他也只是转身，不紧不慢的跟在喝醉了的自来也身后。
　　
　　越来越远的两个人，醉的一塌糊涂的自来也，冷淡的远远跟在他身后的大蛇丸，在她眼睛里越行越远，终于再也看不见。
　　
　　他们从小一起长大，年少时恣意轻狂，曾经那么多美丽的回忆被痛苦掩埋，再回想时生命中唯一值得庆幸的，大概是对方还好好的活着吧。
　　
　　那样游荡的日子，浑浑噩噩，最后还是醉倒在熟悉的地方，被大蛇丸一脚踢出屋子的自来也，像只粽子一样滚了很远，又沉沉睡去。即便实行了家暴也依然阴郁的心情，让大蛇丸盯着自来也看了很久很久。
　　
　　有什么好呢？
　　
　　说不上漂亮，也一点不聪明，从小到大每一点进步的大笨蛋，相信愚蠢的信念，做着无谓的事情，让人厌烦透了，可是就算每一点都没有说错，为什么也会有那种纠结的情绪撕扯着，叫嚣着，让他不得安宁。
　　
　　他，已经厌倦了。
　　
　　等待自来也什么时候懂得，或者有一天正视事实，这样的事情已经厌倦了，一向想要什么就去夺取，什么时候这么委曲自己？也真是可笑。
　　
　　被拖到浴室也毫无反应的自来也在冰冷的水激射一头一脸的时候终于找回了微弱的神志，生生打了个寒颤，茫然的看着大蛇丸阴沉不定的表情和越来越靠近的脸，淡淡的温度从印上来的唇传递过来，自来也蓦地瞪大了眼睛，先惊后怒，不可置信的看着大蛇丸：“你做什么……你疯了么！”
　　
　　整个人被猛地推到墙壁上，闷响中大蛇丸却低低的笑起来，他微微抬起因为帮自来也冲洗而沾湿些许发丝的苍白的脸，冰冷无温的笑容里却似有了些什么，慢慢一步步走过去，这样的大蛇丸让自来也忽然害怕起来，被酒精荼毒的有些迟钝的大脑像是不再运转一般完全无法理解现在发生了什么。
　　
　　时间究竟过去了多久，大蛇丸为什么会变成这样？
　　
　　半坐在浴缸里的自来也慌忙站起来警惕的看着靠近的大蛇丸，低声怒道：“你想做什么？大蛇丸，冷静一点，你、你喝醉了吧！”
　　
　　……真是受够了这样的理由，总是逃避着真实的男人，明明知道却不愿意承认，就这样否认着一切就可以了么？
　　
　　“先出来吧……这样会感冒的，”大蛇丸竟然真的乖乖停下脚步，扭过头淡淡道，扭曲而恶意的微笑：“放心吧，我还不至于强要一个不情愿的人，自来也。”
　　
　　自来也狐疑的看着他，像是渐渐相信了一样，这样的小心却让嘲弄的微笑越发张扬，大蛇丸头也不回的走出浴室，再留下去他真怕自己出手掐死自来也，一如从前般骄傲决绝的背影，自来也慢慢靠着墙壁，在冷水的刺激下也有些清醒过来，像是意识到什么一样而再度垂下头去。
　　
　　“刚才……”看着大蛇丸坐在外面的回廊上，自来也浑身不自在起来，鼓起勇气说：“对不起，我不该那么误会你的，大蛇丸……不过以后你真的不用帮我洗澡了。”
　　
　　大蛇丸像是忽然对庭院里在细雨中颤巍巍的一丛彼岸花生出了莫大兴趣，直直的看着细弱的花枝。
　　
　　“水门的事情也是，我不该误会你……”声音渐渐低了下去，在那一刻还是莫名纠结疼痛的地方，大概永远也不会好了吧，皱着眉，自来也慢慢吐出一口气。才有勇气说下去：“双生藤这个忍术比较特别，有一定的时间限制，但是因为之前的人都及时补上新的术所以很少有人发现……你身上的术，已经过了时间。”
　　
　　像是过了很久很久，大蛇丸的声音平淡无波的响起：“自来也，以后不要再来了。”
　　
　　这一句曾经说过无数次，恼怒的不耐的厌烦的，唯独这一次安静如花瓣尖端滴落的一声，自来也愣住了，大蛇丸安安静静的坐在那里，那真的是很轻很轻的声音，一点也不像平时的大蛇丸：“不要在挑战我的耐心了。”

           

告别

  　　
　　就算自来也再迟钝，再大而化之，这一刻大蛇丸轻描淡写的言语蕴藏着怎样的森冷，他是懂得的，也许正是因为太清楚，一种陌生的情绪涌上心头，让他动弹不得。
　　
　　――我们不是朋友么？我们不是一起长大的同伴么？为什么要这样对我？
　　
　　比起这样的震惊，自来也却无力辩驳什么，大蛇丸是什么样子的他一直很清楚，隐忍牺牲和他从来搭不上边，想要什么的就亲手夺取，失去兴趣就随手丢弃，会用那样的语气说出“不要再挑战我的耐心”的他，已经被逼到了爆发的边缘。
　　
　　“对不起……”
　　
　　就算在自来也的小说里，也从来没有这样一刻，呼吸急促，不知所措，却又仿佛什么都知道，为难的说不出话来，又清楚自己的选择其实早已定下，容不得转圜。
　　
　　喜欢的人，是很漂亮的美眉吧，如果有着修长白皙的手指可以剥葡萄，金子般发光的长发简单的用一根绳子系住，绿色的长袍下好身材若隐若现，这样的人才是正确的啊！
　　
　　自来也逃也似的离开了大蛇丸家，惊慌像是背后有什么追逐，他想去找纲手，或者别的什么人，天地间雨落纷纷，来去的人行迹匆匆，熟悉的建筑，熟悉的场景，没有人多看他一眼。
　　
　　和静音守在断的墓前的纲手，或是抽着烟对着一大堆公务发愣的三代，又或者其他什么毕恭毕敬的忍者。同情怜悯劝慰，你要哪一种？把伤口血淋淋的撕开，再撒上温情的毒药，是否能让胸口的疼痛不再继续下去？
　　
　　竟然无处可去。
　　
　　身为木叶村的三忍之一，身为传说一样的忍者，被所有人膜拜崇敬着――自来也惊愕的发现自己居然无处可去，没办法对任何一个人抱怨，想要安静的躺在地板或者其他什么地方，有个安静的人陪伴，这样的地方也找不到。
　　
　　许久没有回去的家积满灰尘，因为连日阴雨而散发霉味的被子，躺上去连皮肤都有奇怪的麻痒，这样浑浑噩噩一梦醒来，漆黑的房间里一点声音也没有，渐渐觉得冷。
　　
　　那之后似乎过了很久，想了很久也领悟了不少东西，于是最后的最后，还是回到了那个地方。
　　
　　――你知道你现在在做什么吗，自来也？
　　
　　那一刻的声音在心里激起了什么样的波澜，才分离了多久竟然恍若隔世。他的决意抵不过越来越冰冷的心情，把占据了大半辈子的人剥离生命那他还剩下什么。属于自来也这个人的，只属于自来也这个人的，上半辈子没有下半辈子也应该有一个吧？
　　
　　自来也虽然借酒壮胆但是神智很清醒，不过大蛇丸一直都以为自来也是喝多了走错
　　了一时迷糊了。要真的说起来，自来也很有些无奈，他只是认命了而已，反正这么半辈子都这样过来了那接下来就忍耐下去吧，同伴朋友或是情人什么的，他已经受够了一个人冷冰冰的日子。
　　
　　――啊，我知道。
　　
　　说这话的时候自来也很有些紧张，是谁被大蛇丸那么盯着都得紧张，大蛇丸的表情似乎不是高兴而是郁卒，自来也纳闷的想着他到底在不满什么东西啊，这样想着的时候大蛇丸毫不客气的说，你知道就好。
　　
　　然后就压倒了。
　　
　　不过后来自来也曾经问过大蛇丸一句：“大蛇丸你能不能不再做那些禁术实验了？”大蛇丸考虑到好不容易吃掉了这个笨蛋很是委婉的说：“那你能不能放弃那些取材和写工口小说？”
　　
　　“如果我说可以呢？”自来也都这么说了，大蛇丸当然毫不犹豫的接下去：“那我当然也可以，自来也。”
　　
　　结果大家都知道了，算了，没有工口小说没有偷窥没有好色仙人这种猥琐称呼的还叫自来也么？不阴险不变态不做禁术实验的还叫大蛇丸么?虽然自来也在多年之后的现在颇为后悔，不过在看到附近河边远远走来的几个美貌少女之后这种后悔就被扔到九霄云外去了。
　　
　　这辈子胆敢勾搭大蛇丸的也许只有自来也一个人了，但是反过来说能够容忍自来也的难道除了蛇叔还有其他人吗？
　　
　　所以郁闷归郁闷，活还是照样要做的，蛇叔一向是敬业的好同志，忽然间各地赌坊的人都拿着纲手的欠条向着短册街围追堵截而来，纲手一边咬牙切齿的诅咒着三代无所不用其及老奸巨猾的手段，一边天天变身成路人甲乙丙丁。
　　
　　但是这一招居然没多大用处，自来也惊讶的发现当年在他取材时追踪过他的几个感知系忍者也在里面，不由得默默擦汗，纲手你保重吧，那可是音忍村最好的感知系忍者！大蛇丸做到这种地步，反抗什么的已经没有意义了……
　　
　　“好色仙人，螺旋丸我终于学会了！”
　　
　　自来也苦口婆心劝着纲手的时候，鸣人不知道从哪里灰头土脸的冒出来，兴奋的直嚷嚷，纲手忽然觉得这就是天意，绳树要是活着的话也该跟这个孩子一样吧！
　　
　　摩拳擦掌准备回去找三代算账的纲手和一直冒着冷汗的自来也像从前一样找了家店喝酒，一杯倒的鸣人被静音早早带走了，他们是多年未见的老友，彼此间有无数话题可以聊一聊说一说，但是说到最后，终究无言以对，纲手微微一笑，还是当年美貌骄傲模样，眉宇间平添沧桑。
　　
　　“我们都过得不错，”她淡淡说：“这样已经很好了。”
　　
　　也许是彼此心知肚明的告别，夜深人静也不愿散去，直到有人静静坐在自来也身边，纲手不满的想着是你搞的鬼吧大蛇丸，对方笑容冷漠疏离也并没有半点遮掩的样子。
　　
　　直到临走前，他才淡淡说：“保重，纲手。”
　　
　　自来也喝得大醉，作为忍者有着时时刻刻警惕的本能，唯有太熟悉不过的存在才能让全部防御系统失效。大蛇丸索性让药师兜来了一针狠的，然后拎着哇哇乱叫的鸣人回音忍村。
　　
　　“难道你不想见佐助君么？”药师兜看着鸣人恨不得咬他两口的活泼样，摇着头叹气，一个个都这样子真的可以吗？算了，反正也是去祸害那个宇智波佐助的，想到这里药师兜忽然觉得还是让鸣人更活泼一点好了。
　　

           

命运

  　　命运这种东西如果能够具现化的话，一定扭曲得跟个麻花似的。大蛇丸一直知道自己和很多忍者不同，这并不是说他从小就聪明得过分，也不是指对于忍术近乎狂热的研究癖，更不是有一天忽然开始觉得自来也也算不错……
　　
　　如果不是自来也，胆敢这样捣乱的家伙无论是谁都不能原谅的吧！素来不是什么宽容大方的男人，意识到自己居然对眼前的状况无可奈何，真让人无力，大蛇丸一手支着额头，微眯的眼睛打量着只有在睡着的时候才会安静的男人，也许真的也是累得紧了，不怕死得手脚大张，歪着头睡得香甜至极。
　　
　　是不是白痴都睡得比较沉呢？到达音忍村之后，鸣人也很快跑到佐助的房间等人，等着等着就睡着了，药师兜有意要看佐助笑话，也并不阻拦鸣人，就算知道自己的手下看似温文的表象下不输于自己的恶劣性格，大蛇丸同样的，也没有任何要插手的意思，
　　
　　音忍村外表看来一如既往的平静，夜色中影影绰绰的轮廓，与其他普通村落也并没有什么不同。
　　
　　在这普普通通的黑夜之中，不惊轻尘的走入自己的房间，并且在那一瞬间看清躺在床上的人后，宇智波佐助怔住了，纯黑的眼睛浮起鲜红的勾玉，慢慢又散去。
　　
　　他默默退了出去。
　　
　　在疲倦至极之后，鸣人的梦里，充满了对于见到佐助的期待，他呼呼大睡，对于靠近身边的少年，再度无情地离开，也丝毫没有察觉。
　　
　　自以为比任何人都了解佐助的鸣人，却始终不明白这一件事情，如果无法了解宇智波兄弟之间的过往，他终究不可能触及佐助真正的心意，而对于佐助来说绝口不提的往事有多么幸福快乐现实就有多么不堪，相逢的兄弟二人甚至如此平静的擦肩而过――
　　
　　宇智波鼬并没有多花心思，面对弟弟的哀求质问甚至是想要跟他一起离开的心意，这个男人所做的仅仅只是平静的露出写轮眼的极致状态让呱噪的小鬼安静的晕过去。
　　
　　朝雾之时归乡的男人，雾散之前就已经平静的离开，回来仿佛只是看一眼，在风声中渐行渐远的风铃细微的响动也渐渐模糊的让人恍惚以为只是幻觉。
　　
　　他始终身处迷雾之中，永远神情平静，行事冷静利落，过于年轻俊秀的容颜反而被可怕的实力遮掩，黑底红云的袍子飘扬着，在这之下却是日渐衰弱的身体。
　　
　　“自来也应该告诉过你吧？宇智波鼬是卧底，是木叶在晓组织的卧底，自来也应该也要你安心留在木叶，不过无论他做什么，也只是白费力气，你一定会到我身边来，佐助君。”
　　
　　“因为你姓宇智波，因为你是鼬的弟弟。”
　　
　　长长的走廊，冰冷的墙壁上方照下烛火，凄艳的暮光被黑暗晕染之后，也许就是这样寂静暗淡的颜色，宇智波佐助毫不犹豫的走向大蛇丸所在的位置。各个暗哨见惯了这位大少爷对自家大人丝毫不假辞色的模样，也只以为有什么急事，并没有什么人阻拦，毕竟大人对于这一位的偏爱人尽皆知，没人那么不识趣。
　　
　　草S剑瞬间出鞘，轰然的崩塌声中，狂风忽然涌出房间，比起之前死亡森林中遮掩面部躲避锋芒的做法，这一次佐助却是毫不犹豫向着其中攻去，挑开数条夹杂其中的蓦然伸长的黑蛇，剑尖直直钉入墙壁，千鸟的光芒在剑上闪耀不定。
　　
　　失手了！
　　
　　然后，被扔出去的佐二少，难得的没有爬出来继续锲而不舍的进攻，他睁大了眼睛露出不可置信的表情，就算只有一瞬间，那张床上还有另外一个人他也绝对不会看错！而且那个人还是……
　　
　　不不不！不、不可能这种事情，一定是幻觉吧！冷静一点，想想看，一个是大蛇丸，变态得要死整天阴测测的怎么看怎么让人讨厌，还有一个满世界偷窥取材写工口小说虽然笑嘻嘻的怎么看……还是让人讨厌……但是……
　　
　　“好吵……别闹了……让我再睡一会儿……”
　　
　　二少冷酷的表情摇摇欲坠，终究咔嚓一声，完全裂开了。轰隆隆的雷压过天际，没来得及多想侧头避过急射而出的草S剑，直没到剑柄的草S剑犹自颤动不已，悉悉索索的穿衣服的声音之后，脚步声慢悠悠的靠近了。
　　
　　“佐助君，有事？”
　　
　　比起二少的风中凌乱言语不能，蛇叔要淡定的多，佐助脸上阵青阵白，咬牙切齿半天才冷冷道：“把他送回木叶！”
　　
　　“这可与我无关，佐助君。”大蛇丸挑了挑眉，懒洋洋的玩味笑容下，轻声道：“不过身为监护人奉劝一句，佐助君，玩弄同伴的感情，后果可是很严重的。”
　　
　　“喂！你……你明知道……”
　　
　　“那是你的事情！”翻脸不认人的蛇叔蓦地沉下脸，妖娆的冷笑：“一路追到这种地方，除非鸣人他自愿离开，我是不会干涉的，佐助君，就看你的本事了。”
　　
　　离经叛道惯了的蛇叔看着二少气愤的走远了，捂着嘴懒洋洋打了个哈欠，回到房间里继续补眠去了。
　　
　　但这终究注定是个不眠之夜，没多久一声轰隆的巨响中，蛇叔面无表情的睁开眼睛，披上衣服，临出门之前，一看到自来也还在睡，蛇叔终于忍不住咬牙嫉妒起来。
　　
　　这是香磷第二次试着逃出音忍村，虽然现在她已经了解到这种事情其实很危险，这里优秀的感知系忍者也不是没有大蛇丸不会一而再再而三的放过她，但是她实在忍无可忍了！
　　
　　“大蛇丸大人？你要找他做什么？”药师兜一脸高深莫测的扶了扶眼睛，瞟了那边受惊石化的佐助和噼里啪啦讲个不停的鸣人一眼，微笑道：“还是不要随便打扰的好，自来也大人也在呢，身为三忍之一的那位大人会做出什么事，你应该清楚吧！”
　　
　　想到上一次被毫不留情的扔出来，香磷打了个寒颤，再想到自己眼看着帅呆了的佐助君坐在那个少年身边默不作声的样子，香磷越发的觉得冰天雪地啊，自己再留在这里也完全没有意义，就算不乏优秀俊美的男人可是他们都自己内部解决了！
　　
　　月黑风高夜，最适宜杀人放火和某些不和谐的举动，借着自己的能力避开岗哨的香磷眼看着音忍村的出口就在前面，而屏幕前的药师兜唇角的微笑也逐渐放大，可是就在香磷即将闯出去的一瞬间忽热远处一声巨响，一个银白发色的少年一路狂奔而来，后面一长串的忍者怒吼着追着他到处跑，银白发色的少年眼睛一亮一把拉过愣在旁边的香磷：“喂，你们别再过来了！不然我就杀了她哦！”
　　
　　这是什么事啊！香磷还没回过神来，只听见为首的鬼童丸一阵狂笑：“你当这里是什么地方！鬼灯水月，确实你在雾隐村是号人物，不过出了雾隐村没你那个哥哥罩着你算什么东西！有本事你杀啊，你看看我们会不会皱一皱眉头！”
　　
　　一听这话香磷险些一口血吐出来，鬼灯水月看看他们不像是说谎，大叹自己晦气，压低声音道：“喂，女人，不想死的话告诉我出口在那边！”
　　
　　“那里，”香磷下意识的回答之后，有些愣愣的问：“鬼灯水月……我记得是上次闯进音忍村来偷什么刀的……我说，你该不会不认得路吧！”
　　
　　“要不我问你做什么！”鬼灯水月理所当然的说道，他只顾着看前面那群人的动向，而以鬼童丸为首的忍者们在看到鬼灯水月挟持香磷后都满脸期望的看着鬼灯水月，小子，快点把香磷一刀咔嚓了！
　　
　　香磷长长吐出一口气，瞬间十指掐进鬼灯水月的胳膊猛然发力把人甩出去，然后一脚踹在看得呆掉的鬼童丸最脆弱的部位，双手叉腰大骂起来：“连路都不认得你逃个屁啊逃，我说你长得跟个河童也就算了难道说你真的是河童脑子吗！居然还劫持老娘，活得不耐烦了吧小子！还有你！我早就看你不顺眼了！什么男人，刚才我都快死了你居然还有空跟他唧唧歪歪你是男人吗！你真的是男人是吧那我现在就让你做不成男人！”
　　
　　以这个女人出脚的力量和狠毒……真的会废掉吧！药师兜不由得脸色发青，同为男人他对鬼童丸的悲惨遭遇报以微妙的同情的同时，忽然觉得大蛇丸大人一直不肯把这个神经又花痴的女人踢出去，实在是太英明了。
　　
　　嗯，正好有个地方的负责人还空缺着……
　　

           

忘了我

  　　BOSS和下属的差别，就在于下属还在那里寻思，BOSS已经直接行动了。
　　
　　让香磷去驻守一方密所的决定得到了许多人的支持，连香磷自己也自暴自弃的同意了，本来弱得可以的她在音忍村众人连番发难之后体术忍术都有了长足的进步，为了偷窥独有的感知忍术也开始突飞猛进，当然现在最为震撼的是传说中断子绝孙脚……还能更悲摧一点吗？香磷一边踹着奄奄一息的水月和鬼童丸，咬牙切齿之余按照忽然出现的大蛇丸的命令当夜就离开了音忍村。
　　
　　“明天，君麻吕你不用负责佐助君的修炼了，跟兜一起去木叶。”这样平淡的话语下是不容违背的命令，蛇叔脾气本来就不好，加上几次三番被人吵着了，脸上越发阴沉。
　　
　　兜的脸色也不好看，而君麻吕更不愿意离开音忍村，一时竟然没有人吱声，大蛇丸冷笑一声：“君麻吕，现在的你只会拖累音忍村而已。”
　　
　　“……我知道了。”低低说完这一句，君麻吕被打击的有些神思恍惚，药师兜有些诧异大蛇丸的态度，推了推眼镜并不说话：比起这些，最重要的不能让红豆看到君麻吕，一定！
　　
　　这样折腾下来，终于难得有一次，当自来也迷迷糊糊醒过来的时候，大蛇丸还顶着一对黑眼圈皱着眉头睡着，侧睡的姿势就如一直注视着睡着的自己，然而那双难得一见的黑眼圈却让人忍俊不禁起来。
　　
　　微阖的眼睛倒像是随时可能睁开，透出薄薄的金色的冷光，像是无声的问他要做什么，凉薄无温，也没有半点困倦，仿佛一如少年时战场之上，一直清醒的守候着天明。
　　
　　“如果你能放弃禁术的话，我也可以放弃《亲热天堂》啊……”不知过了多久，这样叹息了一声，自来也慢慢苦笑起来：“嘛……不过放弃禁术的话，就不像你了呢，大蛇丸。”
　　
　　少年时拼命追求的勇气，不知何时消磨得差不多了，平静生活了那么多年，自来也很清楚这样的生活是多么珍贵，在他们的生命中有太多的失去，所以此刻还握在手心的，才越发珍惜。
　　
　　可是，或许也因为如此，小心翼翼的捧在手心，害怕一点点压力就弄得破碎，明明彼此努力维护，偏偏不知错在哪里，裂缝渐渐扩大，就算难过也找不到弥补的方法。
　　
　　翻了个身，试着像大蛇丸一样，慢慢靠近，明明是那么熟悉的人，亲吻也好拥抱也好，什么事情都做过了，这样主动的亲吻却是第一次，在最后一刻，还是无法克服那种奇怪的异样感觉而停下来。
　　
　　挫败的叹了口气，自来也撑着床半坐起来，开始穿衣服。长长的睫毛微微一颤，从睫羽透出的薄薄的光，瞬间又消失了，直到脚步声都远的听不见，大蛇丸才慢慢睁开眼睛，疲倦的什么也不想说。
　　
　　“跟我回木叶吧！你爸爸还有妈妈都很想你，小樱也很想你，大家都很想你，不管有什么事情不能好好说吗？有麻烦的话，一起解决才是同伴啊！还有、还有……上次的事情我不是故意的……我真的……”
　　
　　鸣人结结巴巴的说着，眼圈眼看要泛红了，佐助皱着眉偏过头去，冷淡道：“我的事情不用你管，回木叶去吧！”
　　
　　“就算我不管你，你父亲呢，你妈妈呢！她还一直哭着拜托我……小樱、小樱她说我们永远都是第七班的同伴，这一点永远不会变的！佐助，跟我回去好不好，没人会说你什么的，我、我可是答应过小樱的，你不能让我失信！”
　　
　　语无伦次的说着连自己也快要听不懂的话，强忍着流泪的冲动，不知道为什么就觉得委屈，就算对自己说鸣人你振作一点你要在佐助面前示弱吗这样是不行的，偏偏做不到。
　　
　　“……你什么也不懂。”
　　
　　鸣人终于再也忍不住，在佐助漠然的说出那一句话的时候，所有情绪顷刻间爆炸般，在泪水夺眶而出的同时，他猛的站起来狠狠给了佐助一拳！
　　
　　“我是不懂！可你为什么不告诉我！为什么一句话也不说！你要我明白什么，宇智波佐助我是喜欢你，我告诉你了！这样够不够！”
　　
　　一直以来，那么顺理成章的开始，从同伴到恋人，就算在一起只是做琐碎的小事，一起训练，吃拉面或者番茄，明明都是那么快乐……为什么忽然间一切都不对劲了，鸣人无论怎么想也想不通，然而，佐助也只会跟他说什么“你什么也不懂”之类的。
　　
　　很难过啊，真的很难过！比起被别人用奇怪的眼神注视还要觉得难过，用力想要握紧也只会加速失去，越来越远，越来越远，拼命追也追不上……可是，就算这样也不想放弃，不想放弃这份羁绊……
　　
　　藏在背后的手，指甲深深刺入肉中，轻微的痛楚之中，眸光也越发森冷下去，注视着几乎要崩溃哭泣的少年，佐助漠然道：“和你们在一起，我永远也不会变强，你们太弱了，这就是理由，明白了就回木叶去吧。”
　　
　　“还有……忘了我，鸣人。”
　　
　　说到这里，但凡狗血剧出现这么一句“忘了我，XX”，接下来一定是怎么忘也忘不掉了，虽然没有通晓天下狗血剧而达到狗血之王的境界，但是出于单细胞动物的直觉，鸣人立刻猛摇头：“不要！既然你不肯跟我回去，那我就打败你再把你带回去！”
　　
　　没想到局势急转直下，鸣人的态度一下子变得强硬起来，直直看着佐助，湛蓝的眼睛里满是坚决！哭哭啼啼什么的毕竟不是少年们沟通手段，拳头才是，不过没等到鸣人冲上去放螺旋丸，世界忽然模糊扭曲一片鲜红，什么都没反应过来，鸣人就闭上了眼睛身子一歪，软软的倒了下去。
　　
　　佐助及时伸手把人抱住，比起之前轻的太多的重量，让他一瞬间沉下脸，然而那样的表情很快又被波澜不惊的淡漠取代，把鸣人送回房间之后，像往常一样，拿着草S剑去了演武场。
　　

           

黑化

  　　
　　据说，这个世上是有轮回这种事情的，对于科学工作者来说，神棍大可以老年之后再考虑，但是现实就是这么残酷，作为老师所要忍受的，无论是大蛇丸还是自来也都认为自己绝对可以应付了，红豆不提，波风水门堂堂的四代火影那叫一个正派，还不是为了学忍术一路追着老师到了澡堂子门口？
　　
　　所谓风水轮流转，大蛇丸自来也纲手就从来没让三代省心过，现在天空那呼啸而过的火球是什么玩意？轰隆一声随着以肉眼可见的气势螺旋丸砸在了……一堆废墟之上。
　　
　　好吧那废墟是什么东西他怎么越看越像是专门放实验材料的……淡定如大蛇丸也忍不住要暴躁了，这事情搁谁身上都得暴躁，一早上起来好好个音忍村毁了大半算是怎么回事？
　　
　　“一个要追一个要跑，所谓轰轰烈烈的爱情不就是这样子吗？大蛇丸你真是少见多怪，”自来也背着个大卷轴打哈哈，闪烁不定的眼神始终不看向大蛇丸：“对了刚刚五代目继任仪式的请帖过来了我不在的时间里你就帮我带带鸣人顺便教教他破解幻术之类的……”
　　
　　话一说完，影分、身就在大蛇丸面前自爆消失了，根本就是先斩后奏吧！大蛇丸冷着脸虽然还能维持曾经的boss的风度，但是心里老后悔了，就是因为他没有真的叛了，现在居然沦落到收好人卡的地步，其实作为叛忍的时候自来也不还满世界追着他吗！
　　
　　这待遇跌价跌狠了，蛇叔毫不犹豫的把气撒在致力于音忍村拆迁改造工程的佐助和鸣人身上，要知道打红了眼本来什么都可能发生，碍于他们身份特殊大家都很聪明的搬着小凳子摸盘瓜子旁边避难去了，一看见大蛇丸出场那叫一个群情汹涌，纷纷叫好。
　　
　　传说中的三忍之一，这是何等虚幻的名头，没被揍过的人是不会知道这称号下潜藏的血与火的霸气……为了河蟹总攻此处省略N字打斗场面，简单来说就是――
　　
　　另外一半音忍村，那也被拆了。
　　
　　“我今天一定要带你回去，佐助，接招吧！”这是两年后一个平凡的早晨，时间如
　　宇宙飞船开始了大跳跃，无论外面如何世事变迁，音忍村都是如此和谐美好一成不变，千鸟流和大玉螺旋丸开始了每隔几天必然要来一次的亲密接触，在建筑物轰隆的倒塌声中，崭新的一天开始了。
　　
　　“吊车尾，放弃吧！”恼羞成怒的傲骄二少对于自己始终无法把鸣人赶走由一开始的苦恼到愤怒到习惯，这就跟早上起来说一句“早上好”一样，完全是相爱相杀戏码的固定对白啊。
　　
　　音忍村一众人已经淡定了，路过的路过围观的围观有任务的出任务，现在大家都跟着大蛇丸大人住在地底下，上面随便你们怎么折腾好了。
　　
　　“大蛇丸，最近在雨隐村发现了晓的踪迹，如果能遇见长门的话，我还是想再劝劝他，不必担心，我会小心的，不过这两个月也无法回来了。”
　　
　　上面轰隆隆的声音此刻也似乎消失了，果然还是当叛忍比较好吗？大蛇丸的眼神阴鸷起来，随手把信纸烧了，灰烬飘飘扬扬落在脚下。
　　
　　整整一年了，各种理由借口都好，为数不多的耐心也已告罄，理由是什么也无所谓，自来也是他的所有物，只要知道这一点就足够了，不知道的话他现在就让那个笨蛋想起来！
　　
　　大蛇丸从小就聪明，被称为天才的同时吗，人们都忽视了他格外固执的一面，或者说是偏执也不为过，认定了什么就很难轻易改变，偏偏所有的骄傲固执，在自来也面前都会不由自主的软化。
　　
　　对于死亡的憎恶，对于失去的害怕，对于亲人朋友的怀念，由某一点某一次选择，衍生的未来由无数种，有太多理由可以随心所欲，那些道路注定没有相伴的未来。如果可以舍弃就好了，舍弃这种羁绊也就不会觉得此时这么无力，然而一遍遍的对自己重复的说着舍弃，也只是因为清楚绝对无法放手了吧？
　　
　　――原来他已经这么爱那个笨蛋了。
　　
　　放养不是好方法，大蛇丸在那一刻顿悟了，温柔体贴那是什么东西，能当饭吃吗？从现在开始他要把人绑起来，天天%&%*￥￥，然后再&%￥%#&*（&*%￥#@#，接着再*@#￥%……（ps，某渊绝对没有凑字数，pps，此处欢迎脑补……）
　　
　　总之，自来也，你死定了。
　　
　　蛇叔果断的决意体现在行动上更加是暴风骤雨，首先要处理的就是佐助和鸣人。终于那一天在音忍村拆到八成的时候，蛇叔亲自把佐助踢了出去，附赠宇智波鼬最新写真……哦漏，是最新情报集一份，让他踏上了漫漫找哥哥之途。
　　
　　要说，佐二少跑了鸣人当然也要跟着，不过音忍村也就算了，蛇叔是不会放着鸣人到处乱跑的，渴望力量的人会做出多么可怕的事情他很清楚。调、教二少的同时也没少折腾鸣人，此时此刻虽然在追自来也的艰辛路途上横亘了一块名为“漩涡鸣人”的大鸡肋，蛇叔大方的说可以带着鸣人一起去，而且表示这绝对没有挟天子以令诸侯，挟鸣人以抓自来也之类的阴谋哦。
　　
　　至于那屋子里床底下的箱子里藏着的绳子迷药幻术界阵符之类的，绝对是我们看错了……请把此句念个一百遍啊一百遍。
　　

           

故人

  　　在这片大地上忍者并不那么神秘 ，大到发动战争小到找一只名为阿虎的猫，都可以通过委托忍者村的方式来实现，当然无论是价格还是执行任务的忍者等级，两者都是天差地别。
　　
　　而所谓的大国忍者村，只有火、水、风、土、雷这么五个大国，也只有他们的首领才配称为影，无疑五大国的影绝对是极强大的忍者，然而并不代表着他们真的天下无敌。晓组织以及其精英化的路线告诉我们，这个世界上凌驾于影之上的忍者，倒还是不少的。
　　
　　但是，时移世易，连三忍都已经崩毁成那种样子，晓组织的处境绝对值得我们捏一把汗。自从伪木业崩溃计划之后，风之国很被动，加上赤砂之蝎为了夺得他奶奶千代的秘术，角都为了那一大笔酬金，搞死了四代目风影，使我爱罗上位之后，不得已又和木叶签立了和约。
　　
　　那之后，大蛇丸隐隐听说砂隐村不屈不挠的追着赤砂之蝎跑，而赤砂之蝎在哪一天战死了，虽然知道可信度之低就跟自来也发誓不会看街上来往的美女，在他密密麻麻的情报网之上，赤砂之蝎确实是退休了。
　　
　　雷之国，这个国家有高耸入云的山峰，从高处俯视时，云山雾绕，甚是美丽。中央山脉上的河流在入海口处制造出曲折的海岸线，据说还有很多温泉地区。 云隐村拥有二尾与八尾两个人柱力，推崇剑术与忍者体术，好战而骄傲，为了增强本国国力，曾经专心研究其他国家的忍术与忍具，甚至屡屡发生觊觎他国血迹界限忍者之事，在各国口碑并不好。
　　
　　庆典
　　
　　到达雷之国边境的城镇时，城里正好举行庆典，本来这种场合是很招孩子喜欢的，不过因为佐助的事情，鸣人一直有些闷闷不乐，而大蛇丸当然也不会主动建议他出去走走，找到了旅馆之后，就直接闪人了。
　　
　　在旅馆里，鸣人一个人练习控制着自己的查克拉，现在他越来越习惯使用妖狐的查克拉，许久没有跟佐助较量，此时就是练习忍术，也有孤独感隐隐浮现，窗外的夜空被一朵朵烟花照得璀璨绚丽，那样的美丽因为瞬间即逝，让人更加惊叹惋惜。
　　
　　街上热热闹闹的摆满了摊子，小孩子的欢呼和惊叹一阵阵响起，食物的香气让人垂涎三尺，一个挤满了孩子和家长的摊子面前，栩栩如生的木偶甚至能一蹦一跳，跑过来和孩子们行礼，一旁摆满了极其可爱的白色人偶，金发的青年蹲在摊子面前，一边捣鼓着手中的粘土一边看着漂亮的小女孩，没一会儿就伸出手：“呐，捏好了，给你。”
　　
　　“好厉害……跟美子一模一样哎！”赞叹着接过人偶，小女孩有些害羞的说：“大哥哥，谢谢你，美子很喜欢。”旁边的女人笑着摸摸美子的头，付了钱带着她离开了，迪达拉又开始埋头照着下一个跃跃欲试的孩子捏起来。
　　
　　反观一旁的红发少年却要淡漠的多，玩偶早已做好了，有人要买就收钱，看着迪达拉忙得不亦乐乎的样子，不由得叹了口气，放低声音道：“迪达拉，累了就算了，又不缺那点钱，还是说你还在和我赌气吗，昨天的事……”
　　
　　他不说倒好，一说起昨天，迪达拉几乎要炸毛了，鼓着脸愤愤不平的挪了挪身子，几乎用背对着蝎，一副“我绝对不要理你”的姿态。
　　
　　蝎正要继续哄他，忽然一阵奇异的冰冷感觉，几乎下意识的回头看过去，瞳孔蓦地缩了一下，大蛇丸站在人群之外，似笑非笑的看着他，没过几秒转过身走了。蝎定了定神，力图使自己声音平静一如往常：“迪达拉，我去买份关东煮，摊子你看一下。”
　　
　　“……我也要。”沉默了一下，迪达拉羞恼的说了一句，飞快的捏出个人偶来，正要递出去，才发现自己无意识之间，捏出了蝎的样子，连忙掐了重新捏过。
　　
　　“大哥哥，你脸好红啊！”天真无邪的小朋友一下子戳中了迪达拉的血槽，蝎的脚步声顿了一顿，迪达拉几乎以为他要回过身来，偷偷侧过脸，眼角的余光中，蝎旦那已经走远了。
　　
　　大蛇丸和赤砂之蝎曾经搭档过一段时间，在更早之前，他们还不是叛忍的时候战场上也没少遇见，故人相见，眼前的红发少年却怎么也无法与记忆中杀人剥皮冷酷淡漠的人影重合起来。
　　
　　当然在赤砂之蝎眼里大蛇丸也没好到哪去。
　　
　　都堕落了呢。
　　“放心吧，我没什么恶意，”居然没有僵持的起来，大蛇丸惨白的脸上浮起一丝挪揄的笑意：“呵，我可不想天天被炸弹追着跑……赤砂之蝎。”
　　
　　蝎却没有丝毫放松的看着他，既然能避开沙隐村的追杀，他自认对于藏行匿迹的功夫已经到家，如此轻易的暴露，又如何轻松的起来，他冷着脸淡淡道：“我讨厌等人，也讨厌被人等，那些事情别再来找我，还有，今夜你什么也没有看见，大蛇丸。”
　　
　　他只为说这么一句才出来，说完了，也就没有留下来的理由。大蛇丸却似毫不着急，等到他走的够远才妖娆笑起来：“你以为斑会放过你们？蝎，你就这么确定你一定能护住那个小子？”
　　
　　“当初你和迪达拉离开，斑忙着封印尾兽腾不开手，他那样的人，一朝心愿得偿，你或者我，还有迪达拉，都只有死路一条……那个术看来已经生效了呢，果然你也像人类一样畏惧死亡了呢，蝎。”
　　
　　“两个月前，砂隐村的顾问，千代婆婆死了。”
　　
　　那是在离开音忍村不久后的事情，从特有的情报管道得到的再确切不过的消息，角都飞段攻击了砂忍村，并封印了一尾，之前关于术的准备似乎已经完成，那么距离这个世界的剧变还有多遥远？
　　
　　点到即止，大蛇丸心满意足的离去。他对自己拐人的本事十分自信，只等人来自投罗网。
　　
　　

           

相遇

  　　说起来，翘家已久的自叔现在在做什么呢？其实，和整天被下一代压榨的蛇叔不同，他自从偷溜之后，就满世界的转悠起来。说起来，自叔本来就是自由惯了的人，但是在外飘荡久了，还真有点想念木叶村和音忍村了，加上始终没有晓组织的消息，他就打算回去一趟了。所以就在蛇叔得知自叔在雷之国惊鸿一现的消息和青玉组合忽悠的时候，自叔正在往木叶去的路上。
　　
　　这一天，木叶的天气好得不得了，风高云淡，晴空朗朗，五代火影因为昨天晚上跟一群老头老太掐的厉害了，起来还顶着两个黑眼圈，恹恹的拿着火影的印章麻木的在一叠叠公文上敲着，静音则负责快速的把没敲过的递过去。
　　
　　这一番体力活倒也花了不少时间，不过辛苦的人却是隔壁的奈良鹿久和他那个正在实习期间的聪明又懒散的儿子，奈良鹿丸好不容易把没问题的文件整理好了，伸了个懒腰，无力的倒在办公桌上，看着犹自奋斗的老爸：“爸，您是故意的吧？”
　　
　　“鹿丸，年轻的时候就要有历练的觉悟啊！”鹿久敷衍着把儿子打发过去了，他怎么会告诉鹿丸这么做的原因是巴望他早点接班呢？父子两个人插科打诨的时候，旁边的办公室忽然轰隆一声倒塌了，鹿丸心头一紧连忙冲了出去，鹿久十分淡定的望了一眼，年轻人，还需要历练啊。
　　
　　冲出去的鹿丸惊讶的发现一个脸色惨白惨白的少年微笑着从地上爬起来，烟尘弥漫中脸色不善杀气四溢的少女赫然就是春野樱，大概是看见鹿丸，小樱笑眯眯的跟他打了声招呼，鹿丸打了个冷颤，僵硬的笑着。那惨白惨白的少年困惑的看了他一眼，然后非常礼貌的问：“你是她男朋友吗？”
　　
　　又是轰隆一声，这回少年真的消失了，天际流星闪闪，小樱面无表情的收回拳头，转身走进了办公室。
　　
　　木叶的下一代……自来也莫名的感到一阵胃疼，刚刚回到木叶就看见这种场面，刚刚想找纲手就看到纲手二世，不由得他不冷汗。不过就在他鼓起勇气走进办公室之后，，纲手双眼无神的趴在桌子上发呆，静音抱着文件正要走出来，小樱站在纲手身后帮她披上绿色的袍子，这都不是重点，那微乱的头发，黑眼圈，手臂上的伤痕是怎么回事？
　　
　　“自来也，你怎么……回来了？”纲手诧异的看着忽然出现的自来也，过了好一会儿才挤出一句：“大蛇丸呢？”
　　
　　自来也凌乱了，一阵沉默中，似乎了解到什么，两人双双叹了口气。
　　
　　知道自来也回来，木叶村一下子热闹了很多，三代大人代表长老团的老头老太致以亲切的问候，自从退休之后深觉寂寞的三代最后无法放下掐了几十年的好友，于是毅然决然加入了长老团中。团藏大爷和小春姑婆等私下里苦口婆心的劝说自来也把大蛇丸弄回来，宇智波一族族长、长老、老老少少都来找二少，卡卡西也一脸严肃的要去音忍村，红豆表示很想念师父，兜表示大蛇丸大人肯定寂寞了，君麻吕觉得自己已经足够为大蛇丸大人效力……
　　
　　于是就在到达木叶的第二天晚上，自来也趁着月黑风高灰溜溜的走了。音忍村才是真正适合养老的地方啊口胡，这里实在太让人内牛了！就这样当自来也回到了音忍村，正期望着蛇叔伺候伺候体会下温暖的世界，但是他看到了什么？
　　
　　……一片废墟。
　　
　　音忍村，就这样消失了。
　　
　　头顶上，一个人影飘飘浮浮，黑底红云的袍子煞是好看。空气中满溢着浓郁的查克拉，废墟之中，同样黑底红云的女人，正冷冷看着他。
　　
　　长门，小南。
　　
　　几乎是立刻开启了仙人模式，搜寻大蛇丸的查克拉，然而无论如何也找不到，自来也手心冰冷，看着曾经的徒弟轻飘飘落在他眼前。
　　
　　“好久不见，自来也老师。”
　　
　　长门，或者说佩恩抢先开口，不动神色的挡在小南前面，与昔日的老师，现在的敌人沉沉对峙。
　　
　　“大蛇丸……”嘶哑的声音甚至连悲痛也听不出，干涩的眼睛也无法流露泪意，自来也听到自己平淡的问：“大蛇丸……你杀了他？”
　　
　　大蛇丸死了？
　　
　　佩恩冷笑了一声，宽大的袖子迎风鼓起，抢先攻了上去。小南则转身就走，自来也不及多想躲过他的攻势，通灵出蛤蟆文太来。
　　
　　然而佩恩的动作竟然十分迟缓，不仅如此，始终只有一个佩恩在此作战。当年如同宿命般，曾经在他少年游历时遇见的人，都成了佩恩的傀儡，也是因此他才意识到六个佩恩之中没有真身，而是长门利用查克拉控制，难道说……
　　
　　“长门，大蛇丸呢！”自来也厉喝一声，佩恩轻飘飘的往后一掠，神情似有些怪异的恼怒，慢慢道：“自来也老师不是已经知道了吗？”
　　
　　在自来也惊怔的一瞬间，废墟中的碎石像是被什么掀起而冲着他飞过来，等到一切停息的时候，佩恩的身影却消失了。
　　
　　这场连激战都称不上的遭遇战，处处透露着可疑。但是这个时候自来也急着找人，顾不得去寻思什么，一看见佩恩走了，立马用仙术查克拉搜索。方才找的匆忙，他一直心怀侥幸的以为只是没仔细找，但是找着找着，拎出压在下面半死不活的倒霉鬼若干，连话都问不了。只好先让蛤蟆到木叶请求医疗忍者前来援助，再翻翻，居然找到了五个佩恩的尸体！
　　
　　自叔前后一联想，恍然明白过来，忽然眼前一黑――对啊，佩恩那种状况显然是受了重伤，不肯恋战，而音忍村中能够重伤佩恩的还有谁呢！大蛇丸和佩恩正面交战了，他又找不到大蛇丸，那么也就说明……
　　
　　这下自叔是真的要晕了，他不过才走了两年【你还敢说】，忽然间就面临这种比世上最荒唐的梦境更可笑的事情！执着的自叔再音忍村的废墟中扒拉了三天，还是纲手赶过来给了他一阵把他弄晕过去，这才消停了。
　　
　　

           

真相

  　　音忍村的消息一传到木叶，现任火影兼世上最强医疗忍者立刻起身赶往音忍村，三代暂代主事，虽然对于晓组织的厉害有所耳闻，但是真正看到完全化为废墟的音忍村还是让支援的人大吃了一惊。
　　
　　这要何等强大的术才能造成如此惨烈的效果！
　　
　　不过这一切都比不上随之流传出来的消息让人震惊，尤其看到闷声不吭到处挖人的自来也，都不知道该去帮忙挖还是去劝一声，好在纲手大人直接把人给拖了下来……就在大家开始缅怀（包括森乃伊比喜）大蛇丸的丰功伟绩好人好事名人名言的时候，一道惨淡的身影幽幽出现在月光之下……
　　
　　蛇叔么？
　　
　　嗯哼，Cos蛇叔的药师兜淡定的扫了其他人一眼，和其他人不同的是，他不仅仅是音忍村的原住民，还是大蛇丸的心腹，所以比起其他人来他知道的事情要多得多。
　　
　　比如大蛇丸当年曾经给他一个通灵卷轴，比如为了对付佩恩大蛇丸曾经做了很多准备，比如音忍村真正的建筑从来不在地上，而在地底下……
　　
　　这倒不是说佩恩的攻击完全失效，毕竟当时还是有不少巡逻之类，但是经过了两年来千鸟和螺旋丸的洗礼，音忍村这些年地下建筑那叫一个牢固啊，就算地面上全崩了下面的人还活得好好的……
　　
　　就这样缅怀还没满三天，通过那些幸存者纲手和一些上忍就知道蛇叔其实出去找某人去了，老人家的感情话题怎么能私下里随便讨论呢！纲手理所当然下令禁言，不过人们并不知道其中藏着黑暗污浊的权势交易。
　　
　　月黑风高之夜，药师兜私下里找到纲手，开门见山：“您想知道音忍村打败佩恩的秘密？没问题，只要答应我一个条件。”
　　
　　纲手【怒极掀桌】：“什么条件？你不要太过分了，小心我把红豆派出去执行长期任务！”
　　
　　药师兜：“……好吧，请您在大蛇丸大人回来之前，将今晚所有事情保密。不答应的话……那也没关系，但是您确定这样好么？如果能让大蛇丸大人亲自解决这个问题，就意味着大蛇丸大人欠您一个人情，同时在那之后自来也大人也有可能欠您人情，这样不是更有趣么？”
　　
　　自来也你到底是被人怨念到什么地步！虽然生性骄傲偶尔暴躁的五代目一直都不太喜欢怎么看怎么阴险的药师兜，但是这种程度上的小小要求似乎也没有拒绝的必要，嗯，她绝对不是八卦。
　　
　　“好吧，你说吧。”没有大蛇丸的音忍村都能把好几个傀儡杀掉，纲手是真的很好奇，于是药师兜特别带着她参观了这些年大蛇丸最大的实验项目――
　　
　　“经过大蛇丸大人的研究，我们发现佩恩是通过某种能够接受查克拉的金属来操纵尸体的，也就是说佩恩的术包括真身长门、可供操纵的佩恩六道、特殊的金属来完成的，类似于砂隐村的傀儡术，当然，两者之间的威力相差极大。”
　　
　　“虽然对付傀儡术最好的方法是攻击傀儡师，但是真身长门的情报资料太少，根据自来也大人提供的情报来看，直接攻击傀儡也并不可取。于是大蛇丸大人想要扰乱联系两者的丝线，他用了很长的时间在佩恩的忍者村中埋下了探子，设法得到了这种金属的资料，又研究制造出能够影响金属查克拉接收能力的装置，而这种装置，现在就埋在音忍村地下……简单来说，当这种装置发动时，操纵傀儡的人，就变成了两个，如此一来会发生什么事呢？”
　　
　　药师兜温和的微笑着，若不是活了那么多年，纲手觉得自己大概也会被这样的表情给欺骗了，不过比起这些她更好奇的是：“既然如此，为什么……”
　　
　　“我想大概是他站得足够高的缘故――考虑到佩恩有可能不是单独出现，为了保护装置不被立刻破坏，在安装的初期，我们就选择了最为隐蔽也最为牢固的地底，但是这样一来就有一个缺陷，那就是佩恩离地面越远，对于查克拉的扰乱也就越小。”
　　
　　“原来如此……”纲手微微阖上眼睛，心中千回百转，嘴角却是微微苦笑起来。药师兜屈指扣在银白的机器上，漫声道：“说起来，大人还曾经亲自试过佩恩的术……那段时间，只差一点点，就要劳烦您了。”
　　
　　“……还真是胡来。”纲手忽然一笑：“放心吧，答应你的条件，我会遵守的。”
　　
　　就算是攻心之术，药师兜是在为大蛇丸抱不平，纲手心里也清楚的，这世上最狠也做温柔的陷阱，无非教你心甘情愿。
　　
　　虽然心愿得偿，药师兜却没有多少欢喜之色。同样心情沉重的还有君麻吕，作为大蛇丸曾经的左右手，却都在三年之前就被踢去了木叶，药师兜偶尔还回来，君麻吕则是彻底被他的大人所遗忘了。
　　
　　音忍村，这是把他们这群性格各异能力不同的人聚集在一起的地方，或者说他们都在仰慕着同样一个人，为了得到他的注目而出生入死。然而他的眼睛里却只有一个人，永远只有一个人，专注得让人痛恨而渴望，嫉妒又同情。
　　
　　“从今以后，有关晓的事情，必须由音忍村动手。”药师兜蓦然想起当年音忍村创建时大蛇丸说过的话，记忆中他似乎只说过这么一句，对于音忍村的定义，既不是自己的荣耀光辉，也不是给与任何人的归宿，那一刻药师兜如醍醐灌顶――音忍村，只是木叶的盾牌。
　　
　　――抵挡晓的盾牌。
　　
　　处处扰乱晓的计划，时时准备着对付宇智波斑的后手，这一局棋从宇智波家最优秀的两个儿子开始，砂忍村音忍村木叶村，到留在音忍村两年的漩涡鸣人，无不是棋盘上的棋子。
　　
　　而音忍村的一切意义只是为了有一天晓准备周全之时，能拿音忍村开刀而非木叶，同样的，私下里处处阻挠着自来也找晓组织的麻烦，自己却做得不亦乐乎，大蛇丸大人您还真是……冷酷呢。
　　

           

完结？！

  　　蛇叔很烦恼。
　　
　　虽然每一次他做坏事，受责备的总是自来也，但是一旦自来也或者其他人有事，收拾烂摊子的就变成他了。
　　
　　这种无奈，在被药师兜“嗖”的通灵出来，交待了前因后果之后，越发明显。
　　
　　和鸣人在雷之国巧遇了八尾，忽悠着云隐村帮忙驯服尾兽，哪知道自己一回来，居然已经“被死亡”了。
　　
　　葬礼在三天后举行【口胡我还没死呢！蛇叔愤怒咆哮！】。
　　
　　主持葬礼的是猿飞日斩及其老友团藏、转寝小春、门户炎，纲手姬【这是自叔强烈要求的】。
　　
　　献花的是木叶名门宇智波一族的佐二少，因为其兄长鼬大少正在纲手姬魔掌之下【糟蹋自己身体的要好好教训】。
　　
　　在用了两天【原定两个月，但是鸣人听说了蛇叔便当的消息】驯服九尾之后，鸣人和佩恩遭遇了。
　　
　　然后他哭着回来奔丧了，顺便桑心的为自己没有对佩恩下黑手而道歉。
　　
　　这娃真实诚，佐助在旁边宓牟恍校用了变身术的大蛇丸在旁边都不知道该欣慰还是该愤怒。那天半夜三更的时候，鸣人还在独自伤心呢，一只万恶的黑手突然揪住了他领子，鸣人一回头……
　　
　　“啊啊啊啊－－”
　　
　　婚礼……哦不，是葬礼极尽奢华，一直保持沉默的自叔被一群上忍看着，他们怕他想不开跟着跳进去。
　　
　　就这样……
　　
　　“别开玩笑了！葬礼都举行了还有什么理由出现啊！”莫名其妙死掉了，莫名其妙要参加自己的葬礼，蛇叔顿觉鸭梨很大。
　　
　　他阴沉着脸：“还是你们觉得现场诈尸比较好！”
　　
　　他恨不得现在就出现在自叔面前，把神情恍惚的自叔给压倒了然后第二天打包带走永远不出现。
　　
　　但是该怎么跟自来也解释呢，万一自来也误会自己欺骗他……蛇叔被自叔长时间翘家不归的恶行吓到了，有点忐忑起来。
　　
　　“要不……就说你受了重伤，查克拉耗尽所以没被发现？”
　　
　　医疗专家对于这个有违常识的主意并没有抱太大希望，但在蛇叔看来装病人要比装死人好，现在的状况由得他选么？
　　
　　真是杯具，他可以眼也不眨用尽手段灭国屠城，说谎什么的还是第一次让人忐忑不安。
　　
　　蛇叔堕落了。
　　
　　尤其在自来也冲进来死死盯着他的时候，蛇叔表面镇定但是心里还是偷偷捏了一把汗。
　　
　　“自来也……”
　　
　　“你没死？”
　　
　　这气势汹汹的口气是神马！蛇叔一口气差点上不来，不动声色的笑了笑：“对，我还活着……”
　　
　　“那么你的遗书又是怎么回事！大蛇丸，你是故意的么！”
　　
　　……药师兜他到底说了什么啊！蛇叔虽然觉得莫名其妙但是不妨碍他迅速处理眼前的状况：“自来也，我渴了。”
　　
　　像是被噎了一下，自来也到了杯水，动作僵硬的递给大蛇丸，貌似凶恶愤怒的神情却因为那微微颤抖的动作，而让大蛇丸迅速揪痛起来，在那疼痛中似乎还有着微微绽开的愉悦。
　　
　　忽然不知道该说什么，而沉默着的两个人，都听到门外远去的脚步声。
　　
　　“还要么？”
　　
　　还没有回答就被抢走了杯子，大蛇丸微微眯起眼睛，白色窗纱被风吹得卷起来。
　　
　　“大蛇丸……”
　　
　　“自来也……”
　　
　　自来也把杯子递过去，沉声道：“你先转过去。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　虽然觉得疑惑吧，蛇叔看了看自来也忍耐的表情，难得没有嘲弄就照做了。
　　
　　“……我不需要什么自由。”
　　
　　很长很长的沉默之后，他才听见自来也说，声音里久违的哽咽，如果不是在一起那么多年绝对不会发现。
　　
　　停顿了片刻，才慢慢道：“所以，我也不用你放过我。”
　　
　　――兜那个家伙，还真是会乱说话呢。
　　
　　也许因为挨得太近，虽然没有回过头，却能感觉到床微微有些颤抖，忍耐着不发出声音的哭泣，维持着这样彼此隔绝的姿势，像是要保护着什么一样。
　　
　　――可是我，根本没有想放过你呢。
　　
　　大蛇丸耐心而安静的看着窗外叽叽喳喳的鸟雀，如同蛇一样的竖瞳幽暗的光芒。
　　
　　――从你招惹我的时候开始，自来也不管你以什么样的心情，就注定了，我不会放过你了呢。
　　
　　――一如你，不会放过我。
　　
　　至死方休的纠缠在一起，这一世就是这样的命运了吧！
　　
　　“自来也，跟我回音忍村吧。”
　　
　　那不是恳求，只是再平常不过的陈述而已。
　　
　　“……好。”
　　
　　一个月之后，木叶村从上到下欢腾鼓舞的把两只麻烦的家伙扫地出门。
　　
　　……………………我是最后出场的分割线…………
　　
　　在那之后不久，随着五影大会的召开，忍者同盟军建立，晓组织遭到了致命的打击。
　　
　　由于诸多原晓组织成员的帮助，封印了尾兽的装置被毁灭，而宇智波斑也死在宇智波一族新秀宇智波佐助和九尾人柱力漩涡鸣人的手中。
　　
　　有着诸多影级高手，木叶的实力让人忌惮不已。然而忍者同盟军解散后，新一代的高手大多和漩涡鸣人保持着不错的关系。
　　
　　和平的日子，持续了百年之久。
　　
　　

           

番外：红豆相亲事件

  　　红豆一直不明白，为什么自己从小到大的恋爱都这么悲剧，小时候喜欢同班的班长，就想欺负他，于是问大蛇丸老师要了几条蛇……这也就算了，长大以后她都放下架子去相亲了，还是找不到结婚对象。
　　
　　一直陪同她支持她的小兜经常皱着眉头说：“红豆，你真的不必那么着急的，那些人都配不上你。”
　　
　　红豆郁闷了很久，因为她竟觉得小兜说的是对的，但转念又想道：“这个世上怎么可能找到比老师更好的男人呢？和老师相比的话注定会嫁不出去吧！”
　　
　　所以她又开始了相亲，在木叶，素来不缺少优秀的男忍者，大家忙于事业之余，一转眼发现已经到了要处理婚姻大事的年纪，不得不匆匆忙忙凑合着结婚。
　　
　　“伊比喜……”
　　
　　“我家弟弟还没回来呢，堂弟出去执行任务了！”
　　
　　红豆狠狠的把文件拍在办公桌上：“任务报告！”
　　
　　难道她已经悲剧到这种地步了么？森乃伊比喜竟然常常出了口气，以他经历无数酷刑出生入死又精通各种刑讯技巧的可怕资历，竟然露出“太好了，得救了”的表情。
　　
　　可恶！她有那么可怕么！
　　
　　“红、红豆，你有没有想过，其实在你身边……”
　　
　　“伊比喜，你是想跟我约会么？”
　　
　　红豆只是觉得诧异而已，但对方的反应却像见了鬼一样，迅速摇头然后砰的关上了门。
　　
　　……红豆伤心了，她有那么差劲么？其实在此之前，她对这个问题还没有担心到这种程度，但是自从一个礼拜之前看到小兜和女朋友约会，红豆忽然沮丧的领悟到一件事――
　　
　　小兜已经长大了。
　　
　　不再是那个总是怯生生跟在她身后需要保护的小兜，不再是有什么困难都会告诉她然后单纯的崇拜着她的小兜，也不是平时温柔体贴唯独在她吃了太多丸子红豆汤后会忽然变得很可怕的小兜了……
　　
　　红豆顿时感到很郁闷，她下意识的认为这是对于小兜居然交女朋友而且没有告诉她感到无比伤心，这伤心甚至在那之后偷偷跑去和了很多红豆汤也没有舒缓一些……于是她忽然发觉，自己偶尔也该考虑一下终身大事了。
　　
　　因为禁术的反噬这段时间大蛇丸的身体一直不怎么好，所以夫夫二人包袱款款养病，虽然对外是这么宣称的，但是真实情况就不那么和谐了，晚上拉灯之后自来也郁闷的看着大蛇丸辗转反侧咬牙切齿，不由得扶额长叹一声：“我说，不就是兜想追红豆么？八字都没一撇呢大蛇丸你至于这么……”反应过度吗？
　　
　　他没说下去是因为大蛇丸森森的回过头来，眼神如刀锋利无比，白色的衣裳无风自动飘摇起来，大蛇丸冷笑一声：“自来也，不是你徒弟你当然不在乎，兜那家伙居然有胆子那么说，怎么会一点准备也没有！”
　　
　　所以了，夫夫二人真正的目的是为了……好吧，既不是为了毁灭世界也不是崩溃木叶，单纯的就是老人家对下一代婚姻问题的关心罢了，大蛇丸在这件事情上发扬了一贯的偏执狂热和实干家的特性，开始从五大国搜寻适龄的未婚男子……最重要的一点，一定要让红豆脱离药师兜的魔掌！
　　
　　就这样药师兜的重要性和危害性在大蛇丸心目中一路狂涨很快就超过了宇智波斑达到了涨停版，再度由龙套正式转正成为终极BOSS没有之一，连续爆红数日之后大蛇丸再也坐不住了，连带着好不容易歇停下来的自来也也要一起帮忙挑人准备给红豆来个相亲什么的。
　　
　　老人家们一片苦心红豆有没有感受到呢，世事永远这么残酷，红豆在完成任务之后一如既往的笑眯眯的去喝红豆汤了，好心情的吃着美食会让愉悦成倍增长，虽然有着婚姻大事的困扰但是既然事已至此，她索性就听天由命了――
　　
　　世界已经和平很久了，以精英上忍的实力不出什么意外的话，不，根本就没有什么意外出现过，每一次任务都顺顺利利的完成了，同时新的一代也渐渐在历练中成长为出类拔萃的人才，足以他们放心的展望接下来数十年木叶村的和平强盛。
　　
　　可是……可是为什么，喝红豆汤也会碰到曾经共事过的上忍日向宁次和他那善使暗器的包子头小女朋友甜甜蜜蜜的分食一碗红豆汤，买串丸子就看见冲天辫忍者一脸懒散的说着麻烦死了还乖乖排队买了三色丸子端到那个跟他打了一场中忍比赛的砂隐村女忍面前，好不容易想着既然没什么事情做那我就去修行吧，注定这一天世界弥漫着粉红色泡泡么，眼看着死亡森林里浓眉毛少年对着一脸尴尬的纲手大人的女弟子认真而热情的表白，转个方向金发蓝眼热情活泼的少年和旁边团扇装的同伴一起打怪升级有说有笑――
　　
　　这是什么世界！
　　
　　木叶的春天来得格外早，秋天还没有过去冬天一下子就闪没了，从前还可以安慰的想着没关系小兜那么优秀不是也没有女朋友的红豆，被一幕幕甜蜜的让人无语内牛的画面弄得情绪低落起来，红豆犹豫着是不是要找小兜一起出来，好一会儿才想起来现在小兜也已经有女朋友了。
　　
　　沮丧的准备回家去的红豆，在打开家门的一瞬间眼睛闪闪发亮，食物的香气飘荡出来，熟悉的声音分明是有谁在准备料理，顾不得多想什么欢呼着坐在餐桌前拈起拔丝苹果，细长晶亮的丝线煞是好看，甜甜的香气中，小兜从厨房里走出来，手中还端着一盘鱼肉寿司，看着她温和的笑了起来：“红豆？今天怎么这么早就回来了，又准备你喜欢的红豆汤哦……”
　　
　　“小兜我最喜欢你了！”说出这句话的时候红豆没多想什么，她的血液那就是由红豆汤组成的啊，为了红豆汤可以放弃整个世界也没关系啊！连药师兜什么时候回来的都顾不得多想，满桌的美食散发着诱人的香气，连平时必然要她在吃饭之前先喝碗汤的小兜今天都没多说什么。
　　
　　是做梦么？太美好了，红豆饱饱的美餐了一顿，像从前每一天一样，药师兜负责收拾家务什么的，他只是出去半个多月，这里已经初见乱象，好不容易才收拾完成，转过身，却看见红豆有些怔忡的望着他。
　　
　　他下意识露出温和的，谦逊的微笑，轻声道：“怎么啦？”
　　
　　“小兜，你是不是有什么事瞒着我？”红豆犹豫了一下子，鼓起勇气开口：“没关系的，就算我一个人也可以生活得很好，你不用特意过来照顾我……”这样的话不是会让小兜的女朋友伤心么？
　　
　　再迟钝的神经，总有一天也会想通那些许并不复杂的情绪吧！如果小兜有了女朋友那么自己再去说那样的话，不是显得很奇怪么？红豆自顾自这样想着，不由得情绪低落下来：“小兜你……是不是有女朋友了？”
　　
　　在那一刻药师兜引以为豪的伪装能力忽然彻底破功，因为足足有数十秒他表情呆滞而古怪的看着红豆说不出话来，是真的说不出话，完完全全不知道自己到底身处那个次元之中――这、这是怎么一回事！
　　
　　“红豆，”药师兜极力想要镇静下来，可是连挤出来的笑容都是扭曲的：“你到底听谁说的？”
　　

           

红豆相亲事件 二

  　　准备了一大桌子的好菜，心事重重的维持着往日的状态，看着红豆和从前一样开心而满足的样子，药师兜心里却是倍感沉重，在前往音忍村之前他还抱有一丝浅薄的希望，并不是说得到大蛇丸大人的支持，而是在大蛇丸大人心目中，红豆的事情不至于引起那么大的震动。
　　
　　可是他错了，大蛇丸大人，态度鲜明而严厉的反对他的要求。哪怕是单纯的由交往开始也不可以么，然而那个男人这样子对他说着：“兜，我太清楚你了，你并不是适合停歇在某一处的男人，就算满面微笑，伪装温柔专情，骨子里还是和从前一样的――你是蛇，和我一样的蛇，时时刻刻，都想着要咬一口，无论面前的人是谁。”这样的评语还是第一次听见，药师兜震惊的看着对方同样冰冷无波的眼睛，忽然觉得连心底也被看得一清二楚。
　　
　　如果不是在这样的情况下，那本该是赞扬啊！被自己最崇拜的男人，实力强大深不可测，步步算谋无一落空，最重要的是那冰冷残酷的决断――让他从心底恐惧而战栗。
　　
　　药师兜不由得想起小时候，不，甚至是在到达木叶之前，他就已经是一个探子，一个间谍，不知道自己是哪一国那一村，甚至不知道忠于什么，所谓的主人庸俗愚蠢，一些死在了战争中，一些死在他手上，没有归宿也不知道何谓归宿，茫然的活下去却又不知到底为什么活下去。
　　
　　对他好的人，对他微笑的人，也只是需要利用的对象，有需要的话就要马上杀掉，除此以外必须小心翼翼的搜集情报，如果露出哪怕一丝蛛丝马迹都会马上□掉，是的，这就是间谍，他终于在一次次死亡危机中明白，这个世上只有强大的力量，才值得跟随！
　　
　　赤砂之蝎是个很强大的男人，在实力上也许如此，但是把自己变成了傀儡的男人终究还是有着无法回避的弱点吧！相处日久，越发了解这个男人是何等厌倦毫无期限的生命，只要给他足够的时间，抓住这个弱点之后也能杀掉他吧！
　　
　　而在这样的念头诞生之后，他却来到了木叶村。
　　
　　桔梗山战役中，被医疗班上忍班长收养――那只是可笑的谎言，事实上那个男人看重的是他优秀的复原能力，受了极重的伤，只要不是马上死去，终究会慢慢复原。所谓最强大的忍者村，在他眼中和其他地方没有任何差别。
　　
　　他们是蛇，血液冰冷，随时可以露出毒牙的蛇，是无法用温柔和爱来暖和劝导的蛇。无论是大蛇丸大人还是自己，都是这样自私无情的存在。
　　
　　仿佛遥远如前世的回忆，深埋在骨子里的却是连自己都不相信已经消失的防备之心。犹豫也好，迟疑也好，拒绝也好，想要彻底的抹去自己的弱点，这样的想法并不是没有过，有了弱点的忍者是十分危险的。但那又是多久以前的事情了呢，喜欢红豆是从哪一天开始也完全没有印象，只是渐渐不再满足于弟弟之类的位置，想要得到更多，崇敬也好，恋慕也好。
　　
　　就像阳光一样，无论遇见什么事情都不会觉得烦恼，笑眯眯的喝着红豆汤，看见好吃的东西就眼睛发亮，所有逻辑都那么简单直接，她似乎只因为大蛇丸大人的离去哭泣过，但在他解释劝慰过后又很快振作起来，是生命力强盛性格坚强的女孩子。
　　
　　一开始只是被误会的相识，是什么时候理所当然享受这种误解，似乎也记不清楚了。药师兜对于红豆的迟钝屡屡叹息之余，隐隐的，又希望对方眼中的自己，永远只是那个因为弱小而温柔的人，而不是工于心计无所不用其及的占据她生活的卑鄙小人。
　　
　　他用了最大的耐心，让自己由弱小的小兜成为了不可缺少的小兜，长达十几年的相处，比任何人都了解她的一举一动，知道她的喜欢和爱好，一点一点侵袭她的生活，同样也让自己习惯了这样温馨的琐碎的日子，只等她发觉，等她的所有一切都落入自己掌心。
　　
　　也因此，才不能忍受对方哪怕一点点拒绝和逃避，平静的假象下是汹涌不过的情绪起伏，所有手段在心中一一掠过，只为了在这之前的传言――红豆她，居然想要去相亲！
　　
　　到底发生了什么事！
　　
　　忽然之间……忽然之间……一切都变了！
　　
　　而现在，居然还说什么……女朋友？！
　　
　　“对啊，其实上次我去学校找你的时候，不小心看见的嘛！”红豆装作满不在乎的说道，语气却渐渐低落下来，强挤出一个微笑：“说起来小兜你也太见外了，为什么不把人带回来呢，我又不会吃醋！很漂亮啊，大蛇丸老师也会很高兴吧，自来也大人也会很高兴，啊啊，我当然也会为小兜高兴就是了……”
　　
　　“真的么？”药师兜截断了她的话，安安静静的看着她，声音淡淡的似有一丝笑意：“红豆你真的高兴么？我会搬到她家去住，再也不会见你，永远永远不会再看你一眼。”
　　
　　“小兜你……”红豆露出诧异的表情，然而此时药师兜依然微笑着，慢慢说下去：“我会帮她天天做很好吃的料理，她喜欢的我都会做，想吃多少都有，这样你也会很高兴么？”
　　
　　“我会在她高兴的时候和她一起庆祝，在她悲伤疲倦的时候安慰她，我会拥抱她亲吻她，眼睛里心里只有她一个人，我会让她成为世界上最幸福的女人，好好照顾她，一点事情都不会让她做，给她最好的一切，而你，我会彻底忘记你，这样你也会高兴么？”
　　
　　“小兜你再说什么啊……”红豆心里很不是滋味，忍不住大声道：“为什么你要忘记我，我可是……可是你……”
　　
　　不，什么也不是，他们之间，奇奇怪怪的维持到今天，其实什么也不是。
　　
　　小兜已经不需要她了……
　　
　　红豆像是模模糊糊领悟到什么，在那揪紧心脏的奇异酸楚中感受到朦胧的东西，那是她一直无法明白的，因为太习惯于拥有一切。
　　
　　“红豆……”药师兜稍稍停顿下来，专注的看着她，黑色的眼睛里清晰浮现出少女苍白迷茫的容颜，明明是倾吐着藏匿许久的心声，淡淡的欢喜中竟然夹杂着些微叹息：“我喜欢的人……”
　　
　　“一直以来，都只有你。”
　　
　　

           

红豆相亲事件 三

  　　大蛇丸愤恨的看着徒弟一脸傻笑，谁来告诉他为什么红豆会跑过来跟他说“大蛇丸老师我跟小兜在交往哟，原来小兜没有女朋友啊啊啊”之类的话……红豆啊红豆，哪有一表白就答应的难道你不知道越是容易得到越不懂得珍惜么……等等，现在要关注的不是这个啊！
　　
　　先下手为强，药师兜虽然表面上谦逊温和但实际上手段一点也不拖泥带水，晚上表白求交往，第二天一大早已经到处发喜糖了，对此木叶人民普遍松了一大口气，纷纷上来祝贺，啊？原来不是结婚？！不要啊！你们现在马上去结婚吧求你们别折腾了！
　　
　　所过之处一片人仰马翻啊，不过当红豆按照小兜的话开始给同事们带好吃的（喜糖）以搞好人际关系（？？）时，得知森乃伊比喜在任务中受伤请假了，伊比喜也是老手了，怎么还栽在一个小小的B级任务中，这让红豆甚是不解，并足雷同捂着眼睛长叹一声：“谁叫他祸从口出，招惹了S级凶兽啊！”
　　
　　饱受药师兜魔爪蹂躏的而爆发一阵阵欢呼的木叶村让大蛇丸老师甚感不爽，自来也想着要不劝劝大蛇丸吧，药师兜虽然阴险狡猾，好在对红豆痴情这么久――不过一想到这句话说出来会有的反应，自来也还是乖乖闭上了嘴巴，用同情的眼神看着大蛇丸咬牙切齿的忙活着安排相亲。
　　
　　你看，一表白就交往，接下来水到渠成结婚生子白头到老那该多么幸福美满啊，但世界上怎么会有那么好的事情呢！大蛇丸一脸严肃的找到现任五代目，要求五代目把药师兜派出去执行某个长期任务，至于理由么，大蛇丸筒子提供了一份药师兜在音忍的任务单，从S级到B级长长的拖到地上，成功率那叫一个高。
　　
　　纲手姬郁闷了半晌，直接说了：“大蛇丸你吃饱了撑的吧，药师兜有什么不好的你非得棒打鸳鸯？”
　　
　　“别废话你到底帮不帮！”总不能说那家伙太阴险了，大蛇丸深知这个理由一出来九成九的得暗地里说了，要比阴险谁能跟您争，再推理下去，难免冒出这么一句：要不让我们无辜的自来也大人也……这绝对是禁句！
　　
　　欺负别人可以，让别人欺负就绝对不行了。大蛇丸打定主意要把药师兜排除，纲手闹不过他，皱着眉头想了一会儿决定给一个不长不短的任务，大蛇丸虽不满意但是觉得也可以凑活了，于是开始满世界的找人准备让红豆早点嫁掉。
　　
　　要说木叶的黄金单身汉，旗木卡卡西可以排上第一，但是自从他开始跟海野伊鲁卡以各种名义开始频繁的接触，尤其是关于鸣人的讨论之后，识趣的都知道该怎么做了。大蛇丸果断的在名单上划掉这么一号人物。
　　
　　猿飞阿斯玛虽然也是上忍，一来自从当年拼死拼活辞掉守护十二忍的职位滚回木叶之后被老头子念念叨叨大半辈子，一来公认的美人夕日红前两天刚刚检验出怀孕了，划掉。
　　
　　接下来……森乃伊比喜？每次看到他都一脸惊恐到现在都没缓过神来的有什么前途，划掉！
　　
　　蛇叔忽然觉得压力很大，跟红豆同期的男忍者那么多，为什么还是这么多鸭梨从天而降呢！没错，继续看下去就知道了，蛇叔忽然发现了个好人选，并足雷同？山城青叶？这是哪里的路人甲，嗯，没关系，先看看……没有女朋友，没有男朋友，隶属于长老一派也没什么，不良嗜好……
　　
　　好吧，这时候正忙着执行任务的两人忽然齐齐一寒，打了个喷嚏。不过比起这些蛇叔觉得有必要扩大范围来挑选，别的村子忍者也可以，重要的是红豆喜欢……
　　
　　“可我就喜欢小兜！”相亲开始的前夕红豆大惊失色的表示抗议，大蛇丸咳嗽几声，一脸虚弱的看着红豆，自来也把脸撇过一边，双肩不断抖动，是在哭么？红豆忽然想起老师是回木叶养病来着，难道说……
　　
　　“红豆，这是名单，明天别忘了打扮漂亮点。”蛇叔趁机下了决定，没等红豆开口拒绝又是一阵猛烈的咳嗽，捂着胸口艰难的道：“自来也……我不舒服，回去吧。”
　　
　　我说你至于么……
　　
　　无声的叹息着，自来也对于红豆甚感抱歉，不过难得看大蛇丸这么示弱，感觉还挺奇妙的，一走出家门大蛇丸马上换了一副阴森表情：“红豆居然说就喜欢……该死，早知道我当初就该掐死那混蛋！”
　　
　　这实在是太困难了点，蛇叔您倒是想怎么穿越回去呢？不过一想到这个穿越的时空间忍术他忽然又想到一个好人选：“对了，还有宇智波鼬……”“那就算了吧，人家结婚了，”自来也插了一句，其实他们还收到过帖子的，据说新娘是当年暗恋宇智波鼬的女孩子，虽然人家一走了之搞得女孩子痴痴等了这么多年，但是长得帅就是没办法。
　　
　　当年要不是两个大叔磨磨唧唧纠缠了大半辈子，何至于让药师兜趁虚而入，不过蛇叔不知道的是，此时此刻，木叶内部也是暗涌连连，为了对抗大蛇丸大人的相亲计划一个由卡卡西等上忍为主，宇智波佐助下忍为辅的团队正在积极的展开行动！
　　
　　没错，有人讨厌药师兜也有人喜欢药师兜【雾】，所以在大蛇丸大人致力于拆散他们的同时也有人此志不渝的准备对抗大蛇丸大人的相亲大计来成全那对有情人【大雾】，比如说卡卡西【弥天大雾】就决心偷偷下黑手了……

           

红豆相亲事件 终

  　　要说蛇叔心里，其实是有个非常合意的人选的，那就是君麻吕，如果是君麻吕来说要跟红豆交往，他肯定什么都不说了。
　　
　　红豆经不住老师虚弱的样子，顿感不孝，而被蛇叔趁机定了下来，回到家别说多后悔了。唉，怎么样才能让老师接受小兜呢？红豆左思右想，觉得还是问小兜比较好，于是写了长长的一封信说明了现在的处境。
　　
　　这封信受到了极高的瞩目，一瞬间就被上忍们判定及其重要，派最快的鸟送到了药师兜手里，回来的速度也极快，药师兜的回信干净利落：“红豆，我们结婚吧！”
　　
　　没错，深感危机的药师兜决意快刀斩乱麻，红豆没怎么闹明白结婚和交往有什么不同，卡卡西表示，结婚要比交往稳固的多，结婚是响应木叶政策号召，结婚之后不用相亲……好吧，红豆被最后一个理由说服了，回信就更加利落了：“好啊。”
　　
　　要是伊鲁卡也这么好骗就好了！
　　
　　一想到药师兜临走之前过来拜托他照看一下红豆，卡卡西额头上一滴大大的冷汗落下来，为什么伊鲁卡偏偏就是教师呢，眼看着药师兜马上也要转行做教师了，卡卡西只得满口答应。不过好在被逼上梁山的并不只是只有他一个，马上要跟红豆相亲的人才真正要自求多福呢。
　　
　　第二天一大清早，蛇叔特别派人过来叮嘱了一番，红豆虽然乖乖去了，但是到那里等了一会儿，却始终没有人过来。没一会儿就传出山城青叶在任务中重伤的消息，蛇叔虽然有些诧异，不过并没有说什么，倒是红豆松了一口气。
　　
　　“这丫头就那么喜欢药师兜么？可恶！”这绝对是红果果的嫉妒啊，蛇叔怅然的想起小时候一点点大的女孩子最喜欢跟在他身边吵吵闹闹，一转眼就这么大了，也不像从前一样听话了，但是其他人倒也算了，药师兜是绝对不行的！
　　
　　就这样虽然蛇叔坚决的要把人家送上相亲之路，平平稳稳的结婚生子，但是每个相亲对象都会发生这样那样的意外，卡卡西以及其他被拜托过的上忍们不得不星夜加班加点。蛇叔又不是傻子，很快就明白有人在背后动手脚，心情顿时复杂起来。
　　
　　“如果红豆喜欢的不是药师兜……”
　　
　　忍者众所周知是高危职业，除了任务以外拥有极大的自由性，离经叛道了一辈子，蛇叔并不是因为家世能力之类的原因看不上药师兜，相反其实他还是很欣赏这个手下的，只要他不是红豆的对象。
　　
　　蛇叔的长吁短叹不是没有效果的，因为红豆终于忍不住对老师坦白了，自从前两天小兜回来之后他们已经偷偷准备结婚了啊，这样瞒着老师真的好吗：“其实……老师，我已经有了……”
　　
　　……结婚对象。
　　
　　最后四个字因为难得一见的羞涩而稍微缓了一缓，红豆刚要说下去，旁边的自来也一口水喷出来，震惊的看着她，又看看大蛇丸，大蛇丸险些一口气上不来，过了好一会儿才看看红豆：“是药师兜？” 
　　
　　红豆点了点头，脸颊上浮起一丝晕红，大蛇丸怔怔看了她半天，神情变幻莫测，自来也这一回是真怕他想不开，把药师兜就这么宰了，不由得提心吊胆起来：“大蛇丸，你冷静点！”
　　
　　“老师……小兜他真的对我很好，我们一定会很幸福的！”
　　
　　冷静……冷静个毛啊！大蛇丸本来暴怒的心情渐渐低迷下去，难得一见的产生了无力感，自己大概真的老了，为什么现在世道变得这么离谱，他那无往不胜的口遁连自己徒弟都管不了了。虽然，也不是不知道，如果不是红豆还在意他这个老师，那些事情是连说也不用说的。
　　
　　好吧，天大地大，红豆的粗神经最大，虽然后来药师兜听说大蛇丸松口的全过程之后想了想就明白过来，他还是用最快的速度举行了婚礼，事实证明他是对的，因为在那之后大蛇丸很快就反悔了！
　　
　　“……总之，我不能那么就便宜了那个小子！”敢在婚礼前一夜还把新娘子拉出去相亲的也只有蛇叔这么一个了，虽然音忍村的诸位大部分其实是来送喜糖的，红豆也和他们相处的很愉快，不过经此一事红豆终于彻底唾弃起师父选择伴侣的目光，那些人根本没办法和小兜比啊！
　　
　　过来接人的药师兜听着红豆的叙述，稍微推了推眼睛，镜片下一道冷光闪过，不过红豆回过头时又变成了平时笑眯眯的样子：“没关系，只是相亲而已嘛！”
　　
　　婚礼的当天虽然有无数人谨慎戒备，但是终究没有发生什么大问题，至于私下里的血雨腥风，那又是另一回事了……