

　　[鼠猫现代（年下）]命运的齿轮
　　作者：wingswins

　　第 1 场

　　万籁俱寂的深夜。
　　座落在城市高级商圈里的M银行，如往常一样，周围安静得连一个流浪汉或晚归的行人都看不到，只是偶尔才有一、两辆汽车驶过的呼啸声。
　　所以当M银行安全监控室的屏幕上，显示出他们的地下停车场，竟然摇摇晃晃地踱进一个醉汉时，值班人员马上抱怨道：“现在的治安真是每况愈下了，竟然会有醉汉晃荡到这里来！”
　　说着拿起手边的电话，通知在一楼的保全人员，让他们派人到停车场把醉汉赶走，还特意交待要把那人赶得远些，即使只是让他弄脏了大楼的外围，也是很麻烦的！
　　值班人放下电话不久，就如愿地在监视屏上看到了他们的人出现在地下停车场，向醉汉走去，但那人似乎醉得不轻，蛮横地与保安纠缠了起来，不愿离开，过了一会儿，只见保安不耐烦地连拖带拽，硬是将醉汉架了出去。
　　值班人看他一直拖着醉汉走出停车场，又接着往前走至离开了摄像头的监控范围，他看不到为止。
　　大概把醉汉拖得够远了，一会儿后，监视屏上出现了完成任务归来的保安，他走至摄像头下面时，还冲着它，抬手做了个“OK”的手势，值班人员看后笑笑，就转而关注其它的监控画面了。
　　回来的保安走到一楼，遇到迎面而来的两位同事，二人看到他后，其中一人跟他打招呼：“搞定了？真是辛苦了！”
　　回来的保安没有说话，只是脚步不停地向他们走去，那两人看到回来的同事把帽檐压得很低，走近至眼前，他们才在帽檐的下面，看到了那人嘴角勾起的邪魅弧度。
　　“你……”他们只来得及说出一个字，伸手才碰到枪，就听到了枪的两声闷响，二人应声倒地。那保安则若无其事地收回枪，从倒地的人身上跨过去，继续往前走，好像在做着一件再自然不过的事情。
　　他一直走进了一楼的电梯。奇怪的是，在这突发状况的几秒钟里，保全监控室的相应屏幕恰好受到了一些干扰，花屏了几秒钟，就在值班人员要作出反应之前，又恢复了清晰的画面，画面上一切正常，倒在地上的人也未显示出来，而另一个监视屏上也连贯地出现了经过一楼通道，走进电梯的保安。
　　大概保安的管理人从电梯的监控中看到了他，这时他身上的对讲机响了起来：“9620，你要去哪儿？”
　　“我有事要报告！”
　　“在对讲机里说就可以了，你快回到岗位！”
　　“这事我只能当面报告，而且我相信你不会希望在线上的其他人听到的。”
　　“好吧，我在会议室等你。”
　　随着“叮”的一声，电梯到了26楼，保安径直走至会议室，他敲了敲门，在听到“进来”的指示后，就打开门进去了。
　　“有什么事你就说吧！”
　　“是这样的，我刚才好像看到有可疑的人混进来了……”保安边说着话，边向那人靠近。
　　在管理人被他说的话吸引了注意力时，那人已经走至了眼前，他好像友好地要拉过自己坐下来谈，但就在他拉住自己的手臂往前带了一些后，他就看到了那人另一只手上竟然握着一把枪对准自己，在他震惊的同时，枪声已经响了。
　　那人顺势将管理人软倒的身体扶到了旁边的椅子上坐下，他自己也坐在对面，似乎正与这人商谈着什么。他在听到耳机里传来“OK！”的提示后，就起身在那管理员的身上摸索着，最后找出了一个烟盒般大小的金属盒子，随后那人抬手拿掉了自己的帽子，并解开保安制服的领口，脱下了那身“借”来的衣服。
　　那帽子下的容貌，相信没有人在看到后，会不赞叹造物主的巧手的！
　　那是一张极俊美的脸，虽然他挺直的鼻梁和线条硬朗的眉毛，都显示出他男性的阳刚，但他的脸型却是每个女性都希望拥有的标准的瓜子脸。色素较淡的他不仅头发、眉毛、瞳孔的颜色都是深灰色的，皮肤也是冷色调的白，浅色的长睫毛，覆盖着他冷傲的双眼，让人有种上面冰冷地结了一层霜似的错觉。他的头发长至肩膀，上半部分用发绳绑在脑后，额前和鬓角随意地散落着碎发，显出他的潇洒不羁。
　　和他女性般精致的容貌有些不相称的，是他一米八七的高大身材，他的身体线条结实而有力，是一具极具男性魅力的身体。这样的身材总让人惊讶于他刚满20岁的年龄，让人感到惊讶的，还有他不大的年纪，却已经在商业界里取得了不斐成绩的事实。
　　他是著名的白氏集团的二当家，虽然还在念大学的期间，却已经能够担起白氏半壁江山的重任了，他天才的商业才华、我行我素的个性，和“不好惹”的脾气，都让“白玉堂”这个名字在商业圈中颇有名气。
　　白玉堂脱下那身衣服后，露出了身上原本穿着的方便活动的紧身装束，和背上扣着的一个贴身的单肩背包。他拿起胸前纽扣般大小的对讲机开口：“二哥，可以开始了吗？”
　　“等一下！这一层的巡逻警卫很多，要避开他们并保持监控画面的连贯、毫无破绽可不是件容易的事！你按我的指示行动！速度一定要快啊！那些昏倒的人很快就会被发现的！”耳机里传出的是白玉堂的结拜二哥――韩章的声音，
　　“别废话了！你的计算速度才要让人担心！”
　　“你这没大没小的！有你这么跟哥哥说话的吗？！你要帮你的朋友教训人，硬是把我也给扯进来了！这次要是出了什么事，我真不知道该怎么跟大哥交代！”
　　“别唠叨了！快开始吧！”
　　韩章叹了口气，帮人帮到底！他再次确认好自己的计算后，开始指导白玉堂行动。
　　白玉堂在韩章的指示下，顺利地来到了他的目的地门前，这是一间银行为一些高级客户准备的，存放贵重物品的密室。
　　他拿出在管理员身上搜出的小盒子，打开来，拿出里面的一张磁卡，在门边的刷卡器上一划，旁边的一个小门就缓缓地升起来，露出里面的带着小屏幕的微型键盘。
　　白玉堂从自己的背包里掏出一个小键盘，将键盘上的数据线接入那设备里，在键盘上敲打了一会儿，眼前密室的门就“唰！”地打开了，他扯开了数据线，闪身进去。
　　白玉堂收起键盘，拿出一个小电筒照明，走向靠在墙上的大型保险柜，大柜子里包含着许多格小的保险箱，他用手电照着找了一会儿，看准了其中的一格，掏出早已准备好的钥匙，配合着转动上面的密码盘，开起锁来。
　　在听到“咔”的一声轻响后，白玉堂打开了保险柜的门，只见里面躺着两个档案袋，他取出其中一个打开，见到的并不是自己要找的东西，而是几张不知道记载着什么内容的文件，他来不及细看上面的文字，就本着“洗劫一空”的原则，把文件装回档案袋里，放进了自己的背包。
　　他又取出另一个袋子，打开后终于发现了自己要找的磁盘，他迅速关上柜门，将磁盘拿到密室中央，银行为客户提供的电脑操作区域里，打开一台电脑，放入磁盘，双手在键盘上飞快地操作起来，很快电脑屏幕上就出现了“正在转账”的进度条。
　　由于这种特制的磁盘无法通过密室门口的感应器，带出密室，而且在几小时内不能再进行第二次操作，因此白玉堂只能在这短短的时间里当场完成转账了。
　　白玉堂看着那进度条顺利地走过了三分之二时，耳机里突然传来了韩章焦急的声音：
　　“玉堂，有人来了，快撤！”
　　有没有搞错？！在这种时候撤？！还差一点就大功告成了！
　　“等一下！”白玉堂果断地答道。
　　“还等什么？！这由得了你决定吗？！快走！”
　　“……”白玉堂索性拿掉了耳机，准备好了麻醉枪，大不了到时硬闯出去就是了！
　　“白玉堂！你个臭小子！你又在这种时候给我耍大少爷的脾气！……”韩章又急又气地在耳机里一阵骂。
　　但就在屏幕上的进度条还剩下了最后的一点时，白玉堂突然感觉到了什么，他猛地转身，想要举枪，但身后的人比他还快了一步，他钳制住白玉堂拿枪的右手手腕，旋身到白玉堂的身后，并把他的整个手臂也扭到身后，又一脚踢向了他的膝盖后面，趁他站立不稳的时候，将他的整个上身压在了桌子上，同时伸手“啪！”的一声按了电脑的紧急关机键，密室里立刻随着电脑屏幕的熄灭而黑了下来！
　　这整个过程发生的速度极快，白玉堂对于自己好不容易就要完成的事情，在转瞬间便化为了泡影，震怒得就要发狂！
　　“你！……”白玉堂刚开口，还没来得及动作，就突然被身后人紧紧捂住了嘴巴，又被拖到了电脑台后面的地板上，那人就伏在自己的背上，牢牢地压制着自己！
　　白玉堂简直就要气疯了！你TMD不想活了吧？！
　　这时密室的门被人打开了，白玉堂感到有人就站在门口，拿着手电筒，在密室里照了一圈，由于这人的突然出现，使得白玉堂也不得不强按着怒火，暂时放弃了挣扎，一动不动地任由那人压制着。
　　门口的人在扫视了室内一圈后，没发现什么异样，就转身关上门走了。
　　当密室里再度恢复了寂静后，压制住白玉堂的人放开了捂着他嘴巴的手，却夺过了他手中的枪，顶着他的后背，并将他从地板上拽了起来，又压到了桌面上。
　　“你有种报上名来！出去后白爷一定宰了你！”白玉堂吼道。
　　虽然他知道自己的枪只是麻醉枪，不会给自己造成生命危险，但那人要是真的开了枪，自己在这里睡一觉后被抓住，也是很麻烦的！
　　那人也不理他，他拉开了白玉堂背包的拉链，从里面拿出了什么，就拉好拉链，把白玉堂拽了起来，拖着他退到门边，最后，在他的耳边说了一句：“小偷先生，有这么好的技术，为什么不走正途？下次你再这样，可就没有那么幸运了！你好自为之吧！”
　　说完他按下开门的按钮，将白玉堂朝室内用力推去，就从半开的门中闪身出去了，等白玉堂站稳转过身来时，门已经紧紧地关上了。
　　白玉堂被胸中翻涌的怒气烧得难受，但此刻显然还不是他发泄的时候，他只得先根据韩章的提示，一步步地退出银行，他一边退，一边在心里发誓：你别以为惹了白爷，就能这么简单地全身而退！白爷一定要把你找出来，让你尝尝生不如死的滋味！

　　第 2 场

　　晚上十点。
　　白玉堂身穿一身白色的西装礼服，走进了豪宅里的宴会厅，他用眼光微微地扫视了一下，就看到了正在冲他挥手的韩章，跟他站在一起的还有自己的另外两位结拜哥哥――三哥徐庆和四哥蒋平。
　　“你小子可总算来了！架子可不小啊！今晚宋议员宴请商界的要人，你的前辈们可早早就在这儿候着了，你这个晚辈却是到现在才来！”徐庆看白玉堂一走近，马上就调笑起来。
　　“哎！三哥，你可别这么说！我们的‘白总’这两天心情不好，今晚肯赏脸就已经不错了！”蒋平眨眨眼接话。
　　“哦！五弟，那人还没找到？我说你也不要太放在心上了！马也有失蹄的时候啊！”
　　“五弟，我看你这回是碰上克星了！我真开始有些佩服那个人了，能够让我们的五弟这样吃哑巴亏，干瞪眼的，他也算是古今第一人了！有机会我真想见识一下他是何方神圣！”
　　白玉堂一听，立刻瞪大了眼睛，转头看韩章：“二哥，你！……”
　　“我也是被他们逼供的啊！你这两天都快把大家逼疯了！总不能让他们‘死’得不明不白的吧？！”
　　“五弟，我说你也真是的！你跟哥哥们有什么怕说的？！不管你在外面丢了多大的脸，你都是我们的兄弟啊！”徐庆揽过白玉堂的肩膀，爽朗地说。
　　“噗！”蒋平刚喝进去的一口酒险些喷出来，这个三哥，还真是个直肠子！
　　韩章也把头转开，摸摸鼻子，不敢看白玉堂的脸色。
　　白玉堂听了徐庆的话，脸上红一阵、青一阵的变得精彩，他白玉堂什么时候这么糗过！竟然要让身边的人这样安慰自己？！
　　在那次行动过后，他一直在寻找那天晚上给自己捣乱的人，黑道和白道全用上了，但竟是一点蛛丝马迹也无！那人像是人间蒸发了一般，消失得无影无踪了！
　　白玉堂憋着的一肚子火气，连个发泄的对象都找不到，现在还被哥哥们拿来取笑，他真是懊恼到了无以复加的地步！
　　“不过五弟，那个让你朋友遭受惨烈损失的银行家方城，他也已经得到报应了，他昨天被警方逮捕了！”韩章想着非得说点什么来缓解这闷死人的气氛了！
　　“什么？！怎么这么突然！那帮废物不是一直拿不到他的犯罪证据吗？怎么现在突然就敢抓人了？”
　　那个银行家联合了几个奸商非法操纵了一次金融事件，使白玉堂好友的家族企业也遭受了巨大的损失，虽然警方调查过他，但那人的后台极硬，警方一直苦于拿不到他的犯罪证据，不能法办他，但这时，他们怎么会突然就拿到了他的确凿证据，将他告倒的呢？
　　“这都要归功于办这个案子的检察官，听说是他派出的线人成功地拿到了他操纵金融事件的相关文件，才使得案情真相大白的！”韩章料到了白玉堂的疑问，解释道。
　　“文件？”白玉堂皱眉，陷入了思考中。
　　那晚的行动后，他清点了自己背包的物品，发现被那人拿走的，正是他从方城的保险柜中拿到的那些内容不明的文件，这么说，难道那些文件就是林城的犯罪证据？
　　这也是极有可能的，因为足以跟他的身家财产放在一起保存的，应该也是那样重要的东西了！
　　那晚的神秘人，难道就是这个检察官的线人？但这个检察官又是从哪儿找到这样有本事的线人的？即便是有这样的人，那自己也没有理由查不到啊！
　　“那个检察官，现在在商界可出名了！听说是个硕博连读的高材生，只有27岁的年纪就被破格提拔为一级检察官了，实力非凡哦！你看，今晚不是也被宋议员邀请来参加宴会了？”韩章说着朝一个方向努努嘴。
　　白玉堂往韩章示意的方向望去，果然看到几个企业家正围着一个年轻人说话。
　　从白玉堂这里看去，那人应该比自己还稍矮一些，身高大约在一米八五左右，但他的身材比例使他显得十分高挑、颀长。他的双腿修长笔直，上身的肩膀和胸膛也给人紧窄而结实的感觉，而他的腰部，不知是银灰色的礼服裁剪得太贴身，还是他的腰上本来就连一丝赘肉也无，对于他这样身高的男人来说，也未免太紧致了！
　　虽然那人看起来并不十分强壮，但他一直硬朗地挺直的腰背，让人感受到他过人的自信和坚毅，也许是由于他职业的原因，他周身散发着一种隐约的威严。
　　远远地看去，那人有着柔和的脸部线条，小脸型、尖下巴，举止优雅、绅士，看起来像个知性斯文的公子哥。但白玉堂不知为何，却直觉地感到，这个人也许并不像他的外表所显示的那样无害。
　　白玉堂决定去会会那个检察官，反正所有跟那晚的家伙有关的线索，他都不会放过就是了！
　　“玉堂，你要去哪儿？你来得这么晚，也该去跟宋议员道个歉了吧？！喂喂……你听到没有啊？！白玉堂！你这没大没小的！……”身后传来被白玉堂无视的韩章恼怒的喊声。
　　白玉堂靠近了那几个人，其中的一位企业家发现了他，转过身来招呼道：“是白总啊，你可终于来了！你要是不来的话，这场宴会可是要减色不少啊！”
　　“是啊！不过，好在今晚还有像展检察官这样的美男子撑场面，才不致于让那些漂亮小姐们太失望了！呵呵……”旁边的人附和道。
　　白玉堂对于他们那些狗血的客套话，恶心得在心里直翻白眼，但他还是耐着性子，对他们敷衍地笑笑，就把目光放在了那被称为“展检察官“的人身上。
　　却看到那人见了自己，表情突然有些僵硬，微微地低下头调整了一下情绪，才抬头对自己报以礼貌的笑容。
　　他的情绪消失得飞快，若是其他人的话，可能会以为自己刚才看到的只不过是个错觉，但对于白玉堂来说，那人一瞬间的失态，已经足以让白玉堂警觉，这个人绝对有问题！
　　不过走近了看，白玉堂才发现他的容貌，确实如其他人所说的，是个“美男子”，更准确地说，他是个典型的，具有东方人内敛、儒雅气质的美男子。
　　他跟自己混血儿般的浅淡色素不同，头发和眉眼都是深黑色的，刘海长至眉毛，斜斜地落在额前，看向自己的瞳孔黑得宛如夜空的颜色，闪着点点的星光，但在白玉堂看来，它们却更像是深不见底的海底的颜色，让人捉摸不透。
　　他微笑起来，只是嘴角噙着笑意地微微勾起，虽然优美得毫无破绽，但却像那双眼睛一样，给人形成微妙的距离感。
　　白玉堂刚要开口说些什么，就突然闯过来一个人，一把拉起了那人的手，就要将人拉走。
　　“哎呀！昭，你怎么还在这儿呢！宋议员正找你呢，快跟我来！”他只得对大家歉意的笑笑，便被那人给拉走了。
　　“他怎么会出现在这里？！”眼明手快的公孙策将展昭拉远了些，低声地问道。
　　“他好像是白氏的二公子――白玉堂，今晚也被请来参加宴会了。”展昭也压低声音回答。
　　“白玉堂？！他可是个难缠的小魔头！怎么偏偏是他啊？！他认出你了吗？”公孙策吃了一惊。
　　“应该没有，好在你过来得及时，我还没有开口说话。”
　　“那就好！现在去跟宋议员打个招呼，你就赶紧回去吧，小心别让他发现了！”
　　“好的。”
　　两人商量好后，展昭就跟宋议员道了别，悄悄地溜出了宴会厅。就在他刚觉得松了一口气时，却在院子里遇到了早已悠闲等候在那儿的白玉堂。
　　“展检察官，怎么这么快就回去了？我们可是才刚刚认识，连一句话都还没来得及说呢！现在，你连一个招呼都不打就偷偷溜走，恐怕不礼貌吧？！”白玉堂的笑容充满着莫名的深意，让展昭看得心里一阵打鼓，不会这就让他发现了吧？他看起来感觉很敏锐啊！
　　“……”展昭抱歉地笑笑，冲他礼貌地点点头，就要从他的身边走过。
　　白玉堂哪里吃他的这一套！
　　在他就要与自己擦身而过的瞬间，白玉堂突然一把抓住他的肩膀，另一只手一拳挥了过去，展昭条件反射地侧身避开了他的攻击，又用双掌挡开了他挥过来的强劲一拳，这时白玉堂抓着他肩膀的手往下滑，落到了小臂处，将他拉向自己，同时抬起膝盖，朝他的腹部顶去，展昭一惊，用还自由的另一只手勉强挡住了白玉堂的膝盖，又顺着这个力道，将已经站不稳的身体旋到了白玉堂的身后，双手将白玉堂拉住自己的手反制住，将他的整个手臂扭到了身后，以妨他又将自己拉向被动的位置。
　　这个和那天晚上一摸一样的，自己无比熟悉的招式，让白玉堂一下子怒火中烧起来。
　　“果然是你！说什么‘线人’的鬼话，骗得了别人，可骗不了你白爷！”白玉堂咬牙切齿地说，曲肘向后顶去，趁展昭躲避的瞬间，挣脱开他的钳制，猛攻上去。
　　展昭对他突然爆发的攻势，躲闪得有些狼狈，不得不开口叫停：“等一下……”
　　白玉堂理也不理，攻击丝毫没有停顿，听到了展昭的声音，只让他更确定了他就是那晚妨碍自己的人，他临走时给自己“忠告”的声音，自己可是“难忘”得很！
　　“你误会了！白总，我不是针对你的……”展昭一边招架着，一边艰难地开口解释。
　　“误会个屁！你敢坏爷的事，就要有这种觉悟！”
　　展昭尽管没有被白玉堂直接打到，但是挡着他攻击的双臂，还是被他毫不留情的力量震得生疼，展昭不禁也有些不快起来，这人怎么完全听不进别人的解释，就这点事也没必要把人往死里打吧？！
　　“白玉堂，你不要太过分！你再不停下，我就还手了！”
　　“有种你就别只躲着！让白爷也活动得痛快点！”
　　你都这样说了，那我还客气什么？！展昭在避开白玉堂的一招后，立刻转守为攻。
　　白玉堂见展昭眼中精光一闪，在接下了自己的一招后，身体突然贴向自己，撞进自己的怀里，他的眼睛紧紧地锁住自己双眼，一改刚才温和、平静的眼神，眼里迸射出威严、凌厉的光芒，仿佛深不见底的海洋下面正有汹涌的暗流涌动着，气势逼人！
　　白玉堂在接触到这双眼睛的瞬间，身体却不可思议地定住了，心脏好像被什么击中般，猛地收缩了一下，不过他很快就被那落在自己脸上的狠狠一击给打醒了。
　　他用右手背贴了一下被打的左脸颊，狠狠地盯着眼前的人。
　　“找・死！”
　　他一字一顿地说了两个字，便冲上去对那人发动了比刚才更猛烈的攻击，展昭这时也彻底放开了手脚，白玉堂的身手，已经在不知不觉中激起了他的好胜心，他现在心里除了想着：非教训一下这个野小子不可！就没有其它的心思了。
　　“玉堂！”
　　“五弟！”
　　正当二人斗得正激烈时，韩章、徐庆和蒋平及时出现，他们刚听侍者说自家的兄弟正不知为了什么，在院子里跟宋议员的贵客打了起来，二人的气势又使得无人敢上前劝架，只得赶紧跑来求助于他们了。
　　“住手啊！你们两个，别忘了这里是什么地方！就算要打也先找个好地点行不行？！”
　　韩章对自家五弟不分场合的胡闹已经习以为常，但他没想到那个看起来温和、绅士的展检察官，也会被白玉堂激得在宋议员家的院子里大打出手起来！
　　“五弟！够了！你别再闹了！你再打下去，他们可就要打110了！”徐庆和蒋平硬是挤到二人中间，拉开了白玉堂。
　　展昭被韩章一说，脑袋也清醒了不少，他看看自己和白玉堂身上那被弄得凌乱不堪的礼服，再看看旁边已经越来越多的围观人群，脸一下子觉得滚烫起来。
　　自己可是被这里的主人邀请来赴宴的，现在自己却在人家的院子里打起架来，真是失礼到家了！还有自己直到刚才为止，还都保持得完美无缺的形象啊，现在可都全毁在这白玉堂的手里了！
　　“有种你就跟我到外面解决！”那边的白玉堂却还在挑衅。
　　谁还要理你啊？！展昭愤愤地转头就走，脸丢到这个份上，已经够了吧？！
　　“喂！你别走！”白玉堂想追上去，但韩章他们怎么可能再放他走，拼命地拖着他回去了。

　　第 3 场

　　“不会错的！现在可以肯定这个‘锦毛鼠’就是冲着咱们来的！”展昭的同事赵虎一拍桌子，难掩自己的恼怒。
　　“现在看来，应该是的。如果再要说是巧合的话，巧到这个程度，也未免太诡异了！现在已经是第四桩案子了，我们只要调查谁，谁的黑户里的钱就被洗劫一空不说，调查对象还被恶整了一顿！
　　虽说那些不义之财，也不替他们可惜，但是被这‘锦毛鼠’这样打草惊蛇起来，我们原本能查清楚的事情，能拿到的证据，全都给他搞砸了！真不知他这是捣的什么乱！”赵虎旁边的王朝扶了扶眼镜，也发表看法。
　　“不过，这‘锦毛鼠’是够嚣张的！每次都留下落款的卡片，报上自己的名号，弄得现在那些贪官们个个谈‘鼠’色变，而且因为都是不法账户，他们又不能报警，看着还挺解气！”马汉则是对这“锦毛鼠”露出了些钦佩的神色。
　　“解了一时之气又有什么用？！别忘了我们的责任是要将他们绳之以法！而且，你以为他们真就这样吃哑巴亏？已经有人暗地里让黑道的人找这‘锦毛鼠’了，那‘锦毛鼠’先生可别是已经陷入危险中了，还浑然不自知！”公孙策不同意马汉的说法，又转而问展昭：“昭，你对这个人有什么线索吗？他为什么只针对你的案子下手？”
　　要说线索么……展昭实在很不情愿地联想到那个人，锦毛鼠，锦――白，那个姓白的，见面时一身白色礼服的男人，白，是他身上非常突出的特征，说到针对自己，又具有那样的本事――自己可是亲眼见过那人如入无人之境般地潜入M银行!
　　展昭直觉地感到那“锦毛鼠”十有八九就是白玉堂。
　　虽然方城的事件后，从那张磁盘的未完成转账记录中，知道白玉堂只是想把那人的钱转给慈善机构，并不是给自己敛财，而且他那样的身份，也确不需要这么做。
　　白玉堂只是单纯地想教训一下那人，最近的事情，应该也是这样的，只是这次他“顺便”把自己也给教训进去了！但他这种不顾后果的做法，很容易让自己陷入危险中，现在又妨碍了大家的调查计划，看来即便是自己再怎么不情愿，也得再去会会那个人了！
　　“我想我大概知道是谁，我去找他谈谈，你们不必担心！”展昭笑笑安抚大家，就抓起车钥匙出门。
　　他来到白氏集团的办公大厦，询问之下，才知道那堂堂的“白总”现在还正在学校里上课呢！
　　展昭顿时哭笑不得！
　　这是他第一次真切地感受到，白玉堂其实还只是一个大学里的新生的事实。那人高大华美的外表，和已经在商界里取得的成绩，还有他那一口一个“爷”的狂傲个性，都让展昭下意识地忽略掉了他“学生”的身份，而事实上，白玉堂只是在学校没课的时候和业余时间才会到白氏工作，有重要的课程时，白玉堂还是被家里人逼着不得不到学校里去完成学业，但即使是这样，他在商圈里还是经营得游刃有余，这不能不令人惊讶于他的天才！
　　展昭看了看表，再过一些时间，就是学校里的午休时间了，自己还是到学校里去等等他吧，这事越早说清楚越好！
　　而另一边，白玉堂正由于昨晚在银行里的通宵“工作“，在教室里昏昏欲睡地好不容易熬到了午休的时间，他正想着要把下午的课程给翘掉，好回家补眠，就听到了广播里正在呼叫自己的名字。
　　“某级同学白玉堂，请到学院会客室，有人找你。”广播又重复了两遍才停下。
　　是谁偏偏在这个时候来烦白爷？！白玉堂在心里怒道，但还是拖着沉重的身体向通知的地点走去，万一是家里人或哥哥们来到学校里找自己的话，那就一定不是什么小事情了。
　　白玉堂到了会客室的门口，见门半敞着，抬手随意敲了两下，就推门进去。
　　打开门看到的是一个穿着深色西服的高挑男人，背对着自己，正在欣赏窗外的校园景色，感觉到有人进来，那人转过身来，白玉堂便又一次见到了那双黑似深海的眼睛……
　　黑西装使那人的身材显得更加紧致、修长，他站得还是一样地挺拔，一手放在口袋中，俨然一个优雅的绅士，如果此时是个女生看到了，一定会当场尖叫起来吧？
　　好吧，白玉堂承认，不管自己有多么讨厌这个人，不可否认这个人长得的确很帅！就算比较的对象是自己，他也毫不逊色。
　　“怎么是你！你来干什么？！”白玉堂踱到沙发的前面，倒下去，一脸嫌恶的表情看他。
　　“我也不想来打扰白总！只是托了你的福，我手里的案子调查得很不顺利，我只好上门来请教一下了，白总到底对我是有何指教啊？”展昭也在白玉堂的对面坐下，看着他的眼神不自觉有些冷淡。
　　每次面对着这个人，展昭总是感觉到自己一向以来，秉持着的“温和待人”的原则受到了挑战！
　　“哼！你就这么肯定是我做的？”白玉堂冷笑一声，问。
　　“只是直觉，白总不会想否认吧？”
　　“我为什么要否认？白爷最恨的就是贪官污吏，当然要给他们教训！至于你们的调查，你们自己没用，就别无耻地怪到别人的头上！”白玉堂说到最后，盯着展昭的眼神变得狠历起来。
　　“教训贪官污吏是检察院的事，还请白总不要再插手了！至于我们有没有用，只要白总你停止捣乱，我们自然是不会令你失望的！”展昭对于白玉堂挑衅的眼神只当做没看到。
　　“笑话！你叫我不插手，我就不插手？你以为你是谁？！更何况，你们这些人根本就靠不住！不是效率奇低，就是跟他们同流合污！”
　　“白玉堂！你留点口德行不行！谁跟他们同流合污了？！你这样做妨碍了我们的公务，我有权对你提出警告！而且，现在已经有人委托黑道在找你了，你最好小心一点！”
　　你这顽固又任性的小鬼！为什么我这个检察官非得要到大学里来充当学生辅导员不可啊？！
　　“用不着你多管闲事瞎操心！白爷才不把那些混蛋放在眼里！你还是好好担心一下你们的无能吧！事事都落在白爷的后面，还敢说自己不是同流合污！？”
　　展昭忍无可忍地“唰！”站起身，揪住白玉堂的领口，把他拽到自己跟前，眼睛严厉地看进他的眼底，一字一句地说：“白玉堂，你别太张狂了，我有我做事的原则和步调，你如果再来捣乱，就别怪我对你不客气！”
　　白玉堂被他猛地拉起来，脖子后面被衣服一下子勒得生疼，他刚要动手反抗，就见那人的脸突然靠近过来，他的漆黑双眸笼罩着自己，使自己突然像被拖入了深海里一样呼吸困难起来。
　　那人离自己很近，近得自己能够感觉到从他的身体传过来的微热，他的心脏又如第一次见到他时那样，开始难受起来。
　　于是他只是无法动弹地任由那人揪着自己，他也听不清那人对自己到底说了一句什么狠话，因为自己耳边那“扑通！”“扑通！”的心跳声，已经吵得他快要发疯了！
　　展昭说完后，就甩开白玉堂，自顾自地走了，留下白玉堂一人在房内，他不禁抬手紧紧抓着胸前的衣服，拼命想止住那嚣张的心跳……
　　他咬紧下唇，恨恨地想：这家伙到底是怎么回事？！为什么能让白爷动摇成这样？！
　　几天后的一个下午。
　　白玉堂拿出正响个不停的手机，看到屏幕上显示的是之前分手的女友――Vivi的来电，他按了接听键。
　　“玉堂？很久没联系了，最近还好吗？”
　　“怎么突然想起打电话给我？”
　　“不行吗？我想今晚约你出来吃个饭，叙叙旧。”
　　“叙旧？你又想诱惑我？”白玉堂轻笑出声。
　　“才不是！作为朋友，难道就不能偶尔出来见个面，聊聊天吗？”
　　“呵呵……这倒是新鲜！第一次有女人约我出去只是‘纯聊天’，不干‘别的’。”
　　“白玉堂！对女孩子你能不能不要说那么露骨的话啊？！”
　　“呵……抱歉！聊天就聊天吧，美女邀请，没理由不去的，在哪里？”
　　“‘蓝日’，六点我在那里等你，不见不散哦！Bye！”
　　将近约定的时间，白玉堂开车到了餐厅，走进去，就看到Vivi坐在显眼的位置冲他招手，他走过去坐在她的对面。
　　“怎么，还是烛光晚餐？你确定真不是为了‘饭后运动’吗？”
　　“白玉堂！”
　　白玉堂嘿嘿笑着举手投降。两人向侍者点了餐后，便闲聊起来。
　　“你最近怎么样？又跟哪个美女一起呢？”
　　“没有女人，我觉得固定关系实在太麻烦！”
　　“什么？难不成你想孤独终老？”
　　“孤独终老也不错啊！自由自在。”
　　“你还没有遇到‘真命天女’才这么说！等你遇到了你命中注定的恋人，恐怕你巴不得将来的每分每秒都跟她一起度过呢！”
　　“什么‘命中注定’，你什么时候开始信这种‘宿命说’了？”
　　“我一直都信的啊！只是你不知道而已。我告诉你，当每个人的‘命运之轮’在不停的运转中，遇到了能与自己的‘齿轮’相契合的‘命运之轮’后，你们的‘齿轮’从此就会互相牵引着转动，相互牵制又互为动力，玉堂，当你有了这种感觉的时候，你就要明白，那个人就是你的‘真命天女’了！”
　　“什么乱七八糟的！”
　　“你不信就算了！白玉堂，你这个‘妖孽’迟早也会被人给收了的！到时我看你还怎么狂！”
　　“我说你今天是不是‘那个’来了？语无伦次了吧？”
　　“白玉堂！我跟你果然没办法沟通！……”
　　两人说笑着吃完了晚餐后，白玉堂站起来对她说：
　　“走吧，我送你回去。”
　　两人刚要离开座位，白玉堂突然感到一阵眩晕，不得不用手撑住了桌面，才没有一头栽倒在地！
　　食物里被下了药！
　　“你……”他勉强抬眼看了Vivi一眼，就再也支持不住地昏迷倒下了。
　　白玉堂醒来时，感到头还很痛，他动了一下手，才发现自己的双手正被一副手铐拷着，面前是一根连着地板和房顶的钢管，自己的双手被手铐拷住形成了环抱着钢管的姿势，这样就使得他双手不能活动，人也不能离开这钢管附近。
　　他身旁站着几个人，正居高临下地看着自己，正前方有一个中年男子正坐在椅子上望着他，这人白玉堂是认识的，就是被自己恶整的官员之一――林光。
　　“‘锦毛鼠’先生，我们可总算见面了！我也不想跟你说废话，只要你把我的钱还给我，我就不跟你计较了！”
　　“呵……我看你是老糊涂了吧？！别做梦了！”白玉堂阴狠的眼睛直盯着他。
　　“我早料到你是不会乖乖听话的，那我就先送你点‘见面礼’吧！”林光向围在白玉堂旁边的人使了个眼色，那些人就朝白玉堂围了上去，其中一人抓住了白玉堂的手臂，就要一拳打来！
　　“滚开！别用你的脏手碰爷！”白玉堂比他更快一步地飞起一脚，把那人踢开。
　　旁边的人见同伴被打，一拥上前，想要合力制住白玉堂。
　　只见白玉堂双手握住钢管，借助钢管的支撑力，旋身踢开了那些人，有的人很快从地上爬起来，又扑上去，但始终都无法近得他的身……
　　突然响起“砰！”的一声，白玉堂应声单膝跪在了地上，原来是林光见自己的人拿白玉堂没有办法，就干脆开枪打到了白玉堂的一边大腿上。
　　“还愣着干什么？！他现在动不了了，给我打！“他冲其他人吼道。
　　那些人一拥而上，对着负伤的白玉堂就是一阵拳打脚踢，打了好一会儿，林光才喊道：“停！‘锦毛鼠’先生，现在感觉怎么样？对我送的礼还满意吗？现在可以把我的钱还给我了吧？”
　　“呸！别浪费时间了，老东西趁早死心吧！”
　　“你！你别不识好歹！”林光顿时气急败坏，又想叫人上去继续打，但在看到了白玉堂大腿上的枪伤已经汨汨地流了不少血后，他又怕教训得过了，要是白玉堂支持不住地昏迷过去，到时要拿回自己的钱就更麻烦了。
　　“没关系！我们还有的是时间，我一定会让你松口的！”说完林光让手下人在白玉堂的枪伤上随便绑了条绷带，就带着打手们锁上门离开了。
　　在漆黑安静的房间里，白玉堂由于失血的关系，脑袋感到昏昏沉沉，不一会儿就迷迷糊糊地睡过去了……

　　第 4 场

　　白玉堂不知睡了多久，突然被来自门口处的动静给惊醒了，他慢慢睁开眼，看到四周仍是一片漆黑，此时应该还是深夜。
　　白玉堂朝门口处看去，只见门上的把手正在轻轻转动着，他警惕起来，过了一会儿，一个高挑的黑衣人开门安静地走了进来，径直走到白玉堂的跟前，蹲下身，用手里的工具开着他的手铐。
　　“是你？！你怎么会来这里？”当白玉堂借助门口透进来的光线，看清了来人的脸后，吃惊地出声。
　　“嘘!出去再说。”展昭把他的手铐打开后，看到白玉堂扶着钢管摇摇晃晃地站起来。
　　“你腿受伤了？”说着又蹲下身来，查看白玉堂的伤口。
　　“我没事！”
　　但展昭看到的，可不是“没事”的样子，他大腿上的血已经把他的一边裤管全都染湿了。
　　“我背你走吧！”说完展昭转过身去，背对着他。
　　“不用！”
　　展昭皱眉，逞强也不挑个合适的时机！他走过去，抓住白玉堂的手臂强硬地就放到自己的肩上，把他背到了背上。
　　“喂！你……”
　　“闭嘴！”展昭低声喝道。
　　展昭背着白玉堂出了房间，门口处经过几个被他打昏在地的人，他听着耳机里的提示，一步步悄无声息地往出口处退。
　　白玉堂被展昭背在背上，他感到那人温热的体温从背上传至自己的胸膛，好像就这样一直暖进了自己的心里，他不由自主地将环绕在那人脖子上的双臂收紧了一些。
　　他鼻尖似乎闻到那人偶尔扬起的乌黑发丝间传来的隐约清香，于是他情不自禁地俯下头去，就在快要碰到那人的头发时停下来，微微闭上了眼睛，心里不知为何，突然变得柔软得不像话……
　　展昭背着他悄悄撤出了建筑物，来到旁边的一个小树林里，那里隐蔽地停着一辆越野车，坐在里面正看着电脑的公孙策看到他们走过来，打开了车门，让展昭把白玉堂放进后座里。
　　“策，他受伤了，你坐到后面去帮他检查一下，我来开车。”
　　公孙策应了一声，就坐进了车后座。
　　白玉堂离开了那温暖的体温，奇怪地竟觉得恋恋不舍起来。
　　果然人在身体不适的时候，都会格外地留恋温暖的东西啊！他心想。
　　展昭开车上了路，在后视镜里看看后座的两人，问道：“他怎么样？”
　　“身上的伤倒没什么大碍，只是腿上的枪伤比较严重。昭，不如先把他送到你家去，我给他处理下伤口！”
　　“嗯。”展昭应道。
　　“现在可以告诉我，你是怎么知道我被关在那里了吧？”白玉堂突然插话进来。
　　“……”展昭还在想着要不要编个理由，蒙混过关，公孙策已经答道：“因为昭一直都派人跟着你啊！”
　　果然不出所料地听到白玉堂低沉下来的危险的声音：“跟着我？为什么？”
　　“为了保护你！”展昭这次突然果断地回答。
　　“不是吧？你不是说是要看着他，不让他再捣乱吗？你还说如果发现他再给我们的调查添乱，就把他绑回来狠揍一顿……”
　　“活腻了吧你！”白玉堂用没受伤的腿向展昭的座位后面狠狠踢去。
　　“白玉堂，你别乱来！我在开车。我那是说的气话。唉！策，你别再跟他说话了！”展昭在心里抱怨着公孙策：就算我打扰了你今晚的约会，你也不用这样来报复我吧？！
　　展昭回到家，和公孙策一起把白玉堂扶到床上，展昭拿来了急救箱，公孙策就帮白玉堂处理起伤口来。
　　“你这里东西还挺齐全的嘛！”白玉堂看那急救箱里，麻醉剂、手术刀、钳子等处理枪伤的工具一应俱全。
　　“当然了！昭也经常要用嘛。”公孙策随口答道。
　　白玉堂闻言看向那人，看到他正若无其事地整理着要用的工具，白玉堂觉得心里好像被什么东西哽住了一样不舒服。
　　“你这个检察官，为什么要做那些冒险的事？”
　　“就像你知道的那样，有时执法的机制也不一定能顺利的惩治犯罪分子，所以在有的时候，只能采取一些非常手段了！”展昭淡淡笑道。
　　“你用不着这么拼命吧？而且你做的事又不能公之于众，你放着自己的大好前程不好好经营，执着于这种事，只会徒然地使自己陷入危险中吧？”
　　“原来你也是懂一些道理的嘛！既然如此，你又为什么要冒险不说，还妨碍我们的公务？”展昭假装惊讶地转头看他。
　　“你……你装什么蒜啊！我是在问你……啊！四眼田鸡，你到底会不会啊？！你想害死你白爷吗？！”
　　“谁让你一直动来动去？！你这个做事不知轻重的小鬼！你给昭添的麻烦还不够多吗？！还好意思问他为什么冒险！痛死你活该！”
　　“你说什么？！四眼田鸡，即便是我现在的身体，也能将你轻而易举地揍扁了！”白玉堂凑近公孙策的脸，声音阴森下来，让人不寒而栗。
　　“我说你是个蛮横无理、任性胡闹的小鬼！你如果敢再那样叫我，我就马上废了你这条腿！”而公孙策只是将手术刀放在白玉堂大腿的伤口旁，平淡地说。
　　展昭看到他二人对峙的目光间仿佛迸出了火花，这两人可都不是省油的灯！为了不让事态变得一发不可收拾，他赶紧打圆场：
　　“好了好了……还是先治伤要紧！白玉堂你少说两句！毕竟策也刚刚救了你。策你也别跟他计较了！”
　　白玉堂“哼！”了一声转过头去。
　　公孙策斜了他一眼，也开始专注于手上的活。
　　展昭见终于平息了二人，说了句：“那么，我拿这些出去清理一下。”就拿着盛满带血的绷带和棉花的托盘出去了。
　　“是因为他父亲的关系。”展昭离开后，房间里恢复了一片寂静，公孙策却忽然开口。
　　“什么？”白玉堂转过头来看他。
　　“他会这样执着是因为他父亲的关系！他父亲生前也是个检察官，因为办了一个要案，得罪了上面的高官，那人找黑道的来报复，他的父母和亲妹妹都遇难了，他父亲只能保护他一个人活下来！”
　　白玉堂听完公孙策的话，愣住了，胸口忽然隐隐作痛。
　　那个人到底是凭着怎样的心情，在继承着父亲的遗志？在他的心中，又有着一个怎样倔强的理想？
　　“所以我说你是个不知轻重的小鬼！他已经够辛苦的了，你就别再给他添麻烦了！伤好之后，赶快从他的生活里消失吧！像你这种任性胡闹的大少爷，根本就不该跟他扯上什么关系！”
　　“……”白玉堂竟然说不出话来反驳他，只是握紧了自己的拳头，却不是因为身体上的疼痛……
　　过了一会儿，展昭进屋来查看情况。
　　“怎么样了？”他问。
　　“处理完了，子弹已经取出来了，这小子的身体壮得很，休息一段时间就没事了！”
　　“辛苦你了！快回去休息吧。”展昭微笑着拍拍公孙策的后背。
　　“昭，明天你就打电话，让他的家人接他回去吧，让他在这里也是个麻烦……”
　　“知道了，你就放心吧！今晚多谢了！还有，抱歉扰了你的约会！”最后一句话，展昭俯在公孙策的耳边轻轻地说。
　　“行了！我怎么会真的跟你计较？我只是不爽这小子，他都给你找这么多麻烦了，你还要特意去救他，你……”
　　“是是……你还是早点回去休息吧，有什么话明天再说！”展昭轻轻推着公孙策出了房间，把他送到了门口，又聊了几句，公孙策才回去了。
　　展昭走回房间，看到白玉堂还靠坐在床头，微低着头，不知在想些什么。
　　“折腾了一夜，你还不累吗？早点睡吧。”展昭劝道。
　　白玉堂抬头看他，看到他的眼睛在室内暖色调的灯光下，更是黑得像温柔的夜空。
　　“你一定很讨厌我吧？”
　　“什么？”展昭有点怀疑自己的耳朵，这是从那个嚣张的白玉堂口中说出来的话吗？
　　“我说你肯定很讨厌我！我给你找了这么多麻烦！”白玉堂不耐烦地加重了语气，他可不擅长说这种话，那人却偏偏还要让自己重复！
　　展昭看那白玉堂说话时一脸无法掩饰的懊恼，心想莫非他这是想向我道歉吗？
　　没想到这小鬼也有可爱的一面嘛！
　　“是你讨厌我吧？”
　　“我是讨厌你！但现在是我在问你！”
　　你都明白地说出讨厌我了！还指望从我这里听到什么样的回答啊？！
　　“我不讨厌你，我只是拿你没辙而已，因为你总是只按照自己的意思行事，不顾及后果，又不听人劝，让我不知该如何跟你相处才好，不过，你那疾恶如仇的个性，我并不讨厌，而且说实话，偶尔用这种手段整治一下那些人，也的确解恨！”
　　也许是觉得自己作为一个检察官，还说了这么不负责任的话，实在有些奇怪！说到最后，他抬手虚握着拳，凑到唇边，呵呵地轻笑起来。
　　他的眼睛掩不住笑意地微弯起来，眼中抖落点点星光。
　　这是白玉堂第一次看到他礼貌以外的笑容，他惊讶于一个男人笑起来也能这样好看，更惊讶于他的笑容竟然有着能让自己的心融化的独特魅力……
　　“这么说，你还是愿意跟我相处的？”
　　“嗯。”
　　展昭一声轻轻的肯定，使白玉堂从刚才与公孙策的对话后，就一直冻结起来的心情，一下子化开了。
　　原来他不是讨厌自己的！
　　白玉堂没想到自己竟然会因为这个小事，如此轻易地感到满足。
　　只要这个人还愿意对着自己微笑，自己就是可以待在他身边的吧？

　　第 5 场

　　几天后。
　　展昭如往常一样去上班，在将走到自己办公室的门口时，看到王朝、马汉等几人正围在自己办公室门前，对着什么东西议论纷纷。
　　“你们在干什么？”展昭走过去问。
　　“昭，你快看！那‘锦毛鼠’给我们送礼来了！”马汉看到展昭，兴奋的将他拉进来。
　　展昭看到的是靠坐在自己办公室门口的，被打得鼻青脸肿的林光！
　　展昭看到他的惨样，不由得“噗哧！”地轻笑出来。心想你惹了谁不好，偏要惹那个小魔王，他哪里是个肯轻易罢休的人？！
　　“这是那‘锦毛鼠’的卡片和他帮我们录的这家伙的犯罪证据。”王朝将一张卡片和一个小型录音机交给展昭。
　　展昭看到那张卡片上，银色的华丽花纹，包围着“锦毛鼠”三个字的落款，嚣张得一如那人就在眼前。他又按下录音机的播放键，马上听到了林光狼狈不堪的声音在陈述着自己的罪行。
　　那么，这就是你送给我的，和解的礼物么？
　　展昭让人将林光交给警方，就忙着写案子的申诉报告，在将近中午的时候，展昭的私人电话忽然响起来，他接通后，听到电话里那人懒洋洋又戏谑的声音：“检察官大人……”
　　“白玉堂？你怎么知道我的电话号码？”
　　“这种事对白爷来说，还不是小事一桩？怎么样，那混蛋处理了吗？”
　　“没有这么快，我还在写申诉报告……”
　　“所以我就说你们这帮人的做事效率还真是……”
　　“行了！我现在没空听你发牢骚，你到底有什么事？！”
　　“你这过河拆桥的家伙！白爷刚帮你破了案，你就这么跟爷说话吗？！”电话那头的人立刻暴躁了起来。
　　“……那你想怎么样？”
　　“这样吧，今晚你请白爷出去喝酒，爷就不跟你计较了！”
　　“你的伤还没好，可以喝酒吗？”展昭皱眉。
　　“废话！这点小伤算得了什么！你到底答不答应？！”
　　“好吧好吧，那我晚上去接你，你的腿还开不了车吧？”展昭只得妥协。
　　“好，我在公司等你，你要是敢放白爷的鸽子，爷就跟你没完没了！”白玉堂说完就挂断了电话，心里因为电话中的人对自己流露的有意无意的关心，感到一阵舒畅。
　　晚上九点，展昭在白氏的楼下，接到了白玉堂，他看到那人还拿着康复用的手杖，不由得皱眉想：这小鬼未免也太逞强了！伤还没好就出来到处窜，林光的事也是他回来后马上解决的，还真是个一点都不能示弱、吃亏的人！
　　“检察官大人，来得还真是时候！”白玉堂坐进车里的副驾驶位，说。
　　“别这样叫我！你也不觉得别扭。”
　　“那要叫什么？展先生？哎呀！真酸！白爷的牙都要倒了！”
　　“大家不都这么叫么？怎么偏你觉得倒牙？再说，你那‘锦毛鼠‘的外号才够奇怪！你送林光过来后，害我一整天都被大家叫成驯服了‘老鼠’的猫！”
　　“猫么？噗哈哈……还真是适合你……小猫儿！哈哈……”
　　“哪里适合啊？！”
　　“你就是像那猫儿一样外表臭屁又倔强，其实内心里……”很寂寞。
　　“什么？”
　　“没什么。不过你的人还真没见过世面！改天白爷让他们看看你这只‘小猫儿’是怎样叫‘老鼠’给教训了的！”白玉堂自信满满地宣布。
　　展昭真是后悔死了！自己干嘛要把这事说出来？！好像不知不觉又惹祸上身了！
　　两人来到酒吧里，白玉堂对这间酒吧笼罩着淡蓝色的灯光和优雅的爵士音乐的氛围很是满意。
　　“真看不出来，你还知道这样的好地方！”
　　“我看起来那么不通情趣吗？”
　　“可不是么！你对着我不是使用暴力，就是摆着一副扑克脸，你看，就像现在这样！”说着白玉堂伸手去捏捏他的右脸颊。
　　那还不都是让你给气的？！展昭拍掉他的老鼠爪子。
　　“你要坐吧台，还是进里面？”
　　“来喝酒当然是坐吧台方便了！你带够钱了吧？白爷可不是这么好打发的！”说着白玉堂已经自己坐到了吧台前，招手叫侍者过来。
　　展昭颇无奈地也走过去，在他旁边坐下。
　　“笑什么？”展昭感到身边那人突然抖动着身体，不知在闷笑些什么。
　　“我在想，本来我还发誓等我找到了坏白爷事的混蛋，一定要叫他生不如死的！现在那个混蛋可是好好地坐在白爷的身边，陪爷喝酒，这发展也太戏剧性了！”
　　“你别一口一个混蛋！我才够倒霉的！莫名其妙地惹到一只心高气傲的‘老鼠’，工作和生活都被搅乱了！上次在宋议员的院子里打架，害我直到现在都没脸去见他！”
　　“你还敢说！白爷为那方城的行动精心准备了不少时间，就那样被你这只不知从哪儿窜出来的‘猫儿’给搞砸了！回来后还被哥哥们耻笑，你白爷几时这么窝囊过？！”
　　“那不是纯属巧合吗？！你至于那么计较吗？！”
　　“什么？！展小猫，你什么意思？！……”
　　两人不知不觉又要吵起来，好在侍者适时地走了过来，端上了两人点的酒，他们才朝不同的方向转过头去。
　　“不管怎样，我们今晚不就是来和解的吗？我就先干为敬了！”说完展昭拿起面前的酒一饮而尽。
　　“好！痛快！白爷就认了你这只‘猫儿’做朋友又何妨！”白玉堂也将自己的酒喝得一滴不剩。
　　“既然我们已经化敌为友了，以后你有什么好事，可别忘了叫上白爷！”
　　“什么意思？”
　　“就是诸如方城那样的事啊！我们强强联手的话，一定可以做得更大！”
　　“这……”
　　“怎么，你看不起白爷么？！”白玉堂眯起眼睛危险地盯着他。
　　“我不是这个意思！我只是不想你再冒险，你还在念书，又有这么好的商业前途，你应该好好为自己着想！”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你也有很好的前途啊，为什么你不为自己想想？”
　　“我不同！这是我的工作！”
　　“那些冒险的事不是一个检察官该做的吧？！既然你无论如何都要把这些责任往身上揽，至少也能让别人替你分担一些吧？！”
　　“我不需要别人替我分担！”
　　“你一个人在那儿逞什么能！你以为你这样，就是你父亲愿意看到的？！”
　　展昭闻言惊讶地瞪大了眼睛看着白玉堂，而白玉堂在看到了他眼里的震痛后，才意识到自己刚刚脱口而出了什么……
　　“我……”
　　“我去一下洗手间。”展昭说完站起身，转身就走。
　　“……”白玉堂犹豫了一下，还是没有跟上去。
　　展昭没有去洗手间，而是走到了酒吧后门外的安静小巷里，他靠在墙上，让墙壁支撑住自己有些无力的身体。内心的伤痛就这样猝不及防地被揪了出来，刚才差点就在白玉堂的面前失态了，只得落荒而逃……
　　他抬手捂住嘴，似乎这样，就能压制住那些纷纷涌出的情绪，他努力地平复着自己过快的心跳……
　　怎么又变成这样？！
　　白玉堂自己在酒吧里喝着闷酒，自己明明没有想要伤害他啊！他第一次恨起自己这张行动比大脑还快的嘴来！
　　这时白玉堂又想起公孙策对他说的话：像你这种任性胡闹的大少爷，根本就不该跟他扯上什么关系！
　　可是自己自从认识了那人以后，也不好过啊！心中的情绪总是奇怪的大起大落，时喜时悲，好像都不受自己的控制了！就像现在这样，这种绵延不绝的心痛！真是够了！这些莫名其妙的情绪！
　　白玉堂将又一杯烈酒喝入肚中，可恶！偏偏在这种时候，连个发泄的对象都没有！
　　“小姐，不要这么冷淡嘛！跟我们玩一玩，又不会怎样！”
　　白玉堂转头朝声音发出的方向望去，看到不远处，5、6个穿着另类的青年正围着一个女人，拉扯着。
　　来得正是时候！白玉堂勾起了嘴角。
　　“喂，人家都说了不愿意了，你们还这么死皮赖脸的！难不难看啊？！”白玉堂用他们都能听得清的音量说道。
　　“小子，你别多管闲事！想找打吗？！”那几人听到后转过身来看他，其中一人威胁道。
　　“你们想打我吗？来啊！”
　　“你！“那人看到白玉堂的手边放着康复用的手杖，知道他的腿受了伤，就说：“你就凭这样的身体，想跟我们几个打吗？”
　　“是啊！反正我腿上有伤，你们不用顾虑什么，过来打我吧！”白玉堂笑着“盛情邀请”。
　　快点过来啊！你们这帮废物！爷现在都快烦死了！
　　“你……”那几人见白玉堂这样如无其事地“邀请”，反而有些不敢上前。
　　这时，他们旁边的女人不知什么时候，悄悄溜走了，那人发现了，气急败坏，泄愤地朝白玉堂扑过去。
　　白玉堂迅速地抄起手杖将那人狠狠地打倒在地，然后站起身来，冲其余的几人勾勾手指。
　　“过来啊！不必客气！”
　　那几人被白玉堂激怒了，一起向他冲过来，白玉堂虽然一只腿活动不便，但收拾那几个人却还是绰绰有余，而且他的心情正坏到了极点，出手更是狠毒！
　　不一会儿，那几人就招架不住了，只剩下了抱头挨打的份，但白玉堂却还不打算停手，他在心里说：你们可千万挺住了！直到让白爷发泄完为止！

　　第 6 场

　　“白玉堂！住手！”
　　白玉堂听到了这熟悉的声音，脑袋一下子清醒了，他转头看向那人，只见他一如初见般，挺拔地站在自己面前，优雅而威严，微怒的眼睛，掩不住那浩瀚无垠的美丽黑色，那里面倒映着自己的身影……
　　“我才离开一会儿，你就闹成这样！”展昭走过去把白玉堂用力拉开，拉回他的位子上坐下，就过去查看倒地的那几人的伤势，并熟练地疏散围观的人群，与酒吧管理者商量解决方案……
　　白玉堂看着那人为自己忙碌地收拾残局的身影，突然觉得只要见到了这个人，那种莫名其妙的痛苦，和那些管它是什么乱七八糟的情绪！全部都变得让他可以，并且愿意忍受了。
　　当二人终于得以从警察局录完口供出来时，已经是深夜了，展昭走出警察局，抬头望望星空，拉松了自己的领口，长长地呼出一口气。
　　“你还真是不简单！出来喝个酒，都能闹到警察局来！”
　　“那还不都是你不好！”
　　“我又有哪里惹到你了？
　　“谁叫你丢下我一个人在那里！“
　　展昭有些惊讶地睁大了眼睛看向他，却见他也正深深地望着自己。
　　“就因为我是个总给你找麻烦的小鬼！所以你才不信任我吗？我会让你看到我值得你信任的地方的！所以，也不准你再丢下我一个人了！”
　　“……什么意思？”
　　“就是字面上的意思！……我想待在你的身边。”
　　“你到底想说什么？！”
　　“……”白玉堂烦躁地抓抓自己的头发。
　　要说出来吗？说就说吧！白爷有什么可怕的？！
　　“总之，我就是很在意你！我也不知道为什么，我明明应该更讨厌你的！但你就是很吸引我，我想待在你身边，看着你，保护你！”
　　展昭简直不能相信自己耳朵里听到的，这家伙是不是疯了？！
　　“白玉堂，我不是女人！”
　　“我没把你当女人！天知道你如果真是个女人就好了！白爷也不用这么麻烦，早就上了你了！……”
　　展昭气得也顾不上这人身上还带着伤，就一拳朝他挥过去！
　　“你又来？！”白玉堂狼狈地躲闪着，心中也渐渐涌起怒火。
　　“展昭！你给我住手！你以为我愿意跟你说这么恶心的话？！你听我说完行不行？！”
　　“你最好给我想清楚了再说！否则我不会再对你手下留情了！”展昭强迫自己停住攻击。
　　你对我手下留情了吗？！白玉堂翻了个白眼。
　　“我没把你当女人！事实上，你跟我以前见过的男人、女人都不同，你对我来说，是特别的。
　　我知道你并不弱，甚至是很强，但我就是想保护你，这心情跟你是强、是弱没有关系！我是第一次有这种感觉……”白玉堂说到这里，突然停下来，微低下了头。
　　沉默了一会儿，他又抬起头来，认真地看着那人的眼睛说：“我想，我是喜欢上你了！”
　　展昭吃惊得不行，但他还是第一次见到白玉堂这样认真的神情，这个一直都是那样嚣张任性的，被自己看作是爱胡闹的弟弟的人，此刻却突然完全变成了一个充满成熟魅力的大男人，灰色的眼睛深沉而专注，又充满着非把人征服了不可的霸道，诱惑着被他看进眼里的人彻底臣服于他的魅力下……
　　这才是真正的白玉堂吗？竟是真的这样势不可挡？！
　　展昭第一次无法直视他的眼睛，移开了视线，他苦笑自己的第一次“败下阵”来，竟是在这样的情况下！
　　“你别开玩笑了！”展昭转身走开。
　　“我没开玩笑！”白玉堂抓住他的手腕。
　　“放手！”展昭用力甩手，却竟然没有挣开他，他的力气突然大得让自己感觉手腕像是正被一对钳子钳制着！
　　白玉堂抬手将展昭硬是拉近了自己一些。
　　“你不明白就算了！白爷会证明给你看的！你让白爷尝到的那些滋味，白爷都会加倍的还给你！”说完白玉堂甩开他的手，自己朝车的方向走去了。
　　莫名其妙！展昭在心里腹诽了一句，也跟了过去。
　　两人赌气似的一路上谁也没有说话，甚至都没有看对方一眼，即使是展昭把白玉堂送到了家，白玉堂下车时，也是用力甩上车门就头也不回地走了，展昭也不理他，自己开车回家了。
　　第二天早上，白玉堂被自己家急促的门铃声吵醒了，他捂着微痛的头坐起来，看看床头的时钟，7点50分。
　　可恶！这么早会是谁啊？！
　　白玉堂套上件T-Shirt，就打着赤脚出去开门，还没等门完全打开，站在外面的蒋平就已经迫不及待地自己推门冲了进来。
　　“不好了！出事了！你快点穿衣服跟我走！”蒋平一进来就推着白玉堂，让他进里屋换衣服，边推边嚷。
　　“这一大清早的能出什么事啊？你别推我，给我说清楚啊！”
　　“是大哥家里出事了，珍儿不见了！”
　　“什么？！到底怎么回事？！”白玉堂一下反抓住蒋平的手，盯着他的眼睛问。
　　“具体的我还不清楚，我这不也正往那儿赶嘛！就顺道来接你过去了！”
　　“等我一下！”白玉堂马上回房洗漱完毕，就抓起外套拉着蒋平出门了。
　　刚靠近卢方家，就能远远地看到有两辆警车停在了他的屋外，闪烁的警灯让他们二人感到一阵不安。
　　到达了目的地，白玉堂才看到了警车的旁边，还停着今天凌晨，刚刚送自己回家的那辆熟悉的车子。
　　白玉堂和蒋平快步走至客厅，只见大哥卢方正坐在沙发上安慰正抽泣着的大嫂――闵秀秀。韩章和徐庆也已经赶到了，韩章一见到白玉堂他们就迎上去。
　　“你们俩可来了！珍儿今天一早就在院子里跟小狗玩，不知被什么人给绑走了，现在大嫂都快急疯了！”
　　白玉堂走到闵秀秀身边，劝道：“大嫂，你先别急，他们特意把珍儿带走，就是另有目的，珍儿暂时不会有事的！我们一定会把她带回来的！”
　　“五弟……你一定要把珍儿带回来！要是珍儿有了什么闪失，我……”闵秀秀抬眼看看白玉堂，说着又难以控制情绪地低头哭泣起来。
　　白玉堂看了她的样子，心痛欲裂，他握紧了拳头，拼命地压抑着自己的悲愤，究竟是哪个畜生，竟把阴谋算计到了无辜的孩子身上！他们要是敢让珍儿少了一根头发，白爷就让他们统统下地狱！
　　这时，展昭和几位警官勘察完了现场，走过来。
　　“卢先生、卢夫人，屋子里能找到的线索不多，但我们一定会尽全力追查的！如果你们还发现了什么线索，请立即与我们联络！”其中一名警官说。
　　“我们会的！辛苦你们了！”卢方站起身与他们一一握手道别。
　　展昭一言不发地站在原地，等所有的警员都离开后，他走到闵秀秀跟前，单膝跪在了地上，放低身子，抬头看进闵秀秀的眼里，同时拉过她的双手放在自己的掌心里。
　　“卢夫人，你别太担心了，珍儿一定会平安回来的！”
　　他的声音磁性又温柔，具有抚慰人心的奇妙魅力，看着闵秀秀的眼神坚定而执着，让人不由自主地感到信赖。
　　“嗯。”闵秀秀盯着他看了一会儿，含着泪轻轻地应了一声，情绪逐渐稳定下来。
　　展昭才站起身，与在座的人告别后离开。此时，在白玉堂身边的徐庆，悄悄地俯在白玉堂的耳边说：
　　“我的妈呀！你看到他的眼睛了吗？好像会施法一样！”
　　他的确会施法！不然怎么连自己也会被诱惑了！？白玉堂无奈地在心里说。
　　“秀秀，你先回房休息吧，我跟玉堂他们还有话说。”说完卢方让保姆把闵秀秀带回房间，就与白玉堂他们坐到一起，表情凝重地开口：“其实，我大概知道是谁绑走了珍儿！”
　　“什么？！是谁？”徐庆和蒋平异口同声地问。
　　卢方刚要说话，门铃就突然响了起来，卢方示意保姆去开门，不一会儿后，被保姆领进来的竟是刚刚才离开了不久的展昭！
　　“展检察官，还有什么事吗？”卢方问他。
　　展昭见闵秀秀已经被劝走了，就开门见山地说：“卢先生，刚才当着警方的面，可能有些事你不好说，现在他们走了，你可不可以告诉我？”
　　“你……你是怎么知道的！？”
　　“我也在暗地里调查庞氏，对于你们之间的事情，我略有所知。”
　　“你到底是什么人？！”卢方惊讶地站起身，警觉起来。
　　“大哥，他没有恶意！”白玉堂也站起来对卢方说。
　　“没错，我没有恶意。我不想追究以前的事情，我现在只想救出你的女儿，卢先生。”展昭看向卢方的眼睛充满诚意。
　　卢方盯着他的眼睛看了一会儿，最终妥协了。
　　“好吧，你请坐！我告诉你就是了。”
　　“可能你也已经知道了，在我的事业刚刚步入正轨不久，我就被卷入了一场商业事故中，我被人栽赃陷害，险些成为了这次事件的主谋，将要身败名裂不说，还得坐牢。
　　后来庞氏的人来找我，希望我为他们正在开发的一个软件程序提供核心技术支持，只要我答应，他们就能帮我摆脱这次事件的影响。我照他们说的做了，后来才知道那个程序，被庞氏用在对其它企业的非法吞并中！我为了不让他们再继续害人，就把那程序光盘和开发文件都偷了出来，并马上把开发人员疏散至各地，令他们无法再重新开发软件。
　　但我也没有向警方报告这事，因为我自己也被牵涉到了其中，而且庞氏在执法机构也有很硬的后台，如果告到了**那里，我只能是自讨苦吃，于是我只得将程序藏起来，不让他们再继续使用，另外，我觉得这程序也许能够在将来的其它什么场合发挥作用，就没有销毁它。
　　现在庞氏发现了那程序还在我的手中，他们一定是想用珍儿与我交换那程序！”
　　“所以，大哥你才不想让警方深入调查这事吗？”徐庆问。
　　“是的！我必须在警方展开调查前，把珍儿给救出来！”
　　“大哥，既然我们知道了是何人所为，我这就去把珍儿带回来！”白玉堂说着就要起身。
　　“等等！五弟，你别这么冲动！你别忘了你现在还浑身是伤，连路都还没走稳呢！”蒋平拦道。
　　“我没事！这点小伤算不了什么！”
　　“五弟，四弟说得对！你的伤还没好，到时只怕非但救不出珍儿，还把你自己给搭进去了，而且，我们也得先找出他们把珍儿藏在哪里，好好计划一下，才能行动！”韩章也出声劝道。
　　“但是，五弟可是我们的主要行动力量，如果五弟都去不了的话，即使是找到了珍儿藏在哪里，我们也未必能够成功啊！”徐庆担心道。
　　“我都说我没事了！你们别大惊小怪的！”白玉堂气道。
　　“不如让我去吧。”一直沉默着的展昭突然插话，打断了他们的争论。
　　几人都惊讶地望向他。
　　“你？！你只是个检察官吧？你连普通的缉捕行动都没参加过，你有什么能力去救人？！”蒋平质疑道。
　　“你们放心吧！我的实力，不比你们的‘主要行动力量’差！”
　　“展小猫！你说什么？！”白玉堂怒道。
　　“这是事实！韩先生，那晚在M银行，是你给白玉堂做的引导吧？”
　　“你……你怎么会知道的？！你该不会是……”韩章有些难以置信地看着他，眼前这个看起来绝对是没有白玉堂强壮的，斯文、优雅的绅士难道会是那晚将自己强悍的五弟制服的神秘人吗？！
　　“没错！那天晚上，我也在M银行，所以，请你们相信我！我一定能救出卢珍的！”展昭坚定地承诺。
　　竟然真的是他！韩章几人知道内情的，都瞪大了眼睛看着展昭，又转而望望白玉堂。
　　白玉堂已经气得快要晕过去了！这只死猫竟然当着这么多人的面，揭自己的短！他知道，哥哥们现在正想象着这只猫的“细胳膊细腿”，到底是怎样把自己给撂倒的！
　　“二弟，这到底是怎么回事？”不明所以的卢方问韩章。
　　“大哥，这你就别管了！总之，如果是这个人的话，一定能救出珍儿的！”
　　“……展先生，那珍儿就拜托你了！”
　　卢方委托重任的凝重眼神，让展昭下定决心，自己绝不会令那无辜的孩子受到哪怕是一丝伤害的！

　　第 7 场

　　“她就是卢方的女儿？”庞氏的总裁庞吉，看着眼前这个被手下带来的看上去只有6、7岁的小女孩问。
　　这小女孩穿着粉红色的洋装连衣裙，容貌十分漂亮、可爱，手里还抱着一只小狗，一双大眼睛正恐惧地望着眼前人。
　　“小妹妹，不要害怕，叔叔只是想请你到我家里来做客，你在叔叔这里好好地玩几天，爸爸就会来接你回去了！”庞吉走上前对卢珍笑道。
　　“我不想在这里玩！我要回家！”卢珍怯怯地说，眼泪在眼眶里打起转来。
　　“小妹妹，叔叔这里有许多你喜欢的玩具，你就安心在这里待着吧！”庞吉说着伸手想抚上她的脸。
　　卢珍怀里的小狗似乎也对这人不满，突然对着庞吉狂吠了起来，并张口朝他的手咬去！
　　“啧！该死的狗！”庞吉骂了一句，悻悻地收回手。
　　“小妹妹，不管你愿不愿意，这几天你都只能待在这里了！你最好乖乖地听话，否则，如果你在这里出了什么事，你的父母可是会很心疼的！”说完庞吉把卢珍交给了一个女佣看护，就转身走了。
　　卢珍被关在庞府里近两天，期间一直由那个女佣照顾着起居，见不到亲人的害怕与不安，在积累了一段时间后，终于在第二天的晚上一发而不可收拾了。
　　卢珍从晚餐的时间开始，就一直哭闹不停，嚷着要回家、要妈妈，晚餐也吃不下，任凭那女佣怎么哄也无济于事。
　　眼看着天色渐晚了，卢珍还是那样哭累了就停下来抽泣一会儿，然后又哭起来，女佣见她再这样下去，很快就得体力透支了，也觉得她可怜，就把她抱到了床上，给她讲起故事来：
　　“珍儿，你听过‘睡美人’的故事吗？在很久以前，有一位美丽的公主，被坏魔法师施了魔法，沉睡在城堡里，一直到有一天，有一位王子来到城堡，才将她唤醒了，然后，王子带她回家，和她一起过上了幸福的生活！
　　你现在就是一位小公主，你只管好好地睡去，等着王子来把你叫醒，带你回家就好，但是，如果你不乖乖地睡觉，王子是不会来的哦！”
　　“那只要我肯乖乖睡觉，王子就会来带我回家吗？”卢珍显然被这故事的情节给吸引住了。
　　“对啊，只要你安心的睡去，王子就会来实现你的所有心愿！”
　　卢珍得到了女佣的保证，放下了心，她一边祈祷着王子快快来带她回家，一边渐渐沉入了梦乡……
　　深夜，卢珍被人轻轻地摇醒了，她揉揉眼睛后睁开，便看到了一个英俊的男人正站在自己的床边，正俯身微笑地看着自己，他的眼睛像黑色的绸缎，闪耀着柔和的光泽……
　　“你是来带我回家的王子吗？”卢珍小声问。
　　那人明显地愣了一下，复又笑着小声回答：“是啊，公主殿下，我们一起回家吧！”
　　说着他伸手抱起卢珍，朝门口走去，边走边对她说：“公主殿下，现在夜深了，让我们安静的离开，不要发出任何声音打扰到其他人，好吗？”
　　“好的。”卢珍乖巧地应道，她显然在那人的怀里感到了温暖和安心，她伸手搂住那人的脖子，将头埋到他的肩窝里。
　　“白玉堂。”展昭小声提示耳机那头的人，可以开始引导自己退出了。
　　“呵呵……展小猫，你哄小孩子还真有一套！不过我希望你的行动力也跟你哄人的本事一样高明！别浪费了你白爷的计划！”那个人却在耳机里闷笑道。
　　“放心！你能做得到的事情，我也能做到！”
　　白玉堂“哼！”了一声，开始认真地给他行动指令。
　　走了一会儿，卢珍突然俯在展昭的耳边轻声问：“王子哥哥，这里的阿姨说你可以实现我的所有心愿，是真的吗？”
　　“是真的啊。”展昭微笑地回答她。
　　“那你能把我的小狗也带回来吗？他们不让我和小狗玩，把它关在了别的地方。”
　　“遵命！我的公主殿下，我一定会把它带回你身边的！”
　　“你真好！王子哥哥。”卢珍露出了两天以来的第一个笑容。
　　“展小猫！前后都来人了，避不开了！剩下的就看你的本事了！你可别让白爷失望！”
　　展昭没有回话，只是微微地勾起了嘴角。
　　“公主殿下，你要和我跳一支舞看看吗？”
　　“好啊！”卢珍对这提议感到很兴奋。
　　“那么，公主殿下，你只要闭上眼睛，好好听着音乐就可以了，我来领着你跳，怎么样？”
　　“好的！”
　　“白玉堂，为我的公主挑一首曲子吧！”
　　这是为了照顾卢珍的心理，不想让她看到暴力的场面么？珍儿，看来你真的是遇到了一个细心、温柔的王子呢！
　　白玉堂微微一笑，在他在耳机里放了一首圆舞曲，展昭取下自己的耳机，给卢珍带上，让她闭上了双眼。
　　“我们要开始咯！公主殿下。”展昭说完，掏出枪，上膛，他左手抱着卢珍，右手持枪，不躲不避地向前方的警卫迎过去，不一会儿，就与他们打了照面。
　　展昭率先开了两枪，击中了走在最前面的两人，接着趁其他人没有反应过来，还没掏出枪的时候，急掠到他们跟前，与他们展开近身搏斗，使他们的枪在如此近的距离也起不了任何作用！
　　白玉堂只见那人在人群中穿梭旋转，他的攻击迅速而准确，他的防守敏捷而柔韧，他一手稳稳地抱住卢珍，对于避不开的攻击，只让它们落到了自己身上，硬是没让沉浸在音乐中的卢珍受到一点点的打扰！
　　他的身形非常舒展而轻盈，虽然是气势如虹地打斗中，却又优雅得真的像一支绝美的舞蹈！卢珍似乎也受到了那些轻盈动作的影响，以为自己真的正在与一位王子共舞，竟浅浅地露出了微笑！与周围的生死搏斗形成了奇妙的强烈对比。
　　这是白玉堂第一次作为一个旁观者，看到展昭在行动中的真正实力，他不得不承认，那人的身手非但不输给自己，甚至还胜过自己一筹！他即便是在战斗中，也像个优雅的绅士，充满风度，像是在演绎着一支凄美的舞蹈……
　　此刻的你，竟是如此让人惊艳啊！展昭。白玉堂感叹。
　　而他保护弱者的信念和那细心入微的体恤，使他在凌厉的气势中，又显出无处不在的温柔，如此矛盾的魅力却深深地吸引着自己的心……
　　骄傲的王子啊！即便是这样的你，总有一天，我也要彻底地征服你的心，我要让你的眼睛里只能看着我，我要独占你全部的温柔！
　　展昭终于带着卢珍冲出了楼房，在院子里与前来接应的徐庆和蒋平会合了，他们负责在院子里牵制部分警卫，此时还与他们混战在一起。
　　展昭冲进去，把卢珍交到蒋平手上，拿回自己的耳机，让二人带着卢珍先走，自己则边招架着攻上来的人，边问耳机那头的人：“白玉堂！珍儿的狗在哪个房间？”
　　“什么？这种时候你问这个作什么？！”
　　“别废话了！快告诉我！”展昭的声音坚定得不容拒绝。
　　“在二楼东边的杂物间！”
　　“你们带珍儿快走！”展昭掩护着徐庆和蒋平，大声对他们喊道。
　　“你还要做什么？！”蒋平见展昭并没有离开的意思，急急问道。
　　“你们别管了！快走！”
　　徐庆和蒋平为形势所迫，只得先带着卢珍离开，展昭空出了原本抱着卢珍的左手，竟是更加地势不可挡！使得面对着他的警卫也摄于他的气势，都有些不敢上前，展昭就这样又回了楼房中，朝东边的杂物间跑去。
　　“展昭！你疯了吗？！竟然为了一只狗跑回去！”白玉堂气急败坏地在耳机里喊。
　　展昭没有理他，他闯进杂物间，抱起小狗，转身却看到门口已有一群人冲了过来，有人率先地冲到了门边，开枪朝他射击，就在枪响的同时，展昭反身将小狗抱在怀里，撞破了玻璃，从二楼的窗户纵身跃下……
　　“展昭！”
　　白玉堂看到他跃下，呼吸仿佛在瞬间都静止了，当看到那人落在地上，向前滚了一滚，缓冲住了身体后，就迅速的站起来，朝出口处跑去时，他才感到自己的心脏跳得急促地震痛了胸膛！
　　这时，徐庆和蒋平已经摆脱了庞府警卫的追击，跑过来与卢方、白玉堂等人会合。
　　“大哥，珍儿救回来了！”徐庆兴奋地将卢珍交到卢方手中。卢方与小女儿紧紧相拥，不住地说：“回来就好！回来就好！”
　　几人在车里等了一会儿，就看到了正向这边跑过来的展昭，卢珍见了他，自己跑下了车，朝他奔去。
　　“我的小狗！”卢珍兴高采烈地接过展昭手中的小狗，抱在怀里用脸摩挲着小狗的脑袋，又伸手环上展昭的脖子，在他的脸颊上亲了一口。
　　“谢谢你！王子哥哥，你真的能实现我的所有愿望！”卢珍看着展昭的亮晶晶的大眼睛里，洋溢着快乐和满足。
　　展昭单膝跪下来，笑着捧起她的手，凑到唇边，在她的手背上亲了一下：“公主殿下，你的所有心愿我都会为你实现的！所以，你要幸福哦！”
　　“嗯！”卢珍应得甜美。
　　小公主纯洁无暇的笑容和在她身前守护着这一切美好的英俊王子，这仿佛是从童话里出来的一幕，温暖了在场的每个人的心……
　　我的王子殿下，原来你竟是温柔至此呢……
　　当卢方把卢珍抱上车后，白玉堂走过去，给了展昭一个灿烂的笑容。
　　“干得漂亮！猫儿！”
　　展昭看到那狂傲的人，此时笑得如阳光一般灿烂，毫不掩饰眼中对自己的欣赏，他心里感到一阵欣慰。
　　这一次，我们是真的化敌为友了吧？
　　但随即，那狠狠揍上自己脸颊的拳头，立刻打碎了他这天真的想法！
　　“白玉堂！你干什么？！”展昭手指贴上火辣辣的脸颊怒道。
　　“刚才的是表扬，现在的，是警告你，不要再把白爷‘喜欢的东西’随意地置于危险中！”
　　刚才那还满是阳光的灰色眼睛，转瞬又电闪雷鸣，乌云密布地盯着自己！白玉堂啊白玉堂！你可当真是个不可理喻，喜怒无常的小混蛋！你想跟我过不去，又何患无辞啊？！
　　韩章看见那两人互不相让地怒视着对峙，赶紧□二人中间说：“行了行了！你们别又不分场合的胡闹，现在还是先送珍儿回家要紧！”
　　展昭闻言收回视线，转身走开了，他不知道白玉堂在他转身后，望着他的背影，露出了融化般的温柔表情，也没有听到他的那句低声的抱怨：“笨猫！……”

　　第 8 场

　　白玉堂因腿伤和将近学校的期末考试时间，不得不窝在家里“临时抱佛脚”地狠K了几天的书！把敷衍了半个学期的功课没日没夜地背了个遍，这天下午，他终是头晕脑胀地迎来了最后一科的期末考试。
　　在考试时间还没过去一半的时候，白玉堂裤袋里的手机就开始一直剧烈地震动个不停。
　　可恶！催命啊？！
　　白玉堂知道这一定是自己的老爸打来，催促他去参加今天下午的一个重要产品发布会的电话。
　　那是商界的龙头企业之一――“华维集团”的最新核心科技产品的首次内部发布会，自己被列为了重要的宾客收到了邀请，老爸就索性让自己代表整个白氏的名义去出席了，而自己去躲了个清闲。
　　因为这次发布会在商界的高层内部具有非常重要的影响，各商界的要人应该都会准时光临，因此白氏的总裁便非常地不放心自己这个我行我素的儿子，看时间差不多到了，就不断地打来电话催促。
　　拜托！这样叫爷怎么想得出答案啊？！
　　白玉堂干脆翻了翻试卷，算算分，及格了！就走上讲台，将试卷撂下，出了教室，到了外面，他拿出电话按下接听键。
　　“混小子！你还在外面晃什么！？你知不知道现在几点了？！你现在马上给我开车过去！一分钟也不许耽误！”电话刚接通，就传出了老爸暴躁的训斥声。
　　晃什么？！我考试呢！你这个老爸连自己儿子的考试时间都不清楚，只知道逼我给你干活了！
　　“是是是……我现在过去了！”白玉堂翻了个白眼，不耐烦地应了一句，就挂断电话，匆匆向自己的车走去。
　　坐到了车里，双手握上方向盘，看到自己手臂上的校服袖子，白玉堂这才突然意识到：不是吧？！今天竟然是该死的校服日啊！连老天爷都在玩儿白爷？！
　　你白爷这一身的大学制服，要怎么去发布会啊？！
　　他看看时间，如果再回家换衣服的话肯定是来不及了！可恶！你白爷的形象啊！白玉堂只得在心里哀号着发动了车子，朝发布会的地点疾驰而去。
　　当白玉堂跑进“华维集团”大厦的宴会厅时，里面已经熙熙攘攘的聚了许多企业家，发布会的时间好像被推迟了一些，这对于踩着点冲进来的白玉堂来说，真是一件幸运的事！
　　他也顾不得人群自从看到了自己进来后，就发出了骚动的声音，他快步走至酒水席旁，拿起一杯酒就仰头灌下，嗯嗯，舒畅多了！他抬手抹去嘴边酒的残液……
　　白玉堂不知道在场的宾客们，此时对于他这突然闯入大家视线的翩翩美少年，正报以着怎样的赞叹声！他此刻与以往参加活动时穿着正式服装的感觉完全不同，学校的制服使他一改平时成熟冷峻的感觉，身上散发着青春、太阳般的光芒，仿佛照亮了整个宴会厅……
　　忽然，他听到身后有人轻叹了一声，用自己熟悉的磁性嗓音低声说了一句：“你还是那么招摇啊……“
　　“展小猫！你怎么会在这儿？”白玉堂转过身，不期然地看到了那人，令他有些惊喜，一个礼拜没见了呢……王子殿下……
　　“上回是打架，这次是穿着校服来出席活动吗？你还真是令人‘惊喜不断’！”展昭看了他一眼，就走至他旁边取酒。
　　而你却是一如既往的，什么也没有变呢，我高贵的王子……
　　“我说你不对着白爷摆张扑克脸，你就会死啊？！”白玉堂伸手用力掐了一下那人的脸颊。
　　“白玉堂！你别在这里招惹我！”展昭打掉他的手。
　　“我就惹你了又怎么样？！上回你还没跟我分出胜负呢！不如我们这就到外面解决？”白玉堂笑着用大拇指朝大门处示意。
　　我脑子有病才会跟你出去！展昭狠狠地瞪了他一眼。
　　那人每次微怒起来，眼睛的颜色总好像又深了一层，就像宇宙中的黑洞一般，就要把人给吸进去，不知为什么，白玉堂对他的这种眼神很着迷，想当初自己惹他生气，只是纯粹地挑衅，现在，却是很享受他生气的表情，白玉堂心想，如果这人知道了白爷这种想法，还不知会怎样骂爷神经不正常呢！
　　这时，司仪宣布了发布会正式开始，两人落座到了最近的位子上，不再说话，关注起台上的情况来。
　　司仪开场白结束，下场后，展示台走上了一个身材高大、气质稳重的年轻男子，他应该就是这次发布会的主讲了。
　　这人好高啊！比白爷都要高些，有190了吧？没想到“华维”也还有些还看得过去的人嘛……白玉堂看着那人，在心里瞎想着。
　　突然，他看到那人在展示台上站定，整理好手中的文件，抬起眼时，似乎对着自己坐的位子狠瞪了一眼！白玉堂一愣，怎么回事？他这是在看白爷吗？爷好像没与这人结过怨吧？
　　但在接下来的演讲时间里，白玉堂就确定了台上那人的目光，确实是针对自己的！他无数次地将敌对的目光落在自己的身上，让白玉堂想忽略掉都难！
　　虽然白玉堂不记得有见过这个人，但是与自己结过怨的，而他又记不得脸的人，实在是多得数不过来！于是白玉堂也不费心去想那眼神的原因了，只是对他回以无所谓的不屑目光。
　　这次“华维集团”发布的，是一个他们历经了五年的艰苦卓绝努力，呕心沥血地开发成功的一个电脑软件，这个软件产品可以预见得到，一旦它投入了市场，将会给人们的科技生活带来怎样的巨变，甚至于引起一场科技革命！
　　“华维”不愧是高端科技的领军企业之一，这下子，他们可又要发大财了！不过，这软件推出后，其它许多公司的软件产品都会失去了竞争力吧？恐怕到时倒闭的公司又是一堆，不过，在这弱肉强食的商界里就是这样，这残酷而清楚干脆的法则，也是白玉堂喜欢在这圈子里工作的原因之一。
　　产品讲解和展示结束后，果然看到了刚才在台上的人朝自己的方向走来。
　　哼！还真是有够性急的！就不怕白爷当场将你这发布会的现场给整个翻过来吗？！
　　那人到了他跟前，却是出乎意料的转向他身边的展昭说：“昭，麻烦你到食品区去帮我们拿些点心吧，我想与白氏的二公子谈谈软件的事情。”
　　“好，那你们聊！”展昭应完，就转身走了。
　　原来这人与猫儿认识啊，而且听他对那人的称呼，似乎与他还很熟识？
　　这人看展昭走远后，就回头上下打量了白玉堂一番，也许是看到他身上穿的校服，他用只有自己能听得清的音量咕哝了一句：“什么嘛！原来还是个小鬼！”
　　“你说什么？”白玉堂听见这人好像在嘟囔着什么，但没有听清，就问道。
　　“没什么。白总，久仰大名了！我是‘华维集团’总裁的儿子，我叫华风。”
　　“原来是‘华维’的当家少爷！难怪有这么好的‘气魄’！”白玉堂笑得好看，但华风知道他说的“气魄”指的是自己刚才在台上瞪他的胆量！
　　“白总，我其实是有些私事想跟你谈。”
　　“哦？你我之间，能有什么私事可谈？”
　　“我想我们之间的唯一交集，就只有展昭吧！”
　　“你凭什么跟我谈他？你是他的什么人？”白玉堂笑容更深了些。
　　“我算是他的青梅竹马吧，我们很早以前就认识了，没有人比我更了解他！所以，有些话，我想跟你说清楚！”
　　“洗耳恭听！”
　　“前段时间是你给他找了不少麻烦吧？我听说他后来还去救过你和你的家人？我想你也发现了，他是一个对所有人都很温柔的人，当然，这里面也包括你！人都是很容易被‘温暖源’所吸引的，所以就会想要待在他的身边，你也是这样的吧？
　　但是，他在别人面前筑起的坚强外壳，很多时候都只是在逞强而已，没有人了解他的内心，像你这种锋芒毕露又以自我为中心的小鬼，更是不会明白的！所以，你不要太自私了，你给他带来的，只有麻烦和危险！趁早从他的面前消失吧！”
　　“敢跟白爷这样说话，你也算很带种嘛！不过，白爷可没有耐心听你在这像个娘儿们一样唠叨！白爷绝不会放开自己想要的东西！你如果更带种一些，可以把我从他身边赶走试试看！”白玉堂听了他的话，仍是那不屑的笑容，那结霜一般的灰色眼睛挑战着眼前这人忍耐的极限！
　　“你！”华风没有想到，这个明明是比自己和展昭都小上了7岁的男人，面对着自己这个前辈，竟是强硬得仿佛是君临天下一般！这个白玉堂，似乎是比传闻中还要狠历！
　　这时，白玉堂的身后，突然传来了展昭的惊呼声，他还没来得及转过身，站在他前面的华风，就伸手用力地将他推到了一边，白玉堂这才看到，正有一个手持利刃的人，从自己的背后冲过来，刺向自己原先站着的位置！
　　白玉堂被推开后，那人就顺势要撞上华风的身体，只见华风在利刃还差一点点就刺入到自己腹中之时，一把抓住了那人的手腕，止住了他的去势，他的力气极大，就这样把那人的手顺势扭到了身后，并一脚踢向那人的膝盖，使他不稳倒地后，把他牢牢地制服在了地上！
　　华风随即抬眼，紧盯着旁边的白玉堂，说：“我和昭曾经合作过，比起你来，他更信任我吧？现在你说说看，我到底有没有本事把你赶走？！”
　　白玉堂突然想到了那个时候，自己提出要与那人联手时，被他拒绝的情形，痛楚与愤怒一下子搅在了一起，在他的心中无法无天地翻滚起来！他紧咬的下唇，似乎就要溢出血来……
　　就在人们为这突如其来的一幕还惊魂未定时，有一个人跑进了宴会厅，到了华风的跟前，惊慌失措地说：“少爷，不好了！出人命了！”
　　“什么？！怎么回事？！”
　　“研发室里有两名工程师被害了，我们新软件的文件资料也全部不见了！”
　　华风赶紧把那行刺的人交给警卫，就立刻跑到展示台上的电脑前，在集团内部的电脑数据库里，搜索与新软件有关的资料，果然，连存在电脑里的文件也全部丢失了！
　　可恶！他拳头狠狠地砸在了展示台上，不但有人丢了性命，整个集团为之艰辛奋斗了五年的成果，难道就这样付诸东流了吗？！

　　第 9 场

　　展昭和刑警勘察现场并取证完毕，等刑警队撤出后，展昭走到一直沉默不语的华风身边，拍拍他的后背，安慰道：“别太难过了！凶手既然是拿走了软件的资料，而不是当场毁掉，就说明他们的目的是得到那些文件，只要文件还在他们的手中，我们就有机会把它夺回来！不是吗？”
　　华风看着他，也笑笑，说：“你说得对！看来这次，我们又得联手作战了！”
　　展昭笑笑，算是默认了。
　　在一旁的白玉堂看到了那人的态度，心中又痛又怒！在心里恨道：展昭啊展昭！你不让白爷为你分担事情，却可以接受这个人吗？！白爷就那么不值得你信任？！
　　事后的几天里，展昭除了忙完手头的工作，就不分昼夜地调查“华维集团”的案件，他深知时间拖得越久，找回文件的可能性就会越低。
　　这天，他又是忙碌到深夜，才带着一身的疲惫回家，在快走到自己的家门口时，看到了一个高大的白色身影正倚在自己的门边。
　　展昭走近他，看到那冷峻华美的人，左脸颊上有一道血痕，抱着胸的一边手上缠着绷带，紧身的上衣也有着不属于衣服的厚度……
　　“你出什么事了？！这么晚了，你怎么在这儿？”展昭惊道
　　“你也知道晚啊？那为什么直到现在才回家？”
　　“进屋再说吧……”展昭见那人不知是因为在这儿站久了，吹了冷风，还是身上的伤的缘故，脸色有些苍白，不免有些担心他……
　　“你又闯什么祸了？怎么弄成这个样子？”进屋后，展昭煮了一杯咖啡，递给坐在沙发上的人，问道。
　　“我没闯祸，这点小伤算不了什么！”
　　展昭知道这人口中的“小伤”往往都是名不副实的，看他那苍白的脸色，说是“小伤”摆明了就是在逞强！
　　“那么晚了，还不回家休息，到我这儿来做什么？”
　　“我是来拿这个给你的！”白玉堂说完，将手中的档案袋扔给那人。
　　展昭接住档案袋，打开来看，里面是几个人的详细资料。
　　“这些人是谁？”
　　“他们就是在‘华维’作案的人！”
　　展昭惊讶地睁大了眼睛看向他。
　　“你怎么知道？”
　　“当然是白爷查到的！我在‘黑道’上比你熟！明天你让警方抓人就行了！”
　　“……你的伤，是调查的时候弄的？”
　　“哼！放心！那帮混蛋受的伤比白爷要严重得多！”白玉堂满不在乎地冷笑道。
　　“还有，幕后主使是庞氏的老头！这些人都是‘拿人钱财，替人消灾’的，他们放文件的地方也找到了，我已经让二哥连通了那里的安全网络，一切都准备就绪了！明晚白爷就带你们去把文件拿回来！”
　　展昭惊讶于白玉堂能够在那么短的时间里就查清楚了这件事，更惊讶于他为了这个案子所付出的努力……
　　“那我先替他们谢谢你了！不过，明天晚上的事，你只要告诉我地点，我和风去就行了……”
　　“展昭！你不要太过分了！白爷都已经帮你查清楚了这件事，你怎么还是不信任我？！你到底还要爷怎么做？！”白玉堂忍无可忍地站起来冲那人吼道。
　　展昭被他这突如其来的暴怒吓了一跳，刚要开口解释，却被他那双紧盯着自己的灰色眼睛中所泄露的强烈感情震慑住了，一时竟说不出话来！
　　那情感里有着恼怒、有痛楚、有不甘，却竟然还有着难以名状的委屈……
　　展昭还是第一次看到那从不示弱的人，露出这样的眼神，一时间，他感到有些手足无措起来，有些慌乱地解释：“我没有不信任你……”
　　“那是为什么？！你什么事都不跟我说，什么都不让我为你做！但那个人却是你可以托付的？！他知道你所有的事，他知道你心里的想法，你甚至让他跟你一起行动！我问你，白爷到底是哪里让你这么不信任？！”
　　展昭被他这一连串的问句，震惊得不知该如何是好，怎么听着他这话里的情绪，竟像是在对出轨的情人质问一般？！
　　展昭无言地站了一会儿，最终强摄住自己的心神，让自己尽量清楚地解释道：“白玉堂，我没有不信任你，我很感激你帮‘华维’调查清楚了案子，明晚的事，是因为你身上有伤，我才不想让你去……”
　　“我说过了，白爷的伤没事！明晚的地点，我是不会告诉你的！想取回文件的话，明晚十一点到白氏来找爷！”说完白玉堂就愤然地朝大门走去，将要离开。
　　“白玉堂！”展昭在身后叫住了他。
　　他看到那人定住了身子，却没有回头。
　　“你……到底为什么要做到这种程度？”
　　白玉堂听到了他这问题，转过身来，直视着那人的眼睛，说：“我说过了，我喜欢你！能够待在你身边守护你的人，只有我！我是绝不会再放下你一个人的！”
　　白玉堂说完就用力甩上门走了。
　　展昭则呆呆地立在原地，脑中被那旋风一样的人搅得一片混乱！
　　他记得那人之前也对自己说过“喜欢”之类的话，但那后来二人仍是一样的打打闹闹，似敌似友，他对自己的态度从未改变过，因此自己从未将他的话当真。
　　但刚才他的那些霸道又直接的话，再加上他做的事情，让展昭第一次清楚地感觉到，那个骄傲到不习惯对别人软言体恤的人，没准正在用着自己的独特方式，为自己认真地付出着……
　　第二天晚上，展昭和华风还是不得不一起到白氏拜见了那个冷傲的白衣人，那人见了他们，只是冷冷地让他们到白氏的会议室里，将自己的计划告知他们。
　　“白总，不管怎么说，这次的事，我还是得感谢你的帮忙！”三人商定了计划，华风站起来对白玉堂说。
　　“哼！不必！反正我又不是为了你！”白玉堂没有理会他表现出的善意，眼中那坚硬的冰霜毫无软化的意思！
　　展昭却明白那人的言下之意，有些窘迫地移开了视线。
　　三人凭借着白玉堂的周详计划和他的倾力协助，行动进行得十分顺利，直到他们将文件盗出后，到了大楼的外面，华风才借着一些微弱的灯光，看到了文件上的一个细节，突然惊讶出声：“这文件是假的！”
　　“什么？！你确定吗？”展昭听了他的话，也感到惊讶。
　　“我确定！虽然内容大体上是一样的，但里面的参数都是错的！”
　　“那个老滑头！看来我们还得回去一趟！”展昭说着就要转身。
　　“不必回去了！”旁边的白玉堂突然阻止道。
　　“为什么？”华风惊讶地看向他。
　　“反正那些文件也没有价值了！”
　　“你说什么？！你给我说清楚！到底是怎么回事？！”华风上前一把抓起白玉堂的衣领，狠狠地瞪着他！
　　“刚才我在他们的数据库里，找到了他们解决了你们遗留下的后期技术问题，已经做出的软件成品，我把它传到网上了。”白玉堂也盯着他的眼睛，淡淡地说。
　　“什么？！你疯了吗？！”华风见他竟然满不在乎的说出这些话来，顿时怒不可遏！
　　“放开我！“白玉堂挥开他抓住自己衣领的手，又主动靠近他，微抬起头，将没有温度的眼睛盯进这比自己还略高一些的人眼里，让他看清楚自己眼中的态度。
　　“我说过了，你敢对白爷说那些话，是够带种的！这就是白爷给你的‘奖赏’，好好笑纳吧！”
　　华风看着这人的冰冷眼神，觉得仿佛连自己的心都要被冻结了！他把软件成品传到了网上，那就意味着成千上万的人都可以免费地、无限制地下载到他们的软件！
　　五年的艰辛卓绝，“华维”几千员工的不懈努力，“华维集团”的新希望，上亿元的投入，版权、专利、和将来百亿元的收益，甚至还有人为了维护它付出了生命！而你竟是这样都给毁了个干净！
　　对于同为商人的你来说，这其中的利害、损失你怎会不清楚？！而你就是因为清楚这些，才决心要摧毁掉我的一切吗？！才要将我的整个“华维集团”推入这无法弥补的惨重损失的深渊吗？！这些，都只因为我对你说过冒犯你的话？！
　　白玉堂！你竟然是如此的心胸狭窄，又狠历得不给别人留一点情面！
　　展昭看到自己好友的眼中，竟是自己从未见过的震痛异常！心中感同身受，他虽不清楚这二人之间究竟产生过怎样的嫌隙，但他了解这个科技成果对于华风，乃至整个“华维集团”的意义有多么重大！
　　而白玉堂却用这种完全谈不上光明正大的手段，把那么多人为之付出的卓绝心血，都毫不留情地践踏了！这手段怎么能不令人心寒！？
　　“白玉堂！你为什么要这样做？！”展昭向那人怒问。
　　“什么为什么？！我不是说过了！凡是招惹了白爷的人，都别想全身而退！”
　　展昭看着他那冷酷的眼神，想起初见时，他也是这样，因为自己搅了他的行动，而步步紧逼！现在看来，即便是那样，他对待自己，竟还是留了余地的！
　　现在的手段，才是他对冒犯了自己的人的真正惩治吗？！就在昨晚，自己还天真地觉得他其实也是个口硬心热的人，只是由于太过骄傲，才不擅于向别人表达出来，但现在看来，这个人，恐怕真的是连心都是冰冷的！
　　“白玉堂，我真是错看你了！你当真只是个以自我为中心，行事不分轻重的任性小鬼！”说完展昭又认真地看向华风。
　　“风，我会为你拿回真的文件！即使它们暂时没有价值，但它毕竟是你与‘华维’的全体员工齐心协力的心血结晶，它值得被人们尊重！
　　况且只要你们的科技实力还在，里面的内容也许仍能对你们有所启示，将来可以创造出更新、更好的技术也说不定，你不要放弃！在这里等我！”展昭说完就回身朝大楼跑去。
　　“展昭！”白玉堂没能叫住他，那人看向自己的眼中流露出的失望与心痛，狠狠倾轧着自己的心！
　　尽管白玉堂觉得自己并未有什么错，但不管怎样，他都不愿从展昭的眼中看到那样的眼神！
　　是对是错，白爷才不在乎！我要的，只是你看向我的，信任的眼神！
　　白玉堂追着那人的身影跑去，也进了大楼中，两人到了大楼高层的保险室，又在室内翻找起来，白玉堂凭着对这类高科技的密室的熟悉和敏感，找到了隐藏在其中令人难以发现的地方的，嵌在墙壁上的暗格，他打开来看到了里面躺着的文件。
　　好吧，尽管爷觉得此时还要帮那个废物做这种事，实在没什么意义！但只要是猫儿想要的东西，白爷统统都会为他拿到！
　　白玉堂伸手进暗格里，突然触到了什么，格子里暗光一扫，发出“哔！”的一声。
　　这老贼安装的竟然是宁可销毁文件，也决不能让他人拿到的，带有爆破装置的保险装置！
　　爆炸声顿时震耳欲聋地响起来！
　　“白玉堂！”
　　在稍远处看到这一幕的展昭，惊得心脏都感觉不到了跳动！他顾不得眼前的浓烟和残火，还有那摇摇欲坠的坍塌建筑体，冲到白玉堂原先站着的地方，看到那一面墙壁，已经被完全炸毁了，烟尘和水泥块在不断地往楼下坠着！
　　他跪到断裂处的边缘，向下望去，寻找那人的身影，在看到了那个虽然一身狼狈，却还是顽强地用手攀着建筑体的残块，挂在高楼的外墙上的人时，才感到心脏又恢复了跳跃，这骄傲的太阳之子，怎么能够就这样陨落！
　　“白玉堂！快把手给我！”展昭冲他喊道，把手伸下去递给他。
　　白玉堂看着那人拼命伸过来的手，和他眼睛里控制不住的焦急和担忧，竟在这种情况下，若有似无地勾起了嘴角！
　　你这骄傲又严厉的王子啊！此刻你的表情有多么的狼狈，你自己知道吗？那么，我应该可以再多要求一些吧……
　　“你还在生气吗？”
　　“什么？！这种时候你还说这些莫名其妙的做什么？！快把手给我！”
　　“你说你原谅我了！我就让你救我！”
　　展昭简直不能相信这世界上，竟然还有这样的人存在！任性和胡闹到这个地步，只怕是神灵，也会拿这人没有办法吧？！
　　“我知道了！我原谅你！我不会再生气了！快把你的手给我，你这个混蛋！”既然是神灵也没有办法的事，自己又是哪里来的退路呢？！展昭冲着那人大喊……
　　白玉堂露出笑容，将手递给那人，任由他把自己用力拉上去，等到了安全的位置，他突然伸开手把眼前那人紧紧抱住，下巴抵在他的肩窝上，满足地闭上了眼睛。
　　抓住你了，王子殿下……
　　展昭在他那火热而有力的怀抱里动也不能动，爆炸时的惊吓，那人无法无天的逼迫，和这重新回到自己身边的温度，都让他的心在如此短的时间里跌宕起伏得让他难以忍受，全身的力气都用在了平复那剧烈的心跳上，身体便觉得虚软得微微颤抖……
　　白玉堂啊，难道你真的是个缠上了我的恶魔吗？我竟连讨厌你的自由都不被允许！
　　我被你要求信任，要求原谅，要求和你站在一起！你从来不问我的意见，不给我拒绝的权利，霸道得这样理所当然！
　　我究竟，该拿你怎么办才好啊……

　　第 10 场

　　深夜。
　　郊外树林里城堡般的别墅虽然华丽、舒适，但与之不相称的，是那里随处可见的持枪的黑衣警卫，本是休闲度假的好地方，此时却是紧张的戒备森严。
　　即便是展昭，也觉得现在的情况有些棘手，他虽然潜入了别墅的外围，但一时也无法靠近主楼，他正一边潜伏着，一边思考着进去的对策。
　　突然，他看到不远处的茂密林子里，有一道黑影掠过，那人几个上下翻飞后，飘然地落到了自己前方的花墙后面，隐蔽住了自己的身形。
　　展昭看到那人似曾相识的矫健、凌厉的身法，高大的身影，和他半扎起的齐肩长发，都与自己那晚在M银行遇到的美少年分毫不差！
　　展昭皱眉，他不是几天前才受了一身的伤吗？怎么此时又出现在这里？他早已领教过那人不顾自己的身体，胡闹乱来的本事！于是他轻叹了一口气后，悄声而动，在那黑影背后翩然而至，伸手抓住了他回身指向自己的枪，看进那人的眼里，右手食指放在自己的唇上，示意他不要发出声音。
　　白玉堂回过身后，突然就跌进了那双他所思念的黑眼睛里，令他一瞬间有些失神。
　　只有你才有本事这样抓住我呢，连我的心一起……
　　展昭趁无人察觉的时候，拉起白玉堂的手腕，拽着他一步步地往回撤，白玉堂有些奇怪，他怎么这就要无功而返地撤出了？
　　“喂……”他小声唤道，手腕用力挣了挣。
　　那人回头瞪了他一眼，强硬地拉着他的手并没有放松。
　　白玉堂就这样被展昭拉扯着远离了别墅，到了安全的地方，展昭甩开那人的手，怒斥道：“你怎么到这里来了？！你还真以为你的身体是铁做的？！乱来也要有个限度！”
　　“你还敢吼你白爷？！我说你这只蠢猫是不是不长记性啊？！爷说过让你有事通知白爷，你当爷的话是放屁啊？！”
　　“我也说过了！我不需要你为我做什么！我拜托你！好好顾好你自己的身体就行了！”
　　“你还敢跟白爷说这种话！是不是嫌爷整治那个姓华的还不够啊？！”白玉堂抓起展昭的手腕，将他拉到自己跟前，眼中射出寒光。
　　“白玉堂！你别再乱来了！这跟他没关系！要不是上次的案子关乎到他自己，我也不会再跟他合作的！”
　　“那为什么你以前可以跟他合作，现在却不能跟我合作？！”
　　“以前是我太软弱！我本来就不该让身边的人涉险！现在我不会再犯同样的错误了！我不想看到身边再有人离开我！我无法看着你陷入危险中，你知不知道？！”
　　白玉堂看他望向自己的双眼中，有些失去控制的焦急和震痛，心中愕然！
　　他一直以为，那人是觉得自己的年龄比他小，不够可靠，才不信任自己，不肯依赖自己，而自己也为了一颗高傲的自尊心，和想与喜欢的人并肩站在一起，做了那些许多的，该做的，和不该做的事。
　　他怎能想到，这人冷冷的拒绝后面，竟是这样一个温柔的理由！
　　他明明一直都在对自己温柔着，自己为什么直到现在才发现呢？
　　自己明明以前行事不管怎样狠辣，都不曾后悔过，但现在，他明白自己那绝情的手段，是真的伤了这颗温柔的心，但即使如此，你还是愿意对我温柔吗？
　　也许从一开始，你就一直在容忍着我的任性、胡闹，无论我怎样的对你挑衅，给你找麻烦，你还是会对着我微笑，不是吗？
　　我为什么从没有想到呢？你从不曾赶我离开，只是有危险时，才将我推开……
　　王子殿下，我在你的面前，竟是败得这样的彻底！
　　“你傻啊？你无法看着别人涉险，你自己却要做这样的事？”
　　“你既然听说过我父亲的事，那就应该知道，他是为了保护我而被害的吧？从那时起，我就不想再因为别人的保护而活下来，我只希望自己能够变得更强大，以后的每一次，都要由我保护着自己身边的人，不让他们受到伤害！
　　所以，你的心意，我无法接受！很抱歉！也请你不要再不顾自己的身体逞强了，不要让你身边的人为你担心！”展昭说完，就要抽回自己的手，转身走开。
　　“展小猫！你别在这里自说自话，替白爷决定些什么！接不接受我的心意，是你的事，但喜不喜欢你，是我的自由！事到如今，你说什么都晚了！
　　你从头到尾，压根就不该对我微笑，不该对我温柔！如今你休想再摆脱我！”白玉堂紧拽着他的手腕不放，强迫他看着自己的眼睛，听完自己的话。
　　“你！”展昭被他那霸道无理的话激怒了。
　　我一个大男人，难道还要被你这小鬼牵着鼻子走不成？！
　　“你到底还讲理不讲？！你给我放手！”展昭见仍摆脱不了他的钳制，干脆动手进攻起来，但他在一个旋身后，突然感到了一阵眩晕，一个不稳，险些栽倒在地！
　　白玉堂伸手揽住他，阻止了他的跌势，展昭想站起来时，却感到身体重得使不上气力，意识也朦胧起来……
　　“逞强的到底是谁啊？烧到这个程度，能撑到现在，已经是奇迹了吧？……”展昭耳边隐约听到有人在低声的抱怨着，渐渐地，意识就远离了他……
　　白玉堂看着自己手臂中那晕过去的人，想起了华风对自己说的话：他是一个对所有人都很温柔的人，他在别人面前筑起的坚强外壳，很多时候都只是在逞强而已，没有人了解他的内心……
　　他就是因为听说那人发了高烧，被迫在检察院请了假，回家休息，才有些担心地来找他，谁知一到了晚上，“夜猫子”就出来活动了，如果自己今晚不来的话，还不知此时这猫已经被什么人给煮了呢！
　　“还说什么要保护身边的人，我看最让别人放不下的，是你才对吧？”白玉堂喃喃自语地说了一句后，就抱起他，朝自己的车走去了。
　　华风也是，自己也是，对于这个，明明自己有着吸引他人的极大魅力，却又拒绝别人靠近的，带着伤却依然骄傲的王子，都会不自觉地想守护他吧？
　　白玉堂突然明白了华风对自己说的那些话的用意，也许，自己确实欠那个人一个道歉……
　　第二天一早，展昭醒来，睁开眼睛，第一眼看到的，就是那虽然不是恐怖的长相――实际上恰好相反，那是一张完美得如天使一般的面孔――但却足以把他吓一大跳的脸！
　　那张绝美的脸就在离自己只有几厘米远的地方，他□在被子外面的一边手臂还重重地搭在自己的腰上。
　　这到底是个什么状况啊？！
　　他起身猛地推开那人，白玉堂睡梦中突然被人推开，险些跌下床去！
　　“ 混蛋！找死啊？！”他还没睁眼看清眼前的人，就已经吼了出来。
　　“白玉堂，你怎么在这里？！”
　　“废话！这是白爷的家！爷不在这里在哪里？！”白玉堂被人突然叫醒的起床气，不是一般的大！
　　“你家？我怎么会到你家来？！”
　　“你该不会是脑子烧坏了吧？！昨晚你突然就不省人事了，白爷才好心把你带回来的！“
　　竟然让这个自己最不想示弱的人，看到了这么狼狈的一面，展昭的表情有些挂不住的尴尬。
　　“抱歉！给你添麻烦了……”
　　“哼！你知道就好！昨晚还说那么些冠冕堂皇的话，结果还不是要靠白爷把你给扛回来！”
　　“你！……”展昭被他说得一阵脸热，自己可不是刚说着不需要别人保护，就马上倒下了嘛！
　　“行了行了！白爷才懒得跟你计较这些小事！让我看看你的烧退了没？”说着白玉堂伸手探上那人的额头。
　　“还没完全退烧，看来今天你一天都得在这里卧床休息了！”
　　“什么？！在你这里？！鬼才要！”展昭立刻掀被下床。
　　开玩笑！在你这里躺一天，还不得被你嘲笑死！
　　“展昭！你给我老实点！你要是敢踏出这个房门一步，白爷就再让你见识见识爷的手段！再说你现在的身体，恐怕不是白爷的对手吧？！”
　　“白玉堂，你别忘了，你自己也是一身的伤！”
　　“展小猫，你不要激我！我敢跟你保证，你如果再不听话，白爷绝对能将你绑在床上，让你哪儿也去不了！”
　　“……那我回家休息，总可以吧？”
　　“哼！你以为我不知道吗？你如果一离开这里，就会设法去救宋议员的儿子吧？昨天晚上的事没有成功，你很不甘心吧？”
　　“……‘锦毛鼠’的消息果然灵通！”
　　“只要是关于你的事，我全部都知道！”
　　“……”展昭看着他那chi luo裸的灼热目光，一时说不出话来，移开了视线。
　　这人说话怎么总是这么直接？！他的脸皮到底是什么材料做的？！
　　“是因为宋议员将要提交的提案，损害了一些黑道企业的利益，所以他的儿子才会被绑走，借此来要挟他吧？所以他们暂时不会伤害他的，你在这里休息一天，明天晚上，我跟你一起去！”
　　“用不着你跟我去！”
　　“你别一大早就招惹我！要么明晚我跟你去！要么你这辈子都别想离开这房间！”白玉堂说完就转身走开，不再理他了。
　　什么？！你竟然还敢非法拘禁？！你到底是无法无天到了一个什么程度啊？！

　　第 11 场

　　当华风走进自己的办公室，看到了那冷傲地坐在沙发上，“恭候”着自己的白衣人时，不禁怒火上涌。
　　“你来这里做什么？！”
　　“你先别急着发火！我这次来，是带给你好消息的！”
　　“你都已经把‘华维’逼到这种境地了，对我来说，还有什么消息是好的？！
　　“多说无益！你先看看这个吧！“白玉堂抬手抛给他一个光盘。
　　“这是什么？”华风下意识地接下来，问。
　　“你看了就明白了！”
　　华风走到办公桌前，将光盘放入了电脑点开，在看到了里面的内容后，他惊呆了！
　　“这是……？！”
　　“没错！就是你们设想的软件的最终版！”
　　“这怎么可能？！这个版本我们推算过，是只能在理论上实现的啊！我们试图解决这个问题也有一年多的时间了，最后它被认定是不可攻破的，我们才放弃了，发布了现在的版本……”
　　“没什么是不可攻破的！只是你们的思维模式不敢超出原有的界限，才无法解决那个问题！你们现发行的软件里的漏洞，我在发布会上就发现了，这种东西，虽然能引起一时的科技风暴，但如果它自身的问题不能克服的话，只能是昙花一现，很快用户就会发现它的致命伤，根本无法走得长远！但是，如果将其作为试用版放出去的话，倒可以让人们对软件的最终版报以最大的期待，之后所带来的经济效益，才是你们所不可想象的！”
　　华风对他的这一番，具有着长远的商业眼光的分析，和他攻克了自己的团队所不能克服的难题的能力，都感到震惊不已！
　　虽然他早听说过这白玉堂是一个商界里的天才，但当他现在切身体会到他的真正实力的时候，仍是感到难以置信！
　　“既然这样，这种事情，你大可以直说！为什么要故意打击我？！”
　　“我为什么要直说？！你对白爷说了那样的话，我怎么可能那么简单就放过你！”
　　“你还是小孩子吗？！就因为我跟你说的关于昭的事？你知不知道你给我造成了多大打击啊？！”华风有些哭笑不得，这个恶作剧，未免也做得太离谱了！
　　“我知道！但先打击人的，是你吧？！谁愿意听到人说自己对于喜欢的人来说，只是个大麻烦而已？！本来那个家伙就在不断地刺激我了，你又让我知道了，在他的心里，你比我更重要！我就是很不甘心！”
　　华风看他一脸懊恼，又听了他说的话，惊讶得话也说不顺了：“你……你说……喜欢？！”
　　“怎么？”
　　“你说的喜欢……该不会是……”
　　“没错！就是想拥抱他的那种喜欢！”
　　华风看到他那异常认真的眼神，不知怎么，觉得有些脸热起来。
　　啊啊……原来自己不知不觉被当成“情敌”了啊！
　　他定了定心神，说：“不过，你们俩都是男人吧？”
　　“那又怎样？”
　　“你们的身份、地位，这种感情恐怕很难被人们认同吧？！”
　　“喜欢就是喜欢！这种心情跟性别、年龄什么的这种附加条件，没有关系吧？！如果有人认为，这心情是不应该的，那我会说，错的是这个世界的规则！
　　以前的我，也曾认为没有什么人是我不能放手的，即使是发现了自己莫名其妙地被他吸引的时候，我也完全没料到，会像现在陷得这样深，也许，真的有命运之轮的存在，而我的齿轮，就注定着要被他所牵动吧？
　　我自信自己是能够守护他的人，但不管怎么说，我仍是比他晚来到这个世界上七年，这就是所谓的‘硬伤’吧？你在刚刚见到我的时候，也叫了我‘小鬼’，不是吗？如果我不让你们看看我的手段的话，只会被你们当成入不了眼的晚辈来看待吧？
　　不过，这次的事情，我也确实太冲动了些，我不该那样刺激你！”
　　华风看到他的灰色眼睛里，虽然感觉还是冰冷的，但仍能很清楚地看出其中的真挚。
　　他说得没错，自己初见到他时，他还是一身大学制服的学生样子，又听说他给展昭捣了那些乱，自己只觉得他不过是个任性的大少爷而已！
　　但现在，他的天才能力，和强烈的爱、恨情感，都是20岁的年龄所不可想象的，他在商界里，竟然是个只要他想做，就能操纵着别人的成与败的人！
　　神也是他，鬼也是他！
　　这个认知，不由得令华风又敬又怕，作为一个同行来说，深知这人将来一旦坐上了白氏的第一把交椅后，定是一方的霸主！
　　这样的人，也许真的能够成为展昭特别的存在，毕竟，白玉堂在这个世界上，就已经是个足够特别的存在了！
　　“我明白了。如果是你的话，也许真的能够好好地守护他也说不定，你好好加油吧！”
　　你这个耀眼的太阳之子啊，就让我们一笑泯恩仇吧！
　　当晚深夜。
　　两道黑影悄无声息地潜入了夜幕中的华丽别墅。
　　这别墅的警卫虽多，但由于整个别墅的占地很大，警卫也相对分散，难以迅速地相互照应，这点给密切配合着的两个人，提供了可乘之机。
　　二人联手后，行动的速度增长了一倍，别墅外围的警卫，大都在刚刚发现了异状，却没来得及相互通知反击的时候，就被各个击破了！
　　展昭不得不承认，有了这人的配合，自己的确感到了轻松和得心应手了许多，而白玉堂的行动力，着实优秀得令自己心生敬意！
　　两人虽然是第一次合作，但同样优异的身手和头脑，都令二人如同心有灵犀般的默契，不用说出口，对方就能明白的策略，互助互让的招式，即便这是一次营救行动，但这过程，还是不禁让两人感到惬意，正如那契合的齿轮一般，相互牵制，又互为动力，在这样充满危险的时刻，身边有信赖的人在，心灵便更加地一往无前……
　　展昭在白玉堂的配合下，最终到达了囚禁人质的房间外，两人在门口对视了一眼，白玉堂就一脚踹开了门，展昭迅速举枪击倒了被白玉堂惊吓到，欲袭击他的人。
　　白玉堂上前解开了房内，一个看上去有十三、四岁的男孩子手脚上的绳子，抱起他迅速跑出门，展昭则一路为他清理着阻碍者。
　　这时，别墅里的警报铺天盖地地响起来，内外的灯光也陆续亮了起来！
　　展昭掩护着白玉堂到了别墅外面的庄园里，他把白玉堂拉到一处茂密的花园，把他们隐蔽好，说了句：“我去引开他们，你找机会带孩子走！”
　　说完，没等白玉堂的回话，就转身跑出了隐蔽处。
　　“展昭！……”白玉堂伸手想拉住他，但还是晚了一步，他看到那人跑远，下意识地就想追上去，但手中的重量，又提醒着他，自己还负责着一个孩子的安全！
　　“可恶！”他低声骂了一句，咬咬牙，转身朝着与展昭相反的方向，慢慢撤出。
　　看来展昭是成功地吸引了别墅里警卫的注意力，白玉堂撤离的一路并没有遇到阻碍，只是他身后那响成一片的枪声，紧紧地揪着他的心！
　　白玉堂带着孩子跑出了别墅庄园的区域，顺利地到达了他们隐藏车子的地方，他把孩子放进车里，给了他一瓶水和一袋饼干，让他好好休息，就走出了车子，朝着别墅的方向焦急地守望。
　　他煎熬地等了一阵，突然看到别墅的方向窜起了火光，火势愈演愈烈，照亮了那边的天空……
　　白玉堂感到心里一阵凉意，盯着那个方向的眼睛眨也不敢眨，生怕只要自己一闭眼，就再也找不着那人的身影了……
　　他又倔强地等了一些时候，终于看到了有个人影，朝自己的方向跑过来，离得近了，他才看到那人虽然身上衣着狼狈，小伤口也不少，但总体，终是平安的。
　　“久等了！孩子没事吧？”展昭用手背拭了拭下巴的汗水，气喘吁吁地问他。
　　突然，白玉堂的拳头带着呼啸的风声向展昭袭来，展昭抬手抓住了他的拳头。
　　“你又发什么疯？！”
　　“展昭，我问你！到底是谁给你的权利，让你擅自决定谁要留下来冒险，谁要先离开的策略？！”
　　“那又怎样？！只要孩子救出来了，不就达到我们的目的了吗？！”
　　我们的目的？！那是你一个人的目的吧？！这个人，简直是让人受不了！
　　“白爷就跟你说明白了吧！上次救珍儿的时候，你也是这样，为了实现孩子的哪怕是最微小的请求，就以身犯险，我知道你自认身手高明！我知道你很勇敢绅士！但是，你都从不考虑那些珍惜你的人的感受吗？！
　　在你想要保护身边人的同时，你就不知道你的身边也有人想保护你吗？！守护他人之前，首先要守护好自己吧？！有时人会去依赖别人，难道这就是软弱吗？能够把自己交到另一个人的手中，才是真正的勇敢吧？！
　　如果你决心要守护这天底下所有的人，至少要让我来守护你！不要再让我为你心疼了，相信我！我爱你！”
　　白玉堂张开手臂拥抱他。
　　这一次，你能不能认真地听听我心里的话？
　　展昭似乎被胸前那重重鼓动着的心跳感染了，连自己的心也在快速地跳动着，想要推开他，却使不出力气……
　　说什么让我相信你，我对你从来就没有怀疑过吧？
　　纵是你闯下了那个天大的祸，我还是愿意相信你不是那样的人，你终究没有让我失望……
　　“我爱你”么？这个甜蜜而束缚人心的咒语，被你一次又一次的下咒，即使是我，也是会感到迷失的吧？
　　也许你说得对，我真的是，还不够勇敢……

　　第 12 场

　　展昭和白玉堂最终商定，先将孩子带回白玉堂家休息一晚，明天一早就将他送回宋议员家。
　　返程的一路，两人相对无语。
　　白玉堂瞥见那人坐在副驾驶位上，一直安静地看着窗外的景色，似乎正在认真地思考着什么，他也大概猜到了些，应该是刚才自己冲他吼的那些话，多少也被他听进去了吧？
　　他是打算要认真地给自己一个回应了吗？想到这里，即便是白玉堂，心里也有些紧张，不过，他很快就逼自己释然了，反正白爷该说的都说了，该做的也做了，表达得应该足够清楚了吧？
　　比起拖泥带水的事情，还是果断的决定更适合自己，不管结果是什么，只要看到他这样认真的思考过自己的事情，就足够了吧？
　　要是结果如愿，自然最好，如果被拒绝了，自己也能够潇洒地转身吧？应该可以吧？……
　　白玉堂把展昭送回家，两人简单告别就分开了。
　　明天，王子殿下，我将是被你册封，还是放逐……
　　第二天清晨，展昭是被一阵迫不急待的电话铃声给吵醒的。
　　“展小猫，你马上到我这儿来！那孩子不见了！”
　　他接起电话，只听到对方的一句果断的指令，他吃了一惊，匆忙地洗漱完毕，就朝白玉堂的家赶去了。
　　“今天一早，我到他房间查看，就发现他不在房里了。”两人一见面，白玉堂就将情况告诉了他。
　　“有人进来过吗？”
　　“不可能！白爷的家岂是那些‘屑小’能够随意进出的地方？！如果有人进来过，我不会没有发觉的！”
　　“这么说……”
　　“没错！只有一个可能，是他自己走的！”
　　“联系宋议员了吗？他会不会是已经回家了？”
　　“早联系了，没见到人！而且现在外面那么多人在找他，他自己一个人恐怕很难回家……”
　　“他应该明白自己现在的处境吧，也知道我们是来帮助他的，为什么还要不辞而别？你带他回来后，有没有发现他有什么异常？”
　　“异常么？倒是有一个！昨晚我看他换衣服时，身上有被殴打过的痕迹。”
　　“是绑架时受的伤吗？”
　　“不是，那些痕迹我看已经有一些时候了！”
　　“难道……”
　　“家庭暴力！你们这些当官的，不管外表多光鲜，脸上多么的和蔼亲切，转过身去，也不过是个对孩子施暴的禽兽！”白玉堂一拳砸在桌面上。
　　“……”展昭无法反驳他的话，自己在官场中待了几年，其中的污秽他怎会不清楚？！要不是有着父亲留下来的信仰，他也早放弃了这条路吧？
　　但现在，他深信浊者自浊，清者自清，不管在什么地方，人心的坚持，才是具有决定性的……
　　“也许正因为这样，他才不敢回家！犯罪分子的囚禁室，和家庭暴力的牢笼，对他来说，也没有什么区别吧？！”
　　展昭听着白玉堂说的话，只觉得心如刀割，本应享受着无忧无虑时光的无辜孩子，却被成人世界的自私、暴力和权益之争折磨着……
　　“喂，你没事吧？脸色这么难看，我刚才话说重了，我不是针对你……”
　　“我没事。”展昭避开他探究的目光，“现在我们应该尽快找到他才是！”
　　“我早已让哥哥们帮忙找了，凭他们的本事，应该很快就会有消息的！”
　　两人各怀想法地在白玉堂家静静等着消息，中午过后，白玉堂的手机终于响了起来，他拿起来接听，果然是哥哥通知自己孩子下落的电话，他记下了地址后，就对展昭自嘲的笑笑。
　　“看来昨晚我们是白忙活了！小鬼又落到他们的手里了！”
　　“没关系！我们既然能救得出他一次，也能救他第二次！”
　　白玉堂很欣赏他自信、果决的态度，而且他注意到，那人不知是有意还是无意，很自然地就做出了两人并肩作战的决定，令他感到很欣慰……
　　你是不是也开始习惯有白爷在身边的状态了？
　　深夜，二人来到目标地点，这是一栋宏丽的花园洋楼建筑，两人一开始的潜入很顺利，但这次对方显然吸取了上一次的教训，加强了戒备。
　　就在二人刚通过了楼外花园，靠近洋楼的时候，也不知楼内是怎样接到了警报，突然楼上的探照灯大开，从二楼展开了一阵“缗榕椤钡牡靥菏缴ㄉ洌
　　亏得两人反应极快，几个纵跳，迅速隐蔽了自己的身形，任由楼上火力无目的胡乱扫射着，但他们却也无法再前进一步了！
　　有没有搞错啊？！机枪？！太夸张了吧？！
　　白玉堂在心里翻了个白眼，却也着急于眼前这不能靠近的局面，这时，他感到展昭轻轻地靠过来，在他耳边说：
　　“你在这里稳定他们的火力，我绕到后面去解决他们！”
　　白玉堂惊讶于那个忠实信奉着“将一切危险留给自己”的死脑筋绅士，也会做出这种相互依靠的策略！
　　展昭似乎猜到了他心中所想，接着说：
　　“我想你是对的！有时我们不敢付出自己的信赖，却误以为是自己的坚强！我想只有完成好自己部分的事情，也相信别人能够完成他的部分，并且信赖着彼此守护的心情，才能算是真正的队友吧？所以，你务必小心！不要令我失望！”
　　白玉堂没想到他在一夜之间，就转变如此之大！他感动于那人付给自己的信任，也佩服他对自我的毫不犹豫的修正！
　　这世间还有怎样的胜利，比得上勇敢战胜自己的胜利，来得更加让人钦佩？
　　“遵命！王子殿下！”
　　展昭看他冲自己眨眨眼，戏谑又认真的回答，对他报以信任的微笑，就悄无声息地开始行动了。
　　一些时间过后，白玉堂感到二楼的火力明显减弱了许多，并且开始调转了方向，他便也从前方突进去接应那人。
　　两人碰头后，白玉堂看到展昭的手里已经抱着那孩子，就为他们做着撤退的掩护。
　　他们跑到了楼外的花园中，就在眼看着要出大门的时候，展昭怀里的孩子突然一阵挣扎，一脚狠狠地踢向了展昭的腹部，展昭吃痛，手刚稍微放松，那孩子便跳下地，跑开了。
　　后面追击的守卫，趁机朝那孩子的方向一阵乱射，展昭见状，大惊地冲过去扑倒那男孩，用身体掩护住他，抱着他顺势滚到了一边有遮挡物的地方！
　　白玉堂解决了几个追击的人后，就冲到他们身边，喊了声“快走！”一边为他们扫清着身后的障碍，展昭在他的掩护下，重又抱起那孩子向外跑去！
　　当两人终于来到了隐蔽车子的地方，白玉堂上车系好了安全带，发动车子，才从后视镜里看了看后座的两人，问道：
　　“你们没事吧？”
　　“……还好……”
　　听到展昭不确定的声音，白玉堂转过头来，才看到他右肩的衣服上被血染红了一大片，右手指尖处正“滴答”地落着血滴！
　　“展小猫！你……”
　　“我没事！只是打到了后肩，不用担心！”
　　“你先简单包扎一下，回去我再帮你处理！”白玉堂将车里的应急绷带和止血药扔向后座给他。
　　白玉堂知道这一定是他刚才扑救那孩子时所中的枪，他不禁有些恼怒，这小鬼在那种情况下还乱跑，未免也太不知轻重了些！
　　就在白玉堂终于将车开回自家楼下的时候，车刚停稳，后座上的男孩就突然抢过展昭手中的枪，就要打开车门向外跑去！
　　展昭伸手拉住他，却被他一脚踢到了肩上的伤口处，他手一松，男孩就跑了出去！
　　“这小兔崽子又搞什么？！你在这里等我，我去抓他回来！”白玉堂对展昭交代了一句，就追了上去。
　　跑了一会儿，男孩也许明白过来，自己是不可能跑得过身后那人的，就在自己眼看就要被抓到时，他突然转过身来，用枪指着白玉堂。
　　“你想干什么？小鬼，想用枪来吓唬你白爷，你还太嫩了点！”白玉堂停住了脚步，说了一句嘲弄的话后，又朝他走上前去。
　　“你……你别过来！我爸爸教过我开枪！”那男孩说着打开了枪的保险。
　　“唷！看不出来，你还不赖嘛！不过你的手抖得太厉害了，你爸爸没告诉过你吗？这样可瞄不准目标！”
　　白玉堂根本不在乎男孩手中的枪，仍是继续朝他走去，男孩则被逼得一步步后退，最后，男孩见这样也阻止不了白玉堂，情急之下，他便调转了枪头，对准了自己的头部！
　　“我叫你不要过来！你听到没有？！”他朝白玉堂大喊。
　　“小鬼！你到底想干什么？！我们已经救了你两次了，你就是这样报答我们吗？！”白玉堂这次不得不停下了脚步。
　　“我又没让你们来救我！我不会跟你们回去的！我不想再回到那个家去！你不要管我了！”
　　“别耍性子了！小鬼！我知道你在家里遭受了暴力，不过，你这样逃避可不是解决的办法！何况你现在待在外面很危险，回去以后，我们会帮你解决你家里的问题的，即使是议员，对孩子施暴，也是会受到制裁的！”
　　“不！我不要你们管！我不想爸爸受到什么制裁！他打我都是因为我太没出息了！身为议员的儿子，却这么没用又软弱，我的存在，只会让爸爸丢脸而已！
　　即使我努力地想变得坚强，变得有信心，争取大家的喜爱，但我还是做不到！我无法再回去面对大家失望的眼神了！
　　如果，你非要逼我的话，那我还不如……”
　　白玉堂见他的情绪突然激动起来，握着枪的手又紧了一些，也有些慌起来。
　　“喂！你不要那么冲动啊！小鬼！……”
　　“不是那样的！”就在白玉堂感到进退两难的时候，那熟悉的磁性嗓音突然□话来。
　　“展小猫，你怎么来了？！我不是让你在车里等吗？！”
　　展昭没有答话，只是直视着那孩子的眼睛，缓缓地向他走去。
　　“由于不知道该怎样找出自己的优点，所以无法喜欢上自己，所以认为一切都是自己的错吗？不是这样的！
　　别人总让我们先找出自己的优点，变得自信，变得坚强，告诉我们这样才能赢得他人的喜爱，但是，有的时候，难道不是别人先接纳了真正的我们，我们才会开始真正的原谅和喜欢自己吗？
　　即便是自己不够坚强和自信，也希望得到别人的温柔对待，这没有什么错！
　　就算我们有时候会难过的哭泣，那也不总是软弱，有时能够哭出来，也是一种坚强！
　　所以，你没有什么需要逃避的！把手给我吧，我会陪着你面对接下来的一切的，相信我！”
　　展昭走到离男孩的不远处，单膝跪下来，将手递给他。
　　那男孩望着展昭的眼睛，慢慢哭了出来，他垂下拿枪的手，将另一只手放到展昭的手里，任由他将自己拉进了温暖的怀抱……
　　白玉堂看着那相拥的二人，心中也觉得一片温暖。
　　果然，只有你，才有资格走进我的心里……
　　他等那孩子的情绪稍微稳定了些，就过去跟那人说：“走吧，你身上还有伤呢，让我来抱他！”
　　白玉堂说着伸手想接过那孩子，但男孩仍然双手紧紧地搂着展昭，不肯放松。
　　“喂！小鬼，你别太过分了，他身上还有伤……”
　　“没关系！我的伤不碍事。”展昭说着硬是将孩子抱了起来，站起身，示意白玉堂该回去了。
　　“你啊……就是太过温柔了……”白玉堂叹了口气，跟上去。

　　第 13 场

　　两人把孩子带回白玉堂家后，那孩子就一直粘着展昭不放，使展昭也不得不留在白玉堂家过一夜了。
　　第二天一早，展昭醒过来，刚睁开眼睛，就吃惊地看到白玉堂的脸正俯在自己的脸上方，就在距离自己只有1、2厘米处，那人屏住了呼吸，闭着眼睛，不知又在打着什么鬼算盘……
　　只2秒钟后，那人就突然睁开了眼睛，在看到了自己睁开的双眼时，竟是比自己还要震惊！他立刻弹坐起来，手捂着嘴，脸上泛起了红晕……
　　“你你……你什么时候醒的？！”
　　“刚醒。你在干什么？”
　　“没……没干什么！我先出去做早餐了！”
　　展昭看着那人逃也似的离开的背影，在心里说了句：神经兮兮的！就叫醒了搂着自己的手臂睡在身边的男孩，带着他也走出了房间。
　　白玉堂看到那孩子仍是无论做什么事，都要跟在展昭的身后，不是拉着他的手就是拉他的衣角，有时扰得那人行动不便了，他也只是冲男孩宠溺地笑笑，就绕过他继续做事，看得白玉堂直有翻白眼的冲动！
　　“我说，你们俩个还有完没完了？！难舍难分到这种程度！要不要我先出去，让你们俩独处啊？！”
　　“怎么？比起你来，他更喜欢我，你心里不平衡？”展昭无所谓地冲他戏谑笑笑。
　　“我是心里不平衡！不过不是因为你说的原因！”白玉堂也爽快地承认，一双眼睛直勾勾地盯着那人……
　　展昭只装作没看到，不过，他发现要假装忽略掉这个人□裸的目光，真的是越发困难了！看来，还是得尽快跟他把话说开了的好……
　　二人把孩子送到宋议员家，宋议员见了儿子，欣喜地走过来，伸手想抱过他，但男孩却紧了紧拉着展昭的手，退到了他的身后。
　　“宋议员，这次令郎能够平安地回来，真的很不容易！”展昭把孩子挡在身后，看着宋议员的眼睛已有所指地说。
　　“我明白，二位想要我怎么答谢就只管说！”
　　“答谢倒不必了！我只希望议员先生好好珍惜这次的失而复得，我不希望有一天，我办的案子，就是您本人的！”
　　“你什么意思？！”
　　“我已经看到了这孩子身上的伤痕，我本可以直接对你提出诉讼的！但你的孩子非常善良，他很爱你，即便是受到了这样的对待，他也不希望你受到任何伤害。
　　我希望您不要再辜负他了，我们成人的世界当中，无论有着多少欲望和压力，都不该发泄到无辜的孩子身上！
　　我会跟踪这件事的，如果再发现你对他有任何暴力行为，即便是你儿子的请求，我也不会再理会了，我绝不会再姑息你！”
　　“检察官先生，你好像还不太明白！即使你是个青年才俊的一级检察官，但是如果你随意插手了我的事，凭我的地位，要让你下台，并不是一件难事！”
　　“你这混账……”白玉堂忍不住出声。
　　“白玉堂！我才是检察官，请你不要妨碍我的公务！”展昭却立即喝止了那人。
　　“……”臭猫！你跟你白爷摆什么谱？！出去以后，有你好看的！
　　“议员先生，我也请你相信，在我下台之前，我绝对能先将你从现在的位置上拉下来！”
　　白玉堂看到那猫儿对着眼前的家伙露出了个自信又冷酷的微笑，眼神中却透出摄人心魄的威严！
　　就连白玉堂也感到有些惊讶：这就是身为检察官的猫儿工作时的状态吗？
　　虽然对于无辜的人来说，他是个可以依靠的温柔的人，但在恶人的面前，他却是个有着漂亮脸蛋的魔鬼！
　　你到底还有多少面，是我没有看到的？
　　“好……好……展昭不愧是展昭！”宋议员勉强与那双眼睛对视了一会儿，最终慌乱地恼羞成怒，对旁边的人命令了一句“送客！”就自己先甩门离开了。
　　两人看孩子被安置好后，就走出了宋议员的洋房。
　　“猫大人！刚才好酷啊！像是连你白爷都不放在眼里了！”
　　展昭见那人一出门就冷冰冰地看着自己，知道定是自己刚才的态度惹火了他。
　　“我刚才是担心你插手的话，会被他也一起报复了，抱歉吼了你！”展昭对他安慰地笑笑。
　　总算是恢复正常了啊？猫大人！白玉堂斜了他一眼。
　　你还真是不管什么时候，都忘不了替别人着想啊，你对我也这样温柔的话，不是令我更难以放手了吗？
　　真是够了！现在就让白爷来问个明白吧！
　　“展昭，白爷有跟你说过我喜欢你吧？现在，你也应该明白我是真心的吧？那么，你对我，到底是怎么想的？”
　　又被你抢先了一步吗？真不知道，我们之间，到底是谁在追着谁的步伐？
　　这就是你吗？爱就是爱，恨便是恨，从不逃避，从不迷惑，认定了的人或事，就全身心的去追逐，无论结果是喜还是悲，对你而言，其实并不重要吧？只要是为了自己认为值得付出的东西，尽情的燃烧过，就足以了！
　　你这个骄傲又勇敢的骑士啊！那么，我又怎么能够输给你！
　　“关于这件事，我的确有话想对你说。你知道‘小王子’的故事吗？”
　　“童话故事吗？怎么突然说起这个？”
　　“故事里的小王子有一天遇到了一只狐狸，狐狸给小王子解释了‘驯养’的含义，它说：如果没有经过‘驯养’的话，对我而言，你只是一个普通的小男孩，和其他成千上万的小男孩一样，我不需要你，你也不需要我。对你而言，我也和其它成千上万的狐狸没有差别，但是，如果经过了‘驯养’，我们就彼此需要了。你对我而言，就是这世上的唯一，我对你而言，也是这世上独一无二的了。”展昭没有理他，只是自顾自的讲起故事来。
　　“所以呢？”白玉堂隐隐感到了那人表达的意思，心跳声吵闹起来……
　　“所以，我是不知道作为天敌的‘猫’和‘老鼠’，究竟能不能互相‘驯养’，但是，我想，试试看也无妨吧？”
　　真是有意思的诠释！聪明的王子，你果然是能够找到最适合我们的相处方式……
　　“猫大人！那你可要小心咯！我会在你‘驯服’我之前，就让你乖乖地臣服于我的！”白玉堂伸出手，轻轻抬起那人的下巴，看着他那骄傲的眼睛，挑衅地笑。
　　展昭不以为然地轻笑一声，拨开他的手，转身向前走了几步，突然转过身来，对那人笑道：“鼠老爷，那我们就走着瞧吧！”
　　白玉堂看那人的回身一笑中，有着自信，但更多的是温暖，觉得自己的心都要沉醉在那笑容里了……
　　你这只骄傲的野猫！迟早你会成为白爷的一只家猫，到时爷就将你给吃干抹尽了，连骨头也不吐出来一根！
　　几天后，展昭来到办公室，看到自己的办公桌的桌面上，摆着一张华丽的请柬，他拿起来翻开，看到里面写着的活动是“年度商界新秀颁奖晚宴”。
　　展昭前一秒还皱了皱眉想着，这事跟自己有什么关系？下一秒他就立刻想到了那只虽然是漫天闯祸，但在商界里的能力，的确是无人敢质疑的白老鼠。
　　展昭想着这种奖项，那个人也确实是个不二人选，他捏着请柬，在手中随意转着，那家伙好不容易消停了几天，原来是在忙这事啊，呲！这世上竟然有他这种优点和缺点完全成正比关系的人，真是令人不服气啊……
　　到了请柬上标明的日期，展昭还是来到了晚宴的地点，那人见到了他，笑得如同偷了油的耗子一般。
　　“猫殿下，老鼠摆的宴，你都敢来啊！不怕进来以后，就被装在了老鼠的肚子里出去吗？”
　　“没关系！能吃下我这只猫的老鼠，只怕这天底下还没有生出来呢！”
　　“呵呵……”白玉堂忍不住虚挡着嘴，笑得停不下来……
　　你到底知不知道，你说的这话，简直就是chi luo裸的挑逗啊？！
　　二人笑闹了一会儿，就听到司仪宣布晚宴开始，两人闻声入座，讲台上由两位商界里德高望重的前辈做了开场的演讲，并隆重介绍和宣布了今晚的获奖者。
　　展昭看着身边的白衣人风度翩翩地起立，致敬，上台，演讲，他真怀疑这人跟刚才还在与自己拌着嘴的小鬼，到底是不是同一个人！
　　讲台上的他，成熟、老练、从容不迫，华美至极，光芒耀眼……
　　连展昭也不由得看呆了过去……
　　“天之骄子”，展昭仿佛此刻才真正地理解了这个词的含义……
　　那人走下台后，便被人们簇拥着握手祝贺，但他还是很快地摆脱掉了那些人，来到自己的面前，对自己露出灿烂的笑容。
　　“怎么样？白爷帅不帅？”
　　展昭忍俊不禁。
　　不过，你在我的面前，终究还像个长不大的孩子呢……
　　“玉堂！”
　　突然传来的一个声音，打断了两人些许暧昧的相视而笑。
　　两人寻声看去，见到的是一位也身穿着白色的西装礼服，比二人稍矮的，大约在178左右的男生，他的长相清秀，身形纤瘦，有着中性的阴柔气质。
　　“玉堂，好久不见了！这是你的新朋友吗？”
　　“韩麒？是有一段时间没见了，你还好吗？呵呵……现在的一幕还真是具有戏剧性，这位就是当初搅了白爷替你教训方城的行动的‘罪魁祸首’――展昭检察官。”
　　“你好！韩先生，久仰了！”展昭微笑地向那人伸出手。
　　“你听说过我？”韩麒跟他握了握手，问。
　　“当然！韩先生恐怕是商界中唯一一位可以跟白总竞争这个奖项的人了吧？”
　　“真不愧是检察官，对我们商界内部的情况还真是了解！”
　　“虽然这家伙每年都输给我，大家都以为我们一定是‘宿敌’了，却不知道我们私底下其实是从中学就在一起的好友了！呵呵……”白玉堂插话进来。
　　“没错！我们之间的羁绊的确很深，不是一个‘外人’能够轻易了解的！”
　　展昭看到韩麒说这话时，用别有深意的目光紧盯着自己，眼神里没有一丝温度……
　　难不成，这个人对白玉堂……
　　“对了！见到你就好办了！接下来的宴会太无聊了！你帮我应付一下吧，我要带这个家伙出去了！”白玉堂攀着那人的肩说，却用另一只手的大拇指指了指自己。
　　展昭眼看着那人的脸色瞬间黑了下来，心中又气又叹：白玉堂！你真是个笨蛋！
　　“白玉堂……”展昭试图出言阻止。
　　“你闭嘴！就像以前一样，随便你扯什么谎都行，别忘了帮这家伙也说一下，我们走了！”
　　白玉堂说完就拽起展昭的胳膊，不由分说地往大门的方向拖。
　　展昭感到了那冷森森的眼刀，在身后朝自己射过来，恨不得把自己给劈成两半！
　　展昭哭笑不得的在心中哀叹：你这个自我意识过剩的小鬼！怎么对于自己的情感如此地敏感和大胆，却对身边人投注在自己身上的憧憬目光是这样的迟钝啊？！

　　第 14 场

　　展昭搀扶着白玉堂，终于跌跌撞撞地到了白玉堂的家门口，他伸手去摸那小子的裤袋，找出了房门钥匙，他刚把钥匙□锁孔里，那个人就突然倒向了自己，他手臂搂上自己的脖子，从身后将自己抱了个严实，展昭被他整个人的重量，险些压倒在了门上！
　　他微微侧开头，避开那人带着浓重酒味的灼热气息，皱了皱眉，硬是负着那人身体的重量，稍微撑开了身子，才得以将门顺利地打开。当他终于把醉得迷迷糊糊的人放到床上时，已是满身的汗水，衣服也被那人拉扯得狼狈地凌乱……
　　刚才自己被白玉堂硬是从晚宴上拉了出来，两人就到酒吧去赶了“第二场”，二人边聊边闹，倒也度过了愉快的一晚，只是那小鬼喝起酒来完全劝不住，这个年纪偏又长得比自己还要高大，醉酒后又极粘人，因此展昭送他回家的一路，简直就是一场灾难的体力活！
　　“白玉堂，起来洗了澡，换了衣服再睡……”展昭轻拍那人的脸劝道。
　　却看到那人只是调整了一下身子，让自己睡得更舒适了。展昭叹了口气，只得爬上床，把身子撑在那人的上方，帮他解起衣扣来。
　　这身礼服如果让他这样睡一晚的话，第二天恐怕就要不了了吧？
　　展昭帮他脱了礼服，又到浴室里放好了洗澡水，再把那人从床上拉起来，将他架进浴室，用手捧了一点水拍在那人脸上，见他终于睁开了眼睛，清醒了一些，就对他说：“坚持一下，洗过澡再睡。”
　　展昭听他朦胧地应了自己一声，就把他留在了浴室里，自己到厨房去煮醒酒的茶，否则，这个家伙明天肯定是无法从床上爬起来去工作了！
　　展昭端着醒酒茶走进房间的时候，见到那人已经洗完了澡，只随便围了一条浴巾在腰上，就将自己扔到了床上，地板上还拖着一道长长的水痕……
　　展昭无奈地走过去，用毛巾吸干他身上的水滴，又叫醒他，看他喝下了茶，就帮他拉好薄被，关上灯和门离开了。
　　那人离开后，房间里一片寂静，床上的人却在黑暗中睁开了眼睛，他抬起手，将手指轻搭在唇上，露出了甜蜜而满足的微笑……
　　猫儿啊猫儿！你可别怪我太任性，谁让你的宠溺，实在是太过醉人……
　　夜晚。
　　展昭在检察院里加班出来时，已是将近十二点了。
　　其实展昭并不太常加班，只是现在手头的一个政府高官的案子在近两天，有了突破性的进展，有一个证人向他提供了决定性的重要证据，他连夜地赶申诉报告，也是因为那证据太过重要，他为了避免时间长了后会节外生枝。
　　就在展昭刚走到了家门前，正想掏出钥匙开门的时候，突然察觉到了异样，他迅速地闪开身体，便看到了那刺向自己原先站着的地方的锋利匕首！
　　在自己身后的高大男人，见第一次袭击不成，又接连着刺来几刀，展昭险险地闪过后，飞起一脚，踢到了那人的腹部！
　　行凶人被踢倒后，大约觉得如果与展昭正面交手的话，是肯定敌不过的，就从地上爬起来，朝出口的方向跑了……
　　“等等！”展昭追了上去。如果这行刺的人与他现在正在办的那个案子有关的话，那他更担心的，是证人的安危，如果抓住了这个人，没准能问出来他们的计划……
　　展昭追出去一段后，就看到路上有一个女人正朝着凶徒的方向迎面走来！他急忙示警：
　　“小心！快让开！”
　　但还是晚了一步，那逃跑的凶徒朝女人撞过去，展昭看到他慌乱中对女人挥了一刀，女人就立刻跌坐在了地上，凶徒就从她身边跑走了。
　　展昭赶紧跑上前去查看那女人的伤势，他向她一边伸出手，一边问道：“你没事吧？”
　　谁料展昭刚刚抓住那女人的胳膊想拉她起来，那女人就突然转过身，面向展昭，并将另一只手里的针管刺入了他的脖子！
　　针筒里的药水很快就被全部打进了展昭的身体里，短短的几秒钟，他就完全失去了意识，倒在了那女人的身上……
　　展昭醒来时，只觉得头痛欲裂，身体也软弱无力，他艰难地睁眼看看四周，发现自己正被放躺在一张颇豪华的沙发上，从这房间的装潢来看，自己像是正身处在某个高级酒店的豪华套房里……
　　“嗯……”展昭试图用力撑起身体，想站起来，却发现只要自己一用力，全身的骨头就疼痛异常，他咬紧牙关忍耐，却还是只能勉强撑起了自己的上半身。
　　“检察官先生，别白费力气了！我的药，不是普通人能抵受得住的！”
　　展昭闻言朝声音发出的方向看去，只见那人一身白衣，容貌清秀，看着自己的双眼，冷漠地没有一丝温度……不是韩麒又是谁？！
　　“韩先生？你想找我，也不必用这种方法吧？”展昭对那人苦笑道。
　　“准确地说，不是我要找你。展检察官最近接了一个大案子吧？与那个人作对实在不是一个聪明的选择，他刚好跟我有一些往来，我就帮他把你给‘请’来了！”
　　“好吧，那不知韩先生有何指教？”展昭仍是对他笑道。
　　“你竟然还笑得出来！是在指望玉堂会来救你吗？”
　　看来这个人的确是很介意自己跟白玉堂的关系，不过，自己可绝不会没用到遇事就指望一个小鬼来救自己的地步！
　　“这事跟他没有关系吧？”
　　“没有关系吗？你以为我看不出他看你的眼神里，那感情是什么吗？！他自从遇到你以后，就一直跟在你的身边，连自己的安危都不顾地做了那许多的事情！我从没看到过他像这样的为了另一个人……”韩麒说着表情渐渐落寞。
　　“但最令我不甘心的是，他竟然是为了一个男・人！”韩麒说到这里，表情凶狠起来，
　　“我在他身边这么多年，就是因为自己是个男人，才无法告诉他我的感情！而你，就这样轻易地抢走了我的一切！”
　　韩麒几步走上前去，伸手抓住展昭脑后的头发，用力一扯，强迫他抬起头来看着自己的眼睛。
　　“他为你做了这许多的事，没想到你在这种时候，还说你的事跟他无关！看来，你对他也没有多少感情嘛！但他对我来说，却是我的整个世界，你就乖乖地放手吧！这样，也许待会儿我可以让你少受一些罪！”
　　展昭被他拉扯着的姿势，使身上感觉更加疼痛了，他努力地平缓着自己过快的呼吸，才得以流畅地说出一句话：“我从来没有抓住过他，白玉堂也不是一个会让别人抓在手里的人吧？！”
　　韩麒挥起一拳，打在展昭的脸上。
　　“别跟我说这些废话！没关系！反正不管你愿不愿意，我都会让你放手的！”
　　韩麒放开他，自己悠闲地坐到了对面的椅子里。
　　“在那之前，我要替那个人问问你，你最近得到的，就是证人交给你的那张光盘，被你藏在了哪儿？他们派人去搜过你的地方，但都没有找到！”
　　“你应该知道，我是不会告诉你们的吧？”看来这才是他们真正的目的！
　　“我知道，所以我只是形式上先问问，接下来的步骤，展检察官应该很了解吧？”韩麒露出了一个冷酷的微笑。
　　他抬手拍了两下手掌，几个穿着黑西装的男人就走了进来。
　　“来吧！你们帮展检察官回想一下，那光盘到底放在了哪里？”
　　几个黑衣人闻言，将展昭拖到了地上，对他就是一顿狠狠地踢打！
　　“检察官先生，我先让我的手下帮你回忆回忆，我和玉堂还有约，晚点我再回来听你的答案！”
　　韩麒说完，大笑着走出了房间。
　　韩麒按照约定的时间，来到了酒吧，远远地就看到了那个出众的白衣人，正坐在约好的位置上等他，他不由露出了欣慰的笑容……
　　每年的这个日子，这个人都会陪着自己一起度过，在这个自己瞬间就失去了全世界的日子，这个如同太阳一般的人，给了自己一个新的世界……
　　“玉堂！等久了吗？抱歉被一些事情耽搁了！”韩麒走过去在那人的对面坐下，向他微笑着致歉。
　　“没关系！我也刚来不久。韩总如今的事业做得越发大了，自然是一年比一年忙了！呵呵……”白玉堂一手撑在桌面上，托着下巴，一手轻轻转着酒杯，对他笑道。
　　“你又拿我取笑！在你的面前，谁敢自诩事业做得有多大？！”韩麒看那人还是一样的悠然、潇洒，对着自己的微笑一如既往地能够嗅到阳光的气息，只觉得心如同溺水了一般，不能自拔……
　　“不过，说真的，你跟当年相比，简直像换了一个人似的……”
　　“当年我的双亲在空难中丧生后，我也没想到自己还能够走到现在这一步，这都是因为有你在我身边的缘故……”韩麒说着一双眼睛灼灼地盯着白玉堂。
　　白玉堂看到他的眼神，愣了一下，随即笑道：“哎呀！你怎么突然变得这么肉麻，害我这一身的鸡皮疙瘩掉得！”
　　两人相视着哈哈大笑起来。
　　这时，白玉堂的手机突然响了起来，白玉堂拿出手机，看到的是一个不认识的号码。
　　“抱歉！我接个电话。”他对韩麒说了一句，就按下了接听键。
　　“白玉堂吗？我是公孙策，昭现在跟你在一起吗？”
　　“四眼田鸡？他没跟我在一起，怎么了？”
　　“没什么，只是从刚才开始，我就一直打他的电话，都没人接，他没在你那里就算了，我再找找。”说完电话就挂断了。
　　白玉堂放下电话，看着手机想了想，又对韩麒说：“不好意思！我还得再打个电话，你自己先喝着！”
　　说完还没等韩麒回话，就在手机上按下了一个号码，白玉堂听着电话中的彩铃唱了将近半分钟的歌，就烦躁地挂断了电话，又紧接着按下了重拨键，这次他还没能耐下心来听够20秒钟，就挂断了电话，他把手机紧紧地握在手中，抬起另一只手虚握着拳，挡在唇边，微怒地嘟囔了一句：“这个展小猫，在搞什么？！”
　　“怎么了？”韩麒问道。
　　“没什么，是我的一个朋友……”白玉堂说到这里，哽了一下，他叹了口气，终究还是忍不住！只要是关于那猫的事，哪怕只是一点点的风吹草动，都能让自己失却了从容！
　　“对不起！我知道今天这个日子对你意义非凡，但我有件很重要的事情，必须去办！改天我再补偿你！”白玉堂看着韩麒的眼睛，诚挚地向他道歉。
　　“有什么重要的事？非得在现在这个，你明知道对我是‘意义非凡’的时刻办吗？！”
　　“抱歉！这事真的很重要！我必须得去！”说着白玉堂已经站起身，就要走出去。
　　“玉堂！这么多年了，你从没在这个时候丢下过我！你知道今天这个日子对我来说意味着什么！即便是这样，你还是一定要走吗？！”韩麒也站起来，拦在他身前。
　　“真的很抱歉！不过，那个人对我来说很重要……”
　　“我们已经是这么多年的朋友了，他难道比我还要重要吗？！”
　　韩麒眼中流露出的痛苦，让白玉堂感到自责，他想到那人，表情温柔了下来，平静地对他说：
　　“他也许不比你重要，但是，他比我自己要重要！”
　　韩麒看到白玉堂想到那个人时，眼中流露的柔情万种，只觉得心如刀割！
　　“白玉堂！我都已经把话说到这个份上了，你也不肯留下！而展昭，你只是一时见不到他而已，就这么令你难以忍受吗？！非要在我最重要、最需要你的时候去找他？！”
　　“你怎么知道我要找的是展昭？”白玉堂先是惊讶地睁大了眼睛，随即表情冷了下来，眼神变得危险起来，他盯着韩麒，一字一句地问：
　　“你对他，做了什么？！”

　　第 15 场

　　韩麒看那原先如太阳一般的人，此刻眼神却冷得如同北极的冰川！不禁在心底打了个冷颤，你对我的如此转变，就是因为那个才跟你相识了不到一年的男人吗？我们这几年相处的情谊，竟能够在这短短的时间里，就被他破坏殆尽吗？那个人，究竟有什么魔力，迷惑得你这样为他？！
　　韩麒咬咬牙，也盯着白玉堂的眼睛说：
　　“你的检察官朋友未免也太倔强了些！他惹了不该惹的人，却无论如何也不肯低头，也怪不得人家要教训他！”
　　“他・在・哪儿？！”白玉堂不接他的话，只是冷酷地执着于自己的问题。
　　韩麒看他这个样子，心里又痛又怒，忍不住对他喊道：
　　“你到底是怎么了？！你从没为了谁这样执着过，为什么偏偏是他？！你知不知道，他刚刚还说着他的事与你无关！而我，是这样地需要你啊！我对你……”
　　“我现在不想听这些！我也不管那只蠢猫说了什么！我想要守护他，就只是这样而已！不管他说需要我，或是不需要我！现在，我只要你告诉我，他在哪儿？我要他马上在我的身边！”
　　“你……”韩麒简直不敢相信，此刻在他眼前的这个人，就是白玉堂，在他的记忆里，这人永远如太阳一样耀眼，总有无数的人被他的光芒吸引了过去，但阳光却总是不会只属于某一个人，没有人能够抓住阳光……
　　而现在，你竟然要为了他，甘愿陨落在他的身边吗？甚至不管他是否需要你……
　　“玉堂！这一点也不像你！即使我告诉你他在哪儿，没有那个人的允许，你是带不走他的！只会徒然惹祸上身而已！”
　　“别废话了！他在哪儿？！”
　　韩麒知道如果此时不把地址告诉他，他也会想尽其它的办法自己找出来，如果在这一过程中，他陷入了什么危险，更是自己所不愿看到的，倒不如干脆告诉他地点，等他过去后，自己再想办法留住他，绝不能让他再为了那个男人冒险了！
　　白玉堂得到地址后，就跑出了酒吧，迅速上了车朝目的地驶去，韩麒开车跟在他后面，看着那人把车技发挥到了极致，在车流中疯狂地穿梭疾进，内心又苦又恨，那个男人，突然就闯进了他们之间，短短的时间，就使他们的关系降至了冰点，他到底是凭什么？！
　　他在心中发誓：这一次，我是绝不会再让你丢下我离开了！
　　白玉堂要去的是一个私人酒店，这个酒店不对外开放，只为它的主人招待贵客时使用。白玉堂开车靠近了它，就可以看到那里严密的守备力量，他驶近了酒店，就有人打着示意灯要求他停车，他哪里管他，反而又踩下了油门向里冲去，把试图阻挡他道路的人吓得四下逃散，这时，几个穿着黑西装的人拿着武器朝他围过来，跟在他后面的韩麒，赶紧探出头来，冲那些人喊道：“不要拦他！让他进去！”
　　白玉堂在韩麒的保护下，一路畅通无阻地来到了韩麒告诉他的房间，他一脚踢开门后，房间里的景象，让他惊讶地站住了，随后跑进房间的韩麒，更是震惊地呆立在了原地！
　　只见房间里，东西被砸得一片狼藉，自己的手下横七竖八地倒在地上，原本应该一动也不能动的人，现在却不见了踪影……
　　“这怎么可能？！我已经给他打了药，他怎么可能还动得了……”韩麒无法相信自己的眼睛看到的。
　　“什么药？CR-2？”白玉堂知道自己这好友平时的嗜好就是研发化学药剂，对他的研究成果也了解不少，说到在这种情况下，适合使用的药，也只有这种能够使人一行动就疼痛难忍的药剂了！
　　“他在这种情况下，不可能逃得出这里的！”韩麒已无暇理会白玉堂的问题，只是快速地在脑中想着现在的对策……
　　他走出房间，叫来手下，吩咐他通知酒店内外的所有人，展开地毯式的搜索！
　　白玉堂看他只是想把展昭带回来，暂时不会对他造成伤害，就想着干脆利用他的人先把那猫找到，自己再想办法把他带出去！只是那猫的身体……
　　“你到底为什么要这么做？！”白玉堂咬牙问他。
　　“因为我恨他！”韩麒看着白玉堂的眼睛，毫不隐瞒地说，“如果不是因为他的话，你是绝不会像刚才那样丢下我离开的吧？！我一直以为你不能接受男人，所以才甘愿以朋友的身份待在你身边，但是他……他到底为什么能够改变你？！”
　　“他没有改变我！没有人能改变我！但是，只有他，对我来说是特别的！不管他是男人，还是女人，或是一棵树，一朵花，我都会爱上他！如果谁敢伤害了他，即使是你，我也不会原谅的！你曾说过我像太阳，你别忘了，太靠近太阳的话，只会被灼伤而已！”
　　白玉堂狠绝的目光，令韩麒愕然。他怎么忘了，自己之所以会爱上他，不仅是因为他对身边人的有情有义，也是因为他这骄傲、刚烈的性子，太靠近太阳，只会被灼伤吗？那么他呢？你是为了让他靠近，而收起了自己全身的光芒吗？！……
　　这时，二人突然听到外面传来了一阵骚乱声，有一人跑进来向韩麒报告。
　　“找到他了！但如果不使用武器的话，很难制服他……”
　　白玉堂还没等那人说完，就从他身边掠过，跑下了楼去。
　　“玉堂！……”韩麒伸出手，却连他的衣角都没来得及抓住……
　　“混蛋！”他低声咒骂了一句，对手下吩咐道“把他们两个都给我抓回来！”
　　说完韩麒也追着白玉堂来到了院子里，当两人看到了院子里的景象时，都不禁怔住了……
　　只见那个人在敌阵中穿插飞舞，虽然衣衫凌乱，身上伤口狼狈，身手也明显不及平常，但他的眼神依旧坚定、凌厉，神情依旧从容，他嘴角有着未拭净的血渍，在他苍白如纸的脸上，显得妖艳异常……
　　在与此时的激战形成了强烈对比的温柔月光下，那人惨烈、凄美得令人心痛……
　　韩麒在此刻，突然明白了他说的那句“这跟白玉堂无关！”的话，真正的意思……
　　是因为你一开始就打定了主意，要靠自己的力量闯出去吗？即使是凭着那样的身体？像他这样的人，的确是不需要太阳的，因为他自己，已经足够地耀眼了……
　　和太阳一样骄傲的东西，到底是什么呢？
　　“住手！”韩麒直到看到白玉堂已冲到了那个人身边，替他挡下了自己人的攻击，才仿佛一下子清醒过来般下令。
　　暂停了攻击的人稍微退开了些，却仍然围着两人。
　　韩麒走进包围圈里，靠近了些，看那个人，才发现他仍是痛得身体微微颤抖，即使摇摇欲坠地站着，却仍未伸手依靠旁边的白玉堂……
　　竟是倔强如此！
　　“看来我的药并没有失效嘛！你也竟然能够撑得住！”
　　韩麒没想到在这个时候，那个人还能对自己露出微笑，一如初见到他一般地自信、优雅……
　　“痛苦这种东西，只要习惯了，就能够带着它继续前进！”
　　原来如此啊……这个人的确是足够特别，如果不是因为白玉堂的话，我跟你，也许能成为朋友也说不定……
　　韩麒不知道的是，展昭现在的身体情况，远不像他说的话那样乐观。
　　不管英俊优雅的“王子殿下”有多么地想以最完美的形象谢幕，他的身体这时都完全不给他面子地倒向了站在他斜前方的白玉堂身上，并倚着他的身侧缓缓地坠了下去……
　　白玉堂无奈地接下他的身体，在他耳边抱怨：“王子殿下，即使你不死撑着，非要帅气地说完这句话，也没有什么关系吧？”
　　那个人却已经把头埋进了他的怀里，只为了不让别人看到他的表情，并悄悄抓紧了自己胸前的衣服，已经痛得颤抖着说不出反驳的话来……
　　白玉堂在心里叹了口气，到底谁才是小孩子啊？你这个死要面子的王子殿下……
　　他横抱起那人，站起身对韩麒说：“叫你的人让开吧！他们不是我的对手！”
　　“我知道他们不是你的对手，但我这次绝不会再眼睁睁地看你离开了！如果我在你的面前，朝自己开枪的话，你还会头也不回地带他走吗？”韩麒淡然地说着，举枪顶上自己的头部……
　　白玉堂感到怀里的人闻言挣扎着就要下地，他用力抱紧他，斥道：
　　“笨猫，别动！这是我跟他之间的事，不是你能管得了的！”
　　他制止了那人，就抬眼反问韩麒：“你非得用自己的生命来威胁我吗？”
　　“是你逼得我只有这样才可以留住你吧？”韩麒苦笑。
　　“那你就去死吧！唔！……”白玉堂刚说完这句话，就被怀里的人一记肘击，他手一松，那人便跌落在地上……
　　“韩先生……”展昭勉强撑起身体，话刚开了个头，就被白玉堂在脖子后面一掌切下，他失去了意识，倒在了迎上来的怀抱里……
　　“野猫！就是不知道消停！”白玉堂训了他一句，就转向韩麒说：
　　“你与其这样活着，倒不如死了算了！我不会再对你温柔了，已经厌倦了！
　　不要说我是什么太阳，我没那么伟大！我只是为了自己的信念活着而已，想要的就用自己的双手去争取，重要的东西就拼尽全力去守护！我不是为了你，甚至不是为了他，我只是在做自己想做的事而已！
　　你与其对我乞求什么，倒不如自己去争取真正属于你的东西！
　　你的生命，除了你自己外，没人能为它负责！所以，别再对我说那些软弱的借口！这对我一点用也没有！”
　　韩麒看着那人毫无回转余地的坚定眼神，虽然悲伤无限，但竟有一种解放般的释然，他垂下持枪的手，另一只手抚上了流泪的一只眼睛，流着泪微笑了……
　　白玉堂，就是白玉堂。没有人能够改变的，骄傲无比的骑士，你永远都是我生命里的太阳，即使我知道，你已经不可能属于我了……

　　第 16 场

　　当展昭感到自己的意识慢慢回到自己的身体里时，身上彻骨的疼痛已经消失了，只留下满身的疲惫和身上伤口的刺痛。
　　他睁开眼睛，立刻映入眼帘的是那张蛊惑人心的俊美的脸，那个人就靠坐在床头，低头俯视着自己，他看到自己睁开了眼睛，露出笑容，伸出手就要将手指贴上自己的脸颊。
　　“醒了？王子殿下。”
　　展昭侧头避开他的手，弹坐起来，顾不得动作扯痛了身上的伤口，挥手“啪！”的一声，用力打掉了那人的手，盯着他的眼睛，强压着怒火问他：
　　“韩麒呢？！”
　　他还记得自己在失去意识之前，从这人口中听到的那句寒彻人心的话！
　　这个人怎么总是这样！虽说自己相信他做的事情都遵从道义的原则，但他行事的手段和方式，实在不是人类的心脏能够承受得了的！华风的事也是，韩麒的事也是，他在拯救你之前，绝对能够先把你打入十八层地狱！
　　“好凶！野猫又发什么疯？白爷把你带回来，你就这样用你的猫爪子挠人来感谢我？！”白玉堂揉揉被打的手，皱眉假装委屈。
　　“你还开玩笑！韩麒到底怎么样了？！他有没有……”展昭只要想想这个可能，脸色就一阵发白。
　　“笨猫脑子里都想些什么呢？当然没有！白爷做事你还不放心吗？！瞧你当时吓得那样！”白玉堂低低笑起来。
　　就是因为是你做事，我才不放心好不好？！
　　展昭听他这样说，稍微安下了心，身上的疼痛就感觉明显起来，他忍不住抬手捂住了自己的左臂……
　　“疯够了吧？可以过来让我看看你的伤口了吗？”
　　“……”
　　白玉堂见他虽然无话可说了，却仍拉不下脸过来自己身边，心里好笑，伸手去拉他的胳膊。
　　“行了行了！王子殿下！我恳请您过来让我帮您检查一下伤口，可以吧？”
　　白玉堂把他拉过来，为他查看身上的伤口，这时，他听到那人的声音响起来：
　　“韩麒只是太过在乎你了，其实他人并不坏！你可以原谅他吧？”
　　“你为什么要帮他说话？被他害得还不够惨吗？”白玉堂停下手里的动作，抬眼看他。
　　“你跟他是多年的好友吧？这样的情谊不容易，应该好好珍惜！”
　　“你真的是……”白玉堂感叹，看着他的眼神渐渐迷离起来，“你不管对谁，都这样温柔吗？既然那个人曾经伤害了你？”
　　白玉堂一边说着，身子一边缓缓地向他靠近……
　　展昭看着那人的脸慢慢地向自己靠过来，他的眼睛微微低垂着，长长的浅色睫毛覆盖着他灰色的眼眸，平日里好像结了霜似的眼睛，此时仿佛含着冰霜融化后的盈盈的水，竟是自己从未见过的温柔！
　　展昭不自觉地一阵心悸，移开视线，抬手隔开他。
　　“干什么？”
　　白玉堂顺势抓过他的手腕，朝自己身后用力，把他拉近了自己……
　　“王子殿下，看在你的骑士这次勇敢救了你的份上，可以给我一点奖赏吧？”白玉堂用只有靠得这样近的两人才能听到的音量说。
　　“什么奖赏？”展昭觉得自己的脑子被这暧昧的气氛熏得有些懵懂起来……
　　“我要的不多……一个吻就足够了……”软得让人全身酥麻的声音……
　　展昭被那人的眼睛迷惑得还来不及反应过来他话里的意思，嘴唇就被贴上来了一片柔软，轻轻的，致敬一般的吻……
　　这个并不带有太多□的吻，纯洁、美好得融化了他的心，让他情不自禁地慢慢地闭上了双眼……
　　不知过了多久，当两人的唇分开，慢慢地睁开自己的眼睛后，都看到了对方眼里深深的沉醉，白玉堂先笑了出来：
　　“王子殿下，你真狡猾！在里面加了什么？”
　　“怎么了？”
　　“好甜哦……”
　　这下子，“王子”也笑开了，白玉堂看着他的黑眼睛如广阔无垠的夜晚包围着自己，令自己的心如同被涤荡过一样纯粹，真没想到，自己有一天也会像那些小鬼一样，为这样一个“幼稚”的吻而心动不已……
　　你不要怪我对别人太冷酷啊！因为我的全部温柔都已经给了你，哪里还有剩下的……
　　半个月后。
　　展昭被邀请到庞氏举办的一个晚宴上，这个几乎商界的所有要人都被邀请了的宴会，是为了庆贺一个投资海外的大企业成功地合并到了庞氏的旗下，这对庞氏来说，是这许多年来少有的大动作了，即使是如此大张旗鼓地宣传庆祝，也毫不为过！
　　只是，自己这个既与这件事没有关联，又不属于商圈里的外人，也被列为了贵宾，并对自己进行了让人难以拒绝的盛情邀请，实在有些奇怪！
　　不过，展昭还是应邀前来了，他相信这个问题的答案，在这个晚宴上，会自动呈现在他面前的……
　　让展昭意外的是，他原本以为一定会见面的，那个耀眼的白衣人却没有出现，事实上，自从上次的一别后，这些天来，那人都没有再出现在自己的面前过，除了他偶尔打来的，那说是要“听听你的声音”的几个东拉西扯的短暂电话外，二人就再没有过什么交集了。身边突然少了那个缠人的小鬼后，令展昭一时间也不知是该觉得轻松好，还是该感到惆怅。
　　而令他很没面子的是，自己对于今晚能见到那人，多少还是有些期待的……
　　他不禁摇头苦笑，自己一个人生活的这许多年，很长时间也没感到有什么不适了，而现在，虽然自己的理智上知道自己并不依赖那个人，但心却不受控制地被他惯得越来越娇气了吗？
　　你到底是什么时候偷偷地把思念的种子播到了我的心里啊？你不知道温暖潮湿的人心，是最容易生长东西的吗？你瞧，它现在已经发芽了不是？
　　“检察官先生？”
　　展昭闻言看去，看到的是一位长相与白玉堂有五、六分相似的男子，他大约与白玉堂一般高，也穿着白色的西装礼服，头发与那人的长发不同，是飒爽的短发，显得更为成熟稳重。
　　“白先生，初次见面！你好！”展昭微笑地向那人伸出右手。
　　“既然是初次见面，你的反应还真是神速啊！是因为这张脸的缘故吗？”那人也笑着伸出手与他握住。
　　“白先生作为白氏的第一负责人，我久仰大名了，今天终于见到本尊了，我很荣幸！”展昭笑笑，算默认了他的问题。
　　“我也久仰你的大名了！其实我们早就有许多机会结识了，要不是我家的小老鼠捣乱，也不会拖到今天才‘初次见面’！”白锦堂面露苦笑，在展昭身边的位子上坐下。
　　“白玉堂？”
　　“是啊！也是因为这张脸的缘故，他不想跟长得相似的人一起出现在你面前，大概是非要让你觉得他是独一无二的吧？所以只要有你出席的活动，我都被他威胁着不准出现。”
　　“那还真是抱歉了！……”展昭假装负责任的家长状，无奈地跟他道歉。
　　两人对视了一眼，会意地相视而笑，大家都是受害者啊……
　　白锦堂看了他的笑容，感慨说：
　　“小鬼还是老样子嘛！对漂亮的东西没什么抵抗力！之前我还在苦恼要怎么在这么大的宴会上找出你，不过，还多亏了小鬼做的‘记号’！”白锦堂促狭地笑。
　　“什么‘记号’？”
　　“那个袖扣，我看他不眠不休地做了两天了，是随时能召唤他的报警装置吧？你要小心点！他对人的‘侵蚀’能力可不是一般的强！”
　　展昭抬手看了看那人送给自己的蓝宝石一般的衬衫袖扣，想起他当时强硬地叮嘱自己一定要随身携带，不禁无奈又温暖的笑了……
　　白锦堂看他想到自家小鬼时露出的温柔优雅的笑容，不禁在心里愤愤地想：看来小鬼这次真的捡到了一个不错的宝贝！他也不知是拿什么手段贿赂了老天爷，怎么什么便宜都让这小子占到了？！
　　“这次要不是因为小鬼的自顾不暇，我们还不知何时才能见面呢！”白白浪费了这么多养眼的机会啊！
　　“他怎么了？”
　　“你不知道？上次他去救你，惹到了商界里能够呼风唤雨的高官，小鬼被恶整了，他管理的白氏的生意也受到了影响，为这事他还被老爸狠训了一顿，现在不是正在韩麒的帮助下收拾烂摊子吗？不过，你不用担心！那小子一向是被人进了一尺，就还人一丈的，等小鬼缓过劲来了，那倒霉家伙就有得受了！”
　　展昭知道了那人这段时间“神龙见首不见尾”的原因，只觉得青筋直跳，他霸道地让自己接受他的守护，而他遇到了麻烦就谁都可以说，就是绝对不能让自己知道！
　　根本只是想在自己的面前摆酷而已！这幼稚的大男子主义！欠收拾的小鬼！
　　展昭刚在心里恨道，就听到宴会的司仪开始介绍今晚的主角――那家与庞氏合并的海外企业的负责人将要上台演讲。
　　两人暂停了聊天，转眼关注台上的情况，当展昭看到了那个走上讲台的演讲人时，脸色霎时苍白如纸！
　　将凌！
　　这个人留给自己的记忆，是与失去亲人的深深痛苦紧紧联系在一起的，即便是十二年后的今天，再次看到了这从自己血淋淋的记忆中走出来的人，痛苦还是让他的胃条件反射地一阵收缩，难受欲呕！
　　白锦堂见身边的人突然脸色苍白地抬手捂住了嘴，吓了一跳，赶忙问他：
　　“你怎么了？！身体不舒服吗？！”
　　展昭对他摆摆手，勉强给他一个安抚的微笑。
　　这一个小时的演讲，展昭根本没有听清那人到底在说些什么，记忆的碎片在他的脑海里翻滚冲撞，耳朵仿佛被一阵巨大的耳鸣声缠住，让他听不到身边的任何声音……
　　他支撑着直到演讲结束，看着那个噩梦走下了讲台，朝自己走来，原来，今天的晚宴，是一个新的梦魇的开幕式……
　　“展检察官？”将凌似乎觉得这个职务名称很有趣，玩味地笑了起来，“好久不见了！你长大了……脸还是一样地俊美，这十二年来，我可是无时无刻不在‘思念’着你啊！”
　　“你还活着？”展昭藏起自己的所有情绪，对上他的眼睛。
　　“是啊！也许是因为我太脏了，连阎王也不愿收留我！不过，也多亏了这样，我才能从地狱里回来跟你见面啊！”
　　“见到我了又怎样？”
　　“这对我来说，可是意义重大的！因为只有看到你还活得好好的，我才可以亲手将你所爱的人又一次地从你身边永远带走，亲眼看着你的世界一点点地崩溃……就像十二年前，你对我所做的那样！”将凌伸出手抬起他的下巴，为了看清楚他极力掩藏的痛楚……
　　“将先生……”白锦堂觉察出气氛不对，出声打断。
　　“白先生，这是我跟他的私事，请你不要插手！”展昭强硬地阻止了他的涉入。
　　“你还是那么倔强！不过，你十二年前保护不了的东西，今天，你也一样无法保护！相信我！”将凌看了白锦堂一眼，对展昭说了最后一句话，就残酷地笑着走开了。
　　“这个家伙到底是怎么回事？！你没事吧？”白锦堂看着他的脸色苍白得吓人，走到他的身边问，突然，他感到那人抬手抓紧了自己的胳膊，只见他抬起头来，看着自己的眼睛恳求：
　　“白先生，今天的事，请你不要告诉白玉堂！”

　　第 17 场

　　“昭，这些文件，你拿去给包局长，现在立刻去！一定要亲手交到他手上！路上不要停，如果有人挡住你的去路，就用你的双手击败他们！”
　　“不管家里发生了什么事，你都不要回头看！”
　　“你只要记住，爸爸爱你……”
　　父亲焦急的脸，坚定的眼神，和最后的笑容……都随着那个人的出现，在许多年后，又异常清晰地放映在展昭的脑海里……
　　“如果有人挡你的去路，就用你的双手击败他们！”
　　他的确曾经击败过那个人，就在他带着人来阻挡自己前进的时候，同是十五岁的少年，同样都为了自己的家人而战……
　　即便是双方的立场不同，但那份心情，谁又比谁更高尚呢？
　　我打败了你，但是，我们最后却谁都没有赢，都输掉了自己的整个世界……
　　展昭曾经想过，如果自己当时没有听从父亲的话，没有头也不回地离开，是否就能够挽救自己的家人呢？哪怕是只多了一线的希望，那也是值得的！
　　信赖着自己的妹妹和母亲，临走之前，有没有埋怨自己当时为什么不在她们的身边？
　　自己竟然真的就那样头也不回地走了，放弃了自己深爱的家人……
　　展昭将又一捧水拍到自己的脸上，双手撑住水池的边缘，才没有让自己虚软的身体坠下来。
　　“你十二年前保护不了的东西，现在你也一样无法保护！相信我！”
　　耳边又响起那个人留给自己的最后一句话，展昭咬牙握紧了拳头。
　　至少，这一次，我绝不会再让自己后悔了！
　　这时，他衬衫袖子上宝蓝色的袖扣随着他的动作，被灯光照耀着，闪出盈盈的光芒，晃进了他的眼睛里，似乎它也有着灵性般地觉察到了自己新主人的情绪变化，替它的委托人传达着骑士忠诚的誓言：我会一直守护你的！
　　勇敢的骑士……
　　抱歉了！你的王子，太固执……
　　展昭站直身子，对着镜子果断地扯掉了袖扣，眼睛已经恢复了清明，所有的情绪都藏在了那深黑色的眼眸后面，再没有一点痕迹……
　　展昭走出洗手间时，宴会厅里的宾客已经散光了，只剩工作人员在收拾着宴席，他走至院子里，远远就看到一个白衣人倚在一棵大树旁等着自己，那身影在展昭的脑海里竟与第一次见到那人的景象重合在了一起，若人生只如初见……
　　若人生只如初见，我愿我们只停留在那一刻的针锋相对，不要让我像现在这般难舍你的温度……
　　“白先生，你在等我吗？”展昭走近白衣人问道。
　　“你去了洗手间很长时间，我有点担心……”白锦堂有些意外，之前那面色苍白、脚步虚浮的人，现在已经沉静得丝毫看不出刚才情绪留下的余韵。
　　这个人，在柔和优雅的外表下，有的却是一个与外表相反的强大的心灵……
　　“我没事！谢谢你！”展昭对他露出微笑。
　　突然，一阵风吹过，吹乱了他的刘海，展昭抬起一只手压住飞舞的乱发，这让白锦堂发现了他身上的微小变化……
　　“你真的决定这么做吗？”白锦堂了然地问他。
　　“什么？”
　　白锦堂用眼睛示意他的袖口。
　　“小鬼会气疯的！”
　　这两人真不愧是兄弟呢！感觉都同样地敏锐……
　　“没关系！我能应付他。”展昭苦笑，又抬头认真地看着白锦堂的眼睛，说：
　　“请你答应我，不管发生了什么事，你都不要向白玉堂提起今天的事！这也是为了你家人的安全，拜托你了！”
　　白锦堂看他的眼睛里闪着执着、坚定的光芒，口中的请求虽然恳切，那语气却强硬得不容拒绝！
　　坚强又温柔的人么……难怪我那眼高于顶的小鬼是这样的依恋与你……就算我答应帮你，那执拗的小鬼又是否还能戒掉你的温柔？
　　“好吧！我可以帮你隐瞒，不过，我也只能做到这样而已，我可不能保证那小鬼还会做出什么事来，你别忘了，那个人，是白玉堂！”
　　展昭听了他的提醒，微微睁大了眼睛，的确，那个人是白玉堂，如果不是用更狠绝的手段的话……
　　夜晚。
　　白玉堂应约来到酒吧里，这是他第二次来到这间充满蓝□调的酒吧，两次也都是展昭约他来的，他想起第一次来这里时，他还怀着对那人的莫名其妙的情愫，发了一阵疯，现在想想，当时还真是委屈了那几个倒霉蛋！
　　从那时到现在，已经过了不短的时间，多亏了两人的“灾祸性体质”，让他们一起经历了不少事情，从自己最初被他莫名吸引的告白，到这段时间里看遍了他的坚强，他的温柔，他的倔强，他的优雅……自己便真正找到了被他吸引的原因，明白了以后，就是深深的沉溺……
　　自己依恋着他的温暖，满足于守护着他的骄傲。连他自己都感到惊讶，他竟能像一个纯情的小鬼一样，满足于这种柏拉图式的精神恋爱，这么长的时间，也只向他索取了一个轻轻浅浅的吻，不过，这“驯养”猫儿的过程，确实令他很乐在其中就是了！
　　他走进去，看到了安静地坐在位子上等自己的人，在来来往往的人群中，他仍然是那么显眼，优雅而俊美……
　　“怎么了？真难得你会主动约我出来，还让我无论多忙都要抽出时间，真不像你会说的话！”白玉堂走到他对面坐下，低笑着说。
　　“因为我确实有话想跟你说。”展昭放下手中的酒杯，淡淡地说。
　　“什么话？”
　　“这个先给你。”展昭将一个小锦盒放到桌面上，推过去给他。
　　“什么东西？”白玉堂笑笑，拿起来打开，当他看到了一对闪着蓝光的袖扣冷冷地躺在锦盒里时，惊讶过后，就是隐隐的不安，他沉下脸问他：
　　“这是什么意思？”
　　白玉堂抬起眼睛，对上他的双眼，却发现他那双黑眼睛又似第一次见到他那般，如同黑暗的海底，深不见底，看不出他的任何情绪。
　　“意思就是说我不想要它们了！‘驯养’游戏结束了！我不想再陪小鬼玩了！”
　　“你！……”白玉堂听到他的话，怒火下意识地上涌，要不是他马上握紧了自己的拳头，控制住自己的动作，只怕早已起身揪住了说话的人！
　　敢这么跟自己说话的人，还能够这样安稳地坐在这里，也只有眼前这个恃宠而对自己放肆的人了！
　　“你这野猫儿今天又抽什么疯？！我劝你跟白爷说话，先过了你那猫脑子！别以为事到如今，白爷就不会跟你动手！”白玉堂的眼神严厉了起来。
　　“要打架我奉陪！不过，我还是要跟你把话说清楚！我玩腻了小孩子的什么恋爱游戏！小鬼以后离我远一点！”
　　展昭的话音刚落，白玉堂的手就已经向他袭来，就要抓住他的领口！
　　展昭却比他更快一步地抓住了他的手腕，用力压制了他的动作，他冷酷地看进那人的眼里，清楚地告诉他：
　　“如果我要认真跟你动手，你根本不是我的对手！所以说小鬼就是幼稚！那种程度的诱惑，你就乖乖上勾了吗？真是笑死人了！”
　　白玉堂难以置信地看着那人的眼睛，想找出他哪怕一点点情绪的动摇，但他没有找到，那人的眼神冷得像一块没有任何缝隙的坚冰！
　　“展昭，你这话是认真的吗？”
　　他的眼神没有瑕疵，自己冷傲的视线却险些溃不成军……
　　“当然！”展昭捏着他手腕的手又紧了紧，他知道自己已经弄疼了他……但白玉堂似乎没有感觉到手上的疼痛般，执拗地盯着自己的眼睛，生怕漏看了自己的一丝情绪，固执地试探着自己的真心……
　　展昭心中一阵刺痛，但他仍强迫自己的眼神坚定地没有一丝闪烁！他知道只要自己此时有一丝动摇，那敏锐的人就会立即把自己抓回他的怀里……
　　僵持的视线持续地让白玉堂失望着，愤怒、委屈、不甘，痛苦，渐渐无法控制地涌上他的眼睛……
　　在还没有遇见你的时候，我很清楚自己的强大，没有人能够真正伤害到我，在遇到了你之后，我才发现，无论我怎样强大，你都成为了我的弱点，我只因为你的一个微笑就解除了自己的武装，只为你的温柔眼神，心就会向你投降……
　　而原来，我那么多，那么多的感情……你却从来都不・在・乎！
　　白玉堂用力抽回自己的手，微低了头，垂下眼睛，让人看不出他的情绪……
　　他沉默了一会儿后，再抬起头来时，展昭看到他的眼睛里已经没有了波澜。
　　“好吧！就如你所愿！我不会再找你了！”白玉堂说完站起身，头也不回地走了。
　　是谁说的这个世界，不会只因为谁失去了谁，就停止运转？
　　对我来说，我心中你曾经进来居住过的世界，早已被你在里面狠狠地肆虐了一番，再也回不到从前了！外面的世界，还转不转，跟我又有什么关系？！
　　但如果这是你想要的，整个世界我都可以拿来给你，当然也包括了失去你这件事！
　　我说过我会永远守护你！只要是你想要的东西……王子殿下……
　　看着白玉堂离开后，展昭伸手想拿起面前的酒杯，却发现手抖得怎么也握不住杯子，他不得不抬起左手来抓紧不停颤抖着的，刚才碰过了那人的右手手腕……
　　做得很好！这样就可以了！
　　他不断地在心里鼓励着自己，才能撑过心中的那一阵阵绞痛！
　　这一次，我不会再软弱的逃避了！
　　重要的人，就要由自己亲手来保护！那些以“我爱你”的咒语，相互束缚住的人们，父亲、母亲、妹妹，还有你……
　　我的骑士……

　　第 18 场

　　“玉堂……白玉堂！”
　　当白玉堂回过神来时，就看到自己的哥哥白锦堂已经拍案而起，正在会议桌的对面怒视着自己！
　　“白・总！”白锦堂强按着怒气，盯住他的眼睛，一字一句地说：
　　“通知开会的可是你！大家都已经报告完了，你还要让我们陪你发呆到什么时候？！”
　　“哼！什么‘报告’？！不过都是些没完成指标的借口罢了！在座诸位也算是我的前辈了，也都是商界中的精英，所以，为了你们自己的脸面，也别拿这些半吊子的成绩来敷衍我！”
　　白玉堂将手中的，装着各部门负责人上交文件的文件夹重重地扔在桌面上，文件夹在长长的会议桌上滑出去老远，里面的文件纸凌乱地散落出来……
　　接着他“刷”地站起身，面无表情地丢下一句：
　　“一个星期内，拿出可以让我看得下去的报告再来见我！”
　　就自顾自地转身推门走了，只留下被他震慑住的众人呆坐当场，半天缓不过神来……
　　白锦堂看着这被那小阎王搅得如同刑场般的，人心惶惶的会议现场，气得暗暗咬牙！
　　白玉堂一路低气压地走回自己的办公室，途中无人不对他自动退避三舍，连视线也不敢跟他对上，白玉堂甩上自己办公室的门后，就走到办公桌的后面刚要坐下，又看到面前放着一叠刚才开会的项目的待批文件，他气得抬手一扫，文件便全飞散在了地上，他则靠到了椅背上，握拳抵唇，努力地平复着自己的怒火……
　　他正懊恼着，突然办公室的门被人粗暴地打开了，他二话不说地抓起手边的坚硬文件板就朝那不请自来的人狠狠掷去！
　　“你TM不会敲门啊？！”
　　白锦堂接下那朝自己的脸飞速靠近的物体，就甩手关上门，不让外面的人看到这里的“暴力场面”，他径直走到冲他怒吼的人面前，把手中的文件板砸在他的桌面上，忍无可忍地怒道：
　　“死小鬼！你闹够了没有？！我受够了这段时间帮你收拾这样的烂摊子！明明是你管理的项目，为什么我非得被你下面的人拜托着来替他们跟你打交道？！不过今天我可总算知道这是为什么了！我还以为你至少在商界里是足够成熟了，没想到事到如今，你还会做些公私不分的幼稚举动！”
　　“白爷做了什么‘公私不分’的事？！你也看到了那些家伙最近做的都是些什么不痛不痒的事情！”白玉堂也站起来，与哥哥狠狠对峙！
　　“你给我听好了！你的团队还跟以往一样出色！有问题的是你自己！你的生活到底是有什么问题，你给我尽快解决好！现在的你根本不是白玉堂！你到底在逃避些什么？！”白锦堂抓起他的衣领，把他拉到自己面前，强迫他将自己的每一句话都听进心里。
　　逃避什么？！……
　　白玉堂被他这句洞察人心的话给问住了，脑海中又不能控制地涌现出那个人温柔的笑容，与之一同浮现的，就是眼中的痛楚……
　　“放开我！”他挥手挣开白锦堂的束缚，垂下了眼睛，不让他发现自己眼中的丝丝狼狈……
　　如果我告诉你，能够让白玉堂逃避的，不是什么可怕无比的东西，而只是一个人的温柔而已，你会信吗？
　　白锦堂看到他虽然依旧面无表情，却明白他已经动摇得说不出反驳自己的话来。
　　所谓的“受伤的野兽”，也就是眼前的这个情态了吧？
　　那个看起来温润如玉的人，行事倒是出人意料地果决，不知他是逼着自己跟这小鬼说了怎样的狠话，才使得这执拗无比的人像现在这般进也不是，退也不能！即便是自己，也是头一次看到他这样的情状……
　　一时之间，白锦堂也不知该说些什么话来安抚他才好，却突然想到，如果这小鬼尚且是如此，那么，那个亲手执行了这一切的，内心柔软的人，此时又该是怎样的心境呢？
　　“总之，在你把所有的人都逼疯以前，给我好好想清楚自己的问题，尽快解决它！否则，我也只有让老爸来制你了！”白锦堂呆立了一会儿，最后也只得留下这句警告的话，就转身离开了。
　　“尽快解决”！如果心的爱与恨，也能由人来控制的话，那我巴不得马上解决掉它！可是人心却自有它的规则，即便是自己，也拿它无可奈何！
　　自己一直引以为傲的自制力，放到了那个人的事情上，竟然奇迹般地全军覆没了！即使是被他毫不留情地拒绝了，心却还是毫无尊严地想他、想他、想他……
　　虽然自己冷静下来后，也曾觉得那人180度的态度转变有些奇怪，但他知道那人是个成熟的男人，说出来的话必定是经过深思熟虑，为之负责的，尤其是他那稳重的个性，更不可能是一时冲动的行为，他如果不是因为某些特别的原因而做的决定，就是真的讨厌自己了！
　　但不管是因为什么，他都是已经决定不再接受自己的感情了！而死缠烂打，又绝不是自己的风格！自己当时被他激得在半冲动下说出“不再找他”的话，现在自己的自尊心是无论如何也不会容许自己反悔了！
　　于是，自己便只有作茧自缚地在深深的思念中挣扎着，在见不到他的日子里，心却自动过滤掉了那人带给自己的痛苦，能够忆起的，只有他看自己的包容的眼神，他优雅的笑容，他给自己的温柔和宠溺，还有那个清甜的吻……
　　想到这里，他又情不自禁地以指抚唇，甜美的罂粟……一旦尝过之后，就再难忘它的滋味……
　　自己不是没有派人关注他的行踪，但正如那人所说的，只要他认真起来，自己的确是无法把握住他，派出去的人不是无功而返，就是被他半捉弄地吓跑了，何况本来能够找出敢招惹他这知名检察官的人就不多……
　　此时的他又是如此地倔强和强势……
　　现在看来，能够光明正大地见到他的，也只有那场合了……
　　展昭这半个月以来，过得也并不轻松，忙得不可开交的工作之外，还要应对着与自己对立的势力的种种调查试探和威逼利诱，但令他感到压力倍增的，莫过于这些“对立势力”中，现在还包括了与自己渊源匪浅的将凌，和那个对自己保护欲过剩的不依不饶的白衣人。
　　自己几乎是用尽了手段，才得以将自己的情况瞒得严严实实，不过让他庆幸的是，自己总算是摸对了那人的脾气，在被自己那样地刺激后，他高傲无比的自尊心是决计不会再让他正面来找自己了！
　　只要这样就足够了，我会让你慢慢地忘掉我的……
　　虽然每次想到那个人时，都会让展昭的心中一阵刺痛，但偏偏好像全世界都不肯放过他一般，那人的名气是越来越响，工作中，媒体上，他的名字，他的身影，总是频频刺激着自己的神经。
　　好累……
　　而生活却不会体谅他的身心疲惫，不为人知的艰辛生活外面，是各种光鲜的无止尽的应酬，与政界和商界的要人们打交道，也是他必须做的事情之一，否则他就无法了解到所经办的案件的种种隐情，所以，他除了检察官的工作外，还必须活跃于上层社会的交际圈里。
　　宋议员的家宴……展昭看着手中的请柬，松了松自己的领口，深呼了一口气，虽然身子累得微微发软，他也不得不起身梳洗准备。
　　在夜晚华丽的宴会上，展昭又是一身深黑礼服地优雅穿梭于众名流中，柔和的眼神，浅浅的微笑，都让他在人群中极具亲和力，却没有人发现他深黑眼眸后面的深深疲惫……
　　“检察官先生。”一个熟悉又令展昭脊背一阵发凉的声音在他身后响起，他转身看去，那个瘦高的男人眼里是与十二年前相同的冷酷，时过境迁，我们俩却又回到了原点吗……
　　那让我们都不堪回首的过去，在你见到我的时候，同样也借由着我，深深折磨着你吧？
　　“将先生，好久不见！近来可好？”展昭不带任何私人感情地对他礼貌性地微笑，翩翩的风度仿佛两人只是初识的友人。
　　“我好不好，你不清楚？”将凌也默契地回以场面上的笑容，转了转手中的酒杯，看着里面的红酒划出优美的弧度，又抬眼看那表里不一的人。
　　“展检察官，果然好手段！若是换了另一个人见了我，怕是唯恐避之而不及，你却敢主动迎上来，这半月以来，我的事，你也查得差不多了吧？！先发制人……你还是和十二年前一样，势・不・可・挡！”
　　将凌似乎又想起了十二年前那个，自己即使拼尽了全力，也挡不住他前进的脚步的倔强少年，他的势不可挡，便将自己推进了绝望的深渊中……
　　“不过，现在可不是十二年前，我不会再让你跟我擦身而过了！即使这世界留给我的只有绝望，我也要将你拖进来陪我一起！”
　　“……”展昭看着他充满怨恨的眼睛，一时竟也说不出话来。
　　“这世界留给我的只有绝望”，你以为，我不懂这种感觉吗？
　　忽然传来的一阵骚动，打断了二人看上去气氛怪异的对视，两人朝声音发出的方向望去，就看到那华丽的白衣人，刚走进门，就被迎上来的人群簇拥着攀谈起来，虽然他微皱着眉，显然是不太喜欢这样的场面，但他冷冷的气质，倒刚好与他一身的洁白装束和他完美得仿佛不食人间烟火的容貌相得益彰，反而更是引人想往……
　　只是白玉堂今晚比平时显得更没耐性，嘴角的浅笑只是意思性的冻结在唇边，惜字如金的简短应答后，他就径直朝里走去。
　　不管有多少人围绕在我的身边，对我来说，都没有任何意义，我想见的，就只有……
　　展昭见那人我行我素地将人群甩在身后走进来，低温的视线扫视了场内半圈后，停在了自己的身上，他却在接到了那人视线的同时，转过头去，表情冷漠，不再看他。
　　“呵……那个人可真够夸张的！那种相貌，却偏偏是个风格强硬的男人，这小鬼将来正式继任白氏后，可是个难缠的狠角！”将凌冷冷地看着白衣人，用毫无感情的语调说。
　　“即便只是凭他现在的实力，你要对付他的话，也只会两败俱伤！”展昭闻言心中一紧，但还是装作若无其事地说。
　　“谁说我要对付他？在商界中谁不知道，白玉堂只能争取，不能强抗，没有必要的话，我也不会自找麻烦！更何况，现在我感兴趣的人，只有你！”将凌收回视线，牢牢地锁住眼前的人。
　　白玉堂在经过了长长的思念后，终是寻到了那人的身影，而他竟然是连一个眼神都不愿再给自己了！他看到那人转过脸去，差点就要不顾一切地冲上前去，将他的身体扳回来，把自己对他的爱与思念，都统统地让他听个明白，再看看他那无情的黑眼睛里到底会有些什么变化！
　　但他终是握紧了拳头没有动，这该死的自尊心啊！
　　站在自己日思夜想的人身边的，那个在商界里异军突起的从国外回来的新人，却看上去意外的跟那人熟识，那两人对视着的气氛，好似无人可以走进去一般！
　　你究竟要逼我到一个什么地步才肯罢休？！嫉妒的烈火烧断了他最后一根理智的神经！
　　白玉堂大步朝那人的方向走去，但刚走了两步，就被人从身后拽住了手腕，那极大的力道再不允许他向前一步！
　　“小鬼！你冷静一点！这可不是能任由你发疯的场合！”白锦堂强硬地拉住险些失控的人，生怕他这一过去，搅了那人的良苦用心，更怕他冲动之下，伤了那个温柔如海的人……
　　“放开我！大哥，我就明白地告诉你吧！他是我的人，他只能是我的人！我只想把他带走！谁要敢拦我，不管是什么场合，我都不会放过他！即使是你也一样！你别逼我在这里跟你动手！”白玉堂用力甩了一下手，见仍没有甩开他，就发了狠地盯着白锦堂的眼睛，用坚定得毫无商量的语气说。
　　白锦堂平日里只听得外界的传闻说自己的这个弟弟手段是如何地狠厉，但这却是他第一次见白玉堂用这样的眼神看着自己，果然是神鬼也不可挡的气魄……
　　白锦堂被他的气势慑得一怔，手一松，手里的人便立刻挣开了他跑了上去，白玉堂跑到了那个人原先站的位置，却不见了那两人的踪影，他四下望望，仍是找不到他们中的任何一人。
　　展昭！你也该给我适可而止了！白爷对你的忍让到头了！
　　白玉堂顾不得众人诧异的目光和白锦堂的阻拦，跑出了宴会厅，固执地寻着那人去了……

　　第 19 场

　　展昭没想到自己在真真切切地见到了那个人后，竟会动摇得连心都微微颤抖起来！他立即避开的眼神，既是必须做出来的冷漠，也是狼狈的落荒而逃！
　　他以为自己这半月来，不间断地从各种渠道里得到那个人的消息，应该多少对他有一些免疫力了，谁知当他真的出现在自己的视线里时，才发现那些消息中他的影子，竟只是本尊的九牛之一毛！
　　那人横扫全场的气势，令自己无处可逃，想忽略他的存在都是不可能的事！何况他又岂会轻易地放过自己？！那双依旧高傲的灰色眼睛，只有在接触到自己的时候，才会露出只有自己才能读懂的溃败……
　　走投无路……
　　曾几何时，我已经开始被你那任性的情绪所牵动，只要你稍微皱起眉头，我就不敢再有所保留，任你把我的心，一点一点地拿走，只为了换你那心满意足的眉开眼笑！
　　从你那个放肆的告白，到之后你不断霸道的索取，也曾无数次地懊恼过自己到底是招惹了哪路神仙，要派你这个小恶魔来这样整治我！后来才醒悟到，你对我这恶作剧地一遍又一遍下咒，哪里需要什么理由！你只是孩子气地抓住滋味甜美的东西不肯放手！却使我在失去了珍爱的家人后，又再次有了无论如何都不想失去的东西……
　　而你的痛苦，便是对我最残酷的惩罚！
　　我的心，已经放到了你的手上，只要你再微微地用力，就可以把它捏碎！
　　你这霸道的骑士，对于这样的结果，你可还满意？！
　　展昭不得不对将凌寻了个借口，离开了宴会厅。
　　只要给我一点点时间就好，让我再悄悄地把你在心里藏好……
　　展昭走到一个偏僻的走廊，面对着外面幽静的花园，抬手抓紧胸前的衣服，闭目捱过心中那一阵阵的刺痛。
　　即使我闭上了眼睛，看不到全世界，却依然能看到你的身影……
　　“王子哥哥！你怎么了？身体不舒服吗？”
　　展昭感到垂下的手被人抓住，耳边传来一个男孩的声音，他睁开眼睛，低头看去，原来是他和白玉堂曾经营救过的，宋议员的儿子――宋辉。
　　“小辉。”展昭蹲下身，收拾自己的情绪，微笑着平视他，说：
　　“我没事！这么晚了，你怎么在这里？”
　　“我睡不着，就瞒着保姆出来了，王子哥哥，你好久没来看我了！”
　　宋辉说完，双手搂上展昭的脖子，抱着他汲取他身上的温暖……
　　“也没有多久吧？上个星期不是才见过？”展昭宠溺地拍拍这冲他撒娇的孩子后背。
　　他自从把宋辉送回家后，就经常来看望他，或给他带东西，或带他出去玩，除了为了安抚他受伤的心灵外，也为了关注他是否还受到家庭虐待，一段时间下来，两人已经非常熟识了。
　　“王子哥哥，你是不是不开心？天气这么热，你的手还是好凉哦……”
　　展昭闻言才发现自己的手指无意中触到了他的脖子，他赶紧拿开手，笑着道歉：
　　“抱歉！冻到你了……”
　　“没关系！以前我感到害怕时也这样……”
　　害怕么？没想到自己竟然会被一个孩子看穿！
　　自己到底是软弱到了一个什么地步啊？！
　　展昭不由得不甘心地暗自咬牙，下一秒钟，他就感到自己的双手被这个站直了身子的孩子包裹在了他的小手中，他看到那孩子将自己的双手举到唇边，呵了一口气，又把手握紧了些，说：
　　“王子哥哥，是你告诉我的，即使是偶尔感到害怕也没关系，觉得冷的时候，才能感到他人体温的温度。”
　　……
　　“哥哥，因为你总是在我身边守护我，我才什么也不害怕哦！每次我害怕得发冷的时候，总能找得到你温暖的体温……”
　　展昭听着这孩子的话，竟然将眼前这孩子的笑脸，跟那永远留在自己记忆中的妹妹的笑容重合在了一起，她看着自己时的信任眼神，曾给了自己多大的勇气啊……
　　现在，他又在另外一个孩子的身上，看到了同样的眼神……如果在你们的心目中，我是个永不言败的战士，那么，无论我的内心深处有着多少软弱，我也会勇敢地战斗到最后，为了自己想要保护的东西……
　　也许，我独自一个人活着，就是为了有更多的时间，来怀念你们，亲爱的家人……
　　“嗯！你说得对！谢谢你！我好多了。”展昭柔柔地笑开。
　　“你该回房休息了，我也要回去宴会厅了，需要我送你回去吗？”展昭站起身问他。
　　“不用了！我自己可以回去，王子哥哥，你要记得经常来看我哦！晚安！”
　　那男孩笑着跟展昭挥手道别后，就转身跑走了。
　　展昭看着他的背影，笑得温暖，真没想到，自己竟会被一个孩子给安慰了，真是难看！
　　“真是个可爱的孩子！”
　　展昭被突然响起的声音一惊，转头朝声音发出的方向望去，只见幽暗的花园中，走出一个脸上挂着面具般毫无感情的笑容的瘦高男子。
　　展昭的心随着那人的出现，一阵收缩。
　　大意了……
　　将凌慢慢地踱上几级阶梯，走到那对自己一脸警惕的人跟前。
　　“好久没有看到你这么迷人的笑容了！你长大后，倒是越发地绅士了！对小孩子还是一样溺爱！”
　　将凌好像想到了什么有趣的事情般轻笑了起来。
　　“要说你这个人，还真是死脑筋！一般人会在父亲惨死后，还自讨苦吃地选择跟父亲相同的职业吗？即使只是在这个职务中不断地看到父亲的影子，也足够让人煎熬的了吧？”
　　“你是在关心我吗？”展昭也对他微笑道。
　　此时他已经完全恢复了镇定，所有的感伤都已经埋藏好，留下的，只有从容不迫的自信。
　　“我只是好奇……”将凌看他又仿佛换了一个人似的，深黑色的眼睛里看不出情绪，周身的优雅，却又散发着冷冷的气场……
　　好个绝不示弱的高贵王子！就是这样的你，才让人毁灭起来，格外地有兴致！
　　“那个男孩好像很信任你，可惜他还不知道，他心目中的勇敢王子是个会让相信他的人失望的人！”
　　“我和他的关系，就不劳你操心了！”展昭眼中的痛楚只是一闪而逝，快得令将凌还来不及捕捉到……
　　“我依旧只是好奇而已。你说如果他知道了你现在正暗地里调查他父亲违法的事，准备将他的父亲送进监狱，他看着你的那信任的眼神，会变成什么样呢？”将凌忽然像个好学的孩子一样问他。
　　“看来你也把我的事查得挺清楚嘛！我要做的事情，我自己当然能够负责，你与其为我担心这些，还不如多想想你参与的庞氏那些见不得人的勾当，一旦让我拿到了证据，你又该如何度过你的下半生！”
　　“你！……”将凌气得忍不住抓起了那高傲的人的衣领。
　　伶牙俐齿！心中明明带着那么脆弱的伤痛，却又从不放弃向前的脚步！如此地骄傲……
　　“那个可爱的孩子今年有几岁？我看只有十一、二岁的样子，如果我没记错的话，你那可爱的妹妹离开这个世界的时候，也是这个年纪吧？”将凌看着他，残酷地笑起来。
　　展昭睁大了眼睛，身体僵硬得不能挣开他的钳制……
　　将凌终于满意地看到了这个人眼里压抑的动摇，他的笑容更深。
　　“那个漂亮的小妹妹，即使是在最后的时刻，仍然傻傻地相信你会出现，你知不知道，她说的最后一句话，是喊的你的名字？”
　　“如果你已经记不清那个小女孩了，要不要我用刚才的那个孩子，帮你回忆一下？”
　　将凌慢慢放开他的衣领，却见那人僵立在自己身前，忘了退开……
　　他微微一笑，拿起他的右手，放到唇边，以便好好地感受他轻颤着的冰凉指尖。
　　“怎么了？你害怕？你的手指好冰哦，王子殿下……”
　　匆匆寻到这里的白玉堂，撞见的就是这样一幕！
　　那高个的男子正握着思念的人的手，示爱般地放在唇边，而那本该是强势的人，却只是望着那男子，没有挣开手！
　　如果你说想要，那么，我的骄傲，我的温柔，甚至是我的快乐，都可以让你带走，如果你还嫌不够，那我也会宠着你，给你我苦苦的思恋，苦苦的忍耐和等候……
　　“你只能是我的人”，我爱你爱得无法放手！
　　可是，如果，你真的，真的，不爱我呢？！
　　展昭和将凌听到了动静，转过头看去，展昭看到那白衣人灰色眼睛里的震惊和无措，马上明白他误会了什么！
　　展昭的脸色更加苍白，他抽回自己的手，微侧过脸，不敢看他，在那人看不到的地方，他的手颤抖得愈加厉害……
　　“玉堂！”
　　白锦堂就在这气氛冻结得就要爆裂的时刻及时赶到了，他紧紧拉住白玉堂的胳膊，阻止他将事情闹得更加不可收拾！同时他看到那个独自承受着这一切的人，脸上毫无血色的摇摇欲坠地站着，心里忍不住一阵疼痛……
　　“玉堂！你先跟我回去！有什么事，等你冷静了再说！”
　　白锦堂对他悄声说，一边强硬地拖着他的身体退出去。白玉堂紧握着拳的双手也颤抖着，但他不敢上前，甚至不敢出声，他怕自己一旦有所动作，就会失控地连那个人也伤了！
　　他不能动弹地任由白锦堂拉离了这地方，就像一头绝望的困兽，虽然强大无比，却找不到前进的理由……
　　如果，你不再面对我微笑，眼睛里不再看着我，那么，我的誓言，又要怎样才能传达给你？
　　将凌对这突如其来的一幕，虽然有些诧异，但也并未深究，毕竟，他不想主动招惹那白玉堂，何况，经过了这个晚上，他的脑中已经形成了一个专为眼前这人设计的有趣的计划，他已经有些迫不及待地想看到这人届时的表情了……
　　“那么，今晚跟你聊得很愉快！我很期待我们下一次的见面，王子殿下，我先告辞了！呵呵……”将凌装模作样地向他“致敬”后，就笑着离开了。
　　展昭在他离去后，立刻站不稳地以手扶上了身旁的柱子，为了应付这接二连三的毫不留情的刺激，他几乎耗尽了自己全部的心力。
　　我们的关系，还能有多糟糕？！
　　心痛得连呼吸都感到困难了……
　　他的身体刚要软倒，就感到有温暖的手扶住了自己的身体，他抬眼看去，是带走了白玉堂后，不放心他而折返的白锦堂……
　　展昭看到他那与白玉堂一样的灰色眼睛里流露出温柔的安慰，和这人与白玉堂有着五、六分相似的容貌，都让他一晃眼间，以为自己那忠诚的“骑士”此刻就在他身旁，他再也控制不住情绪的上涌，黑眼睛里卸下了所有的防备，任悲伤晕染了自己的双眼，定定地看着眼前的人，心却透过他的身影，呼唤着另一个人的名字……
　　而白锦堂看到他这样的情态，却无法控制地心如擂鼓！
　　他最初只以为这人是以他英俊的外表，迷惑了自己那个多情的弟弟，但在亲眼见到了自己的弟弟越陷越深，直至万劫不复的时候，才逐渐悟到，也许这人的确是有他特别的地方，才能紧紧地抓住了那狂傲的人的心……
　　而在自己看到了这人的温柔和坚强，强势和脆弱，在深刻地明白了他吸引自家小鬼的原因同时，便越来越为这人感到心疼，直到此刻他以这样毫无防备的眼神看着自己时，自己躁动的心，才让他发现了这不可错辨的心动到底是什么……
　　白锦堂用尽了全身的气力，才控制住自己没有将眼前人狠狠拽入怀中！只任他那微微颤抖着的冰凉身躯，通过自己扶着他的手，将他的疼痛传到自己的心里……
　　命运给我们几人，开了个多么大的玩笑啊！
　　我们不屑去玩弄感情，却都被感情玩弄着，这命运的转轮，究竟要走向何方？……

　　第 20 场

　　“走吧，我送你回家！”白锦堂静静地站着，等那人自己慢慢冷静些后，说。
　　“不用了，我还要……”
　　“有什么事改天再做吧！你偶尔也该听听别人的话，别太勉强自己了……”白锦堂有些强硬地打断他的话，随即又控制了自己的情绪，放柔了语气劝他。
　　“好吗？”最后，白锦堂故作轻松地冲他眨了一下左眼，戏谑地问他。
　　展昭因他这亲切的态度，心头松了松，也露出了浅笑。
　　“那我自己回去就可以了，不用劳烦了！”
　　“说什么劳烦！我也正要回去，路上搭个伴，也不会闷了不是？”白锦堂笑笑，还不等他说什么，就自己先往外走了。
　　“白先生！”展昭见拒绝不了他，只得叫住他，将自己的顾虑明白地说出来。
　　“白玉堂，他……”
　　白锦堂被他叫住，转头看他，见他眼中略带焦急，在自己的身心稍微恢复了一些力气后，固执地担心着的，还是那个人么……
　　你是想让我尽快回去看看他吗？
　　白锦堂的眼神黯了一下，但马上又露出微笑，对他说：
　　“你放心吧！小鬼性子烈，发起疯来就是那样子，这种时候去劝他，他只会跟你来硬的，等他自己冷静下来后，我会好好跟他谈的！”
　　“谢谢！”展昭由衷地说。
　　白锦堂回他一个开朗的笑容，将自己心中的苦涩掩饰得全无痕迹……
　　“哇！原来检察官大人住在这里啊，这公寓看起来好高级！一级检察官这么有钱吗？我还以为这是个‘苦哈哈’的职业呢！”白锦堂把展昭送到了楼下，也下了车仰头看着眼前的大楼感叹。
　　展昭被他那夸张的表情逗笑了，心想这人真不亏和白玉堂是亲兄弟，虽然年龄和外表都比那人要成熟，但其实性格里都有不拘小节的一面，跟人都是自来熟……
　　“现在这个职业已经今非昔比了，太‘苦’了反而会有损形象。”
　　“说的也是！你在交际圈中的翩翩贵公子形象，可是迷惑得无人不愿向你打开心扉呢！你想得到的情报，很少会有得不到的吧？”
　　白锦堂想起这人凭借着自己俊美优雅的形象，穿梭于达官显贵中的样子……
　　虽然他表面上看上去亲切无害，但只有了解他的人才会知道，他正像一只优雅的猎豹在丛林中踱着优雅的步伐，蓄势待发，耐心地观察自己的猎物……等待时机，也是狩猎的一部分。
　　多么优美而强大……
　　“我可以上去参观吗？如果我这个时候回家的话，会被小鬼撕成碎片的！他现在肯定不会放过任何进入他视线范围内活着的物体！所以，拜托可怜可怜我吧！”白锦堂双手合十，低头拜他。
　　“不要这样！想来我家的话，随时欢迎！跟我上来吧。”展昭无奈地笑着说完，就转身给他带路。
　　抱歉……利用了你的温柔，但是，我是这样舍不得你啊……
　　“打扰了！”白锦堂如愿地进到了那人简约干净的家，跟着他在玄关换了鞋后就走进屋。
　　“不用这么客气！”展昭见那原本不拘小节的人，此时偏又要尽量地装得拘谨守礼，不禁有些哭笑不得。
　　“咖啡、茶、还是……”展昭打开冰箱，看着里面的饮品，就要将“酒水单”列给他。
　　“我看这个就不错！你不会舍不得吧？”白锦堂却已经自觉地去到他的小吧台里拿出了一瓶洋酒，在手中扬了扬问他。
　　“随你高兴！”展昭笑笑，关上冰箱门，去拿酒杯。
　　白锦堂看他始终温和的笑容，在心里感叹：你这温暖的纵容，任谁都会忍不住向你任性地索取的吧？
　　展昭取了酒杯回来，就见白锦堂已经将一支烟放进在了嘴里，正从自己的衣袋里掏出打火机。
　　“抱歉！忍不住了。你应该不吸烟吧？那不如我们到阳台上喝？”白锦堂冲他微笑着致歉。
　　“也好！”展昭应允了他，端齐了东西，向阳台走去。
　　二人站在了阳台上，白锦堂点燃了香烟，呼出一口气，在烟雾袅袅中，悄悄痴看着对面那人墨黑的眉眼……
　　“你不习惯烟味？那小鬼抽起来的话，你怎么办？”白锦堂看到他微微皱了下眉，就把香烟拿离了口中，夹在指间，伸手出了阳台的栏杆外，让顺风将烟雾吹离他的身边……
　　“他抽烟？”展昭睁大了眼睛，问。
　　“你不知道？呵……那小鬼在你面前装乖呢！你别信他！他也吸烟，只是没有瘾，毕竟他还在念书，被学校和家里‘打压’着，不过，他肯定比你所知道的还要恶劣，相信我！”白锦堂坏笑着对他说。
　　那个人做的，不管是怎样不可思议的事情，自己也都见过了，关于他，还有什么是自己不能相信的呢？
　　他为自己做的那些事……对他来说，如果不是疯狂的，那就不是爱了吧？
　　爱能够有多纯粹？性别、年龄、地位、他人的阻挠，你都能毫不留情地踩在你的脚下！
　　在认识你之前，我不曾见过有如此纯粹地忠于自己内心的人，独一无二的人……不给别人留一点点退路的，炙热的付出……
　　“是吗？不过，这都已经跟我没什么关系了吧？”残酷的话语，最先撕裂的，谁说不正是自己的心？
　　我没有哭，只是眼睛在拼了命地难过……
　　突然，有温暖的手指抚上了展昭低垂的眼睛……
　　他吃惊地抬眼看去，只见对面的人双眼迷离，眼里有的，不知是什么无从言表的情绪，他仿佛周围的世界全都跟他无关一般，定定地望着自己……
　　那双眼睛里，有着什么东西是那么地似曾相识！但展昭没有理智地去细细分辨，却只是感性地被这双熟悉的灰色眼睛捕捉住了自己的思念，任由自己的视线不明不白地跟它纠缠着……
　　突如其来地抬手一挡，隔开了那温暖的手指，阻断了两人暧昧不明的交缠视线……
　　理智将展昭拉回了现实，他侧过头去，掩埋自己快要喷涌而出的思念……
　　真没想到，我会因为你而有这种所有的理智都快要飞走了的时候，如果让你知道了，你还不知道会如何地取笑我呢，不过，可惜，我永远也不会告诉你了……
　　“抱歉！我有些失态了……”展昭对面前的人苦笑道。
　　这阴差阳错的思恋啊……
　　我看着你，你却看着他……
　　不要跟我说什么“错的时间遇到对的人”是什么叹息之类的废话！
　　如果爱上你就是错的话，那我根本就不想对！如果没有你就等于对的，那我宁愿一直错下去！
　　“应该是我要向你道歉！我还以为你要哭了呢，所以手就自己搭上去了……”白锦堂表面上却笑得一如既往……
　　白锦堂开朗的笑容瞬间化解了两人之间尴尬的气氛，他心中的阴霾，却无人知晓……
　　“放心！我不会哭的！”展昭淡淡地笑开。
　　但是，不管怎么样，我都不会退缩的！我也和你一样，都不喜欢输！
　　“那就好！不开心的事，多说也无益！就让我们今朝有酒，今朝醉吧！不要辜负了这个月朗星稀的美丽夜晚！”白锦堂爽朗地笑道，举杯向眼前人示意。
　　展昭也会心地一笑，拿起酒杯跟他的杯子碰撞出清脆的响声……
　　有时，友谊比爱情更能抚慰人心，今夜就让我忘却了那些爱恨情仇，陪君醉笑三千场！
　　这个夜晚，成为了展昭这段时间以来，度过的最无忧无虑的一晚，只是，他不知道，他天真地认为是友谊的温暖，是由另一个人深深压抑着的爱恋和苦痛来成全的……
　　这夜，他们聊了许多各式各样的话题……只是都默契地避开了那个令他们都痛苦的名字……
　　不能让你知道的，这偷偷的，不能停止的宠溺……只为了你这一抹发自内心的笑……
　　即使你的温柔全都给了他，我的温柔，也会为你留着……
　　不知是有意地逃避着什么，还是无意地喝多了，展昭醉得伏在阳台上的藤制小桌上睡着了。
　　白锦堂坐在他的对面，抬手又点燃了一支香烟，他仰头呼出了一口烟雾，这甜蜜，又煎熬的夜晚，终于随着那人恬静的睡去，而告一段落了……
　　他低下头，拉松了自己的领带，爱恋的视线终于得以无忌惮地停留在那个人身上……
　　他每吸一口烟，都不忘把手搭在栏杆外面，不让香烟的气味打扰到那安睡的人……
　　视线细细地描摹着那人完美的侧脸，柔软的黑发，修长的手指……
　　不能自拔……
　　小鬼，我跟你爱上同一样东西，也不是第一次了吧？
　　那个我年幼时，母亲从国外带给我的，这世界上独一无二的，纯洁无暇的璀璨的水晶，在你还没有来到这个世界之前，就被我视若珍宝地珍藏着，直到那天，我忘了收好它，就离家出门了，于是，就给了你一天的时间，发现并爱上了它，等到晚上，我回到家，要你从你怀里把它拿出来还给我时，你却怎么也不肯放手了！
　　那年你有几岁？9岁？10岁？反正在你的眼里，一向也是没有什么长幼尊卑的概念的！那时，你只是执拗地宣称它是你找到的宝贝！任我如何解释“早在你爱上它之前，它就已经是我的宝贝了”！你就是听不进去，那时你稚嫩的声音，对我喊了一句什么？
　　“我才不管是谁先爱上它的！我只知道，我比你更爱它！如果是我的话，就不会把它随便地放在外面！不会让别人找到他！”
　　你的这句话，倒是把我给吼住了，但我又怎么肯就这样将自己的宝贝拱手让人！即便是对你这个闯进了这个世界，成为我的亲弟弟的小鬼，也是如此！
　　我气得动手去夺，你则拼上了你那比我还整整弱小一倍的身躯，竭尽全力地护着它，最后我们终于打做了一团，一发而不可收拾！我气急了，也没有手下留情，但你也是执拗得让人咽不下火气！那时的你，完全不是我的对手，但你即使是身上布满了瘀痕，也不肯松口承认它是我的东西！
　　最后，那世界上的独一无二，终于在我们的厮打中，掉到了地上，摔得粉碎！
　　之前打得如仇人一样的我们，那时又傻傻地看着它的碎片，后来我们抱在一起哭了一个晚上，任父母怎么劝都停不下来……
　　那一晚，我们第一次同时知道了失去珍爱的滋味……
　　我们之间，正如你那时所说的，我们都不屑于你推我让的矫情，不管是谁先爱上的，都让我们再放手去为我们自己的所爱而战吧！
　　这一次，是你没有把他收好，是你让我找到了他……
　　白锦堂站起来，倾身向前，去吻那人鬓角的乌发……
　　尊贵的王子，你让我们，都成为了你的俘虏……

　　第 21 场

　　月朗星稀……
　　是否我们都仰望着同一片星空，就能让我感觉跟你更靠近一些？
　　白玉堂坐在家里阁楼外的屋顶上，手中的烟明明灭灭，不知已经是第几根了，酒也不知道喝了有多少……
　　你不知道我会抽烟，你也不知道，我其实是千杯不醉，因为，你从未见过我因寂寞至极而堕落的样子，事实上，你永远也不会见到的，因为只有你不在我身边的时候，我才会堕落……
　　你明明知道，当你丢下我一个人的时候，会发生什么，你却还这样任性地走开，我看你这一次，要怎么收拾我心里的残局……
　　不久之前撞见的一幕，缠绕在白玉堂的脑海里……
　　为什么当人强烈地感觉到就要失去一个人的时候，总会回忆跟他的种种过往？而又是为什么，我总能回忆到一些曾经被我忽略的，你温柔的细节？
　　那年是我几岁的时候？我在上学的第一天，就跟外面的校内校外的人，打了一场轰轰烈烈的架！
　　我即便是以那样惨烈的样子被拉回了家，在老爸和大哥了解了实情后，也没有对我有一丝的体谅！只是恨恨地训我太过桀骜不驯，没大没小！
　　我当时气极了，也委屈极了，眼泪和口中的血却只是倔强地往肚里咽！你们对我吼：
　　“你这无法无天的性子，这世界上没人能够受得了你！”
　　你们这些骗小孩的人！
　　这世界上，不是有一个人，无论我怎样地胡闹、使性子，都会对我温柔地笑吗？不是有一个人，被我逼得没有退路的时候，却给了我一个香甜的吻吗？
　　所以说，我都已经告诉你那么多，那么多次了，你怎么还是不懂？！
　　我爱你，我爱你！
　　你对于我来说，究竟意味着什么，你还没有从我的眼睛里看明白吗？！
　　白玉堂咬牙撑过心里一阵阵利刃划过一般地刺痛，将一个刚喝完的空瓶狠狠扔到楼下！
　　可恶！这疯了一般地折磨着自己的妒忌和占有欲！
　　不是说佛祖要毁灭一个人，就会先令其疯狂吗？那我已经疯狂了够久了吧？佛祖为什么还不将我毁灭？！
　　懦夫！
　　你要么就将我毁灭，要么，我就将挑战你命运的齿轮！
　　我要他！
　　哪怕是让命运的转轮都改变了方向！
　　展昭在办公室里，给公诉文件签上自己的名字，又把叠在桌面上的相关证据文档理整齐，他看着眼前厚厚的文件，不由想到：明天，宋议员就会收到法院的传票，自己也终于要面对小辉震痛的眼神了……
　　那个可怜的孩子，会不会觉得自己正在被所信任的人，一个接一个地背叛了？
　　展昭拿着资料的手紧了紧，捏皱了柔软的纸张……
　　对不起！我的职责，必须履行！如果我能承受着你的怨恨，而让你觉得好过一些的话，那么，我的心痛，也不必有人在乎……
　　这时，门口响起了急促的敲门声，还没等展昭应声，张龙就推门进来，匆匆走到了他的跟前，说：
　　“刚刚收到的消息，宋议员一家准备要外逃出国！现在有人在给他提供庇护，据说那人叫将凌，有庞氏做后台，执法部门都不敢行动，恐怕不等明天法院的传票到，他们就会跑得没影了！你……”
　　“不必说了！我知道该怎么做！”展昭打断他的话，眼中射出严厉的光芒。
　　将凌！你到底想要做什么？！
　　一座豪华的大厦里，高层楼上的一间套房，悄悄地住进了神秘的一家人，他们几乎从没走出过房间，连饮食都是有人送上门的，今晚是他们在这座城市里度过的最后一夜，明天，他们就将漂洋过海，以巨额的财富，在异国他乡享受新的完美人生！
　　当然，这前提是，他们能够越过最后的一道关卡，那个默默守卫着律法底线的，坚定的执法者！
　　就在床上的男人憧憬着未来的奢华生活，缓缓睡去不久时，他被顶上了自己太阳穴的，冰冷而坚硬的东西惊醒了，他刚恢复意识，就听到耳边有磁性的男声，冷冷地警告：
　　“别出声！你也不想连累到你的家人吧？慢慢起身，跟我走！”
　　那男人愣了一下，却在这种情况下，出人意料地翘起了嘴角，露出一抹笑……
　　“检察官先生，身手果然日益精进！我摆了这样的阵势，你都能如入无人之境地潜进来，只不过，你今天进得来，却未必能够出得去！”
　　展昭一听到这冷森森的熟悉声音，马上暗呼：中计了！
　　他即刻毫不迟疑地举枪击碎了房间里的灯，身体朝门边急掠……
　　将凌没想到他的反应如此之迅速！房间的照明设备还没来得及打开，就被他以迅雷不及掩耳之势全摧毁了！
　　埋伏在房间里的其他人，在黑暗中无法用枪，只得摸黑围上前，试图阻挡那人的去路！
　　但他在黑暗中的感官却异常地敏锐，超越常人，很快就击倒了围攻过来的人，破门而出！
　　“给我追！绝不能让他跑了！”将凌气极败坏，冲手下吼道。
　　展昭一路疾跑，顽强地闯过一拨又一拨人的阻击，但当他到了来时的入口处时，却见到有更多的人守在那儿！
　　他只得咬牙转身，再寻找其他的出口，他依靠事前对这地方结构的调查，直朝一个宴会厅跑去，他知道，在那里有一个消防用的紧急出口。
　　等他终于跑进了宴会厅，去推紧急出口的门时，却发现那门牢固得纹丝不动！
　　上锁了！
　　他迅速转身又要撤离这里，却见将凌已经带着几个手下赶到了此处，他们见了自己，凌乱的枪声马上响了起来，展昭快速地俯身隐藏在一排排的桌椅旁！
　　“不要开枪！我和他的游戏还没有结束！我要他活着！”随着将凌的指示，枪声停了下来。
　　展昭又听到那人说：“出来吧！检察官先生，这里的出口只有我身后的这一个，你逃不掉了！”
　　展昭闻言心中已有了计较，他慢慢站起身，将自己暴露在了他的枪口之下，拿枪的手也垂着，似乎是放弃了抵抗……
　　“这就对了！”将凌满意地微笑道，他看到那人手里拿的枪，又戏谑地说：
　　“展检察官可真是信心过人啊！到我的地盘来竟然只用麻醉枪！你的胆量，倒是值得钦佩的！”
　　“过奖了！”
　　展昭竟也像是真的受了奖般优雅地笑着接受了他的评价。
　　正当将凌心生疑虑之时，展昭未拿枪的手突然一扬，一支锋利的匕首就脱手朝将凌几人头顶的华丽大型吊灯破空射去！
　　吊灯瞬间轰然坠了下来！将凌等人被这突如其来的状况一惊，只得慌忙地四下逃去，等到一切都尘埃落定，将凌再定睛寻找那人的身影时，却那里还见得到他的影子！
　　将凌恨得牙痒，拿起对讲机，对追捕他的人命令：
　　“只要保住他的性命，不管用什么手段都行！一定要把他带到我面前！”
　　展昭仍在不放弃地寻找着将凌布局的漏洞，就在他遭遇了又一群追击的人，转身躲避而跑至一个狭小的走廊时，突然被人猛拉进了一扇门里，同时耳边听到那人低沉的嗓音训道：
　　“这边！蠢猫！”
　　展昭被他硬拉进了房间里，被禁锢在那人和门的中间。
　　白玉堂看到他在自己身前努力地平复着因长时间的疾跑而急促的呼吸，一双深黑的眼睛却始终清亮，不觉有些看痴了过去……
　　这是有多久，不曾这样近距离地看着你了？有多久，不曾感受到你的气息了？
　　我的心，幸福得都有些痛了……
　　白玉堂听门外的动静都消失了以后，就拉起那人的手，说了句“跟我来！”就带他出了房间，朝一个方向跑去……
　　在遇到了挡他们路的人时，展昭只见白玉堂以快得令那些人还来不及看清楚的动作，抬手射击。
　　鲜血四溅！
　　“白玉堂！你竟然用实弹！”展昭又惊又怒，使力就想甩开他的手！
　　“野猫儿！不要闹了！睁开你的猫儿眼看清楚！白爷都避开了他们的要害！真是抱歉白爷的作风不对检察官大人的胃口！不过，你又是爷的什么人？！有什么资格教训我？！”
　　白玉堂不顾他的反抗，拽紧了他的手，话说到后面，已经是赌气般地怒极而笑……
　　展昭被他堵得说不出话来，只得负气地任他拉着跑……
　　直至前方出现了一个岔道时，白玉堂不由分说地拉着他往其中的一个方向去，展昭却怎么也不肯同意了！
　　“你疯了？！那个出口只能通往天台！上面没有路的！”
　　“会有路的！只要是跟你在一起！”
　　展昭被他突然认真起来的眼神摄得一怔，一个松懈间，人就已经被他拉了过去！
　　二人上了天台，展昭放眼望去，那一大片的地方，果然是空旷得连一个遮挡物也没有！而自己却已经听到了身后的敌人冲上楼的声音！
　　他气得猛然挣开那人的手！
　　“我都已经跟你说过了，这里没有退路！你行事能不能稳重些？！”
　　还没等白玉堂开口说什么，追击他们的人就已经蜂拥而至了！
　　“你们逃不了了！老实跟我们回去！否则就别怪我们不客气了！”领头的人冲他们喊。
　　展昭转头，却看见那桀骜的人露出了不合时宜的轻松笑容……
　　“猫儿，你别说我从没有给你从我身边逃开的机会！但如果你连地狱都愿意陪我去的话，那我这辈子都不会再放你走了！”
　　说完，展昭看到那人潇洒地转身，把全世界都不屑地丢在了他的身后，然后，从这足以致命的高度，纵身一跃而下……
　　夜风猎猎，白衣翻飞……
　　在月光的包围下，那一抹纯白，灿若骄阳，生如夏花……
　　美得让我都忘却了呼吸，美得让我都失去了理智！
　　我只知道大声地呼唤着你的名字，把这繁华的尘世都抛在了脑后，不管不顾地去抓你那就要消失在我视线里的手……
　　我只想要陪你去看那美艳的彼岸花，生生世世，花开不败……
　　我不记得自己是怎样纵身而下的……我冷酷的外表，即使骗过了你，却骗不过我自己！
　　当展昭终是碰到了那只看似没有温度的白皙的手时，才发现那只手其实热得如火焰一般，他的手立即被那团火焰给包裹住了，进而就烧遍了他的全身……
　　他被那人拉住手，拽进了怀里，腰也被那人用另一只手紧紧地箍住！
　　你看吧，这个世界上，终是有一个人，无论是哪里，都愿意随我去！
　　身体在疯狂地下坠着，展昭此时却看到了那人异常温柔的眼神，和他身后的，遥远的地面上的那一片蔚蓝……
　　大厦的东面，是一个游泳池……调查的资料，又在展昭的脑海里清晰起来……
　　被骗了！
　　你这个，疯狂的混蛋！

　　第 22 场

　　展昭被那人紧抱着，两人双双猛扎进了游泳池里！尽管有深深的水池作为缓冲，但他的身体在接触到水面时，还是被那巨大的冲击力震得生疼！
　　二人一直坠到了泳池底部，白玉堂快速地在水里翻转了身体，只为了防止那人撞上泳池底的地面……
　　两人的身体刚稳住，展昭便挣开了那人的怀抱，独自向水面游去……
　　你这个恶质的魔鬼！你知不知道，你的一个恶作剧，便让我痛得撕心裂肺！
　　但展昭的身体只向上游了一点距离，脚踝就被人给紧紧地抓住了，然后，那人一个用力，自己的身体就又被他拽回了深水里！
　　展昭一惊，本能地挣扎起来，伸手就去推那人！
　　但他的手刚碰到了那人的肩膀，右手手腕就立即被他给用力地抓住！他将自己朝他所在的方向扯过去，右手也绕到了自己的腰后，将自己一捞，整个人就抵不过水中的惯性，轻而易举地被他禁锢在了怀里！
　　随即，展昭只见那恶魔闭上了眼睛，侧头贴过来，吻上了自己的唇！
　　狠狠地……
　　展昭惊得睁大了眼睛！慌乱地挣扎起来，但水中的环境，使他的反抗根本不能够对那固执的人起到任何实际作用！
　　身体仍然被他紧紧地束缚着，两人的胸膛间连一丝一毫的缝隙都没有产生！
　　好痛！
　　嘴唇被那人似咬似碾地为所欲为着，温热的舌头在自己的唇上游走，急不可耐地寻找自己口腔的入口……这qing yu仿佛突然爆发了一般地，疯狂的吻……
　　水的世界，隔绝了外界的一切，只有你在我的怀中……
　　就让我忘掉岁月，忘掉痛苦，忘掉你的坏，我们永不，永不说再见，好不好？
　　展昭胸腔里的空气渐渐地快用完了……于是，他本能地松口，顾不得那人的舌趁火打劫地窜进来，身体只是迫切地需要着他口中泄漏的氧气……这便又引得那人更加狂热地在自己的口中用力地翻搅……
　　疯了……
　　展昭用空出来的一只手使劲地去扯那人背后的衣服，见无济于事后，又干脆将手上移，去扯他的头发……
　　没有用……
　　我总是，拗不过你……
　　拗不过你的义无反顾，拗不过你的温柔相逼……
　　你是上帝的宠儿，我逆了你的意，上帝便要罚我将你的名字刻在我的心上，一刀一刀……有多痛，就有多甜蜜……
　　你是这样珍贵的存在，所以，求求你，放我走，让我在你不知道的地方，守护你远离危险，永远都不要被你发现……
　　空气用完了……
　　可那人的吻，却还像是远远没有尽兴般，没有尽头……
　　好难受……要窒息了……
　　所以说，惹你生气的下场，就要把我杀死在你的温柔里吗？
　　就在展昭的抵抗渐渐虚弱，意识就要抽离了自己的身体时，他便被那人托上了水面，他终是看到了明亮的世界，充足的空气源源不断地进入到了自己的肺里……
　　我的地狱和天堂，竟然，都掌握在你的弹指间！
　　展昭大口呼吸着空气，急急地咳着，狼狈得全靠攀住了那人的肩，才没有脱力地又沉入水中……
　　你的疯狂太锋芒，超出了我的想象，我的寂寞在飞翔，将要降落在何方？
　　白玉堂只是温柔地看着他，任那人揪着自己的身体作为支撑，伏在自己的肩上，努力地恢复他的生命力……
　　现在你是不是该稍微懂一些了？你的吻是我的，你的手是我的，你的腿是我的，你的整个身体都是我的……现在，连你的生命，你都给了我……你要我，怎么能够不骄傲？
　　展昭一边咳着，一边在那人的后肩勉强抬眼看大厦的方向，警惕着那里的情况，忽然他看到正在缓慢下降的观光电梯里，有两个身影面向着他们的方向，正在看着自己！一个是高个的男人，另一个是正被他牵着手的男孩。
　　尽管是离了如此远的距离，展昭也能感到那男人冰冷的视线此时正绑在自己的身上，他好像看到了那人此刻嘴角处扬起的，兴趣盎然的笑容……
　　只为了那个能够令自己生死相随的白衣人！
　　“放开我！”展昭顾不得自己还未喘匀的呼吸，突然发力挣脱了那人的怀抱，挣扎着向泳池边游去。
　　“你又闹什么？！”白玉堂吼了一句，却也不得不随着他游过去，一路护着他，因为他看到力气还未完全恢复的那人，在泳池中沉沉浮浮地游向前，直叫他心惊！
　　展昭好容易攀到了泳池边缘，使力撑起身体上了地面，却发现手脚软得一时站不起身，身上湿透的衣服重重地黏在他的身上，落下来的水滴很快就在他的身下汇成了一片，他用膝盖和手掌撑着地面，才让自己不至于太过难看地倒在水泊中……
　　可恶！快点恢复力气啊！这样的身体，要怎么保护他？！
　　展昭正在尽力地调整着自己的身体，那也上了地的白玉堂则担心地伸手要去扶他……
　　“你还好吧？……”
　　“不要碰我！谁让你来这里的？！小鬼听不懂我说的话吗？！我的事不用你管！我只要你从我身边滚开！”展昭毫不留情地打掉他的手，冲他吼道。
　　快点走啊！趁现在还来得及，他还没有看到你的脸……
　　但是，下一秒钟，他就被那人推倒在了地面上！背部狠狠地撞到了坚硬的地面，溅起了激烈的水花。很痛，可却痛不过他此刻的心……
　　“唔……”等他从这撞击中回过神来时，愕然地看到那人正俯在自己的上方，他的双手撑在自己的头两侧，灰色的眼睛专注地看着自己，而自己仿佛在那里面，看到了一片悲伤的海……
　　“你在这里，我还能去哪里？你这任性的野猫儿，不要仗着我对你的好，就这样向我使坏啊……即使是我，也会有心痛得想哭的时候……如果，这个世界上没有相等的爱，那就让我来爱你多一些吧……”
　　展昭看着那人温柔又哀伤的神情，听着他柔柔的喃喃细语，只觉得连日以来的疲惫和痛苦，都要一下子被他这宽容而宠溺的爱给引了出来，心柔软得溢出来的水，悄悄地浸湿了他黑色的眼睛，连指尖都微微颤抖了起来……
　　骄傲的独角兽，当它受伤时，会躲入洞中，舔舐自己的伤口，坚强地挺过去，但一旦被人所爱，被人心疼，它就受不了了……
　　就在展昭感到自己再也无力推开身上的人的时候，突然他见到那人身体一震，便软倒在了自己的身上，而出现在自己视线上方的，是与那人貌似，而神不似的白锦堂……
　　展昭吃惊地看着白锦堂将压在了自己身上的人拽起来，扛在肩上，便走向离游泳池最近的更衣室，把昏迷的人放了进去，隐蔽好，便走回自己的身边，向自己微笑地伸出手……
　　“小鬼又给你添麻烦了吧？只有这样才能让他消停，你的计划已经成功了，将凌正朝这边过来，你最好做好准备！”
　　不管怎么说，这样总算可以保护白玉堂不被将凌看到，只要他不知道刚才跟自己在一起的人是谁，就无法对他采取行动……
　　展昭觉得松了一口气，身上的气力也逐渐恢复了，他把手递到白锦堂的手里，让他拉自己起身后，便由衷地对他说：“谢谢你！”
　　“不客气！保护小鬼，我也有责任。倒是你，很辛苦吧？……疼吗？”
　　白锦堂看到那人被水浸湿的皮肤愈加白皙，嘴角那一点艳红便格外地刺眼……
　　被白玉堂难以控制力道的吻咬伤的痕迹……
　　白锦堂将拇指抵到那人的唇上，为他抹去血痕……
　　你可以无法无天地向他撒娇，而我的疼痛，却只能说给自己听……
　　展昭突然被他的手指抚上了唇，惊讶地抬起头，在看到了那人情绪复杂的双眼后一愣，怎么……这感觉……怪怪的……他莫名地有些慌乱起来，却还是故作镇定地挡开他的手，微笑着说：
　　“我没事！不必担心。”
　　“那就好！现在就还剩一项工作要做了……”
　　展昭看到他施施然地走到泳池旁，那专用来冲洗身体的花洒下面，拧开了开关，立刻有水“哗哗”地冲了下来，淋湿了他的身体……
　　展昭一开始还觉得奇怪，但当他看到白锦堂身上穿的一袭白衣，在湿透了以后，乍看之下，竟然与白玉堂的身影一般无二！顿时就明白了他的用意……
　　“不行！”
　　展昭大步上前，一把抓住他，想将他拉出那张水织成的网……
　　“将凌刚才看到你们俩了吧？！如果突然少了一个人，他一定会彻底搜查这里的！到时玉堂就会被发现，你也不希望这样吧？！”
　　白锦堂甩开他的手，站在原地没有动。展昭听了他说的话，犹豫地定住了……
　　自己确实不能让白玉堂受到威胁，但是，自己又怎么能够利用这人，来自私地保护自己心爱的人……
　　可是，眼下的确没有第二条路可走……
　　正在展昭为这难以决断的选择痛苦地挣扎的时候，白锦堂关上了花洒开关，一手将贴在自己额前湿长的刘海拨到耳后，一手抓过那人的胳膊，安慰道：
　　“我也想要保护自己的家人啊！作为那小鬼的大哥，为他做一些事，也是应该的吧？”
　　展昭看到他对自己露出自信、豁达的笑容，心中感到了温暖的慰藉，紧锁的眉头也不自觉地舒展开了……
　　至少，我能为你分担一些吧……
　　如果爱情注定是一场战争，那我并不怕输，我只怕你不快乐……

　　第 23 场

　　事情并未给二人太多的喘息时间，这时，从大厦出口处涌出了一群人，他们很快就将二人严实地围在了中间！
　　白锦堂和展昭对视了一眼，都从对方的眼里读出了坚定的信心，两人从容不迫地站在包围圈里，敌人还没有动手，他们也不必急着出击！何况，这种时候，展昭也并非毫无准备……
　　“让开！”
　　将凌一手拽着宋辉，一手猛地拨开挡了他路的手下，怒气冲冲地走进包围圈，在他看到了站在展昭身边的那个，跟他在大厦里见到的白色身影完全符合的人时，他还是不由得惊讶地愣住了。
　　“白氏的执行总裁……竟然是你？！”
　　将凌原本听到手下报告了这两人相随着跳下大楼的消息，便在暗自惊喜自己似乎又找到了一个可以操纵那个人高傲的心的玩物，却没料到亲眼见到了这个人，才发现这人远远不是可以轻松对付的角色，先不说他拥有白氏集团的背景让人顾忌，光是想到那个和他关系密切的亲兄弟，那个黑白两道通吃的，亦正亦邪的白玉堂，便让他倍感压力，看来，要想动这个人，没有一个周详的计划是不行的，不然，就干脆趁现在的时机……
　　“蒋先生，又见面了！”白锦堂微笑着向他礼貌地颔首，仿佛此时两人见面的场合，是在一个情调高雅的宴会上……
　　“白先生，在这种情况下见到你，确实让我有些意外！你为了这位漂亮的检察官先生这样孤身犯险，你们的关系，恐怕不只是朋友这么简单吧？”将凌皮笑肉不笑地试探他。
　　白锦堂只是看着他，笑而不语。展昭此时却心痛如刀割，这个让自己倍感温暖的朋友，自己终是令他陷入了危险中，在某些情况面前，自己为何总是这样地软弱无力……
　　“将先生，多余的话，我们下次再私下聊吧！现在，还请你把小辉交给我，让我带他回去！”展昭表面上却看不出他情感的动摇，只是坚定地继续着自己的任务。
　　“哼！带他回去哪里？他现在已经无家可归了吧？！检察官先生真是好手段！让我自以为困住了你的同时，却派人去将宋议员他们带走！原来你早就知道了他们的藏身处，你独自冒险，只是为了引开我的人，好让他们安全撤出！要不是我把这小鬼带在身边，此时我怕是输得连一张牌都剩不下了！”将凌越说越怒，到了最后，话已像是从牙缝里挤出来一般！
　　这个外表看上去温和亲切的人，其实行事起来，却是意外的机敏和果敢！十二年后，你我都已不再是当初的少年，而你也是愈加地成熟和强大了！不过，我们多年后这第一次交锋，最后输的，还未必是我……
　　“小鬼，你也听到了吧？你的父母早被他派人抓走了！你们不可能到国外去过新生活了！他要把你的家人全送进监狱！”
　　宋辉听了将凌的话，吃惊地睁大了眼睛，看了他一会儿，又转头去看他那个已是脸色苍白的“王子”……
　　“将无辜的孩子变成孤儿这种事，你也不是第一次做了！怎么这一次，不像十二年前你对我那般地理直气壮了？！还是说，这么多年，你早已学会了你父亲的那套伪善的嘴脸……”
　　“住口！”白锦堂再也无法听下去，将凌正狠狠地刺下去的，不是那个人的身体，而是他的心！
　　“宋议员他们自己触犯了法律，理应受到制裁！他只是在履行他的职责而已！你别在孩子面前胡说八道！”
　　“白先生心疼了？白先生想必是他的极为亲密之人吧？他倒是把你隐藏得很好！若不是今天你主动现身，我恐怕永远也无法从他那里查到你！你先别着急心疼他！我可以保证，你的加入，会让他以后有更多精彩的情绪的！”
　　“你！……”
　　“够了！”展昭厉声打断二人充满火药味的对话，虽然面色苍白，但他依旧目光坚定。
　　事到如今，就让那些没用的迷茫和自责都见鬼去吧！眼前的孩子也好，白锦堂也罢，就让我为这些所珍惜的人们，战斗到义无反顾！
　　就像，骄傲的你一样……
　　“你想怎么说随便你！把孩子交给我！反正你带着他也没什么用了。”
　　“那我们就来问问他还愿不愿意跟你这个背叛了他的人一起走吧！”将凌忽然露出笑容，低头问宋辉：
　　“小鬼，你现在明白了？就是你的‘王子哥哥’夺走了你的家人！就像他曾经带走了我的家人一样！现在，你还想要跟他走吗？”
　　宋辉只是站着定定地看展昭，好像仍在不敢相信地想从他的眼睛里求证，希望能看到他还像往常一样对自己温柔地笑，否认这个人所说的一切，他还是自己那个永远只会给自己带来温暖的王子……
　　但这一次，展昭却没有再笑。
　　“小辉，也许现在有些事情，你还不能理解，但我只要你知道，不管你怨我也好，不怨也罢，需要我也好，不需要我也行，我都会在你的左右，让你随时都可以找到我的温度，请相信我！”展昭只是认真地看着宋辉的眼睛说，并向他伸出了右手……
　　这与他曾经跟另一个孩子说过的相似的承诺，让他的心都忍不住地颤抖了起来……
　　也许，真正需要救赎的，其实是我自己……
　　宋辉望着展昭向他伸出的手，脸上的表情看不出情绪，只是一动不动地沉默……
　　就在展昭感到这读秒如年的时间在艰难地从自己的指缝流逝，时间久得令他的手都变得冰冷刺骨，一直冷到了他的心里时，那孩子说出的四个字，给了他一束温暖的阳光……
　　“我相信你！“
　　所以，即使是乌云满布，在某一个角落，也总会有一处湛蓝的天空……
　　展昭终于露出了发自内心的笑容，好像，自己的心总是在被这个孩子安慰着……
　　男孩说完，就伸出手要去握展昭的手，但他连展昭的手指都还没碰到，就被站在他身边的男人，用力地将他的胳膊扯了回来！
　　“我还真是小瞧了你蛊惑人心的能力！不过，你今天别想把他带走！“
　　展昭见他将孩子粗鲁地拽回去，一急便要上前夺人，却见将凌迅速地以枪顶上了孩子的头部，展昭立刻不得不站住了！
　　“你到底想怎样？！”展昭又急又怒，厉声问他。
　　“别紧张！我只是想把这孩子再多留几天，因为有一件事，我还得请检察官大人帮忙……”
　　“什么事？！”
　　“改天我会派人去告诉你的，现在在你的‘情人’面前，我就不便多说了，毕竟，我们的事，他知道得越多，就越对他不利嘛，也省得你到时心疼，对不对？”
　　“……”展昭虽然心中焦急，但一时也对他无可奈何，只得咬牙不语。
　　“好！那今天我们就先到此为止！我等你的消息！但如果你敢伤害这孩子的话，你就什么也别想从我这里得到！”沉默了一会儿，展昭不得不暂时妥协。
　　“我和你的确是到此为止了！但是，白先生，我和你却还没有尽兴！”
　　这人的身份，如果不趁现在留住他的话，以后再想动他，也是个麻烦的事……
　　“哦？我不知道自己还会跟你有什么共同话题！你还未尽兴，我却没空奉陪了！”白锦堂冷笑着说完，还没等他再答什么，便顾自转身欲走。
　　“站住！我若是硬留你呢？你也这么不给面子吗？！”将凌说着，突然举枪指向那个白衣人！
　　几乎就在将凌抬手的同时，展昭急掠到了那白色的身影前，张开双臂，把那人置于自己身后，挡了个严实！
　　白锦堂听到将凌的话，略转过身来，当他看到了那在将凌的枪口之下，挡在自己身前的挺拔背影后，心中一震，那涌上了自己全身的热流不知是什么，直令他喉咙哽咽……
　　“他，你恐怕是留不下了！”展昭好像是没看到将凌的枪口一样，从容地说。
　　“是吗？那就让我们来试试看！我只是想请白先生到舍下作客几天，他是你这么珍贵的人，我可不舍得一下子就将这玩具弄坏！毕竟，我和你的游戏时间还很长！你最好让开，免得无谓地流血！”
　　“我是不会走开的，你还是死心吧！”
　　展昭坚决的态度，惹火了将凌，他恼羞成怒地扣下扳机，随着“砰！”地枪响，展昭的左肩上开出了血色的花朵……
　　“展昭！”白锦堂惊呼出声。
　　“唔……”展昭被子弹的冲力，震得略向后退了一步，白锦堂伸出手想接住他，但展昭只是抬手捂住了伤口，却不再移动半步了！
　　“我再说一遍，让・开！”
　　“休想！”
　　又是一声枪响，打在了展昭的右大腿上！
　　展昭应声半跪下来，白锦堂也扶着那人半跪下来，再也无法忍受地冲他喊：
　　“够了！展昭！你睁开眼睛看清楚我是谁！我不需要你这样保护！”
　　我不是那个人！不是你的白玉堂！
　　“我看得很清楚。”展昭却只是抬头看着他的眼睛，淡淡地说。
　　你到底知不知道你在说什么？你是在告诉我，你现在做的这一切，不是为了我身上的白玉堂的影子，而只是为了纯粹的白锦堂，为了我吗……
　　你真是这个世界上最傻的傻瓜！
　　为什么当我们都以为自己在守护着你的时候，才发现自己原来一直都在被你默默地守护着！
　　白锦堂看到他的黑眼睛里，闪着清澈的光芒，一如自己记忆深处的那颗透彻的水晶，璀璨无暇，独一无二……
　　我一直都在流浪，可我不曾见过海洋……你的眼睛，成为了我永生都不会再遇的海……
　　“你还不明白吗？我会拼了我的命来保护他！如果你要对他不利，我就会先死在你的面前！到那时，你不但什么也不能从我这里得到，也会威胁到你自己的利益！你已经知道了吧？我事前准备了证据和证人，可以证明我来过这里，如果今晚我走不出去，你和庞氏是脱不了干系的！谋杀一级检察官的嫌疑，已经足以毁掉你们在社会上的声望了！”
　　“！……”原来，你故意受了我两枪，就是想用你的行动证明给我看，你会拼了你的一切，来保护这个人，告戒我不要将他卷进来，否则，我便可能自身不保！
　　看来，今晚自己已经是棋差一招了！而且，如果要想以那个人来作为切入点的话，恐怕还要从长计议……
　　“好！这次算你棋高一筹！你们走吧！”将领说着，抬手一挥，围住二人的手下就散了开去，随着他走回大厦。
　　“抱歉！连累了你！但我一定会保护你的！绝不会让他伤害你……”展昭看将凌走远后，抬手抓住了白锦堂扶住自己的手臂，固执地看着他承诺……
　　白锦堂看着自己的白色衣袖，被那脸上褪尽了血色的人紧紧地抓住，染上了他鲜血的红色，如同美艳的花朵，只觉得恍如一梦……
　　那夜，我梦见了一望无际的花海，幸福至极……

　　第 24 场

　　白锦堂站在客厅外的阳台上，点燃了一根香烟，呼出一口烟雾，眺望着远处的星空……
　　这漫长得让他的心仿佛经历了一场沧海桑田的夜，原来，还没有足以迎来黎明……
　　在房间里的伤者，正由自己的私人医生为他处理着伤口，那被血染红的衣服，苍白如纸的面容，竟让自己都不忍心再看，只得借口抽烟逃了出来。
　　我不该一次又一次地由着自己的性子靠近你……现在你要我，还怎么挣脱你的黑眼睛里，那张用温柔织成的网？
　　真是自作自受……
　　白锦堂不由得摇头苦笑，原本只是心疼他，欣赏他，默默地喜欢他，自己原以为，这样就足够了，不是想谦让，只是不想他烦恼……
　　但是，他的温柔终是让自己越来越贪心，只是悄悄地看着你，也许已经不够了……
　　这都是你的不好。
　　我不介意你透过我的样子，看见玉堂的身影，但你偏偏告诉我，你看的清楚的，是我的模样；我不介意只要默默地守护着你就好，但你偏偏看着我的眼睛，说着你要保护我；我不介意为了你受伤，但偏偏是你，站在我的身前，坚定不移……
　　你的温柔，总是表达得比我完美，而我要有多坚强，才敢对你念念不忘？
　　如果可以的话，我宁愿微笑着伤心，也不想哭泣着后悔……你可不可以，再让我任性一次，听我对你说爱你……
　　这时，一阵陌生的手机铃声响起来，打断了他的思绪，白锦堂转头看看客厅里，是放在茶几上的，展昭的手机。
　　他走过去拿起来，明亮的屏幕上嵌着的，是“白玉堂”三个字……
　　小鬼醒了……找不到心爱的东西，正急得发疯吧……
　　你一向如此，固执的，爱担心的小孩。
　　就是因为这样，他才不敢把你放在他的心外面，怕你的快乐又任性地游荡到天光，忘了回家的路；他即使把线从你的手中拿走了，却也不敢飞得太远，怕你在迷路的时候，寂寞了……
　　你一直都拥有他的那么多，那么多，却还是糊涂透顶地搞不清楚状况！要不是你对他顽固地不依不饶，他也不用在熬着自己的伤痛的同时，还要承受着你给的痛苦！要不是你今晚逼得他无路可走，他也不会自责地让自己伤成这个样子！
　　你不忍心看他难过，我却学不会你的宽容！
　　白锦堂面无表情地按下了手机拒听的按键，但几秒钟过后，铃声又顽强地响了起来，屏幕上闪耀的是相同的名字，白锦堂没有允许它响过半分钟，便又挂断了电话。
　　电话铃声这次没有再响起了，却是过了一会儿后，随着手机间歇的震动和一串音阶，屏幕又亮了起来――“短消息：来自白玉堂”。
　　学不会放弃的小鬼……
　　白锦堂点开信息查看：
　　“对不起！我不该那样逼你，你生气了吗？
　　让我听听你的声音，知道你平安无事就好……
　　我爱你……”
　　坦率又强烈的感情……
　　这就是白玉堂。
　　白锦堂手指一动，删除了信息，但这石沉大海的消息，并没能切断那边不断传送过来的牵挂……
　　一句句的“对不起”，一声声的“我爱你”……
　　固执得令人心酸……
　　等到那些持续不断的短信终于告一段落时，白锦堂把它们都打包删除了以后，不一会儿，白锦堂自己的电话倒响了起来，他拿起来接听，里面传来的是自己派去看住那小鬼的部下狼狈的声音：
　　“白先生！小少爷一定要出去，我们快拦不住了……”
　　你就是不肯罢休是吗？！你这“只要想要，就必须得到”的小孩子脾气，也是时候该教你长大了！
　　“你们给我拖着他！我马上到！”
　　白锦堂忍无可忍地抓起外衣，进房间向医生交代了几句，就匆忙地出门了。
　　白锦堂赶到了那正闹得不可开交的人家里，一进门就对那些已经被那人逼得无计可施的人吼：
　　“可以了！你们回去吧！臭小子，你今晚要想出这个门，就先过了我这一关！”
　　几个部下无不被白锦堂这少见的震怒和一身逼人的气势摄得呆立了一会儿，才陆续回过神来，向他简单道别后快速地离开了。
　　大厅里只剩下兄弟二人在狠狠地对视着，气氛灼热得好像随时会一点就着！白玉堂的心中多了牵挂，便不像另一个人那样沉得住气，他首先开口道：
　　“大哥，我现在有要紧的事，非出去不可！你要想拦我的话，我就只好动手了！”
　　“哼！你以为我当真怕你跟我动手？！你这无法无天的小鬼，也该受到点教训了！”
　　“好！既然你这么说了，那我就不客气了！”
　　白玉堂说完，身体势不可挡地袭上来，拳脚快得让人的眼睛难以捕捉到它的节奏，锋芒毕露……
　　猫儿，猫儿，我需要听到你的声音，看到你的眼睛，就像溺水的人需要呼吸那样地迫切……你相不相信？我真的会因为见不到你而缺氧死掉的！
　　白锦堂虽然撂下了狠话，但一时之间，还是被那急迫地步步紧逼的攻势，袭得只有招架之力，节节地后退……
　　你的思念太娇贵，看不到他的眼睛，就会失了方向地疯长，但你只知道不断地寻找他的双眼，却不能静下心来，读懂他眼中的不知所措……任性的小鬼，他为你痛到什么程度，你又知道多少？！
　　白锦堂在硬是抬手接住了他的一拳后，也不管手臂被他的巨大力量震得发麻，便回身猛烈地反攻，突然之间，气势如虹……
　　白玉堂忽然遭遇强烈的反击，在还没有适应的情况下，吃了几招的亏，但他很快就稳住了阵脚，攻防有致，再没有退让！
　　势均力敌，僵持不下……
　　白玉堂渐渐焦躁。
　　“大哥，算我拜托你了！让我走！我真的想见他！”白玉堂开始只是防守，不再进攻，主动地示弱……
　　“你还想见他做什么？！你嫌你闯的祸，还不够大吗？！”白锦堂却仍没有手下留情……
　　“大哥，你知道些什么？！他在哪儿？！出了什么事？！”白玉堂听出了异样，架住哥哥攻过来的胳膊，盯着他的眼睛，急切地问。
　　“他受伤了！”白锦堂也盯着他的眼睛，眼中的怒火无法掩饰……
　　白玉堂惊得睁大了眼睛，那个之前自己看到还好好的人，自己才粗心地让你离开我的视线不久，你就用这种方式来惩罚我的不小心吗？！
　　“他现在在哪儿？伤得重吗？带我去见他！”白玉堂已经顾不得跟哥哥较劲，他松开抓住白锦堂胳膊的手，态度强硬地要求。
　　“现在见他不是最重要的！重要的是，你如果还是这样任性地纠缠他的话，这种事还会不断地发生！”
　　“什么意思……你是说，他今晚会受伤，是因为我去找他吗？”
　　“没错！他中了两枪，一枪在左肩，一枪在腿上，虽然都不致命，但流了很多血……你如果不想看到他再这样的话，今后就不要再找他了！”
　　白锦堂的话，听在白玉堂的耳里，却字字都重重敲在了他的心上！
　　他流了很多血……因为自己……
　　心明明没有被刀割过，但却感到了那么清晰的疼痛……
　　我是这样爱你，爱到谁要敢伤害了你，我就绝不会原谅他！即使那个人，是我自己也一样……
　　“这是怎么回事？”白玉堂觉得有什么哽住了喉咙，他艰难地开口，问。
　　“我答应过他，不能告诉你，我说了这些，已经是极限了。总之，你如果不想他再出事，就放弃他吧！”
　　放弃他……
　　放弃我的光明，我的快乐，我的荣耀，我的幸福……
　　如果有一天，我真的把这些都放下了，我想，那一定是因为，我放不下你……
　　“小鬼，你也该成熟些了，这世界上的许多东西，不是你想要，就能够得到的……”
　　谁说我想要“这世界上的许多东西”？我想要的，就只有你而已……我愿意用整个世界，去跟上帝换一个你。
　　我明明不贪心，为何连这个都不肯给我？
　　我不想做小孩子，但为何看不到你，我就会心慌得不行？
　　“就像那颗水晶一样，虽然珍贵无比，但我们也会失去它，不是吗？”
　　你把他比作那颗水晶吗？那个，你也同样深爱着的宝贝……
　　白锦堂突然爆发的怒气，眼中的焦急关切……白玉堂忽然全都明白了……
　　原来，是我把你弄丢了……让别人发现了你，爱上了你，不管我一直，一直都在因为找不到你而伤心、着急……
　　我怎么可以，把你弄丢了……
　　“我明白了，让我见他一面，我只想看看他，不会再纠缠他了……”
　　也许有一天，当我厌倦了天空，我一定会，义无反顾地坠入大海吧？
　　当白玉堂来到哥哥家里，推开房间的门，看到了那个静静地躺在床上的人时，心仍是因为见到了他而满足得颤抖起来……
　　我们，谁是谁的劫难，谁又是谁的拯救？
　　白玉堂悄无声息地走到床边，看那人安静苍白的脸，找他的手握在自己的手心，贴在唇边……
　　原来，我爱着他，尽管他让我伤心，让我痛苦，让我失望，尽管如此，只要他在这里，我还是会走过去，牵他的手，不由自主……
　　这时，展昭像是感应到了什么一般，穿越了遥远的意识深处，慢慢地睁开了眼睛……
　　如果我足够地思念你，是否就能够在我的梦中，与你相见？
　　白玉堂看他迷惘地睁开了双眼，笑得温柔：
　　“猫儿，想我了？不然你怎么会像现在这样，在梦里见到我？我也想你……不过，我这次，是来跟你告别的……”
　　说完，他低头轻吻上了那人的唇……
　　我终于懂得了，爱情原来跟我想象的不同，我记忆中的玫瑰，它尖锐的刺，深深扎进了我的胸膛，我以为我会有杜鹃美丽的歌声，而我只是痛得弯下腰去……
　　展昭在半梦半醒间，分不清楚梦境和现实的界限，只是被那个人的声音，和唇上的温暖，哄得又闭上了眼睛，满足地沉沉睡去了……

　　第 25 场

　　展昭这一觉似乎睡了很久，很久……心是久违了的踏实，他好像做了一个长长的梦，时间长得跨越了他的童年，一直到现在，他又见到了那些亲爱的人们，严厉的父亲，慈爱的母亲和可爱的妹妹，原来他们一直都居住在自己的梦中，从未走远……
　　但是随着时间的流逝而变化成长的，只有自己，而爱的牵绊却只增未减，那个一直都温柔地看着自己的，对自己许下了灼热的爱的誓言的白衣人，足以驱走所有悲伤和寂寞的火热怀抱，以及，甜蜜的轻吻……
　　意识飘到了这里，展昭忽然清醒了，他睁开眼睛，肩部和腿上的疼痛提醒着他昏迷前所发生的事，跟自己梦里的幸福相比，这些才是现实的：疼痛，还有责任。
　　但是，梦中甜美的感觉并没有完全消失，自己好像还能感到微热的体温，残留在自己的唇上……
　　展昭撑起身体坐起来，手指情不自禁地搭到了唇上，好像，有人来过了，在自己的身体上留下了深深地依恋……
　　“你醒了？”
　　温和的男声打断了展昭的莫名失神，他抬眼看去，只见白锦堂已经不知什么时候进了房间，正朝自己走来。
　　自己竟然发呆到了这样旁若无人的地步！
　　展昭有些尴尬地低头定了定神，才抬起头冲那人礼貌地微笑：
　　“这次又麻烦白先生了，真是抱歉！”
　　“你在说什么呢？我还没来得及好好感谢你救了我，你倒是先跟我道起歉来了！”白锦堂在床边坐下，看着他笑道。
　　“那都是我连累了你！我……”展昭听他这样说，又有些焦急地想要跟他道歉。
　　“不要再说什么‘对不起’的话了！”白锦堂突然大声打断他的话，脸上表情也严肃起来。
　　展昭被他这突如其来的情绪弄得不明所以，只是疑惑地看着他的眼睛，无声地询问……
　　白锦堂气他那置自己于不顾的付出，不管是对白玉堂，还是对自己，他对别人的温柔似乎是他根深蒂固的习惯，也许连他自己，都没有完全意识到他的这些付出，对别人而言，到底意味着什么……
　　而当别人被他的魅力所吸引，想要也为他付出什么的时候，他又会冷冷地把人推开。失去挚爱的亲人的创伤，使他太过于倔强，不习惯接受他人的守护，但就是因为这样，才会引得那保护欲过剩的小鬼说什么也放不下他。
　　不过，凭着自己对那顽固小鬼的了解，能够真正击退他的，不是你或他人给他的多少，多强烈的残酷打击，而是让他感到自己可能会对你造成伤害，那个为了得到你，什么都不怕的小鬼，唯一会使他止步不前的，恐怕就只有害怕自己会让你受伤的心理了……
　　不管怎么样，这次的事情，从客观上来说，倒是让我有了光明正大地待在你身边的机会，如果这个时候，还要让我保持沉默，也太过勉强了吧……
　　“你不要再对我说道歉的话了，这都是我心甘情愿的……”白锦堂放软了语气，看着那人的双眼，任由自己的眼睛倾诉着爱他的秘密……
　　展昭与他对视了一会儿，听到了他好似喃喃自语般的轻柔话语，看到了他眼里那自己并不陌生的情愫，曾经，那个张狂的人，在一个繁星满布的夜空下，也这样地看着自己的眼睛，对自己说：
　　“你对我来说是特别的，我想保护你，我喜欢你！”
　　沧海桑田，往事如梦……
　　不知是因为又不自觉地想到了那个人，还是只因为眼前这个人的深情目光，展昭的心跳渐渐重了起来……
　　“你……”展昭似乎已经猜到了白锦堂想说什么，他有些慌乱地开口，却不知接下去该说些什么才好……
　　白锦堂却再也无法抑制想要碰触眼前人的冲动，但又不敢唐突了他，于是，他只是靠近了那人，将额头抵在他的肩窝里……太过在乎了，以致连碰触都是那么地小心翼翼……
　　终于只剩下了我们两人，你就在这里，近在咫尺……
　　“觉得我卑鄙吗……在这个时候，趁虚而入……不过，你已经跟他分开了吧？……我喜欢你……你会给我机会吗？”
　　白锦堂在那人的耳边，断断续续地低语，那人身上温暖的气息，氲得他舒服地闭上了眼睛，心虽然跳得不规律地难熬，但依然甜蜜难当……
　　当确实地听到白锦堂将这些话说出来时，展昭还是惊得身体僵硬，一动也无法动，只在不知不觉中，由得他轻轻地埋头进自己的肩窝，听着他那有着些微颤抖的轻柔耳语，似倾诉，又似叹息……
　　所谓的造化弄人，指的就是现在的这个情况吧？不能去爱的人，不敢去爱的人，和不该去爱的人……
　　谁更让谁心疼，谁比谁心痛？
　　谁又能料想得到，事情会发展成这样，原来没有人能抵得过，那场如烟火般绚烂的花事……
　　三千繁花落，只为君倾城……
　　可是，我这颗已经给了你的心，如今是否还能要得回来……
　　展昭忍住心中的阵阵刺痛，抬手抓住身前人的胳膊，将他稍微拉开了一些距离，他努力地不让自己看着那人的视线有所颤抖，声音有些干涩地开口：
　　“白先生，我……”
　　展昭却没想到，自己的话刚开了个头，便被那人以指挡住了唇。
　　“我知道你要说什么，没关系，能像现在这样地待在你的身边，我已经很满足了，我会等你……”
　　展昭看着那人虽然露出了微笑，但眼睛里的落寞却无法掩饰，他心中疼痛，却不知是为了白锦堂，还是为了他自己……
　　最后，展昭终是在薄被下面握紧了拳头，移开了视线，不忍再看他的双眼，没有说出拒绝的话……
　　几天以来，白玉堂的日子过得恍若隔世，他从不知道，自己在没有认识那人之前的时光，原来竟是这样的寂寞难熬吗？
　　原来，真正的孤独，是从爱上了一个人开始的。
　　连这原本是色彩斑斓的世界，都仿佛被那个人的一个转身，把所有的色彩都带走了……
　　原来，美丽的从来不是这个世界，而是凝望着这个世界的，你的眼睛。
　　无论是多少的磨难，都不能让我放开你的手，但是，只有自己对你造成了伤害的事实，是我不能忍受的……
　　当你受伤的时候，待在你身边的，不是我。
　　光是这个认知，就会让自己悔恨自责得喘不过气来……如今，即使知道了大哥对你的感情，我又有什么立场，不准他爱你……
　　尽管我是那么想将你拥入我的怀里，遮住你的视线，告诉你，你这辈子，只要看着我一个人就好……
　　“记忆”对自己来说，仿佛就是为了要保存住对你的“喜欢”而奢侈的存在，虽然不能再见你，但自己的心，似乎已经决定，要跟所有关于你的记忆，同、生、共、死！
　　“啪！”的一声，突然点亮的灯光，挽救了白玉堂快要决堤的思念，他抬起手来，遮挡这刺目的光线，耳边听到有人问：
　　“怎么不开灯？”
　　白锦堂将手中的外套扔在白玉堂躺着的沙发扶手上，走过去捡起他手边地上横七竖八的空啤酒罐，把它们丢进垃圾桶，才坐到那个人旁边的茶几上，面对着他，拿过他手中的啤酒，自己仰头喝了一口，说：
　　“难得我看你这几天挺正常的，什么事都处理得像模像样，还以为你一夜之间突然长大了呢，原来到了晚上，就原形毕露了，不过，你要是想喝醉的话，这种酒会不会太小儿科了？”
　　“还给我！想喝自己到冰箱拿！”白玉堂夺回他手里的酒，又躺回沙发上，旁若无人地自言自语：
　　“谁说我要喝醉，想他的时间，本来就不够用了，我才不会窝囊地躲什么……”
　　“那不然，你想要怎样？就这样没完没了地折磨自己？你这样放不开手，本来就够窝囊了吧？”
　　“我知道！白玉堂从来不屑愚蠢地勉强什么……我知道现在的自己很难看，但是，我好像已经喜欢他到，无法再忍受自己一个人了……”白玉堂将手挡在自己的眼睛上，不让哥哥看到他快要控制不住的情绪。
　　不能再忍受自己一个人吗……确实像这个只要认准了人或事，便学不会有所保留地全身心付出的小鬼，会说的话。
　　“我只知道，我比你更爱它！”
　　那个当年还是稚嫩的小鬼头时，他对自己喊的话，此时忽然又在白锦堂的脑中回响起来，你终究是没有改变过……
　　任凭着时光的流逝，你已经长成了这样高大又强势的男人，但在心灵的某个部分，你的爱与恨，却始终地灼热，从未消退，我总是说你不够成熟，但有时人的成熟，难道不正像那结满了沉重谷粒的麦子，需要低下我们高贵的头……
　　而你，从不会改变纯粹的自我的，永远高贵勇敢的骑士，即使失望，即使痛苦，你也毫不逃避地，热烈的爱着，即便对自己是一种折磨，也不愿克扣想他的一分一秒……
　　“随便你吧！反正你的事，就是神仙来了，也管不住，过来劝你的我，实在是够蠢的！”也许，只有那个人，是例外的吧……
　　白锦堂说完，就站起身来，准备离开，这时，却听到了那个人闷闷的声音：
　　“大哥，你跟他……现在在交往吗？”
　　白锦堂转头看他，只见他已经放下了手，眼睛却只盯着天花板，从里面看不出任何情绪……
　　“我们有没有在交往，你不清楚吗？你不敢去打扰他，却是派人天天盯着我，你应该看得出来，我们只是君子之交吧？”
　　自从那天向他泄露了自己的心意后，那人与自己的交往倒是愈加地谨慎了，待他的伤稍微好转了一些后，就立刻回到了他自己的家中，也许是一直担心着宋辉的事情，没过两天，便听说他又回到了工作岗位，当自己问他将凌有没有来联系他时，他总回答“还没有”，也不知是真是假，那人丝毫不输给自己这个弟弟的倔强性子，也不知他又在私下里打算着什么，承受着多少……
　　“原来你知道啊……他很倔强，又腹黑，他说的话不能全信，有什么事，让我知道，我不会追问下去，也不会打扰你们，我只要默默地保护他就好，拜托你！大哥。”白玉堂站起来，走过去紧紧抓住哥哥的胳膊，看着他的眼睛恳切地请求……
　　白锦堂正想着自己的心事，却突然被眼前的人这样提醒那个人的事，只觉得心中酸涩……
　　是了……如果是你的话，你一定不会管他是如何说，想要如何做，只会比他更加倔强地，紧紧地抓住他，狠狠地护着他……不顾一切……
　　就如同现在这样，即使你什么也不能够得到，依然会把他放在自己的心里，小心翼翼地守护着……

　　第 26 场

　　展昭抬头看看眼前的庞氏集团大厦，晚上十点钟，这办公大楼早已过了人们忙碌的工作时间，大部分的工作人员都已离开，除了覆盖在大楼外层的灯光外，从外面望去，楼内大多是熄了灯的宁静，只除了，那灯火通明的第十三层是例外，而那里，就是展昭今晚将要造访的目的地。
　　今天的晚风是格外地凉爽怡人，天空也是晴朗地没有一片云遮挡住那美丽的星与月，展昭有些纳闷，为什么偏偏在自己的心被搅得一片混乱的几天里，每个夜晚却都尤其地美丽，总是令他回想起那个同样美丽的夜，自己被那个人毫不留情地拽下万丈深渊，又企图把自己溺死在他的怀里……
　　你总是那样霸道地将我的心关进你温柔的牢笼里，只是，我不知道，你给我判的刑期，究竟是多久？
　　展昭按住自己被风吹得翻飞的领带，一手拨开飞舞着遮挡住了自己视线的刘海，向大厦里面走去。
　　不过，现在自己没有时间再为这瑰丽的夜晚而迷惑，还有更重要的事情，在等待着自己……
　　展昭刚走进一楼大厅，就有一位身穿黑西装的男人向他迎过来，问道：
　　“展先生吗？”
　　“是我。我跟将先生约了这个时候见面。”展昭微笑答道。
　　“将先生交代过了，请跟我来吧！”那男人说完，就转身给他带路，并拿起别在衣领上的对话机报告：“他来了。”
　　展昭跟着那人一路上了十三层，沿途见到有不少黑衣的警卫，看到自己走过，都对自己投来警惕的目光。展昭有些好笑，怎么反而是在自己地盘上的人比他这个独闯敌阵的人还要紧张？
　　“将先生还真是‘有心’，安排了这么多人，还特意把我的照片拿给每个人看吗？”展昭轻笑着说。
　　“呵呵……展先生说笑了！将先生只跟我们说，当我们见到你时，自然就会认出来的，现在我们总算知道是为什么了，展先生的这副相貌，在男人中可不多见！”领路的男人意味深长地回头看了他一会儿，笑了起来。
　　“不过，今晚安排了这些人，和要见你的，可不是将先生……我们到了，请进吧！展先生。”那人领着展昭在一扇门前停下，他为展昭拉开门，一边手做了一个“请”的手势。
　　展昭冷冷看了他一眼，没再理他，径直走进房间里，当他看清了房内正等着他的人后，惊讶地睁大了眼睛：
　　“是你？”
　　“展检察官，好久不见了！没想到是我吧？两年前你追查我的组织，害我在国外躲了两年，要不是遇到将先生，我现在还在外面东躲西藏着呢！”舒适地靠坐在椅背上的男人，一手抵着腮，锐利的双眼盯着展昭，面无表情地说。
　　“原来你投靠了将凌。我不得不告诉你，这可不是一个好的选择……”展昭听了他的话，只是礼貌地笑笑，从容地走过去自己拉开椅子，在他对面坐下。
　　“展昭！这个时候你还敢在我面前嚣张！我告诉你，那个小鬼现在在我的手上，你如果不想他有事，最好给我客气点！”那男人猛地一拍桌面，怒气冲冲地打断展昭的话，他对于眼前这个仿佛在任何情况下，都能保持着一派优雅的男人，既痛恨，又因看不透他而有所顾忌。
　　展昭闻言皱眉，眼神严厉起来，冰冷地问：
　　“你们想怎么样？”
　　“哼！检察官大人现在肯好好地听别人说话了？放心！我们想请你帮的忙，对于你来说，只是举手之劳而已。展检察官现在手里有个大案子吧？三天后，你将要提起公诉的海关的那个局长，他是我们的一个生意伙伴要保的人，你要做的，只是把那些证据压下来，修改一下你的报告，让他在法庭上无罪释放！”
　　“你们要我渎职？”
　　“我知道这对于公正严明的检察官大人来说，是个艰难的决定，不过，这次，你恐怕没有选择的余地吧？”男人微笑地看着对面的人铁青的脸色，说。
　　“……只要我肯做，你们就会放了宋辉吗？”
　　“只要我们从法庭上接回他，将他送上飞机，那小鬼就可以交给你。”
　　“我怎么知道你们不会食言？”
　　“我已经说过了！你现在没有选择！否则你就只有等着替那小鬼收尸！”
　　展昭气得握紧了拳头，才勉强控制住自己没有一拳揍上面前这张可恨的脸！
　　“好吧！但从今天起，我要每天都得到确认宋辉平安无事的消息！他需要亲自给我电话，另外，我还要看到关于他的情况的视频！”
　　“你以为你现在还有资格跟我谈条件吗？！要不是因为这件事，今天我见到了你，就根本不会让你再活着出去！”
　　“你最好照我说的做！我也明白地告诉你，你的这些人，不是我的对手！你如果想救那混蛋，就必须按我的条件办！不过这事情过后，我希望你已经为自己找好了退路，因为我是不会放过你的！”
　　“你！……”男人被展昭眼里射出的威严光芒摄得一震，顿时恼羞成怒，也顾不得眼前的任务了，只想将眼前这个高傲的人给好好教训一番！他冲门口吼道：“来人！”
　　但随着他的喊声破门而入的人，却让他和展昭都吃了一惊！白衣如雪，成熟而非狂傲的气质――白锦堂。
　　“他是白氏的总裁，说是来找将先生的，我们不敢拦，所以……”跟在白衣人后面进来的其中一个部下解释道。
　　“抱歉！打扰你们了，我还以为是将先生在这里，既然他不在，那我也只有先告辞了，展先生也在这里？你不会忘了，你待会儿跟我还有约吧？现在时间也差不多了，不如我们一起走吧！”白锦堂微笑说着，走过去拉起展昭的胳膊。
　　“等一下……”展昭开口，想挣开他的手。
　　“对了，这位先生，你楼下的那些全副武装的警卫，还麻烦你通知他们让一让！”白锦堂将拉着那人的手紧了紧，又转头向那个男人笑道。
　　展昭闻言，才知道这人已经又调集了人马，包围了一楼，如果此时自己再不顺势撤出的话，凭着自己这伤未痊愈的身体，怕是很难取得优势了，只得由白锦堂拉着自己走到了门边。
　　“检察官先生。”那男人又冷冷地开口叫住了他，见展昭回过头后，说：“你刚才提的条件，我会照办的，还请你也遵守你的承诺！”
　　“……知道了，明天我会等你们送来的消息。”展昭看了他一会儿，就转身随着白锦堂离开了。
　　白锦堂一路拉着展昭的手腕快步走出了庞氏大厦，刚走出大门，外面的晚风吹来，又撩拨着展昭的碎发，迷了他的双眼，他不得不抬起还自由的左手挡在额前，就在他挡住了夜风，抬起眼来看向前方时，前面那人也被风吹得飞扬起来的头发和那身着白色西服的宽阔背影，都让他看得一呆……
　　是谁，穿过了命运的迷雾，拉住了我的手，从此种下了一生的羁绊？
　　我如果还是相信，每一颗星星都有它的故事，每一颗石头都有它的灵魂，穿过了夏天的清风和冬天的冰雪后，你是否还会抵达？
　　“等一下！白先生。”展昭挣开了那人的手，等他转过身来看着自己后，问他：“你怎么知道我在这里？”
　　白锦堂看着那人随风飞舞的发丝和翩翩扬起的衣角，黑色的眼睛好似要与今晚的星空融在了一起一般，只觉得心中沉醉，也不知是为了今夜的美丽星空，还是只为了这人的眼睛……
　　对不起，我还是无法告诉你真相……
　　那个在黑道上也混得开的小鬼，知道了被你追查过的人回了国，便一直跟进着消息，直到知道了你要来见他，尽管担心得要命，却不敢亲自来见你，只得拜托我来接你……
　　那个在自己看来，好像永远也学不会隐忍的人，为了你，竟然做到了这个份上呢……
　　“是无意中得到的消息……”
　　“白先生，我的事你不要再管了，我已经使你陷入了威胁，我不想你受到伤害……”展昭的话只说了一半，就被那突然覆盖住自己的手的温热手掌给惊得住了口。
　　“不可能不管的吧，我说过我喜欢你……我不需要你马上给我回应，但至少，不要把我推开啊……”
　　展昭看那人笑得温柔却悲伤，心也跟着疼痛起来，跟那个霸道地占据了自己的心的人不同，这个人总是跟随着自己的步伐，带给自己温暖……
　　但为何，就连我的思念，也好像染上了你的性格，对我不依不饶，纠缠、撕裂、疼痛……就这样，等待着你给我刑满释放的命令。
　　在哪一个拐角处，有人远远地看到那执手而立的两人，痛得抓着自己胸口的衣服，背靠着大厦镜面的墙体，身体缓缓地滑落……
　　明明是只要看到你快乐就好了，但为何看到了其他人拉住你的手，我还是会痛得站不起身来？

　　第 27 场

　　灯火辉煌，美酒佳人。
　　这本该是让人舒适放松的酒会，今晚展昭却应付得异常疲惫，不是因为那些应接不暇的应酬，只是因为一个人始终投注在自己身上的摄人目光，不管自己在人群里如何穿梭，都能感到那灼热的视线一直追随着自己，展昭这时有些痛恨起自己这过于敏感的感应力来，让他即使想刻意忽略掉那个视线，都无法做到。
　　那作为主人的贵客被邀请到场的引人注目的兄弟二人，虽然都是一身的白色礼服，容貌也有相似，但二人在这酒会上的作风却截然不同，哥哥白锦堂显然处事较为成熟和圆滑，此时正被商界里的同行、前辈们包围着，正与大家亲切自如地交谈，而白玉堂则是依旧我行我素，虽然年少华美异常，引人想往，但今夜他的气场却是格外地“生人勿近”，他只是自己寻了个位置坐下，默默自饮，那冷凛的气质，竟使得无人敢上前与他搭话，只能远远观望，他倒是如愿地寻得了清净，视线却是再也管不住地找到了那人的身影后，就再也无法放开他了。
　　那人还是一样的优雅，富有风度，温暖地吸引着人们围绕在他的身边，他给每一个人温柔的眼神，对每一个人微笑，全然不顾自己嫉妒着他身边的整个世界！
　　展昭被那个人越来越锐利的目光，扰得神经不自觉地紧绷，不一会儿，手心就出了一层薄汗，眼神也躲他躲得辛苦，他不禁在心里抱怨道：你既是无心来应酬别人，又何必非要在那里枯坐不可！反正你要走也是无人敢拦的不是吗？！
　　但转念一想，他又立刻明白了什么，也许，这才是他真正的目的吧，就这样地看着自己……
　　我爱你……
　　这个世界上，最束缚人心的咒文，即使是远隔千山万水，你也总是有办法，清清楚楚地刻到我的心里……
　　我知道了，我知道了，不要再一遍遍地说，够了吗？你灼热的咒语，烧痛了我的心……
　　展昭终于向周围的人寻了个借口，礼貌地告辞，逃离那人的视线范围，出了户外，他找了个僻静的角落，背靠在树上，给自己心中的情绪一个出口……
　　映入他眼中的，是远方柔软的黑幕上，静静闪烁着的星光，这便是我和你相隔的距离吗？明明感觉就在眼前，伸出了手，才知道其实远在天边，不是我的手，可以抓得住的东西……
　　“检察官先生，在这里躲清闲吗？”
　　展昭被这熟悉的声音一惊，立刻站直了身子，转过头去，果然看到了那个瘦高的男人，正在朝自己走来。
　　“呵……不用这样看着我，我不会在这里对你做什么的。”将凌看到他一见到自己就满脸戒备，笑出了声。
　　“我不怕你对我做什么，如果，你要对付的只有我的话……”展昭看了他一眼，又转回头去看自己的风景。
　　“看来我是真的抓到了你的软肋了，对吗？那个小鬼，还有，‘你的’白先生。”将凌颇满意地笑。
　　你错了，从来就没有谁，是属于我的……
　　“我知道你恨我，但是，你只要直接针对我就好了，做那样的事，对你来说，有意思吗？你就不怕在这个过程中，把自己也给搭进去？”
　　“怎么没有意思？看着你，一点点地崩溃……况且，事到如今，我还有什么好怕的？我已经，什么都没有剩下了吧？”将凌走到他的面前，看着他的眼睛说。
　　就在我什么也没有剩下的日子里，恨着你，反而成为了我活下来的支柱……我喜欢，看到你的眼睛里，那跟我一样的，无望的寂寞……
　　展昭看着那人眼里的一片死寂，心中竟是感同身受的了然。
　　我知道，当年我给你带来了怎样的绝望，就如同，你给我带来的一样，也许，直到现在，我都和你一样，无法坦然地拥有任何一个人吧？
　　“我说的没有意思，指的是，无论我们现在再做些什么，我们的家人都不会再回来了，所以，为什么不给自己一个机会……”
　　展昭话还未说完，就被那人突然抬手扼住了喉咙，死死地摁在了身后的大树上！
　　“不要自以为是地对我说教！漂亮的检察官大人，你和我，生活在不同的世界，有些事情，你永远都不会了解！我只要你知道，你重要的人，全都会因为你的缘故，而给他们带来不幸，就像当年你给你的家人带来的那样！好好地感受，我还给你的绝望吧！”
　　将凌说完，紧了紧掐住他颈部的手，看到那人难受地皱起了眉头，才满意地放开他，甩手离开了。
　　展昭看着他离去的背影，抬手抚住了脖子，清咳了两声，才理顺自己的呼吸。
　　“就像当年你给你的家人带来的不幸一样！”……展昭感到自己握紧拳头的左手在不住地颤抖，为什么无论是自以为怎样看淡了这个世界的人，也总会有自己无论如何都不想失去的东西？
　　所以我们才学会了害怕，那些胆怯，原来不是因为不够坚强，而是因爱而生……
　　“你在这儿干什么？”
　　就在展昭的情绪还未稳定时，便又被这略低沉的男声，搅得心神俱震，他转过头，就看到那双灼灼的灰色眼睛，就在自己的跟前，直直地望着自己，魅惑，又有些冰冷……
　　展昭的视线瞬间有些凌乱，但他马上略退开了一步，垂下了眼睛，侧过头去，掩饰自己的失态。
　　没想到他竟然会跟过来……
　　“没干什么，只是出来透透气。”平淡的语气里，倒是听不出任何的破绽。
　　“……”
　　接下来的沉默，让展昭暗暗舒了一口气，这使他有时间收拾好了自己的心情，他刚想开口跟那人告辞，便忽然感到下巴被人扣住，头被强硬地转过去，抬起来，对上了那双灰色的眼睛……
　　那人微皱着眉看着自己，眼里的冰霜碎了去，只余下满满的担忧……
　　“他对你说了什么？你脸色这么难看，还是伤口又痛了？所以说，你伤还没好，又来这里做什么……”
　　“啪！”展昭用力地打掉他捏住自己下巴的手，低着头，让人看不出他的情绪……
　　你又何必，对我温柔至此……我都已经，那样地伤害了你……
　　眼神，脆弱得只想逃走……
　　“我的事不用你管！”
　　展昭聚集起了最后的一点力气，冲他吼了一句，便欲转身。
　　拜托，不要再跟过来了……
　　但是，我从来就无法把握住你，我总是，只能任由你在我的心里肆虐，无能为力……
　　就在展昭转身的同时，他的右手被那人猛地拉过来，把他整个人拽回到了自己的身前，展昭被那人的压迫感逼得向后退了一步，直到他的背抵到了树干上，展昭又感到那人一拳狠狠地击到了自己头顶上方的树上，再顺势曲肘抵在树干上，他迈上前一步，便将自己禁锢在了他胸前那唯一留给自己的狭窄空间里！
　　“你这个人！不要总是像个小孩子一样！让人为你担心！在你想为别人做些什么之前，首先应该要做的，是不要辜负别人希望你平安快乐的心情吧？！”
　　展昭被那人愤怒的双眼，和喊出来的话语，摄得不能动弹！原来，在默默地背负着爱的胆怯的，不止是自己一个人，这个自己初见时顽劣张狂的小鬼，什么时候，也有了这样深沉的感情……
　　害怕会伤害到对方，所以不敢拥有……
　　不是不够坚强，只是因爱而生……
　　白玉堂看到那人被自己的气势摄得失了神去，面色微白，不知道又在胡思乱想些什么……只欲不顾一切地将他拥入怀中，发誓从此守护着这人的欢乐与哀愁，任那时光无情地在自己指尖流逝，任那凡世的喧嚣在自己的眼前上演……
　　我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤……
　　而还没等白玉堂有所动作，他放在那人头顶上虚拥着他的手，手腕就被人紧紧地抓住了，他的手被强硬地拉开，他转过头看去，顿时睁大了眼睛，出声唤道：
　　“大哥……”
　　“玉堂，你又在胡闹什么？”白锦堂面无表情地问他。
　　白锦堂的语气平平，似乎全无情绪，但白玉堂却从自己手腕上传来的强劲力道，和他眼中那彻骨的寒冷，感到了他正在极力压抑着的怒火。
　　“你休息好了吧？我们回去吧！”
　　白锦堂放开白玉堂的手，与他擦身而过，走上前问展昭，但还没等到那人的回答，就顾自地拉起了他的手腕，转身就走，还没走出去几步，就感到那人顿住了脚步，他转头望去，便一下子愣在了当场！
　　展昭的另一只手，被白玉堂抓住了。
　　白玉堂紧紧抓着展昭的手腕，眼神却直盯着白锦堂的眼睛，妒忌，恼怒，挑战，宣誓占有……霸道得不容忤逆！
　　“放手！他是我的！”
　　“白玉堂，他身上有伤，拗不过你，不要再为难他了！”
　　而白锦堂却只是冷冷地提醒，但他知道，这个提醒，已经足够了。
　　他有伤……之前因为自己的缘故受的伤……
　　白玉堂抓着展昭的手不自觉地越来越紧，嫉妒在疯狂地烧，理智却又在警告着他不能够再冲动，两个截然相反的欲求直欲把他的心撕扯成了两半！
　　“够了。”站在二人中间的展昭感到了白玉堂那快要将自己的骨头捏得粉碎的力量，忽然淡然却坚定地出声：
　　“全都给我放手！”
　　他抬起头来，眼里已经全没有了任何动摇和迷茫，只余威严，他分别看了二人一眼，眼神逼得他们放松了手上的力道，展昭便断然抽回了自己的手。
　　“我先告辞了，二位请自便！”展昭冲他们礼貌颔首，便顾自走开了。
　　走远了以后，展昭才抬手拨开衣袖，看看自己之前被白玉堂抓住的手腕，果然，那发红的清晰指印，就深烙在自己的皮肤上。
　　你果然是，总有办法在我的身上留下你的印记，那么，就让我，带着你给我的疼痛，勇敢地走下去吧……

　　第 28 场

　　被留在原地的白玉堂和白锦堂二人，眼看着那人礼貌却强势地离去，竟都不约而同地想起了当年那颗二人争得头破血流的美丽水晶。
　　虽然我们都想把它据为己有，但那绝美而有灵气的东西，却用它那绝然的破碎，贯彻着它自己的运行轨道，不受任何人左右，骄傲地，让我们谁也无法占有它……
　　二人默默地站了一会儿，还是白锦堂先开了口：
　　“小鬼就是学不会冷静！这次又是这样蛮不讲理地抢别人的东西吗？过了这么多年，你还是学不乖，如果这一次，你再失手打碎了什么，我可不会再像以前那样原谅你了！”
　　白玉堂这时再也无法忍耐地一把抓住白锦堂的衣领，眼里的温度降到了冰点，逼视进他的眼里：
　　“这一次，我当然是不会打碎什么的，因为，我会把它紧紧地抓在手中，死也不会松手！大哥，如果是其他的任何东西，我都可以让给你，但只有他，是谁也不准碰的！我已经试过放手了，但果然这不是我的心，可以做到的事情，我从没想过，自己会这样地需要一个人，只有他，是我命里躲不过的劫数，我会让你看到的，我比你，更能守护他！”
　　“我比你，更能守护他”！
　　听到这比自己小了七岁的小鬼，说出的像是宣战，又像是誓言的话语，看到他无所畏惧的坚定眼神，白锦堂忽然意识到，自己这个一直以来，都集万千宠爱于一身的，想要什么便能得到什么的任性弟弟，已经在他所不知道的地方，成长为一个大男人了，在与那个人的感情里，他迷惑，他疯狂，他受伤，他挣扎，如今的白玉堂，的确已经不是当年那个只会强硬地紧抓着什么东西不放的小鬼了，而是一个懂得为自己的爱隐忍、负责和坚持的真正的男人……
　　而这一切的转变，都是因为你……
　　有的爱情，让人为了另一个人放弃自己，而有的爱情，则让人为了另一个人，找到了真正的自己……看来，你的确是找到了，你今生所真正想要的……
　　白锦堂深深地看了他一会儿，便垂下目光，打掉他的手，再抬起眼时，已经又恢复了冷冷的眼神。
　　“随便你！只是你要记着，不要再做令他为难，让他受伤的事，否则，我也不会放过你！”
　　白锦堂丢下最后一句话，就转身走开了。
　　不用你这样提醒我！如果我再让他受伤，第一个不会放过我的，就是自己！
　　白玉堂懊恼地在心里回了他一句，也向宴会厅走回去。
　　进了宴会厅，没找到那猫儿，却见到了刚才与那猫在户外私谈着什么的人，正与几位名媛在一角谈笑风生。
　　白玉堂已经不止一次地见到这个人与猫儿在一起了，既是那猫的熟人，自己也不妨去会一会！白玉堂这么想着，身体便已忠实地走了过去，跟那人打招呼：
　　“将先生吗？久仰大名了，今晚能够见面，真是荣幸！”
　　将凌闻言，抬头看去，只见那个华美非凡的男子已踱到了自己跟前，似笑非笑地望着自己，他与自己齐肩的身高，却不知怎的，令自己有种被他俯视了的感觉，那人虽然眼角带笑，但眼睛里却丝毫看不出有什么“荣幸”的感觉，倒是还隐隐透露着不耐烦的冰冷。
　　将凌的嘴角不露声色地微扬，心想这小鬼还真是嚣张得连掩饰都懒得了！我们同时出现在同一个场合又何止是一次？既是“久仰大名”，又何必到现在才“见面”？摆明了只是用一个社交场合的虚伪场面话来作个开场白，拙劣得简直就是chi luo裸地挑衅！
　　“原来是白总，能够成为白总今晚第一个主动搭话的对象，我才是真的荣幸！”将凌表面上却是露出了微笑，只是眼睛里流露出只有他们两人能懂得的回应挑衅的冷傲。
　　看来猫儿的这朋友似乎不简单，面对着自己，也没有扰乱他的气场，倒是有几分魄力在，不过，可惜，这个人，白爷不・喜・欢！
　　白玉堂对他的“礼貌”应答，只是别有意味地看了他一眼，笑而不语。
　　这时，两人身边的曼妙佳人们，却是再也忍受不住这二人身上突然散发出的逼人气势，他们虽然是微笑相望，但那气氛却诡异得令人毛骨悚然！女人们纷纷有些慌张地向他们找了借口离开，终于只剩下了他们独处。
　　这一个华美，一个神秘的，风格迥异却气场同样强势的两人站在一起，令宴会的宾客们频频侧目，又无人敢靠近。
　　“白总这一来，把我身边的美女们全吓跑了……虽然你也是很美啦，但我终究还是不喜欢，跟一个大男人这样独处。”将凌端起酒杯，抿了一口，眼睛轻佻地打量着眼前男人的脸。
　　玉面修罗……但对于一个已经下过一次地狱的男人来说，你又还有什么资本让我畏缩？
　　“呵呵……很好！正好白爷也不喜欢你，不过，我劝你，还是不要试图激怒我，我的手段，不是你能够承受的！”
　　白玉堂接到他的眼神，竟然无所谓地笑开了，看上去天真烂漫，但话说到了后半句，他笑容未改，眼神却突地一变，将凌又明确地感到了那被人俯视的压迫感，他只见那个人的眼中似有一道精光闪过，他便仿佛在那眼中，看到了死神血红色的镰刀！
　　“别当我是玩笑话，我从不跟不是我朋友的人开玩笑。”耳边又听到他淡淡地说出最后一句话。
　　爱恨分明，不留余地……在这人倾倒众生的天使般的容貌下，竟会让人矛盾无比地嗅到了死神的血腥味，天使与恶魔，竟然能够在一个人的身上，如此和谐地统一在一起！
　　这个白玉堂，果然不是普通人……将凌的心即便是麻木地感觉不到恐惧的存在，却还是下意识地调动起全身的神经，高度地戒备着这个男人。
　　这对峙着的两人碰撞出的火星四溅的强大气场，落到了刚刚走进宴会厅的展昭眼里，让他既惊讶又紧张，他原本想保护着使之远离将凌的人，现在竟然自己迎了上去！这一整晚都桀骜地没有跟其他任何人说过一句话的人，展昭真是想不通他怎么又会有心思去招惹将凌！
　　这个小鬼，简直是麻烦死了！展昭咬牙在心里恨道，却又不便上前拉开那人，只得紧张地远远观察着那两人的发展。
　　“既然如此，白总特意过来跟我说话，不知有何指教？”
　　“我只问你一件事，你跟展昭是什么关系？刚才在外面，你跟他谈的什么？”
　　“没想到白总对他也有兴趣，是为了上次你哥哥的事情，特意来警告我吗？”将凌没想到这冷傲的人，强迫着自己来找他搭话，竟是为了那个人，他对白玉堂意味深长地笑，问道。
　　“上次的事……”白玉堂被他说得莫名所以，但他很快就联想到了那次令展昭负伤的行动，难道，那猫儿的伤，跟这个人有关？！
　　才刚一想到这个可能性，白玉堂差点就要控制不住自己，要揪起那人的衣领来问个明白！但他还是皱了皱眉，按捺下这冲动，依旧冰冷地问那人：
　　“你指的是什么？”
　　“白总没必要跟我兜圈子吧？原本我只是想留下你哥哥，跟他交个朋友，谁知他的检察官情人实在太傲慢，我只得稍微教训了他一下，如何？你也想为他出头吗？如果是的话，我也不介意哦，我喜欢，看到他为身边在乎他的人，拼得鲜血淋漓的样子！”
　　将凌说完，用嗜血的目光，微笑地看着眼前这原本是一派桀骜从容的人，此刻在眼中，一点点剥落的镇定……
　　原来，他是为了保护大哥……
　　你这个笨蛋！为什么，什么都不跟我说……
　　从我认识你开始，你就一直在为别人受伤、流血，总是在默默地承受和坚持……当知道你心里的伤痛时，我疼，疼得不知道该怎么安慰你，看到你受伤时，我疼，疼得不能自制，思绪混乱，想要为你做些什么时，你又无情地将我推开……
　　我想离开，离开这个让我疼痛的你，然而我却只顾着心疼，忘记了离开，一次一次，直到已经习惯了心疼你的一切……
　　如今，即使你说不要我管你的事，那你倒是教教我，我该如何挣脱这欲把眼前人撕成两半的愤怒的漩涡！
　　“你果然是，很不讨我喜欢！而我恰好，讨厌他鲜血的味道！如果我就是要为他出头，你敢跟我到外面去吗？”白玉堂眼中那蔑视人的挑衅，是任何一个男人都无法忍受的。
　　“可以！一对一，我很期待！”将凌反正一开始就没打算拒绝这个目中无人的小鬼的挑战，不是很有趣么？这些不断增加的棋子！
　　你的身边，果然总是围绕着在意你的人，你还真是个，幸运的小孩，所以，你才有值得我毁灭的价值！
　　展昭不知这二人究竟说了些什么，他只见他们表里不一地“亲切”交谈了一会儿，就一前一后地相继走出了宴会厅，看起来竟是颇有默契！
　　白玉堂！你到底想干什么？！你什么时候，才能让我省点心！
　　展昭下意识地便要跟随二人出去，但却忽然被人抓住了胳膊，他转头看去，见是白锦堂正担忧地看着自己：
　　“你要去哪儿？”
　　“白玉堂跟着他出去了，我得去看看！”
　　“我替你去就行了！你的伤还没好，不能再冒险了！”
　　“不行！我必须亲眼看到他平安无事！”
　　说完，展昭甩开了白锦堂的手，跑了出去，只余他一人呆在了原地，手中是抓不住那人的空洞，连着他的心，都是空荡荡的凉意……

　　第 29 场

　　如果我的世界注定是黑暗的，那我宁愿，从来就不曾看到一丝丝光亮。
　　将凌走出这山庄里城堡般的房子，看到户外光亮的，只有这房子周围装有路灯的地方，再向远处望去，便是笼罩在月光下的一片昏暗的林子了，要找到能够让两人单独“相处”的地方，并不困难。
　　他知道那个“邪恶的天使”就跟在自己的身后，自己即便是背对着他，也能清楚地感到他那欲把自己撕碎的残酷视线，他无所谓地微笑起来，还真是，好大的火气，是为了自己的哥哥？还是，为了那个人……
　　想到了他，将凌又回想起那天，自己用枪逼他让步的情形。
　　没想到过了这许多年，自己早已不再是过去的自己了，而他，却似乎还是倔强未改，不管要付出多大的代价，只要他认定了的事，便一步也不会退让！面对那个人的一如既往，将凌心里有说不出的复杂，他与自己的记忆中那毁掉了自己一生的少年一般无二的性子，总让他回想起当年那惨烈的情景，令他对那人恨之入骨，同时他又不能不惊讶于那人在经历了这些，与自己相似的过往后，竟还能保持着这样的人生，他知道，虽然那人从外表看起来，生活得自信、潇洒，但只有自己才能够真正地明白，在这些表象下，他拼尽了全力的坚持和他那永远也无法摆脱的负罪！
　　我们如此相似，却又截然不同！
　　但是，现在，即便走在自己身后的，真的是死神，自己也只会感到解脱的轻松，在这个世界上，已经没有什么事情，能够令我畏惧了，而你，却还因为那些丝丝缕缕的牵挂，软弱地在我的手心里挣扎，从这点上来看，我是不是，已经赢了你呢？
　　将凌想起这几次见到他，那人虽然不肯屈服，但眼睛里流露出的难以掩饰的心惊，不由得笑容更深了些，果然，他还是很享受那人的这副表情的！
　　将凌一路领着身后的人，悠闲地向幽暗的林中走去，这越来越深的黑暗，倒是令他感到愈发惬意。
　　光明只是一种幻觉，黑暗才是真正的永恒。
　　“这里应该不会有人来打扰我们了，白总可还满意？”将凌站住了脚步，回身笑问那人。
　　“我还在想着，你究竟还要走到什么时候，让我都有些等不及了。”
　　将凌听到那人的语气，好像正在努力地按捺住蠢蠢欲动的残酷的兴奋感，使之听起来更平淡一些，他看到那人已脱下了在明亮中的天使的面具，露出与这黑暗相互辉映的，恶魔的微笑！
　　即使是将凌，这时也被眼前人从天堂到地狱的顷刻转变给慑得一怔，他隐约地感到，如果今晚自己不拼尽全力，恐怕真的是，难以脱身！
　　将凌冷峻地盯了他一会儿，就动手去解自己西服外套的扣子，他将外套丢到一边，抬起一只手，放到唇边咬着袖口固定住，另一边手拿下衬衫的袖扣，然后，抬起没有一丝感情的眼睛，锁住那人。
　　“我已经很久没有感受到死亡的气息了，久得让我，都忍不住开始怀念了，希望你不会令我失望！”
　　“放心！”
　　这二人最后的对话话音刚落，两道人影就以难以置信的速度同时射向前方，在中间的位置撞击到了一起！
　　白玉堂的进攻是无情的，招招皆是攻向要害的狠辣！
　　你的事情，不用我管么？确实是呢，白爷才不想管你的事！只是因为，我的这颗心，疼得就快麻木了，对着这个人，无法再有一点点的情感！如此而已。
　　“刷！”的一声刺耳地布帛裂开的声音，将凌被逼退了数步，他惊讶地低头，看看自己被锋利的匕首划开的胸口衬衫上利落的口子，他虽然已经料到了这白玉堂一定是极难缠的，但他还是没想到，这人竟然真的要在此时此地，令自己血溅当场！
　　他抬眼看那人，只见那人抬起自己的左手横在胸前，翻转了掌心，将那正贴着他手腕的锋利匕首展示给自己看，映着匕首的冷凛的光芒，那人的脸上竟还是微笑着！
　　“你也有吧？不必客气，这样玩才刺激！”
　　笑得天真无邪的恶魔！
　　“小鬼，太贪玩了，小心收不了场！”将凌敛了神情，匕首已从袖中滑落到掌心。
　　只是替哥哥要给对手一个下马威的人，有必要做到这个程度吗？！这个不知收敛，逼人太甚的小鬼！
　　“准备好了吗？第二回合开始咯！”白玉堂像是真的在游戏一般，轻松地提醒，但他却并未等到对方答话，便急掠到了他身前，手一扬，随着寒光划过，两人的匕首一攻一挡，撞在了一起！
　　白玉堂顺势猛地施力，锋利的刀尖便又向那个人的身体靠近了几分！将凌被他这尽了全力的力道，逼得抵挡渐渐艰难，他心下疑惑，这人几近失控的情绪，好像并不只是因为自己曾经威胁过他的哥哥……
　　而刚寻到此处的展昭，看到的便是这一幕，自己原本还担心他的安全的人，此刻正手持匕首，还差数寸，便要刺进了将凌的胸膛！
　　看到自己担心的人并未出什么事，但眼前的情况却不容展昭放下心来，因为那到处闯祸的小鬼此时正不知是为了什么事情，好像非得把自己变为一个杀人犯不可！
　　事已至此，展昭就是再不想现身，也没有办法了！
　　展昭掠过去，抓住了白玉堂的手腕，白玉堂一惊，下意识地便侧身反击，将凌则趁势退了开去。
　　白玉堂挣脱了展昭的手后，目光一沉，拿着匕首的手便划了过去！敢挡白爷路的人，怕是都活腻了！但当那人堪堪躲过他的刀口，纵身退开后，他才看到了那双深刻在自己心中的，此时却是带着恼怒的黑眼睛！
　　“展昭！你疯了？！在这里瞎窜什么？！白爷的刀上自己又没长眼睛！”白玉堂一想到刚才自己差点就误伤了这人，后怕得控制不住地冲他吼道。
　　“你才疯了！你拿着刀想干什么？！堂堂的锦毛鼠现在干起行凶杀人的勾当了？！”展昭也被这人气得不行。
　　“白爷的事你少管！”白玉堂话音刚落，又纵身射向了将凌所站的方向，冷酷未减，又是招招致命！
　　将凌勉强地挡了几招，还没等他认真起来防守，两人的交锋又被硬cha jin来的人给打断了，这次展昭架开了白玉堂的攻击后，便干脆挡在了将凌的身前，替他接下了那些狠历的进攻！
　　白玉堂见对手不知不觉地就变成了自己心心念念的人，哪里还打得下去！他虚晃了几招，想越过那挡在将凌身前的倔强的人，却不能得手，他忍无可忍地怒道：
　　“展昭！你脑袋到底是哪里有问题？！他伤了你，你还护着他！”
　　展昭一听他这话，才明白了今晚的这一出，到底是从何而来的，他不知是怎么得知了，那天自己受的伤，是拜这个人所赐，所以，才会气得要跟这人动手吗？但是，他这手持凶器，毫不留情的进攻，是真的想置将凌于死地吗？！这也未免太过冲动了！且不说这个人还罪不致死，单是这行凶杀人的后果，你就没有仔细地想想吗？！
　　“白玉堂！你冷静点！”展昭边招架着他，边对他喊道，希望能唤回那人的一点理智。
　　“少废话！”
　　你这个人，就是这样，永远，永远只会护着别人！我可以不管你不顾着自己，但我的，这些无边无际的心疼，你也管不着吧？！
　　展昭感到那人的招式突然快了起来，快得他竟来不及招架！就在一个眨眼的空隙，那人便从自己的身边掠过，射向了自己身后的人！
　　这个无法无天的小鬼，在这样冲动的情况下，身手实力却是比平时高出了许多！
　　展昭无奈地皱紧了眉头，只得也回身过去帮将凌，于是，眼下的情况，竟然变成了展昭与将凌二人在联手抵御白玉堂！
　　而白玉堂在被二人逼退了一步后，竟是斗志全开，二人只见他用反握着匕首的左手背抵在下巴处拭去了滴落的汗珠，冰冷的灰色眼中似有暗火涌起，嘴角却勾起了绝美的弧度。
　　“二对一？也行！”
　　说完，他便势不可挡地袭上去，使得展昭与将凌二人唯有密切地配合着，才能抵挡住他猛烈的攻势！
　　这小鬼，根本是已经完全失控了！
　　展昭虽然接到的，都是那人半虚半实的逼自己退开的攻击，但他心里还是焦急万分，到底要怎么收拾，这个已经失控了的局面？！
　　那人既然是因为自己被人伤了才起的火气，却怎么发起火来，连自己这个当事人也拦不住？！
　　又想到了这个事发的原因，展昭心中忽然有了一个主意，只是，这个办法要实施起来，实在是令他心中苦涩……
　　展昭果断地旋身为将凌挡下了一招后，便压制着白玉堂的动作，向身后的人喊道：
　　“你快走！这家伙现在气疯了，你不是他的对手！”
　　将凌看着那个挡在自己身前的，并不比自己强壮的背影，突然忘记了动作，只是淡淡地开口问：
　　“为什么要帮我？”
　　“不要废话了！快走！我快压制不住他了！”展昭只是急道。
　　如果我的世界注定是黑暗的，那我宁愿，从来就不曾看到一丝丝光亮。
　　将凌最后看了那个背影一眼，便决然转身跑开了。
　　即使一直，一直遥望着远方，却什么也无法看到，即使一直，一直等待着什么，却什么也无法等到，可以的话，我不想，再期待任何东西！
　　“等一下！混蛋！”
　　白玉堂看到将凌跑开，手下施力，甩开了展昭，便要追上去，却不料自己的胳膊被那人用力地拉住，接着，他便感到有温热的身体贴上了自己的胸膛，脖子被他双手一拥，搂住了，他的黑发掠过自己的眼前，贴到了自己耳旁，他听到那人在耳畔轻声说：
　　“拜托你！冷静下来，我已经没事了，我就在这里……”
　　白玉堂被那人的动作惊得睁大了眼睛，一动也不能动。
　　“我就在这里”……
　　这是多么甜蜜，又令人安心的咒语啊！
　　你就在这里，就在我的怀中，所以，我再也无所求了……
　　白玉堂情不自禁地闭上了眼睛，双手环上那人的腰背，将脸埋在他的黑发间，满足地感受着他温暖的气息，心中的躁动渐渐地平息下来，只有你，能够驾驭我的喜怒哀乐……
　　展昭感到了那环在自己背后的手臂，越收越紧，直到两人之间，已经不能再□任何的事物……
　　这仿佛耗尽了他全部生命的拥抱，甜蜜，却悲伤……

　　第 30 场

　　担心着自己的弟弟和心中那人的白锦堂匆匆寻到了事发地，映入他眼中的，却是在如银的月光下，一双相拥的身影……
　　见到了这两人平安无事，本该是放松下来的心情，此时却被另一种自私的心痛给替代了……
　　明明是那么美的画面，我却没有勇气欣赏……
　　心远了，止不住，能放手吗？走与不走，留与不留，我不想懂。
　　有一种爱，明明是深爱，却不知该如何表达；有一种爱，明知道要放弃，却不甘心就此离开；有一种爱，明知是煎熬，却又躲不掉；有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来……
　　你竟也是像那小鬼一样地傻，即使已经决定了要离开他，已经什么也不能够再拥有了，却依然这样默默不离不弃地守护着他……
　　展昭被那个人竭尽全力地拥抱着，压迫住了他左肩的伤口，撕裂般地疼，但自己的心却似乎连这个人带给自己的疼痛，都深深地依恋着，你火焰一般灼热的情感，让我即便知道自己的心，是易燃的属性，还是义无反顾地投入了你的怀抱，我不怕我的心会被你烧成灰烬，我只怕我不能好好守护我所珍视的你……
　　即使是知道马上又要放开手，我却还是贪心地希望这个拥抱能再维持多一秒，再多一秒……
　　忽然，展昭感到有人来到了附近，他微侧过头，便看到了那个正震惊地看着他们二人的人，他的脸色顿时苍白起来，这人的心意自己已然知晓，所以明白这样的场景，对于那温柔的人来说，是怎样大的伤害！
　　展昭虽然从未回应过那人的心意，但此刻他的心还是毫无理由地陷入到了深深的自责中，他立刻收回拥住了身前人的手，放到了他的肩膀上，想推开他，却不料自己的手上施了力，那个人的身体却纹丝不动！
　　他又加大了挣扎的力度，但那人却像是铁了心地再也不放开自己一般，环在自己后背的手臂有力得如同一个铁钳！他开始慌乱起来。
　　“白玉堂！不要闹了！放开我！”
　　“不要！这次可是你主动抱我的，白爷的怀里，哪容得你想来就来，想走就走！”
　　“那都是因为你不顾后果地胡来，我不得已才这么做！你再无理取闹，我就不客气了！”
　　“不客气你又要怎样？！你以为白爷真的怕你这只野猫儿吗？！你想推开我后，跟他走吗？！我不准！”
　　原来他已经知道了白锦堂就在一旁，这强硬地向别人宣告所有权的行为，便是要故意做给那人看的！
　　展昭立刻觉得气不打一处来，你这霸道的小鬼！也该稍微考虑一下别人的感受吧？！
　　于是，展昭不再留情，他把那人的身体猛地用力拉下来，屈膝顶向他的腹部！
　　白玉堂一惊，条件反射地松开手，向后闪开。
　　“野猫儿！你还真的跟你爷动手！”
　　白玉堂站定后，恼怒地抬眼看向那人，却见他也正一脸严厉地盯着自己，耳边听到他沉声说：
　　“白玉堂，算我拜托你！不要再自以为是地干涉我的事！小鬼只要不给我找麻烦，就是帮了我的忙了！”
　　“你！……”
　　白玉堂见那个刚才还乖乖地待在自己的怀中，对自己温言相劝的人，此时却像换了一个人似的冰冷，他对自己一口一个的“小鬼”，让他觉得这人是在拿自己跟大哥做比较，暗指自己不像大哥一般成熟和稳重，给他添了麻烦，这样想来，强烈的嫉妒和愤怒又袭上了他的心！
　　“展昭！我会让你看到，我比任何人都更能保护你！你这辈子，都只能是白爷的人！”
　　说完，他不再看那人，断然转身离去了。
　　展昭却对他这反应，惊讶地愣在了当场，自己明明是故意把话说得重一些，想刺激那人远离自己，怎么看他那反应，倒像是更下定了决心一般地斗志昂扬？！
　　他突然感到了一阵无力感，自己好像永远也无法跟得上那人超脱常人的思维路线！
　　他定定地站了一会儿，收拾了自己的情绪，便慢慢转过身去面对白锦堂。
　　看来，自己果然是无论如何都放心不下那个唯我独尊，心中却又深深地依赖着自己的人，自己虽然看不到前方的路在何方，但唯一清楚的是，他不想让这个人，因为自己而感到痛苦……
　　他走近白锦堂，抬头看着这人的眼睛，缓缓开口：
　　“白先生，我很感谢你对我的关心，但是，我恐怕不能回应你的心意……他实在是太能闯祸了，光是为他担着心，就足以把我的心占得满满的了……”
　　白锦堂看他说到后面，悲伤地自嘲笑笑，像是明知道不能与那个人相恋，却心甘情愿地要为那人担这一生一世的心……
　　白锦堂自己也感到无可奈何，就在自己因他说出来的话，而感到失望伤心的同时，这心情竟然还是被因这人而起的锐利的心疼给覆盖了过去……
　　在命运的掌心里，谁把谁真的当真，谁为谁心疼，谁是唯一谁的人，依依不舍地爱过的人，往往有缘，没有份……
　　“我也是……”
　　展昭看到他眼中浮动着莫名的情绪，听到他仿佛是自言自语的声音，不禁问道：
　　“什么？”
　　“我也是，光是担着心，就已经没有余力再想自己的事了……”
　　展昭听了他这隐晦的回答，不敢深究他话里的深意，却是感同身受地明白他的心情……
　　我们都一样……一生之中，总该有一次，为了某个人而忘记了自己，不求有结局，不求一起走多远，不求拥有你，甚至不求你回应我的爱，只求在那最美的年华里，与你相遇……
　　生活似乎总也不给展昭喘息的机会，第二天一早，展昭站在镜子前，凝视着镜中一身威严的黑色西服的自己，今天是法院开庭的日子，而自己，将要首次在法庭上面，做出违心的选择，能否顺利地救出宋辉，也就看今天了……
　　无论如何，自己都不能够再让需要自己的人失望！
　　展昭在脑中将自己的计划又过了一遍，就整理好自己的仪表，出门驱车向法庭驶去。
　　在法庭的旁听席上，展昭果然见到了那个跟自己做了交易的男人，带着四、五个部下，坐在显眼的位置，似笑非笑地观察着自己的表现，展昭不动声色地按照他的要求，不折不扣地执行了他需要自己做的事情，结果，自然是当庭释放了嫌疑人。
　　那男人接到了释放出来的人，在庭外与展昭擦身而过，悄悄地对他笑道：
　　“干得漂亮！检察官先生，下午我们把他送上了飞机后，会跟你联络的！”
　　展昭没有理他，只是面无表情地与他擦肩，朝自己的车走去，他一上了车，便抬手扯掉了自己的领带，发动车子，飞速地驶回家。
　　以为这样就能够操纵我的行动，你也未免太小看我了！
　　展昭知道凭将凌的作风，是不会轻易地放掉宋辉这个已到手的棋子的，因此，他才要求三天来，每天都必须得到宋辉的信息，现在，凭着几次短暂的联络，公孙策已经查出了他们软禁宋辉的地方。
　　但是，要营救宋辉，也只有在接下来的四个小时内，因为在他们将罪犯送上飞机之前，公孙策就会把自己被威胁的证据送给执法部，警方会立即出动，追回犯人，这时，一旦这消息传到了将凌那里，宋辉就会有生命危险。
　　展昭回到家，匆匆换了衣服，拿齐了装备，就朝软禁宋辉的地点赶去，那是在郊外的私人山地上的一幢洋楼里，展昭的车刚驶近那个地区，天气便由晴转至了乌云密布，再靠近目的地一些，天空已经是大雨滂沱了，展昭即便打开了车窗的雨刮，还是觉得前方的能见度很勉强。
　　天公不作美，大雨冲刷着大地，却冲不淡展昭愈加坚定的信念，他驾车一路疾驰，顾不得轮下溅起激烈的水浪，拼命地控制住车身不要向外滑出得太多，为了那个始终无条件地信任着自己的孩子，他在跟时间赛跑！
　　到了山脚下，车子就再也开不上去了，展昭靠边停了车，就冒着大雨向山上跑去，他疾跑了一阵，终于看到了那栋白色的小楼，时间已经不多，没有时间再隐蔽地潜入，眼下只有凭着自己的身手硬闯了！
　　展昭与前门的警卫碰了面，便首先抬手射出匕首击破了这一区域的监视摄像头，然后便势如破竹地击退敌人，闯进了楼里，他每到达一个位置，都先破坏了监控的设备，于是，在监控室里的总指挥，看到的只是屏幕上一个个陆续变成雪花点的分屏，根本无法得知具体的情况，难以进行有效的调度，这就使得展昭得以各个击破分散在不同区域的警卫。
　　他出手坚决，身形轻盈敏捷，点到为止地击退了对手后，就朝软禁着男孩的房间急掠，他到了目的地，破门而入后，看到了宋辉惊喜的表情，但还没等他惊呼出声，展昭就举枪击倒了房内几个看押他的人，然后一气呵成地抱起男孩，将他牢牢地掩护在自己怀中，就向前方的窗户撞去！
　　随着激烈的玻璃破碎的声音，展昭护着男孩纵身跃下了二楼，他稳住了身体后，就抱着男孩跑了出去，身后的敌人这时已经集结了起来，向着他们穷追过来！
　　展昭在泥泞的山路上跑了一会儿，发现仍是甩不掉身后的人，反而让他们有了渐渐逼近的趋势，他知道自己的体力是有些不支了，肩膀和腿上的伤口早已在激烈的打斗中裂开了，在大雨的冲刷下，才没有看出明显的血渍，抱着男孩的左手也因肩上的伤而开始微微地颤抖，再这样下去，他们怕是难以脱身了！
　　“我放你下来，你可以自己跑吗？”展昭急喘着，开口问宋辉。
　　“可以！王子哥哥，你没事吧？”宋辉应道，他抬头看到抱着自己的人脸色苍白得厉害，不由担心地问。
　　“我没事，放心吧，我会带你出去的！”展昭冲他微笑道，将他放下了地，拉着他的手，继续向前疾跑。
　　二人又跑了一阵，展昭见终于与身后的人拉开了距离，刚要松一口气，却忽然看到他们的侧前方有人包抄过来，看来，自己对这山上的地形，还是不如他们熟悉，这些人是抄了近道向自己包围过来的，好在看到他们的人数并不多，即便是凭自己现在的身体，击退他们也是没有问题的！
　　“小辉，你在这里等我一下！”展昭将男孩抱到了一棵大树的树杈上，安置好他，自己便向那些人迎了过去。
　　宋辉在树上紧张地看着那人与追击过来的人格斗，刚才自己看起来有些虚弱的人，此刻却又是那么地坚定和强大，令人信赖，这个人在自己的心目中，就像那童话中拥有着强大魔法的王子，他的一个弹指，便能够给自己变出一个幸福的未来……
　　突然，宋辉看到有人偷偷地接近了展昭的身后，手上弹出什么明晃晃的东西，他定睛看去，才看到那俨然是一把牛角刀！他一急，便跳下了地，跑上前几步，冲展昭喊：
　　“小心你后面！”
　　展昭听到喊声，疾转身躲过了那刺过来的凶器，却顺着回过身来的视线，大惊地看到那男孩，由于向前跑了几步，正跑到了因大雨的冲刷而松滑的泥块上，他脚下的泥块瞬间粉碎了，男孩的身体失去了重心，便直直地向后面陡峭的山坡下倒去！
　　“不！！”
　　展昭惊呼出声，拼命地甩开了纠缠自己的人，不顾一切地冲过去拉那孩子的手，他抓住了孩子的手，却是再也止不住自己身体的坠势，他只来得及把那男孩紧紧地护在自己怀中，便如断了线的风筝一般，坠进了那未知的深渊……
　　在无望的跌落中，展昭似乎又看到了妹妹天真的笑脸……
　　这一次，我一定亲手将你护得周全，哪怕，拼上了我的所有……

　　第 31 场

　　白锦堂驾着车，载着白玉堂往展昭所处的山地赶，白玉堂接到了展昭要去救宋辉的消息，已是比展昭的行动堪堪晚了一个小时，他立刻联系了白锦堂，但这时白锦堂也无法再与展昭取得联系了，两人只得心急如焚地往他的行动地点赶去！
　　驶近了那个区域，两人遇到的是同样的瓢泼大雨，阴霾的天气阴凉了两个人的心，让他们隐隐有了不安的预感。
　　猫儿，你一定要平安无事！否则，我将永远都无法原谅我自己，你的身与心，都是我宣誓要守护的宝贝！
　　车子又疾驰了一会儿，突然，白锦堂发现前方的道路上有消防车的标志灯在示警，他皱起了眉，减慢速度驶过去。
　　怎么偏偏在这个时候遇到事故！在这样恶劣的天气条件下，那个人不知正在面对着什么，如果不尽快地赶到他身边的话……
　　白锦堂驶近了，才发现那里有的不止是消防车，还有两辆警车也停在路边，路道中间架起了路障和警示牌：前方因大雨，造成山体滑坡，阻断道路，危险勿近！
　　白锦堂的心一下子跌落到了谷底，不只是因为他们无法进入到那个地区，更是因为想到了此时山上那险峻的地理形势！
　　“玉堂！你要去哪儿？！”
　　坐在副驾驶位的白玉堂，却是再无法忍耐下去了，他毫无交待地打开了车门，没有带任何雨具，就跑进了暴雨中！
　　可恶！这个暴躁的小鬼！
　　白锦堂在心里腹诽了一句，只得也开了车门，下车追上那人。
　　果然，白玉堂刚接近了路障，就被警务人员给拦了下来。
　　“先生！前方的道路不通，不能再往前走了！”
　　“放开我！山上还有人！”
　　“我们知道，山上的人在这种恶劣的条件下，自己会躲进屋的，他们不会有事的！”
　　就是有人笨得不会顾及自己的安全，只是一味心系着别人啊！
　　白玉堂也顾不得向他们解释许多，只用上了力道，挣脱了拦住自己的人，又向前方跑去。
　　“先生！你不能再往前了，山上危险！你们别愣着，多上几个人，拦住他！”被白玉堂甩在身后
　　的人，冲守卫在路障旁的警务和消防人员大喊。
　　几个高大的工作人员便一下拥上前，合力抓住了白玉堂。
　　“你们放开我！我非过去不可！他在等我！”白玉堂用力挣扎着，但他一个人的力量，还是敌不过那几人的合力。
　　“玉堂！你先冷静一点！”白锦堂拨开抓住白玉堂的人，从他们手中接过白玉堂，冲他吼了一句，又转头对那些工作人员道歉。
　　“抱歉！他是我的弟弟，让我来劝他！”
　　白锦堂把那快要失控的人拉到一边，紧紧抓着他的手臂，看着他的眼睛，厉声说：
　　“你到底想怎样？！人家已经说了前方道路不通，现在我们能做的，也只有相信他，等待他给我们传回消息！”
　　白锦堂的这番话，是在安慰眼前这个已经急得思绪混乱的弟弟，也是在安慰他自己。
　　“不！我不能放他一个人在那里！虽然他总是说不要我管，总是一个人在故作坚强，但我就是知道，他需要我！我不会再让自己后悔了！这一次，不管他在哪里，我都要在他的身边！不管是什么事，我都要和他一起面对！”
　　白玉堂反握住哥哥的手，眼睛灼灼地看着他。
　　“大哥，帮我！拜托你！我必须马上赶到他的身边，我知道，他在等我！”
　　白锦堂看着白玉堂的眼中，有决心，有执着，有恳求，有不离不弃的誓约……
　　在白锦堂的心里，这个眼神，一下子与昨晚那个人看着自己说话时的眼神重合在了一起。
　　原来，即使是兜了这么大的一个圈子，走了那么远的弯路，这两个人却都从未改变过，那紧紧相连着的两颗心，从来就没有停止过相互守望，只要任何一方有了危险，另一人总会越过重山复水，来到他的身边，从来就没有任何人、任何事能够阻止……
　　白锦堂看着弟弟，竟是露出了淡淡的微笑，只是他眼里的悲伤与他嘴角的弧度形成了鲜明的对比……
　　你一心想保护这小鬼远离你，远离危险，可你不曾想到这个结果吧？你们之间的牵绊，已经不是你我，或是任何一个人，可以阻断的了。
　　你给了我温暖，也给了我结局，如果再纠缠下去，连自己也觉得贪心了……
　　“我明白了……我帮你挡住那些人，你找机会冲过去，不过，现在山上的情况很恶劣，你自己要小心点，你们两个人，都要给我平安地回来！”
　　白玉堂听了哥哥的话，惊讶地睁大了眼睛，在看到了他眼中的鼓励和关心后，他知道白锦堂已经把那个人交给了自己，但却仍要承担着为他们两人的担忧，心下一阵感动，他忽然张开双臂，紧紧抱住了白锦堂！
　　“谢谢你！大哥。我一定会把他平安带回来的！”
　　白锦堂被他抱得就要喘不过气来，他无奈地抬手拍拍他的后背。
　　“行了行了，现在不是你装乖的时候！现在你到车里去拿应急用的药箱，即使你找到了他，恐怕一时半会儿也下不了山，你只有见机行事了！”
　　“我明白！”
　　白玉堂放开他，冲他自信地灿烂一笑，便冒雨向车子跑去……
　　展昭恢复了一些意识的时候，只觉得全身酸痛，身体疲软得只想沉沉睡去，但耳边呼唤他的声音，让他强撑起了精神，睁开眼睛。
　　“王子哥哥，你可总算醒了！吓死我了……”
　　他睁开眼睛后，就看到了宋辉安然无恙地在自己的身边，一副松了一口气的表情，他想撑起身子，冲他微笑，但他一动，左肩就传来了钻心的疼痛，他的笑容还没成形，便痛得不得不抬手捂住了左肩，低下头去。
　　“你不要紧吧？”宋辉紧张地问他，此时此地，面前这个无所不能的王子便是他所有的希望，当他看到展昭的身体似乎很勉强，就愈加害怕起来。
　　展昭这时的身体状况的确是不容乐观，他刚抱着孩子从山上滚下来，身体跌跌撞撞地使得旧伤恶化，又添新伤，全身也酸软得厉害，但他的意识却很清醒，他知道自己在这个时候，绝不能倒下！
　　“我没事，不用担心！我会带你回去的。”
　　展昭打起精神，抬头对宋辉微笑，说完，他用尽力气站起身，身上湿透的衣物使他的身体越发沉重和不适，再加上腿上的伤，令他刚站起了身子，便又摇晃起来，这时，他感到手臂被那双小手扶住了，那孩子竭尽全力地用自己的身体给他带来依靠，防止他再倒下，展昭感到心中温暖，拉起他的手，四下观察了一会儿，发现周围的地形都被长时间的大雨冲刷得泥泞易滑，山上有的地方，甚至还有水流夹带着泥块和石头冲下来。
　　看来在这样的条件下，为了避免途中发生意外，是不能贸然地带着孩子下山了，展昭看到离他们的不远处，再往上走一点，似有一个废弃的小木屋，就对宋辉说：
　　“小辉，我们先到那个木屋去避一避，等雨停了再走。”
　　说完，他就拉着宋辉小心翼翼地朝那小屋走去，两人来到了小屋前面，展昭推开门，看到里面昏暗的光线下，是布满了灰尘的一片空荡，展昭带着宋辉走进去，他脱下外衣，在地板上擦出了一片干净的地方，让宋辉坐下来休息，再从随身携带的小包里拿出一盏应急的小灯，点亮起来，那灯的体积虽小，能量却很足，足以照亮了这个只有几平米的小屋子。
　　“累了吧？刚好可以在这里休息一下。”展昭笑笑，走过去在他身旁坐下。
　　“王子哥哥，为什么这次白哥哥没有一起来？如果他来了，你就不会受伤了！”宋辉见他坐下来后，歪头问他。
　　展昭听到这男孩突然提起白玉堂，不自觉愣了一下，才想起之前去救这孩子时，是与白玉堂联手的。
　　那是他在那人的半强势半温柔的逼迫下，第一次感到自己也可以这样信任地依靠一个人，如果后来没有将凌的出现，自己和那人，又会发展成怎样？
　　但是，生活是没有如果的。
　　而他唯一可以确定的是，他与那人的兜兜转转，非但没有冲淡自己对那人的感情，反而更加明白了自己的心里，早已经放不下他了。
　　总要容纳过各种苦痛，才算存在过，爱到试着分开，才明白迷恋过。
　　不过，话又说回来，怎么连在这个孩子的眼里，自己也是个需要那家伙保护的对象？自己看起来，有这么令人担心吗？
　　“我不需要别人保护吧？何况，他也有自己的事情啊。”展昭掩饰住自己心中的苦涩，对他笑道。
　　展昭说完，却看到宋辉用一脸怀疑的表情望着自己，过了一会儿，又听到他问：
　　“那待会儿白哥哥会来接我们吗？”
　　“……这我也不知道……”
　　这童言无忌的问话，让展昭感到不知所措，他会来吗？自己无从知晓，但自己是不会希望他来的，希望他远离自己，远离自己带给他的危险，不正是自己想要的结果吗？
　　可自己真的没有一丝期待他会出现吗？如果说完全没有，这恐怕连自己都骗不过……
　　“不要说这些了。这雨看起来短时间内不会停，你先睡一下吧，冷吗？到我这里来。”
　　展昭岔开了话题，让宋辉坐到自己身前，靠在自己身上，为他取暖，宋辉依靠着他温暖的胸膛，缓缓进入了梦乡……
　　不知过了多久，宋辉被围绕在自己身边的过高的温度扰得醒了过来，他睁开眼睛，感到从自己靠着的人身上，传来了不寻常的滚烫热度。
　　“王子哥哥？”他疑惑地出声，等了一会儿，却没听到那人回答，他坐直了身体，转身看去，却见那人闭上了双目，已不知什么时候睡过去了。
　　宋辉抬手抚上了他的脸颊，却感到了手下的温度高得吓人，男孩终于察觉了不对劲，他轻拍那人的脸颊，连声叫他，却怎么也无法叫醒那人……
　　宋辉急得泪水涌上了眼眶，面前的人脸上褪尽了血色，全身烫得如同火炉一般，已经不能再回应自己的呼唤……
　　他多么害怕这个温柔的人无法再睁开眼睛对自己微笑，眼泪控制不住地落下来，心中又想到了在这个时刻唯一可以保护这个人的白衣人，此时此刻，他这样需要你的时候，你又到底在哪里啊？！

　　第 32 场

　　白玉堂一路惊险地往山上走，这里的情况比他预想的还要糟糕，也难怪山下要进行交通管制，如果不是训练有素的人，在这里贸然地行走，怕是会难逃意外了！
　　他不担心那猫的身手素质，只担忧他现在的身体状况和他一味替别人着想的性子，距离他上次的负伤，还没过多长时间，那人便这样地乱来，之前也没见他有好好地静养过，这怎么能不让自己感到揪心！
　　他虽然心中焦急，但行进的速度却是怎么也快不了！只要稍微不注意，脚下就会打滑，一旦跌倒了，就不知会被泥水冲到哪儿去，所以他也只得强压着自己心中的焦虑，缓慢地向那洋楼的方向接近。
　　他知道凭那人的手段和倔强，不太可能被那帮混蛋抓住，但这山地的面积如此大，自己要寻到他，也只得通过揣测那人的撤离路线来作为依据。
　　他一边前进，一边想着如果自己是那个人的话，现在会怎么做，会在哪儿？在这种情况下，那人是不会冒险带着孩子下山的，他只有先找地方暂避，而自己要做的，就是找到他撤离的路线上的可以容身之处……
　　时间一分一秒过去，白玉堂抬手看表，距离那人开始行动的时间已经过了五个多小时了，天色已渐渐暗了下来，接近黄昏，这连天的大雨却从未间断过，气温也越来越低……
　　天气条件恶劣，地形情况复杂危险，他又还带着一个孩子，按他的性格，他一定会不管自己怎么样，都会保护那孩子周全的……
　　白玉堂无法忍受地一拳猛击在了树干上！试图以手上的痛楚来麻木自己痛得几近恐惧的心，如果你出了什么意外，那我……
　　我要如何？想象不出来……因为我从来不敢想象没有了你，我的世界将会变成怎样……
　　如果没有了这颗为你疼痛的心，没有了对你疯狂的思恋，没有了对你的灼热的感情，那我还能做回原来的白玉堂吗？
　　最初那样嚣张地闯进了我生活里的，明明是你。你给了我第一次失败，第一次莫名所以却又触动了灵魂深处的心动，第一个没有□的虔诚的吻……让我第一次有了耗尽我全部感情的依恋……
　　我知道，我知道，你会跟着阳光回来吧？
　　白玉堂摸近了那栋洋楼，看到了二楼上的残破的窗户，昭示着那人毅然决然的信念，他果然已经带着孩子离开了这里！
　　如果是从那里跃下来的话，应该是顺着这个方向往山下去的，白玉堂确定了路线，就不停歇地向前方寻去……
　　他又走了一阵，突然看到在山体陡峭的边缘，一棵树的树枝有被人工折断的痕迹，那枝杈并不细，倒像是被什么给撞断了的，他走过去，看到那树的后方，是深深的陡坡，下面的杂树，也有被折断的痕迹……
　　猫儿……
　　这万般不情愿的推测，几乎让白玉堂当下红了眼眶，但他还是忍下了情绪的动荡，四下看了看，找了一条通往下方的路，继续寻下去……
　　另一边，宋辉面对着眼下的状况，尽管忧急万分，却束手无策，那人虽然全身烫得如同火烧一样，脸色却苍白得仿佛是没有温度地冰冷，映着他微弯的黑色睫毛，竟然有着像是不属于这个世界一般的美感……
　　宋辉被自己心中的这个感受吓得呆住了，眼泪不断地滴落在那个人的手背上，他也浑然不觉，难道，自己就真的只能这样眼睁睁地看着这个温柔的人缓缓地离自己而去，无能为力吗？！
　　不！不管神灵开出了什么条件，这个人，都是自己绝不换的！
　　他毅然用手臂抹去自己的眼泪，脱下外套，盖在那个人的身上，就转身去推开小屋的门，却看到屋外的情况非但丝毫没有好转，地上的雨水倒是积得更多了，天色也比他们刚来到这里时暗了许多，稍远一些的地方，就已经看不清具体的景物了。
　　没有屋内那人的帮助，自己根本就不可能下得山去！这样的话，自己究竟能够为他做些什么？！宋辉强迫着自己不能失去希望地思考着对策。
　　绝对不能让你离开的，并不只有我一个人，白哥哥，他一定会来的！
　　他坚定了信念，就转身回到屋中，拿来展昭的装备包，在里面翻出了两盏跟屋里点着的小灯一摸一样的应急灯，他拿着灯走出屋外，两边观察了这小屋一会儿，又小心地拣来了两根柔软的细树枝，把两盏灯分别尽可能高地挂在小屋前方的两侧，他把灯点亮，在这昏暗的树林里，这小屋就成了一个指引方向的灯塔。
　　白哥哥，你要快点来！能够留住他的，就只有你……
　　而白玉堂所走的这条通往山坡下面的路却是格外地难行，他一路跌跌撞撞地，身上已不知什么时候落下了道道血痕，但他似乎已经无法感觉到这些疼痛，心中那随着时间的流逝而逐渐增长的慌乱，让他不得不提起全副的精神，才能招架得住……
　　就在连他的心，都要被这笼罩下来的夜幕淹没的时候，前方那冲破了黑暗，透射出来的微弱光芒，让他的心一阵激越的狂跳，他不敢眨眼，他怕就在他闭眼的一瞬间，那光芒就会消失，那个人给自己留下的一点点奇迹，又会茫然无踪……
　　直到他接近得清楚地看到了那光芒是来源于两盏应急灯的，而不是什么虚无缥缈的幻觉，他才略微安下心来……
　　这时，又着急地出屋眺望的宋辉，终是看到了那虽然已经沾了许多泥泞，但仍是清晰可辨的白衣，他惊喜地大叫起来：
　　“白哥哥！”
　　之后，就再也顾不得许多，跑进雨中，向那人迎去，还没等他跑出去几步，就滑倒在了泥地中，但他也只是毫不在乎地立刻爬起身，顽固地跑向那白衣人。
　　在他因为急速的奔跑，又要向前栽倒时，他被一双有力的手接住了身体。
　　“当心点啊！小鬼。”
　　当这微沉的男声在他的耳边响起时，他再也忍不住地喜极而泣，他紧紧抓住白衣人胸前的衣服，抬头对他颤抖地喊：
　　“白哥哥！救救他！求求你！我叫不醒他……”
　　白玉堂听到这孩子哭泣地呐喊，心脏顿时冰凉！他立即抱起了孩子，朝那木屋跑去。
　　推开了木屋的门，白玉堂终于看到了那个他仿佛已经相思了几世的人，但现实却仍不肯给他的心一点点喜悦，那个人苍白的身体，让他似乎又看到了当年那散落一地的美丽水晶透彻决绝的碎片！
　　他几步走上前，低下身子，抱起那人，却感到触手是一片滚烫的火热，伤口恶化，又淋了这么长时间的雨，不发高烧才奇怪了！
　　他咬牙忍住心中的阵痛，拿下斜背在肩上的小型急救箱，打开来翻翻里面的东西，却发现在这种情况下，能派上用场的东西其实并不多，他找出一小袋消炎的药片，递到唇边，咬开袋口，从里面拿出两片药，放进那个人嘴里，随后拿起里面放的一小瓶矿泉水，拧开盖子，仰头喝了一口，也顾不得宋辉在一边看着，就俯身唇唇相贴，将水渡到那人的嘴里，又以舌撬开了他的齿，将药片顶到他的喉咙深处……
　　然后，白玉堂脱去那人的上衣，给他检查身上的伤口，手上的药品并不多，他也只能先简单清洗了伤口，上了基本的药，重新包扎了一遍。
　　宋辉目不转睛地看着白玉堂完成了这一系列动作，看见他告一段落后，紧张地开口问他：
　　“这样就行了吗？他什么时候会醒？”
　　白玉堂听了他的问话，抬起眼来定定地看了他一会儿，一时也不知该怎么答他才好。
　　因为他不知道，那人什么时候会醒，他甚至不知道，他究竟还会不会醒来……
　　在这样的天气情况下，他不可能带着那人和孩子下山，而这些简单的处理，究竟能不能让他挺过来，他真的不知道……
　　心要窒息了，不能思考了……
　　“过一会儿吧。你也累了吧？先睡吧，我们今晚得在这儿待一晚，明天再下山。”
　　白玉堂不知道自己是怎样对他微笑着说出这些违心的话的……
　　“不！我要等他醒过来。”
　　“用不着这样，等他醒了，我再叫醒你。”
　　白玉堂继续编织着不负责任的谎言。
　　宋辉看了白玉堂一会儿，见在这人的眼里，找不出什么除了镇定之外的东西，就不情愿地应了一声，在一旁躺下了。
　　白玉堂伸手调暗了应急灯，不让过亮的光线打扰到男孩的睡眠，也为了给自己一个黑暗的角落，掩盖住他抱着那人的，止不住颤抖的双手……
　　他把那人的头按在自己的胸口，下巴抵着他的额头，那人火热的身体焚烧着他的心……
　　亲爱的，如果你忘记了苏醒，那我宁愿闭上眼睛。
　　时间过去了一小时，两小时……白玉堂怀中的温度丝毫未减……
　　没有用么？那些药……如果再继续这样烧下去的话……
　　白玉堂又翻出那些消炎的药片，再给他喂下去两颗，现在，也只有用上所有他能设想到的方法了……
　　猫儿啊猫儿……你还要跟我斗气到多久？我输了，我累了，你再不睁开眼睛，给我一个拥抱，我就要疯掉了……

　　第 33 场

　　我输了，我累了……
　　白玉堂强作镇定的心理，随着这漫无止尽的黑夜，一点点地溃败，心好像已经经历了几世的轮回，绝望的黑夜却还未过去一半，虽然理智知道天总会亮的，但心却已经开始怀疑了……
　　我是个依赖着你的孩子，如果被你丢弃了，我要怎么才能找到通往幸福的路？
　　不去设想那最坏的结果，白玉堂只是紧抱着那人，不敢放松，他怕如果自己抓得不够紧的话，那个人又会我行我素地对自己故作冷酷，然后从自己的怀中逃开……
　　如果我肯原谅你一次又一次地伤透了我的心，那么你愿不愿意，留在我的怀里，哪儿也不要去？
　　白爷可是第一次，对人这样宽容，你敢不领我的情？
　　如果我愿意将我的怀抱，作为你的港湾，那你至少要为了我，而停留住吧？
　　就在白玉堂慢慢地将头埋进了那人的肩窝，思绪开始慌张地胡思乱想时，男孩的声音在他耳边响起来：
　　“他是不是醒不过来了？”
　　白玉堂一惊，抬起头来，眼里还来不及收拾的无措落进了面前这不知是什么时候醒了过来的孩子眼里，冻结了他的心……
　　“他真的醒不过来了吗？”男孩从白玉堂眼里泄露的信息，感到了剧烈的不安，他的眼眶一下子湿润了，惊恐地追问。
　　“不……他会醒的……”所剩无几的希望，让白玉堂终于不知该如何坚定自己的语气，只是机械地回答。
　　“你骗我！”宋辉失声喊道。
　　如果他真的会醒，那你脸上这快要哭出来的表情，又是为什么？！
　　男孩突然站起来，转身推开了小屋的门，冲了出去！
　　“你要干什么？！”
　　白玉堂大惊，只得先放下了那人的身体，追着宋辉冲进了雨中。
　　外面泥泞的山路，哪容得了男孩跑出去几步！他很快就狠狠地跌进了泥水里，白玉堂赶到他身边，抓住他。
　　“你想干什么？！不要乱来！”
　　“放开我！我要下山找人救他！再这样下去，他会死的！他会死的！……”
　　宋辉拼了命地想挣开白玉堂的手，声嘶力竭地哭喊。
　　他会死的……
　　这个自己一直都不敢面对的事实，现在从这个孩子的嘴里喊出来，让白玉堂的心如遭雷噬！
　　这个支离破碎的我，为何还没有倒下？
　　“没有用的！现在我们根本就无法下山！”
　　白玉堂紧紧地拽着他，他不知道自己的嘴里，为何还能说出跟平常一样残酷的语言。
　　这个故作冷静的自己，从来就不是我的擅长，我只想要狠狠地吻着你的唇，用力地拥抱你，不依不饶地唤你的名字……直到你烦了，恼了，也许就会睁开眼睛，无可奈何地训我“小鬼”……
　　我这样爱你，不仅仅因为你是谁，还因为，在你的面前，我能够是谁……
　　“那怎么办？！怎么办？！我不要他离开，他不能离开啊……”
　　男孩渐渐脱力，缓缓跪下来，埋头进白玉堂的怀里，紧紧抓住他的衣袖，哭喊变成了无望的呻吟……
　　白玉堂被他这强烈的情绪感染了，一时也忘记了动作，只由他抓住自己，两人在雨中动弹不得……
　　看吧，你一不在，我的世界就会乱得无以复加……
　　他不能离开……白玉堂苦笑，我其实，也并不比你坚强多少啊……
　　“闹够了没？两个小鬼。”
　　忽然，有轻轻浅浅的话语传入两人耳中，即便是大雨巨大的淅沥声也无法淹没的，尽管虚弱无力，但却是足以拯救他们的熟悉声音……
　　二人不敢相信地转过头去，只见那个苍白的人正倚在门框处，撑着摇摇欲坠的身体，似笑非笑地看着他们……
　　“王子哥哥！”
　　倒是那男孩先回过了神，立刻放开白玉堂，朝那人跑了过去，男孩终是抓住了他的手，那人却是再也撑不住地半跪了下来……
　　展昭轻轻抬手，抱住搂上了自己的脖子，哭得忘我的孩子，又看到了慢慢向自己走近的白衣人的脚步，他抬起头来，看到那个人只是站在自己的面前，神情复杂地望着自己，好像是怕他眼前的景象，只不过是迷梦一场，又像是怕他一伸出手，碰触到自己，自己就会烟消云散了……
　　我才离开你一会儿，你就狼狈得像一个只需要我安慰的孩子……
　　展昭露出浅笑，向那“大孩子”伸出手去……
　　你这个，狡猾的王子啊……
　　总是在你把我伤得快要受不了的时候，又对我温柔地伸出手，就是这样，让我痛彻心扉，却又离不开你，只是，这一次，我握住了你的手，你再不可以，任性地把我放开了啊……
　　白玉堂顺从地将自己的手交给他，即便前方是没有救赎的陷落，你知道，我也从来就无法拒绝你……
　　他也低下身，平视着那人的眼睛，这世界上独一无二的黑宝石，多年以后，我终于又寻到了跟那水晶一样的珍爱，我把你找回来了，这一次，我会用我的生命来护着你，再也不让别人抢走你……
　　“干嘛？你想哭啊？”
　　忽然，他看到那人微弯了眼睛，促狭地问，他这才感到自己的眼眶已经不知什么时候，蓄了泪水，被他这样一说，倒是打断了自己的感动，只余尴尬……
　　“我没有！”
　　说着白玉堂微侧过头，掩饰自己眼中的水汽，心中恼那人在这种时候，竟还能轻松地说笑……
　　注意力回到了当下，白玉堂又感到自己手中的温度还是滚烫得厉害，他皱起眉，伸手探上那人的额头，这使得他的心又悬了起来！
　　“你的烧根本就没退多少嘛！……”
　　白玉堂一急，话脱口而出，却马上看到了那人将食指竖在了自己的唇前，示意他不要再说下去。
　　他立刻明白了这是为了安抚宋辉，如果不是这人及时醒过来，他还不知道要怎样才能让那孩子冷静下来……
　　你自己明明都已经这样难受了，却还如此顽固地为别人担着心……
　　白玉堂心中一阵刺痛，但还是配合地住了口，他伸手把宋辉拉过来，把他转向自己，对他说：
　　“看，我没骗你吧？他已经醒了，你也不要闹了，好好地睡一觉，明天我们就下山。”
　　白玉堂放软语气劝他，他看出那猫儿只是在勉强用自己仅余的一点体力，尽量给他们带来安慰，或许是那些消炎药起了一些作用，但这微退的热度是极容易反弹的，他只想着让这孩子尽早休息，让那人可以轻松一点……
　　宋辉听了白玉堂的话，又转头去看展昭，当看到他对自己露出了令人安心的微笑时，心像被夏日温暖的微风拂过，所有的阴霾都被这清风给吹走了，于是，他乖巧地应了一声，就随着白玉堂的安排睡下了。
　　两人看男孩睡下后，也在他的身边靠坐下来，白玉堂悄悄地握住身边人的手，不肯放开。
　　“你真的很粘人……”
　　展昭虚弱地笑笑，已经没有力气抽回自己的手，不知道是不是自己连失去意识的时候，都在不自觉地呼唤着这个人，不然为什么，当自己睁开眼睛，看到了这个人后，会那么强烈地感激命运的安排？
　　“真是不好意思，我跟他一样，都是离不开你的‘小鬼’！”
　　耳边听到他赌气地轻声反驳自己，展昭不禁呵呵地小声笑起来。
　　不知什么时候，我也开始习惯了你的依赖，尽管，也许，我自己也是个孩子……
　　“就知道笑！你看你把白爷害成了什么样子！我这段时间担的心，比我这20年加起来的还要多！”
　　我明白……尽管我很感激命运让我遇见了你，却又后悔让你背负了对我的思念，这最后积蓄起来的生命力，不知还能不能坚持到天亮，但此刻，我握住了你的手，无论要去哪里，我都感觉是向着天堂的方向……
　　白玉堂等了一会儿，不见那人回话，却感到了他慢慢地倒向自己，头渐渐地搭到了自己的肩上……
　　他低头，只看到那人垂下的柔黑刘海，和闭上眼睛后，汇合在一起的弧度优美的黑睫毛，那美丽安静得让人心惊……
　　“猫儿！不要睡！”
　　白玉堂下意识地一阵紧张，抬手轻拍他的脸颊。
　　“喂……我可是个伤患啊，当然要多休息，你这个江湖医生是怎么当的……”
　　那人没有睁开眼睛，却隐约地露出了微笑，语气轻松。
　　“你放心，下次你叫我时，我就会醒的……”
　　白玉堂不想相信他，但怎奈自己的心，却总是那么容易地被他哄得稀里糊涂，他任那人靠着自己睡了，轻易地相信了他的承诺……
　　那人的承诺麻痹了自己的心，让这黑夜也变得不是那么难熬了，时间好像也过得快了一些。
　　好不容易，天微微亮了起来，白玉堂听到屋外的雨声小了许多，他正开始思索着雨虽然将停了，
　　但自己要如何才能在这湿滑的泥地里，把那虚弱无力的人带下山才能平安无失……
　　突然，小屋的门外响起了什么动静，白玉堂警惕起来，不一会儿，小屋的门被人推开了，当白玉堂看清了来人后，惊喜地叫出了声：
　　“大哥！”
　　白锦堂穿着连身的雨衣，但额前的刘海还是被雨打得湿透了，神情也是疲惫地狼狈，看得出来，他已经在这山上，搜寻了不短的时间……
　　“你们没事吧？”
　　当气候条件有所好转时，白锦堂就动用了白氏的势力，与相关部门的上层联系，让他们特批自己带着一小队救援人员上山寻人……
　　白锦堂走过去轻拍宋辉，叫醒他，又转头去察看那两人的情况。
　　“猫儿，醒醒！大哥来接我们了！”
　　白锦堂的到来，对白玉堂来说，简直是雪中送炭，他带来了齐全的急救设备和担架，这样，就一定能够将那人平安地带下山了！
　　他兴奋地唤了那人几声，然而回应他的，只有静默……
　　他看着那人毫无动静的眼睫，心落进了无底的深渊。
　　你又骗我！
　　骗我说只要我叫你，你就会醒来；骗我说你喜欢我，允许我待在你身边；骗我说你很好，不要我担心……
　　你爱撒谎，又总是让我心痛，你对我那么坏，那么坏，都是仗着我喜欢你！
　　可是，你以为，我的心，真的坚强得都不会碎吗？！
　　“玉堂！玉堂！快放手！你先冷静点！不要放弃！我们能救他的！”白锦堂强忍住自己濒临崩溃的情绪，大声唤回弟弟的理智，从他的手里夺下那人，组织后面进来的救援人员给那人戴上呼吸器，打退烧针……
　　白玉堂定定地看着那些人手忙脚乱地将那人固定上担架，竟是不敢上前靠近他，天亮了，雨停了，你却没有醒……
　　“我不是有意
　　让你这样伤心的
　　只是有些
　　不知所措
　　我是混世小魔王
　　其实也有点害羞
　　再不相爱就老了
　　若是快乐
　　就在一起吧。”

　　第 34 场

　　这个世界那么小，小到一不小心，就不知道谁会闯进自己的心里；这个世界又是那么大，大到一个转身，就不知道谁会消失……
　　白玉堂不知道自己是怎样被大哥给带回来的，他眼看着白锦堂指挥着救援人员井然有序地将那个人抬下山，一路送进了医院。
　　在这整个过程里，白锦堂显得冷静自持，组织有效，但也只有自己才知道，他是仅凭着意志力在惯性地处理着这些事，心只怕也跟自己一样，早痛得麻木了吧……
　　不过，大哥比起自己来，始终还是更为成熟稳重，不像这时候的自己，害怕得连走近那个人，都不敢……
　　好像自从爱上了你以来，我还来不及品尝爱情的甜蜜，倒是先学会了最深的恐惧，原来真正的害怕，从来都不是由于什么恐怖的邪恶，反而是来自最甜美的感情……
　　多么矛盾，爱情甜蜜得像天堂，痛苦得像地狱，让人勇敢得像战神，却又胆怯得像俘虏……
　　我不知道自己是不是真的不如你能够守护他，从你看他的眼神中，我知道你是真心爱他的，如果在他身边的是你，他是不是真的就可以不那么辛苦？
　　此时他就这样毫无生气地躺在我们的面前，我真的没有自信再说，自己就是他所需要的……
　　从黎明到夜晚，世界又是一个转身，但对于在观察病房里的两个怅然若失的男人来说，整个世界好像都随着病床上那人安静的沉睡而停顿住了。
　　经过急救后，医生告诉他们，今天晚上就是关键期，能否醒过来，还要看那人的生命力和意志力。
　　于是，两人就一个坐在他床边的凳子上，一个倚在床尾的边上，一直定定地看着那人，忘记了动作……
　　生命就是这样，错过了白雪皑皑，就错过了冬季；错过了芳草萋萋，就错过了春季；错过了一抹微笑，就错过了爱情；错过了一个灵魂，就错过了幸福……
　　也许你会说，人这一辈子，总不会只爱一次，我总会再爱上的，我说，也许我会爱的，但永远都不会，那么爱了……
　　有的人，对于有的人来说，就是这样无可取代的。
　　其实我们的一生如此短暂，短得我们根本就没有足够的时间，去忘掉那深深爱过的，于是我们就会一直等下去，不知道他会不会来，不知道他来了会不会走，也许他永远不会再来了，但还是一厢情愿地等下去，总是心存盼望而孤独地等着他，也许这样就可以过了一生了……
　　“你恨我吗？我没有把他平安地带回来……”
　　也不知究竟寂静了多长的时间，白锦堂突然听到那个自从知道了那个人昏迷后，就再没开口说过一句话的人，用有些沙哑的声音问自己，但他没有想到，这个一向冷傲的人，一开口，问的就是这样惶恐的话……
　　他的感情一向强烈，相比起自己来，这种时候，势必更是痛得竭尽全力吧……就是因为这样，才总是容易钻牛角尖！
　　“你如果是想自责，就别拿我当借口！”
　　白玉堂转头看了那冷冷站在床尾的人一眼，苦笑了一下。
　　“说到底，你还不是在生气？如果我不是一直纠缠他的话，也许，你更能保护他也说不定……”
　　“够了！白玉堂，我可不是他！没心思哄你！你已经得到了他的心，还在我面前装什么可怜？！
　　我才是那个真正难看的人吧！”
　　白锦堂的话音刚落，就看到白玉堂一脸惊讶地睁大了眼睛，突然转过头来紧盯着自己……
　　白锦堂这才想到，这小鬼根本就不明白整个事情的前因后果！他为什么会遭到那人的冷酷对待，为什么会被狠狠推开，为什么那人一直都在遇险，而你能够平安无事地四处闯祸……
　　他的隐忍，他的痛苦，他的付出，他对你的爱，你根本全都不知道！
　　“你真是个笨蛋！你们两个，都是笨蛋……”
　　白锦堂说着，语气渐渐悲伤……
　　这两个人，都默默地为彼此付出了这么多，忍耐了这么多，那么用心地彼此爱着，却不会好好地传达自己的心意，直到此时，就连自己，都忍不住地为他们感到心疼了……
　　但是，在开始的开始，命运的齿轮就自有它的方向，有的人，是注定要爱着的，彼此爱着……
　　抱歉了，事情发展到现在，我不能再遵守我的承诺了，如果此时，我再不把真相告诉他，也许，就真的没有机会了……
　　“他的心里一直都只有你，从始至终……他做的所有事情，也都只为了你……”
　　白玉堂似乎是在半梦半醒中，听哥哥讲完那个令自己幸福又痛苦的故事的，他一时间感到有些恍惚，如果这是幸福的话，那为什么自己会痛得只想流泪，而如果这是痛苦的话，又为什么自己的心会柔软得忘记了呼吸……
　　我不相信。
　　你若是真爱我的，为什么还要睡这么久，不管我想你想得心都要碎了；你若是真爱我的，为什么我握住了你的手，你还不醒来对我微笑；你若是真爱我的，为什么任我如何地呼唤你，你都不肯回答……
　　为什么就任由我这样地，这样地痛苦，你都不醒来安慰我一下，难道你都不会感到心疼吗？
　　骗人的！
　　你这个爱撒谎的，你说的从来就没有一句真话！
　　我再也不相信你了！我只给你最后一次机会，我要你睁开眼睛，看着我，亲口对我说爱我，那我也许就会原谅你，原谅你的不诚实，原谅你的自以为是……
　　你倒是，给我醒过来啊……
　　白玉堂抓住那人的手，将头埋在床边，不让白锦堂看到自己的表情，眼泪终是顺着自己的脸颊，滴到了他的手背上……
　　在这个时候，就算我忽然明白了你的心意，那又怎么样？
　　我疯狂的梦，如果没有了你，又有什么用？
　　现在，你到底要我怎么做？你总是这么狡猾，在我以为自己要被你讨厌时，你就对我微笑，在我伤心得受不了时，你就对我伸出手，在我不知道会不会永远失去你时，你却让我知道，其实你一直，始终，都爱着我……
　　就在不久之前，你还温柔地陪伴着我，度过了一个不知能否过去的黑夜，我现在知道了，你是疼惜我的，但是，那又怎么样呢？
　　如果你不肯醒来，这一切，都不能拯救我……
　　“你……冷静点，我们还有时间……”
　　虽然他俯下了脸，白锦堂看不到他的表情，但看他微微颤抖着的身体，就知道他一定是哭了的，白锦堂的心中酸涩无比，自己的痛苦，不知不觉已变成了为他这强烈的感情而心疼的情绪，在沉默了一会儿后，忍不住开口小声地劝他。
　　还有时间……是的，虽然这夜晚每多过去一秒钟，就意味着那人的生命多流失了一分，但是，只要还剩下一分一秒，我们就是还有时间的，我不会放弃，也不准你放弃！
　　温柔的月光，照耀如花般破碎的时光，夏日未尽，流年已逝……
　　在虔诚的祈祷和漫长的等待中，你的笑容，成为了我最美的梦想，看着你睫毛投下的阴影，看你飘落的黑发，看时间深深的暗影……
　　这个世界上，最遥远的距离是什么，只要你的一个转身，便是最远的距离……
　　天空中出现了第一道曙光，更多的光线很快就势不可挡地一束束穿透了云层，正如那挡不住的时间的巨轮，重重地碾过了白玉堂的心。
　　没有时间了……没有时间再等到奇迹的出现……
　　“展昭！你够了没有？！你到底要我怎么样？！要我怎么样？！”
　　白玉堂再也忍耐不下去地倏然起身，俯在那安睡的人身上，猛然抓起他的衣领，对他大声地吼。
　　“玉堂！……”
　　白锦堂上前拉住他，想将他拉离那人的身旁，生怕他这不知轻重的动作，弄疼了那人，尽管，那人此刻仍是安静地毫无知觉……但却拧不过白玉堂的不依不饶……
　　“你若是真爱的，为什么不肯留下来！为什么不肯亲口对我说！如果你不说，那我怎么会明白！不要偷偷摸摸地在我背后做那些事，只要你对我说，我就会知道了啊！你知道，只要是你对我说的话，即使是你的谎话，我也全都会相信的！
　　所以说，你叫我怎么相信你，你若是真爱的，怎么会舍得离开我？……”
　　白玉堂的话音渐低，有泪水滴滴落在了那人静谧的脸颊上，打湿了他的眼睫，好像天使化作了清晨晶莹的露珠，在亲吻着他的眼角……
　　淋过雨的空气，疲倦了的伤心，我记忆里的童话，已经慢慢地融化，在生命与生命的每一次擦身而过之间，总有美丽的声音在歌唱……
　　“我只要出发 不要目的
　　我会一直想你忘记了呼吸
　　孤独到底让我昏迷
　　如果恨你就能不忘记你
　　所有的面目我都不抗拒
　　如果不够悲伤就无法飞翔
　　可没有梦想何必远方……”

　　第 35 场

　　阳光温热，岁月静好，你还未来，我怎敢老去？
　　沾了另一个人的泪珠的黑睫毛微颤，那泪珠太灼热，就连自己全身高热的体温，都无法淹没它的滚烫，挂在尾睫处，沉重了的，却是自己的心……
　　重要的人，就要用自己的双手来亲自守护……
　　如果我能为了保护你而离开，那我也能因着你的呼唤而回来吧？
　　原来，我们从没有分开过，一直都守护在彼此的身旁，总在对方呼唤时，来到他的身边……
　　冲破了漫长的黑夜，如墨的黑眼睛，终是缓缓睁开了，染上了黎明的阳光，晕染着隔世的美异光芒……
　　白玉堂一时看呆了过去，好像一下子不明白发生了什么事情……
　　忽然之间，时间不会走了，眼泪不会流了，手指不会动了……
　　他定定地看着那人如镜的眼里，倒映着自己的面容，犹如被蛊惑了一般地不知身在何处，究竟是我把你唤回来了，还是你带走了我？
　　尘归于尘，土归于土，我，归于了我们……
　　直到仍湿润着的眼角，被那人温热的指尖轻轻碰触，又看到了他的眼睛微弯，搅动了里面潋滟的水光，嘴角有了弧度，温柔而宠溺……
　　白玉堂才突然有了真实感，觉得好似一直漂浮在半空中的身体，又接触到了坚实的地面，心的空洞都被他眼里的星光填满了……
　　这个世界那么大，大到我们也许永远都不会遇见，这个世界又是那么小，小到我一抬头，就看到了你的微笑……
　　他抬手小心地握住轻贴在自己脸颊的手，鼻子又开始酸，但笑容还是先抵达了……
　　“笑吧笑吧……赚了白爷这么多的眼泪，现在才知道醒……”
　　接下来，就是白锦堂叫了医生和护士进来，为病床上的人做检查，进行进一步的治疗，根据医生
　　“不要妨碍治疗”的指示，白玉堂被哥哥拉出了病房。
　　在外面等候的两人，都不约而同地沉默着，疲惫了的心，被奇迹突如其来的造访，仍是留有疼痛颤巍巍的余韵，心里似满似空，就像溺水的人虽然获救了，但身心还是一时恢复不了气力……
　　“我去买点吃的回来，你这整天不吃不喝的，不要到时他没事了，你又倒下了，那我的麻烦可真是没完没了了。”白锦堂忽然出声说。
　　“大哥！”
　　他刚转身欲走，却又被身后的人给叫住了。
　　“怎么？”
　　白锦堂微侧过身，问他。
　　“……谢谢你……”
　　等了一会儿，才听到他小声却清晰地说。
　　谢我什么？谢我帮你把你的珍爱带回来了，谢我告诉了你他不会告诉你的真相，还是谢我把他交给了你？
　　不用谢。因为有很多，都不是我的心甘情愿。
　　白锦堂还是对他露出了微笑，点点头，转身走了。
　　走出了医院大楼，他才发现户外的阳光已经是这样地灿烂耀眼了，以至于他长时间待在昏暗光线中的眼睛都有些不适应了，他微眯了眼睛，抬起手，挡住照进自己眼里的过于明亮的光芒……
　　有时光明又是来得那么地迫不及待，令角落的悲伤无处可藏。
　　他微抬起头，凝望远方无云的天空。
　　我能够勇敢地离开吧，飞向那，蓝得那么灼热的天空……
　　展昭醒来以后，身体倒是恢复得很快，他的体质本来就很好，又是很配合治疗的温顺性子，很快他就获准下床自由活动了，只是为了进一步的康复，还是得待在医院里休养一阵。
　　醒来后的几天里，他却没能再跟白玉堂说上一句话，因为自从第二天，他受伤入院的消息传开后，检察院的同事和交际场上的朋友们便络绎不绝地来探访，自己的单人病房里，已经被鲜花和大大小小的礼盒填满了，宋辉更是几乎每天都来粘着自己，医院允许探视的时间，都给排得满满的。
　　那人虽然也有来，但一看到自己病房里这拥挤的环境后，每次都是立刻皱起了眉头，默默地站到了一边不惹眼的角落，如果别人跟他打招呼，他都是态度冷淡，每每冷场，因此最后大家都不敢再招惹他，只顾围着自己聊天，任他冷酷地立在人群外面。
　　尽管他每一次来，都仿佛是个局外人一样地站在一边，不与任何人说话，但展昭知道他的视线从没离开过自己的身上……
　　但既然是来探视的，就算不跟自己的朋友们搭话，至少也可以过来与自己说句话吧，就这样一直站在那里，又算是怎么回事？！
　　展昭隐约地感到那人是在跟自己堵着气，却不知道是为什么，如果是气自己让他担心了，这么晚才醒过来，但这好像也不是自己能够控制的吧？
　　而且似乎这次气得还不轻，展昭又开始下意识地担心，他不要在这样的情绪下，又去闯什么祸才好。于是就也想跟他说上话，问个明白，但一直都没有找到机会。
　　就这样莫名其妙地过了近一周的时间。
　　一个晚上，医院的探视时间早已经结束了，展昭靠在床头，翻着手中的杂志，突然，门口处有人也没敲门，就匆匆地开门进来，直奔到自己的床前。
　　“你快跟我走！小鬼要去找将凌，他好像早做了个什么计划，行动就定在今晚！”
　　白锦堂一进门，就走过去抓住了展昭的胳膊，急急地说。
　　“什么？！他为什么又要找他？”
　　“详情我路上跟你说，你先跟我走，现在除了你，没人能劝下他！”
　　说完，白锦堂将自己的外套披在了那人身上，就拉着他出了病房，二人出去医院的一路上畅通无阻，想是白锦堂早打点好了关系，才无人来拦他这中途“逃跑”的病人。
　　可以想见，那人今晚的行动肯定不会小，否则也不会使得白锦堂急得非要来接自己，才拦得下那人！
　　展昭心中纳闷，在自己住院的几天里，有什么事能够让那人与将凌结下这么大的仇怨？
　　二人赶到了白玉堂的住处门前，白锦堂也不按门铃，只抬手用力敲了两下他的门。
　　“白玉堂！你这混蛋小鬼！给我开门！今晚你哪儿也别想去！”
　　展昭无奈摇头，看这阵势，这两兄弟八成是之前已经吵过一架了，见是挡不住那倔强的人，所以现在才轮到自己出场的吗？
　　“滚！”
　　随着隔着门传出的一声怒吼，门上“砰！”地一震，像是有什么东西狠砸在了上面。
　　展昭只见身旁的白锦堂暗暗磨牙，稍微克制了一下自己的情绪，才开口。
　　“那我带来的人，你也是不想见了？不过他现在也回不去医院了，那我就带他回我家了！”
　　说着白锦堂拉起展昭的手，就要往回走。
　　“白先生……”展昭苦笑。
　　不要拿我当赌气的筹码啊！
　　忽然，两人听到了“咔嚓”一声，房门在白锦堂话音刚落下的几秒钟后打开了，那人一身白色的运动服，一手拉着门，一手撑在门框处，出现在两人的面前。
　　白玉堂看到了站在门外的那人，显然是有些惊讶，他愣了一会儿后，视线下移，便看到了他被白锦堂拉住的手。
　　他脸色一沉，伸手把那人用力拉进屋中，另一边手拍掉了白锦堂的手，进屋后，又拿走披在那人身上的外套，扔给门外的人，就当着他的面，重重摔上了门！
　　“死小鬼！幼稚的占有欲！”白锦堂接住了自己的衣服，低声训了他一句，就转身离开了。
　　忽然被拉进屋的展昭，站稳了脚步，就转头看向那人，见他只是靠在门上，低着头不看自己，也不说话。
　　展昭已经在车上听了白锦堂告诉自己，他对这人说了所有的真相，现在，这人的不管是什么乱七八糟的情绪，也只有自己才能收拾得了了……
　　尽管，此时此刻，自己也不见得清醒、平静得到哪儿去……
　　对这人的担忧、思念、心痛，现在都没有隐藏的必要了，但心还是有些害怕和慌乱起来，且不说他和将凌的较量还远远没有结束，现在这人又是已经参与进来了，单说现下，自己站在了他的面前，却不知该说些什么，做些什么才好，无措得连自己都感到不可思议……
　　“白……”展昭定定地站了一会儿，终是深吸了一口气，开口。
　　“你来这里做什么？”
　　不料，自己刚一出声，就被那人给冷冷打断了。
　　展昭抬眼看他，却见他仍是丝毫未动，没有看自己。
　　展昭被他这一打断，又看他那个样子，心中更是忐忑，他第一次摸不清这人的情绪，也从没见过
　　这样的白玉堂。
　　他若是像以往那样冲自己发火，有话直说，自己还好应付些，现在这样看不透的白玉堂，倒令自己不知该如何是好……
　　“我……听说你要去找将凌？不要乱来！你不了解他，他不是那么容易对付的！”
　　“呵……怎么又开始管起我的事了？你不是不在乎我吗？”
　　展昭听到他冷笑了一声，终于抬起眼来看向自己，眼中是冷淡，也有那冷淡也掩盖不住的忧伤和委屈……
　　展昭微怔了一下，心中疼痛，移开了视线。
　　“你不是已经知道了，我不是不在乎你……”
　　“我还以为你永远也不会承认了……”
　　展昭感觉到那人缓缓地走向自己，最后停在了自己面前极近的地方，说话时呼出的气息吹拂在了自己的黑发上……
　　自己微低的视线只看得到他胸膛的白衣，他靠得近了，那冷冽的香水味又笼罩着自己……
　　忽然地，展昭就感到气氛暧昧难当，他想退开一步，调整两人过于“危险”的距离，但自己的意图似乎早一步被那人识破了，在他退开之前，他的腰就突然被那人的手臂箍住，他被拥上前，身体贴上了那人的胸膛……
　　“你……”
　　展昭一惊，抬头开口，那人却连一句话也不让他说完，就侧头狠狠吻上了他的唇……
　　展昭还来不及闭上的眼睛，就这样离得极近地看到了那人深深合眼后，垂下的浅色睫毛……
　　那么长，那么美……
　　他竟然就这样被这个小小的细节吸引住了，目光离不开它，也顾不得管唇上那重重碾压着的温热的柔软，就这样定定地呆了过去……

　　第 36 场

　　展昭从不知道，那人竟连身上的一个小小细节，都会令自己如此地受到蛊惑吗？
　　原来我是这样地想你，只要你在我的眼前，我就会珍惜得不敢闭上双眼……
　　展昭忽然觉得有些怅然，这就算失而复得吗？为什么自己无法全然地高兴起来，你可知道，你这样义无反顾地留在我身边，是把自己推向了一个什么境地？
　　你又可知道，我是在怎样地心疼着你？
　　就在展昭的意念越飘越远的时候，他眼前那密合着的长睫毛突然打开了，那人的眼睛如花般绽放，美丽得摄人心魄，他奇怪人们怎么总感觉那人的灰色眼眸是低温的，其实只要靠近了，就能发现那冷色的下面，一直都有着温柔的月光……
　　其实，你不过是一个，害怕寂寞的孩子。
　　白玉堂离开了他的唇，却没有放开他的手。
　　“你真的很没礼貌！接吻的时候，不闭上眼睛是很失礼的，我就这么没有魅力吗？”
　　那人直白得毫无美感的问话，把展昭那淡淡忧伤着的感动一下子打到了九霄云外！他怎么忘记了，这人还是个怎样恶劣的小魔头！
　　他刚要开口说些什么，就听到放在客厅茶几上的白玉堂的手机一阵铃响，白玉堂走过去拿起来接听。
　　“二哥……嗯，我准备好了！”
　　展昭一听那人的答话，马上就料到了他们说话的内容，他一阵心惊，立刻快步上前去拉那人的手臂。
　　“白玉堂，我叫你不要去！”
　　“放心吧！我心中有数，白爷也不是什么善角，便宜不了他！再说，伤了白爷的人，要是还能够相安无事的话，这叫爷的脸往哪儿放？！”
　　“你！……”
　　展昭没想到他骄傲到了这样钻牛角尖的地步！而且自己什么时候成了他的所有物？！怎么竟是这样地霸道！
　　“不要胡闹！”
　　说着展昭干脆动手去抢他手里的电话，想亲自劝韩彰取消行动。
　　“你才不要胡闹！今晚白爷非去不可！这次你别想拦下我！”
　　白玉堂抬手避开那人想拿走自己电话的手，一手挡住他的身体，不让他靠近自己手上的电话。
　　展昭想摆脱他的阻挡，但这大病未愈的身体又怎么是那人的对手！何况那人动起气来，力量更是出奇的大！
　　怎么又是这样！
　　跟上次一样，这人因为自己的缘故而生起气时，暴躁得让人难以置信！
　　想到了上一次的情形，展昭自然地想到了那时自己阻止他的办法……
　　他下意识地一阵窘迫……逼得自己无法可选，一向都是你最擅长的！
　　展昭在心里气道，但还是一咬牙，抬手攀住了那人的后脑，将他的头压低下来，闭眼吻了上去……
　　白玉堂一惊后，却没有像上次一样马上沦陷，只定了定神，在心里想：又使这一招！上次要不是你搅得白爷一时糊涂地放了那人，就不会让你后来伤成这个样子！你也只有这种时候才会对爷主动，这次爷还就不吃你这一套了！
　　于是白玉堂也未伸手拥住他，依然把手中的电话拿得远远的，只是不冷不热地任那人贴在自己的唇上，索性等他吻够了自动放开自己！
　　展昭也感到了那人冷淡的态度，心想这人真是越来越难对付了！心中更急。
　　既然这样，自己也豁出去了……
　　展昭突然手下施力，将那人的头压得更低……
　　白玉堂只感到自己被那人的一个施力，两人的唇贴得更紧了，接着，有湿热的舌尖抵到了自己的唇间……
　　白玉堂这下是真的吃惊得睁大了眼睛！他绝没料到那人会做到这个份上，但他不得不承认，这个诱惑实在是太大了，他不可能拒绝得了……
　　于是，心脏开始发热，心跳开始加速……他顺从地微微张开了唇，那舌尖就顺势滑进了自己的口中……
　　当那火热的柔软触到了自己的舌时，他就再也无法抵御地深深闭上了眼睛，双手不管不顾地环住了那人的腰背，舌头主动地与之交缠，呼吸也开始发烫……
　　不一会儿，这热情的深吻就搅得白玉堂神智朦胧起来，他感到自己的呼吸越来越困难，身体也热得越来越难耐……
　　他的身体向前倒去，带着怀里的人慌乱地向前走了几步，直到那人的脚后跟抵到了沙发，他再一个用力，就和那人一起倒在了沙发上，他抓着电话的手撑在了二人头部旁边的沙发靠背顶上，离得近了，便听到电话里的人在焦急地呼叫自己……
　　白玉堂退开了那人的唇，调整着自己纷乱的呼吸，勉强地对他笑笑。
　　“好吧，你赢了。”
　　说完，他将电话拿到耳边。
　　“二哥，今晚的行动取消了，我另有要紧的事……就这样。”
　　白玉堂挂断电话后，看到眼前的人，露出松了一口气的表情，不禁笑道：
　　“这样你满意了？不过你现在放松得还太早……”
　　最后的话音是消失在两人又贴合在一起的唇齿间，本就未熄灭的火苗，一下子又烧得旺起来……
　　白玉堂陷得更深，展昭也是懵懵懂懂地忘了这吻本来的目的……
　　两人一推一就地双双躺倒在了沙发上，展昭受了蛊惑地缓缓将手环上了那人的脖颈后面……
　　直到展昭感到那人的膝盖不知什么时候挤进了自己的双腿之间，顶上了自己的敏感处……
　　他突然清醒过来，睁开眼睛，猛然推开那人。
　　“够了……”
　　抬眼却看见那人的眼神迷离，灰色的瞳孔像是蒙上了一层水雾，脸颊泛起了淡红，呼吸灼热……
　　他突然就住了口，不敢再说下去，紧张地盯着那人的表情，心如擂鼓……
　　“够什么……差远了……你自己诱惑的我，你不会以为只给我这些就可以脱身吧？”
　　耳边听到那人伴着沉重的呼吸断续地说，这qing yu的反应太过明显，令展昭呆在了当场……
　　自己是绝没有想要进展得这样远的，怎知这小鬼是这样经不起撩拨，眼下他这情态，自己可是要如何收场才好？！
　　想着，展昭的脸也热了起来……
　　但白玉堂可没有耐心再等他慢慢地发呆想出办法，他又俯下头去，埋在那人的颈间一阵吻嗅，环在那人腰间的一只手撩起了他的衣服，顺着他的后腰一路抚上去……
　　“等等……等一下……”
　　展昭被他那轻微、暧昧的碰触引起了一阵鸡皮疙瘩，脑中更乱，只想先稳住那人再说……
　　却没听到那人的回话，他好像根本未听到自己的说话一般，动作丝毫未停，眼看自己的衣服被越撩越高，展昭急忙伸手去推他……
　　“你冷静点啊……”
　　“我怎么可能冷静得下来……本来以为一定会失去的东西，现在就在自己的怀中……我不会再让你逃了……”
　　展昭听到他埋在自己的颈间闷闷地回答，动作又更加大胆、难耐起来，自己竟然感到了他的膝盖在自己的敏感处缓缓地摩擦起来！
　　展昭惊得不行，这实在超出了自己的预想太多！
　　“不行！我……我的伤还没有好。”
　　终是急中生智了，自己的应变能力在危急的关头，终于没有令自己失望。
　　这话似乎是起了作用，那人犹豫了一下，抬起头来，看了自己一会儿，开口说：
　　“嗯，你现在的身体的确是承受不住……那我就吃亏点，允许你用手帮我就行了。”
　　展昭顿时全身僵硬，他努力地想跟上那人的思维路线，努力地理解他那话里的意思，但最终还是再一次地确定了自己在某些方面，真的永远也无法跟得上他的步调……
　　“我……我……”
　　展昭是彻底慌乱得无以复加了……
　　“怎么？白爷都做了这么大的让步了，这样你都不愿意？！”
　　展昭看到他突然沉下了脸，眼中又射出精光，跟刚才那柔情拥吻的人相比，像是换了一个人！
　　展昭暗暗咬牙，怎么这人偏是在这种时候，竟会给自己这样大的压迫感？！
　　“你总得给我一些时间，让我做好思想准备吧……”
　　“你将我冷酷地推开的时候，可没见你给我做思想准备的时间！不管了！如果你不做的话，我就马上抱了你！你自己权衡吧！”
　　展昭听到他这强硬的威胁，慌乱地想：既然他是在乎自己的，那应该不会硬来才对，但这人生起气来的表现，自己可是领教过不止一次，有什么疯狂的事，是他做不出来的……
　　展昭被他的眼睛盯得头皮直发麻，也无法理智地想下去，只得下意识地顺着那人的思路，选了个相对容易接受的方案……
　　“我……我知道了，那你……闭上眼睛。”

　　第 37 场

　　眼看着那表情严厉，但此刻脸上却泛着与之不相称的潮红的白衣人顺从地闭上了眼睛，离开了他那让自己几乎喘不过气来的视线，展昭终于能够深深地呼出了一口气。
　　他稍稍平静了一下自己的呼吸，又抬眼看到俯在自己上方的那人难耐的表情，顿觉无奈至极，看来，自己最好在他把自己给拆筋卸骨之前，做些什么才好……
　　于是，他只得侧过头，不敢看那人的脸，右手慢慢地朝那人衣服下面的间隙伸过去……
　　终于碰到了那运动服的柔软布料后，展昭深吸了一口气，手指轻轻一勾，便把那衣服向上撩开了一些……
　　“嗯……”
　　当他轻颤着的指尖触到了那人平坦的小腹时，突然听到那压在自己上方的人发出了一声轻吟，他吓了一跳，动作僵住，惊讶地转回头看向那人，只见那人微皱了眉头，表情似疼又似想要更多……
　　展昭却被他这反应，搅得紧张更甚，他甚至感到自己的后背正在汨汨地渗出冷汗……
　　没想到自己也有狼狈成这个样子的一天！
　　想想自己前段日子把这人的情绪操控在掌间的时候，现在，果然是一报还一报吗？！
　　展昭有些自暴自弃地咬牙，手指便鼓足了勇气下滑到那人的运动裤里层绑绳的位置，去拉那绳子，手指勾了勾，却未见有所松动……
　　这时，上方那人早已等不及地俯身下来，伸手一粒粒地解开自己胸前的纽扣，火热的唇在自己的锁骨上时轻时重地啃噬……
　　“你等一下……”
　　可恶！这绳子怎么偏是在这个时候，系得格外紧！
　　那人压低了身子，令展昭手下的动作更是进行得困难重重……
　　眼看自己的扣子已经被解开了大半，那人的手掌探进了自己胸膛……
　　展昭再也顾不得许多，一边躲着那人的干扰，一边两手并用地慌乱地去扯那人裤头的绳子……
　　在绳子终于好不容易地解开后，展昭索性也不多想地紧闭了双眼，伸手探向了那人的下身……
　　随着那重重压在自己身上的人突然身子一震，他在自己的身上探索着的动作终于停顿了下来，展昭感到那人就伏在自己的颈侧呼出凌乱又灼热的气息……
　　“你这猫儿简直是磨死人了！拜托动一下啊！都是男人，这种事不用我教你吧？”
　　当自己的耳边传来了他有些凶狠的抱怨，展昭才回过神来，原来自己在触到了那超出了自己想象的火热和坚硬后，头脑便早被惊得一片空白了……
　　动一下……展昭感到自己那持续地被折磨着的思考能力，此刻已经是逃跑得所剩无几了，现在自己唯一能做的，只有顺着那人的指示，等待着他肆虐完后好心地放过自己……
　　你说怎样，便是怎样吧……
　　展昭顺从地收拢了手指，颤抖着手缓缓地移动起来……
　　白玉堂稍微撑开了身体，给那人充足的活动空间……
　　展昭只见他抬起了头，半眯着眼睛，眼中盈盈的水光好像就要溢出来，眼神迷蒙，不知在看向何处，脸颊绯红，微启着唇，唇上水泽欲滴，下巴上有汗珠将落，胸膛明显地在随着他快得不正常的呼吸上下起伏着……
　　竟是性感非凡！
　　展昭的脸上迅速地涌起了热度，心中虽然告诉自己不要再看他，但视线还是诚实地被那人紧紧地吸引着，无法移动……
　　好吧，白玉堂虽然很想给那人留些面子，但他还是忍不住在心里哀叹：这猫儿的技术简直烂得要命！
　　自己之所以会有这样的反应，与其说是因为他给自己的抚慰，还不如说是来自于他带给自己的心理满足和视觉效果！失而复得的喜悦本就让自己冲动，那人敞乱的衣襟，luo lu的肌肤，微湿的黑发，紧紧看着自己的目光，无一不让自己浮想联翩……
　　可恶！为什么自己想要的人就在身下，自己还要靠看着他幻想来获得满足啊？！
　　白爷真的要被你这只笨猫给克死！
　　白玉堂的视线缓缓下移，落到了那人紧窄的腰处，第一次见到这人的时候，他看起来柔韧又结实的腰部就让自己觉得性感无比，现在想来，在那时，自己就已经对他有感觉了吧，只是那感觉埋得太深，需要用这么多的时间来挖掘……
　　白玉堂情不自禁地将手伸进那人敞开的衣服里，向下滑到了他的腰间，用力地捏揉，感受手下光滑的韧性……
　　展昭被他这动作弄得窘迫，但又不敢妄动，只是在心里纳闷：他怎么还能够这样冷静地做这些事？
　　谁知白玉堂的思绪一起便停不下来了，继续想下去，他又忆起第一次见那人时，他明明比不上自己的身高，却显得格外地高挑修长，都是因为他这又长又直的双腿……
　　白玉堂又将手落到了那人的胯上，暧昧地移过他的臀部，就顺着他的大腿一路抚下去……果然是优美的腿型……他在心里赞叹。
　　展昭则忍受着自己混乱不堪的心跳和全身不断涌起的鸡皮疙瘩，咬着唇祈祷这令人难堪的过程早一点结束！
　　怎知那人的手一路抚至了自己的膝盖后方，竟然一个用力，抬起了自己的腿！
　　自己的腿被他抬高了移向前，只为了让他的手能够继续地抚至自己的脚踝……但是，这个姿势却足以令自己的全身血液上涌了，这根本俨然就是……
　　展昭再也无法忍受地用另一边还没有被控制住的腿踢向那人！
　　白玉堂一惊，猛地抬手接住了向自己袭过来的物体，再定睛一看，却是那人踢过来的腿！顿时气不打一处来。
　　“野猫儿！你干什么？！这样很危险啊！还穿着这种低帮的靴子！”
　　穿这么重的鞋，要是真被你给踢到了，那可不会是小伤！白玉堂想着，就伸手去解他的鞋带……
　　这动作看在展昭的眼里，却像是更煽情的暗示……
　　“不……你别碰我！”
　　展昭手脚并用地想挣开那人的控制，而白玉堂却被他这反应搅得不明所以……
　　“哎……我只是想帮你脱鞋而已……你冷静点啊！野猫儿，你到底在闹什么？！”
　　白玉堂一气之下，干脆抓住了那人的一只手，压在他的头顶，身体下沉，将他又压回了沙发上。
　　这时，他才看到那人的脸颊通红，眼神慌乱，对自己欲言又止，聪明如他，再想想自己一手抬着他的腿，一手压住他的姿势，就立即明白了那人在误会什么……
　　白玉堂有些想笑，但反应过来了那人突然慌乱的原因，和现下这确实是暧昧无比的姿势，又令他一下子呼吸急促起来……
　　该死……早知道他技术这么差，白爷就不要扮温柔，装大度，弄得像现在这样不上不下的！难道爷还真的要生生地被憋死不成？！
　　“都怪你的手段太差了！”
　　白玉堂放下那人的腿，强硬地拉过他的手放进去……
　　真是不想给你上课都不行了！
　　展昭被他紧紧地拉过手又抚上了那火热，然后，听到那人伏在自己的耳边说：
　　“像这样……食指放在这上面……”
　　随着他的说话声，展昭感到自己的手指被那人勾起压到了前端……
　　“这两个手指要用力一些……另一边手要摸这里……”
　　展昭感到那人竟然就这样握着自己的手抚慰了起来！
　　真是难以置信……
　　展昭完全无法动弹地任那人抓着自己的手，按他的方式摩擦起来……
　　一会儿后，就听到了那人在自己耳边溢出断续的呻吟声……展昭心头狂跳，脑袋也被那人感染得眩晕起来……
　　又过了一会儿，那人忽然抬起头来，扣住自己的下巴，抬起自己的脸，灼热的唇咬了过来，他疯狂地撬开自己的唇，舌头拼了命地在里面翻搅……慢慢地，有银丝顺着两人贴合的嘴角落下来……
　　然后，展昭就感到自己手下的动作被逼着越来越快，身体被他压得越来越紧……
　　就在展昭觉得自己就要被那人的疯狂逼得快要窒息时，突然听到他在密合着的唇齿间发出一声轻呼，紧压着自己的身体一震，自己手中的坚硬涨到了极限，忽然猛地颤抖了数下……
　　爱不一定要付出身体，但我爱至了你身上的每一寸肌肤，这便是极致了吧？
　　展昭终是被那人放开了手，他的身体重重地倒在了自己的身上，深深地吸着气，平复着呼吸……
　　终于结束以后，展昭却是呆愣住了，他不敢再回想刚才究竟发生了什么事，如果此时有个地方能让谁也找不到自己，那他一定会立刻躲进去，但此时，他也只有缓缓地抬手，想要遮住自己尴尬无比的表情……
　　“等等！笨猫！你的手上……”
　　突然听到了那已经恢复过来，刚抬起头的人对自己焦急地喊，头脑还没有反应过来，但手指碰到了脸颊的异样感觉已经让自己瞬间石化了……
　　手上，是那人留下的疯狂的余韵……
　　如果能够就这样跟你走，去天堂，或者地狱……
　　不痛不痒的游戏已经结束，将凌看着手中白玉堂发来的傲然挑衅的卡片……
　　锦毛鼠。
　　为了那个人，这就是我们新开场的序幕，果然，如果是你作为对手的话，才能更加令人兴奋……
　　你留住他，或者，让我把他带下地狱。
　　而另一边，白锦堂则意外地接到了一个来自大洋彼岸的电话，他静静地听电话中的人说完找自己的缘由，只淡淡地笑道：
　　“我知道你们的约定，等他满20岁后会去美国……不过，你恐怕要失望了，他似乎已经在这里找到了无论如何也不能放弃的东西……呵，随便你，你跟他的事，你们自己解决吧！”
　　白锦堂放下电话后，踱到窗前看外面阴下来的天气……
　　脑中又浮现出那个与自家的小鬼一般桀骜的男人，你的第一个搭档……与你最为相似又默契十足的人，三年了，他竟一直等着你，现在，你又要怎么办呢？
　　迎面忽然吹来了一阵风，吹迷了白锦堂的双眼，他不得不抬手挡在额前……
　　山雨欲来，风满楼……
　　THE END
