
敛华似景-南城玉子



平淡的接受吧
    我是个乐天知命的人，只想着平平淡淡的过完自己的一生。我很知足，对于自己的一切我都很喜欢。如果可以，我希望就这样过完自己的一生。

　　可是，在2010年七月的第一天，我遇上了世界上最可怖的事情：穿越！

　　“卿敛，妈妈要离开一小会儿，你要乖乖的听景吾哥哥的话哦。妈妈，是爱你的！”
　　面前的女人，有着一张高贵且艳丽的脸，可以想象平时的她有多么的骄傲。可是此刻的她，却像极了怒放的樱花，艳丽至极，所以透露出了浓浓的绝望与哀伤。

　　虽然我不知道究竟是怎么一回事，但我还是轻轻的点了点头。我知道，这个女人，已经却意已决了！我有点难以呼吸，心很闷，溢出一种淡淡的痛。

　　“卿敛真乖。记得要听景吾哥哥的话啊，只有景吾哥哥，才能给卿敛最好最完善的保护呐！”
　　说完这句话的女人，义无反顾的转过了身。如一只脱离了树干保护的落樱。我皱着眉，眼眶很热??????

　　低着头，我不知道自己究竟是为什么会变成这样一个小小的孩子。可是，我知道，着已经不是简简单单做梦的事了。而是???我真的穿越了！那个渐渐消失在视线中的女人，我知道，她再也不会回来了。

　　我只是想平平淡淡的生活，所以，请原谅我的自私与任□。

　　“喂，你这个一点都不华丽的人站在门口干什么，还不快给本少爷进来！”
　　面前的大门突然打开，一个孩子站在门内叫道。他的面容如同天使一般，但他身后毕恭毕敬的人群却告诉了我。他???就是那人口中那个唯一能把握保护周全的人――“我的”---景吾哥哥！

　　我突然觉得自己有那么一刹那的眩晕----迹部景吾！！！

　　

　  
　 

平静的，好好生活

　　我算是在这个豪华似皇宫的别墅里住了下来，每天都有很多人在我的面前忙碌走过，她们会用一种很是同情的眼神看我一眼。我知道她们在同情什么，可是我却一点也不想露出任何表情来。
　　迹部景吾很忙，小小的孩子，却似乎比一般人家的大人还忙。从我住进这间屋子以来，他也就在刚开始的两天有远远地看我一眼，后来就再也没有来了。也许???是因为忙吧???
　　低低的叹了口气，夫人，应该不会让他接近我吧。女人，知道吗，我很同情你呐。你至死爱的人，在你死讯传来时，也只是淡淡的‘恩’了一声而已啊......

　　“为什么叹气呢？”

　　一个声音从身后传来，张扬中还带着稚气。

　　我恭恭敬敬的站起身：“少爷！”不能亲密的叫景吾哥哥，因为...我并不是那个已经消失了的孩子；也因为，在这个家里...是绝对不允许的。

　　“卿敛，为什么不叫哥哥呢？”那个稚气的声音里透着淡淡的悲哀，华丽的语调似乎也变的低迷了。

　　“少爷，这与理不合！”我依旧垂首。对于现实，我们还太幼小。迹部景吾，知道吗，我真的不想做你的弟弟。我们根本就不可能真的兄友弟恭啊...

　　“我已经跟母亲说了，下周送你去英国。卿敛，可不可以叫我一声哥哥？”迹部景吾的声音带着一丝不符合年龄的沧桑。

　　我惊讶的看了他一眼，却一下掉进了他微红的眼眸里。稍一嫩神，直到他眼神微变。一种从内心发出的惊喜从他美丽的眼眸里微微射出，我才又低下了头：“谢谢少爷！”依旧不咸不淡的声音。心底再一次浮出淡淡的痛，不剧烈，却慢慢渗入骨髓。

　　“果然...还是不行吗？”那个声音里似乎隐隐透出了哭音，然后又以一种特别平静的声音道：“卿敛，记得在国外要好好照顾自己。等我...接你回来！”

　　我望着他幼小的身影，微微勾起唇角：“我会的。迹部景吾，下次再见面，我们再重新认识吧！”我会在世界的某个角落，为你祈福的...

　　

　　十年后

　　

　　“卿敛，你又逃课！”某个调侃的声音在远处响起。没一会，身旁躺下了一个纤细的身躯：“哇，外面的空气果然比教室里好多了。怪不得你小子总喜欢往这儿跑。”

　　我转头，望着某人小巧尖细的侧脸：“夏净，你会害死我的！”

　　夏净也转过头看着我的脸：“不会不会，我不是一样会死的很惨么。无所谓的啦~~~”那张精致的脸上是大大的笑。我突然有种杀人的冲动，这个妖孽，我总有一天会失手杀掉他的！！！
　　“卿敛，怎么办，我已经离不开你了呢。”夏净轻声说道：“我们在一起十年了，卿敛，你似乎对什么都不在意似地。我很害怕，总觉得怎么也拉不住你。卿敛，我最近总是觉得你会随时离开这里，然后，我再也见不到你了。我很怕！”

　　夏净的手臂遮住了他的眼睛，我不知道他是不是哭了，但我有看到有一种透明的物质从他的完美侧脸慢慢划过，最后浸入草地里。我突然明白了，那个一直要用着无所谓态度对人对事的男孩，真的，把我看成了一切！

　　“夏净，我其实有家人！”......

　  
　 

作者有话要说：
我会好好的，认真的写自己的文章。每晚深夜时候写文，总是会特别的安静。很喜欢这种淡淡的安静与温情。我想我一定会成为很安静的女孩的。这样，才是我一直期盼的，透着淡淡幸福的...生活。
该来的，总会来的。

　　回到我和夏净的房间，我细细的打量着这间盛载我满满平和幸福的小小空间。似乎还能看见当初落魄到极致的自己。

　　那个时候，我并没有登上那架开往英国的飞机。因为去机场的半路上，我被人打晕后，再醒来，已经一身破败的被扔在了夏家的门口。我不知道我怎么到的中国，也不知道我为什么会出现在夏净家的门口。但我清楚记得，夏净一家人在这些年来对我的点滴细致照顾。我很感动，也很感激。夏妈妈和夏爸爸一直把我当成他们的儿子，他们从来都没问过我以前的事情，却总是以一种理解而又关怀的态度来待我。于我来说，他们已经是我最为亲近的人了。

　　可是...我扶头，夏净那孩子从小就不一样。他很敏感，很脆弱。在别的男孩子已经开始情窦初开的时候，他却总以一种很是让人心疼的迷茫表情往这来来往往的人群。

　　而他投注在男生身上的目光比在女生身上多得多。然后我就知道，这个孩子，已经走向了一条比任何人都要困苦的路了。阻止已经是没有用的了，因为，当年的我，也是这样义无反顾得投入了这条路途中的。我只是希望，他不要走上我当初走过的路了。因为，这条路，真的很难走。上辈子，我付出了我最美最好的青春以及，最为珍贵的生命。一直到了最后，才总算看透。而这一身，我只希望能平平淡淡的生活下去。就算，一个人一辈子，也无所谓的。可是夏净不同，他的生命最美好的时刻才刚开始。我只希望我能够陪在他的身边，保护他！直到...那个他爱的人，出现在他的生命中。
　　可是，应该，没有时间了吧...

　　“卿敛，我今天接到一个从日本打过来的电话。卿敛...逃避是没有用的。爸爸希望你能勇敢地去接受。卿敛，其实我和你妈妈一直都知道你的事情。可是由于你一直没提，我们就当做不知道。可是卿敛，就算不想回去，也和你哥哥说说话吧。他对你的关心一点都不比我们少呢！”
　　晚饭后，爸爸来到了我和夏净的房间。看着他小心翼翼的锁上门，我就大概猜到了他的来意了。
　　看着夏爸爸那平时温和带笑的俊脸，此刻却布满了严肃与认真。

　　“恩，我知道了，我会认真处理好的。这十年真的很感谢爸爸和妈妈呢，要不是你们，这个世界上就不会再有一个叫卿敛的孩子了吧。真的，很谢谢你们。无论怎样，我都是爱你们的。而且，你们...永远都是我最最亲的家人。爸爸，我真的，很感激你和妈妈对我的好！”我想我的眼睛一定是红色的，因为我看到了爸爸严眼中的欣慰与泪花。

　　“不管以后遇到什么困难，记得，这里是你的家。夏家的大门永远是为你打开着的。无论何时！”爸爸站起身被对着我说道。声音中微带着怅然与释怀。他拉开房门的一瞬间，我似乎看到他突然老了十多岁一般。

　　看着房间的门缓缓关上，我用力擦擦划在脸上的眼泪。拥有这样的亲人，这样纯净坚定的亲情，我还能去奢求什么呢？！我只能努力地让自己幸福，努力地让自己快乐，如此而已。
　　平平淡淡的日子还在继续，可是我知道有什么东西在慢慢变了。自那日和夏净谈话后，夏净的行踪变得模糊起来，很多时候都找不到他的人；妈妈也会偶尔露出惨淡的笑容来；爸爸算正常的一个，除却他偶尔的失神。大家都在变化，却又努力地去维护这一份不会长久的平静幸福。我只能沉默，因为这一切，似乎都是因我而起。而我，无能为力！

　　迹部景吾来的比我想象中的快得多。

　　我正无聊的在老地方打盹时，一阵并不怎么刺耳的刹车声在我的不远处响起。接着，是一个急速朝着我奔过来的脚步声。我还没来得及拿开遮在眼睛上方的手臂，就被一个带着浓郁玫瑰花香的有力怀抱抱了个满怀。

　　“混蛋，居然让本大爷找了十年。混蛋！”

　　那是一个阔别已久的声音，也是一个充斥着陌生，却也异常安抚人心的温暖怀抱。有一种液体，透过我单薄的衣衫，潮湿了我的皮肤，带着一股说不上来的违和感，浸入了我的骨血之中。某个华丽至极，高傲至极的人...哭了！！！

　　我僵硬半响，终于回抱住了他细瘦的腰：“对不起，景吾...哥哥！”......
　  
　 

作者有话要说：
就算写的很烂，我也会一直写下去。因为，这是我一直以来耐以为生的幸福期盼。我会沿着自己最初的心愿，一直，慢慢的，快乐的，写下去！
卿敛，回家吧！

　　第一次知道，在这个总是洋溢着温暖的房子里，会出现这样一种似乎空气也凝固了的状态。
　　我坐在沙发上，突然有点坐立不安。迹部景吾的眼神太渗人，带着一股无法说出的阴郁；爸爸坐在对面的木椅上，也用着一种难以说清的神情；而妈妈的脸上，也没有了平时温和的笑容。夏净还没回来，不过此时的我却万分的庆幸他没有回来。

　　良久，迹部景吾突然从座位上站起：“恩哪~迹部卿敛，明天就随本大爷回日本吧。本大爷在国内还有很多事要处理。还有，虽然这个地方不符合本大爷的美学。但是，还是要非常感谢这么多年来两位对我弟弟的照顾。因为知道二位的意思，所以本大爷也不送那些不华丽的东西了。以后如果有迹部家族帮得上忙的地方，二位请尽管开口。只要本大爷能帮上忙，本大爷绝不会推辞。”抚着眼角的泪痣，迹部景吾的女王架势比以前更胜。说这话的时候他却用余光瞟着我，意味盛浓。
　　我淡淡的抿唇，心里却有丝无语，这架势，不就是为了给我看的嘛。所以说啊，就算比同龄人要成熟，也不过就是一个小孩子而已啊。

　　“我觉得明天回日本太勉强了！”爸爸也站起了身，依旧是一副笑眯眯的样子，却有冷气往外泄出。“中国也有很多值得观赏的地方，干脆迹部少爷再待一段日子吧。让我们家卿敛陪你到处逛逛也是好的。”顿了一下，爸爸又道：“而且，我想卿敛也还没做好思想工作吧。中国有句古话，叫做‘欲速则不达！’嘛。不过我想迹部少爷应该不怎么明白，等有空就让我们家卿敛为你讲讲吧！”
　　我突然有种转身逃跑的冲动，爸爸这是...生气了吗？？？看向妈妈的方向，果然看到妈妈正对着我大使眼色。好吧，爸爸很生气，后果很严重！我缩在一旁，只希望自己能变成空气。不要注意我，不要注意我......自我催眠中...

　　可是：

　　“哦，是吗？不明白这种不华丽的字眼怎么会出现在本大爷身上！不过本大爷是应该和我自亲爱的弟！弟！好好联络！联络！感！情！了！”迹部景吾的声音依旧华丽而张扬。但是，如果没有咬牙切齿就更好了...“我已经想好了，迹部卿敛，本大爷准备在中国待一个月，从现在起，你就当本大爷的向导吧！”

　　一锤定音...我想我的日子应该不会那么好过了......

　　

　　某总统套房

　　自从被某人莫名其妙的以‘向导’的借口拉出家门后，我一直处于无神状态。而某个人也是很安静的没有说话。只是用一种淡淡的，怀念的眼神看着我。

　　毛骨悚然......

　　安静的冲完凉，安静的爬上唯一的一张king大床，安静的被某个带着浓郁却很好闻的玫瑰花香的怀抱紧紧拥住，安静的慢慢沉入自己的思绪中。

　　这样被人拥抱的日子似乎已经过了好久好久了，那个时候，我还不是现在的我...
　　这样被人小心翼翼呵护着的日子也已经好久好久了，不同于爸爸妈妈的关怀，比亲情多了些别的东西。这样被抱着，总有种心疼的感觉...

　　这样的忐忑心情也似乎好久好久没有体会过了，上一世轰轰烈烈的爱情，其实到了最后，也被时光给消灭殆尽了...

　　谢谢你，迹部景吾，至少我这一刻拥有了自己还活着的真实感觉！

　　谢谢你，迹部景吾，你的包容和宠爱让我很温暖！

　　谢谢你，迹部景吾，是你让我知道我原来可以这样拥抱幸福！

　　总之，真的很谢谢你，一直都记得我......

　　

　　“迹部卿敛...本大爷在想，看来本大爷是放不开你了！”迹部景吾的声音从身后传来，随即身体被更紧的抱住。“知道吗？第一次打开大门看到你的时候，本大爷就想，这个可怜巴巴的小人儿看了真招人疼。就让华丽丽的本少爷来领养这个无家可归的小可怜吧！”迹部景吾的声音充满了怀念与笑意。“其实本大爷是知道你的，还未见到你的时候，本大爷是很讨厌你的。就是因为你的妈妈，抢走了对于我妈妈来说最为重要的爸爸。也许你已经记不得了，但是我依然记得有一晚，一直都是优雅的妈妈扑到爸爸身上，狠狠地打了爸爸一巴掌。那一掌特别的响亮，几乎成了我童年时期的一个噩梦。直到，你真正出现在了我面前，我才发现，我对你，真的，无法不去关心。虽然还小，但我知道你的难处。妈妈很讨厌你，不允许我来陪你玩。所以我总是偷偷地去看你。你知道吗？在阳光下的你，真的，特别的像一个小天使。我就一直在想，我一定要保护你，那么安静却精致的孩子呐，美好乖巧的让人心疼！”迹部景吾轻轻一顿：“因为妈妈的关系，我想到了送你去英国。我一直以为，只要我长大了，就一定有能力去保护你了。可是没想到，妈妈却会做出这么过分的事！”迹部景吾的声音瞬间溢满了痛苦与不安，随即又轻松了口气，他松了松抱住我的手臂：“不过一切都过去了。现在迹部家族在我的手里，我能保护你了。虽然找了你那么多年很辛苦，可是，在看到你无忧无虑的躺在草坪上假寐的样子的时候；当听到你轻声叫我‘景吾哥哥’的时候；我就觉得，一切，都值了。因为，我的天使一般的弟弟，从此以后，就会一直在我身边了！卿敛，我现在很幸福，很知足。总觉得，有了你，似乎就拥有了世界上最没好的东西。卿敛，跟我回家吧！”......

　  
　 

作者有话要说：
因为看到了kenito的鼓励，所以即使很晚了也很认真的写了一章。脑袋有点犯困呢...不过，我会很努力地写的。我也很期待卿敛以后会是怎样的发展。总的来说，我的心情是非常好的。所以也希望看这篇文，收藏这篇文的人心情也会很好。呵呵，晚安各位！”
决定

　　和迹部景吾走在路上，总是会有人不住的回头。看着这样的景象，我只是浅笑。是啊，女王殿的华丽气场与骄傲的贵族气质是别人无法比拟的。总觉得这样的迹部景吾才是我所熟悉的，昨晚的那个...就算是一场华丽的梦吧...记在心里最深处的地方，成为一辈子的秘密。呵呵，这样也是不错的呐！

　　刚抬起头，就看到一个很是可爱的男孩子看着我们的方向而撞上了路旁的绿化树。
　　“咳咳``”我被自己的口水呛住。看着旁边一脸怪异表情的迹部景吾，我只能不住的摇手表明自己没事。可一想到刚才的场景，我的脸又红了...憋笑憋得！

　　“嗯哪~真是不华丽的人呐~是吧，桦地！”随即他一愣，脸上带了几分尴尬的意味，却一闪而过了。

　　我又想笑了...

　　“你那是什么不华丽的表情啊？要笑就笑，本大爷允许你笑！”说着这样的话的迹部景吾却更显得可爱起来了。

　　我失笑，真的，是可爱的孩子啊！

　　“这么些年，哥哥应该有很要好的朋友吧。说来听听呐，我很想知道呢。”现在才发现，‘哥哥’二字对于眼前这个比我上一世还要小很多的人，也是很容易叫出的。我有分秒的失神，真的，要在这个世界生活了吗？总觉得很彷徨呢！就在此时，一只温暖的手握住了我微凉的手。
　　“又在傻想什么呐？嗯哪~和本大爷在一起，还露出这样不华丽的表情，真是个不华丽的人呐~”话语虽然张扬不屑，但握住我的手却紧紧地，似乎承诺一般。

　　我微微一笑，回握住他的手：“是，请原谅我说的不华丽吧，哥哥！”是啊，现在，我还在这里啊...

　　“嗯哪~你...”

　　

　　“哥哥！”

　　在我们的正前，一个有着精致脸庞的少年满脸的怒气冲了过来。

　　我一呆：“夏净？！”现在不是上课时间吗？就算是逃课，也出不了校门吧。毕竟我们还是学生呐。可是，貌似那天某人也是开着很拉风的车子找到我的说，难不成，现在时代发展了，学校的纪律也国际化了？？？

　　突然手背一阵剧痛，回过神，才看到夏净正紧紧拽住我的手。我记得，刚才这只手，貌似还在迹部景吾的手里吧......

　　“哥哥，他是谁？你怎么可以让他拉住你的手？别人看了会很奇怪的！”夏净在我耳边狂吼。
　　在迹部景吾阴郁的眼神下，我扶额：“夏净。你不觉得说出这样的话的你才奇怪吗?而且，这是在大街上啊！”很无奈，非常无奈！！！

　　“我...”夏净突然触电般的放开我的手，精致的脸突然变成了艳丽的桃红色。
　　我微微眯眼，对着旁边一直未吭声的迹部景吾淡淡一笑：“哥哥，这是我的弟弟.夏净！”转身，对着惊得目瞪口呆的夏净道：“夏净，这就是我跟你说过的我的哥哥：迹部景吾！”
　　“嗯哪~一点也不华丽的呐~算了，走吧，本大爷饿了！”迹部景吾抚着自己眼角妖媚的泪痣，一转眼间，在冰帝学园的王者气势就展露无疑了。

　　我无语，你说对一小孩子，有必要吗？而且，凭什么瞪我啊，比眼睛大啊！！！好吧，我承认自己很不爽自己刚被他的气势吓到了。

　　真是不可爱的小孩子啊小孩子啊小孩子......

　　

　　餐桌上

　　“哥哥，你真的要回去吗？！”夏净低着头，声音很是消沉。不用看我也我知道他的表情。肯定是快哭了吧，那么小的孩子呢。

　　“夏净...”

　　“嗯哪~这么不华丽的问题还是由本大爷来回答吧！”迹部景吾截了我的话说道。“首先，卿敛是姓迹部的，所以，无可厚非，不管他此前生活在哪里，过着怎样的生活，他都是我迹部家族的一员；二，卿敛是本大爷的弟弟，我们是有血缘关系的兄弟；三，本大爷不相信一个做事冲动，不懂礼节的人。所以，总结而论，卿敛，必须跟本大爷回家。嗯哪~你听明白了吗？”迹部景吾的姿势高傲又决绝。

　　虽然心中有万千不乐意，但我可不想撞上发飙的女王殿！

　　“可是哥哥至少很快乐！”夏净的声音突然激昂起来：“哥哥在家里很快乐，所以就算是有血缘关系又怎样？哥哥是我的！永远都是我的！”

　　迹部景吾用着一种似笑非笑的眼神看着他，再没有开口。可是那眼中的轻蔑却是显而易见的。
　　看着夏净一副怒气冲冠的样子，我微微一叹。像我们纯粹的跟个小绵羊的夏净，又怎么会是迹部这个女王殿的对手呐！

　　“夏净，哥哥的确是要回去的。因为很多很多原因。夏净，你是大人了，要为爸爸妈妈多考虑一下。至于你个人私人的问题，哥哥不说什么。只是夏净你要记住，哥哥是站在夏净这一边的。”微微一顿：“如果夏净有空的话，也可以来东京找哥哥的呀。”

　　虽然背后是某女王殿阴沉的视线，可是...夏净，是我最疼最爱的弟弟啊！
　　“我吃好了，先走了，你们慢用！”夏净终于放下了手中的碗筷，低着头望门外行去。
　　一滴水落在我手背上，冰凉的，绝望的...

　　一顿饭就在这种沉闷的空气中结束了。迹部景吾并没有让司机来接他，只是默默地走在我的前头。我跟着他的脚步，一步一步似乎都特别的沉重。

　　“他是喜欢你的吧！迹部卿敛！”迹部景吾的声音缓缓传来，却比泰山的重量还重。
　　我没有答话，不知道该说什么，喜欢，已经不再适合我了！

　　“我们下个礼拜回东京。这几天你就回那里住吧！”迹部景吾的声音很是低沉。
　　我看着他沉默的背影：“恩！”

　　不说破，就当做不知道吧！迹部景吾，你这样的温柔，会让我非常难过的呢......
　  
　 
请不要哭

　　回到生活十年的，名为家的地方。空气中似乎也带上了悲伤的味道。我沉重的呼出一口浊气：“我回来了！”

　　“恩，，欢迎回来哦！”妈妈从厨房里探出了头，对着我温暖一笑。其中的心酸，却是我无法忽略的。

　　转过身，我像往常一般回到了我和夏净的房间内。拖出行李箱，开始整理自己的东西。如果回到本家的话，以后，就不能回来了吧！

　　“哥，你回来了吗？” 身后，夏净的声音带着惊喜。

　　我转过身，微微一笑：“恩。回来整理点东西。”

　　夏净的脸色变的很是苍白。他勾了勾嘴角，似乎想给我一个阳光的笑容。可最终也只是木了一张脸。

　　我整理着自己的东西，努力让自己不去看他的脸。我不知道自己是不是想哭，但我的眼眶却有点湿。

　　“这样啊...哥哥，哥哥的哥哥长的真的很漂亮呢。哥哥觉得呢？”夏净的声音很轻，有一种易碎的错觉。

　　我微微一愣，随即一笑：“恩，可能吧，夏净不说，我也都没注意呢！”
　　“哥哥，你知道吗？你看那个人的时候，眼神都很不对呢。就像...就像那人是你的一切似地呢。”夏净蹲在了我的身边，眼神忧伤的看着我：“哥哥知道吗？那时，我还以为那是哥哥的男朋友呢！”

　　“恩？是吗？我真的不知道呢。夏净为什么会这样以为呢？况且，为什么夏净会有这种感觉呢？我还以为我是喜欢女孩子的呢！”我直视着夏净纯净而又忧伤的眼眸。话音特别的轻。
　　“哥哥，你以为，你可以骗我吗？”夏净轻笑道，眼神高傲不羁的看着我：“哥哥，我爱的是男人，所以你是骗不了我的。”夏净凑到我的面前，伸舌舔上我唇：“哥哥，你想知道我喜欢的是谁吗？”夏净轻吻着我的吻，突然狠狠的咬住。

　　我痛的一把推开他，惊讶的望着他。我没想到夏净会说出来，我以为，想夏净这样外表光鲜内心脆弱的人，一辈子也不会说出来这样的话，做不出这样的事的人呢。我以为...
　　突然，夏净扯着我的衣领把我从地上提了起来。眼神凶狠又绝望：“都是你，全部都是你害的。你怎么可以让我爱上你又这样把我给扔掉！你怎么可以这样对待我！你知道我有多想杀掉你吗？你究竟知道吗？你恶心是吧，我爱上了男人，还是爱的和自己生活了十年的哥哥！你恶心是吧？啊？”
　　“夏净，你可以冷静一点跟我说话吗？”我望着他扭曲的脸轻问到：“我并不觉得恶心，夏净，因为你是我的弟弟，我永远的弟弟。你能明白吗？我的感受！”

　　夏净似乎用尽了一切力气，放开了我的同时，自己也滑坐在了地上。他捂住脸，全身缩在一起，以一种脆弱的姿势，隔绝了一切的事物：“如果...如果我求你，你会不会为了我留下来？你会不会...”

　　我沉默着，我知道，夏净并不需要我给的答案。我们都是明白的，很多事情，并不是我们能去改变的。

　　静静的坐在夏净的旁边，我把头倚在了他的肩上。夏净，对不起......

　　“卿敛，我是真的很爱你。卿敛，你能明白吗？”夏净轻声呢喃道。声音轻柔而绝望。
　　“恩，我知道！”我眯着眼：“我知道，我也能明白。夏净，不要哭！”
　　“恩......”

　　

　　“卿敛已经收拾好了吗？”餐桌上，爸爸的样子有些严肃。”

　　“恩，已经收拾好了。哥哥说下周一就走！”我恭敬的答道。不知道为什么，平时的轻松似乎再也找不到了。

　　“恩，以后要好好照顾自己。”爸爸点点头，对着我慈爱一笑：“虽然不怎么喜欢日本的媳妇，但如果卿敛喜欢，爸爸也是支持的哦。”

　　我突然有些黑线...

　　“那这一周卿敛就是在家里住咯！卿敛啊，你的哥哥真的长的很帅啊。如果妈妈再年轻个二十岁，妈妈就追他。哈哈哈哈...”妈妈的笑声怎么听都很有歧义。缩缩脖子，我突然觉得有点冷了。
　　偷偷看了看爸爸的脸色，好吧，妈妈，我为你默哀......

　　“我吃饱了！”夏净把碗往桌上一放，起身就往房间走去。

　　我看着他的背影，突然胃口全无。

　　“其实，如果卿敛你去日本了，对夏净那孩子来说，也不一定是件坏事。”妈妈的笑脸突然垮了下来，她认真的看着我的脸：“这样说，卿敛不会怪妈妈吧。”

　　“沁真！”爸爸的声音突然高了起来。

　　我看着爸爸和妈妈，低下了头。

　　“你别再自欺欺人了！”妈妈的声音也突然高了起来，她对着爸爸吼道。又转向了我，声音悲哀：“我不知道自己的儿子为什么会变成这样，卿敛你知道吗？任何做妈妈的人都希望自己的孩子健康快乐一辈子。可是就是因为你，夏净变成那个,那个样子。我不能怪你，可是，我也无法原谅你。你知道吗？这就是身为母亲的悲哀啊。”妈妈突然推开了面前的饭碗：“你们慢吃！”
　　看着她的背影，我突然觉得自己很悲哀。都是我的错，真的，是这样的吗？我只是，想好好爱护这个弟弟，这个温暖着我的家而已啊,我也是不想把它弄成这样的啊...

　　“别想太多，这些都不关你的事。”爸爸摸摸我是头，一瞬间似乎更老了：“我和你妈妈早就知道夏净的事了。你是个好孩子。卿敛，不要理会别人，做自己，才是最好的。夏净...夏净喜欢你这样的事情，是不能怪你的。我和你妈妈，都是衷心希望你们能得到幸福的。就算以后...以后你们在一起了，只要你们幸福，爸爸妈妈也是站在你们这边的。要记得，追求自己的幸福并没有错。你自己想想吧。你妈妈闷了很久，很苦的。我希望你能原谅她。我去看看你妈妈！”

　　我突然拉住爸爸的衣角，仰起头：“爸爸，我真的，很对不起。对不起...”泪，突然如雨般布满了我的面容。我真的，很对不起！

　　爸爸摸摸我的头，轻轻点了点头：“我原谅你！”

　　看着爸爸的背影，我蹲下身，抱住自己，泪湿了膝盖。

　　

　　“哥哥，不要哭...”

　　我抬头，看着面前俊秀的少年，恍如隔世。

　　他行到我的面前，抚摸着我泪湿的脸，轻轻在上面印上了一个吻：“哥哥，不哭！”声音轻柔而哀伤。

　　看着他死寂的表情，我突然吻上了他的唇...

　  
　 

作者有话要说：
旷了两天呐。真的很对不起呐。卿敛和夏净的故事也快要结束了。下章可能会出现那个啥，哎，我会好好写的。
变

　　一路被夏净抱回房间，我的泪没有停过。夏净的吻很热烈，如一把火，似乎能把我燃成灰一般。
　　被夏净如珍宝般的放在床上，他的吻顺着我的唇慢慢滑下，在胸口的地方辗转着。
　　我抓住他清秀的发丝，咬紧了唇。

　　我不知今天的事是对是错。可是，那双死寂的眼睛...即便是错的又怎样呢？这个，我深爱的名为弟弟的少年啊。经此一夜，就不能再把他碰到手心里了吧!

　　“卿敛，可以吗？”夏净如黑曜石一般的眼睛闪闪发亮的看着我。

　　看着他的眼睛，我勾起了唇。好吧，于男人的角度来讲，夏净的触碰并不会让我觉得反感。所以...就这样吧。轻轻点了点头：“可以了！”

　　夏净的表情突然激动起来，那种感觉，似乎在像最爱的人求婚，而那人答应了一样的疯狂与喜悦。心中有个地方，似乎也迸发出了一种喜悦，可更多的，却是复杂。

　　夏净的动作，就如同一把火。我从来不知道，这个如风一般的少年，会有这么疯狂的时候。
　　夏净的进入没有任何的预示的狠狠撞入我的身体，我疼的只能张大嘴喘息。身体被迫紧附在他的身上，每根神经都紧绷到了极点。夏净的每次进入都异常深入，身体如同被放在了火炉上，热的同时更多的是疼，那种极致的快乐丝毫感觉不出。我第一次由衷的感谢这具少年的身体，毕竟他够柔软。否则，很有可能我会死在这张床上。

　　夏净的眼睛已经没有了那种激动与爱恋 ，我看到了，那总会不时闪过的恨和绝望。那种满满的绝望似乎能把人淹没进去；而那恨，却是越来越浓烈。

　　夏净的动作越来越疯狂，我开始挣扎，却怎么也挣脱不了。张大的嘴被他的唇堵住，从他的疯狂的气息里，那浓烈的绝望混合着杀气，让我有种即将要死去了的感觉。在我开始绝望的时候，他的眼中，却突然落下泪来。他的唇慢慢移开，悲哀的眼神似乎可以在瞬间淹没我。
　　他深深的看着我，泪不断的从他眼中落下。滴滴落在我胸膛，那种厚重的悲哀与自厌似乎刀子一般凌迟着我的心。

　　我不知道自己怎么又有了那么大的力气与毅力，突然紧紧的抱住了他，抬起似灌了铅的腿，紧紧勾住他的纤细的腰。用一种甜腻的声音在他耳边呢喃着，身体缓缓的扭动摩擦着。我想，没有男人能抵挡住这样的诱惑吧。而夏净，也一定是抵挡不了的。

　　夏净的动作依然疯狂，却再没了那份凶狠。我努力地配合着他的动作，就算没有快感又怎样？我要记住这份彻骨的痛，这是一个少年对最后的纯净告别，用一种疯狂的方式。相较于少年所失去的，这点痛，又怎能相比半分?

　　发泄过后的夏净依然紧紧的抱着我，我觉得自己的生命迹象正在慢慢流逝。 
　　好冷，冷气渗入骨髓。

　　冷，

　　好冷！

　　夏净，我好冷！

　　夏净，抱紧我！ 

　　夏净，我好冷...

　　夏净，夏净,夏净......

　　

　　冷！

　　我在一个纯白的空间中醒来！

　　真的好冷！

　　我抱紧自己。

　　“夏净！”出口的话却丝毫传不如耳朵。

　　“夏净！”你在哪？

　　为什么这里没有人？夏净，你在哪？我在哪？

　　我抱住头，我在哪？

　　“夏净！”夏净是谁？

　　我在哪？

　　为什么我要叫夏净？

　　夏净是谁？

　　而我，我又是谁？

　　我是谁？

　　为什么我不能说话？

　　可是，为什么我能说话？

　　说话？

　　说话又是什么？是什么！

　　我开始剧烈的挣扎，为什么我那么痛？

　　我的头，我的头好痛！

　　可是，头是什么？

　　我是什么？我是什么......

　　

　　“医生，医生，病人醒了！病人醒了！”

　　一间豪华病房里，身着粉色护士服的护士小姐高叫着奔了出去。

　　只见那张纯净的病床上，一个皮肤苍白接近透明的少年正缓缓张开眼睛。十指白皙纤长，慢慢的握紧。

　　少年的面容如同艳阳下的罂粟，散发着一种致命的诱惑。他长长地睫毛并不卷翘，浓浓的伏在他的眼睛上，形成一种静止的状态。如一幅古老的山水画。

　　终于，他的睫毛轻轻的抖动着，那双被长长睫毛遮住的眼眸真正的出现在了阳光下。一瞬间，似乎太阳也暗了几分。

　　那是一双比夜还暗的眼眸，如同海底最深处的黑暗世界一般，投不进半点光芒。衬着少年黑的纯净的及腰长发以及纤细堪比柳枝的身躯，全世界只剩下他一个人的感觉快速的降临下来。
　　少年身上那种纯净淡漠如同空气的气质，就算在艳丽到妖媚的容颜下，也丝毫不受撼动。少年，似乎透明的如同窗外的阳光一般。

　　他一直没有动，似乎真的成了一副山水画，激不起半点涟漪。

　　医生站在门口时，也大大的抽了口气。这样的少年，已经找不到形容词去形容他的美了。他整个人，似乎已经凌驾于万物之上一般。飘渺空灵，偏又妖艳夺目。果然是迹部家的孩子啊...年迈的医生感叹道。

　　

　　病房外，迹部景吾和忍足郁士站在玻璃墙外。两人的目光都盯着屋内任凭医生摆弄的少年。
　　“呐，迹部，你的弟弟真的是很美丽呐！”忍足郁士的眼神不住的在迹部景吾和屋内少年两人间穿梭。

　　迹部景吾似乎并没有听见一般，眼睛认真而热切的注视着病房内的少年。
　　忍足郁士愣了愣，再次看向病房内的少年时，眼神变得复杂起来。 

　　而就在此刻，病房内的少年似乎感应到了什么。微微转头看向他们的方向，少年好似疑惑般的微微偏了偏头，神情依然淡漠，发丝顺着少年偏头的方向倾泻了下来。当少年的视线移向忍足郁士的方向时，忍足郁士突然捂住了心脏的地方。

　　

　　心......再也无法完整......

　　

　  
　 

作者有话要说：
总算是把这章写出来了。删了又写，写了又删。耗费了好多时间。不过总算是出炉了。呵呵，睡觉睡觉。
压抑的氛围

　　我觉得自己似乎一直生活在一个静止的世界里。直到某一天，一个眼角有颗痣的男生出现在了我面前。那个护士姐姐说，那是我的哥哥，迹部家的少爷，叫---迹部景吾！

　　我们回到了一个很大的屋子，哥哥说这就是‘迹部汉宫’，奇怪的名字。哥哥还说了很多奇奇怪怪的话，我一句也没记住。我只是觉得这里很大，很空。我不舒服在这里。可是我只是很认真的望着哥哥，疑惑而苍白。我对这个人很陌生，可是似乎又有一点熟悉，虽然我并不理解这是什么意思。
　　哥哥说：“卿敛，这是家，是我们的家！”

　　哥哥说：“卿敛，不会再有人伤害你了，我会保护你的！”

　　哥哥说：“卿敛，我很高兴，因为你再也不会离开我了！”

　　哥哥说：“卿敛，为什么我的心会那么痛？”

　　哥哥说：“卿敛，抱抱哥哥好不好?”

　　......

　　我看着他，用着一种疑惑的神情。总觉得，哥哥似乎很难受；就像很多时候，我的心会很痛很痛。于是，我慢慢的勾起唇角，护士姐姐说，这叫‘笑容’，能让人感到安心而快乐的表情。我不懂，可是我突然想安慰面前的人，我也不知道为什么。不过我想哥哥应该很高兴吧，因为他也‘笑’了。他把我紧紧地抱在了怀里，然后我感到肩上有湿湿的感觉？这是什么？水？！
　　“卿敛，卿敛，你是个傻瓜！”......

　　

　　在这个被叫做‘家’的地方住了好久好久，久到我都忘了这个大房子外面，还有个叫做‘世界’的东西。

　　哥哥似乎总是很忙，很多时候都见不到他的人。可是我认识了一个叫忍足郁士的男孩子。他说他是哥哥的朋友，也是哥哥的部下。我不懂这些，可是他能在这个家里走来走去，应该就是好人吧？！而且，还认识哥哥呢！所以很多时候，在哥哥不在家的时候，忍足郁士都会来陪我讲话，看电视。
　　今天也是，忍足郁士在哥哥还没出门前就来到了我家。

　　因为哥哥说:“这是我们的家，所以以后说这里，都要说是‘我家’”虽然觉得很奇怪，可是看到哥哥的表情，我还是点了点头。然后看着哥哥露出了一种很是满足的表情。我也不由自主的笑了，哥哥说要多笑，我觉得这个提议蛮好的。因为哥哥看到这样的我，总是会很开心。
　　“嗯哪~忍足郁士你每天都很闲吗？把本大爷的家当做你家酒店了么？嗯~~”哥哥站在楼梯上，高傲的看着大厅里忍足郁士的身影。

　　我能感觉到哥哥的不快，不知道为什么，就突然扯了扯哥哥的衣摆。我很喜欢忍足郁士，虽然他看起来很像哥哥带我去动物园看到的狐狸。可是，在这个家里，就只有忍足郁士会陪我说话，陪我安静；还会跟我讲很多很多的事情。虽然很多的我都听不懂，可是有人说话给我听，我就很高兴了。
　　但是，如果他不老是用很别扭很别扭的眼神看我就好了！

　　哥哥回头看了我一眼，脸色不是很好。我吓得赶紧把哥哥的衣摆给放了开，哥哥，好可怕！
　　看着这样的我，哥哥似乎很是不高兴，。却还是揉了揉我的头发，给了我一个并不好看的微笑。我低垂着头，我不喜欢现在的哥哥，很不喜欢。

　　“有吗？我可不敢把迹部少爷的华丽丽的别墅当我家酒店呐~会被大少爷发配边疆的~~”忍足郁士的声音依然带着漫不经心的味道。

　　我抬头看着他漫不经心的姿势，突然又开始头痛了。我抱住头，记忆中，似乎也有一个人，老是用一种漫不经心的态度对着身边的所有人。

　　那个人，对我似乎很重要很重要。 

　　可是，为什么我想不起来了？

　　为什么我不记得了？

　　那个人一定会很伤心的！

　　可是，那个人是谁?究竟是谁？？？

　　“卿敛？卿敛？你怎么了？卿敛？！管家！管家！快叫忍足伯父.....”...
　　哥哥恐慌的声音越来越远，越来越远。哥哥，别急，我没事...我挣扎着，最终却晕了过去......

　　

　　“伯父，卿敛他这是怎么了？”迹部景吾焦急的问道，再没了平时的骄傲光芒，似乎一瞬间成长了好多。

　　“是啊，爸爸。卿敛为什么会突然晕倒？”忍足郁士在旁边同样急切的问道。他觉得自己的心似乎被什么东西堵着，疼的发慌。

　　忍足藤白轻瞥了自己儿子一眼，微不可查的叹了口气。对着迹部景吾微微摇头：“景吾，你不应该对卿敛使用催眠术的。这对卿敛记忆会有很大的影响。而现在来看，大体上是没有什么问题的。可是卿敛的记忆会在这一两天恢复，你...好自为之吧！”说完这句话的忍足藤白只是淡淡的看了看大床上的少年，转身向外走去。

　　“郁士，你说我是不是做错了？！”迹部景吾的声音第一次出现了易碎的声调。他的表情很是迷茫，似乎走在十字路口的小孩。

　　忍足郁士微微一叹，却没说什么。他知道，迹部景吾，根本就不需要他的回答。相较于迹部，他倒更担心那躺在床上，毫无声息的少年。其实，他明明不用受这些的呢。终究...是迹部错了！
　　

　　“小景......等卿敛回来了，你，还是和他说说吧！”终究，也只能这样说了。忍足郁士微微一叹。迹部的心，他自己可能都还没看透吧。而自己，却是一点也不想去点破呢！
　　“......我会的！”

　　隔了好久，迹部景吾疲惫的声音才缓缓在耳边响起。忍足郁士愣了一下，随即笑了开来。自己，真的很伟大呢！明明是情敌关系的说...可是...唉~就当日行一善吧！

　　好人...真的和难做的呐~呐~卿敛，我似乎做了件很蠢得善事呐~~

　　迹部景吾，可是座高山呐~~~~~~

　　

　  
　 

恢复的记忆

　　醒来的时候已经是傍晚了，看着窗外的风景。我低头，似乎...错过了很多东西呢。是什么呐？
　　“卿敛，哥哥来喽，今天有没有...”门边，有重物落地的声音。接着，一个颤抖的声音想起：“卿敛，你...回来了？”

　　我回头，微微一笑：“景吾哥哥，为什么我觉得似乎已经过了很长的时间了呐？”望望窗外的景色：“为什么，我似乎到了日本了呢？”

　　迹部景吾的脸色很不正常的泛着惨白。他长了张嘴，却最终没发出半个音节。
　　我懒懒一笑，面对着外面的街道。站在高处的好处就是能看到一般人看不到的东西，眨眨眼，不知道现在夏净有没有在伤心，爸爸妈妈呢？

　　“卿敛...你刚醒过来，还是先躺着吧。”迹部景吾声音再一次响起，透出一种久远的干涩味道来。

　　转身望着他有些不知所措的面容，我默默的走向床边。安安静静的躺在床上，看着迹部景吾把手中的圆润的苹果慢慢削成果核。我突然发觉，迹部景吾似乎在害怕着什么。害怕吗？似乎很有趣呢！
　　“我似乎忘了很多事呢，景吾哥哥可不可以告诉我呢?”用着平静的语气，我缓缓开口。我并不喜欢这样的境遇。对于...另一个不熟悉的自己！

　　迹部景吾手中的果核终于颤抖着投入了垃圾篓的怀抱，相对应的，是迹部景吾越见惨败的俊颜。我耐心的等着，可是究竟在等待什么，却是自己也不清楚的。

　　“卿敛...哥哥对不起你！”迹部景吾低着头，说出了一句惊天动地的话语。
　　我愣愣的看着他，自己现在的表情有多蠢我知道，可是，我也很无奈啊...
　　“那天...就是你回去的那天第二天早上，我接到了你妈妈的来电，你妈妈的声音很急，我就知道你出事了......”......

　　

　　迹部景吾说的很是风平浪静，可我看到了他握的很紧的手，有一种艳丽的颜色慢慢浸染开来。我低头看着他漂亮的指关节发呆。我知道的，我能想象当时的场景。只是...那时一时的冲动，让我忘记了，在这个世界上，其实还有那么多的人在关心着我...我...真的很愧疚！
　　不过，夏净这个事我是不会后悔的。那时候，如果我没有那样做，夏净那个孩子，肯定就这样毁了吧...

　　“景吾哥哥，其实和夏净的事，是我自己同意了的，你们...错怪夏净了。”我低声说道，我想，迹部景吾的表情一定很有趣吧。可惜我不敢去看呢。

　　顶着会被骂的压力，我一直很低调的在心里YY着。没想到老半天才听到迹部景吾疲惫的问了句‘为什么？’

　　听着他声音里疲惫和无奈，我的心，狠狠的痛了痛。

　　“因为夏净是我唯一的弟弟，我不想他以后过着死寂的生活。而且...我并不讨厌夏净对我做的事。”我抬着头看着近在咫尺的迹部景吾，语气僵硬，却没有心虚。我知道面前这人是懂我的，就是因为懂，所以不想找其他的理由来随意敷衍。

　　迹部景吾的眼睛突然剧烈的一缩，接着闪过一抹受伤。

　　我把玩着自己的手指，我知道，我伤害了他。我并不是一个真正的少年，我知道自己的话很伤人，有的时候，人，并不希望听到事实的真相。可是，我希望自己给出的，是真相！绝对的真相......
　　“原来是这样的吗？”迹部景吾的声音华丽而低沉：“真是，不华丽的人呐！”他微微扬的头在夕阳的照射下有种刺眼的神圣感觉。

　　

　　眯眼，是呢，是很不华丽呐！

　　“可是，本大爷现在根本就不在乎这些；而你，只需要给本大爷把身体养好，别的事情，交给本大爷就好。沉醉在本大爷华丽的技巧之下吧！”

　　看着那个做着自由女神像的某大爷，我终于也体会到了华丽丽的黑线是什么东西了......
　　

　　因为已经没什么大事了，所以我也很快的回到了家中。

　　可是：

　　谁能告诉我，这红地毯是什么意思？还有，这满地的玫瑰花是什么意思？还有还有，我的房间什么时候变成了恶心扒拉的粉色系？？？

　　我是男人啊男人，为什么就是没人用正常方式来迎接一个刚出院的...男人！呐？？
　　我嘴角抽啊抽，最终还是忍无可忍的吼了出来：“迹部景吾！赶快叫人把这些东西给我撤掉！！！”

　　

　　迹部家的仆人们集体倒地，现在的小少爷好恐怖啊好恐怖......

　　

　　忍足郁士来的时候，就刚巧看到这样百年难得一见迹部大少家众人手忙脚乱的一幕。真可谓是...惊心动魄啊......

　　忍足郁士咂舌......

　　

　　不过，貌似...很有趣哦~~

　　

　　
思念是最纠结的苦。

　　我很喜欢和忍足郁士在一起的感觉，好似又和夏净在一起的感觉。迹部景吾总是会用一种我怎么也看不懂的眼神看着我们，带着怜悯，悲凉与枯寂。他懂我和夏净的关系，所以我对他这样的眼神一点也不奇怪。而忍足郁士却是真真正正的不在意的，和忍足郁士在一起，真的很舒服，他总能在第一时间发现我所需要的是什么。我很喜欢有这样一个朋友在身边的感觉。

　　摊开手掌，看着阳光从指间流泻而下。我仰起头，闭上了眼睛。这样的阳光，总是让我想就此乘风而去。那么悠长的快乐，似乎只有在阳光下才能得到最真实的体会。

　　“卿敛，你的入学资料已经准备妥当了。你还准备休息到什么时候呢？”忍足郁士的声音依旧温柔而低沉。听得人酥酥麻麻。很是舒服。

　　“嗯？备好了呀？景吾哥哥都没告诉我呢。”我浅笑道。读书这样的事，我真的一点也不在乎呢！

　　“卿敛是不想去吧？”忍足郁士含笑着说道。他的视线看着前方的樱花树：“有的时候总是觉得卿敛似乎不是这个世界的人呢~因为很多时候，都会发现你一直站在一个很安全的地方，依着一种局外人的眼神看着我们的一举一动...我真的很好奇，谁才能让卿敛的情绪会发生一点点波动呢！” 
　　我微微一愣，随即失笑。这个世界的小孩子真的很敏感呢！

　　收回手，把它遮到自己的眼睛上：“是吗？原来我给人的感觉是这样的啊！”拿开手，我又微笑起来：“是你们啊，太敏感了。郁士，你知道吗，你们啊，真的很脆弱呢！”
　　阳光是温暖的，却怎么也深入不了我的心底。

　　知道吗，我的心底一直都存在着一块坚冰呢，没有人，能触碰到它！它已经被隔离起来了，放在了不知名的空间，以着一种坚韧的方式，独立的存在在我都不清楚的地地方。所以，不要把你的心交给我啊，会碎的......

　　

　　晚餐过后

　　一叠厚厚的资料被扔在了我的书桌上，发出厚重的声音。我抬起头，看着迹部景吾阴沉的脸色。荽剑骸案绺纾÷榉衬懔耍　彼底拍闷鹆俗郎系淖柿希认真的看起来。

　　“为什么不和本大爷一个班？”迹部景吾的声音有种山雨欲来的气势，冷酷而嗜血。
　　我再次打量着他，总算是知道他在生什么气了。可是，有必要么？我没说话，只是用一种疑惑的眼神看着他，总觉得这两天，迹部景吾古怪的厉害。“为什么还是老想着避开我？！”
　　我无语！！！有必要这样么？不就是没和他一个班吗？激动什么呢？？视线转回自己手中的资料：“我没有要避开你。而且...我并不想那么引人瞩目！只要看着哥哥闪耀在阳光下就好了。我很喜欢那时候的哥哥，仿佛是太阳一般的闪耀。”我抬起头，把手中的资料递给了他。奉上一个真心的微笑：“只要有哥哥，就仿佛每天都有了追求的东西。所以才不能和哥哥在一个班啊。”
　　迹部景吾在原地愣了半响，终于回过了神：“算了，随便你吧。明天就和本大爷一起去冰帝吧。顺便让你见识见识本大爷所带领的网球部，沉醉在本大爷的华丽安排下吧。”带着风华绝代的风采，迹部景吾相当利落的出了我的房间。

　　我轻笑，真的还是孩子啊，耳朵都红了呢！果然，美男计其实也是很好使的呐~~~
　　冰帝......网球部呢......

　　终于，还是要接近这些东西么？可是，真的，很不感兴趣呐！

　　唉~~~~纠结呢！迹部景吾的后卫队可不是好糊弄的呢。还有某只关西狼...
　　我已经可以肯定我以后的生活肯定过不踏实了，总是很头痛面对那些女孩子呢！趴在桌上，我发起了呆......

　　“少爷，您得睡了！”房间外女仆的声音，很是温柔。

　　“嗯，我会注意的，你先去睡吧！”我忙答到。看看时间，十二点多了呢，是该休息了！
　　收拾好自己的东西，洗漱一番后，我瘫在了床上。

　　一天...也就这样过了。

　　夏净，我想你了。不知道，你是不是又埋在被子中了呢？

　　夏净，你知道吗？我找到了个和你好像的家伙，他也能看清楚我的心呢！“
　　夏净，不要哭......

　　

　　我还要度过无数个这样的夜......

　　

　　夏净，一直把你当成弟弟的我，其实心里也是有你的吧。从刚开始你对我温暖的笑的时候我就应该明白，我是一个多么渴望温暖的人啊。夏净,我现在终于明白了，你在我心里的位置，比我想象的，还要重很多呢。

　　我们会见面的，所以夏净，在没有彼此的生活里，请也要认真的过活啊。因为我，一直在期盼着与夏净相见的日子呢！

　　呵呵，在没有夏净的日子里，真的，很孤单呢。在这里，如果我藏起来，就真的没有人能找到我了。我知道，他们不会是夏净，所以，没有人...能领我回家。

　　夏净，我真的很想你，很想很想......

　　

　  
　 

作者有话要说：
平常心发文
入读冰帝学院

　　第二天一大早，就被某女王给扒拉了出来。等我真正清醒过来，已经坐在了三年二班的教室里了。回忆一下，终究还是无奈的确定自己对这一切真的无所感觉。

　　挫败的叹了口气，好吧，其实再做挣扎也无可用了。

　　

　　不知道为什么，似乎所有的人都对我这个突然转来的同学很好奇。 

　　“耶耶耶~新同学你叫什么名字啊？都没听见你自我介绍呢！老师叫你好久，你都没反应呢~~”一个不认识的卷头发女生好奇的看着我的问道。

　　看着她那双放电的大眼，我...很过敏啊...

　　而且...我已经...不想再搭理别的人了...

　　转过头，不再理会这些无关紧要的人。

　　窗外的天空颜色很漂亮，偶尔会有白云飘过。我总是有种很莫名的忧伤感。总是会有一种...马上就会被一个纤细的少年找到的感觉；可是理智却告诉我，这，只是一种妄想而已。
　　夏净，离开了你的我，真的，真的很虚无了。也许有一天，真的会就此消失在这个世界上吧！
　　“哈哈，枝子，终于也有人不理你了呢！”身后传来一声类似嘲笑的声音，伴随着冷哼。
　　我依旧故我的仰望着窗外的景象，真的，不得不接受自己还只是学生的现实！夏净，你啊，比他们好多了！

　　“哼，关你什么事啊？我就喜欢这样的男生，怎么着，不服啊！”枝子的语气似乎也带上了委屈，可是话语中不可磨灭的贵族骄傲却一点没受影响。

　　我淡笑，呐，夏净，这个女孩子和迹部景吾很像呢！可是，迹部景吾的那些个骄傲，却是别人怎么也无法匹极呢。

　　接下来发生的事情我一点没再关心了；所以，对于枝子和那个不知名的女生之间的硝烟与战火，我也是无知无觉的。只是觉得很吵，我一点也不喜欢这样的氛围，总觉得难以呼吸......
　　

　　放学铃声想起的瞬间，我终于吐了口气。那些老师太黑暗了，居然阴我！！！欺负我转学生么？每堂课听到我的名字的几率，已经是200%了。难不成，发呆也犯错？？？我明明看到很多学生都在做自己的事情的啊！！！泄愤似得把课本塞进柜子里。

　　

　　“卿敛，我来接你咯~~~”

　　教室门口，某只狼笑吟吟的喊道。随意的倚在教室门上，双手分别插在裤兜里。那椭圆的眼镜镜片上反射出层层白光，有瞬间的冷意，但马上又转为了温暖的笑意。他别有深意的看了一眼讲台上的老师，直到那个老师打了个冷颤；才转向了我的方向。

　　我捂头，我的低调生活啊，被这只狼给破坏干净了！再抬起头，果然感受到了很多好奇又妒忌的视线在盯着我。我无奈一笑：“嗯！”顶着那些能把我盯出洞的眼神，走到教室门口的忍足郁士旁边：“走吧！”

　　忍足郁士轻轻拉住我往前行的身子，再次转过了头，看向讲台上脸色惨白的老师：“对了，老师，忘了跟你说。我们部长要我给你带个话‘谢谢你这样照顾本大爷的弟弟，本大爷一定会好！好！感！谢！你！的！’”

　　我猛地回过身，他这是...单纯的威胁老师？还是要给全校的人一个警号？？我不懂，这些事应该很多人都会遇到吧；而他们这样做，是为了保护我吗？心里有股暖流流过，我禁不住泛出了个特别温暖的笑来。

　　拉拉忍足郁士的手，温柔的一笑，看向讲台上一脸灰白的老师：“老师，明天见！我很喜欢老师的课！”看着那瞬间泛着激动的与感激的眼神。我微微一笑：“郁士，我找不到路，走吧！”
　　忍足郁士点了点头，反手把我的手包在了他的手中；我诧异的看向他，他蓝色的头发遮住了他的表情，我却能看到他露出来的微红的白皙面容。我皱眉，慢慢挣脱了他温暖的手掌。并排着走在他的身边：“郁士，我并不想失去你这个朋友！和你在一起，我很快乐，真的和你快乐！”
　　我不再去看身旁忍足郁士惨白的俊颜，仰望着头顶上的天空：“看，今天的天空颜色真的很漂亮呢！”

　　忍足郁士低垂这头，中长的头发遮住了此刻他由于绝望而扭曲的脸：“是啊，天空的颜色真的很美！”美到，我无法承受这样绚丽的美丽。忍足郁士握紧了手，咬牙抬起头看向天空。
　　

　　一路无话，我们之间的沉重气氛一直僵持到走到网球部。

　　“呐~本大爷还以为你把本大爷的弟弟给绑架了呢！”迹部景吾一副不爽看向我们。当看到忍足郁士的时候，微微一愣，接着表情冷了下来。

　　我依旧保持这自己的稀薄的存在感作风，可是还是被很多人以不满的视线望着我！我真的，并不想引人注目啊！！！

　　突然眼前红光一闪，接着身体一重：“耶耶耶~~~你就是那个部长的弟弟啊。好漂亮啊，我喜欢你。我喜欢你！”一个很是欢快的声音突然在我耳边炸响。

　　我身子晃了晃，我真的不觉得自己单薄的身子能挂上一个显然比我结实的男生。刚准备开口，一个人却比我快了一步。

　　“桦地，把这个不华丽的人扔出去！”咬牙切齿的声音一点也不华丽的响起。
　　“WUSH!”木讷的声音响起的一瞬间，我就感觉身子一轻；不远处传来重物落地的声音，接着是痛呼和抱怨声。

　　我笑了出来，突然发现这段时间笑的次数日益上升啊。唉，果然，和他们在一起，每天都会有很多乐子啊！夏净，我现在开始快乐了，你也要好好的快乐的生活啊！

　　“怎么了，身体不舒服么？”迹部景吾的声音在耳边响起；焦急而又疑惑。
　　我对着他摇摇头：“没有，只是觉得这段时间真的很快乐！”

　　于是迹部景吾那女王派头又冒头了：“那是！沉醉在本大爷华丽安排中吧！”
　　看着他习惯性的抚上自己眼角泪痣的动作，我嘴角抽了抽。别开头，好吧，我承认你很华丽！可是...真的...太媚人了吧？！！！哥哥，你的形象，真的，真的很华丽丽啊~~~
　　我有罪，这样说华丽丽的迹部景吾大爷！可是，对不起，我真的需要时间去适应啊......
　　

　　

　  
　 

作者有话要说：
手好冷...
悲伤少年时（夏净）

　　很多时候，我们并不知道自己在追求什么，就像不知道自己为何而活！

　　__题记

　　站在手术室外，我的表情是前所未有的深沉与忧伤。我很矛盾，既希望里边的人就这样死去，又希望里边的人能活着。

　　死了，那个人就只是我一个人的了；活着，那人终有一天会被别人抢走！
　　脸上的伤隐隐作痛，可是却比不上自己的心痛。里边那个正在被抢救的人，是自己那么爱那么爱的人啊。可是，却要离开自己了......

　　

　　第一次看到那个后来风华绝代的人的时候，我以为自己看到了堕落天使。
　　哥哥并不是我血缘关系的哥哥，他是上天赐给我们一家人的天使。哥哥是个很优秀的人，不管他在做什么，似乎都是极为优异的。

　　他只比我大一岁，却比我懂了很多很多。从小我就是以一种仰望倾慕的眼神看着他的；我的什么东西都是他教的，只除了‘爱’！

　　我爱我哥哥，我渴望着有一天他能爱上我，我也一直期盼着那一天的到来。我以为就算是他不会爱上我，就算是只能这样默默看着他，我也会感恩戴德的接受。可是有一天，他突然告诉我：他有家人！

　　他有家人，他一直记得！我对他无话不说，他却一直没有对我说这么重要的事。我愤怒,伤心，更多的却是恐慌。

　　我怕他离开我！我怕他跟随着他的家人，去到他出身的国家！我怕他慢慢忘掉我！我怕好多好多东西，他却只是摸摸我的头，说了句‘傻孩子！’我望着他那宠溺的表情，突然就哀伤起来，他爱我，却不是我一直期盼的那一种！

　　我开始了漫长的逃避生活，逃避现实，逃避...他！

　　可是我没想到，生活，并不会因为你的逃避，就对你宽容一点。

　　在我以为自己能好好面对着他的时候，他的哥哥----那个骄傲的连太阳看了都要暗上三分的华丽的少年理所当然的出现在了他的身边。用着一种守护的姿势，在他的身边迅速的布上了一尘厚厚的隔离伞；而他，也以一种恣意的表情享受着这一切。

　　当我在街上看到他们的时候，我就知道：无论如何，我也是比不过那个华丽的贵族少年的！当然，那个时候，我并不知道那个贵族少年的真实身份。不知者无畏，我以一种强势的态度挤入了他们那让人刺目的温暖气围中。挑衅的望着那个华丽丽的少年，满意的看到他微黑的脸。我的笑还未挂上嘴角，奇偶听到了哥哥尴尬的声音从身后传来，却是对着我对面的人说的...

　　“哥哥，这是我的弟弟，夏净！”

　　我只觉得全身发冷，哥哥...哥哥刚才居然叫对面的少年为哥哥...

　　我觉得自己的世界突然间就崩塌了，继而袭来的是一阵比一阵高的恐惧！哥哥...要走了！我要失去...我爱的人了！！！

　　

　　那个少年不愧为哥哥的哥哥，他一两句话就让我溃不成军，最终只能狼狈逃走。跑出餐厅那一瞬间，我回头望了望：哥哥只是面无表情的坐在那里，仿佛我的离开并不是什么大不了的事。我的泪，突然汹涌而下......

　　

　　哥哥在晚餐前回到了家，在他回房间时，我向他告白了，然后...

　　吻了他！那是一个根本算不上温柔的吻！

　　而哥哥，却面带着微笑，问我可不可以正常的和他说话。我突然就有了一种无力感。哥哥，是真的，只把我当做弟弟来看的吧！我终于还是在他面前，在他身上，哭的一塌糊涂！
　　餐桌上，哥哥宣布了自己的决定。他要跟着那个人，回日本的本家。我摔了碗筷自己回了房间。我不知道自己为什么有种哥哥再也不会回来的错觉，但我却清楚明白的知道自己的内心是多么的痛苦与绝望。

　　

　　再回到餐厅时，已经很晚很晚了。我以为哥哥去了那个少年那里，却没想到会看到哥哥缩在角落里，抱紧自己，似乎难过的快要死去的样子。

　　情不自禁的吻上他天使般的容颜：“哥哥，不哭！”我不希望眼前这个人哭泣流泪，他就应该被人好好保护，好好宠溺，好好......爱！我承认，我不如那个人，所以，哥哥，我...放你去幸福！
　　后面的事情我就如身在了迷雾中，哥哥娇媚的声音在我耳边响起，如无数个夜里，我为之神魂颠倒的喘息。如果身下的人死了，就会只属于我一个人吧！我鬼使神差的这样想着，于是，放任身下的人渐渐失去温度......

　　

　　我不知道自己是否入了魔，因为最终，我也没那份决绝的心。

　　

　　妈妈看着床上如破布的哥哥时，一向端庄的面容居然失控的扭曲起来，那歇斯底里的呼唤如同一张网，把我勒的差点不能呼吸。

　　爸爸的一记耳光使得我头脑嗡嗡作响，我却觉得还不够。呆愣的看着爸爸颤抖着拨通了电话，再看看旁边的妈妈和床上无知无觉得哥哥；我突然―生无可恋！也许，死了。就好了......
　　

　　抢救室的灯一直停在红灯上。

　　那个人来时带着一脸的杀气，当我以为他会杀了我时，他却只是双眼通红的看了我一眼。那其中的蔑视与冰冷，深深地刺入了我的心里......

　　他看了眼亮着的红灯，开始掏出手机打电话。用着我一句也听不懂得各国语言，自持而矜贵的讲着电话。当他把手机放进袋子中时，已经过了好久好久了。

　　他依旧没说话，只是用一种哀伤而专注的眼神望着手术室的门。我突然就明白了，这个比太阳还刺眼的少年，爱哥哥的心，并不比我少！

　　我想，我是理解的！

　　转身，我往医院外走去。外面的阳光很舒服呢，哥哥，我要在你醒来前准备好你爱吃的莲子粥，你要快点醒来啊，你醒了，我们...就还是好兄弟...

　　走廊的尽头，，一群风尘仆仆的医生快速走来，；最终，与我擦肩而过...
　　嘴角勾起一抹浅淡的笑意。

　　

　　哥哥，你要幸福啊......

　　

　　还有...对不起......

　　

　  
　 

作者有话要说：
我会好好去写这个故事的。呵呵，总是想着，能得到幸福。所以，大家都就后退一步，幸福一点吧！
遭遇调戏

　　坐在迹部景吾身旁，我静静看着他的侧脸，不得不承认，迹部景吾真的长得很不错。那微挑的眼睛，在暗处看起来有种惊魂的魅惑。

　　“这样看着本大爷做什么？不知道这样很不礼貌吗？”迹部景吾抚上眼角的泪痣。华丽无比的微挑着眼睛盯着我，语气带着一贯的华丽与骄傲。

　　我低眉转开视线，微微勾起唇。小孩子啊，耳朵都红了还隐瞒什么呐？呵呵，以为我怎么没发现呢？真是，很可爱的孩子啊：“没有啊，只是听到很多人说哥哥很漂亮，所以刚认真地看了一下！”面不改色的扯着谎。

　　“不要用那么不华丽的字眼来形容本大爷！本大爷可不是那些胭脂俗粉能评价的！”虽然心情很好，但是还是要死撑着不露出一点痕迹。

　　我呵呵一笑，不再接话。望着窗外飞逝而过的风景，心思早已不在此了。
　　东京...是个很热闹的地方!

　　“呐。迹部景吾，我不叫你哥哥可以吗？”半响，我轻轻地问道。因为每叫一次哥哥，就会有一种夏净正在唤我的感觉。夏净总是会在我的旁边不停的叫着‘哥哥’‘哥哥’！
　　我已经，无法再去回忆了。夏净，似乎已经成了我心中植入最深的魔了！
　　车里，一下子恢复了最初的冰冷气息。

　　“随便你！你都在我面前了，叫我什么，也...无所谓了！”迹部景吾的声音有种深入骨髓的落寞。他扶着头，看着车窗外的景色，再没回过头。

　　我低低一叹，好吧，某个自尊心强大的女王陛下生气了。看来，真的，是很难沟通啊！我现在并没有精力去慢慢逗这个闹别扭的少年，我真的...很累！

　　“卿敛，我是不是真的...错过了什么？”

　　良久，身旁传来一声低低的叹息。

　　我转过头看向一直闭目养神的迹部景吾，那张脸上褪去了平时的高高在上。有那么一瞬间，我看到了脆弱。

　　习惯性的勾起一抹笑，我放松身体靠在座椅上。看着黑乎乎的车顶：“啊，也许吧！”
　　“这样么？”迹部景吾低笑出声：“今天的课程还能适应么？”

　　“恩，还好。”我突然就想到了那个有着大大眼睛的女孩子。偷偷看了一眼迹部景吾，好吧，我不得不说，迹部景吾真的是无可比拟的。

　　“听说那几个老师有点过分了！”夕阳从窗口铺撒进来，把迹部景吾的面容照射的有些阴郁。
　　我呆呆的看了他一眼，心中有不妙的预感：“还好，那几个老师蛮好玩的。”我完全相信，如果我有半丝布不满，那几个老师就真的惨了。

　　“这样么？”迹部景吾看向我的方向。隐隐的，似乎带了些许笑意：“能习惯就好。如果有什么不习惯的，就跟我说，知道么？”

　　“恩。我会的。”我点点头，万分的柔顺。

　　其实，对于很多人来说，迹部景吾真的是一个不折不扣的好哥哥。可是，不管如何，我在心理上，就无法接受他是我哥哥的现实。

　　总觉得，自己就像在做一场梦，梦醒了，我还是在自己原来的世界。过着忙碌，麻木的生活。
　　如果这是一场梦，我可不可以就这样长睡不起？呵，人生啊，本来就是一场梦啊......
　　“又在想什么？那么入神？”迹部景吾的声音含着急切。他的脸在我的眼睛里慢慢聚焦。
　　我...又让别人担心了吗？明明自己就不是真正的十几岁的小孩子啊。怎么越来越幼稚了呢？！管他是不是梦，反正我有真实的感受到这一切，我有真实的存在着，我有感觉到自己；这些...才是最重要的！

　　“没有，只是突然有些累了。我今天可是还没睡醒就被你给拉出来的啊。啊~好困！”不雅的打了个哈欠，我自然的把头搭在他不算坚实的肩膀上：“到了就叫我一声，先让我睡会。”闭上眼，我真的沉沉睡去。想通了一直纠结的问题，困意似乎比什么时候都来的猛烈。有迹部景吾在，安全，是一个很具有保障性的东西......

　　

　　闲适的走在街头，不去在乎别人的眼神；也不去理会别人的表情。我已经...很久没有晒过太阳了呢！

　　抬起手遮住刺眼的太阳光线，却还是忍不住去追寻那个刺眼的存在。就像...飞蛾扑火般！
　　

　　“呐，手冢，那个少年长的很美丽呢~”小熊笑眯了眼。看着街对面那个恍如明星般的少年，真的，如一幅画般呢！

　　冰山大人无所谓的往某熊视线的方向望过去，微微一愣。在日本东京这个地方，美少年从来都是不缺的；可是和街对面那个少年比起来，似乎都成了一个摆设。

　　冰山大人微微皱眉，像这样的少年，一个人在东京街道上行走就是很危险地事情！
　　果然...

　　在少年快要和一群人擦身而过的时候，少年...被截了下来！

　　

　　头痛的看着围住我的一群不怀好意的人，我在心底叹息。为什么连个节假日都不让我好好放松一下心情呢？我真的，很不耐烦啊！

　　“哟~近看美少年似乎更迷人了呢！”对面的大叔喷出一口酒气。

　　我看着他那满口的白牙。好吧，我承认了他颠覆了众小说中坏人的满口黄牙形象了！
　　“是呢！”旁边的人附和道，满脸的阴险。

　　我在心里点点头，恩，终于出现了经典性的人物了！

　　“我说...”我挑眉，斜眼看着这些酒气冲天的男人：“我劝你们最好快点离开哦。否则，后果自负哦！”同样身为男人的我，真的，很鄙视你们这样的败类呢！

　　“哟~~”那满口白牙的大叔故意拉长了声音。不怀好意的看了我一眼。对着他身后的人调笑道：“听到没？后果...自负~~~哦~~~”

　　无奈的笑笑，哦，我忘了说。迹部景吾和他的队员们就在不远处呐。我发誓，我不是故意的！
　　

　　就在那只咸猪手快要伸到我的下巴上的时候，就在我在考虑要不要先行折了那只咸猪手的时候，就在我马上露出真面目的时候。

　　一只白皙纤细的手轻轻松松的握住了那只咸猪手。

　　“大叔，你的手不是很规矩啊！”某关西腔的狼在旁边阴测测的笑道。

　　随即那只看起来如同艺术品的手轻轻的一晃，只听‘卡擦’一声。接着是那大叔撕心裂肺的嚎叫声。

　　我皱眉，真的...很吵呢！而且，我真的...很不喜欢吵闹！呢！

　　‘卡擦！’

　　世界恢复了宁静。

　　我抱歉的看着或惊恐，或讶异的众人：“啊，对不起，似乎下脚太重了呢！我下次会注意的！”挠挠头：“因为很讨厌刺耳的声音，所以......吓到你们真不好意思啊！”

　　“恩呐~~~有没有人告诉本大爷，这是什么状况？！”迹部景吾的声音嚣张的传了过来。人群自动让出了一条道路。

　　收回我自己正踩着脚下人胸口的脚：“我刚才不小心踩到了一只老鼠，他们都在观看！”无辜而正直的耸耸肩，我无奈的答道！

　　看着街上躺着的人，迹部景吾的脸色微微发青：“桦地，把这个一点也不华丽的家伙扔水里去！”

　　“wush!”

　　接着,重物被扔下水的巨大声音传了过来。

　　我擦擦汗，大叔，为你默哀......

　　

　  
　 

慢慢适应

“哟~不错啊~”忍足郁士的手臂搭在了我的肩上，挑笑意味甚浓：“看来我的英雄救美是多余的了呢~~~”

　　看着他无赖的样子，我嘴角抽了抽。为什么我觉得他更欠揍的样子呢？！
　　“好了，你们这样不华丽的聚集在大街上干什么！本大爷可没空陪你们浪费时间。”迹部景吾华丽的声线依然让人很难反抗。

　　我和忍足郁士对视一眼，好吧，大爷都发话了，我们还有什么戏好演的！不过总是觉得和忍足郁士在一起...特别的，那个啥...

　　“耶，部长，这几个大叔呢？”凤诺诺的问道。

　　我往他的方向的撇撇，恩？凤，你真的不是故意提醒的？？？

　　果然，我们伟大的迹部sama终于开始重视这个似乎被他忽略的问题了。

　　“嗯哪~~”迹部景吾转过身看向站在一旁瑟瑟发抖的几人：“本大爷最讨厌的就是这种不华丽的东西...”

　　“景吾，我饿了！”我笑着打断他的话。微笑以对众人惊讶不解的眼神，我不希望因为自己的事让他受累。

　　迹部家的教育，特别是对于继承人的教育，绝对可以说是帝王教育，他们自有一套帝王之术。如果今天迹部亲自处理这件事，又会被某些长老级别的人物挑刺吧。上一次，他亲自去中国接我就已经触犯了规矩了。虽然他不说，但他自回来以后就一直不曾放松的姿态我是有知道的。
　　对于一个孩子来说，着已经很难了。上一世，我就有深切的体会了......
　　迹部景吾直直的盯着我的眼睛，似乎想看穿我的内心。我只是淡笑着回视着他，我的事情，我自己是能处理的。而且，这些人，何必呢！

　　迹部景吾的手指反射性的抚上自己眼角的泪痣，随即勾起一抹狂妄至极的艳丽笑容：“既然如此，”伸高手，打了个华丽的响指：“本大爷倒是知道有一家还算华丽的西餐厅！嗯哪~走吧！”
　　看着走在前头的迹部景吾，我黑线的拉拉忍足郁士的放在我肩上的手臂：“这些年，你们真的很不容易啊！”同情啊同情。在迹部景吾回头看的时候，我快步追上了迹部景吾的步伐。
　　某狼，风中凌乱中......

　　我真的被吓到了。

　　虽然一直知道某些王子的吃相很残酷，很现实。但是想象和真实看到是不一样的。比如，我对面那位小红帽：

　　“郁士，我要吃那个，给我给我！”然后一个猛扑！

　　比如我侧对面那位，脸都快埋到餐盘中了。

　　比如......

　　总结而论，不管有几个华丽如迹部景吾这样的人物撑场；结果依然是残酷的！！
　　

　　“你不是饿了么？为什么不吃？不和胃口么？”迹部景吾在旁边轻声问道。
　　我看着他餐盘中未动分毫的食物，再看看他微勾起唇角。咦~心情很好呢！
　　“我还好，只是在中国住习惯了，不怎么喜欢吃西餐。”我眉眼带笑，意味深长。
　　迹部景吾的脸......果然拉长了。

　　我终于笑开了：“骗你的啦，我只觉得我们不应该来西餐厅。喏~我觉得向日肯定吃不饱！”朝着向日岳人的方向瞅瞅。小红帽平时怎么看也是一个乖乖娃娃啊，为什么一碰到食物就成为了大胃王了呢？这可不是好现象啊！

　　迹部景吾也往向日岳人的方向看了看，然后很是无奈的转过了头：“......”
　　我嘴角微抽，因为我听到某个华丽无比的大爷说了个无比不华丽的“猪！”字出来。我真的...也很无语啊无语。

　　

　　从西餐厅出来的时候已经是华灯初上时分了。我安静的站在一旁，看着忍足郁士满头黑线的任由向日岳人拉来拉去，再看看旁边习以为常的众人。好吧，我确定自己还是不参合进去为妙。
　　“那个...那个...迹部...学长！”凤小朋友蹭到了我旁边。

　　看着他绯红的脸，我微微一叹：“长太郎，你直接叫我卿敛就好了。不用那么拘束。”我露出招牌似地微笑。

　　凤小朋友的脸更红了：“啊?啊！是，学长！啊~是！卿敛学长！”

　　看着他手足无措的样子，我第一次怀疑自己的长相。不由自主的摸摸脸：“我还很吓人么？长太郎好像很怕我似地！”

　　“啊？没有没有！”凤小朋友的脸上温度快要到达自燃的程度了“卿敛学长长的很好看！真的！不吓人，一点也不吓人！”

　　恩，我看出来了。这小娃娃就一害羞的主，看来刚才我是误会他了。他是真的关心那几个混蛋的死活的。

　　“长太郎，说一个男孩子好看是件很打击人的事哦。”我含笑看着头几乎要埋到一副里去的凤小朋友：“唉，长太郎，你是个男孩子，不能老是这样害羞啊，会让女孩子不喜欢的。”
　　“学...学长！”凤小朋友惊惧的抬起头看向我，声音都带了颤音。

　　我终于笑出了声，好吧，不能再逗这个可爱的羞涩小男生了。唉，终于让我找到了一个正常的孩子啊孩子。所以说啊，迹部景吾那小孩子一点也不可爱！

　　凤小朋友终于回过了神。他哇哇在那里喏了半天，终于还是在我的笑脸下红透了脸。怎么办，我又想欺负他了呐~~

　　“你们聊得还愉快么？本大爷要回家了，长太郎也快点回去休息吧！”

　　被迹部景吾的声音惊醒，才突然发现路边只剩下冥户亮和迹部站在旁边了。看了看旁边不安的凤小朋友一眼，我含笑点点头：“好吧，长太郎要好好休息知道吗？路上你们要小心点，我和景吾先走了哦！”

　　站到迹部景吾旁边，我略快的跟上他的脚步。后面是冥户亮和凤小朋友跟我们道别的声音，我抽空看了看身后的他们，在路灯的照耀下，两人似乎很是亲密的样子。我愣了愣，最终快步追上了迹部景吾的脚步。

　　“景吾，你的队员真的很优秀呢！”

　　“嗯哪~这是肯定的！”

　　“对了，回去我有事跟你说！”迹部景吾定定的看着我道。

　　我眨眨眼：“恩，我知道了！”......

　　

　　迹部家

　　

　　“我不怕那些老鬼的。”迹部景吾坐在盈满玫瑰花瓣的床边，脸上是捉摸不定的神情。
　　我垂下脸：“可是，你应该已经很辛苦了吧！”看着他依然没半丝异色的脸。我放松的趴卧在床上：“你...完全不用这样保护着我...我自己是有分寸的！”

　　“嗯哪~很晚了。本大爷不和你讨论这个一点也不符合本大爷美学的问题了。你早点睡吧！”迹部景吾傲然的说道，艳丽的面容上是满满的不可忽视的高傲。

　　我侧看着他，突然一笑：“恩，我今天真的累了。景吾晚安！”盖上被子，我闭上了眼睛。听着他的脚步声慢慢远离，然后是关门的声音。

　　我在黑夜中睁开眼，迹部景吾，知道吗？不管你怎么成熟，你都还只是个少年。而你对面那些人，个个都是成了精的狐狸啊！无奈一笑，你啊，真的...还是只幼狮呢！

　　夏净，知道么。环绕在我身边的人啊，似乎都没有比你更懂我呢。呐~你看，我又开始想你了......
意外？！么？？

　　向日岳人来找我完全是在我意料之外的，我和他也算不上熟悉。在他走进教室的时候，我就有种不妙的感觉。果然。

　　“卿敛~~~”

　　我只觉得眼前眼前红光一闪，就被某生物给扑到在了地上。凳子抵在后背，钻心的疼。
　　“哎哎~~向日，你快起来，快起来！”我尽力让自己别发出太惨的声音。一边扶着他的手臂，一边撑着自己的腰。

　　“哎呀~不要，卿敛身上好舒服啊！”向日岳人把脸埋在我的胸前蹭着。
　　我咬牙：“快点起来！起来再说！”再不起来，我就得被送往医务室了。
　　“不嘛不嘛~~”

　　身上突然一轻，我松了口气。往上一看，就看到忍足郁士微黑的脸。咬咬牙：“郁士，扶我一下好么？”我好像真的把腰扭到了。

　　忍足郁士依旧黑着一张脸，动作却很温柔小心的把我扶了起来。我看着一旁手足无措，神色歉疚的向日岳人。唉，莽撞的孩子！

　　“那个...那个...卿敛，我真的不是故意的。我...我...对不起，你打我好了！”向日岳人微带哭腔的说完这句话就闭上眼睛，一副任打任骂的小媳妇样子。

　　我看着一旁脸色更黑的忍足郁士，额...这两人该不会闹矛盾了吧？！！！
　　“我其实没什么事。对了，向日来找我有什么事么？”我站直身体，努力让自己看起来没事的样子。

　　“啊！”向日岳人大张着他本来就很大的眼睛惊讶的看着我：“你不打我啊？”
　　“....”

　　我能说什么？

　　“郁士...你们网球部的人，都很...恨纯真哈！”我干笑。

　　“...”忍足郁士

　　“...”向日岳人。

　　

　　“嗯哪~向日岳人，忍足郁士，叫你们来叫个人也需要那么久么？这样真的很不华丽啊~呐~桦地！”

　　“wish!”

　　在全班响亮亮的“迹部sama”的尖叫中，迹部景吾以一种华丽丽的状态如神明降临。
　　我黑线的看着如身在热汤的同班同学们；这个...有必要那么激动么？迹部景吾的每一次出现似乎都充满了戏剧化呐？！！！还有，旁边的同学，你一个男人，还是注意一下形象好么？不管迹部景吾怎么美丽高贵，他和你的性别是一样的好不？！！！你那看女神的表情可不可以收拾一下？？？
　　如果条件允许，我真的很想扶头...唉，我不知道身为迹部景吾的弟弟是对视错了。
　　“啪！”迹部景吾举高了手臂：“全部都给本大爷安静！”

　　于是，热汤变成了冷水...

　　“ ...”

　　我可以晕一下么？？？

　　“哟~迹部每次的出场都折射万人哦~~”忍足郁士调笑道，表情倨傲不羁 。那微微泛着白光的眼镜如同湖水一般，光华一层层荡漾开来。 

　　我扫视了一眼别的同学，额...看来迷郁士这一款的也很多呐！那个..那个男同学，你！就是说你！我说你迷迹部景吾就迷迹部景吾啊，你为什么又用星星眼看着忍足郁士呢？你知不知道你很丢我们男生的脸呢！！！

　　“本大爷不和你讨论这种不华丽的问题！”迹部景吾高傲的仰起头，微挑着眼斜视的看着忍足郁士。再随着忍足郁士的手臂转向我的方向。当看到忍足郁士的手放在我的腰上时，冰冷的杀气开始蔓延：“嗯哪~你们这是演什么？”

　　我轻轻扭了扭，尖锐的痛从腰间蔓延开来，不用看也知道我的脸色有多么苍白。“恩！”
　　忍足郁士的手臂微微收紧，低头紧张的看着我：“怎么样，是不是刚才伤到腰了？”
　　我扯扯嘴角，却根本扯不出一个微笑来。刚还不觉得怎么样，现在是连吸气都觉得痛不堪言，更别说回答他的问题了。

　　“你们...”

　　“迹部，我想我们应该去一趟医务室了！”忍足郁士的脸也有些发白，他脸上的表情与其说是笑，还不如说是慌张。

　　我一直低着头，冷汗慢慢渗透我单薄的校服。突然一阵天旋地转，再回过神，已经被忍足郁士公主似的抱进了怀里。

　　

　　看着忍足郁士抱着卿敛急急而去的身影，迹部景吾的脸黑了个透底：“忍足郁士！”
　　“那个...那个部长，你别怪郁士！是，是我，是我不小心把卿敛撞倒了。你，你别生气啊！”向日岳人可怜兮兮的道，大大的眼中浸满了泪水。

　　迹部景吾一口气憋在了喉咙里，终于也只是重重哼了一声，转身往医务室大步走去...
　　

　　医务室

　　“老师，他没事吧？”忍足郁士看着躺在床上，表情痛苦的少年轻声问道。
　　俊朗的校医也是微微一叹：“我说你们这些小孩子啊，玩起来就没个轻重。这位同学以前应该有受过重创，加上身体应该不是很好。这次这一伤，看来又得休息好长一段时间了。不过幸好还年轻，身体本身愈合能力就不错。不过再这样伤几次，那就得留下后遗症了！”

　　忍足郁士突然想起第一次看到卿敛的时候，那时候，那个苍白的躺在病床上的少年，那种从身体里弥漫出来的忧伤似乎能让人窒息。忍足郁士的心，突然就紧了紧：“恩！以后我们会注意的，谢谢老师！”

　　“不用客气！我听说学校来了个转校生，难道就是这个少年？”校医突然勾起一抹邪肆的笑来。
　　忍足郁士黑线：“叔叔，他是迹部的弟弟，你最好不要动他！”

　　“哟西，我可爱的侄儿终于舍得叫我一声叔叔了啊。不容易啊不容易~”校医的表情突然一变，邪气逼人。狐狸一般的眼睛微转了个弯，眼神落在了床上的少年身上：“仔细一看，这个少年长的比迹部家的那小子还美上几分呢。呵呵~~”

　　“叔叔，你！”忍足郁士气愤的喊道，却被男人的气势逼得动弹不得。只能眼看着男人靠近自己心底最为挂念的人。

　　

　　危险地气息靠近了过来，我蹙眉。潜意识里苏醒过来，在那只让我不安的手快要抚上我的脸时，我睁开了眼

　　“滚！” 

　　

　　忍足渊介第一次碰到这样的少年，不，能让他心神为之颤抖的这个人。那凌厉深沉的眼神根本就不可能是一个少年！

　　微微眯了眯眼，忍足渊介勾起个似笑非笑的表情来：“郁士，你这个朋友，可并不简单呐~~”
　　忍足郁士：“...”

　　“可是，我真的很感兴趣哦~~”忍足渊介邪气的笑了起来。

　　

　  
　 
新人？旧人？熟人？

　　我是被痛醒的，整个人被搬来搬去，腰都快要散了。

　　“这是干什么？”我轻声问道。人来人往的，如果我现在不是躺着的，我一定以为为自己是在菜市场。

　　“你醒了？”迹部景吾的声音在身边响起。

　　我转头看向他，我睡了很久么？为什么一副不安难过的表情：“景吾，我怎么了么？为什么这里有那么多人？”

　　迹部景吾的脸微微有些苍白，却还是勉强笑了笑：“你昨天在医务室里醒了下，我们以为你没事了，没想到你又晕了过去，还发了高烧。现在我们在医院里边。卿敛你好点了么？”
　　我皱皱眉：“已经是昨天了么？”随即微微一笑：“别担心，我身体一向很好的。”轻轻拍拍迹部景吾的手：“我自己的身体，我自己了解的。对了，你没怪罪向日吧？其实我蛮喜欢他的。而且，他也不是故意的。”

　　“恩，我知道，我没怪他。”微微一凝：“医生说你这段时间要好好休息。我给你请了假，你这几天就先在医院里住着吧。有什么需要就跟我说；如果我不在，你就跟特护说就是了。知道么？”迹部景吾的眼底是满满的自责，语气也是前所未有的低落。

　　我看着他，却再也说不出话来。我不希望他自责，因为这件事跟他没什么关系。不过就算我说出来，他还是会自己怪罪自己吧。唉，为什么现在的小孩子都那么纯粹善良呢？好想欺负啊......
　　“哟西~~小朋友醒了么？”一个有着怪异语调的声音在门口响起。那是一种近乎于甜腻湿滑，如蛇一般冰凉而腥甜的声音。

　　我突然有种时光回转的错觉，这么变态的声音...已经很久很久没有在我生命中出现了。
　　迹部景吾却很是小心的站了起来，恭敬地喊了声‘叔叔’。

　　我怪异的看着来人：“我觉得你很面善！”我是实话实说的，那人的手臂上打着石膏，眼角似乎还有伤；可是他却有着一张很是俊朗的脸，和记忆中的某个人出奇的相似。可是这个人的面容，却让我很是陌生。

　　“恩？我忘了小朋友那个时候只是反射条件而已了。呵呵...我是忍足渊介，忍足郁士的亲叔叔。同时呢，也是你哥哥，迹部景吾的叔叔，你明白么？”男人拉长着声线，邪肆的笑脸异常的刺人。
　　我微微眯眼，随即温润一笑：“哥哥叫你叔叔，是哥哥的事。而我，并不认为你有能力当我的叔叔。所以，不好意思，我没兴趣叫你叔叔！”

　　“嗯哪~~~我就说我很喜欢你嘛。真是可爱的孩子啊~~~”忍足渊介的笑容更加灿烂。他的目光放肆的落在我的身上，那神色如实物般在我身上溜了一遍。

　　我回视着他的打量：“我...似乎知道你是谁了呢！”微微移了移僵硬的腰，一阵钻心的痛又袭了上来。我捏紧拳头，挑眉笑道：“如果没猜错，你就是那个在我受伤后准备袭击我的家伙对吧！”意味深长的看着他的手臂和他眼角的地方：“我似乎有叫你滚吧！”

　　忍足渊介的表情有些空落，他愣了愣，挑了挑眉，转向了迹部景吾的方向：“景吾，你这个弟弟可不得了。我记得你们家的人都没有暴力倾向啊，为什么你弟弟这样柔弱的人却有呢？难道是基因突变？”说着还做出一副惊讶的表情来。

　　迹部景吾的嘴角很不华丽的抽了抽，手指习惯性的抚上眼角的泪痣：“叔叔，我觉得卿敛做的蛮好的，真的。”他看了看我，张扬一笑：“因为很久以前本大爷就觉得，叔叔你真的很欠扁呢！虽然暴力一向不符合本大爷的美学，但这次本大爷却真的想叫声好！”

　　“扑哧！”我很不好意思的笑出了声，恩，我终于发现，其实迹部景吾真的很可爱，特别特别的可爱！

　　忍足渊介的表情有些僵硬了，但是却很快的回过了神。他轻轻点点头：“呵呵，别太佩服叔叔了。你们这群小鬼还差的远呢！”随即扬扬头，一副眼高于顶的表情。

　　我看着他，突然明白迹部景吾的自恋除了本身家庭因素以外还存在的另外一个潜在因素了。唉，不过忍足渊介这个人...可不是个简单的主啊！而且，很熟悉，很熟悉...

　　“景吾，我饿了！”我无奈的笑道，看着迹部景吾宠溺的表情，心里有瞬间的茫然。
　　迹部景吾看了看我和对面的忍足渊介，轻轻帮我掖了掖被子：“恩，家里弥莎煲了汤，我回去给你带过来。叔叔，还要麻烦你帮我照顾一下卿敛了。”

　　“呵呵，对于我可爱的景吾的要求，叔叔怎么会不答应呢？放心好啦，就让我来代为照顾一下你的宝贝弟弟吧！”忍足渊介笑的一脸灿烂。还很是妖娆的摇了摇他的手。

　　我和迹部景吾对视一眼，两人的眼角都有青筋跳动的迹象。

　　迹部景吾站起身，向着忍足渊介恭敬地鞠了一躬：“麻烦您了！”说着回头朝我点点头，转身走了出去，还很顺手的把门带上了。

　　我一直看着他带上门，才转脸看向忍足渊介：“我不喜欢你！”我冷冰冰的道。
　　“哟~终于不装了么？”忍足渊介并没有看我，而是顺势在刚才迹部景吾的位置上坐了下来。
　　我微微冷笑：“对于我不喜欢的人，我一向不会报以好脸色。我相信，你也知道这一点。”我不喜欢这个男人，他这个人太邪恶，而且他太像某个人，就像是一刻不定时的炸弹。而我，并不觉得自己是拆弹专家！

　　“可是我可是对你很有意思啊~~”忍足渊介摆弄着手臂上的石膏：“要知道，已经很久没人能在我身上留疤了。而在我脸上留疤的人，你还是第一个呢。所以啊~”忍足渊介抬起头：“我对你可是感兴趣的不得了呢！”

　　看着他一瞬间妖艳起来的脸，我扯了扯嘴角：“我是不是还得向你道声‘谢谢’呢？看在你对我那么感兴趣的份上？！”

　　“恩~~这主意倒是不错，你可以试试！”忍足渊介看着我的脸道。突然他抬手抚摸上我的脸：“瞧瞧，这么一张魅惑人心的脸，真的很容易把人引入无间地狱啊！”

　　我眯起眼：“我最讨厌别人对我动手动脚，劝你最好把你的爪子缩回去，否则别怪我不客气！”
　　忍足渊介倒是很自觉地收回了放肆的手，转而收回了脸上所有的表情：“知道么？你很像一个人！一个...我一直很喜欢的人！”

　　我看着他，望向窗外沐浴在残阳下的花园：“我知道你说的是谁！”微勾起唇角，转头定定的看着他：“你是不是想问我那个人在哪里？恩？廉戒！”......

　　

　  
　 

作者有话要说：
也算是一个重要任务吧。我真的觉得自己的文章越来越随心所欲了...汗！
前世，彼岸间

　　那是一段很是久远的事情了，久远的，我再也记不清那些人的音容相貌。可是，还是会在夜深人静的时候，入骨的疼痛着。

　　

　　那个时候，我的世界里，似乎还有别的人，可是最幽深的，却是谏耶。

　　我是龙跃集团总裁的孙子，从小就是所有同龄人中最优秀的那一个。优秀，高贵，温润，稳重；几乎所有的美好词语都可以用在我的身上。我总是站在别人仰望的地方，用一种近乎于神的眼神，怜悯而慈善的注视着身边的一切。我以为自己会就这样，用一辈子去演绎所有人眼中的谦谦贵公子。直到，遇到我一生中，最大的两个结！

　　

　　认识廉戒，是在谏耶之后。我记得。那是在我生命最是黑暗的时候。怎么说呢，廉戒，其实根本就不是我在现实生活中遇到的人物。我也总是以为，他只是我幻想出来的人物而已...
　　

　　谏耶出身在一个演艺世家中，他的祖辈和父辈都是演艺界重量级的人物。而谏耶，本身也是一个很有名气的才子。当初父亲把我介绍给谏耶家人认识时，我第一眼看到的，就是谏耶。如果说我是温润的，那么谏耶就真的是如玉了。他就像一块敛尽所有风华的玉，隐隐的泛着高贵温润的色泽。不是疏离，更不是傲慢。我看着这个让我惊艳的少年，突然就为其心折。

　　后来，就是理所当然的互相往来了。谏耶比我长两岁，他就如大海一般，越是了解，越是让我惊喜。在他的身上，我会学到很多很多的东西。

　　爷爷对我们的来往也是很支持的，因为他最得意的孙子的成长让他很是欣慰。很多时候，都会邀请谏耶来本家玩。

　　

　　那个时候，我还是最天真纯善的少年。有着自己的梦想，有着自己的生活，有着自己暗恋的女孩。

　　我和一个单纯的女孩恋爱了，背着所有的人，包括谏耶在内。

　　那是一个清纯如月的女孩，在她身边，似乎所有一切都停止了；全世界，就只有我和她两个人。热恋如一场大火，即使淡漠如我，也深陷其中，不可自拔。我小心翼翼的保护着自己的恋人，小心翼翼的保护着自己的爱情。我甚至不敢在人面前牵她的手，我并不会无知到相信家人会同意我们的交往。门不当户不对的爱情，最是我们家族不能接受的。

　　女孩是聪明而包容的，她总是用理解的眼神看着我。她说她会等，会等我有能力把我们的恋情公布于世。她说她会在我身边，一直一直！

　　

　　那个时候，谏耶应该是有所感觉的。他总是会在我一次次的迟到中笑问我是不是交了女朋友。我义正言辞的摇头，他就用一种我看不懂得眼神看着我。近乎悲悯，又似悲伤。
　　我并不希望让谏耶看到我的女朋友！有的时候，我甚至想把那女孩藏起来，只让我自己看到她的美。就算是谏耶这个好哥们儿，也不行！

　　可是，现实总是喜欢撕碎人的美好渴望。它们狰狞的笑着，把你的心身一片片撕得粉碎。
　　

　　那天，我拥着女孩，漫步在公园温柔谈笑着；在抬头的瞬间，突然瞟到了不远处冷冷看着我们的谏耶。我就知道，这样美好的日子，真的，再也不会存在了。因为谏耶的眼神真的很冷，冷而尖锐，如一把匕首，直直的刺破我心中最美的梦...

　　当天晚上，谏耶就来到了我的家中。

　　我仍旧记得，那是一个暴风雨的夜晚。爷爷去了美国谈生意，父母亲也跟着去了。本家除了管家和家仆外，就我一个人在。谏耶似乎喝了很多的酒，被管家扶着进了我的房间。我接过他的人，让管家先去睡了。扶着谏耶来到床边，让他躺在了我的床上。正当我刚转过身准备给他倒杯水时，后颈一个剧痛，我就晕了过去。之后的事情，我真的就一点也不记得了。

　　再次醒来，已经是隔天的上午了。谏耶坐在窗前，似乎并不知道我已经醒过来了。我刚准备起身，却发现自己根本就动弹不得。下身如火烧一般，一动就痛彻心扉。我惨白了脸，一把掀开被子，床单凌乱不堪，而我腿间已然凝固的大片白浊和星星点点的血迹刺得我头脑发昏。
　　“凌谏耶！”我低吼道。我根本不敢相信，我一直那么崇敬的人，会对我做出这样禽兽不如的事情来！！！

　　谏耶背着光线走到我身边时，我才看到，那平时极为秀丽的脸上，是浓到化不开的悲伤与愧疚。那张被泪湿的脸上，是怎么也无法褪去的绝望。他跪在床前，亲吻着我握成拳的手，无声的流着眼泪。那一颗颗如珍珠般的泪珠让我怎么也说不出愤怒的话来...

　　

　　这件事就这样不了了之，只是我和谏耶的关系开始变得疏远起来。我也不在瞒着他和铃儿交往了；相反，在他面前，我会和铃儿靠的更近一些。每当此时，他总会微冷的转过头看向别处，周身却是怎么也散不去的悲伤气息。

　　

　　有的时候，悲伤并不会让人意志消沉；相反的，它会让人拥有破斧沉舟的勇气。
　　

　　当我在公园一角被狼化的谏耶扑倒在地时，当我在看到一旁飘散而去的裙摆时，我就知道，我真的...回不去从前了！那些一直珍惜着的东西，友情，爱情，所有的一切，都成为了灰色的记忆......

　　

　　我和铃儿就这样再没见面了；谏耶在消沉一段时间后开始越来越强势，我躺在床上的时间也越来越多了。我不知道谏耶是怎么说服我的家人的，可是，我就这样，莫名其妙的成为了他的恋人，成为他合法的伴侣。

　　我们有了自己的家，他会在一旁安静的看着我做事。我会偶尔忘记自己是谁，但却不敢忘记他是谁。谏耶的惩罚方式让我从心底怕他！

　　我把自己锁在了盒子里，而谏耶，不折手段的把我的盒子敲碎，不留一点情面。我怕他，从骨子里怕他！

　　我怎么也无法明白，为什么谏耶会变成这样。他明明是个温润如玉，敛尽一切风华的翩翩浊世佳公子啊。可是，我已经不想再去回忆了......

　　每晚无尽的痛楚后，谏耶都会哭的像个孩子。他搂紧我冰凉的身体，滚烫的泪沾满我的颈项。偶尔我会转过身抱住他，然后他会轻柔的吻着我，告诉我，他爱我......

　　前世，彼岸间（2）

　　我一直在等待，等待着有一天，会有一个人，把我从这无底的深渊里救出。我不知道谏耶是否知道我的想法，但他每次安静看着我的眼光，却足以溺毙一个人。那种温柔的忧伤，似乎还能看到当初他翩翩公子的影子。

　　我似乎越来越渴睡了，有的时候醒过来已经是好几天后了。

　　谏耶的表情越来越僵硬，最终演变成没有表情。每次醒过来，我都怕极了看到谏耶的脸。
　　那是一个艳阳天，谏耶似乎总算是抽出了空。动作轻柔的抱着我在庭院中晒太阳，在我昏昏欲睡中，突然听到了一个孩童清脆的笑声。睁开眼睛，就看到了如天使般的廉戒！
　　还是孩童的他大张着眼看着我，脆生的问我是谁？为什么突然出现在他家的院子里，问我是不是天上的仙子。

　　我突然就如同被注入了一股清泉，缓缓勾起一抹僵硬的笑来：“恩。我是妖怪哦。在你家院子里歇歇脚的！”

　　也许是我的表情真的很吓人吧，小小的人儿突然怕怕的退了两步。

　　我看着这样的他，温柔的笑了。我已经，很久没有笑了吧？

　　望望四周的景色，满园的樱花飘扬而下，像极了一场花雨。

　　这里，并不是我所熟悉的地方。按照以前的记忆，这里似乎是日本来着。我并不恐惧自己怎么突然来到这个地方，只要能离开谏耶，哪怕一秒钟，我也心怀感激。

　　环视四周，直到确定自己真的没看见谏耶的身影，才在心里松了口气，只要没有谏耶在身边，似乎连空气也清爽了起来。我深深的呼吸着，自由的快感让我感动的想哭。

　　“喂。你究竟怎么了啊？”孩童慢慢靠近我，问的小心翼翼：“你的表情好像很舒服？为什么呢？”

　　我拍拍身边的位置，温柔的笑了：“你坐我旁边来，我已经很久没这么开心了。我讲故事给你听，好不？”

　　小小孩童那经得起这般诱惑，只见他很是小心的坐在了我的旁边。小小的嘴上还嘟哝着：“我看你这么漂亮，一定不是坏妖怪。我在这里陪着你，你可不准吃我哦！”

　　我终于大笑出声，摸摸他的头：“是！我不吃你！”从来都没觉得，原来小孩子真的和好玩呢。一把把他勾到怀里：“很久以前，有一个国王，他长得英俊威猛...”...

　　

　　在类似于囚禁的日子里，那一天，是我微笑着醒过来的日子。谏耶摸着我的头，把下巴靠在我的头上，表情温柔的能滴出水来。

　　“我是多么希望，在我身边的你，每天都是这样开怀的表情。卿敛，我真的，真的，很高兴！很高兴！”...

　　我只是微笑着，没接他的话。我想，我以后应该再也见不到那个小男孩了吧。那应该..只是一个梦吧！一个，承载我最后快乐与真实的梦...吧！

　　

　　我不相信天，不相信地；但我却不得不相信，站在我面前真实的你！

　　我不知道，原来有一天，我会遇到你。在你已经成长，而我却丝毫未变的年华。
　　------卿敛，2007年记

　　

　　在那之后，我和谏耶平静的生活了大半年后，平日也开始做一些自己喜欢做的事。也许我有些变了吧，我只知道，有一天，谏耶领回了一个小孩子。当时谏耶笑的比那个小孩子还天真。
　　他说‘卿敛，以后他就是我们的小孩了。我们终于会有个幸福的家了！’
　　他那激动兴奋的样子一直深深的埋在我的脑海中...但那时，我已经记不得自己的神情了。可能...也是高兴的吧...可能吧！

　　

　　有了孩子的谏耶似乎也变得和少年时一样了，总是喜欢用一种温文尔雅的姿态面对众人；那尖锐的棱角，似乎也因此而消失了。

　　他喜欢把我抱在怀里，一起看着那小小的孩童在一旁怯怯的样子。他总说‘卿敛，那是我们的孩子啊！’

　　我却总是会失神，这个孩子，和梦里那个小孩子太像了。很像很像...

　　

　　那是这之后不久的日子，我被那个似乎是我的儿子的孩童扑到在地。然后，就此昏迷过去...
　　然后，我回到了那个一直梦里出现的地方。只是那些近乎花雨一般的樱花瓣，似乎已干枯一般，没有了分毫光彩。

　　“你...又来了么？”身后，微微暗哑的嗓音里，似乎藏着不为人知的喜悦。
　　我转身，看着身后一脸惊喜的少年。微微一愣：“原来，已经有很多年不见了么？！”身后的少年俊秀如同那一场樱花雨，让人惊艳的无以复加。我却惊讶的是，原来，当时的孩童，已经是现在的少年了么？！心里有什么东西，慢慢碎掉。

　　“真的，真的是你吗？”那少年慢慢靠近着我，如同怕惊到一场梦一般。
　　梦？！我失笑；是啊，如此看来，似乎真的是一场梦呐，美好而奢华的梦呢！
　　“恩，好像是呢！”我正面面对着少年笑道：“一不小心就又落到了这个地方了呢！”无奈的耸耸肩，其实，我更想问‘你是谁？！’

　　话音刚落，怀中就多出来一个物体。怀中人以一种快要破碎的声音道：“我想你！”
　　明一句微不足道的话语，却硬是让我无法再推开他。轻轻圈着他的肩膀，我闭上眼睛，不知道，这一次，是不是就这么一小会短暂的时间；可是，怀中的人告诉我；在另一个不为人知的真实地方，还有一个人，一直单纯的想念着我......

　　

　　每到夜深的时候，都不敢闭眼。怀中的少年依旧孩子气的拉着我的衣角。我无奈笑笑，如果我们能控制离别，何须如此紧抓不放。这个明明还只是单纯的孩子呐，何必去记住那些年代久远的事情呢？明明，他已经长大了啊！

　　耳边的声音越来越模糊，身体变成孤单的透明色。那个孩子慢慢睁开了眼睛，我看着他的蓝宝石般的眼睛，孤单而执着的看着我。心抽痛着，摸着他柔顺的头发：“记住，我是卿敛。不要忘了！”
　　一颗恍如泪水般的液体缓缓在他秀美的脸庞上滑落，他轻轻用脸磨蹭着我几近透明的手：“恩！我记住了。你也要记住，我是廉戒，你的，你一个人的廉戒！你要记得我！”
　　我恍然失神，微微一笑：“恩，廉戒！乖孩子！”...

　　

　  
　 

作者有话要说：
这两天网络出了问题上不了网，把我急死了。唉，网路害人啊...
别再欺骗自己，那些过去了就过去了的日子

　　看着身旁人的表情慢慢变化着，我不知道为什么，心里有些酸楚。这个我仅见过面两次的孩子，原来再次见面，他已经变的这么陌生了么？我真的，很怀念，很怀念那些十指可数的日子呢。廉戒，原来，我们，又再一次在另一个可能我会生活一辈子的地方相遇了啊！

　　难道，这就是...物是人非么？

　　“真的，是你啊...”忍足渊介的声音里掺杂了很多东西，似怀念，似惊喜，又似木然。
　　我轻轻瞟了他一眼；已经，认不出他的面容了。只是声音，那个似乎一直处于变声期的声音却从未变过。却又似乎多了份成熟与玩世不恭。

　　“原来你一直都是在的么？！”忍足渊介轻声问道，似乎怕吓到从窗口跳跃而下的阳光。
　　我看着他依旧木讷的脸：“没有，我也不知道为什么就到了这里了。话说，廉戒也变了很多呢！”因为长大了，成熟了，做一，真的陌生了啊。

　　“我一直在那里等着你，一直都在等着你。可是，你却再也没去了。”忍足渊介仍旧自我说道。他的表情与其说是木然，悲伤来的更为贴切。

　　我拍拍他的肩膀，却发现自己已经连说清事实的力气都没有。

　　“廉戒，你...不要爱上我了！”

　　

　　“卿敛，为什么我叔叔走的那么急？你又淘气把他给气走了吗？”忍足郁士笑问道。
　　我微微一僵，看着他流利的削着苹果皮：“哦...可能是吧！”转头望向那条通往校外的华丽路径。

　　廉戒，我们，就此对着过去的日子说声再见吧；然后，你，依然是你；而我，做好现在的我......

　　忍足郁士微微一呆，并未在说话。虽然并不知道那两人说了什么，但是...他们，应该是认识的吧！

　　一想起自家叔叔那个性，忍足郁士那缜密的脑袋开始微微的泛起了疼。唉...自己的叔叔古怪也不只一天两天了。别人老说他是怪胎，其实叔叔才是被家族人视为超级怪胎的人呢！
　　“郁士，你相信么，在不同时空的两个人，在特定的时期，也会在现实中相遇的！”我望着天空沉沉的说道。

　　知道么，廉戒，你在我心中，你，一直都是那个我特别黑暗时期，救我出来的天使啊。我怎么舍得你难过？！可是，为什么，你已经变得那么偏激了呢？你眼中的阴沉，怎么会瞒得过我？我可是...最清楚这样眼神的人啊......

　　“卿敛...”忍足郁士惊讶的唤道，为什么，眼前的人，仿佛痛的快要死去的感觉？那种似乎快要死去的感觉，仿佛人心底最深沉的伤，受到艳阳的照射......

　　“郁士，不要爱上我！”我低声道：“别爱上我，知道么？我...可是恶魔啊！”
　　“...”

　　.....

　　

　　迹部景吾紧紧靠着门，修长的手指死死地捂着自己的头，有一滴滴晶莹的泪珠落在光滑的地板上。

　　卿敛，你怎么会是恶魔？你...明明是我的天使啊！在那些快被母亲逼入绝境的日子，你，一直都是我心底最为美好的天使啊！

　　一声悲痛的哽咽声卡在喉咙，变成低低的痛吟。

　　知道么...我真的，很嫉妒夏净！很嫉妒，很嫉妒呢......

　　

　　是夜

　　“卿敛，你和忍足家的叔叔认识么？”迹部景吾漫不经心的问道。手里的书本却发出了不堪忍受的沙沙声。

　　我看着手中的各大名校的资料，抬头看了看他：“啊，应该算是认识吧！”
　　“恩！”迹部景吾低低的答了声，精美的名笔在修长白皙的手指上快速转动着。慢慢的浮现出漫不经心的艳丽。

　　我在心底叹了口气，现在的小孩子都是那么爱胡思乱想么？

　　扬扬手中的资料：“景吾，等我伤好了，我们去神奈川看海吧！”

　　迹部景吾的心微微一软，再次扬起了招牌似的高傲笑容来：“嗯哪~既然你那么想去，也看在那种地方还算华丽的份上，本大爷就陪你去看看吧！”

　　我自觉的把额头上的黑线抹去，果然，女王就是女王啊~~不过，华丽的迹部大爷似乎也一直在追求极致华丽的吧！唉，迹部家族的人，似乎..都是一样呢...除了我以外！

　　“就这样定好了呐~”迹部景吾华丽的宣布道。随即似乎想起什么似的看着我：“卿敛，明天岳人他们要来看你。今天你可把岳人给吓到了！”

　　看着他一脸正经的样子，我笑了开来：“恩，知道了。干什么弄得那么严肃啊！”放下手中的资料：“你这个部长要是在我面前这样严肃会把我吓到的！”

　　迹部景吾轻抚着美目下的泪痣：“嗯哪~沉醉在本大爷的华丽中吧！”

　　我很黑线...

　　“对了，你快休息吧。明天他们就要过来了，你今天要好好休息。”迹部景吾掖了掖我手臂下的被子。脸上是一种温柔幸福的光芒。

　　我愣愣的看着他，曾几何时，也有一个人，对我这样的体贴。可是...时间变了，那个人也越来越陌生了。就算贴的再近，陌生了，隔阂了，就再也回不去那些最纯真的时光了......
　　看着陷入自己回忆的卿敛，迹部景吾抿了抿唇，明亮光亮的眼中划过一抹黯然。卿敛，为什么，再怎么靠近你，也觉得你好远好远...卿敛，把你从夏家带你回来，真的..好吗？？
　　

　　再回过神，迹部景吾已经离开了我的房间，并体贴的关好了门。我艰难的拿出一直压在枕下的手机。

　　‘卿敛，我喜欢你。真的真的，很喜欢你。我一直记得那片樱花林，也一直记得，你看着那片樱花时枯寂落寞的神色。卿敛，和你遇见，是我这辈子最幸福的事情。我知道你并不想再回忆起那些往事，虽然并不知道你为什么会变成现在这样...可是，我只想告诉你，你一直，一直都是我最喜欢的人！我不说那个字，因为今天你的语言，表情等都告诉我，我们...以后，只能是陌生人了。可是，我依然希望，能成为你心底最美好的回忆。我想我一辈子也放不开你吧，你要记住，我是真的，真的喜欢你...很喜欢...很喜欢！’

　　看着手机屏幕上闪烁的字体，我眨眨微湿的眼眸。

　　廉戒，从此以后，要让自己幸福啊！知道么，你早已经是我心底最美好的回忆了。
　　廉戒，再见......

　　

　　我不知道自己这样的决定是对是错，但是，有些事，真的，过去了就是过去了。而我们，依然还得笑对明天......

　　

　　

　  
　 

作者有话要说：
能联网了，所以整理好了重新发上着篇文。降温了，要注意身体！
迹部景吾的关怀

　　当第一缕阳光透过窗帘照房间的时候，我睁开双眼。身上的伤让人无法动弹，更别说睡的安稳了。我动动麻木的手臂，转过头就看到趴在床沿上沉沉睡去的迹部景吾，微微一惊。
　　朝阳下沉沉睡着的迹部景吾看起来无害而稚嫩，那微微泛着粉红的艳丽脸庞侧搭在手臂上，并不是很舒服的样子。银灰色的头发调皮的随着呼吸的节奏摇动着，眼角的泪痣似乎也变得可爱起来。这么可爱的迹部景吾，真的，不容易看到啊。

　　温柔的摸摸他银灰的头发，人如果不长大就好了，永远那么天真纯粹的话...多好！
　　“唔！”浅睡中迹部景吾在沉吟一声后慢慢的睁开了双眼。长长地睫毛就像展翅欲飞的蝴蝶，在那吹弹可破的肌肤上留下浅浅的印记。然后，那双迷蒙的眼睛里，慢慢的满是我的身影。
　　我移开眼睛，不由得想扶额。天啊，原来刚睡醒的迹部景吾这么的秀色可餐啊。一直以为女王就是应该有气势才妩媚，没想到，略带起床气的女王，也一样让人心跳加速啊。
　　“恩？你醒啊！”迹部景吾在清醒后惊呼道，随即把手放在我的额头。

　　过了一会，才满意的点点头：“恩，烧退了就好了！”

　　我疑惑的看着他，我...生病了么？

　　看着我一副不解的样子，迹部景吾狠狠地叹了口气：“你昨晚发高烧了，吓了本大爷一大跳。叔叔说只要烧退了就没事了，以后可要小心点了。你昨晚差点没把本大爷吓死！真是...太不华丽了！”

　　“你...昨晚照顾了我一晚上么？”我沙哑着声音问道。迹部景吾虽然仗着自己皮肤很好，不说什么。可是那严重满满的疲惫与放松下来后困顿的表情，一眼就能看出，他昨晚真的累坏了！
　　“嗯哪~本大爷的弟弟生病了，本大爷怎么可以假以他人之手！你别胡思乱想了，谁叫本大爷是你哥哥呢！”迹部景吾努力扬起看似精神的笑说道。

　　我沉默的看着他，轻轻拍了拍身旁空空的位置：“要不你先休息一下吧。你看起来很累的样子。”顿了顿又道：“如果你实在睡不习惯，就回你房间好好休息一下吧。”

　　迹部景吾愣了愣，终究还是爬上了床。

　　看着躺在我身边的人，我微微一叹。既然不适应，何苦又要勉强自己呢？景吾，如果睡的实在不舒服，为什么又不回自己房间呢！倔强的孩子啊...

　　“卿敛！”旁边，传来一个闷闷的声音。

　　我转头看了看那张紧闭眼睛的眼眸，轻轻的恩了一声。

　　“如果，有什么不开心的事情，要和我说啊！”迹部景吾的声音带着些沙哑。仿佛比我还感冒的重一些。“以前那些事，已经是从前了。以后，我会陪在你身边的，所以...不用怕！”
　　我呆呆的看着紧闭双眼的迹部景吾，第一次发现，也是第一次深刻的认识到。这个少年，不仅仅是一个在校学生；更重要的是，他已经是那个轻松拿下迹部家族迹部财团大公子啊！
　　垂下脸，我沉默了良久 。

　　“谢谢你，景吾！”

　　“你是本大爷的弟弟！”

　　......

　　知道么。迹部景吾，你，击中了我心底柔软的地方。那里隐隐作痛，却又流淌着怎么也流失不了的小小幸福！

　　有你，真的很好！

　　夏净，我又找到了一个，能让我整个心都温暖的人呢！虽然，你们似乎很不对盘的样子......
　　“大少爷，郁士少爷和别的几位少爷都过来了。您看...”门外，女仆的声音温柔似水。
　　我惊讶的看着同样微愣的迹部景吾：“景吾，你的队员...一向那么早么？！”现在，才几点呐？都是不睡觉的么？？

　　“哼！一群不华丽的家伙！”迹部景吾咬牙，艳丽的脸上是遮不住的恼意。
　　我抿唇一笑。好吧，迹部景吾真的是个很可爱的少年呢！

　　迹部景吾一个翻身坐了起来，烦躁的抓了抓头发。

　　“要不直接让他们进来就是了啊；在自己朋友面前，不用那么正经的！”我微笑的说道，也不顾迹部景吾微黑的脸色。

　　“要本大爷做这样有失华丽的事情，那是绝对不可能的！”迅速的整理好自己的整装，迹部景吾又恢复了以往华丽高傲的冰帝帝王姿势。

　　我无奈的摇摇头，每天这样伪装自己，真的不累么？明明是还可以任性的年龄呢！
　　“呐~部长，我们进来了哦。”门外，向日岳人的声音带着淡淡的不安与干涩。
　　迹部景吾用一种怪异的眼光瞟我一眼，就拉开了房门：“本大爷可不希望天天这么一大早的被你们吵醒！”

　　门外的众人立马安静下来，除了忍足郁士外，所有人都以一种惴惴不安的姿势站立着。而那个唯一不受迹部景吾低气压控制的人却一副置身事外的样子，只是偶尔会看着我，投以关心的一撇。
　　我勾起一抹笑容，轻轻摇了摇头。然后就看到忍足郁士又以一种漫不经心的样子收回视线。嘴角抽了抽，这人，也不知是真淡定，还是装淡定！

　　“我迹部景吾可没有这样不华丽的部员，收起你们这样不华丽的表情！简直太不符合本大爷的美学了！”迹部景吾的声音中有着无与伦比的华丽与高傲，看着他意气风发的背影，我才突然明白，这个人，真的，不再只是一个未经人事的小孩子了。他有着自己的责任，自己的追求，自己，渴望的未来...

　　“景吾，你就别说他们了。再说，他们也是关心我不是！”我笑着打断着冷凝的气氛。这样一个好的天气，可不能让迹部景吾的怨气给破坏掉了：“你们坐吧，大清早的就过来看我，我真的很感谢！”

　　向日岳人的眼睛肿的跟兔子有的一拼，那望向我的泪汪汪的眼睛让我很是无语，又很是无措。你说一女孩子这样望着我，我还知道怎么哄，而一个男孩子这样...我真的无能为力了！
　　“卿敛学长，你的伤好了吗？还有多久才能去上课啊？我们班好多女孩子都问起你呢！”凤长太郎一脸绯红问我。

　　我看着他，扑哧一笑：“凤，我会吃人还是怎么的。你好像很怕我似地呢~”
　　“啊？啊！对不起，对不起！”凤长太郎一脸的惊慌失措。连连的摇着手，连脖子都泛起了红。这下子，笑的，就不只我一个人了。

　　“白痴！”一个小小的，不和谐的声音响起。我诧异的看向`户亮，可是看着他专注的看着风长太郎的眼神时，我微微叹了口气。

　　也许，他们可以战胜以后的重重的艰难苦楚吧！

　　

　  
　 

养伤期间

　　今天之所以冰帝主要成员都来，除了看我的这一个原因外；还有一个就是，和青学合宿的事情。因为会借用到迹部景吾的别墅，所以才一起过来商讨的。

　　看着他们讨论的热火朝天的样子，我勾了勾唇角，青春就是好啊！这样热烈的气氛，真的已经离我很远很远了，仿佛是前世的事情，又仿佛在昨天。

　　向日岳人一直默默地坐在我的身边，用一种可怜兮兮的样子看着我。真的很像一直猫啊！小巧可爱的猫咪呢！

　　“岳人，我已经没事了，你去那边和他们一起讨论吧！恩？”我尽量摆出一副纯真的表情看着他。向日岳人本就泪汪汪的眼睛更是睁大了：“卿敛还是没有原谅我吗？卿敛，我错了，你原谅我好不好啊！”

　　我叹气，和单细胞动物说话，是一种很考验人耐性的方法。头痛的按按太阳穴，“没有，我是原谅岳人了的。所以不用担心！”

　　向日岳人轻轻呼出一口气，终于恢复了他天真快乐的小孩心性：“不行！我要陪着你！”
　　我再次感叹单细胞动物！难道因为我不是饲养员，所以无法沟通？！

　　突然向日岳人向我的方向靠了靠，然后一脸满足的看着我：“卿敛，你身上好香哦~~~”
　　我黑线，被一个男生说自己很香，是件能让人感动的话么？？？

　　“岳人，你可不能乱说哦。这样说一个男生是不对的，知道么？”忍足郁士以一种调笑的姿态出现在我们的旁边。

　　“啊？真的呀！”向日岳人一脸惊讶的看着忍足郁士，直到看到忍足郁士一本正经的点头才惶恐的看向我：“卿敛，对不起啊。我其实没有那个意思，你别生我的气啊！真的，别生气别生气！”
　　我摸摸头上的黑线和汗珠，好吧，原来忍足郁士才是饲主啊。可是看到张着水汪汪大眼看着我的向日岳人，我在心底默默地点点头。恩，其实忍足郁士当猫咪的饲养员也是好的。他们两人看起来也蛮配的呐：“我没有生气，你不用那么小心翼翼，岳人！”

　　“哦！看吧，我就说嘛，卿敛最好了！嘿嘿！”向日岳人笑的一脸满足样。
　　我转头看着忍足郁士，你们家宠物猫咪果然很单纯啊！

　　忍足郁士回我一记电眼，眼神略带深意。

　　我咳了咳，再次转回头看向一脸傻气的小红帽；好吧，我承认，真的很傻，很天真！
　　......

　　送走冰帝各位王子后，已经是华灯初上的时候了。 

　　临行时，凤长太郎还别别扭扭的跑到我面前，要我好好休息，要注意什么什么，要怎么怎么。我就这样呆着脸，看着他的面庞随着我的视线越来越红，越来越红；而他的语句，也越来越前言不搭后语。深深叹了口气，你说，按照冰帝这样的贵族学院，怎么还能养出这么一个保姆性格的人呢？果然，大千世界，无奇不有啊。 

　　可是，为什么心会暖暖的，有种被人重视的幸福感呢？果然，这个世界，真的很温暖啊！嘴角不由自主的开始往上提，在众人呆愣的眼光中达到了完美的角度。

　　夏净，我现在很幸福，很幸福。而你，也一样要如我一般幸福啊......

　　

　　“看来，长太郎真的和你喜欢你呢！”是夜，迹部景吾在我身旁低低的说道。表情似是欣慰，又似乎有些纠结。

　　看着这样的他，我微微一愣：“景吾，我很喜欢你的这些朋友呢！他们真的和善良。”我抿唇，看着他阴晴不定的脸：“而且，有你在身边，总是觉得很安全！”因为有你的细心关爱，我才会这么容易的融入这样的陌生世界里。也因为有了你，我才会认识，那么多心地善良的孩子呢！这样的感觉，真的很好，很好...

　　迹部景吾微微一愣，随即张扬一笑：“嗯哪~~沉醉在本大爷无限魅力中吧！”
　　我第一次如此正式的看着他骄傲的样子；那张闪烁着华丽光环的艳丽脸上的是一种让人无法抵挡的美丽。我闪了闪神，原来，这个一直被我刻意忽略的少年，真的，已经出众的只能让同辈人仰望的境界了！心里略微泛着酸味，这样出众的人，身边本应该跟着与他同样初出众的同龄人。而现在他几乎已经把全部思想投注在我的身上了，迹部景吾，迹部景吾啊......

　　“卿敛，我们下周要和青学的人合宿。要不...你也跟我们一起去吧，放你一个人在家我不放心。”迹部景吾轻声说道，与其说是商量，不如说是他已经下定了决定了。

　　我不以为然的摆摆手：“反正你都准备好了，就按照你说的做呗。”顿了顿，我又认真的看着他：“景吾，有没有人说过...你不给人享以人权啊！！”

　　迹部景吾似笑非笑的看着我，良久后说道：“你需要人权么？！”

　　我彻底僵住，咬牙切齿，你NND！！！！

　　迹部景吾对我的凶狠状报以妩媚一笑，随即强硬的爬上我的床：“为了你不再感冒，本大爷今晚就将就着和你睡一起吧。先说，你最好别有什么梦游之类的不华丽的怪癖，知道么！”
　　看着他那自以为是的样子，我磨牙，这个人，这个人，亏我刚下还以为他是那什么呢！原来，也不过如此！人不可相貌，原来就是这个意思，我现在终于深切的体会到了！！！！
　　“你应该庆幸，我现在是伤员！！！”我呲牙！

　　迹部景吾藐视的看着我，那眼神，像极了看一只蚂蚁:“笨蛋！”

　　我x，你娃真不是好才！！！所以我决定不理他，自顾自的睡下：“华丽的迹部大少爷，你也不要有某些恶习才好！！！”我咬牙。身后传来某人的冷哼。我撇嘴，我不能生气，我不能生气，x，这水仙花！！！

　　

　　就这样沉默良久，久到我以为他已经睡着了的时候。

　　“卿敛，你...有一丝丝喜欢我么...”

　　迹部景吾的声音低沉而黯然。我没有接话，景吾，这样的沉郁，真的不属于你啊！而且，景吾，不要让我有一种你爱上我了的错觉！我...已经不想再这样为情所困了！否则...我真的就要变成恶魔了！罪无可恕！！！

　　......

作者有话要说：
我觉得自己开始在凑数字了，可不可以来一个人帮我重新整理一下思路啊。唉..
闲适
    养伤的日子过的蛮快的，在此之间，我再一次的享受到了冰帝众王子的深切关怀，然后知道了...不管什么事，还是靠自己实在！

　　因为明天就是合宿的日期了，所以我也难得的闲了下来。躺在树枝下，我有些恍惚。摊开十指，阳光从指缝间滑落，斑斑点点的剪影，似乎也有了阳光的味道。我在想这是不是一场梦。可是，应该不是吧！

　　低低的笑了开来，我的前世，我的今生，真的，已经完全不同了呐。那些痛彻心扉的日子，似乎也遥不可及起来。如果他知道，如果他知道...呵呵，他知道了又能怎样呢？
　　卿敛啊卿敛，你真的是一个可怜虫！

　　翻身从草地上起来，再这样下去，我真的就只能生活在过去的日子里了！
　　“少爷，您要去哪儿啊？迹部少爷说了您伤还没痊愈，不能出去！”身后的女仆追了上来，脸色微微泛红，却又有些不安。

　　我看着她低低一笑：“景吾如果说什么，就说是我一定要出去的！明白了么？”
　　女仆似乎被吓到了，脸色微微转白。原本俏丽的脸上一闪而过恐惧。我淡淡看她一眼，哼哼，你一天叫我少爷，你就要明白自己的身份；以为平时我不说什么就是好欺负的么！迹部家族的人，上上下下，似乎都有这种心理呢！这可不好，虽然我这个人很好说话，但老是这样被烦着，我也是会发飙的呢......

　　

　　闲适的游晃在街道上，无视身边男男女女的眼光。我总是觉得，这样独自走在繁华的东京，是件很孤单的事情。那种不真实的存在感会让我越发的空虚，给不了我安全感的东京啊...
　　

　　不二周助是有些纠结的，因为今天身上没带那么多钱，而眼前这两盆仙人掌自己都好喜欢的。他棕色的发色也毛躁的左右摆动起来，突然他的身边响起一个声音，如同暗夜一般，轻柔中透出淡淡漠然：“能让让么？！”

　　心底，有一个东西，随着这个声音轰然而裂开。

　　回转头，是他！那个对街的俊秀少年！不二周助突然有了中：众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　

　　我看着前面挡住我道的背影，心底一阵烦躁。好不容易兴起了买迹部景吾喜欢的玫瑰花的念头，没想到会这样败兴。

　　“能让让么？”我不耐烦的问道，这样挡在路中间时间很不道德的事情！那少年似乎有一瞬间身体绷得很直，然后，我看到他渐渐的回过头来。当我看清他的面容时，我微皱眉。好吧，我似乎惹到了睚眦必报的腹黑小熊了。明天还要和他们合宿呢...

　　“啊，对不起，我不是故意的！”面前的福黑熊笑的一脸和善，纤长的身子微微往左边侧了侧。
　　尽管他声音温柔如水，却硬是把我吓出了一身冷，这家伙心里又在打什么腹黑注意了？笑的那么招人？！我略带防备的看着他，很多情况下，天才也等同于神经病。而眼前这一位，显然已经是资深级的天才了。

　　视线轻微一闪，咦，面前这两盆仙人掌好漂亮啊。几乎是第一眼，我就喜欢上了这样一个盆栽；虽然不符合迹部大爷的审美观！

　　想起迹部景吾强调华丽的那个样子，我就一阵恶寒。正在我左右徘徊，旁边的
　　腹黑熊却出声了：“呐？你也喜欢仙人掌么？”

　　我微微一愣，才突然想起腹黑熊是喜欢仙人掌的：“还好，这是眼缘的问题。”因为顾及到明天以后的相处，所以我的声音也相对柔和了一点。

　　不二周助顿了顿，似乎在思考着什么。我瞥了他一眼，从他身边擦身而过。我并不想接触这些王子，也从来没想过成为那些小说中的主角。我只想，守着我慢慢喜欢上的人们；过着简简单单的幸福平静的生活...

　　不二周助的突然睁开眼睛，冰蓝色的眼眸里是深深的沉思。这个人，似乎什么都不在乎的样子呢！这样的绝世少年，似乎异常的脆弱呢！可是，那一天那利落的动作与高傲的姿态，却是让人无法忘记的。轻轻摇摇头，不过一个不认识的少年而已，自己那么认真干什么呢。算了，还是向手冢打电话，让手冢来看看自己的仙人掌，说不定，手冢也能喜欢上自己喜欢的仙人掌呢。可是，小熊黑了脸：我的仙人掌去哪了？

　　门口，我拎着两盆仙人掌左右环顾着。手里拎着两个仙人掌，还能逛街么？叹了一口气，虽然很想再逛逛，但是迹部景吾应该也快回来了吧。而且，东京，真的真的...不是很太平啊！
　　

　　刚踏进家门，一股冷凝气围扑面而来。迹部景吾坐在玫瑰色的沙发上，优雅的半倚着，以一种假寐的姿态。我顿了顿，把手中的仙人掌交给一旁的女仆：“帮我放在我房间里面吧！”
　　“是，卿敛少爷！”女仆低着头，优美的颈项露出一种优美的姿态。我晃了晃神。这个人，为什么我有种似曾相识的感觉呢？

　　“卿敛，过来！”一直闭着眼睛的迹部景吾懒散的开口道。

　　“恩！”我再看了一眼低着头的女仆一眼，走到了迹部景吾旁边：“今天回来的蛮早的啊？和青学的手冢交涉的还好么？”

　　迹部景吾只是定定的看着我，一直未曾搭话。

　　我摸了摸脸，在疑惑的看着他：“我脸上有什么东西么？”干嘛用这样的眼神看着我啊？
　　“嗯哪~~不要做那么不华丽的动作！”迹部景吾抚着泪痣，高傲而矜持。那眼角眉梢的宠溺却是怎么也眼神不上的。

　　我翻了个白眼：“你这人一天到晚华丽华丽的，也不嫌烦得慌！”站起身：“可不配合你了，本少爷还有些东西没收拾呢！”朝身后晃了晃手，我转过头，朝着脸色微僵的迹部大少挑眉一笑：“景吾，本少爷先回房间咯！”

　　回到房间，锁上门，我才垮下脸，揉了揉腰。没想到就拎了拎两盆花，伤口就又开始痛了。这要是明天再陪王子们活动活动，那还不死人啊！我现在有些不爽小红帽了，小红帽啊小红帽，我已经开始对你咬牙切齿了呢！

　　沉默收拾着自己明天要带的东西，合宿，从来没体会过的事情呢！应该会很好玩吧，有种慢慢融入生活的感觉呢！对于现在的生活，我真的很满足。如果，如果能一直这样的话...我自嘲一笑，如果？我何时又开始找回这个词的呐？


合宿（一)
　   第二天一大早就被拉上去合宿地点的车子，我很是无奈的看着一旁泪汪汪的向日岳人。好吧，这孩子是愧疚来着。 可是，可不可以不要用这样的眼神看着我啊，我会很困扰的啊！！
　　“卿敛，你的伤好点了么？这次迹部带你去合宿真的草率了！”一旁的忍足郁士轻声说道。眼眸里是一点点泛起的不满。

　　我望着他，无奈的笑了笑，；再看了旁边假寐的迹部景吾：“没什么，我也想出来转转啊。老是关在家里，也很闷得。”

　　“卿敛，都是我的不对，要不是我，你也不会这样了。”向日岳人又开始循环自责中。
　　我和忍足郁士对视一眼，耸耸肩，呐~你家小动物，你自个儿安慰去吧，我实在无能为力。话说，我真的觉得忍足郁士刚才讲的话，明显就是在刺激单纯无知的小红帽嘛！

　　“呐~呐~~卿敛学长，这个是我妈妈特意熬的汤，妈妈说这个对摔伤很管用的。”凤长太郎一脸绯红的捧着一个保温瓶站在我面前。

　　我惊讶的看着他，凤长太郎的连更红了，伸出的手变的无措起来。我瞟了瞟后面坐着的冥户亮，他正看着凤长太郎的背影，眼神是一闪而过的黯然。或许是我的眼神太过于深沉，他转回视线，刚好和我的视线对上，一丝狼狈爬上他那秀丽的面容。随即他转过了头，望向车窗外一闪而逝的景色，有种与世隔绝的犹豫感觉。我看不到他的表情，可是那份忧伤感觉，却是我怎么也忽视不了的。
　　“卿敛学长？”

　　伴随着这么一声不安的呼唤，我回过神。面前是众人一脸关心的表情，连一直假寐的迹部景吾都以一种担心的神色看着我。对着他笑了笑，我伸手接过凤长太郎手中的保温瓶：“长太郎，谢谢你哦。回去后带我谢谢阿姨，我很开心！”看着凤长太郎松了口气的样子，我突然为冥户亮感到无奈，长太郎，太温柔了，而且，还是个孩子啊！

　　孩子，什么都不懂的孩子。也是...最伤人的孩子！

　　衣服的遮掩下，迹部景吾握住我的手。我看着他脸上明媚的笑意，心里微微一暖，然后回以一笑。我没事，只是觉得，爱情，那么伤人的东西...

　　“郁士，郁士，你没事吧？”邻座，向日岳人惊呼道。

　　众人都看向了忍足郁士的方向，忍足郁士以手捂住心脏的地方，面色苍白。听到向日岳人的问话也只是顿了顿，他往我的方向轻轻瞥了一眼。我突然觉得难受至极，装作不经意的收回被迹部景吾紧握的手。郁士，你有又是何必呢？不是，说好了的吗......

　　

　　到了合宿的约定地点，青学的众位已经到了一会儿了。迹部景吾带着自己的队员过去打招呼去了。看着他们一脸青春洋溢的样子，我笑了笑。对旁边的管家点点头：“先带我进去吧，景吾他们应该还要好一会儿才会进去吧。”

　　管家点点头，露出和善的笑意来：“卿敛少爷走这边！”

　　我回头看着还在交谈的他们，风扬起每个人的衣角和头发，让每个人看起来都充满了对生活的激情。蓝天上是偶尔调皮飘过的白云，真的，是个好天气呢。而那么热情，对于生活充满希望的单纯的他们，真的，很可爱啊。怪不得，铃儿那么喜欢他们呢。铃儿...好久没再想起的名字，我真的已经开始重新的生活了吧。知道吗，我其实一点也不羡慕他们呢。因为，就算我现在已经没再接触网球了，可是，却因为有那么多人的陪伴而感到快乐。从他们身上我学会了快乐，也学会了，怎样去活的精彩。看吧，我真的已经变了...

　　“卿敛少爷？”管家疑惑的声音从身后传来。

　　对上他疑惑的眼神，我温柔一笑：“我们走吧！”

　　“恩，是！”

　　迹部景吾，我似乎，知道你为什么要让我跟来了呢；虽然不知道我的理解是对是错，但是，不论如何，我也是感谢你的。谢谢你，对我无微不至的关怀，也谢谢你，对我的理解；我会好好的生活，忘却那些已是前世的忧伤...

　　

　　整理放好自己的物品，我叹了口气。从窗户往外看，正好可以看到外面的网球场，我从来不怀疑迹部家族的财力究竟有多雄厚，但是，隔网球场不远的花园里，那些玫瑰花是怎么一回事？该不会又是迹部...扶额，好吧，除了迹部景吾这个大水仙花，还会有谁？！

　　网球场上，那些为了一个黄色小球而左右奔跑着的身影，真的，很让人热血沸腾呢。我坐在护栏上看着他们的样子，悠闲而趣味的笑了。不过，真的好久没在护栏上这样悠闲地坐着了，可惜了，这是别墅，不是高楼。

　　迹部景吾打网球的样子很帅，也可以说是女王气十足；那颗小小的黄色小球在他的手里似乎能有千万种的魅力。都说认真的男人是最帅的，我挑眉，确实呢。一朵盛开的玫瑰花，是别的小花怎么也比不上的。玫瑰之所以那么多人喜爱，它的刺，也是其中之一呢。征服，似乎是每个人，尤其是男人心底最原始的欲望。迹部景吾，你这个样子，真的很是惹人犯罪呢。可惜了，幸亏我是你心心念的弟弟。而且，对于征服这样有失华丽与理智的东西，我早已经厌倦了。也可以说是...厌恶吧!
　　风扬起我的长发，知道么，我渴望自由，渴望风的欢快。有些人，一辈子都在追名夺利，可是他们不懂得，只有风，只有自由，才是世界上最宝贵的东西。我仰起头看着蓝天，万里无云的蓝天啊，究竟怎样，才能离你近一点，再进一点...

　　

　　不二周助不经意的抬头时，就看到了那高高坐在护栏上的人，单薄的衣衫，纤细的身板，还有，那随风飘扬着的长长青丝。有那么一刻，不二周助觉得，那个人，似乎就要随风而去了。可是当那个人扬起脸庞的那一刻，不二周助发现，自己的心跳，在那一刻，停止了...世界仿佛趋于无声状态，那个少年的身后，似乎有着一对云般的翅膀。少年卷着腿，双手抱住了自己，这样一幅画面，似乎是不真实的幻影。

　　“不二，看什么呢？”菊丸英二趴在不二周助肩上问道。

　　“呐~英二，那里有个天使在休息！”不二周助表情温柔的说道。

　　“天使？”

　　“天使？”

　　网球场上，众人的目光都随着不二周助的视线转向了三楼阳台外单杠护栏上的少年。
　　“卿敛！”迹部景吾一向华丽高傲的面容一下子变得惨白，手几乎拿不住手中的球拍。
　　青学众人都看向了冰帝这一边，却发现，冰帝的少年们都是面色青白的看着那个被不二周助誉为天使的少年。

　　乾贞治的眼镜一阵闪光：“卿敛？迹部卿敛么？有是好数据啊...”

　　......
合宿（二）

　　我一直不清楚，我就只是坐在护栏上面而已，为什么他们会那么担心。被又怒又惊的迹部景吾从护栏上一把拉抱下来的时候，我还不知道是为了什么。可是当那一记响亮的耳光在耳边回响时，当左脸泛着强烈痛意时，我才发觉，原来自己被打了。还是，眼前这个一直华丽而高傲的冰帝帝王。
　　腰很疼，他刚才的动作拉扯到了还未复原的伤。我只是觉得眼前发昏，人影都在晃动。
　　可是，从小到大，不管前世还是今生，除了谏耶，哪有人甩过我耳光？！有一种愤怒，渐渐从心底越了上来；充斥着前世的恨意，也弥漫着今生的无奈之痛。我想我的眼光肯定是冒着杀气的，因为我看到好几个人胆怯的往后退。

　　地上很凉，就算是专门铺了地毯还是有种浸入心扉。我艰难的站起身，拒绝了一旁忍足郁士伸出的欲扶我的手。我直直的盯着迹部景吾懊恼却倔强固执的眼：“迹部景吾，这一巴掌，我会记住的！”

　　迹部景吾的眼眸里突然泛起了浓浓的大雾来，有一种绝望充斥了他的整个身体。我只是冷冷的看着他，兴不起丝毫感情。我有没有说过，我是个很偏激的人？不要让我受伤，因为，这些伤，会在我心里，烙下一辈子的疤，不死不休！进入我的心很难，可是，当我要把你排除出心门的时候，你知道的，会很简单！

　　我以一种高傲的眼神俯视着眼前表情木然的迹部景吾：“我已经，不会再相信你了！”
　　迹部景吾的身体晃了晃，他看着我，完美而色泽漂亮的唇动了动，却没说出半个字来。
　　我直直越过他的身边，进入卧室

　　‘砰！’门被用力关上。

　　我自嘲的靠着门，卿敛啊卿敛，你真的很傻，特别傻！腰上的伤口开始越来越痛，我的意识在慢慢分散。都说一朝被蛇咬十年怕井绳，可是，你看你，依然这么轻易地相信人！
　　我已经，不是那个懵懂的，不知事的少年了......

　　

　　在睡梦中醒来，谏耶在我床头睡着。我惊吓的看着他，谏耶？谏耶怎么在？我不是在网球王子的时代么？难道，那些都是一场梦么？勉强一笑，就这样吧！反正在哪不是一样的呢？我已经，不会再相信那些莫须有的东西的。

　　“卿敛，你醒了吗？饿不饿？我叫管家给你煮些东西呐？”谏耶摸着我的头，温柔的问道。
　　我看着他，没有说话，似乎不清楚他说什么一般。

　　谏耶的表情变得痛苦起来：“卿敛，不要这样。我知道你其实没有失忆。你何苦这样折磨我！”
　　我看着他良久，终于淡淡一笑：“谏耶，你知道么？你的心，软了呢！”可能没有人明白谏耶心软后会发生多么严重的问题，但是，和他生活那么多年的我怎么会不明白？！一个连自己一直那么喜欢疼爱的小孩子都能下的去手杀掉的人，心软了，就会变成一个易碎的瓷器。一个不小心，就会碎的一塌糊涂。

　　“卿敛，对于你，我永远是心软的！”谏耶的表情依然温柔而矜持。温润的脸上是怎么也抹不去的宠溺。我微微一愣，转开脸去。谏耶慢慢靠近我，表情阴郁： “卿敛，那你知道么。刚才你一直叫着一个人的名字，我真的，很妒忌呢！”

　　我一愣，那种全身鸡皮疙瘩的感觉冒了出来：“我不知道你什么意思！”
　　“你不知道？”谏耶突然大笑开来：“你跟我装傻！卿敛，你怎么可以这样对我？你是我的！你永远都是我的！”他的表情慢慢疯狂起来。

　　我害怕的往旁边挪了挪：“你干什么？疯了吗？还是...你终于决定”我望着他的眼睛：“杀了我么？”我突然就不再害怕了，和一个疯子在一起，本来就生不如死！

　　谏耶的瞳孔开始紧缩，过后却冷静下来了。他背过身，似乎一瞬间老了好多：“卿敛，这么多年了，我一直以为你会爱我的；就算不会很快爱上我，我也希望时间能让你爱上我。可是，你的心，真的是铁石做的吗？我能感觉到，你对那些女人根本不感兴趣。可是，为什么你就不能爱我试试看呢？我真的，很希望回到年少时代，至少，那个时候，你一直是用着崇拜，仰慕的眼光看着我的！”
　　我低着头，并不想回答这个问题。爱又如何？不爱又如何？现在说这些，还有什么用？我已经分不清什么是现实，什么事幻想了。

　　“你知道你刚才一直在叫的人是谁么？”谏耶低沉着生意问道。

　　我看着他，只是一种洗耳恭听的姿态。

　　“你叫的，是廉戒！”谏耶笑了，很文雅的那种：“我一直很好奇，那个人究竟是谁，能让你那么心心念的人，真的很让人好奇呢！”

　　我只是冷笑着看着他：“你永远也找不到这样一个人，所以不用拿着来威胁我。谏耶，你知道吗？我真的很后悔，如果当初没有遇见过你，我就不会变成这个样子！”

　　谏耶也笑了，他死死的压在我的身上：“后悔？我会让你没时间后悔的！”他的手抚摸上我腰...

　　

　　一阵钻心的疼从后腰直达后脑，疼，真的好疼！不要，不要这样对我。谏耶，求求你，不要这样：“不要！”

　　我猛的坐了起来，大滴的汗从我的脸上落了下来。窗外的阳光刺进来，耀眼的让我有些晃神。
　　“卿敛，做噩梦了吗？”房门被推开，一个熟悉的味道在空气中散开来。
　　我回过头

　　“廉戒...”

　　

　　我的天使，拯救了我么......

　　......

　　

　　知道吗？那天你推门而进的时候，我真的以为看到了天使。

　　我们，似乎就在这一刻的空间气围中，看到了，在不久的未来；或者就是这一刻开始，我们在彼此生命中，会一直纠缠下去的痕迹。

　　在这样的时刻，你真的，成为了拯救我的最美好的天使。

　　那彼此交汇的视线，让我以后每每想起，都悸动不已...

　　......

　　

　  
　 

恐惧

　　“廉戒，我以为，我再也看不到你了！”我伏在自己的膝盖上，偏头看着门口的廉戒。我想我的表情一定很柔和，因为廉戒的正呆呆的看着我，一副不敢置信的样子。我轻笑开来：“拜托，不要这样看着我好吗？你该不会还以为我是妖怪吧！”

　　廉戒愣了愣，俊美的脸上是一片柔和。他走到我近前，轻拭掉我额上的冷汗，眼神温柔而怀念。看着他这样的表情，我呆愣片刻，随即温顺的微闭上眼睛，轻轻地用脸在谏耶滑落我脸庞的手上磨蹭着。

　　“卿敛，你终于又回到我身边了么。”廉戒把我紧紧搂在怀中：“我终于，可以不用在回忆中拥抱你了！”

　　我微皱眉头，还是，不能习惯被一个男人这样拥抱啊...而且：“廉戒，我的腰上还有伤...”所以就算再怎么激动，也请你先放开我，好么？！

　　廉戒快速的放开拥着我的手，脸上是怎么也掩饰不了的尴尬与愧疚：“卿...卿敛，你还好吧？”他的手又抚上我的腰：“让我看看！”

　　我身体一僵，记忆里那痛入骨髓的情景让我止不住的恐慌与绝望。慌乱的推开他：“不！不要！你走开！走开！”我一把抱住头，张大着眼睛；我知道眼前的是廉戒，是不会伤害我的小天使。可是，我害怕，我的身体在害怕。我的眼前开始浮现出谏耶扭曲而张狂的脸：“啊~~”我发狂的大叫：“谏耶！不要！谏耶，求求你，放开我！不要！啊！！！”......

　　

　　真的有那么一个地方，可以让我安详平静的过活，那我宁愿在那里，一辈子不离开.......如果世界

　　

　　我不知道我是不是到了仙境，这是个满是樱花飘扬的地方。

　　这个地方我似乎并不陌生，我...有来过这里吗？

　　“卿敛，快过来，可以吃饭咯！我准备了你最爱吃的川菜哦，快来尝尝味道怎么样！”
　　我转过身，看着那个在木屋里忙活着的男人的身影。疑惑的偏偏头，这个人...是谁？为什么，看到他，会觉得很温暖？很踏实？

　　“卿敛，你快过来啊！”那人转过身，宠溺的看着我喊道。

　　我看着他，再看看飘着樱花瓣的林子。记忆中，不是应该有小孩子最童真的笑声吗？仿佛，天使般的声音...

　　“卿敛，你又不听话了！”男人抱怨的声音就在耳边。

　　我看着那只握着我的手，带着温暖的纤细白皙的手。再次看向一旁的飘零的樱花瓣：“我记得...这里应该有天使的笑声的啊...”抬头看着似乎呆滞的男人：“天使呢？为什么我看不到他了呢？”难道，我把天使吓走了？

　　“说什么傻话！”面前的男人揉着我的头发温暖而幸福的笑了：“卿敛，又不认识我了么？我不是，一直在你面前么！”

　　我疑惑的看着他的表情，仔细的搜寻着。然后认真的点点头，泛起一抹柔和的笑来：“啊~天使长的那么高了啊？”拉着他的手，甩了甩：“不行，不行。长大了的天使都不可爱了！你变小好不好？恩？变小嘛！”

　　男人为难的看着我，还有丝什么奇怪的情绪一闪而过：“卿敛......”

　　“咦，你很难过么？”我焦急的抓住他的手指，费力的垫着脚摸着他的头发：“不难过不难过，乖孩子，我会一直在你身边的！”

　　男人突然跪倒在地上，紧紧的把我拥入怀中：“恩！我不难过，有卿敛在我身边，我怎么会难过？”那声音似乎是一种质问，有近乎哀求。

　　我有些不适的扭扭身体：“你抱得我好紧，我不舒服！”天使长大了，所以变得忧伤了么？
　　男人松开抱紧我的手，对着我微微一笑：“卿敛，如果我们真的能永远这样在一起多好！”他的表情温柔而怜惜。

　　我偏着头望着他的脸，最终放弃似的拉拉他的手：“我饿！”我不明白，我们不是在一起么？永远，多么遥远的词汇...

　　男人有一瞬间的木讷，最终也只是化为温情一笑：“恩，我们吃饭去！”
　　“恩！吃饭，吃饭！”我拉着他的手往前面的木屋跑去。

　　虽然天使似乎长大了，可是，还是很温暖啊，似乎，被万丈光芒照耀着；温暖、而又快乐着...
　　

　　“呐，为什么你知道我的名字我却不知道你的名字啊。好过分啊，快点告诉我名字~快点告诉我名字~”躺在樱花树下，我拉扯着身旁同样仰躺的男人。不知道是不是错觉，男人的周身似乎慢慢渗出忧伤来。

　　他定定的看着天空：“卿敛，我是廉戒！你的...廉戒。要记住哦，如果你忘记了，我会很伤心难过的呐！”

　　我笑了开来：“廉戒，我要把你介绍给我的邻里哥哥认识，你们好像啊，哥哥也好像天使呐。”恩，哥哥肯定也会很喜欢廉戒吧。哥哥那么的优秀，又和廉戒一样那么会照顾人！不过，好久没看到哥哥了呢？是很忙吗？都不理卿敛了...

　　“卿敛...”旁边的廉戒轻声唤道。

　　我回过神看着他，突然又高兴起来：“虽然哥哥老是很忙不能陪我，可是，我现在有廉戒了。真好。嘻嘻~~”

　　廉戒微红了红脸：“恩，无论发生什么事，卿敛、都还有我！所以，卿敛绝对不能忘记我哦！”
　　我用力的点点头，笑靥如花：“恩。”

　　卿敛眼光闪了闪，转头看着明净的天空：“卿敛，你就这样，就好了...”
　　就这样...么......

　　

　　我会好好珍惜，这样不可多得的日子。也许一日，也许一周，也许一月...
　　不管这是不是有一个幻境，我依然会记得，有那么一个时段，我是放松而快乐的。
　　

　　有人说，活在幻象中的人，是可悲的；可是我觉得，那是上天赐给我们的最珍贵的礼物。
　　我怀抱着感激的心，虔诚的珍视着这份礼物。

　　

　　还记得么，廉戒。我们的相遇，似乎总是在这样纷乱的场面里呢？

　　如果真的可以那么幸福的拥抱一个人，那我希望，那个人，是你！

　　......
作者有话要说：
终于可以不用上班了。放假就是好啊好....我会努力更的。2010年的最后一天啊。纠结....
印在心底的，一辈子的约定 
　　当空气中漂浮起玫瑰的淡香时，我就明白，我们的宁静，就此破碎......
　　
　　我不知道我是几时睡着了的，但是那个轻轻抱起我的怀抱我却是记得的。嘴角勾起一抹笑来，阳光的味道，我是多么渴求而仰慕的啊。
　　背部接触到柔软的床，然后是薄薄的棉被轻压在身上，安静而温馨的感觉呢，面带舒适的笑容，我再次沉沉的睡去。
　　
　　我是被吓醒的，梦里有一个人对着我拉开一抹忧伤的笑意...
　　“卿敛，我是爱你的！我是爱你的！”
　　那个人一直对我说着，我看着他遥远而模糊的脸，却记不起这个人是谁。
　　总觉得，很熟悉，很熟悉！
　　那个人慢慢走近我，那俊俏温润的面容渐渐清晰起来。
　　他那黑曜石一般的眼眸悲伤而深情的地看着我：“卿敛，你不记得我是谁了么？你不记得了么”
　　我恐惧的看着他：“不要过来！不要过来！”
　　一瞬间，关于这个人的一切都在脑海中飘散开来：“谏耶！求求你，不要靠近我！”
　　谏耶站在原地，目光深邃而忧伤：“卿敛，我终于...找到你了！”
　　我尽量缩起身子：“谏耶，放过我吧！放过我吧！我求求你！”
　　他的手轻柔的抬起我的脸，目光慢慢变得尖锐。突然一个耳光迎面而来：“你怎么可以爱上别人！你怎么可以爱上别人！你是我的！我的！我要把你锁起来！锁起来！”...
　　
　　“不要！”
　　我猛的坐起身，目光呆滞的看着周围陌生的景象，视线移到一旁的时钟上，时针刚好指向十点整。客厅里传来些微的声响，我缓缓回过神来，倔强的拉起一抹开心的笑来。
　　“廉戒，我饿啦~~”赤脚奔出房间，我直直的扑向在客厅里沙发上坐着的廉戒：“哈哈，我捉住你了！”我摇晃着他的身体，笑的一脸张扬。廉戒，我的...天使！
　　“卿敛...”廉戒一愣后宠溺的揉乱我的头发：“你啊！”
　　我对着他做了个鬼脸：“呐呐~~不管不管，我饿了！我饿了！”
　　“好好好，我去给你做还不行么！”廉戒温润一笑：“真是，越来越拿你没办法了！”
　　我跨坐在他的腿上，拉扯着他的衣服：“不行，不行。我要出去吃，我要去逛夜市。去嘛~去嘛~”努力讨好的望着他。我不想呆在这个静谧的空间里，我想出去，出去！
　　廉戒的脸微微泛红，他拉拉我的手：“卿、卿敛。你先下来好么？怎么说，我也得去换换衣服不是么？”
　　看着他那一脸不安尴尬的样子，我嘟嘟嘴，死活也不松开手：“不行！不行！我们就这样出去啦~走啦走啦~~”
　　廉戒放弃似的垂下手，表情特别的无奈。他仔细的看着我的样子，最终撇撇嘴：“你可真是个小鬼！”
　　我挑眉，不接他的话。
　　我只是，想在能放松的时候，彻彻底底的放松而已...
　　谏耶，会找到我的！他一定会找到我的！我的身体不由自主的打起了寒战。
　　廉戒皱着眉看着我：“卿敛，你怎么了？很冷么？”
　　我咬紧牙关，还是忍不住全身袭上来的寒意。颤抖的仰起头，看着一脸焦急的看着我的廉戒：“他要来了、廉戒、他要来了！”
　　“谁？谁要来了？不用怕，我不是说了么？我会一直在卿敛身边陪着你的！”廉戒轻拍着我的肩，温柔而宁静。
　　我缓住神，搂紧他的脖子：“廉戒，廉戒，廉戒...”
　　“我在！我一直都在！”
　　“不要离开我！”
　　“...好！我不离开你！”
　　......
　　
　　次日
　　“廉戒，要不让我拎点吧！”我看着旁边兴冲冲的男人，无奈的问道。
　　“不用了！你还在长身高的年纪，怎么可以拎这么重的东西呢？何况，我也不觉得累！”廉戒的表情带着‘你是小孩子，要乖乖听话’的欠扁样子。
　　我看着他，咬咬牙。X！你就是想说本少爷矮是吧！也不想想，当年是谁一脸天真无知的怯生生的问我是谁的！小屁孩！
　　“呐~~你不用在心里诽谤我~~卿敛你要接受事实咯~~哈哈哈哈！”廉戒看着我气愤的脸，一脸的调笑。
　　我看着他一副‘我就是比你大’的样子就想不顾形象的抽他！可恶透顶的男人！可恶！
　　廉戒突然把脸凑到我的面前：“哟西~~生气了啊？所以说你是小孩子嘛，还不承认！”
　　我挺住脚步，皮笑肉不笑的看着他：“你是不是三天不打，上房揭瓦了啊你！”我想我身上浓烈的寒气肯定很吓人，因为旁边的行人都一副惊恐样看着我。
　　廉戒也是小媳妇的缩在一旁，一米九的身高，再摆上一副将被恶棍欺凌的样子。我的嘴角狠狠的抽了抽：“你够了吧！”
　　“恩~~你好凶~小生怕怕~”廉戒一副死不要脸的小媳妇样。
　　我太阳穴突突跳着，旁边行人则是倒抽了口凉气，我环视周围，居然看到某些男人痴迷的看着廉戒那张故作娇媚的脸。
　　我似乎听到了脑袋里某根筋断掉的声音：“忍足渊介！你就等着回去自己烧饭吧！”我阴沉沉的笑道。也不管旁人一脸惊讶的视线，大步往前走去！隐隐的听到廉戒在后面向众人道歉的声音
　　“我家小可爱就是比较害羞，大家多包涵啊包涵...”
　　我出离愤怒了：“忍足渊介，你就等着看爷回家怎么收拾你吧！哼哼！！”
　　一回神便看到一旁的行人一副‘这人就一现实版的别扭受’的表情看着我。我风中凌乱了...
　　廉戒，你就拟好遗嘱吧~~爷会好好伺候你的！！！
　　身后传来某个骚包响亮亮的喷嚏声，接着一阵脚步声追上我：“卿敛啊，你可不能在暗地里诅咒我啊！这可是有违绅士风度的呐！”
　　我定定的扫视了他全身上下一眼，冷笑着继续往前走着。
　　廉戒顿了顿，终于还是垂头丧气的跟了上来：“真没幽默感！哼哼！”
　　我嘴角再次抽了抽，你说，我是哪根筋搭错了了，答应陪这个骚包出来卖菜的？？我真的是，恨不得一巴掌抽飞他啊抽飞他！
　　不行！爷怎么说也是文明人，怎么说暴力也是不符合爷的气质的。
　　哼哼，明的不行，暗的还不好弄么！我阴沉的看了一旁悠闲地某骚包一眼，忍足渊介，你就好好的享受最后的悠闲时光吧！！！
　　廉戒打了个冷颤，然后喃喃道：“这是要变天了么？明明是个艳阳天啊~~”
　　“......”
　　......
　　
　　刚走进庭院，就闻到了在空气中隐隐漂浮着的玫瑰花香味道，我和廉戒对视一眼，在对方的眼中都看到了一样的神情：
　　平静而幸福的日子，恐怕，就这样，结束了吧...
　　......
　　
--> 作者有话要说：终于还是连自己也不知所云了....汗水啊汗水~~~飘走。2010年最后一天，第二更~~~
坐灰机灰走~~~ 
                  重新开始...吧 
　　进了屋内，却没有看到迹部景吾的身影，不过玫瑰花香却是浓厚了很多。
　　我看着廉戒，他却有点心神不守。我拉拉他的衣角。他回我一个温和的笑意，他温柔的摸着我的头发：“卿敛，不用担心，里边那个是你的哥哥...亲哥哥！”
　　我看着他，微微挑眉：“廉戒，我知道的！”看着他呆住的表情，我扬起脸：“我知道那个是我的哥哥。而且”我不羁的看着他：“我昨天就恢复记忆了！”
　　“恩？原来是这样的么？”廉戒有些失神落魄的喃喃道，微皱着眉的他有种世界末日的神情：“卿敛，以后...要好好照顾自己。想来，我也帮不上什么忙了吧！”廉戒落寂的笑了笑。转身往厨房的方向走去。
　　我看着他的背影，隐隐的不安慢慢升了上来。廉戒，你怎么了？为什么，突然我那么不安？
　　“廉戒！”我唤住他欲消失在转角处的身影。
　　他顿住脚步，却没有回头。
　　我努力地挑高自己的唇角：“廉戒，你忘了么？你答应过我，不离开我的！” 我努力让自己的声音听起来清脆一点，却无能为力。蹲下身，我抱住自己：“你答应过我，不离开我的！你不可以忘掉我们的约定！”是你把我从噩梦中拯救出来，你不能把我抛弃掉！我是那么的渴望和你一起过这种平静幸福的生活，你怎么可以，这样残忍的把我抛下？
　　眼泪滴落在膝盖上，凉凉的，却痛彻心扉。
　　“我...”
　　
　　“嗯哪~你们终于回来了么？本大爷还以为你们准备让我们等多久呢！！”迹部景吾的声音的声音从身后传来。
　　我蹲在地上，没有一丝动静。
　　一只手，轻轻地摸着我的头发：“卿敛，本大爷跟你道歉，你原谅本大爷吧！”迹部景吾的声音再次在头顶上方响起。
　　“啊？部长！”向日岳人的惊讶的声音响起。
　　我擦了擦脸上狼狈的眼泪，避开迹部景吾的手，站起身：“我原谅你！哥哥！”看着迹部景吾受伤而惊讶的眼神，我微微放缓自己的表情：“怎么说你也是我的哥哥，兄弟之间怎么可能有隔夜仇？”微微拉出一抹笑来：“哥哥，其实应该是我跟你道歉才对。以后我不会再让哥哥那么担心了，所以，哥哥放心吧！”
　　迹部景吾错愕的看着我柔和的表情，直到确定我真的没有赌气才放松的抚上眼角的泪痣：“嗯哪，以后本大爷也不会再动手打你了。本来打人就不符合本大爷的美学！是吧，桦地！”
　　“wush！”木讷而神出鬼没的桦地闪现。
　　我有些汗颜：“哥哥，你们还没用餐吧。我和廉...渊介买了很多菜，今天就来尝尝我和渊介的手艺吧啊！”我摆出女神的微笑道。
　　迹部景吾若有所思的看着我，手抚着眼角的泪痣，微微勾唇，却并没有说话。
　　“咦，郁士，你叔叔好像就叫忍足渊介呢~啊~~难道卿敛和忍足叔叔认识啊~~”向日岳人向我扑了过来。半路却被迹部景吾飘过来的眼神吓得挂到了一旁的桦地身上。
　　我环视了众人的神情一眼，最终温柔的看着似乎还心有余悸的向日岳人：“我和渊介是...”看着众人一脸紧张的样子，我俏皮的闭上左眼，竖起食指：“我和渊介可是在同居哦~~”
　　“嘭！”
　　众人华丽丽的和地面来了个亲密接触。我朝着正深沉的看着我的迹部景吾耸耸肩。是你家部员自己承受能力不好，不要怪我！
　　迹部景吾挑了挑眉，漫不经心的转过了头！
　　我也挑眉，转身往厨房走去。
　　我并不觉得迹部景吾会平白无故的来这个地方，可是，那些其中的曲折我却不想去了解。
　　看着在厨房中忙碌的廉戒，我突然鼻子有点酸。走到他的身后，紧紧抱住他的腰，明显的感觉到廉戒身体一僵，我委屈的撇撇嘴：“廉戒，你不能抛下我！”
　　廉戒轻轻拉开我的手：“卿敛，你在说什么？”他转过身，刮了刮我的鼻子：“你先出去和景吾他们玩吧，厨房有我就够了！”
　　我看着他，他的表情可以说是完美的无懈可击。可是其中的疏离却是显而易见的，我冷下表情：“廉戒，你真的要抛弃我吗？”
　　廉戒并没有回答我的话，他只是沉默的熬着汤，似乎厨房里根本就没有我这个人。
　　我垂下眼帘：“廉戒，你现在放开我的手，你会后悔的！”我拉拉自己的袖口：“我不知道你在担心什么！廉戒，我只是想问你。你是不是打算就这样把我推开！”
　　厨房里出现了窒息般的沉默，我在等，等一个再次把我推回深渊的答案。
　　时间一秒一秒过去，我的心慢慢凉了下来，等待！上一世的我在等待死亡，这一世，我又在等待，等待被一个人彻底的推入深渊。我真的很可悲，对么！
　　我不想绝望，可现实让我不得不去绝望！
　　“叔叔，卿敛，有什么要帮忙的么？”忍足郁士的声音从门口的方向传来。
　　我挑起眉，眼神冷厉的看着门口的忍足郁士：“出去！”
　　刚才迹部景吾突然出声，以为我不知道是故意的么！！
　　忍足郁士的眼神有一刹那的悲伤弥漫，最终他微笑着点点头，退出了厨房。
　　我转身看着廉戒：“我特别的讨厌等待！可是廉戒，我愿意等你！”脸上湿湿的，我却努力笑着：“所以，请不要抛弃我好吗？我真的，真的愿意等你的！”
　　前面的人依旧忙碌着，不曾回头看我半眼。
　　一种叫做绝望的东西缓缓涌上心头，我顿了顿，最终转过了身：“如果你的沉默是一种回答，我想，我明白了！”
　　走至门口，我回过头：“廉戒，以后不要对人这么温柔知道么？会让人误会的！还有，再见！”
　　擦干脸上的泪痕，我微微一笑。这个世界就是这样，每天都有很多人伤心，也会有很多人得到幸福。就算是没有人来拉我出坑，我也会自己骄傲的走出来的。我的骄傲，我的尊严，我自己守护！
　　廉戒，真的，是你放开我的......
　　来到客厅，里边的气氛热络的让我觉得自己似乎突然回到了校园之中。
　　凤长太郎看着我进来，就羞涩的迎了上来：“卿敛学长，刚才都没好跟你说话。”凤长太郎用手抓抓头发，有些手足无措：“那个...卿敛学长的伤好了吗？”
　　我笑着摸摸他的头，柔软的发丝在手心里边摩擦出的一种说不出的舒服感觉：“不用担心，伤已经好了！”
　　凤长太郎嘿嘿傻笑着低下头，温顺而可爱。
　　我微微愣神，这样的神情，真的，很像那天的我呢！真是，很惹人怜爱的神情呢！
　　我低低的笑了开来，为什么，心会那么的痛？不过，一切都会好的，会好的......
终于...离别 
　　我一直以为，我可以忍受这样的痛苦的；可是我发现，我真的还不够勇敢！
　　
　　“哥哥，不是要回东京么？我们差不多应该回去了吧！”我含笑看着一旁迹部景吾，微偏了偏头：“虽然很感谢渊介医生这段时间的精心照顾，可是，始终待在渊介医生的家里也不好，不是吗？”
　　我不去看那其他部员疑惑而好奇的眼光，我只是单纯的想快一点离开这里，我怕我自己会忍不住哭出来。
　　迹部景吾只是深深的看了我一眼，伸手紧紧握住我的手：“嗯哪~既然卿敛这样说，我们也是时候回去了。明天还有比赛，本大爷可不希望你们一个个无精打采的！”说完对着一旁的忍足郁士点点头，就拉着我往外走去。
　　我眨眨眼眶里的泪，微低下头。
　　空气似乎有一瞬间的凝固，然后又突然热络起来。向日岳人也似乎拘束起来，他跟在我后面，一副小心翼翼的样子。
　　我摸摸他跳跃的红色头发，对他微微一笑，表示我没事。
　　他明亮的眼睛突然就如布满了闪亮的钻石般，闪耀到让我眼眶微热。真的是，单纯而又善良的孩子。我也是可以这样单纯而快乐的吧！
　　站在迹部家的豪华房车面前，我最后看了一眼身后世外桃源般的木屋，门口那一抹黑色衣角没能逃出我的眼睛。我强迫自己露出一个温暖的笑来；廉戒，不用担心，我会好好的。我会...让自己如这些王子们一般，单纯而快乐的！然后...再见！
　　对着身旁一直静静等着我的迹部景吾点点头：“哥哥，我们走吧！”。
　　“恩！”迹部景吾率先坐上车。我跟在他身后，坐在了他旁边的位置。
　　
　　怎么来，就怎么走吧！
　　虽然很遗憾最后也没能再认真的看你一次，但是，廉戒，我们，还是会见面的吧！
　　相信到那时，你会看到一个全新的我吧！
　　我很期待，我们下次见面的时刻。
　　而且...我相信，你这样的选择，是有你的理由的......
　　
　　“卿敛，你脸色不太好，是哪里不舒服么？”一旁终于没在睡着的芥川慈郎一脸疑惑的问道。
　　看着他那迷惑的样子，我忍不住叹气：“慈郎今天睡醒了么？”而且，他那自然卷的金发，勾动起了我那为数不多的动物控因子霹雳啪啦的往外冒。这样一只绵羊宝宝，真的好可爱啊~~~
　　“啊？”慈郎不好意思的摸摸头：“不...不是啦。其实，其实...”
　　“其实是慈郎闻到了蛋糕香味啦！”一旁的岳人跳到我旁边开始吐槽。
　　“蛋糕？”我也疑惑了。我怎么没看见蛋糕的影子啊？话说，我有点饿的说！
　　“啊拉，看来，还是慈郎和岳人两个大馋猫厉害啊！”忍足调笑道，然后小心翼翼的从身后拿出一个三层的精致蛋糕来。
　　车里突然就因为一个蛋糕的出现而进入了沸腾状态，当然，罪魁祸首就是慈郎和岳人两人了。
　　“嗯哪~你们两个不华丽的人，再在本大爷的车里闹腾，信不信本大爷吧你们扔下去！”迹部女王终于忍受不了这场混战发话了。
　　不过我看着这只安静了两秒钟又开始混乱成一团的场面，无语了两秒钟。看来，就算是迹部女王的怒气，也阻止不了这场由蛋糕而引起的混乱啊！
　　我低笑，好吧，这应该也是个人魅力问题吧。想想迹部头痛的样子，生活，其实也是很有趣的呢！
　　突然，一块切的整齐的蛋糕出现在我面前。我愣了愣，把视线移到那个那蛋糕的手的主人身上。
　　忍足正以一种宠溺的眼光看着我，他朝我努努嘴：“呐~我听说你喜欢吃甜食，应该也喜欢吃蛋糕吧。如果你再不拿，可就要被那两只馋猫给抢没了哦！”
　　我顿了顿，还是伸手拿住了小餐盘：“恩，我确实蛮喜欢吃甜食的。谢谢郁士了。”
　　忍足郁士只是微笑了下，继续耐心的为某两只‘公平’的分蛋糕。
　　我看着手中满是水果和巧克力奶油组成的蛋糕，终是忍不住拿着叉子叉了一大块含入嘴里。一瞬间，浓浓的巧克力和奶油的味道在嘴里飘散开来。我微微眯长了眼睛，吃蛋糕啊，真的是件很幸福很幸福的事情啊~~~
　　“嗯哪~~原来你喜欢吃蛋糕么！”迹部景吾在旁边挑眉说道。
　　我看着他一副复杂与不解的样子，故意用我吃过的叉子叉了一大块蛋糕递到他面前：“，给你尝尝！”
　　迹部景吾的脸以肉眼不可见的速度慢慢泛红，他看着我的叉子，似乎很是犹豫不决的样子。
　　我闷笑，知道你有洁癖。呵呵.......只要你不打我蛋糕的主意，我就高兴咯！
　　突然，本来应该在一旁分蛋糕的忍足凑到了我面前，很是熟稔的把我还未全收回的蛋糕给一口咬掉了。末了还邪肆的舔了舔唇上的奶油，一副心满意足的样子回去继续分蛋糕去了。
　　我僵硬的拿着叉子，在一车的凝固气氛下不自然的一笑：“哈~~哈哈。今天的蛋糕还蛮好吃的哈！”
　　众人：“......”
　　“恩，我也觉得今天的蛋糕蛮好吃的！”‘专心致志的分蛋糕’的某狼也意味深长的冒出了句。
　　众人：“......”
　　我：“......”
　　好一会儿，岳人才怯怯的问了一句：“郁士，你不是不喜欢吃蛋糕吗？”
　　忍足：“......今天的蛋糕比较好吃！”
　　众人：“......”
　　我：“......”
　　好吧，我承认，蛋糕很好吃......
　　
　　然后不知道是不是我的错觉，在后面的路程里。众人在我旁边不自觉地聚成了一个圈，以我为中心，忍足郁士被远远的隔绝在了外边。
　　我其实很想问为什么这样一个奇怪的布局，不过看到他们一副‘誓死捍卫卿敛贞洁’的表情；我默了...所以，我决定，无视掉某狼那一点也不华丽丽的可怜求助目光...
　　郁士啊郁士，不是我不可怜你；是...我也无能为力啊！
　　你也不考虑考虑，我也很难受啊！
　　要知道，迹部女王华丽丽的灼人目光，也不是那么好受的啊。那个，我们还是为彼此默哀三分钟吧！
　　可是话说，我才是那个无辜的好不呐？你说迹部大少你的华丽丽的眼神不是应该赐给你那一点也不华丽丽的部下――忍足郁士么？？？！！！
　　我也很委屈的好不？我的可怜的蛋糕啊~~虽然只是一小块......
　　......
　　
--> 作者有话要说：这章以后，王子们就会慢慢开始出场了。可以说，也是转折的一章啦。OO~
我可爱的儿子卿敛，也终于正式告别了他前世的回忆。虽然不知道我会不会偶尔抽风又把那些事那些人拿出来虐虐。可是，这真的是很转折很转折的一章哦。
话说，我不怎么喜欢去寓言啊或者套用比赛来写文；相信一直在看这篇文的亲们也看出来了。我既然前面没写比赛情况，那后面也会投入很少的文字。
所以，要看万能寓言大师般主角的亲可以先撤了。呵呵，今天就先这样，俺先撤咯~~~ 
迹部景吾这娃 
　　回到东京已经是半夜了，迹部景吾回房洗漱去了。我在客厅里转了转，我饿啊！就吃了顿早餐，连午餐都没来得及吃就走了，我实在是饿的前胸贴后背了。
　　“少爷，您在找什么呢？”管家的声音在身后响起。
　　我微微有些尴尬：“恩，我不是记得这里一直都有些糕点么？怎么没有了呢？”我真的是饿了，所以要笑就尽管笑吧，我反正也不在乎这些。
　　“啊，是这样的，迹部少爷刚才吩咐把家里所有的吃的东西都送进他房里去了！”管家一脸恍然大悟的说道。
　　我眼角抽了抽，看着管家一脸忍笑的样子，我突然有点牙痒痒：“迹部景吾！你个混蛋！！！”
　　管家整理了一下自己的表情：“迹部少爷还说，如果小少爷要是真饿了，就去房间找他！”
　　我黑着脸，一脸不乐意的“哦”了一声，转身往楼上的卧室爬上去。这个迹部景吾，存心戏弄我是吧！哼哼，本大爷就是不去你卧室，我干嘛去你卧室啊。一天不吃饭真的要饿死本少爷啊！”
　　“嗯哪~~本大爷就是知道你不会乖乖去本大爷那里！”
　　刚推开自己卧室的门，迹部那独特的华丽声线就在静默的空间里响了起来。
　　我一脸惊吓的看着：“你...你不是在你房间里边梳洗么？你跑到我这里干什么啊！”老是这样人吓人是会害我短命的好不？我还刚想过好日子的呐！
　　迹部景吾不理我，只是慢条斯理的吃着手中的糕点。
　　我悄悄吞了口唾沫，努力使自己移开目光：“喂喂喂，吃东西去你房间吃去！跑到我房间里吃干嘛，你怎么那么不道德啊！”
　　迹部景吾挑眉看着我：“你不饿么？本大爷还以为你饿了，所以特意把这些东西挪到你房间里来的啊。”顿了顿，他又说道：“难道是本大爷想错了，其实卿敛还没有饿啊。那这样的话，我就叫他们搬走好了！”他说完就站起身，一副准备叫人来的姿态。
　　我咬牙，终于出声阻止了他：“算啦，我真的饿了啦！”反正也脸上无光了，不过兄弟间，怕什么！我真是越活越回去了，和一个小孩子计较什么！
　　“真是！要本大爷怎么说你好！”迹部景吾一脸宠溺的揉乱我的头发。
　　我抬眼瞪他一眼：“你别老是揉我的头发好不好，很难打理的好不！”
　　迹部景吾笑了笑：“虽然你的头发很符合本大爷的华丽美学，不过你要实在懒得打理，本大爷也可以亲自抄刀给你剪剪！”他温柔的轻轻摸着那上品丝绸一般的长发，一副的迷恋样。
　　我僵了僵，移动了下身体。拿起一块巧克力蛋糕放到他面前：“虽然不知道你喜不喜欢吃蛋糕，但你也应该饿了吧，吃一点呗！”
　　迹部景吾似是想起了什么，拉长了脸：“我不喜欢吃蛋糕！”
　　我看着他那隐约的孩子赌气样，吐吐舌，拉拉他的手：“要不，我去厨房给你弄吃的去？！”
　　迹部景吾的脸色稍微缓了缓，他上下打量了我一下：“你该不会是因为本大爷不喜欢你喜欢的蛋糕，所以准备毒死本大爷吧！”
　　我翻了个白眼：“不吃拉倒！”大大的咬了口手中的蛋糕，本少爷不跟你斤斤计较！
　　“你那是什么不华丽的表情啊！”迹部景吾闷声道。
　　我抬头白他一眼，谁管你啊！
　　迹部景吾话卡在嘴里，却是一句话也吐不出来。他一把抢过我手里的糕点：“别吃了别吃了！晚上吃甜食不好，你也别吃了！”
　　我眼巴巴的看着他：“你抽疯啊！”抢我亲也不可以抢我吃的好不，说你不道德，你还真不道德了啊你！
　　迹部景吾的眼角微微抽搐，他瞪着我，一脸的隐忍。
　　我再次白他一眼，拿起另外一个糕点。你以为面前这么多糕点是拿来看的啊，我不知道重新拿别的啊！
　　“你......”迹部景吾看着我，一脸的愤慨。
　　我做了个鬼脸：“你要饿了就说一声，要是实在不放心我，你就叫人给你做点吃的呗！”不过，真把人都叫起来了，可就不是简简单单的一顿饭了吧！迹部大少的华丽论......我黑线。
　　迹部景吾就用那种‘你打算饿死我是吧’的眼神看着我，一动不动。
　　我揉了揉太阳穴：“好了好了，我马上为你做点东西可以了吧！拜托你别再这样看着我了好不！”我站起身，叹气：“先说，我可做不出大少爷你平时吃的那些华丽丽的东西！”
　　迹部景吾再次用摸小狗的样子摸摸我的头：“没事，本大爷不会嫌弃你的！”
　　看着他那一脸得意样，我又牙痒痒了：“那我是不是还得谢谢大少爷你，是吧！！！”
　　迹部景吾一脸不可置否的样子，学着我的样子偏偏头：“嗯哪~~~本大爷接受你的感谢！”
　　我x!见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　拉开他的手：“得，我不跟你贫。我去给你弄点吃的去，你先做会儿。”
　　“嗯哪~~那本大爷就在这儿等着呐！”迹部景吾一脸理所当然的坐在了我刚做过的绣花座椅上。
　　我无语的看着他，大少爷，你也太有‘自觉性’了吧！
　　暗暗叹了口气，好吧，就当我欠你的好了！
　　
　　来到厨房才发现，这里并不是我和廉戒待得小木屋。
　　整整齐齐摆放的厨具，甚至还能看到光芒闪耀；冰箱是需要密码的；刀具是放在透明的消毒柜里的。
　　我扶住额头，我的天啊；这个样子的厨房，要我弄什么东西啊！
　　“你在干什么？为什么还没行动啊！”身后，迹部景吾的声音带着一抹笑意。
　　我猛的转身看着他，皮笑肉不笑：“那我请问，我的大少爷，你要我拿什么帮你做吃的？巧妇难做无米之炊，你难道连这句话都没听过吗？”
　　迹部景吾终于大笑起来，他指着我，笑的喘不过气来：“你真是...真是太可爱了卿敛！哈哈......”
　　我怒，正想发火，却看见迹部景吾身后的管家也是一副想笑不敢笑的样子；我就知道，我肯定又是被耍了！
　　把手臂抱在胸前：“迹部景吾，我想你应该也不饿，这样的话，我还是先回房间好了！”
　　迹部景吾闷笑着走向我：“好了，我带你去厨房！这个厨房是办家宴才会用到的！”他拉着我的手往相反的方向走去。
　　我看了看他拉住我的手，有那么一瞬间觉得茫然。轻轻拽紧他的手，也许这样生活也不错。
　　迹部景吾微微一顿，脸上拉出了一个温柔而喜悦的笑来.......
　　
--> 
                  小荷才露尖尖角 
　　也许是真的饿了，华丽的迹部景吾居然会把我做的几个小菜给吃了个干净。看着他吃饭的样子，老实说，还是蛮有成就感的。
　　“真看不出来，卿敛做饭还是蛮有一套的嘛！”迹部景吾优雅的用手帕擦擦嘴角，表情慵懒而舒适。
　　看着他的样子，我忍不住微微一笑：“哥哥，我现在才发现；原来你除了像水仙花以外，还像一种动物！”
　　也许是心情好的缘故，迹部景吾并没有恼怒；他只是用手抚摸着眼角的，做出一种洗耳恭听的姿势看着我：“虽然你说的那什么的不符合本大爷的华丽美学，可是本大爷允许你说来听听！”
　　我挑挑眉，似笑非笑：“不知道有没有人说你像一只猫！雍容而华贵的波斯猫！”
　　迹部景吾偏了偏头，似乎在认真的思考。过了良久，才看着我的眼睛：“如果真要说我像波斯猫，那卿敛你可是真正的是波斯猫了！”他复又看着我的放在桌子上的手：“我从来都没看到过有人的手，长的有卿敛你的手那么好看的！”
　　我把手伸到灯光照耀的地方，举起手，对着灯光仔细的看着：“啊，其实我也觉得自己的手很好看！”反过头看着迹部景吾：“但是，还是要谢谢哥哥的夸奖哦！”
　　迹部景吾的嘴角抽了抽，最终一句话也没说出来，只是牵强的笑了笑。
　　我做了个鬼脸，站起身：“好啦！现在吃也吃了，喝也喝了；明天哥哥还有比赛，今天很晚了，哥哥还是早点休息吧！”手快速的收拾着桌上的餐具，叠起捧在手中：“而身为弟弟的我呢，就先把这堆东西给收拾掉咯！”调皮一笑，我转身往厨房走去。
　　良久，一直等到我收拾好厨房出来，都还看到迹部景吾端正的坐在座椅上，似乎一直没动过。
　　我走到他的面前，他也没有发现：“哥哥？哥哥！”我拍拍他的肩膀，他一惊。我把脸凑到他的面前：“你怎么啦？怎么一副心神不宁的样子啊？发生什么事了吗？”
　　他只是揉了揉太阳穴，对着我温暖的笑了笑。握住我的手：“没有，只是觉得好幸福，总觉得，似乎在做梦一般！“
　　他的表情有种梦幻而悲哀的气氛在里边，我揉了揉他的头发：“我回来了，你不要想太多。”让他轻轻靠在我的怀里，我看着那明亮的灯光：“不管是现在，还是在未来。就算是我离开了这里，总有一天，我还是会回来的。因为啊，这里...是我的家啊！”
　　迹部景吾在我胸前蹭了蹭：“恩，这里，永远都是你的家！永远！”
　　......
　　这一晚，我和迹部景吾说了很多。谈论了我们各自的成长生活，也谈论了我们各自未来的打算。我以前一直觉得迹部景吾是个比同龄人成熟很多的人，但是经过这一晚的了解，我才发现自己错的有多离谱。
　　迹部景吾，是个连在社会上混了几十年的老人都不得不佩服的人。他的思想之成熟，计谋之老练。就是我，在那么一刹那，对着他，也有种恐惧的感觉。
　　迹部景吾，你真的已经......长大成人了！
　　......
　　
　　不知不觉的，就这样睡着了......
　　醒过来的时候，迹部景吾已经不在我身边了。我坐起身，抓了抓自己本就凌乱的长发。昨天迹部景吾他们并没有跟我说他们今天是和谁比赛，我也并没有问。
　　在床上呆坐了好半天，我才裸着身体走进浴室；今天是个好天气，我也应该去找点事情来做才好。
　　
　　“喂，理事长，你好！我是迹部卿敛，哦，我约你有点事！恩！恩！那你哪个时间段有空，我们约个地方吧！恩！好！那行！恩！一会儿见！”
　　挂上电话，我理了理长发。对着一旁打扫卫生的女仆笑了笑：“对了，看来我忘了一件事呢。”看着那女仆优雅的看向我的视线，我朝他明媚一笑：“我终于想起来你是谁了呢！”
　　女仆只是很从容的看了我好一会儿，才为鞠了一躬：“卿敛少爷，好久不见了！”
　　我目光沉沉的望着她：“迹部砂子，确实是很久不见了呢！”
　　迹部砂子只是很淡定的的看着我：“迹部少爷见笑了！”
　　我摆摆手：“我不想和你谈论什么问题！我也不知道你为什么会出现在这里，而且会是以这样的方式！但我想告诉你，恩~也可以说是警告你：我的事情，请你不要过多的透露给迹部景吾！我们都是聪明人，你那些招数，我不希望看到第二次！”我似笑非笑的看着他，眼中闪过一抹厉色。
　　她的手指微微一颤，温顺的低下了头。
　　我也不再看他，站起身，我往二楼的卧室走去。迹部景吾居然把自己亲生的妹妹弄来当女仆，呵呵...迹部景吾，你这是为什么呢？你这样做，你的母亲大人可能会有很多想法吧。
　　
　　我还记得第一次看到迹部砂子的场面，那时她还是个小小的女童。我喜欢小的一切动物，当然，也包括小孩子。
　　小小的她正在花园里扯着她母亲亲手种的鸢尾花，面容带着些微的扭曲。我刚从旁边过，她伸手把手中的残花送给我，笑的如花一般。待我刚走到她旁边，她就大哭起来。还没等我明白是怎么回事，后面就传来迹部夫人的尖叫声。
　　后面的事情就如每一部电视剧一样，我被冠上了破坏夫人最爱的花和欺负迹部家最宝贝的小姐的恶名。当时，几乎全迹部家族的人看到我都是一种厌恶的神情。
　　也就是因为此，迹部景吾才不得不送我走的吧。
　　回过神，我微微一笑，再回头看了一眼正在客厅里打扫的靓丽身影。迹部砂子，我不知道那件事是否是你的一时兴趣，但是，我还是很感谢你的。因为你的那次恶作剧，让我真的收获了很多...很多......
　　
　　理事长办公室
　　
　　“扣扣！”
　　“请进！”理事长苍老的声音在门内响起。
　　我含笑推开门：“打扰了！”
　　理事长看着我，笑着迎了上来：“卿敛同学很准时嘛！”
　　我闪开那只伸向我的手，谦逊一笑：“理事长，真是打扰了。您本来那么忙！”
　　“没有没有，卿敛同学这样说该是见笑了！”理事长不做声色的收回手，笑靥若花。
　　我依旧谦逊的笑着：“理事长，我这次来，是想找你商量交换生的事情的。”
　　理事长做回座位，微微有些吃惊的看着我：“交换生的事情？”
　　我点点头：“是的，和神奈川立海大的交换生的事情！”
　　理事长不自觉地擦了擦汗：“这个...卿敛同学你看啊，这个事情也不是那么好容易处理的。况且，况且这件事情我已经交给迹部少爷处理了啊！我要是干涉，会出现麻烦的！”理事长为难的说道。
　　我挑眉：“我想我可以给理事长一些意见和建议，理事长有兴趣听听吗？”
　　“这样么？”
　　......
　　
--> 作者有话要说：又开始凌乱了...唉！ 
                  一些琐碎 
　　也许是真的饿了，华丽的迹部景吾居然会把我做的几个小菜给吃了个干净。看着他吃饭的样子，老实说，还是蛮有成就感的。
　　“真看不出来，卿敛做饭还是蛮有一套的嘛！”迹部景吾优雅的用手帕擦擦嘴角，表情慵懒而舒适。
　　看着他的样子，我忍不住微微一笑：“哥哥，我现在才发现；原来你除了像水仙花以外，还像一种动物！”
　　也许是心情好的缘故，迹部景吾并没有恼怒；他只是用手抚摸着眼角的，做出一种洗耳恭听的姿势看着我：“虽然你说的那什么的不符合本大爷的华丽美学，可是本大爷允许你说来听听！”
　　我挑挑眉，似笑非笑：“不知道有没有人说你像一只猫！雍容而华贵的波斯猫！”
　　迹部景吾偏了偏头，似乎在认真的思考。过了良久，才看着我的眼睛：“如果真要说我像波斯猫，那卿敛你可是真正的是波斯猫了！”他复又看着我的放在桌子上的手：“我从来都没看到过有人的手，长的有卿敛你的手那么好看的！”
　　我把手伸到灯光照耀的地方，举起手，对着灯光仔细的看着：“啊，其实我也觉得自己的手很好看！”反过头看着迹部景吾：“但是，还是要谢谢哥哥的夸奖哦！”
　　迹部景吾的嘴角抽了抽，最终一句话也没说出来，只是牵强的笑了笑。
　　我做了个鬼脸，站起身：“好啦！现在吃也吃了，喝也喝了；明天哥哥还有比赛，今天很晚了，哥哥还是早点休息吧！”手快速的收拾着桌上的餐具，叠起捧在手中：“而身为弟弟的我呢，就先把这堆东西给收拾掉咯！”调皮一笑，我转身往厨房走去。
　　良久，一直等到我收拾好厨房出来，都还看到迹部景吾端正的坐在座椅上，似乎一直没动过。
　　我走到他的面前，他也没有发现：“哥哥？哥哥！”我拍拍他的肩膀，他一惊。我把脸凑到他的面前：“你怎么啦？怎么一副心神不宁的样子啊？发生什么事了吗？”
　　他只是揉了揉太阳穴，对着我温暖的笑了笑。握住我的手：“没有，只是觉得好幸福，总觉得，似乎在做梦一般！“
　　他的表情有种梦幻而悲哀的气氛在里边，我揉了揉他的头发：“我回来了，你不要想太多。”让他轻轻靠在我的怀里，我看着那明亮的灯光：“不管是现在，还是在未来。就算是我离开了这里，总有一天，我还是会回来的。因为啊，这里...是我的家啊！”
　　迹部景吾在我胸前蹭了蹭：“恩，这里，永远都是你的家！永远！”
　　......
　　这一晚，我和迹部景吾说了很多。谈论了我们各自的成长生活，也谈论了我们各自未来的打算。我以前一直觉得迹部景吾是个比同龄人成熟很多的人，但是经过这一晚的了解，我才发现自己错的有多离谱。
　　迹部景吾，是个连在社会上混了几十年的老人都不得不佩服的人。他的思想之成熟，计谋之老练。就是我，在那么一刹那，对着他，也有种恐惧的感觉。
　　迹部景吾，你真的已经......长大成人了！
　　......
　　
　　不知不觉的，就这样睡着了......
　　醒过来的时候，迹部景吾已经不在我身边了。我坐起身，抓了抓自己本就凌乱的长发。昨天迹部景吾他们并没有跟我说他们今天是和谁比赛，我也并没有问。
　　在床上呆坐了好半天，我才裸着身体走进浴室；今天是个好天气，我也应该去找点事情来做才好。
　　
　　“喂，理事长，你好！我是迹部卿敛，哦，我约你有点事！恩！恩！那你哪个时间段有空，我们约个地方吧！恩！好！那行！恩！一会儿见！”
　　挂上电话，我理了理长发。对着一旁打扫卫生的女仆笑了笑：“对了，看来我忘了一件事呢。”看着那女仆优雅的看向我的视线，我朝他明媚一笑：“我终于想起来你是谁了呢！”
　　女仆只是很从容的看了我好一会儿，才为鞠了一躬：“卿敛少爷，好久不见了！”
　　我目光沉沉的望着她：“迹部砂子，确实是很久不见了呢！”
　　迹部砂子只是很淡定的的看着我：“迹部少爷见笑了！”
　　我摆摆手：“我不想和你谈论什么问题！我也不知道你为什么会出现在这里，而且会是以这样的方式！但我想告诉你，恩~也可以说是警告你：我的事情，请你不要过多的透露给迹部景吾！我们都是聪明人，你那些招数，我不希望看到第二次！”我似笑非笑的看着他，眼中闪过一抹厉色。
　　她的手指微微一颤，温顺的低下了头。
　　我也不再看他，站起身，我往二楼的卧室走去。迹部景吾居然把自己亲生的妹妹弄来当女仆，呵呵...迹部景吾，你这是为什么呢？你这样做，你的母亲大人可能会有很多想法吧。
　　
　　我还记得第一次看到迹部砂子的场面，那时她还是个小小的女童。我喜欢小的一切动物，当然，也包括小孩子。
　　小小的她正在花园里扯着她母亲亲手种的鸢尾花，面容带着些微的扭曲。我刚从旁边过，她伸手把手中的残花送给我，笑的如花一般。待我刚走到她旁边，她就大哭起来。还没等我明白是怎么回事，后面就传来迹部夫人的尖叫声。
　　后面的事情就如每一部电视剧一样，我被冠上了破坏夫人最爱的花和欺负迹部家最宝贝的小姐的恶名。当时，几乎全迹部家族的人看到我都是一种厌恶的神情。
　　也就是因为此，迹部景吾才不得不送我走的吧。
　　回过神，我微微一笑，再回头看了一眼正在客厅里打扫的靓丽身影。迹部砂子，我不知道那件事是否是你的一时兴趣，但是，我还是很感谢你的。因为你的那次恶作剧，让我真的收获了很多...很多......
　　
　　理事长办公室
　　
　　“扣扣！”
　　“请进！”理事长苍老的声音在门内响起。
　　我含笑推开门：“打扰了！”
　　理事长看着我，笑着迎了上来：“卿敛同学很准时嘛！”
　　我闪开那只伸向我的手，谦逊一笑：“理事长，真是打扰了。您本来那么忙！”
　　“没有没有，卿敛同学这样说该是见笑了！”理事长不做声色的收回手，笑靥若花。
　　我依旧谦逊的笑着：“理事长，我这次来，是想找你商量交换生的事情的。”
　　理事长做回座位，微微有些吃惊的看着我：“交换生的事情？”
　　我点点头：“是的，和神奈川立海大的交换生的事情！”
　　理事长不自觉地擦了擦汗：“这个...卿敛同学你看啊，这个事情也不是那么好容易处理的。况且，况且这件事情我已经交给迹部少爷处理了啊！我要是干涉，会出现麻烦的！”理事长为难的说道。
　　我挑眉：“我想我可以给理事长一些意见和建议，理事长有兴趣听听吗？”
　　“这样么？”
　　......
　　
--> 作者有话要说：手在房门上挂伤了，流了好多血，我郁闷了。整个手指进入了麻痹状态，唉，难道我真的太粗鲁？？温柔啊，好像一点也不适合我...... 
                  路遇菊丸英二 
　　从理事长办公室出来，已经是下午茶时间了。我顿了顿，还是往网球部走去。乘着今天网球部的众正、选都不在，去安静的看看也好。呵，我左手摩擦着下颚，现在还在网球部的人应该不多吧。
　　刚走到网球部，就看到一个高大的身影站在网球场上。那一举一动似乎都带着强大气势的男人，似乎现在正陷入一场心理的拉锯战中了。
　　我抿抿嘴，看样子我来的还真不是时候啊！转身，对于这位在网球教练介的男人，我实在是没半点大感觉。不过看迹部景吾对他那毕恭毕敬的样子，我还是闪远一点比较好。
　　“喂，你，站住！”
　　身后，Y太郎的冰冰凉的声音传了过来，我再一次的想叹气了。
　　我转过身：“老师！”勉强拉起一抹牵强的笑，我微微鞠躬道。
　　他只是嗯了一声，然后再没了声响。
　　我只是随意的站着，我应该也算不上他的学生，也不是他的部员。所以，有礼无礼应该关系不大吧！
　　“你...是迹部的弟弟吧！”Y太郎的声音虽然有些怀疑，但是其中的肯定却是十足的。
　　我偏了偏头，看着他：“是的，我是迹部景吾的弟弟，迹部卿敛！”虽然不知道他语言中的疑惑因何而起，但我还是礼貌的回答了他。
　　他再次仔细的看了看我，带着一股审视的味道。
　　我挑眉一笑：“老师，您叫住我是有什么事吗？”我不喜欢有人用这样的样子看着我，所以我的语气不是很好。
　　Y太郎看着我，最终只是点点头：“这几天迹部以及各位正选的情绪有些波动，我也了解了些情况。如果不介意，你可以找我聊一些心事。”
　　我惊讶的看着他，在我印象里，Y太郎可不是那么有闲心的人呐。看来，迹部景吾他们这几天肯定也是有够折腾的吧。呵呵，我对着Y太郎阳光一笑：“谢谢老师，我会的！”
　　Y太郎呆愣了好半天，才咳了咳：“反正记住就好。好了，你有事就先走吧！”
　　我微微鞠了一躬：“老师再见！”
　　转身，看来，原来我也有让人这么头痛的时候么？恩，虽然不是很好意思；但是，还真是蛮有趣的呐~~~
　　
　　因为还是病假期间，我也没再会教室上课，只是乘着还是上课期间，慢悠悠的出了校门。
　　不知道迹部景吾他们会多久回去，不过。我大大的伸了个懒腰，舒服的呼出口气。我也要有自己的事情做才行不是吗？！
　　
　　而我，再也不想做那样的温室花朵了。
　　
　　在这样艳阳天气，出来透透气真的是件再舒服不过的事情呐！
　　“唉~~迹部君~~”
　　刚呼吸了一口新鲜空气，肩上出现的手就把我差点给吓死。
　　我愣愣的看着旁边那张笑的花枝乱颤的脸，突然就有点头疼。东京这个地方太小了么？为什么我就逛个街都能碰到王子啊？
　　“菊丸君！”礼貌的点点头，按理说，我们也就只是见了一次面而已嘛！搞得那么熟的样子，我会很不好意思的！
　　“嗯嗯！”菊丸英二的笑颜有种现在都市人很难找的到的童真：“迹部君干什么去啊！我刚要去买牙膏呢！”
　　我笑笑：“是吗？我就随便逛逛。”往他身后看了看：“怎么，青学今天没比赛吗？”
　　菊丸英二快乐的点点头，整个人都趴在我的身上：“是啊！今天好不容易放假呢！嘻嘻。刚看到迹部君还吓了一跳呢。怎么，怎么，听大石说今天冰帝有比赛嘛。为什么迹部君没去呢，开始我还以为我认错了人呢！”
　　我艰难的咳了咳：“那个，菊丸君，可不可以稍稍放开我一下好不？”苦笑，虽然你这只猫咪不重，但是也不轻好不？我快被你一个高兴给勒死了！
　　“啊呢？？”菊丸英二看着我微红的脸，突然就红了脸。呐呐的放开手：“我忘了你还有伤在身，不好意思啊迹部君。你会不会好一点了啊？？”
　　看着他一脸不安的样子，我终于笑出了声：“我的伤已经好了，那你不用担心。呵呵...”
　　菊丸英二才终于松了口气：“嘻嘻，没事就好没事就好。”他转又挽住我的手臂：“呐~迹部君现在没什么事吧~~”那大眼睛忽闪忽闪的看着我，一副‘你没事，你很闲’的表情。
　　我呆呆的看着他，无知觉得点点头。好可爱的猫咪啊~~好可爱好可爱~~
　　“呐~真的吗？那迹部君陪我去买牙膏好不好？”菊丸英二在我前面跳呀跳呀的问道。
　　我眨眨眼：“牙膏？？！！”
　　我有空，我很闲，关牙膏什么事？？？难道真的是因为我不是饲养员，所以不明白这些小动物的思维？？？
　　奈何菊丸英二不懂我的疑问，一个劲儿的说道：“是啊，是啊！今天超市的老板给我打电话说有新品种的牙膏过来，我还特意带了钱出来的哦！”
　　疑惑的看着他，超市...老板....好打电话！！！看来，咳咳，猫咪的人缘真的是很好！很好！很好！
　　我不得不感叹，我真的很难理解。为什么就是一个小小的牙膏，也会让一个人这么高兴的。
　　“额...迹部君有什么疑问的吗？”仿佛终于觉察到了我的僵硬，菊丸英二扑到我身上小心翼翼的问道。
　　我扯出一抹笑意，鬼知道我的手在微微颤抖：“没...没有。那我们去吧！走吧，走吧！”
　　虽然从小到大接受的视线都很多，但是，为什么觉得今天街上的人群投过来的眼光那么奇怪呢？还有啊，那边那个小孩子，你笑什么？有什么好笑的啊，我旁边不就是一只大型宠物猫吗！有必要笑的那么怪异么！！！
　　“哦也~~~那我们快走吧快走吧！”菊丸英二几乎是一路拉着我飞奔。
　　风呼呼的在我耳边吹过，我缓住兴奋状态的菊丸英二：“那个，菊丸君。等一下等一下！”我喘着气，受不了的摆摆手。待到他停住脚步，我才看着他：“菊丸君，老板应该会给你留一套吧。”
　　“啊，是啊！为什么迹部君这样问呐？”菊丸英二一脸疑惑的望着我。
　　我努力拉出一个温和的笑容来：“那应该不急吧！”
　　菊丸英二用一种特别疑惑的眼神看着我：“不着急啊！为什么着急啊？”
　　我忍！
　　“那我们可以慢慢走着去吧！”我加大笑容问道。
　　菊丸英二呆呆的看着我：“啊，可以慢慢走着去的！”
　　我摸摸他的头发：“那好，我们走着去吧。我可不比你们的体力，所以我们还是慢慢的走着去吧！”
　　“啊呢？？”菊丸英二呆看了我一眼，才回过神来：“啊哈哈哈哈”他干笑着揉揉自己的头发：“我，我一时激动就忘了。嘿嘿...那我们慢慢过去吧！”他拉住我的手，不好意思的笑了笑。
　　我乐了，对他眨了眨左眼。他也回了我一个大大的笑来。
　　呐，我就说嘛，今天是个风和日丽的好日子嘛！
　　
--> 作者有话要说：写的不是很顺，就先这样吧...... 
                  菊丸英二 
　　来到超市，看着菊丸英二在那个中年的老板面前跳上跳下，而那个老板也特别慈爱的宠溺着纵容着他，我不由的也泛起一抹舒心的笑来，心中却有些微的酸涩。
　　不管是上一世也好，这一世也罢。外表确实是风光无限，可真实的呢？
　　不管对着谁，就算是最亲的人，也要有贵族少爷高贵而矜持的姿态；不能放纵，不能拘谨。就算悲伤，狂喜，在面上，也要是一种淡淡的笑。何时，都不能像眼前的少年一般，自由而快乐的生活！
　　家族给了我们高贵的头衔与奢侈的生活，但是，却也如紧箍咒一般，紧紧地束缚勒我们的一切心动。恣意妄为......呵呵，外表而已吧！
　　
　　“迹部君，你怎么啦？”菊丸英二扯了扯我的衣角，面上有些不安。
　　我摸了摸脸庞，疑惑的看着他：“我没有怎么了啊？为什么这么问啊？”我一直都有在笑着啊，我不相信有谁能把我内心看透的！这是我一直都自豪的东西呢！
　　菊丸英二的手抚上我的脸，眼神认真的看着我：“迹部君，如果不想笑，就不要笑了！因为，那样笑着的你，似乎比哭还难受！”
　　我震惊的看着他，心中有什么，轰然而碎。我的面具，我多年的自豪；在这个如白纸一般的少年面前，居然、那么的不堪一击！
　　我面无表情的看着他，对面的玻璃墙上照出我的脸，苍白的没有一丝血色！哭？我怎么哭的出来？早在前一世，我就明白了眼泪是多么廉价的东西。我已经，舍弃了那个没用的东西了！！！
　　菊丸英二有些慌张的看着我：“迹部君，你怎么了？没事吧？”
　　我高高在上的看着他慌乱的表情与动作，直到他的脸色也微微泛白，才沉沉的开口：“菊丸君，每个人都有不想别人碰到的暗伤。不管你再怎么不是故意的，这样随随便便接人伤疤的事情，还是少做为妙！”你今天遇到的人是我，要是是别的贵族少爷，你家里人可就麻烦了！
　　菊丸英二的脸色微微泛白，那大大的猫眼里浸满了泪水与委屈：“可是迹部君很难受啊！迹部君那么难受却还要若无其事的笑着，我这里”他用手捂着心脏代为地方，痛苦的说道：“我这里，很痛！”
　　听着他的话，我的心猛然一震。似乎...有什么东西，变了！
　　“菊丸君，以后，你就叫我卿敛吧！”看着他眼泪都还没退去，却一脸懵懂的看着我的傻样，我乐了，摸摸他的头：“因为你叫我迹部君的时候，我老是觉得你在叫我哥哥！”
　　“啊呢？”菊丸英二疑惑的摸摸头：“怪不得我觉得哪里怪怪的，原来如此！呐，为了公平起见，以后卿敛叫我英二就好了。嘻嘻，我们是好朋友嘛！”
　　看着他那灿烂的笑容，我有一瞬间的睁不开眼睛。心中某个被遗忘的地方，慢慢汇存上了一个模糊地人影。我笑了，连我自己都没发现的，那种由心底散发出来的笑意：“恩！英二！”
　　菊丸英二呆呆的看着我：“卿敛，有没有人说过啊。你笑起来好好看啊，就像天使一样！”
　　我摸摸他的头发，心中升起一抹淡淡的宠溺感：“呐，英二。我看到了一款好卡哇伊的牙刷哦！”
　　“啊呢？”菊丸英二微微一愣，马上又高兴起来，拉着我的手臂不住的晃悠：“在哪在哪，我要买卡哇伊的牙刷。哈哈哈哈！”
　　我挑了挑眉，望着对面的橱柜：“恩？那里不是么！”
　　菊丸英二就如一个孩子般奔对面的橱柜而去，我看着他跳跃在阳光下的红色头发。也许，我可以考虑当一个饲养员也说不定呢！菊丸英二...英二......
　　
　　“呐~~谢谢卿敛送我回来。嘻嘻，要不要进屋里坐坐？”英二笑着晃悠着手里的袋子，笑的一脸明媚。
　　我摇摇头，把手中装的满满的购物袋交给他：“呐，还是不要了。今天不早了，我应该回去了！”笑了笑：“今天我玩的很高兴，说来，还要谢谢英二呢！”
　　英二摆摆手：“呐~~今天要不是卿敛帮我拎袋子，我都不知道怎么办好呢。嘻嘻，以后有空卿敛要常出来玩哦！”
　　我点点头：“恩，会的！”
　　和英二交换了电话号码，我转身，往相反的方向走去。
　　真的，是很快乐的一天呢。不过，我皱皱眉，掏出手机，上面的来电显示上，已经有二十多通未接电话了。看显示，是迹部景吾的呢。
　　唔，不好处理了呐！话说，他们比赛那么快的完了吗？
　　正想着，手机就响了起来。我嘴角抽了抽，迹部景吾，你也太夸张了一点吧？！
　　“hi~~哥哥，那么急着找我有什么事吗？”在考虑了接与不接两者之间谁更重要的问题后，我终于还是决定接了。要知道，迹部女王的怒气也是很难平息的呢！！！
　　“恩啊~~为什么现在才接本大爷的电话呢？”火气正旺的迹部女王啊迹部女王。
　　我有些黑线了：“哥哥，你现在在哪？”
　　“嗯哪~我觉得这句话应该我来问你才对的吧！迹部卿敛，你现在在哪里？”电话里，迹部景吾德尔声音不爽到了极点。
　　我做了个鬼脸，呐呐，还真的发火了啊~~
　　“哥哥，我想...我迷路了......”千万别怪我撒谎啊，我也不想的。嘻嘻...
　　“......你这个一点都不华丽的家伙......告诉我，你那里大概位置！”
　　我敢保证，现在迹部景吾一定是手撑着头，无奈而暴躁的姿势：“在xx超市门口！”
　　“你等着！”
　　......
　　
　　站在超市门口，我努力做出焦急的样子。呐~这样的话，迹部景吾就会稍微消消气吧。
　　“吱！”
　　一声短暂而迅速的声音在耳边响起，带起一股不小的风。我转过头，眼中泛起一抹笑意。不理会一旁因为这辆车的华贵而怔住的人群，笑嘻嘻的走到车窗边，拍拍车窗，对着那慢慢摇下车窗而露出来的美少年微微一笑：“呐，哥哥，速度蛮快的哦~~”
　　迹部景吾狠瞪了我一眼：“上车！”
　　我陪笑着摆摆手：“嗨嗨！干什么这么严肃啊~~老是发怒会很容易老的哦！”打开车门，坐到迹部景吾旁边：“哥哥~~不要那么严肃呐~~”
　　迹部景吾的脸有点点发青，那白皙的手指抚上自己眼角的泪痣：“迹部卿敛，你是不是要我以后凡是你出门都派个人跟着你，你才开心啊！”
　　我吐吐舌：“nani~~才不要呢，那些人好烦的！哥哥你这样做是不对的！”让人跟着我？那我还有什么自由可言啊！
　　迹部景吾终于转过头看着我，似笑非笑：“那你还独自出来！！恩？居然还给本大爷迷路！！迷路也就算了，还迷路到这么远的地方！迹部卿敛，你是活得不耐烦了么！”
　　我惊讶的看着他，一脸崇敬：“哥哥，你这个表情酷毙了哎~~”
　　“......”迹部景吾终于火了：“你这家伙究竟有没有认真的听本大爷说话啊你！”
　　我努力睁大眼睛泪汪汪的看着他，我就不信，看到我这个样子，你还骂得下去！
　　“......”
　　......
　　车里一片寂静......
失常的迹部景吾
按理说，回到家，迹部景吾就会肆无忌惮的朝我发火了。就算是不发火，也会好好的说我一顿吧。
　　　但似乎，今天情况有些复杂。迹部景吾，似乎有心事呢。
迹部景吾在房门口微微一顿，回过头，居然还对我笑了笑：“卿敛，本大爷今天还有些事情要处理，先回房了。”
　我奇怪的看了看他，点了点头：“恩，哥哥去处理你的事吧。而且，我已经不是小孩子了！”
　　迹部景吾只是点了点头，进了他的房间，关上了房门
　　我耸耸肩，今天的比赛出了什么问题吗？还是，出了什么别的问题？如果说迹部景吾已经知道我和理事长商量的事情了，也是不可能的啊。究竟...出了什么问题了？ 
　　拍拍头，算了，既然迹部景吾不想让我知道，那我也就不去过问了。真的，伤脑筋啊！
　　“喂，郁士么？恩，我就是想问一下你们今天比赛的情况如何！哦，真的吗？呵呵，恭喜你们了呀！什么？手冢？哦，我知道了，麻烦你了啊。呵呵，恩，好好好。行！挂了啊，恩，拜拜！”
　　挂上电话，我微微叹了口气。手冢国光......呵呵，迹部景吾，你在彷徨什么呢？！
　　无聊的叹了口气，强者...么？ 
　　网球这样的东西，我真的是不怎么喜欢啊。可是，为什么他们那么的推崇呢？哥哥，你...沉迷于网球的你...真的，快乐吗？应该，是快乐的吧
　　我喜欢的是什么呢？我已经忘了，自己究竟喜欢的是什么了。说好要好好的生活，其实，我一直没有那样的自觉吧。不知道自己喜欢什么，不知道自己追求的是什么，不知道自己的未来是什么样子。这样的我，算是活着么？ 
　　这样的日子......就像是在等待再一次的死亡一般呢！呐，为什么，感觉自己就像是走入了一个死角一般呢。人生，是为了什么而快乐呢？我...要怎样，才能确定，自己也有好好活着呢？！
　　“迹部君，如果不想笑，就不要笑了！因为，那样笑着的你，似乎比哭还难受！”
　　“可是迹部君很难受啊！迹部君那么难受却还要若无其事的笑着，我这里”少年的表情哀伤而沉重，他捂着自己心脏的地方“我这里，很痛！” 
　　我对着落地镜笑了笑，捂住心脏的地方：“我这里，也很痛呢！但是...却很温暖！菊丸英二...英二！” 
　　我......似乎已经找到那个自己一直在寻找的人了，拉开遮住眼睛的夜幕。我第一次，那么清楚地看懂自己的内心。捂着心脏的地方，就算是没有在身边，只要一想到，也会觉得很温暖呢！
　　呐~夏净，哥哥，现在很幸福、很幸福！ 
　　呐~廉戒，我恐怕，已经不能再遵守那个承诺了。
　　我......现在的幸福！是的，有个人能够看清楚我，是件多么幸福的事情啊！
　　“哥哥，我明天要去学校上课。”用过晚饭，我对迹部景吾笑道。
　　迹部景吾只是看着我，眼神阴晴不定：“是什么让你下定决心要去学校的呢？我很想知道呢！能告诉我吗？”他的表情很奇怪，有种说不出的怪异感。
　　我挑眉：“大少爷会对这种小事感兴趣么？”咬了一口手中的糕点。恩，果然还是这种甜腻的东西适合我的胃口呢。
　　“对你的事情，本大爷一向很感兴趣！”迹部景吾翘着二郎腿，一副不羁却又华丽的样子笑着：“而且，今天你那个理由很烂的，知道吗？” 
　　我呆了呆，也学着他的样子倚靠在沙发上：“既然这样，那你又为何不揭穿我呢？现在揭穿我，应该没有任何意义吧。还是，你终于决定秋后算账吗？” 
　　“你这些不华丽的说辞从哪里来的呐？”迹部景吾略带不耐烦的问道。
　　我皱眉看着迹部景吾的脸：“你今天究竟怎么了？为什么这样焦躁不安的样子？”今天的迹部景吾真的很失常！而且，我敢确定，他的失常与我无关。迹部景吾，你究竟怎么了？！是因为......手冢国光...么...... 
　　“嗯哪~本大爷有焦躁不安么？卿敛你在说什么呐！”迹部景吾的表情微微僵硬，一抹厉色在眼底划过。
　　我笑了笑，站起身：“我累了，先睡了！”这样的话题，再坚持下去也无济于事。
“卿敛...” 
　　我转身：“恩？” 
　　迹部景吾一手遮住脸，似乎不想让人看清他的表情。
　　“卿敛，我有些累了！”迹部景吾疲惫的说道。他的声音带着沧桑与悲戚，似乎是在同我说，又似乎在自言自语
　　我叹了口气，重新坐回了沙发。
　　“我一直在追求着胜利，可是却突然发现，我失去了好多。”迹部景吾以一种仰躺的姿势靠在绣满大朵玫瑰的沙发上。
　　有那么一瞬间，我觉得他似乎就要融进那些刺绣的玫瑰中一般。
　　“手冢国光是个强大的男人！而且，我只承认他一个人是我的对手！”迹部景吾平静的说道：“可是，我却因为冰帝无可置上的胜利而未能堂堂正正的和他打一场网球。卿敛，你知道吗？我的手，在颤抖啊。那个男人，我一直渴望与他真真正正较量一场的男人......” 
　　我双手抱在胸前，依旧是一副傲慢的样子。呵呵，所以说啊，我不怎么喜欢网球啊：“就算是时光倒流，你还是会选择以冰帝的胜利作为先决条件不是吗？现在又何必这样一副失落的样子呢？迹部景吾，你已经失了方寸了，你知道吗？”    我想我的语气肯定很冰凉很不屑，所以我对面的迹部景吾一下子就睁开了眼睛。那种，我很熟悉的，满是杀气的眼神。
　　“你根本就不懂！网球，对于我来说，是多么的重要！它并不仅仅是一项可以消遣的玩意！”迹部景吾的脸隐在黑暗中，看不清具体的表情。但我知道，他现在有多么认真。
　　无所谓的耸耸肩：“那只是针对你们而言而已！”站起身，直直的走到迹部景吾面前，手指勾起他的尖削般的下巴，冷笑：“迹部景吾，知道吗？对于我这种不爱网球的人来说，网球，它就只是一种拿来消遣的玩意！”看着他剧烈收缩的瞳孔，我更残忍的笑了：“还有，你信不信，你的网球对于我来说，跟本就不值一提！” 
　　放开他的下巴，我冰冷而不屑的笑了：“哥哥，你要记得你的身份！你以为，家族还会让你这样恣意的生活多久？！我真的是看不下去了呢~~就你现在这个样子，你怎么能保护得了我！”
　　看了正低着头，满身平静的迹部景吾一眼。我微微眯了眯眼，呵，暴风雨前的宁静吗？！有趣有趣，迹部景吾，你的骄傲，是不会允许别人践踏的吧。就算那个人是我，也不行的吧！或者，就是因为是我，所以才更加不能践踏吧
　　呵呵，无聊啊无聊，这样的日子真的过的不舒服啊！！！ 
　　“那么......本大爷倒是很想了解一下卿敛的网球呢！”...... 
35、番外：迹部景吾 ...
　　很多时候，输了，就是输了。就算时光倒流，也同样无济于事！
　　
　　卿敛是我的弟弟，是我的天使，也同样是我心底的一处暗伤。我爱上了他，这也许就注定了只是一场悲剧吧。
　　我是帝王，冰帝的帝王！
　　我要的，是服从，而不是理解。可是，我却希望被一个人理解；同样的，我也会努力的去读懂他！
　　
　　冰帝是个很现实的贵族学校，没有能力与气魄，你是永远也达不到你想要的高度的。而我，是绝对的胜利者。我不可以软弱，更不能输！
　　手冢国光是个很不错的对手，我想如果不是他，我也不会把网球看的那么重吧。可以说，我和他，真的是天敌的那种。 
　　网球这种东西，我开始并不在意的。无所谓的打着贵族网球，不屑的看着那些输的不甘的人。真的很不华丽呢，我每次都这么想着。
　　可是，我遇到了那个把网球看的比什么都重要的人---手冢国光！
　　他的网球是我最为喜欢的类型，自从我看过他的网球后，我就一直想和他好好打一场。然后我们交手了，那是一场可以说是惊心动魄的比赛。也是，影响了我的网球事业的一场比赛吧。我想......
　　我是贵族，迹部家族是不会允许他们的的继承人沉迷于任何一样无关家族兴旺的东西的。爱好可以有，但是绝对不能痴迷。中国不是有句话叫‘玩物丧志’么？呵呵，在他们看来，我这么狂热的打着网球，就是在玩物丧志。
　　但是，我绝对不会让他们干涉我的事情！因为...迹部家族，早就被我控制在了掌心里了！我无所谓的看着他们敢怒不敢言的样子，漫不经心的听着他们似乎是处于好心的劝诫。真是好笑，你们那么有本事，那就在本大爷手中来夺权啊！呵，一群不华丽的苍蝇般的人物！
　　
　　我知道如果想让卿敛在我身边，我就必须掌权，这是我很久以前就知道的道理。也可以说，如果不是卿敛，我现在，也只是家族的一颗棋子吧。
　　卿敛，是我最重要的人！比任何一个人都来的重要！
　　
　　我从来没想过，有一天，我和卿敛会站在对立面，就算只是一场非正式的比赛！
　　我不懂，为什么自从把卿敛接回我身边后，我会和他发生那么多的摩擦。
　　
　　我还记得，和青学合宿的那天。卿敛坐在二楼栏杆上的样子。那种深深的孤寂，仿佛透着与世隔绝的气息。如同天使般的，随时都有可能消失不见。那一刻我是惊恐而焦虑的，他腰上的伤还没好；而且，如果一不小心从楼上这样摔下来....我不敢再想下去。有一种怒火，慢慢从心底泛起，然后.......我打了他！他的眼神很是陌生且吓人，他的话语更是把我打入了无底深渊。我是多么想把他狠狠的拥在怀里，可是，我连步子都迈不动！
　　卿敛，不要这样看着我，我是那么的爱你啊！那一瞬间，我的世界轰然塌落。
　　那是我一辈子的噩梦，每个午夜时分让我猛然惊醒的梦魇！
　　
　　忍足渊介是忍足家族医术最高超的医生，在医术界，被称为百年难得一见的鬼才。我不知道把卿敛交给他对不对，但是看着晕过去的卿敛，我还是决定把卿敛交给了他。虽然，我早已经知道他和卿敛之间，肯定有很多旁人永远也无法知晓的秘密。
　　忍足渊介的怪脾气同他的医术一般惊人，就算是对于他们本家的怪人们来说，他也是怪胎般的人物。性情琢磨不定，不管他的长相多么的俊逸，也遮挡不住他那似乎与生俱来的怪异。
　　小的时候，我有去他一个人住的本家过。
　　在一个房间里，我看到了一个人的画像。满屋子，贴满了一个男人的画像。
　　那是一个无法用言语来形容的男人，不能说他脆弱，可是又不得不说是脆弱。画中男人的面容如同山水画一般，淡淡的优雅，却是绝代芳华的美貌。那是一张可以让全世界女人都愧相形见拙的脸孔，可是那如翠竹般的身上，却透出了无法言说的绝望忧伤。不管画中男人是笑还是正在熟睡中，都有种就要随风而去的感觉。
　　第一眼，我就知道，这个人，特别的眼熟。虽然，我并没有见过这个男人！
　　我无意中看到，忍足渊介抱着其中一幅画，泪流满面的样子。那一瞬间，我简直不敢相信，那个一直用一种滑腻的声线说着冷嘲热讽的话的忍足渊介，是面前的这个无声落泪的男人。 
　　后来每次看到这个世家的叔叔辈分的男人，我都很是恭敬的。
　　
　　但是，前提是：不许动卿敛！卿敛，是我的！
　　
　　每天都能从郁士哪里听的卿敛的信息，那些信息组成一个个画面，不住的在眼前闪过。
　　卿敛失忆了，没有人给他催眠，他却失忆了。我的心...隐隐发疼。
　　卿敛，是我一直那么那么心疼的人啊。可是，他的那么多那么多的过去，我却一点也不知道！
　　我讨厌这样的自己，却忍不住这样。
　　卿敛，我迫切的想看到他。我想...拥他入怀，那么想那么想！
　　“郁士，我要去把卿敛接回来！”我想我的声音聚满了阴郁吧。否则郁士怎么会连调侃也没有，就只是沉默的点了点头呢！
　　不过，只要卿敛回到我身边就什么事也不会了。卿敛，卿敛啊！
　　
　　虽然有听到些闲言碎语，但是当真正看到的时候，我真的觉得自己似乎快要死去了。
　　卿敛和忍足渊介的事，我或多或少是知道些的。
　　所以，那天，我就对忍足渊介说了：卿敛是迹部家族的人，不管他在哪里，和什么人有过什么交接，他都只是迹部家族的人！
　　忍足渊介虽然脾性不怎么好，但是很多事，他是明白的。
　　这就是贵族的无奈，他们必须维护着世家之间的交际。小心翼翼，生怕失去。
　　忍足渊介，怎么可能不明白！
　　
　　卿敛原谅我了，我高兴的快要发狂。
　　就算是叫我哥哥，我也是很知足的。只要，只要你回到我身边，不管怎样，我都是很快乐的。
　　卿敛的暗伤，我是看的清楚的。他的笑，并不会带给我任何一丝丝的温暖。可是，我还是固执的把他带回了我的身边。已经，不能再让你离开我身边了。
　　
　　卿敛，不管距离再怎么美好。我也，不能再让你离开我身边了！
　　
作者有话要说：这两天天气又开始冷了，烦死人了啊！！！
36、诱拐小红帽 ...
　　和迹部景吾漫步在樱花遍野的校园小道上，我难得的呼出一口气。
　　离我们两比赛已经过了好几天了，这几天难得的两个人都静下了心。关于交换生的事情，我猜理事长也已经跟迹部景吾说过了，我只需要静下心来等就是了。
　　“卿敛，我们找个时间去神奈川看海吧！”迹部景吾的声音在旁边淡淡的响起。
　　我数着自己的步子，点了点头。神奈川的海.......我禁不住一笑，我和迹部景吾的这个约定，难得他还记得。
　　迹部景吾看着我，眼光中泛着温柔的光芒。我无意间转过头，愣了愣，随即笑了：“你这样看着我，我会不好意思的！”
　　迹部景吾依然故我的看着我，突然感叹了一声：“这样真好。”
　　我伸手摸着他的额头：“耶，迹部大爷改走感性路线了么？呐，难不成世界末日了呀！”
　　他瞪了我一眼，拿下我的手，高傲的抚上自己的泪痣：“本大爷还需要走什么路线？那些个不华丽的词语怎么配用在本大爷身上！”
　　我闷笑，连连摆手：“得了得了，大爷你就别自恋了。我可不是你的那些部员，呵呵！”
　　“哼！”迹部景吾只是哼了一声，再没说话。
　　我轻轻拉住他的手：“哥哥，我现在很幸福！”仰望着他的表情带着一种怎么也掩饰不住的快乐。是的，我现在很快乐。所以，不要再那么小心翼翼的和我相处了。
　　迹部景吾的表情一瞬间变得特别的温柔，他回握住我的手。一个浅浅的笑，慢慢的在他那洋溢着青春气息的俊脸上荡漾开来。
　　我知道，这一刻，其实我们一直都期盼着。
　　
　　放学的钟声在耳边敲响，我慢腾腾的收拾着自己的东西。班上的同学都不怎么熟悉，而且，他们看我的眼神也很奇怪。我已经懒得再去思考这是为什么了，反正，我也不是那么喜欢被众人围绕的人。
　　只要一戴上迹部景吾弟弟这个名号，在冰帝这个学院里，似乎就已经达到了众人仰望的地步。呵呵，不过，清静一点也好。
　　“咦，卿敛，你今天不去网球部么？”
　　走廊上，向日岳人的红色头发在夕阳下跳跃着。我微微晃神，忍不住揉揉他柔顺的头发：“今天还有些事情要处理，一会儿再过去！岳人怎么现在都还没去呢？”
　　向日岳人舒服的眯着眼睛，声音里满满的快乐：“今天是我值日，所以会去的晚一些。呐~~我和卿敛好有缘哦！”
　　看着那满是单纯的快乐笑颜，我也笑了起来：“我还以为郁士会和你一起呢！郁士先去训练了么？”
　　向日岳人嘟起了粉嘟嘟的唇，手握成了拳状，眼中满是气愤：“他今天约了我们班的美合子，啊呐~忍足这个见色忘友的家伙！”那个样子，说不出的娇俏可爱。
　　我忍不住干咳了一声：“那个...岳人啊，既然这样，那咱们也约会吧！”突然发现向日岳人真的比想象中还有可爱的多呐~~~
　　“啊呢？”向日岳人呆呆的看着我：“约会？？”
　　我忍住笑，一本正经的看着他：“是啊，约会！郁士都能正大光明的去约会，咱们两也约会吧！”真的好像把他藏起来啊~~
　　向日岳人苦恼的抓了抓头发：“约会~约会~可是......我还有部活呐~~不去部长会罚我的！”
　　我拉起他的手，握紧，随即俏皮一笑：“放心，这不是还有我吗？！而且...我也准备放哥哥鸽子哦~~~”
　　放部长鸽子啊.......
　　石化的向日岳人......
　　
　　偷偷的给迹部景吾发了一条短信，我拉住向日岳人的手奔出了教室：“岳人，走，我请你吃蛋糕哦！”
　　“蛋糕~~~”向日岳人突然动物化了。双眼中满满的冒着桃心，连空气中也出现了粉红色的气泡。
　　我嘴角抽了抽，好吧，其实每个人都有自己的爱好！不过....会不会有人告我拐带小动物啊？？
　　
　　坐在露天的广场上，我看着身旁津津有味的吃着蛋糕的向日岳人。蛋糕，真的是能给人带来快乐的东西啊！
　　仰头望着头上被夕阳染红的天空，被这火红的光芒照耀着，感觉整个人都舒畅温暖起来：“呐，岳人，你觉不觉得夕阳特别的美。”
　　“啊呢？”向日岳人抬起埋头苦吃的脸，望了望天空，又看了看我。最后中肯的说道：“比起夕阳，我还是喜欢卿敛......还有蛋糕！”
　　我黑线！好吧，我承认我还是很开心的！
　　“岳人，打网球开心吗？”虽然明明知道答案，却还是问出了这样一个类似于白痴的问题。
　　向日岳人思考了好一会儿，才点了点头：“打网球的时候很快乐，总觉得自己的身体特别的轻盈；而且，还有很多好朋友在一起，所以特别的开心。不过”他顿了顿，皱了皱眉头：“不过有的时候也会很生气啦但是因为大家都在，所以还是很开心的！”
　　我摸了摸他柔顺的头发，笑了笑：“只要开心，那一切都就好了！”再次抬头看向天空，是的，开心，其实就是他们这个年龄段所需要的。可是，迹部景吾......
　　“卿敛，我希望你多来网球部逛逛，或者可以申请个网球部经理什么的。你不知道，每次你一来网球部，部长似乎都特别的开心。而且，部员们也好活跃呢！当然，我也是特别开心的！”向日岳人的脸出现在我的上方。那张稚气的脸上，带着不一般的严肃的味道。
　　我愣了愣，终究还是笑了笑：“岳人，你这样也太给我压力了吧！”
　　虽然我不知道别的部员是什么样子，但是我知道每次我去网球部，迹部景吾的脸上都会浮现出一种淡淡的开心的表情来。可是，网球部经理？？还是算了吧！
　　至今为之，我对于网球，也只是种可有可无的态度而已。要我像这样一群热血少年一般把网球看的那么重，我个人认为，这是不可行的事情。
　　但是话说，我似乎还没有选社团呢！好像也没有人给我提过，难道，这也是身为迹部景吾的弟弟享受的特权？？？
　　社团啊~~我应该好好想想了！如果成为交换生，选择社团，也就成了可有可无的事情了吧！唉，有点头痛呢！
　　突然，一个软软的东西咬上了我的唇，我呆呆的看着和我眉眼相触的向日岳人，看着他那同样睁大眼睛看着我的样子，我一把把他推了开去。
　　“岳人，你这是干什么！”我擦了擦唇，似乎还有奶油的味道。
　　向日岳人只是疑惑的看着我，慢慢的脸开始红了起来：“我常听到郁士说卿敛的嘴巴像果冻一般，咬一口肯定很好吃。所以我就，我就轻轻咬了一口......”他又怯怯的看了我一眼：“卿敛你没生气吧？我不是故意的，对不起啦！”
　　看着他那小媳妇样子，我无奈的叹了口气：“以后不要随便这样去咬...咬人了，特别是男生，知道么？”
　　向日岳人点点头，耳朵都红了起来：“知道了！”
　　我揉揉他的头发，突然为这个孩子的前途担忧了。跟着忍足郁士那个大尾巴狼，咱们可爱的小红帽可真是前途堪忧啊......
37、还算平静的日子...吧！ ...
　　回到家已经是十点多的事了，走进客厅，就看到迹部景吾坐在沙发上批改着什么，大理石桌面上也对了好高一层文件。
　　他看了看我，放下了手中的文件：“你还没有用晚餐吧，我叫管家给你准备了些饭菜，去吃点吧！”
　　迹部景吾的脸上有些淡淡的疲惫，我点点头。笑着走到他身后，帮他按摩着肩膀：“在客厅里批阅文件，你大少爷有那么忙么！”
　　迹部景吾的身子僵了僵，最终舒缓下来。他的头靠在我的胸口，微微叹了口气：“最近学生会出了些事情，得好好处理一下！” 
　　我顿了顿，没再说话。学生会？听说有个学生会成员在校外被人打了，看来这事是真的了。手来到他的太阳穴，轻轻按揉着；手下的肌肤紧滑细腻，根本不像是男人的皮肤，我微微一笑。迹部景吾的发香也隐隐的在我胸前散发开来，幽幽的，玫瑰的香味。看来，这人真的是爱极了玫瑰啊！
　　“卿敛，以后还是少单独出去吧。我收到消息，这段时间有很多流氓混混在冰帝校外徘徊；像今天这样的事情不能再发生了知道吗！”迹部景吾的声音疲惫而严厉。
　　我笑了笑：“好啦好啦，知道了，哥哥你放心吧！而且”我冷笑出声“这段时期我正好没事可做呢！”来几个人试试手，也是很好玩的不是吗？！
　　“你啊！”迹部景吾握住我的手，表情温柔似水：“看起来似乎很好说话，真正了解了才会知道你有多么的难伺候！”
　　我挑了挑眉，不置可否的偏了偏头：“反正哥哥不用担心就是了！”抽回手继续给他按摩着太阳穴：“你已经够忙的了，这种小事情不用担心！”
　　迹部景吾温情的笑了笑，闭上眼睛，一脸的舒适。
　　我也没再说话，一种静谧，慢慢在身边荡漾开去。这就是平淡的幸福吧，这样过着也不错呢！
　　关于学生会成员被打一事，看来的好好研究了。如果这只是一处简简单单的打架事件，可能我还不会为之在意；可是，迹部景吾都开始重视这件事，那就说明，这件事是另有隐情的了......
　　
　　“景吾少爷，您吩咐的晚餐都准备好了。现在要用餐么？”温婉的声音在暗处响起，我抬头看着那个妙曼的身影，微微凝神。
　　“嗯，本大爷知道了，你下去吧！”迹部景吾的声音慢腾腾的在我怀里响起。
　　看着那身影慢慢消失不见，我才低头对上迹部景吾弥漫起大雾的眼眸：“那是......”
　　迹部景吾勾起一抹邪笑来，他点点头，笑的张扬：“这是她自己找的，要怪也只能怪她自己！”
　　我眨眨眼，把他拉了起来：“好吧。我饿了。哥哥，咱们吃饭去！”虽然不知道她犯了什么事情惹到了迹部景吾，可是，我现在对这些根本就不感兴趣。什么，都无所谓的！况且还是个陌生人呢！
　　
　　因为迹部景吾他们要晨练，而我这个身为弟弟的在近段时间内是无法单独进出校门的。所以，此刻的我很是理所当然的在学生会会长大人的休息室......补眠！
　　其实还是有怨念的，为什么啊？不就是几个小混混么，害的我连舒服的睡在自家大床上的权利都被无情的剥夺了。
　　可恶的迹部景吾，可恶的那些个混蛋们。那些小混混就祈求老天不要让我遇到你们吧，否则看我怎么收拾你们！！！这样抱怨着，终究还是挡不住睡神的诱惑，我迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　醒来的时候已经到了上课时间了，冰帝整个校园都安静了下来。我看着空荡荡的休息室，有点摸不着头脑。不是叫迹部景吾晨练完了就叫我么？怎么都到了上课时间都没有人来叫我一下呢？？？从床上爬起来，我懒散的整理着衣服想着。
　　学生会会长的休息室里也如同迹部景吾一如既往的风格般华丽奢侈，唯独那张床却是纯白的。我眯了眯眼，迹部景吾会睡这样一点也不符合自己华丽风格的床，我真的有点不能说服自己。床头的上方还放着相框，我看着那个相框，有些惊讶。我不记得自己有拍过照片啊，这张照片是怎么搞来的啊！
　　“你醒了吗？”迹部景吾的声音从身后的门旁边响起。
　　我吓了一跳，转过身奇怪的看着迹部景吾：“哥哥，我怎么不记得自己有拍过照片啊~~~”我手指着床头的相框问道。而且，放在床头会不会有点奇怪啊！！！
　　迹部景吾的表情有些奇怪，那张艳丽的脸上渐渐升起一抹红色来。我惊奇的看着他，哈。看着女王陛下脸红，真的是件再可爱不过的事情了啊！
　　或许是看到我的戏虐的眼神的缘故，迹部景吾虎起了一张脸：“睡醒了就跟我去一下理事长那里，我们有些事情的好好研究研究。”
　　看着他那咬牙切齿的样子，我突然有了不好的预感。理事长那老家伙该不会出卖了我吧！！！如果迹部景吾知道是我的主意，我肯定会死的很惨的！
　　“怎么，怕了？”迹部景吾的声音阴恻恻的在耳边响起。
　　我故作无谓的看着他：“怕什么？本少爷又没做伤天害理的事情！”本来就是嘛，我就只是出了一点点小小的主意而已啊。而且，做交换生有什么不好的啊！想着想着我又觉得自己真的是理直气壮的了。
　　迹部景吾冷哼了一声，转身就往外面走。我撇撇嘴，最终还是跟在了他的身后。我就搞不懂了，为什么我就一定要老老实实的呆在迹部景吾的身边呐？每个人都有自己的想法吧！以前我无所谓，可是我现在真的想好好的过日子啊。而且，既然有更适合我的地方，我为什么不能去呢？我现在真的很深切的体会到，迹部景吾就是一个弟控！！
　　
　　来到理事长室，我不爽的看了一眼低着头不敢看我的理事长。
　　真没出息，居然敢出卖我。你好歹也是个理事长啊，怎么连自己的学生的都怕啊！
　　迹部景吾自己找了个位置做着，也不说话，只是看着理事长的头。气氛越来越紧张起来。我撇了撇嘴，低头看着下边的操场。下课后的校园是张扬的，到处都能看到那些个活泼可爱的身影。
　　我忍不住笑了笑，以前都没觉得呢。看来，我似乎真的错过了很多，不过不要紧，现在发现的也不晚啊！
　　突然，手机震动起来。我呆了呆，偷偷看了一眼正沉默着的迹部景吾一眼，看到他没注意到我，我松了口气。拿起手机，是菊丸英二的短信息。
　　我眼神微微一亮，英二！
　　‘卿敛，今天我们会提前结束部活，我请你吃蛋糕啊！’
　　我的心中有种暖洋洋的东西缓缓流过，连空气的流动也似乎变得温柔起来。
　　‘嗯，好。那我到时候去青学找你吧，你过来太麻烦了！’
　　看来今天又得先逃跑了，迹部景吾会不会发飙啊？不过和迹部景吾发飙比起来，英二提出来的约定倒是重要的多呐。
　　‘嗯，好。那你过来吧。五点半我们就会结束部活的。’
　　‘好！’
　　关上手机，我用手遮了遮从窗外照射进来的太阳光。啊呢，今天真的很幸运哦~~
38、冰帝帝王 ...
　　“什么事情让你如此开心的？说来本大爷也听听呐~”迹部景吾的声音再一次降临在我的身边。
　　我惊吓的看着他，这人怎么老是神出鬼没的吓人啊！
　　“嗯哪~本大爷吓到你了吗？居然用那么不华丽的眼神看着本大爷！”迹部景吾挑眉，语气嚣张的让人想扁他。
　　我摇了摇头，一脸的陈恳：“没有没有，我怎么会被哥哥吓到呢！哈哈！”干笑两声，我瞥了眼一脸崇拜的看着我的理事长，嘴角不可见的抽了抽。这个混蛋！！！
　　迹部景吾看了我一眼，又走回了刚才坐着的位置。他的手撑着头，看了看我，又看了看理事长，最后问道：“你们就没什么要跟本大爷说的吗？”
　　我和理事长对视了一眼，随即又调开了头。
　　“啊，那个景吾同学啊......”
　　“啊，我没什么事要说的，所以我先走了哈！”我打断理事长的话，对这迹部景吾阴沉的脸说道。这个老头，绝对不能再让他出卖我了！
　　“啊呢！！！！”理事长一脸的逖。
　　迹部景吾只是皮笑肉不笑的看着我：“你准备去哪啊？你没说的，可不代表本大爷没说的呐！”
　　我嘴角抽了抽，乖乖的走到了他的身边，坐在了他旁边的位置。
　　迹部景吾也没再看我，只是对着理事长笑了笑：“理事长是有说的吗？”
　　理事长看看迹部景吾又看看我，最终沉默的摇摇头。
　　迹部景吾满意的点点头，不知从哪里拿出一份资料来：“这是今年将要作为交换生去到神奈川立海大附属中学的人员资料。我看了看，总还觉得少了点什么！卿敛，能给我补充一下么？”迹部景吾把手中的资料交到我的手中，示意让我看看。
　　我僵了僵，然后看了一眼正低头装作在找东西的理事长一眼。X,混蛋！
　　看着手中的资料，我越来越沉默。按理说，派到外校做交换生的人员都会是优等生的，可是为什么从这些个人资料上来看，这几个学生的操行都实在是有些问题呢？这可牵涉到两校之间长期合作的大事啊！是什么人提供的这些人资料的啊？也太没常识了吧！
　　而且，以前那几份资料我都是有看过的，根本就没有这几个人的名字在上面啊！
　　我抬头疑惑的看着迹部景吾：“怎么会这样？”
　　迹部景吾沉默的看了看我，最后把资料丢在了理事长面前：“我觉得在近期之内，应该由学生会人员一起来商讨一下关于交换生的事情！您认为呢？理事长！”迹部景吾的态度可以说是无礼到了极点。而对面的理事长却是只字不吭，看样子是同意可迹部景吾的说法的。
　　我疑惑的看了看迹部景吾，又看了看理事长。这两人之间似乎有些事情啊，话说，这些个人的资料能到迹部景吾的手里，那也有一部分原因是理事长所为吧。可是，为什么理事长给出的人选和那天我看到的不一样呢？真的很怪异呢！
　　迹部景吾站起身，微微鞠了一躬：“既然如此，本大爷就没什么事情找理事长了！本大爷还有事情，先走了！”说完，他就拉着我的手出了理事长室。
　　我一直注意着理事长的反应，却直到门关上也没见理事长有什么动作。仿佛...就是一个木偶般。
　　“哥哥......”
　　“你别说了！”迹部景吾打断我的话，他那漂亮的眼眸深深的看着我：“我知道你想作为交换生去到神奈川的立海大附属中学，可是卿敛你要记住；你已经三年级了，把机会留给那些二年生好吗？如果你实在想去立海大读书，你可以中考的时候考过去，成为那边名正言顺的学生啊！”
　　我呆了呆，心中突然有些感慨。轻轻握住迹部景吾修长的手：“我知道了，哥哥！”这样的迹部景吾是我不熟悉的。可是看着他现在这个样子，我也终于能理解，为什么有那么多人愿意跟随在他身后了。这...才是冰帝的帝王啊！
　　有这样的家人，我是骄傲的！
　　迹部景吾摸摸我的头，温和的笑在脸上蔓延开来：“好了，时间也不早了，你应该回教室了哦！本来今天早上准备叫你起来的，可是看你睡的太熟，就没叫你。你虽然成绩很好，可是再不去上课，可就有老师来投诉你了。”
　　我对他做了个鬼脸，甩开他的手就往教室跑去。
　　看来真的读书的日子过去太久了，忘记了老师是会去投诉我的事情了！唉，当学生啊……
　　
　　回到教室老师已经在讲课了，我低低的道了个歉。没想到那老师就如碰到了洪水猛兽般的看着我，而班上的其他人也是一脸惊讶的看着我。我愣了愣，疑惑的看着还未反应过来的老师。等了半天也没听见他让我进教室，顿了顿，我还是自觉地走向了自己的座位。
　　这些人都好奇怪，为什么会用那些让人疑惑的眼神看着我？真的是一点也搞不懂啊！
　　一节课就在这样古怪的气氛中过去了，可是看着周围若有似无投向我的眼神，我终于忍无可忍的叹了口气。
　　伸手拍了拍前面人的背：“呐~问一下，为什么你们要用这种眼神看着我啊？搞的我跟怪物似得！”
　　前面的人惊吓的看着我，当听到我的问题时才放松下来。良久，他才红着脸道：“本来以为迹部君会不好接触的，没想到却会因为迟到而道歉；嘿嘿，我们都有点被吓到了！”他不好意思的看着我，似乎说了什么好难为情的话。
　　我黑线，在冰帝的花朵们被迹部景吾摧残的也太惨了一点吧！唉，愿主保佑你们！
　　伸出手，我微微一笑：“我是迹部卿敛，既然是同学，又是前后桌，你直接叫我卿敛就好了！”
　　前面的少年脸更红了，他怯怯的伸出手：“我是藤野信仁，以后请多多指教。”
　　看着他一脸紧张的样子，我乐了。握紧他的手：“藤野似乎很怕我的样子呢！为什么呢？我很奇怪吗？”略带伤心的语气，怎么听都夹杂着伤心。
　　果然，小绵羊一般的藤野信仁上当了。他不住的摆着自己的手，却始终说不出一句辩解的话来。
　　看着他那已经赶的上猴子那啥的样子，我终于放开了他的手。唉，年轻真好啊，看，天天都那么活力呢！
　　39、迈出，貌似华丽的第一步。 ...
　　下午的课是数学和历史，我望着讲台上似乎越讲越兴奋的老师；不知道英二现在在干什么呢，也和我一样上课的时候开小差么？这样想着，就不由自主的开心起来，时间似乎也过得快了起来。
　　看来还是得先和迹部景吾打声招呼呢，毕竟，照现在的局势来看，冰帝学院的安静日子快要被打破了呢！
　　眼前闪过迹部景吾疲惫的面容，我深深的叹了口气。迹部景吾啊，老是爱把什么事情都扛在身上；让人想帮忙，也找不到下手的空隙。何必呢，把自己武装的刀枪不入的！
　　放学的铃声在耳边响起，在藤野信仁腼腆的对我挥了挥手，我笑着点点头，道了声‘明天见’。也许是因为这些个原因吧，后面又有人陆陆续续的跟我打着招呼。我笑容未变的一一回复，然后趣味的看着他们一个个的脸慢慢的浮起一抹艳红来。很快，教室就空荡荡了下来。
　　我抚摸着勾起的嘴角，这...算是踏出了自己的一步么？理了理有些乱的发丝，恩，好吧，也算是个不错的开头！
　　“卿敛，收拾好了么？”忍足郁士的手臂压在我的肩上，一脸的调笑，浓厚的关西腔就这样以一种低调的方式传入我的耳朵内。
　　我笑着点点头，把手中的书本塞进课桌里：“岳人怎么没和你一起过来呢？”这两人从来都是焦不离孟，孟不离焦的；这两天究竟怎么了？两人似乎都在躲着彼此！
　　忍足郁士抬了抬眼睛，笑容有些牵强：“我也不知道，应该是先去训练了吧！”
　　我疑惑的看了他一眼，这个世界上还有能让忍足郁士，这个冰帝网球部的军师都无可奈何的事情吗？不过他那充满怨气的背影还真的很有趣啊！我感叹了声，心情愉悦的随着他一起出了教室。刚出教室，就看到前方的转角处快速的闪过一抹银白色。
　　我愣了愣，瞥了旁边的忍足郁士一眼。他似乎没有注意到转角处的动静，我叹了口气，这两人究竟怎么了？有什么事情说清楚不就好了吗？
　　我停下脚步，直直的看着忍足郁士疑惑的表情：“郁士，我突然想到今天约了人。对不起啊，害你白跑一趟了！”我歉疚的笑笑。
　　忍足郁士镜面上闪过一抹亮光，最终也只是点点头：“恩，要我跟迹部说一声么？”
　　看着他似乎无所谓的样子，我笑了笑：“恩！你帮我跟哥哥说一声吧，我今晚可能要晚一点回去了。因为和青学的菊丸英二约好一起去吃蛋糕的！”
　　忍足郁士皱了皱眉：“青学的么？”他的表情带着丝说不清道不明的落寂，在夕阳下整个人透出一种易碎的感觉来。
　　我紧了紧自己握成拳的手，依旧温柔的点点头：“恩，所以就拜托郁士了。”看了看手机上的时间：“就这样了哈，有事明天再说哦~我先走了！”
　　忍足郁士一把握住我的手臂，用力的拉住：“你准备怎么去青学啊？这样莽撞跑了，迷路了怎么办！”
　　我吐出一口气，无奈：“郁士，你还真把我当小孩了啊！”
　　忍足郁士只是定定的看着我，最后像下了什么重大决定般的松开了拉住我的手：“我家司机就在校门口等着的，我让他带你过去吧！”
　　我揉了揉手臂，点点头：“恩！呵呵...还是郁士想的周到。”看着他准备往外走的样子，我顿了顿：“郁士，我是认识你家车子的。你还是先去网球部报道吧，迟到了哥哥可是要发飙的！”
　　忍足郁士的背影僵了僵，他似乎笑了笑：“好！”
　　慢慢的，很多中复杂的情感从那个背影中弥漫开来。我眼光闪了闪，最终还是平静的和他擦身而过了。
　　我们会是最好的朋友，最信任的伙伴，但是，却无法升华成恋人。郁士，聪慧如你，这一点，你应该是早就明白了的啊。
　　既然都已经放手了，又何必把目光放在我这样一个人身上呢?
　　
　　手撑在车窗沿上，我沉默看着窗外一闪而逝的风景。脑袋里是一片空白，连我自己都不知道在想些什么。
　　青学...不知道手冢国光回来了没有。这两天也没听迹部景吾说起青学的事情了，我皱了皱眉。
　　学生会成员在校外被打的事情已经开始慢慢闹大了，而且，又有好几个学生会成员也遭到了同样的事情，恐吓的事件也开始猖獗起来了。
　　迹部景吾既要处理学生会的一堆破事，还要召集人员商讨交换生的事情；再外带一个网球部，我自己想想都有点头痛，还就别说迹部景吾了。而且，家族的事情也还有待解决……
　　
　　和司机道了声谢，我站在青学校门口。怎么说呢，可能是在冰帝那种华丽丽的地方呆久了。所以总觉得青春学园似乎真的特别的朴素呢...不过，确实要比冰帝那种贵族学校要轻快很多呢。
　　不去在意别人的好奇的目光，我拉住一个二年生的男生：“呐，不好意思，可以告诉我网球部怎么走么？”
　　那个男生本来不耐烦的表情在看到我时，慢慢转变成了绯红。我挑挑眉，反正已经习惯了，也就没觉得有什么不好意思的。
　　“我刚好要去网球部，我帮你带路吧！”老半响，那个男生才像是刚回过神似地憨厚的笑道。
　　我勾起一抹礼貌的微笑来：“恩，真是麻烦你了！”慢悠悠的跟在男生的后面，我对旁边那些投来的视线视而不见。
　　“没有！呵呵，你是冰帝学院的学生吗？”男生的好奇的问道。
　　我看了看自己身上冰帝的校服，点了点头：“恩，我是冰帝学院三年级的迹部卿敛，你好！”
　　那个男生似乎愣住了：“迹部？！你该不会是冰帝网球部迹部景吾的兄弟吧！”
　　看着他一脸惊讶的样子，我忍不住笑出了声。呐~哥哥，你的名号看来已经到达了无人不知无人不晓的地步了呐！轻轻拭干眼泪，我笑看着他：“是啊，我是迹部景吾的弟弟。”
　　“啊呢！”男生眼中闪过一抹惊艳，半响才惊叫出声：“迹部景吾的弟弟！！！”
　　我突然又想笑了，青学的学生都那么可爱么？闷笑的再次点点头：“是啊，我确实是迹部景吾的弟弟。呵呵，还有，我不是冰帝网球部的人，所以不用惊恐哦。”
　　男生的脸突然有烧了起来，不知道他自己在嘟哝些什么，他的脸也像个调色盘似地。来回变动着。
　　我突然就想摸摸他的头了，暗自把这个念头给掐掉，我再次摆出女神式的笑容来。
　　男生没有再说话，只是耳朵上也染上了一层粉红。我奸诈的悄悄拉出一个恶魔似地怪笑来，可爱的小正太啊小正太！
　　“呐，这就是我们青学的网球部了！”正在我沉浸在自己的yy中时，男生在一旁说道。
　　我看着网球场内的王子们，当看到正跳跃着击球的英二时，不由自主的就扬起了一抹温柔宠溺的笑容来，转身对着男生诚恳的笑道：“恩，谢谢你！”
　　英二，看到你，才突然发现自己是那么的想你呢，呵呵……
　　
作者有话要说：努力更......
40、赴约之，遇上腹黑熊殿下 ...
　　站在铁网外，我认真的看着菊丸英二的一举一动。那漂亮的头发随着风向调皮的来回摇动着，像极了不染尘世的精灵。岳人和英二真的很像呢，天真而单纯。
　　暗自叹了一口气，不过看来我们家的小红帽还要任性淘气的多，因为是贵族家庭的少爷吧。被家里人宠着护着，总要比别的人要娇气很多呢！
　　远远地靠在樱花树上，任由风吹动自己的衣服和长发。就这样一个距离，就这样默默地注视着一个人，其实也是件幸福的事情呢。呐~所以啊，幸福是很简单的呢！
　　
　　远远地，不二周助就看到了那个靠在樱花树下的少年。冰帝的校服就如某个人般华丽而贵气，在青学众人青春气息的校服的围绕下，更是显示出了其庄重的风格。
　　不二周助是第一次看到有人把冰帝校服穿的那么飘渺的，和某个人不同。不远处的少年就像是从那个叫中国的古老国家所珍藏的仕女图中走出来的人物一般，那种飘渺的气质，似乎总是能在他的身上被体现的淋漓尽致。雌雄莫辩的绝丽清秀面容，特别的引人注目。
　　不二周助瞟了一眼旁边的某个数据狂，本就泛着笑意的脸上，笑意更是加深了好几个度。Na~~~看来不只自己一个人注意到那个少年嘛！
　　不过，迹部卿敛来青学是为了什么呢？也没听说他参加了冰帝的网球部啊。啊呢~~看来我们青学网球部有人和他很熟呐！看起来很有趣的样子呢，呵呵......
　　
　　时间慢慢在身边滑过，每个擦身而过的瞬间都似乎能听到重重的叹息声。一个个残酷的事实告诉我们，时间，其实是我们最耗费不起的东西。
　　
　　不知道自己究竟站了多久，也不知道自己到底在想些什么。当菊丸英二叫着我的名字向我跑过来的时候，在那么一瞬间，我的心中便被一抹暖色团团包围了起来。然后，整个的在遍身荡漾开来！
　　“卿敛来了也不叫我一声，而且还站得那么远，害的我还以为你今天不来了呢！“菊丸英二在我面前抱怨道。刚运动过的脸上闪着晶莹的汗珠，与那张粉红的小脸称起来，显得特别的天真可爱。
　　我掏出袋子中的手帕递给他：“我还不是怕影响你练习吗？呵呵，好啦，别生气了。那么多汗，快擦擦吧！”小动物闹脾气是要哄的，否则他们还会继续闹脾气的。
　　菊丸英二胡乱的擦了擦脸上的汗，脸上虽然还有些抱怨，可是更多的却是惊喜：“我还以为卿敛今天不会来了呢，嘻嘻，小不点开始还讽刺我。看吧，现在卿敛来了啊！”
　　原来是拿我当赌注啊！！！
　　我无力的谈了口气，算了，其实只要他还记得我，我就很高兴了。而且，他高兴的话，怎么也是好的啊！轻轻的摸着菊丸英二的头发：“下次要拿我当赌注的话，要记得跟我商量一下，咱们一起狠狠的敲诈他们一次！”
　　菊丸英二不自在的缩了缩头，大大的眼睛天真略带疑惑的看着我：“你不生气吗？”
　　我眨眨眼:“生气？为什么生气呢？只要英二开心我是无所谓的啊！”
　　“啊呢！”菊丸英二抱住我的脖子：“我就知道果然还是卿敛好啊~~啊拉~啊拉~卿敛最好了！”
　　我无奈的任由他吊在我的脖子上，话说，是谁又刺激到了他吗？我真的有点搞不清楚状况啊！还是，猫咪其实都很好养？？
　　“英二！”一只手大力的扯下菊丸英二吊着我脖子的手臂，随即就是一阵的碎碎念：“你怎么可以这样吊着别人呢，是我们本学校的还好；人家到底是冰帝来的客人，你这样多没形象！手冢既然把网球部交给我，我就应该……”余下省下千余字……
　　我黑线的看着面前这群吵闹不休的人，恩，果然，每个学校都有自己的特色啊。如果现在这样混乱的局面发生在冰帝网球部的话......我狠狠的打了个冷战。这样的事情要是发生在冰帝，我想肯定有很多人会死的很惨吧……
　　上帝，阿门！
　　
　　“呐，很有趣的一群人，对吧！”不二周助的浅色发丝被风吹动，形成一种暧昧的形态。
　　我看了他一眼，点了点头：“青学的网球部果然很有趣呢！”话说，你不是应该好好的劝劝这群人么？在我旁边笑的一脸春风的干什么啊？难不成还在记恨着我把他心仪的仙人掌买走的事？啊呢！我忘了眼前这个人是腹黑熊了......
　　“所以卿敛可以常来青学玩哦！”不二周助接上我的话道。那冰蓝色的眼眸直直的看着我，透露出一种真诚。
　　这是在邀请我吗？我怎么说也是冰帝的人吧，他们应该会稍微防我一下吧！
　　我呆了呆，偏了偏头。指着正乱成一团的青学众王子们：“这样的场景，天天都在上演么？”虽然很是无礼，但我还是得把这个问题搞清楚。如果真的天天上演，我可能会偶尔过来观摩观摩也说不定，我恶劣的想着。
　　不二周助看着混战中的人群，眼中有厉色一闪而逝。随即他却冲我点了点头：“习惯了就好了！”
　　我悄悄离他远了点，恩~~不二周助的危险系数是五颗星！不能大意！！！习惯么？习惯对于青学网球部的人来说，确实是个好东西啊好东西。
　　看来今天想和英二来个华丽丽的约会，是遥不可及的事情了啊！我在心底叹了口气，据我所知，青学的各位似乎对吃都特别的爱好啊。蛋糕......我瞟了瞟桃城武的方向；大胃王是什么都不忌的吧，一想起他吃汉堡的样子，我的冷汗‘刷！’的一声就掉了下来。
　　
　　想要一个甜蜜蜜的约会，真的就那么难吗？话说，以后应该都不会有时间到处闲逛了啊！升学，似乎也是一件大事情呢！
　　“卿敛今天是应了英二的约过来的吗？”熊殿下笑的仪态万千。
　　看着他的样子，我理智的选择了点头；这样的不二周助虽然很漂亮，但是危险系数会更高吧~~~早知道这样，我今天就应该翻一下黄历再出门的！！黄历......日本应该不流行这种东西吧！！
　　“啊，这样啊~~”熊殿下摆出了忧郁的姿态：“英二的人缘真的好好啊，居然和卿敛是好朋友呢！”
　　我汗，不二周助你这话怎么就那么的意味深长呐？再说，英二小猫猫的饲养员似乎不是你吧……
　　“我也很想和卿敛成为好朋友啊~~”熊殿下继续忧郁状。
　　我汗：“我和不二君本来也算是朋友啊！”虽然我宁愿自己是你大爷你眼中的甲乙丙丁……
　　“啊，那卿敛叫我周助就行了。既然是朋友，叫的那么客气干嘛嘛~”眉眼弯弯像月牙的熊殿下。
　　我嘴角抽了抽，拧了半天，终于还是不情不愿的叫了声：“周助！”
　　“呐~~果然卿敛最好了！”奸笑中的熊殿下！
　　我……忍！
41、非暴力，不合作 ...
　　看来今天的甜蜜蜜的约会是不可能完成的梦的，走在行人道上，我深深的叹气。
　　“呐~菊丸前辈，我们去吃烧烤好不好？我知道有一家新开的烧烤店很不错哦~~我们去那吧，去那吧~~”就在旁边，我们高大，阳光，帅气爽朗的桃城武小朋友进化成了某种小动物。
　　我嘴角抽了抽，往路边上靠了靠。
　　菊丸英二一脸的为难：“可是桃城，我今天明明是和卿敛约好了去吃蛋糕的呀。这样不好吧？”
　　我偷偷的在裤袋里捏了捏自己的腿，你还知道自己是约了我的吗！！！
　　“啊呐~~去吧去吧~~~”桃城小朋友开始发挥其一直未曾表露的撒娇功夫。
　　我调开视线，天啊，我真的全身都起鸡皮疙瘩了！
　　“可是......”
　　“其实我也蛮想去试试看的呐！”从出校门起就一直保持着女神微笑的不二周助柔柔的笑了。
　　我避开他传过来的信息；我不会同意的，明明是那么美好的甜蜜蜜的双人约会，被你们这群电灯泡给废了我也不说了；可是，你们绝对不要想着去吃什么烧烤！绝对！
　　气氛开始热络起来，所有人都围到了不二周助身边。看着同样也靠了过去的英二，我撇了撇嘴；亏得我还冒着惹迹部景吾发飙的危险出来赴约，你不但意志不坚定不说，还跟着他们一起瞎起哄......我真是憋屈的慌！
　　
　　良久，“卿敛，要不我们就去烧烤吧！”英二一脸踟蹰的跑到了我的身边。
　　看着他一副小心翼翼的样子，我眼睛微微一眯。似笑非笑的扫了一旁的表情怪异的众人：“呐~好啊！”虽然我不在乎别人怎么想我，可是，如果让英二为难的话，也不是我想要的。
　　“耶~”英二转身向身后的众人比了个胜利的姿势，开心的抱住了我的手臂，不住的摇晃着：“嘛~嘛~我就知道卿敛最好了嘛~~嘻嘻~~”
　　忍不住手就揉上了他的头发，刚才的生气似乎在一瞬间就跑没了影。对着似乎已经呆住的众人，我温文的笑了笑：“呐~各位，不是说吃烧烤吗？我可不知道在哪里哦！”
　　众人愣了半响，然后就听到桃城武脱线的声调：“走咯~走咯~吃烧烤咯~~”
　　“哧！”
　　一声极不搭调的声音从众人中冒了出来。
　　我眼色微转，看向一脸不齿的看着桃城武的海堂熏。哟西~两大冤家啊！
　　“你这个蝮蛇，你哧什么哧！”怒气十足的男高音在耳边炸开。
　　我皱眉。
　　“白痴！”不屑的冷哼声。
　　我挑眉。
　　“你说什么！你这条蝮蛇！想打架吗！”平地惊雷在耳标再一次的响起
　　我的额头慢慢贴上了火红的十字架。
　　“嘶~谁怕谁啊！”阴暗的语调。
　　我觉得自己额头上的青筋在跳动。
　　“好啦好啦，你们别吵了啦~~”和事老的大石秀一郎失措的声音也掺杂了进去。
　　我看着旁边已经停下来的路人，嘴角抽了抽。在英二惊讶疑惑的眼神下朝着事发中心走去。
　　
　　“嘭！铛！”
　　两声及其短暂的声音在吵闹的中心响起。
　　我踩着桃城武的背，眼神桀骜不羁的俯视着他们不敢置信的脸：“吵死了！本少爷可没时间扮演猴子！”
　　世界一片静寂！
　　我阴郁的笑了笑，环视了一旁凑热闹的路人。一阵不知道从哪旮旯刮出来的凤很应景的吹起了我的长发。
　　冷冷的看着众人一副痴迷的样子，我眯眼。湿滑粘腻的声音从我嘴里溢了出来：“哟，还真把本少爷当成猴子了吗！”
　　脚上微微使力，两声惊天动地的惨叫在近似于静谧的空间里响起。
　　路人皆是抖了抖身子，脸色惨白的四散而去。
　　
　　收回脚，我蹲□温柔略带天真的看着重叠在一起的两人：“痛吗？”
　　桃城武疑惑的看着我，半响才吼道：“当然......”
　　我挑眉笑的越加温柔，连眼角都带着一层层温暖的涟漪：“恩？”
　　“当然不痛了。啊哈！哈哈！”桃城武一脸僵硬的干笑道。
　　我的眼睛笑弯成了月牙形状，伸出手：“来。我拉你起来！”乖孩子肯定是要奖励的呀。
　　“我，我不......”桃城武一脸痛苦的摇着头。
　　我只是看着他，伸出的手纹丝不动。
　　桃城武看着我的手，又看看我的脸，他的脸上一片清白交替；最终，他还是颤颤惊惊的把分明的手放在了我的手心，一副视死如归的样子。
　　我轻松的把他拉了起来，摸了摸他的头：“乖孩子！”
　　一种怪异的气氛开始在周围聚集，被我彻底给无视掉了。当我眼睛转向半死的海堂熏时，他却很是干净利落的站了起来。
　　我撇撇嘴，无趣的收回视线：“呐~现在你们想吃什么呢？”
　　
　　“蛋糕！”回答一致的声音。
　　我偏了偏头，温柔的笑了：“恩，好啊！”
　　
　　看吧，人果然是非暴力不合作的生物啊，特别是青学一群！
　　　……
42、绑架...么.... ...
　　吃完压抑的蛋糕后，我对着青学的众人摆摆手。笑的很是谦逊：“我先走了。”
　　“前辈辛苦了！”桃城他们弓着身子，形成90°的鞠躬。
　　我闷笑了声，然后又摆出一副前辈的样子摸摸桃城刺手的头发：“下次桃城吃东西也要叫上我哦~~”
　　桃城的身子彻底僵住，我吐吐舌；对着大石秀一郎他们挥挥手：“各位，今天很开心哦，下次我们再约吧！”
　　大石秀一郎傻傻的摸着自己的鸡蛋头：“会的会的，呵呵...”那样子，说不出来的尴尬与恐惧。
　　我撇撇嘴，看着还在一旁发呆的英二，这孩子该不会真被我刺激到了吧；好像自从我扁了桃城他们以后，他就一直处在呆愣状态呐：“英二，我走咯！”
　　“啊？啊！好！下次见下次见！”依旧呆呆的摆摆手。
　　我无奈的对着一旁看热闹的不二周助和乾贞治点点头，往与他们相反的街道走去。下次见．．．么？！呵呵，今天过后，就再也不可能这么悠闲的过日子了吧。而且，还有很多事的处理呢。
　　静默的走在街道旁，因为夜晚的来临，东京形成了万家灯火的胜景。路旁的小贩也是一脸喜庆的样子，行人更是不必说了。
　　数着自己的步子，我不由自主的笑出了声；迹部景吾又得急了吧，他最近老是发火呢，这样可不好！得想个法子让他别对我发火才好~~~
　　突然，我神情凌厉起来。什么年代了，还玩跟踪？！
　　一个转身，我拐进一旁的小巷。果然，身后有人也跟着拐了进来。那些人背对着我，正四处张望着。我勾起一抹冷笑，点了点前面一个男人的肩。
　　我笑颜如花：“呐~你们是在找我吗？”虽然这几个人似乎都蛮黑社会的样子，可是，他们惊悚的表情真的好可爱啊好可爱。
　　一个貌似有些级别的人物随即就叫嚣了起来：“快，给我抓住他！把他抓回去给大小姐！”说着就扑了上来。
　　我闪开身子，挑挑眉：“我可不记得自己有认识几位口中的大小姐，你们可别是认错人了！”当冤大头这样的事情，我从来不做！
　　“少听他胡扯，就算是不是大小姐要的人；就冲着你是冰帝的学生，我们也不会放过你！”那人吼道。
　　我继续闪躲着他们的围攻：“冰帝学生会成员被打也是你们干的了？”如果是这样的话，哼哼......
　　“学生会？！神经！”那人也只是愣了一愣，就继续朝我扑了过来。
　　我撇撇嘴，既然不是你们所为，那我就不配合你们了！
　　菜鸟级别的人物！我面无表情的看着趴在地上，毫无形象的几个人。看来外表强壮的人，并不代表他打架厉害啊。我转转手脖子，练手都不够。有这样的手下，真的是......很喜剧啊......
　　刚走出小巷，耳边就响起一种重物打过来的声音。我错过身，却没能躲过另外一旁的棒子。后脑一阵剧痛，我眼前阵阵发黑；眼前人影晃动，我终究苦笑着晕了过去。唉，人真的不能够自满啊。看来，安逸的日子真的过的太久了......
　　
　　“唔......”我捂着自己的后脑清醒过来，环视四周，黑漆漆的，什么也看不见。貌似这是一间储物室的样子，而且，也没听见什么声响呢。看来，我是被绑架了的样子啊。我苦笑，迹部景吾现在应该也知道了吧；以他的性子，不发飙就奇怪了。就算这次被救出去了，也不会有好果子吃啊。话说，我还说要帮迹部景吾呢。呵呵，我冷笑，这些人，真的把我惹火了！
　　摸索着站起身，我努力地在黑暗里探索着。墙壁冰冷而潮湿，这些人也太瞧得起我了，居然还真把我困在么一个地方！
　　突然，一个声音在墙外响起。我赶紧坐回了原位，果然，几秒钟的时间，就听到了开门的声音。
　　老旧的铁门发出刺耳的吱呀声，我心里一喜，却不动声色的呆着。
　　“喂，醒了没？醒了就吃饭吧！”一个稚气的声音在门口响起，平静无波，仿佛一个木偶般。
　　我冷冷的看了门口的矮小人影一眼：“冰帝学生会的人是你们打的，对吗？！”虽说是问，但我却是以着肯定的语气说的。
　　门口的人放下手中的餐盘，似乎朝我的方向看了一眼，又似乎没有：“是！”声音干净利落，没有一丝停顿。
　　我反倒什么也说不出来了，一时语塞的看着他。我想我的表情一定很傻，因为从进门一起就没有表情的他却发出了笑声。
　　我挑眉：“笑什么？”端起碗，我闻了闻，放下了碗。
　　那人也不在乎这些，很是随意的坐在了我的身边，靠的紧紧的，似乎我们是朋友一般。他把玩着自己的手指，似乎那是很好玩的事情：“你知道吗？”良久，在这静谧的空间里，一个突兀的声音响起。
　　我用手耙了耙长发，漫不经心的啊了一声。
　　那人依旧不在意的玩着自己的手指：“我一直很想知道你是个什么样子的人，居然能让那个人那么的放不下你。甚至，不惜用这些让行内人不齿的手段。”他停顿了下来，冰冷的视线在黑暗中似乎也能化成实物，那浓浓的杀意让我有些惊讶。过了几秒，他又笑了出来，继续把玩着他的手指：“当我看到你的第一眼时，我只是觉得，你不过就是长得很好看而已......像你这样的贵家少爷，怎么可能有什么真才实学！我承认，我有那么一小刻被你的外表迷住了。呵呵......”天真无邪的笑响了起来。
　　我拍了拍身上看不见的灰尘，一脚踹开面前的餐盘，把头放在了卷曲着的左腿上，调整了一下坐姿，让自己更舒服一些。既然有人讲故事，我也是愿意听的。而且，如果我和旁边的少年真的交上手，最大可能就是两败俱伤而已。像这种吃亏的事，我是怎么也不会做的。这个少年，不是常人呐......
　　少年看了看被我踹到一边的饭餐，也只是笑了笑：“可是观察久了才发现，你这个人吧，怎么说呢；特别的吸引人，身上似乎有什么光环让人不得不围绕着你打转。然后我就知道，为什么那人想把你一辈子留在身边了。嘿，幸好我是有心上人的，否则被你迷住了，可就麻烦了！”少年似乎想起了什么，笑的特别的开心。
　　我在暗中翻了一个白眼，别搞得我跟狐狸精一样好不；怎么说，本少爷也是一个纯良少年一枚啊。
　　“你是不是很想知道是谁搞得这些事啊？”少年把脸凑到我的面前，眼睛在黑暗里居然也在亮闪闪的发光。
　　我扯了扯自己的嘴角，跟抽筋没啥区别：你在说废话么！”......
　　
作者有话要说：过年了，玉子也要回家了。
这几天一直在办离职的事情，所以没时间更文。
真的很对不起大家啊~~~阿门，原谅我吧~~~后面几天依旧会很忙，但是我会一有时间就努力写的，大家等等玉子几天吧......原谅我吧，原谅我吧~~~逃走~~~
43、这就是真相吗？ ...
　　少年很是随意的摆摆手：“啊拉~啊拉~表生气啊表生气啊~想知道这事还不容易啊，出了这道仓库门往左拐就能看到一个会客室啦，进去就看得到那个人啦。先说哦~”少年以着一种神秘兮兮，但是眼里有着绝对阴郁狠毒；他慢吞吞的说道：“那个人是我喜欢的人！世上除了我，谁动他，或者打他主意，我就杀！了！他！”他的手，漫不经心的在水泥地上划过，一大块水泥地板就被划了开来，被他捏在手里把玩着。
　　我内心抖了抖，挑起指尖指着他：“俗！而且还不讲卫生！”语气认真，仿若他十恶不赦一般。
　　我很清晰地看到他眼中的错愕一闪而过，然后他的嘴角抽了抽。最终只是白了我一眼，愤愤的爬起身，把我踹远的餐盘踢飞了出去。
　　看着他并未锁住的门，我想了想，最终还是选择跟了上去......
　　
　　门外并没有人在严加看守，看来是少年把人支开了。我并不明白少年究竟存在着什么心思，不过照他这样一说，我倒是要看看他所说的人究竟有什么样子的魅力了。要知道，收复这样一个少年时件很难的事情。
　　阳光从破败的纱窗外照射进来，形成一个个阴暗诡异的画面。
　　我深吸了一口气，无论如何，今天也是要从这鬼地方出去的。迹部景吾......会很担心的吧！那个一直如同帝王般的少年，这一次，是我大意了。
　　左拐么？如果左拐真能见到那个始作俑者......我轻巧的转过身，是的，我的目的，不就是那个人么！
　　
　　“卿敛！”一个滑腻却暗含着温柔的声音从光芒中传了过来。
　　我愣了愣，这个声音......
　　“呐~难不成几个月不见，卿敛就不认识我了吗？”那人的声音再次传来，似乎很是伤感。
　　我嘴角抽了抽，看着那个背光而立的人。我可不可以掐死这个人？！
　　“廉戒，几个月不见，你似乎还是那么恶劣啊！”是的，这个人我真的是非常非常的熟悉呢。怎么，也不可能忘记他的吧。这个一直被我视为天使般的少年，不对！已经不是少年了！我手臂抬了抬，最终还是没有勇气去抓住他的手。
　　自从被迹部景吾带领着冰帝众人接回东京以后，我一直都在想着眼前这个人。他过的好不好？沉默的拒绝了我的他，会不会在午夜彻夜难眠？这些东西，我想过，却从来没有存心思去打听。一个是迹部景吾会生气；二一个，我已经想明白了自己究竟想要的是什么了。既然他能放我离开，那就表明，我们确实是无法在一起的了。
　　“卿敛！”廉戒的怀抱依然让人沉沦，他的声音很低，甚至带了丝哭腔：“卿敛，和我走好不好？我们离开这里，去一个谁都不认识的地方重新来过好不好？！”
　　我犹豫了片刻，最终还是把手搭在了他的腰上：“廉戒，你为什么出现在这个地方？”我并不想多疑，可是我却不得不去怀疑。这个时候出现在我面前的廉戒，说着让人怀疑话语的廉戒，想让我不怀疑，很难！
　　廉戒抱着我的手臂微微收紧，却并未回答我的问题。他的沉默，似乎证实了什么，又似乎什么也没有。
　　可是我却想哭了，百米远处的水泥柱子旁。那个一直笑着的少年正站在那里，用着一种似乎温柔，又近乎哀怨的眼神看着我们。不，应该是看着一直背对着他的廉戒。那种眼神熟悉的让我想哭，然后又有点想笑。
　　廉戒，何必呢？这样执着，并不像是你的作风啊。而且，你这样，只会让更多人笑话而已啊。身为忍足家族的幺子的你，策划这些事情，实在是很有损身份的呢。得罪迹部景吾，是件很不讨好的事情呐！
　　而且，迹部景吾，也差不多在赶过来的路上吧！
　　“廉戒，我已经不能再跟你去任何地方了！”实话虽说伤人，可与其欺骗他，不如让他死了这条心。
　　果然，廉戒的身体僵住了。也就片刻的时间，他却笑出了声：“是不是迹部景吾跟你说了什么？是他对不对？是他让你不要跟我走的对不对？！”
　　我皱眉：“你了解我的，我想做的事情，没有谁能干扰的了我的！廉戒，我们已经结束了。那天的事情你是知道的，而且，哥哥并没有干扰过我的任何交友方面的事情。”我并不清楚是什么让廉戒如此的失常，可是，事实就是事实，再挣扎也是事实！
　　不管别人怎么看待我，我依然觉得自己的选择是正确的。
　　而且，廉戒，你为何不睁开眼睛看看，真正能一如既往的守候你的人已经出现了啊。我并不觉得还有纠缠下去的必要。况且，那一天，是你先松开我的手的，不是吗？廉戒！
　　“你说过，你会等我的！不管多久，你都会等我的！”廉戒的眼睛里面充满了煞气，他的声音低沉滑腻，如同蛇一般的在我的皮肤上滑过。
　　我任由他抓住我的手臂，只是静静的看着他：“廉戒，温柔与犹豫不决，是你最大的两个缺点。你...并不适合耍狠！”就算我说我已经不再坚持了，就算我说我已经不再为你心动了。你...也是不会伤害我的。这一点，我懂，你更懂！
　　那双抓住我的手无力的滑了下去，廉戒转过身背对着我，冷酷而绝决：“卿敛，你要知道，我已经不再是当初那个无能为力的我了。”他转过头，对我俏皮一笑:“而且，可能你不知道，我已经叛出忍足家族了！”
　　我睁大眼，一种嗜人的凉意渐渐从背心爬了上来。那个可以称作为俏皮的笑意，也变的恐怖起来。叛出家族！叛出家族......么！垂下眼帘，我苦笑：“廉戒，何必如此！”何必为了我，做出这样的事情？！
　　“何必如此么？”廉戒的声音嘲讽而悲凉，他冷笑了一声。骄傲的扬起了脸蛋，直直的看着窗外的太阳：“卿敛，就如同万物不能缺少太阳的照耀一般；你，是我生命中独一无二的太阳啊！”
　　“太阳么？！”我同样也抬头看着窗外的天空，太阳啊.......有一种久违的东西，慢慢的从我心底泛滥开来。我眨了眨酸涩的双眼，心目中的太阳啊；这种东西，我早就已经不相信了！可是，为什么我还是那么的悲伤呢……
　　“小七，你也差不多玩够了吧！”廉戒看着前方的少年，声音冰冷的如同手术台上的手术刀，冰冷的让人发竦。
　　叫小七的少年嘻嘻一笑：“啊拉，真是的，为什么每次的骗不了渊介呢？真的好讨厌哦！”
　　一眨眼的功夫，少年就跃到了我的身后，身影如鬼魅一般。他貌似温柔的箍住我的脖子，舔了舔我的耳朵。邪笑着对着廉戒抛了个媚眼：“呐，渊介，我对这个美人儿也是很感兴趣的哦！你就这么放心把他交给我？”
　　被少年一舔，我撞墙的心都有了。我冷下脸，阴郁的笑了笑：“我觉得你应该清楚你现在在干什么！要知道，我现在并没有被你劫持。而是，我只是在陪你玩玩！”
　　身后的少年把身子更紧的贴上我的后背：“对不起嘛~~人家不是故意的啦~~~”甜甜的，天真的味道。
　　我皱了皱眉，不再说话。
　　“我们走吧！”廉戒独自大步的走在了前方。
　　我眨眨眼，后背对着我们。是信任么？廉戒，你是信任谁呢……
　　
　　
作者有话要说：玉子回来了，因为老家没有网络，所以现在才发上来。玉子现在回家了，话说坐车真的是件很痛苦的事情啊~~~
过年了，大家一定要把自己养的白白胖胖的啊。o(∩_∩)o 哈哈~~
以后玉子也在老家了，也不知道玉子爸爸多久才会给玉子牵网，玉子也很焦急啊。
不过因为是过年的关系，也没办法啦。
希望大家体谅啊体谅~~~
谢谢大家啦~~~

恭祝大家新年快乐啊快乐~~~
兔年顶呱呱哦~~~
44、廉戒，记得要幸福！ ...
　　“我并不想跟你走！”我站在一辆毫不起眼的轿车门口说道。箍着我的手臂紧了紧，我也并没有挣扎。淡定的看着已经坐在车子内的廉戒，我只是挑了挑眉。
　　“卿敛，我并没有要征求你意见的意思。不是吗？”廉戒的声音很淡，他漫不经心的把玩着手中的手铐，朝我明媚的笑了笑：“呐~我不希望卿敛受伤，所以，卿敛你还是跟我走吧！”
　　我心底有抹暗伤悄然滑过，我不知道廉戒为什么会变成如今这个样子；可是，看到这样的他，我真的很心疼，很心疼：“廉戒，你这是何必？我们明明可以做很好的朋友的啊！”我几乎是叹息一般的望着廉戒的脸。明明是那么熟悉的面容，为什么如今看来那么的陌生呢？廉戒，究竟是发生了什么事，让你变的如此的让人心寒呢？
　　“朋友？”廉戒笑了，很是张扬邪肆的那种。他一把把我拖进了车内，然后翻身把我死死的压在了身下。他那修长却冰凉的手抚摸着我的脸，带着种毛骨悚然的感觉：“卿敛，你怎么可以对如此爱你的我说出这么残忍的话呢？‘我们明明可以做很好的朋友’这样天真的话，你怎么能说的出来？爱情这样的东西，怎么可能变成友情。是你太天真，还是我真的太失败。我想你应该知道的很清楚地，不是么！”
　　他的手顺势而下，在我喉结处徘徊着。然后低头，轻轻舔舐着。车子内顿时响起一种靡靡的声音。
　　我手抖了抖，忍不住轻哼了一声。我从来不知道，廉戒如此了解我的敏感点。他的唇在我喉结上来回舐咬着，我只觉得眼前一片白茫茫的雾气，什么也看不清，想不明了。耳边是廉戒意味不明的轻笑声，我却没有半丝能抵抗他的力量。
　　“卿敛！”廉戒的手在我脊梁骨上慢慢滑动着，他的唇转移到我脖子的动脉血上：“卿敛，出了我，再没有别人能如此了解你的身体了。而且”廉戒顿了一会儿才又开口道：“你是爱我的，这一点我深信不疑。
　　“哈！”我冷笑出声。冷冷看着廉戒的双眼：“爱？！你现在居然敢跟我说爱？！你要的，不就是我这副躯壳而已罢了。廉戒，你今天要是动我一下，你就等着后悔一辈子吧！”说到最后，我很平静的闭上了双眼，一副随你处置的样子了。
　　果然，空气里有种东西慢慢的凝固，凝固，然后，破碎！
　　“我已经......不能再失去你了！为什么，你一点也不懂呢！”廉戒死死的抱着我，仿佛要把我融进他的骨血里去一般。
　　一种疼痛，从心底慢慢漂浮上来。我忍耐着，车外的少年依然淡笑着，仿佛人偶般。我突然觉得心酸。为廉戒，为少年......为我自己。
　　
　　“现在可以放开我的弟弟了吗？忍足渊介！”
　　淡若浮华的声音在我们身后响起，带着些许焦急，却是浓厚的华丽气息。身边围绕着玫瑰香味，仿佛身在了玫瑰园内；心旷神怡是算不上的，但那玫瑰的尖刺倒是感受的最为清楚。
　　“迹部景吾！”廉戒的声音是僵硬的，包含着渗入骨髓般的恨意。
　　我推开廉戒并不再用力的怀抱，淡定的爬出车子。微笑着看着一手扶摸着着自己泪痣的迹部景吾：“哥哥，等你很久了！”不去管身后轿车内的廉戒是什么表情，我只是定定的看着迹部景吾。然后，一步步的走到他的面前。
　　迹部景吾微微皱起他的眉头，然后伸出手；那修长的手指抚上我的唇，然后，用力的抹着，似乎在擦着什么不干净的东西。
　　他近乎于泄愤的动作让我有一丝的诧异，然后无奈的笑了。
　　“哥哥，你这样似乎有损你的华丽论啊！”我拿开他的手指，低低的笑了：“而且，你这样的动作不怎么让我舒服呢！”
　　迹部景吾似笑非笑的看着我的脸，却并没有说话。他看了看一直坐在车里的廉戒，淡淡的哼了一声。
　　我叹了口气：“我们回去吧！”这样子一折腾，应该就可以好好的安静一段时间了吧。我现在只希望回家好好休息一段时间，廉戒的事情，现在我根本不想再去关注了。
　　“嗯哪，本少爷来就是接你回家的呐！”迹部景吾拉着我的手，一如既往的嚣张表情。只是那绷紧的肌肉却出卖了他内心的紧张。
　　紧张？我微微一笑，迹部景吾也是会这样紧张的啊。真是，看不出来啊！转身，却看到了站在迹部景吾豪华轿车旁的少年。我看着他，有些头痛。真的要跟这个少年动手吗？一看就是相当难缠的对手啊。
　　少年翩然一笑，还带着些许稚气：“我跟你说过的世上除了我，谁动他，或者打他主意，我就杀了他！同样的，谁让他伤心难过，我也会让那个人痛不欲生。卿敛，虽然我蛮喜欢你的，但是，这并不是我不能动你的理由。你...明白吗？”他的语调微扬，带着一抹孩子特有的撒娇气息。
　　我不动声色的把迹部景吾拦在身后，挑眉一笑：“小七，你这是何必？！就算我呆在廉戒身边，我相信他也快乐不起来。你难道还不明白吗？廉戒和我在一起，只会增加他的伤痛而已，这样的我留在他的身边，你真的放心吗？！”我不能让迹部景吾冒险，眼前的少年本就是桀骜不羁的人物；听从廉戒的话也只是因为他深深的爱着廉戒而已。而其他的人，可就没有廉戒这么好运气的了。
　　少年手指磨蹭着他自己光滑的下巴，似乎听进去了，也似乎没有听进去。他苦恼的抓了抓头发，然后对着廉戒的方向喊道：“渊介，你说我们要不要放了卿敛啊。看卿敛的样子似乎真的没准备和你过日子呐~~要不你干脆还是从了我得了，我个人觉得卿敛没有我好啦~~~哈哈……”
　　我嘴角几不可见的抽了抽，难怪廉戒会那么冷冰冰的和他说话了。这个叫小七的少年根本就不知道含蓄是啥东东嘛！和这样的人生活，是够鸡飞狗跳的。万恶的上帝啊~~看来渊介要逃开这个少年也是很难得事情了呢！
　　气氛似乎也在这么一刹那的时间里凝固了起来，过了好半响。
　　‘卡擦！’
　　廉戒从轿车里走了出来，冷若冰霜的绝世面容，冷凝的气息从他的身上传来过来。他就只是静静的倚着轿车门，凉凉的看着我：“卿敛，现在我不想跟你动手，我也并不想为难你。但是你要知道，迹部景吾，其实并不适合你！”廉戒松垮垮的一笑。他嘲讽似的看着迹部景吾：“世界上，所有人你都可以选；可是，你身后的那个人，却不可以！或许你现在不会相信，当然，我现在也并不想告诉你那些个事情。而且，你现在根本就不会相信我的吧。呵呵，”廉戒低笑着仰头看着天空，完美的侧脸在空气中似乎还有一层幻影：“其实我并不怪你，真的。当初是我先放开你的手的，所以”他转过头看着我：“卿敛，你要记得，我会等你的。就算做不了情人，我们也是可以做朋友的。其实只要这样，我就很满足了。小七，我们走吧！”说完这句话，廉戒朝我温暖的笑了笑，然后把目光投向了我身后的小七的身上。
　　是那是一种柔和到极致的神情！
　　我隐约的感觉得到身后小七那从心底散发出来的不敢置信与幸福，我握紧迹部景吾的手，紧紧地。
　　一直看着那绝尘而去的轿车，这...算不算另一条幸福的路途？！
　　廉戒，从此以后，都要努力的幸福啊......
　　
　　
作者有话要说：努力的更吧~~~
有虫大家不要介意哈~~~
45、回到，平静的日子 ...
　　坐在迹部景吾的轿车内，我才放下了绷紧的神经。然后一股倦意就涌了上来，我看了看一旁似乎正在闭目养神的迹部景吾。勾了勾唇角，然后也学着他的样子闭上了眼睛。和迹部景吾的手一直这样紧紧的握着，我抽了抽手，迹部景吾握的就更紧了一些。我叹了口气，也就由着他去了，这一次，是我大意了！想着些七七八八的事情，我渐渐的睡了过去。
　　
　　听到身边人均匀的呼吸声，迹部景吾才睁开了一直假寐的眼睛，他静静的看着旁边似乎很是疲倦的少年。突然眼神一凝，刚才忍足渊介的话，他不知道对卿敛有没有什么影响。但是，只要一想到卿敛可能会和自己越来越远，心底就会涌上一股自己也无法控制的愤怒与恐惧。
　　迹部景吾轻轻揉着卿敛的长发，发丝的柔顺光滑让他享受的眯上了眼睛。只有这个人，只有这个人，是自己无法放开手的！谁也不能，把他从自己身边带走！谁也，不可以！
　　迹部景吾左手握成了拳状，连指甲陷在了掌心也没感觉到。忍足渊介，这个男人！绝对，绝对不能再让他在卿敛面前出现了！
　　本来还想着放他一马的，毕竟对于一个叛出家门的贵族公子哥而言，自己实在是没必要赶尽杀绝的！可是，他却仗着自己难得的心软，而制造出那么多的事；更可恶的是，居然还敢绑架卿敛。不可原谅啊！忍足渊介，本大爷绝对不会原谅你的！绝对！
　　“景吾少爷，到了！”司机提示的声音打断了迹部景吾的思绪。
　　“嗯！”迹部景吾看着还在沉睡中的少年一眼，轻轻把少年抱进怀中。
　　
　　纵使世界上有千百种把你留在我身边的方法，可是我还是希望，你能真心真意的在我身边。而为此，我耍尽了千种心机，万种的手段。原谅我吧，因为，我并不是那个对你无欲无求的人。
　　
　　“唔~~”我揉着酸痛的眼睛，爬起身：“嗯，原来已经回到家了啊！”
　　‘砰’的一声倒回床上，我望着头上整片上好水晶组成的天花板。话说，还真有点一日不见，如隔三秋的感觉啊。
　　手撑在头下，这样被迹部景吾救回来，话说，似乎也不能算是被救回来吧。啊呢啊呢，就算是被迹部景吾救回来好了。这样被迹部景吾救回来，说实话，真的算不上是什么好事呐。想必，某个人一定很是火大吧。不过，就算是火大，那也是没办法的事情吧。唉，果然是太大意惹的祸啊！
　　叹了口气，我有点郁闷了。
　　不知道廉戒他们现在在哪儿了，不过，看那少年的样子，也一定会让廉戒生活的很好吧。当然，如果生活在鸡飞狗跳的日子算是幸福快乐的日子的话！啊呢，其实话说，这样的日子也是很有意思的，不是吗？！
　　
　　“嗯哪，你醒了啊！”迹部景吾以着经典式的造型现身。
　　看着他的样子，我挑眉一笑：“啊呢，我要是再不醒，哥哥应该会很担心的吧！”赖皮的吐吐舌，迹部景吾的表情可爱的我想狂笑。
　　迹部景吾坐在我的床边，抚摸着我的脸：“是啊，如果卿敛再不醒，我会很担心很担心的！”他的表情很奇怪，温柔中带着些许的别有用意。
　　我皱了皱眉，拿开迹部景吾放在我脸上的手：“话说，哥哥你今天没有安排吗？而且，今天应该也不是冰帝学园的休假日吧！”虽然说迹部景吾不去上学并不是件很值得惊奇的事情，可是，反正我就觉得很奇怪，不是他不去处理公务，也不是因为他没去读书。而是，一种说不出的怪异的感觉。
　　迹部景吾对于我拿开他的手的事情只是不置可否的笑了下，然后很是镇定的收回自己的手：“卿敛，这次的事情，我并不想责怪你什么的。但是，绝对不可以再有下次了！”
　　迹部景吾说这话的时候是非常严肃的，我呆了呆，然后无奈的点点头：“啊呢~啊呢~~哥哥，我会记得很清楚的，放心吧放心吧。我还想着多活几年呢！”
　　“知道就好！”迹部景吾对这样的回答显然是满意的。
　　我撇了撇嘴，好吧，我收回说他今天怪异的话，这人其实天天都很怪异！
　　“既然醒了，明天就去学校吧。我已经受够了那些一点也不华丽的问话了！”迹部景吾稍显烦躁的理了理自己靓丽的头发。
　　“啊呢，看来关心我的人还是很多的啊！”我想我现在的表情一定很是洋洋得意的，因为迹部景吾正一副你很烦的样子看着我。那样子，像是在看一只蚂蚁：“嗨~~请不要用这样的眼神看着我好吗？哥哥，这样嫉妒人家，人家会很不好意思的哦！”
　　迹部景吾一脸被雷到的表情，我乐了。所以说啊，偶尔这样玩玩也是不错的啊。
　　“看来通过这次被绑架，你倒是学会了说冷笑话啊！”迹部景吾一副你这样很丢人的表情看着我。
　　我偏了偏头，做出一副没办法，我是无辜人的表情。
　　迹部景吾狠狠的叹了口气，最终却只是宠溺的揉了揉我的头发：“你啊！”
　　我翻了个白眼，X！这人每次都是在这种时候耍这一套！
　　“好了好了，既然醒了就快起来吧。今天可是有给你准备了蛋糕哦！”迹部景吾笑道。
　　我继续翻了个白眼：“知道啦知道啦。”费力的爬起来：“唉，人老了啊，行动力似乎也下降了呢！”
　　迹部景吾阴深深的回头看着我：“是吗？人老了吗？本大爷可以免费帮你松松的呐~~”
　　“啊呢！”我惊恐的看着慢慢靠近的迹部景吾：“哥哥...哥哥，我...我说来玩的啦...”
　　“是吗？我可不是说来玩的啊！”慢慢的，如幽灵般的靠近着。
　　“啊呢~哥...哥哥！”
　　“你觉悟吧！”
　　“哥哥......哥哥！”
　　“啊！”~~~~~
　　一阵惊天地，泣鬼神的尖叫惊动群群黑鸦。然后。扩散...扩散……
　　
　　回到学校已经两个月了，也就是说，这样风平浪静的日子已经过去了两个月了。
　　除去刚回学校时，被人好好的‘问候’了一番外，其他也就没什么事情发生了。学生会人员遇袭事件也再没有发生，而且，交换生人员也顺利的确定了下来。可以说，现在这是难得休假的时间；当然，这是限于迹部景吾而言的。
　　忍足郁士和向日岳人的关系变得暧昧起来了，我并不知道这究竟是好是坏，但是看到单纯的向日岳人时常露出的的幸福笑颜，我也只能在心底默默的为他们祝福了。
　　而且，很多时候都跟我一种看到菊丸英二的笑脸一样的感觉。和菊丸英二也有两个月没有再联系了，虽然偶尔也会很想跑到青学去看看他；但是，因为迹部景吾很空闲的关系，在想要偷偷跑掉是不可能的事情了。
　　马上就是升学考试了，虽然这些初中生的考试对我来说并不难。可是，因为有了迹部景吾的盯梢，弄得我也开始想要认真复习起来。
　　其实偶尔也会想，那么执着的想去神奈川是为了什么；可是，心底却隐隐约约的感觉到，不离开东京，不！应该是不离开迹部景吾，肯定会有什么不好的事情发生。
　　而我，并不想让这样的事情发生！
　　所以，迹部景吾，就算你有千百个不愿，我也只能说声对不起了......
46、完结，我们的初中生活。 ...
　　随着网球的全国大赛的结束，迎来的就是我们的升学考试了。
　　平时操场上那些在阳光下跳跃的人影也再也看不到了，所有人都在和自己手中的试卷，复习资料做着斗争。老师已经不怎么讲课了，他们很多时候都只是坐在讲台旁的角落里，让学生自由的学习。
　　我依旧如平常一般坐在自己靠窗的座位旁，可能是因为插班生的缘故吧，我并没有那种对冰帝学园依依不舍的感觉。只是偶尔会看着窗外零落的风景，觉得有些落寂而已。环视着教室中的贵族少爷和娇小姐们那努力啃书的样子，末了感叹一句‘天下考生都一样’的话语。
　　在全国大赛中取得胜利的青春学园在之后的日子里，也并没有骄傲之类的成分在里面，迹部景吾和手冢国光的碰面也似乎多了起来。看样子，迹部景吾也似乎没有要留在冰帝学院读高中的意思呢！
　　抿唇笑了笑，迹部景吾应该会出国吧。我听管家说，夫人和老爷已经在电话里催了他好几次了。不过既然迹部景吾没有和我说，我也就当做不知道了。
　　这段时间，时光真的过的非常的快。所有的人都在慢慢的变化着，我始终以着旁观者的身份看着这些人事物。说不出是种什么样的感觉，但我却知道自己在享受着这样的生活。很平静，不管是身体还是心灵。
　　下课铃声响起的同时，我的手机也响了起来。来电显示是一个陌生的号码，我想了想，最终还是接了起来。
　　“请问，是卿敛吗？”那边的声音带着些许小心翼翼，还有着点点忐忑不安的传入了我的耳朵，然后，在脑海中如烟花般迸发开来。
　　努力使自己的手不至于太过颤抖，我试图笑一下，却未能成功：“夏净！是我！”
　　那边似乎愣了好半响，然后我听到了一个久违的称号：“哥哥！”……
　　……
　　
　　等着迹部景吾回到家已经是很晚的事情了，不知道为什么，他最近回家都特别的晚。听着开门的声音以及管家慈爱的声音后，我才从电视机面前爬了起来。
　　“呐~欢迎回来~哥哥！”
　　迹部景吾看到我，愣了愣，最终也只是无奈而宠溺的笑着摸了摸我的头：“怎么还不去睡，现在应该不早了吧。而且，下周就是升学考试了，你需要好好的休息！”
　　我接过他的外衣，递给一旁候着的女仆。眼睛笑成了月牙的样子：“嗯，我知道啦。升学考试什么的，你可以放心的啦！”
　　迹部景吾摇了摇头，轻轻刮了刮我的鼻尖：“骄傲了吧！”
　　我撇撇嘴，没搭话。
　　在迹部景吾的房间里等到迹部景吾洗簌好，我才懒懒的开了口：“哥哥，志愿的单子已经发下来了，这个你应该知道的吧！”
　　迹部景吾擦头发的手微微一顿，然后点了点头：“嗯，这件事有经过学生会的手！”
　　我轻轻的揉着那秀满大朵玫瑰花的床单，沉思了一下：“我决定去神奈川！”
　　迹部景吾这次连手都没顿，只是丢了我一个继续说的眼神。
　　我暗暗捏紧手中的睡衣衣角：“我今天接到了夏净打来的电话，他说会到日本这边来读书。所以我让他在放假这段时间里先过来这里住，那个，哥哥，可以么？！”
　　这次迹部景吾却是连一个眼神都不再知会我了，空气渐渐有了凝固的感觉。
　　我吞了吞口水，干笑了两声：“如果不行也没问题的，毕竟这边也是能找打适合的房子的，虽然东京的房子貌似很贵！”我并不奢望迹部景吾会同意，我只是事先知会他一声而已。因为，夏净和他，似乎真的很相冲的样子！
　　“没关系的！”迹部景吾的脸隐在大大的毛巾内，生硬的声音就这样冒了出来。
　　我呆了呆，最终只是傻傻的道了声谢。
　　不知道自己是怎么回到房间的，但是对于迹部景吾的同意，我还是很吃惊的。原本打算，如果迹部景吾不同意的话，我和夏净就先去神奈川那边找房子的呢。微微一笑，不管是什么原因让迹部景吾答应了，但至少，夏净过来的时候，会有个温馨的屋子在等着他呢！呐~迹部景吾，虽然我一直都不怎么满意大爷你，但是我还是很感谢你的。当然，就这件事！仅限这件事！
　　跟夏净通了电话，我心满意足的躺在了床上。夏净，不知道夏净现在长变了没有；但是啊，我相信，我的这个弟弟，永远都是光华夺目的！
　　夏净，终于，要和你相见了！
　　这样的一种喜悦，似乎快要冲出胸膛一般呢。我从来不知道，我还可以这么兴奋呢。
　　夏净，快来吧。我真希望你马上就能够来到我的面前呢。
　　不管是谁，也无法代替你在我心目中的地位；因为，你是我的弟弟啊。唯一的，特别的……
　　……
　　
　　迹部景吾一把扯下了自己头上的毛巾，泄愤似得把其扔在了铺满玫瑰花样的地毯上面：“夏净！夏净！为什么老是有你来捣乱呢！哼哼，本大爷这次就大发慈悲的接住你的挑衅。本大爷，本大爷是绝对不会让你把卿敛带走的！”
　　不管夏净的理由是什么，但是，最主要的，肯定是因为卿敛。迹部景吾咬牙，自己好不容易想好怎么把卿敛带去英国，这下好了。做了那么多的准备，就因为那个臭小子的到来而全盘打破了。真的很不甘心啊！
　　而且，卿敛的那喜悦的表情，真的特别的刺眼啊！
　　迹部景吾捏紧拳头，脸上已经恢复了一片平静。
　　“夏净，既然你自己做出了这样的选择；那你就给本大爷好好享受这快乐的过程吧！本大爷是绝对不会放过你的！”……
　　……
　　
　　升学考试如期而至，试卷的内容并不难，甚至可以说是相当简单的。我有些想笑，自己那么‘努力’的复习，居然就这样被试卷给平平淡淡的打发了，真不知道是该笑还是该哭了。对着其他正努力奋战的人淡漠的笑了笑。好吧，我承认我其实根本不是真正的初中生！唉，真是让人心情低落的事实啊！
　　接下来的考试也就这样在我半睡觉的状态下过去了，发放榜单的事情还要过很久，我也全身放松了下来。
　　“喂~卿敛，今晚上我们网球部的所有成员都会有一个聚会，你也来好不好！”旁边突然窜出来的向日岳人挂在了我的身上。
　　我无可奈何的叹了口气，给不远处的忍足郁士丢了个‘快把你家大猫抱走’的眼神。然后就看到一脸黑线的忍足郁士把向日岳人以拎小鸡的方式提溜走了。
　　我黑线加冷汗的看着远去的两个人，无语！
　　“今天晚上一起来吧！”身后的樱花树下飘来这样一个声音。
　　我诧异的回头：“哥...哥哥！”……
　　……
47、震惊！不二周助的告白…… ...
　　晃眼，就已经到了聚餐的时间了。迹部景吾并没有回家，我等在客厅里，也不想动弹。
　　
　　聚餐？我和冰帝网球部的人其实都不是很熟，但是不知道为什么，迹部景吾却相当在意这个。我抿了抿唇，把班上同学的聚会推掉了究竟是对是错，我不知道，也不想去想。其实我现在最想做的事情就是洗个澡，然后好好睡一觉。
　　
　　“卿敛少爷，我们可以启程了！”管家的声音依然让人很是舒服。
　　
　　我眯了眯眼，无奈的站起身：“那我们走吧！”
　　
　　已经不想再过问迹部景吾的行踪了，我想，这应该也是他最后一次的任性妄为吧。迹部景吾啊，这个孩子很多时候让人心疼。
　　
　　来到迹部景吾所订的豪华五星级酒店，看着前方热闹的人群。我顿了顿，突然觉得自己似乎在了千里之外。
　　
　　迹部景吾永远是最闪耀的人，以至于让我不用辛苦的去找寻他。向日岳人正在一旁和忍足郁士说着什么，一副很幸福的表情；凤长太郎也在和一旁的冥户亮笑谈着，依旧温和有礼的样子。相较而论，冥户亮似乎就要酷了很多了；环视四周，慈郎宝宝依旧不知所踪，看来又是找地方睡觉去了。
　　
　　我笑了笑，对看向我的桦地点点头，然后有趣的看着他慢慢的红了脸。让木头一般的桦地崇私脸红，看来我还是有点进步的了。
　　
　　“卿敛少爷！”一旁的侍者轻声的提醒道。
　　
　　我随意的点点头，却并没有走向迹部景吾的方向。我并不想掺杂在他们中间，这是他们的聚会，我深深的明白这一点。并不是邀请了我，我就会成为他们其中一员。他们的感情，全部都是在类似于战场般的网球场上练出来的。我并不觉得自己是多么的惹人爱戴，所以我不想在这样的时刻，进入他们的圈子。
　　
　　寻找到了一个稍显阴暗的角落，我坐在旁边的座椅上。
　　
　　外面是明亮的月色，里面是灿如艳阳的纯真笑颜；不由自主的，我也带上了温情的笑来。想一想，如果仁真的可以不长大，那应该有多好啊。这样纯真的颜色，真的很难得了啊。速食年代，已经把人给磨练的畸形了！嘲讽的笑了笑，希望这样空幻的自己也是可笑的吧。人，本来就是要长大的；我这样去可以追求那些不真实的事情，又是何必呢！
　　
　　“呐~原来卿敛在这里啊~”一个略显惊讶的声音在旁边响起。
　　
　　我挑了挑眉，转身望向来人。
　　
　　一件鹅黄的针织上衣，搭配上一条很是休闲的浅色裤子，外带一双一看就是很贵的休闲鞋子。啊呢，这样的不二周助真的让人很惊艳啊！
　　
　　我习惯性的挑了挑眉：“原来青学的各位也来了么！”青学的不二周助都来的，就不用说那些个在动漫里是主角们的王子们了！看来，迹部景吾真的是特别的用心啊！虽是内心诧异万分，但是我依然不敢面露半分。眼前的这只狐狸可不是一般人可以应付的，我并不想于他纠缠，只希望不要因为他，而让别的王子们发现我。
　　
　　“卿敛一个人在这样的角落里似乎有些说不过去呐！”不二周助似笑非笑的坐在我旁边的座椅上。
　　
　　看着那似乎特别温顺的笑脸，我特别的无语：“周助，我并不习惯这样的场面！”虽然不想说，但是如果不让这只腹黑熊知道原因，那我可能今天晚上都不用期盼有个安静的夜了！
　　
　　“原来是这样的啊！”不二周助的头发遮住了他的表情，但是我的心中却涌起了一股不安，果然：“其实我也不怎么习惯这样的局面呢！要不是小景把邀请函发到了龙崎老师那。说不定今晚我还可以安安心心的睡一觉呐~”
　　
　　我偷偷抹掉脑门上的汗珠，好吧，其实腹黑熊真的是常人不能接触的生物！
　　
　　转开视线，我不再说话。一旁的不二周助也与我一般的沉默了下来，这样静谧的气围让我觉得很是舒适。想一想，其实我是有点先入为主的。因为以前看动漫的时候一直认为不二周助很腹黑很腹黑，所以一直避免和他碰到一起。可是现在这样看来，不二周助，也不过是一个少年而已。就算是天才，也只是一个孩子而已。
　　
　　况且，我根本不相信就因为他天赋异能，所以就不用勤加练习这一点。
　　
　　换句话说，其实人们眼中的天才；只是因为人家付出的比别人多而已，而天赋，是慢慢发掘的！
　　
　　“卿敛，你爱过人吗？”
　　
　　突然，不二周助低沉着的声音在耳边响起。
　　
　　我愣了愣，有些疑惑的看向他，可是却只看到他栗色的头发。顿了顿：“爱过的！”虽然一直不愿回想，一直不愿承认，可是我知道，我是有爱过的人的，不是喜欢，是真真正正的爱！
　　“是吗？那卿敛爱的人会是什么人呢。真的很好奇呢，如同卿敛这般俊秀的美人，爱上的人会是什么样子呢！”不二周助的声音充满了落寂。
　　
　　看着他露出来的半个侧脸，我笑了笑。我能感觉的出，说这话的不二周助并没有一丝的恶意。而且，他似乎陷入了一个名为爱情的漩涡中，不可自拔！恍如，自己的前世！
　　
　　想起记忆中那张风雅绝伦的面容，我有些晃神：“什么样的人吗？其实我也说不清楚呢！”抱歉的笑了笑，带着些许追忆：“可以说，他是一个疯子吧！呵呵！”是啊，是一个疯子！把我逼至死的疯子！
　　
　　我之前其实是一直都不明白的，为什么我自己会那么义无反顾的选择离开他，选择死亡。可现在我似乎有些懂了，因为我一直不曾说过那个字！就算是我表现的多么明显，我没有把那个字说出来，那也只是一种暧昧而已！
　　
　　暧昧，真的是一件很害人的东西呢！我苦笑。
　　
　　“疯子...么！”不二周助低下了头，随机又自嘲的笑了：“是啊，爱情中的人们，本身就有疯子啊！”他抬起头，看着我的眼神炯炯发光：“卿敛，我报考了和你一样的学院哦！”
　　
　　我呆了呆，突然觉得自己很傻。担心一只腹黑熊，看来我真的是越活越回去了：“你不是直升青学高等部吗！”我几乎是用吼的给吼了出来！
　　
　　“我爱你！”
　　
　　一股青草般的气息就这样闯入我的嗅觉。我愣了半响，终究没有回应他！
　　
　　“卿敛，我爱你！”不二周助的心跳很快，似乎就要蹦出来了一般。他紧紧的抱住我，似乎用了全身的力量。
　　
　　他说：“卿敛，从你第一次出现在我面前的时候，我就爱上了你！”
　　
　　他说：“卿敛，你知道当我看到你坐在小景别墅的二楼栏杆上时，我有多想冲上去抱住你吗！”
　　
　　他说：“卿敛，我要和你在一起，就算耗尽我这一生！”
　　
　　他说……
　　
　　而我，却动不了自己的一根手指头……
　　
　　……
　　
作者有话要说：淡定，淡定！哎，头好痛！48、算是失恋吧！ ...
　　没有人能了解我的震惊以及诧异。不二周助，明明就是一个趋于完美的天才般的人物啊。居然，会爱上我！
　　
　　我不知道自己是应该笑，还是应该怎么样。这种震惊一直持续到迹部景吾来到我的身边，我才勉强回过神来。
　　
　　“卿敛，来，这边来。我跟你介绍几个人认识！”迹部景吾拉着我的手，笑的极为的华丽。
　　
　　看着不远处等待的人，我抿抿唇。看的出来，迹部景吾是很高兴的，这样的高兴，让他的艳丽更为的突出了。果不其然，迹部景吾拉着我往冰山的方向靠近了。
　　
　　“嗯哪~手冢，这是我的弟弟，迹部卿敛。卿敛在，这个就是青学的手冢国光，也是我唯一承认的对手！”迹部景吾介绍着，眉眼中透出骄傲的神色来。
　　
　　我伸出手握了握手冢国光的手：“你好，我是迹部卿敛！常听哥哥说起你，今天终于有幸见到了，请多多指教！”虽是笑着，可我知道，自己的心没有在这个地方。
　　
　　“恩，你好！”手冢国光依旧摆着一副冰山的面孔，但那眼中的柔和也是骗不了人的！
　　
　　前方突然出现了不二周助的笑脸，我觉得自己的表情有些许的僵硬了！
　　
　　“卿敛，卿敛！”迹部景吾在我身边唤道。
　　
　　“哈？！”我反射性的看着他，不知道他说了什么没有。这时，不二周助却走到了手冢国光的身边了。他笑着对我举了举杯，一副温文无害的样子。仿佛不久前那个失仪的的人不是自己一般。
　　
　　我愣了愣，最终无奈一笑：“哥哥，我头有些痛，我先出去走走吧！”半带撒娇的样子望着迹部景吾，我只想出去吹吹风，让自己清醒清醒。不二周助，应该是开玩笑的吧。就算他报考了神奈川，也不一定是因为我的关系吧！而且，我和他，其实并不熟悉啊！
　　
　　“恩？！怎么回事？是着凉了吗？还是因为不习惯这样多的人的原因啊！”迹部景吾手背贴了贴我的额头，有些焦急与担忧。
　　
　　我握住他放在我额头的手，摇了摇头：“没有，只是觉得有些闷得慌，想出去走走而已，不用担心！”我需要冷静冷静，感情的事情，做不得假，我只相信我自己看到的，感受到的，而已！
　　
　　是的，我这是相信自己的心而已！
　　
　　迹部景吾松了一口气，宠溺的摸了摸我的头：“你啊，怎么可能让我不担心啊！”他的语气很无奈，仿佛我就是一个调皮的孩子一般。
　　
　　我暗暗的撇了撇嘴，脸有些红了。我都这么大的人了，老是被人这样说，也不是件光彩的事情啊！
　　
　　迹部景吾轻笑了一声，帮我理了理有些凌乱的上衣：“去吧！如果真有什么不舒服的，就让司机先送你回去吧！今天本来不应该让你来的，这段时间你也够辛苦的了！”
　　
　　迹部景吾的笑在眼前晕开，就如同千万朵玫瑰花在眼前突然绽放一般，奢华而醉人。不知道是不是今晚喝了不少酒的缘故，我突然对这样的迹部景吾有了丝异样的感觉。而且，今天的迹部景吾似乎真的很特别。那种平时被他收敛起来的东西，似乎就借着这样一个夜晚，全数的散发了出来。是因为手冢国光吧...我暗暗一笑。是啊，站在手冢国光面前的迹部景吾，才是真正闪耀无比光华的呢！不过，他们真的蛮配的！呵呵......
　　
　　对着手冢国光和不二周助礼貌的点点头，我转身往走廊外走去。手冢国光...如果迹部景吾和手冢国光在一起，也会是一对很幸福的人吧！因为，手冢国光，是一个值得人托付的男人。而迹部景吾......我突然觉得自己的头有些痛，迹部家族，本身就会是一条实力强劲的拦路虎吧！我不想让迹部景吾成为第二个廉戒。叛出家族，并不是一件会让人感动的事情，就算是...因为爱情！
　　
　　倚在樱花树干上，我仰头遥望着天边的月亮。
　　
　　爱情...么！
　　
　　眼前闪过很多人的面容，遥远而陌生的面孔，却又熟悉，仿若近在咫尺。最终，停留在一个少年的身上，菊丸...英二！
　　
　　爱吗？！
　　
　　我低笑，其实只是喜欢而已吧！“我喜欢，喜欢你啊，菊丸英二！”轻轻握住自己的手指，虽然我可能只能一辈子放在心里面，可是我还是想说：“我真的喜欢你，英二！”因为喜欢，所以舍不得。
　　
　　我舍不得，让你从此不再出现在我的视线内。
　　
　　可是，我却不得不远离你。因为我知道，喜欢，总会随着我们的相处，慢慢的，成为爱！
　　
　　我不欲伤害你，所以，我不想再呆在东京这个繁华的地方了；我们，就这样做一辈子的朋友吧！淡如水一般的...朋友！
　　
　　“卿敛！”走廊的方向传来低低的呼声。
　　
　　听到那熟悉的声音，我的手微微一抖。垂下头，被听到了吗？终究，还是被听到了吗？
　　
　　“卿敛！”一直手放在了我的肩上。来人低□子，和我垂着头挨在一起：“卿敛，对不起！”
　　
　　我顿了顿，想拉起一抹笑，终究也只是面无表情：“没什么，只要没给你照成负担就好！”不要跟我说什么对不起，这样会让我觉得自己的爱很可耻！
　　
　　“卿敛。”来人的声音带着不安与隐隐的哭腔：“卿敛，我们就这样做朋友好吗？做好朋友好吗？我们就这样做一辈子的好朋友好哥们儿好么！”
　　
　　“恩，好！”我翘了翘唇，弯出一抹浅笑。突然死命的抱住眼前这个人：“英二！英二！我们，永远都是好兄弟！永远！”
　　
　　泪泛了上来，我努力把它收进眼眶。是的，做好兄弟，一辈子的好兄弟！英二，英二，我真的很喜欢你！特别特别的喜欢！
　　
　　其实，我真的想好好的对你告次白；但是，不会再有机会了吧！因为我们是好兄弟，好哥们儿！
　　
　　英二，谢谢你，并没有冷漠的对待我。谢谢你，用了那么委婉的方式！我很知足，也很开心！这样，我就可以不用那么忐忑的和你接触了吧！
　　
　　还有，英二，再见！再次见面的时候，你的身边，一定会站着那个你爱的人吧。
　　
　　祝福你，真心诚意的，祝福你！
　　
　　放开心中的结，才是真正的，对自己的救赎。我不奢求别人来救助于自己，所以，我要学会自救！
　　
作者有话要说：凌乱啊凌乱，写的自己都有点抽了！给大家拜年啊拜年~~~新年快乐，万事如意哈~~~
49、几人心伤，几人恨！ ...
　　英二并没有陪我多久，然后似乎是忍受不了这样凝重的气围，所以找了个烂到极点的借口，逃进了大厅内。
　　我嘲讽的笑了笑，说什么能做好兄弟，好哥们儿；其实根本做不到吧！因为知道了我的感情，因为我是男的，所以，其实根本无法接受吧！
　　伸出手，接住仿若下雪一般的樱花雨。我并不会如同那些女孩子一般，认为这是什么樱花也为我哭泣啊什么的。但是我却相信着，今夜，会是一个重生的夜晚！不管是对于我，还是对于别的人。
　　菊丸英二，从此以后，如果你想；那么，我们就永远是好兄弟！这个承诺，永远都不会改变！
　　成长…么!我自嘲的笑了笑，我要是再这么成长下去，那还不得要了我的老命啊。本来，人似乎就很成熟了！
　　一点也没有身为身为少年的自觉呢~~不能颓废啊不能颓废~~~
　　
　　迹部景吾寻过来的时候，我还沉浸在自己的心里世界中。
　　“卿敛，现在有没有好一点？”迹部景吾的手在我的额头上探了探，然后松了口气的在我身边站着。
　　过了良久，久到我以为他不会再说话的时候，他暗哑的声音却传了过来：“卿敛，虽然身为你哥哥的我是希望你能获得幸福的；但是，你应该知道，我…其实无法真的放你和别的人一起幸福！或许你会觉得我自私，我也觉得自己很自私。但是卿敛，我希望，你能认真考虑我们之间的关系这个问题。我能给你的时间并不多，我希望在我变得伤心病狂之前，你能给我个确切的答复！卿敛，我不知道你会不会因此觉得我很恶心，很扭曲，或者什么。但是，请你，给我一个机会。相信我，就算这是场所有人都反对的恋情；但是，我依然能给你幸福！”
　　“哥哥！”我突然觉得听到这些的自己并没有当初预想的什么不良情绪，反倒似乎到了一种波澜不惊的状态。勉强笑了笑，我往前迈了一步，并没有回过头看向身后的迹部景吾：“哥哥今天邀我来，其实就是计划好了一切的吧。”
　　“卿敛……”迹部景吾心虚的唤道。
　　“我并没有讨厌哥哥这样的做法，也没有恨哥哥的意思。是哥哥让我看清楚了自己现在的位置在哪里，说到底，我其实是应该感谢哥哥的！”了解的笑了笑，我平平淡淡的开口叙述着：“哥哥知道我喜欢菊丸英二，知道不二周助喜欢我；所以就把青学网球部的人都请了过来，然后，利用我们因为已经毕业了，怎么说也得表明自己心意的想法；让我们乘着晚会的自由与热闹的遮掩，来各自坦诚着自己的心声。可是哥哥，我并没有想要跟菊丸英二告白的！”
　　我转过身，深深的看着迹部景吾原本艳丽的脸色一点点变得惨白：“哥哥，其实，我并没有想要跟菊丸英二告白的。我原想着，就这样静静的看着他，就算是在很远的地方，我也能很快乐的……呵呵，不过哥哥这场局设的不错。而且…”我捂着心脏的地方：“至少，我对菊丸英二，也确实是死了心了”是的，虽然心很痛；但是，死缠烂打，本来就与我的个性不符。如果真的能做朋友，其实也是一件很愉快的事情，不是吗？
　　“卿敛，难道你真的可以对天发誓你的心里没有一丝丝怨我的意思吗？！”迹部景吾手轻轻搭在我的肩上，随即，他的头也似乎无力的靠在了我的后背上。
　　他的声音听不出喜悲，但是我知道，他现在心里一定是难受的。因为，此时此刻的我，也同样这样难受着！
　　“哥哥，原谅我，我现在无法去想你刚才提出的事情。”我低低的说道。迹部景吾并没有回答我，他只是沉默着，轻轻的，同时又紧紧的抱住了我的腰。
　　我疲惫的闭上眼，轻靠在了他的身上。
　　知道吗，迹部景吾。你还太年轻，你不懂，爱，并不是这样的机关算尽！
　　不管你给出的誓言有多么的美好，对于此刻的我来说，其实根本就没有半分意义。
　　我们两个人都太倔强，我不知道以后我们会怎么样；但我知道，现在的我们如果在一起；结局，完全是可以预见的！
　　
　　不二周助看着那隐在暗处抱拥在一起的两人，眼中闪过震惊，错愕；以及在各种不明情绪过后，一闪而逝的恨意。
　　他想着，就在刚才，英二面带焦急，声音略带哭腔的让自己去看看卿敛的样子；他想着，自己那时候担忧焦急，心急如焚的心情。
　　此刻，看着不远处那亲昵的倚在一起的两个人，不二周助突然觉得很恶心。
　　虽然自己一直知道迹部景吾对那个人的好已经超出了兄弟间的范围，但自己却从未想过更深刻的东西。因为，他自己本人，也是极宠自己的弟弟的。但是自己却没想到，他们居然是这样子的关系！
　　不二周助那冰蓝色的漂亮眼睛里面开始汇藏起一波一波的怒火与说不清道不明的情绪，自己对那个人告白的时候，那个人一定也在心底暗笑自己的愚蠢吧。
　　呵，明明外表圣洁而高雅的那个人，没想到确实这样一个不顾伦理常规的叛逆之徒。是自己期望太高，还是那些个圣洁，都只是自己的自以为是呢！
　　真的是，不可原谅啊！
　　那样欺骗自己的人，真的，不可原谅啊！
　　而直到现在，都为那个人生生痴迷的自己；更是，不可原谅啊！
　　不二周助转过身，表情恢复带平时惯常的样子。眼睛里寒光飞闪而过，一瞬间，又眯成了月牙形状。
　　迹部卿敛，我们，还有很多时间啊……
　　
　　待不二周助的身影远去，一个纤长的身影在走廊石柱后面迈了出来。那个人影看着不二周助远去的方向，挑起了个诡异恐怖的笑来。那尖削的下颚微微扬起，高傲切不可一世。
　　他转回头看了眼那两个依偎在一起的人，眼镜下的狭长媚眼微微一凝，眼中有什么东西慢慢凝聚成了黑雾状：“我的…卿敛！”那人的声音低沉悦耳，如同开在暗夜中的罂粟花。
　　他悠悠然的勾起抹漫不经心的笑容，那一抹笑，竟比迹部景吾的笑还要来的艳丽明媚。细看之下，竟然跟卿敛的平时的笑有几分相似之处。
　　他轻轻抖了抖自己身上并不存在的灰尘，转身，往大厅的方向从容的走去。
　　微暗的灯光把他的影子拉得很长很长，和一旁的石柱和那些樱花树的残影纠缠在了一块儿。一种阴冷，缓缓浸透出来。他就如同本身就是黑暗一般，轻易地就融入到了这些暗黑的东西里边去了……
　　
　　阴谋的气息，在这个黑夜里，慢慢飘散开来……
　　
作者有话要说：决定做个好孩子......
新年新气象，加油加油吧~~~
50、迹部景吾这厮（微H） ...
　　自从那一天的派对过后，除了晚上迹部景吾会跑来我房间睡觉以外，白天我几乎看不到迹部景吾的人影。我知道他很忙，冰帝学园有很多事情需要他去处理。虽然他似乎已经离开了冰帝学园，而且，听说新上任的学生会会长不怎么让迹部景吾满意！
　　我忍不住扶头，难道迹部景吾是牛一般的劳动命？虽说劳动人民是光荣的！但是起码，他也应该为自己的出国事宜啊什么的安排一下啊！我很无语，特别的无语！
　　现在本家的电话是一个接着一个的往我手机里边打，不知道的还以为是我不让迹部景吾回本家呢！没办法，谁让迹部家族所有人都知道，迹部景吾最在乎我了呢！话说，一天到晚，我自己都不知道他在哪里，我怎么跟他说啊！本家的人……算了，我惹不起！
　　坐在客厅的沙发上，我无聊的按着遥控器。看着电视里边俗套的电视剧情，内火中烧。我今天晚上就在着客厅守着，我就不信逮不到你！
　　“卿敛少爷，要不您先去歇着吧。我瞧着今晚景吾少爷又得很晚再回来了！”管家在我打了第五十个哈欠的时候，终于忍不住出声了。
　　我摆了摆手：“不行不行，今天再半途而废就真的要被本家的人骂死了！你要是困了就先去休息吧！我自己等着就好了，你去睡吧，去睡吧！”我连声催着管家，这人老是劝我不要等了不要等了，这怎么可能啊！我可不想本家那些人跑到我的小屋里边来，开玩笑，到时候我可就真的没得觉睡了！
　　反正今天我是说什么也要把迹部景吾给等到的！
　　“这……”管家茫然了，顿了半天，他突然弱弱的开口：“要不我们跟景吾少爷打个电话，让他快点回来吧！”
　　我白他一眼，我靠，迹部景吾的电话要是能打通，还用得着我来应付本家那些蠢驴吗！为什么我觉得自己有点神经衰弱呐？？？
　　都是迹部景吾那个混蛋害的啊混蛋！
　　管家大叔默默地蹲在墙角种着蘑菇，冤魂一缕一缕的尖叫着奔走着……
　　我黑线，我有那么打击人吗？我觉得我很客气啊客气~~~
　　
　　凌晨两点整
　　
　　开门的声音在静谧的空间里响起，随即一阵轻轻的脚步声传入了我的耳朵内。我翻了个白眼，按开了一旁灯的遥控器，大厅里霎时亮如白昼。
　　迹部景吾惊讶的看着我：“卿敛，你…你怎么还没睡啊！”那表情，就如同半夜见鬼了一般。说不出的惊慌恐惧。
　　我不耐的翻了个白眼，对着他招招手。等到他走到我的面前，才露出一个并不明媚的笑来：“迹部景吾，你今天不给我说清楚你究竟去干什么了；你?今?晚?就?给?我?睡?你自?己?屋?去！”nnd，居然让本少爷等那么长一段时间。不知道本少爷的时间是很宝贵的吗？要天天这样熬夜，那本少爷好不的未老先衰啊！迹部景吾你哥大混蛋啊大混蛋！
　　迹部景吾突然就双眼泛着泪光，深情款款的看着我：“原来卿敛在担心我啊，我真的好高兴呢！”他一副‘夫复何求’的样子。
　　我恶心的差点没一口吐出来，一把甩开他的手：“你别恶心我了！不许逃避问题！说，你这段时间究竟干什么去了？为什么手机一直打不通！”这个问题我是说什么都得问清楚的！
　　迹部景吾的表情随即就暗了下来，他坐在我的身边，把头靠在了我的身上：“卿敛，我很累。可不可以不要问这个问题，我并不想骗你！”他的声音很是脆弱，似乎真的疲倦到了极点。
　　我愣了愣，温柔的笑了笑。轻抚着他柔顺的银色头发：“算了，你不想说就算了。我也不逼你！只是哥哥，本家那边电话都快打爆了。你处理完手中的事情，还是过去看看吧！”我是真的不想本家的人跑到我这里来。不知不觉间，我已经把这里当成是自己的家了！家，永远是那么温馨而平和的地方。我不想，让那些狼一般的人物迈进我家门一步：“本家那边我还可以挡一段时间，你安心处理你的事情吧！”我轻轻揉着迹部景吾的太阳穴。
　　迹部景吾躺在我的腿上，双眼直直的盯着我。突然，那里面掀起陶然大浪，仿佛席卷了万丈光芒的靠近了我。一个软软的东西吻上我的唇，温柔的挑 逗着。然后，转进了我的嘴里。
　　靡靡的声音在耳边肆无忌惮的响起，迹部景吾的吻让我浑身无力。近在咫尺的这张仿若是上帝最完美的作品的艳丽脸上，那闪耀着比太阳还要刺眼的光芒的眼睛紧紧的闭着，只有颤动的长长睫毛透露出了主人的不安。眼角的泪痣在灯光的照耀下也似乎闪动着魅惑人心的光芒。
　　我的心底，突然就有一种情绪，喷涌而出。然后，不由自主的，开始回应他的吻。
　　迹部景吾诧异的睁开眼，巨大的喜悦从他的身体里散发出来。瞬即，迹部景吾的手伸进了我的浴衣，然后，抓住了我的脆弱，慢慢上下撸动着。
　　我死死抓着手里的遥控器，‘啪嚓’大厅里又恢复了黑暗的样子。
　　“啊！”我轻呼！
　　“舒服是吗！”迹部景吾沙哑的声音沉沉的在耳边响起。我还没来得及回应，他就加快了手里的动作。一时间，我就只能零碎的发出些破碎的声音来。
　　“唔…恩…啊！”突然，一阵白光在我眼前绽放出层层花朵来，我尖叫出声。满足的感觉在我身体里升腾，它在我身上以数倍的姿态荡漾开来。
　　一时间，我有些难以回神，无力的用手臂盖住眼睛。迹部景吾这厮的技术不是一般的好啊！我感叹。难不成，他常常自己这样做？？？
　　脑中不由自主的晃过迹部景吾那啥时的摸样，一想到他那满脸通红，眼带沉迷而又暗含羞耻的样子。我突然觉得自己快要流鼻血了！
　　“卿敛弄了我一身呢！”迹部景吾的嘴触到我的耳边说道。我老脸一红，还未说出话，就听他又说道：“我要惩罚卿敛哦~~明明到了，也不说一声！”
　　一只手掌在我身后打着圈，我动了动，迹部景吾的一根手指就借着浑浊的液体的钻了进去。
　　“啊！”我惊叫，一把拉住迹部景吾的手：“不…不行！会被看到的！”在这里做，指不定就会被管家啊女仆啊什么这啊那得人看见。这要是看见了，我的身体有些僵硬。
　　迹部景吾轻声一笑，修长的手指居然整根末了进去。
　　“啊！”我一把捂住嘴！狠狠地瞪了他一眼：“要么就进房间做，要么就不做。你自己选吧！”
　　迹部景吾轻笑，轻巧的抱起了我；手指却并没有抽出来，胜至还恶意的动着。
　　“唔…嗯…”我轻哼。
　　听到我的声音，迹部景吾不明意味的笑了：“我们回房间！”
　　我翻翻白眼，X你个迹部景吾……
　　
　　
作者有话要说：下章要不要写卿敛和迹部的H啊啊啊啊~~~纠结啊纠结~~~话说，我真怕自己把H给写烂了~~~烦恼啊烦恼~~~~
大家给点意见啊意见啊~~~~
51、也许是爱吧！ ...
　　我想如果不是迹部景吾，我可能永远也不会知道，疼爱，也是可以华丽到极致的。
　　
　　迹部景吾的手，在我身上游走滑行着。他的眼神是狂喜过后的沉静的，仿若在夜空中闪耀的星辰。他的汗水滴在我的身上，每一下的动作都让我无法自控的发出娇媚的声音。
　　
　　我抬起手，遮住了他的眼眸。不要用这样承诺般的眼神看着我，我并不能给你幸福啊！
　　
　　其实都是懂的吧！
　　
　　不管我们是否相爱，不管我们能爱的多深；这场情事，只能被当做是镜中花，水中月；如是而已啊！
　　
　　迹部景吾拉下我的手，轻轻的放在他嘴边，印上深情的吻。他的眼中似乎带着笑，又似乎带着丝丝安慰。他俯□，狠狠地冲进我的身体。他的手理开我耳旁的发丝，舔舐着我的耳廓。然后，他华丽的腔调带着沉重的暗哑传入我的脑中。
　　
　　“卿敛，你是我的！！”他一记重撞让我无法控制的尖叫出声，他喘息着，然后低笑开来：“我，不会让你离开我的！这个世界，谁也不可能把你从我身边抢走！就算是你，也不能！”
　　
　　他的声音低沉悦耳，温柔如同春风般；可是他的动作却不见有丝毫的温和，反而凶悍的让我只能发出简单的字节。每一次进出我都似乎能看到洒落天际的烟花，脑中一片空白，根本无法思考其他事情。眼睛里却自发的流下泪来，一滴一滴，从眼角滑落，然后被迹部景吾吻干。
　　
　　我死死地抓住他的手，想要抓住什么，可是却只感觉热得难受。闭着眼睛，不再去看迹部景吾的表情。
　　
　　至少，此刻的我们，紧紧相连着；至少，我还能感受的到，迹部景吾是快乐且幸福。
　　
　　“卿敛，我爱你！我爱你！”迹部景吾在我耳边一直重复着。他的手紧紧握着我的手，十指相扣。他的身体在我身体里肆意的做着简单却最是华丽的动作，却用着似乎要把我腰给折断的力气。他的吻，深情的落在我脸上身上。
　　
　　在短暂的清醒时间里，我突然忆起了那个曾经如同今日的迹部景吾一般做着同样事情的少年。
　　
　　夏净......
　　
　　心底埋藏远久的哀伤缓缓溢出。
　　
　　夏净......我最爱的弟弟，或许，还掺杂着别的感情！
　　
　　夏净......那个即使做着被称为最幸福的事的时候，也抹不去那抹绝望的少年。
　　
　　夏净......我的，夏净！
　　
　　一团冲力在我的脑海里突然汇成了一幅华丽的画面，我...高chao了！
　　
　　轻笑声，在我耳边响起。然后，身后又是一阵火热。
　　
　　迹部景吾拉着我的手，在我身上游走着。
　　
　　他说：“卿敛，你要记住能给你这样极致快乐的，只有我！只有我迹部景吾！”
　　
　　他说：“卿敛，这一辈子，你都是我的人！”
　　
　　他说：“卿敛，我爱你，只爱你一个人！”
　　
　　他说：“卿敛，世界上可能有很多别的爱你的人，可是你要记住；你，只能爱我！”
　　
　　他说：“卿敛，我会给你幸福！一辈子的幸福！”
　　
　　......
　　
　　我茫然的看着他绝代芳华的面容，脑中一片空白。
　　
　　似乎有所回应，又似乎没有回应！
　　
　　已经...无法再去记清了......
　　
　　......
　　
　　如果我知道，有那么一天，会被眼前这个少年以爱的名义伤害；那我，还会不会，继续下去？！
　　
　　如果我知道，有那么一天，会被眼前这个少年以爱的名义囚禁；那我，还会不会，继续下去？！
　　
　　如果我知道，有那么一天，会被眼前这个少年以爱的名义报复；那我，还会不会，继续下去？！
　　
　　已经，再也记不得，自己究竟是因为什么才放纵自己了；也许是因为爱吧...也许吧...
　　
　　也许，在那深海般的心底，我是，有一点点爱上眼前这个少年的吧......
　　
　　大清早的醒过来，习惯性的想做起来，腰却使不上半分力气，反倒全身都痛的要死；特别是腰和那个地方。
　　
　　忍不住呻吟出声，迹部景吾昨天晚上究竟做了多久？可怜我现在是一分力都使不上来了，更别说爬起床了！
　　
　　认命的躺在床上，旁边迹部景吾早不知跑哪去了。心里边有丝失落，我狠狠掐了自己一下。
　　
　　X，我有必要搞得跟个女人似地吗？你就是被那啥了吗！
　　
　　在心底狠狠的抽了自己一巴掌，我继续躺在床上发呆。呵，幸好迹部景吾的后续工作做的好，否则我今可就惨到底了。话说，看到迹部景吾我要怎么办啊？说自己一时糊涂？汗，不用想也会被迹部景吾掐死吧！哎，怎么办啊怎么办啊~~
　　
　　那个，迹部景吾似乎还说了很多不得了的话呐...
　　
　　我捂着头，我究竟干了什么啊。迹部景吾那些话可不可以当做没听到啊？！
　　
　　“嗯哪~~~醒了吗？”迹部景吾倚在门口笑看着我，极尽的宠溺之色在他的眼底慢慢晕开。
　　
　　我淡定的点点头，其实被子下的手指正在打着颤：“怎么今天没事情吗？”为什么这个时候了你还在啊啊啊，这还让不让人活啊啊啊！
　　
　　“恩！”迹部景吾走到我床边，坐在了床上。手指尖在我脸上滑行：“我昨天就把事情全部处理好了，呵呵！”似乎想到了什么，他的身上透露出了浓浓的温柔来：“刚才我让管家准备了粥，你快收拾一下起来吧。郁士他们刚打了电话过来，说出去玩玩；你要再不起来，我可就要亲自动手啦！”说着迹部景吾就要来扯我的被子。
　　
　　我死死地压着被子，脸色微微泛红：“要不你去吧，我今天不想出门！”全身如同被车子压过一样，我要能爬起来，我就真成了金刚了！不对，被这样对待，金刚也怕起不来！
　　
　　“呐~~你这是在害羞吗？卿敛！”迹部景吾的用手指抬起我微垂着的脸，脸上的表情似乎很是愉悦！
　　
　　我怒！
　　
　　“害羞你个大头鬼呢！本少爷全身都痛！起不来啦！起不来！！！”也不看看我是谁，论年龄资质，本少爷可比你大多了！害羞你大爷的！
　　
　　“啊呢~~~”迹部景吾诧异的看着我，一抹异色缓缓爬上了他绝美的脸：“对...对不起，我昨天可能太激动了，没掌握好分寸！你现在还好吧！”迹部景吾紧张的盯着我，如同一个犯了错的小孩子一般等待着被大人责骂！
　　
　　看着他那一副小媳妇的样子，我笑出了声：“好啦，没事啦。反正看样子，这几天是出不了门了，你自己有事啊什么的就去吧！”
　　
　　听到我的笑声，迹部景吾才放松下来，脸上也挂上了愉悦的笑容来。他在我唇上印上一个浅吻：“我真怕你后悔，不过现在不用担心了！卿敛，你是我的了！这一切，仿佛就是一个梦一般呐！”
　　
　　我僵了僵，梦吗？！看着窗外的风景：“也许吧！”声音低的自己都听不见。如若是梦的话，那我就没不要再烦恼了吧！呐~~如果真的是梦的话......
　　
　　迹部景吾突然转回了我的头，他的眼中是深深的恐惧：“卿敛，卿敛，你是爱我的吧？是吧？”
　　
　　我看着他忐忑不安的样子，忽略掉心中的的暗伤。勾起一抹温柔的笑：“恩，我是爱你的！”就算是...欺骗吗？！可是，没有爱，是无法做那样的事情的吧！茫然吗？也许吧!
　　
　　迹部景吾的笑容突然就艳丽起来，散发着比太阳都还要耀眼无数倍的光芒来：“我就知道，你是爱我的！”
　　
　　孩子般的迹部景吾，那么幸福的表情，真的，让人心情愉悦啊......
　　
作者有话要说：写的不是一般的累！纠结啊纠结~~~
52、夏净，承诺 ...
　　过后的几天，我几乎就这样与床为伴了。迹部景吾总是陪在我身边，一副我知错的样子，看的我是哭笑不得。而关于郁士他们的聚餐啊什么的，似乎也被迹部景吾推掉了。说实话，我还是很感动的,虽然有的时候很烦......
　　“嗯哪，卿敛，我要出去一下！”迹部景吾笑脸在门边显现。
　　我睡在躺在床上，对着他那张艳丽的脸微微一笑：“恩！”虽然自己在家可能有点无聊，但是有个迹部景吾在身边，也谈不上是件让人心情愉悦的事情。
　　“刚才郁士打电话过来，似乎青学那边发生了什么事情，我过去看看！”迹部景吾脸有些红，眼神有些游移。
　　我会心一笑：“恩，我知道了。”哥哥，不会是青学吧！是...手冢...吧！
　　虽然和迹部景吾发生了不正常的关系，但是对于迹部景吾和手冢国光两个人，我还是很乐见其好的呐！而且...夏净要来了，不能让夏净知道我和迹部景吾的事情！就算知道，也不能是现在啊！
　　迹部景吾似乎有些尴尬，摇了摇手，就关上了门。
　　看着关上的门，我微微一愣；放开不知不觉就紧握在手中的床单，我这样...算是什么呢？！
　　不管怎么说，现在对我来说，夏净，才是我最重要的存在啊！
　　
　　“卿敛少爷，有您的电话！”女仆的声音在外边响起，刚好打断了我的沉思。
　　习惯性的勾起唇角：“恩，接上来吧！”
　　“是！”
　　
　　“喂！”
　　“哥哥，是我！”夏净的声音有些许疲惫。
　　我微微皱眉：“夏净，你那边好吵！”似乎在街上什么的，人的声音好吵杂。
　　“哥哥，我已经到东京了哦！哈哈，有没有被吓到！”夏净在那一头笑的跟个恶作剧的小孩子一般。
　　我僵住，一种巨大的喜悦就此扑面而来：“夏净！夏净！你说什么？！”
　　“我已经到了东京啦，哥哥！”夏净的声音里似乎带上了哭腔。
　　“我...我马上来接你！夏净，你在哪？我马上过来！”仔细记下地址，我慌忙穿好衣服。刚下床，头就一阵剧痛，扶着床沿好半天才回过神来。后面还有些许异样，不过和夏净的到来相比，一切都不重要了。夏净，夏净！不知道我的夏净是不是有所改变了！我的...唯一的弟弟啊......
　　“卿敛少爷？！”管家的惊呼声在大厅里响起。
　　我的手有些发抖，勉强笑了笑：“给我备车，我要出去！”
　　管家深深的看我一眼，点了点头。
　　我浑身汗湿的坐在车子里，闭目养神。这样的状态去见夏净肯定是不行的，但是，我握紧拳头；我一定要快点见到夏净！夏净，夏净，这个名字，仿佛已经印在了灵魂深处一般。我已经...无法再自欺欺人的让自己不去想这个人了！
　　“卿敛少爷，您还好吧！”管家在旁边担心的问道。
　　我对着他点点头，没有回话。一会儿见到夏净，绝对不能让他发现我的异常！绝对！
　　
　　刚进入飞机场，我的视线就被那个纤细的身影牢牢地粘住了。
　　夏净长高了，虽然没有看到那个人的正面，但是我知道，那个人是夏净。
　　只有夏净，才能给人那么宁静的感觉！
　　身边有很多人的视线都在偷偷的往夏净的身上瞟，我抿了抿唇。
　　安安静静的夏净...
　　疏离的...夏净！
　　
　　“夏净！”走到夏净背后，我忍住内心的激动，轻轻拍了拍夏净的肩。
　　夏净的身体在下一瞬间便转了过来，然后......
　　
　　我尴尬的拍着夏净的头，劲量无视掉周围人奇怪的视线：“夏净，别哭了好么？乖啦乖啦~~”原来爱哭鬼夏净还是没有变吗？淡淡的好笑里渗入了些许放心。原来，夏净还是没变的啊！
　　“哥哥~~~”
　　我鸡皮疙瘩都起来了！
　　用力的敲了敲夏净的头：“笨蛋！别再给我丢人了！”
　　夏净委屈的吸了吸鼻子，不甘不愿的放开我：“哥哥变了！”撒娇意味盛浓。
　　我嘴角抽了抽，任由司机接过夏净旁边的行李。一把拉过夏净的手：“你给我差不多一点！丢那么大的人了，让人看到还不得笑话你！”我说这人性格还是一如既往的欠扁！
　　“哥哥，真是的。那么久没看到我你都不想我啊！见了面还骂我，以前也没见你这么凶的，哼！”夏净轻哼了一声，却把我的手拽的紧了些。
　　我眼中闪过一抹笑意，拉着夏净的手往车子行去：“好了好了，你就别说了。有什么事我们回去再说！”我相信如果不是天气还热，我后背的冷汗一定会被夏净看出什么来的。唉~~这就是自作孽，不可活吗？！
　　夏净安静了下来，握住我的手有些湿润。我愣了愣，却问出口。
　　夏净，应该也有什么心事吧。不知道，爸爸妈妈身体还好么？不知道，夏净这一年过的怎么样？！话说，我已经在日本待了一年了么？时间过的真的很快呢！
　　坐上车，我对着正担忧的看着我的管家微微摇摇头。管家也只好装作什么事也没有的转回了头。
　　“哥哥！”夏净略带迟疑的声音在身边响起。
　　“恩？”我相信我现在的眼光肯定是温柔的，因为夏净眼中的疑惑慢慢的散去，变成了我所熟悉的迷恋。我心里微顿，似喜似忧的情绪在心底升腾而上。
　　“哥哥，那个人对你好吗？你一直都没给我电话，我好担心！”夏净把玩着我的手指，面容隐在了暗色里。
　　我心里五味翻腾，最终只是狠狠的揉了揉他的头发：“傻孩子啊你！”好吗？迹部景吾确实对我很好，特别的好。可是我知道，我无法回答夏净这样的问题。
　　“哥哥，我一直很担心你呢！”夏净依然很是沉静。只是那微微发红的眼睛却泄露了他的心情，这样子的夏净，我真的无法说谎。
　　紧紧的把他搂在怀中：“夏净，以后哥哥会好好照顾你的！”这是一种责任，也是一种承诺。我永远也忘不了妈妈大声痛斥我的样子，同样的，我也忘不了，爸爸的宽慰。夏净，夏净，我会好好保护你的！只有你，才是我最放心不下的人啊！
　　
作者有话要说：好久没发文了啊，来冒个泡。玉子要重新找工作了，现在还稳定不下来。
大家原谅偶吧~~~
53、错乱初始 ...
　　迹部景吾回来的时候已经很晚了，我和夏净正窝在沙发上看电视，喜剧的那种。
　　听到开门声，我爬起身，对着刚进门的迹部景吾报以一笑：“回来了啊，手冢君他们怎么样了？”
　　迹部景吾有些错愕，然后粉色慢慢爬上他的容颜。他不自然的笑了笑：“只是一点小事情，卿敛怎么还没去休息啊，你身体......”
　　“我和夏净正看电视呢！”我挑了挑眉，似笑非笑的看了迹部景吾一眼。呐，一点小事？那你脸红什么，我又不会把你怎么样，何必一副心虚的样子啊！一把扯起还在我身上蹭着的夏净：“打声招呼啊，臭小子！”
　　夏净不甘不愿的看我一眼，淡淡的撇了撇迹部景吾：“嗨~~迹部君，晚上好啊~~~”一副玩世不恭的样子。
　　我嘴角抽了抽，这小子这副样子真欠扁！看向迹部景吾的方向，果然，迹部景吾的脸色已经算不上正常了。轻拍了一下夏净的头，我对着迹部景吾打了个哈哈：“那个...哥哥你吃饭了吗？我去叫管家帮你准备怎么样？！”
　　迹部景吾阴郁的看我一眼，扭头上了楼。
　　“嘭！”
　　关门的声音响彻整个屋子。
　　“哥哥...”夏净的表情有些落寂，他轻拉着我的手：“和这样的人生活，你真的快乐吗？”那样子的夏净仿佛随时会落下泪来一般。
　　我眨了眨眼，抽回手，然后揉乱了他的头发：“傻孩子！平时他不是这个样子的，可能是怪我没提前跟他说吧！没事的，他人对我真的蛮好的！”
　　夏净只是用那溢满忧伤的眼眸看着我，然后侧身躺在了我的怀里：“哥哥，我再也不想离开你了！”
　　我抚摸着他柔顺的头发，翘起一个温柔的笑来：“恩。”夏净的头发简直比那些女孩子的头发还柔顺漂亮，抚摸着他的头发的时候，就似乎有一种很幸福的感觉；我简直爱极了这种感觉。
　　夏净，夏净，夏净......
　　我们从此以后，一定要在一起啊！
　　
　　迹部景吾生气也就一个晚上而已，第二天的早晨，他早早的就起来了。
　　我坐在餐桌上吃着早餐，看到明显睡眠不足的迹部景吾，突然就笑出了声：“呐~哥哥，早上好啊！”
　　迹部景吾狠狠的瞪了我一眼，坐在了我旁边，却没有动面前的早点。
　　良久，迹部景吾闷闷的声音才传了过来：“夏净...昨天是和你一起睡的吗？”
　　我愣了愣，蓦然失笑：“恩，夏净挑床；不熟悉的环境他会睡不好。”迹部景吾踟蹰的样子让我有些想笑。
　　“哦，这样的吗？”迹部景吾沉默的点点头，再沉默的吃着早餐。
　　看着他这个样子，我反倒有些不好意思了。拍了拍他的手臂：“昨天青学的人不是有什么事找你吗？是什么事情嘛？那么晚了才回来呢？”
　　迹部景吾看了我一眼，随即调开了视线。慢慢的，有丝丝粉红爬上了他的脸。
　　“没什么，就只是一些无关紧要的小事而已！”迹部景吾的脸色让人有种艳若桃李的错觉。
　　我抿抿唇，忽略掉心中不舒服的感觉：“哥哥,青学的部长是个很好的人吧。如果可以，哥哥也请回家来玩玩呗！而且，你和手冢君应该是很好的朋友吧！”我和迹部景吾，是不可能相伴一生的。这一点，我一直是清楚明白的。而且，只有和手冢国光在一起，迹部景吾才会变的活力起来。迹部景吾，可能你自己也不会知道，你看手冢国光的眼神，真的......
　　“你这么说是什么意思？”迹部景吾的脸阴沉下来，他的眼神变的特别的冷酷：“你究竟想说什么！”
　　“你干什么这样一幅样子！”我被他的眼神吓到了，后退了两步才干笑出声。有必要反应那么强烈吗？
　　迹部景吾一步一步的向我逼近，近到我们的鼻尖都快碰到一起。他的手握着我的肩膀，紧的让我肩膀一阵阵的疼痛。他勾起一抹残忍的笑来：“因为他来了，所以就觉得我妨碍到你了吗？是不是这样的？你就这么想离开我吗？！你别忘了，你是我的，你说过你爱我的！你不可以把我推给其他人！永远也不可能！”
　　我皱着眉头，努力忍着手臂快要被折断的痛楚：“景吾！你可以冷静一点吗？我并没有你想的那个意思！”我从来没想过有一天，像迹部景吾这样华丽高傲至极的人，会如同现在这般癫狂。
　　“冷静？你居然叫我冷静？”迹部景吾嘲讽的看着我，绝望而尖刻：“就是因为夏净，就是因为那个一点也不华丽的臭小子，你就这样义无反顾的把我推给其他人吗？卿敛，你怎么可以那么冷静！你怎么可以叫我冷静！”
　　“景吾，你听我说，不是你想的那样的!不是你想的那样的！”我反手抓住他的手臂：“并不是因为夏净！你听到我说的吗，并不是因为夏净！”悲伤弥漫在心头：“景吾，你冷静下来，我们谈谈好吗？！”
　　迹部景吾冷漠的看着我，眼神是我从未见过的犀利。他脸上浮出淡淡的笑意：“好，我听你说！”他轻柔的拉着我的手：“刚才我把你握疼了吧？来，我给你看看！”
　　看着他温柔的脸庞，恐惧开始慢慢浮上我的心头：“景吾，我......”
　　迹部景吾的带着暗香的手抚摸上我的脸颊：“卿敛，你不可以把我推给其他人，那样，我会崩溃的！”他的表情柔和，还带着浓浓的温柔宠溺。
　　我的话，就这样卡在了喉咙里：“景吾......”
　　我......对不起......
　　景吾，我们这样下去，是不行的！
　　也许，等我们分开了；等我们上了不同的学校，等我们分开彼此不再那么频繁的见面联络。迹部景吾，就不会再那么执着了吧......是吧......
　　就算这是一种自我安慰，但我也宁愿这样去相信。
　　我和迹部景吾，终究会有这样的一天。
　　那时候，我们就只会如万千兄弟间一般，能单纯而宁静生活在一起！
　　
作者有话要说：隔了好久了，我终于又回来了。呵呵，我应该会尽快的把这篇文章结束掉吧。总觉得拖了好久了……
呵呵，努力啊努力
54、与青学众人的聚餐 ...
　　早上的事情因为夏净的出现而不了了之了，迹部景吾摔门而去，我只是倚在沙发上，漫不经心的把玩着手指。
　　景吾，你这样又是何必？我并没有想要把你和夏净作比较的想法的......
　　“哥哥，你还好吧？”夏净轻轻把我的手握在手心：“哥哥很在乎那个人，对吗？”
　　夏净的声音很轻柔，轻柔到仿佛只要用力一碰就会碎掉。
　　心在那一刹那，就此停顿。我不知道我的笑是不是僵硬的，但是我却再一次深刻的认识到，眼前这个少年，我真的，不能在随意再把他扔下了，不管是何种原因！
　　“他毕竟是我的哥哥啊，夏净你那么紧张干什么！”装作好笑的反手握住夏净的手，我垂下眼帘。是的，迹部景吾，是我的哥哥，这是永远也改变不了现实！
　　夏净的笑容绽放开来，含着巨大的悲戚之意；那是种浓厚的似乎随时都会远去的笑容。
　　“哥哥，我已经，不能失去你了！一刻也不能！”依旧温柔如阳光的声音。
　　“嗯，我不会离开你的！”
　　夏净，我怎么可能离开你？！
　　自从知道你的事情过后，我怎么可能还能那么放心，自私的离开你？！
　　夏净，哥哥答应你的事情...哥哥一定会做到的！
　　夏净，不管以后会发生什么事情，哥哥都会陪在你身边的。
　　绝对，不会在离开了！
　　我的...夏净！
　　
　　和夏净在一起的时候，时间似乎变的特别的快。
　　夏净和以前没有任何变化，他的时间似乎都停留在了我离开之前。那样脆弱纤细的样子...我的眼中闪过不易察觉的伤痛。
　　这样子的夏净啊......
　　“哥哥，你的手机响了！”夏净指着桌上的手机喊道。
　　我愣了愣，收回了游移于九天之外的思想。任由夏净趴在我肩上，把重心放在我的身上。
　　“喂，你好，我是迹部卿敛！”温和的报上自己的姓名，我无奈的看着一脸好奇宝宝样的夏净。
　　“卿敛，卿敛，是我啦~~我是英二喵~~~”
　　白了一眼嬉皮笑脸的夏净：“恩，英二找我有什么事吗？”
　　“那个......”英二的声音有些迟疑：“卿敛一直都没有跟我联系，我还以为是因为上次的事情，卿敛生气了呢……”说不出来的复杂忐忑。
　　我愣了愣，无奈的笑笑：“恩~~~没有呐，英二想多了。”
　　“呐~~我就知道卿敛不会生我的气嘛！嘻嘻......卿敛，我们好久都没有一起玩了，今天出来好不好？不二找到了一家火锅店，听说是中国人开的呢，去吧去吧~~没有卿敛我会很难过呐~~~”撒娇的声音透过手机传入我的耳朵内，充满了阳光气息。
　　我失笑，握住在一旁听到英二的声音而情绪低沉的夏净的手。对着他望过来的眼神微微点头：“英二，我今天有很重要的事，我就不去了，真的不好意思啊！”看着夏净突然耀眼起来的眼睛，一丝难过滑过眼底。夏净，哥哥再也不会丢下你了！
　　“为什么啊卿敛？为什么为什么？我不依啦~~卿敛，求求你嘛，我们一起去吃火锅好不嘛？！”
　　“对不起……”
　　“哥哥，你去吧！不能因为我，就让哥哥脱离自己的朋友圈子啊！”夏净反握住我的手，笑意斐然。
　　低头漫不经心的笑笑：“英二，我过去。你跟我说下在哪里吧。对了，我要介绍个人跟你们认识！”……
　　
　　夏净，哥哥会让你一点点的，走进你一直想要了解的，哥哥的世界！
　　
　　拍拍夏净的肩膀：“夏净，去，换衣服，一会儿跟哥哥一起出去吧！”
　　夏净的脸上的笑容越发的灿烂起来：“我马上去！”看着那欢快的背影，我突然就松了口气。
　　夏净，从此，哥哥会一直把你带在身边的，一直！
　　
　　青学的人物似乎都是群居动物，不管是到了哪里，一个人都不会少！我握紧夏净的手，大步朝前方等在门口的人群走去。
　　
　　“看，是卿敛来了！我就说嘛，卿敛一定会来的，嘿嘿！”英二挣脱了一旁大石的手手跑了过来。
　　“卿敛，你能来真是太好了！”拉着我的手的英二高兴的仿佛只小兔子，不，应该是一直猫咪……
　　我黑线了+-+！
　　“你好，我是夏净，你是我哥哥的朋友吗？”夏净缓慢的撤出我被菊丸握在手中的双手，笑的艳若桃花。他伸出手，做了一个要和英二握手的姿势。
　　我抿唇，微皱了皱眉头。
　　“耶，原来卿敛还有弟弟啊！”英二的注意力就此被转移了过去，他一脸兴奋的看着夏净，又好奇的看着我：“卿敛，你弟弟好漂亮啊！”然后握住夏净的手，激动的摇晃着。
　　我微微一笑：“恩，夏净是我的骄傲的！”纵容的回视着夏净投向我的感动眼神。
　　“啊呢，我要是有个卿敛这么好的哥哥就好了！”英二羡慕的看着我和夏净的互动。双眼都成了星星状了。
　　“英二，大石不是对你很好吗？”不二周助的声音从旁边响起。他一如既往的笑着，对着夏净温柔一笑：“你好夏净，我是卿敛的好朋友哦！”
　　我面色一僵，迎着夏净疑惑的表情点了点头：“夏净，他是不二君！恩……我跟你介绍一下其他的人吧！”……
　　
　　和青学的人在一起会很放松，当然其中也要忽略不二和乾偶尔的恶作剧。夏净笑的次数变得多了，还是要和同年龄的人在一起相处才好啊。我在心底微微叹气，也许我可以让夏净多和青学的人接触呢，虽然他们好多都已经升学了，但是偶尔聚聚也是好的！
　　大石对英二真的是好的没话说，偶尔也会有些许的小暧昧。心中还是有些不愉快的，不过这样也好。我根本就不敢保证自己会做到大石那一步，他们如果有幸能在一起，我想我一定会祝福的吧。
　　至于不二周助，倒是看不出丝毫的异样来。永远淡淡的微笑，永远温柔的语气，真要让人讨厌，是怎么也不可能的。除了偶尔往我碗里加点菜啊什么的以外，他很多时候都是在和夏净聊天，眉眼间完全看不出被我拒绝时的哀伤来。我也是在心底深深地松了口气，不二周助这样的人，适合当盟友，不到万不得已，没有人愿意成为他的敌人的。而对于这一点，我是深深的明白的。
　　最奇怪的，倒是手冢国光了。他看我的眼神似乎带着很多我说不出来的东西，似乎很淡，又似乎很强烈。但是他的淡定又让我觉得似乎是我多想了，定定神，我选择忽视。
　　
　　埋头吃着夏净夹到我碗里的菜，抛却了那些七七八八的想法。现在最重要的，是夏净！
　　
作者有话要说：突然发现自己懒了，这可不是什么好现象啊。拼死拼活的把宫看完了，然后发现，我有点纠结。唉，我真的蛮纠结的……
55、聚餐过后…… ...
　　一群人吃过饭后已经是华灯初上的时候了，街上人们的脚步似乎也变得悠闲起来了。成群结队的有，潇洒独行的人也有。我左手牵着夏净的手，浅笑着看着周边的风景。夏净倒是似乎和不二周助成了很好的朋友了，有好几次都悄悄的和不二周助说话。我不知道他们说了什么，但是我并不想干涉夏净的事情。虽然，不二周助……我在心底微微叹气，算了，就这样吧，只要夏净高兴就好！
　　“迹部君！”一记低沉清冷的声音在我身边响起。
　　我诧异地看着不知何时走在我右边的手冢国光：“手冢君！”
　　手冢国光只是很平和的点点头，冰山的脸上似乎也因为昏黄的路灯颜色染上了些许暖意。他淡淡的看了我左边的夏净一眼，然后平静的转过头，看着前方：“每次看到迹部君似乎都有着很大的变化，究竟哪一面才是最真实的迹部君呢？”很是疑惑的声音，带着很深很深的疑惑。
　　我有一瞬间的僵硬，然后笑了，这样的手冢国光是我不熟悉的。迷茫且带着些许的顾忌，手冢国光……
　　“手冢君可能多想了吧，我们见面的次数应该不多吧！”也许因为是夜晚的缘故，我的话语带上了尖锐。
　　也许是因为迹部景吾吧！手冢国光和迹部景吾之间的暧昧谁都看得出来。手冢国光担心这样的事情，再明显不过了啊！心里有什么东西在挣扎，我强硬的把那跳跃的东西压了下去。对着手冢国光惊讶的眼神微微一笑：“手冢君不用担心，很多事情，并不是想就是了的。眼见也不一定是真，不是吗？！”
　　手冢国光轻咳了一声，转回了头：“我并没有什么别的意思！”他的样子有些尴尬，冰山的脸上甚至带上了淡淡的红，一瞬间，那张脸变得动人起来。
　　我呆了一下，放松了神经：“听说手冢君不会直升青学的高等部嘛，在国外能适应吗？”
　　手冢国光淡淡的看了我一眼：“恩，在哪里不是一样的呢？而且……”手冢国光抱着自己的手臂，笑的有些无奈。
　　我抬起手搭在他的手上：“像手冢君这样的人，我相信一定会有很好的前途的。加油吧，不到最后一步，都有努力的必要的。而且”我眨眨眼：“手冢君没听说过吗？人啊，是可以绝处逢生的哦！”
　　手冢国光双眼散发出强烈的光芒，眼镜遮住了那双微上挑的凤眼。我不禁有些遗憾，明明应该是怎样风情万种的人啊，就被这样一副眼镜给害没了！
　　“哥哥，你在看什么？”夏净为拉了拉我的手。
　　我转过头，紧了紧夏净的手：“我看你和不二君聊得很开心没打扰你，怎么了？”
　　夏净防备的看着我右边的手冢国光，听到我的话才微微有些羞涩的垂下了头：“哥哥，周助告诉了我好多我不知道的哥哥，我好高兴！”
　　我淡淡的撇了一眼不二周助，不二周助对我温和的笑了笑。我眯了眯眼：“夏净以后想知道什么，直接跟我说就可以了，我会把所有的事情都告诉夏净的。夏净这样通过别人来了解哥哥，哥哥会很不高兴的。不是说，只有夏净和哥哥才是最亲近的人么？！”我笑的有些意味深长。不管怎样，我绝对不会让其他人就这样轻轻松松的破坏我和夏净的关系。谁也不可以！
　　“对不拉哥哥，我知道了，哥哥别生气啦！”夏净握紧我的手，对着他旁边的不二周助做了个调皮的表情，然后一脸讨好的看着我！
　　我没在意其他人惊讶的眼神，只是温柔的摸摸夏净的头：“我希望夏净来了解我，而不是通过别人的视角。夏净明白吗？”
　　“恩，我知道了！”夏净用力的点点头，神采风扬，有一种逼人的美丽散发开来。
　　不二周助是沉得住气的人，就算我遮掩说着，他也没见半丝不悦。他的眼神和清澈，似乎我说的那个人不是他一样。
　　倒是我自己，显得自私而且小气了。受伤的人，应该是他才对……
　　可是，我已经不想再让夏净掺杂进这些乱七八糟的事情中来了。不二周助唯一做错的一点就是，不该对着夏净透露我的事情。我们并不熟悉，我不觉得他对我的评价会多么真实可信。而现在的夏净，是最单纯的白纸姿态，我不能负了爸爸妈妈的委托和良苦用心！
　　“夏净，夜深了，我们也应该回去了。”我对着夏净笑道。
　　“恩，好！”夏净似乎还有些意犹未尽，答得有些敷衍。
　　我微微一愣，对着手冢国光笑了笑：“手冢君，那我们就先走了。如果以后有可能，我们可以好好的聚聚呢！”
　　手冢国光微微点头，依旧冷清的样子：“会的！”
　　我点点头：“那众位，今天不早了，我们就先回去了。谢谢众位今天的招待，下次卿敛约大家可别不来哦！”我笑的阳光灿烂。
　　然后，清楚的看着桃城等人大大的退了一步。
　　闷笑了一声，这样的孩子，才是青春啊~~
　　
　　突然
　　“卿敛？！”
　　我抬头，冰帝网球部众成员正站在对面，而迹部景吾的脸色，却是从未见过的黑色。
　　我突然有种大难临头的感觉：“景吾……”
　　……
　　
　　坐在沙发上，我抱住自己的腿。已经凌晨两点多了，迹部景吾却还没有回来。像这样晚不回家这样不华丽的事情，是重来不曾有的事情。
　　微微苦笑，看来，迹部景吾是真的生气了吧！这样也好，生气过后的迹部景吾是最冷静的。我只希望，在那些个冷静下面，他能想通我们的事情！
　　已经不是小孩子的年龄了，我们，本来就没有半分的可能。那个我从未见过面的父亲大人，和那个美似蛇蝎的女人之所以没有出来阻止我想很大一部分原因是迹部景吾现在还小，海誓山盟在这个年纪，就如同戏言一般，根本就没有半丝可信性！
　　是的，没有半丝可信度啊！
　　“哥哥，你还在等那个人吗？为什么还不睡觉？！”夏净的声音在楼梯上响起，清清冷冷，有种大珠小珠落玉盘的清脆。
　　我笑了笑：“恩，我马上就睡了！”
　　夏净的表情很虚无，他转过身，进了我的房间。
　　我真的忘了，夏净，是和我睡在一起的了！
　　夏净……
56、神奈川的海 ...
　　第二天迹部景吾也没有回来，我却收到了来自立海大的录取通知书。和夏净对视一笑，不愧是立海大，效率还不是一般的高！
　　“哥哥，立海大那边怎么样？我都还没去过呢！”夏净拉住我的手，笑的特别的开心：“只要一想到以后又可以和哥哥在一起上学，就觉得好开心好开心，像是在做梦一般，怎么办，要不哥哥掐我一下吧！”
　　夏净掂着脸凑到我的面前，我嘴角抽了抽，揪着他的脸：“耍宝！”
　　夏净不好意思的把脸又缩了回去：“嘿嘿，人这不是激动来着吗？哥哥一点都不了解啊不了解！”
　　我无语……
　　“你不是要去立海大看看吗？反正我们的假期还长，走，哥带你去神奈川看看！”我挑眉，反正我而非常想去神奈川看海的！以前，也有某个人跟我说，要陪我去神奈川看海的……
　　看着夏净雀跃的背影，我不由自主的有些恍惚。如果，如果那个时候，那个人干脆的带我去，我会不会也会那么雀跃？！
　　迹部景吾啊，你其实，已经记不得了吧？！自嘲的笑笑，我拍了拍脑袋：“怎么搞的跟小女生似地，别人不带我去，我还不能自己去吗？傻瓜！” 
　　我会很干脆的获得幸福的，所以，别说我太残忍。
　　
　　不知道是哪里走漏了风声，当我和夏净刚出车站口就看到了立海大的女神幸村精市。仍旧是柔软的微笑，不变的温柔气息。
　　我握了握手中夏净的手，突然有些茫然。神奈川，其实，我并不熟悉……
　　“卿敛，你可算是到了！”正在我还处于迷茫状态的时候，那边的幸村精市却先开了口。
　　我看着他，我想我的表情肯定很呆。幸村精市笑起来的样子，美得如同一场华丽的樱花雨。旁边来来往往的行人视线似乎都粘在了他的身上。
　　夏净却再这个时候扯了扯我的手：“哥哥，你朋友吗？人家在跟你打招呼呢！”
　　我默……
　　“幸村君，好久不见！”我勾起抹礼貌的笑意。其实我和幸村精市，并不熟悉！就如同我并不熟悉这个陌生的城市一般！
　　“恩~我想想~好像是与卿敛好久不见了呢！”幸村精市的手放在他的下颚，一副在努力思考的样子。
　　我嘴角抽了抽，我怎么从来就没发现幸村精市原来也有这样的一面呢？！真的是与我脑中熟悉的幸村精市大大的不同啊！
　　“幸村君……你这样太假了！”
　　忍不住吐槽！
　　“卿敛太不给我面子了，呵呵！”幸村精市终于又恢复了女神的姿态。
　　我默了……
　　“你好，你是卿敛的弟弟吧。我叫幸村精市，我想我们能成为很好的朋友哦~”看到我的表情，幸村精市很是自觉地转移了目标。
　　夏净很是温和的笑了：“你好，我是夏净。很高兴认识你！”
　　不知道为什么，我觉得在这一刻，似乎什么东西在慢慢的变了。
　　夏净，你那样的神情，是代表着什么呢？！
　　
　　幸村精市是一名很好的导游，他仔细而又生动的讲解着神奈川的每一处风景。那双紫罗兰般的眼眸里带着星星点点的迷恋，那是对自己家乡的迷恋神情，美丽的如同完全盛开的紫罗兰。对于这样的幸村精市，真的……不得不让人心生仰慕啊！
　　夏净偶尔看着幸村精市的眼神也是明亮的惊人，我不知道这是不是代表着夏净喜欢上这片土地，还是，对幸村精市产生了某种好感。低头，夏净的手正紧紧的握着我的手，似乎……死也不会放开的样子。
　　仰天，微微一笑：夏净，在我的眼中，就如同这片土地对幸村精市一般的含义啊。夏净，让我的心，痛的快要死去的夏净；我的，弟弟……
　　坐在海边，我闲闲的看着面前的大海。我以为我会激动的，可是我现在才发现，在面对这片海时，我的心竟然出奇的淡漠宁静。
　　“很早以前就听迹部君提起过卿敛最想来看神奈川的海了，可是现在看来，似乎并不是这样的啊！”幸村精市淡淡的声音传来，似乎带着某些遗憾。
　　我转过头看着他，良久，突然笑了：“精市，我不知道你有没有那种感觉。当你日日夜夜渴望的东西就这样平静的显现在你面前的时候，你就会产生一种很奇特的空旷感。”我伸出手，望向天际：“至少我现在就是这样，心里面很空，很空。我似乎在想什么，又似乎根本什么也没有想。这样的空旷感，似乎是很久远的事情了！”对着有些呆的幸村精市扬起一个灿烂而干净的笑容：“真的很感谢你，让我想通了很多问题！”
　　幸村精市的脸微微有些僵硬，半响，才叹了口气：“呵呵，卿敛，怪不得，迹部景吾会对你如此着迷呢……”
　　我淡淡一笑，并未接话。
　　腿上，睡得很沉的夏净拉了拉我的手：“哥哥……”
　　我以为他醒了，可是低头看着他如同天使般的睡颜，突然就笑了起来。对着一旁的幸村精市笑着指了指：“精市，看到了吗？这个只有在我旁边才能睡得熟的人，才是我真正想要保护的人啊！”
　　幸村精市看了看我，又看了看夏净，最终轻叹了口气：“我不知道你们这样是为了什么，明明是最艰难的路途，却还是义无反顾的选择了。不过”幸村精市笑的明媚：“如果你真的如此确定，那就走你自己的路吧。”
　　我点点头，轻轻拂过夏净脸上的发丝：“谢谢你，我其实很怕精市会看不起我呢。夏净好不容易这样喜欢一个除了我以外的另一个人！”
　　幸村精市摇摇头，紫罗兰般的笑容一点一点在阳光的照射下扩散开来：“知道卿敛说话不留情，没想到真的毒舌到这种地步啊。真的好伤心呢~~”
　　我挑了挑眉，笑了笑。毒舌吗？也许吧！
　　
　　夏净醒过来的时候，幸村精市已经被立海大的众人叫走了。我看夏净睡得熟，就辞绝了他们的邀请。
　　“哥哥，似乎我睡过头了，本来说是和哥哥一起看海的！”夏净无限懊恼的爬起来抓头发。
　　我好笑的把他本来有些乱的头发顺直：“没有，就是因为有夏净在，所以让我想通了很多事呢！果然，只有夏净在我身边，我才能那么平静而幸福呢！”
　　夏净的脸有些微的红，并且有逐渐加深的趋势。那双星辰般的眼睛里却印上了太多太多的激动情绪。
　　我微微一笑，主动抱住了他：“夏净，我们，在一起吧！”……
　　夏净，我们，在一起吧……
　　……
　　
作者有话要说：很久没更了，最近变得好懒。压力也好大，我觉得自己似乎快要死了的感觉。恨的咬牙啊！！！
57、永远，不会再放开你了！ ...
　　因为本身就有所打算，所以在决定要到神奈川上学的时候，我就暗自的联系好了一栋小阁楼。现在来干好是时候。叫了出租车，二十来分钟的路程就到了阁楼前。微笑着向热情的司机道了谢，我拉着夏净往阁楼走。
　　那是一栋由白红黑三种颜色组成的阁楼，远远一看，甚至有种精致到世外桃源的感觉。当初在网上搜索的时候，一瞬间就看上了这栋阁楼。迹部家什么都不缺，买这样一栋小阁楼的费用根本就不值得迹部景吾去过问。我敢肯定，迹部大少可能到现在都不晓得有这样一栋小阁楼的存在。
　　来到阁楼门前，我敲了敲门。开门的是个三十来岁的女人，长的温柔而美丽。看到我的时候，似乎吃了一惊。
　　我笑了笑：“你好，我是迹部卿敛，想必你就是管家说的桂枝子了吧？”
　　山本桂枝子认真的看了看我，终于退了一步：“卿敛少爷回来的时间似乎比预计的要早了许多呢！”她淡笑着，不坑不卑的样子。当看到夏净手中的包裹时，熟稔的接了过去：“想必这位就是夏净少爷了吧，长的和卿敛少爷有些相像呢！”
　　夏净的脸有些红，随即低下了头。我笑了笑：“有什么人来电话吗？”
　　山本桂枝子温顺的点了点头：“来过了。因为先前您吩咐过，所以我久擅自掩过去了。既然您现在到了，我马上就去回个电话吧！”
　　我揉了揉太阳穴，摆摆手：“一会儿再说这个问题，我和夏净先冲个凉再说！”
　　山本桂枝子笑了笑：“恩，好的！”
　　我拉着还在脸红的夏净往二楼走去：“坐了那么久的车，又逛了好久的地方，夏净，我们冲凉去！”
　　“轰”
　　夏净的脸更红了……
　　
　　安静的坐在浴缸里，我对着还站在不远处用着蓬蓬头冲凉的夏净喊了一声。
　　夏净转头疑惑的看着我，当看着我戏谑的眼神时，本就红透的脸更红了：“哥哥……”
　　我闷笑：“夏净，干嘛离我那么远？！这浴缸那么大，过来啊！”
　　“我……”
　　“夏净难道忘了刚才我和你说的了吗？”我垂下眼帘：“我说了，夏净，我们在一起的啊！”因为要在一起，所以很多事情都是理所当然的啊。恋人之间，本来就是渴望着对方的啊！
　　突然，一具单薄的身子从身后紧紧的抱住了我：“哥哥，是你诱惑我的！是你说的！”
　　“唔……”夏净的声音低沉的可怕，他啃咬着我的脖子，仿佛要把我吞下去一般。
　　我反过身抱紧他：“从此，从此就只有我们两个人了。夏净，夏净，我爱你！”
　　夏净的身子有一瞬间僵硬，然后，更是猛烈的把我压在了浴缸里：“这是你说的，是你说的！”
　　夏净的手急不可耐的拉开了我的双腿，那单薄的身子就这样挤进了我的双腿间。他喘息着，在我胸前留下一连串的吻痕：“卿敛，卿敛，我的……卿敛！”
　　“啊！”我尖叫出声，紧紧的抱住那同样紧绷的身体。撕裂的痛楚然我止不住的颤抖：“夏净，轻点，轻点！”就这样进去，我从来不知道原来夏净还是以前那个冲动的少年。眼神不由自主的有些发黑，有鲜红的东西慢慢浸入水中，然后消散。我觉得自己也快要消散了。
　　“痛吗？真的有很痛吗？卿敛，要记住，要记住这痛，这就是我一直以来的心情啊。我这里”夏净拉着我的手放在他心脏的地方：“我这里，一直都是这么痛啊！”
　　用力的咬住嘴唇，我忍痛更大范围的张开了双腿，更近的贴向夏净：“我，会记住的！”
　　如果夏净的就是这样一直痛苦的呆在我身边的，那我宁愿和他一起这样痛着。夏净，因为你是夏净，你是我的……夏净！
　　身体间的猛烈的chong zhuang造成的最严重的后果就是――整个浴室就如同被水冲洗过一般！
　　我茫然的看着地板上的水，身后夏净的动作没有半分减弱，可是却带上了温柔的感觉。我不知道自己究竟高chao了多少次，连同时间似乎也被遗忘了。声音已经嘶哑了，可是还是会有断断续续的shen yin流落出来。我想我明天又可以不下床了，眼前是阵阵白光和黑幕的交集。
　　突然，一阵刺目的白光在扑面而来，我尖叫出声。然后，一切归于了黑暗……
　　
　　喜欢一个人，和真正爱上一个人，是有很大差别的一件事情。
　　我似乎又回前世的时候了。谏耶的表情温润如水，他说：“卿敛，在我身边好吗？在我身边，一辈子，好吗？”
　　我看不清自己的表情，但我却能清楚的感觉到谏耶表情的变化。他狞笑着，手中是一个毫无声息的孩子：“就是这个孩子，就是他，让你离开我了。卿敛，你说我要把他怎么处理呢”
　　我抱住头，惊恐的看着他。不要，谏耶，不要这样，那是，那是，我们的孩子啊！
　　“啊！”我尖叫的坐直了身。
　　“卿敛，卿敛你怎么了？哥，哥，哥哥！”
　　一个焦急的声音在我耳边响起，随即，我被搂紧一个温暖单薄的怀抱里。
　　我呆呆地转过头，夏净的表情朦胧而遥远：“夏净，夏净！”眼前的夏净的脸庞慢慢清晰，终于清晰的那一瞬间，我扑进了他的怀中：“夏净！夏净！夏净！”
　　夏净的手一直温柔的抚摸着我的头发：“我在，我在，我在！”
　　
　　为什么，隔了那么久，我又再一次记起了那个一直被我刻意忽略的人呢？心中的不安在无形中扩大，再扩大。而我，唯有紧紧地抱住面前这个似乎比我还要薄弱的少年，才会有丝丝安心的感觉。
　　夏净，夏净，我好疼。全身都好疼！可是为什么，最疼的，却是心呢？
　　那个恶魔一定会找到我的，他一定不会放过我的！夏净，我好怕！夏净，抱紧我！抱紧我！
　　
　　醒来的时候似乎已经很晚了，夏净就坐在我床边上懒懒的看着手中的书。那俊秀的眉眼间堆满了深深的疲惫，疲惫？为什么，我的夏净会有那么深的疲惫呢？是因为我吗？心脏有个地方慢慢的，尖锐的疼痛起来。
　　慢慢的抱住夏净纤细的腰身，把脸贴靠在那有些薄弱的背脊上：“夏净，不要这样？不要这样好吗？你这样难受的表情，我看了心会痛！很痛！”
　　夏净的身体微微有些僵硬，虽然随即就放松下来，但他却没给我半丝回应。
　　我固执的抱着他的腰：“夏净，我爱你，不是兄弟间的爱。我没有骗你，是真的！虽然我也只是刚才想通这个问题！夏净，你不要就这样离开我，好吗？至少，不要莫名其妙的离开我，好吗？！”
　　夏净叹了口气，转过了身：“这个世界上，我可以离开任何人，但我绝对不会离开你。哥哥，只有你，是我这辈子永远也不会离开的人！君生我生，君陨我亡！哥哥，这是我的承诺！哥哥，我爱你！”夏净把我紧紧的拥在怀里：“这个世界上，只有哥哥，才能把我退离他哥哥的身边，只有哥哥一个人有这个权利。可是，哥哥说爱我了，所以，现在就算哥哥要把我推开，我也不会离开的。永远不会！”
　　十指交缠着，在阳关照射下，似乎变成了血脉一般，渐渐的和在了一起：“夏净，我永远也不会离开你的，永远！”
　　是的，我永远，也不会离开你的！就算你觉得在我身边会痛苦的窒息掉，我也会把你紧紧的绑在我的身边。这辈子，让你不能离开我半步！
　　夏净，这，就是我爱人的方式啊。这样的我，你还会在我身边吗？”
58、我回来了！（第一部完） ...
　　和夏净在一起的日子是温馨的，当然，除了他每次的恶作剧。
　　幸村精市自从来了我的小屋后就来上了瘾了，一点都没有客人的自觉。本来预计只待几天的，没想到这样一晃，居然也就呆了半个月。
　　其实我不奇怪别的，我只是在想，为什么迹部景吾没有找寻过来，想必经过这段时间，也应该差不多了解了自己想要的东西了吧，真的是个自尊心超强大的人啊。呵……
　　神奈川的很多名胜的地方一一玩过后，我安安心心的呆在屋子里准备上学的资料什么的。夏净因为是刚到日本，似乎对很多东西都抱有浓烈的好奇心。因为和立海大的众人也慢慢熟悉起来了，所以夏净现在几乎都不在家。我只是看着，其实这样也不错。本来夏净就是个阳光美少年，没必要因为我的事情搞得神神叨叨的！看着他慢慢开朗起来的样子，我心里总有说不出的欣慰来。
　　山本桂枝子是个标准的日本女人，温柔而体贴；说话，做事却有着自己的道理与规则。和她在一起，说实话，我还是蛮开心的。最重要的是，他对我和夏净的事情，一直是包容而宠溺的。如同妈妈一般的人物，正是夏净最需要的。
　　夏爸爸来过两次电话，和我说了很多关于夏净的事迹。我默默地听着，然后说着我和夏净的近况。夏妈妈一直不肯接我的电话，我想她肯定还没有做好我已经和夏净在一起的思想准备吧，有种酸涩，总是会在某些时候冒出来。可是夏爸爸却说我不必在意这些，其实夏妈妈已经认可我们的事情了，只是还拉不下脸而已。听着他的声音，我就觉得自己真的很幸福。有个这样理解支持自己的家人，本来就是一件很幸福的事情，不是吗？！
　　慢慢的，开学的日子也临近了。夏净出去的时间也少了，他现在也正在准备着入学的事情。
　　迹部景吾的电话就是在这样的状态下打过来的。
　　“我马上要去法国了，你躲了我那么久，该是回来的时候了吧？！”电话那头，他的声音低沉的吓人。
　　我有那么一瞬间被吓到了，然后握紧手中的话筒：“恩，我今天就回来！”
　　迹部景吾要飞往法国了，我突然觉得现在再也没有让我觉得震惊而忐忑的事情了。虽然我一直知道他会去国外读书，但是我从来没有想过，会那么的快。也许，只是我一直没有去想而已吧……
　　对着一旁担忧的看着我的夏净点点头，绽放出一个温柔的笑意来：“夏净，迹部景吾要去法国了，我们现在要回去一趟！”
　　夏净什么都没有说，只是摸了摸我的头发，然后上楼开始收拾东西。看着他的背影，我的心，突然就平稳下来。夏净，真的已经长大了！
　　
　　回到迹部家，已经是凌晨的事情了。本来以为众人应该已经睡下了，没想到却看到了整栋屋子灯火通明的景象。
　　和夏净对视一眼，夏净握着我的手紧了紧，然后对我清爽的笑了笑，率先走了进去。我深吸口气，拉出一个温柔的笑来。这一刻，总是会到来的，不管怎么躲，怎么逃，也是没有用的！
　　“哥哥，我们回来了。”对着沙发上雍容华贵的迹部景吾微笑道。
　　迹部景吾看着我和夏净相牵的手，眼神有那么一瞬间锐利的吓人。然后那个一直华丽无限的微笑又出现在了他的脸上：“看来没有本大爷在你身边，你一样活得很好嘛！”
　　我的笑意僵在嘴边，然后再也扯不出一丝微笑来！
　　“呐~卿敛，我先上楼去了，你们有事情就慢慢聊吧！”夏净的声音干净温柔，没有一丝别的情绪在里边！
　　我望着他，然后轻轻的点了点头！看着他和迹部景吾对视了一下，看着他平淡的转身上楼的背影，我真的不能确定，夏净，真的已经长大到此了么？！不过，心中的甜蜜，却是别人无法理解的了！
　　“和他在一起，真的要比和我在一起来的快乐吗？”迹部景吾阴沉的声音缓缓响起，似乎带着血腥的味道。
　　我看着似乎一直都生活在艳阳下如同太阳之子的他：“我爱他！”
　　看着他突然剧烈抽搐的眼睛，我再次淡然的开口：“哥哥，我爱他！他，是比任何人都重要的人！”像这样纠缠不清的生活我已经厌倦了！何况，迹部景吾，你知道吗？其实你爱的人，并不是我啊！
　　“就因为这半个月的相处，所以你就爱上他了吗？！”迹部景吾的声音比我还要淡漠。
　　我笑了：“哥哥，你忘了吗？我和夏净，相处的时间，比你还长一点吧。爱上夏净，是很正常的事情啊！”看着迹部景吾恼怒的面容，我突然就释然了。安静的坐在他的身边，头倚在他的肩头：“景吾，你觉得，你是真的爱着我吗？你自己好好想想，和我在一起生活的时候。你和我，除了上（）床和吵架赌气以外，还有别的吗？其实，你爱的，不过是我的面皮而已。你别否认我，你一直执着的，其实只是你妄想出来的一段感情而已。你真正爱的人，究竟是谁呢？景吾，好好想想吧，喜欢和爱，是不一样的。这场关于爱情的试验，就到此为止吧。我希望你幸福，与你真正爱的人一起，幸福的生活。放下你那高傲的自尊，你就能看到你的心了。”
　　站起身，我直视着他略显阴郁的脸：“如果你现在拉开这扇门，你就会看到，那个你爱的，也深爱着你的人了。他才是一直包容着，宠溺你的人啊。景吾，我们永远都是兄弟……亲兄弟！”转身，我看着落地窗外那个一直冷静而严肃的男人，路灯下更显冷清的人，微微对他点点头，看着他沉静的回礼。然后在下一瞬间，看向了迹部景吾坐着的方向。低头轻轻一笑：“马上开学了，景吾，明天我就回神奈川，我就不送你了。我祝福你，请你也祝福我和夏净幸福！晚安！”
　　慢慢走上楼道，转角处，那纤细的身影正静静的看着我，然后：“欢迎回来！”
　　“嗯，我回来了！”
　　……
作者有话要说：嘻嘻，拖得太久了，主要是本人太懒了，时间很多，却总是提不起精神去写。把大把的时间都投在了吃这上面了，o(幡洇)o 唉胖了好多~~~下一部就是他们的大学生活了，卿敛生命中最深的戒也会出现，呵呵。摸了一大把汗啊……
 对不起啊，各位。
 深深鞠躬！
