Dissociative amnesia是精神疾病的名字，中文就叫做「解离性失忆症」又称「心因性失忆症」。
　　简单来说就是阿闷现在这情况下，给医生检查的话，医生会告诉他这就是他现在这症状的病名。



记得/0



　　那天待在医院，我无聊地翻着从医院楼下的贩卖部买上来的报纸。
　　这几天我都这样无所事事的，早上从胖子住的地方出发之后，先在路上买份早饭，接着就进到闷油瓶的病房，大概都会看到那时闷油瓶已经醒了，但整张脸是茫然的。那模样要咋形容也很难形容得贴切，用呆滞来讲也许很合衬。
　　这种情况下的闷油瓶，其实跟他说什么他都是没有任何反应的，起先我不知道，还花了两个小时的口水跟闷油瓶在那里说话，直到胖子回来跟我说闷油瓶那时的状况非常不好，就连拿手电光直接照他的眼睛也是涣散的，和他说话不过是浪费口水。
　　后来我就学聪明了，就坐在这里看我的报纸，反正这闷油瓶子这个情况也不可能跑去哪，只是坐在旁边不理他也可以安下心。
　　胖子之后知道我每天过来就只是坐在这里看报纸，另外一个星期下来的战绩就是翻完了好几套的长篇小说之后，他直骂我疯了，把时间都浪费在这里作啥？
　　「什么浪费时间？老子才不在你店里当你的白工。」我放下手里的那本小说，翻了翻胖子带过来的水果，拣了几个拿去洗手间把外皮洗了洗之后，坐回病床旁的椅子那，拿水果刀开始削皮。
　　「成天在这儿对着小哥发愣，他也不会马上好过来。」胖子啐了声，接过我削好的苹果一咬就是一大口。
　　胖子没待多久，只说给我带战备粮食过来，他可忙得紧，坐没几分钟就风风火火地离开了。谁晓得他是真忙还是说他只是不喜欢医院的药水味儿而已？先前在医院守着三叔快一个月那段时间，我已经习惯医院这股讨人厌的味道了。
　　这味道真不讨喜，但入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。除了离开医院会觉得外头那股空气特别清香之外，我也没觉得医院那消毒水味儿有什么不好的。
　　我将苹果对切了八块，递了一块给闷油瓶。
　　有人拿东西给他，他是会下意识接过，但接过之后就只是拿着，也不会理会那东西在他手上有什么用意，更不会知道他拿了什么。
　　我叹了口气，又拿回那块苹果，将苹果贴在他的嘴边，一个口令一个动作，我说了句「张开嘴」，他才会将嘴巴张开，「咬一口再嚼几下才能吞，知道吗？」基本的会话现在的闷油瓶是还能理解的，只是动作得非常缓慢。那口苹果他吃了挺久，中间我又抽了湿纸巾帮他将手给擦干净，等他吞下那口再让他吃下第二口。

　　胖子问过我干嘛把闷油瓶搞得跟自己祖宗一样照顾的？我想那答案他大概不会懂也不太能接受。
　　闷油瓶住院之后，曾经短暂地清醒过一次。就是跟他说话，会知道他懂的，但他那个性不知道在固执什么，明知道别人在担心了他还在那里惜字如金，半声也不愿吭，挺多就医生替他检查时，会简单地回答医生问的话。
　　换个人一问话，又变回我刚认识的那闷油瓶了。那时我就有了不太好的预感，但我不愿去多想，我宁可就当作我这人犯贱，什么事都往最坏的方向想。闷油瓶只是一时神智不清楚，等段时间过后他就会好的，我是一直这样说服自己。
　　但事实胜过雄辩，当医生给闷油瓶做完基本的检查之后，问他叫什么名字、住哪、几岁，他半个问题也答不出来。接着医生指着站在旁边的我跟胖子，问他我们是什么人，闷油瓶就用一脸疑惑的表情看了我们一眼，摇头。
　　当下我的心情挺复杂的，我硬撑到医生交待我们闷油瓶还得再留院观察一段时间还有一些看顾上要注意的事情后，我才把闷油瓶先交给胖子，自己一个人到了顶楼。
　　那时我嘴边的烟一根抽过一根不知不觉都抽完了整包烟，我才觉得心情忒闷的。像有什么东西梗在胸口，很难受，却说不上那是种什么样的感觉。只是脑海里很快地跑过一遍从认识闷油瓶之后发生的每件事情，也几乎是把这一年多来发生的事情给回忆过了一次。
　　我印象最深的永远只有走在我前面的闷油瓶的背影，还有他身上那些为了让我们脱困而受的伤，看着天空发呆却总像在深思着什么的表情，自顾自地倒在旁边睡觉的脸，当初在西沙海斗因为我用口水帮胖子止痒的笑，还有云顶天宫他走进青铜门前那句若有似无的再见。
　　也许那句再见就是一个预言，只是那时的我们并没有想得那么多。那时我满心想的只有闷油瓶那家伙混进那群阴兵里面到底想干什么，为什么要进去那青铜门里，那巨大的恐惧在瞬间占据我的所有心思，我脑子里只想着如果那就是能见到闷油瓶的最后一面的话……
　　我摇了摇脑袋，将手里最后一根已经抽到底的烟头随手一扔，让脑袋吹吹风清醒一点。
　　现在想得那么多也没有用了，事实是闷油瓶进了那青铜门最后又回来了，然后变成了现在这副样子。
　　如果他当初就知道他追寻了二十年记忆之后是落得这样下场，他还会那么坚持他一定要找回他被迫遗落的那二十年的记忆吗？这问题其实也不用问了，答案一定是肯定的。光是现在我就猜得到当现在的闷油瓶有恢复神智的那一天，他一定会说他要去找回他又消失的那段记忆。
　　除了他自己身上的那团谜团的解答之外，我不知道他会不会把其他东西也列入他该找回的记忆之中的一部分。
　　也许对他来说，我根本就是个可有可无的人，一个只会在斗里扯他后腿的拖油瓶，但我跟他承诺过了……如果哪天他真的又不见了，就算没有任何人察觉、没有任何人知道，也会有我。
　　至少我会发现。
　　至少有我会发现他娘的那该死的闷油瓶子又在当起他专业的失踪人士，好歹我会在他上工表演失踪的时候，发现他不见了，然后想尽办法去找他。那如果他是主动从我眼前离开的，那我也会待在那里等他回来。

　　后来等我下楼回到闷油瓶的病房时，闷油瓶又睡了。
　　胖子一看见我就直说把闷油瓶交给我，他要回他的铺子里看顾生意，他不太信任这几天来请来的伙计，笨手笨脚，就算他砸了他的宝贝的话，那铁定让他心疼好一阵子。
　　我没说什么就让胖子离开了。
　　等胖子离开一关上门，这病房就全静了下来，只有零碎一些外头走廊上的交谈声音传进来，但听得都不清楚。
　　我觉得外头的阳光有点刺眼，就走到窗边拉上了窗帘，再走回病床边看着已经睡着的闷油瓶。他的右手手背还插着针管，因为那几天的营养不良让闷油瓶的身体现在还没调适回来，整个人瘦了一圈，就连脸颊也陷了下去，很是憔悴。

　　我想跟闷油瓶说，过去的那些记忆，就不要了，好不好？
　　现在有的记忆，不是比较重要吗？别人都说人活在这世界上就是要向前看才能找到生活的意义，为什么他那瓶子硬要回头去找那些不知道到底找不找回来的记忆。如果穷极他的一辈子还是找不回他不见的那二十年记忆的话，那他还准备找到死吗？
　　我叹了口气，伸手想摸上闷油瓶的脸，犹豫了几秒让手停在半空中，最后我还是收了回来。

　　闷油瓶这样神智不清镇日处于恍恍惚惚的状态只维持了几天，有天早上我照常拎着早饭跟报纸还有新买的书，打算继续在他的病房里耗到晚上十点会客时间结束时，我一进到病房就觉得里面的空气变得不太一样。
　　如果不是对闷油瓶够清楚了解的人应该就察觉不出那气氛的变化，然而要我明确说出那感觉我想我也是没办法，就单单只是种感觉，要说是「只能意会，不能言传」的那种，也能说是我的表达能力不够好，但我就是知道那其中的变化。
　　应该要说闷油瓶清醒了，虽然医生再次检查之后的成果依然是他什么都不记得。
　　医生是给我跟胖子解释过闷油瓶这情况要怎称呼，但那医生一口气便用了一些听也听不懂的专有名词，让我跟胖子听得一愣一愣，到最后也只接受得了不能给他太大的刺激这结论，医生就摇头晃脑地走出病房，交代如果闷油瓶还有什么突发状况就得按下旁边的呼叫铃，会有护士随时过来给他作检查。
　　而现在知道闷油瓶的情况好上非常多之后，我的精神也跟着来了。我不管最后闷油瓶到底有听进去了多少，我就整天待在他的病房跟他聊那些从我认识他之后发生的大大小小的事情，只要是我知道而我也有参与的，我绝对说得详细。
　　但我还是刻意略去了一部分不谈，我怕他一个念头又起，对了他更深远的过去有了兴趣的话，他又会变得跟先前一样想要去追回第二度失去的记忆。
　　我开始觉得我就像天桥底下的说书人一样。我想让闷油瓶想起来的事情很多，可是能说他听的时间却不太足够，每次讲正意犹未尽的时候，就会听见护士过来敲门说会客时间已经结束，那时我也只能悻悻然地告诉闷油瓶我第二天再来。
　　纵使我跟他说话的时候，他的反应极少，但总比前几天的毫无反应还要来得好多了。
　　我只知道我是以一种急迫的态度希望能给闷油瓶一点想起这一年多来事情的契机，也没想到古人家的智慧就说出了「欲速则不达」这句话。闷油瓶向来没对我每天灌输给他的那一大堆故事感到烦躁，他就静静地听着，虽然我也不知道他究竟有没有听进去多少。我只知道每当我讲了一个段落问他有没有想起些什么，他才会从发愣的状态回神，摇头不作声。
　　这让我很挫败，那几天我的烟瘾也变得越来越大。
　　每次我看闷油瓶睡着的样子，都会希望等他醒来之后至少叫一声我的名字，然后问我他为什么会在这个地方，他的最后记忆就停留在我们看见那块天石的那时候，但怎样都是痴心妄想而已。

　　就这样，有天早上，变得比以前更沉默的闷油瓶突然问我，为什么我跟胖子要这么照顾他的理由是什么？
　　我想也不想地就告诉闷油瓶当然是因为以前都是他在照顾我们，现在我们只是做我们该做的事情罢了。
　　那时我就坐在病床旁，对上闷油瓶那让人怀念的淡定目光，「那你呢，吴邪？」
　　听了他的问题，我一愣，为什么还要特地单就问我一个人？我的眼睛一直没从闷油瓶的脸上移动，然后我突然意会过来了。

　　闷油瓶就连我为什么要对他好的理由也不记得了。
　　当下的心情让我又想哭又想笑，我明明试着让自己的嘴角笑，可是鼻一酸，才眨个几下眼睛，那眼泪就不争气地掉了下来。这样一个问题就彻彻底底打垮了这些日子我不断告诉自己的谎言，我一直告诉自己很快，闷油瓶很快就会想起些什么，至少我天天待在他身边，他应该很快就会想起我来的。

　　我们之间的关系就像一种默契，不用说出口也不能说出口，否则那样的平衡就会在瞬间被瓦解。
　　可现在呢？该站在天平另一端的人不见了，这秤还能不失重吗？

　　我也知道我这样的反应很不正常，可是我完全无法止住我的眼泪。
　　闷油瓶的手伸了过来，用大姆指抹掉我脸上的眼泪之后，我发现我的胸口只剩下满到不能再满的委屈。
　　只剩下那些了。

　　我都还没跟他说过半次的喜欢。



记得（上）
　　打从我进到医院之后我就开始紧张了。
　　等电梯时，我一直检查自己有没有漏带了什么？
　　随身该携带的手机带了，钱包带了，钥匙带了，饭店的卡片也……他娘的，这不是该交给柜台保管的吗？我低头看了眼被我拿在手里的磁卡，最后也只得无奈地将它又收进口袋里。
　　这次是偷偷跑过来的，我没给胖子知道。若胖子晓得我来了的话，他八成又要开始嚷嚷着当初我不是已经撂下狠话，在闷油瓶出院前绝对不会再过来的吗？
　　我深吸了口气，就觉得委屈。
　　手里拽着的那袋水果其实也没什么买来的必要，但到了医院又两手空空的，我总不习惯。

　　现在的时节也六月底快七月了，我们五月多离开了塔木陀，就算已经回到这平静的日子好一段时间，但我的心里还是不踏实，总觉得其实我无时不刻都还是悬在半空中的。
　　每晚睡觉都会被恶梦给吓醒，流了一身的冷汗。
　　我梦里常出现那块天石，我常猜想到里面到底有些什么，能够让就连闷油瓶那样的人都受到那么大的惊吓。

　　当我们从塔木陀离开之后，我就已经先从认识的朋友那里问到了哪里有针对精神受创伤比较权威的医院，得到方向之后，我跟胖子完全不敢耽搁，只多休息了一个晚上，就立刻买了到北京的车票。
　　所幸我问的那朋友人也好，在我说了我的原委后，他早就先帮我们打点好一切入院及检查的手续，否则依照闷油瓶现在的状况，他所有的身份证明文件都给留在那片雨林里，而他现在连自己也认不得了，咋可能再去帮自己补办证明？
　　若非有朋友的帮助，闷油瓶连医生都没法看。

　　我们让闷油瓶做了几次的全身检查，检查出来的结果是他的身体没有任何严重的内伤还是外伤，唯独精神受到了冲击。
　　然而他到底受到了咋样的冲击，除了他自己之外没有人知道。医生也交代了，这只能让他先休养过一阵子，失忆那回事，没办法强求的。
　　像这种失去记忆的案例，一向都难以捉摸。运气好的话，没几天就会自己想起一切，运气差的话，就得这样遗忘掉过去几十年的人生再重新开始。
　　那时我跟胖子天天都让闷油瓶做检查，也一直陪他说话，希望他能从我们的只字片语之中，记起一点什么来。但我们就这样陪了他一个星期，除了我们跟他说过的事情外，对于其他的，他一律只能回覆他什么都不知道。
　　我不是没想过，闷油瓶本身就是个失忆了二十年却一直没办法回想起过去的例子了，所以我很恐惧……
　　如果又得让他再花个二十年去寻找回他这次失去的记忆的话，那该咋办？
　　我不愿，也根本就不敢去想象那会是咋的一个结果。

　　那段日子，我暂时住在胖子那里，杭州的店全给王盟去发落了，爹娘那里，我也只说有朋友受了伤，举目无亲的，不帮着照料他我心里也过意不去。
　　我天天，就从会客时间一开始就到医院，不管闷油瓶是醒着还是睡着都待在他旁边，直到会客时间结束为止。
　　以前我也有住过院的经验，就当初从秦岭回来的那段时间。在等着王盟领钱从杭州出发到医院帮着照顾之前的几个晚上，我都是一个人待在医院里，那样的无助和惊慌，我是懂的。
　　但那时我还知道有人能够帮我，还知道有人会替我担心，即使我那时住院的原因是不能说出去的秘密；但闷油瓶呢？
　　他一个人住在医院的夜晚里，他都在想些什么？
　　面对空无一物的记忆，他又有着咋样的情绪？

　　电梯到达时那声「叮」的一声将我从思绪里拉回来。
　　我熟悉地按下闷油瓶所在的那层楼的钮就退到电梯最里面，看着镜子里的自己的倒影。
　　我发觉我的脸色挺差的，不太好看。
　　这一个多月来我也很尽可能地调适自己的情绪，却始终无法平复。
　　那样的震惊太巨大了，就像自己亲身参与了一场真实，充满了生离死别的闹剧，然而那出戏却一声不响地被迫结束，就连演戏的演员都不知道究竟发生了什么事情，幕就被放下。
　　那不明究理的心境，我很难去描写。心中像有满满的不甘心，却又觉得如果事情能够到此画上一个句点的话，多好？
　　但那是不可能的事情。

　　装着水果的塑料袋发出吱吱嚓嚓的声音很是烦人。
　　我慢悠悠地晃到了闷油瓶的那间床房，手才放在门把上，就感到手掌沁出的汗快将门把给全都沾湿了。

　　一个多月前我留在北京的最后一天，其实是被胖子给赶回杭州的。
　　我深吸一口气，却始终没有打开门的勇气。门边的挂牌上写着这间四人病房至今只有张起灵一个病人在，那会是多寂静的一个空间？
　　在这次失忆之前已经习惯了寂寞的闷油瓶，会不会为了夜晚四周静得只剩下自己而感到另一层次的孤单？
　　我感觉到身后经过的人投射在我身上的视线。
　　的确，一个看起来就是来探病的男人，却一直站在病房前发愣，这很诡异。何况那病房里住的病人明显又是个男的。

　　喀啦一声，我终于转开了门把。
　　里面的那人没因为我开门就将目光移到我身上。闷油瓶静静地坐在病床上看着天花板，旁边的桌上搁了应该是早饭的食物，感觉像是没被动过。
　　现在我觉得我的心脏已经快从我的喉咙里跳出来一样，我很紧张。

　　那天，我的失控我还记得。
　　胖子一脸见鬼似的看着我突然抓着闷油瓶的手哭倒在他的床边，啥也没讲。
　　那时我只是一个劲儿地哭。
　　其实现在我连那时自己为什么要哭的原因也忘记了，可能是为闷油瓶这么长期下来，为了寻找自己记忆的努力全都功亏一篑而难过。
　　也或许是因为他的心里不再记得吴邪这个人而难过。

　　现在我努力让脸上挤出个笑容，走到闷油瓶的病床边。
　　估计他是听见了我的脚步声，我没有刻意放轻的。所以他现在回头看着我，那眼神中的淡定总算带了点我熟悉的感觉。
　　他沉默了很久，久到我以为他应该没打算跟我打招呼，他却又突然开口喊了我一声。
　　「吴邪。」
　　我的身体一征，随即露出僵硬的笑，像哄孩子一样看着他，「已经记得我的名字啦？这挺不错的，是好的开始。」
　　我尽可能让自己的声音听起来像是这一切都没什么大不了的，我并不讶异他会突然喊出我的名字。毕竟在我还待在这里的那段时间，我跟胖子天天都得跟他做十次以上的自我介绍，若都这么做了他还记不得我的名字的话，那别说是失忆了，我们可能得先怀疑他的智商或许也受到了损伤。
　　之后闷油瓶又恢复了沉默，没理会我到底在做些什么，又看着他的天空。
　　他的床位就在窗边，只消将点滴的那包营养液挂在专门的架子上之后，他要去哪都不成问题。像我进来的时候，那点滴的架子就在他旁边，他正坐在床上看着窗外的天空发呆。
　　我将带来的水果放在旁边的床上后，拿出粒苹果开始削皮。我们两个都没开口说话，就这样静静地。
　　我把苹果切片后放在塑料盘上，搁在闷油瓶的左手边。他的右手手臂还插着点滴的软针，想想还是别让他的右手有什么劳动比较好。
　　「吃点水果吧，刚买的。」
　　闷油瓶先看了那盘我切好的苹果一眼，又看了看我。我想我的脸应该在笑，诚不诚恳、真不真实就另当别论了。
　　接着他才慢条斯理地用水果叉，叉起了一片，慢慢地嚼了起来。

　　『我操他娘的……小吴同志、你这是……』
　　胖子一起进来就吓了一大跳，扔下手里刚买回来那份我的午饭，直接走到闷油瓶的病床边将我拉开，我却动也不想动地定在那儿。
　　我的手里握着的是闷油瓶毫无反应的右手，他就只是愣愣地看着我，没有多余的情绪，好像眼前我被胖子架着离开的画面跟他完全没有任何关系一样。
　　『狗日的胖子你放开我！放开我！』
　　在胖子离开前其实并没有发生任何事情，我原本也只是一如往常地对着根本就不会回应我的闷油瓶在那里自言自语，对空气说话。直到闷油瓶突然问我，为什么我跟胖子要对他那么百般照顾？
　　我一开始是回答，因为他以为曾帮了我们很多，特别是他好几次救了我们的命，把我们硬从鬼门关给拉了回来，『如果这样还不帮的话，就太没人性了吧？』我无奈地苦笑着回答闷油瓶的问题，可是我的答案他似乎不太满意。
　　他顿了一会儿，才抬头看着我，『那你呢，吴邪？』
　　『我当然也是因为……因为……』话说到一半，我才反应过来。为什么闷油瓶的问话要排除了胖子？
　　我突然一阵鼻酸。我眨了几下眼以为可以把眼泪给挤回去，结果却得了反效果。眼睛眨那么几下，反而将眼泪全逼了出来，一发不可收拾。

　　或许那样的行为就可以称为崩溃。
　　之后胖子将我拉到病房外，也不管是不是一堆人盯着我们瞧，我的眼泪一直没停过，我什至哭到连气都快顺不过去。觉得这样走在路上哭着很丢脸，但眼泪就是止不住。
　　胖子将我带到了医院的顶楼，问我他娘的到底在发什么神经？我连话也没办法说完整，只能一个劲儿地摇头，眼泪还在继续掉。
　　『我的大老爷，现在小哥都那个样儿，你瞎搅和什么啊？』胖子拍了拍额头，语气满是无奈，『如果你真觉得顾着这小哥给自己带的心理压力太大的话，你不如回杭州去，分分心，缓缓你的情绪吧！』
　　『可是我……』
　　『小哥现在这个样子，你当他又有办法当他的专业失踪人士？瞧他那个样子，执照都该给人吊销了！要失踪他也没地方好去，你当这医院的住院病人进进出出跟到市场买菜一样随意呀？』
　　胖子花了很长的时间说服我，我才终于点头，他又打铁趁热地帮我买了当天晚上到杭州的车票，直接就把我给扔到了车站去。
　　我就是那时跟胖子说，在闷油瓶出院前我真不打算再来看他了。那时我怕若是再见到他的话，我不会跟那天一样，情绪又突然失去了控制，跟小鬼似的号啕大哭。之后我也没回病房，就自己一个人先到了医院大厅，让胖子帮我拿了留在闷油瓶病房里的东西。
　　离开医院，要回胖子那里时我抬头望了一眼闷油瓶病房的位置。连那样都能对上眼，更让我觉得心酸。

　　闷油瓶已经一声不响地把所有的苹果全吃完了，我问他还饿不饿？他想了一会儿，点了点头。我一进来就看见被他放在一旁的那份早饭。
　　我又拿了一颗苹果，开始削了起来。
　　「小哥，你会想要想起过去的事吗？」边削着，我开口问他。
　　病床里是一片长久的寂静，只剩下水果刀削过新鲜苹果那沙沙的声音，半掩的门也传来一些外头走廊上的对话以及杂音。我却觉得这时的病房是静的，所有的动作就像被按下了摇控器上的静音键一样，没有它们应有的声音。
　　于是这样寂静，到最后都维持着，直到我离开闷油瓶的病房为止。



记得（下）
　　后来再见到闷油瓶又是一个多月后的事情，季节已经完全地进入了夏季。
　　我又一次把店扔给了王盟，到北京去跟胖子交换这阵子我们各自从手边取得的情报。只是与胖子商议过后，我发现我们手中所掌握的线索不管再怎么拼凑还是连个屁也没有。
　　现在这个世界上，前提在找得到人在哪里，接着又知道比较多一些关于那些事情的人，我想除了我之外没有第二个人了。如果是我这边没听过的情报，估计也是不可能有的。当年西沙考古队的，死的死，失踪的失踪，唯一可以提供我们情报的闷油瓶还来了个二次失忆，简直是给我们雪上加霜。
　　闷油瓶的状况听说恢复得还不错，身体机能都完全回来了。胖子说他平时也忙，只跟闷油瓶交代了几个能运动的地方，接着他就看闷油瓶天天跟公园里打太极的老人一样，大清早就换了运动装不见人影，应该是自动自发地跑去运动了。
　　就好比我现在过来这时间没见到闷油瓶的人，胖子说大概在跟公园的老头子老太婆交流武术技巧。他起初不习惯屋子里有人早起时被吵醒过就睡不着觉，索性跟着出门买早饭，后来就看见闷油瓶在公园和那些老人们打太极，还有模有样。
　　「我看以后更不用怕危险了，咱们有张三丰做保镳。」
　　午饭我们是在胖子那里叫了外卖解决的。闷油瓶跟着送外卖的伙计一起出现在胖子的屋子门口，瞥了我一眼就走了进去，十分钟后才换了另一身干净的衣服出来，拿过胖子递给他的那份午饭低头很快吃完之后，就坐到客厅另一边跟天花板交流了。
　　我跟胖子用了这一些时间商量过闷油瓶的去处，但他提的那些都太不靠谱了，被我一一否决，胖子直说我难搞。我只道，「娘的人家救你那么多次，弄这些不靠谱的方法我才想知道，你的道德心是不是被谁给顺走了？」
　　「呸呸呸！只有我胖爷顺别人的东西，没人能从我手里拿！而且道德心算什么？早在胖爷我干起这行开始就捐给慈善机构了。」胖子还说得一脸他曾慷慨就义过的表情，我没心情和他瞎扯下去，只由得让闷油瓶先继续在北京这儿待一段时日，而且若真又有什么麻烦的话，他要再就医也方便些。
　　我话就那么说定，胖子想再有意见也全被我驳回。

　　后来我们根据楚光头给的那些情报到了广西苗区。
　　之后发生的事情虽然不至于颠沛流离，却让折腾我们折腾得够戗的，我一时间还没打算将那些事情好好整理出来记下，因此就先略过吧。
　　至少最后我们三个都安然无恙，带着我们这次来到广西之后取得的相关线索离开广西。

　　我开始觉得打从一开始那个自称老痒的朋友带着战国帛书来到我的铺子里之后，我就进到了一个似乎早就被人给安排好的剧本里面，照着剧本所给的指示行动，再碰到了后面的一连串问题及麻烦，知道了长年下来被隐藏的秘密，却也得到了更多的谜题。
　　像是在读一本推理小说，我们就成了那推理小说之中的主角，开始从四周留下来的线索去抽丝剥茧，才有办法知道被隐藏起来的真相。
　　得到了一个线索，便要想办法琢磨出其中的猫腻，接着再往下一个指示的目标前进。一直重复一样的举止，直到所有的谜底都真相大白为止。
　　我不想去理睬知道这所有事情的真相对我有什么好处，也许最后只是白忙一场，失去了一大堆东西才知道一个与我无关的阴谋。但是打从一开始我的身上就沾了泥，那就注定了我别想全身而退的命运。
　　回程的车上，我琢磨着当初那个土夫子到底是咋跟老痒搭上线，拿到了过去老痒大学时代天天不离手的东西作为取信于我的道具。我不得不怀疑也许老痒真的跟这些事件也有关系，但真是这样的话，他要我去秦岭时为什么又只字不提？
　　我也有另一个想法，也许是那些人知道了老痒进号子的原因，同样是土夫子的人在号子里相遇后，比较说得上话也不一定。老痒本身的个性有时候就爱吹嘘些事情，难保他就是那时说溜了嘴，把我爷爷的事给讲了出去，接着又把东西给那老头当作信物。
　　千头万绪加上一身的疲累，后来我的意识逐渐恍惚之后，火车行进的声音再吵，我也被那阵规律给哄进了睡眠里会周公他老人家去了。

　　我之所以醒来是因为有人扰乱了火车规律的声音，睁开眼时，一向难叫醒的胖子也醒了，同样摸不懂现在发生了什么状况。
　　我们两个面面相觑地对看着，胖子抓住了正好经过的一个车务员，问他车咋停了下来？车务员直说不知道发生了什么事，公安上车要检查东西。
　　胖子听了脸色大变，还想问个仔细，车务员却一脸求饶地说前头有乘客因为车子停下来在闹事，他不去处理不行啊！我便要胖子放了那人的手，那人就匆匆忙忙跑到前面车厢了。
　　「他娘的，不会是楚光头又卖了我们吧？」胖子骂了一声，开始从上头的置物架拿下我们的行李摆在地上。我对着他说不可能。
　　「他说他已经卖了我三叔一次过意不去了，而且那时是因为他有把柄在陈皮阿四手里，那是逼不得已，我不认为他这回还有原因要出卖我们，不然早在潘子转达我过去找他时就先找人埋伏我了。」
　　「谁知道那光头不一定只是要取信于你。」胖子骂骂咧咧地骂开了，「狗日的我就说你天真，你还不信？总有天给人卖了你还在那里替人算帐！」
　　车上的骚动离得我们越来越近，虽然我相信楚光头没理由再出卖我们，但我们手里毕竟还是有从斗里顺出来的东西，若是给雷子发现了，肯定有大麻烦。我下意识瞄了闷油瓶一眼，他一副淡然的表情，仿佛事不关己。
　　「他娘的我看不成，得想个法子才行。」胖子探出身体看了看前面车厢的情况，离我们三节车厢的地方人全挤成了一团，我们这车厢也有些人为了看热闹跑过去，被围住的人要前进不太容易，「我看咱中国人这爱凑热闹的性格也不全然是坏事。」胖子说道。
　　这时我的手机响了起来，我先是被铃声给吓了一跳，连忙从口袋翻出来，发现那是支陌生的号码。我跟胖子说了，那铃声还响着，「接不接？」
　　「说不准备毛主席地下有知，晓得咱们是为了解救同胞才出事，他觉得咱们有义气打来加油鼓励的，接了就当救命符给雷子听听。」胖子说道。
　　我瞟了他一眼，这时还有心情说笑，我也只能按下接听键，听听是什么人偏挑这时候打来。

　　一听见对方的声音我足足吓了一跳，估计胖子看我的脸色不对，也开始紧张了，「小吴，别跟我说这回是主席打电话要你直接进号子报备呀！」
　　我捂住了电话的发话处，小声说，「是黑瞎子。」
　　为什么那个黑眼镜会有我的电话号码？而且他为什么要打电话给我？他有什么目的？
　　当初三叔就忒警戒他这号人物，虽然起初我看他整天笑着一张脸，是有些古怪却也觉得他这人挺亲切的，从头到尾也不见他给三叔带来什么问题跟麻烦。
　　黑眼镜的声音还在电话另一边说了什么，我没仔细听，又问了他一遍。
　　『哈哈哈我说小三爷，您那边也太悠闲了点吧？』黑眼镜的声音听起来倒开心着，『我从楚光头那里听到消息说你们的行踪还是给人发现了，现在车子停了吧？』
　　他娘的，楚光头在号子里还能知道外头的事情，这不就跟外国电影里的黑帮老大一样？身进牢笼还能控制外头的事情，差人去做事的，「你咋知道？」我不确定是不是这样就要相信黑眼镜的话，但他说他是听了楚光头的话做事，我心里现在对楚光头还有几分的信任在。
　　『事情不方便电话说，唉呀，你现在瞧瞧窗户外头。』黑眼镜说完，我就立刻贴到窗户那边去看，被我挤开的闷油瓶还一脸不解地看着我，胖子也是。
　　我看见一辆吉普车停在和火车平行的公路上头，驾驶座方向外站了个黑漆漆的人。有点距离，但我知道那个人就是黑眼镜。
　　『听着，小三爷，等下这事儿半点也不能失败，不然就真得进号子吃免费饭了。』虽然如此，黑眼镜的声音听起来还是很轻松，他好像很享受这样刺激的感觉，『等会儿挂了电话，你们三个全到八号车厢那去，拉开车门后跳车。那节车厢的车坏了，让那胖子还是小哥拉应该是没问题，而且外头围着的栅栏破了洞，要离开很方便，我现在就到那边等你们。』
　　说完，黑眼镜就立刻挂了电话。窗外公路上的人也上了路，没多久就往我们后头的车厢移动。我跟胖子及闷油瓶说了这件事情，胖子点头说这法可行。
　　「他娘的楚光头真转性了。」
　　「谁像你抱持着人性本恶的论调？」我没好气瞪了胖子一样，就抓了我的包。
　　现在我们这节车厢的人已经少了一大半，就算我们这样集体背着东西往后面走也没引起别人多大的注意。闷油瓶走在前头，胖子垫后，我们一下就走到黑眼镜说的那节八号车厢。
　　胖子一个使力，果然那车门一下就被拉开了，他由先探路看看外头的情况，刚刚那台吉普车已经停在外面不远的地方，黑眼镜的上半身露出来，直喊着我们动作快点。
　　我们三个立刻跳了下去，连回头也不敢地直奔黑眼镜的那台吉普车上。

　　上了车后我大口喘着气，这次的跳车经验倒是比当初上云顶天宫给楚光头卖掉那次要轻松得多了。
　　黑眼镜一派悠闲地让车子来了个大回转，就往原本行进的反方向开去。
　　我问他为什么会要帮我们？
　　「而且是谁要你来的？楚光头为什么知道我们碰上雷子，而且有什么人会想知道我们的行踪……」
　　「得，小三爷，你问题一个一个来，这么多我可消化不了。」黑眼镜笑了几声，嘴角挂的笑意很明显。
　　听了他叫我的方式，我就觉得不太舒服。当初三叔就说过他这次进塔木陀带的人手全都是半路凑齐的，主要分的就是拖把那些人以及黑眼镜。黑眼镜似乎是一个人行动，跟闷油瓶有些相似。我从后照镜看了闷油瓶一眼，他盯着窗外不知道在看什么。
　　「你先想想有什么是最想问的再问吧。」黑眼镜又说。
　　我想了一会儿，才问黑眼镜，「几个月前你从塔木陀离开时，有没有带上我三叔？」就算我跟解连环并没有直接的血缘关系，但相处二十年下来叔侄的感情并不假，就如同那封信上说的，他自己都觉得他已经无法再脱离吴三省那个他所假冒的角色，那么我也无法否认他那个我已经喊了二十年三叔的身份。
　　黑眼镜听了我的问题，笑得更开心了，「离开时我有碰到三爷是没错。」
　　「那他人呢？」我激动地大问，若不是还想到他在开车，我一定冲上去掐着他脖子要他无论如何也得把三叔的下落交代出来。
　　「又离开了。」
　　「什么？」
　　「离开那盆地之后，我就把三爷送到医院去，结果我才办个住院手续回去他人就不见了。」黑眼镜道，「他老人家还挺义气的，不知道哪弄来了张写好签名的支票，要我去跟他长沙的伙计请领，顺带一提，你收到那封信也是我扔进你信箱里的。」
　　我的身体又软了下去，原以为如果黑眼镜知道三叔的下落，也许我们还能有机会往三叔那边发展。结果这线索也断了。
　　「接下来的问题呢？还想知道什么？」
　　他好像回答上瘾了，我情绪还在低落着，他又催着我发问，最后开始直接从我刚刚问过的话里开始为我解答。
　　他说他也是临时从楚光头的人那里得到有人想找我们麻烦的消息，他倒是不清楚为什么楚光头会知道他这几天正好到广西找买主。只是楚光头开的价钱还挺让人心动的，所以他就过来了。至于是谁要找我们三个的麻烦，黑眼镜也不知道。
　　「胖爷我看来，最有问题的铁定是那老头。」胖子愤愤地开口，他说的是陈皮阿四。
　　「现在长沙的市场都快给他抢走全部，潘子也不可能再把被抢走的路子给弄回来，陈皮阿四有什么道理还找我三叔的麻烦？」我说道，而且如果他消息真那么灵通，不可能不晓得我三叔已经失踪的事情。
　　不然依我三叔的个性，他才不可能放任别人这样抢了他的东西还顺着别人的意把东西让出去的。上云顶天宫那次是意外，因为他以为他已经没有退路，所以做了最坏的打算才搞砸了自己的大部分生意。还是因为那些的余波，搞得其他人的生意也做不成，所以陈皮阿四就要带头来报复了？
　　但实在没道理把刀动在我们身上，我跟三叔的业务实在相差得太远，就算找我的碴也得不到好处……我脑里一个机灵，看见了现在还是望着窗外发呆的闷油瓶。
　　「他娘的不会是来抢人的吧……」我话说出来了，才知道我的声音在抖。
　　「抢人？」黑眼镜对这话题有了兴趣，「小三爷，你抢了谁家准媳妇让新郎倌来算帐了？」他这比喻实在让人笑不出来。
　　胖子知道事情的隐情，他也骂了一声。

　　话说回来，当初也的确是三叔跟陈皮阿四借了闷油瓶，结果后来闷油瓶却一直跟着我们行动。现在他失忆了，我更是之后才从楚光头那里知道闷油瓶其实是陈皮阿四那边的人，何况失忆前的闷油瓶有那样的好身手，要是我也不会轻易就把这么优秀的人才给放出手。
　　如果陈皮阿四不知道闷油瓶失忆的事，而是认为三叔借了人就不打算还的话，那些今天碰上的麻烦就真有得解释了。
　　黑眼镜看我跟胖子都安静下来，又注意到了始终一脸淡然的闷油瓶，他开玩笑道，「难不成要被抢的是那小哥吗？这可有趣了，原来小三爷你的兴趣是抢别人的夫婿。」
　　娘的我真觉得这黑眼镜说的笑一定也不有趣，我霎时红了整张脸大吼才不是那回事，「而且小哥也不可能和谁有什么婚约关系！」
　　「哟！」黑眼镜吹了声口哨，「小三爷可清楚着呢。」
　　我瞪了黑眼镜一眼，连胖子也被提起了好奇心直问我咋那么清楚，就连闷油瓶也没继续看窗外，我一转头就对上他的视线。
　　我撇过头不想理他们，一路装死，只是我看见黑眼镜脸上的笑意很明显，像是早看透了什么一样让我有些不寒而栗。

　　之后黑眼镜把我们丢在一处专门营运长途行程的公交车车站。
　　离开之前他还交代了，要我们就这样先回各自的老窝安分一段时间，估计陈皮阿四不会到我们的地盘找麻烦。
　　胖子的势力在北京，离陈皮阿四的地盘可远着；而我家在杭州虽然只是平平凡凡的小户人家，但老一辈的人都知道我奶奶家的势力，加上爷爷的名声现在在道上还是响叮当，我又是吴家的长孙，如果我在杭州出了什么事，奶奶绝对会插手处理。
　　只是我不太希望因为我自己执意想做的事情劳烦到她老人家，但为了安全起见，我跟胖子也只得接纳黑眼镜的建议。
　　我趁着胖子去买票的时候问了黑眼镜为什么要帮我们？从三叔那里，我知道黑眼镜的势力范围也是在长沙一带，也就是和陈皮阿四或许会有重叠到的地方。他出手帮忙的事让陈皮阿四听到了风声的话，难保陈皮阿四把黑眼镜也当成我们一伙的对付。
　　黑眼镜听了我的问题，又开心地笑了一会儿，「G呀，感觉很刺激对不？」他只说了这句话，就扔了句不知道哪国的阿弟什么斯的，开车便走。

　　结果闷油瓶的去留，在车上又成了我跟胖子讨论的重点。
　　繁琐又重复性极高的事情我也不想浪费心力去记下，最后的结论便是这次由我来负责照顾闷油瓶了。胖子还一副古老县官定案的样子，拿自己的手当拍板大腿当木桌地拍下，高声说就这么定了！
　　定他娘的。我在心里啧了一声，看着坐有我旁边的闷油瓶不知道什么时候又睡了过去。他无视人的功力不管失忆前后都一样了得，我刚刚和胖子那一讨论简直是吵架了，被司机跟其他零散的乘客丢了好几记白眼，他还能睡得下去。
　　胖子一旦把事情决定好了，就转过回去，调了调姿势便交代到站了再叫醒他，「这几天真他娘的够折腾了。」
　　我在心里附和着胖子的话，一安静下来，困意也跟着来了。

　　闷油瓶这人不管什么事都做得静悄悄得不让人知道，好像他本来就不存在在这世界上，所以不让人知道他做了什么也无所谓。因为在我决定闭上眼休息一会儿，我发现闷油瓶醒了。他没研究车顶，也没看窗外。
　　他正看着我。
　　等我发现到这件事时，我有些错愕。他好好的不看车顶也不看外面，看我做什么？起初我只敢偷偷地瞄过去，后来一想不对，他都这样光明正大地盯着我看了，我何必遮遮掩掩的？我尽可能不动声色地深吸了口气。
　　「小哥，有事？」我道。
　　闷油瓶没理我，倒是伸出了他的手，把我的脸彻底地摸过了一遍。其实，向来我就是不懂得闷油瓶到底在想什么，从他又失忆之后，他让人搞不清的程度又更上了好几层楼。
　　「咋了吗，小哥？」我又问。他这样的举止让我想起当初我们在雨林里的营地，我们为了弄清楚是不是有人假冒我们的样子混进来，结果我的脸被胖子给捏了一把，忒疼。但闷油瓶这时的动作却相当轻柔。
　　后来他收回手，一副没事样地坐了回去。将滑下的帽子给拉了正之后，又倒在窗边。他闭上眼前，意味深长地看了我一眼。
　　被看得这么丈二金刚摸不着头绪的，我心里兴起了以牙还眼的心态，偷偷在心里头得意了一会儿之后，我伸手过去，握着闷油瓶的手。但显然我这样的举止对他来说起不了什么多大的惊吓作用，闷油瓶连眼也没睁开。
　　但他的反应很出乎我意料之外，他反握着我的手，把我的手包覆在他的掌心里。

　　在我被胖子给赶回杭州之后，平时除了积极地寻找跟闷油瓶的背景有关的情报之外，我也抽出时间到书店，凭着当初从医生那里听来的疾病名称，带了几本跟失忆还有精神方面有关的心理书借，时不时就拿来翻几页。
　　不过那些东西要么是写得太深奥，要么就是写得太简陋，到最后我只觉得我根本就白花了那些钱了。
　　我也给几个朋友发了E-mail问过这样的情况要怎么处理，有一个回了信，只说普遍相信的那种「受到刺激，就给他更大的刺激来回复记忆」这方法根本是以讹传讹，朋友更说：「如果你要那人变成傻子的话，这方法就尽管用吧！」
　　那时我才知道，当初我跟胖子天天对着闷油瓶的自我介绍，其实是无形中给了他更多的压力，这对他要恢复记忆来说并不是好的影响。
　　那时我才突然意会过来，原来我一直以为他很厉害，无所不能的闷油瓶，不过也只是个普通人而已。他会受伤、会生病、也会有压力。他都曾跟我说过，他根本就不知道自己的存在到底真不真实这种话了，为什么我还没有在第一时间发现呢？
　　之后我也跟胖子说了，要他别逼着要闷油瓶想起些什么，就让他暂时先顺其自然，我说这对闷油瓶的现况来说才是最好的处理方式。当然胖子一开始也摸不清我的态度咋会有这么一百八十度的转变，但他却也没反驳任何一句话。反正我也知道如果我不在的话，以胖子的个性也不会成天逼着要闷油瓶想起些什么才甘愿。
　　原来我自以为是对闷油瓶的关心，对他来说只是多余的压力来源而已。被胖子这么一赶，我才发现我别待在医院顾着他才是正确的。

　　手里的温度，让我又握了回去。



天明
　　回到杭州的第一个晚上我睡得不太好，在床上翻来覆去地滚了一个多小时，我的思绪还很清晰，半点睡意也没有。那时月光还透过窗户照了进来，屋子里并不暗。
　　我倒在床上琢磨了一会儿，有点怕吵醒现在睡在客厅的闷油瓶，但我还是决定到厨房去弄杯热牛奶来喝，也许可以唤回一点我的睡意。
　　当我走出房间要到厨房时，经过客厅，我发现闷油瓶就坐在沙发那里，一动也不动地盯着眼前的东西看。我一想这人怎到半夜了还不睡？一个好奇，放轻了脚步想靠过去看他在盯着什么发呆，但我这外行人的动作哪可能骗得过闷油瓶的耳朵？
　　我才多走了一步，闷油瓶就回头了。这样被他逮个正着的样子，我有些尴尬地干笑了几声，搔了搔后脑，据实以报地说我睡不着，「小哥也睡不着？」
　　闷油瓶只又看了我一眼，就继续盯着他桌上的东西瞧了。吃了闭门羹，我摸摸鼻子转到厨房，开了灯，弄了两杯冲泡牛奶之后，我两手一手拿一只杯子地走到客厅去，坐到闷油瓶旁边。

　　现在沙发有点挤，因为枕头及棉被都被闷油瓶堆在其中一边，我自己找了空位坐下，边喝着牛奶边将另一杯我给他泡的牛奶递给他。闷油瓶犹豫了一会儿之后才接过，之后就是握着温热的杯子像在暖手一样，一动也不动了。
　　客厅的桌上摆着我们从后来发现的那座墓里倒出来的玩意儿。一个形状怪异，严格说起来有点像只葫芦的铁器。
　　当初找到这东西的时候，胖子还当这是垃圾，但我们都发现闷油瓶除了这东西之外什么也不在意，就干脆把这玩意儿给弄了出来。之后他就常这样花很长一段时间在研究这是什么东西，我根本就看不出半点猫腻来，给不了意见，也就只能由著闷油对一只外头锈得像得麻花的铁葫芦发愣。
　　我手里那杯牛奶已经喝了一半，闷油瓶动都没动半口。
　　「小哥，这葫芦又不会自己长脚跑了，先睡吧？早上清醒有精神了，要盯着它看多久都成。」我说完，便一口将我手里那剩下的牛奶全喝光了，将杯子「喀」一声摆在桌上。
　　闷油瓶不为所动，老僧入定一样就坐在那边盯着那铁葫芦看。
　　我估计他八成也听不进我刚刚说了什么。后来还是没有半点睡意，我就跟着闷油瓶一起看着那只葫芦，也许多个人看也能早点发现这葫芦有哪不对劲。
　　但这看着看着，我除了觉得有几个地方的锈蚀处在想象力丰富的幻想下有点像张人脸，接下来我没有其他更惊人的发现。之后周公他老人家可终于想起来要跟我泡杯茶来喝喝，我打了个呵欠，就要起身回房间继续睡，闷油瓶却按着我的手腕不让我离开。
　　我不知道他想做什么，「小哥，我很困了……」我没想硬拉回我的手，就只是这么开口。
　　闷油瓶这下将他没喝半口牛奶的杯子放到桌上，硬拉着我的手让我跌坐在沙发上，然后闷油瓶就压了上来，两只手撑在我脸的旁边。
　　初步估算，我现在完全没有逃跑的空间。

　　我们这样该说是暧昧的动作维持了也许有几分钟。因为紧张的关系，我现在的时间观念大概全乱了，也或许我只被闷油瓶这样压着没几秒而已，但我觉得度日如年。
　　起初我知道闷油瓶是在打量我的脸，我心说我的脸就长得这样子，这两、三个月来除了他待在北京胖子那里，而我回杭州的时间之外，他也没少看过几眼，何必现在这时间用这种姿态看我的脸？没多久，闷油瓶的视线就对上我的眼。
　　只剩下月光做照明的客厅，我还能看见自己的倒影出现在闷油瓶的眼里。
　　心跳几乎都提到嗓子眼上了，闷油瓶还是死盯着我不放。
　　然后他突然皱了下眉，嘴巴微微张开好像要说些什么，但他只是嘴唇动一动，没有出声。如果我懂得唇语也许我就知道他刚刚说了什么，但我不懂，只能跟着他一样，盯着他的眼睛看。
　　我只觉得这时候不该移动视线，我该跟闷油瓶一样认真地看着他才对，也许这样可以从他的眼神里看到什么线索可以解读他现在这么做的原因。
　　渐渐，闷油瓶的表情有了一点变化，感觉他不太舒服。
　　「小哥，你不舒服？」我问，伸手就想摸上他的额头，手在半空中就被闷油瓶给拦住。但他扣着手腕没几秒就又放开了，让食指及姆指捏着自己的眉心，重重地呼出了一口气。
　　后来他摇摇头，应该是要表示他没事的意思。但他好像也没打算脱离现在这样的气氛，继续压在我身上研究我的脸。他一声不吭的，刚刚我被吓走的睡意这下又飘了回去。
　　「我真的有些困了，小哥……」我叹了口气，想推开他的让自己起身，但他不动如山。
　　于是我再次对上那副淡定的眸子，眼里有微漾的波澜。

　　这下要皱眉的变成我了。
　　几声沙沙的摩擦声音，我感觉到闷油瓶的指腹碰上我的脸，像是想要确认什么。我也不想反抗还是推开他，干脆地闭上眼任他摸。与其这么说，不如直接承认我想藉由现在闷油瓶的动作去回忆还没再度失忆前的他。
　　我突然觉得胸口很闷，无得宣泄。
　　一模一样的动作，一模一样的温度，但现在这么做的人却不懂自己这么做的理由是什么。这无疑是种另一形式的折磨。
　　「小哥，让我回房去，我真的想睡了。」我话说完才睁开眼，这时就看见闷油瓶的脸靠得我很近，他的呼吸是直接地打在我脸上。
　　他眯起眼，沉默了很久才吐出那句话。

　　「对不起，吴邪……」

　　我一愣，看着又退回去的闷油瓶，我一时间无法理解他为什么要跟我道歉。闷油瓶又继续盯着那铁葫芦猛瞧，我是坐直了身体，不解地看着他。
　　脑海里突然有满满的疑问想要问闷油瓶，像是刚刚那句话的意思，刚才动作的原因。
　　我快速地整理一次我的思绪，靠过去抓着闷油瓶的手臂，「小哥，你想起了什么？」我觉得我的声音几乎又快哭出来了。
　　闷油瓶摇摇头，伸手按上我的手背抓着。我以为他要拉开我的手，所以我抓得更紧。但他除了包住我的手之外，他没再有其他的动作。

　　早上我醒来的时候，我是躺在我的床上。窗外射进来的阳光刺得我睁不开眼睛，我不知道现在几点钟了，不过看那太阳大到那个程度，肯定过了九点。
　　我还有些恍惚地坐在床上，想着昨晚明明最后的记忆是我还坐在客厅的，我什么时候睡着又怎回到房间床上的？努力回想却连半点渣滓也记不起来，最后我也懒得理了，下了床打算去浴室洗把脸再张罗早餐。
　　不知道闷油瓶醒了没？一出房间我就蹑手蹑脚地走到客厅，没见到人，但静了一会儿就听见一阵平稳的呼吸声从沙发那里传过来。我靠过去，闷油瓶已经倒在沙发上睡得很熟了，连我靠近也没发现。
　　我蹲在沙发旁边看着闷油瓶睡觉的样子，那千思百绪顿时就这样全涌进我的脑海里。我伸手轻轻拨开他的浏海，撑起身体轻轻亲在他额头上。

　　很多时候我会想如果时间就这样停下就好了，如果闷油瓶就这样留下就好了。别再去管过去的记忆什么的，就算记起了过去的事情，能对现况有什么改变？最多、最多，就是明白了他自己到底是怎样一个人，什么来历罢了。
　　这些我不在意，真的都不在意。失去了太多次，我不知道我还可以忍受几次闷油瓶从我眼前消失这种事情。我闭上眼，深吸了一口气，又想起那时要入塔木陀之前的对话。

　　只剩下我们两个人的帐篷里，一阵沉默。除了火烧得柴火劈哩叭啦作响的声音之外，短时间是再也没有其他的声响。那时闷油瓶想赶我回去，显然不想让我跟着他们进到鬼城或者是更后面的地方。就连三叔那时都为了这趟行程放弃了自己在长沙的产业，就知道那时他老人家已经决定全豁出去了。
　　当时的我只凭着一股想弄清真相的傻劲，完全没有仔细去琢磨过闷油瓶说的每一句话。现在一想，我才知道那时他是真为我着想。但我不是没有假设过，如果我就这样在那时听了闷油瓶的话回到了杭州，过着我平凡又安全的生活，接着我会不会就在几天之后得到他们谁失踪、谁死亡的消息？
　　也许一路上我真给他们带来了很多大麻烦，是个彻底的拖油瓶，但我更不愿意被动地待在安全的地方再听别人说他们在哪碰到了危险、遇到了困难。我宁愿让自己也进到险境里和他们同生共死。
　　他娘的那个闷油瓶子明明就知道的……

　　有个温度碰上我的脸，很凉的体温。

　　我们只是什么都没说，什么都没来得及讲而已。
　　不管变得怎样都是闷油瓶，我这样告诉自己。

　　那股微凉的体温突然扩散，将我纳入他的怀里。闷油瓶的手按着我的后脑，把我压在他胸口。
　　我睁开眼睛仰头看着闷油瓶，「早安，小哥。」
　　闷油瓶愣了一会儿，「嗯。」
　　我心里突然想笑，暗骂着嗯他娘的连句早安也不会说？我挣开他的怀抱，边问他要吃些什么，边走到厨房开了冰箱开始翻翻找找。

　　我说过如果张起灵消失的话有我会发现，他娘的还真以为老子我随口说说的？
　　我从冰箱里找到不知道啥时买的冷冻切片火腿肉，又挖到了有些发黄的高丽菜。没想太多，我将它们从冰箱拿出来，再抓了昨天回来后，硬撑着去超市买回来的吐司和罐头。
　　我把罐头丢上柜子里收着，拿了吐司塞进烤面包机里。平底锅里同时煎了两粒蛋还铺着因为没解冻，融化的水让油不断滋滋响的火腿片。

　　我不只会发现。
　　还会想尽办法去找到你。



习惯
　　这阵子的杭州天气开始逐渐转凉，观光的旺季过去，整个杭州市变得冷冷清清，连带得我这间小铺子的生意也变得不咋好。
　　平时就冷清得够戗了，现在更是连着三天，除了自己人之外都没有半个人光顾，这叫做生意的人情何以堪？我坐在柜台里头打了个呵欠，王盟就直接坐在旁边原本用来招待客人用的椅子那打起瞌睡。
　　这一没事，人就懒，我连开口骂人的精神都没有，就见王盟那脑袋有一下没一下地点着，我就看他什么时候会点那么一下用力地再把自己吓醒。
　　只是这样百无聊赖地盯着王盟看了几下，我更觉得无聊地站起身伸了个懒腰，想说走一走身体才不会觉得那么懒散。
　　这几天的日子真的过得清闲，什么消息也没有，好像什么事都不曾发生过一样。
　　胖子那边没有更新的消息，潘子最近仍然忙着替三叔整理他的产业，都忙活了好几个月还是摆不平。我都跟潘子说过好几次，三叔现在下落不明，就算他就这样让三叔的产业都散了，根本不会有人多说半句话。但潘子却摇摇头，说他再咋样都得稳住三叔现在仅有的这些生意。
　　我想潘子也许还抱着一个希望，也许哪天三叔会在风声过后悄悄回来。
　　陈皮阿四那边也没再有任何动作，至少我觉得如果他们还拿闷油瓶当目标的话，至少人在长沙那边的黑眼镜会给我们一点消息。其实他并没这个义务，但我就直觉如果有问题，黑眼镜可能会站在我们这里。也许是一直以来他带给我的印象所造成的，加上他也真帮过我不少次，让我直觉他是个好人。
　　我看着外头的天色开始低垂，便走进店铺里面，用脚踹醒了都睡到流口水的王盟后，交代了几句要他把东西收拾收拾，今天提早一个小时休息，我就听见他开心得欢呼的声音。他娘的连多少一个小时的假都能开心成这个样子，做人这么容易满足他还成得了大器吗？
　　我丢给王盟的那记白眼他根本就没看见，接着我就把店铺的事都交给他，自己先离开，朝着我放车的地方走去。
　　由于观光的旺季都过了，现在街上的车流量也比往常还要顺畅许多。我比平时还要早了十几分钟就到家，但那时天色暗得差不多是点灯的时间。
　　我房子里的灯是亮的，这至少表示闷油瓶可能是醒着的。
　　休息的这一、两个星期里，他似乎想起了一些东西，但总是模模糊糊的，就好像要记起一个故事，却总是只记得片段，无法完整回忆起整段故事的内容有什么。
　　刚才回来的路上，我顺道先到餐馆包了几样菜回来。现在我整个人几乎是懒洋洋的，老实说，我能安稳地开车回到家我都觉得是个奇迹。我满脑子就只想快把晚餐吃一吃，洗个澡，然后倒在床上发愣直到睡着为止。
　　那股懒劲就是这样，一来之后什么都不想做。
　　我上了楼，开了门，闷油瓶就坐在客厅沙发上，听见开门声之后看了我一眼，接着又继续瞄他的天花板。
　　他这样的行为模式我早就习惯得不能再习惯，于是我直接进了厨房将那些菜通通一一倒在盘子里，拿到客厅，再添了两碗饭拿出去。
　　晚餐时间很安静，平常是会开电视听听新闻的声音，偶尔是我跟闷油瓶讲讲一天发生的事情，反正他没回应我也没关系，早习惯了。
　　结果今天这顿很闷的晚饭吃完后，那闷油瓶也依旧如常地盯着他的天花板。
　　先前我曾问过他这样一直盯着天花板究竟有什么用，他没理我。结果等到我都忘了我曾问过他那个问题时，闷油瓶又跑过来跟我说，那是他下意识的一项举动。
　　他不知道理由，就像是身体的记忆复苏一样，他总觉得最近他常做一些他其实并没打算做但身体就直接去行动的事情。
　　我想这至少是个好现象，虽然他的脑子没想起多少东西，但如果能多接触一些以前习惯的东西，做些以前常做的事情，或许他失去的记忆就会随着那些动作慢慢回来。
　　但他对这感到有些不安的样子。虽然他很努力表现一副无所谓的样子，他也隐藏得很好，不过我还是能够察觉他并不太愿意自己的身体自动地去做一些他的意识并不熟悉的事。
　　这或许是一种矛盾，身体与意识的记忆无法同步，或许那样会带给人一种自己的身体并不是完全由自己所掌控的恐惧。休养过的这几个月也完全无法让闷油瓶的精神状况回复到一开始那样子的淡定，他这些日子表现出来的镇静也算是一种假象。
　　偶尔我会在半夜醒来听见睡在客厅的闷油瓶所发出的梦呓。然而我什么也不能做，只能待在一旁看着他不知道因为什么样的梦境而流了满头的冷汗，紧紧皱着眉头。

　　把盘子洗好、收好之后，我就打算照着刚刚回来的路上计划的，洗个澡，接着睡觉。当一个人无聊到真的没事好做时，睡觉真是一个很好的选择，因为人总是要睡眠的。
　　我花了十分钟把自己彻彻底底给洗了个干净之后，一边擦着头发，走出浴室不意外地看见闷油瓶还坐在客厅沙发上发愣。我便走过去，笑笑地告诉闷油瓶时间不早也该去洗个澡了。
　　他没有什么反应，就只是将目光的视线停留在我身上挺久，让我有种被打量的错觉。
　　「小哥，咋了吗？」我老觉得自从闷油瓶住来我这里之后，我最常说的就是这句话。虽然我心里很常在猜测闷油瓶到底在想些什么，但毕竟就只是我的猜测而已，也许实际上和闷油瓶真正想的事情有很大一段差距。
　　何况我现在是真不知道他为什么要这么目不转睛地盯着我瞧，是我的脸上长了什么奇怪的东西还是哪个不对劲？可是明明我刚刚洗澡照镜子就没看见什么，胡渣更不可能吧？我早上洗脸时就全刮干净了。
　　正当我想着闷油瓶为什么几乎快变成瞪地看着我时，我没注意到他就这样站起身，还直接走到我的面前，一手抓着我的手腕，一手硬是抬起我的脸。
　　「慢着、小哥，这我的手会疼。」我的脸被他这样硬扳得很不自在，被握着的手腕更是阵阵发着疼，这闷油瓶晓不晓得别人的身体构造没像他那样强壮，被他这用力一抓，一定留下印子的。
　　可闷油瓶却一副没听见我说话的样子，他原本扣着我下巴那只手就稍微向上移，他用大姆指按着我的嘴唇，硬把我的嘴唇给翻开。他娘的，这下我要讲话也没办法好好讲了。
　　我有些口齿不清地想问闷油瓶到底又在抽什么风，他下一个动作，就亲了上来。
　　我的心里突然慌了，我没料到他会有这一步的举动，我用空着没被抓住的那只手用力想推开闷油瓶，可他的手就这样离开我的脸，直接摸上我的背让我非得再靠得他更近。
　　「等等、小唔、小哥──」我拼命想趁被他亲的空隙开口，但也只是制造一次又一次让他能吻得更深的机会。后来他就这样直接把我压倒在沙发上，居高临下地看着整个人躺在沙发上的我。
　　我被吻得喘不过气，总觉得现在这姿态很不妙。我用力吸了一口气之后大叫着闷油瓶的名字，他理都不理我，就低下头开始亲我的额头，一路亲亲亲地亲到脖子，再掀开我身上那件衣服好像要脱掉一样。
　　「慢着、小哥G、小唔嗯、」我皱了下眉头，闷油瓶突然在我脖子上啃了一下害我疼得叫了出声，他的手还继续对安分地向下摸，「小哥，他娘的、张起灵！」我忍无可忍地又吼了一次他的名字，闷油瓶才终于抬头看了我一眼。
　　狗日的，我现在才发现我的裤子都被他脱了一半。
　　我趁着这时间想把闷油瓶推开，结果他闻风不动，那我只能将被拉了一半的裤子给穿了回去，他娘的忒没说服力地倒在沙发上，我定定地看着他的眼睛。
　　他的眼神里并没有什么明显的情绪起伏，就好像刚刚那些动作对他来说毫无任何影响。娘的老子都被他挑起反应他还给老子一副淡定成这个样子是咋样？
　　「小哥，你知道你在做什么吗？」
　　闷油瓶也盯着我看了好一会儿，手指又摸上我的嘴唇，我撇过头不让他摸，他就扳过我的脸像是刚刚我那番挣扎完全是娱兴节目一样又亲了上来。
　　这个亲就真的只是很单纯，非常单纯的亲吻的举动，里面完全没有挟杂任何的感情成分。我被亲得满肚子火，我根本就感觉不到闷油瓶他现在这么做到底是在想些什么，我就是觉得现在的情绪非常不爽。
　　活像他根本就是拿我当成他恢复记忆的工具一样。一想到有这个可能，我就完全不留情地用膝盖顶向他的肚子，为自己搏得一些逃跑的机会。但我才刚起身，就立刻被闷油瓶给拽着手又扔回沙发上，然后他又压了上来。
　　我的头撞到了墙，扎扎实实地发出一声很大的声响，疼得我的眼泪都快挤了出来。
　　操他娘的，现在没记忆不记得我是谁就算了，老子大发慈悲不跟他计较。现在是咋着？拿老子当泄欲的工具吗？我一手按着被撞疼的后脑，那里都直接肿起了一个包，又忍着痛地仰头瞪着闷油瓶。
　　然而他没有下一步的动作，就只是封住我可以钻着逃跑的任何一个可能，让我只能坐在沙发上瞪他。
　　后来我也不知道我们究竟这样子僵持了多久的时间，我知道那时间好歹长得可以让我刚刚被撞的那个包都不疼了，只有微微发麻的感觉，闷油瓶还是一动也不动。
　　我看见他的嘴唇微微地蠕动着，像在说什么，但没有出声。
　　我叹了口气，伸手摸上他的脸，「小哥，你还好吧？」他看起来挺难过地闭上眼睛，摇了摇头，没出声。
　　虽然我很气刚刚闷油瓶那莫名奇妙的举动，可只要一想到也许他根本就不知道他自己在做什些，我的愤怒似乎一下子就让水给浇熄了。
　　「小哥，我看你还是先去洗个澡，再好好休……G、小哥，你干啥你──」闷油瓶还没等我把话说话，就直接搂着我往沙发倒下去。结果我刚刚被撞到的那个包又给用力的撞了一下，疼得我倒抽了一口气，接着闷油瓶又亲了上来。
　　但这次和刚才完全不一样，他亲得又轻又柔，没像刚才的吻那样充满了侵略的感觉。
　　接着我才听见，他梗着，几乎是说在喉咙里的话，是叫着我的名字。
　　他亲完之后就把头靠在我的肩膀上，一动也不动。起先我也没推开他，只想着用这机会让闷油瓶的心情好好沉淀一下，之后我才觉得有点不大对劲。
　　「小哥？」我困难地拍了拍闷油瓶的肩膀，他没什么大反应，「G、小哥？」

　　操他娘的，他睡着了。
　　狗日的！他这样抱着我睡我要咋回房间？娘的而且这家伙还没洗澡！

　　不过后来我瞪着天花板十几分钟都没等到闷油瓶醒过来，连我自己都觉得困，就这样就着这种根本就不能睡得舒服的姿势睡了过去。
　　但隔天早上我醒来时，我是倒在我自己的床上，然后闷油瓶睡在我旁边，跟前一晚一模一样的动作，把我抱得紧紧的。

　　他娘的，这样我要怎么起床？



耳语-whispered-
　　有人说时间可以冲淡一切的伤痛，但我想，那也不过是一种用遗忘来让自己不会痛的逃避方式。只要没有认真去面对那些伤痛的话，伤永远都在，永远都不会好，只是对人的影响是严重还是轻微。
　　虽然医生也给过指示，像是闷油瓶现在这情况，最好的治疗方式就是最没效率的那一种。除非他自己主动开口想说，不然就算是天皇老子来也没办法把他的毛病给治好。何况得了精神疾病这类型的问题通常也不是一个正常人愿意承受的。
　　他自己难过，别人何尝不痛苦？
　　只是现在我们除了等风声过去，还能做什么？我实在不知道。

　　前几天还接了胖子的电话，聊了一些近况。
　　最后总不免会再把话题扯到闷油瓶身上。
　　关于闷油瓶的问题我们讨论过很多次，不过我们讨论的东西尽是些找不到答案的问题。像是闷油瓶没下地时的住处这问题，我相信广西那栋木屋肯定不会是现在闷油瓶住的地方，一来是地点跟他常出没的长沙太远，毕竟他先前也算是陈皮阿四那边的人，在长沙必定有另外能住的地方；二来是我们去时，那里的灰尘，他娘的积得比我家一个月没人住都还厚。
　　我跟胖子是肯定他在长沙有住处，但我们也没办法直接到长沙去，拿着闷油瓶的照片一个一个问这照片上的人是不是你的邻居吧？
　　虽然都决定让闷油瓶暂时住在我这里，但我们还是想尽办法，希望能找到闷油瓶自己本身住的地方，至少里面可能会有一些关于他的线索在。
　　不论是什么也好，现在的我们就像是溺水的人一样，只要有根木头浮在眼前，岂有放过的道理？
　　只是偏偏现在，我们面前除了汪洋一片之外，啥个狗屁也没有。

　　而自从闷油瓶上回发过那次神经之后，我发现他已经把他过日子的重心全放在那只像葫芦的铁块上，整天就坐在客厅沙发上，跟尊石像一样跟那只葫芦大眼瞪小眼。极少数会把视线离开的时候，要么是他去上厕所、洗澡，再不来就剩吃饭。
　　他现在日子也算是过得足不出户。
　　而且连我跟他说话，他也不理我。
　　我不是没劝过他不要这么往死胡同里钻，他只是难得地看了我一眼，我读不出他眼神里的情绪，那一片墨黑的视线里连点光彩也没有。那像是一个已经完全绝望的人才会有的眼神，当闷油瓶盯着我看时，我只觉得我的心被狠狠地揪了一下。
　　他却摇摇头，又继续看着那葫芦发愣。
　　后来我就不想管他了，管他是要把葫芦的样子给印在脑海里还是继续跟葫芦培养感情，我实在不想再理会那个把别人的好意当成驴肝肺的家伙。
　　只是我自己心软，咋样也放不下他。
　　娘的我自己活该作贱自己，让别人看不起。
　　反正老子心甘情愿的。

　　其实我感觉得出来，闷油瓶他在急，他很急着想要找回自己的记忆，但却苦无法子。但我不知道他为什么急，也不明白。是跟他那时从天石下来时嘴里说的「没时间」有关吗？我只能猜测其中的可能性，除了闷油瓶自己之外，没人能确定他这样着急的原因。也或许他自己也说不上来他这么急促是为了什么。
　　结果有天，那大概是这十几天以来他第一次主动开口跟我说话，说的就是：吴邪，我想再去一次我倒过的那些斗。
　　我被他这话给吓得发愣，然后直摇头。
　　闷油瓶那时皱了眉问我为什么？我就马上给他说了原因。
　　从认识他之后，他下过的地，我也只知道我跟过的那几个。
　　「鲁王宫都给一把火烧了，西沙海斗正不巧让老子用炸药给弄塌了，云顶天宫那里，没有足够的装备根本去不成。而且我们要从哪里找来人手？现在我三叔不在了，光是死物的装备都凑不足，你要用登山客的那些装备就直接闯进天宫里，给那些怪鸟当塞牙缝的宵夜吗？」
　　我跟他一个一个分析过不可能再成行的因素，但我从闷油瓶的脸上看见了不死心这三字。
　　我知道我说服不了他，还是尽可能地打消他想下地的念头。
　　只是我也知道要说服他，向来都是我自己白费力气。从以前到现在，我唯一一次成功说服闷油瓶听我意见的那次，就是我们得想办法从海斗里逃出生天的那回。
　　反正老子我说什么他都只当成屁。

　　不过倒挺让我意外的，后来闷油瓶又有好几天都没提过想再下地这回事。
　　就在我以为他总算想放弃时，他又开口跟我提了──那么，他想再去一趟塔木陀。
　　我一听就晕了。我正要问他以我们现在的资源，要用什么方法才能再到达西王母国那个地方时，他却两眼直直地看着我，眼神里有说不出的坚定。
　　「小哥你就不能……」
　　「我得找回我不见的那些东西。」闷油瓶说完后，就沉默了，不再说半个字。
　　我站在那里看着闷油瓶，他的视线又回到那葫芦上。天晓得我现在实在有股冲动，就是冲上去抽他个几巴掌让他好好看清我们现在的处境是如何？做什么都得绑手绑脚，再怎么想要自力救济也没门！
　　没了后盾，没了靠山，更重要的是他娘的他张起灵这个人除了坐在这里的壳子和灵魂之后他就是一无所有！我看着他的侧脸，向后退了几步直到我的背都抵到墙边，我才无力地让自己向下滑，坐在地上，将脸埋在我的膝盖间。
　　「小哥，」我才开口就觉得鼻子有点酸，让我抽了一口气，可是只觉得情况没好转，似乎变得更严重了一点，「我真的不想你再去踩险了。」我得庆幸我把自己的脸给藏了起来，我不想再在闷油瓶的面前表示我自己的懦弱了。
　　虽然我根本就藏不住我说话时的鼻音还有沙哑的声音。

　　我知道我的思想是很矛盾的。
　　我一直希望闷油瓶能恢复记忆，一方面却又不希望他为了恢复记忆而又去踩险。
　　倒斗本来就是把脑袋系在腰带上的活儿，要说不危险根本不可能，但我就是希望闷油瓶别再下地了。
　　我老在妄想说不准他可以哪天奇迹发生，不只能突然就恢复这一年多来的记忆，也许就连他从西沙古墓后遗漏的那些人生也一并找回来。可想也知道，这世上没这么便宜的事情。
　　闷油瓶身上的那些谜，不去寻找答案，答案是不会自己送上门来。

　　几声很轻的脚步声靠过来，还有衣服摩擦的声音。
　　我知道闷油瓶走了过来，也蹲在我前面，但我不想抬头看他。我怕如果看着他的眼神，我会做出什么我自己也想不到的反应。
　　他的眼神有一种说不出的力量，好像能就这样看透我死命想隐藏起来的那些脆弱的心情似的。
　　我听见闷油瓶轻轻叹了一口气，就把我整个人抱在他怀里。

　　这样的姿势绝对称不上舒服，我只能试着让自己抬头，想看现在的情况是怎么一回事。
　　我伸手抹掉蓄在眼眶被我硬忍着的眼泪才抬起头。我这么一动作，闷油瓶就立刻把我的头压在他胸口，向后一倒，他整个人就这样倒在地上，而我是趴在他身上。
　　他翻了个身侧躺着，把我紧紧搂在怀里。
　　「小哥？」
　　「对不起。」
　　他说得极轻，那句话就像是耳语。
　　「吴邪，对不起。」
　　他又重复了一次，接着又一直重复了好几次，一次又一次，那五个字像是直接撞进我的脑袋里，敲在我心头上一样，给了我一次又一次的震撼。

　　我从没想过会从他口中听到道歉，我也不知道他有什么跟我道歉的必要。
　　后来闷油瓶松了手，两手捧着我的脸，让我的脸仰起，他就吻了过来。
　　四片干燥的唇这样摩擦着，他用舌头舔湿我的嘴唇后轻轻吮咬，很轻、很柔，虽然他的体温一向就比我的体温还要低了很多，我却觉得这时有股温度暖得足以让我融化。
　　我们这样吻了很久，我开始试着回应闷油瓶，但他显然不太习惯。在我伸出舌头，想依样画葫芦地舔他的嘴唇时，他的身体震了一下，变得有些僵硬，让我一时不知道要不要继续。
　　不过他没退开，我就鼓了勇气，舔着闷油瓶干得有些裂的嘴唇。这时闷油瓶的舌头突然把我的舌头堵了回来，一下舔着我的嘴唇内侧，又一下勾着我的舌头。这样的亲吻让我想起他上回被我吼着他脑子进水的那次，但没有了那种强烈的侵略感觉。
　　还多了一些，我说不出来的情绪在里面。
　　这样的吻很轻，闷油瓶的动作好像还带了一点犹豫在里面。
　　后来他只是单纯地把嘴唇又贴在我的嘴唇上，这样淡淡地吻了几下后，松开扣在我腰上的手。

　　闷油瓶一直盯着我看，嘴唇动着，我知道他应该在说些什么，但他没说出声。
　　又隔了一会儿我才终于听见，他在叫我。

　　我们就着这样的姿势倒在地上很久，我才伸手推了推闷油瓶，这一动作却让他反应地把我抱更紧。
　　「小哥……一直躺地上不好吧？」我讷讷地开口，他又低头看着我，先亲上我的额头，才松开手自己站起来。他站好后，没等我站稳，一手就把我提起来，那猛然的力道让我被拉住的左手疼了一下。
　　等我站起身后，闷油瓶就松开了手，转头看向墙边。
　　我先是不明白他这举动有什么意义，我就顺着他的眼光看过去，墙上的时钟已经指着现在时间都晚上十点多，我才收回我的手，按了按刚刚被闷油瓶抓住的地方，干笑了几声。
　　「现在时间也不早了，早点睡吧，小哥。」
　　他转头看向我，轻轻地点了下头，就走到沙发旁，抓了一直摆在另一张沙发上的毯子，就要倒下去再把毯子盖到自己身上──
　　「那个、小哥……」我这么一出声，闷油瓶就停下动作看了我一眼，「现在天气也冷，反正我房间那床是双人的……」
　　话一说出口我就后悔了，我心里很希望闷油瓶最后这时能拒绝我的提议，可是我就看他点了点头，抱着那条毯子就往我房间走进去。

　　娘的，没事给自己找麻烦做啥？吴邪你他娘的真是成事不足，败事有余！



追溯（上）
　　前两天我又跟胖子通过一次电话，他说他那阵子不知咋的北京关于古物交易的市场又开始紧张了起来，那几天那些古董盘子完全没半个人敢有任何动静。
　　一瞬间就好像又回到了当年文革那情景，随便一个动作就得小心周围有人打报告打到雷子的耳里。胖子隔壁几间店已经被雷子抄过了，他那间还能安然无事，全凭他平时就跟雷子套好了交情，这时不时巡逻就塞个几张钞票进人口袋里，胖子说他这虽心疼，但为了打通关也是必要之恶。
　　我倒是没想过原来陈皮阿四的人脉已经广阔到就连北京那边的消息也能操控。
　　但胖子不赞同我的意见，胖子说，也有可能是前阵子长沙那大规模的盘查，但中央上面注意到倒腾古物这地下交易，可能为了要保留国家门面才有这么大幅度的搜查。
　　「看样子这阵子什么动作也不能有了。」我坐在店里跟胖子讲着电话。
　　电话讲到一半时，有个人进了我店里，王盟正要过去招待，结果才发现那人是闷油瓶。我就示意他先进内堂坐着，等我电话结束再去找他。倒是王盟没见过闷油瓶，对他很好奇。
　　我很少会直接让来找我的人进内堂的，这点习惯王盟也清楚。
　　（什么都得停摆，没门。）胖子道，（小吴，你那边自个儿也看着办！）
　　「他娘的好歹老子店里一半以上的货源干干净净！」多少我取得的方法很干净，那卖的人是咋用来的就不关我的事情。
　　最后胖子又问我有没有从黑眼镜那里得来的消息，我说了没有。从那次广西见黑眼镜一面后，我就没再碰过他了，他活像从这世界上蒸发一样。但，毕竟没了三叔，我和那道上的消息根本不连贯，我也无法得知道上的一些活动。
　　潘子像是打定主意不让我再跟那些风风雨雨扯上关系，多少也有可能是二叔的意思。

　　起初我以为二叔是在我告诉他之后，才知道我喊了二十多年的三叔其实是解连环这件事。但事后想想，实在有太多不合逻辑的地方。像是三叔前后的个性转变实在太大，就算说他是因为经历西沙那件事情受到了打击，但一个人的根本是不可能有所改变的。
　　我小时候记忆里的三叔，根本就是无法无天，就连天皇老子也不放在眼里，好几次爷爷都被三叔给气得差点就中风过去了。三叔唯一会给面子的，大概就是我爹和二叔两个。
　　我爹向来是三兄弟里个性最温和的一个，也鲜少见他发脾气，听二叔讲过一些他们兄弟年轻还是小时候的事情，好几次三叔闯的祸都是我爹带着二叔一起跟爷爷求情，才让三叔少挨好几次棍子。
　　以三叔那个性，你拿硬的强逼他，他绝不可能就范，但他就是重义气，跑江湖的就是好这。加上兄弟间的长幼有序，三叔多少也会忌讳我爹跟二叔他这两个哥哥。
　　因此，基底上，他们三兄弟的感情是不错的。
　　既然如此，我想二叔大概很快就发现那时三叔已经被掉包了吧？我不懂二叔没当场就揭穿解连环的原因是什么，最后甚至还跟着解连环一样瞒着吴家的人。也许是为了要避免一场没必要的风暴，多少那时吴家跟解家还是有世交的关系，即使在那之后就有了疙瘩，但吴家却也在那方面尽可能地做足了补偿。

　　我告诉胖子，关于长沙那边的活动我是全然没门路了，胖子也只能叹气。
　　现有这世道不管做什么事都是绑手绑脚。
　　（就算胖爷我手痒一身身手都要生锈，也只能安分了。）胖子说得无奈，我这边也好不到哪去。
　　我要庆幸平常我的行事风格就是低调，虽然三叔是道上有名的一个人物，但也得到长沙才能感受到他那名气是大在哪边。而我只要好好待在杭州，多余的麻烦是不会有的。
　　之后又聊了几句店里的生意情况如何，胖子还是那个样子，除了哀怨就是哀怨，然后我们就挂上了电话，也不忘提醒句有任何消息别忘了先通知就算结束这次通话。
　　接着我要王盟帮我顾着店，就走进内堂想问问闷油瓶怎么会难得这一次跑到我店里来。
　　我记得我没告诉过闷油瓶我店的位置。

　　我一进到内堂，就看闷油瓶还是他那一贯的老样子，看着天花板发呆，即使我揭开水晶珠帘发出的声音也没让他转过头瞥我一眼。
　　我先倒了杯水给闷油瓶，搁在他面前，他也没做什么表示，还是一个劲儿地盯着天花板。我这发现他上衣衬衫胸口的口袋，露出了一小截的名片。那名片的款式跟我店里的一样，我才想到我的确在家里的桌子和柜子上散了几张名片没收好，那么他照著名片的路走过来，的确是有可能。
　　我拉了张椅子坐下，用手指敲了敲桌面，闷油瓶的目光就从天花板移到我身上。
　　「小哥，先喝杯水吧。」我指着桌上的手，他只看它一眼，没动手拿，「怎么会突然跑过来了？有事可以先打电话说一声啊。」
　　闷油瓶还是没说话，脸上那表情，感觉像是把我当天花板一样研究了起来，让我觉得怪不自在。
　　被这样盯着看好一段时间，闷油瓶才又一次移开视线，拿起桌上的水杯喝了一口，停顿一下，结果再一口气将剩下的水喝完。他这样小心的动作，让我不禁在心里骂他娘的我又没可能在水里下毒！喝得一副试毒的样子作啥？
　　闷油瓶喝完了水，没立刻把杯子放回桌上，眼睛看着前方也不知道他在看什么。
　　我正等着他主动开口，但一直没等到。
　　外头又传来王盟招呼人的声音，那小子也被我训练得越来越有一个架势，若不是爱偷懒的话，王盟也差不多是可以独当一面了。
　　我一边等闷油瓶开口，一边分心去注意外面的动静。刚进来的客人好像一会儿就离开了，可能只是进来逛逛，不然真有生意上门的话，王盟是会叫上我一声的。
　　静了很久，我也不知道到底又是几分钟的时间过去，闷油瓶终于开口了：「吴邪，我打算……」我没等他说完，就叹了口气，闷油瓶又看着我。
　　「我知道了。」我也看着闷油瓶，心说该来的还是逃不了。
　　我这样的作为其实是很不道德也很自私的。闷油瓶已经够配合我的任性了，毕竟他是当事人，我自然也明白他绝对是最迫切想要知道自己过去的人。他一向就是那一种，只要事情与自己有切身关联的话，就会立刻奋不顾身去确认的人。
　　然而他现在却因为我的关系，就算是一点线索，半丝头绪也没有，却也还是安分地跟着我一起待在杭州空等不知道还会不会有消息的黑眼镜是不是能再给我们半点情报。
　　闷油瓶看起来似乎很讶异我会答应得这么干脆，一时间他又陷入了沉默。
　　「但是我们现在什么也不能作，最多就是回去看看。」我又说。
　　现在我们，不管是我还是闷油瓶，什么险都踩不了，什么事也没办法去做。和闷油瓶最有关系的那几个地方几乎算是毁了，鲁王宫和西沙这两处；而长白山那里，现在光是买个登山用具就得受到一堆的管制，太找麻烦，而且这还是事前的准备部分，真上了山，有没有办法再去到天宫的位置也是个问题，而且如果闷油瓶又进了那青铜门一次，我铁定受不了。
　　变数太多，也有太多无法预测的事情。
　　反而到最后，我们唯一能去的目标，就是当初以为是个结局的场所。

　　我跟胖子提过这件事，他直说我疯了。
　　但胖子多少够讲义气，不过他这回是心有余而力不足。他的店在这几天似乎成了重点扫荡的目标，他要打通那些关系就已经伤透脑筋，不可能再离开北京让铺子唱空城陪我们走这一遭。
　　（天真同志，毛主席精神与你同在。）
　　「我操你娘的马克思主义用在这里做啥？」我笑道，正要挂上电话，胖子就丢了一句有问题随时联络。
　　我心说这是联络个屁？等出了问题时，我人在内陆地区，他在北京，帮得上忙吗？
　　随后，我打了电话去机场订了两张三天后飞往塔尔木的机票。

　　下午回去之后，我花了点时间才找到当初被文锦夹在录像带里的那张便条，写了疗养院地址的那张，同时我也找出了文锦的那份笔记。
　　几个月前从塔木陀回来之后，我有一段时间是挺抗拒自己再接触这些东西，而且那时也确实没有多余的心思去整理，要烦恼的事情太多，三叔的事更或是闷油瓶的事情。
　　笔记本的外头还有一些泥土的污渍，记得是那时文锦趁着潘子受伤，我因为沼气而视力受损，然后闷油瓶及胖子因为那些鸡冠蛇而分神的时候，摸进我跟潘子在的那个帐篷里留下来的。
　　在塔木陀盆地里发生的所有事情，等到时间一久之后，就开始觉得久远得就像是我脑海中的一个幻想，我幻想自己曾跟着一群人到那里踏险还差点把命也赔上。但如果真是场梦的话就好了，偏偏却不是，那些经历是货真价实的。
　　我拍了拍笔记本上已经干掉的泥巴，但那痕迹已经留在笔记的封面上，就好像这次的事件，就算过了也会在心里留下一道口子，那是一种难以忘怀的震撼，想逃避也逃避不了的。
　　之后我就把笔记收进我房里一书柜里，收在最里面，用其他书把笔记给压着，我觉得这有种情绪转移的功用，好像透过这一动作就可以宣泄些什么，即使我知道这根本没有任何的实质作用。
　　我拿着那张有着文锦字迹的便条走到客厅，闷油瓶还是老样子地对着天花板发呆。现在他已经没睡在客厅，而是每晚都在我房间跟我挤同张床睡了。
　　我将笔记型电脑也带到客厅开始查询格尔木那一带的旅馆住宿消息，那张便条就搁在旁边，闷油瓶拿过去看了一眼，说他对这地址有印象。
　　「有印象就是好事。」我苦笑道，找到了一间离那疗养院不算太远的旅馆，记下了号码就准备拨过去订房。
　　之后还有好一些事情得准备，如果真的要再试着去找塔木陀的位置的话，我并不觉得光凭我跟闷油瓶两个人就有办法。那里的险恶我比谁都清楚，如果只有两个人就能轻轻松松把塔木陀当自家后院逛的话，那么先前发生的事情，简直就是在嘲笑那些为了进到塔木坨而牺牲一切的人。
　　我突然又想到了那时对我回眸一笑的阿宁，下秒她就倒在我怀里没了气，最后连尸体也找不回来。
　　电话号码的按键拨到了一半，我转头看了闷油瓶一眼，他正巧也在看我。
　　「小哥，你真还要再走这一遭吗？」我问着闷油瓶，心底也清楚他的答案。多问这句，摆明是让自己多点绝望的，但我无法阻止自己多向闷油瓶确认这么一次。
　　于是我看闷油瓶轻轻点了下头。

　　我不知道我究竟相不相信宿命这种论调。
　　如果一个人经历了众多的努力去寻找一件事情，在漫长的旅程终于快要结束时，却让上帝开了个玩笑再把他过去的努力当成屁一样抹消了，若发生有我身上，我只会狠狠骂一句我操他娘的狗屁！
　　如果我还知道我得去为了什么事而骂什么人的话。
　　吃完晚饭后，我坐在客厅开着电视机却没把心思放在节目上，闷油瓶是一贯地望着天花板。
　　他一次又一次拿命去赌而想找回他失去的那些东西，在以为好不容易能拿回来时，上帝却开了他一个大玩笑，让他进了那天石之后，就跟电脑被格式化一样，什么都忘了，以前的努力真他娘的跟个屁一样，全白费了。
　　看着现在闷油瓶一脸的淡定，也许他的淡然是用来掩饰他的一种假象。
　　我叹了口气，不由自主地往闷油瓶身上靠了过去。
　　他的身体一震，接着我看见他的手，慢慢地盖在我的手背上。



中-上
　　闷油瓶的手只是轻轻放在我的手上，我想问他这么做的原因是什么，但我问不出口。我只是小心地转过我的手，让掌心向上，接着闷油瓶就这样把我的手给握得更紧。
　　我想到闷油瓶突然这么坚持还要再回去走一趟以前过去的那些地方时，他用的理由。
　　他说他得去找回他失去的那些东西。
　　我回握他的手，在心里问着他，他想去找回的那些失去的东西里，有没有一段是和吴邪一起的记忆？

　　那天晚上我寄了几封E-MAIL给阿宁公司那几个我认识的人。
　　即使先前有被退件的经验，可是我现在手里头的线索实在太少，就姑且死马当成活马医。
　　我认为现在的情况，如果可以的话，我希望可以再见上定主卓玛一面。虽然当初定主卓玛会给我跟闷油瓶那样的口信，是因为那时文锦就假装成定主卓玛的媳妇在她旁边给的暗示，但她肯定是知道些什么的。
　　最重要的，我得跟扎西取得联系。
　　我相信，现在全世界应该没人能比扎西更清楚前往塔木陀的路要怎么走。只要我们还得跟这件事扯上关系的话，跟扎西再度碰面就是绝对无法避免的事，因为当初是他带我们离开塔木陀的。对于路线，我相信他一定还会有印象。
　　我盯着电脑萤幕的画面，收件匣并没有任何消息，这算是好的开始。
　　当初我寄出的E-MAIL，几乎是在寄出的瞬间就收到了退件通知，现在没有被退件，就表示那些人的E-MAIL地址是还能够使用的，也表示我能抱持着一点希望，但不能全然托付在这上头。
　　接下来两天的时间，就只能等待消息，再做一些其他的准备。

　　由于我也跟闷油瓶明讲了，我们这次去格尔木，是没可能再到塔木坨那么一趟的。
　　我认为在时间上并不充裕。根据先前的经验，我们从格尔木出发后，花了好几天的时间才到达柴达木盆地，接着才由那儿前往塔木坨，一趟光是来回就得花上至少十天的时间。
　　我没可能连续这么长时间没待在店里，二叔绝对会起疑心。
　　我在订了要去格尔木的机票之后，我才想到还有二叔那里得要交代。我花了足足两天的时间才说服他，我只是要带着闷油瓶去散散心。
　　中间我还去了二叔的店里一趟，被他押在茶馆里的包厢喝茶，那时的气氛实在难受。
　　当然，二叔自然问过我有什么必要得为闷油瓶做得那么多？我不知道二叔到底猜到了什么地步，我也清楚以我这程度，是绝没可能瞒得过二叔什么的。后来二叔也只是叹了口气，留我喝完了一壶茶就放行了。
　　在我离开他店里之前，二叔就语重心长地告诉我，他是尊重我去做我想做的事情，但我得多思考这事情做了之后会有什么样的后果，很可能不只是影响到我自己一个人，而可能会是整个吴家都受到牵连。
　　二叔要我多想想，我也明白他说的绝不只是表面上的意思那么浅而已。但无论如何，当下该做的事情，我觉得要去做的，还是得做。

　　我在我的能力范围内，弄来一些简便的工具，几把性能良好的手电和一些必备的东西。
　　这跟以往被三叔交代为了下地去准备的东西相比，根本就是简便到不能再更简便了，就如同去效游那样的程度，却也是我现在能准备的极限。现在管制的严格程度，我就连去登山用具专卖的店家想要买些配备，都得被询问个老半天，店主说那是中央派了公文指示的。
　　另外，还有两把瑞士刀，我在家里意外找到的。可能是先前几次下地时买来，接着就被我遗忘到现在的。都是有牌子的，用起来还算顺手，如果回疗养院又碰上那个霍玲变成的禁婆的话，我想至少还能用螺丝起子那钻头在她身上多开几个洞。

　　第三天我们出发，随着我当初自己一个人过来的方式，转了班机又坐了很长一段时间的火车，才又来到格尔木。
　　这次好些，我并没有产生什么高原症状。
　　离开了火车站，我立刻就叫了车，往我订的那间旅馆过去。
　　那间旅馆并不在格尔木城区里，挺偏僻的，离城区热闹的地方还有十几分钟车程的距离，跟疗养院的距离不会太远。
　　从我跟闷油瓶的那间房的窗外，就可以远远看见那栋现在给了我一股阴森森感觉的疗养院屋顶，就在几条街外的距离。
　　我把那些我觉得能防身的东西都从行李中拿了出来，换上了口袋比较多的外套后，将瑞士刀给收在外套内侧的口袋里。我把另一把瑞士刀也递给了闷油瓶，他拿在手上翻弄了几下，才收起来。

　　我们选择用步行的方式前往那间疗养院。虽然已经是几个月前的事情，我还对走到疗养院的路是还有一些印象，因此现在是由我领着闷油瓶往那边走。这让我想起当初还是我在路上拦到了闷油瓶变装的车覆庞邪旆ǖ搅蒲院的事情。
　　我就把这事情告诉闷油瓶，他自然是半点印象也没有，一脸将信将疑地看着我。他那几乎是万年不变，没什么表情的脸上写着疑惑，就让我觉得有趣地笑了出来。
　　「我还记得小哥你那时候用的那名字叫杨扬，还心说咋你爹没把你的名字取了三个字，就真要叫恒源祥了。」我笑道，闷油瓶只是依旧用那副淡定的表情看着我。虽然他没明讲，但他给我的感觉，就是他不懂我在说的是什么。我便告诉他，等到回了旅馆，我再到网路上找出那个电视广告给他看。

　　这边是非城市发展的重心，人烟极其稀少，而且现在这时节也不是什么观光的旺季，打从我们从旅馆离开到现在，一路上除了几条野狗外，也没看见我跟闷油瓶之外的活物。
　　这一路的情景，就跟当初我第一次过来的时候一样，两边的房子都是空屋，因为年代实在太过久远，看上去有些许残破。只是仔细一瞧，又可以发现其实这里还是有人居住，几户看起来像是商家的场所，这时门户紧掩。我记得上回来的时候已经是傍晚，那时候有几户的发廊是有开门营业的。
　　只是在这种地方，能做的买卖自然也不是什么正经生意，当时还有几个上了年纪的妇女坐在外面，远远的就对着人搔首弄姿的。
　　我又想到了，那时闷油瓶说他很熟这一带做那种生意的姑娘，这话是真的还假的？我看了眼现在走在我前头一点的闷油瓶，心里是想问，但现在问他也只是白费功夫，他全忘了。
　　现在这么一想，如果那只是他当时随口诌出来忽悠我的，岂不表示他早就看透我根本就没可能开口提出什么要找姑娘的要求，所以在那时老子根本就是被人瞧不起的吧？我心里越想越不爽快，瞪着闷油瓶的后脑，现在真有股冲动想叫他快给我回想起那段事，平白被小看，这气可难忍的。
　　不过闷油瓶对气氛的转变很敏感，我才瞪着他的脑袋没多久，他就停下脚步回头看我，一瞬间这四目交接，反而我先心虚地挪开视线，望向那无边无际的天空了。

　　又这样继续走了几分钟的路，那间疗养院就出现在我们眼前了。也许是心里上的作用，虽然现在时间是下午时分，顶上的太阳还好好地挂在那里，我却觉得周围的气氛像是向下降了几度，让我不由自主地摸了摸手臂，有种想借此摩擦产生热能温度。
　　闷油瓶注意到我的动作，只看了我一眼，又专注地盯着疗养院看。这时我们已经站在疗养院前方，这里已经是完全没有任何人烟的场所了，虽然才隔几条街，但这里的冷清，是几条街外无法想象的。
　　我不禁打了个哆嗦，要不是当初有闷油瓶来救我那一回的话，就算我直接交代在这里，也不会有人发现，因为根本就不会有人搜查到这个地方，那个时间也更没人知道我来过这里。
　　我抬头看着那栋老旧的三层楼建筑，当初第一眼见到它的那份沧桑，现在于我的眼里，虽然是大白天的却觉得这屋子带了几分的诡谲。

　　我告诉闷油瓶就是这儿了。
　　打从那时，他进到了云顶天宫的青铜门之后，好几个月没消息，之后我第一次见到他，就是在这疗养院的地下室。
　　我又跟他解释了一遍我所知道的情况，他从云顶天宫出来后，不知咋地跟三叔联络上，给三叔夹了喇嘛合作再混进阿宁的队伍里，跟着阿宁的消息到这里找了东西，之后就出发准备去塔木坨。
　　我说这些时，他的目光完全停留在疗养院上。我心里苦笑，他再琢磨也没办法从这疗养院里磨出什么东西来的，以我所知道的消息，闷油瓶跟这疗养院唯一的牵连，只有他跟黑眼镜联手进来找东西那次。
　　大门上的那锁还是在那里，不过要翻墙爬进去也不困难。我才开口跟闷油瓶确认他要不要进去时，他一个俐落，没两下就翻过围墙，我反应过来时，他人就已经在里面了。他身手的灵活我是知道的，但我还是还不由得在那里愣了好一会儿，才听见闷油瓶出声。
　　「吴邪？」
　　我连忙应了几声，跟着翻了墙进去。
　　小时候捣蛋的身手没退步，虽然没像闷油瓶那种轻松到去体操比赛也能拿到十分的完美动作，却也算是顺畅。只是我正要从墙上跳下去时，闷油瓶居然一副觉得我会摔在地上，正要在底下接我的样子。
　　我脑门一炸，就觉得尴尬。娘的闷油瓶到底是咋看我的？是当我真笨手笨脚到什么地步了吗？我的手就这样撑着围墙上的砖头，硬是往另一边跳。这落地姿势虽然没闷油瓶那种几近是变态的漂亮，好歹也能拿个七、八分的成绩。
　　然后我从包里拿出手电，找到了入口进去。



【中-下】
　　这次的准备很齐全，我跟闷油瓶手里拿的手电，我还是带了功率最高的过来，而且也多准备了一打的电池能够做更换。因此，就算里面是漆黑得伸手不见五指，在照明上面还是没有什么大碍。
　　原本我想，至少我来过这里，该由我走在前头领路的，但闷油瓶却让我走在他身后，不打算让我走在前头。我心说这里不过就一废弃的屋子，根本就没什么危险，却还是跟在他后头，小声地告诉闷油瓶我当初进来之后走的路径。
　　在我们往地下室走的时候，我突然嗅到一股熟悉的香气。刹那间我瞠大了双眼，手就抓上了走在我前面的闷油瓶的手臂往他靠过去。
　　闷油瓶因我这一动作而停下脚步，以为我身后有什么东西，直觉地拿着手电照向后头，那里是什么也没有。
　　「没东西。」闷油瓶轻声道，我还是死抓着他的手不放。
　　「是味道。」我说。
　　闷油瓶一听，就对着空中嗅了几下，接着皱了眉，我跟他说，这里有禁婆。
　　我的手往外套的口袋里一摸，就摸到了出发前还特地准备的防风打火机以及放在一块儿的瑞士刀。
　　我用姆指的指甲扳出跟瑞士刀本体一样长，却不怎锋利的刀身，看了一眼，就觉得他娘的我咋又这么天真了？这么短的刀子，那可能伤得到禁婆半分？手过去都要给头发卷进去了！
　　一想起那又长又滑的头发，我又不得流了一身冷汗。
　　闷油瓶也把瑞士刀拿出来握在手里，他一脸警戒地要我走在他身后跟好，我则是把打火机紧紧拿在手里。虽然这里不是海底更不是水边，但我想禁婆会怕的东西应该还是一样的。那么只要有火在，就相当于有绝对的胜算。
　　我们极为小心地继续走下去。
　　一直到重新踏回平地上，我们都没有碰到任何危险。禁婆独特的那股香气就只是环绕在我们周围，始终没有靠近，这让我一直绷紧了神经，很紧张。
　　看见了那口石棺时，闷油瓶靠了过去想检查，我扯了他的衣服，对他摇头，「那里面是空的。」虽然我没有下去过，但是我知道在那个时备，黑眼镜一定早就把底下给搜过一遍，不可能会有什么东西遗漏在里面。
　　但闷油瓶似乎很想下去。那洞口很小，虽然不知道里面的空间多大，但我估计最多也只能一人下去，就更死命地阻止闷油瓶，想说服他底下一定不会有什么东西的。
　　他看了我一眼，一下就翻过石棺钻了进去，一溜烟的，就看不见人了。只看到他手里那把手电的光线在底下晃动。我气得快吐血，这挨千刀的瓶子不听劝就算了！他娘的还一声不响就跳了下去！
　　我靠在石棺边，不敢大意，用气音喊着要他快点搜一搜就快点上来！我不知道现在这里到底还有什么其他的生物存在，音量自然不敢大声。
　　这时，那股禁婆的香气，味道突然变重了。我一惊，左手抓着手电，右手已经点亮了防风打火机，我快速地在这空间巡过一圈。
　　什么也没有，四处空荡荡的，我这才这一次算是半看仔细这里的构造，除了中间这口为了掩饰那坑洞而摆在这里的石棺之外，这个空间是完全的空荡，只有前后各有一个出入口，一个是我们下来的楼梯，另一边就是通往文锦跟霍玲的办公间，也是拍摄霍玲那支录像带的房间。
　　几声O@的声音传来，这让我又拉紧了神经，背靠着那口石棺警戒。这种漆黑的地方，明知道有危险在却又得一个人待在这里的感觉不好受。虽然我的手里有着禁婆的天敌，但我又想起了那时看见的那只酱紫色的手。
　　如果那只手的主人离开了那间房，而爬下来在这里筑巢作定居的话我该怎办？我心里又起了疙瘩，念着闷油瓶是不是在底下孵蛋，为什么到现在都还不肯上来！明明黑眼镜都该把里面的东西查过一次才会找到那只阿宁要的，里面装了文锦信物的盒子啊！
　　浓郁的味道越来越靠近，我现在已经真切地有了一种现在这空间，除了我之外还有其他什么东西在的感觉。我耳边都能听见我的心跳正咚咚咚的快速跳动着。
　　「小……小哥……」娘的，我的声音都开始发抖，我顾不得难堪，只得出声催促闷油瓶。
　　接着，我看见一道光线从石棺的中间放照出来，心说闷油瓶终于肯上来而要松一口气时，我看见禁婆就跟只守宫一样倒挂在天花板上。那苍白丑陋的大脸，因为光线直接照射在脸上而全皱在一起。
　　我一个踉跄，向后退了几步，退离石棺的位置。禁婆因为光线的关系，没办法看见我的存在。
　　闷油瓶很快就从石棺里爬出来，两手空空，看来他进去这一趟果然是毫无收获。闷油瓶一上来，立刻跳开，我知道他也看见了在天花板上的禁婆――霍玲！
　　虽然听文锦说过，这禁婆就是因为霍玲的身体发生了异变之后变成的，但我实在不知道该要称呼她为禁婆还是霍玲。总之，等到她的眼睛适合了光线之后，她的双眼眯起了一条像是硬生生在脸上一刀画过的细缝，看向我跟闷油瓶。
　　我告诉闷油瓶，禁婆怕火，就要把打火机渡给他，他却盯着禁婆看了好一会儿，举起右手把我护在他后面开始慢慢向后退，退了很长一段距离。在我们移动过程里，禁婆完全没有任何动作，就像座丑陋的雕像一样黏在天花板上，看着我们最后退进另一端的房间里。

　　门喀嚓一声关上了。闷油瓶的手摸向墙边，摸上了电灯的开关按下，头顶上的灯是毫无反应的。这是理所当然，这里都已经被废弃了多少年？不会有人为一栋废弃的军事疗养院继续付费买水电的。
　　当初我虽然是在这里跟化为禁婆的霍玲第一次碰头，但她现在在外面，这间房间也暂时没有了其他的威胁性存在，就让我全都松懈了下来。
　　闷油瓶拿着手电开始巡视这里，最后停在霍玲桌前，他半丝也不忌讳地开始翻箱倒柜找东西。我不知道他这样的找法是想要找什么，就只能放任他去做。我则回到文锦的写字桌那里，开始仔细地找着有没有其他可能和那支考古队有关联的线索。
　　但就和我先前来这里找过的结果一样，什么也没有。
　　我不经意地在写字桌上垫的那块玻璃底下，看到了两张黑白的老照片。照片纸因为年代太久远，而有些泛黄。颜色在我昏黄的手电光线下看得不很确实，只是照片上的主角，让我涌上一股心酸。
　　这两张照片都是在照相馆里拍的。
　　在那个年代，除非有什么大事，不然是很少人会到相馆拍照，在那时候照相算是一种奢侈的行为。而且除非是家人或者非常要好又亲密的朋友，否则一般人也不会特地破费去拍相的。
　　其中一张照片是两个女孩有些拘谨，并肩站在一起，背后是照相馆里那种很粗陋，假得让人发笑的背景。虽然紧张，但她们的脸上还笑着，那是文锦跟霍玲的合照。
　　而摆在旁边的另一张照片，是一男一女，男人站得非常僵硬，脸上的表情也很紧绷；而女人则是坐在椅子上，两眼直视着镜头。
　　那股鼻酸让我的眼泪一下就蓄在眼眶里了。我夹着手电，想把那两张照片拿出来，这一动静让闷油瓶走过来。他看着我的动作就知道我想作什么，玻璃很重，上面又放了一个木头钉成的小书架，所以闷油瓶就帮我把那块玻璃给抬了起来，让我能把照片抽出来。
　　我翻过第二张照片一看，后面写了一个二十几年前的日期，还有三个文锦写下的字。

　　与三省。

　　最后除了那两张照片，我们什么也没找到。
　　而且严谨来说，这两张照片也和闷油瓶没有任何的关系，对闷油瓶来说，这一趟的收获是零。
　　我们没有立刻离开这间办公间，而是席地而坐地坐在文锦的写字桌旁边。我对霍玲的桌子很避讳，之前在那里受到了惊吓，让我不想靠近。
　　气氛静默了一会儿，我就问闷油瓶，禁婆还在外头，等下要离开的话得怎办？
　　闷油瓶看了我一眼，他道：「她不会伤害我们。」
　　「为什么？」我看着闷油瓶，他的脸上还是那副淡定的模样。
　　他说的话让我很震惊，为什么他会觉得禁婆……也就是霍玲不会伤害我们？难不成就算尸化成了禁婆，霍玲依然保有她还是人类时的记忆？从以前闷油瓶在西沙古墓里说的回忆看来，霍玲是对闷油瓶抱有好感的，因此霍玲不会伤害闷油瓶，是这一意思吗？
　　我心里很疑惑，但接下来闷油瓶就完全不说话，安静地看着屋子里的某个方向。
　　又休息了一会儿，闷油瓶才说该是准备离开的时候了。我抓起了放在一旁的背包以及搁在地上的手电，已经站起身的闷油瓶，一把牵住了我的手，我以为他是要拉我起来，但等到我站好后，他的手还是没放开。

　　等我们离开办公间时，霍玲已经不在那里了。
　　我们一路顺遂地离开地下室，又爬出窗户时，外面已经黄昏。
　　一直到要再次翻墙离开疗养院，闷油瓶才松开牵着我的手。



下　之一
　　我们回到旅馆后轮流洗了澡，晚饭就在附近的小馆子里解决。
　　馆子里冷冷清清，只有我们这桌的客人，店主儿都闲着没事地坐在店里面，看着挂在墙上那台八即蟮挠诚窆艿缡踊。电视机可能因为年代久远，画面呈现出来的颜色并不鲜艳，脏脏黄黄的，看来是显像管铁定出了问题而没有修缮。
　　我们花了二十几分钟吃完这顿饭，就步行回旅馆。
　　这一带并不是特别热闹，前面就能看见我们投宿的那间旅馆。
　　那旅馆也有些历史，外观挺老旧的，是八、九零年代风格的建筑。我心说好险没像疗养院的外表同期，不然光是住在里头就让我心里觉得够戗的了。
　　回程的路上安静得有些尴尬，虽然吃饭的地点离旅馆的距离不远，我却觉得这路让我走得很漫长。
　　这一带唯一的优点就是光害没城市严重，抬头便能看见一片星子，但我也没多少的心思去欣赏，只是看着走在我旁边的闷油瓶，始终不发一语。

　　回去之后，我问了柜台的服务人员这旅馆有没有网路服务，那年轻姑娘不友善地瞟了我一眼，就叫我在柜台等，她走进了旁边的一间房间，两分钟后才出来。
　　「一小时五十块钱。」她比了比旁边的房间。我心说这价钱根本是抢劫！当初网吧在杭州流行时，那收费也没有这么土匪！
　　心里虽有不快，但也别无他法。我回房间取了我的手提电脑下来后，跟那姑娘说我要用自己的电脑上网，她脸上那个不满又全显了出来。
　　开放的小房间里还有一中年男人，是旅馆的正主儿，倒在旁边的躺椅上收看着电视节目，摆摆手就说拔了线让我装在自己电脑上也没多大问题。我谢了一句，就连忙开始动作。
　　接上网路之后，我立即点开信件匣收信，除了几封惯例的垃圾信件，有一封信的寄件人，我一看，心里就是一阵欢腾！
　　是阿宁公司的人寄来给我的回覆！
　　我立刻就把信给打开了，里面的内容大概是说他们回总公司后得处理的事情太多，正巧信件的伺服器又出了大问题，漏掉了很多重要信件，公司蒙受了极大损失，恰好这几天修复完毕，我的信就寄了过去。
　　关于我向他提问的事情，他说要再联络定主卓玛确实不是问题，而且更凑巧的是，扎西也试着和我取得联击。
　　我心里又是一惊，怎么可能我想要去找定主卓玛，结果就连扎西也想联击我们？
　　我将信件继续读下去，上头的内容又说，他收到了我的信件之后，就拨了国际电话给他们公司里还驻守在格尔木这里的工作同事，借此联络上了定主卓玛那边，所以才会知道扎西也想找我――更正确来说，扎西想找的人是闷油瓶。
　　这下我就觉得奇了，如果找我还有理，为什么扎西想找的对象，会是闷油瓶？
　　那时我们离开西王母城没多久的时间，闷油瓶就因为营养不良和身体太过虚弱的关系昏迷过去，被紧急送到格尔木的医院，我跟胖子在那时是一直等到闷油瓶清醒，而且身体状况也好一些之后，才又辗转地先送他到北京去做检查的。
　　我想不透中间到底有什么机会，会发生什么让扎西需要找闷油瓶才能够解决的事情。
　　信中也提到他们已经转告扎西我有找他们的打算这件事情，于是扎西已经在昨天就出发往格尔木这里过来了。接着在信件的最后面有一支号码，说是他们公司派驻在这里的人所用的联络号码，等到扎西到了格尔木，这号码就会在第一时间联系我们。

　　读完信之后，我又写了一封回覆，内容就不太重要，大多是感谢之词。
　　接着我们其他的信件也多是些不咋重要的内容，就把使用网路的费用付清，抱着手提电脑回到三楼的房间。
　　在爬楼梯时，楼梯那边的窗户正对着疗养院的方向，我停下脚步在那里看了一会儿。那一带区域几乎是完全的黑暗，没有人居住，透露着一丝鬼气。
　　我撇开视线不让自己去疗养院的方向，定定地走上楼。

　　房间就在楼梯旁边，一上楼就能看见。
　　我一打开门，坐在木头椅子上的对着天花板交流情感的闷油瓶就抬头看向我。我连忙走进去，把电脑往桌上一摆，重新打开了电源之后，等电脑开机完成，就点开了信箱叫出那封信。
　　那封信的内容都是英文，我的英文程度虽然不是顶好的，但在读的方面还算是说得过去。但我不确定闷油瓶的英文能力还在不在。我相信失忆前的他英文应该也是挺不错的，至少还能用那种只有他自己一个人才能明白的字母做记号，那铁定也有一定水平。
　　只是丧失记忆这事很难说，医生也给我解释过，大脑是很复杂的构造，虽然现在表象显示的事情是闷油瓶失去了过去二十年来他经历过的事情的记忆，除此之外，也许有些目前还没有机会表现到的一些能力，也随着他的记忆一块儿暂时不见。
　　语言能力、某些知识，就包括在这些范畴。虽然我一直觉得该庆幸的事情，是闷油瓶却没忘了他那身好身手要怎么使。
　　我把信件的视窗给点到最后，一句一句将信里的句子翻译成中文向闷油瓶解释。
　　信的内容也不长，一下就读完了。我也把我回覆的内容说了一次给他听，他听完，就坐在床边（唯一那张木椅子被我拉到桌边由我坐着）又开始发愣，连点感想也不多作表示。
　　看他这样子，我就盖上了电脑，也拔掉了插头。
　　「现在想太多也没什么用处。」我道，「接下来也只能等扎西过来，再问问他究竟有什么目的了。」
　　闷油瓶的视线移到我身上，伫留了几秒，他才轻轻地点点头。

　　的确，我们现在能做的事情，也只有等待。
　　闷油瓶一向有他自己一套打发时间的方式，我死活也学不来。
　　我就是没办法跟他一样，整天跟尊雕像一样坐在同样的位置，对着天花板盯上一整天。两个小时不说话，憋都能憋死我，更别说是一天说不上半个字。
　　但就算我想找闷油瓶说话，他的反应也是极冷淡，让我不由得叹气。
　　那样的气氛明明就闷得让人觉得难受，但只要旁边是闷油瓶，好像再无趣我也坐得住。想到这里，我摇了摇头又叹了口气，我咋会被他给这样吃得死死的了。
　　就算呃、就算接吻过吧，可我根本就不知道他心里到底是如何想我这个人。
　　我也不只一次、两次琢磨过这闷油瓶子究竟有什么地方值得小爷我喜欢的，但每每想到最后就觉得脑袋一片混乱，好像就是这样不明不白地，把他往自己心头里塞，像一个不小心就收进了很重要的那个位置，才发现，原来被遗忘的感觉也是一种实质的痛。
　　我没注意到闷油瓶什么时候走到我面前，就坐在我对面的床边，他右手一伸就抓住我的手臂，将我往他的方向一拉。这一力量我完全预想不到，身体没了重力只能顺着闷油瓶拉的方向倒，最后被他给稳稳抱在怀里。
　　他一声不吭地把头抵在我肩上，让我没法子坐直身体，有些弯着腰。这动作没多舒服，一维持久了就觉得腰开始酸。我扭着身体想调整下位置，这一动，闷油瓶立刻松开扣在我身后的手，抬起头看向门边。
　　我被他的动作弄得满头雾水，随着他的视线望过去，门边什么也没有。
　　「小哥？」我喊了声，他没反应，这让我开始紧张起来。
　　难不成外面来了什么人要埋伏我们？而闷油瓶现在发现了有人就躲在门外头？
　　可我跟他两个人到格尔木的事情，除了胖子跟二叔之外，应该没人晓得才对啊！我不由得一慌，压低了声音，问他是不是外面不对劲？
　　闷油瓶收回视线，看着我，「没事。」
　　我将信将疑地盯着他看，他的眼神一如往常，波澜不兴，淡定得看不出半丝情绪的变化。
　　接着他伸手摸了下我的后脑，手掌顺着我的背脊下滑后，停在我的腰上。那感觉有点别扭，好像还有一点过度亲腻的样子。
　　「睡了。」闷油瓶有些低沉的嗓音在我耳边响起，那句话几乎就是贴在我耳朵边上讲的。
　　我被他吓得身体向后缩，他的手却扣得更紧。我按着自己刚刚被贴着说话的那只耳朵，脸上的温度总觉得开始用很夸张的方式向上窜升，眨了几下眼，看着脸上表情根本就没丝毫变化的闷油瓶。
　　狗日的，我咋有种被调戏的感觉？

　　后来闷油瓶就松了手，脱掉鞋往床上一倒，我才发现，两张单人床被并在了一起。这浩大工程他是啥时峻工的，老子我咋不知道？
　　见我迟迟没有动作，闷油瓶又爬起来，走去关了灯之后，房间顿时一片漆黑。我的眼睛还没法适应这样的黑暗，我知道我完全没有移动半分，只要弯下腰一定就能碰到床铺，但我还是不太放心地放慢了弯腰的速度，伸手想确认床的位置。
　　我实在不喜欢这种黑得什么都看不见的情况，会让我想到小时候一些不太快乐的回忆，还有墓道，跟那间疗养院。最后，连理由是什么我也不清楚，但这样的黑暗，让我想到了闷油瓶。
　　在我确定我手指已经摸上床单的瞬间，腰上一紧，我整个人就往床上跌过去。
　　过了几秒我才反应过来，是闷油瓶直接把我拉上床的。只是那一下动作，让我的心脏差点就没从嘴巴里跳出来。他娘的这挨千刀的知不知道人吓人会吓死人？老子我活二十几年没在怕那些妖魔鬼怪灵异事件的，可不想第一次吓得尖叫却是因为给个活人捞上床！
　　……该死，我突然想到我也曾被禁婆吓得直往闷油瓶身上靠那回事，他娘的悲惨回忆。

　　床铺并不是多软，是有些劣质的弹簧床，还比不上我家里那张。唯一的好处就是大了些，这也是因为闷油瓶把两张单人床给并在一起的关系，好歹这样睡起来，没像在家那么挤。
　　我才拉上棉被躺好，就听见闷油瓶说了一句：「过来。」操他娘的，把老子当狗吗？
　　在黑暗里我看不见什么东西，眼睛已经有点适应现在这样子的黑，而且其实这房间也没到伸手不见五指的地步，但东西得靠得我很近，我才有办法看清。
　　边上那面窗户已经用木头的百叶窗板给挡住外面的光线，但月亮还是隐隐约约能从缝隙偷溜进来。
　　我看不见闷油瓶的表情，可被他这样一喊，我实在不想靠过去。心说，在家我都给他当免钱的抱枕睡了好一阵子，真非得抱着老子才能睡的话，那干啥的不自己靠过来，还要我自己贴上去？娘的我可是有自尊的！
　　我心才一这么想，闷油瓶当真就挪了身体过来，一伸手就将我搂在他怀里。他也没把我抱得多紧，手就轻轻搁在我腰上，我整个人跟闷油瓶之间还是有一点的距离。

　　一伸手就能碰到，却又觉得有点遥远的距离。
　　也许是外头遮住月亮的那片云被吹走了，房间明显地亮了起来。我抬头，就对上闷油瓶的眼睛，他正看着我。他这样的眼神我不陌生，好几次我都发现他会这样盯着我看，但我不明白这样的视线后有什么意思存在。
　　然后，他的右手按上我的后脑，他的头低了下来，我们的四片嘴唇又贴在了一块儿。
　　或许他那样的目光是在确认什么，但我从不明白他想从我身上确认出什么东西来。
　　我闭起眼睛，任他用嘴唇摩蹭着我的嘴唇。接着闷油瓶伸出舌头舔了我的嘴巴几下，我也依样画葫芦地舔他，之后我们的舌头很快就交缠在一起，缓慢，却很热烈。
　　我突然觉得我们的吻好像有了温度，吻得让我开始全身发热。闷油瓶原本只是靠在我脑后的那只手变成抓着我的头发，最后紧紧按着，让我的头连动都没办法动。
　　我们吻得就像是溺水的人，突然看到一块木头漂流到自己的面前，一旦抓上了那块木头，就说什么也不肯放手一样。来不及被我咽下的唾液顺着我的嘴角流出来，闷油瓶放慢了舌头翻搅的速度，松下了力道，舌尖沿着我的嘴角，舔到我的下巴，再变成亲吻。
　　我张开嘴，有股冲动让我想说些什么，我却一个字也吐不出来。
　　小哥、闷油瓶、张起灵……
　　你知不知道我现在根本就找不到任何形容词来表达，我究竟有多喜欢你了。
　　我伸手绕过闷油瓶的腰，紧紧抱着他。
　　这一动作让他身体一震，低下头又亲了我一下。
　　「吴邪？」闷油瓶的声音就在我的耳朵旁边响起，我摇摇头，把头埋在他胸口。
　　我想开口说我没事，想故作轻松跟闷油瓶说不早了，真的该睡了，但话一到嘴边，又出不了声音。我一直觉得有什么东西，猛烈地敲击我的心脏，让我现在只想真切地感觉闷油瓶的体温，确定他现在就在我身边。
　　闷油瓶见我没回应，手就按着我的脑袋，最后轻轻用他的右手扒着我的头发。



下　二
　　人活在这世上，该后悔的事情，究竟是因为去做了一件事，还是没去做一件事？
　　我深吸一口气，仰头，又一次对上闷油瓶的眼睛。我试着解读他现在的心情，他的眼神里写了一个疑惑，大概是对我这举动的不解；还有一些情绪，我觉得我应该猜得到那是股怎样的情绪，却又觉得有些不真实。
　　「小哥。」我的声音听起来有些沙哑，闷油瓶继续看着我，没有任何催促。我松开环在他腰上的手，手臂碰到他的左手时，他的手掌突然就扣着我的掌心，握得紧紧的，「我……」
　　闷油瓶没让我把话说完，就用吻堵住我的嘴。
　　我在心里嘶吼着几百次的喜欢，就算二叔那些别有深义的话又在我的耳边响起了，我也选择去忘记那段话，选择不去思考那些话背后的涵义是什么。
　　一次长吻结束，我挣开闷油瓶的束缚，两手捧着他的脸，看他皱起眉头。
　　我亲上他的嘴唇，「小哥，我喜欢你。」
　　闷油瓶的手指摸上我的脸颊，从我的眼角揩掉了什么，然后他的嘴唇就贴在我的眼角又是轻轻地吻着。中间我们又浅浅地吻了几下，最后就这样对视着，直到困倦又不知不觉袭上为止。

　　第二天早上，闷油瓶一反常态地比我还早醒来，甚至连早饭都帮我准备好了。我直觉今天绝不会是个平静的平凡日子。
　　反常，太反常了！
　　我咬着闷油瓶带回来的早点，房里唯一那张木头椅子被闷油瓶搬到窗户边，他推开了木头窗板，靠在窗边对着外头的天空发呆，所以我只能坐在床上。我盯着闷油瓶对着外头发呆时那一样没表情的侧脸，想试着从他的表情上找出哪些不对劲的地方。
　　但他的脸就跟冰山一眼，他娘的除了冷冰冰还是冷冰冰，一丝情绪也没有。
　　我吃完了早点，暂时是没什么事情好做，中间接了几通电话。
　　有王盟拨来问我什么时候会回杭州，偏偏在我不在时，才有生意上门，结果王盟那小子拿不准主意，就交代了对方要等我回去才有办法谈那笔买卖。
　　我还特地走出了房间骂了王盟一顿，跟在老子身边那么久，就算我那铺子的生意再冷清也是曾成交过几笔大生意，咋都不多趁机会多学着点云云，王盟挂上电话的时候，那声音听起来都快哭了。我看连他老子也没把他骂得这么落魄过。
　　接着还有胖子打来问情况的电话，二叔也来过一通，就问问我在外地睡得好不好这样简单的问候。
　　才挂上二叔的电话，我站在廊上，看着门里还看着窗外的闷油瓶，心里的情绪是一股难以言喻的五味杂陈。就算天塌下来那闷油瓶子也跟我有一样的心情也罢，两个男人在一起，似乎也难有什么样好的结局吧？
　　我做了一次深呼吸，手里握着手机又拍了拍自己的脸颊，告诉自己暂时先把感情的事情放到一边儿去，这回重要的是要帮闷油瓶找回记忆，其他的管他怎样，到时出事再说。
　　我又走进房时，他娘的这电话铃声活像讨命一样又响了起来。我一看那号码，没见过。如果是熟人拨来的，我肯定会把号码纪录在话机里，但这号码怎看就觉得似乎在哪儿见过。
　　因为我迟迟没接起电话，让闷油瓶也被吵得转过头看向我。他这一动作引起我的注意，我抬头对上他的脸时，眼角余光看见了桌上的电脑。一个激灵，我才想起这是阿宁公司的人派驻在格尔木这里的号码！
　　我连忙接了电话，一听，对方就说扎西已经在刚才到了附近，估计下午就能到达派驻点的位置。我便问了地址后，进房间拿了便条抄起来，就将电话挂上了。
　　我立刻就把这消息告诉闷油瓶，他却少了那股急迫的冲性，定定地看着我。我被他这么看得很不自在，干笑了几声。
　　「小哥，怎么了吗？」我才问完，他就又撇头去看他的天。
　　我操他的。我的脸完全地僵化在脸上，没台阶可下。

　　后来我们在那个派驻点跟扎西碰了面。
　　他说在我们离开之后，阿宁她公司的人又跟他作了联络，希望由他当向导，带他们的人进去。但扎西没告诉我，那些人再一次进去究竟想要做什么。起初他并不想接下这份工作，他一直觉得那个地方是个不祥之地，能不靠近，就尽量不靠近。
　　但他祖母，也就是定主卓玛说服了他，即使他心里再有不愿意，还是得领着阿宁她公司的人再一次进到塔木陀。由于先回的经验给他们留下一个教训，他们这次准备的装备很齐全。
　　就在他们四处进行他们的工作时，扎西随着他们在进行调查的地方附近行动，所以他就发现了埋在河泥里的黑金古刀。扎西似乎在当初闷油瓶和他们一起行动时见闷油瓶拿过那把刀，第一时间就想到刀的主人肯定是闷油瓶，就悄悄把刀藏在自己的行李里头。
　　随着他们调查的地点越来越深入，扎西曾警告过他们，如果太靠近中心，会触怒西王母，就会发生难以想象的悲剧。但洋人才不信这一套，直到他们在那个瀑布发现了阿宁残破不堪的尸体之后才退出塔木陀。
　　离开的路上，那些人只要一发现有人为的物品，就会开始凑过去进行调查，因此撤离的速度并不快。
　　中间他们也发现了闷油瓶遗落在那里的装备，从里面发现了一些闷油瓶的身份证件。
　　于是扎西就把黑金古刀以及闷油瓶的证件一并交给了闷油瓶，虽然证件的纸张已经泡得破破烂烂，但铅字印刷的文字还是能分辨得出闷油瓶的名字。
　　扎西把东西拿给我们之后就离开了。
　　他临走之前还告诉我们，说什么都别再回到塔木陀。接着他对着闷油瓶讲了几句藏语，我问他那几句话是什么意思，他只说这是在帮闷油瓶祈福。但闷油瓶听了扎西的话之后，脸上的表情却有了些微妙的变化。

　　后来我们搭了隔天上午的火车离开格尔木，黑金古刀则是用快递的方式寄回了杭州。
　　在火车离开格尔木一段时间，我看见窗外的风景盯得快要昏睡过去时，闷油瓶突然握着我的手。我被他这一握着，精神又回来了一些，转头看向他。
　　闷油瓶很小声地说，那声音轻得像蚊子在耳边飞一样，却很清晰。
　　他说了一句「谢谢」。
　　我听得莫名其妙，想问他这句道谢是什么意思时，这挨千刀的闷油瓶居然给老子往椅背上一躺，两眼一闭，就直接要去倒周公他老人家的坟！
　　我有些不死心，摇了他几下，估计他是要装死到底了。接着我低头，感觉到闷油瓶那泄漏了他根本就没睡的底的手，还紧紧握住我的。
　　姑且不论他说那句「谢谢」的背后有什么理由，总不会是坏事的。
　　真要道谢的话，该说谢谢的人是我，而且就算拿我一辈子的时间跟闷油瓶道谢，那份恩我也绝对是还不完也还不清的。真的得说，没有闷油瓶，就没有吴邪。

　　托运的黑金古刀比我们晚了两天才被送到杭州。
　　当我们在铺子里拆开黑金古刀外面那层运送时的包装时，王盟靠了过来，直说他没见过这么漂亮的一把刀子。我白了他一眼，没好气地要他老实去顾店，接着就把刀递给闷油瓶。
　　他拿在手里甩弄了几下，想在回忆刀子握在手里的手感。
　　但几分钟后，他又把刀子还给我。
　　「小哥，这刀是你的……」当初不晓得闷油瓶跟三叔那老狐狸花了多少钱买下，我死活也没法从三叔那探出闷油瓶开出的价钱，而这龙脊背货色，三叔肯点头的金额绝不可能低。
　　「放在你这儿。」闷油瓶淡淡说道，把刀子又推回我手里。
　　我是不太愿意收下黑金古刀，虽然我身为一古董商人的血液在叫嚣收下这好货给自己当个非卖品的镇店之宝，肯定能让自己这破烂铺子增添不少光彩。但我还是又把黑金古刀塞回闷油瓶手里。
　　「不行，小哥，这是你买的。」我很坚决，硬是把刀子压在他胸口。
　　我知道以他的力道，要再把刀给推回来也不是难事，可闷油瓶现在就这个动作，一直盯着我瞧。最近他作啥的老爱盯着我的脸看，是老子脸上长了胡子没刮干净还是有饭粒渣的？
　　难不成这闷油瓶子终于发现老子我虽然没他长得那副好皮相，却也是张耐看的脸，看着看着就看上瘾了？我心里不由得得意了一会儿，却又感觉到闷油瓶又一次将刀子塞回我手里的那股重量。
　　他淡淡地笑了下，那笑容看得我都懵了，「送你。」
　　「为什……」我话没说完，他就靠过来跟蜻蜓点水一样在我嘴唇上亲了一口。我吓得连后退了好几步，第一反应就是回头看王盟有没看我们这方向。我回头没见着王盟，估计要么是看到后躲到旁边，再不就是愣在门口跟隔壁李婶闲嗑牙。
　　我一手捂着自己的嘴巴，脸热得像快烧起来。
　　闷油瓶半眯起了眼睛，脸上的表情一下子就柔和了起来。
　　狗日的他不会就从前两天我们还在格尔木开始，就不正常到现在吧？我没听说失忆还会连带并发转性的毛病，而且这都过了几个月了，时间也间隔得太久了吧？
　　后来闷油瓶问了我家里大门的钥匙，就说他要自己一个人回去了。我原本想追上去，但先前跟王盟约定好在我回杭州后，要来店里买古董的客人正巧进了门，我分身乏术，只得站门口看着闷油瓶的影子消失在街口。

　　又过了几天，店里公休，所以我待在家里。闷油瓶坐在沙发的一边对着天花板发呆，我盯着电视上的节目瞧。
　　闷油瓶告诉我那天扎西对他说的那几句话，其实不是什么祈福的祝词。他突然把话题扯到这个方向，我一时还没办法意会过来，只能傻愣愣地看着他。
　　结果他就拉着我的手，把我揽进他怀里。
　　他说扎西告诉他的那几句话，是由定主卓玛想转达给他的。
　　我心说那老太婆到底还藏了多少秘密没老实招出来的？他娘的就别让我再见到她，否则别怪我不尊敬老人家！对于那些老把真相藏在心里的老人，我实在已经无法再继续忍受。每个人都把我当成三岁小毛头一样保护，就算我真是整个事件里年纪最小的一个，也不表示当我也被牵扯进来时，就得活该啥事也不知，跟只无头苍蝇一样乱冲！
　　闷油瓶的右手猛地掐着我的脸颊，我疼得喊了一声，才发现被他知道我走神了。他就叹了口气，好像很……无奈？
　　「吴邪。」他喊了我一声，我这回很正经地看着闷油瓶，对上他的视线。接着他道：「她叫我在回头寻找自己的过去时，要记得在我的背后还有个人在等我。」
　　我眨了几下眼，目光已经完全无法从闷油瓶的身上移开。
　　然后他又对我说了一声谢谢。
　　我皱了下眉头，实在不明白为什么他接二连三地对着我道谢，再如何，该说谢的总要是我才对，可我一句为什么都还没得及问完，闷油瓶就把我想知道的答案说出来了。
　　他说，因为我是唯一一个愿意等他的人。
　　「……小哥，你想起来了……？」
　　闷油瓶摇了几下头，「不完全，只有一些片段。」
　　我听胖子说过，闷油瓶比较能自主想起来的，都是些这一年多来发生的事情。接着闷油瓶又说，他想起来的那些事里，有一件事，是他听了定主卓玛的话之后，考虑了几天才决定要告诉我的。
　　这句话让我在瞬间，整个心都快提到嗓子眼儿上，我才听见闷油瓶说，他记起来，曾有个人，对着他说，「如果在我觉得，就算我消失也不会有人发现的时候……」
　　「我一定会发现。」我声音有些许哽咽地接了下去，然后眼泪就突然跟溃堤一样咋也停不了。他娘的我一点也不想哭得跟个娘儿们一样，可眼泪就是止不住。

　　我哭了挺长一段时间，闷油瓶什么也没做，连抽张纸让我擦眼泪的动作也没有。但要他突然这么体贴，我肯定不习惯。我的眼泪都是被我胡乱用衣服抹干的，我想我那时候笑得一定很难看，连鼻水都快流了出来。
　　擦掉了眼泪，我看着闷油瓶，「小……不对，张起灵，我喜欢你。」
　　闷油瓶没说话，只是把我搂得更紧。就算他没开口给我个什么答覆也没关系，这样的动作就够明白了。
　　我吴邪活到现在能说是生平无大志，在这一瞬间真觉得，人生这样就够了。



　　在快过年的前一个星期，家里人给我打了个电话，叫我提早准备准备，回老家过年。
　　今年年前来了一个寒流，让杭州的气温瞬间降了好几度，估计老家那里肯定也是冷得够戗。我刚刚才跟王盟说过从明天开始，提到一个星期放他年假，他开心地差点没跳起来，让我一巴掌就打在他脑袋上。
　　我说不是我想对他那么好，他娘的是老家命令我回去，不然哪有得他好处？王盟倒一脸无辜地按着被我打的脑袋瓜子，噘着嘴说这样我也犯不着打他。我笑了几声。
　　我那台破金杯前些日子送去检修，明天才能取车，这几天都靠公车活动，就跟着王盟一块儿走到公车站。
　　冷风刮得我不得不拉紧脖子上的围巾，甚至怀疑是不是风再强、再冷一些，我的鼻子就要掉下来了。
　　没多久王盟的车先来了，爬上车前，他还跟我说了声新年快乐。
　　门快关上前，我才想到我还没给他封讨吉祥的红包，不过他自个儿也忘了，那就当省了这一笔。
　　车站人不多，三三两两。我又在寒风里等了十来分，才等到那班回家的车。

　　车里有一股不太好闻的气味，车子摇摇晃晃行驶在道路上，我坐在车厢后排缩紧了身体，他娘的这台破车居然连暖气都坏的，简直是烂得跟我的破金杯有得拼。我背靠着那冷硬的椅垫看着车窗外那些店家外头都挂满了有过年气氛的摆饰。
　　最近这一带的人也变多了，一些出外的人都回来准备过节，到处能看见的都是一群人的群体行动，像我这样一个人单独走着的，很少见。
　　十来分钟过去，中间也没多少人上下车，这破烂公车就一路摇晃到了我下车的那一站。
　　我一下车，站在地面上，有种重生的感觉。方才车上那股怪味加摇晃让我差点没在公车上晕菜，那样子多丢脸？我拉下围巾，狠狠吸了一口气，空气虽然冷得让我全身发抖，但让我的脑袋一下子就清醒了不少。
　　车站离我住的小区大约五分钟的路程，我一下就走到家了。
　　站在门口，我掏出了钥匙，打开门又关上。
　　冬天，天色暗得快，我摸黑打开了灯，看着空无一人的房子，心里有点惆怅。

　　一个多月，也许快两个月的时间过去。
　　我还是不习惯这间我已经一个人住了好几年时间的房子突然变得这么空旷。
　　一个多月前，洋鬼子传进来的圣诞节的第二天早上，闷油瓶只留下一张字条，走了。
　　我不知道他去了哪里。当我早上一醒来发现床上只有我自己一人，走到客厅，就看见闷油瓶写的字条搁摆在桌上，就写着两个字，「等我」。就两个字。
　　天晓得我那时到底有多慌？我完全不知所措，拿着那张字条站在客厅很长一段时间，才全身无力地坐在沙发上，隔了好久，我听见电话声，一接，是王盟打来问我今天会不会到店里，那时我才知道原来我已经待在客厅傻了近三个小时。
　　接着，我立刻打了电话给胖子。
　　胖子一接起我的电话，就问我没事这么早时间扰人清梦做什么？
　　我告诉他闷油瓶不见了，他就愣了一会儿，在我开口问话之前，他先问了我有没有可能晓得闷油瓶会去什么地方？听着胖子的声音，我一下完全不知道该做什么反应。
　　我说，我怎么可能知道他去哪里？他什么都没说，只叫我等他。
　　胖子要我先冷静，多仔细回想，说不准其实闷油瓶曾经提过他想去哪，只是被我忽略，或者是忘记了。我几乎是要对着电话大吼，我说我不可能忘记，我绝对不可能忘记闷油瓶说的每一句话。
　　唯独他，我不可能忘了任何跟他有关的事情。
　　后来胖子说最多他就是让道上的朋友多帮我留意有没有闷油瓶的消息。我们都晓得闷油瓶是靠倒斗来寻找他与这个世界之间的连系，那一旦他失踪，我们也就只能朝着这方向去找，除此之外是别无他法。
　　然而一个多月过去了，我还是完全没有任何关于闷油瓶的消息，胖子那边依然是一无所获，就好像张起灵这个人突然从世界上凭空消失了一样。

　　闷油瓶离开的两天后，我又看着他留下的那张字条。
　　他叫我等他。
　　我不知道那他闷油瓶子里面卖的到底是什么药，那时却有个声音告诉我，既然闷油瓶要我等他，那么我就等。即使没有明确地给予彼此什么承诺，但我相信，他如果要我等他，就表示他一定会回来。
　　就表示，他认为，有吴邪在的地方就是值得他回来的地方。
　　第三天开始我就恢复了正常的生活，不再把寻找闷油瓶的事当成第一要务，只是每周一次会拨电话过去问胖子有没有相关消息。胖子倒挺意外，他以为我会天天给他来个夺命连环扣，吵得他不得安宁才罢休。我说他是把我当成地下钱庄讨债的不良份子吗？他就说，从八月多他看我在闷油瓶的病房里失控成那个样儿之后，他就明白了我跟闷油瓶之间肯定有什么不可告人的特殊关系。要不，我也不可能单单就对闷油瓶这么上心。
　　胖子其实是个相当机灵的人，我没有反驳他的话，他也没多意外，只难得正经八百又语重心长地说，我跟闷油瓶的这条路铁定不好走。
　　我告诉他，就算不好走，我也会继续走下去，而且我也根本不想回头。

　　就这样，一个多月过去，时间一下就来到二月。
　　我早早收拾好了行李，全都塞在行李箱里头，刚刚才跟我妈联络好了回家的时间，打算明天上午到车厂取车后，直接就开车回去。
　　这一趟可能得在长沙待上半个月以上的时间，我很怕中间如果闷油瓶回来却找不到人要怎办，就在客厅桌上留下了信息，写了我的手机号码，家里的电话，还说明了我是回老家过年，就连地址也写上。其实我也没想过要闷油瓶到老家去找我，那是不太可能的事。
　　最后，我又补了一句话，如果他要我回来，我一定马上回来。
　　我想我跟闷油瓶之间，我总是属于等待的那一个人。等待一个人回来的过程，并不好受，期间总得经过焦躁跟烦闷以及期待的心情交杂，可是随着等的时间一久，就会慢慢地被磨成了无奈。但无论如何，我会一直等下去。因为他第一次给了我一个允诺，可能看上去只是一个对我的命令，但我明白其中包含的意义即表示了他会回来。

　　第二天早上过了十点，我到车厂顺利取了车，就直接朝着老家前进。
　　回到家时，时间正好刚过十二点，车才停好，我都还没把行李从后车箱拿出来，就看见二叔从屋子里走出来，正在逗一只爷爷留下来的黑狗。爷爷过逝后，老家还养着很多只狗，虽然爸妈都跟奶奶说她一个人没办法照料那么多狗，但奶奶还是一只也没送出去，每只都留在身边照顾得妥当妥当。瞧那只黑毛健壮的，直在二叔脚边打转。
　　我拖了行李走过去跟二叔打了声招呼，二叔却看着我打量了好一会儿，「咋了吗，二叔？」我不解地看着他，黑毛蹭到我脚边摇了摇尾巴，我蹲下来摸了摸它的脑袋，它尾巴摇得更开心了。
　　二叔答了声，「看你好像比上回见面瘦了点。」
　　我没好气地想着我时不时就让胖子笑我快能当他的接班人，还能不快点把自己的体重减轻一些吗？看二叔又打算进屋里，我连忙站起身，黑毛还有些舍不得地跟在我脚边，这时爷爷留下来的其他只狗又全围了过来，我从困难地在不辗到那些细细的狗脚的前提下，拖了行李进屋。
　　多亏爷爷以前把它们教训得够好，家里的狗是绝对不敢进屋子。
　　一进到屋里我就闻到了满室的菜香，爸帮着妈端了一锅汤出来，餐桌就摆在大厅上。爸一见到我就立刻要我将东西放到以前的房间去，快洗手准备吃饭。
　　以前高中时住的房间，看来妈又帮我打扫了一次，没有多少灰尘，可干净着。当我放好行李又回到大厅时，奶奶、爸妈跟二叔都已经坐下了。
　　这顿饭虽然大家都有交谈，我却觉得吃得是异常地安静。
　　直到爸提起三叔就连过年也不肯回家让兄弟聚聚这回事儿，让我突然觉得食欲顿消。不过我不想让妈担心，还是硬着头皮，吃完了这餐饭。
　　午饭结束后，爸被奶奶叫去帮忙喂家里那些狗，两人在院子里活忙；妈在厨房善后，二叔就问我要不要跟他一块儿到爷爷的书房去下棋？
　　爷爷其实没念过什么书，他的书房其实堆的都是二叔跟爸的东西，还有一些不知道来历的古董，我想应该是爷爷以前倒回来的明器，都已经经过清洁，只是太久没人进过这里，都蒙上了一层灰。除夕也还没到，估计到时家里会有一场大战。
　　跟二叔聊过后我才晓得，家里没人怀疑三叔不回来，就是因为二叔的关系。听说三叔从小就拿二叔没办法，天不怕地不怕，偏偏就只怕二叔一个人。所以当二叔对着爸还有奶奶说三叔死活不回家过年时，他们就全信了二叔的说词。
　　嗅著书房里那股特殊的霉味，看着现在正站在书柜前准备要挑书来看的二叔。就如同我在西王母城意外发现原来三叔竟然那么苍老一样，我发现在二叔的头发里已经挟杂了几绺银丝。当二叔从书柜里拿下一本书，就坐到我面前。他拿了什么书也不是重点，二叔说身为吴家的人，性子里都有一种固执的本性。
　　我抬头看着二叔，他虽然看着我的方向，但更像是看着更远的地方。
　　「阿邪，你想清楚了吗？」我不晓得二叔盯着远方多久，最后他的视线还是停留在我身上。也许是一直到现在，我才发现二叔跟闷油瓶在某个程度上，有种相像的气质。
　　而这时，我想二叔说的，就是我跟闷油瓶的事。
　　我只是无奈地笑了下，把刚刚二叔说的那句话还给他，「二叔，就跟您说的一样，吴家的人都很固执。」我从不会后悔喜欢上闷油瓶这件事，现在不会，以后也不会。
　　原本我以为二叔会因此责难我，但他却又静了许久，才缓缓开口，「阿邪，你有没想过，为什么二叔一直到现在都没给你找个二婶？」



下
　　我听见了爸在外面大叫的声音，还有几条狗在吠。奶奶的声音笑得很开心，接着妈的声音也传过来着急地问发生了什么事，就听见爸说刚刚黑毛跟黄皮这两只狗带头咬他的裤管，接下来其他狗全都一蜂窝涌上，后来有一只狗玩的时候没抓准力道，就真的朝爸的小腿咬下去，爸才痛得大叫。
　　然而屋内的气氛依然凝重。我记得以前爷爷就说过，我爸他们三兄弟当中，除了三叔太不成材，他对我爸以及二叔都给予了深重的期望。爸果然就在念完了大学没两年跟妈结婚，而爷爷也一直想着要帮二叔找门门当户对的亲事，但二叔却不知怎地从没点过头。
　　爷爷也曾发狠话，说相亲的对象二叔都看不上眼，没关系，就带个他自己喜欢的女孩儿进门也成。但二叔还是没有带任何人回来，似乎一直到我五、六岁之后，爷爷才终于放弃替二叔找对象。
　　一直以来，我都觉得二叔那淡然的处事态度，根本就快到了不食人间烟火的地步。一听见他提了这么样的话题，顿时涌上了好奇心，但我仍然没敢追着他问。跟三叔――就算不是我真的三叔，我也早把解连环我真正的三叔来看待――我可以没大没小，但对着二叔，我心里是下意识地觉得要对他保持着一份敬重，因此三叔――也是解连环――就曾好几次对我抱怨着明明都是叔叔，为什么我面对着二叔就比较懂得敬老尊贤，对他就一小屁孩的模样没大没小。
　　二叔也没等我开口问，先开口了。他说他在年轻时早就有个喜欢的对象，但他从没跟任何人提起过，还说我是唯一一个除他之外，晓得他曾喜欢过某个人的人。
　　「既然喜欢，为什么又没在一起？」我问。
　　「对方不知道啊。」二叔淡淡地笑了一下，就让我想到了闷油瓶偶尔会对我露出的笑容，总是那么浅，好像他全部的感情都放进了那微微弯起的嘴角里，「而且他有了对象，我自然更不可能说出口了。」
　　「……所以，二叔，你就为了那个人一直单身到现在？」二叔笑而不答，我想答案是肯定的。
　　可是，我还是不明白为什么二叔要告诉我这些话？
　　这时，二叔站起身，伸出手揉了揉我的脑袋，我忽然觉得这样的动作很熟悉。
　　只是我熟悉的记忆里，伴随着二叔这样动作的并不是像现在外面那热闹开心的笑声，而是哭泣与怒骂。
　　「既然你想清楚了，就要坚持住。」
　　说完，二叔推开书房的门出去了，门打开的瞬间，我听见奶奶那依旧健朗的声音笑着要黑毛别再咬爸的裤子，还有妈那温柔的笑声，以及爸无奈地安抚着要黑毛松开狗嘴的声音。我想奶奶始终不让爸他们将爷爷留下的那些狗送给别人养，也是一种对爷爷的执着。也许看着那些对着她摇尾巴，绕着她跑来跑去的狗，她能想起当爷爷还在世时，领着那群狗出外散步的样子。
　　奶奶的娘家以前在杭州非常有势力，而爷爷却只是一个犯了案而从长沙来到杭州的土夫子。这样背景有着天差地别的两个人，最后还是能走在一起直到白发苍苍，这背后的原因，是谁都能明白领会。

　　在老家悠闲过了几天米虫的日子，到了除夕那天，大清早就被妈从被窝里挖起来，家里仅剩的三个男人全都得听她的指挥，拆窗子的拆窗子，打包垃圾的打包垃圾，爸、二叔还有我，三个人在屋里忙得不可开交。在被奶奶叫去帮忙二叔打扫爷爷的书房时，我还真是头一回看二叔一身狼狈的模样，听说是有包被收在柜子最上头的包袱掉了下来，灰尘落得站在下方的二叔一身都是。
　　原本我是立马就想拆开那包袱瞧瞧里面忘了什么，但二叔却阻止我的动作，要我去把奶奶找过来。几分钟后，我们五个人围着那包包袱，大家都很好奇那包袱里收了什么东西？被砸中的二叔是说那重量不重，至少砸在他脑袋上没多疼。
　　我们都摒息等着奶奶把包袱打开，奶奶却在打开那一瞬间，又将那块脏兮兮的包袱巾重绑了起来。
　　过了好久，大概是半年之后，我才打了一个机会问奶奶里面放的是什么东西，起初她不太愿意说，最后拗不过我。她说里面放的，其实就只是一封信。
　　当奶奶说出这句话时，我看着她开心的脸，忽然想起了以前见过的，她跟爷爷结婚时去相馆拍的照片。
　　至于是什么信，我就完全没办法从奶奶的口中套出来了。
　　又过了段时间，在二叔的茶馆喝茶时突然想到这件事，二叔说那似乎是文化不高的爷爷写给奶奶的情书。
　　我听了差点没把茶喷在二叔身上。

　　打扫老家花了我们一整天的时间，屋子实在太大，平常会用的房间又不多，所以处处都积满了一层厚厚的灰。
　　活忙了一整天，到了要吃年夜饭的时间，我整个人是摊在大厅的那张木椅子上，连动也不想动。已经洗好澡、换了一套干净衣服的爸硬是把我拖进了浴室里。
　　简单洗过一个热水澡后，全身暖呼呼地回到了大厅，正好能开始准备吃年夜饭。
　　桌上的饭菜很丰盛，奶奶跟妈下足了功夫在准备。
　　然而桌上却摆了六副碗筷。
　　「这是传统。」奶奶说，「给你三叔留个位子。」
　　我干涩地笑了下，爸又开始抱怨三叔总是那么不合群，接着话题一会儿就偏到了他们兄弟仨以前的趣事。二叔时不时还替爸补充细节，一些连奶奶也不晓得的往事逗得她跟妈都哈哈大笑。
　　我发现二叔其实并不是那么乐于说出过去的事情，他却一直配合着爸，我心里就突然出现了一个连我自己也感到荒唐的想法。二叔之所以能够认同我跟闷油瓶两个男人在一起的，会不会是因为，他喜欢的对象也是个男人，所以他才一直没有办法说出口？爷爷曾说过，即便是他对二叔说只要二叔带个女人回来，不论什么样的对象他都不会阻止，二叔却依然不曾带过任何一个女孩子回到家里过。
　　我又有一个更大胆的猜测，当那个念头一浮现时，我几乎要停止呼吸。
　　说不定二叔喜欢的，是他的亲弟弟……
　　妈的一声呼唤让我立刻打散了这个想法，笑着接下她替我挟的一块肉。

　　吃完饭后，我自愿到外头去喂狗。
　　爸明显松了口气，回老家这些日子，不知道为什么，奶奶老把喂狗的事交给爸去做。
　　我抱着一大包的干狗粮，也拿袋子装了几罐狗罐头，心想着都要过年，也要给这些狗家伙吃顿好的。以前爷爷在照顾它们时，给它们吃的都是些剩菜剩饭，但后来只剩奶奶后，奶奶一个人住，吃的方面也不会准备得太多，自然就没那些剩下的饭菜能给狗吃，所以花了一段时间才让它们习惯改吃市售的狗粮。
　　我把每只狗的铁碗都搁在一起，帮它们添了跟小山一样的晚饭，把干狗粮和罐头肉混在一块儿，每只狗都吃得忒开心，尾巴摇得速度和直升机的螺旋桨没两样。我又替它们补了些饮用水，才蹲在一旁看它们吃饭。
　　「吃慢点儿，又没人跟你们抢。」我伸手摸了摸离得我最近的黄皮，然而这时黑毛却没继续吃饭，抬头警戒了起来，还发出了看见陌生人时才会有的低鸣声，「黑毛你咋啦？」我不解地顺着黑毛怒视的视线望过去，才发现门边不知道什么时候站了一个人。
　　其他狗像感觉到黑毛的警戒心，跟着抬头全都瞪着门口，只有傻傻的黄皮还低头吃着它的饭。
　　我站起身，拍了拍手上沾到的黄皮的狗毛，心说这附近的邻居，家里的狗应该都认识，没道理会露出这副戒备的模样。
　　然而我的心跳却不知怎地随着我的脚步与门口距离的缩短而加快，我以为是因为狗的异样才让我这么紧张，但很快地我就知道为什么了。

　　闷油瓶站在门外，手里还拿了什么。
　　「我回去后，」他说，「看见纸条，就过来了。」
　　我想也不想地就算还隔着一道腰那么高的门板，就跑过去将闷油瓶紧紧抱着。
　　他可能没想到我会来这么一招，身体先僵硬地愣了一会儿，才把手搁在我腰上。
　　我们谁也没说话，就这样静静抱着彼此，直到我发现黄皮跟黑毛使劲儿地咬着我的裤管，我才松开抱着闷油瓶的双手，先开了门让闷油瓶进来，才尴尬地蹲下身想把那两条狗拎走，「娘的你们过去那边玩儿去，别过来啊！」我红着一张脸，两手并用才扒开了黑毛的嘴，正要扒走黄皮时，听见闷油瓶喊了我一声。
　　「吴邪。」
　　「怎？」我一抬头，就对上闷油瓶的脸。他弯着腰，一手托着我的后脑，冰凉的嘴唇贴在我的嘴唇上。我顾不得后来黑毛又跑过来咬我的裤管，见我不理它，开始对着闷油瓶叫；黄皮还是死拖着我的裤脚不放，但我所有的注意力，全都放在闷油瓶，还有我跟他的吻上。
　　我想我是比二叔还要幸运的，我只等了不到两个月的时候，就等到了我等的那个人。

　　但万万没想到，黑毛的那几声吠叫会让爸被奶奶叫到外面察看情况，这一看，就撞见了我跟闷油瓶亲嘴的画面。
　　我是直到发现黑毛居然停止了吠叫才发现情况有古怪，一回头，爸面色铁青地站在门口，低声喊着我的名字，连名带姓地喊。他除了真正生气之外，从没这样喊过我。
　　我吓得心脏都快停了，有点不知所措地回头看闷油瓶，他脸上还是那副波澜不惊的表情。爸又喊了我一次，然而闷油瓶却紧紧抓着我的手，不让我走去爸那里。
　　「小哥……」我看着闷油瓶，他的抓我的手的力道变得更大，抓得我有点疼。
　　我听见妈的声音从屋里传出来，她在问爸没事抽什么风，我不就在院子么，做啥用吼地喊我？接着她也走出来，看见了我跟闷油瓶一起愣在门边，笑笑地问我怎么带朋友回来了也不讲的？
　　我悄悄甩开闷油瓶的手，告诉她，只是一个朋友。说出这句话时，我觉得有些心虚。
　　二叔也走了出来，悠悠地看了我一眼便道：「大哥，阿邪的朋友来了，怎让两个小伙子待在门口跟狗一块吹风？进来吧。」
　　我们静静地进了屋里，奶奶跟妈还不明白发生了什么事，只有些责备我，说有朋友会来对不早点跟她们说，饭菜都收进冰箱里面了。而爸却头也不回地从往偏厢走去。
　　「阿邪，你爸咋了？」我看着爸离开的方向，听着妈的问题，摇了摇头。妈无奈地叹了口气，又吩咐我去厨房把饭菜拿出来，才放进冰箱的应该不会太凉，接着又说她要去帮闷油瓶清理个房间出来，「阿邪的朋友，你今晚儿就住下吧，咱家大，房间也多著呢。」
　　闷油瓶点了点头，我就带着他进到厨房去了。
　　随后，二叔也过来了。
　　二叔从头到尾都没说话，拉了张椅子后坐在一边，还要我别只是站着，厨房椅子这么多站着当雕像做什么？我听了二叔的话坐在他旁边，觉得如坐针毡。
　　他就这样看着闷油瓶打量了好一会儿的时间。这应该是二叔跟闷油瓶第一次见面，虽然现在的气氛很静，没有谁开口说话，却隐隐约约有股风雨欲来之前的宁静那样的气氛。
　　许久，二叔才对闷油瓶开口，「你叫什么名字？」二叔这个问题，让我差点没脱力。他俩互看了那么久，我都怀疑他俩是不是在唱那出什么用眼神打架的戏，搞得我乱紧张一把，结果二叔居然就问了这么个简单的问题？
　　「张起灵。」闷油瓶照实地回答了，这时他的视线移到了我身上。
　　「我不多说废话，」二叔道，「我就问你一个问题。」
　　闷油瓶没作任何反应，只是把注意力放到二叔身上，等着他发问。这时二叔却看了我一眼，叫我回房间去。我不肯，二叔就板起了脸来硬把我撵出厨房。

　　我几乎可以预想第二天早上会发生什么事。
　　该是喜气洋洋的一个新年，我的心情却非常忐忑不安。
　　到大厅时，几个长辈连同闷油瓶都已经在了。爸的脸色很难看，妈好像还不太明白发生了什么事，正在给奶奶倒茶；奶奶悠闲地喝着妈给她倒的茶，而二叔跟闷油瓶脸上的表情，就是那么一个淡定。
　　看见我，爸气得发抖，紧握着拳头，就要我跪在奶奶面前。
　　「小邪做了什么？干啥的大过年就要他跪下？」妈的脸上尽是责怪。
　　爸已经气得上火，就对着妈大吼：「晓不晓得昨天晚上我就看见阿邪跟他、跟他就站在门口那儿……」爸一甩手，气呼呼地坐上椅子，没接着说下去。
　　我从没后悔过喜欢闷油瓶，我也明白我对他的喜欢并没有那么单纯，我也设想过很多未来可能发生的事。现在这样的情形，我也早想到了，这是如果我真的想跟闷油瓶在一起的话，得面对的第一个难关。
　　我深吸了口气，走到奶奶面前，奶奶仍然是仪态优雅地搁下手里的茶杯抬头看我。她下一秒却转头看向了爸，用着一副疑惑的口吻开口，「阿穷，你说小邪做错了什么，为什么得向我下跪？」
　　「妈！」爸忍无可忍地大叫，「您晓不晓得阿邪居然跟个男人搞在一起？这根本就不正常，而且咱们吴家现在就阿邪一脉单传──」
　　奶奶顺着爸的手望过去，看了站在二叔旁边的闷油瓶一眼。
　　现在的气氛无比沉重，在爸说完那句话后，没有人再开口说任何一句话。
　　最后，是二叔打破了这片沉默。
　　二叔问爸，他觉得要让吴家的香火能继续传下去重要，「还是阿邪过得好重要？」二叔的语气非常平淡，然而我却能感觉到隐藏在其中的一丝丝无奈。
　　爸很诧异地看二叔，「老二，你到底吃错什么药，居然跟阿邪一块胡闹？」
　　「大哥，你自个儿也明白咱们吴家人的死心眼儿。」二叔的语气依然那么水波不兴，我忽然想起他前几天跟我说过的那些话，「我并不是说阿邪跟男人在一起是什么好事，但感情这种事情本来就是没办法控制的，你也该晓得，当初嫂子娘家有多少人因为你那时只是个穷学生而反对你跟嫂子的婚事？你不也是说什么也不放弃么？」
　　「这根本是两码子事，老二你不能拿我来谈！」
　　「那么老三呢？就算文锦失踪了，他还不是一样拼了多少的岁月要找她回来？」我看着二叔，他明明就晓得想要找回文锦的并不是三叔，而是解连环才对，「我没要劝你什么，大哥，但你得想想阿邪的未来，他已经不再是孩子了，他懂得自己在做什么。」
　　「老二！你！」
　　「阿穷，二白，你俩别吵了。」奶奶一摆手，妈立刻扯了扯爸的衣角，爸的面色还是很难看地坐了下来。接着奶奶站起身，越过我旁边走出了大厅，站在外面对我说：「阿邪，你跟奶奶过来，奶奶有话问你。」

　　我跟着奶奶走到院子，原本懒洋洋地全窝在一块儿睡觉的那些狗，首先是黑毛发现奶奶走过去，它一动，其他狗跟着全醒了，把奶奶跟我团团包围住，每只狗死命摇着尾巴，带头的黑毛跟黄皮还两腿巴在奶奶的长裤上。
　　奶奶蹲下去拍了拍黄皮的脑袋，好长一段时间，奶奶都没说话。
　　「现在剩下的这几只狗，就属黑毛和黄皮跟着你爷爷的时间最长了。」她伸出了手摸上黑毛的鼻头，黑毛立刻用舌头舔着奶奶的掌心，「那只你爷爷宝贝得要命的西藏，也不晓得让什么人给偷抱走，反而剩下这几只杂种狗，还伴着奶奶一个老太婆，守着这间大宅。」黄皮也靠了过去，在奶奶脚边蹭了几下，就躺下来翻出了肚子想撒娇。
　　我就这样看着奶奶跟狗玩了一段时间，奶奶才又开口，「小邪啊……」
　　她站起来，说是看着我，又更像是看着我身后的什么。
　　「你真喜欢那名小哥吗？」
　　听了奶奶的问题，我一怔，看着奶奶的眼睛，我忽然觉得其实奶奶应该打从一开始见到闷油瓶，就晓得我跟他的关系了，从小到大，每回我捣蛋说谎时，从没哪一次能成功瞒过奶奶跟二叔。
　　我想起了我跟闷油瓶在三叔店门口第一次见面的那天下午，想起了他在青铜门前对我说的那句再见，想起他在西沙古墓那完全卸下心防的浅笑，想起当他从我面前离开时，我以为我几乎要失去他时那种说不出来的恐惧。我知道我选择走的这条路绝对不好走，而且未来还会有更多的问题在前面等着，但我认为只要能跟闷油瓶一起的话，碰上怎样的困难也没关系。
　　这样的感情与信任，我想，已经远超过了喜欢的界限，「我爱他。」
　　当我终于说出口时，奶奶轻轻地笑了。

　　大年初一的下午，我就被奶奶给赶回家了。
　　离开前，奶奶还说要说服爸的事就交给她跟二叔来就成。
　　直到开上了回程的高速道路，我还是怀疑我是不是做了一场梦，其实就连闷油瓶坐在我旁边都是假的？
　　是闷油瓶出声提醒我快撞到前面那台车的车屁股，我一惊，连忙踩了煞车，整个人才总算回了神。后来我把车开到了最近一个休息站，将车停妥后，我没打算下车，依然坐在车子里，有些茫然地看着窗外。
　　今天的天气并没有太好，温度挺低的，若不是回老家前先把这台破金杯送入厂维修，暖气铁定要出问题，就得冻着身体一路开回家。
　　天空很清澈，稀少的几片云被风吹得向南边飘。
　　「……小哥。」我边看着天空，边说。
　　「嗯？」
　　「你不觉得，现在就好像在做梦吗……」我一转头就对上闷油瓶的眼神。
　　他不知道什么时候靠了过来，手按着我的肩膀将我拉向他。在他吻上来之前，他用很肯定的语气说，我没有做梦，这一切都是真的。
　　因为不是梦，所以我能感受到的闷油瓶的体温，能闻到的他身上的味道，如此真实。
　　然后，我从我们的吻里尝到了咸咸的味道。闷油瓶还是一句话也没说，按着我的脑袋把我搂在他的怀里。我很想跟他说手排杆挡在咱们中间抵着我的肚子好疼，但我一句话也说不出来了。
　　因为我泣不成声。
《终焉．完》