作者:雁过留毛

简介:文案：
幼时的一时心软却带给自己家破人亡，
金发少年眼眸下的泪痣今生永难忘却。

杨柳岸边初遇佳人，
霸道将军反被调戏，

常年累月的守候只能看着眼前的人勾引一个又一个
贴身侍卫杯具的发现压倒还是有效果的

最终
一只面瘫攻+一只霸道攻+一只忠犬攻……
压倒一只悲惨华丽的女王受……

注意：本文架空，最喜欢迹部大人，可能会有小虐，希望大家可以喜欢。
同人有，原创也有，希望看文的亲不要被雷倒。。。。
即使雷倒也请小心修养。。。。
由于凭感觉写所以副CP混杂了。。。请见谅。。。

求包养 求收藏 求评论 求点击
保证绝不坑文……
大家努力的拍砖吧！谢谢


           

幼时初遇

  　　第一章：幼时初遇
　　华灯璀璨，人流不息，今天是一年一度的中秋佳节，人们争相出门赏月观灯度过这团团圆圆的节日。
　　角落里一个小小的身影静静地观看着眼前的一切，似乎这美好的节日与他无关，破烂的外衣无法遮掩那瘦小的身躯，许久未洗的头发已看不出原来的颜色，黑漆漆的一坨散落的遮在眼前，只有眼眸下的那颗泪痣清晰可见。
　　少年，不，应该说是幼童才对。就算是乞丐，在这个日子里应该也会聚在一起吃着团圆饭才对。而他却孤零零的一个人守着一个残缺的碗，是没人给他吃的吗？
　　不！他面前残缺的碗里有着他人怜悯留下的丰盛食物，毕竟在这个日子里，就算是平民百姓也会有善心帮助那些平日里讨厌的乞丐。
　　可是他却……无视那些人的善心，尽量紧缩着自己的身体藏在角落里似乎这样就没人可以发现他了。离他有一些距离的破碗被一只突然冲过来的黑狗撞翻，嗅了嗅碗里的食物尽情的啃咬意外的美食，中间不时对着角落里的人影吼叫几声示意自己的所有权。
　　他低下了眼眸不再去在意眼前的这只黑狗，他是绝对不会吃那些东西的。他人怜悯的食物是决不允许的，即使身处如此境地他都不准备改变这点。
　　他在等待，等待着某人的到来？亦或死亡的降临？远处的欢声笑语却无法传递到这偏僻的角落。
　　酒楼下一个诺诺的声音响起，身着新衣的少年摇晃着手中的折扇，似乎等人的时间过长了，有些安奈不住了。
　　“不二，怎么还没来？”
　　“不是说好今天两家一起吃饭的吗？”
　　手冢国光无奈地朝向远方望去，和年龄不相适宜的口气往往让初见他的人都认为手冢老爷有了一个儿子而不是孙子。要知道他才5岁，天天绷着脸让那些喜欢他的姨娘都不敢靠近，不过再过几年就又是一个让女子春心荡漾非君不嫁的不二人选。
　　要知道手冢府可是整个青国的首富，生意遍及整个青国，大大小小的关系甚至打通到皇宫。手冢府的大小姐已嫁给青帝为后妃，可以说死要风得风要雨得雨。可惜手冢府的首条规矩：不许为官，只许为商！
　　可这样一位大少爷却在自家的酒楼门前唉声叹气，让路过的人无不停留……请不要装深沉啊！
　　俗话说：深沉什么的都是浮云浮云~~小孩子还是可爱点好！就像手冢少爷那位至交好友――不二周助。
　　不二尚书这位公子可说是整个洛京的话题人物。一岁能走，二岁识字，三岁吟诗作赋，四岁报考科举被尚书的父亲当场抓回家。可说是天才中的天才，尤其是那对迷眼，不睁开还不要紧，一睁开让青帝的五公主非君不嫁，要知道那时他才3岁，难道公主恋童？
　　两人并称青国双子，同时又是当今太子的至交，要知道一个是尚书之子，一个是宠妃侄子，要是入朝为官那么青国的未来一定更加美好。
　　可惜手冢府的规定已经板上定钉，任凭皇帝和太子如何劝说诱拐都无济于事，最后弄得云妃手冢姬云亲自抓人才暂时罢休，不过两人都没有停止过这种行动，后宫已经习惯了这种鸡飞狗跳。
　　“奇怪？不二究竟去哪里了？”
　　手冢派去寻找不二的下人也没有回来，要知道不二可是从来不会迟到的啊！还是出什么事了？
　　手冢收起手中的折扇准备自己去找找，却被角落里传来的一阵狗叫声惊吓住。在好奇心的驱使下走了过去。要知道好奇心是会死人的，如果手冢知道以后会发生的事一定不会这么做了！可惜世上是没有后悔药滴！
　　“咦？”
　　角落里的幼童一下子惊醒，灰色的眼眸慢慢地恢复了神采将注意力集中到了面前这个漂亮的人身上。
　　“谁？不是他？”小声的嘀咕，最终再次闭上了眼睛。
　　“怎么又睡着了？”手冢惊讶地发现眼前的小孩又闭上了眼睛，难道他不出众吗？要知道平时那些姨娘可是很喜欢抱着他的，要不是他闲烦不理她们，今天他的脸就不是这样了。
　　手冢观察着小孩伸手摸摸他的脸，眼下的泪痣从发间露了出来，“好漂亮的痣！”还有那双灰色的眼眸。
　　“走开！”幼童厌恶地看着这个人，从来没有人这么对过自己，他居然敢碰他的泪痣。该死！他该死！
　　“啊！不要生气！我没有恶意！”手冢发觉原来自己也可以有这么多话可以说啊！决不能让姨娘们知道，否则自己的脸……就完了……
　　角落里的某人继续瞪着他希望他可以走开，别妨碍他睡觉！
　　“我只是想和你交朋友而已！”手冢不知道自己的脸此时非常的红！（大家啃苹果咯）
　　“朋友？”低头看了看自己，“白痴！”送上一句自己的评语。
　　“啊！”
　　“我没有朋友，也不需要朋友！你还是快走吧！如果不想失去自己最重要的东西，还是离我远点！”
　　“！？”手冢惊讶于对方的话，却还是不肯放弃。
　　“后悔？只是朋友而已？为什么会失去最重要的东西呢？”他可是手冢府的大少爷，在青国好像没人能动他们家的。
　　“不，你会后悔的！”坚定的话语预示了未来的悲剧。
　　“哼！我才不后悔！”手冢摘下了脖颈上的链子，“给！这是我的宝贝，我娘说过这是给自己喜欢的人的？”儿子啊！那其实是给儿媳妇的辣！
　　“喜欢？”他有这个权利吗？
　　“没错！”手冢可是非常喜欢这个新朋友。（话说是媳妇吧！）
　　此时，远处传来了不二的呼唤声，一阵响过一阵。
　　“啊！我要走了，明天我再来找你，这里有些银子，你先用着，还有宝贝我送你了别弄丢了！”手冢叮嘱着对方。
　　“对了，你的名字！？算了，明天再问你也不迟！”
　　手冢转身离开了角落来不及听少年最后的一句话。错过了就是错过了。
　　“快逃，你们一家都会死的！”望着远去的少年眼中流露出了一丝温情，“如果你还活着的话，我就做你的朋友！”
　　他再次闭上了眼睛静静地等待直到……
　　“你来了？”闭着眼静静窝在来人的怀里，健壮的手臂带给他一丝的温暖，可嘴里却吐出令人心寒的话语。
　　“杀了所有与我接触的人！”
　　“是！主人！”作为影卫他只听命于他的主人。
　　
　　一个月后
　　青国首富手冢府全府300多人除了大少爷手冢国光进宫小住及宫中的云妃外全部中毒身亡，举国震惊。青帝下令彻查却只找到几名疑犯的尸体，之后再无所获，久而久之变成了一桩悬案。

           

传说趣事

  　　第二章：传说趣事
　　随着远古神战的终结，世界的局势有了翻天覆地的变化。神祗们纷纷陨落囚困于大陆之上化成凡尘中的一缕星芒，这片大陆被神之子民称为遗失之地，而人类则称其为星辰大陆――神所眷顾的希望之所。
　　经过千万年的繁衍神之子民与大陆的人类共同生活形成了如今的天下。
　　如果你问现在哪个国家最强大，那么就算是街边无知的乞丐也会唱道：青国双子文韬武略，辅佐明君盛世降临。
　　
　　青国――位于大陆的中央，东至琼海，南至淮沙，西至玲珑谷，北至冰寒圣境。整个版图跨越了星辰大陆的三分之二。历代青帝都为宇文氏的后裔，其祖先与堕天的神族达成协议互不侵犯结束了自神战之后的另一场祸乱。人类的天下经历了无数次分分合合，宇文氏也曾跌落低谷但最终还是成为了大陆的主宰者之一。
　　
　　现任青帝为宇文岩，史称青岩帝，年方18，后宫空缺（听说一直暗恋于吏部尚书之子不二公子，但事实真相为何不可而知）。自登位后直掌大权，把他那爱妃如命的太上皇踢出皇宫游山玩水美其名曰：尽孝。实则是看着某位大叔美人在怀自己却怀里空空如也，只能看不能吃！嫉妒啊！国都位于洛京。
　　青帝手下最值得让大陆上人们议论的估计就是那对青国双子。两人同时为当朝皇帝的同床损友――都挤过一张龙床（小时候），都没事找对方打过架掐过事（皇帝嫉妒手冢抢了不二的视线），都一起上过当朝大儒范焰的板子课（跪着凹凸不平木板，现代话就是搓衣板）。俗话说：损友是怎么来的，就是这么损来的。
　　
　　双子之腹黑熊――不二周助，这个称号是一件衣服引发的悲催事件。话说当时不二公子由于一个非常非常小的意外得罪了一位小小的神族，咳，不，是一位大人，结果杯具的事件发生了，我们的不二公子化身为一只可爱的蜂熊，照样眯着眼睛，扇着背后的小翅膀，一副无所谓的态度，风靡了整个洛京，上上下下的夫人未出阁的女子无不对其伸出魔手。在经历此事之后不二公子又有了一个“熊公子”的美称。据说那位导致此次事件的神族在之后的一个月内掉了十几次的烂泥坑洞，如何预防都没用以致不敢出门只能在家休养。可见熊公子的腹黑程度，众人曰：宁惹判官子，不惹腹黑熊。现任职御史一职。
　　
　　双子之判官――手冢国光。此人乃昔日洛京首富手冢府的大公子，因其府13年前不明原因灭门事件只剩下他一人及宫中的云妃。云妃家中变故又担忧弟弟，故将其接入宫中与当时的太子（当今皇帝）及伴读熊公子不二周助一起生活。可惜变故实在太大以致其更加不爱说话，性格也变得更加严谨，让云妃抓着当时的皇帝也就是现在的太上皇哭了许久，心疼的只能尽快破案，但却未能如愿。一个月后，手冢跪拜于帝王面前，立誓：入朝为官，辅佐太子！打破手冢一族上百年来的族规，只为能亲自为其族人报仇雪恨！云妃当场痛哭抱住其弟不放，皇帝亲允：只要其有这个能力官至刑部尚书。13年后的今天手冢以其聪慧的才智，破获大小案件无数，但惟独手冢府灭门一案至今仍是悬案一件，严谨深沉已成为他的特色，俗称面瘫一个，万年难有表情一个，洛京的女子无不惋惜。现任刑部尚书一职。
　　
　　除了人类以外这个大陆上还存在着另一个种族――神之遗民。如其名，他们是堕天的神祗的后裔，演化为三大族群。
　　羽国――位于玲珑谷西面的群山之中。羽族人都有一双可以翱翔的羽翼，第一次展翅高飞之时就是羽族成年之日。国都位于羽音山天凌宫，四面群山为其一族领土。与人族来往慎密，经济文化都比其他两族较强。现任国主幸村精市，见过他第一面的人都会因其容貌过于秀美还小瞧但相处之后却会发现他是一名心怀天下的君主。
　　海国――位于琼海东面的汪洋大海之中。海族子民都有着惊人的美貌，同时也是海中不可忽视的强者。入海可化为人鱼流连于碧蓝海水之间，但因丢失海族至宝――水灵珠，全族于千年前浮现于陆地化为人身继续生活，与人族签订和平共处的条约，以提供海中的资源为经商方式在大陆活跃，但终究还是无法熟悉陆地的生活，无法像羽族一样更加亲近人类。国都琼海水凝宫。现任国主水情，因百年前的爱恨纠葛沉睡中。
　　冰国――也是三大神族中最为隐秘的一族，甚至有传说其为神族陨落的原因所在而避世隐居。位于冰寒胜境之内，有着冰灵圣山作为天险，无人可以跨越。其族人外出绝少，即使有也绝不以冰国子民自居，所以外界对其知之甚少。国都不详，国主不详。但却有着这样的传说：
　　冰寒绝顶，神祗之后。
　　媚则倾国，妖则祸世。
　　泪痣留痕，乱世崛起。
　　得其智者，天下无双。
　　得其心者，永无宁日。
　　即使如此在冰寒胜境的边境依然有着蜂拥而至的勇者，为了那天下无双的霸权，亦或那祸可倾国的乱世佳人，死于冰灵圣山的人永远是不会少的。但就算这样还是没有人能闯过那道天险。或许真的只有天上的神才可以做到。
　　故事因此而开始，希望各位看官慢慢欣赏。

           

恩科骚动

  　　第三章：恩科骚动
　　话说这个月洛京又发生了什么有趣的事呢？瞧瞧那边说书的，戏院里唱戏的，饭馆里吃饭的都在谈论。除了青国天下闻名的双子之外又会有什么事值得洛京的百姓轰动整整一个月呢？这要追溯到青国科举制度了。
　　
　　青国的科举：3年小考，5年大考，女学考
　　
　　小考以3年为一轮筛选各大主城的人才，通过者聚集洛京进入首府学院――青学，进行入学考试，通过者可以继续学习参加2年之后的大考（恩科），不通过者回乡继续等待下一次小考。
　　
　　大考：史称恩科，只有进入青学就学的才子或有天子谕令或天下著名的大儒等的推荐信者才可参加。考试地点在青国首府――青学。后面两项条件少数但不是没有。例如礼部尚书大石秀一郎，为大儒范焰的弟子，5年前突然出现洛京参加恩科并金榜题名为榜眼。当时的状元为现任刑部尚书。
　　
　　恩科包涵了天文地理，文科武学，同时还招收一些有特定技能的人才，为了恩科能正常举行，历任主考官为六部尚书之中的两人，配备洛京守军严防重大事件的发生。青国允许任何人报名，只要他能通过选拔，就算身份低贱也可以鲤鱼跃龙门成为天子宠臣。往往是贫民百姓的首选，但必须是有真才实学。
　　
　　同时恩科还有一项最特别的考试，那就是女学考，允许德才兼备的女子入宫参选女官，大大提高了女子的地位，强调女子不一定比男子差，在和恩科的考试项目相同还配备了厨艺，女红，绣师等特色考试。
　　
　　话说今年这届恩科可是真的有趣啊！主考官为户部尚书菊丸英二和礼部尚书大石秀一郎，两人为青国著名的黄金搭档。要知道这两人经历了千辛万苦之后终于在一个月前喜结连理，这场恩科可以说是皇帝给两人的贺礼，意思是“你们幸福了，朕还不幸中，所以恩科就交给你们了！”
　　当两人接到圣旨的一刻，脸都塌下来了，别人结婚都放一个月的假，怎么两个尚书结婚连一个月都没亲热到，就杯具的开工了……
　　（菊丸：我要休假！还我的婚假啊！）
　　（大石：菊丸！等恩科结束，我们自己放自己的假！）
　　（菊丸：大石！我爱你！(*^__^*)嘻嘻……其实恩科也是可以当婚假用的。）
　　
　　所以今年的恩科雷倒了无数莘莘学子，他们可是来参加恩科不是来看某对夫夫甜蜜的！尤其是每次考试结束都会看到某位尚书红着脖子勾引某位呆子尚书，众学子喷血一地，往往家人来接都会发现自己的孩子怎么脸都这么苍白，估计是考试太过紧张了吧……也有昏倒被迫取消考试的。
　　这也成为了洛京八卦头条的第一名，甚至连赌场都开局赌有多少才子崩溃无缘此次恩科，青学府外形成了一道有趣的风景，引得洛京百姓兴趣十足。
　　众学子曰：要恩爱回闺房去！！！！！不带这么欺负学子的！！！！！rz
　　菊丸曰：本大人还在婚假，你们闪边去……
　　（作者曰：浮云啊浮云！各位才子保重了！遁逃……）
　　即使如此，恩科还是有条不稳的进行中，才子们饱含着泪水在两位无良主考的揉虐下奋笔疾书。据说这批恩科的通过者都是青国史上最有心理素质的，此乃后话。
　　
　　六锋堂――六部尚书开会之所，隶属皇宫前庭
　　桌案上堆积着厚厚一叠文件，其高度已经超过一个正常人的身高。身着官服的黑发男子愣愣地看着眼前的东西，耳边不时传来同僚的对话。
　　“周助啊，大石和菊丸不会真的溜了吧？”性格爽直但一拿起图纸就热情十足的工部尚书河村隆首先开口问道。
　　窗边的俊秀的男子依旧眯着眼，似乎没听到他的问话，对着窗外自言自语道，“今年似乎又可以清理出一批虫子了……”
　　正在饮茶的吏部尚书听见自己儿子又要折腾人了，握着茶杯的手抖了抖，为这批朝廷的新生力量叹息，为自己又要继续前往青学挑选优秀人才而默哀。儿啊！爹的腰啊！
　　“龙马呢？”深沉的嗓音询问着在场的每一个人。作为这一届六锋堂之首，手冢国光的气势是十足的，即使是上届留任的不二谦也也不得不承认他是名优秀的领导者。
　　“……”
　　“抱歉，我迟到了。”六锋堂的大门被人踢开，进来的是一名文弱少年，此人正是冲冲赶来的兵部尚书越前龙马，继承其父越前老将军的志向，有着不亚于其父的身手，成为青国史上最年轻的将军。
　　手冢冷冷地指着门外，脸上看不到一丝表情，“皇宫，20圈”
　　“……”
　　此乃青学的特例，之后被手冢带到了六锋堂成为了惩罚下属的惯例。
　　龙马没有狡辩转身向皇宫跑去，顶嘴可是要加圈数的！他已经受过好几次了。
　　“之后再把桌上的文件全批了……”有一句话飘了过来。
　　龙马重心不稳跌倒在地，脸上郁闷的表情让周围的人不敢上前一步，深怕这位兵部大人动手杀人。
　　“菊丸，大石，我恨你们！”在知道自己为什么会如此杯具之后，越前龙马恨恨握笔戳着那厚厚的文件，身边两名武将桃城武和海堂熏也被牵连同自己的上司一起翻阅中。
　　文官不是好当的，武官更不是好当的。
　　
　　注：人物职位
　　工部，建筑部。河村隆
　　吏部，人事部。不二谦也
　　礼部，典章制度。大石秀一郎
　　刑部，司法刑律。手冢国光
　　户部，户籍。菊丸英二
　　兵部，军队。越前龙马，桃城武，海堂熏。
　　御史：不二周助（言官）

           

神秘女子

  　　第四章：神秘女子
　　自大石和菊丸离开已有一段时日，六锋堂的工作也在武将们的哀嚎声中有条不紊的进行中，谁叫天天有人就是学不会准时上朝？被罚是必然的。所以今天依旧是兵部尚书越前龙马处理礼部和户部的事宜。
　　“我再也受不了了……”紧闭的房门突然推开，凶神恶煞的神情惊走了六锋堂附近无数的宫女。但还算是留下了几个光顾美色不要命的。
　　“尚书大人，今天还是那么潮气十足！”一名红衣的女官躲藏在花坛后，可是她身体的反应却比意识要强大的许多。如果半个身子都露出那还算躲藏的话。
　　“朋香，我们还是快点走吧……”一旁的文弱的女官劝解着自己的好友，幸好自己拉着了她，否则估计朋香要……扑到龙马大人身上了……龙马大人……
　　“啊！糟了！”
　　“啊！救命啊！樱乃！”红衣女官挣脱了身后好友的双手直接向花坛扑去，跌进了花海之中。
　　“你们在做什么？”低沉得让人听出说话之人语气。
　　樱乃忙着察看自己的好友是否有受伤，当她发现身后有人说话转身一看，惊得自己也跪了下来压在了朋香的身上。
　　“啊！樱乃！”朋香回过了神，看清了眼前所站之人，身体不由地微微颤抖，“手冢大人……”
　　“天啊！这位大人怎么会在这里。”小坂田朋香在心里嘀咕道，嘴上却支支吾吾地说着，“我们……我们只是……”
　　“下去吧”简单的吩咐道，“把这里打扫干净。”
　　六锋堂敞开的大门随风来回摇摆，地上到处都是散落的重要文件，未干的笔墨放在书桌上等待着他人的书写，空空荡荡的房间满地的凌乱昭示着主人走前是多么的愤怒。手冢弯腰捡起地上的一份文件粗鲁地看了看，轻轻地叹了口气。
　　“龙马……”
　　“咦？”不二周助随后走了进来，“这是？你们六锋堂被打劫了？”
　　“……”
　　“怎么没人打劫我们御史院啊？我都快无聊死了！”
　　“……”
　　门外的不二裕太汗颜了一下，自己这个哥哥啊！真是唯恐天下不乱啊！谁敢打劫御史院啊！那不是送上门找死吗？
　　“我还以为你去那里了？”不二睁开了眯着的眼眸，正视自己这个青梅竹马的好友。
　　“……”
　　手冢移开了视线望着窗外，回答道：“这就准备过去。”
　　“要我陪你吗？”
　　“……”
　　“手冢……”
　　“不用了……我还是一个人去吧……”
　　不二眼睁睁地看着手冢从六锋堂离去，自己却无法跟上，13年前那件事对于手冢对于他甚至是整个青国而言都是一场巨大的打击。敢在青国首府动手，对象还是手足轻重的手冢府，这13年间还查不清到底是谁动的手，整个大陆估计也只有那三个种族了。
　　“到底该怎么办呢？”我们大家都想帮助你啊！手冢！
　　
　　清明时节雨纷纷，
　　路上行人欲断魂。
　　
　　世上并不是只有清明是如此的哀伤，手冢穿着官服行走在洛京的东大街上，有个曾受过他帮助的外乡人想上前道谢，却被身后的其他百姓拦住，问原因，其他人只是无奈地摇了摇头，让他换个时间。整个洛京的百姓都知道每年的今天是绝对不可以打扰手冢大人的，即使是皇帝也不可以。（枕边风吹的）
　　手冢的眼神没有任何神采，愣愣地望着远处东大街的城门，重复地迈着步伐加快脚步，似乎只有这样才可以让心情放松。
　　“爹娘，孩儿来了……”
　　
　　手冢府的祖坟位于洛京东门外的白林坡上，四周由太上皇命人专门修建看护以便云妃及其弟探望。平时这里是没什么人在的，手冢府满门死于非命，就算是皇帝亲自派人也只是在白林坡的外围，深怕被冤魂索命。
　　白林坡得其名是由于那周围密密麻麻的白林树，中央正是手冢府的祖坟，这些树据说是手冢府建府时开始种植的，已经有些年头了。
　　此时静寂无人的白林坡前却有一抹红色飘过，半长的金发随意地散在肩上，红色的宫装遮掩不住那魅惑的身影，服饰上刺绣的蔷薇大大方方地突出了主人的喜好。
　　是谁？女子？
　　手冢对于这名意外的来访者感到惊讶，要知道，手冢府除了姐姐和自己已经没有其他人了，那她究竟是谁？还穿着红色，不知道这里是坟地吗？
　　手冢脸上略带怒气，整个人更加地令人害怕，他悄悄地跟了上去，他倒要看看究竟是谁家的女子敢如此胆大妄为！
　　红衣女子没有发现身后的人影，迈着小小的步伐踏进了手冢府的墓园，在里面兜了一圈，似乎在找什么东西，在这个墓碑前蹲下又在那个墓碑前查看，毫无顾忌地翻动他人的祖坟就差把墓挖开了。最终累了找了块干净的地坐了下来，伸出小脚踢了下最近的墓碑，可以想象那张秀发下的小脸，恩，可爱极了。
　　可是现在的手冢已经无法想到这些，他生气了，是真的生气了！浑身散发着戾气，远处的女子似乎感到了什么朝这里一望。
　　“……”
　　
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。
　　
　　不知为何，脑海里映出了这几句话，手冢放松了紧握的双拳盯着眼前的女子，阳光下金色的长发在风中微微飞舞，泛着淡金色的光芒。如果两人相遇不是在此处不是此景或许又会是一段才子佳人的传说。
　　女子感到情况不对慌乱地起身往白林坡的另一端奔去，慌张的神情逃脱不了手冢的眼睛以及那秀发下泪痣……似乎在哪里看到过……
　　“啊！姑娘……”那边是条河啊！
　　手冢赶忙追了上去却发现人不见了，抬头望了望天上的太阳，不是很强也不是很弱，来墓园前下了些小雨，可刚刚停了啊！难道见鬼了！？还是红衣女鬼？“是真的有人来过了……”
　　手冢沿着小路回到了墓园，一路上略微潮湿泥土可以清晰的发现除了自己还有其他人的脚印以及那半截印有蔷薇图样的衣袖。

           

青楼相遇

  　　第五章：青楼相遇
　　青楼无疑是天下男子寻花问柳之所，更何况是青国数一数二的月云楼，今天依旧是人满为患，无论是家产万贯的富商，诗赋漫天的才子，豪气云天的大侠，还是那亦正亦邪的魔教之徒都得老老实实的等在楼底下，不守规矩可是见不得泪姬的。
　　当然这其中不包括我们的手冢大人，他现在还在为那位突然出现的红衣女子伤脑筋呢？查了整整半个月连个人影也没有找到，那么明显的特征怎么会呢？青国的情报网已经瘫痪到如此地步？还是对方的身份真的神秘到如此境界？
　　结果经过多方探查终于得到了一丝眉目，手冢一想起那张纸上的内容头就痛，怎么会在这种地方？
　　
　　月云楼
　　泪姬留痕
　　
　　“泪姬……”略微卷曲的眉有了些松动，居然会是那个一年前轰动北方重镇――蓝冰城的绝代佳人？
　　“近期降至洛京月云楼参加天下第一美人的大赛？”
　　手冢想起了墓园中的那惊人的美貌，恩，的确是有这个可能性。前提是忽略其擅闯他人祖坟进行毁坏的行为。或者说她与13年前的灭门惨案有关。
　　“泪姬……”这也是手冢今天会出现在月云楼的原因，但这惊人的场面却大大超出了他的想象，真的只是个小小的艺妓吗？
　　为什么他会在这些人里面看到羽国的子民拔刀相对。还有那个比他还要面瘫的真田掌门怎么会在这里？他不是羽国国主的心腹爱将吗？
　　“真田玄一郎？”手冢不确定地叫了声，平时他可是不会出这个风头的，可是这个和自己奇虎相当的对手他还是相当的欣赏滴。
　　“……”
　　“？”那个脸是不是红了？他是不是认错人了？
　　楼下争执的一堆人停了下来，羽人归羽人站在一起，为首的那名黑翼走向了手冢所在的座位。严肃的表情，两位面瘫的再次交锋，整个底楼吹过了一阵冷风，吹散了各位嫖客的良好心情。
　　“手冢国光？”
　　“真田玄一郎？”
　　“你怎么会在这里？”两人异口同声地问着对方。难道面瘫还有磁场的问题？
　　相较于手冢，真田玄一郎的面瘫是因为他的父母真的给他生了一张比较凶相的脸，看他身后的那颗海带头就知道了，天天被吓卷了。不过同时真田也有一丝霸气，他可曾是羽国的战将，被称为羽国的影皇帝。可惜现在告老回乡当教头，不，是一派掌门，帮着羽王幸村精市训练死士偶尔锻炼军队。
　　好吧，说正确点就是目前停职回府放年假中。至于这么正大光明地跑到青国的国都洛京来倒是出乎众人所料？
　　“和羽王吵架了？”手冢靠近真田轻声地询问。
　　“……”
　　“还是你严肃过头了？”
　　“……”
　　“或者……你和幸村……”
　　手冢的嘴一把被人堵住，周围的看客悠哉地看着这场免费的戏，探听八卦在和平年代是件非常寻常的事啊！不能剥夺百姓的乐趣啊！
　　“没发觉你变得沉默了，手冢！”真田玄一郎不满地撇了眼四周，警告着那些看好戏的人。
　　“我们还是坐下说吧！”手冢指了指对面还剩的空位，“太醒目了！”
　　“……”
　　真田隐去了双翼坐于手冢的对面，两人开始了交谈，不时爆发出诧异的怪笑。
　　“手冢，你笑够了吗？”真田不耐的碰触了他最爱的剑――风林火山。如果对面那个人不是手冢国光的话他一定会拔剑杀了他的。
　　“你被人调戏？而且还是泪姬？”这时的手冢总是比较会笑，不二常常因此埋怨手冢他是不是有些偏心。
　　“……”真田转过脸不去看他，但是你仔细看得话会发现红晕是从下巴延伸上来的。真田害羞了。
　　“……”这回轮到手冢楞住了，那个真田玄一郎不会是喜欢上泪姬了吧？
　　“那幸村怎么办？”直接的问题让真田不明所以。
　　“和幸村有什么关系？”
　　“咦？你和幸村不是那个吗？”
　　“……”
　　“难道？”
　　“……”
　　“手冢，我没发觉原来你和不二是一样的”
　　“玩笑玩笑而已。”手冢尴尬的笑了笑，也只有这样他才感觉自己是活着的，爹娘死后周围的人对待自己就像对待易碎的玻璃似的，即使是不二有时也会如此。但是真田却不一样，他是敌国的将领，是一派掌门。他却比其他人更了解自己，在他的面前自己有时就会放松像回到了家里一样。
　　家！爹娘！国光真的好想你们……
　　
　　“各位大爷！让大家等久了！泪姬马上就出来了！”老鸨现身迎客了，扭动那肥胖的腰身影响了一批客官的胃口。
　　“泪姬泪姬……”
　　“泪姬泪姬……”
　　“泪姬泪姬……”
　　众人的呼喊唤醒了某位四年爹娘的大人，他抬起头望向了楼梯的最上方，一位华衣丽人缓缓走了下来。
　　“泪姬泪姬……”
　　“泪姬泪姬……”
　　“泪姬泪姬……”
　　手冢的眼神有了一些不一样，那张脸，那颗泪痣，那些尖叫声，眼前的人正是自己所要寻找的。对了，他找她究竟要做什么呢？
　　他和他（她）的相遇代表了什么？
　　
　　

           

留痕泪痣

  　　第六章：留痕泪痣
　　原来女子不化妆也是挺美的！手冢悄悄地在心里给泪姬打了个分，就容姿而言和她的那位姐姐不相上下，或许过不了多久她就会被哪个王爷收下了吧！
　　“泪姬!”真田玄一郎猛然站起，无视四周人们的惊愕，冲上去直接抓住泪姬的手腕，别问他是怎么穿过人墙的，看看他背后的展开的黑翼就知道了――飞上去的。
　　“真是厉害！”手冢品尝着手中的花茶边关注着那边发生的事情。
　　泪姬没有出声只是脸色略微一变，挣扎中牵动了脸上覆盖的薄纱，两人靠的很近，真田已经贴到了泪姬的身上，搂住那细小的蛮腰，在她的耳边窃窃私语。
　　“噗……”手冢不由的喷出口中的花茶湿了一地，前面的两位看客也糟了鱼池之殃。
　　“原来真田不是来调戏的是来找打的！”手冢分析了眼下的情势。
　　泪姬出手重重甩了某位羽族一巴掌之后扬长而去，丢下了满楼的宾客，而捂着脸的那位
　　兴致冲冲地盯着离去的人影，嘴角微微翘起露出难得一见的笑容，吓坏了那些跟随他的羽族，尤其是那个海带头，毛更卷了……
　　月云楼的意外在真田的怒目下结束，人们只能尽兴而来败兴而归，老鸨说了泪姬不肯下楼，所以今天肯定是见不到人的，所以说美人任性一点是可以原谅的。大家只能各自干各自的活去了。
　　手冢告别了真田，他可不想受某人牵连而被一群嫉妒的百姓围攻，走在月光飘散的大街上，周围人来人往，大家逛着夜市分享精致的小点心。
　　“原来走到了这里啊！”手冢回想起了过去，自己和爹娘一起逛夜市虽然次数不多但却是那么的幸福，买些小东西（虽然比不上家里的精致）吃些小点心（比家里的粗糙了点但味道还是很不错的）。
　　也许是想的太专注了，连对面跑过来个人也没注意到，结局呢？当然是撞在了一起。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　手冢撞翻在地，身上跌倒了一个人，听声音应该是男性才对。可为什么手上的触感却是如此的柔软。睁开眼，两人四目而对，一阵寂静飘过。
　　“啊！”尖叫声再次响起。
　　手冢起身推开了他定了定神，发现周围的人都在看着他们。情况很是尴尬，如果眼前的人不是泪姬啊话！那该有多少啊！
　　“哇！好美的人！”
　　“那个姐姐好漂亮！”
　　“是女的吗？可衣服是男装啊？”
　　…………
　　…………
　　地上的人尽快捡起掉落的斗笠戴在头上，再次遮去了那绝世的容颜，迅速地退出众人的视线，在路过手冢的身边停留了下，说了句只有两人才可以听到的话。
　　“本大爷，和你没完！”
　　“……”
　　她居然是他！手冢还没从震惊中缓过来，转身望向泪姬离去的身影，陷入了自己的思虑之中。直到肚子传来了一阵阵哀怨提示该回府吃饭了。
　　
　　手冢府
　　一天就这么过去了，手冢国光回到了自己的房间，和他的性格一样严谨而又不会妥协，青国最为年轻的刑部尚书啊！
　　“还是在看一下手里的案子吧……”桌上还摆放在来不及察看的资料，这几天都在查自己的私事而有些怠慢了公务了。灯火烛光下挥动着手中的毛笔，手冢的表情认真的再也不像白天时的开朗。
　　不知过了多久，窗外刮起了夜风，嗖嗖的凉风伴随着重物摔落声惊醒了正在翻阅资料的手冢，他抬起头发觉那股违和感越来越重，似乎有人？
　　“是谁？”府里没有吩咐这个时间是不会有人来的，那么究竟会是谁呢？
　　手冢放下手中的笔搁在了砚台上，离开了房间走向了庭院。
　　夜空中，新月挂空，满院的景物尽收眼底，只有东边花坛中似乎有着什么东西？手冢快速地跑了过去，当他确定是什么的时候整个人抽住了。
　　“……”
　　怎么会是他？手冢建起了地上的斗笠，是夜市碰到的那个人！泪姬！居然是你！手冢思索着究竟该怎么办？总不能把人丢在这里不管，明天府里的人怎么看估计自己还没出门八卦就要传开了。
　　“哎……”手冢弯腰将花坛中的泪姬报了起来，他停顿了一下感受着手中的体重，黑色的眼眸不由地收缩了一下，“好轻？他有好好吃饭吗”
　　手冢将人抱回了自己的卧房至于卧榻之上，现在他可以想想为什么这位月云楼的招牌会出现在自己的府里，还有他居然是男的？
　　第一个问题他不知道答案，但是第二个他可是很清楚的，因为他发现泪姬的衣服是湿的，湿的睡觉可是要看大夫的。没办法只能帮他换了身衣服。最终确定了这位泪姬是货真价实的男人，还有他真的是个尤物！连自己都有种想要把他藏起来的冲动。
　　“泪姬！这就是真田迷恋你的原因吗？”轻抚着睡榻上的容颜，心里感到了一丝苦闷，似乎这个人总能影响到自己，自己究竟怎么了？
　　“好冷……”
　　手冢发现了某人的不适，轻声的询问：“你没事吧？”
　　泪姬不停地颤抖着，即使裹了棉被也没有用。手冢无奈地叹了口气，“希望明天你不会给我一个巴掌！”
　　手冢吹灭了蜡烛，脱光了衣服光着身挤进了棉被里，将泪姬搂进自己的怀中尽情的安抚（豆腐白吃了）直到入睡为止。
　　透过月光手冢发现泪姬留下了眼泪，手臂更加禁锢了怀中的人，舌头探出舔去了他的眼泪触碰到眼下的泪痣轻轻滑过。
　　“留痕泪痣？你还真是人如其名！泪姬……”
　　手冢一夜无眠……

           

宣告娶妻

  　　第七章：宣告娶妻
　　手冢府
　　庭院内一群人围在那里不知所措，大家你看看我我看看你视线集中到了中间的老人身上。老人轻咳一声，众人的视线稍作转移但眼角还是不停地瞄着他。
　　“咳咳……”老人再次咳嗽示意大家安静。自己则来到了主人的房门前，腿向前跨了一步，叩击房门却没人反应。
　　今天这是怎么了？大人怎么还没起身？
　　作为手冢府的管家他十分疑惑，大人的生活起居一样都十分准时从来没有出现过今天这种情况。现在都已经日上三更了大人居然还没有起身也没有传唤过任何下人，大家都十分担心是不是出了什么事？13年前的灭门惨案可是进这座府邸工作必知的，大家都曾经受过前任手冢老爷的恩惠，他们都希望能照顾好手冢家的这根独苗，决不能让他出事啊！否则无言见九泉之下的恩人了……
　　“大人！大人！”管家陈伯的声音已经有些焦急，如果在无人应答，他们这些下人可就准备破门而入了。大人啊！您千万不能有事啊！
　　等了好一会儿依旧无人响应，陈伯只能挥手招呼身后两名身强体壮的家丁上前准备撞门，各就各位，众人神经紧绷深怕大人会出什么意外。
　　“一……二……三……”话音还未落，门却打开了，首先露出的是一只白嫩的小手，站在最前面的几个人吞了吞口水，尤其是那两名家丁眼睛都直了。
　　“女人的……手……”其中一名家丁颤抖的说道。
　　大人什么时候有喜欢的人了，这可是好事啊！陈伯在听到女人两字时激动了一下。没办法啊!大人已经弱冠了，虽然寻找仇人是十分重要的，但给手冢府传宗接代也是非常非常重要的啊！洛京的女子可是想嫁入手冢府想疯了！可大人却当不知道……哎……
　　“让开，让老朽看看到底是谁家的女子！”陈伯兴奋到已经忘了这是大人的卧房了，直接扑了上去。
　　“啊！陈管家！危险！”
　　房门突然打开，刚刚伸出的小手突然又缩了回去，不，是被人给抓了回去！眼前的□让站在门外的众人脸红心跳。
　　“大人！还不快……快把门开上！”陈伯终于反应过来，不知哪来的力气推开了两名大汉，堵住了房门，一张老脸黑里透红。
　　“看什么看！还不赶快回去做自己的事！”陈伯继续赶人的大业。
　　众人无奈只能转身离开，但八卦的耳目却还是传开了……大人要成亲了！我们可要好好准备啊！
　　“大人……大人，您……您慢慢来……不急，我……我们先下去了……不打扰您和未来的夫人那个了……”
　　门外陈伯红着脸离开了，门内两人面面相觑。
　　“……”
　　“……”
　　随之爆发出一阵大笑，手冢发觉自己已经好久没有这么笑过了，今天居然会发生如此好玩的事！笑过之后，静下心来，瞧了瞧身下的某人那倔强的眼神以及左眼下的那颗泪痣。
　　“有人说过你的泪痣很美吗？”手冢的脑袋伸进了他的金发之中嗅着他的发香，有股蔷薇花的味道。
　　“放开！”
　　“什么？”
　　“我说给本大爷放开！”迹部景吾十分抽搐地看着身上的男子，该死的又是一个登徒子，他堂堂迹部一族的大少爷什么时候被人压在身下过！这一切都是忍足侑士那个大笨蛋的错！打赌输了居然叫他扮女装还要参加什么5年一届的什么天下第一美人选举大赛！你怎么自己不去啊！就你女人最多！
　　迹部痛恨地张口咬向了身上的某人，欺负本大爷可是要付出代价的！我咬我咬我死命地咬！本大爷不是好欺负的！
　　“啊！”手冢吃痛地叫了一声，他没想到身下的人居然会咬自己，难道他不知道这样只会更加刺激男人吗？那种咬法只会让男人更加血气澎湃！
　　“该死！这是你自找的！”
　　“什么？”迹部还没明白他的话，身上的人突然重重地压在了他的身上，自己的唇上似乎多了两片什么东西，软软的，还有那是什么？什么东西进了自己的嘴里！？
　　迹部景吾愣愣地由着手冢吃着豆腐，他已经完全不知发生了什么？只能瞪大那双黑色的眼眸，里面全是手冢的身影，似乎要把他映在心里似的。
　　也许是吻够了，手冢撑起上身来回舔了舔自己的唇回想着他的味道。自己究竟是怎么了？为什么看到他就会有种想欺负他的感觉，现在做出了强吻对方的行为，虽然自己不怎么介意啦（大石和菊丸的原因）！还有真田抱住他的时候自己会有股心痛的感觉，但那时自己还不知道怎么回事（现在也不是很清楚）。
　　“我到底怎么了？”手冢陷入了思虑中！
　　“啪”的一声，手冢的左脸印上了一个红色的五指印，身下的人终于有了反应，毛都气炸了，这个混蛋居然敢这么对自己！他……他……
　　“我要娶你为妻！”被打之后冒出了这句话雷到了我们的迹部大爷，伸手摸摸他的额，没发烧啊！疑惑的眼神望着手冢。
　　“我说我要娶你为妻！”
　　“什么！？”迹部华丽的嗓音一下子跌了八个音调，“你要娶本大爷为妻！”
　　“没错！！”手冢的眼神变得严肃了许多！“以后你只会是我一个人的泪姬！”
　　“陈伯他们已经开始准备了，既然是你惹出的祸你自己解决！”
　　“什么！”这关本大爷什么事啊！还有他准备什么啊！？
　　“你不答应也得答应！”谁叫你自己掉进我府中的庭院的！
　　“本大爷！不答应啊！”

           

玩笑不得

  　　第八章：玩笑不得
　　手冢府庭院内
　　一名红衣女子欣赏着美丽的景色头却不时地下垂在那里唉声叹气，手里不停地折腾着那些娇贵的花儿，地上散落着花瓣以无法预计的速度增加中。
　　“本大爷居然要成亲了，不是在做梦吧？”
　　自那天尴尬的会面后手冢和迹部就处于一种奇怪的状态，手冢放任迹部在府内随意走动但决不允许离开，迹部想要走却苦于目的没有达到而无法离去，俗话说敌不动我不动，两个人相互僵持着过了一个月。
　　这一个月内手冢每晚都把迹部抓到自己的被窝里暖床，迹部想要反抗却总是轻易被他压制，一句你是我的未婚妻把迹部的嘴给堵住了（本大爷没有答应啊！）。
　　男人宽广的胸膛总是让迹部颜面潮红，推开又被押回，虽然隔着衣服却能感到衣服之下肌肉的强健，触摸一下则会发现很有弹性。当迹部发现自己在做什么，为时已晚，他被人抓个正着。接触的一瞬间迹部有一种麻麻的感觉，手下意思地缩回，但被紧紧地握住。
　　“泪姬……”温柔的声音在耳边响起，完全不像是白天那个讨厌鬼，似乎被迷惑了迹部懒懒的靠近手冢，在他的话语下放松了神经。（手冢！你给本大爷下迷药了？）
　　手冢试探地套问着某只小白兔（本大爷什么时候成了兔子那种弱小的动物了>-<）
　　“泪姬，我们以前见过吗”
　　“恩。”
　　“哪里？”难怪有种熟悉的感觉，特别是那颗泪痣。
　　“白月楼，后巷。”
　　“我家的酒楼？”手冢回想着过去的记忆但依旧没有收获。
　　“你到我家的祖坟干嘛？”
　　“找你！”
　　“我？”
　　“恩。”
　　“那你来到我的府中也是为了找我是吗？”
　　“恩。”迹部不耐烦的回答道。
　　“做什么？”
　　“还你链子……你送我的链子……”
　　“链子？难道你是……”
　　手冢的记忆里出现了一个印象，乞丐似地少年，自己的馈赠，隔日再也没有找到，自己以为今生再也无法相见，没想到却……
　　“原来是你……”
　　“所以……我才不要和你成亲……”
　　“你注定是我的妻子……知道那条链子的含义吗？”
　　娘在知道我把链子送人之后告诉了我它的含义――手冢府的未来的少夫人。娘十分愤怒自己居然不把她的儿媳妇给带回来，把自己关了几天的紧闭，他可从没关过紧闭啊！之后发生了灭门惨案，自己也已经将此事封印在了自己的记忆之中。现在的他唯一的目的只是找出灭门一案的真正幕后黑手。
　　“你为什么会出现在这里呢？”
　　“即然我们再次相遇，估计这也是上天的安排，所以我不会放手的。”在查出凶手之后我会和你一起隐居过那田园生活，不会有人来打扰我们的。不过在此之前请原谅我，我只能让你留在我的身边。
　　手冢在迹部的前额印上了自己的唇印，不舍的离开，将怀里的人拥抱的更紧，被窝里的两人团在一起，四肢纠缠，呼吸声渐渐平稳陷入了睡眠。
　　
　　“我真的答应和他成亲了吗？”迹部不敢相信自己会在睡着时许下承诺，但手冢今天居然向他询问链子的事并询问他能在成亲那天戴上。
　　一想到这里，迹部脸皮发麻，不是没有发觉手冢府这几天张灯结彩，府里的下人看到自己也是笑容可掬，甚至有几位丫鬟称自己为少夫人。他一直都在逃避这个问题，但现在必须要解决它了，否则，他可真要出嫁了！
　　“手冢国光！你给本大爷出来！”迹部直接踹开手冢的书房气势汹汹吓坏了路过的下人。
　　“泪姬？”正在批阅文件的手冢抬起了头，看着眼前的佳人怒火中烧而不明其因，“你怎么了？不是说好再过不久就成亲了，你该在房里休息而不是到处乱跑。”
　　“……”
　　“谁要和你成亲！本大爷可不记得有这么回事！”
　　“可是你有我的链子不是吗？”
　　“所以我说我是还给死人的！不是给你的！”都是链子的错！
　　（链子曰：这关我什么事啊！我只是定情性物而已啊！）
　　“手冢府的家规：水琉链传媳不传儿！专情不可多情！”
　　“……”有什么关系？？？
　　“泪姬，水琉链给了你，你就是我的妻子，我不会改变我的选择的，小时候没变，现在也不会改变！如果你只是来说这个的话，就回去休息吧！”
　　毫不客气的送客让迹部咬牙切齿，谁准你这么霸道了，况且这也是你硬塞给我的，我没想要啊！
　　“你……”
　　“我没有和你开玩笑，我不介意现在就让你成为我名副其实的妻子……”
　　迹部看着手冢一步一步向自己走来，神经反射地向后退去，到达门口一下子跳了出去，嘴里还不断地叫喊道：“本大爷……才……才不会嫁给你……”
　　手冢继续回到自己的桌案边批阅剩余的文件，下笔时可以看出他是多么的高兴啊！给犯人的裁决都考虑减轻了，虽然之后发现又改了回来。
　　迹部逃回了自己的房间，气喘喘地瘫在了软榻上。他要成亲了，他要嫁给死面瘫了！濉…
　　“不行……看来没办法了！”
　　迹部来到脸盆边，里面还盛有多余的水，手指轻触水面传递着他的话语。
　　“忍足侑士，本大爷命令你现在来抢亲！马上！立刻！从冰寒圣境过来！”
　　波动的水面渐渐平息，迹部神情略微平静，哼！你要成亲！行！我就和你成亲！但有人抢亲就不管我的事了！
　　本大爷可不是好惹的！

           

成亲风波

  　　第九章：成亲风波
　　成亲！青国双子之一的判官大人要成亲了！
　　这条消息轰动了整个洛京，人们欢天喜地为他们的青天大人而高兴，相同的那些爱慕的女子则流泪惋惜，嫉妒着那位未来的手冢夫人。手冢那唯一的姐姐云太妃也从千里之外拉着她的夫婿（太上皇）回来了。皇宫里充满了喜气。
　　在太妃、太上皇、皇帝等人的商量之下，最终手冢的婚礼决定在1个月之后地点选在了皇宫（太妃的要求，太上皇下的旨意，皇帝没有办法了）。这一个月的时间过的还是挺快的，手冢带着迹部见过了众多长辈，迹部在众人的炮轰之下回答的结结巴巴。没办法他的身份是艺妓啊！虽然卖艺不卖身，但对于皇家而言这个身份是不够的。
　　最重要的是他不想嫁啊！这辈子他就没想过会有这么一天！他不过是来还那条破链子的，却被现场抓包。如果不是封印的缘故，自己怎么会到如此地步！
　　迹部从来没有这么懊恼过，他应该老老实实听Y长老的的话呆在冰帝就没事了，都是忍足的错，打什么赌害的他现在无法脱身，他不是说过会一直呆在自己的身边的吗？他不是自己的影卫吗？
　　“好想回冰帝（冰国的帝都）……”迹部坐在水池边遥望着御花园的美景，思绪却回到了从前。
　　不能离开，绝对不能离开……这是迹部出生以后听到最多的话。他一直以来就呆在冰帝没怎么离开过，虽然他是冰国唯一的继承者，但他们一族却不被允许离开冰寒圣境。
　　
　　千万年已过，真相到底是什么已无人知晓。但是每一代人口口相传：
　　他们是神族的罪人！
　　他们是堕天者的后裔！
　　他们要为祖先犯下的过错永远呆在冰寒之地！
　　他们是神族血统最为纯净的王族！
　　但现在他们……他们……什么都没有了……
　　从前他们被称之为冰幻――冰之王族，潇洒淡定于世间，如今却只是这个世界最为神秘的影子，只有那些一直跟随他们的后裔依旧在其身后相随。
　　
　　“罪人吗”迹部不由地失望道：“难道成为泪姬也是天命的安排？他要扮女人到什么时候啊？”
　　无人打扰这位静坐在水池边的精灵，深怕一个不小心他就消失了，只能远远地观赏。这几日宫中对这位泪姬小姐已经有了一个深刻的评价。
　　绝世佳人，美则美矣。可惜的是她似乎对她的夫婿并不是很满意，满脸的愁容总是伴随着手冢的到来，令人奇怪的却是手冢大人的态度，从来没有见过他如此强硬。就算是云太妃再见过泪姬之后也知道她并不爱手冢，为此她还特意召见了自己的弟弟询问原因。一句“水琉链”堵住了太妃的口。
　　“娘……”太妃梗咽地哭泣了，最终决定不管泪姬同不同意她一定要嫁给自己的弟弟，这是娘的遗愿啊！
　　水琉链是手冢府当家夫人的象征，是她人无法碰触的。只有手冢府当家的命中注定的爱人才可以佩戴，所以泪姬一定是手冢的夫人，云太妃清楚的记得13年母亲对自己的话。
　　“云儿，一定要找到你弟弟的媳妇，她已经出现了……”
　　“娘，女儿会的，弟弟一定能找到幸福的！现在您要做的是好好想想怎么准备订婚宴的事！”
　　可是一个月不到的时间人是物非，一切都不在了，但是这个誓言却不会改变。
　　娘，女儿一定会达成您的愿望的……
　　“泪姬吗？即然你将嫁入我手冢府以后的一切都要听自己夫君的，我们一家是不会亏待你的……”
　　“……”
　　“还有以后你不再是什么艺妓了，你将是刑部尚书的夫人，本宫的弟媳，所以我希望你不要在和以前有什么来往了，希望你不要丢手冢府的脸……”
　　“……”
　　“女人能嫁个好人家才是最重要的，希望你以后能和手冢好好过日子。”
　　“……”
　　“这些是手冢府的家规，你拿去读熟……”
　　“……”
　　云太妃一大段的警告让迹部昏昏欲睡，哼，他连自己究竟叫什么都不知道居然还想让自己嫁给他 ，还有这个云太妃究竟哪根经搭错了，凭什么这么教训本大爷！那些该死的家规，这么厚到底是哪个白痴发明的？本大爷为什么要背啊！
　　本大爷要逃婚！本大爷一定要逃婚！本大爷一定一定要逃婚啊！！！
　　忍足侑士你还不快给本大爷滚过来！！
　　
　　手冢国光直到黄昏才将迹部接回府中，在外人的眼里他们已经是夫妻了。天天睡在一间卧房里不是夫妻是什么？除非手冢大人不举……
　　面对这个问题，迹部是深有体会的，手冢他啊！他不是不举，他根本就是一个忍耐狂。曾经多次被压在身下，迹部亲身接触了一下，和自己的相比并不逊色，但是手冢的定力却是让人惊讶，总能让迹部怀疑他到底是不是男人？这个问题是不能问出口的，不然今晚就是自己的新婚之夜了。
　　迹部跟在手冢的身边慢慢地走着，两人的双手紧密相连，迹部别开脸不愿理睬手冢，分不开的两只手在黄昏的映照下显得更为紧密。
　　“成亲以后我会好好待你的，泪姬……”
　　这一次迹部感到手冢是真的想要和自己在一起，他静静地听着却无法做出任何回答，如果他知道是自己杀死了他的家人，那么他还是会这样对待自己吗？
　　命运已注定无法更改了……
　　
　　

           

婚礼前奏

  　　第十章：婚礼前奏
　　时间过得真快，转眼间已经到了成亲的日子，迹部穿着新嫁衣呆在女子的闺房里，咬牙切齿地想要将手冢撕成碎片。迹部别扭地扭动着身体，那嫁衣是由当今世上最昂贵的羽兰丝制成，即使你有钱也不一定能得到，听说这件嫁衣是和水琉链一起传给手冢府当家主母的。
　　“手冢国光……”迹部在那和衣服激烈的斗争着，脱还是不脱，脱了没衣服可穿，穿难道真要嫁给手冢……
　　现在的问题是他可是在皇宫啊！忍足能过来抢亲吗？迹部摇了摇头，又坚定地点了点头，他相信忍足一定会过来的，说不定连他的影卫队都会赶过来.
　　“哎……这次丢脸丢大了……”
　　屋内的宫女们看着泪姬小姐多变的表情以为她是等不及了，大家不由地为她打气。
　　“小姐啊！您真是好福气，手冢大人可是青国最好的大人！”
　　“是啊！小姐！马上就要成亲了，您不要着急！”
　　“那边的耳饰快拿来！”
　　“小姐，您头抬抬我再帮您上点胭脂！”
　　…………
　　…………
　　迹部无奈地当个人偶任人摆布，没人看出他不想嫁吗？还有本大爷是男人啊！青国的人眼睛都长到头顶上去了吗？忍耐，忍耐，他现在要做的只有忍耐，在忍足到来之前他一定要忍耐！不能把嫁衣给撕烂了啊！
　　门外传来了敲门声，手冢大人走了进来。今天的他真的是帅到了极点，连迹部都没话说，只能愣愣地盯着他，红色的新郎装一样的材质为什么他穿上是如此的俊朗帅气，相反他却越来越像女人啊！
　　手冢一进门就看到了桌案前正被打扮的迹部，从一开始他就知道他是男子，但眼前的这个人真的是男子吗？手冢有些不确定地上前，金色的发丝眼下的泪痣，是他，今天他就会是自己的妻了，这一生陪伴自己的那个人。
　　“泪姬？”
　　“啊！手冢大人！”旁边一位比较大胆宫女挡在了他的面前，微微地行了个礼说道：“大人，时辰快要到了……”
　　手冢明白地点了点头，那张没有完全上妆的脸已经如此的动人，真想把他就这么藏起来。
　　迹部突然感到一阵寒意，不由地注视了一下那位新郎，他不是在想什么怪事吧？那表情……濉…忍足你快点来啊！
　　
　　手冢离开了闺房，泪姬还是很听话的，他现在要做的事有许多，最麻烦的就是要去照顾照顾他的那些至交好友以及那位皇帝陛下，毕竟他可是抢了人家的宫殿举办的婚礼的，估计全天下就他一个人可以了。
　　“皇上……”手冢恭敬地跪在了明黄龙服的男子的面前，眼前的男子就是青国的国君宇文岩，他点头示意手冢起身，关上房门，两人不再是君臣而是朋友的身份了。
　　“如何？朕的皇宫今天布置的还不错吧！这可是父皇和云妃一起挑选布置的，连朕都没这个荣幸呢！”
　　“阿岩，你知道我……”
　　“玩笑而已，你还当真，朕还嫌排场不够隆重呢？”
　　手冢叹气地垂下了头，他们的这位皇帝真不知道该怎么说，是姐姐教育的太好了，还是他们他们宇文家的天性如此？宇文岩算是太上皇与云妃的儿子，和手冢同一年出生，他们两人说是叔侄还不如说是兄弟。
　　宇文岩清楚地知道他的这位叔叔可是十分十分大人样的，起码自13年前那件事后就不再看到他的笑容。茶色的长发随意地在身后扎起，今天的手冢是幸福的，即使是他也能感受到手冢面具下的温柔。那个女子，手冢是真的爱上了吧！
　　可惜……似乎对方并不是很喜欢手冢。宇文岩为他的好友兼叔叔担心，深怕手冢会受到什么样的打击。
　　“陛下，吉时已到！”
　　宇文岩缩回了自己想说的话，今天还是算了，明天之后在和手冢好好商量商量。两人快步来到了喜堂，今天的庆元宫被装扮得喜气洋洋。四周的亲朋好友朝廷的文武百官都到齐了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　“众亲家平身……”宇文岩继续道，“今天是朕的小叔成亲大家随意吧……”
　　“小叔……”手冢已经很久没有听到这个词了。皇帝今天可是给足了手冢的面子，父皇和母妃一定会很开心的。
　　太上皇和云妃也已到场，一帮子的兄弟也兴高采烈地交谈着，不二也在，但是他的表情很是奇怪，似乎不是很高兴。
　　此时大殿里一下子安静了下来，新娘由喜娘搀扶的走了进来，脸上遮着一片红色的薄纱，旁边的人还是可以看出新娘的容颜。窃窃私语声不断传出，有羡慕的有兴奋的有恭喜当然还有一些女眷嫉妒的。
　　即使如此，婚礼还是照常进行，新郎新娘各就各位，但如果你仔细观察的话会发现新娘的眼角总是瞟向大殿之外，难道有什么比成亲更重要的？
　　迹部盯着重重的凤冠在心里不停地想着：忍足，你要是敢不来，本大爷就废了你，看你到时怎么找女人鬼混！忍足侑士！你人呢？
　　手冢注意到了迹部的举动但却没有放在心上，泪姬无亲无故，他可是把他的资料给翻了个遍，虽然还是有些地方很奇怪但应该不会有事吧。
　　“那个女人没这么简单，不，他连女人都不是……”不二的警告回想在脑海里，还是被他发现了，可那又怎么样，童年的选择自己并不后悔，更何况自己对他的确有一种不一样的感觉，说上是什么但自己却不愿放手，想让他留在自己的身边，他的泪只能为自己而流……
　　“一拜天地……”
　　“二拜高堂……”
　　“夫妻对……”新娘突然出现了状况。
　　此时没有人察觉到大殿里多了些不一样的东西，迹部心中一警转身望向了殿外，喜悦的表情露于脸上。手冢反射性地抓住了迹部的手臂，将他拉近自己的怀里。

           

抢亲过程

  　　第十一章：抢亲过程
　　突然间大殿上出现了淡淡的雾气，不知何时地上结出了薄薄的冰层，人们的视线被这些奇异的现象吸引住了。女眷们的尖叫声不绝于耳。武官们纷纷亮出自己的武器，殿内的大内高手集中保护在了皇帝等人的身边。
　　“放开我……”男子的声音从新娘的口中传出，众人惊讶的目光扫向了他们。她是男的？这到底是怎么回事？知情的只有估计只有不二和两位当事人连云妃也诧异地和太上皇对望 ，这到底是怎么回事？
　　“国光？”云妃已不管什么雾气了，着急地询问自己的弟弟，“这究竟是怎么回事？”
　　手冢只是更加抱紧了泪姬，摘去了他脸上的面纱，静静地回答道：“他是水琉链的所有者就这么简单。”
　　“……”云妃瞅着自己弟弟的表情，他有多久没有这么紧张过一个人了，再瞧瞧身旁怒目的女子，不，应该是男子，随后叹了口气。
　　“只要你高兴就好……”
　　“……”大殿里一阵安静，众人无语的看着这位宠爱弟弟的太妃，太上皇更加佩服自己的妻子，皇帝转身当不认识她，有这么个娘有时也够丢脸的。
　　“哼！”迹部火气地哼出了声，所有人都是，手冢，手冢，为什么没人问问他的意见！
　　“本大爷，不想嫁给手冢国光，你们听明白了没！”这回迹部是用吼的，整个大殿都是他的声音回荡了好几圈。
　　手冢脸色难看地盯着怀里的人手也有些松动，他没想到泪姬会如此给他难堪。（你就没有考虑过本大爷的意思！怒……）
　　地上的冰越来越厚，四周漂浮着阴冷的寒气，一些体弱的女眷已经有些撑不住，众人渐渐向大殿内靠拢，大殿的正门已经冰封形成一面冰墙，蔓延而来的寒气越来越近。侍卫们严阵以待，武官已越前大人为首站在了最前排。
　　“小景，你跑得真够远的……”冰墙中出现了一个蓝色的身影，半长的蓝发散在身后，一身白色的宫服上绣着红色的蔷薇，华丽耀眼的冰帝影卫团登场了。
　　“你是谁？”宇文岩出声问道，这位不速之客竟然可以突入青国国都而未被发现。还有这个力量绝不是人类可以拥有的，难道是神族？
　　“青国的皇帝吗？”男子略带微笑地行礼，温文尔雅的形象一下子俘虏了在场的女眷们。
　　“忍足侑士，冰帝影卫长”简单地解释，眼神注意到了手冢怀中的人话停止了，四周的寒气随之又下降了几度。
　　“侑士啊！你是想冻死小景吗？”又一个同样服装的红发男子跳下了冰柱，轻松的跳跃带着微微兴奋，“还是快些把小景带回去吧……”
　　“说的也是，岳人”忍足侑士随手一挥，四周的寒气如活物般缠住了众人的手脚，“不想死的话还是不要挣扎为妙……”
　　“你们……”宇文岩发现他的话是正确的，随后命令周围的大臣们都不要动，但却有一个人是例外。
　　“啊！国光！”云妃尖叫了起来。
　　手冢的身上被撕裂出了口子，众人无法靠近只能眼睁睁的看着血迹滴在大殿上。但他怀里的人却没有任何事连束缚都没有。迹部看着手冢苦痛的神态却依然不愿放开自己，心里不由一紧。
　　“你……何必……呢……”迹部轻轻地碰触寒气所凝成的寒林丝，耳边却传来了手冢担忧的话语，他怕自己会受到伤害。
　　“哎……松开寒林丝……”迹部直接命令道，但对方却没有反应，“没听到本宫的命令吗？忍足侑士！”
　　迹部除了正式场合绝不会用本宫来称呼自己，忍足一下子明白了那个抱着他的男人似乎可以影响到小景。
　　那个男人必须除去。
　　忍足侑士心里打定了主意，决定以后找个机会解决掉对方。他在心里自嘲，小景啊！为什么你就不能注意一下身边的人呢？
　　“是！我的小景殿下！”迹部的嘴角抽了抽，还是那个欠揍的语气，你也不想想到底是谁害的！！
　　“啊！”手冢身上的寒林丝消失了，但他的手却不肯松开，持续地流血让他神志不清但下意思地知道如果松开了就再也见不到对方了。
　　“手冢！”
　　“小景！”
　　两种不同的声音交杂着，大殿上众人担心着手冢的伤势，云妃已经急得哭了。不二虽然站得比较近但寒林丝的束缚只能睁大眼睛看着而无法帮忙。
　　忍足侑士眉一挑，不悦的表情非常明显只身走近了两人。他看见他最爱的小景困扰的表情，不是为了自己而是为了别人，尤其是小景身上那件红色嫁衣更加刺痛了他的眼睛。蓝色的发飘了起来，熟悉他的人都知道忍足侑士只有在小景身上才可以看到情绪，而他所爱的人是个迟钝到一定地步的小白。
　　忍足担忧地望着小景，伸手搭在他的肩上，瞬间脸色一变，随之将他抱起转身离开。但是一只染血的手抓住了忍足的脚踝，红色的血迹映在了忍足白色的宫服上。
　　“放开他！”手冢虚弱地声音带着坚定的信念。
　　“如果小景有事的话，我会不惜一切代价杀了你……”忍足侑士回头看也不看直接用力将他踢了出去，目露凶光瞪视着对方。
　　“小景！”岳人也冲了过来，“侑士我们还是快回去吧……小景似乎受不了了。”
　　迹部的脸色非常的苍白，他只能呆在冰寒圣境之内，离开那他连普通人都不如，他的血统过于纯粹无法接受外界太多的浊气，否则身体会不定时的出现异样。
　　“侑士！”岳人催促着生气的某人，“小景的身体最重要！”
　　忍足侑士深吸口气对视着青国的皇帝，冰冷的话语不带任何感情。他是真的生气了，小景决定不能有事！？否则他不知道自己会做出什么！
　　“非常感谢这段时间对我家主人的照顾，但……”忍足看了眼怀里的小景心颤抖了，“但如果我家主人出了什么意外的话，我……忍足侑士以冰帝影卫长之名发誓……我会不惜一切代价让你们这些人……陪葬……”
　　“尤其是……手冢国光……我要你魂飞魄散……”如果小景出事的话（没事你也得死！情敌！）
　　随后两人抱着迹部转身离去，留下一个凌乱的婚礼现场。

           

两败俱伤

  　　第十二章：两败俱伤
　　一个月的时间说长不长说短不短，手冢重伤在皇宫修养，皇宫内的戒备也达到了最高级，甚至出动了青国龙卫之称的大内高手。云妃天天守在弟弟的身边亲自照顾他的起居饮食，皇帝下令由双子之一的不二周助亲自过问此事。
　　众人探视过了手冢，他的情况已经好很多了，婚礼时他只是流了许多的血伤了元气，太医说必须好好修养。而让不二生气的则是手冢对泪姬的百般维护。
　　“不管他究竟是谁，他是我手冢国光的妻子！所以我不许你们伤害到他！”那样强硬的语气让听者无不惋惜。
　　不二睁开了眯着的眼，那是愤怒！愤怒的眼眸取代了平日的笑容。他们这些朋友难道会伤害他吗？为什么要如此拒人于千里之外！
　　两不相让的情况这还是第一次，他们两个是青国的双子，是生死之交，是青梅竹马。即使是宇文岩也不能插入他们中间，今天一个外人居然让手冢对他说出这样的话，不二的心动摇了，泪姬你究竟有什么能力让我最好的朋友如此相待！
　　不二甩手离去，他正在赶往六锋堂，那里以已经整理出许多这次案件的资料，他会把一个真相告诉手冢！至于之后该怎么做就是手冢自己的问题了，最为朋友他之只能鼎力相助了，哪怕天塌下来他也会帮忙顶着，估计六锋堂的那些家伙也是这么想的吧！
　　手冢啊！我们可都是你的朋友啊！别一个人硬撑知道吗！
　　
　　与此同时另一边
　　一座硕大的庄园位于洛京的近郊，一个月前那里突然人流多了许多，似乎被什么达官贵人买了下来，花园种植了平常百姓不易见到的珍稀品种，尤其是那雪色蔷薇更是其中之最，估计连皇宫里也没有！
　　这里是冰国在青国的秘密联络点，此处庄园的主人原是冰国的臣民，作为卧底潜伏在了青国，如果不是因为迹部受伤又无法马上赶回冰帝，他们也不会滞留在这里了。
　　庄园里的下人全是受过主人恩惠，对于主人的事他们可是非常懂规矩的，不该问的不问，不该看的不看，忍足一行人就这样安然无事的居住了下来。
　　“小景的情况怎么样？凤！”忍足侑士询问着灰发的好友。
　　“情况还算稳定，不过还是要好好休养，但现在最好还算不要长途远行，我怕他的身体……”凤长太郎一边搭脉一边解释道。
　　冰帝的影卫团这次出动了3名正式成员，忍足侑士，向日岳人，凤长太郎，`户亮。4人都是冰帝精英中的精英，并且暗中带来了冰国100名死士，为了迹部殿下他们可是连命都可以不要啊！
　　“……”忍足松了口气，神情一缓，两肩跨了下来。
　　“那我们还要呆在洛京一段时间咯！”旁边的岳人吃着美味的点心听着他们的对话，脸上兴奋的表情显而易见。
　　“岳人！现在不是玩的时候！”`户亮提醒着那位爱玩的红发。他们现在可是被青国通缉的逃犯啊！
　　“侑士！还是你决定吧！你是我们的冰帝的天才啊！”
　　忍足侑士没想过会是现在这种局面，小景的身体提前发作，又不能离开只能暂时留在此处修养了。可是青国的搜查……算了，他们也不会想到我们还会在洛京待下去，等小景身体好了再出发！现在还是小景重要！
　　“我们就在这里再休息段时日，等小景身体好些我们就出发回冰帝！你们这段日子不要惹出什么乱子!尤其是岳人！”
　　“啊！这关我什么事！我只是嘴比较馋而已！”委屈地解释道。
　　众人离开房间内只剩下忍足侑士一个人，他坐在小景的床边抚摸着迹部苍白的小脸，心一阵一阵的刺痛，抓起他的手置于自己的唇边，轻轻地吻着诉说着自己无法表达的爱意。房间内没有任何声音，只剩下他们两人的喘息声，一个平静缓慢，一个略显激动。
　　“小景……”再多的话也无法表达他的意思，他只能尽可能地呼唤他的名字他的灵魂，将他深深地印在自己的心里。
　　爱以无言以对只剩下静静地守候……
　　迹部的嘴角轻轻地动了动，忍足开心地以为他醒了伸手想要扶起他却停住了。他听到了手冢两个字，起身手重重地砸向了墙壁！
　　“手冢！侑士！你们……不要打了……”
　　当忍足听完整句话时脸黑了下来，他恨恨地瞪着小景，这个笨蛋连睡觉也不太平，还有那个手冢国光凭什么和他冰帝的天才相提并论啊！
　　忍足再次回到了床边深切地呼唤！快点醒来吧！我的王啊！
　　“小景……”
　　“小景……”
　　“小景……”
　　“侑士……”
　　似乎他的呼唤有了些作用，昏迷中的迹部意思不清地回应了他。虽然很轻，但忍足还是听到了，他激动地抱住了受伤的某人，小心翼翼地不使他感到难受。也许是气愤太好了，忍足情不自禁地低下了自己的头，目视着他的粉唇慢慢地靠近凑了上去。
　　“我可不是乘人之危！”忍足在心里不停地重复着。迹部柔软的触感，略微升高的体温，丝绸被下诱人的身体挑战着他心里的底线。
　　他们都是冰国王族的追随者，尤其是他，他忍足侑士是冰国长老的嫡子就身份而言他和王不相上下。但自相遇的那天他就决定永远守护这个纯洁的精灵。长老和王成婚也不是没有！但他不想这么强迫他！他要他爱上自己！不管过多久他永远会守在他的身边！
　　“小景！我爱你啊！”
　　两败俱伤的结局，迹部昏迷不醒，手冢重伤修养，现在再加上忍足的多情！纠结啊！
　　
　　

           

番外：忍足篇 最爱小景

  　　番外：忍足篇 最爱小景
　　千万年前神祗堕天，神之宠儿冰幻一族同样遭受了毁灭性的打击。冰幻王族分成了两支，一支由冰幻之王带领开启了前往异世的大门，另一支则是由其弟领导留下坚持抵抗最终无奈堕入了星辰大陆。两支王族再也没有重逢，或许未来的某一天他们的后裔会在某种机遇下再次相遇。
　　堕天之后冰幻一族受到了严重的打击，他们退居大陆的北方，以自己最后的力量凝聚出了强烈的寒气覆盖了整个区域，形成了日后世人称为冰寒圣境的领域。
　　为了保证族人能活下去，不成为其他种族的猎食对象，这一支的皇弟以自己的鲜血立下了天命的誓言，他以及他的后代将世世代代守护这片大地，以他们自身强大的力量为代价换取整个部族的延续。
　　自那以后冰寒圣境的主人再也没有离开过这寒冷的国度，他们建立起了冰帝并且创建了影卫团。更糟糕的是冰幻一族的血统过于纯净尤其是他们的王，大地的浊气以缓慢的速度不断侵袭着，一年内总有几次发作令他们的王痛苦不堪。他们也失去了那象征与天同寿的生命，尽管他们还是比其他种族活得更加长久。
　　现在的冰幻已不再是原来的冰幻，他们已经没有了那作为神之宠儿的证明，但是他们依旧欣喜万分，他们希望远在异世的族人能够幸福的活下去，这样他们的牺牲也就有了价值了！
　　因此，堕天的冰幻一族称呼他们现在的王为冰辰王，他是星辰大陆的冰幻之王！是所有冰幻的子民尊敬的王！每一代的冰辰王体质都十分虚弱，这也许与他们一出生就与大陆签订契约有关。
　　影卫团就是为此而存在的，他们负责保护冰辰王的生活起居以及个人安全。而影卫长一职历代都是由冰辰王的王夫担任！冰幻一族只有直系王族的男子生下的子嗣才能继承其最纯粹最强大的力量。
　　这一代的冰辰王迹部景吾，出生后便与大地签订了契约夺走了他与生俱来强大灵力。他只能天天虚弱地躺在冰殿内由侍女照顾，别看他年纪小但一身的王者之气已经显现，如果不是失去了力量或许他也会成为乱世的霸主！
　　不过呢由于王的年纪小外加长得又水灵照顾他的侍女们给他取了个小名――小景。只有他允许的人才可以这么称呼他。
　　今天是忍足长老的长子进宫的日子，一头蓝发在宫中晃荡，他可是第一次进宫，谁知道宫殿有这么大啊！
　　忍足侑士最为长老的嫡子从小就接受精英教育，按他父亲的说法他是这一代中最有希望成为冰辰王王夫的人选，可惜呢？他可不这么想，要知道他忍足侑士可是帅得惊天动地，女孩子满街乱追。咳咳……好吧，他承认似乎是有些夸张了，但也差不到哪里去。
　　“咦！？”忍足侑士停住了脚步望着冰池边的景色。
　　冰池边种满了雪色蔷薇，那是这一代冰辰王最喜欢的花，当这片美景中有一个小小的人影正在不懈地努力，你会发觉那是多么美妙的一件事啊！
　　忍足侑士就是这么觉得的，那个小孩还真是出奇的美！女生吗？那头金灿灿的头发，眼下的泪痣一闪一闪，手里捧着雪色蔷薇的花朵，从来没有见过这么美的精灵！
　　迹部景吾悠闲地欣赏着他的花，今天好不容易可以不用在床上静养，他可要好好活动活动，以免身体过于迟钝。
　　王和他的影卫长就这么相遇了……
　　“你好漂亮！将来做我的媳妇吧！”
　　迹部被突然而来的声音吓了一跳，随之一个巨大的身影朝他飞了过来砸在了他的身上！
　　“啊！”
　　“抱歉！你没事吧！”忍足为自己的兴奋而道歉，他居然压倒了自己未来的小媳妇了。
　　（迹部：谁是你媳妇啊！还小！你有多大啊！你这只成天只会想女人的色狼！）
　　迹部吃痛地瞪着这个小鬼，从他登位以来还没有人敢这么对待他的，还有那双眼睛到底在看哪里！
　　“你是谁？”此时迹部还是小孩子，声音还听不出是男是女。
　　“侑士！你可以叫我侑士！”
　　“快从我身上离开！”迹部不耐烦地叫道，他的身体可受不了如此的打击，他可不想再躺在床上了。
　　忍足吐了吐舌头迅速地起身顺便把迹部拉了起来，再一个不小心迹部倒进了他的怀里，色狼果然是色狼！招数真是多啊！
　　迹部最终只能抱住某人的腰以免摔倒。站定之后便推开了他，观察着这名小鬼，蓝发，紫眸，难道是……
　　“你是忍足瑛士的儿子？”迹部询问道，虽然他已经有九成的把握了。
　　“你认识我父亲……”太好了！回去就让父亲直接上门提亲！
　　迹部发现忍足家的遗传还真和父皇说的一样，全都是色狼！一副花花公子的相貌让他们十分吃的开。
　　“哎……你要去哪？”忍足诧异地发现他居然无视自己就这么准备走了。
　　“去哪里？哼！本大爷不需要告诉你！”
　　“什么！？”转眼人就消失在了他的面前，只剩下雪色蔷薇的花瓣随风起舞。
　　过了没多久，忍足清醒了过来，想起了自己来冰殿的目的，那个人只要是存在的他忍足侑士一定能找到他……
　　谁也没有想到，当忍足侑士看到冰辰王时兴奋地连礼数没也忘了，回到家后像父亲禀报了他要成为王夫的愿望。为此忍足长老高兴地眉开眼笑，他的儿子终于懂事了。
　　
　　小景，你知道吗？从见到你的那天起，我就发誓我一定要娶到你！王夫也好，影卫长也好，站在你身边的人必须是我忍足侑士！
　　我忍足侑士最爱的人就是小景你！
　　我会一直陪伴在你的身边！
　　当你爱上我的那天，
　　我会让你成为天底下最幸福的人！
　　我会一直等待，
　　等待那天的到来，
　　到时我会告诉你：
　　忍足侑士最爱小景！
　　

           

冰辰之王

  　　第十三章：冰辰之王
　　这些天洛京的百姓发现他们的判官大人，额，不，是刑部尚书大人又出现在了街边的闹事区。百姓们兴奋地拥了上去。
　　“大人，您身体恢复了！？”
　　“大人，这是大娘家里的鸡您拿回去补补身体！”
　　“大人啊！您看我家的女儿温柔得体，您……”…………
　　…………
　　这样的场景让手冢不知该如何拒绝，脸色随着百姓们的声音越来越难看，他好像没有死了妻子吧！只不过让他被人拐跑了而已！他可是非常有信心把他找回来的。手冢向百姓鞠躬致谢，他们也是一番好意罢了。
　　随后他变回到了自己的府邸，这一个多月来居住在皇宫里，被姐姐太上皇皇上御医管得严严实实，即使是他，也有受不了的那一天。趁身体恢复之后他就赶忙离开了皇宫，再呆下去估计是人都会疯的！何况他还没有到半身不遂的地步。
　　“姐姐！”手冢在心里思念他唯一的亲人，他总是让她担心受怕，他这个做弟弟真是该死！明明他已经发誓要好好照顾姐姐的啊！
　　手冢回到了书房，书桌上堆积着不二周助这段日子追查的线索，他又欠了他一个人情真不知道将来该怎么还。随手拿起一份资料一张画纸掉了下来，手冢的视线被其吸引住了。画纸上一名金发男子身穿雪色宫服，身后蔷薇的花圃点缀了整个画面。他高傲地笑着不带任何遮掩，画纸的一角清晰地写道：冰辰王迹部景吾。
　　“小景！”手冢想到了大殿中那名蓝发男子的惊呼，他的眼神中的爱意，他的行为间的焦急，他向自己投射过来的恨意，他将会是自己的情敌……
　　“景吾！原来这才是你的名字啊！”手冢在失去了他之后才终于明白了自己的心意，并不是因为水琉链的原因，他只是被那个金发的人儿吸引了，无论是小时候乱乱的样子还是长大后惊人的美貌，以及那隐藏在黑眸之下的高傲！
　　“冰辰王！居然是三大神族中最为神秘的王！”
　　手冢惊讶于迹部的身份，那个王不是这个世界的支柱吗？青国的皇族留下了一些关于他们的记载，那也只不过是表面而已，这次还真是辛苦了不二了，调查出景吾的身份看来他又出动了他手中的密探了！阿岩估计又要抱怨了！
　　手冢自娱自乐靠在椅背上细细地阅读着那些文件，希望能从中得到一些有用的东西。冰辰王为什么会离开冰国？为什么景吾会成为泪姬？虽然大陆曾经有过公约不得入侵冰寒圣境，但这不代表他们就这么放心这样一个神秘的族群的存在。
　　几个时辰就这么过去了，陈伯端着晚饭来到了书房门口，他将饭菜端入房内便退下了，手冢不喜欢有人在他工作时打扰。府里的下人十分清楚这一点，只要没有什么天大的事他们不会惊动到大人。
　　“哎……”手冢无奈地叹了口气，虽然资料是有很多，但是有用的却不多，记载最为详细的也只有那些在大陆上显露实力的冰国之人，即使如此也够让整个世界震惊的，那些人有些可都是数一数二的强者。
　　手冢边查阅着资料边担心着景吾的情况，不知道他现在情况如何了？他的记忆只到景吾被人抱起带走，自己重伤倒地。事后大家都试图瞒着自己，但还是有些消息漏了出来。
　　“魂飞魄散……好大的口气啊……”不过景吾真的有这么糟糕吗？他居然没有注意到，“景吾……”
　　手冢没有注意到饭菜都已经凉了，只顾着眼前的文件，估计要他把这些文件啃下去也不会有什么意见滴。恋爱中的男人是混乱滴！
　　此时的迹部究竟如何了？
　　洛京近郊的庄园内发生了一件大事，整个园子上上下下紧张地不敢乱动。忍足不敢相信自己的耳朵。小景失踪了……这怎么可能……早上离开时他还记得自己去见过昏睡中的王啊！不是还有岳人、`户亮吗？小景怎么会不见了呢？
　　“这到底是怎么回事？”他看着空荡荡的床，整个卧室没有一丝打斗的痕迹，空气中弥漫着另一股强大的力量。
　　“神族？”忍足清楚地明白了这究竟是怎么回事！那些混蛋居然把小景带走！他们要害死小景吗？忍足无法控制自己的力量，随着力量的不断攀升，撕裂了平时捆绑头发的带子，散乱的造型犹如来自的修罗！
　　“羽国！我们现在就去羽国！那群卑鄙无耻的鸟人！”
　　“忍足！”岳人同样担心着小景，同时他还担心在没有找回小景前，忍足一定会先自己气死的。
　　“又是羽国！”`户亮不安的转动了眼珠，羽国近年来的举动开始威胁到了冰国的生存，但都是一些小打小闹，被国内一些反战派给压制了下去，之后也就不了了之了。
　　凤长太郎盯着地上的那堆黑色的羽毛，心里在盘算着这些的药用价值，免费的礼物不用白不用。至于小景，经过这几天的修养过不了多久就应该醒过来了才对。小景醒后他们可就悲惨了！要知道冰辰王可不是这么好伺候的！他可是他的王啊！作为御医他可是非常了解这一点的！所以羽国的诸位祝你们好运了！

           

暗翼纠缠

  　　第十四章：暗翼纠缠
　　迹部景吾醒来发现自己躺在一个非常华丽的房间内，郁闷地感受可想而知，竟然比他的冰辰宫还要华丽！自己身上还缠绕着厚厚的布条，轻轻一动就有股疼痛感。
　　“恩……”迹部眉一挑，浑身不适的感觉更加明显，轻扯布条里面的血液流出淡淡地散在了床上。痛苦的感觉更加的显著，迹部不愿出声拉起锦被就往嘴里塞，此时他已经无法顾忌是否干净了，这次的发作居然来得这么快……
　　过了半个时辰，迹部湿漉漉地倒在了床上犹如整个人沉入了水中，全身一点力气也没有，现在完全处于待宰羔羊状态。喉咙十分干涩，嘴唇也有些咬破，锦被上可以看到丝丝血痕。泪水无言地滴落在枕边，这样的痛楚一年就要忍耐几次并且一年比一年严重。
　　迹部再一次陷入了昏睡，他始终没有注意到房间内的另一个人。房间过于昏暗只能听到男人的声音。
　　“冰辰王迹部景吾……”
　　随后房门打开，一名大夫打扮的男子走了进来，看了眼迹部身上的血色布条无奈地叹了口气，放下药箱利落地为其更换伤口，期间夹杂着迹部的闷哼声。
　　大夫满头大汗地停下了手中的动作，收拾起了地上一堆的血色布条，这让他感到担忧这个人真的能活下去吗？离开前他看向了黑暗中的人影，作为大夫他还是要劝一句的。
　　“还是把他送回去吧！否则他……”迟早有一天会死的……
　　这些话他这名大夫已经重复了多遍，但依旧没用什么效果。那个人对于羽族是必要的存在，作为羽民他十分清楚这点，但作为大夫他真的不忍心看到病人死在自己的手里。
　　“柳生，你只要做好你的本分就可以了……”
　　柳生比吕士转身最后看了一眼迹部快速地离开了房间，他已经尽力了，他只是一名大夫而已！
　　房门关起时一根黑色的羽毛飘了出来，随着微风越飘越远，直到再也看不到为止。
　　
　　这些天真田玄一郎一直都在迹部的房间内没用离开，看着迹部发病时痛苦的表情，病魔折磨后无力的虚弱样，他无法相信眼前的这个就是冰辰王。传说中他们这一族都拥有着与身居来的强大力量与寿命，他们一直以来就是羽族王室想要征战天下的最大障碍。
　　人类的皇族不予畏惧，弱小的种族如何与他们这些神族的后裔相比。如果不是因为冰辰王的从中阻扰，他们早就达成了祖先的遗憾回到故土――神之国度。
　　羽族不喜人类，他们是天空的王族，展翅翱翔于碧空，而不是向现在这样被困在玲珑谷，失去了自由的他们还是那空中的霸主吗？
　　“王的愿望将由我真田玄一郎来达成！”小时候的誓言再次响起，让他想到了远在千里之外的羽王，那位英明的君王不应该被困在狭小的山谷之中。
　　“他爱他吗？”真田想到了手冢的话，他不知道该怎么回答。
　　爱！却没有那种激动的感觉。
　　不爱！更无法放下对他的执着！
　　他是王！羽族的王！他们是至交，是君臣，更是从小一起长大的青梅竹马，他们立誓要让羽族鼎盛时期再一次展现，他们要完成祖先的遗愿回到那离去已久的故土。
　　可现实并非如此，海国的不予理睬，冰国的从中阻扰，青国的强盛……一切都超出了他们的预计。
　　尤其是三大神族必须协力才能打开神之国度的大门，羽国的羽麟剑，海国的海之图，冰国的冰耀石三者缺一不可。最重要的是冰耀石谁也不知道他究竟长什么样子，千万年来只有冰辰王知道，但他们这一族却拒绝了羽国的提议，连一丝余地都没有。
　　明明他们才是天神的宠儿却背弃了神之恩惠，不愿回到天神的怀抱，千万年前的神战也是如此，神族堕天他们罪责难逃！
　　真田默默地看着床上的那张脸，究竟他有什么能力让天神如此宠爱，即使堕天神之恩赐也没有减少多少。
　　黑翼在背后展开一下子遮住了大半张床，真田整个人压在了迹部的身上，想起了他是泪姬时的事。
　　“调戏？”真田自嘲地笑了笑，双手撑在了他的两边，“真不知你是大胆还是根本就没想这么多！”
　　真田的大手覆上了迹部的脸，武将粗糙的手感让迹部不适地轻哼了一声。他无意识的表现让真田有些迷惑，自己究竟在做些什么？
　　“心软了？”
　　真田心里有些不忍，他居然对一个可能是敌人的人有了这样的感觉，这将是武将的致命伤！手下意识地掐住了迹部的脖子，只要用力一按他就再也醒不过了，再也没有人可以阻止王的霸业了！
　　鬼使神差间加重了手劲，迹部喘不过气焦躁地挣扎了起来，却没有任何实际用途，直到门外传来了下人的声音。
　　“大人！大人！”
　　问外的声响唤醒了真田的神志，他松开了手，迹部的颈间有一道明显的痕迹，脸上因缺氧而焦躁不安，嘴唇微紫，比原来更加虚弱了许多。
　　“……”真田收回了神，手指抚上了那暗紫色的薄唇，似乎有什么东西从脑中晃过。
　　真田隐去了羽翼离开了房间，再呆下去他不知道自己会做什么。为了羽国的未来，迹部景吾还是必须活着的。
　　

           

生死边缘

  　　第十五章：生死边缘
　　昏暗的房间内，迹部血淋淋地躺在床上无人照料就这么自身自灭了。真田似乎已经忘了他的存在，下人们不被允许进入这个房间，这些天柳生比吕士焦急地在房门外来回走动着。
　　“我是大夫！你不知道里面的那个人快死了吗？”
　　柳生比吕士不顾他人的阻拦冲进了真田玄一郎的书房，怒目相视，他再也不会退让了，一名医者连自己的病人都无法医治，还不如拿块豆腐撞墙死了算了。
　　真田反应过来压制住了眼前暴动的羽族御医，动用武力将其抵在了墙上，右手的疼痛让柳生清楚地明白了自己估计骨折了。
　　“真田你……”
　　“柳生，我从来不知道你这么热血……”真田松开了对他的禁锢，柳生背后隐去的双翼展开遮住了他的身躯，躲在长发下的脸因疼痛而扭曲。
　　“你只是御医，这里不需要你插手……那个人不会这么轻易就死的，他可是……冰辰王――星辰大陆的支柱啊！”
　　冰辰王在大陆的王族里有着世界支柱的称谓，他们以自身的力量换取了一族的安宁成为了世界平衡点，简单地说就是他们承受大陆一切负面的力量直到死亡的来临。历代冰辰王的结局大多是在痛苦中死去，不愿让所爱之人受如此的痛苦，冰辰王的伴侣往往会提前结束两人的生命。
　　可悲的命运，历经了数代却无人可以改变，不是没有人去找过解救的方法，但那个代价过于残忍，使得冰辰王始终不能接受，情愿死于爱人之手也不愿那么做……
　　至于方法是什么？冰辰王会在第一个孩子出生后才告知自己的伴侣，为了种族的延续这是没有办法的事！
　　“没有传承者之前他是不会死的！”
　　真田的口气是如此的镇定，柳生不明白政治到底是个什么东西，为了那个祖先的遗愿就要害死一个无辜的人吗？还是这个世界早就已经疯了，只是自己还不知道而已。
　　神族夹杂在人类中纯血的王族渐渐稀少，能留下足够的子嗣是堕天的他们唯一可以回到故土的方法！他们也已经没有其他的选择了，羽族的王室现在只有幸村陛下一人了，其他女子的血统根本无法产下陛下的子嗣！
　　他们现在面临的是灭族或者放弃他们的自尊融入人类的血，这对于他们而言是最可耻的行为！陛下的意思是冰辰王或许有能力解决这个问题。
　　真田发现柳生已经痛昏过去叹了口气命令下人将其抬回房间好深照料。自己则走向了迹部的房间，他不会真的死了吧……
　　
　　房间内弥漫着一股血腥味，浓重的气味让人恶心欲呕。床上的血液有些已经凝结成片，有些还在那里不断地流动，安静下来你可以听到血液滴落的声音。
　　“滴答滴答……”
　　迹部惨白的脸呈现在了真田的眼前，冰蓝的光芒包围了他的身体，一点一滴试图将徘徊在死亡边缘的某人拉回来。
　　“自我防御吗？到了这种地步依旧有如此强大的生存力，真不愧是天神眷顾的一族！”真田的鞋底沾染上了迹部的血，粘稠而又暗红，失去生命力的证明。
　　“手冢……”迹部的口中突然冒出了这个词，真田不由一惊，他不会真的爱上了那个人吧！真田抚上了额头，这可不是他所希望的，手冢可是他认可的对手兼好友，这个情况可不是好事！
　　还有为什么他会觉得迹部呼喊手冢的名字是那么的刺耳！那张脸苍白却又带着一丝紧张，是在担心手冢吗？这么重的伤势还在想着那个男人的名字！
　　“该死……”咒骂声无法让焦躁的情绪安静下来，他可不是那种会无缘无故嫉妒别人的！
　　“嫉妒？”真田似乎发现了自己的情况，他居然在嫉妒手冢，因为迹部景吾的昏迷时的思念吗？
　　“手冢……手冢……”
　　真田的忍耐是有限的，他越来越无法在这个人的面前保持冷静。这个人究竟下了什么迷药让自己的心乱了。是杨柳下初遇时就注定了他们的命运吗？还是月云楼的那一巴掌的见面礼？
　　“如果你不是冰辰王……或许……”我们会有不一样的开始也说不定……命运开了个玩笑他和他只能擦肩而过。
　　“我会把你带回羽国交由陛下发落，在这期间你不可以死！”这真的是自己的想法吗？真田第一次怀疑了自己的心，他不知道回去会不会被幸村发现！
　　真田走上前抱起了迹部景吾，无视身上昂贵的服饰任由迹部的血滴在上面逐渐染湿，缓缓地走出了房间。府中的下人无人敢抬头深怕惹怒主人，只是惊讶的表情无法改变。
　　“柳生！把他治好！”真田直接命令刚刚醒来的柳生比吕士。
　　柳生没有听他的话抢过了真田手中的人，他不管自己的手如何？他现在的注意力已经全在迹部的身上了。
　　“还不给我让开！你真想他死啊！给我出去！”
　　“……”
　　大夫的气势出来了，真田不敢再说些什么，转身离开了房间，关门时还瞄了一眼里面的情况！柳生的医术还是相信的。
　　“生死边缘……没死你还真是厉害！迹部景吾！”
　　柳生无奈地笑了笑，他现在只能尽自己所能了，希望你可以早点恢复意识！
　　

           

悲催开端

  　　第十六章：悲催开端
　　经过了整整五天的时间，柳生吕比士终于把迹部的病情稳定了下来，他费心费力的举动也让真田觉得有些扎眼，如果不是担心迹部的身体状况，柳生早就……
　　“早就……死了……”
　　真田说出了自己心里的话，手撑在了旁边的墙壁上，看着窗内的情景牙齿紧紧地咬住，他居然无法忍受别人靠近迹部！
　　柳生解开了迹部身上的血色布条，颜色淡了许多也没有之前那么恐怖了。只要一想起那间屋子柳生就忍不住呕吐的欲望。一进入就可以踩到血泊，房间内只能听到血液滴在地上的声音，那个人就这么残破地躺在床上无人照顾，耀眼的金发逐渐被染成了血色。
　　“哎……”柳生移开了迹部散乱的头发，里面那张绝美的脸露了出来。记忆中月云楼内的女子一巴掌打偏了他们将军的脸，那时他可是十分钦佩她的胆色，可有谁想到现在会是这个局面？
　　房门一下子打开，冲进来的人顺手把柳生给扔了出去，直到房门紧闭柳生还没有弄明白究竟发生了什么事。
　　“啊！伤口！”柳生想起了自己现在要做什么时连忙站了起来却无法靠近，一股熟悉的力量透过紧闭的房门漏了出来。
　　“真田玄一郎！又是你！”他干嘛总是打扰自己救人啊！
　　真田无视门外的叫嚷声，自己来到了迹部的床边。脸色不再苍白，嘴唇光滑红润，金发也恢复了它原有的色彩，整个人和五天前根本不能比，紧闭的双眸暂时无法看见里面的神采，这真的是他吗？
　　“迹部景吾……你就是这么诱惑手冢的吗？”
　　此时真田无比地痛恨着自己，他发誓要为王尽忠但又开始放不下某个花心的家伙，这还是原来的他吗？还是那个人给自己下了什么药？
　　真田坐在了迹部的身边静静地看着他，迹部睡的很熟，也许是血液丢失过多的缘故，冰幻一族的力量来自于血液，即使堕天这一点也不会改变，但似乎没有了那狂暴的状态，这也是冰辰王与大陆签订契约的原因。
　　没有狂暴状态的冰幻只能任人宰割毫无反手之力，冰幻不轻易离开冰寒圣境，一旦离开就意味着死亡随时会来临。
　　真田及时止住了自己的右手，他不能再对他想太多了，他和他只是敌人而已！他将会是王的人！这不是自己一早就猜到的吗！？流淌羽族和冰幻王室血统的神之子？幸村陛下是这么打算的吗？
　　真田想到了刚刚收到的飞鸽传书，“务必在尽短的时间内把冰辰王带回天凌宫！”短短的一句话看得出幸村陛下的焦急，作为得力下属的他只能尽快达成王的愿望。他们真田一族从神战之前就效忠于羽国王族。
　　“唔……”迹部动了动嘴皮发出一些声响。
　　真田回过神却发现自己的左手不知道什么时候压住了迹部的伤口，血再次冒出溢在了两人的衣服上。虽然不是很多，但却很扎眼，真田想起了门外的某位不良大夫。
　　（柳生：谁不良啦……我可是很认真为迹部看病的！）
　　真田离开了房间，临走时照旧威胁了柳生一顿，让柳生大夫郁闷得想要扑上去揍人！柳生吕比士在看见了迹部的伤口又一次裂开后怒火直冲云霄。
　　“真田玄一郎！别让我再看见你了……”添麻烦也不是这么添的啊！
　　
　　之后的几天真田没有出现在柳生的面前，迹部也如愿的从昏迷中想来，但却出了个问题，迹部他……失语了……
　　“失语？你确定不是失忆？”真田使劲甩开粘着自己的迹部景吾，他可不想再发生什么状况了。
　　“这……”柳生也不确定，他也是第一次碰到这种状况，“他的确无法说话，至于记忆方面似乎回到了幼儿的状况。”
　　“……”
　　“……”
　　两人的对视让迹部感到有趣，伸手抓住了真田的衣领整个人都挂了上去，小孩子向大人撒娇的情况大家都应该知道吧。
　　“真田……他是不是以为你是他的妈妈？”
　　“噗……”窗外传来了笑声。
　　真田瞪视乱说话的某人，拽住乱动的“小孩”，威胁地绷紧了脸皮装出吓人的样子。迹部如愿回缩了双手，但小脸同时可怜兮兮，眼角的泪水似有似无，泪痣更加增添了美感。
　　“……”
　　“……”
　　“真田，你欺负小孩！”柳生不客气地指责着某位严肃的大人。
　　“……”
　　真田没办法收回了表情，过了一会儿将迹部搂进了自己的怀里安慰他的情绪，迹部舒服地躺在他的身上睡着了。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈……他还真是……可爱的没话说了。”柳生不比郁闷地笑着，救他的可是自己啊，为什么他就不亲近自己呢？
　　真田犹豫地抱着迹部究竟要他怎么办？怀里的人就这么毫无防备的在自己的面前睡着了，嘴里还不时的吐着泡泡，鼻子不时地抽动一下。
　　“麻烦了……”不过还是挺可爱的……
　　真田的脸红了一下，幸好他的脸长得比较严肃别人看不到出，不过他的动作却更加的细心轻柔深怕吵醒怀中的人。
　　柳生就这么看着，他觉得真田或许是喜欢迹部的，那么也就是说迹部不会死了对吗？
　　（作者有话说：天真的想法！如果真田真的能放下他的家国利益的话，或许小景也就不会受这么多的苦了……）

           

白吃豆腐

  　　第十七章：白吃豆腐
　　迹部就这么迷迷糊糊地被真田拐跑了，柳生建议暂时不回天凌宫，迹部虽然醒了但情况却是时好时坏，最重要的是迹部他粘真田粘得比谁都紧，让府里的那些羽民吃醋了。
　　“这么可爱的孩子怎么这么喜欢那个霸道似皇帝的家伙啊！”
　　当然这句话是在背地里讲的，私底下他们还是很喜欢和迹部景吾玩游戏的，为了逗他开心多带了写厨房精制的点心以及当下孩子们最喜欢的玩具。迹部现在成为了真田府里最受宠的宝贝了……
　　真田基本上不敢靠近迹部的房间，这些天他可是被折腾惨了，只要自己一出现，迹部就会第一时间挂在自己的身上，哄他吃饭陪他游玩睡前读物，原来养孩子也是这么累的事啊！
　　真田时不时地抽筋却又不舍得放下怀中的人，想到他看不到自己时委屈的神态，抓到自己时不放手的眼神，犯错误批评时缩成一团的样子，以及睡前的晚安吻……
　　
　　花园内
　　“景……”不知何时真田开始如此称呼迹部，他在诱拐儿童啊！
　　“景，以后我就这么叫你！”
　　迹部不明白地弯着脑袋，手里不停地把玩着自己的金发，眼神直直地盯着真田，他不明白啊！濉…
　　“景……”一手指向了迹部。
　　“玄一郎……”另一手指向了自己。
　　“……”
　　“……”
　　沉默片刻，真田再次叫了一声，迹部反射似地抬起脑袋望着他，看来迹部的智力没有下降学东西还是很快的，真田不由得欣慰了一下。
　　“景……”
　　“？”
　　“景……”
　　“？？”
　　“景……”
　　“？？？”
　　…………
　　…………
　　迹部终于不耐烦地转身背对真田，如果他有尾巴的话一定卷卷地翘起（作者的幻想）。
　　金发整个披在了身上，真田抚摸着那柔顺的金发，拿出一把梳子从头梳到尾，一点一点小心翼翼，遇到打结的地方抹点花油即可轻松疏顺又可使头发发亮，尤其是玫瑰花，他发觉迹部很喜欢这个味道，每次这个时候迹部都会更加的放松。
　　“景……”
　　真田理顺了迹部的长发，顺势将他扑倒在地，两人在午后的阳光下尽情地玩耍，直到两人嘴唇相触的那一刻。
　　谁也不知道是谁先开始的，迹部也许认为这是玄一郎在和他玩，小孩子什么都不懂。真田却陷入了这个美好的梦境中。
　　真田挑开了迹部的双唇试探地进入，开始还小心谨慎但随着时间的推移他的动作变得霸道，使用身体的重力紧紧地压住了迹部，突然改变的气氛吓住了身下的某只。
　　迹部挣扎地动了动，他不知道为什么玄一郎要咬自己，还有那个什么东西缠住了自己，妖怪！妖怪要吃掉自己了。
　　迹部说不出话，只能努力积聚眼泪，小小的泪珠终于突破了防线滴了下来，泪痣在泪水下更为明显。
　　真田感到脸上似乎有些水迹，睁开了自己的眼睛，一张委屈至极的小脸伴随着哇哇的哭声彻底熄灭了某位霸道男的欲望。
　　“景……”
　　不理妖怪……55555555555……
　　“景，别哭……”
　　玄一郎，刚刚有妖怪咬我……
　　“景啊！玄一郎喜欢景所以才会吻景知道吗？”迹部清醒时他才不敢说出这么肉麻的话。
　　喜欢？吻？是刚刚的妖怪吗？
　　“景觉得舒服吗？”
　　麻麻的感觉……虽然是妖怪，但玄一郎似乎不是妖怪，唔……
　　迹部明白的点点头，呆望着真田好一会儿，在真田将要放弃时迹部向自己靠了过来。
　　“景……你……”真田的话被堵在了迹部的唇间，小孩子的□根本就不是吻，但却能让自己更加的兴奋。
　　迹部捧住了真田的脸，伸出舌头舔着他的唇，一轻一重不知道如何把握力道，舔得真田痒痒的，不仅心里痒身体的某个部位也骚动了起来。
　　“景，是你诱惑我的……”
　　迹部回了他一个笑，他以为玄一郎喜欢，可为什么玄一郎的脸这么红啊？
　　“景……这才是吻……”
　　真田搂住了迹部的腰，抚上他的脸狠狠地教训这个淘气的小鬼。
　　迹部半坐在真田的身上不适的动动臀部，下面有个东西顶到自己了，美眸转动疑惑地望向真田。
　　真田顺着他的视线转到了自己的胯部不知道该怎么解释，两人就这么在风中呆着，一个脸色尴尬，一个好问求学。
　　“景，幸好你还不会说话……否则……”日子就更难过了……
　　“景，记住这是只有喜欢的人才可以做的事知道吗？不要让别人随便这么对你……”真田知道这是不可能的，等回到羽国他就要离开自己了。
　　王的命令是不可违的，这是真田一族的家训。
　　景将是羽国的王后，看来这已经注定了。他们再也无法像现在这样相处下去，之后的几年景或许会为王诞下子嗣，羽国的强盛指日可待！
　　到那时他真田玄一郎会一直在背后默默地保护景以及景的儿子，这是他唯一可以做到的，他无法背叛幸村，对不起，景！
　　悲哀的情绪感染了迹部，他不明白刚刚两人还是玩得很开心啊！玄一郎这是怎么了？难道他做错了什么吗？
　　迹部戳了戳真田的脸，不要哭！景会乖乖的！别哭！幼稚的方法却让真田感动不已。
　　“景，不管将来发生任何事，我都会保护你！”以及你的孩子……
　　“我爱你！景！”这也是最后一次对你述说我的爱意了……

           

割舍之爱

  　　第十八章：割舍之爱
　　青国西方重镇――凌云城
　　真田一行人带着迹部西行最终来到了这座最接近玲珑谷的城镇，再过不久他们就可以踏上自己的国土了，一路上柳生都坐在马车里照顾迹部担心着他的身体。
　　羽国可以算是青国的同盟国也可以说是敌国，在大陆签订和平条约之前就以羽族对人类的破害最为巨大，虽然之后的条约限制了羽族的行动，但青国西方的百姓已经深刻的明白究竟谁才是他们的统治者！
　　天高皇帝远，这句话正说明了这个问题，每代青帝为此烦恼不已。两族不是没打过仗，但结局总是各自修兵，吵吵闹闹之后又休息片刻。
　　现在的羽王――幸村精市，据说是历代羽族最为杰出的帝王，在他登位之后立即与青国签订和平共处的条约，鼓励两族经济发展以及文化交流，让羽族的子民前往青国学习，一件件事都说明了他是一名优秀的君主。
　　在羽族的子民中，他也是最强大的神明，拥有远古血统的神之子，是将带领羽族强盛的王。
　　“无论遇到什N事情都能坦然微笑面对的勇气及坚强,他的那份坚强是我无法比的上的地方。 ”大将军兼好友真田玄一郎曾如此赞扬过他的王。
　　
　　一行人来到了位于凌云城的羽国驿馆决定今天就在此休息一晚明天再出发回羽国。真田玄一郎从来没有如此担忧过，一路上太安静了，安静得让他感到一丝恐慌。他相信忍足侑士一定会来的，那个蓝发的男人不会这么乖乖地让他把迹部带走的。
　　“手冢……”真田不由地想到了他的那位好友兼对手，不知道是不是他多心每次官府交接时总感觉有人在监视他们，难道青国的人已经知道是他把人带走的。
　　真田紧张的情绪带动了其他羽族的人，他们都是跟随真田多年的好友包括大夫柳生吕比士，海带头切原赤也以及红猪丸井文太。
　　“真田大人，您终于来了”驿馆内走出了一名银发男子，依旧是那张骗死人不偿命的脸。柳生撇过脸不去看他，那个人只知道欺负自己。
　　“雅治？是主上让你来的吗？”
　　仁王雅治配合得点了点头，眼神却平飘向了旁边的大夫身上，多日不见，他家柳生似乎瘦了许多。
　　“主上让您及早赶回天凌宫！”
　　仁王不再看真田走向了他家大夫抓住了准备逃走的某人，眼神示意地望了真田一眼转身拖着某人走进了驿馆，只能听到柳生抓狂的哭喊声。
　　迹部躲在马车里被吵闹声惊醒，揉揉眼睛发现一直照顾他的大夫哥哥不见了，挑开纱帘看看，那个海带哥哥和红猪哥哥都在，玄一郎呢？在那边！
　　迹部激动地准备下车，不管自己有没有穿戴整齐就从车上跳了下来，吓到了一群迎接的羽族。更惊人的还在后面，他居然扑向了他们的大将军，这个金发美人是谁啊！胆子真是大啊！
　　真田无奈地托住某只挂在自己身上的小动物，他真是越来越像奶娘了！真田无视周围人的视线打横将迹部抱起走进了驿馆。
　　仁王雅治诧异地瞧见了这一切的发生，脸上的表情变得古怪了许多，嘴角微微动了动，片刻后继续追逐他家大夫去了。
　　“真田……你不会……”只传来一句疑惑的话语。
　　
　　驿馆客房内
　　真田放下了迹部把他塞在了软软的被子里，眼神示意他安静的休息不要吵。最后送上自己的晚安吻，时间已经不多了，他们没有多少时间可以相处了。
　　真田知道今天他不该抱着他走进驿馆，或许明天幸村陛下的耳边就会多出一些闲言碎语，但他真的放不下这个失忆又不能说话的笨蛋！
　　“景……”
　　“景……”
　　“景……”
　　让我再多呼唤你几次吧！明天以后我们就不一定能见面了……
　　“？”玄一郎是怎么了？在叫我吗？
　　迹部睁开了眼睛，以前玄一郎都是在吻完自己之后就离开了，不会像现在这样，他怎么了？不懂？
　　迹部知道自己无法说话，按大夫哥哥的话说自己是生病了，等病好了他就可以说话了到时他要告诉玄一郎，自己好喜欢好喜欢他！现在他只能用眼神说话。
　　玄一郎……你怎么了？
　　真田感受到了他的视线，抬起了一直低着的脑袋，握住了他的手置于胸前，感受着他的存在更希望他能永远记住自己。
　　“景……我会保护你的……不会让其他人伤害你的……”
　　“？”
　　“景……”
　　迹部从被窝里爬了出来，蹭蹭真田的脸，翻开他的手在上面写字希望能让玄一郎知道。
　　“景……喜欢……玄一郎”迹部在写完之后羞涩地躲进被窝团成一团。
　　真田的手上传来痒痒的触感，一笔一划清楚地传递着迹部的心意。他就这么看着眼前的团子，里面躲着自己最爱的人，可他却不能碰他。
　　“景……谢谢你……”
　　过了许久迹部奇怪玄一郎这么不来把自己抓出被窝然后就可以在他的怀里蹭啊蹭了，再仔细地听了听发现没有声音了脑袋钻出了被窝。
　　房间内黑乎乎的，没有一个人，真田不知道什么时候离开了，只剩下被窝里的迹部焦急的等待。
　　玄一郎……
　　迹部在醒来之后就没有离开过真田，他从来没想过真田会放开他。
　　玄一郎不喜欢自己了吗？景做错了什么吗？
　　玄一郎……
　　迹部躺在床上任泪水浸湿身下的枕头，他不相信真田会离开自己，自己缩成了一团渐渐地睡着了。
　　玄一郎……
　　景……好喜欢……你

           

凌云城主

  　　第十九章：凌云城主
　　四大贵族――青国立国之初德高望重的将领，初代青帝担心神族再次叛乱命四人带领各自军团及其族人前往四方建城。经过数代的努力有了今天的局面，而那四人则成了四方重镇的城主，城主之位世袭且必须是有能者居之。
　　四大城主拥有仅次于皇帝的地位却无人叛乱，他们和六锋堂并存，在青国危难时鼎力相助，平时发展自己的经济文化武力，争取在每10年一届的皇家评比中获得“天下第一城”的美誉。当然奖赏也不会少的，青帝在这点上还是很大方的。
　　同时作为四大城主的继承人在未成年时都须前往帝都成为太子伴读，这也是为了国家的稳定所必须的。
　　凌云城――青国西方重镇
　　作为青国与羽国之间的桥梁，这座历史悠久的古城由青国第三军团“不动峰”执掌，城主兼军团长橘桔平，乃青国四大贵族之一橘氏一族之长。
　　城主府
　　这些天城主府的下人们发现他们的城主大人十分忙碌，虽然以前也很忙，天天为了那几个惹祸精头痛，但现在他却连这也顾不上，天天在书房里接见客人，究竟是什么客人要城主大人如此重视？
　　“深司，哥哥又在书房？”橘杏担忧地望向伊武深司连他都无法进入书房，到底哥哥在和谁见面？
　　作为城主的妹妹橘杏小姐可说是知书达理的大家闺秀，凌云城内排队求婚的数不胜数，如果不是她有个城主大哥恐怕……府前的大街早就被挤瘫了……
　　书房内
　　橘桔平背对着书桌负手而立，眼神盯着墙上的水墨画不知道在想什么。片刻之后，书房内传出了对话声。
　　“你确定他在这里吗？”
　　“……”
　　“你想怎么做？”
　　“……”
　　“青帝陛下知道你来凌云吗？”
　　“……”
　　“手冢国光……”
　　“……”
　　书房内只传出城主大人的声音却无人应答，房门外的橘杏止住了准备敲门的手，一旁的伊武深司尴尬地不知道待会儿怎么和城主交代。
　　“手冢……国光……刑部尚书……大人……”
　　橘杏不敢相信自己的耳朵，六锋堂的执掌者怎么会在这，最近没收到消说息帝都会派人来啊！就算来人怎么会是手冢国光，他……
　　“深司，这究竟是……”
　　伊武深司保持沉默跪在了地上，他只能用这种方式来表达自己的意思，作为不动峰军团的成员橘大人的命令是绝对的。
　　橘杏握紧了手中的锦帕，这已经不是她可以知道的事，她现在能做的只有装作什么也没有发生过，挥手示意伊武深司起身潇洒地离开了。
　　“别让人随意靠近书房……”离开院落时橘杏吩咐下人们不要随意打扰。
　　
　　书房内
　　手冢国光占据了城主大人的桌椅，手持狼毫在宣纸上书写着什么或者说是画什么才对，专心的程度已经让他无视了橘桔平的问话。
　　橘桔平越过书桌抢过了手冢笔下的那张宣纸，在自己面前抖抖散开，在知道内容后回望了一下手冢，眼中的震惊是多么的明显。
　　“你真的爱上了他……”
　　橘桔平早就知道了一个月前的那场婚礼，估计现在全天下的人都知道青国双子之一的手冢国光当场被人悔婚新娘被人掳走的事，可谓是家丑外扬啊！
　　手冢没有回答只是冷静地夺回了宣纸，将其抚平置于桌面上重新开始作画，他要将他最美的时刻记录下来。
　　“你难道不知道他是谁？”
　　橘桔平被手冢的态度激怒了，这家伙究竟怎么了？他疯了吗？那个人可是冰寒圣境的主人！难道他不知道这意味着什么？
　　“手冢国光……你……”
　　笔重重地戳穿了书桌里笔直地嵌进地上，橘桔平已经很久没见过这样的手冢，当年他们四大城主的继承进宫居然连伴读都没有当成，只因为他手冢国光一个人，之后他们一群孩子的高傲心理决定狠狠教训这个外来的小子，可没想到一场架结束后大家却成了至交好友。
　　手冢国光有个魅力，他是个天生领导者，有时连太子也会吃他的醋。如果不是手冢府的惨案或许他一辈子都不会和官场打交道，这或许是命也说不定。
　　“手冢……”
　　“橘……我知道自己在做什么！从见到他的那天起我就知道自己已经完了……”
　　“你……”
　　“爱已经爱上了……无论之后的命运如何……我都不会改变的……”
　　“……”
　　手冢哀伤的表情让橘想起了初次见到他的情景，失去了最重要的人的悲伤，不哭不笑，犹如一个毫无意识的人偶，只有他的姐姐云妃娘娘在的时候他还有一点反应，那时他身边的同伴都不知道该怎么办！
　　“手冢……”橘停顿了片刻继续道，“作为朝廷重臣，我只能劝你想开点，但是……”
　　“作为朋友，我希望你可以幸福，我想大家都是这么希望的，不论你的决定是什么我们都会在背后支持你……”
　　默默地支撑着你是我们这些好友唯一可以做到的，如果合适的话我们也不介意推你一把，有人抢亲是吧我们再帮你把亲抢回来！
　　“哈哈哈……你们……”
　　手冢豁然开朗，他们还是和以前一样，总会在自己最失落的时候帮助自己，有这样的朋友们他今生已无遗憾了。
　　“景吾，我来了……等我……”

           

激战之初

  　　第二十章：激战之初
　　凌云城这段日子非常热闹，作为城主橘桔平头痛地听着下属的报告还要不时地关注一旁的手冢，心绪处于爆发阶段。
　　“羽国大将军真田玄一郎、欺诈军师仁王雅治……”
　　“冰国影卫长忍足侑士、冰寒圣医凤长太郎……”
　　“还有身边的这位刑部尚书手冢国光……”
　　…………
　　…………
　　什么时候他的凌云城这么招人喜爱了！平时要见到这些大人物人比登天还难，现在却一个一个不打招呼就冒出来！他们以为凌云没人了？
　　“哥哥，你的茶凉了……”
　　橘杏端茶的手都酸了，可哥哥居然还是那副要死不活的表情，别问她是怎么看出来的，她就是觉得那张脸现在非常的别扭。
　　“哥哥！”
　　“啊！杏！”
　　橘桔平终于察觉到了自己的妹妹，接过了她手中的茶慢慢地品了起来，眼角顺便飘了一下旁边的手冢，一副大家公子的姿态，多少女子梦寐以求的丈夫啊！
　　“哥哥，我先告退了!”临走前瞧了一眼手冢，心里默默地想到：这就是哥哥一直说的面瘫啊！
　　
　　“你准备怎么办？真田已经离开凌云了，再过不久就要出边界了！”橘桔平放下了手中茶杯对照着桌前的地图。
　　青国的版图赫然出现在他们的面前，一笔一划清晰地勾画出国与国的边界，山与水的分界，铺满了整个桌面，上面插着一面面小小的红旗标志着重要的地理位置。
　　橘桔平手指着地图西方羽国的边界的地方，低沉的声音诉说着某件十分重要的事！
　　“如果他们出了混天涯就再也追不到了，手冢！”
　　手冢面无表情的站了起来，推开了一直半开的木窗，头伸出去感受着阳光的洗礼，柔和的日光让人精神抖擞。
　　“放心吧！他们出不了混天涯的，那个男人不会这么简单放他们过去的！”
　　“那个男人？你是说……”橘想到了一个可能性，那个婚礼上的抢亲者――冰帝影卫长忍足侑士！
　　“他说过……景吾出事的话……他会让所有人……陪葬的……”
　　至于为什么你会让景吾离开你的视线，这就让人无法理解了，不过也好，这样景吾就可以回到他手冢国光的身边了……
　　忍足侑士！上次让你得手是因为我没有防备，这次我不会这么轻松放过你了！
　　手冢身上的杀气让橘桔平后退了一步，自从手冢国光当上刑部尚书之后就没再见过他出手了，但他的实力一直是他们四大贵族所忌惮的，谁会知道青国双子之一的判官有这么好的身手！
　　
　　混天涯
　　陡峭的山势夹杂着混沌天的结界构成了羽国与青国之间的天然屏障，这是只有羽族王室才可以通过的大门，平常百姓来往羽国一般走官道而已！没有足够的力量很容易被混沌天吞噬！
　　今天两批人马在此聚集准备大打出手！
　　真田玄一郎勒紧缰绳尽量保持身体的平衡同时还要护住怀中人儿，这可不是一件简单的活，尤其对面还有一个不相上下的对手更是一件让人痛苦的事！
　　“忍足侑士！？”
　　真田玄一郎眼睁睁地看着切原赤也冲上去却被忍足一记强有力的冲击波轰到了悬崖壁上，有勇无谋的典型表现，至于那红眸就不用出来了吧！
　　“切原！”柳生着急地叫了出来，那双红眸可不是开玩笑的，羽族堕天最为明显的印记，千年才出一个，往往是羽族中的战将，不过却很容易失控造成巨大的损伤！
　　“忍足侑士！”
　　真田翻身下马，将怀中的迹部轻轻地靠于山壁边，咬破中指流出的血液迅速形成了一个结界护住了里面的迹部。
　　忍足侑士面露喜色，终于找到了他所守护的人！随即命令周围的影卫停止攻击，他可不想伤到小景！
　　“小景！”蓝发飞扬却遮不住那内心下激动的心情！
　　
　　小景！
　　他的小景！
　　他终于追到了他所要守护之人！
　　
　　“小景！”
　　忍足侑士率先冲了下去，无视周围羽族的攻击，一身冰寒之气瞬间展开冰封了半个混天涯，想要阻挡他的人转眼变成了冰雕随之化为冰碎！
　　“侑士的力量……更强大了……”向日岳人结巴地说道，眼神却不断地朝四周看去，这么大程度的冰封并且无视羽族的天然结界，能做到这样的也只有他们的王以及影卫长了。
　　真田同时挥动了他一直藏在衣服下的兵刃，一把只有柄而无刃的刀，刀柄上刻有他们真田一族的族纹。
　　
　　疾如风，徐如林，侵略如火，难知如阴，不动如山，动如雷霆。
　　
　　“风林火山！”伴随着真田的语音落下，沿着刀柄一把烈焰如火的炎刃划破了天际，同步封锁了忍足侑士的行动，两人之间相隔了数步，火与冰的交锋激起了巨大的气流，吹散了一地的冰碎！
　　“真田玄一郎……”
　　“忍足侑士……”
　　“小景/景 我不会让给你的！”两人一口同声地说道并同时催动了各自的力量，一面烈焰逼人，一面寒气入骨，混天涯的两方人马暂时处于水深火热之中。
　　两人不相上下的实力引发了混天涯的骚乱，双方互不相让，他们已经不在乎身上划开了多少伤口，只要能打败对方就行。
　　“小景！”忍足还是第一次对上如此的强手，能够和他打成这种程度的人当今世上没有几个，如果是平时他会非常乐意结交，可惜情况不允许……
　　玄一郎……
　　迹部感受到了一股熟悉的波动，凉凉的好舒服，还有那个声音是谁？好像在哪里听过？他在叫谁？
　　“小景！”
　　迹部悠悠转醒睁开朦胧的睡眼，红色和蓝色的交叠让他迷惑了许久？玄一郎人呢？怎么不见了？
　　啊！？玄一郎在那边？咦？那个白色的是什么东西？
　　迹部踏出了真田布下的结界，迈着小小的步伐靠近了争斗的两人，扑的一下抓住了真田的衣角。
　　玄一郎，景抓到你了！
　　迹部小白的表情让真田的心碎了！笨蛋！你不知道现在是什么情况吗？回答他的只有那映红之色。
　　“景！”真田悲惨的叫声响彻了云霄！
　　忍足愣愣地看着自己右手上的血，小景怎么会出现在这里，鲜红的颜色迷失了他的眼，只见真田抱住了受伤的迹部不停地呼唤。
　　
　　不!
　　这不是真的！
　　他伤了小景！
　　他居然伤了小景！
　　
　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！”忍足嘴里溢出血液映了红白色的宫服，他眼中只有真田怀里昏迷的迹部。
　　“小景!”
　　“我的小景啊！”
　　…………
　　…………
　　
　　

           

诀别之殇

  　　第二十一章：诀别之殇
　　混天涯
　　冰与火停止了彼此的纠缠，双方人马各自站在了自己首领的身后静观局势的变化，谁也没有插嘴只是紧握着自己手里的兵器做好随时再次交手的准备。
　　迹部受伤昏倒在真田的怀里，胸口的服饰已经看不出原来究竟是什么样子，忍足侑士的冲击波直接贯穿了他的胸膛，血无止境地溢出洒满了他们的脚下。
　　“景！”
　　真田玄一郎从来没有这么后悔过，他居然放着迹部一个人离开，他明明知道迹部是多么的依赖他啊！
　　羽族的大将军落下了今生唯一的眼泪，情人间的爱意与家国利益相比，他放弃了今生的挚爱，只要能看着他能守护着他就已经心满意足了！
　　“景！”
　　天上的众神啊！把他还给我！
　　拜托你！把他还给我！
　　真田玄一郎抱紧了怀中逐渐冰冷的身体，抹去他嘴角涌出的血迹，想要给他一丝温暖可却只能感到怀中的身躯不断发抖，握住他欲抬起的手置于胸前。
　　一旁的柳生吕比士和凤长太郎轮流察看着迹部的伤势，眼神间互相交流着自己的意见，不详的预感袭上了他们的心头。
　　“柳生……”
　　“凤……”
　　两人不知该如何回答他们的首领，可眼下的情况的确不是很好，他们也已经尽力了。柳生闭上了双眼暗暗地摇了摇头，他也不想相信这个结果啊！
　　真田面无表情地低下了头，眼中的泪水更加的明显，滴落在了迹部的脸上。他的景要离开他了！哈哈……他的景要离开他了……
　　“景！”轻声的呼喊换回了怀中人最后一点意识。
　　
　　玄一郎……玄一郎……
　　你怎么了……
　　景……怎么会……噗……
　　好漂亮的……水晶……这是……玄一郎的……
　　玄一郎……你……
　　迹部眯开了紧闭的眼，这一轻轻的动作拉扯了他胸口的伤势，嘴角微微抽动血液不满地涌了出来。平时真田可以通过唇语来了解他的意思可现在粘稠的血液阻挡了一切。
　　那双美丽的黑眸渐渐失去了神采，眼下的泪痣静静地躺在映红之中，擦不净的血模糊了迹部的脸，最后从迹部眼中真田看到了他的影子……
　　“景！”
　　
　　玄……一……郎……
　　
　　景……好喜欢……玄一郎……
　　
　　迹部在真田的胸口慢慢地书写他心中的话，他一直没有办法开口告诉他，他不知道自己从哪里来在最初的孤独中只有真田给他带来了一丝安宁，在他的怀里他可以安静的休息不会担忧不会害怕……
　　真田发觉胸口的动静越来越小直到什么东西掉了下去，他赶紧抓住迹部的手指，冰冷的触感让他心中一寒。
　　“景！”
　　真田不相信地摇动着迹部的身体，擦拭他脸上的血迹试图睁开他的双眼，他的景不会就这么离开他的，不会的，他还没听到自己的心意啊！
　　“景！”
　　
　　另一边
　　忍足侑士痛苦地吞下自己口中的血液，他冷冷地盯着自己的右手上面还沾着小景的血，一旁的众人焦虑地望着他，从刚才醒来他就这样还有迹部他……
　　“景！”
　　忍足侑士反射性地转头绕过同伴的身影他见到了自己一直在寻找的人！他看不见小景的脸，小景就这么躺在那个男人的怀里一动不动。
　　“我居然……杀了……小景……”
　　一句话冰冻了整个冰帝影卫团，他这个最该保护迹部的人居然杀了自己所要守护之人，为什么会发生这样的事！
　　
　　侑士！我们来打赌吧！
　　好啊！谁输了就听对方的要求！
　　哼！本大爷会输！你居然说本大爷会输！
　　…………
　　什么！参加天下第一选美大赛！忍足侑士！你以为本大爷是谁！？
　　王！我的王！我一生所要守护之主！
　　哼！
　　但是小景啊！这个赌约可是你先说的！
　　……
　　哼！本大爷说到做到！天下第一选美大赛吗！？本大爷赢定了！
　　
　　“小景！”
　　忍足拖着自己受伤的身体一步一步向真田走去，期间还有羽族阻扰，但在看到那双毫无意识的双眸流下血泪后不自主地放下了手中的武器。
　　这个男人……他……已经……
　　“忍足侑士……小景他……”向日岳人不在说下去了，现在的忍足已经听不到任何的声音，只有小景才可以唤醒这样的他！
　　两个男人就这样守着迹部冷去的身体无言的正对着，现在他们已不是什么对手，他们都失去了自己说要守护的人。
　　恨！他们都恨着自己！
　　为什么要放弃！如果能够坚持自己的想法，景就不会……
　　如果自己没有就这么放着他不管也许……
　　
　　别睡了好吗？小景！
　　我们回家……回到我们的冰寒圣境……
　　我再也不会让你做你不愿的事了……
　　我不会再去搭理那些女人了……
　　小景！你醒醒好吗？告诉我这一切都只是梦而已！
　　小景！小景！
　　
　　两个人陷入了无限的自责中，连周围的人都没有注意到混天涯不安的骚动，所有人都被他们所吸引住了。
　　“啊！”
　　突然间惨叫声不绝于耳，当众人意识到了发生了什么时已经太迟了，瞬间出现的巨大的漩涡覆盖了他们上空，一个一个又一个，不停地撞击形成新的漩涡。
　　“糟了，混天涯的结界！”
　　站在最外围的仁王雅治惊讶地发现混天涯的气流动乱了，这是从来没有发生过的事。
　　骚乱的气流沿诡异的方向冲向了他们这群人，还有天空中那些奇异的漩涡感觉正在往下沉陷似乎会直接压在他们身上似的。
　　真田和忍足拼命地保护住迹部的身体，但一股强大的力量将他们挡开，两人纷纷撞到了崖壁上。怪异的气流渐渐包裹住了迹部的身体，幽蓝的光芒照亮了整个混天涯，众人站稳身后抬手遮住眼睛，当一切平息之后……
　　“景/小景……”
　　混天涯上再也没有了迹部的身影，只剩下两个男人无助的哭喊……
　　
　　最终两族已两败俱伤收场，冰国国主迹部景吾崩，遗体下落不明。
　　
　　

           

星辰彼岸

  　　第二十二章：星辰彼岸
　　黑暗笼罩的世界一点一点被光芒照耀，原先只是最外围的一圈现在却不断往中央蔓延，白色的光芒中闪现着无数的影像已肉眼无法预计的速度快速变化着。
　　光芒停滞于一道星辰带之前不前进不后退，以温柔的方式与其交流融合，星辰带内的星碎沿着彼此的轨迹缓慢流出。
　　时间一分一秒地过去，当整个世界布满星碎之时黑暗再次来临，黑暗光明星辰彼此承接着自己的使命构成了这个奇异的空间――星空彼岸。
　　
　　这里是哪里？
　　我怎么会在这里？
　　
　　星辰带内传出了一个微弱的意识其波动飘荡在整个空间内。平时安静的星碎一下子骚动了，似乎在兴奋在雀跃在狂舞。
　　
　　他们的主人醒了！
　　
　　所有的星碎集中冲向了中央的结界，那里有着他们一直在守护的人，这个空间就是为了他而存在的！
　　小小的星碎们紧张地靠近对他们而言非常重要的人，原本宽畅的通道瞬间被挤得满满当当，不时传出他们小小的惨叫声。
　　
　　“啊！那边的过去点……”
　　“你才是，别挡道……”
　　“你踩了我的脚了……”
　　“你把我的星子给挤出去了……”
　　
　　整个空间混乱了，所有意识的波动同时爆发，星碎们彼此闪耀着自己的亮光希望能让主人喜欢。他们就是为了这一刻而存在的，所以大家都非常努力地运动中，不惜踩着无数同胞的尸体前进中。
　　
　　“好吵！给本大爷安静！”
　　迹部景吾的意识终于完全地清醒了，他华丽的嗓音让整个空间安静了下来，但也只有一会儿而已。
　　寂静之后伴随着不知名的尖叫声轰然响起！
　　
　　“主人！”
　　“是我们的主人！”
　　“多么完美的声音啊！”
　　“主人啊！让我们沉醉在您的星光之下吧！”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　星碎们再次加紧了冲击的速度，挤瘫一群踩扁一群压过一群，非人的速度让人刮目相看。
　　迹部吃惊地听着周围的噪音，他想要起身查看却无法动弹，他的身体似乎被什么困住了，眼睛无法睁开只能感觉周围的情况。
　　迹部试图用力地挣扎却让自己更加难受，他放弃了这种自虐的举动决定先想想究竟发生了什么事。
　　
　　“……”
　　在一片沉寂之后他终于意识到自己似乎什么都不记得了，只有迹部景吾这个名字是一开始就出现在自己的脑海中的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　“主人主人……”
　　一阵欢呼声打断他的沉思，眼前一颗颗小小的星碎在他身体周围绕圈，星碎们欢舞地翻动着自己的五个角，淡金色的光芒一动一动。
　　“……”迹部抽筋地看着他们，他也想知道他怎么会看得到这些奇怪的小东西的，明明他的眼睛无法睁开的啊！
　　“主人主人……”
　　星碎们的体积比之前少了许多，但在迹部的眼里这还是一群庞大的奇怪的星星，什么时候星星也会说话了？
　　“主人主人……”星碎们的问候得不到回应他们焦急地滚动着，不时又报废了一些小小星星们。
　　迹部感觉到周围的星碎正在慢慢消失，他疑惑地瞄了一眼，星碎们互相挤压将那些没有能力的星星吸收进自己的体内，一点一点壮大自己的力量。
　　“主人主人……”
　　当只剩下十几颗星碎时它们的躯体已经有一个小孩那么大，迹部无言地看着它们互相吞噬着对方，它们究竟是什么东西？为什么要这么称呼他？
　　星碎们停止了彼此的斗争，现在的它们清楚地明白了自己存在的意义，它们是最后的星碎之力，它们将要守护主人直到星辰陨落的那一天。
　　誓言从最初就已经立下，只是在静静地等待而已，在无限的轮回中守护着那慢慢形成的躯体，等候着主人驾临的那一刻。
　　“以星辰之名宣誓我们将会守护您直到陨落的那一天！”
　　“我们的王啊！请立下誓言！”
　　“您的名字将化为星辰的烙印永久地刻印在我们的灵魂之中！”
　　…………
　　…………
　　
　　“迹部景吾……”迹部无法控制自己的思想，他下意识地脱口而出。
　　“迹……部……景……吾……”
　　星碎们重复着那个名字浑身淡金色的光芒越来越明显，彼此相连铸成了一条星辰之链，随着声音的响起锁链之上清晰地铭刻着“Atobe Keigo”的字样。
　　“我们是属于您的，迹部大人！”
　　“同样您也是属于我们的！迹部大人！”
　　
　　话音刚落星碎们融入了迹部的身体中，那条印有“Atobe Keigo”的锁链开始了行动。一条一条锁链如同活物一般自中央往外扩展形成了一道强有力的防御网。
　　“迹部大人，在您可以行动前请继续休养……”
　　“？”迹部慌张地看向四周，刚刚不是没有人吗？怎么会有声音？
　　“桦地崇弘……您最忠实的仆人……”迹部身边的锁链抖了抖拼命向自己的主人表达着自己的意思。
　　“……”
　　“主人？”
　　“本大爷在做梦……锁链怎么会讲话啊……本大爷继续睡等醒了一切就正常了……”
　　“是，主人。”主人的命令是绝对的。
　　…………
　　…………
　　
　　这一切不可思议的现象让迹部头痛不已，首先他不记得自己是谁了？现在在哪里？其次现在出现了一条会说话的锁链居然称呼他为主人？最后有谁知道他要怎么才能动啊！
　　迹部现在的感觉非常的难过，有思维却不能动，脑子不停地转动却没有任何可取的资料。身边的锁链一言不发还真是听从他的命令，难道他不知道这样会很无聊吗？
　　迹部无趣地数着究竟有多少条锁链，居然围得结结实实真是难为它。数着数着他发现锁链似乎在微微颤抖，好吧……难道它还会害羞……
　　迹部终于找到了可玩之物开始了不停折腾锁链的创举了，谁叫你没事不理本大爷的说！
　　
　　哼！
　　沉醉在本大爷华丽的魅力之下吧！
　　桦地！
　　
　　是！主人！
　　
　　…………
　　原来锁链还是有反应的说。

           

蓄势待发

  　　第二十三章：蓄势待发
　　星辰彼岸
　　迹部无聊地摇晃着眼前的锁链，他已经不知道在这里呆了多久，这个空间似乎没有时间的概念，只能看着锁链一点一点地往外延伸。
　　迹部尝试了许多方法想要离开这里，但都以失败告终。他躯体似乎和那些星辰一样不时地消融又在某一点再次凝聚。
　　在经历过上百次的脱变后迹部发现自己的手似乎可以动了，那个激动的程度可以想象，但却只有短短的一瞬。
　　“主人……”桦地的声音再次传来，“请您好好休息……”
　　“……”本大爷不是很认真地在休养吗？你那只眼睛看到本大爷没有休息啊！
　　桦地崇弘焦急地抖了抖，整个空间内响起了锁链晃动的声音，他不理解为什么自己的主人会这么激动，以前不是很安静地沉睡着吗？
　　“主人……”您在不好好休养，您的身躯会无法修复的……
　　桦地的话没有出口就被迹部压住了脖子，请别在意锁链有没有脖子，迹部大爷就是可以抓住他！
　　“本大爷还要在这里呆到什么时候啊！”
　　迹部的焦虑传递在整个星辰彼岸，他是这个空间的主人，这个空间内所有的生物都会听从他的命令感受他的心情。
　　桦地清晰地感受到主人的心情，但他却无法回答，他们从出生以来就在此静候主人的苏醒，连他们也不知道这个空间外的世界究竟是什么样子的。
　　“主人……”
　　迹部不在去听桦地的叫唤声，现在他的心情是多么的孤独啊！没有他人的交流，一条锁链问他什么都不知道，在这个空间内无法活动，身体似乎是什么易碎品似的。
　　
　　本大爷什么时候这么衰过！
　　
　　迹部的动静多大以致整个空间有点震动的感觉，自己躯体内的星碎们有些抖落了下来。四周的锁链再次加快了伸长的速度固定整个空间的平衡。
　　“主人……请注意您的安全……”桦地的口气变得严厉了许多，他已经习惯了主人的骚动就频率而言还是蛮频繁的，但之后的损伤都被他控制在最小的范围内，他可是护卫主人的星辰之链啊！
　　
　　“主人……”
　　“主人……”
　　“主人……”
　　迹部在每次发完脾气后就会陷入沉睡对于这点桦地还是很欣慰的，如果主人天天这么闹他也有点撑不住了。
　　“请您好好休息吧！主人……”
　　
　　另一边冰国国都冰帝
　　
　　“您在说一次，Y长老！”冰帝的大殿内忍足侑士激动地抓住Y长老的衣领，“小景他还活着？”
　　这段日子忍足侑士可以说是完全失去了绅士的风度犹如一个地痞流氓般躲在自己的府邸喝着闷酒。
　　他杀了小景……
　　他杀了小景……
　　每天府邸内被砸破酒瓶无数，天天可以看见酒瓶在地上滚动的情景，依旧是那件染血的服饰吓坏了所有人。
　　在经历了几次自杀之后整个忍足府就陷入了高度的戒备状态，忍足侑士的身边不会再出现任何有杀伤力的东西，连他自身的力量也被封印了起来。
　　透过窗户你可以看到他就这么捆绑着坐在床上，蓝色的长发遮住了他那双明亮的眼睛，杂乱的造型让人无法联想起他真正的样子。
　　“小景……”
　　房门外的众人无疑也是痛苦的，尤其他的母亲已经哭昏了好几次。当他们听说王驾崩的消息时没有人相信直到冰帝影卫团回归时的惨状，冰帝陷入了史无前例的寂静之中。
　　
　　他们失去了王！
　　
　　冰寒圣境之外的冰雪吹得更加猛烈了，平日隐藏的结界这次完全显现在他国的面前，冰国的愤怒可想而知，不管这次究竟是谁的错，羽国和青国绝对逃脱不了关系。
　　距离冰寒圣境之外的青国城镇也受到了一定程度的影响，百姓们纷纷卷铺盖搬家，老一辈的人叙述着古老的传说。
　　
　　冰山上的神灵发怒了……
　　孩子们有多远逃多远吧……
　　神之怒将降临这个世界了……
　　
　　老人们不舍得离开这个居住已久的家园，让那些走得动的年轻人带着孩子能走多远走多远，就让他们这些老不死的来承受神灵的怒火吧！
　　“请原谅我们这些无辜的百姓吧……”
　　老人们躲在破旧的房子内听着窗外呼呼的风雪声，青国面临历史上最为严峻的灾难！
　　
　　北方重镇――冰月城
　　冰月城主观月初专心地听着底下的报告，他发誓这是他们观月一族历史上最麻烦的一件事。他们一族从远古开始就和冰寒圣境内的冰国保持着一定的联系，即使有雪灾冰国的子民也会提前几天来通报一声。
　　“难道之前的那个消息时真的？”
　　观月初想起了之前的那个消息眉头紧锁，这可不是他所希望的，冰幻一族一直以来就以神秘隐居不受世人打扰，如果不是观月一族的先祖曾经帮助过他们的王或许也不会有今天的冰月城了。
　　“冰国国主驾崩，所以冰寒圣境爆发了？”目前观月初唯一可以找到的解释，这个风雪可不是简简单单地大爆发可以清楚地感觉到里面蕴藏的浓厚力量。
　　“准备复仇吗？以一国之力对抗整个大陆！”观月初真的不想面对这个事实，冰国的实力连他也不知道详情，之前冰国大闹洛京之事已经让青帝800百里加急到了他的手中，他这个城主做得还真是悲催的说。
　　现在他能做的只有出动青国第四军团――圣鲁道夫迎击敌人的攻势，不管代价如何他都要守住北方重镇，哪怕堵上他观月的姓氏！
　　“木更津淳，马上转移冰月城的百姓，从今起整个冰月城将进入备战状态，加强各自的守卫，调动尽可能多的人手布下结界将暴风雪抵制住，一定要让百姓全部撤离……”
　　“柳泽慎也，把不二裕太从帝都召集回来，他要磨蹭到什么时候！”观月初想到了洛京之中的某人心头一暖，这个白痴他究竟在做些什么。
　　
　　两方人马蓄势待发，一场战争是否可以避免呢？
　　
　　

           

冰雪风暴

  　　第二十四章：冰雪风暴
　　死亡从来没有离人们这么近过……
　　
　　在整个大陆人类寿命接近200岁的今天已经很少有这种事情的发生，更不用说大陆上的那些强者了……
　　神族堕天以致通往众神国度的大门关闭，即使拥有强大的力量也无法闯过，这些强者也只能增长自己的寿命，这已经在大陆上形成了公认的条约。
　　当力量达到一定界限时也是这些强者寿终正寝之时，他们的力量将会聚集于世界的某一点似乎与维持世界的平衡有关，灵魂则会随之转生。
　　人族的玄道者及武者，羽族的羽灵师，海族的深渊者，冰族的禁封师――这些达到条件的实力者往往都可以活得更为长久，但同样相对的义务也更为重要。
　　人族四大主城的城主身兼四大军团长其实力往往足以影响一方，同时在暗地里他们也被皇族制约着，通过和亲等手段将其纳入皇族的势力范围。
　　三大神族方面则是根据自己的族规而行具体情况所知不多，危险而又神秘激励着大陆上的人类更加努力地修炼中。
　　
　　“这雪到底有多大！”
　　观月初顶着快要松动的结界，明明有这么多的玄道者为什么还是没用，还是他们的等级太低了？他低头看向城楼下累瘫了的一堆人群不再说话。
　　“大人！他们已经支撑了快5天了，支援的军队还没赶到……”
　　柳泽慎也艰难地开口，他不是想为这些手下求情没用完成任务军法处置是必须的，但是这么强烈的风雪连他这个中级偏上的玄道者都不一定能坚持下来。
　　“……”
　　这完全不在观月的计划之内，他的剧本可没有这一出戏的存在，冰国是不是太不把别国放在眼里了！
　　城楼下的士兵们间断地休息着，在场的无不是拼劲了吃奶的力才可以撑下这几天，谁也不明白为什么会有这么大的风雪，这是从来没有的事啊！
　　百姓们撤离了一半但还是有些年老体弱的不肯走给集体移动带来了些许麻烦，观月最后下令即使托也要把人给带走，死也不能死在他这个城主面前！
　　命令是绝对的，撤离的速度有所加快但还是赶不上暴风雪的来袭，这已经是第几波了？没有人会去数，死亡通常就在你的身边。
　　当结界消失之后，他们可以打赌暴风雪中一定夹杂着足以毁灭一切的力量，冰国是真的愤怒了！他们从长达千万年的沉睡中觉醒了以灭世之姿君临天下。
　　这场灾难之后必将有无数人的死亡，人族和神族之间的战争已经无法避免了……
　　
　　“为什么要这样！难道一定要有人死你们才能平静吗？”
　　观月失神地垂下了脑袋，那些冰族不是最喜爱和平的吗？他们一直不是守护着这个世界的吗？祖辈们传下的故事难道不是真的？
　　“祖训？我怎么忘了这点！？”
　　观月想起了祖训中的一条身体不由一晃，旁边的侍者机灵地上前搀扶。
　　
　　“冰幻一族绝不轻易出世，一旦出世必则毁天灭地！”
　　“吾之子孙啊！切忌！勿与其为敌，然天下大乱也！”
　　
　　灭世的寓言吗？这不是说他们是祸害吗？那为什么不干脆直接灭掉他们算了，也不用现在这么麻烦了。
　　一旁的侍者奇异地发现自家城主多遍的脸色不由暗暗猜想事情的严重性，看来他也要考虑是否要提前搬家了。
　　“哎……”
　　两人同时叹气，柳泽慎也瞪了一眼偷懒中的侍者，幸好城主没有发现，不然……事情就麻烦了。
　　观月继续想着接下来的剧本该怎么写，但怎么落笔都是不对，究竟是哪里错了呢？谁能告诉他啊？
　　怒火中的他连身上的火狐裘衣落下都没有发现，那还是从前不二裕太特地从洛京带来送给他的珍品，平时宝贝紧的说。
　　“大人真的急了……”
　　柳泽慎也如此评价道，不只是大人这座城的所有人都是如此，这风雪如果再不停即使有再多的玄道者也是不急于是的，找不到力量的源头根本无法解决这次的问题。可那前往力量的中心又要突破这强力的风雪，那……
　　“……”现在连他也陷入了头痛中，究竟该怎么办？
　　
　　“不二裕太，你怎么还没有给我回来？”
　　观月的叫声从城楼上一直传到了城楼下，连移动中的百姓也暂时停了下来，紧张的情绪一下子得到了缓解了。
　　“哈哈……”
　　“城主大人啊……”
　　“估计又在想不二大人了……”
　　“好久没听到这声音了……我都快忘了这回事了……”
　　“哈哈……”
　　“是啊……是啊……”
　　“不二大人估计还在洛京吧……”
　　“恩恩……这次还真晚啊……”
　　
　　观月脸不由一红，身为强者就是这点不好，说话不能太大声，以前裕太在时还好一不在就……他的手拉紧了衣袖绷紧了最外的白裳脸直接缩到了怀里。
　　“……”
　　裕太你还是快回来吧……这是所有城民的想法当然其中还有所有守军的。
　　一旁的两人自觉地等待他们城主思念完毕，打扰别人谈婚论嫁是会被马蹄的，主要是城主大人的手段他们是不想再领教了。
　　一想起那群被晾在操场竹竿上的手下，柳泽慎也更加地同情他们了，城主大人是绝对正确的，他们要努力完成大人的使命不然……
　　“青帝在上请求您的保佑，希望不要有这一天的来临……”
　　“柳泽，你在说些什么？”
　　观月奇怪地目视自己这个手下，什么时候柳泽有自言自语这个毛病了他怎么不知道，还是风雪太大冻出病了？亦或者是玄道者的通病喜欢胡思乱想他怎么没有？
　　“……”
　　柳泽慎也乖巧地闭上了嘴巴将自己的心思塞回心里，他可不想被这个小气的城主大人知道啊！其实好像也没什么事吧……哈哈……
　　风雪依旧猛烈，人群也继续前进，玄道者们又开始了自己的使命，他们要坚守冰月城直到百姓撤离才开始反攻！
　　至于反攻是否有效就不可而知了……
　　

           

裕太归来

  　　第二十五章：裕太归来
　　冰月城
　　在费时费力的几天终于过去之后百姓终于走得差不多了，城内的军官们同时也打起了精神准备开始进行反击。
　　就在这时一件非常意外的事发生了，城内再次陷入了一阵慌乱中。
　　
　　“城主大人昏倒了？”
　　“怎么会？前天不是还好好的吗？”
　　“不二大人怎么还没回来！？”
　　“大夫呢？”
　　“冰月城还守得住吗？”
　　“……”
　　
　　声音变得越来越小，群聚的众人纷纷伸手捂住对方的嘴转身笑了笑后该做什么做什么去了。赤泽吉郎在一边吹胡子瞪眼睛看得一旁的柳泽慎也偷偷地傻笑。
　　“柳泽你笑什么？”
　　柳泽慎也挥手继续低头笑着，他们都知道赤泽喜欢观月，可观月和裕太两情相悦，每每裕太离开观月伤心时赤泽就会凑上去安慰，最后闹到连观月也不知道怎么办。
　　“赤泽，明明你的实力……”这是整个冰月城的秘密，观月初的确有这个实力但是却更倾向于军师方面，他是观月一族这一代中的庶子如果不是赤泽以及他们一帮人的鼎力相助或许城主之位上坐的是别人也说不定……
　　“我说过我会守着他的冰月城……”赤泽信誓旦旦地说道。
　　“好吧……我不说了……还是去见观月吧……他现在可是非常需要你的……”
　　“……”
　　赤泽没有否认他的确是在利用这一点来慢慢软化观月，那个外来的小子凭什么抢走他的人！还有他那个讨厌的哥哥，什么叫不要带坏他的弟弟明明是那小子自己过来的！
　　赤泽一路上都在为观月心疼却无法做什么，他不能打破这个界限起码打破的人不能是他，他要静静地等待，观月是不可能和那个男人在一起的……
　　
　　一路上的圣鲁道夫的士兵们看着他们副军团长风风火火的行进连风雪也不顾了抛下手中的活准备去看热闹，话说冰月城还是很热闹随意的一个城镇。
　　“你们准备去哪？”哎……看来平时还是对他们太客气了……
　　柳泽慎也其实也非常想跟上去看看但看在朋友的份上还是帮他挡挡吧，如果赤泽能抱得美人归他们这些兄弟可就要好好准备婚礼了……
　　不过眼前还是先解决这场风雪吧！
　　
　　“天佑我青国，天佑我圣鲁道夫……”
　　
　　也许是这场灾难真的让人们感到了恐慌注意到了自己的渺小，神族的强大再一次沉重地打击了这个自以为是的国家，他们真的过得太幸福了！
　　
　　“天佑我青国，天佑我圣鲁道夫……”
　　“天佑我青国，天佑我圣鲁道夫……”
　　“天佑我青国，天佑我圣鲁道夫……”
　　“天佑我青国，天佑我圣鲁道夫……”
　　
　　伴随着响亮的口号响起，士兵们再次冲锋上了第一线为那些支撑着结界的玄道者们递送食物和水并且换下那些已经撑不住的兄弟们。
　　
　　冰月城最外围的建筑已经被风雪封住了一大半，即使是玄道者中能力最强的玄级也不可能有这么大的破坏力和持久力，这是神之怒！只有神族才可能动用的能力！
　　据史书记载上次发生这种情况也只有远古神战神族堕天的时候，奇怪的是无论翻阅哪本史书都没有找到之后的记录，只留下了隐约的一句话……
　　
　　“霜临天下冰封~舞……”
　　
　　观月跪坐在软榻上细心地阅读着府邸的史书以及祖训，最后看到这句话时祖训上点点的血迹令人心惊，整本古书从封面上看是褐红色，打开里面鲜红的血液如同是昨天喷上的一样。
　　“这是保存在藏月阁结界内的……”
　　观月初颤抖地扔开了那本古书，这就是观月一族与冰幻一族的契约，每代族长临死之时必须将血注入其中以保证彼此利益的稳定！
　　
　　“城主……初……你怎么了？”
　　
　　赤泽吉郎推开门惊讶地发现观月的异动，他不知道发生了什么但从初的脸色上可以看出一定不是什么好事。
　　“初……初……”
　　观月处于惊吓的状态整个人还没缓过来，没有认出眼前的人是谁就扑了上去！紧紧地抓住不放，一只受惊的兔子也不过如此。
　　究竟什么时候开始他和初是现在这样的关系，如果初清醒绝不会这样抱着自己的！赤泽吉朗清楚地明白这点但又舍不得放手！
　　“初……”
　　赤泽同样回抱住了观月深情地看着他，心里默默地承诺着自己一直以来的誓言，情况就这么下去会是多么的美好啊！麻烦就是这么来的！
　　
　　“初！我回来了！”不二裕太兴冲冲地回到了冰月城再知道观月昏倒后就立即赶了过来结果却看到这样的画面……
　　
　　初委屈地缩在赤泽的怀里，赤泽激烈地拥抱着他，两个人的衣服半遮半掩，不知道在软榻上做些什么。
　　（作者曰：裕太啊！你想多了，他们可什么事都没有发生啊！）
　　
　　“裕太？”赤泽没有松开手就这么盯着门边的某人挑衅的意味十足。
　　裕太不敢相信这一切，临走前不是还好好的吗？虽然以前一直受到赤泽副团长的刁难但那只是对新人的磨练不是吗？
　　“初……”
　　情人间的柔情让赤泽看得清清楚楚，他将怀中的人更加紧地抱住当着裕太的面吻上了观月的唇！虽然只是轻轻一触却让他更加肯定自己的心意。
　　“初是我的！”
　　赤泽就这么离开了房间，窗外的风雪轻轻地飘了进来，裕太呆愣地让情敌离开。当他回过神时，观月已经倒在了软榻上的书堆里。这时他才发现初的神志没有清醒为自己刚刚的反应感到羞愧。
　　但……还是无法不介意赤泽副团长的举动，或许他才是最适合初的人，自己是个连哥哥都不如的人，如何让初幸福呢？
　　这是他第一次对自己和初相爱产生了怀疑，他该怎么做呢？哥哥？
　　“裕太……”
　　如果裕太关门前再静静等待片刻的话或许就可以听到自己所爱之人的心意了。其实他还是爱他的！一切都在悄然地改变……
　　当这场大雪结束后整个大陆的格局恐怕也会有翻天覆地的变化……

           

误会解除

  　　第二十六章：误会解除
　　天际再露白晓，结界内的冰月城迎来了又一个艰难的日子，谁也不知道什么时候结界会支撑不住，到那时不止是冰月城的危机甚至整个大陆都会步入冰河时期。
　　士兵们只能无奈地注目着结界外的景色，一望无际的白色，如果是从前会为这白色的雪景而感到兴奋，但现在却……
　　正当冰月城的众人感叹片刻一道红色的闪光飞速地划过了他们的眼球，顷刻间那些冰雕似的的低矮建筑粉碎瓦解化成粉末，一阵阵粉末随着愈演愈烈的风雪炫舞，一把巨大的红色镰刃在玄道者所支撑的结界前出现并直接命中了他们所守护的结界！
　　悲剧就这样毫无先兆地发生了，一大批正在补充体力的玄道者及普通的士兵都被撞击的冲击波直接轰到了数十步之外的墙壁上，一些力量够强的则停留在附近拿出自己所持有的武器眼神丝毫没有离开结界破碎的地方。
　　风雪沿着碎裂的缝隙吹了进来，但也顶多只有一条狭小的线而已。当众人放下心时却听见了撕裂的声音，线般大小的裂缝瞬间扩大了几倍，一颗红色的脑袋从中挤了进来。
　　“恩……”他正非常努力地撑开那张众人所支撑的结界不时停顿喘息，周围的人见了想要阻止却在接触其前久被他身上所带的冰寒之气冰成了雕塑。
　　“终于进来了……”向日岳人激动地看向自己的杰作，一个硕大的洞深刻地印在了众人的心里，死神已经降临他们要开始拼命了……
　　白衣的宫服蔷薇的标志浑身冰冷之气这些无一不是冰幻一族的象征，眼前的人不就是大闹婚礼的其中一人吗？
　　向日岳人无趣地四处张望，他正在寻找着某人，碰了碰身边的雕塑，原本冰冻的人回复了正常的状态缓缓倒在地上。
　　“喂！那边的！就是你！别躲了！”
　　向日岳人指着那个不断躲避的士兵，他有些抽搐的脸色让那人更加的害怕。在经过对方只是靠近了自己几步之后就不再前进的程度后，他干脆直接跑到对方的面前，拉起对方的衣服凶凶狠狠地吼道：“我有这么吓人吗？你们干嘛一副我要杀人的表情啊！”
　　士兵们纷纷包围了这里，玄道者们集中了自己的灵力，现在已经不是修复结界的时候了先把敌人制服才行。
　　向日岳人惊讶地望向他们，虽然他们一族并不是经常出山但好像也没有做什么事危害到这个脚下的大镇吧！
　　他们可是很遵守条约的！即使王他……但条约还是要遵守的……Y长老的话他们还是相信的……
　　王一定还在这个世界的某一个地方，他们一定会把他找出来的！
　　不过当务之急是先要解决这场雪的事！向日岳人终于想起了自己下山的目的，为了这件事连忍足老夫人亲手做的点心都没法品尝到了……哎……
　　“喂！你们的城主人呢？我找他有事！叫他快点出来！”
　　
　　当观月等人赶到的时候见到的是这样一个令人郁闷的画面。
　　一个红发帅气的男孩正没形象的坐在一个小吃摊前品尝着简易的美食，作为临时摊主的军队厨师无比悔恨地加紧烧着火耳边还要听着对方不良评论。
　　“米不够糯，芯子不够甜，汤不够纯……”
　　向日岳人的肚子饿得呱呱直叫，正好现在处于午饭的时候，他闻着饭香来到了离结界稍近的小摊，上面放着一些简单的美食算是犒劳那些玄道者的，这是城主的一片心意啊！
　　向日岳人最终挑了一种点心粗糙归粗糙了点但……没办法在肚子饿的时候什么都是可以吃的，无视眼前拿着铁锅的厨子冷汗直冒，拉过旁边的长板凳坐下慢慢品尝了起来嘴里不时地评论着点心的优缺点。
　　
　　观月刚要靠近却被一旁的柳泽拦了下来，他不解地顺着对方的手看去，地上清晰地印着一行字，冰蓝色的冻气与周围的土地颜色截然不同。
　　
　　“进餐中……请勿打扰……违者冰冻之……”
　　
　　观月再看看小摊周围不多不少的雕塑，厨子正在拼命地点头，所有人都陷入了沉默。这个冰国的人到底是来干嘛的啊？
　　
　　“哈……终于吃饱了……虽然难吃了点……”
　　向日岳人摸着自己的圆圆的肚子放下了手中的碗，果然有美食自己的心情就会不错，可惜今天的美食质量差了点。
　　哎……美食啊……忍足夫人的蔷薇酥……
　　
　　“那个……”
　　“恩……”
　　向日岳人察觉到有人跟他说话转身看了过去，他诧异地发现自己成了被人围观的动物了！没看过别人吃饭吗？那是什么表情啊！
　　“你就是冰月城的城主？”
　　向日岳人对着观月说道，他还是认识能从这个人的身上感觉到一丝冰幻的力量，这个世上除了他们一族以外也只有观月的直系血族了。
　　“没错！我是冰月城的这一代城主观月初！”
　　观月不清楚对方来的目的，不像是打仗的样子可这段日子的风雪难道不是冰国发怒的先兆吗？还是对方另有所图？
　　“观月城主，我只是来告诉你一件事而已！”
　　“？”
　　“希望你尽快通知你们的皇帝大人让大陆以北的百姓尽量撤离并且加紧人手布下强力的防护网，估计冰魔季节就要到了，这段日子我国暂时无法做出防护网，他们会直接攻向人类的国度的！”
　　“什么？冰魔季节？”
　　“没错！存在于冰域之内的狂魔他们每隔一段时间会袭击大陆，一般是由我们一族抵挡的，但这次有些原因我们无法抵挡所以他们将会直接面对整个大陆了！”
　　“是冰辰王的原因吗？”
　　观月的声音虽小但还是让对方听见了，向日岳人脸色转黑不悦地瞪着他，语气也更加地不客气。
　　“哼！既然知道我也就不多了，我会留在这里和你们一起撑着冰月城直到冰魔季节的结束，这段日子请多多关照~”
　　“老板！在来碗汤圆！我要甜味十足的！”
　　……
　　观月等人黑色脸看着他又开始品尝起点心来了，虽然对方送来的消息让他们放下了心但听口气还是……
　　未来的日子不好混啊！

           

皇帝烦恼

  　　第二十七章：皇帝烦恼
　　洛京皇宫
　　青帝宇文岩终于在自家母妃一天数次长达半月之久的哭闹后放弃了作为一国储君的修养，他挥袖摔碎了御书房内的龙桌，上面的笔墨纸砚一律砸到了地上，一旁的侍者惊吓过度跪在了地上。
　　“陛……下……”
　　宇文岩停下了手放松的身体倒在了身后的龙椅上，他闭目思索着现在发生的一切。母妃的一族的遭遇，外公外婆之死，小叔的入宫，前不久的婚礼，神族的异动，这些意味着什么？还是有谁准备做些什么？
　　宇文岩很是不安，尤其是接到冰月城主的奏章之后他的心情更加地骚动了起来。奏章上密密麻麻书写的文字让看得人心惊肉跳。
　　冰魔季节！那是在皇家秘辛中曾经出现过记录，在神族没有堕天之前那是整个大陆人类的致命的危机，每年都会有成千上百的人死于这一时期，虽然时间较短但危害却是非常巨大，人类为了活命纷纷躲进了地下。
　　神族堕天之后签订了条约，三方神族各选取一个地点作为他们的繁衍之地但必须保护大陆上人族不被灭族，因此人类才能延续至今。
　　冰幻一族选择了北方，他们是三大神族中最为神秘的一族，他们没有像其他两族讨价还价直接作出决定就带领族人出发，虽然不知道他们的实力如何但之后就再也没有出现过冰魔季节。这也已经成为传说了，没想到现在居然又出现了！
　　“因为冰辰王的死吗？”
　　宇文岩想到了婚礼时那个耀眼的新娘，他承认手冢的眼光确实不错，可没想到那个人的身份是如此的复杂，还让对方皇族护卫直接袭击了自己的皇宫，这可是滑天下之大稽啊！
　　可最让他生气的是小叔父的反应！他居然为了一个外人这么对待他们这些亲人！虽然那个人是他命定的妻子，母妃的话他也是从小就听的，小时候也去过手冢府外婆也跟自己说过，但……那个样子……手冢一族在面对爱情时都是如此的疯狂吗？
　　他一想到手冢那副想要吃人的表情恨不得一拳打上去，他们有没有真的要对付手冢的妻子，他们连那个人在那里也不确定怎么可能贸然出手呢？
　　“哎……小叔父……”
　　宇文岩再怎么纠结也没有用，他姓宇文不姓手冢，虽然他身体内留有一半手冢的血但他身份却不可能允许他如此乱来，他的人生早就在他出生前久注定了，他是皇帝必定要为了青国为了百姓而活……
　　“陛下……”
　　“恩……把东西收拾下吧……”
　　皇帝发话情况搞定，他们这些侍者终于可以放心起身了，各自干各自的活抓紧把御书房给恢复原样。
　　“现在该怎么做呢？”
　　宇文岩终于想到了这一点，冰魔季节如同他的名字每年有一段时期他会在大陆上肆虐造成无法预计的人员死亡及财产损失。他已经下令冰月城全力以赴看来已第四军团的程度还不一定能够完全抵挡的下必须再加派人手才行。
　　“可出动谁呢？”
　　宇文岩无比头痛这件事，他估计是神族堕天之后任何一代皇帝都不会想过这个问题。条约可是有束缚之力的，但似乎这次的事……恩……算了……还是他们自己想办法吧……真讨论下去的话估计就是人类和神族之间的战争了，这可不是他想看到的结果。
　　一旁的侍者重新铺开了一张洁白的纸以供皇帝书写，砚台里的墨汁也已经磨得出水了，他们这些侍者还是很习惯这些事的！
　　纸上开始多了许多的墨迹，宇文岩开始绘画青国的军事分布了，边写边摇头究竟派谁好呢？
　　
　　东方――旭日城，第一军团四天宝寺，城主兼军团长白石藏之介
　　南方――兰海城，第二军团山吹，城主兼军团长千石清纯
　　西方――凌云城，第三军团不动峰，城主兼军团长橘桔平
　　北方――冰月城，第四军团圣鲁道夫，城主兼军团长观月初
　　中央――帝都洛京，皇家军团，军团长越前南次郎
　　大陆上的人族已经统一不再需要战争，军事力量也就只剩下这些了，但也别因此小瞧，四大重城的战斗力非同小可，要想突破他们的防守也不是轻而易举的事，即使突破了其中之一，后面还有让他们好受的。
　　皇家军团镇守着帝都洛京之外的八座小镇，和四大重镇相比虽然小了点距离分散了点，但毕竟处于大陆的中间位置可以暂时抵挡住敌人调动其他重镇的兵马夹攻。
　　
　　“……”
　　当全部思索完毕之后青帝发觉他的国家还是非常的大，这种范围让冰魔季节扫荡一次估计……不用想了……肯定损失惨重……
　　幸好冰月城目前还没有失手，城内的百姓也已经撤出，各地的玄道者们也在接了皇榜的通告后前往第一线，这是一场非常严重的自然灾害他要将它抵挡在北方决不能让它突破防线。
　　陛下似乎得出了结论，一旁的侍者眼神里传递着信息，他们虽然不是很懂纸上的图画但这些天御书房八百里加急的信件多得都快堆满了桌案，陛下脸上的皱纹也越看越多，他们这些做下人的也天天担心陛下的身体。
　　“传朕旨意！命凌云城主出兵支援冰月城，如情况险恶让旭日城主也做好出兵的准备。朕要让冰魔季节挡在帝国的大门之外！”
　　让那些神族看看，他们人类也是可以做到的！这个世界不是他们神族说的算！人类同样拥有可以媲美神族的力量！
　　看来青帝是被刺激得够深的，没办法谁叫他有个担心弟弟超过儿子的母妃啊！是人谁也受不了天天被教训自己的手下办事不足害的叔父重伤现在甚至跑得不知所踪。
　　“哎！手冢你究竟去哪里了？不知道大家都在担心你吗？”
　　青帝激动得直接喊了手冢的姓，他们可是同年生的叔侄在交谈问题上他们比较像兄弟不像叔侄，让云妃总是以为自己又多了个儿子或（弟弟）！

           

齐心协力

  　　第二十八章：齐心协力
　　青帝大笔一挥镇守西方和东方的两位城主各自面瘫了一下，当然这只是表现在心里，他们可不敢当面有异议，只能非常愉快地收下圣旨。
　　西方凌云城
　　“哥，你要去冰月？这怎么可以？”橘杏在闺房内听说了这件事，她放下了梳妆打扮的事宜急冲冲地跑向了大厅，身后跟着一群服侍的丫鬟在那里尖叫。
　　“大小姐……你的衣服……”
　　城主府的走廊内一阵乱轰轰的，一些下人纷纷闭起眼睛，大小姐居然衣冠不整地出了闺房这叫他们怎么工作啊！
　　“杏？你怎么……”
　　橘桔平也被橘杏的打扮吓了一跳，脸色微变眉头紧锁，这可不是大家闺秀的表现，她可还没有嫁人啊！
　　“来人啊！还不快给小姐拿件衣服！”橘桔平率先脱下了自己身上的披风直接罩在了妹妹的身上，牢牢地遮住了外露的春光。
　　“哥，现在不是说这些的时候！”
　　橘杏开始脸还有些红但想到了自己的刚刚听说的事她也不这么计较了，她可只有这么一个哥哥啊！他可不能出事啊！'
　　“陛下真的下旨要哥哥去冰月吗？”
　　虽然两边离还是有些距离的但四大主城有着战时留下的传送通道，在必要的时候开启就可以传送一定的人马互相支援。
　　“哥！”
　　橘桔平保持沉默，这个时候他不能说什么，作为四大城主在危机时刻他们必须以国家利益为重。他看着眼前担心的妹妹心里感到一丝安慰，他会安全地回来的，这里还有他所关心的人存在。
　　“放心吧！杏！哥哥很快就会回来的！在这期间你可要好好的看家知道吗？”
　　橘杏感到哥哥话语中的坚定她明白自己在说什么也没用了，心情渐渐平稳，松了一口气说道：“既然如此，那就让杏送哥哥到传送阵前，杏要安心地看着哥哥离开也会静心地等待哥哥归来！”
　　兄妹两人不约而同地笑了笑，随后命令下人准备午饭坐在一起慢慢地吃了起来。
　　
　　东方旭日城
　　城主白石藏之介悠闲地看着桌上皇帝的圣旨，完全看不出他是什么意思，一旁的属下焦急地等待着他的命令。
　　正厅之外来了一名嘴里叼着细木棍的男子，懒散的样子让那些年长者不悦。当他进入厅中坐在上位的白石藏之介睁开了紧闭的双眼若有所思地对视着他。
　　“老师，你说怎么办呢？”
　　渡边修笑哈哈地看着他一脸无错的表情让人意外，这样的人真的是城主的老师吗？这估计是所有外人看到他的第一想法。
　　“我还以为城主大人您已经想好了呢？不是吗？藏之介”
　　一句回话又把问题踢回给了城主大人，他这个老师也不是白当的。不要什么问题都来找我，我可是很忙的……听说今天又进了几匹良驹，他可还没看到啊！
　　白石半撑着缠满绷带的左手，细长的手指托起脸部的重量，他随意一笑似乎想到了什么，再次省视那张圣旨。
　　“没想到我们这些老朋友居然会有再见的机会！”
　　“？”厅内的众人不解自己城主的意思，渡边修皮撇过脸不去看他，谁知道他想到什么了啊！
　　“橘桔平！观月初！就差千石了……四大城主再次相遇可是一件大事啊！”
　　“冰魔季节？居然让四大城主出动其中3人，看来不是这么简单就可以解决的！陛下这次是认真的了！？”
　　白石站起将桌上的圣旨扫到了地上同时下达了出兵的命令，他可要敢在橘桔平之前赶到冰月，他可不想输给不动峰的那些蠢货当然除了橘之外。
　　…………
　　…………
　　
　　冰月城
　　“没点心了吗？”
　　向日岳人无奈地看着下锅的大厨，他可是天天勤奋地工作可没有偷懒啊！挺多就是……就是稍微嘴馋了点闻到好香的味道……那个不小心跑开了而已……用不着这么对待他吧……
　　厨子也不知道该怎么对待这个冰国人，虽然有人如此喜欢自己的厨艺他是开心的，但城主大人可是下过命令不许给这个太大面子……这可怎么办啊！
　　“点心！点心！我要点心！”向日岳人不高兴地哭了起来。
　　这些日子城里的士兵对冰国人有了一定的认识，他们不再以为神族是那么可怕了，虽然之前刚刚见到他时是蛮吓人的说。
　　一个人就撕开了众多玄道者制造了结界，那把红色镰刀给了他们深刻的印象，也是因为有他这些日子城里的冰雪也小了许多。
　　大家试图与他聊天发现原来冰国的神族也是和人一样有喜怒哀乐，要吃饭要睡觉要穿衣服的，这点让他们大吃一惊，还有就是这个人真的很喜欢吃点心，一天吃不到点心就会心情不好，心情一不好就会殃及周围的人们。
　　“哇哇哇……”
　　当众人听到震耳欲聋的哭声时大家明白了他们那位冰国的大人又没有点心吃了，抓紧时间离开结界待会儿可不会有好事发生。
　　虽然那个结果令城主非常满意但欺负小孩的行径还是让一群人感到不齿，尽管这个方法对镇守北方是必要的，所以大家也就只能睁一眼闭一只眼了，最多事后多给那位冰国大人多准备一些好吃的点心了！
　　“哎……”
　　不知道是谁叹了口气，大家也都跟着叹！这个冰国人真像小孩子！如果没有那股神秘的力量的话，估计早就被他们这群人拐回去养了，没见过这么可爱的孩子啊！
　　
　　城主府
　　观月收到了其他两位城主的来信，再过几天他们就会带着军队通过传送阵过来了，先不管会来多少人，起码3位高级玄武者（玄道者和武者双修的统称）的到来给这场战争带来了胜利的曙光！
　　还有那些各地赶来的玄道者们以及冰国的向日岳人，虽然不知道他是什么级别的，但从他的气质和服饰的等级上看决定是冰国的贵族，除了那个爱吃的毛病除外。
　　“这次我们一定会胜利的！”信心充满了他的心头。

           

稳定过渡

  　　第二十九章：稳定过渡
　　事情也就这么定下来了，该怎么准备也就怎么准备了，风雪是要来的，他们拼死也是要抵挡的，所以大家还是该干什么干什么去吧！
　　总之，接下来的一个月过去了就天下太平了……
　　
　　冰月城城主府
　　向日岳人坐在椅子上品尝着今天的美食，他幸福的表情让那些远道而来的厨子感动不已！但不包括他的胃口，这不是又要去准备了吗？
　　三位城主顶着无聊的表情互相对视着彼此，他们不是该讨论如何应对暴风雪的吗？怎么在大厅里聊起家常吃起点心了？
　　
　　橘桔平正坐着听着旁边两人的对话，视线一直瞟向外面的雪花，观月初和白石藏之介两人激动地闲聊，谁都听得出这两人在没事互相掐架中，不打扰他们是最正确的选择，否则……后果就不说了。
　　
　　现在的冰月城已经被塞得满满当当，不说其中有多少玄道者和武者，光是三位城主，高阶的玄武者就已经可以震慑一方了，咳，是三方……
　　备战的粮草后续赶到，他们只要能抵挡风雪1个月就可以了，当听到这个消息时最高兴的也就属冰月城主观月初了，但随后那张兴奋的脸也渐渐地委屈了起来。
　　观月一想起居然还要1个月的时间，他就恨得痒痒的，尤其是还要看到某个白痴的脸，白石那个混蛋还是赶快滚回他的旭日城去吧！在这里怎么看怎么碍眼！
　　冰月的众人听见自家城主没事“哼哼”的声音就知道他又开始闹脾气了，大家无力地后退不想惹到麻烦啊！虽然别扭中的城主还是很可爱的说！
　　赤泽吉朗上前安慰观月，两人的互动看在不二裕太的眼中是如此的杂眼，但他却没有理由上去阻止，凭什么？凭他是观月的情人？他是吗？他不过是京中重臣之子，上面还有个“天才”之称的哥哥，他什么都不是？他不上观月……
　　裕太郁闷之下转身离开了热闹的大厅，他不想再去思考什么了，只要观月幸福即使他退出也无所……谓……
　　“哥哥！？”裕太烦恼时总会无意识地依赖他的兄长。
　　裕太不会想到他的这句话深深伤到了身后追出的观月，如果他回头看一下的话或许就不会有这么多误会产生了。
　　观月十分担心裕太，在他离开时就发现了之后悄悄地跟随准备吓他一跳，刚伸出去的手却停住了。那声哥哥叫得真是让人心都碎了，观月顿时失去了想要留住裕太的想法，静静地后退着脚步快速地离开。
　　不二周助！
　　观月一直惧怕着那个男人，也许是小时候的因素，那个男人给他的感觉就是个笑里藏刀的家伙，在他的身边自己就像回到了小黑屋一样。
　　他是四大城主中唯一一个庶子，虽然是大哥死了只剩下他这一个直系但旁支还是有许多孩子可以继承，为了活下去他只有更加地努力，到了洛京认识了其他的几个继承人还有裕太……
　　可只有不二周助他怎么也相处不好，那个人总是眯着眼看着他，似乎把他的自卑都看出来了，之后认识了裕太也只有在裕太的面前他才能放松了自己。
　　可是他清楚地知道他们之间还有个不二周助，裕太不能为了自己而放弃他的哥哥他的家族的！这一点他很早以前就知道了，只是自己一直不想正视而已。
　　“裕太……”
　　观月靠在树边扒着树叶想着对方，叶子一片一片地飘落却带不走他的忧伤，只剩下光秃秃的树干不知所谓地躺在他的手心。
　　
　　“现在不是考虑这个的时候!”
　　观月振作精神扔掉了树叶，他现在还有很多事情要做现在最重要的是守住冰月城，在该死的冰魔季节结束前他决定不能放松！
　　
　　之后的一个月漫长度过，大家心中各自存着不为人知的心思，爱啊！恨啊！什么的都不重要了，现在他们只想赶快结束这场该死的风雪！
　　“天啊！这雪到底要什么时候才结束！”白石抖掉身上的积雪，半个多月来他已经深刻地领教了什么叫做北方了，和他的旭日城完全不能比，真想赶快回去啊！
　　“已经过了半个多月了！估计最多还有7天左右的时间吧！”
　　向日岳人平静地解释道，这一个月只有他感到比较轻松，以前冰魔季节对他们一族而言可以说是在补充他们所失去的力量!这也是冰幻一族强大的原因之一。
　　对人类而言是灾难的风雪对他们而言只是像普通的日光浴一样，还能从中吸取力量以补充体内的冰幻。
　　这次回去他的修为估计又提升了，不知道和忍足比起来谁更强。不过还是好想念忍足夫人的蔷薇酥啊！他已经有半个多月没有吃到了……
　　白石慢慢地欣赏着眼前的冰国人的脸色，他不明白一个人怎么可以天天吃甜点都不腻呢？他不觉得难受吗？
　　一个多月的相处岳人和青国的这些人也有了一些了解，眼前的这个缠着绷带的男人总是一副自己是最完美的标准的存在，难道这个男人不累吗？
　　向日岳人不去理会他，今天他可是顶了一天的结界，虽然吸取了足够多的力量但体力上还是有些吃不消的。
　　“……”
　　双方僵持导致之后进来的另外两位城主一脸不知所云。究竟发生什么事了？直到晚饭都没有弄明白，最后此事不了了之了！
　　
　　“还有半个月就可以回去了……”
　　向日岳人回到了自己的房间准备休息，此时他躺在床上心里却无时不刻地想念着他的故乡以及他的亲友。
　　“小景不知道怎么样了……不知道找没找到……还有忍足……”
　　一想到忍足他不由地叹气对于这个好友他也不知道怎么安慰，幸好小景没有死，不然忍足一定会疯掉的！
　　“小景……你快点回来吧……”
　　
　　远方正在沉睡的某人正巧打了个喷嚏，摸摸了鼻子又继续睡着了，在梦中编制着他的梦，一旁的锁链老实地守护着他。
　　“主人……”

           

新的开始

  　　第三十章：新的开始
　　大陆上人们抵抗着风雪的侵袭，大队人马的调动同时打破了将近千年的平静，百姓们担忧着自己的生活是否会改变？朝廷担心着四方的神族的动向，未来的一切都是未知数啊！
　　
　　与此同时
　　位于琼海最东面的海底一场骚乱就此开始了……
　　
　　广场中央
　　小小的广场上没有了拥挤的鱼群，所有人躲在了数十步之外的地方默默地关注着局势的发展。
　　静躺千年之久的深海巨贝在这片它所熟悉的海底翻滚激起了一道道海底波浪，大片的波浪殃及到了周围的鱼群，有些躲避不及时被压在了底下，幸好只是泥土而已，大家没有受什么重伤！
　　一旁的虾米们目瞪口呆地看着这一切，那块从小看到大的深海巨贝从广场的这边滚到那边再从那边滚到这边，最后“噗通”一声卡在了海底夹缝中。
　　“这回终于太平了……”小虾米们心里这么想着，它们只是一群守法的弱小海族，没钱没势积聚在这个“贫民窟”最偏僻的地方。
　　这里没有贵族的那华丽的居所，只有简简单单的几间石屋，四周围绕着普通的珊瑚，里面躲藏着一些小小的鱼群，大家都是群善良到不会反抗的平民安然无恙地在此地过着幸福的生活。
　　除了那只千年不说话的巨贝之外，这可是整个贫民窟最值钱的宝贝了，如果不是实在太巨大早就被人偷走换贝币去了！
　　
　　巨贝的异样吓坏了整个贫民窟的海族，大家纷纷远离这个平日人气还算比较多的广场，幸好巨贝卡在了中央的夹缝中，不然后果可想而知了。
　　“让开让开……”
　　即使是贫民窟也是有海族的守军的，不过都是贫民窟里各家自己的儿郎组成的杂牌军，虽然实力差了点但是在海底没有战乱的时候这些人手是足够的了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　年轻有为的新任族长瞧见那还在不停折腾的深海巨贝傻了眼，他不是做梦吧，那块活化石动了？他不确信地揉揉眼角使劲地掐了自己一下。
　　“痛！”
　　蓝阵终于明白了一路游来百姓的不安是为什么了？这巨贝不是早就半死不活了吗？怎么隔了千年的时间才有动静！
　　“蓝……族长……”
　　跟随而至的护卫们同样震惊地望着骚动的贝壳，随着鱼群越积越多广场有些变得拥挤了不少，蓝阵示意手下让鱼群先散去，不然吓着巨贝怎么办？它跑了可就麻烦了，这里一帮子鱼可搬不动它啊！
　　“来人……”
　　话音刚落，卡在夹缝中的巨贝再次行动了起来，当着众人的面往一边滚了过去，鱼群为了躲避散开正好为它让出了一条通道，这让站着不动的蓝阵心里窝火可又没法发出只能隐忍。
　　“跑什么跑！你可是我们这里的镇族之宝！”
　　毕竟他的年纪还轻，虽然已经是族长了但是年轻人该有的火气他还是具备的，扬了扬身后的蓝发率先游了出去。
　　“别跑啊！你跑什么啊！”
　　这恐怕是所有跟在深海巨贝身后的人鱼心里所想，你可以想象：一群人鱼摇晃着鱼尾紧追一只翻滚的贝壳，这就好像猫捉老鼠似的，洋洋洒洒的激起了整个海底的一场新的动荡。
　　先不说撞翻了多少的屋子，就深海巨贝那坚硬的贝壳就可以压塌一片，还有那速度，它不说贝壳吗？不是就产珍珠的贝壳吗？怎么溜得比他们这群人鱼还快！要知道他们可是鲛人啊！海中的贵族！
　　这可把那群鲛人气得不轻，加速加速再加速，无视了那些被挤散的鱼群、撞翻的珊瑚、压扁的海草、嘴边不停地吐出泡泡的螃蟹，总之海底这回真的热闹了！
　　鲛人们不知何时变得脏兮兮的，眼前的海水变得浑浊起来中间夹杂着海底的泥土，这一切都是那只巨贝害的，一群人鱼一枚巨贝纠缠中，双方渐渐跑到了幽灵海的彼岸，一群鱼的行动停顿了下来等待着族长的命令。
　　
　　幽灵海
　　海族魂归天命之所，一道归墟阻隔了一切活着的生物进入，无一例外，擅闯者往往只有死的下场。
　　神族堕天的那刻起，世界的海底也出现了不一样的变动。这道幽灵海的归墟就是其中之一。死去的灵魂不断填塞着海底的空洞，经过千万年的时间也只是使其增厚了一点而已。
　　海族绝不会靠近那象征死亡的深渊，尽管那里埋葬着无数先辈的亡魂，或许将来的某一天他们也会前往那里也说不定。
　　“族长，现在我们……”
　　蓝阵陷入了深思，远远地遥望着那深蓝的死亡之国，随即摇了摇头，没必要为了一枚贝壳搭上海族年轻一辈的生命。
　　“回去吧……”
　　一群人鱼晃荡着海水离开了，寂静的海底没有了声音，只能看到归墟内不断显现的蓝火照耀着整个幽灵海的区域。
　　死亡总是离自己很近的……
　　
　　那枚被追的巨贝哪里去了？
　　往下看，对！就是那里!
　　在离幽灵海的归墟相差一段距离的海沟里，一枚洁白的贝壳深深的卡在那里不能动弹，两边的岩石牢牢地把固定在那里，只剩下一条容海水通过的夹缝，越是动弹越是陷得越深。
　　“……”
　　随后度过了一阵安静的时光，巨贝也在它自己的努力之下埋在了海土之下，深色的泥土掩盖了它纯白的光泽，只剩下头顶露出的一小片尖尖的壳。
　　
　　贝壳是无罪的！
　　干嘛有这么多人追我啊！
　　我只是很努力地滚啊滚啊滚！
　　虽然我也不知道为什么滚啊滚啊滚！
　　但你们不能就这样把我就这么放在这里不管啊！
　　我辛苦地滚啊滚啊滚！
　　你们这么勤劳地追啊追！
　　总之，快来人啊！把我放出去啊！
　　
　　一只深海巨贝贝就这么悲催地埋在了海底与漆黑的幽灵归墟彼此做邻居了。大家你不理我我不理你，如果不管那些没事跑出来的灵魂的话这日子还是很不错的。
　　
　　海国的冒险就此展开了……
　　
　　

           

复苏前奏

  　　第三十一章：复苏前奏
　　海中贵族――鲛人
　　神族堕天带给星辰大陆带来了无限的生机，人族不在为躲避自然灾害而居所地底，大陆上的生物得以繁衍，堕天的神族也得到了一片生存之地。
　　海族堕天降于琼海与人族定下契约守护这片汪洋，国都琼海水凝宫。海族的流线修长，身材好，近似人类，但上肢与身体两侧间连有半透明皮质翼和飘须，显得漂亮飘逸，但这是在海中游动的必要。下身自腰起附有多条长于腿的裙状透明薄带。游动时双腿被裹入其中，以利于减轻水流阻力而游动。
　　琼海汪洋内本身就有鲛人的身影，只是他们无法与神族相比，就智商而言一个是大人一个就是小孩，当时的海族皇者研究了众多的势力最终决定把这片海域融入自己的管辖范围。
　　经过千万年的演变形成了现在的海族，以鲛人为首水氏为尊君临整个海洋！他们是堕天的神族除非战死绝不臣服于他们之下！这或许是所有堕天神族的共□！
　　
　　迟早有一天我们会回到天之国度！
　　
　　这遗憾不只是流传在羽国，在这海国内也是代代相传，尤其是纯血的海皇族从一出生就被教导，背离故土的哀伤是所有纯血族的悲哀！
　　最重要的是在海族至宝水灵珠丢失了，这可谓是祸不单行，海皇连同几大长老多次搜寻整个海域都没有找到这个淘气的宝物，它究竟跑到哪里去了？无人可知……
　　不过可以确定的是它还在琼海之中，否则这安宁的海域将不复存在，取而代之的将是令人恐惧的死亡之海！以幽灵海为首的三大归墟必将充斥整个琼海，其内隐藏的负面力量巨大的程度势必会危害到海族，想得再远点一旦海族覆灭接下来遭殃的就是星辰大陆上的人族了！
　　目前的情况没有想象中的那么糟糕，现在可以说是风调雨顺，只是身边有个定时炸弹无论是谁都不会好过的。
　　所以历任海皇即位最主要的任务是控制琼海内的三大归墟使其减慢扩张的速度尽可能地将它闭合同时积极寻找遗失的海族至宝！
　　话说这真是要多累有多累，幸好那颗珍贵的水灵珠十分听话没有跑出琼海的范围，另外经过历代海皇的努力三大归墟相对稳定并且有一处归墟处可以允许普通海族进入了作为试炼的场所。
　　
　　幽灵海边境
　　
　　毫无人烟的环境，只有海水在那对流着不断填进那无敌的空洞，顺便归墟内再冒出两三个无聊的灵魂，幽蓝的光芒带给这最为黑暗的深渊一丝曙光。
　　
　　一处蓝光聚集的海沟内，海沙堆积的沙堆正在向上冒出，不知道下面埋着什么东西有这么大的力气，甚至归墟内的灵魂之火也被吸引在它的上方不停地环绕。
　　究竟是什么东西魅力这么大呢？看着它那么努力地往外动作，如果在大陆上这种阴暗恐怖的环境下决定会以为是那只僵尸从棺材里爬出来的。可这里是琼海中的幽灵国度，虽然只是边界线附近，但这里可没听说过什么尸体会动之类的传说。
　　一切都在暗中进行……
　　
　　随着时间的流逝，沙堆里的东西渐渐冒出了头，先是亮光光的一片上面沾了好些沙子但遮掩不住它的魅力。前后慢慢地搅动中翻动着自己周围的沙子它似乎又出来了一点，休息一会儿再努力运动运动，直到整个身体完全露出为止。
　　
　　濉…
　　
　　一群蓝火覆盖了上去，贴着它冰冷的外壳舒服地不想离开，里面蕴藏的力量让它们舍不得放手啊！
　　不远处的幽灵海的归墟似乎感觉到了什么，吸纳灵魂的速度慢了下来，又或许它在抵抗着什么，最外围的开始形成薄膜样的结界阻挡着某物的进入。
　　灵魂之火开始骚动，它们本能地往归墟冲去，在结界形成前必须进入否则将无□回！
　　没错！归墟的存在还有个含义，那就是吸取整个海洋内的负面力量，生物的灵魂在经过归墟的洗礼之后则被送去轮回。
　　归墟不能消失，它的存在是琼海万物生存的根本，但又不能让其肆意扩张那样又会被其反吞噬。
　　纠结的问题！这真是纠结的问题啊！
　　人界的情况比他们所想的还要麻烦，但现在这却是他们这群堕天的神族所必须面对的，不然连他们自己也会因此毁灭。
　　
　　深海巨贝坚信地努力之后终于浮出了沙堆，它晃悠悠地向前滚动但当它到了某一点被什么东西挡住了。软软的一层极富有弹性，越是往前推进越是穿不破那层膜。
　　幽灵海的归墟得意地长大了它的“嘴”，灵魂之火快速地飞入其中消失不见。
　　深海巨贝不服气地扭动了它坚硬的外壳，它就不信自己冲不破这张破网。它向后退了好几步，抓住时机看中一点开始突击了，猛烈地翻滚向结界一角。
　　估计现在已经没人会介意这里是海底了，纯粹是两个活得太长寿的家伙没事干互相掐架？没事切磋也是一件好事吧！话说贝壳啊！你没事跑这里来干嘛？
　　深海巨贝砸在了结界上，弹性十足的薄膜不客气地把弹了出去，那速度啊真是没话说了，就像是海中的流星嗖的一声不见了。
　　这回深海巨贝没有动静了，它晃荡着弹出了数里之外好不容易落地了却压坏了一颗上好的珊瑚。周围的小鱼们愣愣地看着这只从天而降的巨型家伙，不一会儿反应过来后消失得没了踪影，留下一颗大大的贝壳卡在那里。
　　
　　不知过了多久，珊瑚承受不住贝壳的重量变了形，原本好端端的美妙姿态完全走样了。贝壳这段时期安静了许多，或许是在弹出的瞬间受到了惊吓也说不定。
　　贝壳慢慢地出现了异变，它外壳的光泽越发耀眼，闪烁的光芒直冲海面，它周围逐渐显现出星辰般的光点，这里是海底怎么会有星星呢？
　　白炽的光芒耀眼夺目，贝壳内涌现的力量撞击整个海底形成了小型的漩涡，这一切彻底打破了琼海的平静。
　　
　　

           

奈何为鱼

  　　第三十二章：奈何为鱼
　　当光芒停止之后，整个海域停止了动静，所有的海族停顿在那里一动不动，宛如活生生的标本供人观赏。
　　
　　而引起这一切的罪魁祸首则在那里悠闲地静卧着，深海巨贝的壳似乎有些不一样了，从上面看居然打开了一条小小的口子。
　　
　　口子内溢出的能量波动肆意地向外扩张，犹如一只只无形的触手吸收着海水内的养分。当力量到达极致也就是巨贝张开之时。
　　
　　等待中……无聊地飘过……
　　
　　深海巨贝逐步打开了它禁封千年的外壳，首先映入眼帘的是一条靓丽的鱼尾团缩包绕着那幼小的身躯，金色的长发遮掩住了半裸的上身，熟睡的容姿让人过目不忘，手腕上缠绕着星辰般闪耀的碎片。
　　
　　海底出现的点点星光渐渐淡去，时间开始了流动，海族们恢复了正常的游动似乎谁也没有不知道这一切的发生，安宁而又平和……
　　
　　深海巨贝内的小鲛人没有醒只是无趣地动了几下，他似乎也感觉到了环境的变化，耳后的鱼鳃微微抖动，沉睡中的精灵似乎快要醒了。
　　
　　漫长的等待后迹部景吾终于睁开了双眼，他第一感觉是蓝，一望无际的蓝充斥了他的视线，取而代之的是海水的咸涩呛得他直咳嗽。
　　
　　“这里是……咳……哪里……”
　　
　　迹部慢慢地适应了如何在海中呼吸，期间昏沉的脑袋不小心撞到了身后巨大的贝壳，头痛的触感让他神智稍微清晰了许多。
　　
　　“海……”
　　
　　迹部吃惊得张大了嘴以致海水再次涌入，这次他学乖了招呼身后的巨贝张开结界，躲在结界内感觉和陆地上差不多起码没有那么多的水了。
　　
　　“奇怪！我不是在星辰彼岸吗？”
　　
　　迹部回想起了自己沉睡之前发生的事，他记得有好多星星的碎片，黑白交织着彼此还有一条会说话的锁链……
　　
　　“我不是在做梦吧！”
　　
　　他不记得沉睡之前的事了，混乱的记忆是从星辰彼岸开始的，他只知道自己的名字――迹部景吾，代表了过去所失去的一切回忆……
　　“现在该怎么办呢？”
　　
　　迹部无聊地看着贝壳外的世界顺便研究一下自己的那双鱼尾，摸上去感受到的是一片片的鱼鳞，这回他真的没有话说了……究竟是谁在和他开玩笑啊……
　　
　　他的记忆虽然凌乱但他可以肯定自己绝对不熟悉这个东西，轻轻地摆动鱼尾，目前身体的协调性是不错的。额……现在好像不是这个问题的时候！他怎么会变成一条鱼啊！难道他要向鱼一样吃生食……
　　
　　血淋淋的鱼肉……再瞧瞧水草里游动的小鱼群那鳞片的光鲜程度……额……谁给本大爷块豆腐吧……直接撞死拉倒……
　　
　　迹部反射地倾斜身体想要吐出胃内容物！但他好像没吃过什么东西的说……更何况他现在就是鱼要他去吃鱼这个可能性也是比较低的！
　　
　　“鱼……本大爷居然成了……鱼……”
　　
　　从此以后鱼就成了迹部大爷心中的一条败笔，他的膳食中再也没有鱼这样东西了，可谓救鱼一命胜造七级浮屠啊……
　　
　　鱼类同胞们要大大地感谢您迹部大爷！I(^ω^)J
　　
　　这边“可喜可贺”的同时海族皇宫内却闹翻了天，动静大得出奇。
　　
　　前任海皇因某件事一直沉睡不醒，费透了那些太医的心血也没有用，海国皇室这几百年来安然无事也可说是上天的恩惠了。
　　
　　而今天水凝宫却传出了海皇苏醒的消息，一帮老臣的心也放松了下来！但随后的王的话又让那颗心再次跳了起来。
　　
　　“灵珠醒……海图现……”
　　
　　海皇水情说完之后又倒了下去不省人事，吓坏了那群赶来的太医以及得到消息的群臣。
　　
　　“王啊！”
　　
　　水凝殿内再次传出了惊天地泣鬼神的哭声！他们的王好像还没死吧！用得着每次都哭成这样吗？
　　
　　水情无奈地皱眉，他只是不能动不代表他没意识啊！每次这群大臣的哭声都让他恨不得处死他们！不知道他有起床气吗？
　　
　　不过水灵珠居然醒了……这道真出乎他的预料……那颗上千年的灵珠必将唤醒沉睡在这琼海的封印之图！时间已经到了吗？
　　水情这样想着，他已经等了许久！为了这一刻他沉睡的力量终于可以得到重用了！他的名誉都没有了！所以水灵珠啊！别让我失望！把那张通往天之国度的海图唤醒吧！
　　
　　太医检查王上的身体之后断定他们的王苏醒了，老脸上的皱纹也松了开来，大臣们听后也安静了下来。他们等这一刻已经多久了……
　　
　　“朕苏醒的那天就是海族重回天之国度的开端！”
　　
　　他们真的可以回到自己的故乡吗？王信誓旦旦的口气给他们带来了希望，但最后的结果是什么他们却不可知……
　　
　　年轻一辈的海族是保持着回到天之国度的想法而老一辈的则持反对态度，他们深刻地记得先祖来到这片海域时曾经说过的话。
　　
　　“这里将是我们新的家园……”
　　
　　真的要为了那不确定的未来放弃眼前好不容易得来的幸福吗？这是盘踞在每一名年长者心中的疑问！
　　
　　最重要的是冰幻一族才是掌握回到天之国的钥匙最关键的一族！
　　
　　究竟该如何选择呢？

           

锒铛入狱

  　　第三十三章：锒铛入狱
　　
　　谁能告诉我？鱼是怎么走路的吗？
　　
　　迹部景吾没精打采地瞪着自己那双鱼尾，鱼不是活在海里的吗？为什么本大爷就是没法离开这个破贝壳啊！
　　
　　迹部景吾晃悠悠地训练着自己的鱼尾漫步在贝壳周围，嘴里不时发出稀稀落落的嘀咕声，无聊的时候顺便骚扰一下自己现在的邻居。
　　
　　不知过了多久迹部终于站稳了鱼姿，不过请大家忽略其身后依靠的那只贝壳，接下来他的泳姿就不用说了。
　　
　　那是鲛人吗？
　　
　　海底不时游过的鱼群大大的眼睛总会疑惑地望向这只笨拙的鲛人，半卷的金发长长地披在肩上，洁白柔嫩的肌肤有种让人想在上面印上自己的印记的冲动，下半身的鱼尾呈现冰蓝之色吸引他人的眼光。
　　
　　海族皇室原为堕天神族的后裔，他们拥有着普通鲛人所无法相提并论的力量，以琼海为首控制着大陆以外的海域。在千万年的统治下，原住民的鲛人也渐渐适应了这个强大的种族，相似的外貌只是鱼尾的颜色略微不同而已。
　　
　　苍蓝之色――海国皇族（贵族）的象征。
　　
　　时间的流逝种族的繁衍，海族也有了新的变化，他们通婚征战以一切手段巩固自己在海域的地位，为了能回到天之国度他们在漫长的历史中静静地等待。
　　
　　幸好鲛人的寿命在三大神族中是最为长久的，每一代的皇族中继承神族血脉的子嗣也是相当稀有的，为了能更好的发展族群，每一任的海皇成亲之后必须非常努力地孕育他们的后代，鲛人是一夫一妻（夫）制的。
　　
　　每当一位皇子或皇女的降生，整个海域都会沸腾起来，谁叫鲛人的出生率太低了！之后就是将他们尽心地抚养长大，在出生后第一个沧月之祭等待新一任海皇的降临。
　　
　　这也不怪那些鱼群了，任何一名鲛人在看到迹部的第一眼都会以为他是哪片海域的贵族，但呆久了却会觉得奇怪，鲛人的贵族不都是受过贵族教育的吗？怎么会连最基本的行走都不会？
　　
　　迹部景吾慢吞吞地修炼了几天，适应了海中生活的他也放开了胆子探索了起来。这几天他可真的没什么吃东西，难道真的要他去吃那些半生不熟的鱼？额……这决定没法想象，即使要吃他也要用刀分割开做生鱼片，这是最低限度了。可现在手里又没有工具……
　　
　　哎……最终迹部无奈地将手伸向了周围的海藻，好吧！他承认，他大爷居然成了草食动物了！而且还有些吃上瘾了。当迹部发现这点后宓盟没脸见鱼了……
　　
　　迹部舍不得离开他的破贝壳（呆习惯了），可天天吃海藻……这日子也没法过了，在权衡利弊之下，他还是放弃了那枚破贝壳。临走前还不忘挖个坑把他埋起来，按他的话说：再破也是本大爷的！
　　
　　迹部景吾开始了他海国的冒险，可发生了一件事让他郁闷的想要抽自己。
　　
　　当迹部看到那座宏伟的海国城镇时惊讶的程度不比那些看到他吃惊的鲛人差多少，在无视了众多视线的情况下他走进了一间客栈一样的石屋，里面的装饰倒不像外面看起来的那么朴素。
　　
　　对于一名饿了好几天的鱼来说，再难吃的东西也是可以吃下去的，尤其是那些东西看上去还不算难吃。虽然中途还被其他人以为是土包子进城，可当他填饱肚子之后旁边的那位小二殷勤的表现让他想起了一件事。
　　
　　似乎……自己……没有……钱的……说……
　　
　　迹部脸瞬间通红，看得整个客栈内的鲛人停下了手中的动静，一片餐具掉落的声音。小二也傻愣愣地留下了鼻血，回过身后面对的是客栈老板的怒吼。
　　
　　老板连忙向眼前的这位贵族似的少年抱歉，老脸也微微泛红，低头的同时还不忘让小二再去准备点吃的，他可不想得罪贵族啊！
　　
　　“这位大人，小店照顾不周，这顿饭小人请了您慢慢品尝。”说完撒腿就跑差点与端菜的伙计撞个正着。
　　
　　迹部在小二再次出现的同时明白了一些东西，他似乎是某些大人物也说不定！桌面上的佳肴丰富了起来迹部也不客气地拿起了那双筷子，此时他才发现原来鱼也是可以用筷子的啊！就是拿起来的感觉怪了些。（请别介意鲛人是怎么用筷子吃饭的）
　　
　　迹部满意地离开了客栈，他可不想让人以为自己是吃霸王餐的，虽然他的确没有钱！在他还离开客栈之后出现了一批深色官方的鲛人，一脸凶神恶煞的样子让周围的鲛人躲得远远的。
　　
　　迹部从鲛人的话中听到了一些词明白了这批人就是海国的捕快，他们似乎正在找什么？
　　
　　找什么呢？难道自己吃霸王餐被发现了？不会啊！刚才那老板的脸色没看出什么不对啊！
　　
　　“在那！？”
　　
　　正当迹部思索的片刻，那群鲛人向他扑了过来，不由分说地将他压倒在地装进了一个袋子里。这一切发生的太快以致当迹部反应过来时已经在某辆浮车（水草与轻质木料造成）上了。
　　
　　“大牢！”此时迹部脑中出现了这两个字。
　　

           

牢狱生活

  　　第三十四章：牢狱生活
　　
　　一天……二天……三天……
　　
　　顿时无力的感觉涌上了心头，这已经是被关押在牢房里的第三天了。
　　
　　天天粗茶淡饭也就不说了，睡不好也是其次最无法忍受的是其他囚犯的骚扰，不就是脸嫩了些皮肤白了点，用得着一进牢房就听到此起彼伏的吼叫声吗？
　　
　　那边的不要在靠过来了，都要碰到外衣了，本大爷是出门没看黄历吗？为什么会碰到这种事啊？
　　
　　本大爷为什么要进大牢啊！！！！
　　
　　虽然大爷失忆了但脾气还是没改，难道大爷他不知道这样只会更加吸引别人的眼光吗？话说就目前情况而言大爷您还是先收收脾气吧！
　　
　　也许是上面打过招呼，大牢内真的敢找迹部麻烦的还没出现，那些无聊的囚犯们挺多也就耍耍嘴上功夫。要真的出事了他们可是跑得比谁都快！
　　
　　呆在这个潮湿阴暗的环境下不管是谁心情都不会好，尤其是本大爷做错了什么要呆在这里啊！
　　
　　琼海 蓝鸣城
　　
　　这里是靠近贫民窟最近的一座海底城镇，名字取得相当简单通俗让看到的人一下子就明白了这座城的主人与皇族的关系。
　　
　　海族中依附于皇族的分别是蓝鸣城的蓝氏，玉海城的玉氏，波林城的波氏，这三大氏族为目前琼海最大的氏族之一。至于其他一些小的氏族则暂时屈居下位，没有绝对的实力和皇族的信任还是老老实实一边凉快去吧。
　　
　　所谓道高一尺魔高一丈，蓝阵现在充分地明白了这点。那位小祖宗到底要干什么啊！？不就是打扰了她的“美餐”吗？
　　
　　蓝阵头痛得听着狱卒的回报，蓝鸣城的水底大牢居然人满为患并且还有逐步上升的趋势！额！那位公主究竟有没有把律法放在眼里！
　　
　　惊人的压迫感逼得其他鲛人压低了身子不敢抬头鱼尾在身后颤抖，一些承受不住的已经倒地不起需要他人搀扶了。
　　
　　他们这位城主可是以律法为准则的，即使是当今海皇驾临他也敢当面进言，何况那位也只是年幼的公主，胆大到如此程度看来御座是可以考虑换人了。
　　
　　当今海皇没有什么大错甚至可以说是英明神武，如果撇除那位最小的公主的话，估计海族将会进入一个新的时代。
　　
　　可惜那位水灵公主可真是人如其名，灵得太灵了！海皇不过睡了没几百年就培养了自己的势力，就差她的血脉不够纯正，大臣中也有一些以被收买，这个情况不容乐观啊！
　　
　　蓝阵不明白他们那位皇究竟在想什么，就这么放任公主这么胡闹下去，那个女人不就是仗着自己的美貌和身份吗？
　　
　　蓝阵松开了禁制一屋子的鲛人松了一口气快速地起身告退顺便带走了那名昏迷的狱卒。再呆下去估计没有人可以活着走出来了。
　　
　　城主发火下人遭殃，之后的补偿还可是很客观的，所以在城主手下做事还是很有保证的，起码每次请人时城主府的大门总是被挤瘫了。
　　
　　大牢
　　
　　迹部景吾翻动着自己手腕上的链子，精致小巧一看就是贵族的专利，摘也摘不掉脱又脱不下来，一群囚犯在那虎视眈眈地盯着你，额……这日子怎么过啊……
　　
　　折腾了半天还是没办法取下链子，迹部放弃得靠在了墙上，这几天下来也累坏了他，在这个海底世界中对他而言什么都是新奇。
　　
　　但当新鲜感过后自己要面对的却是孤独的寂寞，他从哪里来？来这里干嘛？为什么会在这里？这些全部困扰着他，不是没有试过回想过去的记忆但他却会迎来有一阵的头痛。
　　
　　我究竟是谁？
　　
　　迹部蜷缩起了鱼尾深深地叹气，他现在处于极度彷徨状态，他需要又一个人来解答他的疑惑，他真的不知道该怎么办了……
　　
　　同一间牢房的囚犯打量着这个新来的家伙，一看就知道是哪家贵族公子，那气质不是寻常鲛人可以伪装的，因此他们也老实地不去招惹对方，为了这么个不明来历的鲛人丢了命可不值得啊！
　　
　　至于其他牢房的听听声音就知道了，全是一群饿鬼投胎，不知道几百年没见到女人了！本大爷可是男……鲛人啊！
　　
　　“主人……”
　　
　　在迹部昏昏沉沉陷入睡眠之时一个低沉的声音在他脑海中响起，却只有这么简简单单的一次而已之后就再也没有出现过。
　　
　　“谁？”
　　
　　迹部疑惑地抬头张望发现没人应答之后又低了下去，只是觉得那声音似乎在哪里听过，在哪里呢？
　　
　　想不起来还是不想了！还是养足精神吧！说不定明天就可以离开了！
　　

           

乱点鸳鸯

  　　第三十五章：乱点鸳鸯
　　一大早乱哄哄的，一群人被赶出了蓝鸣城的大牢。大牢外可谓人满为患，焦急等待的亲属以及维持秩序的官爷们。
　　
　　迹部出来时一身的灰黑已经看不出原来的样子了，门口堵着的亲属们厌恶地躲开这个脏兮兮的鲛人深怕沾染晦气。
　　
　　迹部在拥挤的人群中找到了一条道路，好不容易挤到了街边的小店门口体力不支地坐倒在了地上。
　　
　　这几天他可累坏了，时常担心一个监牢内囚犯的举动，饭菜也不能填饱肚子，原本好好的皮肤渐渐暗淡了起来，好好一条美人鱼被折腾得……哎……
　　
　　迹部：“说！谁是美人鱼？你给本大爷说清楚！？”
　　作者：= = ||| （你自己承认的不关我的事……）
　　迹部：“……”
　　
　　“这笔账本大爷记下了……”迹部在心里缓缓地说道，他可是恩怨分明，该找谁他也打听清楚了。
　　
　　强抢民男？噗……这可真是够搞笑的！？这海皇不管自己的妹妹吗？居然放任她关了一牢房的人？
　　
　　本大爷这有生以来第一次的牢饭可是吃得相当“满意”的。水灵公主是吗？本大爷会让你变得更加水灵的！？水灵得让你爹娘都不认识！？
　　某人没有意识到自己现在一没钱二没权三没色――正宗三无产品。
　　
　　虽然那个色……迹部大爷的美貌暂时掩盖了但大家要知道未经雕琢的美玉是散发无穷的光芒的……
　　
　　所以女王陛下请您继续努力吧！凭借您的魅力及未知的实力，整个海族必将沉醉在您的华丽的招式之下！
　　
　　迹部打了个喷嚏缩了缩脖子，颈间一阵阴风吹过，左右转动脑袋看看究竟是哪个不要命的在说本大爷的坏话。
　　
　　在呆愣了片刻之后，一阵咕噜咕噜的鬼叫声响起，迹部反射地捂住自己的肚子顶了顶空虚胃部，看来他真的饿了……
　　
　　“哎……”
　　
　　在迹部纠结是否要再去吃顿霸王餐之时，一双满是皱纹的双手触碰了他略显脏乱的头发。那双手的主人一定很温柔，迹部如此想到，他不想抬起头他怕手的主人消失，他真的寂寞了许久，在这个谁也不认识的世界中飘荡真的太累了。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　话音刚落迹部就向前倒了过去，是谁不重要了，重要的是他真的累了？谁能拉他一把呢？
　　
　　蓝老夫人被自己怀里的孩子吓了一跳，她不过是想给他一点贝币而已，怎么人就昏了？这可怎么办呢？
　　
　　“娘！？这是？”
　　
　　身后跑来了个年轻的鲛人，担忧地望着自己的老母，自己不过跑开了一会儿怎么多了一个人？这……娘又捡人了？
　　
　　“蓝大人？”
　　
　　一帮子官兵再次冲到蓝阵和老夫人的面前，他们刚刚没有照顾好老夫人啊！大人可别发怒啊！城主的孝道和他的严明在蓝鸣城是同样出名的。
　　
　　“娘！？”
　　
　　儿子来得可真是时候啊！蓝老夫人对这自己的亲生儿子可是满意得不能再满意了，总是在她最需要帮助的时候赶到。
　　
　　“阵儿？还不快把人抬回府？”
　　
　　“……”娘啊~府里已经有很多的鱼啊！龟啊！海星啊！他的城主府都快成善堂了！
　　
　　蓝阵哭笑不得地望着自己的母亲，没办法母亲是他在这个世界唯一的亲人了，没有人可以取代母亲的地位。
　　
　　“来人！把人带回去！”
　　
　　“阵儿！我是让你把人抬回去！”
　　
　　“！？”蓝阵不明白母亲的意思，随着母亲的视线他看到了蓝鸣城大牢的牌子，再看看那个昏迷的人身上的衣服一下子明白了。
　　
　　“我知道了……”都是水灵公主惹得祸！哼！
　　
　　他这个城主可是很有责任的（母亲教得好），顺势接过了母亲怀中的灰色的鲛人，手中的触感让他明白了这是个未成年的小鲛人，这更让他痛恨起了那位公主。
　　
　　皇族在他蓝阵眼中除了海皇之外其他人无足畏惧，这是海皇赐予他们三大贵族之首的特权。他们是海皇的左右手，最忠诚的下属，他们会完成海皇布置的任务同时他们也会积极向御座上的皇者进言。
　　
　　不利于海国稳定者必将沉浸在历史的潮流之下。他蓝阵不介意动脑子做借刀杀人的事！所以某些人还是把尾巴夹紧比较好。
　　
　　“啊！？”蓝阵摸了摸自己脑后新出的一个包，脸上不敢有任何抱怨，“娘！？”
　　
　　那哀怨声雷得身后一批下属想笑又必须憋着，要多痛苦就有多痛苦，表面上还必须装出认真巡逻的姿态。大人！您悲剧了！
　　
　　蓝老夫人敲打着自己楞嘘嘘的儿子，没见过女人吗？那表情？阵儿不会喜欢上那个小鲛人了吧？可是这么黑看不出原来的样子啊！？
　　
　　难道阵儿的品味？额？这可怎么办！？阵儿也老大不小了，他们蓝氏也只有这一根独苗了，黑就黑一点吧？能生孩子最重要！？
　　
　　蓝阵没有注意到自己母亲那奇怪的视线，更加紧密地抱紧怀中的人，他的百姓在受苦他却无能为力，该死的！？他这个城主做得有些失败！？
　　蓝老夫人越看越激动，心里也明了了之后要做的事，既然阵儿喜欢那她这个做娘的可要加把劲了，小鲛人应该不会长得太难看，她刚刚可是有摸过的估计是在牢里呆久了。
　　
　　哎……可怜的孩子……以后娘会好好照顾你的……
　　
　　迹部在蓝阵的怀里抖了抖向那个温暖的怀抱里钻，双手不由得搂上了蓝阵的脖子固定了舒适的体位去见周公寻梦了。
　　
　　“好怀念！我以前有躺在谁的怀里吗？”
　　
　　迷糊中的迹部下了这么个定义，他似乎在谁的怀里这么舒服的休息过，是谁呢？
　　
　　你究竟是谁呢？
　　
　　景！玄……喜……你……
　　
　　谁？究竟是谁？

           

奸计得逞

  　　第三十六章：奸计得逞
　　
　　蓝鸣城主府
　　
　　一大早蓝阵被自己的母亲拖出了卧室，还没清醒的他在母亲的带领下来到了自家的后院，他无奈地跟随母亲的脚步眼角瞪着那些看热闹的下人。
　　
　　“娘，您这是要做什么啊！？”
　　
　　“做什么？阵儿，待会儿你看到了就知道了，没想到那个小家伙……哎……不说了……你马上就看到了……”
　　
　　蓝阵糊涂地听完母亲地话，眼神飘着飘着飘过了后院的墙，那里有什么值得母亲一大早把自己拉出来的。
　　
　　“小家伙？难道是……”
　　
　　蓝阵想起了昨天那个脏兮兮的小东西，自己回府后也就把他交给后院的管事，自己就去处理公务了。还是他出了什么事吗？
　　
　　后院基本上都是母亲捡回来无家可归的鲛人聚集地，那些鲛人可以在那里学习，将来有能力的也可以参加科举为国效力，至于没什么实力的也就只能当他蓝氏一族的家奴了。
　　
　　“娘？”
　　
　　蓝老夫人急冲冲的样子看在下人眼里可谓是千年难遇的事。他们的这位夫人只有在城主的事上才会如此积极，至于其他也就捡捡小动物（鲛人和海中生物）的兴趣了。
　　
　　今天这是怎么了？前院的下人看到后也只是有些疑惑，在城主大人的气场之下这疑惑也咽下了肚子，看来老夫人捡东西的习惯也是城主大人惯出来的。
　　
　　这个优良的习惯很值得发扬，因为他救了迹部大爷的一条小命。为此我们要努力地表扬一下蓝城主以及爱做好事的老夫人。
　　
　　作者：“老夫人您真是太善良了，我对您的敬仰有如滔滔江水连绵不绝……”（之后是一堆马屁不具体描写了。）
　　夫人：“帮儿子找媳妇是应该的。这是做母亲该做的。阵儿啊！你可要努力啊！别让媳妇跑了。娘可还等着孙子呢？”
　　蓝阵：“……”
　　迹部：不明情况的路过……
　　
　　“娘？”
　　
　　蓝老夫人把儿子带到了一间后院的房间，门口几位丫鬟已经在等待了。她们看到老夫人的到来微微行礼。
　　
　　“老夫人，按您的吩咐公子沐浴更衣完毕现在就在里面等着了。”
　　
　　蓝老夫人满意地听完丫头的话，又在她说公子时注意了一下她的表情，羞涩如同见到恋人的情况让她略显惊讶，这个丫头可是自己身边最矜持的丫鬟了，看来……阵儿的福气不浅啊……
　　
　　蓝阵下意思地抬手擦拭了一下额头，他们蓝鸣城什么时候这么冷了？这段日子的海温没有什么波动啊！他诧异地回想最近的公文应该没有什么大事发生啊？
　　
　　“阵儿！阵儿！”
　　
　　老夫人叫唤了好多次都没得到反映，对于这个只知道公务的儿子她可是忧心得连饭也吃不下，都快300岁了还没有定下一门亲这可怎么办啊！？
　　蓝阵的亲事问题可一直是她这个母亲的心头大事，一直以来蓝阵都以公务为重、年龄过小、海皇都还没完婚为借口推脱，这个孝顺的儿子真是要气死她了。
　　
　　这回有个他感兴趣的对象可不能就这么跑了，阵儿一定要成婚！而且马上就要有孙子！她的孙子啊！都快想死她老人家了！她怎么都要对得起蓝氏一族的排位！
　　
　　在蓝阵没有反映过来之前，老夫人直接两手一推把自个孝顺儿子送进了房内，关上门插上海镂石命令两个低阶海族把门。
　　
　　“娘！？你这是……”
　　
　　“阵儿！娘可是为你好！这回说什么也要你给我弄出个孙子！她的宝贝孙子啊”老夫人急得已经乱出招了。
　　
　　“……”
　　
　　“娘！”
　　
　　蓝阵还想说下去，一股奇异的香味在房间内弥漫，他反射地屏住鼻息眼角瞟向了桌上的香烛，脸色瞬间拉了下来，还没等他反映他深切地感觉到自己身体某个部位的变化。
　　
　　“……”
　　
　　娘！这回您害死孩儿了！
　　
　　蓝阵在心里大声地说到，他明白娘是被他逼急了，可没碰到喜欢他也没法，总不能叫他娶回一个摆设吧！更何况他娶妻的第一要求必须是孝敬老母，如果连这都做不到还不如不娶。他蓝阵这辈子只把母亲放在第一位。
　　
　　蓝阵哀怨地望着房门，左手随意一挥什么事都没有，他惊讶的看了看自己的手，再瞧了瞧房门，一股十分痛恨的力量让他彻底爆发。
　　
　　“娘！你……”蓝阵又不能真得怒斥自己的母亲，只能把这股气深深地吞下。
　　
　　海镂石！归墟的特产！这个世界唯一可以对付深渊者的法器！
　　
　　蓝阵充分地明白了母亲的决心气急之下狠狠地敲击石壁，怒吼被压制在声带内，脸色也更加地难看，在发泄了一阵之后，整间房间除了床其他都被毁了。
　　
　　这可真是出门不利！他蓝阵在自己府里居然还如此，真是倒霉到了极点！
　　
　　“唔……该死！”
　　
　　在掐灭香烛之后他发现这不是一般的香居然是魂凌，这可是上至皇族下至百姓都必备的，海族生子时必备用物。
　　
　　“……”
　　
　　这回可不只是鱼尾间的焦躁了，他现在感到非常的饥渴，魂凌的特效在于让人在情投意合之时更快地进入状态，往往让夫妻（夫）双方更加地满意。
　　
　　身体内热量不断往一个地方涌去，他的意识也渐渐地模糊，现在他想要释放自己的□，想要好好爱一个人，这可是他300年来从来没有过的事。
　　
　　“该死的魂凌！这效果……真是……”太强了！
　　
　　蓝阵的理智正在逐渐崩溃之中，双手撕扯着自己身上的亵衣，外衣早已在某个角落飘荡，赤身接近了床边。
　　
　　当他看到床上的人影时瞬间定住了脚步，痴呆得望着睡梦中的人。

           

鱼啊色鱼

  　　第三十七章：鱼啊色鱼
　　
　　锁链是用来干嘛的？迹部在星辰彼岸时这么问过桦地，等待了片刻后传来它简洁的回答。
　　
　　“保护主人……”
　　
　　当时迹部听完后没有任何反应但他的心底却已经开始闹腾了，这么一条沉默寡言的链子能有什么用？不能陪说话，不能陪玩，一天到晚“是，主人。”就听不到其他话了。它究竟是怎么长大的啊！
　　
　　而现在呢？
　　
　　迹部舒服得睡了个好觉，这可是他入狱以来最舒服的一天了……入狱？他不是出狱了吗？那么现在他究竟在哪里？他可没那么多的贝币住客栈啊！
　　
　　迹部从床上跳起却忽略了自己的鱼尾，扑腾扑腾得控制却还是难免摔下床的悲剧。在“啊”的一声尖叫中他惊奇地发现了一个软软的热热的东西。
　　
　　“咦？”
　　
　　迹部撑起上身不适地动了动，在昏暗的房间中他显得格外焦虑，身下不知名的物体散发着热热的温度，舒服得迹部下意识地贴近。
　　
　　当迹部摸到某个一弧形物体时眼睛鼓得圆滚滚的，额上冒出一滴冷汗，原来身下的这个东西和他一样……是条鱼……
　　“……”
　　
　　迹部嫌弃得挪动身体，要知道鲛人这种生物可都是……冷血动物……谁知道底下的这只是怎么回事？
　　
　　热得不像海底生物？居然还在喘气？谁给他吃了什么不该吃的吗？要叫大夫吗？
　　
　　“喂？你醒醒？”
　　
　　在喊戳踢等举动无效的情况下，迹部两眼一翻正式无视地上的东西，本大爷的耐心是有限的！一点都没反应的……应该不会死了吧……
　　
　　“本大爷还是做回好鱼吧……”
　　
　　迹部手腕上的链子微微一动，靠近皮肤内侧的那一端冰凉的触感让他警觉地想要去查看，可伸手的刹那一只温热的手袭上了他的鱼尾。
　　
　　“什么？”
　　
　　迹部想要逃开鱼尾却抓得更紧了，那只手的位置越来越往上，更要命的是自己的身体渐渐失去了平衡感，倒在地上的瞬间那只该死的鱼居然翻身压在了他的身上。
　　
　　“你……放开本大爷……”
　　
　　樱红的小嘴最终难逃堵上的命运，迹部挣扎着扭动躯体，但他发现自己完全被禁锢在了那只鱼的怀里了！那只鱼……本大爷的吻啊……
　　
　　蓝阵的意识非常模糊，自己的身体好热像是浸在海底火山附近的海域里，可这迷离的香气是什么？好香？她就在自己的身边？
　　
　　蓝阵抓住了他梦中所求的物体，柔嫩光滑的触感使他精神一振，下身的某物出乎意料地涨大顶开了包围在周围的鳞片，他难耐得蹭着怀里的物体，两只手不停地来回抚摸，两人之间的距离根本等于零。
　　
　　这糟糕的情况是迹部没有想到的，两只手被抓住压在了头顶上，唇上又有一个讨厌的东西在那添个不停甚至随着时间的推移有侵入的可能，现在已经顶开了他的防守线，他恨不得咬下那条灵活的舌头。可每次想要动手时他该死得颤抖不停，那只该死的鱼……你究竟在摸哪里啊……
　　
　　“住……唔……手……”
　　
　　那只手在腰间滑动不时地挑逗迹部的敏感带，或轻或重的举动让承受的那一方也渐渐失去理智，身体逐渐停止了挣扎顺服地贴紧对方。
　　
　　“谁能来阻止……本大爷……可不想……被一条鱼……给吃了……”
　　
　　迹部在心底狂呼乱炸了一番，他现在可是讲不清了，明明是被迫的可之后为什么会软瘫在对方的怀里任其肆意妄为啊！
　　
　　“你……”给我停下来啊！
　　
　　蓝阵已经失去了理智现在完完全全地处于野兽的状态，他狂躁地压着身下的人，动作猛烈而又迅速，凭借本能使对方臣服，这估计是所有雄性的都具备的。
　　
　　唇与唇之间拉出来一条透明的线随后两片薄薄唇瓣再次紧贴吸取对方口中的甜美，伴随而来的当然是一阵阵令人脸红心跳的声音令人想入非非。
　　
　　吻的位置渐渐往下印在了颈间，啃咬的动作加深了这些印记，酥麻的感觉涌上了迹部的心头，这种轻飘飘的感受是他没有接触过的，一点微痛一点痒感来回交替逐步淹没了他。
　　
　　在迹部将要陷入疯狂之时一阵冰凉的气息突然出现吹散了这满屋的迷情，热火中的两人也感到了这不寻常的动静反应也慢了下来。
　　
　　蓝阵恼火地抬起头，不舍地离开了那令他十分舒服的胸前，两颗红色的果实□地立在那里，它的主人也不耐地轻哼了一声。
　　
　　“主人……”
　　
　　明显失去理智的不仅仅是激动中的两条“鱼”，还有那条睡了许久的锁链……
　　
　　桦地千辛万苦地修炼终于可以幻化出人身，第一件事就是给他最敬爱的主人看，可谁知……一条没见过的鱼居然压在了自己主人的身上……这可是逆了桦地的大忌啊！没有人可以伤害他的主人！而且主人的心声再呼救啊！
　　
　　桦地不客气地指挥着身边的锁链，银光一闪把某只兴奋中的“鱼”捆得结结实实怎么动也挣不开，两人吹鼻子瞪眼睛互不相让。
　　
　　“主人……主人……”
　　
　　桦地用手轻拍迹部的脸颊希望能借此唤醒自己的主人，在数次之后某人终于醒了过来却直接送上了一击重拳。
　　
　　“你这只该死的色鱼……”
　　
　　“本大爷不是好欺负的……”

           

迹部大爷

  　　第三十八章：迹部大爷
　　
　　“本大爷凭什么在下面啊！”
　　
　　迹部的怒吼十足响亮惊得门外的守卫伸长的耳朵，谁规定大人洞房他们这些手下不能偷听的！当然捉到的话就另当别论了……
　　
　　桦地沉默地低着头不发表言论，主人的话是绝对的，虽然……的确有些……奇怪……
　　
　　“死鱼……色鱼……蠢鱼……暴力鱼……本大爷诅咒你这辈子没老婆，生下的儿子没……鱼尾……”
　　
　　桦地：“……”
　　
　　“谁准你压在本大爷的身上的！没见过本大爷这样的帅鱼吗？怎么也该是你在下面！这胸肌结实强壮……哼……怎么压也压不坏！这腰身……鲛人会难看吗本大爷搂着正好！这……这……本大爷的比你粉嫩！！！！！”
　　
　　迹部撩开某只死鱼的鳞片脸色通红，那根可恨的东西正非常兴奋地挺立着，在研究了一下自己的，迹部恶狠狠地瞪了一眼那只死鱼！
　　
　　“比本大爷兴奋是吗？哼！从今以后本大爷要让你无能……看你怎么勾搭别人……”
　　
　　桦地：“主人……”你的话怎么像捉女干在床……
　　
　　“桦地……鞭子……”
　　
　　咬牙切齿的声音让桦地开始同情那只欺负主人的死鱼了！但他还是遵从主人的命令变化出了一条银色鞭子。不过主人要鞭子干嘛？死鱼不是已经被捆得结结实实了吗？
　　
　　桦地的疑惑在迹部火热的视线下消去，他可不想先吃一条鞭子，虽然主人的视线让他非常兴奋！他居然想和那只死鱼对换了！濉…
　　
　　“亲爱的鱼……本大爷现在来告诉你什么叫爱……好吗……”
　　
　　请不要忽略此时迹部大爷的猥琐的表情！这可是百年难遇的！这回大爷真的腹黑……女王……了……
　　
　　“请叫我王……”这称呼真是太熟悉了……谁这么称呼过他？
　　
　　迹部愤怒的表情渐渐淡去，现在他正在回想脑海中出现的片段，那熟悉而又陌生的感觉让他怀念？是谁？究竟是谁？
　　
　　“王……我的王……”
　　
　　“不是说过不许私下叫我小景的吧！”
　　
　　“小景！你是我唯一所臣服的王者！我……会……”
　　
　　“什么？你说了什么？为什么本大爷听不清了？”
　　
　　迹部的意识有些模糊身体靠在了身后的床沿边上，手中所持的鞭子也渐渐滑落，不适的感觉不断侵袭着他脆弱的神经！
　　
　　“咦？这个感觉是什么？”
　　
　　腿上传来一阵黏黏的感觉似乎有什么东西粘在了上面，来回摩梭的触感让迹部的身体再次热了起来，究竟是什么？这个灵活的东西……难道……
　　
　　“啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　迹部反映过来的一瞬间尖叫声再次响起，那头该死的色鱼竟然趴在了他最美的鱼尾上！舌头竟然在他光泽的鳞片上来回移动，口水都粘在了他的身上！
　　
　　迹部甩动鱼尾将那只色鱼摔了出去，但没过多久那头色鱼抬起头狠命地甩了甩脑袋，视线集中认定目标后再次拖动捆绑住的身体！
　　
　　“食物就在那里……”
　　
　　迹部从他的眼中读出了这个信息，脸色一暗火气骤然升起，顺手捡起床边的鞭子，银光一闪重重地砸在了对方的身上。
　　
　　“桦地……捆住他……”
　　
　　“是！主人！”
　　
　　桦地熟练地应用自己的锁链将那头曾自己不注意又偷袭主人未遂的死鱼束缚，不紧不松的程度绝对适合主人练手！暗地里催动锁链在主人看不见的地方留下深深的印记！
　　
　　“主人桦地一定会保护你的！”这句话已经印在了他的心里。
　　
　　什么事□焚身现在蓝阵完全明白了这点，神智因为锁链的捆绑有些清醒但身体的灼热却又使人更加的难耐，眼前的丽人是多么充满吸引力，魂凌的幽香残存在房间内刺激着他仅存的意识。
　　
　　迹部看着面前的这只死鱼又在那不停地翻滚着，眼神却无比凌厉地扫向自己！那中间夹杂的□难以泯灭。
　　
　　迹部挥动着手中的鞭子享受地听着对方的哀嚎但听着听着脸色通红，谁能告诉他为什么这只死鱼叫得像发春啊！不要对着本大爷叫啊！
　　
　　“死鱼……本大爷……本大爷……”
　　
　　在通红一片的情况下迹部加快了手中的挥动，看着鞭子一次一次地与对方的肌肤亲密接触自己的心情也好了些。
　　
　　银鞭上一段一段不规则的血迹一遍又一遍被新的血迹遮住覆盖，地上散落的鱼鳞凌乱地排列着，那只死鱼也已经斑痕累累无力地躺在那里。
　　
　　迹部扔掉鞭子之后就感到后悔了，房间内弥散着一股淡淡的血腥味，他清楚地明白自己下手狠了些，但那只死鱼太放肆了，这次只是教训而已！
　　
　　也许是累了，迹部回到了床榻上舒服地伸展了一下四肢将一切不愉快的心情散了出去，桦地同时也变回了它的样子挂在了迹部的手腕上。
　　
　　蓝阵在迹部大爷鞭策后因慢性失血昏睡了过去，当然他也不知道第二天发生的惊天大事，蓝老夫人的本事可是大大的效率！
　　

           

尴尬相见

  　　第三十九章：尴尬相见
　　
　　当迹部醒来首先面对的是一张老菜皮似的脸时，他第一反应握紧拳头将那张惊人的脸揍了出去，伴随“轰”的一声下年老的大夫莫名其妙地半坐在地上。
　　
　　“……”
　　
　　“发生什么事了？啊！？大夫？”
　　
　　“丫……丫……”
　　
　　蓝老夫人的贴身丫鬟（小名丫头）赶忙扶起了老大夫紧张地询问他是否有受伤，在大夫扭着腰站起时脸上还是不免一红，当然这是她可不敢让大夫看见，不然……
　　
　　“丫头……”
　　
　　大夫算是知道这丫头的习惯做错事总会低头，抬手点了点她的额头，这孩子毕竟是他看着长大的，不过刚刚的确摔得够狠的，幸好他身子骨还算硬朗。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　在两人交谈时迹部已经完全清醒，自己把一个老人给揍了出去（什么时候自己有这么大的力气了），虽然开始是吓坏了可现在看清了他发现老人脸上慈祥的表情不带一丝责备。
　　
　　“公子……您……醒了？我……我去通知老夫人和城主？”
　　
　　丫头激动地已经语无伦次了，少夫人醒了――这可是天大的好消息！老夫人和城主一定会兴奋死的！她一下子放开了蓝大夫以致老大夫还没站稳就再次与地面来了个亲密接触。
　　
　　“哎呦……鱼尾……”
　　
　　杯具就是这样发生的……请关心老人……保护幼儿……最重要的是保持身体的平衡……
　　
　　“那个……”
　　
　　迹部看完了这一出闹剧后整个人轻松了下来，看来这里不是什么恐怖的地方，至于那个摔在地上不起的老人……
　　
　　“哎……”本大爷还是善良的……
　　
　　迹部爬下了床小心地伸出了自己的鱼尾，他可不想像地上的那位一样。在确定平稳之后慢慢接近老大夫将他扶到了一边的床上。
　　
　　“您没事了吧……”人毕竟是自己摔出去了（之后那一次不算！）
　　
　　“没事没事……丫头……她就是这样……习惯就好……”
　　
　　习惯……这种事也可以习惯……迹部抽了抽嘴角，小手无力地抚上了额头，他的神经有些要断了……这里究竟是什么地方啊！
　　
　　之前的那只鱼……对了……那只该死的色鱼跑哪里去了……本大爷还没解决他呢？迹部终于想起了某只被他忽略的可怜生物，大爷的冰清玉洁啊……
　　
　　一旁的大夫突然感到一阵寒气，他年老的身躯可受不了再次地摧残了。眼前的这位小鲛人变了变脸色，似乎是相到什么兴奋的事情了。
　　
　　“孩子！孩子！”
　　
　　老大夫不明白到底发生了什么事？难道城主没有关心自己的夫人？还是少夫人不满意城主？他八卦地猜测着一切可能性。
　　
　　当两人纠结的同时有人冲了进来，在老大夫看见的那一秒直接扑到了迹部的身上，那重量直接考验了迹部的承受能力。
　　
　　“儿媳妇……你终于醒了……”
　　
　　“老夫人/娘！？”两个不同的声音一起响起。
　　
　　迹部晕忽忽地动了动脑袋，稍微推动了一下身上压着的物体但却在一声“儿媳妇”之下愣着不动了。他听错了吗？儿媳妇？他不是女的吧？
　　
　　迹部反射地朝自己鱼尾上的某一部位看去再用手动了动确定了那个东西的存在后放心了，但……在周围的一片惊讶声中他察觉了自己做了什么！
　　
　　迹部缩了缩身体将自己躲在影子之下，幸好身上有人挡着，别人无法看见他脸红的整个过程，这还是万幸的……不过却有一个例外……
　　
　　“媳妇真是可爱啊……阵儿……阵儿……我的孙子一定也会是这么可爱的……”
　　
　　蓝老夫人在那边狂想着自己的宝贝孙子却没有发现自己的儿子不对劲，难道没人看见他们城主大人正在两眼喷火吗？腰旁下垂的两只手握拳随时准备攻击吗？
　　
　　当然这一切在老夫人“孙子最重要”的思想下被无视，当然只要老夫人在也不会发生什么事，城主大人的“孝”可是出名的！
　　
　　“娘……”一个字的音被拖了很长，可以想象现在蓝阵的火深深地压制在边缘。
　　
　　老夫人舍不得离开他的小媳妇，慢慢悠悠地起身不时地低头看看，深怕他的孙子会消失不见！这可是他的宝贝孙子啊！
　　
　　蓝阵把这一切看在眼里，心里却有些担忧，要是让母亲知道了真相这可怎么办？他可不想让母亲生气啊！
　　
　　原来蓝阵并不确定自己是否真的和他上床了，那个样貌的确是自己记忆里的那个人，可之后发生的一切却是非常糊涂的，自己醒来时浑身酸痛身上有微微的伤痕，当他靠近床边看着里面熟睡的人影半遮半掩还有整个房间凌乱的景象，地上散落的魂凌香的罪证。
　　
　　这一切就让他心乱如麻，他不是不想成亲但必须是自己所爱之人才行，现在居然发生了这种事？他这个一城之主居然强要了一个未成年的鲛人？还把人折磨得如此惨烈！
　　
　　蓝阵已经忽略了自己躯体上可疑的伤痕他现在的精神全部放在了“虚弱的”鲛人身上，他要怎么弥补对方呢？
　　
　　蓝阵在那边纠结着该怎么办，迹部却有些悠悠转醒，不经意地转身一片美好的春光映入他人的眼帘。
　　
　　“……”
　　
　　沉默夹杂着血液流淌了下来，蓝阵捂住了鼻子却无法移动自己的眼睛，金色的发丝半遮住胸前两点忽隐忽现诱惑着他人，身上没有一丝衣物的遮挡洁白如雪的肌肤令人遐想当然上面还有一些淡粉的痕迹可以想象它的主人是多么的热情，鱼尾懒散地垂在床上略显弯曲。
　　（以上都是蓝阵在上了迹部的基本上演变而来）
　　
　　“我做了什么？”
　　
　　蓝阵再次低头吻上了那片半开的唇瓣吸允着它纠缠着它，当一切结束后，蓝阵惊讶自己的自制力居然会减退到如此程度，看着床上的人影时表情也变了许多。
　　
　　“我该拿你怎么办？”

           

小景完败

  　　第四十章：小景完败
　　
　　“我是禁欲太久了吗？”
　　
　　蓝阵低头看了看自己的身体从外观看目前没什么巨大的改变可为什么看到那个人的时候会变得如此冲动呢？
　　
　　“难道真像那家伙说的一样……爱是做出来的……”
　　
　　蓝阵想到某个家伙时头再次痛了起来，也只有那个家伙会这么说可就没看出他真的爱上谁了？如果不是身份的关系那个家伙一定死了不知道多少次――被他那群后宫给淹死……
　　
　　“哎……”
　　
　　蓝阵望着窗外的景色耳边回荡着昔日众人的声音，那时他们还很年轻他们还只是一群有着理想的青年，不时地游向海面对着碧蓝的天空起誓：他们要带领海族回到神之国度。而现在……昔日的好友都变了连自己也是……
　　
　　“水情？你真的准备那么做吗？现在的安定不能满足你的野心吗？一定要尝试那条未知的道路吗？”
　　
　　蓝阵无比忧虑着未来了，他是一族的族长，以蓝鸣城为中心数百里之内包括外围的贫民窟都是他的管辖范围。在如此众多的人口中，并不是所有人都想要回去的。那些平民百姓只是希望能幸福地生活……没有战争没有饥饿……做着小本生意守着自己的家人……
　　
　　海皇的命令是必须遵从的但这也要符合民心才行。妄想只会带来毁灭，绝不能让海族面临这样的情况。
　　
　　蓝阵在成为族长成为城主之后深刻地明白了这些，他现在要做的是尽量保存海族，不管王的决定如何决不能让神之血统就此消失！
　　
　　蓝阵如此郑重其事地思考着问题他已经把后院的那位给忘了一干二净，如果他知道自己的“媳妇”就是关键的话估计他会……七窍流血……不死也难……
　　
　　当然他更不知道自己最爱的别院已经划为某人的居所了！等他回到别院休息时那里一阵鸡飞狗跳完全变了个样！
　　
　　所以娶媳妇是件好事，养媳妇是件痛苦而又欢乐的事！有了孩子更是欢乐得让你后悔出生在这个世界上――孙子是老夫人的心肝！
　　
　　别院
　　
　　迹部舒坦地在贝壳床上翻了又翻，在柔软的面上尽情地跳跃美其名曰检查质量实则是看到好玩的兴奋得忘了自己在哪里了。等他兴奋够了，整张床也被折腾得快散架了。
　　
　　之后他开始了和锁链形态的桦地的交谈。
　　
　　“桦地？为什么本大爷会在这里？”
　　
　　“海图……”
　　
　　“？”那是什么
　　
　　“吾乃星辰之力演变而来的结界之链，而星辰之力是这片大陆沉睡的力量之一并且是开启神之国度的钥匙。”
　　
　　“和本大爷有什么关系？”迹部的眉皱了起来，对于桦地所说的一切他感到困惑不已。
　　
　　“传承者！……恩……你……是众神之宠儿”
　　
　　“……”
　　
　　“锁链里的星碎们是这么说的！”桦地老实地点头连带着锁链也同时动了动。
　　
　　“那个海图是什么？”
　　
　　“和星辰之力一样都是开启神之国度的钥匙！存在于这片海域之中记载着海族所有的历史以及传承。”
　　
　　“你是说要找到海图开启神之国度？”如果真是这样还不是一点点麻烦……
　　
　　“不，并不是这样……除了海图外还必须具备其他几样东西才可以……”
　　
　　“那你说海图是怎么回事！？”迹部抓狂地继续提问，你就不能回答得简单点！
　　
　　“……”
　　
　　“？”怎么不说话了？
　　
　　“其实……我也不知道……”
　　
　　“噗通……”迹部华丽地从贝壳床上滚了下来四仰朝天的不雅姿势恰巧被某位开门的鲛人看个正着了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　双方沉默片刻，期间两人互相瞪着对方比赛谁的眼睛更大。
　　
　　“咳咳……”蓝阵首先开口，“你怎么会在这里？”还有把衣服遮一下啊……看来是娘的意思了……哎
　　
　　“哼……”本大爷凭什么回答你！？要问问你的那位“老夫人”去……
　　
　　在对方的眼里他们都看到了自己的影子，一个转头心虚地转换思想，一个不把对方当存在起身整理了一下自己的服饰。
　　
　　蓝阵观察了一下房内的情况后叹了口气，自己的这所别院算是毁了看来他得重新准备了，这里是没法住人了！
　　
　　迹部没有意识到对方的想法凶狠狠地样子想要吓唬对方，但他却忘了自己现在的身体还没成年，这个样子只会让人觉得可爱而已。
　　
　　“哎……即然事情已经发生了，我会负责任迎娶你的，等你成年后我会和母亲商量个吉时，如果你先……有了……有了孩子……我一定……一定会好好照顾你们的……”
　　
　　说完还不等迹部有反应就离开了，只有两扇们在面前来回摇晃。蓝阵是害羞地逃跑了吗？这是唯一的结论了！
　　
　　“你……谁要给你生孩子啊……你这个死鱼头……”
　　
　　响彻府邸的怒吼声飘了又飘，下人们纷纷竖起耳朵静待后续，老夫人也差了丫鬟过来询问是否发生了什么事，他的孙子怎么了？
　　
　　一切的一切都在考验迹部的神经……脸红害羞都已经无法说明什么了，现在他只想宰了某条鱼将他给炖了喝汤……
　　
　　死鱼头……你给我等着……本大爷……本大爷跟你没完……
　　
　　此次小景完败，鱼头获胜。

           

冰国使者

  　　第四十一章：冰国使者
　　
　　整个海底已有千年没有其他种族的来访，海里除了海族还是海族，但在海皇苏醒之后琼海却突然热闹了起来。
　　
　　琼海的海面上一搜巨大的船只顺风航行，迎风而立的蓝发男子专注地望着海面，海风刮过脸颊微疼但却无法改变他坚定的眼神。海里有什么值得他如此固执地守候呢？
　　
　　“小景……你究竟在哪里？”
　　
　　“小景……这回你跑得够远的……别再躲我了……”
　　
　　“小景……只要你回来……我绝对不再逼你了”
　　
　　“小景……我不会在理身边的那群女人了……”
　　
　　“小景……你……要……活着……来骂我……啊”
　　
　　“小景……小景……小景……”
　　
　　……………………
　　
　　“哎……”一只懒洋洋的动物刚刚从冬眠中清醒十分不愿地推开船门，当看到那位坚定不移的站姿时也只能无奈的叹气了。
　　
　　“小景……侑士……”
　　
　　芥川慈郎远远地看着忍足的背影，这已经是第几次了？他默默地一个人遥望着远方……完全忽视了身边的好友，岳人气不过跑去帮助青国了临走前还担心着某个笨蛋。
　　
　　“侑士啊！不是只有你一个人担心小景的……”我们都很担心啊！侑士！他也是我们的王啊！
　　
　　自从Y长老说小景还活着时他们的心就暂时安定了下来，他们的王还活着，这比什么都重要。但之后的话却让他们的心再次悬在了空中。
　　
　　“如果不能在王体内的冰幻之力消失前将王的灵魂带回――王还是会死的！”
　　
　　这句话无疑带给了他们希望又带给了他们毁灭！他们的王究竟在哪里？为什么会发生这样的事！Y长老并没有给予明确的答案但似乎与王身上的契约有关。
　　
　　“小景还活着！”
　　
　　忍足侑士从来没有如此感谢过Y长老，这个一直与他父亲作对的固执长老却带给了他希望！他的小景还活着！他还可以弥补他的过错！
　　
　　“小景！等我！我一定会找到你的！”
　　
　　王的灵魂在琼海东面！这让他们大吃一惊！那里可是海族的领域！从青国以东的海域就开始是人类与海族的交接带，再往东去就是海族皇室的管辖范围！他们的王居然在海族？这怎么可能？
　　
　　这也就是为什么他们一行人在琼海的海面上航行的原因。他们带着疑惑开始了这场冒险！为了他们的好友！为了他们的王！更为了冰国的子民！他们都必须将王的灵魂带回来才行！
　　
　　可是一路上忍足侑士颓废的态度让他们大失所望！难道他还在为了没有保护好王而自责？但这不是他的性格啊！？
　　
　　“侑士！”芥川慈郎实在看不过去了冲到忍足的面前将他狠狠地翻了过来，忍足本来正对着海面现在却背靠着海！他吃痛地瞪了眼眼前发疯的绵羊！平时乖巧的绵羊今天是怎么了？
　　
　　“慈郎！你想干嘛？”/“侑士，你不能在这样了，让小景看到他会伤心的！”
　　
　　“！？”忍足潇洒地摆脱了慈郎的禁锢，绵羊还是比较瘦弱的！转身背对着他静静地望着海面，一起一伏的波浪，滑翔而过的海鸥，眼前的一切是多么的平静而我们却不知道海底会发生什么？
　　
　　“放心吧！慈郎！我会把小景带回来的！”
　　
　　忍足现在才知道自己的表现原来是这么的颓废，大家一定都很担心自己吧！连最懒的慈郎也这么说看来自己是太……小景……也不会希望自己是这样的……
　　
　　忍足淡定地说出了自己心里的话！他会把小景带回来的！这回他不会再让小景离开自己了！他会一辈子看着小景！不让别人再伤害小景了！
　　
　　“侑士!你……”你真的明白了吗？为什么你的表情是如此的悲伤！小景！他不会有事的！侑士！你到底在想什么啊！
　　
　　懒懒的绵羊无法理解某只狼的想法，只能无奈地回到船舱继续补他的眠了，希望小景能早点回来，这样大家又能回到以前了也说不定。
　　
　　慈郎的美梦里都是冰国的众人幸福的生活，有小景，有忍足，有岳人，有凤，有亮，有日吉，还有Y长老和那群吵吵闹闹的臣子，更多的是各位夫人们精致的点心和佳肴……
　　
　　“小景……我们……一起……吃吧……”
　　
　　他们都在思念着失去的某人，或许一切只有在失去之后才会知道他的可贵！所以小景！你还是快点回来吧！
　　
　　忍足回到了自己的船舱躺在了床榻上，双手垫在脑后开始了自己的思索！他这些日子做了什么？想了一圈似乎全是一些愚蠢的事情！甚至有些偏激！
　　
　　“哈……小景……原来没有你的日子……是这么的无趣……”忍足打趣道。
　　
　　那段日子他真的快要疯了如果不是Y长老的占卜或许现在他已经下地狱去找小景了也说不定。幸好小景……还活着……
　　
　　小景……

           

进入海国

  　　第四十二章：进入海国
　　
　　“忍足大人……我们已经到了……”
　　
　　冰帝一行人终于到达了他们的目的地，一望无际的海面之下就是海国的大门，他们的王就在那里！
　　
　　“Y长老的占卜……王体内的冰幻……一定要赶在消失前将王带回去才行……”
　　
　　忍足侑士神情专注地盯着海面，旁人的声音悄悄淡去，一股寒冰之气自他脚下开始向外蔓延。不知何时他已经飘荡在空中俯视着海面。
　　
　　忍足左手开始聚集自身所有的冰幻之力凝成了一把硕大的冰剑，为了能给海族一个强有力的“敲门声”。这把冰国王夫所能使用的王剑力量是绝对的强大，里面储藏了历代使用者的冰幻之力。
　　
　　不要妄图不属于你们的东西！
　　
　　（忍足……你把火撒错对象了……你该找真田或手冢……）
　　
　　三大神族自堕天后就不怎么相互联系，他们相互猜疑相互牵扯已达到某种平衡。而产生这一切问题的原因则是冰幻一族，神族堕天最开始就是因为他们，所以遗留在大陆上的神族间的矛盾也就此开始了。
　　
　　羽族立于群山之中与人族的关系最为友好当然也有为了各自利益征战的事发生，但和其他两族相比他们却是最接近人族的。因此实力也较为强盛，每一代羽王都雄心勃勃想要回到神之国度，他们才是神族最强的勇士！
　　
　　海国由于遗失了海灵珠一部分海族的混血儿不能久居海底则在琼海之上的无人岛居住生活，同时也称为了海族陆地上的居所，曾经有一段时间海族遭到大量诱拐以致两族之间的战争，现在则相对稳定。
　　
　　冰国――三大神族中最神秘的王族，他们很少与外界沟通。初代冰辰王所签订的契约某种程度上可说是隐秘于世界阴影之下的意志。他们守护着这个世界最为重要的东西同时掌握着开启神之国度的关键。
　　
　　所以远在海底的海族纷纷受到惊吓惊讶地望着海面？到底发生了什么事？
　　
　　琼海水凝宫
　　
　　大殿内已经乱成了一片，大臣们嘈杂的声音不满的整个宫殿，无不是为了那巨大的力量冲击着海国，这可以近百年来前所未有的事情啊！究竟是谁？他想要干什么？
　　
　　“冰辰王……”海皇水情皱着眉感受着海面上的力量，那惊人的磁场让他感到一丝熟悉，但又有些不同。
　　
　　“王……现在我们该怎么办……”一帮子的老臣在那畏畏缩缩地进言征求他们伟大的海皇的意愿。
　　
　　“那个人……应该不是他……”那究竟是谁……
　　
　　冰辰王迹部景吾……水情一想到这个人他就开始头疼，不，是一想到那一族他就头痛！高傲华丽，众神的宠儿同时也是神族堕天的罪魁祸首。那一族已经有千年没有离开大陆了吧！他们现在来的这里是想要……难道……
　　
　　“海灵珠？”水情想到了这个可能性，但又觉得不大可能，海灵珠只有在海皇的手里才能发挥作用。
　　
　　“王！不好了！结界！结界！”一个海族士兵突然冲进了大殿打断了水情的思虑。
　　
　　水情顿时感到了一股无形的压力，那个感觉就像千万年前远古神战时一样。整个海底开始了剧烈的晃动，大殿内的海族相互拉扯摔倒以致混乱加剧。
　　
　　“未免太不把朕放在眼里了吧！冰幻！”胆敢挑衅他的皇权，该死！
　　
　　海皇的气势爆发海之力覆盖了动荡的海域将对方的力量抵挡在了结界之外。海底内受伤的海族在海之力的影响下稍有好转，鱼儿们的眼神都集中到了海国的结界。
　　
　　忍足将海水切割成了两半，那柄硕大的冰剑矗立在结界之上，刚刚的震动就是因此而来。他感到了海皇的力量左手微微一动，冰剑慢慢缩小直至消失，那一刻海国的结界上留下了一道清晰可见的痕迹。
　　
　　“我们走吧……”忍足侑士直接下令道。
　　
　　“我们不会死在海底吧！”绵羊般的颤抖声慢慢响起，这估计是所有船上还能站稳的人的想法。他们这是去找人，不是去打架啊！
　　
　　“侑士……”你别害死我们啊！王不会被他害死吧！
　　
　　芥川慈郎的这句话在忍足侑士的冰冷的眼神中咽了下去，现在的侑士除非找到小景否则没有人能控制得住他！
　　
　　“这下麻烦了！小景！你在哪里啊！”
　　
　　绵羊焦急地望着海底，他现在非常非常想把某人直接塞到某只冰狼的怀里，让他们做他们爱做的事情去吧！不要殃及其他人啊！
　　
　　“小景！”你不在我连午睡都不能太平的睡了！
　　话说慈郎刚刚有些偷懒站着睡着了，结果在冰剑刺穿海国结界的片刻跌进了海里，在喝了半桶水后醒了过来，之后发动自己的力量回到了船上，接着浑身湿淋淋地听着忍足的命令。
　　
　　海国的大门开启，海皇水情出现在了众人的面前身后跟着一批卫兵，对方皇者抽搐的表情让冰国的使者们知道这次他们的任务不会这么简单就结束了。
　　
　　“这算是招呼吗？忍足侑士……”
　　
　　水情的样貌和他的名字并不相符，在海族中他的体型也是相当强健的，才智和神力也是出类拔萃的，除了他的滥情名声可谓是历代海皇中最出色的一个。（朕不滥情！目的达到了他的名誉也毁了……）
　　
　　“海皇陛下，能再见到您是我的荣幸！您还是和以前一样……”开始的客气话一大串听得水情想把对方扔进海牢里泡着。
　　
　　“回宫……”水情懒得听他废话，要说到朕的宫殿说，哼！在海中朕才是真正的皇者！忍足侑士……朕倒想知道……你究竟要做什么……
　　
　　冰国的一行人随之进入了海底，一群鲛人瞪着他们可不是一件舒服的事！这也不是他们所有人的错啊！
　　
　　“侑士……你害死我们了……”某只绵羊在发牢骚。
　　

           

还人情债

  　　第四十三章：还人情债
　　水凝宫内海皇悠闲自得地和宫女调情无视了眼下的一群冰国使者，一旁的海国大臣低头聆听着这一切，作为臣子他们可是每天经历着这种事情所以说是习惯了。
　　
　　“如果王能早点完婚的话……”他们的女儿（儿子）或孙女（子）就不会遭到祸害了。这估计是大臣们的心愿了。
　　
　　“侑士……”你害得我连午睡都没了……
　　
　　绵羊站立得有些发困，对于海皇这般礼遇他早就有所预料，但……那位大人啊！你和女人发情就不能回到自己的床上去吗？想怎么做就怎么做？没看到那女人就差脱衣坐上去了！
　　（小景：慈郎……你学坏了！侑士你做得“非常好”……本大爷要宰了你……）
　　
　　绵羊懒洋洋地靠在宫殿的石柱边上，幸好前面有人挡着他可以借机偷懒，他的午睡啊！他的软软的被子啊！他的美梦啊！他来了……
　　扑……绵羊直接扑进了自己的美梦中……
　　
　　“慈郎！”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　芥川慈郎在惊醒后迷糊地看着四周，眼神慢慢地集中了起来，原来一切都已经讨论结束了……就他一个人睡了正舒服，周围一群的白眼就算再迟钝的人也知道什么叫心虚了。
　　
　　“结束了！哈哈！那我们回去休息吧！”
　　
　　“……”
　　
　　众人：绵羊！你就知道睡！
　　
　　难道没人关心他们的到来吗？不，当然有！两方的首领在他人无法知晓的情况下已经交流完了，至于为什么呢？这要从一段虐缘说起。
　　
　　那时的他们都还年轻，对于认识彼此还是很有趣的一件事！没办法啊！上妓院能让老鸨赶出门的恩客可是很少的，尤其是那位恩客看上去还是很有银两的说。
　　
　　风流是所有男人的特色，尤其是能让女人自愿倒贴的更让人羡慕！忍足侑士就算如此。无论是在冰国国内，虽然众所周知他是王夫的准人选（没完婚还不能算王夫），但还是有各式各样的美人愿意倒贴。
　　
　　没办法！按他们的话说！忍足大人是冰国最有风度的男人了！其他人根本没法相提并论！为此迹部常常因此调笑忍足……而忍足也只能吞下自己想要说的话。
　　
　　小景啊！你就没有把我当成你的夫婿人选吗？还是我做的太失败了？
　　
　　这估计也是忍足花心的原因之一吧，为了让小景吃醋！让小景更加认识到自己的重要性，但似乎……没什么大用处……不过自己却多了个“绅士”的称号！
　　
　　今天忍足为了躲避众多的美人逃离了他最爱的小景的身边，女人太多也不是件好事！离自己心爱的人遥远了！
　　
　　忍足侑士下山来到了人类的城镇，虽然外界把他们一族传得很神秘，但事实却有些相反，他们只是为了能更有效的保护好他们的王而已，他们可是很隐秘在人类国度中生存，当然是指暗地里的。这些黑暗的事情就不详说了！反正不是好事！
　　
　　忍足侑士穿街走巷绕了许多的路来到了一条花街的后巷沿着小路向走了过去。当他走进后巷的那一刻就进入了一个隐秘的地点，这是人类肉眼无法看见的幻境，人类只会以为刚刚没人而已。
　　
　　这里就是冰国在青国的一个据点――花街。如其名正是冰国打探消息的地方。忍足侑士来到这里只是想休息一下，所以也没有惊动此地的负责人，自己找了一间舒服的房间准备休息突然间他感到了一股奇异的力量。
　　
　　“？刚刚的是？”
　　
　　忍足侑士闭目搜索着刚刚的感觉如果他没聊错的话，那是海之力！而且是最纯粹的海之力！可是……怎么会在这里！这里可是大陆的最北的地域！
　　
　　忍足侑士不放心地离开了房间跟着自己的感觉来到了那个地点，分明是一间客人的房间！他推开门一名女子衣冠不整地从里面跑了出来嘴里还不停地骂着！
　　
　　“妈妈！我不接了！这男人……这男人有问题……”这最后三个字说得可真是惊天地泣鬼神啊！
　　
　　“……”忍足侑士直接推开了们进去结果……
　　
　　伟大的海皇与风度极佳的冰国王夫相遇了，至于之后的事……我只能说那是私密……让海皇知道传出他的秘史可是会死的！不过有点可以透露自那以后海族就传出了海皇风流成性风度翩翩的传闻！令无数海族男女为之疯狂！
　　
　　为此结界的事就某一点而言海皇水情并不在意，顶多就是浪费点海之力修补而已，也算还了忍足侑士的人情！毕竟他的目的可是多亏了忍足才能达成！不过风流的假象他倒是越来越当真了!哎！
　　
　　“不过忍足居然拿初次见面的那件事来威胁我看来他此次的目的一定是和冰辰王有关了”
　　
　　水情猜测地目送忍足的背影，这个男人真的是爱惨了他的王了！什么时候他的可人能明白呢？水情想到了另一个人？那个一直当他是好友的下属不知道在他沉睡的这几百年里到底如何了？
　　
　　“王？就这么人让他们离开？”
　　
　　“不然呢？玉泽？你想和他交手？”水情挑眉看着他的爱将，玉海城之主！海族的大将军！实力应该可以和忍足不相上下。
　　
　　“臣不介意为王出手解决某些麻烦！”玉泽握紧了自己的兵刃掩藏住自己嗜血的心情。冰国的第一王夫究竟如何强大呢？
　　
　　“呵呵！你还是老样子！玉泽啊！如果让蓝阵看到你可是会被他说教的！”
　　
　　“哼！”蓝阵……他……还是算了……
　　
　　水情挥退了所有的人自己一个人陷入了回忆，他过去的一切以及一直所爱的人！
　　
　　“在等一段时间吧！当一切完成之时朕会告诉你所有！阵儿！吾之所爱……”

           

王剑所指

  　　第四十四章：王剑所指
　　
　　无论过了过久这海底的幽暗依旧无法改变，寂静的夜晚连同空中的月光都无法穿透，这就是海之国――沉寂的国度。
　　
　　冰国的一行人在海国停留了下来，虽然海皇还并没有完全弄清楚他们的目的但也算认同了他们的举动。忍足侑士为此感到欣慰，他可是做好了拼命的准备了，临行前特意征求了Y长老的意见取出了封印着的王剑。
　　
　　忍足手指轻触王剑上的纹路，一抹蓝光沿着纹路的间隙闪烁不止，腾空而现的文字则诉说着千万年来的誓言。
　　
　　王剑――守护王之利剑，帝国王夫的佩剑！
　　
　　刹那间忍足的脸色变了一变，突然站起正视着手中的剑，他不相信的放开了它任由其在空中自由行动。王剑随之发出了轻微的共鸣声，剑身慢慢地转变了位置四周的寒气也更加地沉重，东西南北又慢而快的飞速转动。
　　
　　此时忍足的心情复杂了起来，这意味着什么？是要告诉他小景在哪里吗？忍足胡乱猜测着并且紧张地等待着最终的结果。
　　
　　等待是漫长的，期间忍足的客房造访了好几批人马可谓人数众多啊！其中友好的两批全部简单地直接挡了回去，有一队挑衅的海族在目睹了客房内厚厚的寒冰之后缩腿退出了房门两耳的鱼鳃动了动深深地呼吸了一下门外的空气。
　　
　　这里可是海国的领域……
　　
　　那批挑衅的海族回去禀报后一群海族的老臣无不仰面朝天翻着白眼，海皇则是继续调戏着他的美人有时眼角会不轻易地瞄一瞄，看得下面一群人胆战心惊。
　　
　　那个眼神不要再瞄了好吗？
　　
　　玉泽率先离开了正殿，对于今晚的王的召唤他感到无趣如果对方不是忍足侑士他根本就不会来。那个让王视为至交的男人究竟强到什么？
　　
　　水凝宫外一队队海族侍卫巡逻守卫着皇宫的安全，当他们训练有素地走到正殿外最前面的一名鲛人突然停了下来以致身后的鲛人们集体撞上了前面的人。
　　
　　一阵哀嚎声响起，最前面的鲛人脸色煞白拼命地向后面的同胞挥手：大家安静啊！前面有位阎王在啊！可惜……理解的人不多……
　　
　　海族已许久没有战争了，这对于以嗜血出名的玉氏一族而言相当痛苦，为此他们可是非常辛苦地克制着忍多了当然对身体也不好。因此他们这一族养成了向高手挑战的习惯，甚至有人为了这个原因舍弃海族的鱼尾跑到大陆的也有。
　　
　　鲛人可以上大陆？当然可以！不然那些海族的混血儿怎么生活啊！不过必须付出一些代价。一旦离开大海，鲛人们那美丽的鱼尾就会幻化成人类的双腿同时也会变得相当虚弱需要定时补充体内的水分。
　　
　　当然海族的几大主城外设有结界隔离海水，在海皇的水之力下鲛人们没有感到巨大的不适。在城中他们可以选择鱼尾或人腿行走都可以。（海族的鱼尾可是相当强悍的，攻击敌人的必备武器）。这种情况在前代海皇的时候比较常见，那时的海族虽然比现在还要弱一点，但与他族之间的沟通却更加地频繁，外族使者府邸也是那时兴起的，有不少人族羽族的高手会在海中逗留，不过相对的危险性也大了许多。
　　
　　玉泽一个眼神扫了过去，原本噪杂的环境变得安静了许多，他拔出了自己的腰间的佩剑指着那对东倒西歪的侍卫。
　　
　　侍卫们纷纷排列整齐抽出自己的武器，他们知道自己这回逃不了了现在只能奋力拼命了！一对五十人希望他们可以创造奇迹！
　　
　　海族皇宫有这么个潜规则：遇到玉泽将军拔剑就意味着他要找人打架了，所以要绝对拼命地使出全力。如果实力强大还会因此升官，不过绝对不能逃跑否则只有死路一条。目前没有人打败过玉泽大将军的！（三大城主和海皇不算）
　　
　　所以单方面的虐待我就不说了，最后只要数数地上还立着几条鱼就行了，如果能把身子给遮掩下会更好，不用每次都把官服给损坏吧！还是玉泽大人的癖好问题？
　　
　　玉泽看着站立的几名鲛人微微点了点头，他脸上兴奋的神色只有眼神的深处还有一丝亮光。他顺手将额前的头发往上一撸露出了洁白的额头上面冒着几滴汗水！
　　
　　“你们明天到军部报道吧！”甩完话转身离开。
　　
　　正殿前只剩下一群可怜的鱼在哪里无声地哀嚎~他们只是想保命而已~不想去军部那个悲剧的地方啊！还有几条幸灾乐祸地家伙在那开着玩笑，得意的表情语言耳语。你们加油咯！军部可是个“好”地方！
　　
　　外族使者府邸
　　
　　忍足在焦急地等待着结果却被海族给骚扰得想要杀人！如果找不到小景！他就把这海底给翻个遍！至于海皇那等找到小景再说！
　　
　　王剑的转动逐渐减慢在房间内的某一面停止了下来，忍足拿出自己的包袱取出里面的海族地图，这可是今天特地问海皇要的！对比着王剑的反应，一阵阵的共鸣冰寒气息以及剑指的方向。
　　
　　“蓝鸣城？”忍足把目标集中在了海族的三大主城之一，“小景在那里？”
　　
　　一阵共鸣后王剑随之消失，房间内的寒气却远远没有散去只是稍微回温了一点。椅子上坐着的人影无比专注地研究着地图。
　　
　　另一边迹部在熟睡中感到了一股熟悉的力量，紧闭的眼睛慢慢地睁开，半睡半醒地晃了下鱼尾，嘴巴也动了几下之后又再次睡了过去。
　　
　　“来了吗……侑士……”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　“死鱼！我要吃了你！”锦被华丽地滚到了地上，迹部再次做起，“色鱼！你给本大爷等着！”轰的一声迹部再次回归了他美好的梦境！

           

异动开始

  　　第四十五章：异动开始
　　
　　快乐的日子是过得很快的，平静而和平的蓝鸣城也迎来了一个重大的事件，全城上上下下激动万分！他们皇要来蓝鸣城了！
　　
　　蓝阵在接到这个命令后下巴瞬间掉了下来嘴巴张得好大，瞪着那份鲛人递上的文书恨不得撕了它！那个混蛋到底要做什么啊！为什么这个时候来他这里！
　　
　　“阵儿……听说海皇要来城里是吗？”老夫人在侍女的搀扶下敲开了书房的门。
　　
　　蓝阵不知道该怎么回答，他不想让母亲担心，海皇的到来一定会让母亲想起她死去的妹妹的，这该如何是好！
　　
　　“我那可怜妹妹的孩子啊！”老夫人一想起海皇他就想哭，好好的孩子成皇后就变了一个人，这让她如何去面对死去的妹妹啊！
　　
　　蓝阵的担忧是正确的，每次只要提到海皇老夫人的反应就会如此的激烈。小时候他还会嫉妒一下但在多次得到母亲的巴掌后他也明白了他们是不一样的。水情没有了母妃而他却有所以他比较幸运。
　　
　　成年前他们都有着共同的理想为之奋斗，与一帮子老臣在朝廷上交战为海国的未来祈求福祉。从什么时候开始一切都变了，对了，是登基！当水情即位后完全得到海皇的力量与记忆时一切都不一样了！
　　
　　水情的眼里现在只有神之国度，完全不听取他人的意见，他们这些好友也只能尽力做好自己本分的工作，他们是皇的下属，他们也只能听命于他们的统治者。
　　
　　“哎……”无奈的选择总是困扰着他，现在他也有所明白为什么那群老臣要守护这海底而不愿离去了！
　　
　　现在所拥有的幸福还不够吗？要去摘取那未知的幸福？贪婪是所有种族都拥有的致命伤啊！或者千万年前神族陨落也是这个原因吧！
　　
　　蓝阵花了些时间安抚了自己的母亲，他会保护好他的这个兄弟的，无论将来发生什么事他都不会让母亲哭泣的！他不想再失去自己的亲人了！
　　
　　蓝阵的想法水情不知道，水情的意愿蓝阵也不请，一切都只是命运的安排，他们各自有着各自的天命……
　　
　　后院
　　
　　不知道为什么这段日子迹部总感到困惑，他觉得现在的生活有点不现实，白天可以出门去城里闲逛领略海族的人文风情当然要带好一堆贴身保镖，闲时陪老夫人逛逛后花园聊聊家常探听一些色鱼小时候的事，生气的时候去书房找色鱼吵架之后陪着色鱼用饭。
　　
　　迹部想到这不由地叹气，他怎么越来越熟悉那只鱼了！不过色鱼也许没那么坏，有点像哥哥的感觉！
　　
　　“主人？”
　　
　　桦地听到迹部地叹气声从锁链里出来看了下情况，迹部一脸忧愁的表情令他不解趴在桌上颓废的姿态可不是他华丽的主人啊！
　　
　　“哎……”
　　
　　迹部随意地拿起桌上的茶杯，人家是借酒消愁他是借茶消愁……不知道是越喝越愁呢？还是越喝越清醒呢？
　　
　　一壶茶水就这么呼噜呼噜地下肚了，迹部也没品尝出它究竟是什么滋味心里却越来越烦躁了！扔下了茶杯在房间内来回得走动，房内一个个小物件都被他给折腾了遍但还是无法排解心中的焦虑。
　　
　　“我这是怎么了？”迹部火大地推开了门，这次他连护卫都没有找直接往府外冲，那些守门的家丁在迹部的一声令下统统被桦地锁住了行动。
　　
　　迹部没有受到任何阻碍的离开了城主府，他凭着本能往前冲但他又不知道去哪，在穿过了熙熙攘攘的集市撞了N个人后他来到了蓝鸣城的城门口。
　　
　　迹部穿过了结界进入了海中，一瞬间进入了另一个世界，深海的平静和城内热闹的气氛让他疑惑，刚刚他也是那群人之中的一个，可现在他却感到了陌生感。
　　
　　他不属于这里！即使有着相似的外貌可他清楚地感到他与他们的不同――本质的区别。隐约间海族带给他一种压迫的感觉，明明那是群善良的鲛人！为什么这种焦躁的感觉就是无法抹去！
　　
　　桦地也感觉到了迹部的异常，环绕在迹部手腕上的锁链也逐渐改变了形态围绕在迹部身边形成了绝对的防御网。
　　
　　迹部知道自己有什么不一样了，他控制不住自己的身体只能痛苦地抱着自己的头艰难地前进，金色发在海水里荡漾耳边的鱼鳃代替着肺剧烈地呼吸着。
　　
　　他要快点离开……尽量离远点……不然蓝鸣城……自己不知道会做出什么……
　　
　　游动的期间迹部没有发现他周围的海水起了变化，以他为中心的海水开始降温外周较为温热的海水却被阻挡在了锁链之外。锁链上发出了淡淡的光泽层层叠叠间水分子聚集组成了一个透明的薄膜类似于结界。
　　
　　薄膜内的水分越来越清澈透明如同母亲胎盘保护着里面的幼儿，最外层的锁链也做好了随时进攻的准备任何妄图骚扰着必死。
　　
　　迹部游动的速度非常得迅速，他已经出了蓝鸣城的范围，此时的他已经没有了意识陷入了无我的状态，在薄膜内安静地闭上了眼眸。
　　
　　锁链环绕守护着他的主人，在迹部稳定后他附近的海水激起了数个大小不一的漩涡阻挡着侵入者。
　　
　　正在赶往蓝鸣城的海皇和冰国一行人感到了这股异样，他们心照不宣却加快了各自的速度争取尽早抵达。

           

前往漩涡

  　　第四十六章：前往漩涡
　　
　　海底的骚动开始的那一刻整个海族的子民都感受到了一股沉睡已久的力量爆发，之后伴随着恐慌的到来海族们渐渐围拢到了海国的神殿内祈祷着。
　　
　　距离骚动最近的蓝鸣城也陷入了警戒状态，作为城主蓝阵已经有几天没有入睡了，他率领驻军在骚动附近观察但总是在接近的刹那受到阻碍。不明原因的漩涡越来越巨大正以惊人的速度吸收海水中的力量借此形成了一个天然的防御网。
　　
　　与此同时琼海之内的三大归墟或多或少有些异常，无底的空洞内不断涌上气泡似乎海水在沸腾！片刻后三束蓝光从归墟内直冲海面划破天际，在一望无际的空中组成了一个正三角形，蓝银的光泽自三个顶点向中心汇聚凝集成一个巨大的能量球紧接着重重地砸向海面刺穿了海国的结界直落在漩涡的上方。
　　
　　当海皇一行人到达蓝鸣城时已经过去了许久，三大归墟的力量还是源源不断地向异动涌去。这些时日已经派出了数名修为深厚的深渊者前去可却没有人能回来，这无疑让蓝阵下定了决心暂时先转移蓝鸣城内数万海族。
　　
　　现在的蓝鸣城内只剩下为数众多的海族军队，来自各大主城的强者以及冰国的一行人。大家各自有着自己的想法，对于这个意外的事件海族内部褒贬不一。有说蓝鸣城失责没有及时上报，也有为蓝阵伸冤可谓吵吵闹闹。
　　
　　海皇正坐在蓝鸣城的主位上，这是他阔别多年再次见到他的心系之人，可那人的脸上却是永远的公事化。不冷不热的态度疏远的距离这是作为臣子的本分。
　　
　　忍足侑士在进城门时就感到了强烈的压力感但现在他却感到一丝焦虑，有空在这里讨论责任问题还不如先采取措施，虽然他是来找小景的，但这么大的事件他还是必须插手一下。这个异常绝不是自然形成的。
　　
　　海皇在收到忍足多次的瞪眼后终于有了反应，那群喋喋不休地大人们总算闭上了他们尊贵的嘴老老实实地跪在了地上。
　　
　　耳边清净了很多，这回总算安静了……
　　
　　忍足侑士满意地点了点头侧身推了推半醒半睡的芥川慈郎，这个时候居然还可以睡着真是服了他了。在经过商讨之后中间当然还包括了海皇的镇压不然那群老头一定会吵翻天的！最终得出了一个共识。
　　
　　海皇亲自出马……弄到最后还是由他这个皇来解决……想到这他就无比头痛！难道就没人觉得朕的身体欠佳吗？
　　众人曰：没有……
　　
　　在无良的纠结后海皇想到了一个坏主意顺手把只是来海国找人的忍足侑士给拉下了水！他不慌不忙地等着对方的回答！只要你敢说不去我就把你扔出琼海~
　　
　　在一阵威胁后忍足妥协心里却在想等找到小景就把对方煮熟当汤喝！两人无声的谈判就此结束，看得周围一群人不明不白！如果没有那几道碍眼的视线一定会更加令人愉快！
　　
　　接下来的一段时间就是大家该干嘛就干嘛去了，现在可以非常紧急的时段。蓝鸣城内可还有一大半的平民没有撤离这还不包括主城附近的一些贫民窟！士兵开始了有序地行动组织起了一层又一层的结界，整个海域都是鲛人们的歌声，他们正以自己微弱的力量保护他们自己的国家！
　　
　　这些天城里的一切更加坚信了蓝阵的信念，海中所有的子民都在保护着琼海！这是他们鲛人生存的国度！他们没有必要为了那未知的将来放弃眼前幸福的生活！水情！我不会让你毁了这一切的！
　　
　　一切都在有序地进行中，表面上的平静却无法显示其内部的凶险。
　　
　　忍足侑士等人借探查之名光明正大地接近了异变的区域，一行人犹如脱困的鲨鱼直冲目的地，海床上就只看到一个个空空的气泡掠过。迷糊地绵羊突然睁开了眼睛，大大的眼眸愣愣地盯着漩涡，他不信地掐了自己一下，意料之中的疼痛让他的脸皱了起来。
　　
　　芥川慈郎激动地挥舞着手指着前方嘴不停地张开闭合就是没有一点声音出来，其他人也是一样，他们都感受到了一股熟悉的气息！
　　
　　王！他们的王在这里！
　　
　　与其他人的激动相比忍足的反应却略显平淡，他只是单纯地目视着前方似乎想把它直接印在脑海里。只要躲过这些烦人的漩涡就可以见到他的小景了！
　　
　　忍足心意一动闯入了漩涡之中！其他人想要跟进却在接近漩涡时被巨大的水流给甩了出去！在多次尝试无果的情况下他们只能在漩涡外安静地等待！
　　
　　芥川慈郎拔出了自己的佩剑，现在他是忍足的后盾他要在忍足唤醒王之前阻止任何人靠近！简短的会议后漩涡前的众人消失了身影他们在漩涡的几个死角处开始了各自的埋伏~~
　　
　　“忍足，小景就靠你了……”
　　
　　慈郎趴在海沙里祈祷着小景和忍足的幸福！现在他已经不在乎什么了，只要小景能平安回来忍足能恢复正常就好了！

           

大爷蛋疼

  　　第四十七章：大爷蛋疼
　　
　　漩涡内
　　
　　异变已经持续了很长的时间，四周没有任何其他动物的身影，迹部的姿态也有了不一样的变化，鱼尾逐渐消失取而代之的是一双令人羡慕的长腿，闭目沉睡如同一个孩童蜷缩在巨型透明蛋壳内，外壳光泽泛着点点银光犹如深海内的鲛人的眼泪形成的珍珠。
　　
　　谁？是谁在说话？
　　
　　迹部躁动地在蛋壳内晃动，他不时地吞吐着蛋内透明的液体，嘴边不时泛着泡泡。他的眉轻轻一皱似乎做了什么噩梦，从外面看整个蛋就是十分纠结地在动啊动……不过蛋壳的收缩性十分良好连带地周围的海水也呈现不规则地流动状态！
　　
　　桦地担忧地保护着蛋壳，主人已经在里面呆了许久可到现在还没有出来，而且蛋壳总是突然一边凸出一边凹进去，这是什么情况？主人在里面锻炼身体吗？
　　
　　此时迹部不知道桦地的想法要是知道肯定会狠狠地打压一下这个忠实的守护者，踢在那厚实的胸上估计最后疼的还是大爷他自己……濉…
　　
　　本大爷那是在进化……在修复身体……在恢复自己所有的力量！大爷怒吼一过别扭地瞪了一眼！谁敢说本大爷的睡姿不佳！本大爷跟你急！
　　
　　没见过本大爷绝美的容姿吗？等大爷醒过来看怎么收拾你们这群家伙！笑大爷的都该打！不！直接送到海底归墟轮回！小样的看你们谁还敢！
　　
　　忍足：小景！你……居然爆粗口了！把可爱的小景还给我~！
　　迹部：想死是吗！大爷我成全你！
　　
　　…………
　　…………
　　
　　现在回到正题，迹部做了无数个梦，有开心的、愉快的、纠结的、郁闷的、痛苦的、当然还有气死人不偿命的！他的记忆里突然冒出了许多人――凤、岳人、亮、慈郎、Y长老还有……
　　
　　忍足……不知道为什么一想起这个名字他的嘴角就不会不由自主地抽搐但心里却有一股暖流缓缓地流过。不想放开，习惯了他在身边的照顾和关怀；不愿去看，厌恶他身边总是有美女的陪伴；不该去想，天命早已注定了他们的命运！
　　
　　忍足侑士！不是我不去爱你！而是不敢爱！冰辰王的命运早在出生时就已经注定！我们是罪孽深重的一族，去爱别人……对我们而言是一种奢侈……不知道什么时候就会害死自己所爱的人！或许天命到来的那一天也就是我离开你的时候……
　　
　　这些一直以来都积压在迹部的心里，作为王他装傻当做不知道，平时两人愉快地斗嘴争论着冰国的未来，但每当有女子接近时忍足的潇洒气度总让他有一种错觉，眼前的人会突然从自己的消失……总有一天他也会像父皇父后一样从自己的身边离去！
　　
　　蛋壳的反应越来越剧烈由其引发的漩涡也变得更加的诡异，其中居然可以感觉到一股冰寒之气，海水逐步降温与漩涡外形成了鲜明的对比。
　　
　　桦地幻化的锁链封锁着蛋壳与漩涡之间的区域，一圈一圈来回不停地移动，透过锁链可以清晰地看到一个巨大的透明蛋壳里面似乎有什么东西，靠得近些可以听到微弱的心跳声，但在海水和漩涡内的激流声面前显得不是那么清楚了。
　　
　　迹部继续在蛋壳里伸展着他的身体回想着失去的记忆。不安的神态会在脸上悄悄出现但过一会儿又会消失之后再出现。如此周而复始让浸在蛋内的迹部看上去略显憔悴。
　　
　　“唔……”
　　
　　记忆一下子全部塞入让迹部有些头晕脑胀，他的动作越发地粗鲁恨不得立刻从蛋壳内逃离，但无论他怎么动怎么踢就是打不破这个壳，他焦躁的举动带动了海水同时锁链形态的桦地也一样焦虑了起来。
　　
　　“主人……”
　　
　　桦地出声询问但没有任何回答，他知道现在是主人的关键时刻，当突破蛋壳（结界）时主人体内衰弱的力量将恢复鼎盛时期甚至更强大。
　　
　　可为什么作为守护者的他会如此的焦虑，主人体内有好几种力量在夹杂争执着――冰幻之力、海之力、星辰之力……力量一直相互竞争着身体的主权再这样下去……
　　
　　“主人的身体……”会爆裂的……
　　
　　主人开心桦地开心，主人难过桦地难过，现在主人焦躁所以作为守护者的他也能感觉到那股烦乱的心情，说不清道不明令人窒息的感觉不断掐着桦地的喉咙令他喘不过气。
　　
　　“主……人……”
　　
　　锁链不规则地晃动产生了诸多大小不等的气泡，一个个气泡冒了出去在接近漩涡时卷入消失不见。
　　
　　“景……我爱你……”
　　
　　“景……我会保护你的……不会让其他人伤害你的……”。
　　
　　“景？你怎么了？”
　　
　　一个严肃而又不失温柔的男声出现在迹部的脑海里。
　　
　　谁？是谁？
　　
　　迹部极其痛苦地摇了摇头，尽量使自己保持清醒不然……当意识消失的瞬间也就是力量暴走的开始到时整个海底都会被他毁灭的！
　　
　　迹部睁开了禁闭的双眸，蛋内透明的液体涌入令他有些不舒服。他轻柔了一下眼睛使自己保持清醒的状态。额角再次出现了令人讨厌的皱纹，他紧咬唇瓣慢慢出现了伤痕上面流出了淡淡的血丝，但在蛋液的作用下伤口很快又消失不见了。
　　
　　“景，以后我就这么叫你！”
　　
　　“景……”一手指向了迹部。
　　“玄一郎……”另一手指向了自己。
　　
　　“景，别哭……”
　　“景觉得舒服吗？”
　　
　　迹部下意识地碰触了自己的秀发，金色的长发下垂至肩部在蛋壳内随意的飘荡，眼角下的泪痣随着脸部的动作露了出来。
　　
　　“玄一郎……”
　　
　　迹部半哭的表情说出了这个名字，他似乎想起了什么，一脸不相信的瞪大了眼睛。微微地抖了下身体，他居然在敌人的怀里哭泣他居然会在忍足之外的男人怀里出现如此幼稚的表情和举动。
　　
　　“这不是真的吧！”
　　
　　不可一世的冰辰王这回彻底地安静了，他的脑海现在完全处于空白状态。只要一回忆起那个男人他就会想到自己那傻傻呼呼的样子。估计下次看到那个男人他都不知道会有什么表情……
　　
　　“侑士那个混蛋在做什么啊！？他居然没有把自己救回去……”
　　
　　迹部这回红彤彤的脸蛋说明了一切，没办法记忆是直接灌输回去的，他不想知道也是会知道的，所以现在他只能一直僵持着接受这段令他吃惊的记忆。
　　
　　迹部的脸从粉嫩变得通红到之后间歇性的抽搐恨不得不要这段记忆时他的脸苍白如雪已不见一丝血色，眼睛不可思议地睁到最大，小嘴也开了一条小口子吞进了不少的蛋液。
　　
　　“咳咳……咳咳……”不带这么折腾人的……幸好没有什么怪味道……
　　
　　迹部吐了吐舌头，对于这些天吞了多少蛋液他已经数不清了，抹了抹自己的嘴唇继续头痛地回忆思考。本大爷什么时候这么温柔可人了居然有那种表情！
　　
　　“真田玄一郎……”究竟是什么样的人能让自己放松到这种地步？
　　
　　迹部虽然有了那段日子的记忆，但作为冰辰王他不会轻易相信他人到这种地步，就算是忍足他还是会感到不安。他无法将自己心中的秘密告诉他人！
　　
　　这是每一代冰辰王的悲哀！即使是爱人也不行！他们要遵守世界的法则，为了族人为了自己更为了他们的爱人以及孩子！
　　
　　“那个男人爱我？”
　　
　　迹部在蛋壳里换了个舒服的姿势，要知道维持一个固定的睡姿是非常累的，虽然他是浮在蛋的中央……现在他是坐在蛋的底部了……
　　
　　迹部半抱着膝盖继续纠结之前的问题，请不要说什么形象问题！大爷他可是很认真地在回顾啊！现在大爷要做的就是把之前自己所有愚蠢的举动给弄清楚，至于之后该怎么做等结束之后再说……
　　
　　所以大爷蛋疼了……本大爷什么时候欠下了这么多的风流债啊！忍足侑士就不说了，现在还加上一个真田玄一郎，似乎好像……恩……还有一个……
　　
　　天啊！
　　
　　迹部的嘴角秉持着“不抽没事，一抽抽到底”的决心像自己的主人开始了抗议，纠结完这个开始纠结那个。他从来没有发现自己原来是这么具有耐心啊！
　　
　　本大爷真的蛋疼了……这些人到底是干什么的啊！没事折腾大爷开心是吧！大爷就是给你们折腾的是吗？没看到大爷已经不行了！你们还折腾！把大爷折磨死了你们都爽吗？让大爷最喜欢的外衣上沾上血很好玩吗？
　　
　　迹部每回想一次蛋壳就开始不规则地运动一次，反正打不破发泄下心情也是可以的。蛋壳的弹性非常良好如果可以带回家的话……
　　
　　“哼！我居然也会有救人的时候……”
　　
　　迹部摊开了自己的手，这双手上究竟流过多少血，不管是间接的还是直接的他从来不认为自己是个会救人的王！他要保护的只有冰幻一族而已！
　　
　　自私是每个人都有的何况是他们，虽然他们有着堕天神族的美誉但在远古他们也只是神界普普通通的一员，只是更多地得到神王的爱戴而已！过去的荣耀说明不了什么相反却会带来许多的痛苦！
　　
　　羽族、海族、人族这些都是问题，不同的种族之间相互猜忌相互埋怨之后引发战争，一切恶寻循环的后果就是大家一起从这个世界消失！多么可笑但却无法否认！
　　
　　“如果不想起来或许我会更开心也说不定……”
　　
　　迹部这么想到，如果真的想不起来他现在应该还在那个温馨的府邸和那个城主大人吵嘴和老夫人聊家常和下人在城里闲逛！
　　
　　“呵呵……”
　　
　　迹部反常地笑了出来但眼角却流下了眼泪融入了蛋液内，他点点滴滴的情绪直接反应在蛋壳上，桦地现在看到的就是蛋壳在那微微地抽动。
　　
　　“主人……”
　　
　　桦地感到主人在哭泣，锁链不自主地靠紧了蛋壳轻柔地在周围滑动，他希望这样的举动能安慰到主人。
　　
　　“幸村精市……”在记忆中真田会流露出难舍的姿态是想到了他的王吗？
　　
　　迹部没有正面接触过羽族这位王者，但他却知道羽族的野心，那足以毁灭整个冰幻一族的契机！所以在心底他是十分抵触羽族的，他宁愿和人族、海族进行交流也不想深入接触羽族……那支好战的种族……
　　
　　迹部如此别捏的情况是少见的，如果让忍足看到了估计又会心疼了。想到这迹部微微一笑原本烦躁的心情消散了许多。现在他要抓紧恢复自己的力量才是。
　　
　　记忆再次流动，脑海不断出现许多的画面，人类，动物，自然构成一个个鲜活的意识碎片如同故事一样有趣而丰富多彩。
　　
　　“咦？那个人是……”
　　
　　迹部终于想起了一个他忽略的人，他的蛋疼更加严重了，额上冒出了的汗滴更是艰难地维持着它的意义。
　　
　　那是个面瘫的脸不常看见上面流露的微笑但每当那张脸面对自己时总会有淡淡的表情划过，那人手上的动作总是轻巧温柔深怕弄伤自己，一想起那人的霸道嘴里总是吐出“媳妇”两字更是让自己气急！
　　
　　一个人类居然在自己的记忆中占据了重要的一段，这真是出乎意料的事情啊！手冢国光他没死吧！
　　
　　“手冢国光……”
　　
　　迹部的语速相当的慢似乎要将这个名字牢牢地记入自己的意识中，这个人是除了忍足之外给他印象最深的男人――面瘫的感觉以及小时候的那段经历。
　　
　　“呵呵……”迹部也是在手冢国光之后决定正视忍足的感情，“真是麻烦了……”
　　
　　忍足的爱恋是一种青梅竹马的感觉他们离不开对方，俗话说：习惯也是一件可怕的事；但手冢国光不同，那是一种淡淡的甜甜的说不出的感觉，是小时候的原因吗？亦或是那面瘫下的温情感动了自己？
　　
　　“我只是想和你交朋友而已！”手冢国光的话依稀回荡在他的耳边，年幼的童音现在听起来有些幼稚但却最简单地最直接打开了他的心房。
　　
　　迹部无奈地叹了口气，谁也不知道会出现现在的这个局面。那个人居然没有死？是天命的安排吗？让他们再次相遇？
　　
　　是恋人？是仇人？是朋友？还是来个两败俱伤的局面？
　　
　　难道只有死亡来临的那一刻才能得到短暂的休息吗？
　　
　　迹部疲劳地闭上了眼，身体不受控制地向后倒了过去，砸在软软的蛋壳上被水流托起。漩涡内的“透明蛋”椭圆了……
　　
　　桦地无声地抖了下算是发表他的意见，他的主人可真是会折腾啊！
　　
　　“忍足侑士……真田玄一郎……手冢国光……本大爷什么时候招惹你们的啊！”
　　
　　大爷蛋疼了……大爷不淡定了……大爷想拿块豆腐自杀了……大爷的任务不就是守着誓言护着大陆安安静静地生活时间到了生个孩子传承一下记忆和力量之后该干嘛就干嘛
　　
　　可现在……为什么他的面前会出现这三只不同种类的天命者啊！闲他太淡定了？还是本大爷的幸福人生已经结束了！现在是考验他的时候到了？
　　
　　迹部的思绪混乱了，他随意地抓了抓散乱的金发，小脸纠结在一起其实也蛮可爱的！
　　
　　迹部在蛋壳里不淡定地回忆，桦地在蛋壳外淡定地守护，现在是主人的关键时刻谁要是敢来惹主人生气……后果就不用说了……
　　
　　锁链在海水里泛着银光，沉重的质感却没有滑落在海床上，只是静静地规律地移动着。
　　
　　平静之后即将面临暴风骤雨，这句话是正确的！
　　
　　桦地清晰地感觉到一股冰寒之气（和主人体内有些类似的力量）接近了，正在以惊人的速度突破漩涡的包围圈。
　　
　　是谁？敌人？朋友？
　　
　　桦地不确定地扩大了锁链的范围将自己的本体分离出一部分直接送进了漩涡圈，无论是谁都别想影响主人！
　　
　　忍足侑士在漩涡内穿梭不停地闪躲，在晃过了底N+1个小型漩涡后衣服的前襟已经有些湿透了，他停下片刻喘息估算着自己的体力是否能够坚持穿过这些麻烦的障碍！
　　
　　“什么东西？”
　　
　　忍足敏捷地躲了袭击之物但还是难免有些小小的伤痕，脸上划破了一条小小的刮痕，他警觉地观察四周，一股银光再次闪过出现在了他的视野。
　　
　　“锁链？”
　　
　　忍足疑惑地碰了碰脸上的伤口，看来就是这个东西造成的，数了一下数目还是很客观的，不过海底哪里来的锁链？不应该是章鱼之类的吗？
　　
　　“哼！以为这样就可以把我给困住吗？”
　　
　　忍足的语气一下子冷了下来，随之他所佩戴的王剑出鞘直指锁链，冰寒之气使周身的海水迅速降温，不过还没到冰冻的地步，不过一些小型的漩涡也因此有了变化，它们互相融合形成体积更为庞大的漩涡。
　　
　　桦地在漩涡内感受着忍足的力量波动，与主人相似的力量但更加具体攻击性，看来这回他要动真格了！他可不是白称为“星辰之链”的。
　　
　　“主人……”由我来守护……
　　
　　“让开……”小景我来了……
　　
　　至于蛋壳中的某人他的情况只能用两个字来形容：蛋疼……不老实地在蛋壳里扭动，继续着他糟糕的回忆！本大爷还不如什么都不记得！
　　
　　侑士……玄一郎……手冢……
　　
　　没一个是能轻松搞定的……哎……人生啊……

           

血色蛋壳

  　　第四十八章：血色蛋壳
　　
　　谁说时候到了小鸡就会破壳而出的？
　　
　　迹部现在的想法只能用别扭来形容，他死也不想出去，起码窝在蛋壳里什么都不用想不用做也不用担心。
　　
　　忍足侑士……真田玄一郎……手冢国光……
　　
　　迹部撅起了小嘴翘得好高，粉嫩的小手拉着自己的金发，气鼓鼓地在蛋壳内吐着泡泡，幸好他惦记的那三位不在否则……估计又是个压倒的命运……
　　
　　“哎……”
　　
　　迹部无奈地叹了口气，他历来王者的形象这回彻底崩溃了，希望忍足不要太抽搐不然他可不知道能不能压下揍人的冲动。
　　
　　迹部懒散地在蛋壳内做着“健康体操”，一次又一次尝试突破蛋的外壳却在壳拉至最长的瞬间反弹了回去。
　　
　　迹部摸了摸自己的小脸，轻微的疼痛并没有让他十分在意，但却对这个一直保护着自己的壳多了一丝兴趣。
　　
　　蛋壳的内面柔顺光滑轻轻一碰就戳出了一个小小的洞但不会破掉，随着力气的消失逐渐恢复成原样。
　　
　　“真好玩……”
　　
　　压抑的气氛短暂地瓦解了，迹部沉浸在反复戳蛋壳这种无聊的游戏中了……在力量没有完全恢复之前他是没办法离开的！所以偷着乐是必需的，他可不想在蛋壳里发霉！
　　
　　“咦？那个感觉……”
　　
　　熟悉的冰幻之力从蛋壳外远远地传来，迹部反射地低下了头盯着自己的身体，他的力量恢复了？壳好像没坏吧？
　　
　　“除了我……这海底还有其他冰幻一族？”
　　
　　远处的能量波动越来越强似乎在和什么人争斗，这一切令迹部感到烦躁，在蛋壳内他没有办法帮助他的子民更何况如今的他能做到什么程度呢？
　　
　　迹部开始埋怨自己的无力了，这样的情况又让他回想起了进入海国之前的事了。头痛再次发作，他愤恨地砸向蛋壳明知道不会有什么作用却控制不了内心的情绪。
　　
　　手冢眼里的自己真田关怀下的自己忍足所眷恋的自己，这一切真的是迹部景吾这个人吗？估计所有的人都不会知道真正的他是什么样的！
　　
　　隐藏在黑暗之下的影子永远是遮蔽在光芒之下，他亦如此……他的出生就决定了他的命运无人可改……
　　
　　淡淡的哀伤抹不去眼里的忧愁，即使流下再多的泪水也洗刷不掉他身上的血腥气息。是天罚？让最受神宠爱的眷族染上乌黑的血液；是誓言？束缚住他们的手脚沦为世人的奴隶；是天命？舍弃一切也要换取一族的幸存？
　　
　　“够了……已经够了……为什么要让我们来偿还这一切……只因为我们背叛了你吗？神王？”
　　
　　血红的泪水融入了透明的蛋液内，淡淡的粉色模糊了他的视线。迹部沉了下来静静地靠着蛋壳底部，一族千万年的记忆又一次打击了他。
　　
　　“还以为只有签订契约时才会有这么痛……”
　　
　　嘴角开始涌出血液逐步浸润了蛋液染红了他的眼他的唇以及他的肌肤，阴暗的负面力量开始渗透迹部的内心，恐惧彷徨取代了他坚定的信念。
　　
　　“该死……居然在这个时候发作了……”
　　
　　迹部忍受着躯体的疼痛更多的是心里的冲击，这片大陆之上所有的负面力量包括深海归墟内沉淀的能量！如果不能忍受过去那么他将面对的将是死亡！甚至整个大陆也将面临一场巨大的毁灭！
　　
　　“父皇……父后……”你们在离开孩儿时也是如此的痛苦吗？
　　
　　迹部想到了他的亲人――在他出生就离去了的亲人。每一次只要在病发的时候自己才会像小孩子似的呼唤他们，即使永远也不会得到回应，他还是在那里哑着嗓子喊着……
　　
　　“小景……小景……”
　　
　　迷糊中的迹部听到了一个熟悉的声音，每次他痛苦难耐时这个声音都会拯救自己将他会从黑暗的牢笼中拉回现实。
　　
　　“侑士……”血红的蛋壳动了动，外壳上的血色越来越深。
　　
　　桦地在蛋壳通红的刹那对忍足起了杀机，主人现在的情况非常危险不能让外人随意进入！锁链随心而动快速地来回穿梭，不留情面地攻向了对方。
　　
　　忍足尽力躲过攻击，手中的王剑潇洒地挥舞挡过一轮又一轮的攻势。即使如此战况还是偏向桦地那边，沉睡千年的星辰之力可不是忍足侑士一人可以抗衡的.。
　　
　　桦地锁链上的星碎兴奋地闪着银光，他们已经孤寂了万年现在是他们要发威的时刻了！主人啊！请您放心吧！我们一定会保护好您的！
　　
　　可蛋壳里的迹部却没有心情关心这一切了，他难受地蜷缩着身体尽量减少体力的透支，紧咬着下唇忍住痛苦的呻呤，脸皱成了咸菜却依旧无法减轻疼痛。
　　
　　“恨吧恨吧！将一切毁灭吧！”
　　
　　“啊！闭嘴！给我闭嘴！”
　　
　　尖利的叫声从迹部的嘴里发出，黑暗在蛊惑着他将他拉入万劫不复的深渊。只要他的脑袋轻轻地一动，一切的痛苦就会消失但也会失去自己的本性堕入真正的黑夜之中。
　　
　　“闭……嘴……闭……恩……嘴……”
　　
　　迹部挥舞着双手想要将自己身边诱惑的话语打散，他绝不会放下作为神族的高傲，即使沦为大陆的守护者即使失去了长寿的生命即使无法爱上他人……他也绝不会允许自己成为堕落者的一员！
　　
　　“侑士……你在哪里……”
　　
　　正在与桦地交战的某人突然停顿了一下，也正因此锁链的环形包抄给扫个正着。忍足在冲力地作用下摔在了海床上，四周的大型漩涡正在努力地向他靠拢。
　　
　　“刚刚的声音……难道是……小景？”
　　
　　忍足舍弃了试探的想法他要赶快到小景的身边，这是第二次忍足痛恨着自己的无能，第一次是伤了自己所爱之人却只能眼睁睁地看着他从面前消失……
　　
　　“小景……”忍足爆发性地凝聚了自身的力量集中在王剑之上，气泡内高能量的反应引起了桦地的注意。
　　
　　“主……人……”
　　
　　桦地听到了一个耳熟的名字锁链松动了一下，完美的包围圈出现了一个明显的漏洞，同时给了忍足一个进攻的好时机。
　　
　　当桦地反应过来时忍足已经成功地在他的□上留下了一个深深的烙印，断裂的锁链重重地压在了海沙上，周围的巨型漩涡也在王剑挥出的一刻一分为二但这也只是突破了漩涡的外围。
　　
　　忍足没有停留继续往漩涡的内移动，当看见和之前相似的锁链阵型以及中央的那颗血色的蛋时他停下了脚步。
　　
　　“小景……是你吗？”
　　
　　忍足愣愣地盯着那颗蛋，一股未知的恐惧涌上了他的心头，他的小景不会出什么事了吧！为此他激动地准备直接冲过去。
　　
　　“站住！”
　　
　　一个男生止住了忍足的步伐，身前身后突然出现的锁链让他的眉一挑，是谁？居然可以在他如此警觉的情况下动手！还有这锁链还真不是一般地碍眼！
　　
　　忍足生气地扩散了自身的冰幻之力，触手可及的锁链随之冰冻里面的星碎也逐渐安静了下来。他满意地看了看自己的杰作眼神扫向了四周。
　　
　　“让开！”
　　
　　忍足直接下达了自己的命令，任何妨碍自己的人都该死！现在他要见小景他要确定小景是否平安！否则他不介意杀任何人！
　　
　　桦地清楚地感受到了忍足的杀气，但那个男人身上和主人相似的能量波动又令他疑惑，这究竟是怎么回事？这个人到底是来做什么的？
　　
　　“你是谁？是主人的朋友吗？”
　　
　　忍足吃惊地瞪着眼前空荡荡的海域除了一堆锁链形成的阵势外只有一颗蛋，那么这个单纯的问题是从哪里冒出来的？
　　
　　“迹部景吾……”
　　
　　忍足睁大了自己的眼睛手中的王剑冰蓝之色耀眼而夺目，与阵势内的锁链形成了鲜明的对比。他反复思量着对方的话，在确定对方不会威胁到小景时收回了自己的武器。
　　
　　“忍足侑士――迹部景吾的……未婚夫……”
　　
　　忍足不再迟疑自己的心意这次找到小景后他要完完全全地向小景表达自己的心，他不会再拖拖妈妈的了，那样只会失去更多的幸福！
　　
　　“主人的……未婚夫？那是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　阵型内的锁链摆出了一个问号，锁链的末端微微往上翘起前端疑惑地指着忍足。希望他能给出一个明白的答案。
　　
　　“……”忍足沉默不语，对于一个有耍宝潜质的家伙他可不想浪费时间在他的身上。
　　
　　“桦地崇弘……主人的守护者……”
　　
　　两人简短的自我介绍完毕，桦地也在忍足的面前现了身弯腰算是为了之前的误会道歉。现在他们要关心的是小景如何了？那颗红色的蛋究竟是怎么回事？
　　
　　蛋壳内迹部的声响越来越轻，他瘫痪在了蛋壳的底部任由血和蛋液的混合液浸润，眼睫逐渐闭合后又艰难地睁开，反复几次后还是无力地闭上了那双清澈的眼眸虽然已经无法区分红色之外的颜色了。
　　
　　“侑士……侑……士”
　　
　　迹部最后的呼唤也在重重地睡意下消失不见留下了几个空空的小气泡，不过没有持续多长的时间。

           

我们回家

  　　第四十九章：我们回家
　　
　　好难受……有什么东西要把身体撕裂了……
　　
　　迹部在血红的蛋壳内翻腾着，不安恐惧不断冲击着他的内心，身体里似乎有什么东西正在脱离他的掌控。一束水蓝的光芒从蛋壳□出并且不断扩大最终将整个蛋包裹了起来。
　　
　　蓝鸣城内
　　
　　海皇冷不防地从卧榻上摔了下来狼狈地坐在了柔软的垫子上，身边的随从想要上去搀扶却焦急地在一边不知所措。
　　
　　“王……”
　　
　　水情低下头检查自己的身体，体内的海之力正以惊人的速度不断的积聚，他清晰地感受到水灵珠的呼唤，唯有海族王者才可驾驭的圣力！
　　
　　“神人逝天下乱，灵珠醒海图现。”
　　
　　水情诉说着海族皇室代代相传的禁言――封印在海皇传承记忆中最深处的预言！这却是历代海皇唯一不愿提及的秘辛！
　　
　　“冰耀无霜绝冠天华，星辰异变劫难将至……”
　　
　　说道这水情的脸色变了又变，慢慢吞吞地不再说下去，可在想到之后的预言时他的心沉了下去。
　　
　　“羽麟出鞘弑苍穹，直指苍茫血天异……”
　　
　　海国的结界上同时出现了水情所诉说的预言，远古时代的文字沿着结界的一端开始蔓延至另一端一点一点铺满了结界的全部区域！密密麻麻的文字看得人眼花，最重要的是还没有几个人能看得懂！恐慌就此开始，不知道是谁第一个尖叫出声，紧接而来的是整个海域的动荡。
　　
　　“白骨积灰乱世起，星碎断离泪无痕……”
　　
　　水情没有继续下去，他已经听到了海族中的惊恐之声，这已经无可避免的了！原来一切都只是命运而已！就算他做得再多也无法阻止了！
　　
　　“水情！这究竟是怎么回事！”
　　
　　蓝阵冲了进来却看见海皇面无表情地呆坐在垫子上一动不动，他望着周围的人却没有人给他答案。由于事态紧急他也顾不了许多，搭住海皇的肩膀开始剧烈地摇晃。
　　
　　“水情！？你怎么了？”蓝阵担忧地问道。
　　
　　“阵儿，我爱你……”
　　
　　“阵儿，嫁给我吧……”
　　
　　水情猛地将蓝阵拉进了自己的怀里，不顾蓝阵的挣扎只为了缓解自己的悲伤，他已经不想再失去了。
　　
　　“水……水情……你发什么疯啊……现在……现在……”
　　
　　“疯……是啊！我早就疯了！在爱上你的那一刻我就已经疯了！疯到为了你连海皇的誓言都忘却了……”
　　
　　蓝阵眼前突然放大的脸庞令他晕眩，那张迷人的脸总是吸引着他人堕入深渊。现在这张脸的主人正在吻着自己！
　　
　　“你……”
　　
　　水情不顾对方的挣扎尽情地发泄自己的情绪，为了这一天他等待了许久，海之力所代表的蓝芒将两人遮掩了起来。
　　
　　“你不是想知道为什么我会变得如此积极地想要回到神界吗？”
　　
　　水情换了个姿势让蓝阵更舒服地坐在自己的腿上，他们靠得很近胸贴胸脸对着脸，两人的额轻轻一碰一段忧伤的记忆进入了蓝阵的脑海里。
　　
　　“啊！……”记忆的涌入令蓝阵抽搐了一下，“这是……”
　　
　　“如你所想，这就是未来！神王，”水情停顿了一下，“所决定的未来……为了毁灭这个令他厌烦的世界……”
　　
　　“这怎么可能……那么你……”
　　
　　蓝阵一下子明白了水情的目的，为了能让族人幸存他想在世界毁灭前打开通道，这样就可以得救了！
　　
　　“水情你……”
　　
　　水情抵住了蓝阵的唇不让他出声，眼神牢牢地注视着他将他的一点一滴映入自己的脑海里，这就是他所爱的人啊！
　　
　　“可惜……冰辰王已经开启了海图的禁制，封印的第一重已经解开了，之后是鱼鳞剑……冰耀石……”
　　
　　水情的话越来越轻身上的海之力浓厚得照亮了整个蓝鸣城，他嘴角微微一挑露出了一个淡淡的笑容，手扶上了对方的脸轻轻地来回摸索，这是最后一次了！
　　
　　“阵儿，你知道海图究竟是什么？”
　　
　　轻描淡写的一句话弄得蓝阵不明所以，他刚刚从凌乱的记忆中理出了一个头绪，现在却又被水情的一句话弄糊涂了。
　　
　　“据史书记载海图而深渊图纸内记载了整个海族的历史……拥有着史无前例强大的阵势……为海族皇室所有但却在堕天之时失踪直到今日……”
　　
　　史记中断断续续的一大段话，蓝阵挑了几个重点来说，但他发现的确没有任何资料提及堕天之后海图的行踪及他的来历。
　　
　　“是海之力……海皇的自身的海之力……”
　　
　　水情低下了自己的头他不想看见蓝阵眼内震惊，即将分离他希望能留下更多美好的记忆，虽然那时他已经不存在了。
　　
　　“这怎么可能！”
　　
　　“历代海皇的命运只有一个，他们是伴随着海图而生的牺牲者！”
　　
　　“不要再笑了……”
　　
　　蓝阵举起手却没有拍下去，他维持着那样的姿势愤恨地望着他的王者，原来一切都没有改变，他还是原来的他。
　　
　　“笨蛋，你笑得比哭还难看……水情……”
　　
　　是吗……可我却很想再笑给你看……
　　
　　阵……儿……
　　
　　阵儿……你是在为我哭泣吗？为什么我的手没有办法在碰触你了
　　
　　不要哭，不然我会担心的！
　　
　　阵儿……你听见了吗？
　　
　　阵儿……
　　
　　“水……情……”
　　
　　蓝阵落下了眼泪化作了一粒粒珍珠掉落在地上，他无法阻止水情越来越淡的身影，他拼命地呼喊红了眼叫哑了嗓子也无济于事。
　　
　　“水情啊！”下人们早在蓝芒出现的时候就吓得逃了出去，只剩下蓝阵一个人跪在那大声地哭泣。
　　
　　阵儿……我爱你……
　　
　　依稀调笑的身影出现可他却怎么也找不到了，他的挚友在强吻他之后消失在了他的面前，这是玩笑吗？谁能告诉他这只是一个玩笑……
　　
　　…………
　　…………
　　
　　海之力远远不断地输送到了迹部所在异变区域，一瞬间力量增强突破了蛋壳的承受力，光洁的外壳出现了一条深深的裂痕。沿着裂痕涌现而出的却是……
　　
　　一颗水蓝的珠子从中冒了出来冲向了海之力最浓厚的部位，蓝光一闪，一张由海之力构成的图纸跃出海面直上天际画出了一个远古的封印之阵。
　　
　　而在异变区域的忍足侑士和桦地崇弘相互看了对方一眼，他们焦急地盯着裂了一半的“蛋”深怕呆在里面的小景出什么状况。
　　
　　“小景！”
　　
　　忍足抬脚准备上前却被一道雷击挡了下来，他奇怪地望向了头顶上的结界，这里是海里怎么会有雷？可眼前这诡异的雷电到底是什么情况啊！
　　
　　桦地高大的躯体挡在了忍足的前面，锁链快速在雷区内移动一圈一圈靠近他的主人，在海图出现后他本能地感受到琼海出现了不小的问题，整个海域将不再适合居住，这里即将引发战乱！
　　
　　海域内的负面力量一下子全部冒了出来，这些力量极其容易侵入人心引起恶意的情绪――贪婪、自私、杀戮……黑暗的力量彻底被解放了出来！
　　
　　“不行，还不行……”
　　
　　海皇离世前将最后的一段意识传给了蛋壳的冰辰王，海图开启的只是第一道封印，如果能守住之后的两道封印那么命运也就会改写到时他也可以复活回到所爱之人的身边。
　　
　　蛋壳上的裂痕在海水的作用下开始融化流出了里面血色的蛋液，在海水的冲洗下迹部显得更加痛苦，过早开启了第一道封印足以要了他的命。
　　
　　“小景！”
　　
　　忍足想要过去查看迹部的情况却尴尬地在锁链的包围下寸步难行，他转头不解地瞪着那个所谓的守护者，通过眼神将自己的疑惑传递了过去。
　　
　　桦地摇了摇头但他也有着相似的神情却不能放忍足前去打扰主人，嘴唇动了动却没有发出声音，目前还是什么都不要说的好。
　　
　　“你……”
　　
　　两人僵持不下你瞪着我我瞪着你但都不敢使出自己所谓的大招深怕殃及已无蛋壳保护的小景。而两人关注的焦点现在则陷入了海床里双手紧抓着海沙两腿时不时地乱蹬，他只能靠自己的力量得到解脱。
　　
　　“你不能过去否则主人会有危险！”
　　
　　海图所解放的负面力量逐渐沉入海底，它们不要命地向迹部飘去，那一片海水失去了原有的色彩唯有迹部所在那一小块地方还能见到海之蓝。
　　
　　“还差一点……本大爷……不会输给的……忍足侑士！你还不快给本大爷滚过来！”
　　
　　怒吼！彻底地怒吼雷倒了桦地！主人居然在如此重要关头还挂念着身边的人！锁链稍有松动给了忍足穿过的契机。
　　
　　忍足听到了真正的天籁之音，他躲闪着身边毫无章法的雷击磨磨蹭蹭地赶到了迹部的身边，他还没开口询问剧痛的感觉就从自己的右手传来。
　　
　　“小景……你没事吧……”
　　
　　迹部在忍痛的间歇翻了个白眼，大爷他的脸色难道还不明白吗？不然叫你过来干嘛！咬！笨蛋侑士！都怪你来得这么晚！
　　
　　一个不小心忍足压在了迹部的腿上，大爷他闷哼一声脸色一白昏了过去！迹部凄惨的情景看得另一边的桦地脸部一抽一抽，他们到底是干什么的！
　　
　　“小景……小景……”
　　
　　迹部在海沙里昏得也不太平，难道就不能安静点吗？让大爷就这样昏着度过这该死的劫吸收完负面能量之后回冰国休养个大半年再没事关注下其他两个封印！
　　
　　“忍足侑士……你……”什么东西滴在了他的脸上湿湿的咸咸的
　　
　　迹部这估计是第一次见到忍足落泪，蓝色的发交缠着自己的金色，对方眼神里的忧伤是骗不了人的。长久以来怎么看怎么一般的男人现在却觉得帅气十足。（侑士你老对女人笑！本大爷吃醋了！）
　　
　　“小景！我们回家！我们回家……”
　　
　　迹部淡然一笑，颤抖地伸出手搭在了对方的肩上，挪动着自己冒汗的躯体依偎进了对方的怀里。
　　
　　侑士我们回家！
　　
　　桦地抬首透过海水望着空际一切都已经结束了，归墟恢复了平静蓝芒也逐渐消散只剩下一个封印之阵，黑暗的负面力量也被主人吸收得差不多了。他想起了海皇消散前传给迹部的话，
　　看来目的也达成了。
　　
　　“冰辰王啊！朕会尽全力开放海图到时从中逃出的黑暗就靠你了！至于命运已经开启也是我们三大神族面对的时刻了！下次见面时朕会带着海图与你们携手应对神王！”
　　
　　蓝鸣城内
　　
　　“你是在为我哭泣吗……阵儿？”
　　
　　蓝阵回过神不可置信地望着那淡淡的身影一时没了声音，只是愣愣地看着对方走了过来抱住自己对着自己的耳边吹气。
　　
　　“阵儿嫁给我吧……”

           

回归冰国

  　　第五十章：回归冰国
　　
　　冰国帝都
　　
　　冰幻一族的子民终于迎回了他们尊贵的君王，只要一想到那天盛况他们的心情就显地激动万分。
　　
　　时间一分一秒的过去，众人焦急地等待在冰寒圣境的最外围但大门的那一端依然没有任何动静。
　　
　　首先映入眼帘的是那壮观的冰瀑布，所有外界的人想要进出冰国都必须经过这人为筑造的天险――隔冰而现，冰幻留存……
　　
　　千万年前初代冰辰王的冰幻沉在了冰瀑布下的湖泊之中，两岸光秃的岩石瞬间冰封千里构成了一个天然的结界，湖水在冰幻的浸润下成为了结界的一部分。千万年的演变历代冰辰王的镇守冰壁越发厚重湖水更加澄清，布四周散发的寒气同样让人更加得难以接近。由远及近水流的轰鸣声，在阳光的照射下洁白的冰柱上洒满了一粒粒透明的水珠。两岸的冰壁上盛开着洁白的冰花，在瀑布水流的强烈冲刷下顺势落下慢慢地融入了湖水中。如果天上在飘一些雪花然后一朵朵优雅地落下估计整个冰瀑布最外层都会挤满了玩耍的幼童当然还有那些担心的父母气呼呼地来抓自己的孩子了。
　　
　　而现在众人都急促地喘息着两眼专注地望着结界，等待着结界白光一闪他们的王就回来了。人群里不时发出一些吵杂的声音，焦虑的人们纷纷跪倒在地上为他们的王祈祷平安。
　　
　　当忍足侑士抱着小景从结界外出来时反应愣了一下，让他们吃惊的是一颗颗低着的后脑勺，耳边传来了断断续续地祈祷声。
　　
　　“侑士……”
　　
　　迹部说不出什么话来，他抬头的那一刻就顿住了，小手紧抓着忍足的衣摆，眼睛里流淌着可疑的珠子。
　　
　　忍足无声地搂紧了怀里的人让对方的脑袋靠在自己的胸前感受着自己的温度，深深地吸了一口气笑容满面地看着怀里的人影。片刻后忍足弯腰屈膝将迹部轻轻地放下直到确定他站稳为止，自己则向后退了一步屈膝跪办跪在了地上，眼神无比严肃地看着他的王。
　　
　　“王！吾等恭迎吾王……”
　　
　　随着忍足响亮的声音落下，一片寂静……
　　
　　所有的人抬起了他们的头，他们终于见到了阔别一年之久的君王！冰幻一族的统治者！
　　
　　“王！”“王！”“王！”
　　
　　震耳欲聋的吼叫声席卷了整个冰瀑布，冰壁之上的寒冰也被震落了几块，湖水也出现了短暂的波动。
　　
　　“……”
　　
　　迹部愣愣地张开了嘴之后无声地闭上，他颤抖地晃了晃身躯，抬高的手臂挡住了众人的视线，低下头压制着自己的情绪。手滑落的那一刻他收起了感动，他是冰辰王，冰幻一族的王！他不会再像从前那样冒冒失失了！
　　
　　“本宫回来了！”
　　
　　紧随而至的是众人一致的回应。当然忽略了之后一堆乱七八糟的声音，场面混乱无法令人听清楚，不过大概也就是欢迎您回来什么的吧。
　　
　　忍足微微一笑凑近迹部的耳边，在他人看来王与王夫的关系十分亲密，冰幻一族的未来更加强盛了！迹部点头同意忍足的意见挥手示意他们即将回宫。
　　
　　转眼消失在了众人的面前，之后从结界出来的人则是一脸莫名其妙，为什么回家了他们还要面对一群人的哀嚎啊！到底发生了什么事啊！？
　　
　　一个瞬移耗费不了忍足多少冰幻之力，毕竟在冰国他们的力量源源不断的。迹部回到了自己的内殿，他看着周围熟悉的环境心情也放松了下来。在外奔波多时不及家里温暖。他深切地感到了外界与冰国的差距，千万年的封锁看来是到头了！
　　
　　“哎……”
　　
　　忍足不解地看了看小景希望他不要再出什么怪注意了！不然下次可就不会如此平安地回国了！冰国虽小但不可一日无君啊！
　　
　　“小景！你怎么了？”
　　
　　迹部背对着忍足负手而立，有些话他不能对忍足说，冰辰王历代的责任还是必须由他们自己来承担！他闭上了眼眸动了动嘴。
　　
　　“侑士，你先下去吧！我……想休息了……”忍足从迹部欲言又止的语气感到一丝疑惑，他心底的不明的悲痛再次涌现，看着迹部寂寞的背影，他抬起了脚步向前走去。
　　
　　“啊？”
　　
　　忍足狠狠地将小景拉入了自己的怀里，四肢并用将他压在了内殿硕大的床上，柔软的锦被分散了他们的注意力。他神情地盯着身下的人，看着那张脸红通通地头转向了另一侧。
　　
　　忍足撇眉伸手转回了对方的脸庞让那双银灰的眼眸看着自己，强硬的动作令身下的人感到不适。
　　
　　迹部微微挣扎了一下，在确定无法动弹之后只能瞪大眼睛表示他的不满。
　　
　　“放开本大爷……”
　　
　　忍足情不自禁地低下了头吻上了对方的眼、鼻子、唇，细致地□如同动物之间在伴侣上留下自己的气味一样。
　　
　　迹部满脸口水印，他十分不爽地闭着眼乱蹬，当沉重的气息划至颈间时他睁开了眼眸，两人之间的气氛暧昧了起来。
　　
　　“小景……”
　　
　　“侑士……”
　　
　　多么美好的气氛啊！可惜……
　　
　　“小景……”
　　
　　人未到声先到，迹部反射将身上的人推到地上。当芥川慈郎进入内殿的时候就见到忍足毫无形象地趴在地上，迹部在床上直哼哼。
　　
　　绵羊头一弯不解地东望望西看看，他是不是来错时候了？还是发生了什么有趣的妙事啊~
　　
　　忍足：绵羊……我要宰了你……
　　迹部：慈郎……乖……那只狼吃不了你的……

           

笨蛋侑士

  　　第五十一章：笨蛋侑士
　　
　　迹部静静地卧在睡榻上愣着出神，无神的眼眸望着内殿的顶部，静寂中带着一丝孤寂。一个动作维持了大半天吓得侍从们不知怎么半了。
　　
　　王这是怎么了？
　　
　　众人的焦虑没有传进迹部的心里，他依旧默默地在沉思着，他只是在想一些事，一些他已经忘记的事情……
　　
　　“小景？”
　　
　　忍足侑士得到消息赶到了内殿，挥退了一旁静候的侍从，自己一个人慢慢地靠近卧榻之处。他轻推迹部的肩得到的只是对方的一个回眸之后又恢复了之前的举动。
　　
　　“小景？”
　　
　　忍足再一次轻声的呼唤，这一次他已经伸手将对方从卧榻移进了自己的怀里，或许是姿势的改变迹部难耐地扭动着身躯使自己能更加舒服。
　　
　　忍足脸上扬起了微笑，这些日子里迹部似乎习惯了自己的亲密的接触，每次只要将他抱在怀里他都会非常安静地睡着……虽然什么都不能做但这样已经足够了……
　　
　　“回家真好……哎……”
　　
　　忍足无奈地叹了口气，他随手挑了迹部挑散落的碎发，顺手可及丝滑的触感，小指轻轻一动挑起了迹部的发丝，掩盖在秀发下精致的脸蛋露了出来，相比从前更加地绝美了许多却多了一丝忧愁。
　　
　　如果能恢复到从前该多好……
　　
　　忍足的心在哭诉着，是他把最爱的人遗失了，失而复得却无法回到从前，他们之间仿佛多了一堵透明的水晶墙阻挡两个人的心意，他在这边小景在那边……
　　
　　你究竟在想什么？小景？
　　
　　忍足压抑着自己的冲动，无数次想要脱口而出的话总是被堵在口中，那双忧郁的眼眸透过天际在看着谁？是他忍足侑士吗？亦或是……
　　
　　忍足使劲地摇头甩掉了脑中的那个想法，无论是谁都别想从他手中把小景，他下意识地加重了自己的手劲。
　　
　　“痛……”
　　
　　迹部回过了神发觉自己居然又跑到忍足侑士的怀里了！他想不明白自己不过是去融合星辰之力了怎么每次回神就会半坐在侑士的身上呢？
　　
　　迹部大爷非常不爽地戳了戳头顶上这只可恶的色狼！吃豆腐天天就会吃大爷的豆腐！怎么本大爷碰到的男人就没有一个正常的啊！
　　
　　手冢国光……真田玄一郎……忍足侑士……还有那个蓝阵……对了老夫人还好么？不会又捡了什么乱七八糟的人了吧？
　　
　　迹部笑了出声，片刻后他感到一股热烈的视线，脸上不断传来痒痒的感觉，随着对方的手指的移动所接触的部分渐渐微红了起来。
　　
　　“小景，你每次装睡时我所碰到的地方就会发红！尤其是泪痣的部位……”
　　
　　迹部飞快地起身伸出拳头送给了忍足两个大大的黑眼圈，打断了某只狼之后有色地想象！本大爷不发威你当大爷是病猫吗？
　　
　　但之后迹部却又后悔了，他应该先离开忍足的怀里才对的，可惜啊可惜！他还是被吃豆腐了！~
　　
　　“啊~”
　　
　　伴随着迹部的尖叫，榻上的两人再次集体摔倒在了地上，烟雾散去，迹部华丽地压在了忍足的身上但他却脸色通红瞪着底下眼色异常的某之狼，而他的手却紧抓着对方的衣襟，刚刚纠缠使忍足的胸肌显现在两人的视线之间，这一切就好像迹部自己投怀送抱一样~
　　
　　迹部瞬间拉下了脸不悦的表情十分明显，想要起身却在突然间被对方扣住脖子狠狠拉下，唇瓣上吃痛地令他向后退缩却无论如何也无法挣脱对方的禁锢。
　　
　　“侑……士住……手”
　　
　　忍足反而加重了唇间的动作，用自己的温柔融化对方的心房，他不满足地与迹部唇舌纠缠吞吐着双方的唾液，双手紧紧地勾住迹部的颈间，顺势翻身将迹部压在了底下，即使内殿铺了厚厚的棉毯但还是磕痛了迹部的背脊。
　　
　　“额……”
　　
　　迹部心里一阵臭骂却在极短的时间内被一阵愉悦的快感取代，他反射地抓住忍足的右手，面色潮红地看着对方希望能从中看出什么来但却在那一刹那松开了……
　　
　　那双眼里只有自己……没有一丝一毫的杂质，黑色的瞳孔里只有对自己的情（）欲，只有对自己深深地爱恋……专注而又令人着迷……
　　
　　“你是这么看着我的吗？”
　　
　　迹部从来没有想过原来忍足是如此地守护着他的，而他却无法给予任何回答！他爱他！也许童年青梅竹马的感觉也穿插在其中，是爱情？友情？亲情？这早已经分不清了！
　　
　　迹部只知道忍足侑士是必须在他冰辰王身边的，这是从小时候就决定的事！没有人可以改变！或许侑士也是这么想的。如果没有离开过冰国或许他会就这么和侑士在一起了，但现在却……
　　
　　“抱歉……侑士……”
　　
　　低声的歉意带着一股惊人的压迫感直逼忍足面前，此时迹部脱离了对方的禁锢正整理自己的服饰眼神却有意无意地飘向忍足。他还是不忍伤了对方的心啊！
　　
　　“小景……永远不要对我说‘对不起’……”
　　
　　“……”
　　
　　“小景，无论等多久我都会等下去，所以请让我永远陪伴在你的身边！”
　　
　　“……”
　　
　　“我忍足侑士活是小景的人死是小景的鬼！”
　　
　　“哈~”
　　
　　在忍足最后一个鬼字出来的时候迹部反而被他给逗笑了。
　　
　　“傻瓜！侑士你真是个傻瓜！”
　　
　　“是吗！我忍足侑士也只是你一个人的傻瓜！”
　　
　　笨蛋！为什么要这么爱我呢？我该怎么还你？侑士……

           

凌乱一天

  　　第五十二章：凌乱一天
　　
　　迹部景吾立于冰川之上挑眼望去整个冰国尽收眼底，国土或许只有青国国都那般大小但这却是迹部他所要守护之地。
　　
　　今天他没有停留在宫殿内，一个人躲过侍卫们的保护来到了冰国的南面――冰川之下埋藏着历代冰幻一族的子民。
　　
　　迹部站在了冰川的正中央，当他的双足接触冰面的瞬间整个人深深地陷了下去，他的脸上没有害怕似乎好像已经习惯了这种情况。
　　
　　“父皇……景吾回来了……”
　　
　　原来冰川的深处又是另外一个净土，这里埋葬着历代冰幻的王族，硕大的陵墓内没有任何奢侈品，触手可及的冰柱冰冷刺手。迹部穿着单衣毫无感觉地在其中飘荡着犹如一个亡灵，四周的寒气时不时地在他的身边冒出似乎在玩耍。
　　
　　迹部飘到了一面冰墙之前，他的眼神变了似乎想要将一切毁灭般盯着这面冰墙，这不是他该有的心情，迹部向后退了两步低头喘息了片刻之后又是一片寂静。
　　
　　大门开启，迹部猛然立稳了身子正视着前方。白芒过后大门再次关闭，冰墙之外已没有了任何人的影子。
　　
　　“父皇，如果那个天命是注定的，那么景吾，绝不会就此罢手，即使逆天我也要改变未来，冰幻一族的诅咒就到我这一代为止吧……”
　　
　　“如果可以真不想与你们见面……”
　　
　　迹部一个人蹲在一滩活水前发牢骚，水中渐渐出现了几个模糊的影像，他嘴角一扬拿起手边的冰块就扔过去，打散了一片却又再次呈现。
　　
　　“你是要告诉我他们就是我的天命者吗？”
　　
　　在经历了数次之后依旧无法改变水面的影像，迹部来回摸索着手腕上的链子心情一紧，他不确定自己是否有能力改变未来但这三个天命者却一定是麻烦中的麻烦。
　　
　　“忍足侑士，真田玄一郎，手冢国光……”
　　
　　不知从什么时候起他们四个人的命运就已经连接在了一起，迹部恼怒地瞪着水面，好不容易周围没人了可以思考了结果却还是有如此多的烦恼。
　　
　　“哎……父皇你那时是怎么和父亲大人在一起的呢？”
　　
　　迹部一个人对着空气发出自己的疑问，也许是蹲累了他直接靠在了附近的冰柱上闭眼回想着他的父皇他的父亲他的族人……过去的记忆一点点从脑海里划过直到那三个的影子再次出现，他恍惚地睁开了眼皮却没有发现任何人。
　　
　　“是你们招惹我的！”
　　
　　迹部咬牙切齿地抿了抿嘴唇，走到了活水边如愿再次看到了那三张熟悉的脸孔，他下定决心碰触了一下，水面晃动模糊了影像等待片刻后还是那三张未曾改变的面孔。
　　
　　“所以本大爷就不客气地收下了！”
　　
　　忍足侑士在府邸打了个喷嚏难道小景想他了？而远在千里之外的两人同时感到背后一寒脖子不由一缩。
　　
　　羽国
　　
　　真田玄一郎正从王的寝宫出来脸部的肌肉绷得死紧令人怀疑刚刚究竟发生了什么事？此时的真田的心情非常复杂，他刚刚听到的消息决定令人振奋但却让他更加担心。
　　
　　“景儿还活着！”
　　
　　真田强忍着心中的喜悦硬是做出了一脸焦虑担忧的神色，他可不想让王看出什么不然……羽王幸村的强大是有目共睹的，他可不想给景儿添麻烦。不过既然景儿还活着那么……
　　
　　真田下意识地摸了摸后劲似乎有股冷风吹过，犹豫了片刻后让还是快速地离开，如果他回头的话或许会看见一个身影正注视着他。
　　
　　青国
　　
　　手冢国光在一阵文件中抬起了头，推挤如山的公文正是他离职半年的惩罚，每当厌倦时他都会回想起那个令人心情一悦的少年，不知道他真的死了吗？对此手冢不是没有怀疑过但目前处于多事之秋他暂时没时间关注这些了。
　　
　　“哎……”
　　
　　手冢叹息地继续他的工作，不知道这回不二回宫会带回什么重要的消息，脑子在不停地转动却也没有停止书写，这就是所谓一心二用吧。
　　
　　冰国
　　
　　忍足侑士现在正如铁板上的肉末现在他彻底烤熟了，他后悔得指挥着属下搜索着宫殿，他的王再次不见了！看着那一个个低着的头他恨不得拿块豆腐砸死算了。
　　
　　“小景！你跑哪里去了？”
　　
　　刚刚回宫的迹部就听到了忍足的怒吼声，他不怀好意的笑了笑，在看到侑士房上房下乱串只为能找到他时收起了笑脸。
　　
　　“侑士啊你就不会想想在这冰国有谁敢动王的？”笨也就算了，可不能蠢啊！我怎么选了这么个笨蛋做王夫的？
　　
　　迹部半好气的瞬移至忍足的身后不客气地敲了敲他的后脑勺，在看到对方火气正大的表情时自己也冲着对方咧嘴。
　　
　　“笨蛋，找本大爷怎么跑到宫殿的房顶上了？”
　　
　　“……”
　　
　　忍足两眼紧盯着眼前可爱的某人，恨是恨不下去了，打又打不得，他可真是难做啊！只能说小景就是会欺负人？
　　
　　“小景！”
　　
　　“恩？”怎么了？
　　
　　“啊！侑士！你疯了吗？”
　　
　　忍足很爽快地拉着迹部直接从房顶跳了下去，当然他是很有把握地不会让小景受伤的，不过呢？受惊吓还是必不可少的！
　　
　　“忍足侑士！你……你给本大爷等着！迟早有一天我要休了你……”
　　
　　忍足直接堵上了对方的嘴，要休我是吗？我看等你习惯了看你还休不休！之后么……少儿不宜……请各位自个想象了……作者不厚道的说。

           

枕头情事

  　　第五十三章：枕头情事
　　
　　所以之后呢？
　　
　　迹部撅着嘴皮气呼呼地扔着枕头，也不管多少柔软的枕头砸在那个家伙身上是否会有痛感，反正大爷现在就是扔完一个旁边的侍从就会不客气地继续递上。
　　
　　“叫你吃本大爷！？叫你吃本大爷！？”
　　
　　“忍足侑士！你真当本大爷是病猫吗？”
　　显然，在一堆白色柔软物体的包围下某只狼只能伸出一只狼手在那左右摇晃，他要是敢站起来铁定会得到迹部大爷的肉掌。
　　
　　忍足躲在枕头堆里观察着迹部的一举一动，只要他一抬头就会得到一个香喷喷的柔软白枕，满鼻子的清香令他不知方向。
　　
　　其实忍足不好意思地躲在枕头下红了红脸，不知道这堆枕头待会儿可不可带回府邸呢？他正不怀好意地想象着，那柔嫩的小手碰触过的四个枕尖、美丽动人略带一丝忧伤的脸蛋、哭泣时令人微微颤抖的泪痣……噗……
　　
　　“咦！？”
　　
　　空气中不知为何突然传来一股血腥味，迹部有些反感地捂住了鼻子，他不解地望了望四周，没有刺客啊！怎么会？在扫了一圈大殿后疑惑的眼神集中在了一堆枕头中。
　　
　　“侑士？”
　　迹部从床上走了下来，一个上午的折腾还是没有让他从身后的疼痛中缓解过来，没想到第一次居然如此的痛！该死的！都是这只狼的错！吃了本大爷还敢一大早如此理直气壮！当本大爷是天生就该被压的吗？
　　
　　不过淡淡的幸福还是存在的。初醒时见到的这张脸总是能让他心情愉快，原来在一起是如此的简单，原来爱是这样的幸福，原来你真的爱惨了我了~侑士~
　　
　　迹部用脚推开了东一堆西一堆的枕头！他不由地感叹宫里的枕头真是太多了~还有他家侑士到底被埋到哪里去了？
　　
　　但在摸到一个略带血色的白枕时迹部的心一下子抽住了，他的影卫长兼王夫不会就这么被一堆枕头压死了吧？这是玩笑吗？
　　
　　一群乌鸦飞过……
　　
　　“侑士？”
　　
　　迹部不死心的再次叫了声，原本扶着腰的两只手也开始动了起来使劲翻着面前挡路的枕头们，腰部的酸痛已经不算什么了，现在他要抓紧救出他家的影卫长啊！
　　
　　“小景！？这堆枕头我可以带回府邸吗？”
　　突如其来的一句话让正在辛苦地翻枕头的迹部愣了愣，拿在手里的白枕瞬间掐得皱起了边，抬头见到那张依旧流着鼻血的脸迹部第一反应咋了过去。
　　
　　“哼！既然你这么喜欢！就抱着他们去睡觉吧！来人！把王夫给本宫轰出去！”
　　
　　“小景！不要啊！”
　　
　　迹部不理睬对方的哀嚎慢慢地躺回了自家舒服的床，圆润的臀部朝外脸朝内双手堵住两耳闷着锦被不理外界的一切！
　　
　　“叫你吓本大爷！死侑士！笨侑士！”
　　
　　一片寂静之后，迹部在被子内辗转反侧，他郁闷地想着忍足不会真的就离开了？不是吧？小脑袋再次探出，先是一丝丝的长发再一点点的眉接着是一双大大的眼睛小小的泪痣最后整张脸伸出在外。
　　
　　“笨蛋侑士！？”
　　
　　迹部有些颓废地沉下了脸，他没想到对方真的就这么离开了？
　　
　　“小景，你在找我？”
　　
　　忍足从床底翻出对上了那双眼溜溜的大眼，要知道整人可不是迹部一个人的特权。
　　
　　“忍足侑士！？”
　　
　　“小景！你叫我！”
　　
　　嬉皮笑脸的某人退去了绅士的外衣其实也只是一个痴情的傻瓜而已。他的王终于对他露出笑脸了，不管过多久我都会守在你的身边！
　　
　　忍足不客气地抱住小景，两人再次躺倒在了床上，此时的情景令他们想到了最晚暧昧的气氛，粗重的喘息响起，忍足熟练地摸索着对方身上的肌肤挑逗着对方的敏感带，唇舌在逐渐拉开的衣饰内来回舔动，不断地印上新的红痕，让昨晚的印迹更加地紫红。
　　
　　脱口而出的呻呤令迹部脸色潮红，他难耐地一快一慢地呼吸着，在那条灵活的唇舌活动下气息加快，浑身的汗液散发出淡淡的蔷薇花香，身体下意识地随着对方的动作而扭动，这一举动令身上的人更加地兴奋。
　　
　　“小景……可以吗……”
　　
　　忍足拼命压制着自己的欲望，他不想伤害到小景，在见到对方头部轻轻往下一动后，他试探地伸出自己的手指进入略显湿润的禁地，昨晚留下的液体似乎还没有得到清洗以致忍足的手指进入得还算顺利。
　　
　　迹部感受到了体内的异物，半推半就地使自己的双腿分得更开，两人之间的宫服已经退去，半眯着的双眸在触及忍足健美的身躯时微微一怔，半张的嘴唇发出一阵一阵的美好的叫声犹如在催促着忍足加快动作。
　　
　　“小景……”
　　
　　忍足在确定不会伤害到所爱之人后开始了新的一轮冲刺，进入的一瞬间迹部勾住了忍足的颈间使得两人接触的部位更加地紧密相连。
　　
　　“小景/侑士……”
　　
　　白色的珠帘遮挡了令人心跳不已的场景，似乎今天没有任何重大事件两人美好地进行床上运动。
　　
　　忍足：“小景啊！什么时候我可以做爸爸呢？”
　　
　　迹部：“该死的色狼！迟早有一天我要休了你！……还有一个也就算了，如果再加两个人……本大爷是不是可以直接去阎王那里报到了？”
　　
　　作者曰：淡定~

           

乱的开始

  　　第五十四章：乱的开始
　　
　　冰国正殿
　　
　　大臣们胆战心惊地跪在地上，时不时地探头透过眼缝偷瞄着上位的王者，不怒而发的霸王之气以强有力的形势压制着下面的群臣。
　　
　　一大早迹部在宫侍们小心翼翼地提醒下换上自己华丽的宫服，一阵打扮后朝着议事的正殿而去。但没过多久他的眉就开始不由自主地皱了起来，将桌案上的一堆奏章狠狠地砸到了地上甚至大臣的身上。
　　
　　“你们谁能告诉本宫这究竟是怎么回事？”
　　
　　大臣们再强烈的低气压下更加缩紧了自己的脖子更怕牵连其中。但……即使如此他们还是难免一顿质问，看来今天不会这么简单就结束了。
　　
　　迹部习惯性地撑起了自己的额头，心情烦躁地再次阅读那份奏章上的文字，两鬓的金发随着自己的动作而大幅度地晃动。
　　
　　“青帝大寿？”
　　
　　“岳人失踪？”
　　
　　“还有什么时候羽族可以在冰国的外围晃荡了？”
　　
　　问题一个比一个严重！迹部的心情也更加地糟糕他这个王不就是离开了一年不到的时间，国内怎么会乱成这样！
　　
　　“王……王……”
　　
　　年老的大臣们不知道该怎么回答总不能说大伙都去找王了吧……毕竟国内的结界有Y长老在外族不是这么好进攻的。
　　
　　迹部集中注意力在那三份纠结的奏章上分析着目前的形势。他无视了地下跪着的人，当他看到青国的那份邀请函时思绪飘了出去。
　　
　　那字迹不会错的……是手冢国光的……
　　
　　迹部深深地吸了口气，该来的还是来了看来青国还是必须去一趟，起码三个天命者他必须全部搞定。至于里面有什么阴谋……哼……他迹部景吾什么时候怕过了……
　　
　　“岳人那里还是没有消息吗？”
　　
　　宫殿内再一次安静了下来只能听到奏章的翻动声。
　　
　　“侑士，召集影卫团……”
　　
　　简单的六个字解除了底下一大批臣子的警报，他们纷纷快速起身退出正殿，只剩下影卫团的诸位将领。
　　
　　一袭白色战甲印上雪色蔷薇的图腾，一个个英俊帅气的男子正是冰国影卫团的支柱们。这也就是迹部景吾所掌控的冰国的主要军力。
　　
　　冰国的人口顶多也就只有5万左右但由于天生的冰幻之力每一个平民甚至女子都有着强大的实力，如果放在战场上的话他们也是一只不可征服的劲旅。
　　
　　冰幻一族只有战死沙场绝不投降！
　　
　　冰国的祖训流传在每一个子民心中但他们绝不会轻易挑起战火，战争会毁灭一切包括他们自己。为此冰国千百万年来一直保持着闭关锁国的情况，即使以外界相通也绝不会放在表面上，例如：青国手冢府的灭门一案也只是在黑暗中进行的。
　　
　　“已经多久了？”
　　
　　迹部轻声的一问使得影卫团的众人你看看我我看看你，大家都不知道怎么回答，最后全部盯着忍足的后背。
　　
　　灼热的视线透过战甲传递到了全身，忍足不耐地晃了晃头再看到自己亲爱的小景无比认真的表情后他叹了口气。
　　
　　“差不多是一个月前的事！不过已经派出探子了。”
　　
　　忍足也为此担忧了半天，尤其在收到羽族的侵扰后他就更担心让小景知道，可现在……隐瞒是不可取的行为啊！
　　
　　“一个月……忍足侑士……你尽然瞒了我一个月……”
　　
　　小景的怒火可想而知，向日一族的长子居然失踪了一个月，他这个做王的居然现在才知道。难道他们不知道向日岳人手里可掌握着冰国四分之一的兵力啊！
　　
　　“小景，我知道你在担心什么……不过目前我想应该还没到那个地步……”
　　
　　冰国的四大家族手中掌握着冰帝的所有军队并且他们四人都属于冰国影卫团的编制，最重要的是冰国的王族一直以来都是一脉相承从来没有出现过争夺帝位的情况。
　　
　　忍足侑士、`户亮、芥川慈郎相互望了对方一眼同时向前跨了一步半跪在大殿之上，挺直了自己背脊低头向他们的王宣誓。
　　
　　“吾等誓死守卫冰幻王室……”
　　
　　缺少向日岳人的誓言令人感到总有些怪异，其余三人依旧跪着但从他们的眼神中就可以看出他们的忠臣。
　　
　　迹部没有怀疑过他的子民，他相信他的臣子，当然他也相信岳人。他担心的是岳人的安慰不过他更担心这之后会不会有什么阴谋。毕竟岳人那个吃货除了吃连被卖了也会帮别人数钱吧！
　　
　　“哎……”
　　
　　迹部的一声叹息缓解了气氛，他挥手让跪着的三人起身。转身面对御座闭上了眼眸，回想之前捏乱的奏章，看来有必要再去青国一次，羽王不是也要前往参加吗？
　　
　　“青帝你是准备和谈亦或征战呢？”
　　
　　迹部淡淡地说道，是时候让冰国在大陆之上展现他的雄姿了，冰幻一族已经沉睡太久了。顺便把他的王夫们全部拐回来吧。
　　
　　迹部嘴角一撇露出了阴险的笑容。
　　
　　手冢国光、真田玄一郎是你们招惹本大爷的！
　　
　　

           

抵达青国

  　　第五十五章：抵达青国
　　
　　谁说青国是星辰大陆最强盛的国家？谁来告诉本大爷这该死的传送通道是哪个白痴设下的？从收到邀请函的那天起不是有一个月的时间吗？为什么本大爷通过的这条通道会如此的令人不舒服！
　　
　　忍足在通道中不时地关注迹部的举动，从一进这个能量有些紊乱的空间开始他就觉得右眼在一边跳个不停。他所站的位置立于迹部身后可以随时随地扶住眼前的人。尤其是那人脸色逐渐惨白，行走的速度越发地缓慢令身后的他心慌意乱。
　　
　　“小景！你没事吧？”
　　
　　果然还是太勉强了！迹部景吾在心里嘀咕道，他的眼皮正打着架拼命地想要合拢但理智却告诉他不行！现在还不是他倒下的时刻！
　　
　　现实往往和理智是不相符合的！迹部再如何强撑也还是难逃身体上的不适。他非常清楚自己的身体的的确确已经到了极限，他现在思考着离开冰寒圣境究竟是不是正确的选择？
　　
　　契约之力正以惊人的速度压制着迹部，离青国越近这个感觉更加的明显，上次前往时还没那么清晰地感到但他下意识里同样使用冰幻之力防御。可这次居然……
　　
　　“该死~”
　　
　　虚弱的体质令迹部的脚步凌乱了起来，如果不是有身后的人上前扶持说不定他早就摔进了空间缝隙之中了。
　　
　　忍足侑士打横将迹部抱起，让正难受不已的人窝在自己的怀中，双手抚摸着柔软的金发安抚着怀中的人，他的小景不会有事的！
　　
　　“凤！还有多久~”
　　
　　低沉中带着一丝焦虑，忍足沉下了脸，他恨不得把这个通道给撕开可……掉入空间缝隙不是件好玩的事！
　　
　　凤长太郎压低了自己的声音，他快速地检查着通道的进程估算着离青国还有多久。在确定之后抬起了眼眸望向忍足。
　　
　　“一炷香的时间！”
　　
　　空间内响起了咬牙切齿的声音！究竟是哪个笨蛋打开如此不华丽的通道的啊！别被抓到否则哼哼……
　　
　　迹部的情况让众人担心不已但现在他们也只能在一边等待，如果在这种远古的传送通道中随意动用力量只会带来反效果而已。
　　
　　“小景……”
　　
　　忍足担忧的呼喊换来的只是心爱之人粉色的红唇被血丝浸染，他只能紧紧地抱住他什么也不能做！这一刻忍足再次痛恨自己的无能他无法保护小景！
　　
　　“侑……士……我……没事……”
　　
　　断断续续的话语从受损的唇瓣内吐出，迹部艰难地露出了一个笑脸虽然他知道这一定不是很华丽的但他不想看见忍足那张看哭出来的脸。
　　
　　“本……大爷还……还没死呢？”
　　
　　在迹部开玩笑没过多久之后众人突然感到浑身一轻，眼前的景致不再是那令人难耐的光圈而是青国皇室隆重的迎接仪式。
　　
　　手冢国光安静地立在青帝的身后，他的眼神在传送阵金光一闪之后凝聚了起来，当那个蓝色长发之人抱着一个虚弱的人冲出时他的心跳停止了片刻。
　　
　　“是你吗？景吾！我的泪姬！”
　　
　　手冢一直以来平静的心开始了起伏，那个在新婚之上离去的身影再次出现在了他的面前，只不过那个抱着自己妻子的男人……忍足侑士……嫉妒的火花在他的心底燃烧了起来慢慢地融化了他冰冷的心。
　　
　　“水琉链……”
　　
　　手冢国光惊喜地发现那串幼时的定情性物挂在对方的颈间，虽然只是短暂的一瞥却给了他一个想法，是不是景吾他还爱着自己！
　　
　　这个想法只维持了一会儿就在冰国一行人横冲直撞地向他们皇帝怒吼时消散了，紧接其后的话语重重地打击了他的心。
　　
　　当看到忍足侑士把怀中人交给另外一名为凤的男子并走近太医院时，手冢国光开始担忧起了景吾的身体情况！他恨不得直接冲上去把人搂进自己的怀里带回府邸。
　　
　　“青帝陛下！多谢您的邀请！您的传送阵真是……太……好……了！”
　　
　　手冢国光从中听出了不善的语气，难道景吾是因为传送阵的原因而……想到这他的脸越发的面瘫了。
　　
　　“手冢……手冢……”
　　
　　不二周助看着自己的好友，刚刚一阵骚动已经将迎接仪式搞得一团乱，连皇帝的脸色也十分难看，但对方的情况似乎并不是假的~
　　
　　“没事！”
　　
　　不二眯眼微微一笑，没事！他可不相信现在这位的眼神！那眼神深处的火光是什么？看来……哎……这就是爱吗？
　　
　　不二周助睁开了眼睛望着那扇关闭的门扉，他坚定地神情令人心中一寒。
　　
　　“迹部景吾！如果你敢伤害手冢，我不二周助绝不会放过你！”当然这不会让手冢知道的。
　　
　　当年手冢府灭门后而他只能眼睁睁地看着手冢转变而着急，现在他们都已经成年了也有了各自的势力，他的好友由他来守护！
　　
　　迹部景吾如果你真的爱他那么我不会阻止你们，但如果你敢伤害他那么我一定回让你后悔出生在这个世界！即使弑神也在所不惜！
　　
　　

           

突然到访

  　　第五十六章：突然到访
　　
　　冰国一行人目前暂时安排在了最接近皇宫的神族驿馆，满满当当挤满了西院，可谓是青国史上百年难遇。
　　
　　青国的大街上人流涌动，百姓们对于突然出现于青国的那群白衣神族感到新奇不已，如果不是有士兵把守在驿馆的门口恐怕早就人满为患了！
　　
　　迹部不适地在床上叹着气，窗外不时地传来闹哄哄的声响总能打断他将要入睡的兴致，干脆懒散地靠坐在床沿看着窗外的风景。
　　
　　“叶落了！”
　　
　　随风缓缓掉落的树叶引起了迹部的兴趣，数着那一片片落地的叶片打发着时间。
　　
　　没办法，谁叫这句身体不听话呢？又要给侑士添麻烦了！他这个王当得真失败啊~
　　
　　此时窗外传来了脚步声打断了迹部的思绪，圆溜溜的眼睛奇怪地望向窗口，会是谁？侑士他们不是代替自己去和青帝洽谈了吗？下人们应该已经退下了才是。
　　
　　“谁？”
　　
　　迹部警觉地凝聚起了冰幻之力准备在适当的时候给予对方重创，但当看清那张熟悉的脸庞时嘴角抽搐了一下，心里一虚，双方只是愣愣地对望。
　　
　　一夜夫妻百日恩，那么他们这对礼还没结成的夫夫算什么呢？
　　
　　迹部躲闪地歪过了脸，他不敢看那双炙热的眼神，他知道在看下去一定会发生什么的，虽然他早已决定面对命运，可是现在这个情况还真是……
　　
　　“哎……”双方同时叹了一口气。
　　
　　尴尬的气氛总是在双方之间飘荡，迹部只能将自己的脖子尽量往下缩，他不知道该如何面对这个男人，尤其是他们之间还有一个灭门之仇！
　　
　　在迹部纠结郁闷的同时对方已经来到了他的房间低着头看着他，似乎在考虑他们之间的什么的问题。
　　
　　“迹部景吾？”
　　
　　依旧是那熟悉的声音但其中夹杂着试探，对方语气中的冷漠和眼神内的热度不成正比，这更让迹部捏紧了被子，他真的不知道该怎么面对这个男人。
　　
　　迹部抬起头放出自己的气势，起码在这一点上本大爷是不能输的！至于现在这种理不清的状况还是先放一边吧。
　　
　　“不知尚书大人来此有何贵干？这就是青国的待客之道？”
　　
　　迹部直接反问对方，现在他恢复了冰辰王的身份，即使是青帝他也可以和对方平起平坐，但这似乎没有影响到对方。
　　
　　手冢张开了嘴又闭上，他似乎有些惊讶床上之人居然还有体力和自己斗嘴，心情瞬间放松了下来，看来对方的身体没什么问题。
　　
　　“冰辰王似乎并无大碍，那么有些问题可以向你讨教一下了。”
　　
　　迹部的脸一下子变成了一个包子还是一个被人剥了一半的包子，他这不是在自找罪受吗？装什么英雄啊！
　　
　　手冢靠近了迹部的身边，单手撑在床沿边上整个人半压在迹部的身上，他看着对方一躲一闪的表情，碰触那半长的发丝体会那柔顺的触感，由下而上摸上了对方的脸颊。
　　
　　迹部吃惊地出手抵挡，他不喜欢现在这个暧昧的气氛，这让他觉得自己根本就是女人！他体质弱是一回事被当做女人就是另一回事了！
　　
　　“放手！”
　　
　　迹部直接命令道，他果断地打开了对方的手，眼神也同时冷厉了起来，房间内的空气慢慢冷了下来，一股威压直接将那无理者逼退了几步。
　　
　　手冢国光脸色刷白运转起了自己的内力也只是稍微缓解了一点，这就是神族的力量吗？相比人类皇族所谓的龙威似乎逊色了几分。
　　
　　得天独厚！天神宠爱的眷族！
　　
　　手冢想到了上古记录中所提到的冰幻一族的史料，眼前之人就是冰幻一族的王！遥不可及的存在。
　　
　　迹部还想询问手冢为什么会出现在这里，对方却转身离开了，默默地看着他离去的身影有些失落。
　　
　　“你究竟为何而来？手冢国光？”
　　
　　迹部开始正视到他如果要把手冢这个天命者带回去可能会有很大的障碍，起码这个面瘫就不能把话说明白再走吗？
　　
　　“哎……”
　　
　　迹部原本好好的心情一下子被打散了，他的头似乎又开始痛了，今天还是躺着算了，反正有忍足在估计也不会有什么大事！青帝什么的就让他自己去吧？
　　
　　忍足：小景？你忘了我们是来做什么的了吗？
　　迹部：睡觉？游玩？……恩，找岳人？还有什么吗？
　　忍足：小景……
　　迹部：恩？
　　忍足：今天晚上可以去你床上吗？
　　迹部：侑士！想死就说吧！
　　忍足：死在小景的床上是我一直以来的愿望！
　　迹部：本大爷这送你上路！
　　
　　之后“呼噜呼噜”就不解释了……
　　
　　

           

杀鸡儆猴

  　　第五十七章：杀鸡儆猴
　　
　　忍足侑士在忙碌了一天回到驿馆后便冲冲忙忙地向小景的房间跑去，青国毕竟不是本国他还是有些不放心，尤其是那个不二周助……如果不是为了冰国真想和他较量一下。
　　
　　忍足一想到白日里在青国皇宫中遭遇不二周助的情景就恨得咬牙切齿，不就是破坏了一场婚礼吗？一个人类居然敢如此傲慢地蔑视神族，那一刻他真的有种想撕了那人嘴唇的冲动。
　　
　　“不二周助！我记下了！”
　　
　　忍足赶到迹部房前一愣，奇怪！小景怎么这么早就入睡了？他不解地停住了脚步，可一旦想到迹部身体的不适他又不愿打扰其休息。
　　
　　“哎……”
　　
　　忍足只能叹气地转身离开，但一步一回头的架势看得人真是无语！要不干脆搭个床在门外算了！
　　
　　就这样一夜平静地过去了，只是有些事情却没有想象中如此地平静!
　　
　　一大早迹部就在吵吵闹闹中惊醒，散乱的金发披在□的胸膛上，掀开被子正准备下床房门却被突然撞开！一队青国的士兵无可理喻地冲了进来，愣是把迹部吓了一跳。
　　
　　迹部反射性地拉起被子裹住自己的躯体，但春光外泄却是无可避免的了，有几个士兵居然留下了鼻血直视着迹部金发下诱人的红唇。
　　
　　“死！……”无人可以挑衅冰幻一族的神权！
　　
　　毋庸置疑当其他人感到时，令人作呕的血腥味布满了房间，木门的墙上留下了死者挣扎的血色指印，满地的尸块看得他人双眼布满了恐惧。迹部整理好了衣服安静地坐在了床边，他无视那些恶心的东西似乎这只是一场游戏而已！
　　
　　门外冰国的臣子已经跪在地上，他们深刻地感受到了王的怒火，慈郎焦急地想要冲进去但却被青国的人拦住。
　　
　　“你们……你们别太过分了！”再温顺的绵羊惹毛了也是会有火气的！更何况那些人都以为迹部是吃素的吗？
　　
　　随行而来的青国官员有些也被吓得脸色苍白腿软地几乎要倒在了地上，领队而来的不二周助和越前龙马对视了一下，他们也没到会发生这样的事情。
　　
　　“这……”
　　
　　少年将军对此欲拔出自己的佩剑，不二周助眼明手快地制止了摇了摇头，他们可不是来打架的？
　　
　　……
　　
　　现在的情况好像不是打架的问题了吧！越前龙马额上低下了一滴汗，他还想说什么就被一只绵羊打断了。
　　
　　“你们青国人……可恶……要打架我奉陪……”
　　
　　越前龙马习惯地回答道：“你还差得远呢！”
　　
　　一句话直接掐了慈郎的火气，眼前小鬼嘲笑的表情似乎在说他不屑与自己动手，轰的一声绵羊彻底爆发了！
　　
　　他只是比较喜欢熟睡！比较喜欢在阳光在午睡休息！死小鬼凭什么这么无视他啊！
　　
　　慈郎在心里发着牢骚手里也没闲着幻化出自己善用的弯刀直接近身砍了下去，越前龙马反射地躲开了这突然而至的攻击，两人在这狭小的内院中开始了交锋。可好景不长，慈郎因对方是少年而略有轻敌，一剑袭来削断了一缕发丝划破了脸颊上的肌肤。
　　
　　“住手！”
　　
　　忍足冲入战局将慈郎挡在身后，他吃惊于这个少年的实力但没有表现在脸上，当他看清现场的情况后脸色难看到了极致，都可以和手冢面瘫相比了。他哼了一声越过众人无视污血弄脏自己的衣摆走近了房间。
　　
　　在迹部眼神地扫视下忍足充分感受到了他的怒火，不由得感叹到这帮青国人真是该死！或者他该和小景一起把门口那堆碍事的“东西”清理掉才对！
　　
　　忍足没有开口只是屈膝而跪，任由那污血染红了自己的白衣，冷汗直冒。
　　
　　小景是真的生气了！
　　
　　迹部起身看也没看忍足一眼走出了房门，白日的阳光遮挡不住他眼神内的怒火，神族的威压释放压迫着当场所有人，他走一步青国的士兵就退一步，直到不人敢在靠近。
　　
　　“这就是神族的实力吗？”
　　
　　越前龙马第一次感受到如此强大的力量而显得跃跃欲试但他不由地想到那场未成的婚礼，原来这个男人不只有美貌而已，这也是手冢师兄看上他的原因。
　　
　　不二周助回视了对方的眼眸，他眯着的眼逐渐睁开对于这个隐藏实力的冰辰王他也没必要再手软了！
　　
　　“人类！你们想死吗？”
　　
　　迹部脱口而出的话瞬间宣判了当场绝大多数人的命运，一些没什么力量的普通人连逃的机会也没有就直接冻成了冰块在迹部手指轻响下化成了粉末。
　　
　　杀鸡儆猴！
　　
　　神族可不是随意就可以掐的软柿子！
　　
　　至于为什么会发生这些事的原因他也不想知道了，现在他只想痛痛快快地发泄这几天的怒火！是你们自己送上门的！愚蠢的人类！
　　
　　

           

愤怒进行

  　　第五十八章：愤怒进行
　　
　　现在的驿馆处于十分尴尬的场景，估计就是不二周助也没想到会发生这样的情况，世人眼中温文尔雅的形象也变得严肃了起来，平时眯着的双眸随之睁开，明亮的眼神不卑不亢地与迹部对视。
　　
　　迹部微微一笑，他已经有很久没有这个感觉了，存在于冰幻一族体内的嗜血似乎苏醒了过来。当冰幻之力失控之时爆发的毁灭性令他们没有遭遇灭族的命运。而极冰之地的寒气似乎可以压制住这股冲动，这也是冰幻一族选择北方的原因之一。
　　
　　现在的冰幻已不再是远古的冰幻他们的自身的力量有所消弱，尤其是控制自己体内冰幻暴动的控制力更是下降至最低点，为了确保不会出现意外一族的子民绝不轻易离开冰国的领土，起码在冰国的领域内他们还可以存活，如果是在外界的话估计连怎么死的也不知道了。
　　
　　而现在迹部本能地感受到了饥渴的感觉，喝再多的水也无法熄灭喉咙内的灼热，他想要撕开那些人类的颈间的肌肤凑上去吸取那红色的液体。
　　
　　“哈哈……”
　　
　　疯狂的笑声响起，而在现场的冰幻一族包括忍足、慈郎、凤等情绪激动了起来，或许不只是他们跪在地上的冰幻们也深刻地接触到了王的精神波动。
　　
　　兴奋……无法言语的兴奋……似乎有什么东西碎了……
　　
　　“小景！？”
　　
　　忍足第一个反应过来，他冲上去想要阻止却被一股劲力反弹了出去砸在了墙壁上，硬深深地吐了一地的血。
　　
　　天空逐渐昏暗了起来，天上的云层中似乎多了几道明显的闪光，风不知什么时候剧烈地吹起，硬是将一个晴朗明媚的早晨变了个样！
　　
　　越前龙马握紧了自己的佩剑，这已经不是他可以解决的事情了但他绝对不会退缩。可是前提是他们不会被风给先吹跑才行！
　　
　　“快点抓紧！”
　　
　　风中传来了人类夹杂的怒吼，那些一大早出门做生意的平民也同样遭到了攻击，来不及逃脱的百姓在冲击波下扔了出去，显然这异变的范围正以惊人的速度向外扩张，直到帝都的守军赶到为止。
　　
　　六锋堂的众人在抵达现场之后无一不睁大了嘴，这惊人的破坏力愣是将驿馆及周围的几条街给夷平了，死伤可谓无数啊！只能以结界暂时延缓对方的扩散速度不然……
　　
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　在手冢严厉的眼神下没有一个人回答，在帝都之内居然会发生如此重大的“灾害”，可想而知等事件平息后估计又有一批官员要遭殃了……
　　
　　“怎么回事？你们居然还敢说怎么回事？”
　　
　　芥川慈郎灰头土脸地冲到手冢的面前将对方一个大男人整个提起，对着他的正面毫不客气地怒吼。
　　
　　“你们青国就是他妈一个霉星！！！！！！！！！”
　　
　　慈郎一怒之下爆了出口但他的火气丝毫没有减退，完全看不出平日里懒懒的绵羊从哪里学来的一堆粗鲁的用词。
　　
　　“慈郎！够了！”
　　
　　一旁的凤看不过去伸手去抓怒火中烧的某只羊，在这样下去的话也许……咳……
　　
　　在凤怀里的慈郎还不时地挣扎想要继续泄愤，可是凤也不是吃素的，所以某只羊只能动他的嘴皮了。
　　
　　“你们他妈地想死早点说，老子绝对成全……你们惹谁不好！惹小景！他妈的！想死自己张撞豆腐去啊！难道青国连豆腐也没有吗？老子免费送你们！”
　　
　　“慈郎！”
　　
　　这回不止凤无语了，所有冰国的人都无语了，他们其中也有受伤的，能不能不要再说了啊！慈郎少爷啊！不要用你那张如此可爱的脸说出“老子”这么粗鲁的词啊！
　　
　　“老子要灭了你们……吼吼……”
　　
　　这句话道出了所有冰国人的心里话，现场点头的不占少数，连抱着慈郎的凤也停顿了一下，因此慈郎再次向前攻击去了之后呢？
　　
　　忍足侑士将某只怒气的绵羊狠狠揍了一顿后扔到了自己人的后方，转身面对青国的众人。淡定片刻后他冷笑了一下，人还真是满齐全的就差皇帝了！
　　
　　如果眼神能杀人的话估计他们两人都死了无数遍了，没办法谁叫他们是情敌呢？
　　
　　“泪……冰辰王他……”
　　
　　忍足打断了手冢的提问，他没有心思理会这个男人，说句实话他和慈郎一样真的非常想杀了这里的所有人！
　　
　　“如果你想知道原因的话就跟在我的身后吧！”
　　
　　忍足侑士微微一撇冷冷地说道，现在必须尽快阻止小景才行，否则……等小景醒了之后一定会更加糟糕的！
　　
　　忍足侑士吩咐了冰国一行人之后，带着慈郎、凤、日吉进入了结界之内！他们要让小景清醒过来才行！
　　
　　

           

静之雪沉

  　　第五十九章：静之雪沉
　　
　　为什么小景总是会碰到这种事情呢？为什么我就是不能保护好小景呢？
　　
　　忍足侑士在心里无比地自责，顶着头上的风雪向前迈进，他所要守护之人就在眼前，可上天为什么要如此对待他们呢？
　　
　　当所有的人停下脚步时随身的衣物已经结上了一层薄薄的冰霜，他们嘴里所呼出的热气形成了一个个白色圈圈。六月飞雪也不过如此，这就是冰辰王所压制的力量吗？
　　
　　手冢国光跟在忍足他们之后进入了结界，看到这截然不同的冰雪世界他的思绪有些混乱了，这真的是他们青国的范围之内吗！称其为一望无际的冰之世界也不为过，短短的半天时间居然寒冷至此，一些残破的废墟上清晰地看见厚厚的积雪。
　　
　　“好美的雪！”不知是谁感叹了一下，原本紧追的青国众人放慢了脚步，伸手可及的冰花融入了手心，他们逐渐脱离前方的队伍迷失在这冰雪的世界。
　　
　　“救……命”一声微弱的呼救声响起。
　　
　　手冢国光警觉地向声音的方向望去，脸上的血色瞬间消失？那是什么？那真的是人吗？一具残缺的尸体正在他们这边爬过来，不，是个正在被冰覆盖之人，那人的左腿已经消失了但地上却丝毫没有任何血迹。
　　
　　“你……”
　　
　　手冢想要靠近却被身后的不二拉住，越前龙马等人已经冲到了他们的最前面，他们小心翼翼地接近对方时却惊讶地发现那人身体结冰的部位正以不可思议的速度化为粉末。
　　
　　“这……这雪……”
　　
　　不二周助首先想到了问题抬头望向天空，但天上只有雪花在不断地飘落，结界内的天际似乎更加地令人捉摸不清。
　　
　　“如果你们想死的话可以继续呆在雪里！”突然出现的男音提醒了他们现在正处于危险的境地，“如果你们想像这个人一样化为冰碎的话可以继续呆着？”
　　
　　男人不紧不慢地盯着这群人的表现，希望他们不会让他无聊！
　　
　　手冢国光一眼看去愣了一下，雪色世界中出现了一个消瘦的人影，简短的黑发配上一条绿色的头带，怪异的服饰身后的披风随风扬起却没有沾到一点冰雪！
　　
　　“青国的人类吗？我还以为在这‘雪沉’下人类都已经死绝了？还是你们是来找死的？”
　　
　　众人听见这段话血气上涌，什么叫人类都死绝了！
　　
　　“救……”
　　
　　男人在听到求救之人沙哑的声音后微微一笑，那个半死不活之人莫名其妙地不动了，谁也不知道这之间发生了但却绝对不乏忍受男人的无情。
　　
　　“死有时也是件幸福的事！”
　　
　　男人眼神望向远方的雪色浓厚之处，他知道他所要等的人已经醒过来了，现在他所要做的只是去迎接而已！至于眼前这些人他嘴唇轻轻一扬不再多话。
　　
　　“这个男人很危险！”不二周助淡淡说出他的想法，当他想询问手冢的意见时却发现对方的脸色异样快步跑到他的身边推了推。
　　
　　手冢不敢相信地触摸刚刚消失的粉末，那个触感，那个触感……
　　
　　“不会的……不会的……”
　　
　　手冢国光直接跪倒在地嘴里念叨着什么，他双眼直视着地上的雪花，他不相信自己的判断，如果那个是真实的话，那么……
　　
　　男人奇怪地看了眼跪在地上的青国人，眼底一道精光划过，看来有戏看了，随即他下了个决定。
　　
　　“如果你们想活的话就跟在我的身后，只要你们有这个能力！”
　　
　　说完男人转身离开，他已经给了那群人活命的机会了，在这雪沉之中想要活命可不是一件容易的事！
　　
　　越前龙马看着男人远去的身影，再看看地上一蹶不振的某人，猛地跺了一脚命令其他人背着手冢前进，他们可都不想不明不白地死在这里啊！
　　
　　另一面忍足侑士他们进度非常地迅速，在这冰雪的世界他们犹如回到了冰国，在这里他们没有任何不适的感觉。
　　
　　“天啊！居然是雪沉！”
　　
　　慈郎首先叫了出来，对于这个禁封的招数他们也是很少见到的，这么大面积的毁灭力估计没有什么人可以幸存了！
　　
　　忍足再次加快了自己的速度，如此短暂的距离为什么会令人有种小景还在千里之外的感觉？他不免冷吸了一口气，看来这个空间完全陷入了扭曲的状态了。
　　
　　忍足体内的王剑正在呲呲作响是在呼唤他吗？
　　
　　忍足不由地低声骂道，在冰雪飞舞的世界里他们没有任何障碍但是如果不能再快点到达小景的身边的话……青国看来是灭定了……
　　
　　静之雪沉！冰封世界！
　　
　　只有冰幻一族才能忍受的雪脂毒……居然使用了那个招数啊！？你真的疯了吗？小景！？
　　
　　疯了……
　　
　　越接近目的地忍足的心绪越发难以平静，不只是他……慈郎他们估计也是如此。这雪夹杂着小景的悲伤小景的愤怒小景的……哭泣……
　　
　　是的！他们感受到了小景灵魂的怒吼！
　　
　　“阻止我！谁快来阻止我！”
　　
　　“不要了……杀了我吧……”
　　
　　冰雪中传来了远方的呼唤……
　　
　　

           

前世今生

  　　第六十章：前世今生
　　
　　这就是你的选择吗？
　　你以为你逃得了吗？
　　迹部景吾……
　　――羽王
　　
　　幸村精市在风雨里急速行进，在他周身凭空出现了一个真空袋阻挡着风雪的侵袭，他尽可能放慢自己的速度，要知道身后那群跟着的可是人类……让他们就这么死了就不好玩了……人类吗……
　　
　　在幸村的印象里人类就是一群软弱的动物，凭着他们所谓的聪慧居然妄图与天抗衡，愚蠢而又不可思议的生物，不管如何打压就会从角角落落里钻出来，生命力顽强得如同所谓的小强一样……
　　
　　踩不死灭不完的小强……
　　
　　在一片抱怨之后幸村来到了他的目的地，如果他不是羽族之王或许他也会向周围那群人类一样成为雪沉之下的祭品了！
　　
　　“迹部景吾……”
　　
　　迹部血色的眼眸无意识地转动，他在愤怒在怒吼在咆哮，他在无声地哭泣，他的意识不清控制不住自己的体内的冰幻……
　　
　　谁？我是谁？
　　
　　为什么要杀我们？为什么？
　　
　　不会在让任何人伤害我的族人了？
　　
　　幸村诧异地看着疯狂中的某人，连自己是谁都模糊了吗？究竟发生了什么？刺激了深沉的封印吗？
　　
　　迹部沉静在冰辰王的千万年的记忆之中，无数悲伤的记忆在逼迫着他，他无法从中逃脱，这是作为王所必须接受的，这是冰幻一族千万年来的历史――被称为神之宠儿又如何，他们依旧是他族的玩物奴隶……最好的情况下他们也只是神王的“爱子”！
　　
　　杀了我……谁来杀了我……
　　
　　“你以为这样就可以逃脱了吗？逃脱的了命运的制裁吗？堕天者！”
　　
　　堕天者！三个字重重地打击了迹部狂乱的心灵！千万年来冰幻一族最恨的字眼在迹部最心慌意乱的时候出现。
　　
　　“哈哈哈……哈……哈……”
　　
　　迹部无可自制地狂笑起来，断断续续地笑声夹杂着无奈的怨恨，眼角渐渐溢出血色的液体，他瞪视着眼前突然出现阻止自己发狂的人但那人的一字一句都在紧逼着他的神志。
　　
　　“羽族？什么时候轮到你们来教训本宫了？堕天又如何？我迹部景吾从来不在乎那些！哈哈……从远古神战时起冰幻一族只为一族而战……哈……”
　　
　　迹部嘴角扬起，即使自己现在如何狼狈他也不愿低下自己的高傲自己的自尊。略微沉下的眼流露着深深的仇恨，他无法抑制自己的怒火，这就是历代冰辰王早逝的原因吗？
　　
　　迹部自嘲地扬起脸，透过红色的眸子他看见了对方眼中的自己，张狂而又凌乱，是他吗？这就是一直压制的后果。
　　
　　“回神界吧！那里才是我们神族的归宿！”
　　
　　幸村精市掩在披风下的手不由地动了动，鱼鳞剑凌空而现，随着风雪的鼓动而跃跃欲试，但他不想以武力将对方带回去，这可不是一个好办法……
　　
　　“你真的以为我不知道你是谁吗？羽王幸村精市！别披着那身羽毛就可以再次压制我！你已经不再是以前的你了！要称呼你为‘神王’陛下吗？”
　　
　　随着风雪更加强烈地挂着，迹部越来越看不清对方的脸蛋却清晰地听见了对方的笑声，尤其是之后“冰儿”……他恨得痒痒的他恨不得杀了眼前这个男人，虽然他能感受到他并不完全是“他”，如果真的是那个男人绝不会允许自己如此放肆的！
　　
　　幸村精市在笑过之后冲着迹部眨眼，这个记忆中熟悉的身影似乎变得坚强了许多，却更加让自己无法放手。
　　
　　“你要保护这个世界吗？冰儿？”
　　
　　“不要再叫本宫那个名字了？你已经不是以前的你了，我也不是以前的我了？”
　　
　　幸村精市有些无奈，或许真如迹部所说，他不再是神王……他成了羽族，这真是意料之外的结局啊！原以为神战之后一切都会回到最初但……堕天……他居然选择堕天……
　　
　　“我就这么令你厌恶吗？”
　　
　　幸村精市心里最深处的记忆是这么告诉他的。他一直在做着梦，梦里有着从来没见过的天空没见过的人影似乎与先祖所说的神界相似。而自己总是会抓着一个人喜欢看着他倔强的眼神总是逃脱的行为令自己抓狂的暴走。
　　
　　可之后发生了什么？他不记得了？片段的记忆总是令他痛苦不已，他只是微微想起那个人想再次将他抱进自己的怀里想再次听见他的软软糯糯的声音……
　　
　　“讨厌！我……不知道……”
　　
　　每一代的冰辰王都继承了堕天的冰幻包括里面的记忆与感情，承受住的将成为新一代的冰幻之王，承受不住只能默默地死去。所以每一代都痛恨着这个诅咒！他们不敢爱上别人他们怕为失去自己仅存的理智，一旦被堕天者的灵魂所占领那么这个世界将步天界的后尘。
　　
　　“堕天者的恨并没有散去……他恨你……”
　　
　　幸村微微点头，他也一样，他能感受到自己体内的灵魂在呐喊，想要得到眼前之人的冲动令他把持不住了。
　　
　　“可是我并不爱你……”
　　
　　幸村的脸色突变，破口而出打断了迹部后面的话。他不想听到那伤人的言语从眼前之人的嘴里吐出，只要你的灵魂内有那个人有那个人存在就可以了！
　　
　　

           

犹豫不决

  　　第六十一章：犹豫不决
　　
　　雪沉过后一片宁静，似乎只留下了那满地的粉末昭示着曾经发生过的一切。而那些平白死去之人重新进入了轮回。一片废墟之中两人僵持面对着彼此，一人怒目相视，一人热烈如火……可谓喜忧掺半……
　　
　　喜的是小景没事，忧的是那个没见过的男人究竟是什么来路？
　　
　　后来的两批人马陆陆续续赶到了事件的中心，大部分人的脸色微微一变，看这阵仗是要开战吗？
　　
　　忍足所率领的冰国一行人迅速地向迹部靠拢可却被一堵看不见的墙面挡住了去路，众人面面相觑只能睁眼盯着里面的情况。
　　
　　而另一面手冢国光神情复杂地看着迎风而立的迹部，他想要质问可却不知该如何表达，更何况墙内的两人并没有关注到他们的到来。
　　
　　在众多神族中羽王幸村精市或许是他最不想待见的，不为什么，只为那人出生时溢出的一丝神王之力以及那该死的纠缠。
　　
　　迹部这些年装聋作哑老老实实呆在冰国守着自己的国土与百姓，暗地里将任何妨碍冰国生存的对象铲除，为的不过是一族的安危而已。
　　
　　可笑的是那位麻烦的缔造者居然也脱离了命运的轨迹来到了这片他自己一直所不齿的大陆，这真是滑天下之大稽！
　　
　　什么灵魂的宿命！那只是一段延续了千万年的爱恨！或许千万年前的堕天者是爱你但最终令他恨入骨髓的也是你啊！神王！
　　
　　幸村精市清楚地发现了迹部眼底的忧伤，对他而言这只会挑起冷却的兴致而已~不可否认他确确实实被自己脑海中的记忆所模糊了。
　　
　　眼前之人就是自己一直所等待的！等待了千万年之久终于再次回到了自己的身边!
　　
　　但他幸村精市真的爱他吗？真的要为了那长久的等待而失去自我吗？他陷入了自我的烦恼中，在最终结果之前他还不想被眼前之人讨厌。
　　
　　“我……会再来的……等我……”
　　
　　透明的墙瞬间瓦解，淡淡的思念随风传遍了整个禁制的空间，令所有听到人疑惑不已。
　　
　　忍足首先冲过去抱住了迹部，抹去了他流下的血色泪水心疼地亲吻着他的脸颊，以自己的方式安慰着迹部，搂在怀里的身体轻微的颤抖无言地加深了忍足侑士的恐惧。
　　
　　小景，你究竟碰到了什么？那个男人是谁？
　　
　　“哈哈……哈……逃不掉的……原来……一切都只是……梦……而已……”
　　
　　手冢国光抬起了头在听到迹部狂乱的哭声后他的心如同撕裂般疼痛，是他吗？真的是眼前这个人吗？不，那一定是假的！假的！
　　
　　手冢的混乱令青国的一行人不明所以，在见到自家面瘫深沉千万倍的脸色后没人敢提出疑问，要知道他们可不想死得太早啊！
　　
　　“小景！我在这！小景！”
　　
　　经过一段时间后迹部的情绪逐渐稳定了下来软软地趴在忍足的怀里，不动不想什么都不做两眼毫无神彩。
　　
　　一切都已经结束，但该清算的还是要清算的。
　　
　　青国和冰国这回真的僵住了，尤其是当忍足侑士抱着迹部走过手冢的身旁时一句话愣是让他们的停顿了一下。迹部无神的眼睛也转动了片刻后又再次回归平静。
　　
　　“13年前的雪真的很漂亮……”
　　
　　原来他已经知道了啊！迹部的嘴角不由自主地翘起，嘲讽的表情一闪而过。该面对的还是必须面对的……
　　
　　迹部不时地感到忍足的安慰，他真的很怀念啊！如果一切都能回到小时候该有多少！那一切都不会发生了~如果他们没有相遇的话……也许……
　　
　　此次事件以驿馆为中心殃及临近的商业街区，死亡人数过百，失踪人数无法预计，史称“冰雪之怒”。此后的数日内冰国与青国的关系进入了前所未有的僵局，最终双方各退一步解决了此事，但大陆上的人们对于神族的感想顷刻下落至了零点。
　　
　　“没想到会是这样的结局？”慈郎在新的驿馆走廊内发着牢骚，这些日子里驿馆内那些人类的表情可谓丰富多彩，害怕到这个地步那干嘛还要来呢？他们又不会吃人？哼！不就是一场雪吗？人类真是小气！
　　
　　不过这回小景闹得的确太大了！一想到青国所要的赔偿慈郎就恨得痒痒的，不过归根究底是他们自己惹出来的麻烦。
　　
　　“哎……不知道小景好了没有……”
　　
　　而正被关心的某人则在床上闭目养神，发动雪沉几乎令他重伤，最初的几天在凤的照料下他还不停地咳血吓坏了一屋子的人。只是梦里的一切让他睡不着。
　　
　　“手冢……”
　　
　　迹部的唇动了动，他睁开了那双明亮的眼眸，床顶上精致的装饰看得他有些头晕，转过头让脸颊贴在枕面上。
　　
　　“你还是发现了？你会怎么选择呢？杀了我？还是……”继续爱我……最后的四个字迹部没有说出口，这只是他的一厢情愿而已。
　　
　　“手冢……”
　　
　　房门外忍足敲门的手指停在门前，在听到迹部所呼唤的人名后他的心情有些失落。他收回了手离开了迹部的卧房。
　　
　　“小景，只要是你的愿望我都会为你达成……”

           

爱恨之间

  　　第六十二章：爱恨之间
　　
　　13年前的雪很美……
　　
　　一个晚上手冢府陷入了天翻地覆的变化，整个府邸没有人敢喘一口气，就连老管家也被手冢拒之门外吃了一鼻子灰。
　　
　　“大人，您这是怎么了？”
　　
　　房间内一片狼藉，屋里所有完整的东西摔得满地都是，破碎的古董，散乱的书籍，短截的新衣……
　　
　　手冢痛苦地窝在凌乱的被窝里，床上散乱着一瓶瓶喝空的酒壶，半长的黑发从前额落下遮不住了那双模糊不清的双眼。
　　
　　“为什么？为什么会是你呢？”
　　
　　手冢从来没有如此慌乱过，一想到那日那人的神情他就知道自己所猜的没错。那时他真的很想直接把人拉出来质问为什么？为什么要这么做？
　　
　　“13年了！原来我等到的只是一个天大的玩笑……哈哈……”
　　
　　“迹部景吾……我该拿你怎么办好呢？”
　　
　　手冢喃喃自语地晃动手中的酒壶，任由黄色的酒水散在零乱的床上，一点一滴硬是将他的心浸湿了。他抬起手扔出半空的瓶子砸在了木质的门上，里面残留的酒水沿着门缝下滑，酒瓶眨眼摔了个半碎。
　　
　　“哈……哈……唔……唔……”
　　
　　不知是哭是笑的声音断断续续了许久，直到弯月高挂夜空才逐渐散去……
　　
　　爱与恨永远是对立的两面……
　　
　　可他和他真的要恨下去吗？
　　
　　你下得了手吗？
　　
　　手冢国光一个晚上都在思考着这个问题，他不知道自己喝了多少酒，但日上三竿他还没有去参加早朝，老管家子啊门口敲门也不是不敲门也不是。
　　
　　“哎……大人啊……您这是怎么了？”
　　
　　而此时手冢渐渐清醒，宿醉的情况比他想象的还要严重，听见门外熟悉的叹气声，他吱声吩咐道，“陈伯，拿碗醒酒汤过来……”
　　
　　亏他还能说清楚一句话，看来自己并没有醉到什么程度，无奈地低下了头他不想看到房间内的景色，这会让他再次失控。
　　
　　“一次已经够了……”
　　
　　手冢摇摇晃晃地走下了床打开门，府内的下人正端着一壶冒烟的醒酒汤，似乎是刚刚熬制出来的，再看见陈伯一脸担忧的神色，手冢内心愧疚了起来。
　　
　　这个府邸一大部分人都是父亲在世时帮助过的人，他们可以说都把自己当成了自己的儿子般疼爱，如果不是担心自己所受的刺激太大，哎……
　　
　　“陈伯，让你们担心了……”
　　
　　“大……少爷……您没事就好……”老管家摸了摸自己的胡须松了一口气。
　　
　　没过多久，手冢喝了醒酒汤更换了崭新的官服去宫中办差了，迟到总比不到要好……不然……不二那家伙又要担心了……最重要的是必须要和迹部景吾谈谈了……
　　
　　“为什么要那么做？景吾？”
　　
　　驿馆
　　
　　迹部清醒后一直呆在这个暂时的驿馆内修养，毕竟前不久发生的事情他这个做王的还是有很大的责任的，原因是什么他已经记不清了，但那个男人……却令他影响深刻。
　　
　　“幸村精市……羽王……”
　　
　　迹部没想到会在这种情况和他相遇，那个有着神王灵魂的羽族，似乎和他不一样并没有完全清醒过来，那个人还在迷惑吗？
　　
　　“堕天者冰儿……迹部景吾……”迹部慢慢地说出名字，这些都是他自己，继承了堕天者记忆的自己，他必须斩断那千万年的恩怨。想着想着他走得越来越远，不知何时他来到了一个池水边。
　　
　　池水内花儿争奇斗艳吸引着人们的眼光，看着水面里的人影，迹部的黯然地失落了起来，和记忆里不一样的面相却依旧可以吸引那个人的注意吗？
　　
　　“冰儿，你为什么要堕天呢？”
　　
　　淡淡的哀伤从心里涌了出来，这是属于千万年前的思念，迹部身体的每一个部分都在提醒他……他爱那个男人但似乎有惧怕着那个人……
　　
　　一个午后的时光就被迹部花在欣赏池边的景色上了，或许他连池水里开了哪些花都没有很认真地去看，只是在回想着什么？
　　
　　忍足侑士悄悄地来到了他的身边，发现小景的注意力似乎飘到了别的什么地方，他心痛地将对方搂近了自己的怀里亲吻着他的眉他的唇他的脸颊，反复地摩梭终于换回了迹部的神志却不愿放手。
　　
　　“小景，我爱你……”
　　
　　刚回过神的迹部愣了愣，随后脸色红润了起来，他不安地在忍足侑士的怀里动啊动，这可真辛苦了一直抱着他的那个人。
　　
　　“别动……”
　　
　　迹部停止了动作，他明显地感到自己臀部下一个硬物挺着自己，嘴唇要得死紧，抬头瞪视着某只乱来的色狼。
　　
　　“小景……无论发生任何事我都会在你的身边……所以……答应我……不要在折磨自己了……”
　　
　　迹部脸上的羞涩淡淡地消失，他看着这个抱着他的男人微微一笑送上了自己红唇与对方纠缠了起来。
　　
　　忍足毫不客气地在迹部小嘴里穿梭，将对方抵在假山上狠狠地亲吻，一丝丝唾液随着舌头的追逐而湿润了起来，看着越来越妖艳的小景忍足忍不住想要在这里吃了对方，可他知道小景一定不会同意的……
　　
　　哎……野合什么的还是很不华丽的一件事……

           

断然抉择

  　　第六十三章：断然抉择
　　
　　什么时候起自己的心已经乱了
　　――迹部景吾
　　
　　羽族的姗姗来迟令洛京紧张的情势稍有缓解，当羽王幸村精市出现在众人的面前时，其中一小部分经历过那场无妄之灾的人都变了脸色。
　　
　　“幸村精市……”
　　
　　忍足侑士对于这个男人所散发的气势感到惊讶，那个感觉丝毫不逊色与迹部，还有那个男人看着自己的眼神――想要杀了我吗？
　　
　　手冢国光也在某一刻接受到了那个男人的视线――厌恶得想要将自己抹杀的恶意，这究竟是怎么回事？
　　
　　真田玄一郎跟在幸村精市的身后警戒地保卫着他的王，羽族一半以上的年轻将领随着他们的王来到了青国。
　　
　　海皇以身体不适不能参加此次寿诞但令使者送上了珍贵的寿礼以表歉意。
　　
　　此次青帝的大寿各方势力可谓给足了面子，其实最主要的是寿诞之后的三方会谈，大陆上这些年发生的事情太多了，各个种族之间的确有必要交谈一下了。
　　
　　之后零零碎碎的宴会各方面客套的对话听得迹部头晕乎乎的，恨不得马上转身走人。可……每当看到身旁的忍足脸带微笑热情地与迎上来的宾客交谈时他也只能压下了自己的想法，他这个王似乎有些太依赖某狼了。
　　
　　“哎……”
　　
　　迹部无聊得离开了众人的视线却发现自己越走越偏似乎迷路了，在他低头无语的同时另一人悄悄来到了他的身边。
　　
　　“谁？”迹部呼出声正准备转身时却愣住，“手冢……”
　　
　　该来的还是来了……
　　
　　“你的伤……好了没……”手冢挑了一个话题说道，要他直接询问13年前的事他不知道自己会做出什么来。
　　
　　迹部心里暗暗一笑，原来他还是关心自己的，可这也只是自己的一时妄想而已！他的一族可是自己下命令灭的啊！虽然水琉链还是到自己的手里了……
　　
　　“你是要问13年前的事吗？”既然你不愿多问那么就由我来问吧……
　　
　　迹部不再自欺欺人，在见到幸村精市之后他已经打定了注意，虽然那个人的感觉和以前相比似乎有所不同，对自己的执着也稍有下降，但谁也不知道以后会发生什么？
　　
　　夜风袭来带来了一丝清凉，令迹部混乱的心情慢慢安静了下来。
　　
　　“为什么？”为什么你不否认呢？为什么你要承认得如此之快呢？
　　
　　手冢面瘫的脸色下已经一片煞白，在黑夜里看的不是很清楚，如果能忽略那折断的花枝以及手上留下的滴滴血液……
　　
　　“我记得我们第一次见面时我就说过你会后悔的！”是你自己傻傻地相信我的啊！
　　
　　手冢有股冲动想要劈开眼前之人的脑袋看看里面究竟在想着什么，那张从前喜爱的脸现在却感到陌生。
　　
　　迹部的手扶上了对方的脸颊轻轻地抚摸，感受到那人的僵硬他凑近那人的耳旁吐出曾经说过的话，“如果不想失去自己最重要的东西，还是离我远点！”
　　
　　“如果不想失去自己最重要的东西，还是离我远点！”昔日里自己所怀念的人影与眼前之人重叠，原来一切都是自己的错！
　　
　　“哈哈……真的是你……”
　　
　　手冢推开了迹部，曾经自己所执着的东西已经消失了，他现在要怎么做呢？浑身飘荡着肃杀之气，眼内充血却仍旧盯着迹部。
　　
　　迹部不紧不慢地再次靠近对方，似乎他并不担心手冢会杀了他，袖口下取出一把锋利的匕首递给手冢，脸色毫无变色地吐出惊人的话语。
　　
　　“如果你恨得话现在就可以杀了我，我绝对不会还手。”
　　
　　迹部闭目扬起了自己的脖子，雪色的肌肤在夜色格外突出，只要轻轻一下那么一切就结束了！
　　
　　等待的时间是相当漫长，手冢接过匕首后就保持了一副呆愣的表情，与平日里的面瘫相比有趣了许多。
　　
　　他翻看着匕首却无论如何也下不了手，看来他是注定败在这个人的手里了。但心中的恨却不知如何排解，他该怎么办呢？
　　
　　此时迹部颈间的水琉链发出了淡淡的光芒，一片亮光之后两人陷入了水琉链的自我意识之中。
　　
　　清醒过后，两人突然出现在一个古色古香的屋子里，这一看手冢震惊得站了起来，屋子内的任何一件装饰不都是自己幼时所喜爱的吗？
　　
　　“国光？”那一声这辈子再也听不见的温柔居然在手冢耳边回响。
　　
　　手冢国光不顾一切地推开了房门，眼前的景色提醒着他这是自己的家――13年前覆灭的家！
　　
　　“娘……”手冢吃惊地呼出口，心底的喜悦涌了出来，他睁大眼睛看着眼前之人，“娘，真的是……你”
　　
　　手冢夫人微微一笑，她看着自己的傻儿子已经长这么大了，她这个做娘的真是太失职了。她带着淡淡的失落抱住了自己的儿子。
　　
　　“冰辰王吗？我儿子的眼光的确不错……”
　　

           

父母之命

  　　第六十四章：父母之命
　　
　　透过儿子的肩老夫人终于看到了自己的“儿媳妇”，这就是水琉链选择的人儿啊！她也放心了，自己的儿子不会孤独了……
　　
　　“娘……这到底是怎么回事？”
　　
　　手冢夫人沉默地在儿子头上抚摸着，眼神复杂地看着迹部颈间的水琉链，是时候该告诉他了，他的儿子也长大了！
　　
　　“国光，你知道为什么水琉链是手冢府的镇府之宝？”
　　
　　手冢国光奇怪地抬起头，他现在完全像是回到了小时候尽情地向自己的母亲撒娇玩耍，13年来他一直以来的愿望就是可以回到从前，现在终于实现了。
　　
　　迹部眼神古怪得盯着那个女人，因手冢对其的称号令他开始怀疑手下的办事能力了，可是为什么那个女人给他一种非常熟悉的感觉呢？
　　
　　还有手冢国光你能不能不要这么白痴？平时面瘫的姿态是装出来的吗？刚刚恨不得想杀我的是谁？本大爷看错了人吗？
　　
　　迹部顿时无语了，他可不想知道自己的天命者是个有恋母情结的笨蛋啊！
　　
　　“国光啊！我们一族的男丁每代单传并且如果没有在命定之时遇见水琉链所选定之人注定孤独一生，而作为这一代的子嗣……国光你却是没有命定之人的……”
　　
　　手冢夫人慢吞吞地说出了隐藏了许久的秘密，这是她在怀孕时水琉链给的提示――天生孤星者水琉链黯然失色。当这个迹象出现时她和老爷当心了一阵子，为了化解这个命运他们特地拜访了国师可却得到了一个模棱两可的解答。
　　
　　“雪临之夜星轨异变，血染夜寂静聊无声……”
　　
　　两个老人听得糊里糊涂直盯着国师的脸希望他能给出个明确的答案，要知道这可关乎着整个手冢一族的命运啊！
　　
　　“哎！如果你们真的改变令子的天命，那么……深雪降临之夜手冢一族的人绝对不要离开府邸……逆天改命的代价是你们绝对付不起的。”
　　
　　“这里有两道符咒如果你们改变主意的话可以打开，但当你们知道是什么代价依然不变的话这将是你们以后再次见到令子的唯一方法。”
　　
　　手冢夫人回想到此时再看看眼前的两名年轻人，他们的付出也是值得的了，她伸手招了招迹部过来，在水琉链里沉睡的这段日子他也知道了这所谓的代价也就是整个手冢府的覆灭！自己这个儿子是什么脾气她也是知道的。
　　
　　“景吾是吗？愿意喊我一声娘吗？”
　　
　　迹部来不及反应红透了脸要知道他们刚刚可还是在生死抉择啊！现在这是什么情况？见父母吗？他偷偷得瞄了眼手冢发现那人也是一脸的逑唷
　　
　　“娘！你……”不恨吗？
　　
　　手冢夫人白了自己儿子一眼，难道他还不明白那场惨剧是他们自己愿意的，就是可怜了一府的下人了！再瞧瞧眼前之人她真的当心自己的儿子配得对方吗？
　　
　　“儿啊！你可不能欺负景吾啊！手冢府未来的长孙可要靠你们一起努力了……”
　　
　　暧昧的语气令迹部抓狂，这什么和什么啊！他和姓手冢的有仇吗？那个女人为什么会知道自己能生宝宝呢？
　　
　　手冢夫人见自己儿子还是有些沉闷，她也火气大到直接拎起儿子的右耳无形象地怒吼道：“你要是敢有意见现在立刻给娘我滚出去，就当我从来没生过你！”
　　
　　迹部没有想到这个老夫人居然也有这么爆裂的脾气啊！老夫人手下的手冢可谓是不能还手啊！不能还手啊！
　　
　　“娘……”声音拖拖拉拉犹如一只兔子。
　　
　　迹部别过脸不理会这个状况，他已经在自己的心里无数次否认命运的安排了！太丢脸了！儿子见到母亲都是这样的吗？
　　
　　迹部有些怀念自己的父后了，最初的记忆模糊不清但始终无法忘记那双抱着自己的双手――温软而充满着爱。
　　
　　“想什么呢？孩子？”手冢夫人在迹部出神时来到了这个孩子的面前，从他的眼中她看到了深处隐藏的寂寞。
　　
　　“我……我……”
　　
　　迹部羞涩地回应，那熟悉的感觉他终于弄明白了，是父后的感觉……手冢的母亲给她一种父后的感觉！她对待他的是无言的善意。
　　
　　“您不怨吗？”
　　
　　迹部带着敬意回答她的问题，他想知道那些死去之人的想法，这样他和手冢之间的结局就有了答案了。
　　
　　“说不怨是假的，但这是我们自己求的，为了国光我愿意付出一切代价，但作为人我却愧对府里的下人，是我们害死了他们……”
　　
　　手冢夫人手下不停地掐着儿子的皮肉，她一想到自己这个恨铁不成钢的儿子就想踢到一边去，连爹娘挑的媳妇都不要……真要气死他们是吗？
　　
　　一阵沉默之后老夫人看不过去直接将自家笨儿子推到了迹部的身上，看着小两口尴尬的样子她乐得直晃身子。
　　
　　“儿子啊！你爹和娘会在水琉链里一直待到我们的孙子出生，所以儿啊！你要和儿媳一起努力啊！”
　　
　　“媳妇啊！如果手冢欺负你，你就摇摇水琉链，娘会给你出气的！我这个儿子没别的本事一身皮绝对够厚！”
　　
　　…………
　　…………
　　

           

冢迹完结

  　　第六十五章：冢迹完结
　　
　　现在迹部可谓是要风得风要雨得雨，尤其是某座冰山在母亲大人的手下摇摇欲坠，这心情……好吧！有点幸灾乐祸了……
　　
　　迹部偷笑出声却得到了一个白眼，在反应过来怎么回事后直接回瞪过去，在看到母亲大人手捏的皮肤有些红肿时他有也些心疼了！
　　
　　“娘……是不是可以放开了……”
　　
　　迹部小声地询问，他低着头完全没有看到手冢夫人那张笑开了花的脸，平时难以遮掩的几缕皱纹显得可爱了许多。
　　
　　“儿啊！我的媳妇多么孝顺啊！快快……再多叫几声娘！娘听得开心！”
　　
　　手冢夫人乐哈哈地丢下了自己的宝贝儿子，拉着自己的儿媳妇欢乐地进了屋，留了一个面瘫在屋外吹着风晒着阳光。
　　
　　“……”
　　
　　手冢开始怀疑这是不是真的，自己的爹娘居住在水琉链里，他们13年前没有死去！那么他这些年做的一切究竟算什么？片刻后他得出了一个答案：想活命的就别问为什么！
　　
　　“哎……”面瘫也唉声叹气了……
　　
　　屋内
　　
　　一大一小两人在那大眼瞪小眼，手冢夫人摸着迹部小巧的手是越摸越喜欢，翘挺的臀部是越看越能生出个胖小子！他儿子是有福了！这么个好媳妇配他儿子真是糟蹋了！
　　
　　（手冢：娘！你儿子有这么差吗？）
　　
　　“媳妇啊！别看国光是什么尚书！他就是个除了公事其他什么都不懂的笨蛋！他要是敢欺负你！你就狠狠地教训他，到时就说是娘的意思！”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　迹部听得眼冒金花，原来有人可以一口气说这么多话啊！为什么手冢这个面瘫冰山会有这么个能说会道的母亲呢？
　　
　　老夫人继续在迹部的耳边灌输着自家宝贝儿子的优缺点，顺带地催促自家儿媳什么时候给他们老两口抱个宝贝孙子啊！
　　
　　就这样时间过得非常得快，当迹部再次见到那座万年不化的冰山时如同红彤彤的太阳一般，更像可爱而又新鲜的苹果！吃下去会是什么滋味呢？
　　
　　手冢面瘫之下已经愣住了但很快又回过神，这就是娘一直期待的景象吗？不，这也是他自己的愿望不是吗……
　　
　　“娘！景吾！”
　　
　　手冢平复了一下自己的心情，接过母亲手中迹部的小手放在自己的胸口，他希望对方能感受到自己的真心。
　　
　　“嫁给我！”
　　
　　“面瘫！笨儿子！告白也不会吗？”老夫人首先看不过去，冲上去再次拧手冢的耳朵却被迹部挡了下来！
　　
　　“娘！”迹部心疼地在红红的部位来回摩挲，他有些怨恨地说道，“手冢不是故意的！”
　　
　　老夫人满意地发现小两口比自己想象地还要亲密，自家的儿子也没有笨到哪里去吗，都知道搂媳妇了，别那么紧啊！娘又不会吃了你们！
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　一片笑声之后两人回到了现实，无人的偏僻一角他们互相低头笑了笑，上天还是很偏袒他们的！不过这座冰山似乎没有他母亲所说的那么木头。
　　
　　迹部面色潮红得推开“欺负”自己的男人，自己的那件最爱的衣衫拉开了许多，在月色下露出洁白的肌肤，最重要的是自己脖子上几枚樱红的唇印令他不知道待会儿怎么跟忍□代了！
　　
　　“你……不介意吗？毕竟侑士……本大爷……不可能放弃的……”
　　
　　手冢却不以为然，他淡淡地说道：“忍足侑士不会介意的！他爱你！至于我……更不能放手！娘的话你没忘记吧！你可要为了我们手冢家‘多’生宝宝！”
　　
　　手冢在‘多’字上加重了语气，他非常乐意看到迹部面红郁闷的表情，不经意间挑起对方的下颚，两人的视线直接对上。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　一阵咳嗽声打断了他们，忍足侑士双手抱胸盯着抱着小景的男人，在看到小景回护的举动下他叹气地说道：“小景，你离开得太久了，慈郎他们找不到你了！”
　　
　　言下之意，迹部可以先离开一下，他要和手冢国光交谈一下。
　　
　　在忍足侑士热烈的视线下迹部首先投降转头示意手冢自求多福吧！
　　“哼！别以为小景同意了，你就可以为所欲为了！只要我在，你就别想伤到小景……”忽略N多的话……语速太快了的缘故！
　　
　　手冢继续面瘫他的眼睛还在盯着天上的那轮亮月，他在思考着该怎么和姐姐说爹娘的事呢？可忍足的唠叨仍旧没有止步的迹象。
　　
　　“忍足侑士，没想到原来你有做娘的倾向啊！”
　　
　　忍足侑士撇了撇嘴，他绅士的形象彻底破功，为什么小景会喜欢这样的男人呢？他哀怨却得不得谅解。
　　
　　手冢率先走近忍足侑士握住了他的手，和平共处是他唯一可以想到的方法！为了景吾他不介意这么做！
　　
　　“以后请多多关照了！忍足！”
　　
　　“……”这回轮到忍足吃瘪了！

           

真相澄清

  　　第六十六章：真相澄清
　　
　　在云太妃的逼问下手冢国光终于坦白了自己和迹部的情况，自家姐姐的彪悍他可是非常清楚的，这只能怪当时的气氛真是太好了以致迹部衣衫不整得跑出去后整个人就彻底僵硬了。
　　
　　手冢和忍足相继而出却发现迹部挡在前面，两人对视了一下同时出手将迹部拉向了自己，忍足将迹部拉进了自己的怀里，手冢则向前挡住了众人的视线，冰山的气势在他们的面前形成了一到无形的墙。
　　
　　“国……国光……光，你们……”
　　
　　青帝有些口吃地伸出手指对着他们，他非常明显得感受到身后母妃惊人的杀气啊！如果不是父皇拉住人的话，他吞了口水只能硬着头皮说下去。
　　
　　不二周助眯起了眼睛，他随手晃动手中的折扇，他也想知道这到底是怎么回事？
　　
　　羽族中也引起了骚动，幸村精市在看到迹部窝在别的男人心里也有种别样的滋味可似乎又有些不同，在他专注的时刻有人拉住了自己的衣角。
　　
　　海带头的出现散去了他心中的不适，尤其是那双红彤彤的迷糊眼眸望向自己时他的心也软了下来，不过怎么没有爆发呢？
　　
　　幸村精市有些疑惑地盯着那颗海带头，直到那颗粉红的脸渐渐靠近自己时酒气也随之而来，他叹了一口气抓住了对方的脖子拎起，海带头嘴里冒着泡泡像他挥舞着手。
　　
　　“哎……”
　　
　　幸村无奈地抱着怀里的海带头转身离去，眼角再次撇了一眼迹部再看看怀里的可爱的孩子，他闷哼了一声率领众人离开。
　　
　　幸村精市有些明白了迹部的话了……
　　
　　我不再是以前的我了，你也不是以前的你了……
　　
　　他现在是幸村精市，不是神王，他的目的是回到神界，可这真的是他的愿望吗？一直以来他都在反复思考着这个问题。记忆深处最黑暗的部分提醒着他自己并不完全，可却一直没有突破封印。
　　
　　梦里幸村似乎有着什么事情没有完成，还有那血色的场景下有人倒在了自己的面前……每次清醒后他都恨不得想要杀人，砸碎了宫殿内的石柱，深沉的脸色惊吓了随侍的宫女……
　　
　　如果没有……想到那卷卷的深发他嘴角不由地翘起，是这个天使恶魔并存的孩子救了自己啊！两世的记忆混杂在一起弄得他有些痛苦不堪，心里放不下迹部可他却对那颗冒失的海带头有了些不同的感觉。
　　
　　迹部现在非常不爽自己的处境，凭什么本大爷像是抓奸在床的某某不良女子啊！这是他感到一股灼热的视线，他探出脑袋在手冢身后晃晃，随着眼睛的转动黑色的羽翼在他的视线内慢慢展开。
　　
　　幸村有些奇怪于真田的反应，自己这个伴读在一年前似乎就有些不对劲，他不愿多想展开了自己身后的羽翼双手拖住怀里的人向着夜空飞去。
　　
　　“看来有很多事是我不知道的……真田”
　　
　　“额……噗……王……酒……”
　　
　　幸村一个不注意差点从空中掉落，恨恨地瞪着那个做坏事的未成年海带头，死命嘞住他后颈的双手，难道不知道这样会很重吗？赤也……
　　
　　真田最后一个展开黑翼，目光一直停留于迹部的身上，在感觉到幸村对于切原存在的想法他第一次对王产生了愤怒的情绪。
　　
　　为什么不珍惜呢？为什么让其他的男人抱着自己所爱的人？
　　
　　真田痛苦地闭上了眼睛，他苦笑地皱起了眉，黑色的面目更加恐怖了。他只是王的护卫而已！这一身他都会遵循真田一族的誓言守护着他们的王，为了羽族的未来他可以放弃一切，只要王能更好地照顾景儿……
　　
　　“景儿，你恨……我吗……”
　　
　　夜空中羽族排成了一缕直线划过了天际遗留了一地各色的羽毛供人观赏。
　　
　　皇宫
　　
　　云太妃在见到自家娘亲和爹爹之后已经忘记了规矩哭倒在老夫人的怀里，手冢一家子阔别13年的再次重逢可谓惊吓到了在场的所有人。
　　
　　不二没有发表意见但对于手冢一家能再次重聚也是非常高兴的，当然这不仅仅是他一个人，六锋堂那几只知道当年事情原委的家伙们也是一个态度。只不过皇帝和太上皇还在他们不好欢呼而已。
　　
　　在老夫人的热烈介绍下迹部景吾再次成为了众人的焦点，其身边两位未来的老公可没那么好的运气，在老夫人知道媳妇不只是自己儿子时她也有些愣住了，不过呢？既然是水琉链的选择并且自家儿子也没有意见那么她这个做娘的也没有意见了……
　　
　　“景吾啊！你可要多为我家笨儿子多添几个宝宝，手冢府的子嗣就靠你了！”
　　
　　这话愣是让迹部向来华丽的表情一坨一坨的，最后只能趁人不注意时狠命硬掐某只面瘫皮软的部位。
　　
　　哼！让你娘欺负本大爷！让你娘欺负本大爷！本大爷什么时候说给你生宝宝啦！

           

惊喜连连

  　　第六十六章：惊喜连连
　　
　　迹部这两天真是眼泪汪汪，两行泪水沿着脸颊不停地往下流，一旁的两位小攻焦急地在屋子里走啊走啊走！可就只能看着他哭！哭得脸都花了~
　　
　　“小景！”忍足侑士如同忠犬般跪在小景的腿边安慰着，“别哭了我们一起想想办法？”
　　
　　手冢国光跺脚眼睛却没有移开，回想起一早惊险的一幕，他有些心惊胆跳地盯着迹部平坦的腹部，一想到里面正在孕育一个新生命这对于他们这两个新郎可真是惊喜连连啊！
　　
　　“本……大爷没哭……本大爷……这是喜极而泣……”
　　
　　迹部抚摸着自己的肚腹那里正有个小生命在晃动，可是他好像还没有成婚吧！这是不是太快了！一想起这是某只狼的种，好吧，他承认他现在是真的兴奋了！这回有人可以帮自己教训某只狼了！
　　
　　“小忍足啊！你可要帮你父后啊！你父皇可不是一点的坏啊！”
　　
　　忍足在一边听到了小景的嘀咕，他一愣脸上冒了三滴汗，跪在地上的两条腿抽了抽，他苦笑地看着小景，其实他也有些惊讶他居然要做父亲了！
　　
　　“小景！我以后会对你更好的！”
　　
　　迹部一个巴掌甩过去，他端正表情瞪视他缓缓道，“忍足侑士！你不对本大爷好！对谁好！有本事你再说一次！”
　　
　　“景吾，身体！”
　　
　　手冢保持着平日的少言寡语却遮不住他眼神□出的视线，热烈而又专注令被瞧之人缩起了身子。
　　
　　“手冢……”迹部微微一笑，他实在抵挡不住那人的眼神了。
　　
　　“我的孩子也会从这里出生吗？”他边说边靠近迹部观察着他的肚子顺便卡油。
　　
　　在两位小攻的强烈的视线下他的头低得更低了，待会儿他该怎么出去呢？门外还有一群人在等着他的消息呢？现在他可要老老实实当心自己的身体宝宝可不能有事啊！
　　
　　手冢府的喜讯同时冰族即将拥有新的王室血脉，这一切都快遮过了青帝的大寿，但没人会在乎这点！青国的皇宫忙翻了，在确定迹部身孕的那一刻凤长太郎连同青国的御医们也开始艰辛的日子。
　　
　　手冢府
　　
　　每天凤检查完迹部体内胎儿的情况后忍足和迹部都在一旁使劲地哄着迹部多吃一些，在府内的后院里两位小攻们两人一起扶着迹部陪他进行着所谓的胎教，但每次都气得他们恨不得把人压在床上疼爱！
　　
　　“宝宝啊！你要知道，以后找天命者一定不要像父后一样，他们都快把你父后给吃死了！”
　　“宝宝，父后昨日命Y长老开始准备了宝宝的护身符了！”
　　
　　“宝宝，你说今天父后要理你父皇吗？为什么他就没有手冢安静呢？”
　　
　　“宝宝，等你出生后父后再给你添个弟弟你说好吗？手冢应该会开心吧！”
　　
　　…………
　　…………
　　
　　忍足：小景！宝宝！你可不要听你父后乱说啊！
　　手冢：娘说过怀孕之人都会如此！
　　
　　羽族
　　
　　幸村精市也在第一时间接到了迹部怀孕的消息，他无可抑制地涌出一股怒气，心在咆哮，沉睡的记忆在翻滚，他忍受着剧烈的刺痛推翻了身前的桌案。
　　
　　“为什么！为什么！”
　　
　　幸村不知道他究竟在怒吼着什么，他感觉到记忆的深处有东西流了出来，淡淡哀伤抹不去的怨却逐渐麻痹了他的神志。
　　
　　真田等人在接到消息的同时冲了进来，切原在看到幸村倒下的片刻就跑过去，他担心着他的王，王的旧疾怎么在青国发作了。
　　
　　“精市！”切原面色苍白卷卷的发垂在了两人之间。
　　
　　“不要离开我！冰儿！冰儿！我错了！我错了！我再也不会惹你生气了！冰儿！”
　　切原在听到幸村呼唤着不认识的人名时他手一僵差点把人摔在地上，他的眼神略显映红之色，看着自己倾心之人痛苦的神色他有些慌乱了。
　　
　　“不要离开，我们回神界！……不对，我是……”幸村突然来了个180°C大转弯，自己开始了对话，“回去！……不……我是幸村精市……不是神王……我……”
　　
　　其他人焦急地想要上去帮忙却又当心伤到他们的王！
　　
　　切原在那声“不要离开我！”响起后抬手狠狠地一拳送上，他可不想看到自己的王变得如此地脆弱，他的王不该是这样啊！
　　
　　“起来！没人会离开你！我们都会在你的身边！你给我起来！幸村精市！你听到了吗！不要再想着以前！从现在起你只能看着我！看着我切原赤也！”
　　
　　伴随着切原用尽生命的喊声后幸村晃动的脑袋停了停，他面色难看地瞅了瞅那个红色的海带头，嘴角一邪，“赤也！你还真有……胆子……”
　　
　　“哼！我说过：‘我要彻底击溃你’！在让所有人承认之前我决不允许你的眼里有其他人的存在！你给我听清了！”
　　
　　切原赤也深吸一口气继续道：“不论你要做什么！幸村精市！你只能是我切原赤也的！我绝对不会离开你的！”他顿了顿，“还有那个冰儿，你要是再敢乱想，我就每天揍你揍到认清你爱的人是谁！……”
　　
　　旁人迳一片，那个到底是谁揍谁啊！海带头你不要这么可爱好不！
　　
　　“哈哈……你……赤也……你是不是上天派来折磨我的！”和冰儿完全不同的类型却令自己有些心动。
　　
　　冰儿……不……迹部……这就是你说得心动吗？千万年前你就说过我并不爱你！只是独占欲而已！
　　
　　是这样吗？

           

真迹再遇

  　　第六十七章：真迹再遇
　　
　　青帝的寿诞后整个皇宫内洋溢着喜气，云太妃陪伴在娘亲的身边谈天说地，而太上皇则和手冢老爷在凉亭内品尝适当地插两句。由于迹部怀有身孕以致这些天老夫人嘴里最多的就是孙子的问题。
　　
　　“娘！这事我会催国光的！他要是不行宫里有的是御医！娘！您等着抱孙子就是了！”
　　
　　太上皇茶没来得及咽下呛了咽喉，他不停地用手捂着嘴咳嗽，茶水有些沾在了衣袖上！御医是这么用的吗？爱妃！
　　
　　云太妃瞪了一眼自己的丈夫，看你再嗦！手却在太上皇的背后轻柔地按摩，眼里满是柔情看得老夫人又哀怨了起来！
　　
　　“我的孙子啊！”
　　
　　“咳咳……”手冢老爷轻咳了几声，虽然他也有点想孙子了。
　　
　　一天就这样过去了……
　　
　　手冢府
　　
　　真田躲藏在府邸内的假山后隐藏气息观察了一天情况，他在心里一直对自己说这是为了王为了羽族可在亲眼目睹忍足和手冢扶着迹部在后院内散步谈着未来……
　　
　　“景儿~”
　　
　　真田忧忧地叹息道，他不时地在府内每一个角落穿梭只为了迹部的每一瞬间动人的神情，一想到这他担忧地想到了王！似乎王并不愿意娶景儿！这……
　　
　　迹部忽的一口气脱离了房间慢慢悠悠地在夜空下欣赏着府内的景色，要知道这些天他可被忍足按在屋内不得动弹就算是在府内走动也是在忍足和手冢的陪同下才行。
　　
　　“本大爷快成蜗牛了！背着个壳……”
　　
　　幸好今晚忍足和手冢被青帝给找了去，不然他可不想被两只发情期的动物给生吞活剥了！为此迹部非常兴高采烈地领着自家宝宝赏月！月虽不是很圆但还是很让人想念的！与故乡的月有什么区别吗？
　　
　　怀孕是件辛苦而危险的事，每一刻不注意就有可能发生意外。
　　
　　迹部在摔倒前就有些后悔了，早知道他就不离开房间了！宝宝啊！你可不能出事啊！他反射地出手护在自己的肚子前尽可能保护自己的宝宝。但意料之中的疼痛却没有发生，自己似乎躺在了什么生物的身上，软软的有些痒痒的。
　　
　　“哈球……”
　　
　　迹部感到有什么毛毛的一直在鼻尖他下意识地绕了绕鼻子，在打喷嚏的同时吹乱了真田右翼的羽毛。
　　
　　“景儿……你还是笨笨的比较可爱……”
　　
　　迹部的耳朵动了动在感到有人触摸自己的脸时他晃了晃，尤其是从发间慢慢向下划至泪痣的部位停顿了下在那一点反复地画着圈圈。
　　
　　“玄一郎？”
　　
　　迹部反射地叫出了真田的名字，因为只有他才会叫自己景儿！那个在自己失忆时对自己好的男人！但他却要把自己送出去！想到这迹部撅嘴推开他。
　　
　　真田看着迹部反身背对他时想起了失忆时的景儿！哈哈！原来这也是你的真面目之一啊！
　　
　　“你来做什么！”迹部打开天窗说亮话，“你不是说要把我送给幸村吗？”
　　
　　真田反手将迹部拉回了自己身边让他靠着自己毕竟那人的身体现在可是十分虚弱的！他欣喜地发觉迹部没有反抗这说明了什么！
　　
　　“额……切原会杀了你的……”
　　
　　真田却说出了自己的心里话，那个小海带也长到可以揍王了，此时他有些汗颜，背后的羽翼不明思议地颤抖抖落了几片羽毛。
　　
　　“切原？”迹部脑海里冒出一个海带头的形状，“神王……不，幸村他有喜欢的人了？”
　　
　　迹部感到心里突然出现了一股不明的喜悦感。他不由得感叹道：冰儿，你就这么讨厌那个男人吗？
　　
　　（冰儿：如果你被人盯了几千万年你就知道是怎么回事了！那个死老头烦死人了！吼吼！偶要宰了他！）
　　
　　迹部在心里与冰儿的最后的意识交流，这个堕天的罪魁祸首每次说道羽王时都在那咬牙切齿，可他却觉得冰儿是有些喜欢神王的！
　　
　　（冰儿：―-―！！！谁喜欢那个白痴老头啦！你这个后辈再说次！偶要踢死你！）
　　
　　迹部忽略了某人在心里乱吼乱叫继续从真田的嘴里套话，如果能让冰儿和神王两人的问题解决的话，那么他和幸村是不是也可以解脱了？
　　
　　迹部越想越觉得这是个不错的主意，他怀了宝宝后真是越来越有和事老的气质了！他要多为宝宝积累福气啊！
　　
　　宝宝！你说眼前这只他要怎么处理呢？目前他还顶着天命者的称号却喜欢把自己推出去，恩！宝宝你说父后是不是要主动出击把他压在身下再说呢？
　　
　　宝宝！你倒是给父后一点反应啊！
　　
　　

           

深夜对峙

  　　第六十八章：深夜对峙
　　
　　夜空中两人一唱一搭悠闲地度过这美好的一晚，夜风习习吹散了聚集的热度，他们在自己的世界勾画着他们的未来，只是两人所想的是一样的吗？
　　
　　真田：一定要让王把景儿娶回家！我会照顾好你的！
　　迹部：该怎么把这颗顽石捡回自己的窝呢？
　　
　　此时夜风刮得猛烈了，真田展开羽翼让迹部躲在他的身下，看了看时辰他有些失落，已经这么晚了……随后他将迹部打横抱起，一个纯粹的公主抱的姿势令迹部红了脸。
　　
　　迹部尽量往羽翼里缩，黑乎乎得都快和黑夜混在一起了却异常得舒适温暖。如果不是时间太晚了不然……他都想睡在这黑色之中了！
　　
　　“景儿！时候不早了，你先休息吧！以后我会找时间来见你的！”
　　
　　迹部有些迷糊地抬起了头，他晕乎乎地好像听到什么“再见”之类的词。他奇怪地想到：难道玄一郎一直躲在自己的身边吗？
　　
　　“玄一郎……你是笨蛋……”
　　
　　真田淡淡地苦笑了起来，托起迹部的小手置于嘴边亲吻碰触，手掌内因为常年接触兵器而长满了茧，他慢慢跨开步伐向迹部的卧房走去，这一段路上没有碰到任何人，他感到一丝怪异，越接近目的地时他感到了两股波动心中了然。
　　
　　手冢和忍足表情严肃地站在卧房前，真田出现的时候他们就想要阻止却在迹部淡然一笑下停止了行动。他们互相对视了一下，各自明白了怎么回事！
　　
　　“多一个宠景吾/小景或许也不是件坏事！”两人异口同声道，原来他们想到了一起啊！
　　
　　“不过真田的样子感觉有些奇怪！”忍足侑士在暗地里分析着他们的举动，他可以感到那个人和自己一样是真的爱上了小景！可是……总有股诡异的气氛在他们的身边！是什么呢？
　　
　　“真田放不下他的一族！”说穿了就是他放不下对羽族王室的忠诚！
　　
　　忍足点头表示赞成，从外界对于真田玄一郎的评价绝对是羽族第一的保皇派，要让那个男人放下他的忠诚可能性……会是多少呢？
　　
　　“小景，你怎么看上这样的人啊！”
　　
　　手冢面瘫的脸上抽动了一下，对于忍足的说法他也有同感，作为对手又是朋友，对于真田他只有一句话可说：加油吧！看在你对景吾如此关心疼爱的面子上！
　　
　　不过，你的手放在哪里啊！！！！！！！！！！！！两人在心里拼命地呐喊，对于真田吃了迹部一晚上的豆腐他们可是相当不悦的，要知道自从迹部怀孕开始他们可是丁点豆渣也吃不到啊！
　　
　　回到正题，三人视线相对，手冢和忍足让开了一条道让真田将迹部走进屋内直到迹部舒适地躺在床上嘴角吐出了两三个小泡泡。
　　
　　三人轻手轻脚地推出关上了房门，互相对持着来到了后院，一阵肃杀之气蔓延了开来！现在是什么情况！谁也不好说！
　　
　　真田睁眼目视着另外两人，忍足半靠在身后的树上望着夜空，手冢面无表情地扫视地面，气氛安静到连风吹在树叶上都听得一清二楚。
　　
　　真田首先打破僵局，他今天可是偷偷跑出来的，虽然幸村不会说什么但……他负手而立，就男人而言他的气势或许是三人中最man的一个了！真田只要脱下外衣就可以看到他作为将领的勋章，一道明显的伤痕横跨整个背部，凹凸不平的纹理摸上去一愣一愣的。
　　
　　“景儿是属于王的！”
　　
　　“！？”
　　
　　忍足面色难道地盯着他看，他有些怀疑自己的耳朵，这个男人还真是太……忠诚了吧！而一旁的手冢也抬起了头，他抖了抖衣衫眼中划过一道寒光。
　　
　　“小景只属于他自己！谁也不能决定他的未来！”
　　忍足开口回答了真田的话，自从迹部起死回身的那一天起，他就决定只要是小景的愿望他都会达成，只要是小景的话他都会听从，只要是小景的命令他都会去做！从那以后忍足就成了女王大人身边的忠犬一只了！此而后话！
　　
　　手冢却走到了真田的面前，相差无几的身高令两人之间的情势更加微妙了起来，其实两人不说话在某一点上还是蛮像的，两位都蛮吓人的说！
　　
　　“你的放得下吗？不要自欺欺人了！玄一郎！”
　　
　　真田身体一颤，好久没有听到手冢如此严肃地叫唤他的名字了，上次是什么时候！已经记不清了！难道他表现得如此明显！
　　
　　真田脸上黯然失色，他自嘲地撑住了上额，过了一会儿转身离去！他或许是该想想自己究竟该做什么！自己的心到底在思考着什么！
　　
　　一夜无眠……
　　
　　

           

真田领命

  　　第六十九章：真田领命
　　
　　真田撑着一张黑脸从床上爬起，清晨的阳光从窗户的缝隙漏了进来，半亮半暗的环境令他有些疑惑，一整晚的思索早已耗尽了他的精神。
　　
　　“景儿！景儿！景儿！”
　　
　　真田喃喃自语，他不知道在床边说了几遍，他爱迹部，他爱那个笨笨傻傻的景儿！无论是那个失忆的人儿，还是光芒下人人簇拥的冰辰王，每一次都令他惊讶万分！
　　
　　“可……”
　　
　　真田淡淡流露出哀伤，父亲的教导一族的荣耀最重要的是幸村……每当幸村控制不住体内的力量时他看到平日完美的君王痛苦地蜷缩在地上只是不停地呼唤前世的恋人……那时他就知道自己无法选择了！
　　
　　门外传来了敲门声，真田反应过来迅速整理了床上的被子，军人的习惯令他总是自己做着一些简单的事宜，打开门走近了一个人。
　　
　　幸村精市在等候多时依旧没有等到真田的到来，回想到真田这些日子的情况以及……仁王雅治的报告。他在收到这个消息心里有些失望，到头来那个人还是不属于他的。
　　
　　真田转身就见到自家王诡异莫测的脸色，他更加紧张地弓起了身子，昨晚的事不会……他不想这么认为毕竟……他还是羽族的一员！
　　
　　“真田……你认为切原怎么样？”
　　
　　“什么……”
　　
　　真田怀疑自己的耳朵，他盯着幸村想从那张嘴里得到解答。
　　
　　幸村早就知道会是这么个结果，他叹气地拍着真田的肩膀，两人坐在了圆桌边倾倒着茶壶内昨日的凉茶。
　　
　　“我自己的身体我比你们任何人都清楚……所以不用为了我压抑自己……”
　　
　　真田倒水的手顿了下，茶水滴在了两人之间的桌面上，他放下茶壶靠坐在椅上，从侧面看幸村脸上没有发觉一丝变化。
　　
　　“你……什么时候知道的……”真田吐出了自己的疑问。
　　
　　“在你看迹部的那一刻我就知道了！”幸村脸色黯然，没想到连真田也喜欢上了“他”，心里涌上了一股怨恨。
　　
　　两人现在处于平等状态，他不是王，他也不是护卫，只是两个同病相怜的人而已。
　　
　　“我爱上了迹部/我似乎对切原有点感觉……”
　　
　　两人相互一愣，在明白对方说的话后哈哈一笑，浮在桌案的身影一抖一抖，他们有多久没有如此聊过了。
　　
　　“那迹部……”
　　
　　“我是羽王幸村精市……或许在最初我是喜欢迹部但……现在我有些疑惑了……那个人真的是自己的所爱之人吗？亦或只是记忆的影响而已……”
　　
　　真田没有回答他略略地想起迹部，不知道那人醒了有没有想自己。
　　
　　千万年的记忆只是压缩在他的记忆深处，想要忘却的心情总是被那股忧伤抹去，他在接触那封印时总会给自身带来痛苦的伤痕。每次问父皇母后时他们只说这个上天给的试炼，可他却快被这逼疯了。
　　
　　“我是幸村精市……我只是幸村精市而已……”
　　
　　他背负了太多族人的希望，而有时他希望有人能为他考虑一下，他不是神王，他不需要那长达千万年的爱恋，他需要的只是族人安康将羽族带入一个新的昌盛时代。
　　
　　“可神界……”
　　
　　幸村打断了真田，他知道这个家伙可是从小就逼着听族里的戒规，这些东西他早就背出来了。
　　
　　“回不去了……早就回不去了……”
　　
　　作为神王记忆的传承者幸村精市可以肯定的回答，早在千万年前就已经关闭的天界之门是彻底的闭上了！
　　
　　真田猛然抓住了幸村的手眼神里满是惊讶，这是真的吗？在得到幸村点头的表示后他松了手原来一族这千万年的努力都白费了！
　　
　　“从见到迹部景吾的那一刻我就知道了，所以我要让神王消失……”
　　
　　“谈何容易！”真田直截了当地说道，“以前不是没试过，你的身体……”
　　
　　一想到幸村满身是伤痛苦不已地抱着头，不时地对着柱子猛烈撞击只为了减轻记忆的冲击，但每一次结果总是汗水湿透了衣衫，静养一月余。
　　
　　“不，这次或许可以……”幸村想到了迹部，或许他有办法，毕竟这一切都是因他而起，“最重要的是我不想再看到切原哭泣了”
　　
　　“你不会真的……”真田欲言又止，原来他的王真的爱上了那个小鬼。
　　
　　可是那个孩子好像……红色和黑色的人格不是很稳定。这一刻真田有些同情他的王了！面对暴力儿童可不是一点的麻烦！
　　
　　幸村点点头，他也没想到自己会栽在一个孩子的手里，虽然红色的比较血腥暴力但以他的手段还是可以压制的。至于黑色的根本就是一只兔子就怎么吃的问题那就不用说了！
　　
　　“所以我今天来找你的只有一个目的。真田玄一郎，本王命令你，今日起前往冰族驿馆商谈如何解决神王与堕天者之事宜！”
　　
　　真田一脸木衲，他都不知道是该笑还是该哭了。不过能见到景儿似乎是一件不错的事！
　　
　　“真田领命！”

           

真田进府

  　　第七十章：真田进府
　　
　　手冢国光在离府邸不远处的地方望见了灰头土脸的真田，那人眉头不皱地退了几步却没有离开的意思。
　　
　　大门的另一边忍足侑士手持王剑对着眼前的羽族，两人之间的气势可谓一触即发。期间迹部快步从大门内走出，可就被忍足一行人赶回了府内，嘴里似乎还在哇哇地叫着什么？
　　
　　最重要的是挺着肚子出门，景吾到底在想着什么啊？
　　
　　现在迹部的身体已经可以看出微微的浮度，慢走步行间随着衣衫的飘动而一影一现，但这却令府邸的一群人担忧不已，要知道女人生子已经是一脚踏进棺材了，而现在男人生子，这在民间也是前所未有的事！
　　
　　众人的担忧是无可避免的！除了冰族之外整个手冢府里的人们目前都处于胆战心惊的状态！只要迹部要什么管家都会命人去办！如果迹部要出门那么整个府邸的人都会挤在他的院落前哭哭啼啼！这一切都让迹部哭笑不得！
　　
　　解释就是掩饰！迹部再怎么解释自己不会有事！可那群人无时无刻地陪在自己的身边！比在冰国还有过之不及！
　　
　　“生宝宝有这么恐怖吗？”迹部小声地说了句却在众多人的瞪眼下安静了下来。
　　
　　手冢回想到此在心里笑了笑，要知道现在迹部可爱多了！不过呢？有了宝宝似乎忘了相公了！？
　　
　　忍足侑士火气地命人赶走真田，可要知道对方时羽族的第一勇士，手冢府的一群平民怎么会是对手呢？他有些后悔没有带冰族的护卫了！
　　
　　“真田玄一郎！你不要太过分了！？”
　　
　　手冢国光在忍足侑士怒吼过后来到了真田的面前挡住了忍足的一拳，他看了看有些狼狈的真田，黑色的羽翼似乎飘落了几片，秃毛似乎是件有趣的事！
　　
　　“忍足，你是想要景吾担心吗？”
　　
　　忍足侑士放下了自己的手，他在心里不停地咒骂着真田脸上显得比较平静只是嘴角会不时地翘起，如果不是真田小景也不会……
　　
　　只能说忍足还在怨恨真田！要想见小景先过他这关。
　　
　　手冢叹了口气扶着满身是灰的真田，越靠近府邸的大门他越能感到忍足平静表面下冷气散发。
　　
　　某人面瘫直接与某人的冷气交锋！结果呢？
　　
　　冷气在怎么冻也比不过面瘫的瘫，更比不过某位羽族的脸皮厚！
　　
　　没看到有人不欢迎吗？腿往前走什么走！要是再敢动小景！我就宰了你！真田玄一郎！
　　
　　可惜没人听到忍足侑士的心声，手冢国光在忍足侑士所谓怨恨的眼光下带着真田进了府，要知道这座宅子的主人家可是姓手冢滴！
　　
　　“真田，你出现在这我是否可以认为你已经想通了！”手冢国光把某人拎到了迹部的院落门前，他沉下声指着门口，“这是最后一次机会，忍足那我会替你挡着但……若再敢伤害景吾……你这辈子不会再见到景吾了！”
　　
　　“我相信我和忍足有把握藏起小景！”顺便把某人狠狠地扔在地上，他同意真田见景吾并没有说不报仇！至于景吾在不在院落他就不保证了！手冢有些坏心眼地想到！找不找的人就是你自己的本事了！
　　
　　院落的门口只剩下真田一个呆呆地坐在地上，他苦笑地透过那花花草草间盯着小屋，自己所珍爱之人就在里面！
　　
　　真田想起刚刚自己被赶出府时迹部关切之情心里微微一暖，不过一想到之后要见景儿却不知该说什么了，他现在又一股被幸福冲昏头脑的想法。
　　
　　“自己是不是太久没见景儿了？”
　　
　　真田抖了抖身上的灰尘，他抬步向院落内走去，尽可能轻地靠近目的地，他可不想吓到景儿？怀有身孕的人似乎脾气都不好！不知道景儿是什么样的情况！？
　　
　　炸毛的猫儿？应该不会那么离谱吧！
　　
　　真田笑出了声，原来自己有这么思念景儿！所有的人都知道自己爱小景，自己却一直在那里自欺欺人~难怪忍足侑士要劈了自己！
　　
　　“景儿！我错了！你会原谅我吗？”
　　
　　真田忧伤得停留在回廊边上，只差一步就可以推开房门，可他却伸不出手，他不知道自己推开门后迹部会有什么表现！是怨恨！是生气！亦或……
　　
　　此时传来了一阵叹息声打断了真田的胡思乱想，身后熟悉的语调想起。
　　
　　“玄一郎？堵在本大爷的门很有趣吗？”
　　
　　迹部饶有兴趣地看到真田的脸色变了又变，之前真田被扫地出门他还有些担心但现在看着对方傻傻的样子却又有些心疼。
　　
　　迹部拉着傻住的某人进了屋，他现在可是宝宝最大！活动了半天了他可真是累死了！宝宝你倒是快点出来啊！你父后腰酸了~~
　　
　　（忍足：小景，我来帮你捏捏……）
　　（手冢：景吾，夫君等你这句话很久了……）
　　（真田：景儿，靠我身上休息休息吧……）
　　（迹部：一群禽兽……）

           

小惹真田

  　　第七十一章：小惹真田
　　
　　迹部在心里整理着一系列“恶整真田”的想法，挺着肚子的腰有些酸痛，及时坐在了柔软的靠椅上，手指悠闲地在自己的肚腹上来回抚摸。
　　
　　这一切都看在真田的眼里，他有些心疼迹部的身子，为此在迹部眯着眼的片刻真田伸手放在了迹部的肩上，一轻一慢替迹部解除疲劳，看到某人微微蜷缩他却有些担心了。
　　
　　“景儿，我们到床上去休息，你的身体……”
　　
　　真田发觉迹部现在真的越来越像只撒娇的猫咪了，他笑着抱起对方似乎有些重了，轻轻地放在床上瞧着迹部懒洋洋的样子。
　　
　　也许是气氛太过美好，真田居然在迹部的身边趴着睡着了。但一只手始终紧靠着对方，眉间总有一丝淡淡的哀愁。
　　
　　迹部清醒过来第一眼见到的就是这样的真田，他张开嘴却不知道说什么最后只能闭上了，出手在那颗有些帅气的脑壳上捣乱。翻开一层一层的黑发，最后看到黑密密的发丝下是一层光溜溜的头皮，迹部戳了戳在感到某人终于有反应之后，他收回手装起了一脸不知的表情。
　　
　　真田在迹部的捣乱前就醒了，不过他可不敢打扰迹部的“好心情”，只能任由自己的黑发变得乱糟糟的！幸好弄乱的不是自己的羽翼不然真的要成秃鹰的一员了！
　　
　　“景儿！有什么办法能让神王消失吗？”真田直接切入主题，这才是这次他来的目的。
　　
　　“幸村精市想做什么？”迹部沉下了脸，从来没有过的阴冷表情愣是让怀有身孕的他显得格外的可怕！
　　
　　迹部能感到心底传来了骚动，心跳声越来越清晰似乎要从心口跳出。他捂住胸口想要平静自己的心。
　　
　　你真的不在乎神王吗？冰儿？骗自己好玩吗？
　　
　　迹部跃过真田撑在了窗户的栏杆上，鼻子呼吸着窗外清新的空气，想要忘掉一切的冲动瞬间摆在了首位。
　　
　　他不是冰儿却拥有冰儿千万年的记忆，他不是冰儿但作为子孙他必须承担先祖的过错，究竟要怎么做？你怎么决定吧！冰儿！
　　
　　“我要见幸村精市！这个问题必须解决！”我可不希望宝宝将来出现什么麻烦！
　　
　　真田在迹部强烈的气势下猛烈地点头，可在点过头后他有些晕乎乎地望着对方，今天他又见到了景儿的另一面了。
　　
　　“景儿，你真的有办法吗？”
　　
　　迹部拉住真田的衣领，两人之间的距离拉近了许多，脸对脸鼻对鼻就差两张嘴贴上去了。
　　
　　“玄一郎，回答我，你究竟喜不喜欢我！”
　　
　　迹部这回真是皮都不要了，他可真拿这块木头疙瘩没话了，现在他心里就一个想法：死木头，你同意也好不同意也好，本大爷都要定你了！要是敢说句不！本大爷应该就吃了你！
　　
　　迹部哼哼出声，他现在心情紧张地要死，对方的木头疙瘩却呆呆愣愣的。真是气死人不偿命啊！
　　
　　“玄……一……郎……”迹部一字一调地说出真田的爱称。
　　
　　真田抖了抖瞪了一眼迹部，这用说吗？他可是考虑了许久才敢出现在迹部的面前，只要把幸村的问题解决那么他就有机会了！
　　
　　迹部不知道真田的想法，要是知道他一定气得把人赶出去了，本大爷居然排在幸村的后面，你这木头难道除了羽族不会想其他吗？气死本大爷了！不过也在心里暗喜：这才是他喜欢的玄一郎！
　　
　　真田用行动说明了一切吻住了想念多日的人儿，他拖住了迹部的脸庞展开了唇舌间的拉锯战，单手搂住对方的腰间却小心地隔开一点距离，他可不想伤害到迹部肚子的孩子虽然不是他的……
　　
　　真田此时有些遗憾，他在亲吻对方的时候眼睛却始终盯着迹部的脸，在看到对方脸上红晕范围越来越大，他收回了视线，这就是他爱的人，即使背弃一族也再说不惜！
　　
　　背弃一族！
　　
　　真田惊讶于自己的想法，原来景儿已经重要到这个地步，他一直埋藏在心里的想法浮出了水面。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　两人快速分开迹部红着脸瞪着忍足，在忍足快哭的表情下最终弃械投降。
　　
　　“侑士！侑士！”面对这样的侑士最好的办法就是尽情发挥自己的魅力，哎！本大爷的日子可真是辛苦啊！宝宝！等你出生后本大爷要离家出走！
　　
　　看你们怎么威胁本大爷！
　　
　　迹部咬牙切齿地想了又想，觉得这是个不错的方法，他可是怕了忍足的唠叨，手冢的骚扰，至于真田估计以后也不会好到哪去！
　　哎……本大爷爱/恨死你们了！

           

不算完结的完结

  　　第七十二章：不算完结的完结
　　
　　自迹部昏迷已有多时，围在屋外的三人愁眉不展，只能天天看着御医进屋出屋端药喂药，在众人离去后他们三人轮流守在迹部的身边，尽可能地想要唤醒逝去意识的人儿。
　　
　　忍足一天总有几个时辰在迹部的床边上下按摩迹部的手脚，这可是他特地从凤那里学来的，按摩的同时不时与睡着的小景交谈着。
　　
　　恨！忍足十分怨恨真田，那个男人总是给小景带来危险！而他却傻傻地听着小景的话直到所爱之人再次倒在地上！
　　
　　“小景！不要睡了，不要睡了，好吗？”
　　
　　忍足如同疯魔般在迹部的耳边述说着，他深情地吻上迹部的手背，每日每夜的陪伴如果不是手冢硬拉住估计现在躺下又要多一个人了！
　　
　　“你是想景吾醒来后又再次昏倒吗？”
　　
　　手冢一巴掌狠狠地甩在忍足的脸上，他要打醒眼前这个哭着的男人，现在他们要做的是如何让景吾醒过来，至于真田……
　　
　　手冢闭上了眼睛，他承认在迹部倒下的那一刻他和忍足一样恨不得将那群羽族全部杀光，但是他清晰地记得景吾倒下时留给他们的唇语。
　　
　　迹部的唇轻轻地动了动，但隔了相当远的距离他们无法听清楚内容。
　　
　　但手冢却记下了那段话……
　　
　　“不要恨……等我……”
　　
　　五个字硬是令手冢血色的双眸闭上，他缓过神后拉住了准备上前拼命的忍足，在他的示意下真田抓紧带走了虚弱的幸村。
　　
　　等幸村恢复后他在见了昏迷的迹部后只是说了一句。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　而门外真田则是跪了一天一夜，愣是无人能将其拉起，所有人都看得出他对迹部的在意但害迹部昏迷的毕竟是羽族之人。
　　
　　“哎……”路过的人们无不叹息。
　　
　　幸村在切原的陪伴下向其他众人解释了一下迹部的情况。在场的三位主角眉头紧锁，认真地听下去希望能得到一个解决的办法。
　　
　　“神王已经不在了！”
　　
　　幸村从来没有如此轻松过，他也没想过神王居然会真的消失了。谁也想不到手冢府的水琉链居然是开启神界之门的钥匙而神王和冰儿真的在祭天仪式之后居然离去了。
　　
　　祭天仪式――神族特有的祭天将沉睡千万之久的神王和堕天者冰儿唤醒，竖起的结界隔开了众人的视线只能微微看见里面人影。三组人马在结界外焦急地等待，天色不停地转变从乳白色变成昏暗，结界内散发的气势更是影响了整个大陆，前所未有的压迫感迎面而来。
　　
　　这就是远古的神族！
　　
　　强烈的压迫感打碎了这群神族原有的高傲，无论是羽族还是冰族甚至琼海的海族。心中涌上恐惧不敢抬头望向压迫的中心，似乎只要望去就会亵渎高贵的神祗。
　　
　　当结界粉碎的那一刻烟雾飘渺间幸村满身鲜血半跪在地上，迹部握持着利剑迎面倒下！切原红着眼首先冲了过去，抱住了倒下的幸村。而一边的“迹部”半撑着利剑想要站起来对着切原怒吼。
　　
　　“离他远点……他是我的……”
　　
　　切原红透了眼紧抱着幸村不放手，而幸村咳血眼神却始终盯着对面的“迹部”不放。
　　
　　“幸村”失血过多却遮不住“他”心底的喜悦，“他”等了很久了终于等到这句话了，“他”的冰儿终于还是回应“他”了。
　　
　　“冰儿，冰儿……”幸村的身上飘出了一个淡淡的身影，他慢慢地晃到了“迹部”的身边温柔地呼唤着流泪的人儿，无论过了多久他爱的还是那个他！
　　
　　“你只能死在我的手里！你说过的！”
　　
　　神王无奈地看着“迹部”或者说是冰儿，原来冰儿还记得他说过的话啊！他轻碰迹部的身体一个小巧的身影随之而出，扑进了他的怀里。
　　
　　“笨蛋！笨蛋！你是我！你只能死在我的手里！你这个笨神王！”
　　
　　“是！是！我是笨蛋！所以冰儿我们该回去了！”
　　
　　“……”
　　
　　“我们回去吧！冰儿！”
　　
　　某位神王不顾冰儿炸毛的举动半拖半拉地将人拉近怀里，右手一挥凭空出现了一扇巨大的门，不知何时迹部身上佩戴的水琉链出现在了他的手里，对着钥匙孔送了进去。
　　
　　“一切都结束了……我们回家……”
　　
　　两个淡淡的身影消失在了门的那一边，而大门的钥匙――水琉链则失去了他原有的色泽摔在了地上化为了粉末！
　　
　　“小景/景吾/景儿！”
　　
　　忍足侑士、手冢国光、真田玄一郎三人敢在迹部倒下时接住了他的身体，虽然主要是倒在忍足的怀里，迹部半眯着眼睛笑着看着三人但他却虚弱地无法说话，嘴唇动了动，想要伸手抹去忍足眼角的泪，他不想看到手冢眼底的忧愁，他不怨真田陷入进退两难之间可……
　　
　　好累……你们……不要再……了……
　　
　　不要恨……等我……
　　
　　你们等我好吗……

           

宝宝记（一）

  　　宝宝记（一）
　　
　　我叫宝宝~~
　　
　　我有三个爹爹！
　　
　　大爹爹是冰族出名的“大色狼”，照顾我的慈郎叔叔总是在背地里这么告诉我，每次听到这里我都在怀疑大爹爹到底是不是我的爹爹~~
　　
　　他是“狼”~~可是大爹爹不会变身~好想趴在狼身上的说……
　　
　　宝宝要骑着狼去教训那些说我没“妈妈”的家伙！这句话可不能告诉大爹爹，不然大爹爹又要伤心了！
　　
　　不过我的确没有妈妈~~我有的是父后~~听大爹爹说我的父后是世界上最美的王！而我则继承了父后的天生丽质，一出生就迷倒了无数人！
　　
　　啊！糟了，二爹爹来了。我要躲躲了，要是让二爹爹知道我又偷懒的话我的屁股……估计又要红彤彤了……
　　
　　5555555555555555555
　　
　　我的二爹爹是个大大的面饼――面瘫~~~
　　
　　二爹爹不说话的时候吓死人了，平时就喜欢追着我去书房盯着那堆“他认识我，我不认识他”的四书五经，别问我为什么会知道这些，毕竟我可是父后的儿子！
　　
　　听二爹爹说等我长大了就能见到父后了，可现在我就想见父后，嘟着嘴去拉二爹爹，后果不用说了，当然是在二爹爹的监督下哭着鼻子去学习了！
　　
　　为什么今天有这么多的书啊！
　　
　　咦！咦！那个……不是不二叔叔吗？
　　
　　不二叔叔在做什么？他怀里有人吗？怎么又哭了，宝宝最不喜欢别人不哭了，一定是不二叔叔在欺负人，宝宝这就去救你！
　　
　　“不二叔叔！”
　　
　　我很努力地往不二叔叔身上扑去，要知道不二叔叔可是很喜欢宝宝的，每次见到宝宝就给宝宝吃好吃的糖果，不像二爹爹说什么会蛀牙。
　　
　　咦？今天怎么没糖果？不二叔叔不要捏我的脸，宝宝痛痛……
　　
　　此时最讨厌的二爹爹却成了福音将我从不二叔叔的魔掌下救下，可是宝宝的……宝宝的脸已经不成样子了。
　　
　　“不二叔叔，你欺负我！”
　　
　　泪汪汪的眼泪水直接抹在了二爹爹的袖子上。
　　
　　只要我一哭，二爹爹肯定就不会面瘫了而且会将宝宝抱在怀里，这个时候的二爹爹是最好的 。
　　
　　吼吼！ \ (RQ)/
　　
　　“不二，宝宝，他哭了？”
　　
　　我听到二爹爹的话，心里郁闷了一下，怎么二爹爹的问题这么笨啊！就不会帮着宝宝报复下不二叔叔，宝宝可爱的脸……肿了……
　　
　　不过我在哭的时候看到了不二叔叔怀里的人了，那个不是上上次和岳人叔叔在一起的什么城主吗？对了，是观月？美人？
　　
　　宝宝我还记得那个观月城主带来的点心真的很美味，难怪岳人叔叔会失踪，按大爹爹的话说岳人叔叔就是只知道吃的货！
　　
　　那么宝宝也是吗？唔？(⊙_⊙)？
　　
　　咦，好香，这个味道！啊！是宝宝最爱的樱桃酥！
　　
　　我的面前突然出现了一双雪白的手，那双手里捧着的就是美味的“樱桃酥”。
　　
　　我左右观望了一下，在二爹爹的怀里扑腾扑腾，心满意足地品尝着点心，果然还是美人最好！不过啊！美人，宝宝救不了你了，不二叔叔好像要吃了宝宝？
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　我幸福地跑开了，决定不再打扰大人们了，宝宝要去秘密花园了！
　　
　　嘘！大家要替宝宝保密哦！那可是宝宝发现的。不过呢？在宝宝兴奋不久，三爹爹进了宝宝的秘密根据地了！
　　
　　怎么可以这样，宝宝才刚刚见到漂亮的大哥哥！三爹爹怎么可以来！
　　
　　三爹爹最凶宝宝了，他老是会凶凶地对着宝宝。除了大爹爹其他人都说那是爱宝宝？可是我怎么没看出来呢？好凶的脸！
　　
　　最令宝宝生气的，在三爹爹走了，二爹爹来了，二爹爹走了，大爹爹来了。
　　
　　爹爹们都是坏蛋，有漂亮哥哥都不让宝宝看！哼！你们坏！宝宝自己进去！
　　
　　所以！漂亮哥哥宝宝来了！宝宝想你了！

           

宝宝记（二）

  　　宝宝记（二）
　　
　　我叫宝宝！
　　
　　可怜的宝宝只有小名，大爹爹说我的名字要让父后取，自懂事以来已经宝宝还是叫宝宝，依旧没有见到那个名为“父后”的人。
　　
　　宝宝很难过，宝宝很伤心，宝宝很想哭……
　　
　　可是三爹爹却对宝宝说：“宝宝啊！你是你父后的孩子！”
　　
　　父后的孩子！那为什么父后不见宝宝？宝宝想见父后了！
　　
　　听二爹爹说宝宝出生时可是吓坏了所有人，好像宝宝是突然从石头里蹦出来的，最后还是慈郎叔叔和岳人叔叔安慰了宝宝！
　　
　　宝宝郁闷了，后果非常严重！
　　
　　宝宝要失踪！
　　
　　宝宝去见漂亮哥哥了！
　　
　　漂亮哥哥还在睡嘛？今天应该见不到三位爹爹了吧！如果漂亮哥哥是宝宝的父后就好了！尤其是漂亮哥哥和宝宝一样都有美美的痣痣！
　　
　　“漂亮哥哥！宝宝来了！”
　　
　　宝宝最喜欢窝在漂亮哥哥的身边，总觉得漂亮哥哥不会生宝宝的气，不过漂亮哥哥不理宝宝。
　　
　　漂亮哥哥一直躺在雪色蔷薇的花圃中，听说这是父后最喜欢的花，而且三位爹爹每天都会来这里见漂亮哥哥！
　　
　　“漂亮哥哥，你是我的父后吗？”
　　
　　所以我最喜欢做的一件事就是在漂亮哥哥身上摸摸，只要把漂亮哥哥弄醒了就知道答案了，可漂亮哥哥太爱睡了！
　　
　　我边打扰漂亮哥哥“睡觉”边伸着耳朵听着外面，要知道我的三位爹爹本事很大，上次被抓到似乎是在花园的外围，这次应该不会这么好运气吧！
　　
　　“漂亮哥哥，你知道吗？三爹爹今天又被大爹爹训了，为什么三爹爹老是躲着大爹爹走呢？而且三爹爹好凶好凶但却很温柔地摸着宝宝的头！”
　　
　　我最喜欢拉着漂亮哥哥的手说着三位爹爹的好话与坏话，每次说完后三位爹爹对宝宝很好，这是为什么？三位爹爹有心灵感应？
　　
　　我不解地在漂亮哥哥身边晃荡，研究着漂亮哥哥的衣服鞋子等等，越来越觉得自己就像漂亮哥哥的翻版，没办法，宝宝有一套冰族皇室的礼服和漂亮哥哥的这套简直是一摸一样。
　　
　　漂亮哥哥的大号，宝宝的小号！
　　
　　如果漂亮哥哥和宝宝站在一起的话一定会很有趣的！等漂亮哥哥醒来后一定要吓唬一下爹爹们！谁让你们逼宝宝读书的！
　　
　　宝宝要和漂亮哥哥玩！不理你们！
　　
　　“漂亮哥哥，快点醒吧！陪宝宝吧！我们不理爹爹们！”
　　
　　宝宝记得大爹爹说是他们不好所以漂亮哥哥才会睡不醒的，一定是爹爹们欺负了漂亮哥哥，所以漂亮哥哥才不会醒的！
　　
　　我在纠结怎么让漂亮哥哥醒来的时候，大爹爹的怒吼声从花园外传来！从脚步声可以猜到还有其他人！
　　
　　完了！漂亮哥哥！宝宝的屁股的又要肿了！
　　
　　“漂亮哥哥！宝宝下次来看你！”
　　
　　“漂亮哥哥！亲一个！”
　　
　　我依依不舍地离开了漂亮哥哥，在三位爹爹的眼皮底下开始了捉迷藏，毕竟我的体积小，整个花园我可是爬遍了，没有什么地方是我不知道的！
　　
　　哈哈……O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　终于来到了花园的门口，确定没有什么人时我迈出了小腿，可“噗通”一声倒在了地上。
　　
　　“痛痛！”
　　
　　接着我见到了凶凶的三爹爹的，小手捏屁股赶紧酝酿眼泪水，软糯糯的声音在三爹爹的耳边回荡。
　　
　　“父后……哇……宝宝是乖孩子！宝宝不是石头里蹦出来的！哇……”
　　
　　这效果可谓棒级了！之后赶到的另外两位爹爹面色沉了下来，三位爹爹手忙脚乱地抱着我，从这个人的手里换到另一个人的手里。
　　
　　“宝宝是我们的孩子！宝宝乖！别听他人乱说”――大爹爹最好了。
　　
　　“宝宝！你今天的功课完成了吗？”――二爹爹来催命了！
　　
　　“宝宝！你父后是爱你的！”――三爹爹说了宝宝想听的话。
　　
　　我扑腾出大爹爹的怀里，迈开小腿跑向三爹爹。
　　
　　“三爹爹！给宝宝讲讲父后的事吧！大爹爹和二爹爹……坏蛋！还有……那个漂亮哥哥是不是宝宝的父后啊！”
　　
　　“宝宝真的不是石头里蹦出来的吗？”
　　
　　三位爹爹脸色难看，对于宝宝的出生，说实话他们也感到很难解释！所有人把视线集中在了大爹爹的身上。
　　
　　忍足侑士只能再次解释了，为什么宝宝就是不相信他这个爹爹的话呢？
　　
　　原来在迹部昏迷后凤无奈地向Y长老求救，在经过各项检查后Y长老得出了结论：王体内的冰幻之力处于极低的状态。
　　
　　沉睡是必定的选择，可是王体内的孩子该怎么办呢？
　　
　　在最终的讨论下，Y长老和凤决定剖腹取子！这一决定震惊了在场的所有人！孩子不会有问题吗？迹部不会有问题吗？
　　
　　在众人的疑惑下，Y长老哼了一声，要知道上一代的冰辰王也是他老人家接生的！更何况这“剖”可不是凡人拿刀割，而是用冰幻之力凝聚的圣力取出孩子而已！
　　
　　出血！这种情况是从来没有的事！会不会留伤痕？你们干脆自己试试不就知道了？不相信你们问凤！老夫可没有说谎的必要~
　　
　　就这样！在迹部沉睡的时候宝宝出生了！

           

宝宝记（三）

  　　宝宝记（三）
　　
　　我叫宝宝！
　　
　　宝宝终于有父后了！漂亮哥哥=父后！吼吼！
　　
　　所以爹爹们再也不能以任何理由欺压宝宝了！宝宝可以摆脱那些讨厌的功课去见美丽的父后了！宝宝心情激动啊！无视了二爹爹的冷眼！当然后果――回屋后一堆小山高的功课正等待着我！此而后话！
　　
　　“宝宝去见父后了！”
　　
　　我直接甩开了爹爹们向着父后所在的花园冲去，一路上鸡飞狗跳撞飞仆人无数，期间遇到了跑来蹭饭的岳人叔叔，有爱地从对方手里抢了一些好吃的点心。
　　
　　“宝宝！？”
　　
　　“宝宝现在什么也听不到！”
　　
　　我现在只有一个目的：父后！我要见父后，我要见父后！父后快点醒醒吧！宝宝想你了！
　　
　　雪色的花瓣飘散在花园内，迎风而起风停即止，迹部沉睡在这雪色的世界内，脸色红润似乎只是睡着了，只要轻轻一推就可以清醒了！
　　
　　迹部静静地躺着，他的灵魂一直困在躯体内，因缺少冰幻之力而陷入了无法动弹的情况。随着时间的累积逐渐恢复了几分意识。
　　
　　迹部非常郁闷得在心里和桦地探讨着，本大爷的儿子居然如此不华丽！
　　
　　对于主人的话，桦地暗暗地笑了笑，佩戴在迹部腕上的手链晃出了清脆的声音，一股银光自迹部的身上闪过。
　　
　　桦地在主人沉睡的时候应用自身的力量恢复主人的本源，经过三年的时间迹部的情况有所好转，现在主人都可以和自己讨论小主人了！
　　
　　对于这个好现象桦地十分喜悦，自己没有能在主人困难时给予帮助，如今他只能让主人早日苏醒，不然……小主人一定会哭的……
　　
　　对于这个儿子，迹部心虚地想要摸自己的肚子但手指如何也无法动，每日宝宝在他的身边撒娇，诉说着忍足、手冢、真田的事，他有些高兴又有些忧愁！
　　
　　宝宝很幸福他也放心了！
　　
　　忍足不原谅真田，他愣得无话说了！笨蛋侑士！
　　
　　“什么时候他可以醒呢？”
　　
　　迹部在思绪中度过了半天，直到软糯糯的声音出现在自己的身边，不一会儿一个重量压在了自己的身上！
　　
　　“父后……宝宝来了！”
　　
　　宝宝？你是不是又重了！？侑士！我的儿子不能成某种动物啊！
　　
　　“父后，大爹爹又欺负三爹爹了？不过呢？嘻嘻……”
　　
　　忍足欺负真田？怎么欺负？忍足压得住真田？
　　
　　“三爹爹笨笨！每次都被大爹爹堵在花园外，他就不会换个时间来见父后吗？”
　　
　　侑士！你……
　　
　　“二爹爹则捧着书堵宝宝？为什么宝宝总会被二爹爹抓住呢？明明不二叔叔说过宝宝很聪明的啊！”
　　
　　宝宝！你相信不二说的话！
　　
　　“父后啊！你什么时候醒啊！宝宝想听父后说故事！？别家的孩子都有的！”
　　
　　宝宝！？那是平民的生活！你父后小时候可是一个人过的！
　　
　　“父后……你好瘦！快点醒来吃东西吧！”
　　
　　宝宝！你越来越像忍足了！越来越鸡婆了！
　　
　　“宝宝给父后带好吃的点心！岳人叔叔送的！”
　　
　　岳人！那个吃货回来了！
　　
　　在宝宝的唠叨中迹部度过了充实的一天，他感到自己的力量似乎又恢复了许多！估计再过不久就可以醒了！
　　
　　三位爹爹赶到迹部身边时宝宝已经窝着入睡了，他们有愧于宝宝，在孩子最需要爱的时候他的父后不在身边。如果他们当时阻止的话！
　　
　　“后悔是没用的！忍足！不要再怪罪任何人了！”
　　
　　忍足没有出声他的眼里只有迹部，他怨真田但更恨自己！当初阻止的话或许……不！在那里睡的应该是自己才对！
　　
　　“都是我的错！”
　　
　　真田喃喃自语，他的身型消瘦了许多，没有迹部的陪伴他的心也死去了一半！
　　
　　一时半刻间只有风吹过的声音，在如此安静的环境下，一个清脆的声音响起惊醒了沉默中的三人！
　　
　　“谁？”三人一口同声
　　
　　迹部发现他似乎能发出声音了，这……
　　
　　桦地这是怎么回事？
　　
　　主人？您的本源在刚刚恢复了？
　　
　　这太巧了吧！
　　
　　是的！主人！
　　
　　濉…
　　
　　“咦？父后！你……醒了……”
　　
　　宝宝揉了揉眼睛迷糊地望着迹部，他欢喜地扑上去抓住了他的父后，在迹部的怀里窝了个舒服的位置。
　　
　　四个人看到此情景微微一笑，迹部有些费力地想要起来，但身体还是不能跟上想法，只能辛苦地被自家宝宝压在了身下。
　　
　　“小景/迹部/景儿……”
　　
　　“本大爷……还活着……侑士！还不快把你家儿子拎走！”
　　
　　侑士傻傻地走了过去抱住了迹部，任迹部说什么也不放开！手冢在一旁低下了头，眼角的泪水说明了他的想法。
　　
　　“侑士，听说你欺负玄一郎是吗？”
　　
　　侑士怨念地瞪了一眼真田，转头抓着迹部的手贴在嘴边亲吻！他的小景这么关心那个灾心干吗？
　　
　　“侑士、国光、玄一郎你们都是我人生中的福星，遇到你们是本大爷这一生中最幸福的事！所以……”
　　
　　忍足撇了撇嘴，在迹部的瞪视下向真田伸出了手！他可没有完全……好吧！他会学着和真田和平共处！小景，不要捏我了！
　　
　　手冢推了真田一把，某个笨蛋摔在了迹部的另一边支支吾吾地说不出话来。
　　
　　幸福就此开始……
　　
　　至于之后呢？
　　
　　宝宝曰：父后是我的！爹爹们一边去！父后我们离家出走吧！还有笨弟弟，你将来一定和二爹爹一样面瘫！我不跟你玩了！
　　
　　大爹爹曰：小景！你的儿子似乎有欠□！
　　
　　二爹爹曰：宝宝！那是你弟弟！
　　
　　三爹爹曰：景儿，我们的宝宝什么时候出生啊！Y长老还没来吗？
　　
　　迹部曰：一群不华丽的家伙！侑士宝宝不是你儿子吗？哼……宝宝做哥哥的要照顾好你弟弟！手冢牵好你儿子！最后玄一郎！生孩子不是我说的算！
　　
　　迹部幸福的生活继续中……希望迹部大人一直幸福……
　　
　　END