

莲花争霸同人之皓皓玉川
作者：巽九
第1章
　　
　　
　　我是一个医生，但是从没去医院或诊所上过一天班。
　　我也从不给人看病，不是我不愿，而是来我这儿的人基本都为疗伤，刀伤、撞伤，偶尔还有枪伤。
　　我的父亲在道上负有盛名，然而老了老了，只剩下我这么一点血脉，而且宁死不接受他的事务。
　　他只好叫他的干儿子接管了他的家业。
　　我十分高兴，因为他的干儿子不仅是他的干儿子，还是我的青梅竹马，更是我的恋人。
　　虽然名义上只是恋人，可实际上我把他当成我合法的丈夫和妻子。
　　也是因为他，我选择了做医生。因为我不希望他受伤或面临死亡威胁的时候，自己无能为力。
　　果然，他虽然有过几次大危险，但因为我的医术，终归是化险为夷。
　　他果然没有死在任何人手里。
　　可我却死在了他的手里。
　　那是在我父亲死后的第三天，父亲刚下葬，便有人绑架了我。
　　一开始我以为是敌人趁人之危，后来才知道主使就是他。
　　理由有两个。
　　第一，我终究是父亲的血脉，他不能留着我的性命时时提醒他终归不够绝对的名正言顺。
　　然而那只占小小的一部分。根本的原因是我的父亲其实是他的杀父仇人。
　　就跟狗血剧一样。二十几年的感情终究抵不过上一代的仇恨。
　　我临死之前看到了他，他修长的身材堵在废弃仓库唯一的小门口处，眼神像浓浓的墨汁，我看不出里面是不是还有感情……
　　但我可以肯定的是，自己的眼里已经没有了任何感情。
作者有话要说：开新坑了，希望大家多多支持啊，写在开坑时的话――
白玉川，
作为一个反派，他无疑是成功的：
看外貌，他白衣翩翩、形容俊俏气质高贵；
论能力，他文武双绝、琴棋书画样样精通；
说性格，他冷静精明、聪明过人能力极强；
而作为一个男人，他也是稀缺的：
他温柔体贴、用情专一全心身付出……
然而，作为一个反派，他又是一个大杯具：
他处处与男主形成对比，甚至爱上和争夺同一个女子。
然后，他不可避免地失败了：
他爱的女子可以跟任何一个男人发生感情，却没有任何理由地拒绝了他，甚至视他如蛇蝎避之不及，这使得他按捺不住心中的嫉恨，屡屡痛下杀手杀死所有亲近自己心上人的男人，又强行占有了她。
最后在自己野心和对爱情绝望的驱使下，背叛了自己的老大南宫俊，并准备用绝对的权力和一切决绝的手段去获得自己想要的一切，去占有自己心爱的人。而结果，当然是亲手毁掉了自己在她心目中的形象，成为她宁愿死也不愿意见到的人，永远失去了得到她的机会。
可即便如此，喜爱白玉川的人却大大超过了正面的男女主角人物……
我要写的就是这样一个人物。
从来没有挑战过的人物。 
不知道杯具能不能洗刷成功……
以下为莲花争霸的相关情况：
白玉川照片
白玉川性格：
剧中角色资料
　　
姓名：白玉川 　　
别称：白少爷，白公子 　　 
昵称：小白 　　
性别：男 　　
年龄：24岁 　　
身高：172cm(演员身高） 　　
星座：天蝎座 　　
家庭背景：孤儿出身，父母不详 　　
养父兼老板：南宫俊 　　
外貌：那不是一般的帅，那是相当的帅，俊美飘逸，风流潇洒，沉稳练达 　　
兴趣爱好：喝酒,围棋,画,书法,做饭 　　
特长：文武双绝，琴棋书画+中国功夫（轻功,暗器,扇,剑,莲花宝典） 　　
烹饪（其小白蛋炒饭更是脍炙人口，驰名海内外）等等 　　
性格： 　　
正面评价：心思缜密，沉稳冷静，精明能干，聪明过人，温柔体贴，用情专一，大男人主义，幽默。办事效率极高，过人的观察能力和嗅觉等等 　　
反面评价：心狠手辣，不择手段，忘恩负义，狼子野心。追逐权利等等 　　
所用武器：折扇 　　
贴身物：暗器（蜈蚣针，各种飞刀飞镖银针等等）
口头禅：小蝶，我做的一切都是为了你 　　
家庭住址：南宫世家 　　
工作单位：南宫世家 　　
职务：总裁助理&外交大臣 　　
工作经验：20年 　　
最喜欢的人：南宫蝶 　　
最憎恨的人：南宫俊 　　
最讨厌的人：对南宫蝶有非份之想的所有臭男人 　　
最喜欢的颜色：白，淡黄，金 　　
最喜欢的食物：中国料理（蛋炒饭） 　　
人生经历：13岁加入南宫世家，从初级职员升为一人之下万人之上的总裁助理，主要负责完成老爷子交代给他的一切外人不可能完成的任务。
人物出处
　　
白玉川，是1993年出品的新加坡电视连续剧《莲花争霸》中的一号反派男主角。 
《莲花争霸》这部电视剧主要改编自武侠小说两大巨匠的作品：古龙的《流星蝴蝶剑》和金庸的《笑傲江湖》。糅合了《流星蝴蝶剑》中的人物形象和奇情诡异的故事情节，以及《笑傲江湖》中东方不败修炼《葵花宝典》的乔段。除此之外，还借用了电影《笑傲江湖之东方不败，风云再起》中的经典歌曲《笑红尘》，以及其他武侠影视中的一些经典元素。这样一部融合各家之长的电视剧在90年代播出后，曾经风靡中国内地，得到众多观众的喜爱。 　　
时隔多年，《莲花争霸》仍然被广大的武侠迷视为是武侠剧的一部经典之作和里程碑。
透过白迷的眼看玉川
白玉川的个性是矛盾的，奇异的，他一出场就是一个白衣翩翩少年，飞腾跃动在天地大佛之间，挥笔作画，飘逸灵动，令人遐想。 　　
但是随着剧情的深入，观众却发现白玉川并不像表面那样仅仅是纯洁高贵的白色，他所体现出来的个性和内涵是那样的丰富。 　　
白玉川不仅外表风流俊俏，风度翩翩，平时对人有礼有节，而且文武全才，不仅武功高强，精通暗器，而且琴棋书画无所不精，他为人沉着冷静，心思细密，在剧中设计自己的敌人的时候，所使用的连环计，苦肉计，嫁祸他人，李代桃僵，挑拨离间，隔岸观火……..真是令人瞠目不已。 　　
同时他又是那么的冷血无情，残酷决绝，对待自己的对手无所不用其极，杀人不眨眼，甚至可以践踏一切正常人眼中的道德规范，被人指为叛徒，忘恩负义，疯子，却从不悔改自己的所作所为！ 　　
但如果观众仅仅因此而以为他只是个深藏不露的野心家，那么又错了。白少身上所隐藏的品质还有太多太多。 　　
他通过自己的努力打拼，成为江湖第一大黑帮南宫世家实际的二把手，但却从没有忘记自己的身份，仍然是南宫俊老大的杀人工具而已。他凡事亲力亲为，亲自打点自己的生活，自己下厨，他的厨艺在短短二十五集当中竟可以得到多人赞扬，实在是令人感叹编剧的安排！ 　　
他从小爱上了南宫世家的独女南宫蝶，多年来一直像哥哥一样陪伴她照顾她，用他自己的话来说，“我为了南宫世家做的一切，都是为了你！为了你，我可以忍受这一切的痛苦！” 　　
他以为自小的青梅竹马，倾心付出就可以获得佳人芳心，然而他错了，所爱之人残酷的拒绝了他，还在他表白之后总是避如瘟疫般的躲着他。白少大惑不解，广大观众也大惑不解，只能理解为导演和编剧非得故意折磨他，给了他一切优秀的品质，唯独不给他爱情和一颗宽容退让的心。 　　
白玉川在熊熊妒火的燃烧下疯狂了，他杀死所有亲近自己心上人的男人，又强行占有了她。最后在自己野心和对爱情绝望的驱使下，背叛了自己的老大南宫俊，并准备用绝对的权力和一切决绝的手段去获得自己想要的一切，去占有自己心爱的人。而结果，当然是亲手毁掉了自己在她心目中的形象，成为她宁愿死也不愿意见到的人，永远失去了得到她的机会。 　　
然而白玉川对其他的女子却可以坐怀不乱，比如面对老大南宫俊已经亲口许给他的美貌温柔的大家闺秀，不为所动，心如止水；面对风骚美艳黑店老板娘的挑逗勾引，他也完全冷冰冰的拒绝。另一方面，他又是矛盾的，和自己策划阴谋的合作伙伴――杀手组织的老大，妓院的老板娘秋若兰发生关系，并成功地把本来站在正面角色那一边的秋若兰变成了自己的一颗棋子。 　　
正如所有电视剧正常发展的轨迹一样，第一大反派最终是要失败的，不管是运气、巧合，还是机关算尽也总是功亏一篑。白玉川被正派人物追杀，打下悬崖，丧失了一切，一无所有。所有人都认为他死定了，不可能再翻身了。 　　
如果莲剧就此打住，那么我们可能就看不到一个陷入最后疯狂，像烈焰般燃尽最后一点灰烬的白玉川了。一部堪比《东方不败》中葵花宝典的莲花宝典在此时华丽登场，本剧终于切题了。 　　
白玉川得到了莲花宝典，为了报仇，为了讨回自己失去的一切，他选择了令所有迷恋他观众悲痛欲绝的一刀，他像东方不败一样自宫了！这实在是令人迷惑不解，一个在前几集还口口声声说，“我是一个堂堂的大男人！”“我死也不要做女人！”的人，现在居然做出了这样的选择？导演没有再表现白玉川做出这一选择时的彷徨痛苦和迷茫，一切都留给了观众自己去揣度。 　　
白玉川摇身一变，从一个风采翩翩的美少年变成了风华绝代，倾倒众生的大美女段素素。 　　
不过观众切莫以为她和东方不败一样，性情也发生了变化，会爱上男主角。段素素是女儿身，男人心，她对自己曾经的意中人依旧痴心不改，心心念念要夺回意中人的心和人。当她以女人身份接近了自己心上人，两人终于情同姐妹时，竟然说出了“如果我一开始就是女儿身就好了，就不会做出伤害小蝶的事情了”。真是令观众绝倒的同时不由得感叹他这种超越性别超越一切的疯狂的爱！ 　　
在全剧结束时，段素素在自己武功实力绝对占优的情况下，被最不防备的心上人从后偷袭，刺了一刀，她目瞪口呆，难以置信之余，竟然仍然不舍得伤害自己的心上人，从而丧失了战斗和求生意志，留下了一抹谜一般的微笑，就此丧生，也给观众留下了无限的感叹和疑惑。
剧情简介
江湖中有一神秘杀手组织，沈冲是其中最优秀的杀手，但长期以《莲花争霸》剧照来，他厌倦了杀手的生活，投靠南宫世家老爷子。 　　
北方崛起的神秘组织飞鹰堡为了争夺武林秘笈《莲花宝典》，与南宫世家形成了争霸局面。白玉川也为夺得此秘笈，一面与飞鹰堡勾结，一面又附和老爷子。沈冲深得老爷子信任，被派遣暗中调查黑白，在一次刺杀行动中邂逅了奇女子南宫蝶。小蝶目睹江湖恩怨几次自杀，又几次被沈冲救回，两人情深意重，生死缠绵。
分集剧情
　　
第1集
　　中原武林一直由南宫世家统领，好多帮派都附属南宫世家。然而，北方却崛起了一个神秘组织－－十二飞鹰帮。为争夺江湖利益，这两大派展开了你死我活的斗争。
　　十二飞鹰帮的黑鹰堂主和曲山三友都接到鹰王特使送来的密函，要他们两派结盟。正当黑鹰堂主在牡丹园为黄山三友的归顺而庆祝的时候，却被鹰王特使和另一名杀手所杀。
　　这位鹰王特使叫沈冲，他和高翔、叶群都是同一个组织“流星门”的杀手，这三人武功高强，沈冲更是其中的佼佼者。而这个组织的首领却是一个风情万种的妓院老板娘秋若兰，人称秋老大。那么，秋老大又为什么要杀黑鹰堂主呢…… 
第2集
　　南宫俊（又称老爷子）是南宫世家的掌门人，手下人才济济，极受武林中人尊重。他的儿子南宫剑是个血气方刚的青年，喜欢上了牡丹园的琴师翠侬姑娘。为了母亲的病能早日恢复，他决定将翠侬姑娘赎出牡丹园，娶她过门给母亲冲喜。就在此时，有个叫杨棠的东洋浪人也在疯狂地寻找翠侬。原来，他和翠侬是青梅竹马的恋人，三年前为学武功离开家乡，这次回来是想迎娶翠侬的，可他万万没想到翠侬要嫁给南宫剑。 
第3集
　　南宫俊自海龙帮刚到家，家中就乱了套，夫人病死，儿子派出去迎亲的人全部被杀，新娘也被人掳走了。南宫剑跑出去正碰上迎面而来的杨棠，两人不由分说就打斗起来。南宫剑受伤回家。杨棠找上南宫世家，打败裘项天，白玉川却用暗器打伤杨棠，杨棠约白玉川决斗。
　　南宫俊的女儿小蝶在她母亲死后十分伤心。南宫家的养子白玉川陪她散步时道出了心中的秘密，小蝶生气拂袖而去，路上碰到一个醉汉，可这醉汉却莫名其妙地死去。这一切正好被沈冲看到。
　　南宫俊非但不杀杨棠，还将翠浓交给杨棠。接下来，杨棠终于明白翠侬是贪图虚荣想嫁给南宫剑，一怒之下杨棠杀了翠侬。为报答南宫俊不杀之恩，杨棠投入了南宫世家。 
第4集
　　小蝶为躲避白玉川的纠缠，搬到蝶园去住；一日出游，遇见一位公子，可这公子也奇妙死去。她跑到一个破窑洞，却意外地见到杀手高翔。他俩相爱了，这使白玉川大为恼火。
　　赤松道人是黄山三友的师兄。他发现三个是由弟行为不轨，带着徒儿铁头去查个窨，不料被黄山三友派去的杀手沈冲所杀，手中的黄山剑谱也被抢走，铁头侥幸保命，被南宫俊救走。 
第5集
　　高翔被一蒙面人追杀，沈冲救了他。他心灰意冷，决意退出江湖，并劝沈冲找一名门正派栖身。沈冲决定投靠南宫世家。经过秋老大引见，他成了南宫世家的杀手。
　　山西振威镖局孔老刀的儿子小武，偶遇飞鹰堡的侍女小诗并与其相爱，可他也因此与飞鹰帮结怨。孔老爷子向南宫俊求救，南宫俊派白玉川和沈冲去飞鹰堡解决此事。 
第6集
　　白玉川和沈冲奉老爷子之命去拜见飞鹰堡主万鹰王，想劝鹰王法外开恩，将小诗许给小武，鹰王提出要问问小诗才行。可小诗的回答却出乎人意料。二人岂肯就此罢休，他们要放手一搏。
　　白玉川让鹰王见识了自己的手段，鹰王表面答应将小诗许给小武，并约南宫俊一月后到蓬莱客栈议事。就在小诗和小武的洞房花烛夜，不幸的事情发生了，小诗和小武惨遭飞鹰堡的毒手…… 
第7集
　　振威镖局被血洗，南宫俊很伤心，发誓要报仇。南宫剑怨父亲不信任他，叫沈冲陪他去喝酒。他们在牡丹园碰到秋大姐，她一直在等着沈冲的爱，而沈冲却告诉她说他爱是另一个女孩。
　　小蝶回家看哥哥。白玉川将她骗至自己房中，欲对其非礼。慌乱中，小蝶发现了白玉川的面具，原来，小蝶身边的男人都是白玉川杀的。
　　老爷子约任海龙到蝙蝠岛两面，却遭一帮黑衣人追杀，险些丧命。他怀疑有内奸。 
第8集
　　谁是内奸？沈冲自认为自己嫌疑最大，南宫俊怀疑裘项天是内奸，让南宫剑去查裘项天的底细，又派白玉川和沈冲去蓬莱客栈。
　　小蝶受到白玉川的迷奸，无脸见人，想一死了之，幸被沈冲所救，俩人情投意合。沈冲答应小蝶，一定活着回来见她。
　　裘项天奉南宫俊之命到蓬莱栈布局，却被一个意想不到的人所杀。 
第9集
　　白玉川和沈冲到达蓬莱客栈时，里面已住了两个人。吃饭时，两人发现这里竟有人肉包子。原来，这是一个黑店，老板娘叫风二娘。
　　南宫俊好久没见女儿，便差人去叫。小蝶回来后，南宫俊发现她怀了孩子，一怒之下将她逐出家门。小蝶走投无路，正要自杀，被秋老大搭救。 
第10集
　　杨棠和南宫剑奉老爷子之命前往蓬莱客栈，不料在兰若寺遭到突袭。南宫剑险些被杀，被杨棠拼死救出，但是杨棠中毒受伤，醒来时听见高翔在和裘项天说话，原来裘项天正是内奸，开始他是诈死。杨棠奋不顾身将内奸铲除。
　　客栈突然来了好多人，要在土地庙演出。这件事引起了白玉川的注意，还没等他反应过来，就中了埋伏，袭击他的人居然是高翔。
　　叶群劝风二娘放弃蓬莱客栈跟自己走，风二娘不从，叶群带着遗憾走了。风二娘想出门透透气，突然发现了躺在地上的南宫剑。
　　正在养伤的杨棠遭遇金鹰，交战之后，杨棠被金鹰杀害，临死前却在身上留下了重要情报。 
第11集
　　陈浩找唐秀，告诉她裘项天背叛了南宫俊，现在老爷子也怀疑白玉川。爱慕白玉川的唐秀心急出来码头去给白玉川通风报信。被跟踪而来的陈浩奸杀。
　　白玉川和沈冲回到了南宫世家，带回了杨棠的尸体，却没有找到南宫剑。南宫俊在杨棠的遗体上找到杨棠留下的重要情报。杨棠报死的想法，挨了很多刀，意图告诉老爷子忍者的刀法。同时将他研究出来破解忍术的方法写在纸条，缝在身体里面。
　　沈冲到牡丹园找秋老大。秋老大告诉他，小蝶在牡丹园当了琴师。沈冲大惊，想找小蝶问个明白，被小蝶拒绝。后来还是秋老大说出了小蝶的秘密，他想知道是谁害了小蝶，却惹得小蝶生气而走。 
第12集
　　白玉川因小蝶拒绝他而去喝闷酒，遇见了秋老大，她揭穿了白玉川的秘密，告诉他说小蝶和沈冲是真心相爱的，还说他们要远走高飞。白玉川恼羞成怒，恶狠狠地告诉秋老大，任何跟小蝶在一起的男人只有死路一条。原来白玉川跟秋老大互相利用，同床异梦。
　　小蝶告诉沈冲，她是个不详的女人，要沈冲离开她，沈冲用自己的爱心打动了小蝶，他们决定过田园式的生活。
　　小夏选了匹好马给白玉川，他受老爷子的命令去兰若寺杀飞鹰堂的堂主。杀死后他拿下面具，被埋伏在旁边的高翔看到。高翔认出这个面具，就是当时废了他手臂的所戴过的一样。
第13集
　　沈冲向老爷子提出要退出江湖。老爷子挽留不果，答应了沈冲的要求。
　　小蝶告诉来看她的秋老大，沈冲跟她要成亲的事情，并请她帮忙打点一下。秋老大百般不是滋味的答应下来。同时也成功让小蝶喝了她按白玉川指使下了药的汤。
　　在秋老大的帮助下，沈冲和小蝶终于成亲了。新婚之夜，小蝶突然昏倒在地。
　　沈冲以为小蝶死了，欲送她到桃花岛安葬。这时，秋老大赶来，给了他一个字条，上面写着小蝶未死，而是中了“百日离魂散”之毒，要想救活小蝶，就得杀了南宫俊。
　　沈冲质问秋老大是谁出钱要他杀南宫俊。秋老大不说。
第14集
　　南宫俊答应了儿子和风二娘的亲事，派任帮主去接南宫剑。风二娘答应任帮主会劝说南宫剑。可南宫剑却以为风二娘是看中南宫家，而不是他的人。为此，风二娘决定到南宫家走一趟，跟老爷子说个明白。
　　南宫剑得知风二娘回到南宫世家，便骑马往回赶，途中看到秋老大假扮的风二娘，下马追赶却中了飞鹰帮的毒计被抓走，而风二娘也神秘失踪。老爷子怀疑风二娘与万鹰王暗中有联系。
　　秋老大质问白玉川为什么要她假扮风二娘，白玉川说她们长得很像。秋老大问起为什么不告诉她。白玉川以她下毒毒害小蝶威胁她。秋老大有苦难言。
第15集
　　高翔刺杀老爷子被白玉川杀死。
　　沈冲带高翔尸体找秋老大，质疑到底高翔是不是找过秋老大，是不是有什么事情瞒着她。秋老大死死否认。沈冲听到南宫俊是小蝶的父亲，他感到震惊。质问是谁要他去杀南宫俊。此时南宫俊出现。
　　南宫俊知道沈冲是为了小蝶而杀他，不但没有怪罪沈冲，而且还跟任海龙拿了“百日离魂散”的解药给他，要他带小蝶远走高飞，并再三叮嘱沈冲，如果查出那个迷奸小蝶的男人是谁，必须告知。　　小蝶吃了解药，身体开始复原。沈冲答应小蝶好起来，就带她去没人的地方开始幸福的生活。
　　沈冲一个人喝闷酒，突然想起当时高翔临死前似乎要从怀里拿什么东西出来。于是挖高翔的尸体，在他衣服里面找到一个面具。沈冲认出似乎当时暗算高翔时候，同时也跟沈冲交手过的刺客。沈冲拿着逼问小蝶是不是带这个面具的人迷奸她，因为这个人曾经跳断高翔的手筋。小蝶很激动，不愿意说出是谁。
　　扶桑使者武田一郎给万鹰王带来了“莲花宝典”，这是一种盖世神功，万鹰王给了武田很多银子。金鹰奉万鹰王之命来取回给了赏金。他半路截住武田，问了关于“莲花宝典”的事情。武田告诉他，只有一半，另一半已经遗失，不过练这一半已经可以天下无敌。但是它是一门至阴至柔的功夫，若练成后会变成一个女人，这个秘密只有他离开中原就只有金鹰知道。金鹰杀了武田灭口，取了银子回来复命，但是隐瞒了练成神功后会变成一个女人的事情。鹰王为练好神功，准备离开飞鹰堡一段日子，到一个能吸取日月精华的地方练功，交代金鹰全权处理飞鹰堡的事情。金鹰暗自窃喜。风二娘和南宫剑被飞鹰帮抓走，金鹰用药物控制他们，并被他们训练成杀人傀儡“雌雄罗刹”。
第16集
　　白玉川跟金鹰碰面。白玉川告诉金鹰，老爷子已经跟海龙帮决裂。
　　沈冲经过调查，终于知道了迷奸小蝶的是白玉川，他怕白玉川会对老爷子不利，决定回南宫世家。
　　南宫俊准备去飞鹰帮，这时，有位叫兰兰的姑娘来投靠南宫俊。老爷子收留了她在南宫家。老爷子经不住兰兰诱惑，拥她上床，不料遭到白玉川袭击，中了蜈蚣针。原来他早有预谋背叛南宫世家，要独霸南宫世家。
　　南宫俊受重伤后，与兰兰在铁头的协助下从床上水道逃走，躲在一处水井中养伤。
　　秋老大要求白玉川履行诺言，交给她牡丹园的地契和让她见她妹妹风二娘。白玉川以老爷子还没确定死而拒绝，并教唆秋老大让沈冲去找受伤的老爷子。
　　南宫俊在马方中的帮助下躲进他家的水井养伤。从兰兰口中得知，柳青青的故事是白玉川告诉她的，真正的兰兰早就死了。她只是白玉川和秋老大的一个棋子，离开老爷子只会死得更快，所以她情愿留下来照顾老爷子。马方中煮了一锅面让全家吃，下了毒，两个小孩死了，临终前他告诉了他老婆整个事情的经过。
　　铁头被白玉川杀死。沈冲进入了水道去找老爷子。白玉川得知这个情报。秋老大求白玉川不要杀沈冲。白玉川说可以不杀他，但是要跳断他的筋，让秋老大照顾他一辈子。
　　兰兰偷跑出来帮南宫俊找人来救他。沈冲找到马方中家，发现他们全家死光，从水井的一块布，寻到老爷子之前藏身的地方。
第17集
　　沈冲寻到井下，不见南宫俊，水井被人用石头封住，沈冲被困水井。白玉川看到外面挂的黄色的布条，进入水井。看到沈冲，没看到兰兰跟南宫俊，两人决战，后来任海龙也赶来，留沈冲对付白玉川，率众去救老爷子。沈冲打败白玉川，白玉川功败垂成，负伤逃走。南宫俊给了秋老大牡丹园的地契，原谅了她的背叛，并请她如果知道叛徒白玉川的下落，告诉他。
　　沈冲到牡丹园找秋老大，打听白玉川的下落。秋老大很伤心，没告诉他，把地契给沈冲，说要离开这里去找她妹妹。
　　白玉川受伤找到了小夏，小夏给白玉川敷药，任海龙此时也带追兵来到刘伶。小夏替白玉川隐瞒，让他扮作他的内人瞒天过海。并出计让他扮成女人逃往兰若寺。在寺里，小夏喂白玉川吃曼陀罗花粉，并表露了他爱慕白玉川的心迹。原来小夏对这个一直很照顾他的白玉川有一种畸恋，三年来往他喝的酒里面下曼陀罗花粉，让他逐步变成女人。白玉川知道真相后杀死了小夏，并杀了刚好进入寺庙的人。烧了兰若寺，好让大家都以为他死了。
　　金鹰找鹰王报告，“雌雄罗刹”已经练成已经白玉川已经背叛南宫俊并成丧家之犬的事情。鹰王让金鹰告诉他用东洋文字记载的心法。金鹰告诉他，要练成最高境界，必须自宫。
　　金鹰接到白玉川约他到义庄碰面信。金鹰因白玉川已经没利用价值，派“雌雄罗刹”去刺杀白玉川。
　　秋大姐到蓬莱客栈找自己的妹妹风二娘。叶群告诉她，风二娘和南宫剑被飞鹰帮抓走，并用苗族银针把他们训练成杀人傀儡“雌雄罗刹”。
　　“雌雄罗刹”去义庄刺杀白玉川，不料却被白玉川打败。风二娘不幸身亡。秋老大赶到时，只看到她的尸体。叶群帮南宫剑拔了苗族银针。大家埋葬了风二娘。金鹰吹出声音召唤“雌雄罗刹”，秋老大跟南宫剑复命，和叶群三人合力杀死金鹰。一旁埋伏的白玉川暗暗叫好。
第18集
　　老爷子放出跟兰兰成亲的消息，让飞鹰堡疏于防范而攻打飞鹰堡。
　　风二娘死了，凶手又不知道是谁，这对南宫剑的打击很大，他因怀念风二娘，整日饮酒，兰兰劝他忘掉过去，他却怀疑兰兰嫁到南宫家别有企图。南宫俊跟兰兰终于成亲。
　　南宫世家和海龙帮联合，兵分两路攻打飞鹰堡，叶群也加入了这个行列。
　　万鹰王一心想练成神功，但却必须进行“自宫”，就在他进行“自宫”之时，被赶往飞鹰堡的沈冲和叶群发现，两人乘机联手将万鹰王杀死，这一切被早已躲在树上的白玉川看在眼里。 
第19集
　　沈冲和叶群在回家的路上遇见白玉川，又展开了一场搏斗，白玉川受伤被打下悬崖，他不但没死，还意外地拣到了万鹰王失落的“莲花宝典”，并自宫，练成此功，天下无敌。摇身一变装成了大理国的女郡主段素素。
　　兰兰告诉南宫剑说自己喜欢他，让他带她走。南宫剑不但没答应，还打了她。
　　大理郡主拜访任帮主，说她的王兄被奸人所害，想请任帮助复国。 
第20集
　　任帮主答应郡主跟她回大理，却被她打成残废。原来这是她复仇计划的开始。
　　镇上的人得了一种怪病，无人可医。这时，从外面来了一位李桂大夫，说是能治好大家的病。
　　李大夫为兰兰诊断，说她有喜了，老爷子很高兴，可李大夫却说他不可能有孩子。
　　段郡主让南宫剑为她铸一把剑。回来的路上，南宫剑碰上了李大夫，俩人一同喝酒。南宫剑又醉倒了，醒来时，发现兰兰竟睡在身旁。他想起李大夫，冲了出去，迎面正好走来沈冲。 
第21集
　　沈冲怀疑李大夫有问题，就去找他，而李大夫却已经死了，身旁站着南宫剑。
　　南宫俊告诉兰兰，自己不可能有孩子，他认定孩子是南宫剑的，兰兰极力解释也无济于事。南宫剑回家找父亲解释，他和兰兰之间没事，自己没做过对不起父亲的事。老爷子盛怒之下，死也不信。南宫剑决定受他三掌，以报养育之恩，兰兰冲了上去，替他受了一掌。临死前，兰兰告诉南宫俊，肚子里的孩子真的是他的，虽然她喜欢南宫俊，但是她跟他是清白的。段素素安排邂逅小蝶，并与她交朋友，带她去她的住处。
第22集
　　小蝶见哥哥终日打铁，想让他开心，便带他到一个地方，却原来是段素素的住处。南宫剑对段有了好感。
　　南宫俊为兰兰超度。回家的路上，有两个白衣人袭击他。他受了刺激，神志不清，误伤了寻来的沈冲。
　　南宫剑去看素素，喝多了酒把她当成了风二娘，段素素让丫鬟假扮她，跟南宫剑发生关系。他醒来发现自己躺在素素床上……
　　经过叶群的调解，南宫俊父子终于和好。
　　任海龙不堪段素素折磨自尽 。
第23集
　　叶群也厌倦了江湖恩怨，决定带秋老大离开南宫世家过平静的日子。他们向南宫剑辞行，南宫剑请叶群查一件事。叶群跟踪沈冲，发现沈冲是无辜的，但此时叶群却被蒙面的段素素袭击，双方交战，叶群不敌武功奇高的段素素（白玉川），中了寒冰掌，临死前意识到段素素就是白玉川，拼着最后一口气挣扎回来，说了“白玉川”三个字就死在秋老大怀里。
　　不料南宫剑和秋老大都怀疑沈冲和任海龙勾结，杀了叶群并陷害南宫世家，南宫剑更是误会叶群临死前说的话，以为沈冲是第二个白玉川，率大批人马追杀沈冲。
　　沈冲不甘被冤枉，打败南宫剑，突出重围，决定到飞鹰堡查个明白。 段素素勾结扶桑人，让丫鬟小双拿了沈冲的画像给扶桑人，嫁祸给沈冲拿了莲花宝典。沈冲于是遭到扶桑使者的追杀。段素素及时出现帮沈冲杀了扶桑使者。
　　沈冲到飞鹰堡查明事情，发现了任海龙已死。被海龙帮的人诬陷是杀了帮主，要杀他为帮主报仇。此时段素素又出现帮沈冲解围。海龙帮的人不追，原来他们跟段素素是串通好的。
第24集
　　南宫世家和海龙帮都在追杀沈冲。沈冲回牡丹园找秋大姐，秋大姐怀疑沈冲杀了任海龙，沈冲告诉秋大姐，他怀疑白玉川并没有死。南宫剑派人跟着小蝶，沈冲把随从打晕，小蝶跑去找段素素，被沈冲发现。沈冲觉得段素素可疑，口口声声说要复国，不去找南宫世家，反而千里迢迢跑去飞鹰堡。
　　段素素突然登门拜访南宫俊，想请南宫俊帮她潜回大理复国。小蝶见到她，十分高兴，请她搬到蝶园去住。
　　沈冲跟秋大姐去段素素的地方查探，发现段素素种了曼陀罗花。
　　秋大姐来找小蝶，遇到来蝶园住的段素素，还发现她放了曼陀罗花放在蝶园。
　　段素素派去杀秋老大的人死了，于是她怀疑沈冲回来啦。
　　南宫俊终于答应帮助段素素，还召集了精兵到十里坡。晚上，他们尽情作乐，准备第二天出发。南宫剑又喝多了酒。
　　此时，残废的任海龙也出现在秋老大和沈冲面前，原来他是诈死逃了出来，他告诉他们段素素是白玉川，秋老大也想起段素素打人的手法跟白玉川一模一样，秋老大终于相信了沈冲。
第25集
　　南宫俊在回家路上被段素素擒住。天亮了，南宫剑醒来一看，他们的人全死了，父亲不知去向。段素素翻脸要杀南宫剑。
　　沈冲和秋大姐及时赶到，告诉南宫剑，段素素就是白玉川，南宫剑如梦方醒。段素素带着大双小双杀得南宫世家片甲不留，现在的人都是白玉川的人。小蝶正要去送段素素，有人却来禀告：老爷子和南宫剑被偷袭，郡主要接她走。她也中了白玉川的计，被劫持走了。段素素拿了南宫世家的金银珠宝，带了小蝶，出发去飞鹰堡。段素素让人挂南宫俊在广场曝晒三日，并对他百般折磨拷打。
　　为救老爷子和小蝶，任海龙带了沈冲、南宫剑，秋老大前往飞鹰堡，从石壁的一破洞进入了任海龙练功的密室。沈冲、南宫剑，秋老大从一条密道到了飞鹰堡的后山。沈冲、南宫剑，秋老大三人全力以赴，仍然占下风。南宫俊赶来救援，被段素素用暗器打死。段素素欲对沈冲同下杀手，秋大姐为沈冲挡了一掌而身亡。小蝶偷袭段素素得手，南宫剑和沈冲等乘机终于将白玉川铲除，混战中任海龙身亡。南宫剑心灰意冷，毁掉莲花宝典，退隐江湖，沈冲和小蝶也过上了平静的日子。 
                  第2章
　　
　　
　　虽然是道上的人，但是我从来没有做过任何亏心事，所以当睁开眼，我看到眼前之境时，真以为到了天堂：天空碧如水，繁星点点，伸手可摘。
　　但我立即就发现我还在人间，因为我感觉到了疼痛。
　　是从□传来的熟悉的撕裂伤，跟我死前的一样，难不成我又活过来了。
　　这时候我听到了一个女声，“你醒了？”
　　我看到了一个看不清脸的女人，我朝着她点了点头。
　　她的脸色立即变得冷冷的，声音也是：“那好，你可以滚了。”
　　我坐起来，下了床，往门外走去。
　　走到门口，她突然叫了一声站住，门也自动关上了。
　　我回头，看到她的袖子在空气中划过的弧度――这不是我那个世界的人的装束，原来我来到了古代，而且她对我的装束也毫无惊讶之情，显然现在这个身体已经不再是以前那个。
　　这个女人摆出一副非常高傲的姿态坐着说，“我救了你一命，你想这么就走？”
　　我看着她，无声询问。
　　她突然哈哈大笑，“哼，既然来了，就当我的苦力吧。”
　　于是我便在她这儿住了下来，也看到了自己现在的长相：非常秀丽，尤其皮肤异常细白，若是穿上女装，根本没有男人能挡得住。
　　有这样的外貌，难怪会被人性侵犯。
　　我对这个人突然有了认同感，大约是因为他死前遭遇的事情与我一样。
　　我也知道了这是个什么样的地方，虽然人的装束倾向于宋朝或明朝，但国号却称作“草明”。朝廷势微，地方豪强混战，江湖势力如鱼得水，很多江湖老大甚至比国主更有地位。
　　救我的女人的院子是自己建的，她自己住的那间遮掩得像铁桶一般，其他的屋子就像是草垛一样，甚至都没有屋顶。这也是我一醒来就满眼星辰的原因。
　　女人的脸让人看不清，五官在她脸上就好像没有一样，我很好奇她是怎么弄的，却从没问过。
　　她算是个嘴硬心软的典型，说是叫我当苦力，实际上并没有多累，无外乎就是煮饭和理家务。
　　她天天躲在自己的屋子里，虽然看不到，我却知道她大约是在炼药，因为我总能在她出屋吃饭前闻到飘过来的药味。
　　有时候她会往我嘴里塞药，我甚至毫无反抗的机会，她的武功厉害不厉害我不知道，但是准头显然是极好的，哪怕只是我张嘴接饭的那一刹那，她也能把药品直接弹进来。
　　我身上的伤口越来越少，身体也越来越好。
　　三个月之后，我看到遥远的山顶上开始覆盖白白的一层雪，这儿也变冷了，但是草地仍是绿的，莫非地下有温泉？
　　我第一次出了院子到处走走，然后被吓了一跳，院子之外再走一里地，居然全部是沙地――一个沙漠，唯一的绿洲便是这个院子。
　　回来时又吓了一跳，那个女人的屋门居然打开了，她倒在门口，面色痛苦，脸色乌青。再一看，旁边有一条蛇的尸体。
　　我认识这种蛇，巨毒，上辈子曾经救过一个同样被咬了的人，如法炮制，大约过了一个多小时，女人醒了。
　　我配了解毒清血的药水给她喝，她闻了闻，一口喝尽。我把碗洗了，又把屋子收拾了一下，然后做了晚饭。
　　我知道这个女人一直在盯着我看，但是那并不影响我吃饭，吃完了我正要收碗，女人开口了，“你懂医术？”
　　“略懂。”主要是我学的是西医。
　　女人又沉默了一阵，突然叹了一口气，“你拜我为师吧。”
　　我想了想，答应了，既然这个世界是江湖势力当道，有一技傍身，总好过什么都不会。
　　我以为她使的是医术，跟着学习之后才知道，她更擅长的是制药，尤其是毒药。那条蛇，她本是捉来当材料的，没想到百密一疏被咬了，也因此才给了我机会。
　　作为老师，她对我十分严格，我很满意。我也很认真，她的表情告诉我她应该没有不满意。
　　如此，时间很快就过去了。
　　到再一次看到远山尖的白雪时，我到这个世界已经三年。
　　这天吃过饭，师傅突然说道，“我要出去一趟。”
　　我点点头，“我会把师傅的屋子看管好的。”
　　“你不问我要去哪？”
　　我摇摇头。
　　她好像有了谈话的兴致，“我要去找一个人报仇。”
　　“哦。”
　　她好像对我这种态度有些不满意，然后自己把事情说了一下，原来又是一个李莫愁，而且她比李莫愁还惨，由于实力不行，不但被打的武功尽失，而且还毁了容――
　　她说完了这些，冷冷地笑，“我要让那个男人悔不当初，我让他这辈子再也当不成男人，还有那个贱女人，我让她这辈子再也当不了女人！”
　　阉割可以使男人不再是男人，但是让女人不再是女人？
　　难不成她能做变性手术？
　　师傅看出了我的不相信，摔过来一本书，然后就飞身而出，“我药屋里的书和东西你都可以用，但是不许外传，如果你打算离开这儿，记得把东西都毁了再走，不然我做鬼都会回来毒死你！”
　　我点了点头，虽然她没看到。
　　其实我并不想走，作为一个生活之所，这个地方再合适不过，可以自己种菜种花种药，而且由于是绿洲，也能弄到动物，所以有肉有菜有水，又安静，又可享受干净的天空，我想不出我有任何理由要离开。
　　我天天坐在师傅的药屋里看书辨药制药，日子很快就过去。
　　这天夜里，我突然听到了响动。从门缝往外一看，能清楚地看到一个身影倒在门外。
　　不是江湖人，有谁会大半夜跑到这种地方来。我不想惹麻烦，便没作声只是看着。
　　过了一阵，趴在地上的人摇摇晃晃地站起来朝着师傅的药屋走过去，我这才发现我之前的猜测错了，因为他的个子和体型都告诉我，这应该是个孩子。
　　我打开了门，他吃力地回过头，只看了我一眼，就倒了下去。
　　果然只是个孩子――不如说是少年，大约十二三岁，倒没有什么大问题，只是浑身都是被打的青紫淤痕，还有明显的营养不良。
　　我给他上了药又灌了营养汤，再盖上被子，便去睡觉了。
　　
　　第二天早上是被惊醒的，上辈子残留的警觉让我在睡梦中对一些东西特别敏感――比如说目光。
　　看到我睁眼，少年立即把目光移开了。
　　我起床刷牙洗脸，然后拿出昨天晚上剩的米饭炒了两碗蛋炒饭放在桌子上，我也没叫他――他的戒备神色太重，我不喜欢自找没趣。
　　等我吃得快差不多的时候，他飞快地伸出手端过饭开吃。
　　狼吞虎咽――我只能想到这个词，只三五口，那碗米饭就见了底，他的筷子扒得飞快，却一粒饭都没洒出去。
　　然后他就被哽住了，脸色通红，我只好递给他一杯水。
　　他喝完了声若细蚊地说了声谢谢。
　　我点点头便出去了。
　　
　　就这样，他在我这儿住了下来，开始时他只是蹲在屋角看着我打扫屋子打理菜地和整理家务，
　　第二天的时候他开始在一旁跟着做，我发现他的动作和顺序与我之前做的一模一样。
　　吃完饭，我对他说，“我回屋睡会儿，你自己随意，别进来吵我就行。”
　　他的脸色有些奇怪，我也没在意，便进师傅的药屋学习去了。
　　
　　日子就这么一天一天过去，等到夏天来的时候，我发现他完全变了一个模样，皮肤水嫩，个子抽条，眉眼如画，虽然没有我现在这副身体精致，却多了几分俊秀。
　　我好像捡到了一个宝――无论沉默的性格还是学习的能力，他都符合我的胃口――不知道师傅会不会允许收徒弟呢。
　　
　　入冬的时候，他的神色变得奇怪，好像有什么事情犹疑不决一样，时常看着远处的山峰发呆，我也经常这么做。
　　“你很喜欢那座山吗？”他突然问我。
　　“山很好。”
　　“为什么？”
　　“它很高。”可以旁观人世间的是是非非，千年万年不变化。可这些东西，不适合说给一个少年听，我便只是笑了笑。
　　他若有所思地抿了抿嘴，不一会儿又问我，“你叫什么？”
　　“……”实际上，我到现在都不知道我这世的身体主人叫什么，但是来到这里第一次洗澡时曾发现亵裤上绣了一个与裤子几乎同色的“何”字，也不知道是姓还是名，由于不想再用任何名字，我就把它当成了自己的姓。
　　“不能告诉我吗？”大概是我沉默得有点久，他又问了一句。
　　我想了想，告诉他，“我姓何，名皓。”
　　“何皓，真好听。”他脸上露出微笑，“我姓白！可是我没有名字……”
　　他的语气有一种自卑，隐藏得非常深的自卑，我忍不住一笑，“这有什么，正好可以自己决定不是更好？”
　　他睁大眼睛，“是吗？”过了一会儿，他说，“要不你给我取一个吧！”
　　“还是你自己取吧。”我摇了摇头，“名字自己取最合适。”
　　他有些失望，看了看我，又看了看远处的山，“你觉得叫玉川怎么样？”
　　玉川？白玉川……
　　“挺不错！”
　　他高兴地眯着眼睛一笑。
　　然后，第二天，他就不见了。
　　我在屋子里看到了一封信，上头没有文字，只有一个用墨汁画出来的图案，一个小人儿，一棵茴香，和一个癞蛤蟆。
　　“我会回来的……”
　　我忍不住乐了：这孩子真有趣。
　　同时又有些遗憾，我本来真想收他做徒弟的，哪怕没经过师傅的同意。
作者有话要说：最近有同事离职，玖玖作为新进员工，很苦逼地被定位该生手头项目的接手人，写文全靠见缝插针挤时间，所以大家多多给点power啊~~~~ 
                  第3章
　　
　　
　　我还是一如既往地生活，生活仍旧安静。
　　师傅仍旧没有回来，我开始有些担心――按理而言，以她的能力，不应该到现在还不回来。
　　我第一次离开这个小沙漠，到最近的镇子上看看，时间是在白玉川离开的第二年春天。
　　这儿有个不大不小的茶馆，我在这儿吃了一顿饭，听到了几个消息。
　　最大的消息是朝廷已经弱到无力支撑国家机器，皇帝被外族人给掳走了，却没人能作为真正的继任者，原因很简单，外族人扶植了一个傀儡，这边的军阀豪强也各有各的打算。也不是没有真正的志士念念不忘收复失地，但是却毫无作用。原因很简单，他们没有军权，而且还饱受上位者怀疑。所以现在是乱战年代，各说各有理，军阀势力与江湖势力勾结，互谋其利。
　　而在这缤纷的江湖势力里，南方以南宫世家最厉害，北方则有个十二飞鹰帮。
　　南宫世家已矗立多年，十二飞鹰帮却是这一年突然崛起，以铁血的作风和杀戮闻名，据说十二飞鹰帮的帮主万鹰王人高马大头发火红等等，却没一个人见过他的真正面目。由此可见，这个万鹰王极有可能有外族血统，他的崛起也就不足意外。
　　而南宫世家的家主却显得安静许多，唯一的消息便是家主老爷子收了一个义子，天天带在身边亲自□，很是宠信。
　　我有些失望没有关于师傅的任何消息，整了整衣服准备结账离开，就听到有个男人高声道，“哎，你们有没有听说过，南宫老爷子前段时间被一个女人刺杀？！”
　　女人？
　　我听着这帮人七嘴八舌地说三道四，越听越觉得那是我的师傅，找负心汉复仇，而且擅使毒，却没成功。
　　“这位兄台，你知道不知道那个女人下场如何？”我追问。
　　“谁知道那个，也许被老爷子杀了吧！”他说。
　　看来我不得不去南宫世家一趟了。
　　
　　我还从来没有在这个世界行走过，所以我回了家，挑了我最近研制出来的好东西藏在身上，便去了江南。
　　南宫世家的门匾很大，门楣却很朴实，可见南宫老爷子的城府。我绕着南宫家的门绕了一圈，没有任何可趁之机，便找门下下了帖子。
　　据说南宫老爷子从来不会因为客人的身份而区别对待，所以我很快就被赢了进去。
　　南宫老爷子胡须跟眼睛都不像中土人――他跟万鹰王不会是兄弟吧，如果传言属实的话，他正平静地看着我，“这位小弟找我何事？”
　　“我是来找人的。”我开门见山。
　　“哦？”
　　“就是前段时间来刺杀你的那个女人。”
　　我说完这话，就感到屋子里的气氛加重了。
　　“那个女人是你什么人？”
　　“如果真是她的话――她是我师傅。”
　　“不如我带你去见见，看是不是？”
　　我点了点头，起身。
　　“你不问问她还好不好吗？”南宫老爷子沉声问道。
　　我摇摇头，南宫老爷子不至于对一个女人下手，尤其愧对过的老情人。
　　南宫老爷子哈哈大笑，“我本来不打算带你去的，不过现在改变主意了。”
　　
　　我终于见到了师傅，她像是突然换了个人，虽然脸上还是五官不明，却容光焕发，仿若少女。而且她似乎不认识我了，虽然朝着我笑，却是对着陌生人的善意。
　　“这是怎么回事？”看完了她与南宫老爷子的小鸟依大树的场景并且离开之后，我才问南宫俊。
　　“她给自己下了忘尘毒。”
　　“所以她现在就只记得你们刚相识的美好日子了？”
　　“显然是。”
　　“你准备怎么对她？”
　　“好好养着。”沉默了一会儿，南宫俊才道。
　　我知道这是南宫俊的极限了，女人总以为情字第一，男人却总有事业，何况以南宫俊现在的身份地位，就算他想风花雪月，也只是妄想。
　　“我会问她想不想走，如果她不想走，请你以后善待她。”
　　南宫俊点了点头。
　　师傅果然不愿意走，她瞪大眼睛看着我的样子，有种少女的天真，看来她在这过得确实不错，我给师傅留下话便离开了。
　　没想到的是，刚一出门，就被人从后揪住了衣衫。
　　“白玉川？”
　　白玉川一袭白衣，又长高了，五官没什么大变化，气质却变了不少。如果不是熟悉的眯眼笑，我还真不敢确认。
　　
　　我们走到一旁树林里说话。
　　“你怎么知道我在这？”
　　我并不知道他在这，我的话打算了他的兴高采烈，“原来你不是来找我的……亏我还以为你来找我的。”
　　“我也不知道你会成为南宫老爷子的义子啊。”我无奈地摊摊手。
　　他马上又高兴起来，“你果然知道我在这！”
　　“我是刚猜出来的。”确实是刚猜出来的，他一个半大少年，居然可以自由出入南宫家，而且看服饰和气色，分明不是下位者才有的，再结合茶馆里那些人的传言，可知他便是南宫俊新收的义子了。
　　听完我的推断，他沉默了半晌，才低低说道，“原来你的推测能力这么厉害……”
　　“你以后会比我厉害的，如果你真的打算给南宫老爷子做事的话。”江湖上哪有天真的人的活路。上次白玉川的受伤，说不定就是南宫俊的测试。
　　他跟我又扯了一些闲话，白玉川提到最多的是南宫俊的独生女――南宫蝶。
　　在他的嘴里，那个女人是多么的美貌如花温柔可爱――虽然对方不过是个十岁的小姑娘而已。显然，对方的温柔高贵，迷得没见过的半大少年七荤八素。
　　对着他的乐不知彼，我笑而不语。
　　尔后便让他回府，我离开，我能感觉到他的目光一直目送着我。
　　
　　江南虽好，终究不是我的家，准确地说，我已经厌恶了这个地方，因为他是上辈子的家乡。这儿的牡丹园赫赫有名，但是我从没想过有一天会进来，尤其是现在这种非自愿的。
　　眼前的女人身段妖娆，眼神妩媚，浑身上下无不精致，唯一泄露她年龄秘密的是眼角浓妆下都掩盖不住的皱纹。
　　她正说着我一些不太懂的话，她说她叫秋老大，是杀手组织“流星门”的老大，而我则是她的手下。
　　“这么说我是杀手？”
　　“对。”
　　“可我半点武功全无。”我大方摊开手让她检验。
　　她摸了我的手腕后很是吃惊，“我知道你上次的任务很难，没想到难成这样，对方居然废了你的武功？！”说着她突然话风一转，“可你为什么几年了都不知道回来找我？！”
　　居然成指责了，她这种态度让我奇怪，高高在上又隐含亲昵，难不成她对我有恩？
　　“我不记得这儿了，也不记得你了，”我说，“实际上，我不记得以前所有的事情了。”
　　静默了半晌之后，她惊叫了一声，“你的意思是你废了？！”
　　“好像是这样。”
　　我从没想过当什么狗屁杀手，江湖与我上一世的道上没什么区别，都是一群沽名钓利之徒争夺一对臭狗屎。而且这个秋老大看上去也不是什么好大姐头。我更决心隐瞒自己学医制毒的事情。
　　秋老大与我对峙了半晌，终于放弃，“沙漠之蝎死掉了，你的任务是完成了的，我把你的酬金给你吧。”说着拿出一袋银子。挺沉的一袋，秋老大说是五百两。
　　这么一看，她还不算特别坏。“以后你打算怎么办？”
　　“普通人怎么过，我就怎么过。”我笑笑。
　　她挥挥手，香气袭人，“算了，我懒得管你了，如果有一天你武功恢复了，我不介意你回来。”
　　“多谢。”虽然在出门的那一刻我就已经忘记她说过的话。
　　
　　走啊走，走出牡丹园，穿过一条熙熙攘攘的大街，又经过了一个湖泊，再穿过这片树林，我便可以踏上回绿洲的路。
　　面前突然窜出来一个人，神色布衣，长得不错，就是发型太难看了点，我最讨厌方便面挂满头了。
　　“小何？”他一手握着剑靠在胸前，一边冷冷地看着我。
　　“你认识我？”
　　我还以为他是来打劫钱财的，没想到是故人。
　　“我刚看到你从牡丹园出来，难道不是去找秋老大吗？你什么时候回来的？”
　　“……”我真讨厌重复相同的话语，我噼里啪啦地说完又拜托他，“能不能麻烦你一件事，以后如果再有人问我的事的话，就把我这些话告诉他？”
　　“看来你是真的不记得我们了，如果是以前的你的话，不会这么心平气和地跟我们说话的。”
　　废话！珍珠都没这么真，里头的芯儿都换了，大脑还能不格式化嘛。
　　他伸出一手，“去我那儿喝一杯吧。”
　　……我不爱喝酒，但是我也想知道一下以前的事，毕竟是个杀手，说不定什么时候以前的恩怨就会找上门来，那可就麻烦了。
　　于是我去了他的茅草屋。
　　他告诉我他叫叶群，“流星门”第三号杀手，实力仅在沈冲高翔之下，在以前的小何之上。我们四个全是孤儿，能够在战乱中和饥荒中活下来，都是因为秋老大的收容。小何年纪最小，却最早被秋老大收养的，所以秋老大收容另外三个人的时候，他不但嫉妒愤怒，而且排斥挑拨。他怨恨他们分去了他的食物，也夺去了他的爱。那时他才六岁，就已经工于心计想出了不少坏绝的点子，想让秋老大要这三个人滚蛋。
　　“没想到你现在会变成这样，居然连秋老大都不记得了。”
　　“那你有没有想到你们也没滚蛋成？”我笑笑。
　　叶群愣了愣才哈哈大笑，“现在的你比以前强多了。”
　　我只看着他，无话可接。
　　他过了一会儿才低低感叹道，“没想到你是第一个脱离这种生活的，真羡慕你啊……”
　　“想走的话，你也可以吧。”
　　“我不行。”
　　我看到了熟悉的眼神便明白了。
　　他不愿离开秋老大。
　　与我上世何其相似，可那已经与我无关。
　　我很快便与他告辞，返回了绿洲。
作者有话要说：小何是莲花争霸原型小说《流星蝴蝶剑》里的人物，很有特色的一个人物，可是到了莲花争霸里便没有了，但是看了原著，我对小何极其地萌，所以这部同人小说就借了他了。小说里对他是这么描写的：
孟星魂凝视着小何漂亮的脸。
他漂亮得几乎已不像是个男人。　　
高老大常说：小何若是穿上女人的衣服，将头发披下来，大多数男人都必定会被他勾去魂魄。尤其是他的皮肤，简直比女人还细还白，很多人都不懂，像他这种在烈日风沙中长大的人，怎么会有这么白的皮肤。　　
但现在他脸色却已因愤怒而变成铁青，一双细腻柔滑的手也在不停地发抖，显然是在努力控制自己，不让脾气发作。 
                  第4章
　　
　　
　　院子还是老样子，我去江南花了一个月，药草已经疯长得乱七八糟，果然这里离不开我，我打理完药圃，再收拾了屋子，做了点吃的，又美美地睡了一觉。
　　一觉醒来，已是夜幕降临：满天星光，多么美，偏偏有人来捣乱。
　　看来小何这具身体还残留着本能，虽然外头的声音特别低，但我确实能听到有人，而且不少，他们蹑手蹑脚地生怕被人听到，可惜除非他们打赤脚，不然踩在沙地上，肯定会有声音，过了一会儿，外头变得安静，但我肯定他们没走。想了想，我在门口设置了几个机关，上头放满了最新研制的几种毒药。我手无缚鸡之力，自保为第一要素，道德心之类的都往后放了。再说夜行者多半是宵小之辈。
　　不一会儿，外头响起叮铃当当的脖铃声，还有马蹄匝地和马儿嘶鸣的声音，速度非常快，这队人马显然很有自信，不然不会这么大张旗鼓，所以当被偷袭时，他们的惨叫也就显得分外恐怖。
　　我有些毛骨悚然，心里暗自庆幸没有点灯。
　　惨叫声持续了好几分钟才结束，我听到外头有口哨声，然后所有声音就消失得干干净净，就好像平地消失一样。
　　我偷偷地爬上了药屋的屋顶，在黑夜星光下，看到一里地之外倒下的一片尸体，空气中有血腥味，这里已经不再安全，我需要离开了。
　　连夜把屋里能收的东西都塞进了地窖，我只收了几件衣服和一堆药材，还有从秋老大那里拿来的银子换成的银票，天一放亮，便从后门走了。
　　草明国的地域与千年后相似，我准备穿过秦岭入川，作为一个制药者，没有什么地方比那里更适合。最重要的是我喜欢川菜，喜欢蜀锦。
　　
　　在路上花了将近三个月，当我到达川地时，已经是炎热夏季，我走到了一座山里，不知道它的名字，但是绿竹片片，实在很美，我决定在这儿住下。于是我又花了近半个月的时间搭建了房子，圈了院子，开辟了药圃。
　　这算是安家了。
　　晚上的时候突然听到婴儿般的哭泣声，难不成这荒山野岭的，还有人扔孩子？我点了火把，刚打开门，一只东西就朝我怀里撞进来，毛茸茸软绵绵的，吓得我差点被直接把它扔出去。
　　再仔细一看，原来是一只猴子，长着棕褐色的软毛，脸部却是暗蓝色？莫非是金丝猴？
　　我上辈子从来没有养过宠物，实在是对它们有点敬畏。我关上门，然后努力地想把它拎下来，可这猴子就是抓住我手臂上的衣料死活不放，再多使点劲，它居然吱吱呜呜地叫起来，一边叫，还一边仰着脸看我。
　　那脸实在太像人类的小孩子了，我没辙了，“你就算想留下来，也不能天天挂在我手上吧？”
　　这猴子仿若听懂了似的，犹豫了好几下，终于松开爪子，我把它放在木桌上，它用一种可怜巴巴的眼神看着我。
　　“我要睡觉了啊。”我想了想，终于还是对它说了一声。
　　它立即就跳下桌子钻进被窝。
　　喂喂，你身上会不会有跳蚤啊……
　　可它的顽强真叫人无语。
　　于是第二天，我便在一阵猴儿叫声中醒来，也终于看清楚它的模样，它挺小的，拎起来估计也就三四斤的模样，脸和眼睛都特别像人类，尾巴却翘得天高，配上它那朝天的鼻孔，我觉得还算可爱，便没赶它。
　　我吃饭的时候，它也蹲在桌上眼巴巴地看了好久，我只好分它一些，“难不成你还能吃人类的东西？”
　　它还真吃了，而且动作不紧不慢，十分优雅，一点都不像人类说的猴急――
　　这真的是只猴吗？
　　带着这种疑问，它便留下来了。
　　日复一日的，直至深秋。
　　这里还是绿色一片，再神清气爽不过，不过天开始转冷了。
　　我给小猴子取了个名字，叫咬咬，原因是它老喜欢咬我的衣服跟着我走，不管我去药圃还是药屋，甚至我偶尔下山去买生活用品，它都黏糊得紧，真是奇怪――我居然这么有动物缘？可山下小村庄里的那些狗啊猫啊的，还是一看见我就跑啊。冬天到了，咬咬也胖了不少，这些日子它跟我一起吃喝，长得特别快，身上的毛也换成了又长又厚的，蹲在肩上，一点也不轻，可它骄纵得很，从来不愿意踩地面，我想了想，只好给它做了一双小鞋子和一双小爪套，这才解放了我可怜的肩膀。
　　这天，我下山买足了过冬的东西，返回家，却看到了陌生人。
　　是个姑娘家，坐在我屋子的门口东张西望。
　　“你是谁？”
　　“啊，这是你的屋子吗？”她松了一口气的样子，“不好意思，你能帮我个忙吗？”
　　原来她是四川唐门之后，名唤唐秀，本来是进山采药，结果没想到摔了一跤，脚崴了，因为发现这儿有屋子，便来求救，可叫了半天没人应门，于是她便坐在门口不进屋。
　　这个人倒是个懂礼貌的，我笑了笑，“我略懂一点医术，不介意的话我帮你看看吧。”
　　唐门虽然是大家，不过到底是江湖人士，何况她也不是很大，还没那么重的男女之防，于是让我检查了她的脚踝，其实不过是扭伤导致的脱臼，这种东西对我而言太容易处理了，我闭着眼睛都能把她的骨头掰正，之后又给她敷了点消肿化瘀的药。
　　唐秀连连道谢，我却没有留她，直接把她送下山去了。
　　唐门比我更擅使毒，能不招惹就不招惹。我抱着这样的打算，等来了冬天。
　　
　　这里的冬天有点冷，而且特别安静，我在白天都能听到雪压在树枝树叶上滑落的声音，偶尔还能听到动物跑跳的动静。
　　每天早上凌晨起来，出来跑一圈，再拿着水桶去屋后的小泉眼里提水，之后回家弄点早点，吃完了休息半个小时，然后看书写字――我照着字帖练毛笔字。再之后便是午饭，吃完了稍事休息，然后睡半个小时午觉，下午起来到药屋研究制药。晚上做点别的闲事，洗洗，早早就睡下。
　　人生到这种地步，我觉得神仙也不过如此。
　　我很享受这样的生活，咬咬也是。
　　
　　春花满山遍野的时候，我这儿来了一个不速之客。
　　“白玉川？”我又是惊讶，又有些惊喜，“你怎么找到这儿的？”
作者有话要说：唐秀是个倒霉蛋……真的挺倒霉的，我一直奇怪，她身为唐门后人，怎么那么弱？
PS：明天本人农历生日，休息一天。周六晚上正常更新 
                  第5章
　　
　　
　　早就觉得他俊秀，如今更甚以往，身体和脸都长开了。他身上只能用四个字来形容：玉树临风。翩翩白衣衬着背后的熙熙绿竹林，更显风流。
　　“何皓。”他低低叫道，声音比以前低哑了不少，看来是到变声期了。
　　“都叫两遍了，”我笑道，“你怎么知道我在这儿的？”
　　我这话可能让他有些不高兴，他沉了沉脸色说道，“还说呢，你这个人――”
　　原来他画的那幅画的意思是他会每年回绿洲一次，结果没想到他回去之后，绿洲不但空无一人，不远处还留有不少腐臭尸首，他还以为我遭了难，翻了半天尸体也没找我，再之后又调查了好长时间才找到我的行踪，可是老爷子越来越器重他，给他的事物自然也多，他这次能过来，还是因为受老爷子派遣来四川办事。
　　“你说你，就算是要躲避江湖仇杀，难道就不能去找我吗？天底下谁能比过南宫家安全？说走就走，连信也不留一个，害我还以为你出什么意外了。”
　　“远离江湖，我就不会出意外。”
　　“这话什么意思？你讨厌南宫世家？”
　　“不，我讨厌的是江湖。”我解释道，“有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，南宫家就是激流中的漩涡，我怎么可能去？”
　　“……可男人不该手握权势财富吗？”
　　这个问题有点复杂，我想了一会儿才回答，“表面上看是这样没错，男人应该有权有势，不过如果自己无能，就算是有财有势又如何？不过好似一团肥肉，徒惹人垂涎而已，如果自己不够强，不但权势保不住，连性命都可能没有。再者，权势与财富是为了什么？不就是为了更好的生活吗？在你眼里什么是好生活？”
　　“就是上头说的，权势钱财都有，地位也有。”
　　“简言之就是满意的生活对不对？所以说财富权势不过是一种手段，人活一世，很短，如果为了一种手段而倾其所有值得不值得？”
　　白玉川沉默了好久，才摇摇头，“你说的似乎都有道理……”
　　我笑笑，“这只是我自己的看法，人与人不一样，你听听就算。话说回来，你这次来找我做什么？”
　　他摇了摇头，没开口。
　　之后也不过留在我这吃了一顿饭，还是蛋炒饭――他好像对蛋炒饭情有独钟？吃完饭我拿出画笔画画，他也很感兴趣，我便教他画了一会。之后我开始练字，他便在一旁安坐。
　　太阳西斜的时候，他下了山，临走前给我留下一个地址，希望我能与他通信。
　　我笑了应了，不过却没放在心上――谁不知道南宫世家的地址呢？只是我不愿意跟那边牵扯上而已。被他找上来之后，我还想要不要再搬一次家。不过看到这里的环境深得我心，而且再搬说不定还会被他找到，便打消了这个念头。
　　
　　赶堆好像是人类通病，昨儿才送走了白玉川，今天唐秀就站在了我家门前。
　　她难道一点都不知道男女之防吗？还是说在她眼里我不算个男的――一想到，我自己恶寒了一把。
　　唐秀是来表达谢意的，虽然她连我姓甚名谁都不清楚，我又没有给小姑娘甩脸子的习惯，只是也实在不知道跟她说什么，干脆保持沉默，没想到她也能自在地呆着一旁。
　　日子久了，才略略知道了她的一些事情，比如如今的唐门早已凋敝，男丁后继无人，她父母死得走，只有一个叔叔叫唐中越，偏偏还是个好赌之辈，也没人教她唐门的那些立身技艺，她也不感兴趣，现如今的唐门，真是半点风头全无。
　　难怪那天她受伤了自己也不会弄。
　　这样一来，我发觉自己也小心翼翼太过，倒觉得有点过意不去，便也开始与她说说话，就当多了个妹妹好了。
　　不过我在这个世界的话题实在少得可怜，师傅的事情不能说，流星门的事情更不能说，如此一来，也就只有白玉川可以谈谈了。再说白玉川确实是翩翩美少年，唐秀对他的话题也感兴趣。
　　说到白玉川，在他离开之后大约一个月，我居然收到了他的来信，信虽然简单，只告诉我他很好，老爷子对他不错，又学会了什么之类。但我还是很高兴，被人记挂的感觉总是好的。
　　可我还是提不起兴趣回信，便只把他的来信好好的整理收藏起来，闲的无事时拿来看看。
　　比如这封，说是在南宫世家的后山上发现了一个大佛群，有个大佛像长得跟他挺像，他闲的无事的时候会去那儿玩。
　　还有一封是说他现在学了画画，画画的师傅说他进步不小，又教他练琴，当然诗书也要念的，事情虽然多，可是挺有趣。
　　还有说南宫家大小姐南宫蝶的，越来越漂亮，随着他在老爷子跟前的日子越来越多，有时候也能碰到她，她还会对着他笑笑或者说说话。
　　字里行间，洋溢着幸福。
　　我为他高兴。
　　
　　这种日子最大的好处就是让人忘记了时间。
　　当我这边的书信攒到了厚厚的一叠时，白玉川又来了。
　　这回他来的时候是冬季。他穿着白色的单裘衣，金色丝绸滚边，优雅中透着贵气。而且，已经不能再被称做男孩子了，因为他已经是一副男人的面貌了，外貌变了，气质也变了。不过笑起来还是跟以前一样。
　　“有收到我的信吧。”
　　我点头，笑。
　　他便不再说话。
　　过了好久才道，“我要吃蛋炒饭。”
　　“好。”
　　打蛋，煎蛋，倒油。金黄色的蛋炒饭很快就好了。他吃着饭，露出一副满足的表情，吃完了还舔了舔嘴唇。
　　难不成南宫世家没有这样的饭吗？
　　“我从来不跟老爷子他们一起吃饭。”
　　“你不是他的义子吗？”
　　“我都自己动手。”
　　“自己动手也挺好。”
　　“我就知道你会这么说。”白玉川露出今天的第二个笑容。
　　下午还是一起写写画画，几年不见，他的书画都进步神速，字遒劲有力。画画更甚，他简单地勾勒了几笔，我便看到了自己跃然纸上。
　　“厉害。”
　　他神色不变，不过我注意到他的嘴角翘了起来，慢慢放下毛笔，他过来看我的作品。
　　“你的字力气不够，画也没有我画得好。”
　　我有些不服气，毛笔字明明我比他早练，却没他写得好，难不成是因为我没练武所以腕力不够？这点我承认，不过画怎么有好坏之分？
　　我抓起毛笔，想起前世的某种动物，唰唰几笔，勾勒出来。
　　他微微吃惊地看着我画的东西，“这是猫？”
　　“嗯。”加菲猫，极懒，贪吃，嘴硬心软，比哲学家更有哲理，我一直很喜欢的动物。
　　白玉川看了半天，才道，“虽然不像猫，可却能看出来是猫，不过――它的眼睛是不是大了点？身子是不是小了点？还有，它怎么这么胖？”
　　本来就是肥猫，又是Q版，能不胖嘛。
　　“天黑了，你是不是该回去了。”
　　“谁说我今天要走的？”
　　咦？
作者有话要说：周末愉快，PS，如果说求收藏算不算违规？ 
                  第6章
　　
　　
　　他要住下来，我当然不会反对，只是老爷子会给他这么多个人时间吗？对于我的疑问，白玉川只是淡淡一笑，“老爷子给了我五天假期。”
　　五天，对于事务繁杂的南宫俊来说，五分钟都很珍贵吧，居然能让白玉川这么放松一次。
　　“看来老爷子待你不错。”
　　“是不错。”他点点头，眼神有些飘忽，“作为一个工具，他确实给了我一个合适的价格。”
　　这话有些过了，要说南宫俊收义子没有私心，那是连他自己都不会信的，可不可否认，南宫俊舍得下本，尤其是对于有能力的人，他应该是极好。然而，“子非鱼焉知鱼之乐”，我不是白玉川，也没有跟南宫俊日夜相处，一个外人，除了岔开话题，不好下评断。
　　再说白玉川也确实是工具，与其稀里糊涂的，不如清醒理智地看得明白。“千金难买我知道”，他自己清醒着就好。
　　
　　夜晚的时候，我突然来了兴致，爬上屋顶看星星，很多人以为冬天星空难见，其实不然，冬天天地干净，只要不碰上阴天，星空反而更显眼。
　　漫天星空，我想唱歌，开口便吼，吼了几声，一个人影空降在我身前。
　　白玉川端着一个托盘，上头是一壶小酒，还有两个白色酒盏。
　　我朝他嘿嘿笑，“轻功不错啊。”
　　“老爷子找人教的，我选了轻功和暗器。”
　　他在我对面坐下，斟了两杯酒，“你笑什么？”
　　“笑你呗。”
　　“笑我？”他神色一冷，尔后又松开，“笑我什么？”
　　“我笑如果你选了拳术或者刀术的话，我就能看到一个双腿分叉优雅尽失的白玉川了。可惜啊可惜。”
　　他想象了一下，眉头紧紧皱成一团，“我怎么可能让自己让自己那么难看。”
　　我拍手称快，果真如此：这人死忠于优雅和优美的性格都透进骨子里去了，不选打打杀杀的刀剑功夫是必然的，说实话我也想象不出他拎着大刀朝敌人头上砍去的样子。
　　我突然想到：他对南宫蝶的喜欢，到底是由于喜欢那种大小姐的优雅之气还是喜欢她那个人呢？如果有一天南宫蝶流落成街边乞丐或者青楼女子，他还喜欢人家吗？
　　“小蝶？”白玉川边喝酒边说话，“她不可能落到那个地步的，老爷子只有一儿一女。”
　　换言之，唯一的掌上明珠。
　　“可世事无绝对，假如有一天她真变成了那样呢？”
　　白玉川眉头皱成一团，沉默了许久，仍旧没有回答，而是说，“你说话跟老爷子真像。”
　　“什么？”
　　“你说世事无绝对。老爷子也经常说，世界上没有绝对的事情。”
　　这本来就是真理嘛。我高兴地喝了几口酒，又喝了几口酒，再喝了几口……
　　唔，头晕了眼花了，我嘿嘿地笑，“小白……你的脸怎么变成五个了？”
　　小白拧着眉头的样子，真有意思，嘿嘿……
　　
　　等我醒来时，已经是第二天早上太阳高照的时候了，我听到了外头的细碎声音，便完全清醒了。
　　套上衣服往外走了几步，便能听清了。
　　原来是唐秀。
　　“你经常来这里？”白玉川的声音有点冷。
　　“也不算经常吧。”唐秀的声音有点紧。
　　“你们怎么认识的？”
　　“有一回我受伤了，是……大哥救了我，大哥是个好人。”
　　白玉川的声音没了，过了一会儿，唐秀笑了一声，“敢问一句，公子是不是就是白玉川白少爷？”
　　“你知道我？”白玉川的声音更冷了。
　　我心里咯噔了一下，小白同志是给老爷子办事的，我好像确实不该不经过他同意就把他的事情说给别人听，也难怪他不舒服。
　　唐秀显然没听出来，“是啊。大哥经常跟我说起你。”
　　“他说什么了？”
　　“嗯――大哥说你少年英雄一表人才――”
　　“他果真这么说？”白玉川的声音暖和了不少。
　　“嗯。今日一见白少爷――大哥果然没说错……哎？白少爷，你去哪？”“厨房。”白玉川的脚步声渐小。
　　唐秀的脚步声较乱，“君子远庖厨，白少爷，不如我来吧……”
　　“哦？难不成你经常进他的厨房？！”
　　……
　　后面的声音我就听不清了，反正只要他们没有打起来就行。
　　我放心地回去睡觉，可睡意却没了，总觉得哪儿有点不对――到底是哪儿呢？没想出来，倒是白玉川做好了东西端了进来，看到吃的，之前纠结的事情我便完全忘记了。
　　白玉川的手艺真不错――也不知道他从哪儿学的。我也确实饿了，吃到一半，我突然想起，“唐秀呢？”
　　“走了。”
　　“啊？”
　　白玉川勾起嘴角，“这里的主人是男人，客人也是男人，唐大小姐名门闺秀，当然不会留下来了。”
　　是这样吗？可我记得她以前好像没有在意过这些呀，莫非真是长大了？“其实她也挺可怜的……”我边喝着汤边叽咕。
　　“可怜？”
　　“嗯，她父母早逝，只有一个只知道吃喝嫖赌的败家玩意儿。四川唐门，怎么说也是武林豪门，现在居然连一个传人都没有――难怪一点底气都没有。”
　　“所以――”白玉川突然展眉一笑。“你不会是看上她了吧？”
　　我差点没被呛死――“你怎么出的这个结论的？”“我也无父无母，甚至连叔叔都没有。可你当年怎么没可怜可怜我？”
　　……“你需要人可怜吗？”
　　白玉川不甘情愿地摇了摇头。
　　我哈哈大笑。
　　“我是不会娶妻的。”
　　“当真？”
　　“自然。”就算换了个身体，我还是那个我，不喜欢女人的我。
　　不过这些事情，用不着说。
　　不知道是不是我错觉，白玉川之后似乎挺高兴，吃完饭，下午还是写写画画，我带着他上后山走了一圈，看看美景。顺便采点药材。
　　最主要的是这儿有股泉水，里头的水温比外头的水温要高上不少，夏天不觉得好，到了冬天就能体会到它的好处了。
　　这副身体本就不够强壮，又因为杀手生涯没少受伤，夏天不觉得热，冬天便显得虚，畏寒，所以在这温度适宜的泉水里泡澡，就成了我的乐趣之一。
　　我不是个喜欢与人分享的人，不过今天却想带白玉川上去泡泡。
　　脱完了外衣，我只着亵裤，下了水，通体舒畅。
　　转了身一看，白玉川还站在岸边发呆，“你怎么不下来？”
　　白玉川似是突然惊醒，“我马上。”
　　说着便踩进水里。
　　“不脱衣服一会儿你穿什么回去啊？现在可不热。”
　　他走到我身旁坐在水底突出的青石上，“我有内力，不怕冷。”
　　好吧，内力还真是好用。
　　我不再说话，搓揉了身体一番之后便走到岸边熟悉的石头坑处，温暖的水温弄得睡意上脑，我迷迷糊糊地闭目养起神来，
　　也不知道过了多久，我突然惊醒，一睁眼，白玉川的脸庞吓我一大跳，他也吓了一大跳。
　　“怎么了？”
　　他笑了笑，“刚才有东西飘到了你脸上，我本来想给你取下来，结果你突然醒了。”
　　原来如此，我直接把头塞进了水里荡荡，“现在没了吧。”
　　“没了。”他说完便朝岸边走去，“该回家了吧。”
　　我看到天边淡淡的青色，确实该回家了。
　　第二天，他还是陪我上山，但是却不愿意再下水。说是衣冠不整有失斯文。古代人，真麻烦。我不勉强，自己泡了个痛快。
　　第三天的早上，他一早就起来做了早餐，吃完了便说要离开，我无礼可送，于是把自己做出来的药给了他几瓶，并且送他下山。
　　“前日是我的生日，”走在路上，他突然说道。
　　“啊？你怎么不早说？”
　　“说了又待怎样？”
　　生日嘛，当然是要好好庆祝。虽然弄不出蛋糕来，弄点别的还是可以的啊。
　　“我过得挺高兴的。”他笑了笑，“所以不用那么麻烦。”
　　我突然觉得有些不好意思，虽然我心头把他当朋友，却不得不说远不如他热情，他写了那么多封信，我一次没回。他大老远来看我，我却只能送他到山下。
　　我抿抿嘴，“你今年多大？”
　　“十九。”
　　“今年我不知道，所以错过了。明年我一定给你庆祝。”
　　他抿唇一笑，挥挥手，走了。
　　我看着他的背影，心头也很欣喜。
作者有话要说：看的人好少，留爪的人更少，果然莲花争霸同人是冷门吗？PS：提前预祝大家端午节快乐。and端午节是我们的，不是棒子的……qr 
                  第7章
　　
　　
　　有了许诺，我早早便开始琢磨送他点什么作为生日礼物。
　　天气最冷的时候，我山上采药，冰雪太重摔了一跤，倒意外碰到一个宝贝。
　　这个宝贝在师傅的药书里有记载，因为是稀世珍宝，所以我对它印象深刻。《春秋异考》上说，“冰蚕，性至阴，有剧毒，产于北冥蛮荒，柘叶为食，丝极韧，刀剑不可断，作琴瑟弦，远胜凡丝矣，然遇火即化。 阴兴于三九，故冰蚕三变而所消，死于九，三九二十七，故二十七年而茧。然若以冥泠柘为食者，可九变，喜战好斗，两蚕相遇，不死不休，死者可化茧，茧破则复生，九死而九生者，冰蚕魄也！十丈之内莫敢近，遇之则冻毙，然得之以烈火煅，可得冰蚕珠魄，至宝！”
　　这东西傲娇堪比雪莲，二十七年才结茧，我却正好碰上了，而且不是一条两条，是一大片。我也不贪心，只希望能弄点蚕丝即可。
　　我弄了蚕丝，又窝在家中很长时间――毕竟是珍稀之物，又是生日礼物，我不想假手于人，哪怕自己的手艺差得简直不能看，也只好拆了织织了拆。
　　小小的一件软甲，我居然做了十个月，等织完最后一针打上结。我放心地倒头就睡。
　　一睁眼，吓了好大一跳。
　　一个人站在我面前――
　　“白玉川？”他怎么这么早就来了？好像离他生日还有一个月吧。
　　“我来办点事。”他微笑着，突然看着桌子上的软甲，“这是什么？”
　　我一把抓过来卷进怀里，“嘿嘿，衣服而已。”生日礼物得当日送才有意义，现在揭开了就没有惊喜了。
　　他挑挑眉，显然是不信，终究没说什么，只道，“我渴了。”
　　“自己倒。”
　　他瞪我一眼，自己倒水去了，而且还把早点一并弄妥了端了过来。
　　我暗乐：就冲这点，这十个月的“男红”生涯也算值了。
　　
　　白玉川果然是来办事的，吃完饭便出去了，这一去便是半个多月，我突然有些担心。早就知道南宫俊叫他去办的事情，肯定不会简单，不过以前他离得千里之外，不像这次，是直接从我这儿出门去的，有这么深的直接感触。我也相信他的能力，可却不由自主地会爬到山顶上去看看有无人上来。
　　每次上山，咬咬也会跟在身边左蹿上跳，他跑得比我快，还可以在树上荡秋千，看得我直来气。翻了三次山之后，我安静下来，突然发觉了自己好像有点不对劲。
　　我是不是把他看得太重了点？
　　这么一想，我突然宁静下来。带着咬咬回家，吃饭睡觉，一如往常。
　　这天，他突然回来了，脸色惨白，空气随着他的进入带入一股血腥味。
　　“你受伤了？”这是第二次他在我面前回头，然后直接倒下去。
　　我剪开他衣服，他背上的砍伤几乎从肩膀延伸到腰间，伤口泛着黑色，他不但受了伤，而且还中了毒。
　　下麻药，喂药驱毒，缝合伤口，等一切弄妥，已经大半天过去。
　　清晨太阳出来的时候，白玉川醒了。
　　“醒了就好，幸亏没有发烧。”我端来白粥喂他喝，“我很奇怪，按照你目前在南宫世家的地位以及你的武功实力，就算要受伤，也不至于会受这种灭顶的伤吧？有人暗算你还是你自己故意的？”
　　白玉川喝完了粥，淡淡一笑，“早就知道什么都瞒不过你。我这是被人暗算了，不过也不是避不开的伤。”
　　简言之，两者均有。我突然感觉这个人有点陌生，他微微勾着嘴角，眼神冷漠地哼了一声，“就让他以为得逞了吧。”
　　“你这还将计就计了？”我不高兴地一巴掌盖在他脑袋上，“你当别人没有得逞吗？你中的毒，要不是赶上我治得急，你就等死吧。”
　　他脸色微微一变，“居然下毒？难怪我半天才爬上山。哼，我不会放过他的。”
　　我懒得搭理这个家伙自我的臆想，直接把他塞进床铺里。“好好养。如果你还想过生日的话。”
　　白玉川的伤好得极快，因为我用的都是极好的药。三天后他可下床，五天后伤口基本消失，十天左右他边能行动自如。
　　“你用的什么药？”他抓着药瓶子打量。
　　“自制的。”
　　“你懂医？”
　　我点头。
　　“我居然不知道。”
　　“我不想当大夫，所以你不知道正常。”
　　“可我一直以为你拿我当朋友。”
　　“朋友也能有秘密嘛。”
　　他不说话，只勾着一副似笑非笑的表情看着我――
　　“好吧，这事是我不对，可以了吧。”
　　“我的所有事情你都知道。”他慢慢地点着头，“比如说老爷子，还有南宫家的大小姐。以后你也不准瞒我。”
　　“好好好，我不瞒你。我都教给你如何？”
　　几年前我就想收他做徒弟，以前怕师傅不同意，可现在师傅已经忘却前尘，仿若另外一个人，而且我想师傅也应该不希望自己的心血断送于我这一代。
　　要想不被别人下毒下药，最好的办法就是自己比对方更明白这些东西。
　　认药、品药、制药，事情非常多，一天两天肯定学不完，可白玉川的学习能力还是超出了我的意料，我也算是知道南宫俊会看重他的缘故了。
　　白玉川生日那天，我拿了冰蚕软甲给他，他看了一会儿，撇过头去好一会才过来。
　　“有了这个东西，你以后别说是被砍一刀，就算是被照着乌龟壳的花纹那样砍，都不用怕了。”
　　白玉川忍不住笑了笑，过了一会儿突然问道，“你为什么对我这么好？”
　　咦？
　　我对他好吗？
作者有话要说：今日是农历五月初五（五五），又是公历6月6日（66）。在此祝大家端午节快乐，无忧无虑（五五）、六六大顺（66）。 
                  第8章
　　
　　
　　我觉得到这个世界之后，我并没有对人有多好，至少永远比不上上辈子对那个人。
　　可白玉川却坚持认为是这样，我当然也不会反对。
　　但是至于为什么？我当然是不知道的。
　　不过看到他身体好了，再给他塞上冰蚕软甲，然后教会他使毒，这一切都让我觉得满足，我还让他带上了师傅留给我的毒经。
　　后来的几年内，他一直在学习，而且进步飞速，有时候会在信里发问，但我教会了他一种暗语，以免信件被人发现。
　　原因是我并不想起南宫俊的误会――他那样的人，应该是不太可能不介意他义子对外人过于依赖和信赖的。
　　就是信赖，我以前不觉得，这几年倒是越发深刻地感受到了白玉川对我的信赖。
　　他在信里偶尔会用暗语提及他办的任务，这完全是违背南宫俊的意志的行为，可他还是做了。
　　通过这只言片语的暗号来往，我大约知道这几年他的大概行迹――虽然他再也没有来过这座山。
　　二十一岁时，南宫俊带他去见水路大王海龙帮的帮主任海龙，他开始接触到南宫世家的核心事务。
　　二十二岁时，南宫俊唯一的儿子南宫剑对他的反感和嫉妒终于达到顶峰，那位公子哥的反攻方式是越发冲动地惹事，结果却是白玉川给他收拾残局的次数越来越多，南宫俊也越来越失望。由此，南宫蝶对白玉川的印象也差了。
　　二十三岁，十二飞鹰堡跟南宫世家的摩擦越来越多，他一直被老爷子派出去处理事情，应接不暇。
　　……
　　转眼之间，时间又转过一年，开春时候没过多久，我锁了门下山。
　　我的目标是沙漠绿洲，我已经离开那里有六七年了，突然想回去看看。
　　当年离开那里到这座山，我花了三个月，主要是因为当时没有定下地方，属于边走边找型，如今目的明确，自然也快了不少。
　　只花了一个月零几天，那沙漠绿洲的房子便遥遥在望――但早已不是以前的模样了。
　　上头挂着灯笼，灯笼上写着蓬莱客栈四个字。
　　我一手遮掩眺望那店家的大门，心中激动不已：这鸠占鹊巢占的，太有经济头脑了！
　　而且敢在这凶杀之地开店，老板胆子不小啊。
　　见到老板，我便知道为何了，老板是个女人，自称为寡妇――可我从来没碰过女人，看不出来是不是。不过可以肯定的是，这个女人虽然不算特别美，却绝对能吸引住男人，因为她的一举一动，莫不透露出风情，嬉笑怒骂不过瞬间，风情万种说的就是这样的人。不过我不喜欢她，非常不喜欢，原因很简单，不过多看了她两眼，她便又是勾引又是调情的――太不把自己当一回事的女人，我实在没办法把她当回事。而且这店子透着古怪――老板风二娘加店里唯一的哑巴伙计――这一切看着真是太眼熟了，分明一版新的《新龙门客栈》嘛，幸亏我习惯自带粮食，不然就得饿肚子了。
　　半夜睡觉，只在床周围设下了毒药，我便睡了。
　　晚上睡得不是很熟，直到半夜三更，楼下传来嘈杂声，我在迷迷糊糊中听到了一个熟悉的声音，心情才算放松下来沉沉睡去。
　　第二天睡到半早上才起来，洗漱完了下楼。
　　几年不见，白玉川成大男人了，尤其是冷酷的表情，风二娘对他又恨又爱的表情很逗，看来风二娘是对他下过手却撞墙了……
　　酒店里人声鼎沸，大堆戏子闹闹腾腾，白玉川一脸安静地喝着水，我从他身边走过他都没动静。
　　出门走出了很远，绕过客栈，绿洲的边缘有一排胡杨，我在那儿转了一圈，满意地返回客栈睡觉。
　　夜晚，打斗声果然响起，我站在一旁看得清清楚楚。白玉川受伤并昏迷，下手的人也应该是以前的小何认识的人，可不代表我。
　　事实上，我不喜欢这个高强，他身上有一种极深的阴郁和执着。最讨厌的是他胡子拉碴衣服也脏兮兮的。
　　所以我下药下得毫无心理愧疚感，把高强在内的所有人放倒，再给那个人渣唐中岳还了一刀――这种人最讨厌了――然后拖着白玉川走进了胡杨林。
　　上午的时候我已经来检查过，这下面的机关一如我当年离开的模样，显然风二娘并没有发现。
　　那是地窖的另一个出口――风二娘显然是早已发现了客栈下面有地窖，但是她不知道的是地窖有两间，当年师傅留下的东西，我都藏在处于绿洲边缘的这间里。
　　这儿用来藏身再合适不过。
作者有话要说：昨儿虽然是周二，却是端午节后第一天上班，所以忙得没更新…… 
                  第9章
　　
　　
　　醒来的白玉川疑问很多，我一一解答。
　　为什么知道白玉川会出事？其实我哪有那么厉害。只是在他书信里既然提到了最近与飞鹰堡的恩怨和血债，且飞鹰堡既然敢下帖子找南宫俊议事，肯定是准备下杀手了。南宫俊是不可能自己上前送死的，功成名就的老油条往往特别重视自己的命，何况他手上有那么多的工具。
　　白玉川是他手里的最好工具，当然十有八九会被派出。
　　至于地点――沙漠绿洲是南北交界必经之路的唯一歇脚点，十二飞鹰堡和南宫世家要想谈判，肯定只能选择一个两者皆不属于又都可以布置的三不管地带――没想到的是这儿已经变成了一家客栈。
　　当然我更没想到的是，白玉川会受伤，而且是遭人暗算。
　　“我送给你的冰蚕软甲呢？怎么不穿？”一边敷药，一边问。
　　“我穿了……”白玉川吃力地揭开自己的外袍给我看。
　　确实是穿了，可――“它怎么变这么短了？”几年前他穿上的时候不是正合适的吗？
　　“我长高了。”
　　“……”我呵呵干笑两声，“就算如此，那个人也不应该这么容易就能暗算到你吧。”
　　“他是唐中岳。”
　　“……唐秀那个五毒俱全的叔叔？”
　　“对。”
　　“他怎么跟你认识了？”
　　“老爷子要做好人，把唐秀接进了南宫世家，许配给了我。”
　　难怪那个人一副长辈的却又直不起腰的猥琐样。
　　白玉川冷冷地笑了两声，突然问道，“……你觉得我娶唐秀好不好？”
　　我沉默了一户：实际上我想象不出白玉川搂着女人的样子，可毁人姻缘好像也不对。“唐秀好歹跟你认识吧？”
　　他看了我一会儿，声音降低了好几度：“啊，是认识，如果见过一面也算的话。”说完居然就闭上眼睛倒头睡了――
　　这是累的还是――在生气？
　　我后来确定他应该是在生气，因为第二天一早他醒来就要走，在身上的伤还没好的时候。
　　“你都受伤了，老爷子就算要追究，也不会追究到你头上吧。何必急着回去。”
　　白玉川还是冷笑。“他当然追不到我头上，因为他根本就没来，来的人是他的宝贝儿子南宫剑，为了自己，居然连唯一的亲生儿子都能送出来当靶子。”
　　老爷子确实够狠，不过那关我什么事？“你就更不能学他的狠劲了，就算要学，也得学学他对别人而不是对自己的狠劲好吧。”
　　白玉川看我几眼，突然笑道，“你这是担心我吗？”
　　这不是废话嘛。
　　“你为什么担心我？”
　　为什么？还真把我问住了――等我回过神来，白玉川已经跑了。
　　靠，他就那么喜欢找死？！南宫世家现在就是个活火药库，偏偏他还要回去等着做火引子……
　　我生气地甩甩手，准备回川。
　　
　　一出地窖门，就感觉脖子之间一阵冰凉――我居然被人用刀子逼在了脖子上。
　　这人显然很了解我现在的情况，知道我没有武功，放心得很，也没有绑我，也没有把我敲晕，只是点了我哑穴，拎着我掠过树林。
　　轻功不错，力气也很大嘛，我一边苦中作乐地想着，一边思考我到底招谁惹谁了。
　　首先，这人肯定不是我的朋友或者失散的亲人之类。其次，我这身体以前的主人做过杀手，仇家寻仇的可能性不是没有，但是如果真是仇家，应该不会这么温和地“请”我挪地方……那便只剩下一个可能：因为白玉川？可他才刚离开，这人就下手了，我岂不是没有了“投鼠忌器”的价值了嘛……
　　想不通，我便干脆闭眼睡觉。
　　到了一间破的不能再破的屋子里，该绑匪给我解了穴，我这才看清楚绑匪的模样。
　　长得挺帅，浑身草莽气，不过看眼神，人应该不差，发型很招人讨厌――为什么我见过的年轻人当中，除了小白的发型和服饰正常之外，他们都一个个不是泡面就是方拉面――这个世界的潮流就这么雷人吗？！
　　拉面同志与我大眼瞪小眼好一会――久得我快忍不住说“我的睫毛比较长，您别瞪了行不”的时候，拉面同志开口了。
　　“小何――看来你确实是失忆了……”他说。
　　叫我小何，而且知道我失忆的事情――看来这人是流星门的。
　　“你是？”
　　“沈冲。”
　　“跟我认识？”
　　他点点头。我决定在走的时候他身上下点药：既然认识我还绑架我――这人欠收拾。
　　这时他说了一句我N年前叶群也说过的话：“你现在真的变了好多。”
　　……以前的小何是傲娇还是阴暗，关我毛事啊！我懒得跟他废话，“你绑我来干嘛？”
　　“我没绑你啊。”他很吃惊，“你以为我刚才是绑架你啊。我只是怕你还记得我不肯乖乖听话，所以才点了你的穴。”
　　“你们学武的人不是应该一摸到我手腕就知道我没武功了嘛，怎么可能不乖乖听话。”
　　他愣了一愣，突然笑了。
　　“现在的你很不错。”
　　这话叶群好像也说过――我哼一声：“我看你过得也很不错嘛……”不是说他穿得多好，而是精神上，他好像很快乐――
　　“是啊，我打算退出江湖了。”
　　“因为女人？”
　　“你怎么知道？”看都看得出来，“别问这个了，你到底找我干嘛来了？”
　　他神色一振，“流星门接到了一个任务――有人要杀你！”
　　……我这是什么体质？躲在半山中，祸从天上来？
　　“你知道是谁吗？”
　　“不知道，除了秋老大，没人知道。”
　　秋老大？
　　“我问你个事：你知道不知道秋老大有没有其他亲人？”
　　“我以前听她说过她好像有个失散的妹妹。”
　　我嘴角慢慢勾起来，“要不要跟我一块去见秋老大？”
　　他稍微考虑了一下，点头。
　　
　　牡丹园还是一派歌舞生平，丝毫不受江湖腥风血雨的影响。
　　秋老大还是那么美艳风骚，不过眼角多了一丝阴郁。她看到我时神色毫无变化，看到我身后的人时倒是瞳孔亮了几分――
　　原来如此。
　　看来，这些破事可以很好解决了。
作者有话要说：ooo评论一天内多了三分之一，哈哈
PS：今天的日期是6.9……这是一个多么和谐友爱的日子啊 
                  第10章
　　
　　
　　秋老大是个聪明而且冷血的人，但是对我而言这样的人正合适，因为聪明，说话容易，更重要的是她冷血的对象不包括她那个失散多年的妹妹。
　　风二娘，便是她那失散多年的亲妹妹，当时就是因为她们长得太像我才会多看几眼。
　　我愿意告诉她风二娘在哪，也愿意让她杀我，但是她得听我的安排。
　　秋老大很快就同意了，而且在事后说，“如果你还在流星门就好了，你当军师，比杀手还可怕。”语气甚是惋惜。
　　我摇摇头，走了。沈冲被留下了，秋老大说有事要说。
　　从秋老大那儿知道是谁要杀我之后，事情就变得很容易想通。不过这个麻烦还真不小。但是我的心情是好得不能再好。
　　我的目的地是南宫世家，从这儿到南宫世家，四五天足够，但我差不多走了半个月，原因很简单，如果要杀我的人能自己出手，还用得找流星门的人来暗杀吗？所以我一点都不怕路上会出意外。再者，秋老大接到的任务期限是半个月，所以在这半个月之内我肯定是安全，因此，我到南宫世家的那一天，差不多正是任务到期的前一天。
　　南宫世家一如多年前的模样，不过门口的气氛似乎绷紧了一些。
　　再次求见南宫俊，他特别快地就让我进了去。
　　几年不见，不得不说，再枭雄的人也多了些老态，何况最近他的日子并不好过：我一路上早就听说了代替他去赴万鹰王约的儿子南宫剑不但受了伤，而且还被一个寡妇救了，南宫剑对那个寡妇迷恋不已，不但留在小客栈那儿当厨子，而且还声称非她不娶。我对南宫剑的评价向来不高，在白玉川的信里，我知道他还曾经对牡丹园一个叫翠浓的琴师一往情深非她不娶。如今又多了一个。他的一往情深和非她不娶未免太不值钱。而且我也不相信那个寡妇是真为他的人，因为那个寡妇我见识过，正是风二娘，她甚至不如秋老大，除了钱权之外，怕是什么都不认。
　　不过我更相信老爷子不会仅仅为这一个原因就不好过，他应该更重视与十二飞鹰帮的争权夺利之战。
　　不过那些都与我无关，我是来看我师傅的。
　　南宫俊带着我去见了她，她居然又恢复了以前的冰冷模样――看到我时脸色倒稍微暖和了些。
　　“师傅。”
　　她淡淡地答应了一声：“你怎么来了？”
　　“我来看看你。”
　　“我挺好的。”
　　说完这几句她便瞟了南宫俊一眼，南宫俊转身离去。她这才问我，“你是不是把我教给你的东西教给别人了？”
　　我点点头，白玉川也在南宫世家，她不可能不知道。
　　师傅瞪了我两眼，“我当时怎么说的？！”不一会儿冷哼一声，“幸亏你传的人是他，如果是别的人，我肯定打断你的腿。”
　　我呵呵讨好地朝她笑，“师傅，我这次来是求助来的。”
　　“什么事情？”
　　“有人要杀我。”
　　轻声把事情大概说了一遍，师傅的神色越来越冷，“居然打算盘打到我的人头上来了，哼！你想怎么做？要杀还是要剐？师傅去帮你弄。”
　　“都不要，”我嘿嘿笑，“我想顺了他们的意――死！”接着我便以极快的速度跟她说了我的打算。
　　师傅的脸色与刚才完全相反，从冰冷到越来越暖，到最后居然一展笑颜，“你这小子鬼心眼真多。”
　　“那师傅是答应还是不答应？”
　　“当然是答应了。”
　　尔后我就被师傅赶出去了。
　　南宫俊闻声而来，表情有些不自在。
　　“怎么不多留些日子陪陪你师傅？”
　　“师傅有老爷子陪着就行了。”
　　南宫俊还想说什么，我打断他问道，“老爷子，敢问白玉川白少爷可有归家？”
　　他点点头，“他已经回来了，受了伤，不过处理得当，现在已经恢复的差不多。怎么，你想见他？”
　　我摇摇头，“前几天我无意中得罪了白少爷，此刻怕是不见的好。”
　　“来者是客，我南宫世家的人岂可如此无礼。我这就叫他出来。”说着也不管我怎么回答，径自打发下人叫人去了。
　　白玉川过来时，我正好走到南宫世家大门口，南宫俊也在一旁。
　　我刚踏出南宫家的大门，一个人影就飞速飘了过来，大家都还没反应过来，那人已经飞走，只留了一样东西。
　　一把明晃晃的剑，插在我胸口。
　　这大概是我第一次体会到瞬间昏迷――
　　昏迷前看到了白玉川与南宫俊的表情出奇地相同：
　　震惊加愤怒，还有担忧加一丝丝悲伤……
　　我忍不住勾起嘴角：秋老大真是太准时太敬业了……
作者有话要说：啊哈哈。总算到礼拜五了，我终于可以不用上班了，rq
PS：到这里，这文差不多完成三分之二了。^_^
又PS：我想调整一下更新频率，想以后尽量保证周二到周日更新，周一则定成休息日，更新时间还是不变：早上11点半或晚上8点半。 
                  第11章
　　
　　
　　我并不惧怕死，而是惧怕那种无力的感觉：明明能感觉到周围的动静，但是却怎么都睁不开眼，也无法动弹。
　　沈冲果然是个好手，一刀下去会暂时造成闭气假象，但实际上，我并没死。
　　“何皓！你醒醒！何皓！！”这个声音已经响了半天了，我一直都能听到，他的声音甚至带上了哭音。
　　不一会儿，我又听到另一个声音说：“你先下去，我来救他。”
　　之前的声音变得冷淡了一些，“你舍得？”
　　另一个人没接话，之前的声音突然笑了一声，“也是，谁不知道老爷子从不拒绝任何人的求助。”
　　“玉川，你今天怎么回事？”
　　“我――”
　　之后所有声音都消失了，我感觉到有人把我撑起来，后背被人点了穴，然后便是一股热烈的气息从后渗入。
　　这边是传说中的内力了吧。
　　与万鹰王的最后一战迫在眉睫，自身内力何其可贵，老爷子居然用来救我――虽然知道这一切都是有原因的，可我心头还是多了写愧疚。
　　不过我知道，他的内力不会改变事实――原因很简单，沈冲捅的那一刀不是最重要的一环，我自己给自己下的毒才是。
　　果然过了一刻钟，老爷子便收了手，我身旁传来一声巨大的撞击声。
　　然后门被重重推开，“老爷子？！”是白玉川的声音。
　　“玉川……”老爷子长长地叹了一口气，之后我听到有脚步声，再是合门声。
　　之后是很长时间的寂静――要不是我早已经被止了血，我真该苦笑了。
　　终于有人将我抱了起来，飞了出去。
　　中间连续有好几声惊异的叫声，“白少爷！”
　　白玉川都只丢下了两个字，“滚开！”
　　我能感觉到风吹在脸上，这种飞行状态大约持续了半小时，才停下。
　　然后被放到一个床铺上，脸被摸了一下。
　　再然后，唇间一热――我能感觉到嘴巴上贴着的另一个人的嘴唇，而不是其他器官。
　　果然如此！
　　我并不是傻子，对于白玉川，我早就怀疑他对我的态度不一般，可由于上辈子的情伤，我潜意识地封闭了对这种感情的感应。
　　可现在该如何呢？白玉川这个人，我自认还算了解，他心狠、做事不择手段――从他在信里讲诉他处理事务的情况便可以看出来。
　　他还有个我最喜欢的特点――专一，只不过我以为他的专一落在南宫家大小姐身上，毕竟最初的时候，南宫蝶是最经常挂在他嘴巴的唯一女性――
　　想到这，我不由得在心里苦笑了一下――后来他基本没在信中提到过南宫蝶了，偶尔说起也是南宫蝶因为误会白玉川抢南宫剑的地位和势力对他的不善。
　　这么重要的一个地方我居然没有发现……
　　以至于现在，事态有变，我的计划也不知道会变形成什么样――
　　正想着，脖间突然一凉，白玉川把什么东西放到了我脖子上，我来不及分辨，就听到他说了一句――
　　“你等着我。”
　　然后便是脚步声渐行渐远。
　　
　　天要亡我――
　　我心中千万只草泥马狂奔而过。
　　师傅，你再不来，你可爱的徒弟就真的要完蛋了。
　　师傅果然是最好的，几乎是在白玉川离开之后三分钟就进来了。
　　第一件事是掐了我一把，才给我塞药。
　　“小兔崽子，吓死我了！”一睁眼，就见到师傅怒瞪的圆眼，“你说的计划里头可不包括被人捅一刀。”
　　“这不是有师傅嘛――”我笑笑。
　　师傅又瞪了我一眼，一把抓住我衣服。
　　“这个我自己来――”
　　“跟我还避嫌？”师傅今天都快成斗牛了，不停地瞪眼。
　　我抓着衣领不松手，师傅无奈地把药罐丢给我――“我去外面等着。”
　　我深吸一口气，揭开衣服，胸口一条细长的剑口，整整齐齐――沈冲的剑果然是把好剑，武功也厉害，不然就算没被捅死也会因失血过多而死。
　　我上完药，抹掉满头的大汗，才叫师傅进来，自然又收获了师傅的一个怒瞪，之后师傅便把我背起来飞走了。
　　
　　半个月后。
　　“师傅，我能不喝这药了嘛？”我看着眼前黑乎乎的药汁，无奈。
　　“捅刀子都不怕了，还怕吃药。”师傅一字不改地重复已经说过几十遍的话语。
　　我笑笑，很无奈，以前就知道师傅心眼不大，不过没想到居然这么小，以她的能耐，我这伤五天就能好，结果给她拖成了半个月，然后还每天熬又酸又苦的中药汁，而不是给我治好的药丸子――
　　算了，女人是老虎，何况这只老虎还是这个世界上我唯一不能惹的。
　　我认命地端起碗，一饮而尽。
　　师傅哼了一声，甩门出去了。
　　
　　我也跟着出了屋，因外伤已好，师傅也不拦着我外出，只是又瞪了我一眼，就钻进自己屋子里去了。
　　我慢悠悠地走到了屋后的山坡上――这儿离南宫世家不算特别远，可也不算近，而且是树林茂密的山间，既隐蔽又可看到山下的情况，作为藏身之所很不错。
　　百无聊赖，无意识扫视，突然发现一个熟悉的地方，白色的山尖――很久以前白玉川借以取名的那座山，在这儿也能看到。
　　我摸摸脖子上的链子，这便是那天白玉川挂在我脖子上的东西了，一条细长的链子，银质，坠子是一个微型蝴蝶。
　　也不知道他怎么样了――
　　
　　“师傅，我想下山一趟。”
　　“就知道你是个没出息的，滚吧。”师傅狠狠甩上门，同时摔过来一个包袱。
　　打开一看，瓶瓶罐罐。
　　我不由得笑笑。
作者有话要说：不好意思更晚了――主要是因为断更久了，重新看了一遍前文，才想起以前的思路来……
PS：这文大概还有几章就完结了，肯定不会超过18章。 
                  第12章
　　
　　
　　山中一日，人间三年。
　　刚一进城，那些传闻就如同春天的杨花一样，无孔不入。
　　“听说了吗？南宫老爷子出事了。”
　　“谁能没听说呢，这么大的事情――我听说事情是这样子的……”
　　我只站在一旁听了几分钟，就听到了事情的全部概况。
　　
　　南宫老爷子遭刺杀，但杀手反被白玉川杀死。南宫老爷子收留了一个叫兰兰的孤女，说是故人之女，没想到的是收着收着却滚到了床上，正准备颠鸾倒凤时被人暗算，并且被人逼入床下水道逃走。之后南宫世家由义子白玉川维持大局，白玉川一方面力撑南宫世家应付十二飞鹰堡的进攻，同时到处寻找南宫老爷子的下落，最终在郊区某个地方找到了老爷子的下落，现在正前往接人。
　　这个地方并不远，我想了想，便赶了过去。
　　这是一座普通民宅，没有任何特别的可以用来藏身之所，可那些江湖人的传言是老爷子却是藏到了此处。我看了看民宅里头已经躺着的四具尸体，从长相和死状看，可知是一家四口，死于自杀。
　　四周一片安静――我惊奇，莫非事情已经结束？
　　再找了找，我看到一口已经被填满的水井，从周围溢出的水和周围的脚印来看，这井是刚被填满不久――
　　为何要把井填上？我脑海中突然出现上世那个风靡少年时代的红色影片，水井不单可蓄水，也可挖地道。看来这水井是唯一的藏身之所了，这也可以解释为何老爷子的下水道会通到这么一座再平凡不过的民宅来了。
　　那么井被填上便有两种解释，其一，堵死进口，以防止追兵进入；其二，落井下石，堵死出口――
　　可主人一家已经死了好几天了，也就是说是在老爷子到来之后没多久就死了，而且还是自杀――这样一来便只有一个可能，主动保守秘密，主人一家极有可能就是老爷子的下属，而且是极其忠心的那种。
　　可是为何所有人都不见了呢？周围未曾有过打斗的痕迹，唯一的可能，打斗是在井下进行――井下肯定还有出口，可我不知道它在哪――事情虽然还没完全窜起来，可我心中却渐渐明白，事情可能并不如外头传言的那样，所谓“白玉川力撑大局寻找老爷子的下落”不过是一个表象――
　　我被捅死那天白玉川与老爷子的对话突然在我耳边响起。
　　那天没多注意，此刻才突然惊觉，那天他说话时的语气和内容，暗含地全部是讽刺，最后在带我离开南宫世家时，对待下人的态度更是与以往的温和之风完全相反……
　　我飞快地跑起来，目的地自然是――南宫世家。
　　
　　城内却已经是另一番景象。
　　行人各个小心翼翼，街上熙熙攘攘的交易摊全部不见了，连酒馆都比半个时辰前安静了不下一倍。
　　我刚一进来，就听到一阵喧哗生。
　　一个大胡子中年老头领着一大队人横冲直撞，到处搜人，不一会儿又有人跟他汇报：“帮主，没有发现白玉川的影子。”
　　原来是这样子，这下子我算是明白整个事情的始末了：被人叫帮主，手下喜欢光脚乱窜而且带着抹不去的盐味的人，只有任海龙一人。
　　他既然是任海龙，是老爷子的忘年交，现在又全城搜捕白玉川，可见要置老爷子于死地的人便是白玉川。
　　任海龙带着他的手下渐行渐远，他们走了后，酒馆里才有人叽叽喳喳议论，八卦是人之天性，指责别人更是不费劲。
　　我听着这帮人爆料出所谓隐情，又指责白玉川恩将仇报野心勃勃的言语，一个一个活似现场见证者一般――
　　真是难看！
　　我转身而去，离开时一阵微风吹来，正合我意，我轻笑着松开了手掌。
　　刚出几步远，就听到酒馆里突然笑声鼎沸，热闹非常。
　　倾城散，师傅最新研制的一种药物，取“一笑倾城”之意，只要接触到，便会一直发笑，直到笑死为止――不是喜欢笑话别人吗？那就让你们笑死算了。
　　我暗自冷哼了两声，心头却真正发起愁来。
　　那家伙如今在哪儿呢？
　　
　　我对此城的了解，甚至不比川地我那小屋山下的庄子多，想了想，便跟在了任海龙那帮人的身后，反正他们声势喧哗又热闹异常，多个人也发现不了。
　　从午后一直到炊烟升起，整城民宅全部清理了一遍，未有收获，任海龙吩咐手下封城设岗，自己回了南宫世家复命。
　　我找了个人多的地方呆着，不一会儿，有人来报，城郊兰若寺发现白玉川踪影，一群人浩浩荡荡，我使出吃奶的劲尽量赶在了前头。
　　入眼的却只有熊熊的大火和滚滚浓烟。
　　吞了一片解毒之药，我正要往里头冲，寺庙突然崩塌，巨大的佛像轰然倒下，仿若在嘲笑人们的信仰……
　　也不知道过了多久，我听到有人给任海龙汇报，里头发现两具尸体，身高几何，其中一具着白玉川服饰，应该正是白玉川。
　　我目瞪口呆――白玉川死了？
　　总没有真实的感觉，十几天前，他尚且带着我飞过这个城市的上空，尚且给我戴上他随身携带的项链，尚且――
　　我不相信，一百个不相信――他是何等考虑周全部署周密之人，岂会这么简单的就死了？
　　半夜时分，闲杂人等已经全部返回南宫世家，我踏入那片废墟中。
　　两具尸首均以烧焦，看不清面容，我揭开白布仔细打量了一番，又悄悄离开。
　　城里的岗哨已经撤下，不过仍旧有衙门的例行岗哨，我找了个人少的出口，洒了两把迷幻药，顺利出了城。
　　经过那个湖泊，那片树林近在眼前，我喜欢树林，因为这其中不单有食物和药物，还有猎户留下的小木屋等等。
　　这里头就有一间，找到它并不费劲，里头没人，我不请自入，引火烧水喝下并清洁，沿着墙外一圈洒上驱逐各种野兽和蚊虫的药物，我睡着了。
　　很平静。
　　那两具尸体，都不是白玉川。
作者有话要说：7月份完坑 大约还有3-4章。 
                  第13章
　　
　　
　　虽然他没死，但是我确实找不到他，我便又进了城，找了个旅店住下来，每天出去瞎转，打听消息。
　　这几天的八卦多而杂乱：先是十二飞鹰堡的金鹰突然被人杀死了，再后来便是南宫家的大少爷南宫剑突然回来了，原因是心爱的女人风二娘死了。而南宫老爷子正准备纳二房，纳的便是之前跟他滚上床的那个故人之女兰兰，南宫老爷子一反常态，把婚事弄得很高调……
　　众人于是纷纷议论英雄难过美人关，南宫俊老当益壮之类。
　　这帮瞎子，连如此简单的迷魂阵都看不清楚，还有脸天天八卦别人家的闲事。不过也好，拜这类人所赐，我大概明白了事情接下去会怎么发展了――南宫世家要对十二飞鹰堡动手了。
　　我看着那些紧绷着身体走动的海龙帮众，越发肯定自己的推测。
　　但是十二飞鹰堡那边却鲜有动静，尤其是万鹰王，据说最近十二飞鹰堡的主事人是其他分堂之主，万鹰王无影无踪。在南宫世家刚遭大难的空档期，十二飞鹰堡居然按兵不动，而且连老大都不见踪影的情况，不太符合常理了。
　　一个人失踪，有两种可能性，一是被迫，二是主动。如果是前者，十二飞鹰堡群龙无首，肯定会乱成一团并且出现内讧，但是目前并未出现，可见万鹰王是主动不见人影了。难不成之前流传的那个扶桑人送给万鹰王一本叫“莲花宝典”的武功秘籍的事情是真的了？
　　对于扶桑人的东西――我总觉得那儿国度与国民都相当变态，他们送来的武功秘籍能有什么好？而且莲花宝典这个词，听着就跟我上辈子那个世界里的某部小说里的著名之物很是接近――不会也玩什么自宫吧？
　　真是个祸害呢。
　　想来想去，我得出结论，这些虽然都是热闹，可却与我无关；白玉川虽然还没找到，可能肯定的是他并没死，我不如回山中去见见师傅吧。
　　于是我便退了旅店的客房，出城去了。
　　
　　往来路无异，心境却大不一样。傍晚时分，我已经走到了师傅坐在的山的脚下，这座山外看只有峭壁，实则内有乾坤，不过晚上爬山就太不安全了，尤其是对我这样一个毫无功力的人而言，于是我在悬崖底下找了个洞穴收拾干净凑合地睡了。
　　
　　睡梦里，突然回到了上世。这大概是来到这个世界之后首次梦到上世的情景。
　　我看到了父亲，他严肃的脸上满含的是恨铁不成钢的无奈，可等我晚上睡着了，他又会进我卧室摸摸我脑袋，再给我掖掖被角。
　　我也看到了他，他的双瞳如同墨玉，堵在门口看着我被人□……
　　我突然感觉一阵窒息传来，猛地就坐了起来。
　　有东西从我胸口滑落，发出吱吱吱吱的叫声。
　　老鼠？我取出火折子点上，这才看清楚跌落在地的东西。
　　居然是它？
　　“咬咬？”
　　金丝猴吱吱叫唤了两声。
　　还真是它。我招招手，它一下子就冲了上来跳到我身上。
　　当时离开时，我觉得带着它不方便，便把它放在了草屋内，窗户也没锁，没想到它居然能那边跑到这儿来，而且还能找到我……
　　这么聪明――难过人都说猴子是人类的祖先。
　　抱着咬咬检查了一遍，没有见到任何伤口，基本跟以前一样重，可见并没有受过欺负，我心头放心了许多，捏了它两把，“你个小东西还真厉害，正好，我过几天就要回山上去了，你倒来了。”
　　
　　是的，我已经打算了也回去了，如果师傅也愿意的话，便与她一起回去，虽然刚来这世界时是落在了这，但我还是觉得那边才是我的家。
　　至于白玉川――下山之前没去考虑的那些事情，这几天也算弄了个清楚明白。
　　我不知道白玉川为何会对我产生感情，不过如果还能有见面之日，且他心意不变的话，与他在一起，似乎也挺好。
　　至少他是世上为数不多与我能交往这么久的人，而我，也见不得他受伤或难过。
　　前提是，他能离开江湖，尤其是能离开南宫世家这些乱七八糟的事情。
　　可我不会再继续在这儿找下去了，一是我找不到，二是在这个地方，即便找到了，表明他也是离不开这些是非的，我又何必凑热闹？
　　
　　不知不觉的，天已经亮了。
　　我抱起咬咬，开始进山。
　　峭壁大部分是石头组成，缝隙之间偶尔窜出来的树枝告诉世人下面其实还是有泥土的存在。我抱着咬咬穿过一道紧窄而狭长的石巷，便进入了一片开阔腹地，这里别有洞天，道路较之外头，也平稳安全了不少，我把把咬咬放到地上，加快了脚步，咬咬开始还跟在我后面蹦蹦跳跳，约一刻钟后，它就闲不住地冲到了我前头，跑一段，又停下来，直着身子等我走近了，便又往前跑一段，再停下来，如此反复――以前从未见过它如此可爱的模样，真叫人忍俊不禁。
　　我边笑边摇头，咬咬突然在前方叫起来，声音急促。
　　我紧跟了几步上去，看到眼前之像，也不由得愣住了――
　　我知道这谷底有花有草，有鸟有猴，不过却没想到还会有书。
　　书是帛质的，卷轴上写着四个繁体大字，莲花宝典，我捡起来扫了几眼，便厌恶地扔开――还真跟上世某武侠小说里的玩意儿一样，要练神功，必须自宫。
　　这种阴毒的东西留着有什么用呢？我取出火折子正打算一把火烧了，就听到咬咬又吱吱叫起来，声音比刚才还激烈，却不见惊吓。
　　不是惊吓，难不成有什么惊喜不成？
　　走过去，看到闭眼躺着的人，忍不住笑了。
　　这算不算踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呢？
　　白色长袍，乌黑长发，面容俊秀，不是白玉川又是谁。
　　还真是惊喜呢。
　　只是该死的――我抓起他的右手臂，上头沁着红色，还有血腥味――他居然又受伤了。
　　白玉川，你为何会躺在悬崖底下？又是谁伤了你？
                  第14章
　　
　　
　　我没有功力，无法将一个成年男子带上山，这谷底环境尚好，捡了个干净平整的地，检查他伤势，再清洗伤口、上药，不过一刻钟就能搞定。
　　他受伤不算轻，不过还好没有中毒，只是些外伤――从如此高的悬崖下坠下也没骨折，可见他武功修为和内力都应该在。
　　我在山下烧了堆烟，半个多时辰后，师傅冷着一张脸出现，“就知道你叫我来没好事。”凶悍归凶悍，背人的动作倒是一刻未停。
　　有内力就是好啊，我笑嘻嘻地跟在后面。
　　师傅背着人都走得比我快，我追得气喘吁吁，一个时辰才到达目的地。
　　把白玉川扔进床铺里，师傅就转身出去了，把被子盖好之后，我也跟了出去。
　　“你既然能找到他，怎么还让他受伤了？”
　　“所以不是我找到的。”
　　“被人打下山崖了？”师傅皱眉，“他的身手不算差的，有谁能打他下山崖？”
　　师傅在南宫世家待了六七年，了解得自然不差，不过她并不知道白玉川这二十天的经历，我又不打算说，所以只好干笑。
　　“不愿说就算了，”师傅瞪我一眼，“你知道不知道他身上中了奇毒？”
　　“啊？！我之前检查过，伤口没有异色啊。”
　　“你没有内力，也就只能发现外在的毒物了。他中的东西，与其说是毒，倒不如说是怪异药物。”
　　“是什么？”
　　“曼陀罗花粉，于身体无碍，只是会产生幻觉。男人吃了嘛，则会越来越女人……”
　　难怪他这几年越发清秀了……也不知道是哪个变态干的。
　　“师傅既然认识，就是能解的吧？”
　　我的谄笑换来师傅一个白眼，“解倒能解，不过很麻烦。要不是看这小子对你一往情深几年的份上，我才懒得搭理他。”
　　……一往情深，还几年……师傅，原来你姓孙名悟空法号行者吗？你是怎么知道的？
　　师傅摇摇头，骂了我一句呆子，然后开始blabla~
　　我就说师傅怎么知道我教了白玉川识药和辨毒呢，原来是白玉川自己先找上去的。白玉川早在六七年前首次去南宫世家时就开始找寻原因了，而后自然便知道了我师傅的存在，不过一直未曾接触，直到从我那儿学了药物，才开始跟师傅接触上。
　　“我看那小子倒有几分慧根，不然肯定找你算账！”师傅骂了一句又继续讲下去。
　　可为何师傅会知道白玉川对我有那种意思呢？按理而言白玉川并不是那种会把自己的心意表现出来的人。
　　“是因为唐秀！”师傅道，“老爷子把唐秀许给了那小子，可那小子却对她极为冷淡，除了一种情况，那就是唐秀谈起你的事情的时候，那小子态度便会好不少，可如果唐秀说得多了，那小子的脸色就会越发难看。我一开始还不解，后来有次看到他的眼神，才明白是怎么回事。他那眼神里除了嫉妒便是杀意……这种眼神，我几十年前可天天在镜子里看到。”
　　原来如此……
　　我突然想起一个问题，“师傅，你不是自服了忘尘毒吗？七年前你也不认识我了……”
　　师傅冷笑，“是服了，不过那毒的药效只有三年。”
　　也就是说她其实早就恢复记忆了，可还是不动声色的继续留在了南宫世家……南宫俊当真有这么大魅力？我不解地摇摇头。
　　师傅看到了，又笑了一声，却不再是冷笑，而是极其温和地一笑，不明的五官都显得灵动起来，“好吃好住，还有人伺候，顺便还能给那个女人添堵，我为何不继续住？”
　　那个女人，应该就是南宫夫人了，那位据说也是长年忧虑卧病而亡……
　　虽然心中还是有疑惑，比如师傅既然已经住了那么久，南宫夫人也死了，她却又从那儿离开了，是对南宫俊失望了还是看开了？
　　但是这是她的私事，我没有再发问，师傅也无意再说，她捋捋头发，“你那天诈死，那小子却当真以为你死了，那脸色啧啧，你是没看到，我都不忍心看――”
　　我沉默不语，师傅又道，“你不会因为他是男人就别扭吧？”
　　我自然不是，不过师傅这话倒是好生奇怪，两个男人，就是在我的上世，也不是可以公之于众的话题，怎么师傅这语气，倒像是吃白菜那般平常？
　　“这算什么，”师傅道，“本朝开国皇帝他的亲舅就跟男人过了一辈子。”
　　我翻看过草明国史，知道草明国开国皇帝有个舅舅，叫欧阳明日，是开国国师，可并没有他是同性恋的记载啊？啊，倒是有提到过他跟一个人焦不离孟什么的。
　　“你说的是他跟开国相国司马凌风？”
　　师傅点点头，“别人或许不知，我却知道。”
　　“为何？”
　　“因为司马凌风善毒，我的那些毒经，便全是他所著。对于祖师爷的事情，每个学毒的人都知道……”
　　我摸摸头，我就不知道。
　　“那是因为你还师傅我还没死，本门规矩，等我快死了，就会把这些私密之事告诉你知道了。”
　　我笑嘻嘻地提醒她，“师傅，我现在已经知道了。”
　　“反正你早就收了传人坏了规矩了，还怕这点子？！”师傅啪地敲了我脑袋一下，打开她的房门，“好了，该说的我都说了，现在滚去看看你的小情人去吧！”进门之前还不忘一把把我推进我的屋――
　　我怎么不知道她脱去了冷漠的外皮之后，整个人这么脱线啊……
　　我不由得笑了两声，视线在落到床上某人大睁的双眼时，便笑不出来了。
　　白玉川先是慢慢坐了起来，尔后眨了眨眼，再然后那对黑亮的眼珠子便瞪上了我。
　　凌厉得跟刀锋一样。
　　我挠挠头，干笑几声。
　　“你醒啦？”先示好，总没错。
　　白玉川终于不再瞪我了，双眼微微眯了起来，嘴角似笑非笑。
　　“诈死，嗯？”
　　
　　……
　　好吧，我觉得我现在不用诈，也快要死了。
　　好冷……
作者有话要说：怎么越想完结越写得多呢……不行，一定要两章内完坑！ 
                  第15章
　　
　　
　　白玉川其人，极傲，极强，所以眼中难容沙子。他对别人或许不算好，可对我一直不错，而我却用一场诈死欺骗了他的伤心。
　　所以解决之道就是赶紧把事情说清楚包括每个细节和心理活动至于白玉川会否原谅理解就别奢求也别介意了。
　　BLABLA~
　　“原来是这么回事……”听完了我的讲叙，白玉川道，“原来你居然被人追杀？怎么当时不告诉我？”
　　我笑笑，“我被追杀本来就是因为南宫世家，你偏偏又是南宫世家的义子，而且还受了伤，我知道自己被追杀也是事出突然，怎么告诉你？何况，是谁当时赌气就跑了，我就是想告知，也找不到对象去……”
　　白玉川瞪了一眼，“好，算你有理。”
　　本来就是我有理嘛，我努努嘴。
　　“那你后来为什么要跑？我以为你死了，本是打算做完了该做的事情，便是陪你，结果我再回去，发现你的‘尸体’不见了，你知道我多难过？！”
　　“我那不是不是尸体嘛，当然会走了……”
　　白玉川不怒反笑，“我都不知道你原来这么油嘴滑舌……”
　　他的笑容好可怕呀好可怕，“其实我当时只是被师傅救走了，然后养伤的时间长了点……”
　　他但笑不语。
　　我的声音越来越低，后来就没了。
　　“你还不准备说实话吗？”
　　“什么什么实话？”
　　“从头到尾所有的实话，比如说你如何知道我会在蓬莱客栈遇险，还有为何有人要追杀你？你又是为何要设下诈死的局？”
　　就知道这人太聪明了，我那些敷衍总归太小儿科，我认命地把事情从头到尾说了一遍。
　　其实事情说起来简单也简单，复杂也算复杂。
　　说复杂是因为它必须从上一辈子的恩怨情仇说起。师傅当年与南宫老爷子私定终身，但是老爷子却辜负了她，娶了南宫夫人，师傅本想杀他，却反被教训一番――没办法，谁叫老爷子平素帮助过的人太多，是以老爷子娶妻时，那些受过他恩惠的人，就都成了教训师傅的帮凶。
　　师傅被废了武功，还被毁了容，南宫老爷子却没有杀她，原因是在打斗过程中他发现师傅有了身孕。孩子自然是他的，他虽然不重视这个女人，可却重视自己的骨血，何况在与师傅的爱恨情仇里，他是有愧的一方。南宫老爷子于是放走了师傅，暗地里却找了可靠的手下把师傅接走藏了起来养胎。师傅当时心如死灰，为了孩子才振作起来，可没多久她就发现她自认为是落难时的帮手不过老爷子的廉价补偿，这对她的自尊心是个极大的伤害。
　　如果说之前她对老爷子是因爱生恨的话，这会子便是因辱生恨了。
　　趁着看护的人不注意，师傅逃了出去，并且打掉了孩子，尔后便潜心研究药毒，终于在二十内不但精通了各种毒和药，还恢复了功力。
　　她恢复功力的第一件事就是去找老爷子报仇，而我，则是她生命里的一个意外。
　　她刚一开始捡到我――准确的说是以前的小何时，简直是吓了一大跳。原因是小何长得跟她被毁容前有五分相像，当然她也发现了小何身体的异状。出于同病相怜的心理，向来冷淡的她才会收留了小何。而在之后的相处里，她越发觉得小何就是她当年打掉的那个孩子的转世，是上天对她的补偿，所以她才教小何使毒认药。同时，小何的存在也提醒了她那深藏了二十年的恨意，于是她把复仇计划进行了修改，便去找南宫老爷子了。
　　事情基本按照她预想的发展，她的徒弟果然无法漠视她的安全，在发现她没回来后很快就找到了南宫世家。
　　“我知道了，难怪当时老爷子第一次见到你，便让我去调查你的生世，我当时还以为你跟他有什么过节，很是担心。可实际原因是他怀疑你是他的儿子，而你师傅当时已经服了忘尘毒，他无法确认事情的真相……”
　　我点点头，“后来的事情你都知道了，你找到了我，而且渐渐来往密切。南宫老爷子怕是也没有料到你和我早就认识吧……”
　　“不，他知道。你第一次去的时候我在南宫世家外头跟你说过话，他不可能不知道，后来我跟你接触他肯定也都知道，却不反对，甚至也不干涉我与你通信，我现在可算明白原因了，他一直以为你是他儿子，他巴不得我对你死心塌地呢……”
　　想想还真是如此――好吧，老爷子真是老谋深算准备周密两手都不闲……“可是不对呀，你当时既然调查出了我的生世，怎么不知道后来我遭人追杀的缘由呢？”
　　“我只调查出你的孤儿，从小被父母抛弃，但是并未调查出你是谁的儿子，你师傅的脸我又不曾得见，如何知道老爷子会认为你会是她的儿子？”
　　原来都是美好误会……
　　“这么说，南宫老爷子一直拿我当备用？难怪他应战十二飞鹰堡时，先是派了你去蓬莱客栈，再之后居然把自己的亲生儿子也推出去当箭靶子――他还真是瞧得起我啊，怎么知道我一个从小靠乞讨杀人长大的孤儿就能担当起他南宫世家的重任？”
　　“你担不起？难不成还会比南宫剑更担当不起？南宫剑虽然受他教育二十年，却骄纵暴躁短视肤浅，可你不一样，在他看来，你做事稳重，思维周密，而且自我保护意识极强，还护短――这都是老爷子认为继承人该有的特性，他对你自然极其满意。再者，他看我对你死心塌地，你也与我交好，而南宫剑却素来看我不顺眼……相较而言，他自是早就做好了安排。”
　　“可是我的诈死打乱他所有的安排……”
　　“对，你一死，他也没辙了，不过他到底还有另一个儿子南宫剑活着……”
　　这就不难解释当时老爷子的表现了：因为他以为我是他的儿子，所以他愿意大敌当前时还以内力救我，但是当发现我救不活时，他虽然郁结到砸了床板一拳，可也仅到此为止受伤离开了。完全不似白玉川的疯狂。
　　我看着眼前的人，想到我诈死那天，他的行为，心中突然觉得一阵一阵软和。
　　像我这样一个人，上辈子因为背叛而被凌/辱致死，这辈子却遇到一个即便我已经死掉，却还会亲吻我要陪着我的人……
　　复何求？
　　我掏出脖子上挂着的蝴蝶链子――心中暗暗发誓：
　　天地皓皓，山川如玉
　　你我共享此生
　　白玉川。
                  尾声
　　尾声
　　
　　这些都是半月后的事情了。
　　这半月内，我与玉川做了不少事情，比如治好他的外伤，然后起身返川，山间小屋一如几月前的模样。
　　安顿好之后，他突然道，“上次你还没说完呢……”
　　“什么？”这没头没脑的话，我该怎么回答啊？
　　“关于你诈死的事，比如说是谁要杀你？原因为何？你又是如何得知的？――”他挑挑眉。
　　我也挑挑眉，“正好，我也有很想知道的事情呢，比如说你为何会受伤？又是谁把你打下了悬崖？还有，你体内的毒……”
　　“……我体内的毒，你知道了？”
　　我点点头。
　　他突然陷入了沉默之中。
　　“怎么了？”
　　“我要是变成了女人――”
　　“我只喜欢男人――”
　　“……是吗……”他低下头。
　　我笑笑，“所以接下来的日子里，你要好好听我师傅的话，好好的吃药和接受治疗啊。”
　　他猛地抬头，“还能治好？！”
　　我点点头，“我陪你。”
　　他突然就笑了，恰如满山春花绽放。
　　
　　至于他想知道的以及我想了解的那些事情，等到我们都清楚时，已经是在半年后了。简单的版本是这样的。
　　首先是我诈死一事。杀我的人是南宫老爷子明面上是老爷子信任的属下实际上却是南宫夫人的忠仆，南宫夫人无意中得知了我的“身世”，以为我是老爷子的儿子，尔后又见老爷子对南宫剑越来越差，为维护自己儿子的地位和利益，故而选择了买凶杀我，之前因为南宫老爷子布下的保护网太厉害，他无法下手，所以一直等到我离开那个保护网回到江南时才动手。可他没想到的是，我跟流星门的人是旧识，还跟秋老大做了一笔生意，不但玩了一把诈死以脱身，还反过来让流星门的人去杀了他。我会选择诈死，则是因为我当时真以为我是南宫老爷子的私生子，为了躲开这个身份可能带来的后顾之忧，我才选择了诈死，而这又需要师傅的帮助，所以我跑去见了师傅一面，结果师傅告诉我，这不过是她故意设下的一个迷魂阵，为的就是要引起老爷子的误会，同时气死南宫夫人――所以说女人的恨真是很可怕呀，报仇二十年都不嫌晚。后来南宫夫人郁结而亡了，南宫俊南宫剑也被她在那几年内的多次接触中下了一大堆查不出来慢性毒药――比如说有一种会使得男人无嗣的药，还有几种能使人加速老化的药，以及会使人暴躁的药……
　　大仇得报，师傅又到底还是疼我的，所以一听到我要诈死，她二话没说就同意了，并且接手了后续的工作。
　　而白玉川的反水，则因我诈死一事而起。白玉川对老爷子其实算得上忠心耿耿，但是这种忠心终究是比不上他的真心。对于白玉川而言，如果当时我没事，他会选择帮老爷子处理完十二飞鹰堡的事情后离去。可当时我“死”了，他本来就是一个认为只有权势才能护住一切的人，我的“死”则促进了他的思维向死胡同里发展。而对于当时的他而言，获得权势的最快捷途径便是接手南宫世家――所以他背叛了老爷子。可没想到老爷子狡兔三窟技高一筹，他不但失败了，而且还被迫假死脱身，之后又与沈冲叶群遭遇，被那两人联手打下了悬崖。
　　“那你的毒是怎么回事？”
　　“那是我瞎了眼，错把一个混蛋，当成了好友……”
　　我咬咬牙，“那个混蛋呢？”
　　“被我烧死在兰若寺了。”
　　难怪那两具尸体上都有白玉川的独门银针，这也是我当时认为那两具尸体不是白玉川的原因，没有谁会在死之前拿自己的暗器往自己身上扎。
　　不过那些事情都已经过去了，我现在在意的是另外一件事：“你还打算回去找南宫世家的人报仇吗？”
　　“当时我以为你死了。”沉默了一会儿，白玉川说。
　　他说的没头没脑，我却明白了，心中真正轻松起来，嘴角也就翘起来了。
　　“南宫世家算什么，我们以后收养个孤儿，教出个天下第一不就好了……”
　　“听起来好像有点意思……”
　　
　　全文完结
作者有话要说：今天好忙好忙啊，晚上回家都9点多了，开电脑狂码字，一看，嘿，还没到12点，可算兑现承诺啦。
本文完结，下个坑是雪花女神龙的同人文，CP是弄月公子X欧阳明日，故事类型嘛，相爱相杀，比较BT，有兴趣的同学可以收藏一下俺的专栏以便第一时间看到新文，新文八月开坑，不过目前一个字还没写5555555 