更新日期:2011-08-04 23:20:53

作者:落霜舞熙

简介:他睁开眼的那一瞬，我见到了那双绝美的紫眸。
武霸天下，冠世美人的神话即将再次重演。
那倾城的容颜深深的镌刻在世人心中。
独步天下怎样，倾国倾城又怎样。
他只是重莲，他只是林宇凰。
           

【第一章】

  作者有话要说：</br>咳咳……小熙是第一次写同人文嗯、、真的很喜欢天籁纸鸢写的这篇《花容天下》、、看的时候眼泪哗哗的、、后来重莲不是死了嘛、、我觉得有点不甘心、、所以想写一篇同人文让重莲复活、、不要虐了最后Happy Ending、、莲凰大婚~~~~嗯、、不知道有没有人看、、人家写的同人都是以第三人称或者跟原作者一样用的林宇凰的口吻、、可是我用了第一人称、、又原创了一个原文没有的人物出来……嗯、、好吧我承认是把我自己写进去了、、这样可能会让有的人不满、、不过没关系嗯、、我会把这篇同人写完、、不管有没有人看、、、就当是写给我自己的吧、、而且我并不擅长写诗啊词啊什么的、、就是胡乱一写、、没什么实际意思的……不过都是我一个字一个字斟酌出来的、、没有抄袭、、如果还是不小心跟谁雷同了那我只能说声抱歉……<hr size=1 />　　我从记事起就听林宇凰说，他曾经爱过一个男人，那个男人是“武霸天下，冠世美人”，拥有倾城的容颜和绝世的武功，那个男人叫重莲。
　　对于重莲这个名字，我并不陌生，重火宫的前任宫主，《莲神九式》的主人，重火宫的弟子都把他当成神一样敬仰，当然也包括我。
　　
　　我叫林芷熙，林宇凰的养女，重火宫的新晋护法。
　　林自然是随了林宇凰的姓，本来是叫林羽熙的，可是被重雪芝否了――一个是“宇”，一个是“羽”，叫起来岂不是和林宇凰同辈了么？
　　日暮拈花南风里，上紫芝，凝白芷。
　　天知道这是个什么诗句，林宇凰居然信口就说了出来，还对我说什么重雪芝已经用了“芝”字了，那么我就名“芷”好了。
　　可是林宇凰让我自己给那句话填上后阙，这可真是为难我，我又不是什么很懂吟诗作对的大家闺秀，于是只好按着他的韵信口胡诌。
　　萋萋芳草醉兰熙，苍空寂，成追忆。
　　对完了之后我自己羞愧得要死，毕竟是我第一次作诗，可是林宇凰却拍手，取了“萋萋芳草醉兰熙”中的“熙”字作为我名字的第三个字。
　　
　　我的武功是跟林宇凰学的，我不知道我的爹娘是谁，只知道从我记事起每天一睁眼就有一个人在我身旁，他让我管他叫“二爹爹”，那个人正是林宇凰。
　　林宇凰带着我住在月上谷，他教我的武功却是重火宫的，像什么《混月剑法》、《金风化日手》还有《焱莲拳》，他甚至教给我《三昧炎凰刀》。
　　后来等我把重火宫的武功学得差不多了，林宇凰开始教我月上谷的功夫，月上谷的武功以杖为主，因为我用杖用得不顺手，林宇凰只得作罢。
　　
　　等到我十岁的时候林宇凰带我去重火宫，我见到了身为重火宫宫主的重雪芝，一个美得不像凡人的女人，尤其是她那双狐狸眼，妩媚的能把人的魂魄勾去，林宇凰让我喊她叫“姐姐”。
　　我这么叫了，重雪芝笑着答应，她已经有了孩子，叫重适，她的相公叫上官透。
　　林宇凰悄悄对我说，要是以前，重雪芝才不会对我这么客气，小时候的重雪芝可是个小霸王，只会欺负弱小，幸好我那时候不在重火宫，不然会被重雪芝整天欺负。
　　当时我是很不服气的，挥舞着拳头对林宇凰叫嚣着，我可不是受了欺负忍气吞声的人，别人打我一拳我会加倍的还回来。
　　林宇凰笑着点点头，说我不愧是他林宇凰林二爷的闺女。
　　
　　我的童年时代就是在练武中度过的，用的最多的武器就是剑，其次就是刀，林宇凰让我用他的凰羽刀练习《三昧炎凰刀》。
　　百炼钢为身，纯黄金为柄，白鹭羽为饰。长安第一名铁匠韦一昴所锻造。
　　我至今还记得林宇凰将凰羽刀递给我时所说的话和那温柔的眼神，那是一种跟他大大咧咧痞里痞气的性格完全相反的温柔。
　　除了剑，我还擅用鞭，鞭法是从小就跟重火宫长老海棠学的，曾经的江湖三大美女之首，兢兢业业了一辈子，对重火宫极其忠心，她也算我的半个师傅。
　　林宇凰是二宫主，让她教我她就教了，海棠教得很用心，有时候我偷懒她会毫不留情的指出来，林宇凰在旁边看着她训我，即使我被训哭了他也从不插嘴，直到晚上才来哄我。
　　
　　现在十六岁的我早已熟练掌握了林宇凰教我的武功，是重火宫新晋护法之一舞月，跟我同届的护法还有沐云、耀日和寒星，我和寒星是其中的两个女护法。
　　我比重适大八岁，在重火宫里他谁也不怕就是怕我，重雪芝和上官透一直问我有什么秘诀能治得住重适，他们两个也为重适这个“混世魔王”而头疼。
　　我已经习惯了喊重雪芝为“姐姐”，喊上官透为“姐夫”，也习惯了像重雪芝一样喊林宇凰为“凰儿”，像重雪芝一样欺负他。
　　一开始林宇凰不说我什么，只是每次都对重雪芝抱怨，说重雪芝把我带坏了。
　　后来林宇凰也习惯了，他说女儿就是用来宠的，我不叫他“二爹爹”根本没什么，欺负他也没什么，反正有一个重雪芝了他都认了，再多个我也没什么大不了的。
　　
　　林宇凰经常说我现在长得好看了，他说我小时候简直和重雪芝是一个模子里刻出来的，可是现在的我比重雪芝还要好看。
　　可我并不这么觉得，虽然我和重雪芝一样都是狐狸眼，但是林宇凰的说法真的是太夸张了，重雪芝是“冠世美人”，我怎么可能比得过她？
　　林宇凰曾经大言不惭地说是因为我跟他姓所以才这么漂亮的，他说林二爷的女儿只要漂亮就可以了，而这一点我完全符合。
　　因为跟他斗嘴习惯了，我脱口而出重雪芝并不是跟他姓也很漂亮。
　　林宇凰的眼神黯淡了一下，随即又恢复了那副痞里痞气的模样，他说他媳妇儿重莲才是大美人儿，重雪芝跟他比还差得远。
　　
　　林宇凰说，他曾经爱着重莲，可是天意弄人，重莲已经死了。
　　每当林宇凰提到这个话题，从他的表情里我都能看到他眼底不易察觉的那抹温柔，我相信直到现在为止，他仍然爱着重莲。
　　
　　若得绝世倾城貌，花容也能为君妍。

           

【第二章】

  　　水乡果真出美女，苏州河畔随处可见穿得少而不露，一步三晃，扇着罗扇掩嘴轻笑或低声交谈着什么的女子，令人浮想联翩。
　　本来正是垂柳长得茂盛的时节，可是这一棵却被摧残的不成样子，本来柔软嫩绿的枝条不知被故意折断了多少，只剩一地残枝。
　　林宇凰蹲在柳树下，百无聊赖地随手折下一根纸条，放在嘴里含着，一脸痞气。
　　
　　“凰儿，开饭了。”我帮重雪芝做好早饭，又出门去叫大清早起来就在树下发呆的林宇凰吃饭，重雪芝正跟还在床上没起的重适作斗争呢。
　　“哦。”林宇凰应了一声，站起身来伸伸懒腰，打了个哈欠：“熙丫头，你不问问你姐姐，什么时候才能把这个药铺关门么？”
　　我眯起眼睛看他，摆出个笑脸之后清晰地吐出两个字：“不问。”
　　本来林宇凰也跟着我笑，后来一听我说话他的脸立马垮了下去，一脸怨念道：“生意这么差，还开着干什么，难不成是想做赔本的买卖？”
　　重雪芝拎着刚从被窝里爬起来的重适出门，站在门口单手叉腰：“凰儿，熙儿，你们两个磨磨蹭蹭的干什么？吃完饭好开张了。”
　　
　　林宇凰哭丧着脸进门，我只好跟上，看着门楣上歪歪扭扭的“小黄鸟药铺”这五个字，我忍了半天才终于决定不打击林宇凰了。
　　不过这个字要我怎么说？
　　恐怕重适写的都比他写得好吧？
　　现在林宇凰的那笔字已经大有进步，可是重雪芝却死活不让他重新写一遍……唉，这不是她成心不想让药铺的生意好起来嘛！
　　
　　“凰儿，这几天生意怎么样？”吃完饭我一边收拾碗筷一边听重雪芝说话，一听这话我手一抖，差一点没把手里的碗碟砸碎几个。
　　还生意呢……没倒赔钱就不错了。
　　重雪芝也太抬举林宇凰了，就算他从他老娘赫连惊红那里要到了不少名贵药材，可是生意实在是不敢恭维，药材没长毛已经算是万幸了。
　　“呃……这个……”林宇凰噎了一下，干笑着开口：“我说芝丫头，这药铺毕竟是你要开的，生意怎么样你应该比我清楚吧……”
　　“是啊。”重雪芝点点头：“可是药铺的名字可是你的诶！”
　　
　　名字？
　　小黄鸟？
　　好好的林宇凰不用，他的名字什么时候是小黄鸟了？小黄鸟充其量是个外号好吧……
　　林宇凰低头抠着桌面，小声嘟哝：“还不是你非要起的这个名字。”
　　“凰儿，你说什么？”重雪芝抱着重适瞪林宇凰，这气氛这么诡异，我还是赶快逃离这两个人吧，不然非被这诡异的气氛传染不可。
　　“我说我会想办法！”林宇凰猛然站起身来大声说，就像私塾里的学生回答先生的问题一样：“生意不好我绝对不推卸责任！”
　　重雪芝满意地点点头，重适一脸同情地看着林宇凰。
　　
　　林宇凰的大眼珠“滴溜溜”地一转，突然看向了我，笑得不怀好意兼阴谋诡计，我打了个哆嗦赶紧端着碗筷就走，我可不想被他算计了。
　　“熙儿……”林宇凰开口叫住了我，并且轻盈地一转身挡在我前面：“嘿嘿……”
　　我白了他一眼，平常他都是叫我“熙丫头”的，突然这么亲切地叫我“熙儿”肯定是有求于我，估计正下好了套算计我呢。
　　我绝对不能上当！
　　俗话说，黄鼠狼给鸡没安好心。
　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗。
　　俗话说，当林宇凰笑得特别阴险的时候最好离他远远的。
　　
　　咳咳，先不管最后一句是不是俗话，总之我敢肯定，林宇凰现在绝对有什么惊天地泣鬼神的大阴谋在等着我，绝对不能被他算计了！
　　“嗯？”我稳住碗筷躲开了林宇凰差点就拍到我肩上的手，对他绽放了一个笑脸――嘿嘿，要比反应速度你可不是我的对手。
　　“你、出、去、拉、客、去！啊！疼疼疼……”林宇凰极其认真的一字一顿地开口，最后一声惨叫当然是他被我捏住了耳朵发出来的。
　　
　　我捏着林宇凰的左耳，重雪芝捏着林宇凰的右耳，林宇凰就这么可怜兮兮地定住了，重适脸上的表情已经从同情升级到幸灾乐祸了。
　　我怎么不知道，我跟重雪芝还有这么默契的时候？
　　“我说……”正当我跟重雪芝互相看了一眼然后同时露出了一个微笑的时候，林宇凰弱弱地开口：“芝丫头，熙丫头，你们两个能不能把我松开？”
　　“不能！”
　　“不能！”
　　重雪芝咬牙切齿：“凰儿你要死！居然让熙儿拉客去？”
　　作为当事人的我当然也同样咬牙切齿，揪着林宇凰的耳朵加了几分力道：“拉客？嗯？死凰儿，你当姑奶奶是什么人？嗯？”
　　
　　“我也是为了咱们药铺的生意好不好……”林宇凰无辜地眨眨眼，无比认真地开口：“以熙丫头的姿色要是去拉客咱们的生意不红火才有鬼！”
　　“啧。”重雪芝看着我啧啧嘴：“这倒是事实。”
　　喂！明明我才是最无辜的一个好不好？
　　
　　“哪有哪有……明明姐姐你才是最漂亮的那一个。”我赶紧摆摆手否认，看这架势是这父女俩现在都同意我去拉客……嗯，拉客了？
　　好歹我也是重火宫的护法之一，总不能真的听他们的为了生意去拉客吧？
　　我这面子还往哪儿搁啊？
　　重雪芝也否认：“哪有？我都是当娘的人了，熙儿才十六……还是熙儿更漂亮些，凰儿，你说对吧？”说着重雪芝还给林宇凰一个“你敢否认就去死”的眼神。
　　林宇凰屈于重雪芝的淫威，眼睛不敢看着我只是重重地点头……
　　
　　这父女俩简直是……重适眼睛转向了我，对我比划着“熙儿，你好可怜”的口型，脸上却还带着幸灾乐祸的天真笑容，我真想踹他。
　　我攥着拳头咬牙：重适你这小兔崽子……连你也活腻了么？

           

【第三章】

  　　结果我还是在林宇凰的威逼重雪芝的利诱同意下去“拉客”了，我就想不明白了，怎么重雪芝通常情况下都是跟我一条心的，现在却跟林宇凰统一战线了。
　　林宇凰，你要是那么喜欢拉客怎么自己不去？
　　想当初你也是当过花魁的人物，姑奶奶只不过是重火宫的护法而已。
　　
　　我穿着被重雪芝亲手套上的大红色的露肩的纱衣走出来的时候，正在吃零食的重适放下啃了一半的鸡爪子就冲我扑过来。
　　重雪芝眼疾手快地拎着重适的领子就把他拖到旁边教育了一番：“去去去，你满手都是油，弄脏了怎么办？去洗洗手再说。”
　　什么人啊这是？
　　林宇凰嘴里“啧啧啧”了个不停：“我本来以为只有芝丫头是狐狸精，没想到啊没想到……熙丫头你比狐狸精还狐狸精！”
　　这这这……这算是夸奖么？
　　
　　“凰儿你要死！姑奶奶哪点像狐狸精了？”不得不说，穿着拖地的长裙走路确实不方便，所以让我打林宇凰一拳泄泄愤是不可能的事，只好嘴上跟他算算账了。
　　林宇凰跳起来一把抓过重适啃剩下的半个鸡爪子放在嘴里，接着大摇大摆地坐下不怕死地含糊不清道：“嘿嘿，你啊……哪点都像！”
　　“你要死！”我不知道抓了个什么东西就顺手朝他扔了过去，林宇凰一躬身躲开了，可怜的鸡爪子却被穿透了钉在墙上。
　　诶？我刚才到底是扔了什么东西，怎么这么有杀伤力？
　　侥幸躲开的林宇凰现在脸都绿了，站在墙边一边指着我一边结巴道：“熙熙熙丫头……老实交代，你刚才到底扔了什么东西？”
　　拜托啊！我自己都不知道我扔了什么！
　　我只是顺手抓了一个东西而且顺手扔了出去而已。
　　“熙儿……你不知道么？”重雪芝咬牙切齿地开口，我闻声僵硬地转过头去却没经大脑就冒出来一句：“姐姐，你头发怎么了？”
　　
　　我终于知道我刚才扔了什么东西了！
　　我刚才居然把重雪芝的发簪给扔了过去……
　　难怪现在的重雪芝是一副从井底爬上来的披头散发的含恨而死的女鬼的形象――其实我是指如果她嘴角再抹上了点血的话……
　　我一直对我的轻功很有自信，就算现在穿着这个类型的衣服行动不便也应该不会影响很大，我到底要不要跟她拼了走为上策呢？
　　俗话说，跑得了和尚跑不了庙。
　　虽然我不是和尚也不住在庙里，但是我毕竟是重火宫的护法住在重火宫啊，重雪芝虽说是我姐姐但她也是重火宫的宫主，我还是不惹她的好。
　　“姐……姐姐，我知道了。”我赶紧把自己的发簪从衣服里掏出来双手递过去――重雪芝不让我绾头发，所以我把林宇凰给我和重雪芝买的人手一个的金凤钗放在衣兜里。
　　撂下这句话，我在重雪芝发飙之前赶紧夺门而逃――拉客去也！
　　
　　我站在门口整理了一下虽然很省布料但是款式却不是一般的复杂繁琐的纱衣，顺便把门给关上了――林宇凰和重雪芝你们两个慢慢谈吧，姑奶奶不伺候了。
　　不得不说，重雪芝之前跟年轻时候的朱砂的脾气差不多，都不是一般的火爆脾气，就算是三岁小孩都能把她气得面红耳赤。
　　而现在……朱砂一改往日的野蛮变得温柔起来了，和琉璃两个人小日子过得倒也滋润，也学会笑着骂人了，就算再生气也不轻易动手。
　　重雪芝倒还是老样子，不过脾气跟以前比起来确实是收敛了不少，天天在屁股后面追着重适让他吃饭，也没见她动过手。
　　得得得，不就是拉客么，你们两个等着，姑奶奶一定不负众望！
　　
　　我往门口那么一站，本来在走路的人都停下来了，就连几个姑娘也停下脚步来看我……林宇凰！你出的这是什么馊主意！
　　我又不是摆在店门口的花瓶，任君参观。
　　还是那句话，林宇凰你为什么自己不出来拉客？
　　接着我就看到极其壮观的景象――小黄鸟药铺居然人满为患了！还有人挤在门口进不去正在推推搡搡……我的天哪！什么时候生意这么好了！
　　眼见着重雪芝和林宇凰都有点忙不过来了，我赶紧仗着轻功好从人群头顶上挤进门去：“各位，每个人都有，想买的排队吧。”
　　幸好小黄鸟药铺的门比较高，差不多有一个半人那么高，不然我从人群头顶上飞进去非撞着脑袋不可……这一点重雪芝还是比较明智的！
　　
　　好不容易打发走所有的人，重雪芝一屁股坐在凳子上：“今天生意真好……”
　　在我的印象中，这可是小黄鸟药铺第一次挣了这么多的银子……虽然重雪芝不缺银子，但是她说开这个药铺享受的是乐趣，所以就算赔本也没关系。
　　“我说，芝丫头，你也玩够了吧？”林宇凰也瘫倒在椅子上，大模大样地喝着茶：“今天你总算过够了卖药材的瘾了吧？”
　　“没错！”重雪芝笑得跟朵花似的：“明天继续！”
　　“啊？”重适垮了一张小脸：“还不能回去啊？娘，别卖药材了不行么？”
　　重雪芝满脸疼爱地摸了摸重适的脸颊，斩钉截铁道：“不行。”
　　林宇凰、重适还有我沉默了，接着我们三个人异口同声地“唉”了一声，接着全体蹲在门口一脸哀怨地看着不远处的仙山英州。

           

【第四章】

  　　晚上我们集体去仙山英州的时候，刚到门口，裘红袖就站在二楼笑眯眯地招呼我们，不得不说，裘红袖的身材不是一般的好！
　　“听说今天有位小美人儿的魅力横扫苏州，比我还厉害……我当是谁呢，原来是我们熙妹子啊。”裘红袖用手掩口，笑得妩媚。
　　听她这么一说，周围的人都看了过来……更要命的是我还没换衣服，仍然穿着今天上午重雪芝硬给我套上的那身貌似花魁的衣服。
　　“红袖姐姐，我们进去说。”我赶紧用轻功上了二楼堵住她的嘴――裘红袖为人爽快，这也没什么不好，主要是她可不是一般的八卦。
　　怎么说也是姐妹一场，好歹也要给我留点面子吧！
　　
　　晚间吃饭的时候，裘红袖把她今天在酒楼里听到的全部复述了一遍，无一例外，全是赞美之词，可是听的我都想找个地洞钻进去了。
　　什么“倾国倾城”，什么“狐狸精”，什么“冰肌玉骨”，什么“顾盼生姿”，什么“沉鱼落雁闭月羞花”……这些词语我都听烂了！
　　“倾国倾城”是形容重莲的……
　　“狐狸精”是形容重雪芝的……
　　“冰肌玉骨”是形容林奉紫的……
　　“顾盼生姿”是形容裘红袖的……
　　哪一个跟我有关系嘛！就给套用来了……再说，要这些个虚名有什么用，能当饭吃还是能当水喝，我长得怎么样碍了谁的事啊？
　　
　　“都说‘上苍有天堂，下地有苏杭，苏杭有红袖，天堂酥胸上’……要我看，咱们熙妹子才是最漂亮的……你说对吧，狼牙？”裘红袖有点喝多了，一边灌酒一边说话。
　　毕竟她拿珍藏了好多年的酒出来招待我们，又一时间喝多了，我知道她挺能喝的，但是没想到居然几杯下肚就舌头打结了。
　　“是是是，女人，很少见你这么谦虚。”仲涛无可奈何地点头称是，见裘红袖仍在灌酒赶紧抢过裘红袖的酒杯：“女人，你喝多了。”
　　裘红袖外号“上官红袖”，跟上官透属于同种类型的人，追求者不计其数，可是现在上官透跟重雪芝成亲了，而只要有裘红袖的地方就一定少不了仲涛。
　　所以说，能让裘红袖这么谦虚地否定自己的魅力可不是件容易做到的事，想当初裘红袖可是“打遍苏杭无敌手”啊，包括苏州第一冰山春容。
　　当时重雪芝给我讲裘红袖和春容的战争的时候我差点没笑翻了，没想到啊没想到，看起来大大咧咧的裘红袖也是个记仇的人。
　　
　　不管怎么说，我开始庆幸因为我酒量差所以躲过了拼酒这一劫。
　　说来也奇怪，虽然重雪芝酒量也不怎么样但最起码还说得过去，林宇凰也是能喝的主，虽然我不是林宇凰的亲生闺女吧，但多多少少也跟他生活了十六年，怎么说也不至于酒量这么差啊！
　　我喝酒几乎是一口就醉，但是表情举止正常的很，就是昏昏沉沉的容易把人看错，比如说上次我把上官透看成林宇凰喊了一声“二爹爹”，跟他走在一起的重雪芝笑了我两天。
　　上官透被我那么一叫整整无语了两天，因为重雪芝说既然我叫上官透“二爹爹”了那么她是我姐姐，所以也应该叫上官透“二爹爹”……从那次以后我发誓滴酒不沾。
　　天知道我的酒量是随谁啊！
　　林宇凰说我的酒量像重莲，我觉得他是扯淡――我跟他都没有什么血缘关系更别说跟重莲了，要是酒量真随重莲怎么重雪芝的酒量就不错？
　　重雪芝倒是林宇凰和重莲亲生的诶！
　　
　　“你们知道么，重莲的墓里并没有尸体……”坐在我们旁边桌上的人小声议论着什么，我耳朵还算好用，却听见了这么一句话。
　　我只当是自己听错了，毕竟十三年前是林宇凰亲自用手挖的坟墓重莲才下葬的，而且当时林宇凰还抱着尸体哭了好一阵，怎么可能没有尸体呢？
　　显然林宇凰也听见了，给我使了个眼色，隔他们那桌最近的我就走过去，垂着头将头发拢到耳后：“各位，你们刚才说的什么？”
　　那桌的客人看着我发愣，还有一个口中的馒头也掉到了桌子底下。
　　我发誓我不想做这样的动作的，我一开始本来是想抱拳的，可是谁让重雪芝不让我绾头发的，一低头头发散下来了也不怪我啊！
　　“重莲杀人如麻，这就是报应。”其中一个回过神来义愤填膺，我顺手就甩了那人一个耳光――敢这么说我们前任宫主以及重雪芝的大爹爹，你不要命了！
　　“小妞长得不错怎么这么泼辣，你居然敢打大爷我？”被我打的那一个站起来瞪我，其他人也因为那个耳光清醒过来一致站了起来。
　　
　　我冷笑，要不是我穿着这样一身衣服得时刻注意形象不能走光那个人的下场可就不只是一个耳光这么简单了，凭我的武功怎么可能轻饶了他？
　　只是这一身……重适说了，这一身怎么看怎么像花魁！
　　我穿着这身衣服跟那些江湖宵小打架也太损我们重火宫的形象了不是？
　　林宇凰轻巧地跳过来，单手搂住我的肩，痞里痞气地笑着：“看看，你们这么多人欺负我丫头，嗯？问过二爷我让不让了么？”
　　“林宇凰？”被我扇了一耳光的人一惊，接着指着林宇凰：“哼！重莲死了中原武林算是少了一个祸害，重火宫也没几天……”
　　话没说完就被林宇凰一把攥住手腕扭了个角度，林宇凰脸上却还挂着笑：“重莲死没死跟你有关系么？还有，你说……重火宫怎么样？”
　　“你们不得好死！”那人拼命挣扎着，林宇凰的眉毛皱了起来但是却不松手，眼睛瞟向我，我心领神会，眯着跟重雪芝一样的狐狸眼巧笑倩兮：“这话是我说才对。”
　　
　　林宇凰却摆摆手，松开了那人已经断了的手臂，故作正经地一抱拳：“多谢。”接着就勾着我往我们那桌走，连反对的机会都不给我。
　　“喂喂喂！凰儿，你就那么让他们说啊？”我气不过，一把甩开了林宇凰的手：“你还怕姑奶奶一个人打不过他们那一群人？”
　　“熙丫头，我当然对你的武功有自信，但是跟他们动手太不值得了不是？”林宇凰扳着我的肩认真道，我只好点点头乖乖跟他回去。
　　裘红袖早喝醉了，上官透让仲涛把她抱上楼去睡免得着凉，而重雪芝握着拳头，一张俏脸气得通红：“明天我们就回重火宫！”
　　上官透和重适一听这话立刻长出了一口气，我和林宇凰也愣了一下，对视一眼，我们四个人突然异口同声道：“太好了！”

           

【第五章】

  　　第二天我们要启程的时候裘红袖拉着我的手跟我说了半天的话，无非就是些以后常来之类的话，可是同样身为女人我佩服死了她能把一件事说那么长时间。
　　重雪芝早就在门外等得不耐烦，打发重适来催了一遍，被裘红袖用一句“小孩子家家的别多嘴，一边玩儿去”给打发回去了。
　　一盏茶的工夫之后林宇凰又进门来说要启程了，裘红袖一句“林二爷您哪儿凉快哪儿呆着去”堵得他无话可说只好出去了。
　　又一炷香的工夫过去了，这次重雪芝亲自进门了，说要赶快赶路，裘红袖热情地拉她一起说话，重雪芝赶紧夺门而逃了，我很无奈地看着被她撞得直晃荡的门。
　　半个时辰之后上官透进门说重雪芝林宇凰和重适打算先走了，问我要不要走，裘红袖这才大发慈悲地放了我，我受了她这么长时间的荼害总算到头了！
　　
　　出门一看我差点没骂人――别说马车了，就连一匹马都没给我留……难道你打算让我用轻功一路从苏州飞到登封重火宫去？
　　重雪芝你你你……你要我怎么说你好？
　　不就是我被裘红袖拉着多说了一会儿话么？
　　不就是稍微延长了一会儿启程的时间么？
　　又不是我主动要跟裘红袖唠叨那么长时间的好不好？
　　可是你居然连坐骑都不给我留！你还是不是我姐姐啊你！忒小心眼了吧你！
　　
　　结果上官透带着我拐了个弯，我突然很庆幸我刚才只是在心里腹诽了一下重雪芝，并没有大庭广众的发泄出来，我相信如果我刚才没控制住自己我绝对会死得很惨……
　　重雪芝她她她……她居然在这里等着我们！
　　我错了，我真的错了，我简直错得一塌糊涂……没想到啊没想到，重雪芝还算有点良心，没打算让我直接用轻功回登封，不然我恨她一辈子！
　　多亏我刚才没说出口，不然要是上官透给她汇报了我的下场绝对不是一般的悲惨――说不定本来还不用，她一上火就真的让我用轻功飞回登封了。
　　所以说，有时候还是管住自己的嘴比较好啊！
　　
　　“姐姐……你们不是走了么？”我一个飞扑过去，特别热情地抱着重雪芝，动作之快让刚才站在我身后的上官透吃了一惊。
　　反正她也不知道我刚才有没有腹诽她，表现得热情点总比见了仇人来的要好些，只是与人表现得过分亲昵我自己倒是有点不适应。
　　林宇凰呆呆地指着我：“熙……熙丫头，你怎么突然对芝丫头这么热情？”
　　我抱着重雪芝的脖子一听到这句话立马僵硬了，气愤地转过头去怒视林宇凰：“凰儿你活腻了？姑奶奶我什么时候对姐姐不热情了？”
　　这话倒是不假，我对重雪芝平时就挺热情，不然重雪芝自己应该先受不了啊。
　　“哪有。”林宇凰幽怨地看了我一眼：“你对你爹就没这么热情。”
　　“哪有。”重雪芝捏了捏我的鼻子：“姐姐怎么能丢下你自己先走呢？再说了，要是不等你难道要你用轻功回重火宫么？”
　　什么嘛！还是有这个想法……
　　重雪芝我记着你了！你够狠！你够绝！
　　
　　回到重火宫之后，重雪芝立刻召集所有弟子，长老和护法，包括上任护法还留在重火宫的烟荷和笙箫，海棠那一辈的护法就更不用说了，尽数留在重火宫。
　　重雪芝简要地重复了一下我们在仙山英州听到的消息，尽管是小道消息不足为信，而且这个消息也太过匪夷所思，但是我们都抱着宁可信其有不可信其无的心态。
　　海棠和砗磲在下面对视一眼，偷偷比了个口型但是没敢大声说出来，我看到他们两个说的是“开棺验尸”，难怪不敢开口。
　　开棺验尸……这是对死者的大不敬啊！
　　更何况要开的还是重莲的棺材，验的还是重莲的尸首……上任重火宫宫主，神话一般的“武霸天下冠世美人”怎么能沦落到如此地步？
　　再说那还是重雪芝最亲的大爹爹，要是海棠或者砗磲说出来了重雪芝绝对第一个急眼跟他们拼了，说不定就把他们贬出重火宫什么的。
　　以重雪芝的脾气……什么干不出来？
　　
　　从刚才开始就一直沉默的林宇凰却突然开口了，说出了海棠和砗磲想要说的话，声音不是很大却很清晰：“开棺……验尸。”
　　“凰儿你疯了！”重雪芝猛地从椅子上站起来：“你再说一遍？”
　　“我说……开棺验尸。”林宇凰第一次没有屈于重雪芝的淫威，慢慢地重复道：“同意我的说法的现在就跟我去瑶雪池。”
　　“你这是对大爹爹的不敬！”重雪芝大声喊着，作为重火宫的宫主，她是称职的，我从来没有见过她如此失控地当着全体弟子的面大喊大叫。
　　“但是只有这样才能还莲一个清白。”林宇凰还是慢悠悠地解释：“既然天下人都认为重莲的墓只是一个摆设，我们就要证明给全天下看。”
　　顿了一顿，林宇凰继续说：“现在，同意开棺验尸的跟我去瑶雪池。”说完这句话自己先往门口走去，重雪芝握拳站在原地。
　　弟子们开始蠢蠢欲动，但是碍于重雪芝刚才的态度还是没有人跟着林宇凰往外走，林宇凰的背影此时看起来是那么的孤单，甚至是……落寞。
　　
　　林宇凰走到门口的时候停住了，转过身来，没被眼罩遮住的那只眼睛盯着我，缓缓开口：“熙丫头，你……跟不跟我一起去？”
　　“熙儿，你要去么……”重雪芝已经重新坐回椅子上，几乎是用恳求的眼光看着我……我第一次见到她流露出这种表情。
　　当然我还是同意林宇凰的说法的，可是重雪芝一向待我不薄……
　　算了，姑奶奶不管了！不能因为感情阻碍了我的思想，林宇凰，我跟你去！
　　“姐姐。”我开口，声音小得几乎自己都听不见：“对不起……我认为比起不敬，还莲宫主一个清白更重要。”说完这句话我就向着林宇凰走过去。
　　与此同时，海棠和砗磲已经带领着大半的重火弟子跟着我往门口走，朱砂和琉璃对视一眼也决定跟上，接着是烟荷、笙箫……
　　重雪芝没有说话，只是静静地看了我们一会儿，接着转身回了她的朝雪楼，见她一走，剩下还呆着不动的重火弟子松了一口气，也跟着我们往瑶雪池的方向走。
　　
　　去瑶雪池的路上，林宇凰对我说他并不是不相信重莲。
　　这一点我能理解，毕竟就凭他跟重莲的关系如果重莲真的没有死一定会第一个来找他的，即使会对重雪芝隐瞒也绝对不会隐瞒林宇凰，可是毕竟人言可畏，如果我们要澄清谣言，能做的只有这些。

           

【第六章】

  　　时逢初夏，瑶雪菡萏依旧红。
　　站在瑶雪池前面的时候我看到了孤零零的一座坟墓，上面歪歪扭扭却一笔一划地写着“吾爱重莲之墓”，重火宫历代宫主的坟墓都在后山，只有重莲例外。
　　简简单单的一方小土包，虽然还算干净，并没有什么杂草，一看就是经常被人打理的，但是始终显得空荡荡的，我们一行人浩浩荡荡地前往惊动了树上的寒鸦。
　　寒鸦叫着从我们的头上飞过，单调的叫声给整个瑶雪池带来了一种悲凉的喧嚣。
　　朱砂惊叫了一声接着紧紧抓着琉璃的胳膊，琉璃低声跟她说了什么，朱砂又恢复了刚才那副小女人的姿态，只是手却不曾放下。
　　重莲和林宇凰天人两隔，上官透和重雪芝也经过了丧子之痛……在我所认识的人里面，琉璃和朱砂恐怕是最幸福的一对了。
　　
　　林宇凰突然伸出一只手来抓着我往前走了两步，烟荷本来想要跟上结果被笙箫瞪了一眼拦住了，其他弟子很识相地站在原地不动了。
　　林宇凰牵着我慢慢地走到重莲的墓前，林宇凰弯下腰小心翼翼地抚摸着十三年前他亲手为重莲写的墓碑，温柔的目光似乎要溢出水来。
　　看着墓碑上的字我差点掉下泪来――林宇凰的字是不好看，但是他却执意自己亲笔写下“吾爱重莲之墓”这六个字……这说明了什么？
　　这才是真正的爱到了极点！
　　
　　接着林宇凰跪下，脸上的表情不是悲恸而是……坚毅。
　　什么？坚毅……
　　喂！林宇凰你傻了么？
　　这都什么情况了你居然能露出这种表情！
　　要不是现在这个场面如果我开口就太破坏这庄严肃穆的气氛，我一定会跳起来狠狠地赏林宇凰一记爆栗――在他媳妇儿的墓前不诉说哀思就罢了居然还流露出这么凛然的表情……
　　然后我一定会叉着腰喊得震天响：“死凰儿，你就是这么对待你媳妇儿的？”
　　可是这个气氛实在是太严肃了，严肃到我想说些什么缓解一下气氛都觉得是一种大不敬，于是我只好跟在林宇凰后面默默地跪下。
　　
　　“莲，我不会让你平白无故地受到侮辱的。”林宇凰抚摸着重莲的墓碑，木刺扎入指尖，鲜血流了出来，可是林宇凰却好像没有发觉。
　　“凰儿，你流血了！”看到林宇凰的血染红了一小块土地，我下意识的要站起来去帮他包扎，林宇凰却摆摆手示意我不需要。
　　我很少看到林宇凰这样安静，现在的他安静的有些可怕……
　　所以我闭了嘴重新跪好――反正躺着的是他媳妇儿，他最有发言权，而且这种温柔的表情和动作却能震撼人心灵最深处的防线。
　　“原谅我，莲。”林宇凰细细地描摹墓碑上的一笔一划，就像在轻抚恋人的容颜。
　　“莲，我这样做是为了还你一个清白。”林宇凰低低地叹了一口气，描摹墓碑的动作却还在继续：“你会理解我的，对不对？”
　　莲，你知道我的意思的对不对？
　　莲，你会理解我对不对？
　　莲，你不会怪我的对不对？
　　平平淡淡的话语镌刻在所有在场的重火弟子心里，有些新弟子可能还不明白，叱咤风云的莲宫主到底是怎样的一个人值得林二宫主如此念念不忘。
　　可是我却知道了，爱到极致的时候恋人虽死犹生……
　　
　　林宇凰手指用力，墓碑就被拔了出来，林宇凰如同对待珍宝一样小心翼翼地亲吻了墓碑一下，接着轻轻放在身边的土地上。
　　接着林宇凰用手挖开了坟墓，表情是前所未有的认真。
　　朱砂惊讶地倒吸了一口气，接着被琉璃捂住了嘴，海棠无可奈何地摇摇头，砗磲则还是那副面无表情的模样，已经脱尘升仙。
　　朱砂跟我闲聊的时候说过，十三年前重莲死的时候重雪芝下山给他买赤豆粥，林宇凰本来是跟她一起的，后来不知道什么原因又折了回来。
　　重莲死之前林宇凰一滴眼泪都没掉，直到重莲气绝身亡了之后林宇凰嚎啕大哭，重莲入棺之前又抱着凉透了的尸体哭了好几个时辰，并且用手挖了坟坑，就像现在这样。
　　后来林宇凰又在在坟前不吃不喝不眠不休跪了三天三夜直到昏厥……
　　朱砂对我讲这些的时候还用手帕擦了擦眼睛，天知道她有没有流下眼泪，总之她最后总结说，莲宫主和林宇凰是最配的，上穷碧落下至黄泉再也找不出第二对。
　　十三年过去了，不少事物都被湮没。
　　修炼《莲神九式》走火入魔的少林前任主持释炎方丈圆寂，他的女儿柳画在他火化时一同葬入火海，画剑庄这个门派不复存在。
　　重火宫在重雪芝的努力之下摘掉了“中原武林第一邪教”的帽子，月上谷和重火宫成为继灵剑山庄和雪燕教之后的“夫妻门派”。
　　十三年来都没有人再为难重火宫，可是现在……
　　重火宫出来的人集体荣誉感都特别强，跟人比武的时候几乎人人都选择《混月剑法》和《九耀炎影》这两个招数搭配着使用。
　　现在平白无故地受人侮辱，又有几个能咽下这口气？
　　
　　不光是我，在场的每个人都应该希望开棺之后看到的并不是一个空棺，只有这样我们才能重拾回骄傲，给那些乱说话的江湖宵小一个致命的反击。
　　要知道，乱说话总会付出一定的代价的！

           

【第七章】

  　　林宇凰极其庄重地用手挖开了附近的土，黑木棺完全露了出来，看到这一幕全体弟子都跪下了，从我这个角度回头看去齐刷刷的一片全是人头。
　　密密麻麻的人头，配上这么严肃的气氛……我只能用一个词来形容――诡异！
　　林宇凰朝着黑木棺磕了三个头，接着站起来去揭棺盖。
　　我和其他弟子看到林宇凰磕头自然也要跟着磕，三个响头过后又站起来，林宇凰让我给他搭把手，于是我乖乖地走上前和他一起把黑木棺盖掀了起来。
　　棺木一开我忍不住尖叫了一声，林宇凰倒是显得十分镇定，把棺盖扔在一边，只是脸色变得凝重了起来，看也不看我一眼。
　　我赶紧收了声，这种低气压我第一次在林宇凰身上感觉到！
　　
　　听我这么一叫，其他弟子纷纷向这里探头，朱砂已经急得跨出一步了，看到林宇凰脸色不善的样子琉璃眼疾手快地把她拉了回来。
　　虽然林宇凰整天一副大大咧咧的模样但是要当真冷下脸来也确实够骇人的。
　　对着这样一张脸我现在还真没法开口出声缓和气氛，但要是我不说话他们在后面根本不知道我们这里到底发生了什么事。
　　朱砂没办法，又不能出声打破沉寂，只好对我做口型：“到底怎么回事儿？”
　　我瞥了林宇凰一眼，他还在盯着棺材愣神，只是脸上的表情越来越严峻，说实话，我真怕他一时间接受不了这个打击晕过去！
　　于是我也用口型回答她：“空棺。”
　　
　　也不知道是我发音不准还是怎么着，朱砂这个耳力一向不错的居然听成了“冬瓜”，接着就是口无遮拦的一声尖叫：“冬瓜？”
　　此话一出，我差点没一头摔进棺材里。
　　空棺……和冬瓜……这两个东西有什么共同之处么？
　　不是吧！我的发音真有这么不准么！
　　琉璃也看到了我的嘴型，此时有些狼狈地捂住朱砂的嘴巴不让她继续开口，小声警告道：“朱砂，我拜托你，别一惊一乍的……”
　　“我怎么了？”朱砂又拿出了以前的凶悍模样，凶巴巴地瞪着琉璃，旁若无人地开始撒泼：“你说啊，我到底怎么了我？”
　　“你看你……唉，熙儿刚才明明说的是‘空棺’，不是‘冬瓜’！”琉璃一副无可奈何的样子，抬起袖子擦了擦额上的汗。
　　朱砂立刻蔫了，低下头去没话说了。
　　这两个人……夫妻吵架没什么不正常，但是都在私底下吵吵就罢了，为什么这两个人每次都大庭广众的而且音量还那么大！
　　等会儿，音量这么大……？
　　
　　这么说……全都知道了？
　　我鼓起勇气抱着“只有几个人听到”的侥幸心理抬起头来，环视四周，心里不停的默念着“没有人听见……没有人听见……”。
　　但是我发现每个人脸上都是一副震惊的模样……
　　完蛋了！
　　这三个字是我脑海中的第一印象……
　　林宇凰啊你可别怪我啊，刚才我可没说出声啊！
　　朱砂啊朱砂，你说你……唉，朱砂，你要我怎么说你才好？你自己心里明白不就行了？干什么非得大庭广众的说出来啊？
　　还有你……琉璃，你知道朱砂是听岔了就知道吧，不用这么大庭广众地纠正你娘子的错误吧？喂，你就不怕晚上回家朱砂跟你翻脸啊？
　　还有你们……海棠，你眼睛不小，不用瞪了！
　　砗磲……我以为你很正常，但是没想到你大张着嘴的模样这么……傻！
　　喂喂喂！你们一个个的……知不知道姑奶奶会被你们害惨的啊？
　　
　　林宇凰转过头来，我心里“咯噔”一下――林宇凰，好歹我也是你闺女啊，虽然是认的养女吧……但是！你也别把火发我身上啊你……
　　没想到林宇凰却站直了身子对着后面的所有人说话：“重莲的尸体不在这里。”
　　什么？他刚才什么都没听见？
　　亏我还这么紧张……
　　不过这个已经是众所皆知的事实了吧，还需要重复么？
　　“我会离开重火宫去寻找他的下落，不能让别人平白无故地侮辱重火宫的名声！”林宇凰掷地有声，还真有点重火宫二宫主的气派。
　　也是啊……这么一来“莲宫主死了”只是一个幌子，加上中原武林又对重莲有所顾忌，现在重莲又不在重火宫……万一其他门派联手攻上来怎么办？
　　就算其他门派顾忌着重莲的实力不敢贸然攻上重火境，但是要是每个人都闲言碎语几句的话重火宫的面子可往哪里搁啊？
　　所以说，现在要做的就是找到重莲的尸首澄清谣言。
　　林宇凰！你有魄力！姑奶奶崇拜你！
　　
　　林宇凰慢慢地说出这句令我崇拜的话转身就走，但是刚走出几步身子却晃了晃，我正打算去扶，他却甩出一句：“熙丫头，你跟我一起。”
　　我顿时愣了，伸出去打算扶他的手也僵在了一半――这难道才是林宇凰对我的报复？
　　见我没回答林宇凰回过神来瞪着我……我很没骨气地点点头答应了：“嗯。”
　　朱砂还有琉璃！我恨你们俩！
　　看着其他弟子都识相地闪了，海棠看着放在一边的黑木棺盖还有林宇凰用手挖出的坑，叹了一口气：“林宇凰走了，这怎么办？”
　　淡淡地扫了一眼瑶雪池，千金不开尊口的砗磲居然开口了：“你操什么心，这可是林宇凰他媳妇儿的墓，他还能放着不管？”
　　“这倒也是。”海棠撂下话也走了，我看着刚才还人满为患现在却空荡荡的瑶雪池也学着海棠的模样叹了一口气――毕竟要跟林宇凰一起下山的是我啊！

           

【第八章】

  　　不知道林宇凰是怎么跟重雪芝说的，反正重雪芝很痛快地放行了。
　　我跟林宇凰的第一站就是月上谷，因为重解语在那里掌管谷里的大小事务，而且重解语又是重莲的亲生妹妹，所以有必要向她交代一下。
　　林宇凰让我在外面等他一下，他跟重解语说完之后马上就出来，我就很悲惨地牵着我们两个的马在外面活生生地等了他两个时辰。
　　这可是两个时辰啊！
　　一整天一共才十二个时辰！
　　林宇凰居然让我站在外面等了他两个时辰！
　　我们是巳时出的重火宫，等到林宇凰出来的时候已经是未时了……而且怕林宇凰不知道从哪里冒出来找不到我，我连午饭都没吃。
　　林宇凰回来的时候好像心情很好的样子，刚才那副死气沉沉的模样一扫而光，一翻身就上了马，冲着还在发呆的我勾勾手指：“熙丫头，走了。”
　　什么嘛！这就完了？
　　亏我任劳任怨连饭都没吃给他当牵马童啊！
　　
　　第二站是奉天，林宇凰本来想去灵剑山庄看看林轩凤和林奉紫的，顺便从他们那里打听一点情况，最起码天下第一的山庄情报网不会错。
　　就算不知道是谁消息这么灵通四处散播也总该知道是谁偷的尸体吧？毕竟要是有人带着一具尸体到处走还是应该会引人注目的。
　　本来以为我进奉天第一眼看到的应该是屹立在金鸡河畔的灵剑山庄，可是事实却让我大吃一惊，第一反应就是：林宇凰怎么选了这条路！
　　一进奉天城，我第一眼看到的就是街边满眼的红色以及超级华丽的装潢，而且门楣上十分招摇地写了三个描金大字――“花满楼”！
　　花满楼……这不是林宇凰他老娘赫连惊红曾经开的青楼么？
　　天山消失之后应该也不存在了啊，怎么又来了一个……该不会是重名吧？
　　“熙丫头，咱进去。”林宇凰不知什么时候翻身下马，顺便把我拎了下来，一脸春风得意地宣布，却立刻吃痛地捂住脑袋，原因是我打了他一拳。
　　开玩笑！姑奶奶进青楼干什么！
　　林宇凰不顾我的反对笑着把我推了进去，引来各位姑娘小倌的侧目，刚进门的时候我差点就扒着门框大喊“你给我放手”了。
　　幸好我忍住了，不然这面子往哪搁啊！
　　
　　一个浓妆艳抹打扮得跟老鸨似的女人走过来，眼睛从我身上瞟了过去，对着林宇凰笑得花枝招展：“这位大爷，你来我们花满楼就对了，保管你满意。”
　　林宇凰一只手为了防止我逃跑勾着我的肩，冲着那老鸨说：“我不是来找乐子的，我是来找人的……熙丫头，你给我安静点！”
　　我怨恨地看了林宇凰一眼，因为他练了《青莲花目》容颜不老所以虽然现在四十岁了却仍然是十八九的少年模样，勾着我的动作怎么看怎么别扭。
　　我只希望那个老鸨不要会错了意才好，林宇凰明明只是怕我跑了啊！
　　林宇凰说，我是来找人的。
　　林宇凰说，我要找你们的老板，赫连惊红。
　　合着这个花满楼仍然是林宇凰他老娘开的，难怪他不去灵剑山庄先带我到这里来。
　　林宇凰啊林宇凰，你果然是老江湖，从小就在江湖上混当然会知道酒肆茶楼还有烟花之地是打听江湖琐事最有效也是最快捷的地方。
　　花满楼的生意不错，所以在这里能得到的消息更多。
　　不过就算是这样，你也不能把我拉进来啊！好歹我也是个姑娘啊！
　　一个姑娘进青楼……这算什么样子！
　　
　　老鸨顿时冷下脸来瞥了林宇凰一眼，接着便扭着胯走了，临走之前还说了声：“请公子稍候片刻。”
　　不到一盏茶的工夫，林宇凰他老娘赫连惊红就拖着一条腿一瘸一拐地走到了我们面前，林宇凰还没来得及问候什么就捂着屁股蹿了个老高。
　　原来是刚才赫连惊红一见面就狠狠地踹了他一脚。
　　我用衣袖遮着脸尽量不让林宇凰看出来我在幸灾乐祸地偷笑，可是肩膀的抖动出卖了我，林宇凰捂着屁股哀怨地瞪着我。
　　原来林宇凰和赫连惊红见面的时候这么的……亲密啊！
　　我算是长了见识了，只是希望林宇凰不要被摧残的次数多了内心受了刺激到时候见了我也来这么一下，我可不想一见面就开打。
　　“熙丫头，你还笑！”林宇凰揉着屁股愤愤不平对着赫连惊红地开口：“老娘，都怪你，你看，让熙丫头看我笑话了吧？”
　　赫连惊红又是一脚踹了上去：“让你闺女看笑话怎么了？”
　　等会儿……赫连惊红怎么知道我是林宇凰闺女。
　　我刚想问，林宇凰就抢在我前面问了：“老娘，你怎么知道她是我闺女？”
　　“你这不废话！”赫连惊红翻了个白眼给林宇凰，接着又踹了第三脚：“你刚才都喊她‘熙丫头’了她不是你闺女是什么？”
　　林宇凰一愣，接着“嘿嘿”地笑：“对啊……诶，我说，老娘啊，咱不带你这样的啊，你看你，二爷我多聪明的人都被你踹傻了……”
　　“放屁！”赫连惊红忍不住爆了粗口：“老娘我活了这么多年还真没听说过踹屁股能把人踹傻的！那我再你踹一脚试试？”
　　这两个人……怎么母子两个一见面不是吵就是打啊！
　　
　　林宇凰赶紧躲开，把我当挡箭牌：“呐，这是你儿子我认的闺女，林芷熙，我们家熙丫头。”
　　“是你认的啊？”话虽这么说，赫连惊红倒是连半分吃惊的意思都没有：“行了行了，跟你娘我就不用装了，她跟重莲长得那么像，怎么可能是你认的？”
　　我跟重莲哪里像了？
　　这到底是哪儿跟哪儿啊？
　　“我的老娘呦，这真是我认的。”林宇凰急得团团转：“我说你怎么就不信我呢？她要真是我亲闺女倒好了呢，不过她也应该姓重不是？”
　　“这么说……她真不是你跟重莲的私生女？”赫连惊红仔细打量了我一眼：“这眉眼，这神态……跟重莲简直就是如出一辙啊！”
　　像她那么说，难不成长狐狸眼的就全都像重莲了？
　　“不是不是不是！”林宇凰赌气地坐在一边：“都说了不是，怎么这样啊，连自己儿子都不信啊？”
　　“那个……赫连前辈。”我拱拱手：“您还是信他为好。”
　　我都活了十六年了，林宇凰一直是我的养父身份，要说他是我亲爹，谁信啊？反正我不信！
　　“熙丫头，叫奶奶。”赫连惊红一脸慈爱地摸摸我的脸，我看了眼林宇凰，他正在喝茶给了我个“她让你叫你就叫”的眼神，我只好清清喉咙：“奶奶。”
　　“这才乖。”赫连惊红笑得眼都眯了起来，大模大样地翘起一条腿坐下，端起茶杯闻了闻茶的香味：“说说吧，你们两个来我这儿到底有何贵干？”

           

【第九章】

  　　不是吧……就在这么大庭广众人来人往三教九流龙蛇混杂的花满楼大堂……赫连惊红居然让我们……在这里……说明来意？
　　开什么玩笑！
　　好歹让我们跟她说这么秘密的事儿也应该在一个稍微秘密一点的地方说嘛！比如说什么地下密室什么机关暗道之类的的地方……
　　我还就不信了这么大一个花满楼居然连密室都没有！
　　“老娘，咱们就不能上楼去说么？”林宇凰咽下了口里的茶水站起来拉赫连惊红的袖子：“走走走，我们上楼再跟你细说。”
　　赫连惊红就被半拖半拽地上了楼，嘴里还嚷着：“你给我放开，老娘会走！”
　　“哎呀！您老这不是年纪大了么，来来来，儿子扶着你。”
　　“臭小子，老娘我哪点老了？”
　　“是是是，你不老……”
　　这两个人真是……完全把我给忘了！
　　
　　上楼之后，林宇凰大概地给她说了一下，问她听没听别人说过重莲的坟里其实并没有尸体，赫连惊红听的很认真回答得也确实是干脆，就三个字：“不知道！”
　　林宇凰一听就跳起来了：“你说你好歹也是一个开青楼的每天人来人往进进出出多少人啊？你就一次都没听人说过这件事？”
　　赫连惊红大模大样地白了他一眼：“说了没有就没有。”
　　林宇凰满脸“你在骗我”的表情，我其实跟他完全有同感――就算赫连惊红是幕后老板不需要天天抛头露面但是她手底下的人少说也上百了不可能一点都没听说啊。
　　连我都骗不过，你还想骗林宇凰啊？
　　做梦吧你！
　　
　　“不过如果你真想知道，我可以给你们打听打听。”赫连惊红非常“大度”非常“仁慈”非常“热心”地给我们提建议。
　　不知道为什么，我总觉得林宇凰在某些方面真是和她像神了！
　　林宇凰果然是她身上掉下来的一块肉！
　　每次林宇凰要算计别人的时候都是这一副“开恩”的模样，我还以为是他性格如此，没想到啊没想到，这竟然是遗传赫连惊红的！
　　看来这两个人我以后都得提防着点……
　　尤其是这个赫连惊红！她可是开青楼的，要是我一不小心中了她的诡计被她算计了……天哪！以后我在江湖上可怎么混啊！
　　说不定一个不留神就被她拉入青楼了，我才不要！
　　“说说吧，有什么条件？”林宇凰吊儿郎当地坐在桌子上，险些碰翻了赫连惊红刚才放在旁边的茶水，又被恶狠狠地瞪了一眼。
　　“我帮你们打听消息，你帮我一个忙。”果然是老奸巨猾的老狐狸……
　　打听消息多简单，整个花满楼那么多人，再说了美女好办事，要是全派出去只需要一会儿工夫想打听什么消息打听不到？
　　但是赫连惊红要我们帮的忙可就不这么简单了……
　　听说林宇凰那把天鬼神刃就是帮了赫连惊红的忙才拿到的……不过要是那样还好说，林宇凰再牺牲一次色相当一次花魁就好了。
　　
　　“只要你的消息让我们满意，不管什么事二爷都帮你做到。”林宇凰倒是有几分底气地开口，不过话说得这么大，真当他自己是万能的了？
　　不过林宇凰到底是老江湖，不是一般的老奸巨猾……
　　重火宫的消息网怎么说也算是比较广泛的了，一些江湖上人尽皆知的事我们都知道，剩下的那些就是除了当事人之外很少有人知道的了。
　　林宇凰难道真把赫连惊红当成情报站了？
　　这种不为人知的消息他不问司徒雪天不问苏姚不问万沫昂反倒跑过来问赫连惊红……还说出“只要消息让我们满意”这种话，不是敲诈是什么？
　　林宇凰啊林宇凰，我还真是低估你了。
　　看来以后行走江湖没有你那两下子还真是不行啊！
　　“行！”赫连惊红一锤定音，只是笑得还是那么奸诈……
　　难道说林宇凰这种老江湖都被她算计了？
　　不过这也不是没可能啊……毕竟赫连惊红比林宇凰多活了最起码十来年！用重雪芝现在经常对重适说的一句话就是赫连惊红吃的盐比林宇凰吃的饭都多。
　　只能希望赫连惊红没什么奇怪的要求了，不然天知道林宇凰会不会利用我去帮赫连惊红！
　　
　　见赫连惊红答应得这么爽快，估计林宇凰也有点“上套了”的感觉，于是干脆问了出来：“老娘，你要我帮你做什么事？”
　　“很简单，你又不是没干过。”赫连惊红说这话的语气倒是轻描淡写的，就好像是在说“很简单，你天生就是干这个的”一样。
　　不过怎么听起来就这么别扭？
　　我光是听着就一阵恶寒――林宇凰他干过的事可多了呢！
　　从他小时候起就开始卖各种假秘籍到后来在花满楼里得到“大花魁”的称号再到重莲和双城楼的步疏结婚的时候买了布高价售出讹他们的钱……
　　不光是这种不大光彩的事，见义勇为行侠仗义的事林宇凰也不是没做过――看不惯重解语被丈夫虐待出手相救就是一个例子。
　　林宇凰干了这么多事到底是哪一件啊？
　　“老娘，你就不能说得明白点？”林宇凰估计也是一头雾水，虽然他一向脑子转得快，但是从小到大他干了多少事估计他自己也记不清楚。
　　“当花魁啊。”赫连惊红的眼神好像在说“我怎么会生了一个你这么笨的儿子”，满眼的恨铁不成钢：“除了这个你还帮我干过什么事？”
　　“咳，原来是这个啊！”林宇凰恍然大悟地一拍脑门：“没问题！”
　　花魁就花魁，就凭林宇凰这姿色当个花魁还不是绰绰有余？
　　“那你们现在我这儿住下。”赫连惊红很大度地开口：“三日之后我会给你们所想要的消息。”说罢唤进来一个丫鬟带我们去房间。
　　林宇凰的房间就在我隔壁，要是他出门我都能听见――嗯，这样最好，省得最后要是他得到消息之后反悔了跑路不带着我。
　　不对，我要相信赫连惊红，毕竟我连“奶奶”这两个字都叫出口了。
　　
　　说是三日，我都急成这样更别说林宇凰了……
　　唉，但愿我们知道消息的时候还来得及――来得及找出是谁四处散播，并且除却后患。
　　只有这样我才能赶快回重火宫啊！
　　离英雄大会的日子没有几天时间让我们耽搁了啊！

           

【第十章】

  　　说长不长，说短不短的三日，我都不知道是怎么过的……
　　要是平常不就是三天么，就算不干别的全用来吃饭睡觉练武也足够过得充实了，但是这三天……简直比三年还要折磨人啊！
　　这三天林宇凰几乎是不闭眼的，房间离我的又这么近……我就跟着他三天没闭眼，稍微得着空一闭眼还没等睡着门绝对准时敲响……
　　在三天不能睡觉的折磨下我脸上终于光荣地出现了黑眼圈。
　　第三天林宇凰看到我的黑眼圈之后还绕着我走了好几圈故作惊讶地问我：“熙丫头，你这是怎么搞的？趁我不注意出去跟别人打架了？”
　　我忍了半天还是没忍住，翻了个白眼给他：“这样还不是拜你所赐！再说了姑奶奶打架你又不是没见过，什么时候这么惨过？”
　　“是是是……熙丫头厉害，从来没这么惨过。”林宇凰见我面色不上只好闭嘴，在我房间的椅子上坐下，自己倒了杯茶开始灌。
　　搞没搞错！
　　你的房间在隔壁！
　　
　　我正打算把他赶回他自己的房间趁这个机会睡一觉，结果又有来敲门的……
　　我心里那个气啊，也没看清来的人是谁，一把拉开门就堵在门口没好气地开口：“有事快说，没事就走，姑奶奶现在困着呢！”
　　结果门口的是一个小丫鬟，被我这么一吼进门来也不是退出去也不是，讪讪地站在门口一双乌黑滚圆的大眼睛定在了我身上。
　　看什么看？看什么看！
　　我不是说了么，有事快说没事就走，你到底是有事还是没事啊？
　　“赫……赫连夫人说，说你们要的消息她找到了……让……让你们去她房里详谈。”小丫鬟低了头磕磕绊绊地重复，话一说完立马就转身走了。
　　不是吧？
　　姑奶奶就这么吓人么？
　　好歹我在苏杭也算是出了一把名好不好？
　　咳咳……我什么都没说，什么都没说……在苏杭出名的分明是裘红袖！
　　
　　林宇凰一听顿时来了精神――其实他一直都很有精神，没有精神萎靡不振只想着扑到床上睡个天昏地暗的从头到尾都只是我一个而已。
　　看来以后需要多熬夜习惯习惯了。
　　我站在门口还没来得及往屋里走一步就被林宇凰风风火火地拉到了赫连惊红的房间里，好不容易安顿下来靠着门板我都快要睡着了。
　　也不知道过了多长时间，要不然是赫连惊红要不然是林宇凰，反正这两个人其中必定有一个说到兴起重重地拍了一下桌子。
　　先不管是谁拍的桌子，反正这一拍最倒霉的是我……
　　本来就迷迷糊糊昏昏欲睡的，现在又被这一声巨响差点吓得掉了魂，我连做出反应的时间都没有直接一头撞到了门框上。
　　黑眼圈加上额头上刚刚撞出来的一个大包……
　　这这这……我还怎么见人啊我！
　　
　　林宇凰一看我的扮相也不顾刚才和赫连惊红聊得有多高兴了，望着我先是一愣，接着“噗哧”一声毫无形象可言地笑了出来。
　　我揉着额头瞥了他一眼――笑什么笑！
　　赫连惊红也是一愣，不过她还算不错，没笑得像林宇凰那么幸灾乐祸，只是用袖子掩着嘴做贼心虚似的低低笑了几声而已。
　　什么嘛！
　　这母子俩联合起来欺负我！
　　林宇凰你给我等着，君子报仇十年不晚……等到你下次什么时候从树上摔下来或者被马蜂蜇了个大包再或者不留神一头栽倒看姑奶奶不笑话死你！
　　我一边郁闷地想着一边凑过去听他们说话――经过刚才那么一撞我果然清醒了。
　　搞没搞错！
　　我怎么就这么倒霉，就算要解乏恐怕也没人会用这种方法吧！
　　赫连惊红虽然表面上笑得不是那么明显，但是眼睛却有意无意地从我额头上瞟过，我也不管什么长辈不长辈了，恶狠狠地瞪了回去。
　　看什么看！
　　不就是撞了个包么？罪魁祸首明明是你们中间的一个好不好！谁让你们刚才聊到高兴处猛地拍了一下桌子的！你以为撞了个包出来姑奶奶愿意啊？
　　要是这么说我倒是应该感谢你们一时激动了？
　　我没怪你们已经算是仁慈了好不好！
　　
　　赫连惊红被我杀气腾腾地一瞪，果真收敛了一些，掩着嘴轻咳了一声：“现在说正经事，你们听没听说殷赐现在不在月上谷？”
　　不会吧！
　　刚才我都小睡了一会儿了，他们刚才激动地拍桌子居然只是因为在闲聊？
　　不是我听错了吧？难道他们现在才打算开始说正事？
　　喂喂喂！这么说我刚才那一下是白撞了？
　　“不在月上谷么？”林宇凰略微有点惊愕，接着迅速往我这里瞥了一眼：“我说熙丫头，你就别捂着头了，欲盖弥彰懂不懂？”
　　我一记眼刀扔过去，林宇凰厚着脸皮继续说：“搞的现在我一看到你就想笑……”
　　什么跟什么啊！
　　要不是你害的我三天三夜没睡觉姑奶奶至于有黑眼圈么？
　　要不是你们刚才不知道说了什么那么激动至于吓得我一头撞门框上么？
　　现在你还好意思笑？
　　你到底有没有爱心有没有同情心有没有羞耻心啊！
　　
　　“谁？”赫连惊红一声断喝打断了我的腹诽，刚抬起眼来就发现一支毒标飞了出去。
　　我二话不说，跟在毒标后面破门而出――嘿嘿，赫连惊红你可别怪我，把你的门给撞坏了……我还没怪你的门把我撞疼了呢！
　　其实我的武功算不上出类拔萃，充其量是一流里的中上等，但是轻功和点穴是我的拿手好戏，追踪之类的活根本不在话下。
　　就因为这个，林宇凰还经常说我不去当飞贼屈才了……
　　开玩笑吧你？
　　我要是当飞贼去了你上哪儿去找人帮你跑腿啊？
　　
　　我的身法快，那个人的身法倒也不弱，要是平常人哪有能在我面前逃脱的？而这个人我居然刚出去他就没了影，我只知道他是个男人。
　　而且是个特别高大修长的男人！
　　而赫连惊红的毒标却直挺挺地插入门口的柱子上，简直是入木三分――这要是插在人身上……
　　我的娘呦！
　　就算不被毒死如果插中要害的话也给扎死了！
　　见我推开摇摇欲坠的门重新进入屋子，赫连惊红也不恼我破坏了她家的门，只是抬起眼来问我：“熙丫头，知道是谁么？”
　　我如实地摇摇头。
　　林宇凰嘴里“啧啧”了半天：“连熙丫头都追不上，天下怎么会有轻功这么好的人？”
　　你这不是废话么！
　　上官透跟我的轻功差不多，但是长距离他占优势，毕竟我体力不如他。
　　再就是重莲和弄玉……这两个人我无论如何是追不上的。
　　难道说……
　　
　　先不管是谁，总之我敢肯定他刚才是没有敌意的――就凭他的轻功要是存心要害我们跟赫连惊红那样甩进来一支毒针我们几乎没有时间躲开。
　　这种人，如果是朋友或者只是想打听消息并不插手的话还好，如果是敌人……那么我们在找到重莲或者他的尸首之前的处境将相当危险。
　　我的轻功比林宇凰好，可是这人连我都追不上，要是想要加害我们又有何难？
　　致我们于死地只不过是那人顺手就可以解决的一件事罢了。

           

【第十一章】

  　　“我听人说，重莲失踪跟殷赐有很大关系。”赫连惊红经过刚才那一个小插曲倒是没表现出什么情绪，喝了口茶水继续说。
　　我无奈地瞥了她一眼――合着我们走出她这花满楼的生死她就不管了？
　　什么嘛！
　　我就算了，她就不怕林宇凰被那个到目前为止根本不知道是敌是友的人取了性命啊？
　　好歹那也是她亲生儿子……
　　不过这话倒是一点儿也没错，最起码不算是废话。
　　殷赐号称“行川仙人”，既然都是“仙人”了顾名思义当然会有让人起死回生的能力，不过我还是觉得有点不靠谱，毕竟他再神也只是个不治死人不治战伤的人医德极差的神医。
　　要是他真有令人起死回生的能力我倒真应该对他刮目相看了……
　　不过，这种事真的有可能么？
　　
　　“不是……老娘啊，是谁跟你说的殷赐不在月上谷？”林宇凰眼里是一万个不相信，我们来奉天之前明明去过月上谷了。
　　“这个保密。”赫连惊红闭口不提是谁提供的消息：“如果你不信你完全可以回月上谷问问重解语，殷赐这几天是不是不在谷中。”
　　赫连惊红，你个老奸巨猾的老狐狸！
　　这是此刻我的唯一感想――从奉天到月上谷距离不远，但也绝对不近！
　　赫连惊红真是的……就算她说的是假话我们也是死无对证啊，怎么办？我们还能怎么办？不管她说的是不是假消息我们都必须要信啊！
　　话说回来，林宇凰可是她亲儿，赫连惊红总不至于骗自己的儿子为自己办事吧？
　　就算没有交换的条件就凭林宇凰那能为兄弟两肋插刀的仗义性格也会帮自己老娘做事吧，老娘总比兄弟关系近，毕竟血浓于水啊！
　　
　　“不必了。”林宇凰认真地盯了赫连惊红一会儿，像是想要确认她并不是在说谎诳自己一样：“你是我老娘，我当然信你。”
　　林宇凰，你可想好了！
　　嗯，男子汉大丈夫就要敢作敢当，说出去的话泼出去的水，君子一言驷马难追……要是这件事跟殷赐没关系你也得记着当时是你自己做出的选择！
　　别赖到姑奶奶身上就行，我可不想当重火宫的罪人……
　　“那么这样，你留下帮我做事，熙丫头去找殷赐。”赫连惊红露出了阴谋得逞的笑容。
　　果然……这才是你这么急着帮我们找到消息的关键吧！
　　算了算了，姑奶奶就听一次你们的安排，去找殷赐就是了。
　　我刚打算答应，林宇凰就一脸严肃地开口：“老娘，你不会真的要我去帮你得花魁吧？”
　　“不然还要怎么着？”赫连惊红挑眉：“你想反悔？我可跟你说啊林宇凰，我这花满楼重新建起来怎么说这第一年也得在花魁大赛上出个花魁，不能让醉春楼那帮姑娘抢了先！”
　　
　　这倒是，当年的花满楼是何等威风！
　　艳门，娇门，冷门，巧门，柔门，野门这六扇门哪一个姑娘不是绝色？随便派出一个就完全可以以压倒性的优势打败其他青楼的姑娘当上花魁。
　　在花满楼在奉天开店之前，整个奉天城里最好的青楼就是醉春楼，那里的姑娘是奉天城里最漂亮的，生意也是最红火的，花魁大赛醉春楼蝉联了好几届的花魁。
　　可是既然现在赫连惊红来了，管他的什么醉春楼都要统统给她让道！
　　
　　“哎呦，我的老娘呦……”林宇凰一副恨铁不成钢的模样：“你说你儿子怎么着也是四十多岁的人了，让我去跟那些二十来岁的小姑娘比？别寒碜你儿子我了……”
　　赫连惊红不说话，估计也在认真考虑着这个问题。
　　就算林宇凰是练武之人，身板不是一般的柔软，加上他容颜不老，的确是个美人坯子……但是毕竟像他说的，他已经四十多岁了。
　　就算外表再年轻但是他的实际年龄终究是摆在那儿的。
　　要是真的让他跟那些比他小将近一半的姑娘门比……我看悬！
　　“你想啊，万一你儿子我魅力不如以往了，你这花魁不就得不到了么？”林宇凰锲而不舍地给赫连惊红分析此中的利害关系。
　　“那你是什么意思？”赫连惊红好像被他忽悠得有点意志不坚定了：“你说，你要是不去谁去？难道你让你娘我亲自去？”
　　“嘿嘿，你不用去，我也不用去……要我说啊，熙丫头去最合适！”林宇凰不怀好意地把矛头指向我，完全不顾我惊愕以及想要杀人的眼神。
　　什么人啊这是！
　　林宇凰他居然这么快把我给卖了！
　　而且还卖给了他老娘……更重要的是！他老娘居然是最大的青楼花满楼的幕后老板！
　　我开始后悔我当时为什么要跟林宇凰一起出来了！
　　所以说，一失足成千古恨啊！
　　
　　“什么？我？”我赶紧表态，绝对不能就这么不明不白地被林宇凰给卖了：“不不不，我不行……我哪有凰儿魅力大啊！”
　　“对。”林宇凰含笑点头：“就是你，熙丫头的魅力我哪能赶得上？”
　　赫连惊红又打量了我一遍，就跟当初第一眼看到我一眼认认真真地从上到下地打量了我一遍，而且目光是那种几乎能穿透皮肤看到骨头的那种……
　　我的娘呦……她这到底是看人还是看猪啊！
　　我当然不是说我是猪，但是照我的估计，庖丁杀猪的时候如果没有她这种眼神是绝对不可能看清楚猪身上的每一块骨头筋脉的！
　　“再说了，当初在苏州的时候……”林宇凰若无其事地看了我一眼，笑得更加阴险。
　　我真想踹他一脚！
　　当初在苏州的时候也是你出的馊主意，让我去拉客，重雪芝也跟你一条心，结果我还不是迫于你们两个人的联合作战听你们的了么？
　　怎么现在这种事你又安排到我头上了？
　　在你林宇凰的眼里姑奶奶就那么适合扮演这种风情万种的角色干这种风情万种的职业么？
　　姑奶奶的忍耐是有限度的好不好，你愿意抛头露面你自己去，我可不去！
　　有了前车之鉴我还会上当第二次么？
　　林宇凰啊林宇凰，你真当我傻啊！
　　
　　“这可由不得你。”这句话是赫连惊红说的，我怎么一听这句话就别扭呢？就像是一个粗壮的大汉面对着一个手无缚鸡之力的弱女子……
　　开玩笑！姑奶奶可是重火宫里出来的，摆明了不是林奉紫那种手无缚鸡之力的弱女子……
　　而且虽说林奉紫是弱女子，但是她也会一点拳脚功夫好不好？
　　“这话怎么说？”我还不信了，赫连惊红能打得过我？
　　再说了，林宇凰从小就告诉我：打得过就打，打不过就跑。
　　就算真的打不过赫连惊红，我跑总可以？就凭我的轻功赫连惊红要是能追上我就叫她奶奶！
　　“就这么定了，你给我当花魁去。”最后赫连惊红一锤定音：“不然我现在就派人杀了殷赐，这样你们就不会知道重莲的下落了！”
　　敲诈，绝对是敲诈！
　　赫连惊红你要我怎么说你？你简直是太有做奸商的天分了！这个花满楼就是个黑店来的吧？
　　看着林宇凰“楚楚可怜”的目光，我思量了半天，终于决定帮他一把。
　　不就是花魁么，反正没当过，就当是玩好了。
　　林宇凰啊林宇凰，你给我记着，这个人情是你欠我的！

           

【第十二章】

  　　平常看起来林宇凰什么事处理起来都是大而化之，并不是个做事风风火火雷厉风行的人啊，怎么突然之间就这么着急地去找殷赐了？
　　而且林宇凰背着包袱准备出发的时候对我只有简简单单的一声“熙丫头你在这里好好呆着，等我找到殷赐就回来接你”而已。
　　你仗不仗义啊你？
　　就把姑奶奶我一个人扔在这花满楼了？
　　不要啊！
　　你到底知不知道这里是什么地方？
　　这里可是青楼！青楼啊！我怎么可能在这里好好呆着？
　　林宇凰走了，我的衣食住行就完全由赫连惊红负责了，她这个“奶奶”当得倒也不错，尽职尽责，最起码没缺着我吃穿用。
　　不过林宇凰走的第二天赫连惊红就把我和林宇凰进花满楼第一眼就看到的老鸨喊来了，让她教我功课以便于我能在花魁大赛上夺得花魁之名。
　　虽然我并没有这心情去跟她学习这种“功课”，但是还是乖乖地听了赫连惊红的安排。
　　毕竟人在屋檐下，不得不低头不是么？我现在寄人篱下要是惹恼了赫连惊红就算真把我当花魁卖了倒没什么，要是送我去跟她养的那些毒物打交道我还不如去死！
　　可是与其让我学着琴棋书画吟诗作对卖弄风情还不如让我去习武呢！
　　喂，先说好了……当不上花魁可别怪我！毕竟我对这些没兴趣啊！
　　
　　“服装不合格，换掉。”老鸨花姨一大清早就堵在我门口，我刚穿好平时穿的衣服就被她叉着腰一声娇嗔，顿时打了个哆嗦。
　　“那你说让我穿什么啊？”我没好气地白了她一眼，坐在桌边喝茶：“我就这么一件衣服。”
　　和林宇凰从重火宫出来的时候为了减轻负担我并没有装备很多东西，林宇凰也是，他说反正现在我们有钱，大不了随便买件衣服就是了。
　　再说了，好歹我也是练武之人，素雅的白纱衣已经很符合我的身份了好不好！
　　等会儿……不对啊，我现在好像要完全进入花魁的角色……
　　老天啊！这不是难为我么？
　　“我倒是忘了这茬儿……”花姨好像是说给我听，又好像是自言自语，接着拍拍手唤了一个丫鬟来：“你，去拿件艳一点的衣裳进来。”
　　艳一点？
　　我真想一巴掌扇死这个花姨！
　　把我当什么了？还艳一点……我从小到大穿的不是白色就是紫色，上次在苏州那件红色的衣服还是重雪芝现出去给我买的呢！
　　你现在居然还嫌弃我的衣服颜色？白色多干净啊……这叫纤尘不染你懂不懂！
　　哦，对了，花姨一个烟花之地的女子能懂才怪……
　　
　　小丫鬟把衣服递给花姨就退出去了，我一看差点没骂人――又是红色！怎么这个人跟重雪芝一样对让我穿红色的衣裳情有独钟呢？
　　当然我也不是说我不喜欢红色，但是突然穿这么艳的颜色我真有点接受不了。
　　“你换上看看。”花姨居高临下地看着我喝茶，眉眼里倒是有几分“小人得志”的味道，我瞪了她一眼决定还是先忍了吧，于是接过衣服走到屏风后面换上。
　　当我再次出来的时候花姨本来还在扇扇子一脸不耐烦，看到我之后完全呆掉了，扇扇子的手也停下了动作……我仍然决定无视她。
　　“这样总可以？”我没好气地问花姨，抢过桌子上的银镜看我穿上到底是什么德行。
　　这件衣服简直是……重雪芝让我穿的那件要是说“妖娆”的话，这件完全就是“魅惑”了，开衩开得不是一般的大而且质地不是一般的透光。
　　姓花的！我恨你全家！你当姑奶奶是什么人了！
　　这身衣服跟花满楼里的其他姑娘有什么区别？好歹我也是你们老板赫连惊红吩咐你们要“好好伺候好好教育”的好不好！
　　看起来重雪芝不愧是我姐姐，对我确实比外人对我好啊！
　　“可以可以，当然可以。”花姨看着我点点头，又扇起了扇子：“那么你以后天天穿这件……来人呐，把那件衣服给我扔出去！”
　　什……什么？
　　扔出去？
　　怎么这语气就像是对待什么肮脏不堪的东西似的……
　　是可忍孰不可忍！
　　我从来没有这么想当花魁过――姓花的，你给我等着，等姑奶奶当上花魁看你还怎么骑在我头上？到时候姑奶奶让你吃不了兜着走！
　　现在我先暂且饶过你，等姑奶奶当上花魁了你就完蛋了！还想跟现在这样变着花样地欺负到我头上么？嘿嘿，你做梦吧你！
　　
　　“那么咱们下楼吧，吃早饭了。”花姨看着丫鬟把我原来穿的衣服搓成一团用鼻子几乎不可闻地“哼”了一声，闪在门边让我走。
　　我偏头提防地看了她一眼接着就往楼下走，小心翼翼的动作要是别人不知道还以为是我怕她在后面一脚把我踹下楼梯呢……
　　姑奶奶已经头上鼓了个包而且都有黑眼圈了好不好？难不成还怕遭人再暗算一次？
　　“停！”我刚迈了几步花姨就摇着扇子喊停：“停停停！”
　　难不成我走个路都不行么？你到底要怎么样！
　　“又怎么了？”我尽量摆着笑脸回头看花姨――现在花满楼还没开业，楼下只有姑娘们和小倌们，现在他们齐齐地抬头往上看。
　　“你刚才走路的姿势不对。”花姨似是幸灾乐祸地看了我一眼：“应该这样……”说着就摇着扇子走在头里给我做示范。
　　什么叫一步三摇？什么叫弱柳扶风？
　　看看花姨就什么都知道了！
　　不愧是当老鸨的人物啊！居然走路这么有味道……不过我要是模仿起来估计会别扭死――好歹我也练了十多年的武，大步走路已经成了习惯，怎么可能说改就改了？
　　还有，她走路扭得腰都要断了，我真怀疑她是怎么走出来的！
　　我可不想帮赫连惊红当上花魁之后腰断了……
　　“来，你走一遍。”花姨走下楼梯冲我招了招手，看着一屋子的姑娘小倌好奇的眼神我握拳再松开，姑奶奶今天豁出去了！
　　我学着花姨刚才的模样走下楼梯去，无视所有人的目光，尽量让自己的表情看起来能自然点――第一次这么走路，要是林宇凰在非笑喷了不可！
　　
　　“吃饭要小口咽，重来！”
　　“拿筷子的时候要优雅点，重来！”
　　“说话的声音不要这么僵硬，重说！”
　　好几次我都打算发飙了――这个花姨简直是太吹毛求疵了吧！
　　一整天的折磨终于过去了，我正打算松口气，赫连惊红却又来了，还是一脸的慈爱表情：“熙丫头，你今天跟花姨学的怎么样？”
　　“还好。”我如实回答，确实是还好，虽然我没什么兴趣。
　　“这才乖。”赫连惊红捏了捏我的脸，起身出门：“熙丫头，早点休息，明天我给你点药，你头上的包和黑眼圈很快就会消了……”
　　我握着拳头站起来，拼命地告诉自己要忍，连花姨的魔鬼训练都忍过去了还有什么忍不了的？
　　林宇凰啊……你快点回来吧！
　　你闺女我要被这群人折磨死了啊！

           

【第十三章】

  　　两天过去了，我每天都被花姨折磨，林宇凰居然还没回来救我脱离苦海，而我居然有了点成效，最起码跟原先的姑娘们比起来没什么差别了。
　　还别说，赫连惊红不愧是“蛊娘子”，她的药确实是有效，我头上的包和黑眼圈都消失了，我真怀疑世界上怎么会有这么管用的药！
　　赫连惊红对我的进步很满意，但是我本人一点儿都不满意！
　　好好的干什么要跟这群烟花之地的女人们学啊？
　　明天就是花魁大赛了，这个消息是赫连惊红在晚上大家吃饭的时候才告诉我的，我听到这个消息之后差点没拍桌子――怎么这么快！
　　好歹也给我点时间让我做好心理准备啊！
　　你说你们急什么急？
　　花魁而已，不给人完全的准备怎么可能发挥出最完美的水平？
　　先不说别人，就说我吧，刚学会了怎么嗲声嗲气地说话和扭来扭去的走路姿势，还没等我适应过来就要去比赛了？开什么玩笑！
　　“那么……谁去呢？”楼里最漂亮也是客人缘最好的姑娘希蝶眨了眨眼，娇滴滴地开口。
　　我敢说，就凭她这模样这语气这身段要是去参加比赛花魁肯定是她的，这叫一个温柔，这叫一个风情万种……一听这声我都呆了。
　　这女人简直就是天仙下凡啊！
　　赫连惊红眼睛瞎了么？放着楼里这么漂亮的姑娘不用干什么非让我去给她当花魁？
　　赫连惊红面对着一群姑娘娇娇柔柔地问着“是谁啊”还是很平静，抬抬手示意她们安静，带着扳指的手指朝我指了指：“她。”
　　
　　什么叫“一石激起千层浪”？我现在终于知道了！
　　所有的姑娘目光都看向我，有的是羡慕有的是嫉妒有的就是毫不掩饰的仇恨了……现在少说也有上百双眼睛盯着我，都快把我戳出几个窟窿了。
　　干什么都这副表情啊？
　　就好像姑奶奶抢了你们的情郎似的……
　　你们认为姑奶奶真的想去当什么劳什子花魁么？还不是你们的赫连夫人逼的！
　　“这位怎么称呼啊？”希蝶叉着腰看着我，脸扬得几乎能上天去，还特没形象地给我翻了个白眼：“怎么从来没在楼里见过？”
　　你这不是废话么！
　　我在这花满楼里才住了几天？
　　你要是见过我就有鬼了！
　　再说了，就算以前没见过我，这几天花姨天天拉着我让我练走路什么的你也应该看见了吧？
　　看起来这个希蝶是想当花魁的，大不了我让给她就是了！
　　“她啊，她叫林芷熙。”赫连惊红代替我回话：“对了，希蝶，我有任务要交给你。”
　　看着赫连惊红笑眯眯的模样，我只觉得这是她算计人的前兆――虽然我不喜欢希蝶对我的说话方式但是看着她就这么被赫连惊红算计也确实有点同情她。
　　“赫连夫人请说，只要希蝶能做到。”希蝶福了福身，含羞带俏的模样真是说不出的美艳动人……还是那句话，怎么赫连惊红就不让她去当花魁呢？
　　“那好，你现在教林小姐歌舞。”赫连惊红赞许地看了希蝶一眼点点头，完全不顾希蝶气得扭曲了的脸，这表情真不是一般的好笑。
　　让她教我？赫连惊红你开玩笑吧？
　　就她？她恨不得将我扒皮拆骨好不好？还教我歌舞？
　　“是。”希蝶重新恢复了妩媚的笑容，又福了福身，站起来对我说了一句，几乎是咬牙切齿：“那……我们上楼吧，林小姐！”
　　这“林小姐”三个字都像是从牙缝里挤出来的一样，听起来真是别扭……加上我没有让人称呼我为“小姐”的习惯，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“可是还没吃完饭……”我赶紧打断她往上走的步子，她却不屑地哼了一声：“林小姐，您是当花魁的人，还吃什么饭？”
　　谁跟你说的当花魁就不准吃饭了？
　　要是这样当的还是花魁么？简直都成仙了！
　　喂喂喂！就算要保持身材也没有你这样的好不好？
　　我只好垂头丧气地跟上，一看希蝶扭着胯上楼去她的房间了，我咬咬牙也学着她的模样扭了上去――反正明天过后我就解放了！
　　
　　“表情不要这么麻木，妩媚点！重来！”
　　“你有点笑容会死啊？重来！”
　　“我跟你说了多少遍，你怎么就记不住呢？重来！”
　　我以为只有花姨那种当老鸨的人才有不断让人“重来”的毛病，没想到希蝶居然也有，而且她说出来的话比花姨还刁钻。
　　这简直是吹毛求疵了好不好！
　　就算跳舞谁看你表情啊？不就是看动作么？我动作完全没有问题啊！
　　在希蝶一晚上说出不下五十次“重来”的时候我彻底爆发了：“我说希蝶姑娘，你到底有完没完？重来那么多次，合着不是你重来啊？”
　　“现在你没有资格跟我谈这个。”希蝶冷哼一声，扇着美人扇：“你可以选择不跟我学……我可先说好了，这个花满楼里你找不出第二个能跟我相提并论的。”
　　这倒是，不然她也没法在花满楼里占有一席之地啊！
　　我放下手中的轻纱，半低着头嘴角噙着冷笑，半眯着狐狸眼看她：“那我当然选择不学了，只是你们赫连夫人问起来的话……”
　　话刚说完我就愣了――这还是我么？怎么说话这个调调了？
　　完蛋了完蛋了……林宇凰！你闺女我完全被这群女人给荼毒了！
　　希蝶顿时没了刚才的嚣张气焰，不过还是嚣张得要命：“那就继续，不过林小姐可是当花魁的人物，奴家倒是很好奇您怎么对歌舞一窍不通呢？”
　　谁一窍不通了？
　　喂喂喂！好歹你说话也讲点证据好不好！
　　“不瞒您说，只有像您这种大婶才这么觉得。”我看不惯她这么嚣张，开始以牙还牙。
　　“大……大婶？”希蝶愣了。
　　“对啊，难道是我看走眼了？”我眨眨眼，无比无辜地回答，反正我现在十六岁，这个希蝶看起来最起码也得十八九岁。
　　“当然是看走眼了！”希蝶见我这么说了，一只手叉着腰另一只手扇着扇子消火，我点点头：“嗯，我错了，原来是大妈才对。”
　　这下希蝶脸都气绿了，大张着嘴巴运气，半天才蹦出一句：“我不教了！你滚！”
　　终于不用再听她说“重来”了，这一晚上听得我耳朵都快起茧子了！
　　我往门口走了几步回身抱拳，又觉得不对于是福了福身：“告辞了。”
　　
　　反正明天记得表情妩媚点就是了，我又不傻，动作都记熟了，怕什么？
　　至于唱小曲……希蝶教我的那首简直是不堪入耳，虽然调子很好听，但是歌词也太……怎么说？太通俗了？不对，太粗俗了！
　　大不了现场发挥就是了，反正跟赫连惊红打过招呼了，我尽力，但是当不上花魁也不能怪我……幸好我脑子好使在这里给我留了后路！
　　不管怎么说，林宇凰你还是快回来吧！

           

【第十四章】

  　　一大早我就被赫连惊红从被窝里揪了出来，迷迷糊糊地正打算换昨天穿的那身衣服，赫连惊红却眼疾手快地一把给我夺了下来。
　　我不解地看她，她给我拿出了另一套，一看那耀眼的红色我立刻就清醒了――红色！又是红色！她们一个个的到底要干什么？
　　一个重雪芝不够还有个花姨，现在又来了个赫连惊红……这三个女人怎么都这么愿意让我穿红色？
　　而且重雪芝让我穿的那身的款式用重适的话来说像个花魁，花姨让我穿的那身还好，充其量每个青楼女子都会这么穿不是很奇怪。
　　但是赫连惊红让我穿的这件……让我怎么说才好？
　　这件衣服光看款式就比那两件要暴露，整个肩膀都露在外面……而且我想问的是：为什么用料已经这么节省款式已经这么暴露材质还要用纱？
　　就算是我一直穿白纱衣，可是里面我也有衬的衣服啊！这件看起来赫连惊红是要我直接这么穿了……不是吧？我不要啊！
　　要是我这么穿了让熟人看见了我以后还怎么见人啊！
　　赫连惊红不是我说你，怎么说你也得为了我的面子着想一下吧？
　　好歹我是堂堂重火宫的护法之一，参加花魁大赛就已经有损形象了，能够不让人认出来已经是万幸了，但是你居然让我穿成这样？
　　这件事要是让重雪芝知道了她还不得把鼻子气歪了啊？
　　
　　到了比赛现场我才知道，什么叫温香软玉，什么叫美女如云，什么叫百花争艳，什么叫百花齐放……这简直就是人间仙境啊！
　　赫连惊红却一脸不屑地看着那些搔首弄姿的女人，她们一个个的“姐姐”、“妹妹”什么的叫得特别动听，但是指不定一会儿怎么翻脸呢。
　　希蝶也跟着我们去了，她一路上都扶着赫连惊红，就好像赫连惊红不会自己走路似的，赫连惊红几次让她放手她都不听，赫连惊红也只好由了她。
　　希蝶有意无意地瞥了我一眼，我穿着这身衣服不好意思对她翻白眼，只好抛了个媚眼过去，希蝶一看一张脸绷得死紧，嘴唇都咬白了。
　　你说这女人到底要干什么啊？
　　姑奶奶不就是给她抛了个媚眼么？干什么这一副苦大仇深的模样？
　　我得罪过她么？
　　要是林宇凰在一定会对着这些女人评头论足一番，接着他必定会转移到重雪芝身上跟她比较比较，从小我已经听他说了无数次。
　　但是最近他对人家评头论足一番之后总会转移到我身上……
　　这难不成就是审美观改变了？而且他放着重雪芝那种绝世美女不去比跟我比什么？我一直认为天下没有人能比重雪芝还好看了。
　　赫连惊红跟举办方打了招呼，人家还想跟她寒暄几句她却不理人家，接着拉着我就走，找到花满楼的座位之后立马拉着我上楼化妆。
　　
　　“希蝶，你服侍熙儿化妆，我去找老朋友说说话。”赫连惊红把我按到红木梳妆台前就离开了，嘱咐希蝶留下了服侍我。
　　拜托啊！
　　服侍？
　　就希蝶那个大小姐脾气，还服侍我？
　　不让我服侍她就不错了好不好！
　　再说了，我又不是自己不会化妆，干什么非要找个人来碍眼？
　　“是。”希蝶仍然是恭恭敬敬地对着门口福身，尽管赫连惊红已经不在那里了，所以说希蝶刚才所做的一切都是无用功而已……
　　不对！不能说是无用功！
　　最起码希蝶刚才是在对着空气福身……
　　不得不说，赫连惊红当老鸨真失败，青楼里的事务连管都不管。
　　可是她当人当的真成功！
　　虽然她没有让一心想当花魁的希蝶如愿以偿，但是希蝶对她可真是言听计从，就比如说现在吧，希蝶心里肯定是一千个不乐意一万个不乐意呢！
　　赫连惊红前脚刚走希蝶就对着我哼了一声也出门了，我松了一口气――幸好她没留在屋里，只要是她在我就浑身不自在！
　　这样也好，最起码我化妆的时候就不用听她冷嘲热讽加“重来”了！
　　
　　说起来花魁可不是传统意义上的花魁，管他什么吹拉弹唱什么琴棋书画什么吟诗作对都要比，还有武功，其实我最不担心的就是这个！
　　写字画画我不行，但是跟林宇凰一比我的字已经算很好了。
　　唱歌跳舞我还可以，毕竟有轻功做保障，加上跟希蝶练了那么久，听她喊了那么多次“重来”我要是再不会就真不应该了！
　　吟诗作对……这个我真不在行，不过信口胡诌总可以？
　　说到武功嘛，不是我夸口，我可是重火宫出来的人，怎么说也能勉勉强强拿个第一吧？
　　幸好林宇凰跟赫连惊红提前打好了招呼，陪人睡觉什么的我直接弃权，这也就是说，如果我要当花魁的话就必须除了这一项之外全拿满分。
　　不过这估计是不可能了……
　　不，这不是不可能的问题！
　　这简直就是天方夜谭！
　　要是我没当上花魁以后的日子可怎么过啊？
　　别人就不说了，就说那希蝶不冷嘲热讽说的我无地自容才怪！
　　林宇凰啊林宇凰，如果你还记着你这个闺女的话就赶快给我回来吧！
　　
　　越想越没底，我自己都奇怪，怎么英雄大会上让我打架都没这么紧张过，现在只不过是跳几场舞唱几首歌什么的，又不用拼命，有什么好紧张的？
　　可是我就是紧张……能有什么办法？
　　正想着要不要一走了之让希蝶如愿以偿，刚才出门的希蝶就进门来催我：“我说林小姐，您真当您是大家闺秀啊？化个妆都这么慢！”
　　我也懒得争辩，三下五除二化好妆正打算出门，希蝶打量了我一眼就故作惊讶地叫了一声：“这就是你磨蹭这么长时间的结果？”
　　这个女人……老虎不发威你当我是病猫啊？
　　不对，姑奶奶不发威你当我是林奉紫啊！
　　你别以为我不敢对你动手，姑奶奶对女人怜香惜玉不起来！
　　“希蝶大妈，您不会又要我‘重来’吧？”我故意做出一副可怜兮兮的模样眨巴着眼睛看她，希蝶没辙了，又被我那声“大妈”刺激到，只好推我往门外走：“快点快点，这可没人等你！”
　　
　　出门一看，我差点没一头钻回去屋里去――人太多了啊！
　　从楼上往下看，人山人海的满眼都是人头，跟在重火宫开棺验尸那时候一样诡异……
　　说到开棺验尸，林宇凰和我下山之前先去的瑶雪池把那座空坟给整理了，砗磲说的没错，林宇凰不可能放着他媳妇儿不管。
　　好歹我也算是见过大世面的人，但是这满屋子轻歌曼舞纸醉金迷的场面我实在是慌了。
　　我刚往屋里跨了一步，希蝶就刚好迈出来看笑话似的看着我，我咬咬牙跺跺脚，整理了一下复杂的要命的衣服径自下楼了。
　　不就是人多了点么，有什么好怕的？
　　大不了……大不了姑奶奶就把他们当成练武用的草人了！

           

【第十五章】

  　　我没有经验，还以为每一项都是单独比呢，结果我发现我错了，而且是大错特错了！
　　比文采的时候是自己对下句的时候直接把字写上，天知道是谁出的题目居然这么简单，还不错，我的字虽然比不上大家闺秀但也算不错，勉勉强强拿到了满分。
　　可是我一点都不骄傲，真的！
　　因为不光我一个是满分，也不知道是什么评分标准，参赛的里面有一大半都是满分！
　　难道是只要韵脚对了就是满分？
　　不会吧！
　　这么松的评分标准我就算全都拿了满分也不行啊！
　　怎么可能分数比其他人高？别忘了我还要弃权一项啊！
　　难道说那一项比赛我不能弃权了？
　　不不不！绝对要弃权！
　　呸！我在想什么啊，我肯定弃权一项也能当上花魁！
　　不然我的清白就毁了啊！
　　
　　比赛一直进行了一天，也是，那么多项目那么多人，没有一天工夫想要评出一个花魁来简直是天方夜谭，毕竟这种事不能马马虎虎就决定。
　　倒数第三场比赛才是我最拿手的比武，我发现很多姑娘都选择这一项弃权，怕受伤之后身上青一块紫一块的不好看，比赛没法继续进行。
　　这倒是帮了我的大忙――反正都是弃权，而且这比武一项我绝对有胜算。
　　陪别人上床虽然给的分数高但是比武能得满分也不低，很少有姑娘能打败所有人得满分，不过我相信，没有人能阻挡我在这一场拿满分。
　　幸好还有比武这个项目，我还有希望扳回来！
　　不然的话我就只好看着别人捧走花魁的头衔干瞪眼了！
　　江湖上每个人都知道，只要把重火宫的武功《混月剑法》和《九耀炎影》层数都修炼到半数以上就已经是江湖上数一数二的高手了。
　　更别说我还是重火宫的护法，从小就被林宇凰逼着练武，《混月剑法》和《九耀炎影》都已经练到了第九重，跟这些只知道涂脂抹粉的姑娘们比还不是大材小用？
　　俗话说，杀鸡焉用牛刀。
　　但是我还非得用一次“牛刀”，不然没法得满分啊！
　　
　　比武开始的时候赫连惊红让我不要着急，等最后再挑战就行了。
　　我当然理解并且也照办不误――毕竟我们以前参加英雄大会的时候重雪芝也是这么反复要求我的，不到关键时刻不能出手。
　　这我自然清楚――要保存实力嘛！
　　于是我就乖乖地坐在赫连惊红旁边看比武，希蝶站在旁边时不时的给赫连惊红端茶送水，顺便也给我拿杯茶，不过脸上的表情怎么一个臭字得了。
　　嘿嘿，我管你呢，你爱上火就上去！
　　反正赫连惊红在旁边看着你又不能给我下毒药！
　　再说了就算你真的给我下毒药又能怎么样？
　　只能说你对赫连惊红太不了解了。
　　不管你是太高估你自己了还是太低估赫连惊红了，反正你要是想在她的眼皮子地下用毒药或者用蛊简直都是不可能的事。
　　不瞒你说，赫连惊红的鼻子简直比狗鼻子都灵！
　　这是林宇凰跟我说的，以前“血凤凰”步疏假扮重莲跟林宇凰交合的时候在林宇凰蝴蝶骨上种下了蛊，赫连惊红还没见着林宇凰的面就知道了。
　　所以说，要是希蝶想在“蛊娘子”赫连惊红的面前对我用毒用蛊就是在看扁她。
　　所以我可以放心大胆地在希蝶的怒目而视之下喝她不情不愿地给我端的茶而不用担心没有命活着会花满楼等林宇凰回来接我。
　　
　　到最后比武即将要出现分晓的时候，站在台上傲视在场所有人的姑娘的确是来自赫连惊红将之视为头号对手的醉春楼的。
　　看来这个醉春楼的实力还真可以。
　　不管其他姑娘用的都是从哪里学来的旁门左道的三脚猫功夫，无一例外都输给了醉春楼的这个。
　　虽然我实在不知道醉春楼的这个姑娘用的是什么门派的武功，但是凭我的感觉来看，她绝对打不过我，这点自信我还是有的。
　　要是连一个青楼女子都打不过我这重火宫的护法还怎么当啊！
　　虽然现在我也算半个“青楼女子”，但是我是为了帮赫连惊红的忙啊！
　　所以说，我根本不算在“青楼女子”的范畴里！
　　“她叫雪晴。”赫连惊红拍拍我的肩膀：“醉春楼里武功最高的姑娘，虽然武功不怎么样，套路也比较乱，但是她心思密得很，你要小心。”
　　这话倒是不假，雪晴武功只不过是泛泛之辈，出招乱得可以，我刚才一直以为她打败其他姑娘是因为那些人武功比她还烂。
　　合着她是靠思维敏捷才赢的啊？
　　不要紧，她应变能力快，可是我也不弱啊，再说了我轻功不错，就算我不如她诡计多端，一直躲总可以？反正这样又不是赢不了。
　　“熙丫头，该你上了。”就在主持人打算宣布雪晴第一的时候，赫连惊红对我悄悄说了这么一句话，在我还在愣神的时候一把把我揪了起来我就在所有人的注目礼中上了台。
　　赫连惊红！你差点让我崴了脚知不知道！
　　你给我记住了，下次不用你揪我，姑奶奶自己又不是不会上台比武！
　　
　　“雪晴姑娘，在下……”说到这里我卡壳了，因为我不知道我要怎么自我介绍，不能说舞月，因为那是重火宫护法的名字，也不能说林芷熙，那是林宇凰养女的名字……
　　正当我纠结的时候，我听到了赫连惊红的声音：“她是花满楼的姑娘，羽熙。”
　　羽熙……这不是林宇凰一开始给我起的名字么？
　　话说回来，林宇凰从小都没给我起名字，一直“丫头”、“闺女”、“女儿”的叫，直到我十多岁了他才给我起的名字。
　　雪晴对我福了福身，抛了个媚眼：“羽熙姑娘，我们开始吧。”
　　我想到刚才我对她抱拳差点没一拳打在自己脸上――好歹这也是花魁比赛，我又习惯性地抱拳了，我还当这是英雄大会呢……
　　完了完了完了，我完了！
　　就这样评委怎么可能给我高分？
　　不过我和雪晴开打之后才发现，她计谋确实不错，好几次要不是我心里始终绷着根弦要时刻提防雪晴耍花招，我一定会输得很惨。
　　可是我还是赢了，在又拿了一个满分的时候我松了口气，现在我的分已经属于靠前的了，只要下一场舞蹈我拿了满分就铁定没问题了！
　　在接连拿了那么多满分之后我总算不紧张了，不就还有一门么？
　　姑奶奶豁出去了！
　　
　　舞蹈是倒数第二场，最后一场就是我弃权的那一项，赫连惊红问我有没有信心，我很坚定地点点头：“放心吧，我没信心！”
　　赫连惊红本来还真的是一脸放心的表情，一听我说后半句直接跳起来点着我的脑门：“我不管，你有没有信心也得给我当上花魁！”
　　“是是是！”我笑嘻嘻地躲开：“奶奶，我骗您的，我当然有信心！”
　　这种情况我不说有信心还能怎么办？
　　没有信心也得有了啊！
　　赫连惊红轻轻捏了我的鼻子一下，半是嗔怪半是包容道：“你啊，我就知道你一定没问题！只要你当上花魁，奶奶给你奖励！”
　　奖励？
　　话说赫连惊红可不是一般的大方，就说上次林宇凰帮她当花魁吧，事成之后她给了林宇凰一把韦一昴打造的独一无二的天鬼神刃。
　　嗯，就凭这个奖励我也得尽力拼一把！
　　“您放心，我绝对当上花魁！”我说完话就上去抽号了――天杀的居然刚才通知最后一场有比赛资格的人还要排队抽号，但愿我不是第一个！
　　就算我之前的运气差了十六年这会儿老天爷开开眼吧！
　　要是第一个上我会紧张的！
　　
　　不知道老天有没有听见我心里的呐喊，我果真不是第一个……
　　不过不能高兴的太早，因为是淘汰总分制，也就是说如果每一轮里得分太低就会被直接淘汰，去掉低分之后才继续比赛，所以人越来越少，现在就剩下了六个。
　　我看看我手里的号码，欲哭无泪――果然不是第一个……但是居然是最后一个！
　　话说第一个跟最后一个有什么区别？
　　区别就是抽到第一个的话必须在全场的注目之下比完赛然后看剩下人的表现，抽到最后一个的话可以看前面人的比赛但是轮到比赛的时候就是要被全场人的目光盯着……
　　我光想着不要第一个了忘了还有最后一个……
　　其实抽到最后一个更悲惨啊！
　　我又揉了揉眼睛，看着我抽到的这个纸条上工工整整的“六”确定我果然不是看错了，只好咬咬牙等着，不就是五个人么，很快的！
　　轮到我上场的时候，我脑海中一片空白，只想着希蝶说的每一句“重来”！
　　说来也奇怪，我怎么别的记不住就记着“重来”了呢？
　　难道说这两个字太有特点了？
　　还是我听到的次数实在是太多了？
　　不管了，希蝶说什么来着？要妩媚点是吧？
　　因为没有镜子我真的不知道我现在是什么表情，反正我看着评委能够吞下一个鸡蛋的口型我就知道我的表情应该很完美，毕竟前面五个人比赛的时候都没这么轰动。
　　
　　曲子快要到尾声的时候，我看到了一个人，确切的说我看到了一个男人！
　　而且是一个穿着锦缎戴着眼罩而且面容俊秀的男人！
　　这个人……不是林宇凰还能是谁！
　　我见到林宇凰一激动差点没在台上喊出来，不过幸好我忍住了，舞蹈动作也没停，不然下台之后赫连惊红一定会杀了我的！
　　曲子结束，我对着正在鼓掌的评委们福了福身就下台了。
　　我一下台就蹦到林宇凰的身边，揪着他的耳朵道：“死凰儿，你还记得回来？”
　　“嘿嘿……那是自然，我闺女还在这儿呢，你说是吧，熙丫头？”林宇凰干笑着回答，接着对我竖了竖大拇指：“不错啊熙丫头，你跳舞居然这么好看！”
　　我一掌打在林宇凰头上，反正也没人注意到我，不管什么形象地咆哮道：“凰儿！你要死啊！”
　　林宇凰“嘿嘿”笑着，任由我拉着去见赫连惊红。
　　林宇凰，你终于回来了！
　　你总算还没忘了你还有个在青楼里的熙丫头！

           

【第十六章】

  　　赫连惊红和林宇凰刚见面就又要动手，林宇凰这次反应倒快，没跟一开始那样生生地挨赫连惊红那一脚，但是他拿我当了挡箭牌。
　　林宇凰你仗不仗义的！
　　“嘿嘿，老娘，你还有两下子嘛！消息确实够灵通。”确认赫连惊红不会袭击了，林宇凰笑着从我身后露出头来：“殷赐确实不在月上谷。”
　　“你这不是废话！”赫连惊红特没气质地白了他一眼：“老娘什么时候骗过你？”
　　这也就是说……林宇凰这几天只去了月上谷打听殷赐的下落？
　　喂喂喂！你搞什么？
　　要是光去月上谷的话我又不是不能去！
　　你怎么不呆着这里当什么劳什子的花魁！
　　摆明了是你自己不想当花魁在这里逃避责任嘛！
　　
　　林宇凰跟赫连惊红寒暄了一会儿，最后一场也比完了，赫连惊红立刻不跟他叨叨了，正襟危坐甩出一句：“看你闺女的表现。”
　　表现什么表现！
　　我都比完了好不好？
　　赫连惊红这是怎么了？怎么牛头不对马嘴的？
　　啊哈！我知道了……
　　合着不光我一个人紧张啊？
　　就连见惯了大世面的赫连惊红在公布花魁名单的时候也会紧张啊！
　　林宇凰赶紧瞅准时机笑话他老娘：“表现什么表现？熙丫头都比完赛了好不好……老娘啊老娘，不是我说你，咱别强装镇定了行不？”
　　林宇凰不是我说你，你就这么不给你老娘留面子么？
　　好歹这可是你老娘啊！
　　这是生你的人，没有她哪儿来的你啊？
　　你就不怕下次见面她就不只是踹你一脚这么简单了？
　　
　　“你以为我不知道啊？”赫连惊红可能觉得面子上有点挂不住，尤其是当着我的面，干咳几声开口：“你才紧张呢，老娘才不紧张。”
　　也是，我这个当事人现在都不是很紧张了，她有什么好紧张的？
　　林宇凰笑着拍拍她的肩膀，一副“我了解”的样子：“好啦好啦，老娘，儿子知道你紧张，说实话我还紧张呢，别忘了那可是我们家熙丫头。”
　　林宇凰你也有紧张的时候？
　　哼，我怎么没看出来？
　　“就因为那是熙丫头我才紧张。”赫连惊红长叹一口气，看了我一眼：“要是希蝶那个丫头参加比赛我倒不用这么紧张。”
　　什么嘛！
　　既然这样干什么一开始不让希蝶上啊？
　　存心看我笑话么这不是！
　　好你个赫连惊红，你有种！
　　下次这种事姑奶奶绝对不可能再帮你做，你死了这条心吧！
　　
　　我还没说什么，林宇凰就不爱听了：“老娘，你说你这是什么意思，林二爷的闺女就这么差么？”
　　就是就是就是！
　　怎么说我也是拿了好几门满分的人！
　　不过这个舞蹈比赛居然不是现场公布分数，要是按照以前林宇凰和赫连惊红算的，只要我全拿了满分就一定能当上花魁。
　　可是谁知道我得没得满分啊！
　　赫连惊红被林宇凰这么一问，一脸疑惑地看着他：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！”林宇凰有点恼怒地反问，我看着这两个人吵架直咂嘴――前一秒这两个人还紧张的要命，现在怎么吵开了？
　　不对，林宇凰怒了？
　　开什么玩笑？林宇凰什么时候发过火？
　　他貌似一直都是嬉皮笑脸的模样，根本就没发过火啊！
　　难道是这几天受委屈受刺激了？
　　“喂喂喂，凰儿，你别激动。”我拽了拽林宇凰的袖子，要是再这样下去就不光是林宇凰了，就连赫连惊红都有可能爆发。
　　“赫连夫人，甭跟他们一般见识。”希蝶不知道从哪里冒了出来，以一副高姿态极其不屑地瞥了我一眼，也拽着赫连惊红的袖子说话。
　　这下倒好，一看希蝶那个表情我也怒了，松开林宇凰转头对希蝶笑道：“希蝶大妈，这话从何说起啊？什么叫‘不跟我们一般见识’？嗯？”
　　希蝶撇撇嘴，对我那个“大妈”的称呼很不满意：“这都听不懂么？”
　　我气结，但是注意力却被主持人的话转移了，不然我非让这个希蝶尝尝“桃花满天红”的滋味！居然敢当着我的面说这话，不想活了？
　　
　　主持人说，现在开始清点票数。
　　这也就是说选出花魁的前戏了，我干脆不管希蝶坐在林宇凰旁边竖起耳朵好好听。
　　“目前票数最高的是……”主持人清清嗓子宣布，不过他非常有职业道德地拖长音留有悬念，我差点就跳上台去揪着他的领子催他快说了。
　　姑奶奶的耐心是有限度的！
　　“醉春楼的雪晴和花满楼的羽熙！”主持人在满场的催促中不得已结束了悬念时间，擦擦汗宣布。
　　希蝶看了我一眼张了张嘴但最后还是闭了嘴把话咽下去了，赫连惊红激动地站起身来拍了拍我的肩膀：“熙丫头，干得好！”
　　我松了口气，还以为赫连惊红和林宇凰能打起来呢。
　　幸好……我的成绩还是不错的嘛！
　　“可是这样的话……”主持人颇为为难地看了一眼评委：“就要加赛一场了。”
　　加赛？
　　我的天哪！
　　怎么这么麻烦啊？
　　“加赛什么？”雪晴站起来问话，我差点就偷偷对她竖大拇指了――我也想问啊！
　　“这个……”主持人被这么一问懵了，看了眼评委，评委一个白眼丢过来他直接脱口而出：“比厨艺！”
　　
　　厨艺？
　　搞什么啊？
　　这是花魁比赛又不是家庭主妇比赛好不好！
　　虽然说我会做饭但是我是在想不通为什么要比这个，一般来说花魁比赛比武功就已经算是怪异了，现在又来了一场厨艺……
　　我只能说：世界之大，无奇不有！
　　比赛厨艺的时候我差点抱着主持人转几个圈――雪晴不会做饭！
　　啊哈！我赢定了！
　　果真，当我戴上花魁的珠冠的时候，赫连惊红笑得嘴都合不拢了。
　　我的任务总算完成了！
　　
　　林宇凰很快就拉着我告辞了，他说已经知道殷赐在哪里了，要去问他到底是怎么一回事。
　　赫连惊红也没反对只说她欠着我一件奖励，让我下次问她要。
　　拜托啊！
　　我哪里有时间问她要礼物啊！
　　马上就快要英雄大会了不说还得去找殷赐……
　　我怎么就这么忙啊！

           

【第十七章】

  　　鉴于我之前穿的衣服被花姨那个就愿意说“重来”的女人命人扔掉了，所以说我只能穿赫连惊红给我准备的那一身衣服。
　　林宇凰嫌我穿红的太刺眼了，让赫连惊红给我准备几件像样的衣服再出发。
　　我连连点头――林宇凰你真是太好了！
　　赫连惊红很痛快的答应了，给了我一大包衣服，我打开那个包裹一看差点没骂人――还不如这件呢！
　　什么黄的紫的蓝的粉的全都有……她当我卖衣服啊！
　　而且这些衣服的款式全都跟我身上这件大红的有异曲同工之妙！
　　赫连惊红我记着你了！
　　林宇凰也觉得不顺眼：“老娘，怎么都是这种衣服？”
　　“你这不废话！”赫连惊红一个白眼过去：“老娘我是开青楼的，你还打算从我这里弄到什么样的衣服？”
　　确实，要是青楼女子一个个的穿得都跟良家妇女一样保守那还叫青楼女子么？
　　赫连惊红，算你狠！
　　后来我还是任命地挑了一套淡紫的换上，毕竟这颜色没有大红那么扎眼。
　　跟林宇凰站在花满楼门口对着全体姑娘小倌们挥手告别的时候我别提多激动了，心里想的一共就是一句话――终于解脱了！
　　
　　林宇凰没急着拉我回重火宫，而是领我到了一家客栈，而且是一家店门很小，小到如果我不仔细看就根本发现不了的客栈！
　　这个林宇凰……他带我到这里干什么？
　　大白天的难道就要睡觉么？
　　再说了，在奉天他又不是没地方睡，灵剑山庄和花满楼的大门时刻为他敞开着，干什么非要来住店，而且还是这么寒酸的小客栈！
　　难道说林宇凰没钱么？
　　没钱他早说啊，也不用屈尊在这个小客栈里啊！
　　他没钱我又不是没有！
　　怎么说我当了花魁赫连惊红也得给我点银子吧！
　　可是林宇凰一手拉着我就往里闯，我揪着衣服领子被他拖得很狼狈。
　　“殷赐，给你林二爷出来！”林宇凰站在楼梯下面大喊，我都觉得有些丢脸，用袖子遮着脸尽力摆出“我不认识他”的模样。
　　可是掩饰就是事实，林宇凰一手还拉着我的手腕的事实是不能改变的。
　　我一边暗自抹汗刚才为什么不挣脱一边盯着楼上――殷赐啊你快出来吧！
　　“大清早的你喊什么喊？”楼上的门开了，殷赐探出头来：“快快快快快，赶快进来！”
　　一听这急切的呼唤，我嘴角抽了抽――怎么这么急啊！
　　林宇凰答应了一声就拉着我上去，我对他这把我当成不会走路的小孩子的举动不耐烦，一把甩开他：“凰儿，我自己会走！”
　　林宇凰“嘿嘿”一笑，也不反对就任我几乎是用踹的开门。
　　殷赐在门里不耐烦地唠叨：“林芷熙，合着你把门踹坏了不是你赔钱啊？”
　　“是是是，我赔我赔。”林宇凰替我回答，眼睛却往床上瞟。
　　殷赐看到他的动作大步走过去，一把撩开幔帐：“看看吧，这是你媳妇儿。”
　　
　　林宇凰的……媳妇儿？
　　天下都知道，林宇凰的媳妇儿除了重莲还能有谁？
　　这也就是说……床上躺的是重莲？
　　林宇凰第一个扑了过去，我就是第二个――我还从来没见过重莲的模样呢！
　　虽说重莲是冠世美人，重雪芝跟他十分神似……但是我就是从来都没见过真人啊！
　　不过天下人都说莲宫主风华绝代，连白琼隐那个毒舌得要命的死兔子都说过这样一句话――莲宫主风华绝代，非凡人能媲美呀。
　　说白琼隐毒舌肯定没人反对，但是这个兔子……
　　说他是兔子是林宇凰从小就对我的耳濡目染，搞得我现在一看到“白”这个字就想到了兔子。
　　俗话说，子不教，父之过。
　　俗话说，父母是孩子的第一任老师。
　　所以说，白琼隐你可不能怪我啊！要怪就怪林宇凰这我的第一任老师没当好吧！
　　
　　重莲一直紧闭着眼躺着，丝毫没有睁开的迹象……我再仔细一看，差点没尖叫出声――重莲他他他……他居然胸膛没有起伏！
　　也就是说他死了？
　　不不不，他一直是死的……
　　不是，我的意思是他仍然没有活过来……
　　不对，他到目前为止都没醒……
　　更不对……哎呀我乱了，反正就是那么个意思就对了！
　　不过重莲确实是美人啊，光闭着眼美得就那么惊心动魄了，要是睁开眼睛那还得了？
　　听林宇凰说重莲修炼了《莲神九式》眼睛已经变成了深紫色……我的天啊，重莲居然有一双深紫色的眼睛！这得多漂亮啊！
　　要是重莲生为女子简直可以倾国倾城啊！
　　不对，即使他是男子，就凭这容貌也能够倾国倾城……
　　我突然发现了问题――重莲死了十三年怎么尸体还没腐烂？
　　“咳咳……”殷赐看到林宇凰的手把重莲的衣角攥得死紧，清了清喉咙：“莲宫主有《莲神九式》护体，而且我给他服用了定颜珠，所以除了没有呼吸跟活人没什么区别。”
　　殷赐，你这不是废话么！
　　死人跟活人的区别就在有没有呼吸上！
　　有呼吸的就是活人，没有呼吸的不是死人还能是什么？
　　“你废话！”虽然殷赐算是我长辈级别的人物，但是我还是没忍住：“活人跟死人有什么区别？”
　　“啊？”殷赐一愣：“有没有呼吸啊。”
　　“对啊。”我半眯着眼看他：“那你刚才说的什么……”
　　殷赐这个人真是，已经是名满江湖的神医了，还担心他的药卖不出去么？现在都什么时候了，还给他的什么定颜珠打什么广告？
　　殷赐被我逼得没话可说，半天才开口：“你真是，跟白琼隐越来越像了。”
　　听他这意思就是说我像兔子了？
　　去你的！你才是兔子！你们全家都是兔子！
　　
　　眼见着我跟殷赐就要就“谁更像兔子”这个问题吵起来，林宇凰开口了，还是很认真的语气：“殷赐，你有没有把握让莲活过来？”
　　林宇凰你傻了？
　　让一个死了十三年的死人复活就算是大罗神仙恐怕都没辙。
　　更别提殷赐还只是个“神医”不是个“神仙”！
　　“办法我当然有。”殷赐笑着说：“就看你们同不同意了。”
　　怎么他说话跟赫连惊红一个调调？
　　“但说无妨。”林宇凰没同意也没否认，只是让殷赐继续说下去。
　　“我帮你们复活重莲，你们让重莲帮我试药。”殷赐说出了他的条件，林宇凰皱着眉想了想，接着很快地点点头：“好。”
　　也是，重莲复活了固然好，但是没法复活还是死人一个，对谁没什么损失。
　　算起来这笔生意还是我们合算啊！
　　“我和白琼隐一起研制了这个。”殷赐不知道从哪里掏出一个红色的精致的小药丸，分别在我和林宇凰眼前飞快地晃了晃。
　　我差点没脱口而出“你那么快干什么我们又不抢你的”这句话。
　　殷赐那防范的表情简直就像是在防小偷……你也不看看，姑奶奶是那种人么？
　　“这是什么？”红色的小药丸怎么看怎么不靠谱，再听说是白琼隐那死兔子跟殷赐一起研究出来的我就觉得更加不靠谱。
　　“三魄转生丹。”殷赐一脸骄傲：“只有四颗哦，是用极其珍贵的药材炼制而成的，比如说……”
　　在他打算说明这个什么三魄转生丹的配方的时候我赶紧喊停：“告诉我们也没用，我们也不会配，所以你就不用说得那么详细了。”
　　殷赐用鼻子哼了一声：“不说就不说，我救了重莲你们给我什么好处？”
　　“帮你试药啊。”林宇凰无辜地眨眨眼：“你不是就这个要求么？”
　　好你个林宇凰，把殷赐算计进去了，不错不错……
　　殷赐张了张嘴无言以对，末了只好点点头：“摊上你们我算是倒了八辈子的霉了。”

           

【第十八章】

  　　休息了一晚上，第二天一大早殷赐跟我们说了三魄转生丹的用法。
　　方法很简单，就是把那个红色的叫什么三魄转生丹的药丸塞进重莲嘴里，然后就着凝结千年至纯至阴的冰化成的雪水服下，再让殷赐用内力催动就没问题了。
　　殷赐是这么保证的――绝对没有任何副作用，不然以后我殷赐的名字倒着写！
　　既然殷赐这么说了，林宇凰和我也不得不信他，毕竟没几个人能这么发誓保证啊！
　　可是也有困难，比如说――这雪水可不是一般的难找……
　　现在是初夏，上哪儿去找雪啊？
　　再说了，就算上雪山上去找着雪怎么拿下来？雪水要新鲜的才好用！
　　还是至纯至阴的冰！
　　凝结千年的至纯至阴的冰啊！
　　跟千年人参一样稀少！
　　而且哪有冰那么纯净而且上千年不化的？
　　除非那块冰成精了好不好！
　　等我算明白账正打算好好跟殷赐理论一番，殷赐就赶紧开口：“我知道至纯至阴的冰在哪里。”
　　殷赐这小子……
　　居然知道我想些什么？
　　这好像是不在医生的能力范围之内吧？
　　不管怎么样，林宇凰盯着重莲的脸不肯挪眼，却能听见殷赐的话：“在哪里？”
　　这就是传说中的一心二用么？
　　林宇凰啊林宇凰，没想到你还有这么厉害的能力啊！
　　“‘雪山妖豹’苏姚那里。”殷赐一字一顿，就怕我们听不清楚。
　　不就是苏姚么？
　　不对，苏姚住在雪山顶上……离奉天城可远着呢！
　　“熙丫头，咱们现在就走。”林宇凰俯身在重莲额上印下一吻就站起身来招呼我走。
　　这……这是什么情况？
　　他不会就打算这样上雪山吧？
　　穿得这么单薄，不怕冻成冰雕么？
　　
　　“等等等等！”我突然想起一件事来，看着殷赐带着笑脸送我和林宇凰出门我突然折了回来，伸手挡住了殷赐正打算关上的门。
　　殷赐瞬间笑得很不自然：“什……什么事？”
　　“没什么。”我盯着殷赐的脸：“莲宫主的尸体……”
　　“啊……啊，你说这个啊……这不就是……就是……那个嘛！”殷赐抬起袖子擦了擦汗，支支吾吾了半天都没说出个所以然来。
　　“那个啊？”我被他这个那个的弄懵了。
　　重莲的尸体怎么说也在重火境内，殷赐怎么可能不惊动重火弟子窃出来呢？再说了，他跟林宇凰关系这么好，为什么不跟他说一声呢？
　　还有最重要的一点，其他人是怎么知道的？而且居然在我们知道这件事之前！
　　“我我我……我错了。”见林宇凰也进门来，殷赐只好低下头：“其实吧……这件事是我干的。”
　　废话！
　　我还不知道这事儿是你干的？
　　重莲的尸体在你这里，难道还是别人诬陷你的不成？
　　“你为什么要这么做？”林宇凰盯着殷赐，眼睛本来就大，现在更是如此：“做这件事之前你就不能跟我和芝丫头商量商量么？”
　　“我也想过来着。”殷赐委屈道：“白琼隐那小子说要是跟你们商量了就更没有可能了……”
　　又是白琼隐那个死兔子！
　　要不是他我和林宇凰至于出宫么！
　　想到这里我就气不打一处来，揪着殷赐的耳朵就开始吼：“好歹你也是个神医！神医啊！怎么会做偷人尸体这种事！嗯？”
　　殷赐伸手捂着耳朵抱怨：“我说林芷熙，你就不能注意点形象么？我耳朵都快被你振聋了！”
　　我松手拍了两下，站在一边开始说风凉话：“好歹你也是个神医，治个耳聋算什么？”
　　特别突出“神医”这两个字，语气却不是一般的嘲讽，殷赐只好投降：“我不是说了我错了么……你说你怎么跟林宇凰越来越像了。”
　　我懒得理他，反正知道谁才是真正的始作俑者就行了。
　　白琼隐！你个死兔子……指使殷赐偷重莲尸体，嗯？
　　哼，要是让姑奶奶逮着你带回重火宫，你就等着变成兔子宴吧！
　　
　　九刈雪山的天气极其恶劣，万丈寒冰，寒冷刺骨。
　　在山下的村落里林宇凰已经穿得很厚了，又是棉衣又是斗篷的，还穿了好几层，本来他不胖，现在穿了这么多衣服都压得有点喘不过气。
　　“凰儿，你穿那么多干嘛？”我有点好笑地看着林宇凰艰难地挪动步子。
　　“哎呦我的熙丫头喂，你多穿点吧，你看看……”林宇凰费劲地指着我们寄宿的那户人家的窗外：“你看看那雪山，不多穿点就冻成冰块了啊！”
　　但是我怎么就一点都不冷？
　　林宇凰见我不动弹，艰难地翻出一件厚厚的带绒毛的白斗篷，我一看差点没笑出声来――这不是跟上官透的那种款式差不多的么！
　　要是让重雪芝知道我跟上官透穿同款而且还是林宇凰逼的，那后果真是不堪设想……
　　“凰儿我不冷。”为了林宇凰着想，我只好把斗篷退回去。
　　“那不行，万一你冻出毛病了怎么办？”林宇凰半是责备地看了我一眼，但看我坚定的模样只好叹了口气率先走出门去。
　　我看着他因为穿多了衣服而不灵便的动作偷偷笑了几声，后来越看越想笑，干脆跑过去追上他搀着他走――总比我一路上憋笑憋出内伤来好的多。
　　
　　上雪山的路上突然就变了天，本来虽然严寒但是并未刮风下雪，现在倒好，林宇凰都没法说话，用围巾挡着口鼻防止风雪刮进嘴里。
　　不一会儿我们身上就落了雪，深一脚浅一脚地攀登，可是才爬了不到一半，照这个速度下去就算是我们冻死在这九刈雪山上也见不到苏姚。
　　按理来说，林宇凰的内功比我高，相比较而言应该比我更抗寒，但是现在最先冻得受不了的人是他……这令我百思不得其解。
　　“凰儿，这样不行。”我费力地大喊，可是声音在空旷的雪山上已经扩散了大半，林宇凰听力还算不错，抬起眼来努力辨认我的口型。
　　“我们得用轻功上去！不然会被风雪埋住！”我用了平生最大的声音，也不知道林宇凰听没听见，就一直看着我的口型，半晌才抬头看了看剩下的路程，摇摇头：“不行，这么高加上这么大的风，不能冒险。”
　　我气急了，他这分明就是看扁我的轻功嘛！
　　“别松手！不然你就摔死了！”我二话不说直接揪着林宇凰用轻功往上飞，过了好一会儿才提醒他，林宇凰穿的衣服太多用轻功不方便，只好任由我拽着。
　　林宇凰眼见，上了雪山顶之后突然对我做了个动作，我没反应过来正愣神林宇凰就挪过来从我肩上拿下个什么东西，在我眼前一晃。
　　我直接叫了起来――那是一只蜘蛛！我怕虫子！
　　林宇凰看我的表情有点古怪，一拳打在蜘蛛身上蜘蛛就不动了，林宇凰小心翼翼地把蜘蛛放到怀里对我一笑，我这才放了心。
　　刚刚那是……雪精蜘蛛！
　　磨成粉吃了它之后就可以百毒不侵了！亏我还那么大惊小怪……
　　
　　我突然想到一件事，跟司徒雪天不同，“雪山妖豹”苏姚跟她前夫“金沙毒蝎”万沫昂一样，只接见那些在江湖上臭名昭著的人物。
　　虽然重火宫曾经被称为“歪门邪道”，但是现在重雪芝已经使人们对重火宫改观了，跟重甄老宫主在世时一样，重火宫只不过是个中立门派。
　　苏姚怎么可能见我们啊？
　　林宇凰却好像没想到，进了院子之后让我去叫门，我瞪了他一眼还是去了――毕竟林宇凰现在走路都很麻烦，谁让他穿那么多的！
　　“苏姚前辈，重火宫舞月求见。”我还算有理数地叫了一声，没有回答，林宇凰却笑着开口：“好久不见了，别来无恙啊。”
　　就在这个时候穿着粉红绣花鞋的苏姚已经站定了，就在我身后，林宇凰面前，似笑非笑的表情让人看了心里就不怎么舒服。
　　拽什么拽啊！
　　司徒雪天上知天文下知地理都没像你这样啊！
　　瞧瞧人家多么和蔼可亲，瞧瞧你……真是人比人气死人啊！
　　“林二宫主别来无恙，到苏姚这里想打听什么消息？”苏姚对着林宇凰微微屈膝，我走到林宇凰身边，提防她耍什么心眼――不是我敏感，要不是林宇凰活动不方便我才不管他呢！
　　“实话实说吧，我是想向你要件东西。”林宇凰抱拳，礼数丝毫不差，只是因为衣服的关系看起来动作特别笨重特别可笑。
　　“哦？愿闻其详。”苏姚好像来了兴趣，走近了一步：“武林人士来在下这儿都是打听消息，不知林二宫主想要什么东西？”
　　“凝结千年至纯至阴的冰，你可曾听说过？”林宇凰也不跟她客气，苏姚袖子一拂，挑眉道：“为了重莲？”
　　“是。”林宇凰点头，如实回答。
　　“若我说不肯呢？”苏姚站直了腰板，眯着眼道，我规规矩矩地站着，本想开口说什么林宇凰就拉了拉我的袖子让我别多话。
　　“那我们只好得罪了。”林宇凰岂是怕威胁的人，从小到大有几个人能真正达到威胁他的目的？林宇凰可是遇弱则强，遇强更强的人。
　　苏姚轻蔑地笑了笑：“那请便。”
　　“我可以负责任地说，九刈雪山上随便哪块冰都是上千年的，不过我可提醒二位，殷赐所需要的那种冰可不是普通意义上的。”苏姚留下这句话就转身要走，我赶紧拦着她：“前辈，有话好好说。”
　　
　　“好好说？这小姑娘倒是有意思，穿这么少就敢上我这九刈雪山。”苏姚眼睛一眨不眨地打量着我，这种眼神看的我心里直发毛。
　　“谢前辈。”这不一定是夸奖，但是我现在只能当夸奖来听。
　　虽然我恨不得直咬牙，但是这种情况下还是忍吧，小不忍则乱大谋。
　　“你就这么笃定我会给你们？”苏姚开口，眉眼里带了笑意：“我跟重莲并没有什么交情。”
　　“这我自然知道。”我抱拳笑道：“可是如果前辈不卖我个面子，我这做晚辈的就只能得罪了。”
　　开玩笑，好歹我也是林宇凰培养出来的人，笑着威胁别人根本不在话下！
　　“你不一定打得过我。”苏姚仿佛听到什么笑话一样：“毕竟你也说了，你是晚辈。”
　　“前辈可曾听说过，长江后浪推前浪？”我仍然挂着笑脸，右手在袖子里已经握成了拳，如果她再有两句废话我就直接开打。
　　“自然听过。”苏姚摇摇头，突然出招：“可是你不是那后浪，我也不是那前浪。”
　　平心而论，我躲开的很险，苏姚怎么说也得到了那么多人的内功，即使我轻功再好也只能在她出招的时候平安躲开罢了。
　　苏姚收住身法：“你轻功不错，反应也够快。”
　　“谢前辈。”迎着林宇凰一脸惊愕的表情，我再次这样回答――估计林宇凰是觉得奇怪了，我怎么会有这么谦逊这么懂礼貌的时候。
　　“喏，拿去吧。”苏姚从怀里掏出了什么东西扔给我，我赶紧伸手去接，拿到手一看这块冰果然是跟别的冰不一样，晶莹剔透的，还发着幽幽的蓝光呢！
　　“这就是那至纯至阴的冰？”我退后一步，让林宇凰也看了看这东西，林宇凰看着我的手心不敢置信地叫道：“那个婆娘居然真的给你了？”
　　那个……婆娘？
　　苏姚的脸色好像变了变，接着留下一声“告辞”就进了屋子，林宇凰干笑两声：“快快快快快！熙丫头，咱得赶快的，不然这冰就化了。”
　　“这种冰，除非用内力催动不然是不会化的。”林宇凰话音刚落，苏姚的声音就隐隐约约从屋内传出，林宇凰“嘿嘿”一笑：“多谢！”
　　
　　下雪山的时候仍然是用轻功，林宇凰说要快点，我只好用快点的方式了，走出雪山的范围之后林宇凰立刻把那一堆衣服脱了，长出了一口气：“热死二爷我了！”
　　我嘴角忍不住扬起了轻微的弧度――这怪谁啊！
　　谁让你穿那么多的？
　　活该！
　　接着我们马不停蹄地赶回奉天，去和殷赐汇合，重雪芝给我们飞鸽传书说让我们英雄大会的时候直接在奉天跟重火宫的人汇合，到时候应该可以给她一个惊喜。

           

【第十九章】

  　　殷赐见了我们之后还很奇怪地打量了一下，左看看右看看，转了好几个圈之后才啧啧嘴：“苏姚那个婆娘没为难你们吧？”
　　婆娘？
　　怎么殷赐和林宇凰一个毛病！
　　苏姚就算五官并不怎么出众，但是也不错了好不好！
　　“没有没有。”林宇凰摆摆手：“林二爷的面子她还能不给？”
　　这个林宇凰……
　　明明是我跟苏姚谈判的好不好……真是的！
　　不过随便了，既然他喜欢这么说就随他说好了。
　　“啊？”殷赐更惊讶了：“不是说找苏姚办事她都要吸取内力的么？”
　　“是啊。”林宇凰痞笑着，并不否认。
　　“我说大眼鸟，你看起来不像被人吸了内力啊。”殷赐打量着林宇凰，又回过头来看我：“林芷熙也是，没被她吸走内力啊。”
　　我忍无可忍，揪着殷赐的耳朵爆发了：“你就这么盼着姑奶奶被人吸走内力是不是？嗯？”
　　“不不不……”殷赐急忙摆手：“我哪儿敢啊我！”
　　我这才送了手，从怀里掏出苏姚给的冰，用内力将它化成雪水，滴满了一杯子然后塞进殷赐手里：“接下来就看你的了。”
　　殷赐忙不迭地点点头：“好好好，你和大眼鸟先出去吧，好了叫你们。”
　　我正想说什么，为什么不让看啊……林宇凰就点点头，拉着我下楼，殷赐在我们身后笑嘻嘻地关上门，我瞪了门一眼，最终放弃，还是跟林宇凰下楼了。
　　
　　过了差不多半个时辰，殷赐门里还是没动静，我喝了两杯茶还是忍不了这寂寞，一拍桌子站了起来，其他顾客都被我这一拍精神抖擞地打了个哆嗦。
　　看到了吧……不光是我，听到一声巨响打哆嗦几乎是人人都有的毛病！
　　林宇凰还是慢条斯理地喝茶，他这已经是第四杯了！
　　林宇凰用眼神制止我，我只好握拳坐下，吸引了所有人的目光之后若无其事地置身事外……这种类型的事不是这么好做的啊！
　　这时候门“砰”的一声打开了，殷赐冲我们喘着粗气招招手示意我们上去：“成功了。”
　　成功了？
　　殷赐啊殷赐，不是我说你，你还真有两下子！
　　亏你从小就体质特殊，果然上天对你还是偏爱的！
　　林宇凰一个箭步跳上楼去，这速度简直是令我不敢置信的极速。
　　我赶紧跟在他后面上了楼，楼下有人突然来了一句“刚才那人是……林宇凰？”
　　先不管是敌是友，我掰了一块楼梯的碎木屑下来随手掷了过去――什么啊！一看这个客栈就太差了……连楼梯质量的这么差！
　　就这个破质量，我随手一掰就能掰下一块……还能住人么？
　　万一半夜突然塌了怎么办？
　　所以说，开店的都不管住店人的死活，怎么可能有客人嘛！
　　难怪这里的生意这么差！
　　不过现在好像不是想这个的时候……刚才说话的那人到底是谁啊？
　　
　　那人连躲都没躲，确切地说是没来得及躲，那块木屑就点了他的穴道――我的准头居然下降了，本来我是想塞他嘴里的。
　　我拍拍手，轻松地转身上楼，楼下的人都在看我，有的筷子夹了菜却放到了别人嘴里……我的嘴角忍不住抽了抽――我是失误啊！
　　“快快快快快！你别愣了！”殷赐拽着我往门里拉，我不满地白了他一眼，但也没反对，乖乖地进了门，就看到了坐在床边的林宇凰。
　　看到他我嘴角又不受控制地抽了抽――这个姿势真不是一般的诡异！
　　林宇凰他他他……他几乎整个人都压在重莲身上了！这动作不是诡异是什么！
　　重莲还没睁开眼，林宇凰也真是的，就不怕把他再压得没了气？虽然林宇凰那小身板其实没几两肉，但是应该也够重莲受的。
　　“大眼鸟你快下来！”殷赐无语地看了他们一会儿，赶紧喊停：“我知道你跟你媳妇儿好久没……嗯，接触了，也不急这一时半刻的不是？”
　　林宇凰这才从重莲身上下来……我看到重莲胸口已经有了起伏，也就是说活了！
　　殷赐，真有你的！
　　看来你真可以去当神仙了！
　　我扑过去就抱着殷赐大喊：“真有你的，起死回生啊！我一直以为你只不过是一个医术还说的过去但是医德差得要死的医生呢！”
　　殷赐先是一愣，然后推开我：“干什么呢你，男女授受不亲知不知道！”
　　我也是太激动了嘛……林宇凰他媳妇儿在旁边，而且还是我们前宫主，惹不起啊，所以还是抱抱殷赐表达一下激动心情比较靠谱。
　　难道说，他没注意到我对他的评价？
　　果然，殷赐的确注意到了，眉毛扭曲了一下：“医术还说的过去？”
　　“对啊。”我点头。
　　殷赐的眉毛仍在扭曲，有纠结成疙瘩的趋势：“医德差得要死？”
　　“对啊对啊。”我笑眯眯地点头。
　　“林芷熙！”殷赐咬牙切齿道：“你最好小心点，别栽我手里！”
　　我仍然点头：“放心。”
　　殷赐愣了，半晌才一甩袖子：“你看着你们莲宫主去。”
　　
　　重莲睡得很不安稳，眉毛也蹙了起来，大汗漓淋，翻来覆去地嘴里念叨着什么，林宇凰看不过去握住他的手，重莲才安静一点。
　　“三魄转生丹至阳，冰至阴，两种截然不同的真气在他体内流窜自然不会好过，不过忍过这一会儿就好了。”殷赐不紧不慢地解释。
　　还算你有眼神，自动解答了。
　　过了一会儿重莲安静下来了，慢慢地睁开了眼睛，深紫色的眼眸先是迷茫了一会儿，接着就变得澄澈，仿佛洞悉一切，给人带来惊心动魄的美感。
　　我看到他的眼睛，跟重雪芝不一样，重莲的眼睛是带着三分媚气七分霸气的，看着这样一双眼睛，我竟会觉得心突然被什么东西攫住一样，心痛得令人窒息。
　　“新晋护法舞月。”我贴近床沿跪下：“拜见莲宫主。”
　　重莲看了我一眼，眸子弯了起来：“起来吧。”
　　“谢莲宫主。”我站起身来，林宇凰已经死皮赖脸地黏在重莲身上：“大美人儿，这个是我们家熙丫头，林芷熙。你可记住了，她姓林。”
　　“凰儿怎么说就怎么是。”重莲宠溺地看着林宇凰柔笑，继而转头看我：“林芷熙？”
　　“是，莲宫主。”我抱拳答应着，重莲却摆摆手：“不要客气，既然凰儿叫你丫头，那你就跟芝儿一样喊我大爹爹，可好？”
　　“谢莲宫主……啊不是，大爹爹？”我有点迟疑地叫出口，重莲笑着点头应允，林宇凰拽着重莲的衣角：“大美人儿，再过几天芝丫头他们也要来了。”
　　“那正好，咱们可以团聚了，不是么？”重莲还是笑着，可是我却感觉大大不同。
　　重莲十五岁出道，那时候的他风华绝代，傲视群雄，后来低调下来，不过即使是一句“敝姓重，单名莲”他与生俱来的霸气也给人十足的压迫感。
　　而现在……重莲给我的感觉却只不过是一个平凡的人，一个好父亲，一个好伴侣，而不是一个被万人敬仰的《莲神九式》的主人。
　　或许，高高在上的人也会寂寞。

           

【第二十章】

  　　殷赐又去开了一间房，说什么把时间和空间留给林宇凰和重莲他们。
　　也是，俗话说的好，小别胜新婚。可是林宇凰和重莲这哪能称得上是“小别”啊？这都十三年了，他们简直都成了“大别”了！
　　殷赐很识相地把我拉走了，我瞪了他一眼确定他不会那么好心再给我掏钱开一间房于是我只好跟林宇凰说我去赫连惊红那花满楼去睡。
　　林宇凰是典型的有了媳妇忘了娘……不对！有了媳妇忘了闺女！
　　而且是彻头彻尾地把我忘了！
　　行，不就上花满楼再住一晚上么？
　　姑奶奶就遂了你们的愿！
　　反正再过几天就英雄大会了，之后回重火宫也就没我什么事儿了。
　　
　　不过说起来我也挺佩服殷赐的，林宇凰和重莲在一个房间里还能干什么？无非就是……嘛！
　　所以说，殷赐重新开了一个房间也是好的！
　　毕竟要是住在一间房的话很有可能就打扰了林宇凰和重莲的运动啊！
　　重莲还好说，就凭他那武功要是因为殷赐突然闯进门心情不好了肯定一掌结果了他，说不定殷赐还能死个痛快留个全尸。
　　可是林宇凰……
　　林宇凰从小就玩遍江湖无敌手，有几个人没被他整过？
　　惹到林宇凰的下场就不是“悲惨”能够形容的了……那简直就是“惨不忍睹”！
　　且不说别的，就说鬼母观里的毒和蛊种类可不少，要是有人惹了林宇凰……哼哼，说不定林宇凰就能用那人的尸首答谢那些替他办事的毒和蛊。
　　殷赐的眼神不是一般人能学得来的，所以我还是避避风头比较好。
　　虽然我对青楼没什么兴趣，可是我好歹也在花满楼里住了那么多天，还是花魁呢，赫连惊红再让我住一天也没什么不妥吧？
　　要是赫连惊红不同意……
　　对啊，万一她不同意怎么办？
　　不管了！她要是敢说半个“不”字姑奶奶就……
　　我就……就……大不了我就哭给她看！
　　我还不信赫连惊红能看着我无家可归流落街头她不管！
　　
　　重雪芝没过几天就带着重火宫的人来跟我们汇合了，海棠暂管重火宫的事务没有离开登封，砗磲也留下，来的是朱砂琉璃还有我这一届的新晋护法。
　　寒星见了我之后特别激动，一直拉着我让我带她也进花满楼看看。
　　我一直觉得寒星跟从前的烟荷一个样，都是典型的小女生外加甜得要死的外貌，而且娇小玲珑的，跟我站在一起寒星就像是我小妹妹。
　　可是寒星比我大好不好！
　　在我们这一届的护法里面我实力排名第一，年龄排名第四……
　　所以说，不能以貌取人啊！
　　我不就是比她长得高了一点么……跟重雪芝差不多的身高而已。
　　我不就是脸比她妖娆了一点么……谁让她太娃娃脸了？
　　我不就是……算了，可是我哪里像她姐姐了！
　　让我这样觉得的理由就是我被寒星缠得受不了只好跟重雪芝打好招呼之后带寒星去花满楼，走在路上居然有人问我：“这是你妹妹？”
　　被问了几次之后我彻底爆发了，吼回去：“不是！”
　　那人被我一吼愣了，赶紧辩解：“不不不……不是我说的，是……她！”
　　
　　我顺着那人手指的方向看过去，一把拍掉那人的手，咬着牙开口：“没你的事儿了。”
　　那人像兔子一样开溜了，我仍然咬着牙对寒星说：“你在这儿等我一会儿。”
　　接着我就直接从窗户进了花满楼，摇着美人扇的希蝶刚离开窗口不久，看到我之后好像受了什么天大的惊吓似的拍拍胸口。
　　我不管她受没受惊吓，姑奶奶对女人没有怜香惜玉这一说！
　　“有大门不走你走什么窗户啊？”希蝶对着我翻了个白眼，丝毫没有什么形象可言：“有病！”
　　最后这句“有病”彻底把我惹火了，姑奶奶活了十六年居然被你一个烟花女子骂了？
　　此仇不报，姑奶奶就不叫林芷熙！
　　“现在你可管不着我了。”我大大方方地回了个白眼给希蝶：“希蝶大妈，你应该知道，我，林芷熙，不是这花满楼的人。”
　　希蝶叉着腰“嘁”了一声，摇着扇子不再看我，转身就走。
　　我更火了，眼珠一转跳过去挡在她面前：“这么快就走啊，你在背后怎么说我的，嗯？”
　　“怎……怎么说你了？”希蝶摇扇子的动作一滞，有点心虚地别过脸去不敢看我：“我……我可警告你哦，别……别血口喷人！”
　　我轻笑：“你就用这种语气对我说话？嗯？”
　　开玩笑，我现在怎么说也是花满楼的花魁，希蝶她只不过算是红牌而已，对我的语气怎么说也要尊敬点……至少也不能太飞扬跋扈。
　　“这语气怎么了？”希蝶还没意识到，傻乎乎地反问。
　　“我啊……”我对她眨了眨眼：“我可是这花满楼的花魁呢。”
　　希蝶僵硬了，脸上的表情不是一般的狰狞，我也不理她故意与她擦肩而过从窗口对正在下面等着的寒星招招手示意她进来。

           

【第二十一章】

  　　我在花满楼里住了这么多天，一直都没看到希蝶在我眼前晃悠，一开始还以为她彻底转性了，没想到啊没想到，还是这么令人讨厌！
　　不就是长得有几分姿色么？
　　不就是性格比较温柔么？
　　不就是歌舞不错么？
　　她拽什么拽啊？
　　要是论容貌……她充其量算得上是中等偏上，跟重雪芝的距离不是一般的大！
　　要是论性格……她只对客人温柔，对我……谁要是说她温柔我非杀了那个人不可！
　　要是论歌舞……嗯，不错是不错，但是同样的动作我做出来的效果比她要好得多――因为我会轻功，可是希蝶是一个不会武功的弱女子！
　　综上所述，她真的没什么可拽的。
　　所以说，那些男人是怎么想的？要这种女人有什么用！
　　
　　寒星速度不慢，见到我给她招手就进门来了，看到希蝶的表情居然打了个哆嗦，拽着我的袖子问：“熙儿，她……怎么回事儿？”
　　本来我就火，现在被寒星拽着袖子就更火了，加上听她叫我更是火上加火――她她她……她搞什么啊？居然叫我“熙儿”？
　　在重火宫里的时候明明说好了，除了重雪芝之外别人一律叫我“舞月”，就是这个寒星，屡次叫错……我每次都对她说要是再叫错一次就跟她比武。
　　可是每一次都没狠下心――寒星那受了委屈之后水汪汪的眼睛让我没辙。
　　再说了，同门师姐妹一场，明知道她武功不如我，我也不能为难她啊！
　　寒星的武功是护法里最差的，而她的师傅却是上任护法中武功最好的烟荷……
　　其实我很佩服烟荷，整天脑子里都在想些什么啊？
　　烟荷是海棠的徒弟，自己满脑子粉红泡泡就罢了，教出来的徒弟寒星性格跟她简直是如出一辙，可是她自己武功不错寒星武功却是我们几个里面最差的。
　　我咬牙，压低声音道：“放手。”
　　寒星笑嘻嘻地放手：“我开玩笑啦。”
　　“嗯？”注意力成功转移！我无视希蝶的脸色，专心跟寒星说话。
　　“我错了……”寒星拉长了声音撒娇，我嘴角抽了抽：“然后呢？”
　　“你别跟我比武，人家打不过你啦！”寒星继续撒娇，这这这……我真想一个手刀把她放倒！
　　简直是太丢脸了！
　　要是别人在旁边还好，现在在旁边看着我们的可是那个希蝶……
　　是那个恨我入骨的希蝶！
　　
　　说实话，寒星虽然一副弱弱的娇羞模样，但是要真发起狠动起手来我都得让她三分。
　　怎么说？人的潜力是无限的，寒星就是最好的例子！
　　平常极其小女生的寒星要是被人触了逆鳞，那后果也是不堪设想……
　　想当初武林大会上琉璃站的位置不对，挡住了寒星看帅哥的视线，寒星一开始还在忍，往旁边挪了一步，天知道琉璃是不是故意跟她作对，也挪了一步。
　　因为琉璃是背对着寒星站着的，所以看不到寒星的表情，仍然背着手看比武。
　　寒星仍然忍，又移了回去。
　　琉璃站了一会儿之后居然也同样回了原位。
　　这下寒星彻底怒了，揪着琉璃的领子就是一顿臭骂，琉璃不明就里目瞪口呆地愣在当场任由她骂，后来重雪芝让寒星上场琉璃才得以解脱。
　　台上那个人按寒星平常的状态根本就是以卵击石，可是现在的寒星已经气昏了头脑失去了理智，三下五除二就把那个人打趴下了。
　　就从那次开始我尽管经常叫嚣要跟寒星比武但是却一直忌讳着她发火。
　　寒星发起火来战斗力可是一流！
　　只不过坚持的时间不长罢了，要是她此次都这么神勇，我敢保证重雪芝一定会专门派人把她惹毛然后再让她上场比武的。
　　
　　“好好好，不比不比……”我无奈地叹了口气，却听到身后传来赫连惊红无比爽朗的声音：“熙丫头，你什么时候来的？”
　　“刚才。”希蝶臭着脸福身替我回答。
　　嗯，很好……她居然替我回答……不对！我又不是不会说话！干什么让她替我回答？
　　“呦，这位是？”赫连惊红颔首，饶有兴趣地看着寒星，寒星立刻上前一步抱拳，做自我介绍：“在下重火宫护法，寒星。”
　　“嗯。”我点点头：“跟我一样，护法。”
　　赫连惊红笑得不伦不类：“来我这花满楼做什么？要谁服侍啊？”
　　“不不不……”寒星红透了脸连连摇头，低着头后退，差点就躲在我身后了。
　　我看着赫连惊红的笑脸打了个哆嗦，也不知道哪里来的勇气：“我。”
　　“你？”不光是赫连惊红，连希蝶都愣了，我对希蝶抛了个媚眼：“别忘了，我是花魁！”
　　花魁……
　　这个位置希蝶不是一般的想要，但是赫连惊红却没让她如愿。
　　所以现在我在“花魁”这两个字上加重语气，给希蝶带来的刺激可不是一般的大。
　　反正希蝶打不过我，地位也不如我高……只有敢怒不敢言的份！
　　哼，姑奶奶就是故意的，你能怎么着？
　　姑奶奶就是要刺激你当不了花魁，你能把我怎么着？

           

【第二十二章】

  　　话说回来我也真佩服林宇凰，重雪芝她们都来了奉天都好几天了，林宇凰却一直掖着重莲复活的消息不告诉她，口风紧得很。
　　他说不能太高调的想法我理解，毕竟重莲十三年前就死了，一个死人突然出现在这个世界上而且还是被人复活的……殷赐不就更没好日子过了么。
　　就凭殷赐这个医德，光是现在寻找他的人就不少，要是知道他有起死回生的能力那还了得？
　　我催了林宇凰好几次，就算不告诉其他人总得告诉重雪芝吧？
　　毕竟她连我都告诉了诶！而且我还是亲眼看见的……
　　好歹重雪芝是林宇凰和重莲的亲生闺女，我是他养女，连我都能告诉对重雪芝还有什么隐瞒的？
　　好歹重雪芝是重火宫宫主，我只是个护法，前任宫主复活了宫主怎么能不知道？
　　好歹……没了，反正就单看这两条也应该告诉重雪芝啊！
　　为什么不告诉重雪芝啊？
　　好吧，我听林宇凰自己说的，小时候的重雪芝总是缠着重莲，也因为重莲亲林宇凰不满过，自己非要去亲重莲……还时常整林宇凰，只听重莲的话。
　　现在倒好，重莲死了，重雪芝对林宇凰也不是小时候那样了……
　　哎呦林宇凰，你就不能早点跟我说啊？
　　你不就是怕重雪芝又去缠着重莲了么？早说啊，早说我不就不用三天两头地提醒你了么？害得我以为自己更年期提前了那么爱唠叨。
　　
　　英雄大会那天一大清早，天还没亮林宇凰就来敲我的门，我正迷糊着开了门就有倒回床上，林宇凰先是倒了杯茶喝才凑过来。
　　“不好了不好了不好了！”林宇凰一直念叨，我迷迷糊糊地回答：“凰儿，什么不好了……嗯，等什么时候着火了再叫我。”
　　“比着火了还严重！”林宇凰终于从碎碎念中换了一句台词：“瞒不住了，瞒不住了！莲复活的事芝丫头现在已经知道了……”
　　早就应该知道了好不好？
　　我也没说，省得林宇凰继续折磨我的耳朵，就随口应着：“知道了就好。”
　　“不好不好不好！”林宇凰否认：“知道了才不好呢，她肯定又好说我瞒着她了……唉，你说我怎么这么命苦，瞒都瞒不住的……老天爷，林二爷哪里招惹你了！”
　　明明哪里都招惹了好不好？
　　从小就开始卖假秘籍什么的，老天能保佑你才有鬼！
　　“嗯，姐姐聪明。”我答应着脸在被上蹭了蹭打算三秒钟之内睡死过去，林宇凰却毫无预警地在我耳边“啊”了一声，我直接弹起来了。
　　所以说，我还是不长记性，动作这么猛我的头都跟林宇凰的撞一起了！
　　现在我立马清醒了，不过心里还是气得要命――姑奶奶睡得好好的，大清早的你就过来，来就来吧，还把我弄醒了，你要不是我二爹爹姑奶奶非把你就地解决了不可！
　　“凰儿，你也想跟我比武？”我勾着嘴角看林宇凰，林宇凰赔笑脸：“不不不不不！林二爷我就是想让你清醒清醒而已……”
　　“是么？”加重了威胁的意味，林宇凰继续赔笑脸：“我我我我我……熙丫头！我开玩笑的！我……我告诉你！你你你……你别冲动啊！”
　　我点头，一头扑在床上：“那你走吧，我再睡会儿……”
　　
　　林宇凰急了，伸手拉我：“走吧走吧，还睡什么睡啊！”
　　又一次被人打扰我真气了，伸手就去掐林宇凰，林宇凰躲开，嬉皮笑脸道：“走啦走啦。”
　　大清早的……花满楼还没开门好不好？
　　林宇凰到底是怎么进来的……而且！他怎么知道我住在哪间？
　　难道说他挨个查看过了？
　　我的老天，但愿是我想象力太丰富了，千万别这样，要真是这样别说重莲重雪芝了，就连我对林宇凰都有“杀之而后快”的冲动。
　　出门之后我就看到重雪芝挽着重莲的胳膊，重莲笑得特别温柔，一见到我们重雪芝就没了那副“小鸟依人的”姿态，一手叉着腰一手指着林宇凰：“凰儿，为什么瞒着我？”
　　“我……”林宇凰可怜兮兮地眨眨眼，重雪芝不为所动：“嗯？”
　　“我……”林宇凰继续惨兮兮，重雪芝仍旧不为所动：“嗯？”
　　“我我我……我错了。”林宇凰抱头，矫健地躲到我身后：“芝丫头你别打我！”
　　重莲笑得更加开心了，重雪芝也不理他，朱砂和琉璃这时候出来了，朱砂的眼瞪得更大了，本来就是娃娃脸现在看起来不是一般的……诡异！
　　“我做梦了……走走走，我们回去。”朱砂竟然回过头拽着琉璃就要走，可能是幻觉，天还没亮的情况下我看到琉璃脸色有点绿了。
　　“朱砂。”重莲唤了一声，朱砂回过头来，再转回身去：“幻听……绝对是幻听！”
　　“朱砂……”重雪芝也叫了一声，朱砂没理她，直接抓过身边琉璃的手咬了一口，琉璃没防备被突然一咬“啊”了半天：“朱砂！这只手我以后还要拿刀的！”
　　“会痛么？”朱砂睁圆了眼睛：“你打我一下试试？”
　　琉璃真没跟她客气，一拳敲在她脑袋上，朱砂捂着脑袋号了一阵回过头来看我们，往前走了几步突然跪下：“莲……莲宫主？”
　　重莲点头，琉璃也捂着刚才被朱砂咬过的手跪下，沉声道：“属下琉璃，拜见莲宫主。”
　　重莲摆摆手示意他们两个起来：“不用跪我，现在芝儿才是宫主。”
　　琉璃和朱砂站起来，跟以前一样站到重莲身边。
　　他他他……他们两个连队形都不带变的！林宇凰以前给我指过四大护法的站位，虽然不做硬性要求但是海棠她们一直是那样站的。
　　不过凭良心说，除了朱砂刚才的表现有点出人意料之外，还算镇定。

           

【第二十三章】

  　　我真搞不明白，林宇凰那么早把我拉起来干什么！
　　好吧，虽然也不是很早了……最起码重雪芝要比我早。
　　我和林宇凰从花满楼出来的时候烟荷笙箫还没出来，我真打败了，怎么说我也应该跟沐云耀日寒星他们一起出现才算合理嘛！
　　虽然他们都住在奉天客栈里，就我一个人住在花满楼……
　　但是林宇凰干什么这么勤快天还不亮就来找我？
　　其实我更关心的是林宇凰到底有没有跟他老娘赫连惊红打过招呼，我可不想等下次再见到赫连惊红的时候被她像对待林宇凰一样一见面就是一脚。
　　其实我倒不是躲不开，但是住在人家的花满楼里招呼都不打一声就走……也太不合规矩了点！
　　再说了，要是赫连惊红知道还好，她要是不知道的话……
　　哼哼，姑奶奶说不定就成了花满楼的失踪人口了。
　　就凭希蝶那条三寸不烂之舌，说不定就说出我是鬼神化身之类的东西了……我才不要，到时候花满楼要是没了客人赫连惊红肯定是怪罪在我身上。
　　姑奶奶是花满楼的花魁这一点我已经认了，要是当了花满楼的鬼……
　　我不能保证我会不会真的厉鬼上身一次！
　　要是把我惹毛了我说不定就真的穿着白衣服大半夜的跑去井里面站着然后弄得浑身湿漉漉的再爬出来，抹上点红颜料什么的，找到希蝶索命！
　　
　　咳咳，我想多了……
　　看来真的是林宇凰一大早把我拖出来还迷糊着，先不管找不找希蝶索命的问题，我现在最应该考虑的问题明明是英雄大会啊！
　　再说了，我想那么多干什么？
　　想象力还真是丰富啊……连怎么报复都想好了。
　　可是人家希蝶不是还没说我是鬼么……
　　所以说，有时候还是别乱想的比较好。
　　鬼神再凶恶也比不上人心的险恶，要是我想得太多了说不定就真信以为真了！
　　俗话说的好，谎话说了一千遍就成了真话。
　　我这不是在给我自己一个心理暗示么？
　　而且还是如此不积极如此灰暗的心理暗示……继续想下去我早晚得崩溃，说不定人家还没那么想我就先下手为强实施索命计划把希蝶给吓死了呢……
　　就算我是武林中人但也不能滥杀无辜啊。
　　我可不想那么多年积累下的的信誉和声望毁了……
　　说实在的，“那么多年”我也只活了十六年，我指的是重火宫的“那么多年”。
　　至于那个“信誉和声望”嘛……说实在的，没几个人认识我，基本上一说重火宫舞月谁都知道，一说舞月长什么样子就没几个人知道了。
　　天知道重雪芝怎么想的，居然让我上台比武的时候蒙着脸……
　　我又不是重雪芝，有几个人会看我啊！
　　舞月长什么模样没几个人知道，林芷熙就更不用说了……我用真名的时间少得可怜，恐怕说出去还不如花满楼花魁羽熙名气大。
　　我在想什么啊！
　　怎么越扯越远了！
　　
　　接下来烟荷和笙箫也出来了，烟荷那辈的护法都没见过重莲，一出门就不知所措地僵在原地，朱砂拼命地给烟荷打眼色，烟荷还是一副费解的模样。
　　我看到朱砂在重莲身后拼命地挤眉弄眼，那表情真不是一般的可笑。
　　琉璃皱着眉头看了她一眼，朱砂立刻一眼瞪过去，琉璃很心虚地低下了头。
　　琉璃啊琉璃，居然也是个怕老婆的……
　　上官透怕重雪芝是因为重雪芝凶，可是朱砂现在转性了，就算她气得要死也可以一边笑着一边骂人……琉璃有什么好怕的？
　　啊哈！看起来朱砂的泼妇形象已经深入人心了！
　　笙箫虽然武功不及烟荷，但是反应绝对比烟荷要快，自己先是“扑通”一声跪下，然后毕恭毕敬地开口：“弟子笙箫，拜见莲宫主。”
　　说着笙箫还伸手去扯烟荷，烟荷这才反应过来，也跪下了：“弟……弟子烟荷，拜见莲宫主。”
　　重莲仍然微笑，那叫一个风华绝代：“不必多礼。”
　　林宇凰等的不耐烦，问我：“我说熙丫头，沐云他们怎么还不下来？”
　　“来了来了。”沐云大踏步走了出来，他一向开朗，性格除了没有林宇凰那么爱整人之外简直是如出一辙：“二宫主有何吩咐？诶……这位是？”
　　不用说也知道，沐云说的“这位”指的是重莲。
　　我们这一辈的护法根本就没见过重莲，他不认识也是正常的。
　　沐云的好处在于……有话直说，此话一出几乎所有人都变了脸色。
　　“师兄啊……这个是莲宫主……”我拽拽沐云的衣袖，回头望了重莲一眼，对着他越来越绽放的微笑干咳一声：“咳，大爹爹。”
　　“啊？”沐云一惊，忙不迭地跪下：“本届护法之一沐云，拜见莲宫主。”
　　后面出来的耀日和寒星也跪下了，寒星的眼睛一直没离开重莲的脸……拜托啊，寒星你花痴也要分时间和对象的好不好！
　　要是你知道重莲是死过一次的人我看你还花痴不花痴！

           

【第二十四章】

  　　在英雄大会上，落座之前重莲无疑吸引了全部到场人士的目光，虽然他罩着面纱，但是跟重火宫一起走怎么可能不扎眼？
　　且不说他那身高……就是重雪芝对他那缠人劲，是个人都知道那是重莲！
　　林宇凰长吁短叹地看着重莲和重雪芝却跟我一起走，说什么重雪芝就是典型的“见了爹爹忘了娘”这么多年算是白疼她了！
　　我一听很不给他面子地笑场了。
　　听这话的意思难道是林宇凰才是重雪芝的“娘”？
　　这感情好，我喊了他十六年的“二爹爹”到现在为止林宇凰才告诉我不应该喊他“爹爹”。
　　到底搞什么鬼啊这是？
　　
　　不过说实话，林宇凰的反应真的不慢，这么多年摸爬滚打不是白经历过的。
　　很快就反应过来，白了我一眼：“熙丫头你别瞎想！”
　　我我我……我能不瞎想么我？
　　本来还没事，林宇凰这一让我别瞎想我还真瞎想了！
　　一开始还好好的，他这么做贼心虚的辩解我都快笑岔气了！
　　林宇凰见我笑得更厉害了，只好拍拍我的脸：“熙丫头，形象！好歹你是花魁！”
　　“哈哈……要不是你……哈哈……姑奶奶哪里需要去当……哈哈……什么花魁！”我笑得几乎说不出完整的句子，只好话里面带着笑。
　　我自己听起来都这么诡异。
　　林宇凰啊林宇凰，你非笑死我才算完是不？
　　
　　“咳咳，熙丫头，别这么引人注意成不？”林宇凰压低了声音对我说：“二爷刚才是口误而已，不就是打了那么一比方嘛！”
　　拜托啊，这比方简直是太贴切了！
　　嗯，不过好像重莲其实应该是“娘”来着。
　　算了不管了，反正林宇凰这句话简直是太经典了，我要好好记住！
　　就算这不是什么至理名言，但是也总可以时不时地拿来刺激一下林宇凰嘛！
　　毕竟这可是林宇凰自己说的啊！
　　“见了爹爹忘了娘”这句话……其实我很佩服林宇凰，他是怎么想起来的？
　　这不是自己打自己耳光么？
　　亏他林宇凰还到处跟别人说是他上重莲，不是重莲上他……其实这话还真的不假，不然重雪芝和林奉紫这两个人是从哪儿来的？
　　我还真不知道林宇凰也有雌雄同体的功能。
　　
　　我好不容易冷静下来，结果一看林宇凰的脸又开始笑，林宇凰被我搞得印堂发黑，却又不好发作，只好默默地走在一边。
　　我没办法，只好自己掐了自己一把，这下倒好，笑不出来了：“咳咳，我知道了。”
　　林宇凰赞许地看了我一眼，过去靠着重莲坐着，和重雪芝一人一边，倒是没争起位子来。
　　不过要是大庭广众之下林宇凰和重雪芝吵起来，重火宫的面子往哪里搁？
　　对了，不光是重火宫，重莲的面子往哪儿搁？
　　一个是他女儿，一个是他……怎么说？相公？
　　不对，明明林宇凰刚才还说他自己才是“娘”的……
　　那就是媳妇？更不对了，林宇凰一直叫重莲“媳妇”来着……
　　反正，如果林宇凰和重雪芝为了一个位子打起来，我绝对装作不认识他们两个！

           

【第二十五章】

  　　现在的少林方丈是释炎的师弟释玄，也是一个典型的老头子，而且特别能絮叨，不过倒是面善，一看就给人一种“得道高僧”的幻觉。
　　不过谁知道他是不是跟他师兄一个德行？
　　表面上道貌岸然的，实际上不还是觊觎我们重火宫的秘籍？
　　不过当时重莲并没有复活，释炎和夏轻眉也就欺负欺负重雪芝和上官透，现在……
　　哼哼，我看谁敢？
　　重莲都复活了，要是还有人那么不自量力，那真是活腻味了！
　　
　　不过重莲只是看着别人打，并没有上台去打的意思。
　　这倒也是，现在都是二三流的门派在争几百几十的名次，有什么意思？
　　别说重莲了，就算是以前参加英雄大会，在这个看那些不入流的门派比武的时候，重雪芝都不准我上台给重火宫降低身价！
　　我闲得无聊就打算去四处走走，结果重适那个小兔崽子居然要跟我一起……
　　天杀的，他拿我当保姆啊？
　　可是更天杀的是……重雪芝居然答应了！
　　搞什么啊？
　　姑奶奶是护法！
　　不是保姆！
　　护法和保姆……完全是两个概念嘛！
　　
　　无奈之下，我拉着重适一起离开座位，结果重适好死不死的非要去看看会场周围那些小摊……
　　好吧，其实那个是赌场。
　　不过重适他……那么小的小孩……居然去赌场？
　　再说了，现在这些三流门派的比武有什么可下注的？
　　基本上打不过就用毒了，就跟当年的玄天鸿灵观一样，武功倒是不怎么样，下起手来倒是一个比一个狠，中招的人也是一个比一个闹心。
　　我都怀疑会不会有人做恶梦。
　　于是只好捂着重适的眼睛，这个家伙要是晚上做恶梦了，那我也别想睡觉！
　　重适倒是对此十分不满，踢着腿抗议：“熙儿，你捂我眼睛干什么？”
　　我瞪了他一眼，反正他也看不见，再者说就算他看到了又能怎么样，重适他现在还只是重火宫的“少宫主”，并不是“宫主”。
　　所以说我不用对他毕恭毕敬的，更何况他比我小啊！
　　“我怕你做恶梦！”我松开手，眯起眼睛威胁道：“你要是确定你胆子大就往台子上看！”
　　重适一缩脑袋：“不了不了，我们去那里！”
　　我顺着他的手指一看，顿时有点无力的感觉――居然还是赌场！
　　重适啊重适，不是我说你……你怎么就对赌场这么执着呢？
　　
　　不过总算熬到头了，我之所以有这个想法是因为――林奉紫上台了！
　　林奉紫很没有悬念地赢了那几个名不经传的门派，毕竟灵剑山庄的武功不至于那么弱，而且她更加没有悬念地要挑战重雪芝。
　　林奉紫每次都要挑战重雪芝，而且每次都被重雪芝打下台。
　　不过这个林奉紫也真是锲而不舍了，这份屡打屡输屡输屡打的毅力我真是不得不佩服！
　　有时候我真奇怪，林奉紫这么一个大家闺秀怎么还这么执着？
　　说实话，我从来没这么执着于打败一个对手的时候，更别说次次挑战了。
　　就像林宇凰对我说的，打不过就跑，干什么非要打败一个人？
　　“你说我们是押娘亲还是那个人？”重适仰脸问我，一脸好奇。
　　拜托啊，这还有悬念么？
　　林奉紫怎么可能打得过重雪芝啊！
　　“你说呢？”我反问重适，我还就不信他能说重雪芝打不过林奉紫，不然重雪芝会跟他拼了……不就是一个林奉紫，两个都打不过重雪芝！
　　说着我掏出银子递给重适，反正是玩而已，又不能赔个倾家荡产。
　　“娘亲输了，我们赢了。”重适一声欢呼，我彻底呆掉――刚才重适不知道是哪根筋搭错了居然压到了林奉紫那块牌子上！
　　
　　不对……我们赢了？
　　看着重雪芝那边摆的一堆金子银子，我有点头晕――重适这个小破孩真的是……
　　不过，这算不算是歪打正着？
　　到底是怎么回事儿？
　　重雪芝居然输给了林奉紫？开什么玩笑！

           

【第二十六章】

  　　我跟重适好不容易突出重围，抱着一堆银子回到重火宫的座位之后，重雪芝居然第一时间冲过来，还没等我喘口气就让我上场！
　　林宇凰的注意力在重莲身上，护法们的注意力在我和重适赢回来的钱上，可是这个重雪芝……她的注意力居然在我身上！
　　不过看着那些护法的表情大概以为我和重适不知道去哪里打家劫舍去了……
　　我们这明明是劫富济贫好不好！
　　刚才她刚刚被林奉紫打败，现在就让我上场？
　　她到底是怎么想的？
　　合着她想被林奉紫打败，然后让我再上场给重火宫挽回面子么？
　　我没来得及说话就被她扔上了台，这感觉……那么像当时花魁大赛的时候赫连惊红给我的感觉，都是没问我的想法直接替我做主了！
　　重雪芝，你居然都这么对我？
　　
　　“重火宫护法，舞月。”事实证明我还是很有礼貌的，当然除了对林宇凰：“请赐教。”
　　林奉紫有些吃惊地点点头，挽好了鞭子准备出招。
　　虽然说我对女人怜香惜玉不起来，但是林奉紫这小身板……都跟我差不多了！
　　明明是灵剑山庄的大小姐，居然跟我打……她打得过我么？
　　再说了，我要是败在林奉紫手下我可怎么混啊？
　　结果我很没有悬念地赢了林奉紫，林奉紫也不生气，在擂台上就对我一笑：“你和我姐姐长得那么像，我认你做妹妹好不好？”
　　林奉紫声音很温柔，加上会场很嘈杂，我以为是我听错了：“什么？”
　　“做我妹妹！”林奉紫笑着问我，我差点没咬掉自己的舌头：“嗯……啊？”
　　话说这个林奉紫怎么到处认姐姐妹妹啊？
　　一个重雪芝还不算，虽然那真的是她亲姐姐……
　　现在居然把我也拉上！
　　姑奶奶虽然是林宇凰的养女，但是怎么说也不能熟到跟她姐妹相称的份上啊！
　　更何况林奉紫还是我的手下败将……
　　说到这个我就奇怪，怎么重雪芝能输给她？
　　
　　“啊？”我完全没回过神来：“那个……林小姐，这不好吧？”
　　不是不好……简直是太不好了！
　　你说林奉紫一个大家闺秀闲的没事干跟我这护法姐妹相称干什么？我可受不了大小姐脾气。
　　“有什么不好的？我说好就好！”林奉紫赌气道，我实在没办法，总算体会到当初重雪芝被她缠到没辙的感受了，于是只好敷衍道：“那么林小姐什么时候打得过我，我什么时候认你当姐姐！”
　　笑话，我要是那么容易就被打败，我就不活了我！
　　怎么说也学了十多年的武，要是败给一个娇滴滴的大小姐，我还真不如死了算！
　　“一言为定！”林奉紫答应得很痛快，转身下台，刚走又上来一个人，轻功很好，肯定在我之上，而且个子不是一般的高。
　　一身玄色的长衫，看身形还是挺瘦的……更重要的是！他带着面纱！
　　我敢肯定那是个男人，不过怎么会有人那么自恋，还带面纱的？
　　重莲是因为有那个资本，我是被重雪芝逼得没有办法，这个人难道说长得跟重莲差不多？
　　不对！不对不对！这世上能跟重莲齐名的只有梅影教主桓弄玉，也就是说，要么这个人是桓弄玉，要么就是他实在丑得没有办法见人！
　　“阁下是重火宫的么？”那人开口了，声音很好听，我下意识地点点头：“正是。”
　　那人打量了我一眼：“重雪芝？”
　　我差点爆发了――怎么都说我是重雪芝？
　　我是护法！不是宫主！
　　而且，我跟重雪芝真的有那么像么？
　　“不是不是不是！”我吼回去：“姑奶奶是重火宫的护法舞月！”
　　“我不和你打。”见我有点暴跳如雷的迹象，那人倒是笑了，右手食指隔着面纱顶上了鼻尖：“就算你是重雪芝，你也打不过我的。”
　　太小看人了吧？
　　等等等等……这个动作怎么这么眼熟？
　　好像林宇凰跟我说过，重莲的习惯性动作就是皱眉，然后抚额……至于桓弄玉笑的时候习惯性动作就是右手食指顶着鼻尖……
　　也就是说，这个人是桓弄玉？
　　他也复活了？
　　今年是什么日子啊？怎么一个个的都复活了！

           

【第二十七章】

  　　“你别小看人！”我管他是不是桓弄玉，反正输人不能输阵：“你怎么知道我打不过你？”
　　那人好像没想到我会这样回答，轻笑一声：“你知道我是谁么？”
　　我干脆胡乱猜了：“你蒙着面纱，不是太好看就是太难看，不过听你的声音好像也不是很难看。加上你刚才那个动作……如果我没猜错的话，你是梅影教主，桓弄玉！”
　　反正是信口开河呗，猜对了算我聪明，猜错了也不是太丢人！
　　“你知道？”那人点点头，摘了面纱：“我的确是桓弄玉，不过不是梅影教主了。”
　　我的天哪！
　　我一直以为重莲是最美的人，结果弄玉居然跟他不分上下！
　　丹凤眼，朱砂泪痣……下巴尖得都能削葱了！
　　怎么会有这种人？长得好看武功又高……老天也太不公平了吧！
　　等会儿！桓弄玉他刚才说什么？
　　什么叫“我的确是桓弄玉，不过不是梅影教主了”？
　　这也太悲观了吧！
　　就算冥神教灭了，但是只要人在就可以重建啊……
　　“猜的。”我挑眉：“谁让你说我打不过你来着？”
　　桓弄玉又摆出了习惯性动作，附在我耳边：“你就不怕我杀了你？”
　　“姑奶奶自然怕死！”我很认真地回答他：“但是，重火宫的人宁可被杀死也不能被侮辱。”
　　“好一个重火宫，好一个护法舞月。”弄玉笑得极其邪佞：“那我们就随便比划比划？”
　　“请便。”我摆好了出招的姿势，反正肯定打不过，但是最少我能接他一招吧？这样的话就算我输了重雪芝也不能说我什么。
　　很没有悬念的，我输了……
　　不过幸好，我接了弄玉三招！
　　他轻功比我都好，速度也是让人眼花缭乱，我能接三招已经是极限了好不好！
　　幸好，他没出绝招，不然我可就连下台的命都没了……
　　
　　因为弄玉是面对着我背对着大家的，所以重雪芝林宇凰他们根本不知道是谁跟我打的，我一下场第一句话是问我有没有伤到，第二句话就问那人是谁。
　　我当时很无辜，一直想问，如果我说那个人是弄玉，有人相信我么？
　　不过我还是实话实话说了：“弄玉。”
　　林宇凰一个高蹦了起来：“我说熙丫头，你开什么玩笑？你说那人是梅影教主桓弄玉？”
　　“嗯。”我点点头，就知道他们肯定不信我。
　　“我的亲娘诶……”林宇凰重重拍上我的肩膀：“熙丫头，你别是出现幻觉了！那梅影教主的尸体都快要烂透了，还跟你比武啊？”
　　“信不信由你！”我气鼓鼓地瞪了林宇凰一眼：“我就知道你们不信我！”
　　“别别别……熙儿，不是我们不信你，只是你这消息也太不能相信了啊！”重雪芝还算有良心，拉着我说：“我都没见过活的梅影教主，怎么可能是他？”
　　也是，桓弄玉是被火烧死的，可是现在一点被火烧过的痕迹都没有……
　　这也太诡异了吧！
　　我开始怀疑我的眼睛和耳朵是不是都出问题了！
　　
　　“是与不是，我看看便知。”重莲突然一纵身跃了上去，这轻功果真……
　　算了，我就不说什么了，要不然说人家是“武霸”而我不是。
　　这完全不在一个档次上啊！
　　“敝姓重，单名莲。”重莲落落大方地报了姓名，台下人一片抽气声，那人似乎是轻笑了一声：“我姓桓，名弄玉，字梅影。”
　　这这这……弄玉不是一直说他无姓的么？
　　怎么现在承认的这么爽快。
　　接着两个人同时抱拳：“幸会。”
　　我的天啊，这是什么情况？
　　两个齐名的人物见面居然不是一争高下，而是这么其乐融融……
　　不知道别人怎么想的，反正我觉得真不是一般的怪异啊！

           

【第二十八章】

  　　本来我以为重莲和弄玉要开打来着，结果这两个人电光火石间就开始变成了好朋友了，客客气气的让我这个局外人看着都不大习惯。
　　这是搞什么啊？
　　其实说实话，我还是很想看他们开打的。
　　最起码这两个人能一决高下还是很有看头的！
　　不像我，刚才跟林奉紫比武那算什么啊？
　　简直是毁我形象！
　　就凭林奉紫，我赢她还不是小菜一碟？
　　跟她打太没悬念了也！
　　算了算了，不折腾这个问题了，不过重莲和弄玉……他们为什么不开打啊！
　　
　　要不然说人家都能把自己的门派弄得这么大呢……
　　为什么？
　　因为他们都有远远超越平常人的定力！
　　不光长得好看，武功高强，居然在这个场面下还能岿然不动地谈笑风生，完全不顾旁边的人是以什么样的眼光看他们的！
　　这心理素质不是一般的高啊！
　　这两个人……说句不好听的，都是死了一次的人啊！
　　入土为安那么多年的人突然出现在眼前，心理素质不好的非得吓疯了不可好不好？
　　这两个人完全不管别人会不会被吓死居然旁若无人地聊起天来，我林芷熙甘拜下风……
　　
　　“客套完了，也该说正经事了。”弄玉神色一凛，在我这边看得清清楚楚，幸好我眼神不错，会看人口型，也猜出了个大概。
　　这就是说他们打算开打了么？
　　好啊，赶快打吧！
　　姑奶奶还等着看呢……
　　“但说无妨。”重莲很客套地回答，我再次佩服他――要是我的话绝对就讨价还价了……这能怪谁？谁让我是林宇凰养大的！
　　“我不跟你争这‘天下第一’的称号，你要帮我找采儿。”弄玉倒真不客气，不过温采不是应该跟他你侬我侬绝不分离的么？
　　干什么上重莲这儿来要人？
　　难不成温采跟了重莲？
　　呸呸呸！我这乌鸦嘴……
　　这要是让林宇凰知道了那还得了？
　　就是不知道温采能不能打得过他，打得过还好说，打不过的话……
　　温采非得给林宇凰玩死不可！
　　
　　别看林宇凰整天吊儿郎当的一副痞子相，但是对于跟重莲有关的事他可真是毫不含糊，林宇凰一旦认真起来这世界上绝对没有人能赶上他！
　　万一温采真在重火宫了，林宇凰回去之后非得掘地三尺不可！
　　“温公子不是应该跟你在一起么？”重莲反问，别问我怎么听到的，我这也是连蒙带猜，就听了个“温公子”和“跟你在一起”而已。
　　弄玉的表情有点失意：“他跟白琼隐在一起。”
　　“你帮我找到我的采儿，算我求你。”我的天哪！我不是看错了吧？
　　高高在上的梅影教主居然是个这么痴情的人，居然有这么柔情的一面！
　　都死过一次了还不忘记温采……
　　要是我的话，我绝对做不到！
　　“好。”重莲的回答倒是干脆：“在这之前，你先住在重火宫。”
　　重莲说，我会派人寻找温采，你静候消息即可。
　　这么有魄力……不愧是我大爹爹！不对，不愧是重雪芝的大爹爹！
　　“多谢。”弄玉很有礼貌地道谢，接着就下了擂台往我们这边过来了，重莲颔首，也下了擂台……
　　搞什么？这就没人了？
　　我是被弄玉打下台的，就跟重雪芝一样，我没有上台的机会了。
　　
　　我怎么这么倒霉啊！
　　碰上谁不好？偏偏碰上了弄玉……
　　这个人的战斗力何止恐怖！跟他打我不输才有鬼！
　　“重雪芝，林宇凰……这位是？”弄玉看着我来了一句，居然又问我是谁？
　　我刚才不是说了么？
　　真是的！他是什么记性啊！
　　“别来无恙啊弄玉美人儿。”林宇凰笑着搭上了弄玉的肩：“这是我闺女，林芷熙。”
　　我“哼”了一声，接下去：“养女而已。”
　　弄玉也不恼，大概是对林宇凰的恶劣性格早有耳闻，清浅一笑：“哦。”
　　哦？
　　这算什么回答？
　　我正打算跟他好好理论理论，重莲正好过来了，我又想到我根本打不过他，所以还是别多事了，干脆站在一边不说话了。
　　林宇凰摆出一脸受伤的表情：“熙丫头，好歹我也养了你这么多年，早把你跟芝丫头一样对待了，你干吗老是强调我是你养父。”
　　我气结，一眼瞪回去，林宇凰乖乖地噤声了。
　　
　　还别说，重雪芝还真有身为重火宫宫主的自觉，她和我都不能上场了，就让其他人必须拿到第一，不然回去之后一定重罚。
　　被重雪芝这么一恐吓，打头阵的寒星不知道抽什么风居然真得打败了让我不敢想像她能打败的对手，好歹人家是峨眉的师太啊！
　　而且月上谷居然又不参赛！
　　真不知道上官透来是为了什么，难道就为了把重适带过来？
　　但是这样也讲不通啊！
　　重适交到我们手里之后上官透自己就没影了，这么神出鬼没的不知道要干嘛。
　　
　　不过他这举动倒是明智的，万一重火宫没拿第一，重雪芝肯定会发疯的！
　　只要重雪芝一上火，倒霉的不是上官透就是林宇凰，再不然就是重适……上官透还算有先见之明，居然事先躲走了，太可恶了！
　　事实证明，重雪芝没发疯，因为我们真的拿了第一！
　　也不知道是重雪芝的恐吓还是重莲的战前动员，反正我们赢了就对了。
　　话又说回来，再怎么样也不能在美人儿面前丢脸不是么？
　　更何况是当着重莲和弄玉两个人的面……
　　我估计就算把命拼上也不能让自己输得难看。

           

【第二十九章】

  　　这样也好，我们一路上都没听到重雪芝抱怨，之前如果没拿到第一回去的路上重雪芝绝对喋喋不休地说个没完，这样我们的耳朵都不用受荼害了！
　　所以我们打道回府的时候还是很高兴很平静的！
　　好吧，虽然当时沐云用的招式不太光明正大――本来他半个身子都在悬空了，结果他硬是抱着少林的释玄方丈的腿一起下去……
　　释玄那个老头子皮糙肉厚的也比沐云肥硕，结果给沐云当了垫背的。
　　这就意味着，释玄比沐云先落地，也就是说，他输了！
　　
　　其实这不是关键，关键是！沐云那小子居然一激动忘了他叫什么名字了！
　　他上去比武也是个愣头青，根本没自报家门，光说了他是重火宫护法，好歹我还说了我叫舞月呢！
　　其实我觉得这个也不是关键，最关键的关键是！他居然把我的名字报上去了！
　　我就特别想问问他，他一激动忘了自己的名字也就罢了，不说同是男护法的耀日的名字也就罢了，明明我跟寒星两个人都是女护法，凭什么说我的？
　　我怎么一点儿都不觉得我的名字比寒星的好听？
　　再说了，就算沐云那家伙真的觉得我名字比寒星的好听，也不用说我的吧？最起码我这名字不如人家寒星的名字好记不是？
　　寒星是个多么朗朗上口的名字？
　　舞月……天知道谁起的这么个怪名字！
　　好吧，其实是我起的，“舞月”和“熙月”相比，我宁可叫“舞月”！
　　这个不是重点！
　　重点是！
　　沐云凭什么说我的名字啊！
　　走之前我看着“舞月”这两个字就这么不明不白地在红色的旗上飘着感觉还是挺怪异的，飘就飘吧，关键是那还是个榜首！
　　我就这么不明不白地成了武林大会的第一了？
　　开什么玩笑！
　　重莲和弄玉还在呢！
　　我要是得了第一这两个人情何以堪啊！
　　
　　不过沐云也付出了盗用我名字的代价，他的两个耳朵都快给我捏掉了，后来还是林宇凰看不过去了说我有朱砂的风范，我才放了手饶了沐云转身去掐林宇凰。
　　太可恶了！
　　我哪里像朱砂了？
　　朱砂怎么说也是娃娃脸不显岁数，都快成我“阿姨”级别的人物了外表看上去才和我差不多大！
　　再说了她之前那暴躁的性格……我哪里比得上她？
　　明明重雪芝都不如她火爆脾气好不好！
　　开玩笑，这不是变着法地说我刚才太泼妇了么！
　　就冲这一点，林宇凰你说我怎么可能轻饶了你？
　　
　　回到重火宫之后重莲立刻吩咐下人给弄玉收拾出一间屋子，那下人看弄玉和重莲都看痴了，哪里回答和有时间下去准备房间？
　　我看不过去了，咳了两声推着那个下人出去了。
　　开玩笑，如果我不这样做那下人肯定一直在这儿傻站着，到时候万一把弄玉看火了怎么办？
　　杀了那个下人我倒是不介意，介意的是他别把我给牵连了――在这重火宫里能跟弄玉抗衡的只有重莲和上官透，但是我跟他们非亲非故的弄玉要是动起手来，我才不信林宇凰能护着我。
　　所以说，我还是自己有点眼神比较好！

           

【第三十章】

  　　也不知道弄玉是哪根弦搭错了要不然就是脑子出了问题，反正我看他是怎么看都不正常，那天他站得远远地看我教新弟子练武，难道就这么闲么？
　　就算他看……看就看嘛，我们重火宫的武功又不是上不了台面，再说了我虽然长得算不上如花似玉也算得上是过得去了，被人看两眼也不会吃亏。
　　但是最不正常的是他居然一直看着我教那弟子比划不走了，我顶着压力硬着头皮继续教人家武功，不出错的可能性几乎为零了！
　　开什么玩笑，被弄玉这么个大美人看着，我好歹也会有压力啊！
　　加上那个新弟子是从月上谷转过来的，用杖用习惯了，怎么说重火宫也是以剑为主，这些人又不是上官透那种什么都会用的，教起来费劲的要死！
　　
　　话说重雪芝闲的没事干什么把月上谷和重火宫也合并了啊，就跟当年的雪燕教和灵剑山庄似的，夫妻门派好倒是好，但是不是一般的费劲啊！
　　且不说别的，就说我这种负责教新弟子武功的人简直是累死累活啊！
　　重雪芝和上官透倒好，两个人一个是宫主一个是谷主，两个人简直就是两个甩手掌柜，我是最没耐心的那个偏偏抓我来教导新人。
　　我真搞不明白了他们俩为什么要合并，杖法和剑法难道有什么异曲同工之妙么？
　　好好好，就算都是用手拿着的武器，但是为什么让我教！
　　而且还是重雪芝提议林宇凰点头重莲默许上官透同意的……我会匕首会鞭子会剑，刀法也会那么一点点，但是这个杖我还真是一窍不通。
　　难道他们都以为我是武学天才么？
　　凭什么都认定了我能把一个惯用杖的人改成用剑高手？
　　我又不是重莲，从小就有那么高的武学天赋，再说了我根本就连重莲的一点血统都没有诶！
　　
　　其实我扯远了，弄玉就那么大老远的看着，我以为他看一会儿觉得没意思就会走了，结果他居然看得津津有味，后来居然往我们这边走过来了。
　　然后笑得特别温柔：“我跟你比划比划？”
　　我要是点头说“好”说明我的脑子真是被门挤了被马踹了被林宇凰敲了……拜托啊！弄玉他那武功跟我完全不是一个档次好不好？
　　要是跟他比划比划估计我就好让别人给我收尸了！
　　不过话又说回来，我教人家练武怎么惹着弄玉了，干什么非得跟我比划？
　　我看林宇凰倒是闲得很，重雪芝和上官透也挺闲的，姑奶奶这儿忙得要死居然来跟我比划，你说他是不是真的哪根筋搭错了？
　　说实话，我还真是不敢跟他打――要是我有他那武功，我绝对不推辞！
　　关键是我不是没有么……那个新弟子一上午听我不耐烦地吆喝了不下十次，居然帮着弄玉撺掇我：“人家要比划你就跟人家比划嘛，不是厉害的很么？”
　　这这这……这绝对是公报私仇了！想看我死不是？我还偏不能让你如愿，我傻啊我，要是跟弄玉“比划”了我就好横着写了！
　　不过有时候林宇凰说的没错，我跟朱砂重雪芝是一类人，一用激将法百试不爽，结果我居然为了争这口气特别有骨气地白了那个弟子一眼：“比划就比划！”
　　
　　弄玉意味深长地一笑：“请。”
　　这时候还装什么儒雅翩翩佳公子啊，要跟我比划的人可是他！我还是做好身上的各部分零件七零八落粉身碎骨的准备比较好。
　　结果重莲和林宇凰居然正好出门散步，看到我跟弄玉要打起来了也不阻止，重莲一脸云淡风轻，林宇凰挂在他身上笑嘻嘻地看，两个人你侬我侬的小日子过得甚是滋润。
　　好你个林宇凰，姑奶奶记着你了！

           

【第三十一章】

  　　我咬咬牙就要跟弄玉开打，结果自然是输得有点惨，重莲还算有良心，我被弄玉打飞到他眼前的时候还伸手扶了我一把。
　　至于那个月上谷的弟子……看我整不死他！
　　林宇凰嬉皮笑脸地用下巴指指弄玉：“怎么样，熙丫头，一山更比一山高吧！”
　　我也不管重莲在不在旁边了，像原来一样没大没小，蹦到林宇凰眼前就是一个爆栗：“那是，我打不过他可不一定打不过你！”
　　“大美人儿，你看你闺女欺负我！”林宇凰用袖子擦了擦他仅有的一只眼：“一个芝丫头还不够，又来一个熙丫头，好歹我也是她们的爹啊！有我这么没面子的爹爹么！”
　　此话一出我彻底愣了，林奉紫是他闺女不错，但是我不是林宇凰收养的么？
　　小时候我一惹祸林宇凰就威胁我说不要我了，渐渐长大之后我也不怕他威胁了，每次他那么说我就揪着他耳朵吼，不过话是这么说，林宇凰还真没怎么跟我动过气。
　　林宇凰那大大咧咧的性格，我前脚惹了他后脚他就忘了，再说了，我还不信他真能扔了我！
　　重莲笑着看看我，手搭上了林宇凰的肩，安抚地拍了两下声音温柔的能滴出水来：“凰儿，怎么跟自己家的丫头置气呢？”
　　我一听重莲没有怪我的意思，赶紧接茬儿：“就是就是！谁说的‘闺女就是用来宠的’来着？”
　　林宇凰一听这话垂头丧气地小声嘟哝：“是林二爷说的……”
　　重莲讶异地睁大眼睛，打量我一眼，脸上仍旧笑着：“熙儿，你是凰儿的养女？”
　　我不知道他葫芦里卖的什么药，于是很诚实地点头，想想不对，且不说别的，那可是重火宫的前任宫主，于是恭敬地答了一声“是”。
　　这下林宇凰不乐意了，也忘了我刚才欺负他的事情了：“喂喂喂！大美人儿，这话二爷我可不爱听了啊，什么叫‘养女’？熙丫头就是咱俩的亲生闺女！”
　　重莲笑着应允：“凰儿怎么说就怎么是。”
　　“哎呀！不是！我说大美人儿，你得气死我啊！”林宇凰的表情简直可以用吹胡子瞪眼来表示了，虽然他并没有多少胡子：“熙丫头真是我亲生的！”
　　“噗。”要不是亲眼见到了，我这辈子都不敢相信，这么没形象的居然是弄玉！
　　估计弄玉也觉得自己刚才失态了，咳了两声掩饰了一下，下一秒说出来的话其实也是我想说的：“林宇凰，这么说她是你生的了？”
　　“你们两个……唉，亏你们长得这么好看，怎么脑子就不好用呢！”林宇凰一副“恨铁不成钢”的表情欠揍极了，我都想再赏他个爆栗。
　　“大美人儿，你还记不记得那个一生下来就快死了的丫头！”特没气质地翻翻白眼，林宇凰道出了个惊天大秘密，重莲愣了。
　　不得不说，重莲真的很好看，凭良心说，就连愣神的模样……都这么风华绝代！
　　弄玉优雅地一摊手，一副“我什么也不知道，愿闻其详”的模样，我突然想起来他貌似当时已经驾鹤西去了……这是不是有一种很诡异的感觉？
　　话说，重莲不是一共就两个孩子么？
　　一个重雪芝一个林奉紫，什么时候还有个一生下来就快要死了的？
　　更诡异的是，听林宇凰那意思，那个孩子……居然是我？
　　开什么玩笑！
　　姑奶奶身体好得很，哪点像一生下来就险些夭折了的！
　　林宇凰，你这不是成心咒我么？
　　再说了，都十三年过去了，我现在十六岁，就算那孩子是我也已经过了三年了，而我三岁的时候林宇凰已经在我身边让我喊他“二爹爹”了，这不是自相矛盾嘛！
　　重莲再次睁大了眼睛，半天才蹦出一句：“凰儿，你说的可是真的？”
　　谁能告诉我，这到底是怎么一回事！都把我弄糊涂了！

           

【第三十二章】

  　　我一直自认为自己身子骨还不错，好歹也算是比较有武学天赋的了，怎么可能一生下来就险些夭折？嗯，肯定是林宇凰瞎编的！
　　“是真的！是真的！”林宇凰瞪大了眼睛不满地大声嚷嚷：“熙丫头那时还小，不记得了也就罢了，你说大美人儿你怎么能忘了呢？”
　　弄玉看了我一眼，见我一副摸不着头脑的模样也耸了耸肩，我更糊涂了。
　　“想当初你还那么喜欢她来着，怎么能忘了呢？啊？”林宇凰背着手走来走去，重莲的脸色越来越难看，好半天才找回自己的声音：“这么说……她姓重？”
　　“哎我说，大美人儿，她可姓林啊！不跟你姓！你看你都不记得她了干嘛要跟你姓。”林宇凰又开始纠结我姓的问题，这个问题有什么好纠结的！
　　“熙儿，来，你还记不记得这个？”重莲突然出声唤我，声音还不是一般的温柔，吓得我打了个哆嗦。重莲伸手从怀里掏出了一个东西，我差点没扑过去抱住他――这个东西我太眼熟了！怎么可能不记得！
　　想当初林宇凰找到我之前我所有的乐趣就是这个玉佩，不过是一半，我现在还有另一半呢！
　　
　　我掏出自己的那块玉佩，拼在一起居然是个莲花的图案，亏我之前还一直在想这是个什么东西，合着这根本就不是个东西！
　　咳咳，我的意思是，单独半块玉佩虽然好看但是根本看不出来是什么图案，难怪我一直不知道这个玉佩究竟是刻了个什么东西！
　　“果然……”重莲一看我那块玉佩的表情就变了，我还以为他要哭了呢，赶紧求助似的看向林宇凰：“凰儿……你家大美人儿怎么了，别吓我啊！”
　　“什么大美人儿……”林宇凰有点火，我赶紧改口：“啊，是莲宫主？”
　　“什么莲宫主？”林宇凰的火气越来越大，在我头上猛地敲了个爆栗：“是大爹爹！”
　　“我知道是大爹爹，他是姐姐的大爹爹自然是我大爹爹了啊！”我揉着脑袋愤愤地嘟哝，林宇凰叹了一口气：“不是这个，你不是一直不知道你是谁生的么？”
　　我点头，顺手倒了杯茶要喝，林宇凰也不阻止：“生你的人就是他！”
　　我顺着林宇凰指的方向看过去，一口茶喷了出来：“咳咳……凰儿你耍我！”
　　
　　此话一出我就觉出不对味了，林宇凰没有必要骗我啊，难道说……我跟重雪芝真的是亲生姐妹？
　　小时候的一幕幕又浮现在眼前，虽然我第一次见重莲是最近几天，但是我除了惊艳还觉得他很眼熟……但是什么时候见过我也说不好。
　　大概就是小时候见过了的吧！
　　三岁，也不小了，我应该能够记得住一些事情。
　　虽然我并不是司徒雪天，有近乎过目不忘的能力，但是三岁的事情我还是能记得不少的，对此我第一次佩服我自己的记性！
　　“我想起来了！”我猛地一拍桌子，由于激动完全不顾形象以及身份地指着重莲大叫：“你是不是抱过我？然后被我揪掉了一缕头发？”
　　刚吼完我就后悔了，这又不是什么光彩的事，我至于这么激动么？
　　重莲笑着点头，我顿时发现满屋子的人的目光都集中在我身上――完蛋了！这下可糗大了！
　　我唯一的反应就是想要躲到林宇凰后面，结果林宇凰也不罩着我了，张大嘴好像能吞进一个鸡蛋，都开始结巴了：“你你你……你居然记起来了？”
　　“我又不是白痴！当然记得住！”我一个爆栗在敲在林宇凰头上：“亏你还瞒我这么长时间！我不就是重莲生的么！至于么你！”
　　“咳咳……我们这是为了保护你。”林宇凰敢怒而不敢言：“那时候你大爹爹命不久矣，我没法带着两个丫头，所以我就……”声音越来越低，然后林宇凰就没声了。
　　他还好意思跟我提！
　　“然后你就把我扔了？”我压着火气，从牙缝里挤出几个字，差点没咬着舌头：“亏你还好意思说你是我二爹爹……死凰儿，你要死！”
　　说到这里我再也吼不下去了，取而代之的是满腹的委屈，原来我是从生下来就爹不疼娘不爱的孩子，亏我还以为林宇凰是对我最好的人！
　　自从有记忆以来，一直是林宇凰在我身边，我已经把他当作亲人，虽然事实上他确实是。
　　
　　“你把我扔了，还捡回我来干什么！你说啊！”我彻底失去了理智，只想着找个人抱着大哭一场，有生以来我第一次这么委屈。
　　小时候打架打输了我也没有哭的这么厉害过，而当我知道我其实是被抛弃的孩子的时候却如此委屈，我本来以为我已经坦然了，可是……我没有。
　　“对不起……是我的错。熙儿，对不起……”我听到喃喃的道歉声，可是这有什么用？还是改变不了我从生下来就被抛弃的事实！
　　而且我做梦也没想到，这个向我一遍一遍道歉的人居然是有“武霸天下冠世美人”之称的重莲！

           

【第三十三章】

  　　我也不知道我是怎么了，哭着跪了下去，再抬起头来的时候，我已经满脸泪水，连嘶吼的力气都没有，低低地念道：“小时候，你们两个亲口跟我说，我会是你们的骄傲……然后呢？一声不吭地把我丢掉，然后又出现在我眼前……亏我还以为你对我好！”
　　林宇凰叹了口气，走到我面前蹲下：“熙丫头……”只是唤了我的名字，至于之后要说什么，就连自诩脸皮天下第一厚的林宇凰也说不下去了。
　　我突然发狠一样地抱住他，嚎啕大哭，就像个不懂事的小孩子，什么形象我都不管了：“死……死凰儿！你要死！你要死！你要死！居然丢下我一个人！”
　　“熙丫头，我再也不会丢下你了，再也不会了！”林宇凰颤声下了保证，重复着同样的话，他说，他再也不会丢下我了，再也不会抛弃我了。
　　我听到林宇凰的声音有压抑哽咽的成分在，不管不顾地抱住他，更加委屈了，却再也哭得说不出话来。
　　这大概是我长大之后哭得最厉害的一次了，积攒了十来年的泪水一下子爆发，想止也止不住。
　　我真的不敢相信，哭得这么厉害的人居然是我！
　　从小我就受林宇凰天生乐天派的影响，并不怎么爱哭，因为我也没怎么见过林宇凰哭，我一直认为哭是懦弱的表现，作为林宇凰的女儿我不能哭。
　　
　　说到这个，我突然想起来，林宇凰并不是没哭过，他哭的最厉害的一次也不是重莲下葬的时候，而是重莲死了之后大概一个月左右。
　　而且，我并不是一直呆在月上谷的，我在四五岁的时候还来过重火宫。
　　但是我居然一直没想起来！
　　四五岁的时候我跟林宇凰来过重火宫，他要回来收拾一些东西，没有人知道，而我当时正处在好动的阶段，又刚学了轻功，林宇凰进屋之后折腾了好久都没有出来，我等得不耐烦了就找事做。
　　后来不知怎么回事跑到了一个开满了莲花的池子里，当时还太矮，结果一头栽了下去，凭我现在对重火宫的熟悉程度，我敢确定那就是瑶雪池！
　　林宇凰出来了找不到我，结果正好跑到这里来了，而我差点被瑶雪池里的水溺死。
　　要不是我当时折断了一棵莲花的茎，恐怕林宇凰是发现不了我的，而且说不定也就没有现在的我了！
　　当时并没有风，瑶雪池的花却在轻轻摇曳，当然，这都是由于我的原因，林宇凰的警觉性还挺高，发现了几乎要被淹死的我。
　　林宇凰从水里把我拉上来，看到我手里还掐着一朵莲花，脸色立刻就变了：“谁让你掐花的！”
　　我当时已经吓傻了，根本不知道是怎么一会事，傻乎乎地拿着那朵莲花看着林宇凰。
　　那是我有记忆以来，林宇凰第一次对我发火，也是最后一次！
　　林宇凰一把把莲花从我手里夺了过来，温柔的模样好像怕弄折了这朵花，带我回月上谷林宇凰一句话也没有说，我看他那模样也被吓住了，根本不敢出声。
　　从我有记忆会说话以来，背的第一首诗就是《爱莲说》，林宇凰在我牙牙学语的时候就教我念：“莲出于污泥而不染，浊于清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，只可远观而不可亵玩焉。”
　　那时的林宇凰抱着我，语气温柔却坚定：“熙丫头你记住了，我爱的人就是这种人。”
　　当时的我并不懂，根本不知道他的爱人是谁，当然现在我知道了，是重莲。
　　我并不知道他们两个经过了什么惊天动地的事情，但是我知道，每当提到跟“莲”有关的字林宇凰脸上的温柔神色绝对不是对我说话的这种。
　　这天晚上我经过林宇凰的房间，很奇怪的是，我居然听到他哭了。
　　不是小声的抽噎，而是声嘶力竭地低吼，几乎破音。
　　他说，莲……我该怎么办？
　　他说，熙丫头还小，不懂事，她也不是故意的。我……我不应该对她凶的……
　　他说，莲，你回来吧……我知道熙丫头喜欢瑶雪池里的红莲……你回来啊！你不是最疼她的么！你回来亲手给她摘一朵红莲啊！
　　他说，莲……我求求你好不好，你回来吧……
　　站在门外的我也受了感染似的泪如雨下，我在林宇凰门外站了整整一个晚上，第二天林宇凰开门时我仍旧在那里站着，他一把把我搂进怀里：“熙丫头……我对不起你。”
　　听着林宇凰的道歉，我再次泪水决堤，直到我在他怀里哭够了，林宇凰才为我擦干脸上的泪痕，又是那副痞痞的笑容：“走，我带你去重火宫？”
　　我拼命摇头，从那时开始，我发誓，我不会让林宇凰再哭！
　　
　　但是现在，我才发现，我的发誓根本没有半点作用，林宇凰还是哭了，重莲摇头看着我抱着林宇凰哭成一团，对我伸出手：“熙儿，欢迎……回家。”
　　欢迎……回家。

           

【第三十四章】

  　　“你们这父女相认的戏码可真感人，只可惜……”从刚才开始一声不吭的弄玉突然拍了几下巴掌，我这才注意到他一直在我们旁边。
　　重莲的手从刚才就伸着，我也不好意思无视他，抓了他的手站起来，顺便把林宇凰拎起来，用袖子擦了两下眼泪就恢复了正常：“可惜什么？”
　　这话一出我就后悔了，我发现我简直没有脑子！
　　我们在这儿父女相认合家团聚这不是刺激他么！天知道温采在什么地方！
　　“你放心，我们会帮你找到温采。”重莲笑得清浅，我实在不知道当时在英雄大会的擂台上他是哪根筋搭错了才会有那样的举动。
　　居然跟弄玉两个人同时抱拳说“幸会”……这场面真不是一般的诡异！
　　“那个……我也会帮你的！”眼见着重莲都表态了，我当然也得表明立场了。
　　“你？”林宇凰不可置信地瞥了我一眼，完全不见刚才那梨花带雨的窘态：“论人脉，你除了重火宫月上谷就只认识司徒雪天和灵剑山庄的奉紫了吧？”
　　我点头，一边磨牙一边答应：“对啊。”
　　“论交情，除了我们几个你跟谁关系好？”林宇凰不紧不慢地一点一点给我分析，不过这话倒是有道理，我这性格太容易得罪人了，跟我关系好的还真没几个。
　　“好像……没了。”我绞尽脑汁都没想到谁跟我关系好，有些迟疑地回答，突然反应过来林宇凰这是在变着法地损我人缘不好，态度立马变了：“你是在质疑我的人缘？”
　　林宇凰连忙摇头，躲到重莲后面只露出一只眼：“熙熙熙丫头你别激动！我我……我不就是那么一问嘛！我哪敢质疑你的人缘啊我！”
　　要是这样说的话……这还差不多！谅他也不敢惹毛我。
　　
　　弄玉倒是饶有兴趣地看着我，也不知道是不是鹦鹉学舌林宇凰，反正特别默契地也说了同样一句话，不对，是同样一个字：“你？”
　　对弄玉我就不敢跟林宇凰这样放肆了，林宇凰我打得过，弄玉就是十个我都打不过啊：“对啊，是我。”
　　“凭什么？”弄玉一点都不给我面子，我咬牙瞪了一眼林宇凰泄愤，林宇凰故意配合地在重莲身后打了个哆嗦，一副惊恐的模样。
　　不过林宇凰太入戏了，居然是一副见了鬼的模样……
　　这个林宇凰太过分了！干什么那个模样？姑奶奶又不是鬼！
　　“你可别忘了，我是花满楼的花魁。”虽然不想提起，但是这是事实，只不过我提起这件事来的语气并没有别人那么骄傲就是了。
　　花满楼随便一个人出去打探消息都可以，更别说我了……
　　至少我觉得，如果我用“花满楼花魁”的身份去打探消息，应该没什么大问题。
　　重莲似乎是吃了一惊，林宇凰拍拍他的肩：“喂！大美人儿，你干什么那个表情？二爷我又不是没当过花魁……这说明熙丫头漂亮！”
　　我咬牙切齿地挤出两个字：“谢谢。”
　　林宇凰有点得意忘形，从重莲背后跳出来冲我咧嘴一笑：“应该的，不客气。”
　　我伸手就去掐，恶狠狠道：“我谢谢你！”
　　林宇凰早有防备，“嘿嘿”笑着躲开，我也不去抓：“明天我就动身去花满楼，你们还有什么要交代的么？”
　　
　　“熙儿，路上小心。”重莲看我的眼神里全是慈爱，我点点头：“嗯！一定。”想了想，虽然别扭但还是加上了“大爹爹”这个称呼，重莲笑着点头……这么其乐融融的场面真是少见！
　　“拜托了。”一向骄傲的弄玉居然跟我说谢谢，我忙不迭点头：“嗯！嗯！放心！我去打听白琼隐在哪里，找到他就能找到温采不是么？”
　　林宇凰欲言又止，探了半个脑袋出来可怜巴巴的，我瞥他一眼，决定不计前嫌：“凰儿，有话快说！”
　　“有啊……当然有……”林宇凰摆出一副可怜兮兮的嘴脸，偏头去问重莲：“我可以说么？”重莲看看我，我不耐烦地点头，林宇凰这才开口：“就是……就是……”
　　“有话快说，有……那个什么快放！”我彻底没了耐心。
　　“就是……你什么时候能……？”林宇凰似乎下定决心决意赴死似的语速很快地说了一遍，结果语速快到我根本什么都没听清。
　　“我什么时候能什么？”我有点好奇，他干嘛不好好说话？
　　“给我抱个孙女！”林宇凰放慢语速给我清清楚楚地又说了一遍。
　　“死凰儿……你要死！别跑！”林宇凰撒丫子往门外跑，我紧追不舍，林宇凰一边跑一边还撒着欢喊：“熙丫头谋杀亲爹了！”
　　真不知道他多大了，还这么有活力撒欢……
　　“你要是让我抓住了，我非杀了你这兔崽子不可！”

           

【第三十五章】

  　　又是一顿其乐融融的晚饭，第二天我就骑着快马动身去了奉天。
　　当然了，我还带着两个黑眼圈――都是拜重雪芝所赐！
　　一来是我想做个好事帮帮弄玉，谁让当时比武的时候他没出绝招我还有幸接了他三招呢。
　　二来嘛……说实在的，我再也不想被重雪芝拉着促膝长谈了！
　　说起来，这都怪重莲！
　　谁让他非在晚饭的时候把我是他亲生闺女的消息让整个重火宫都知道了呢？
　　当时那才叫一个全场静默，安静得我都不习惯。
　　重雪芝是所有人中第一个反应过来的，抱着我跳得特别欢快，结果晚上她特意让我去朝雪楼陪她，我本来以为是一起睡觉，结果她居然跟我一个床！
　　好吧，我忍了，反正我俩都是女人嘛。
　　但是她大晚上的居然不睡觉，特有精神地拉着我促膝长谈，结果我就成这副尊荣了。
　　难怪她没有人家林奉紫高！不睡觉会影响身高的啊！怎么说姑奶奶还是有长高的余地的！
　　
　　奇怪的是，我到了花满楼的时候居然没有人出来迎接！
　　别误会，我的意思是一向热闹的花满楼门口居然没有招徕生意的小倌和姑娘！这也太反常了啊！要是别的地方我信，可是这里是花满楼！
　　我进门之后，第一眼见到的就是一个人。
　　人当然不奇怪了，关键是这个人居然是个男人！一个穿着一身白的男人！
　　在见惯了重莲和弄玉的绝美，上官透的俊美之后，我以为我已经对长得好看的男人没有什么感觉了，结果我看到这个男人之后我已经开始怀疑我的眼睛了。
　　我真不知道，我是凭什么说这是个男人的！
　　这个人……往那里一站完全跟个姑娘没什么区别嘛！
　　要说我为什么非要说他是个男人的话，好吧，其实我是从围着他的不光有男人还有姑娘看出来的！
　　按理说，没有女人愿意去看一个比自己还要美的女人吧？但是事实证明，真的有人看他，也就是说，如果我没猜错的话那个人真的是个男人。
　　但是，怎么会有这么像女人的男人！
　　真是颠覆了我之前的看法！
　　
　　“咳，这位姑娘，一直这样看着我干吗？我对女人可没兴趣。”见我一直盯着他，那个男人有点不耐烦，美目一瞪矛头冲着我就来了。
　　我说他也不看看，年龄差距啊！
　　他最少也二十几了，被我看看能少块肉是怎么着？
　　不过……对女人没兴趣？合着这还是个断袖？连声音都这么柔媚，难不成是下面的那个？
　　“既然来了这里，为什么我不能看？”我瞥他一眼：“这可是花满楼，你以为这里是你一身白衣打扮得跟个兔子似的呆的地方？”
　　此话一出我就呆了，怎么把心里话说出来了呢？
　　那人嘴一撅，毫不客气地把我从上到下看了个遍，带着嘲讽的笑意：“姑娘没睡好，自然肝火盛，那，在下就不跟你计较了。”
　　什么人啊这是！居然笑话我的黑眼圈！
　　话又说回来，难道他以为我是自愿的么？我也是被逼无奈啊！
　　“喂！你话给我说清楚了！难道是我缠着你非要跟你计较么？”重雪芝说的没错，我就是经不起激将法，尤其是对着这样一个娘娘腔！
　　“哼！要不是我有要事在身，必须留在这里不可，我一定让你求生不得求死不能！”那人哼了一声，高高扬起头不打算理人。
　　“喂！”我对娘娘腔一向没有好感，正打算揪着那人的领子好好理论一番，赫连惊红突然从我背后拍了我一巴掌：“熙儿，别激动。”
　　人吓人吓死人啊！
　　赫连奶奶，您能不能别那么神出鬼没啊！
　　
　　我抚着胸口，瞪了她一眼：“奶奶！您要吓死我啊？”
　　赫连惊红瞥了我一眼，对我一笑：“我要是不拦着你，重火宫的大护法在我这花满楼对我的人动手了，我可付不起这个责任。”
　　什么大护法……说的还挺冠冕堂皇的。
　　大护法明明是穆远，重火宫的护法只有四个好不好！
　　“重火宫的？”那个娘娘腔吃了一惊：“护法？朱砂？”
　　该死的……朱砂那任的护法都够当我阿姨了，我就那么老么？
　　“不是！”我从牙缝里挤出两个字，真是气死我了！
　　我突然反应过来：“你说谁？我哪有朱砂暴力？你要死啊你！”
　　那人抛了个媚眼给我：“这可不是我说的。反应真慢。”
　　欺人太甚……我能不能杀了他！

           

【第三十六章】

  　　“我杀了你这兔崽子！”我大喊一声，就要蹿上去，赫连惊红一把揪住我的领子：“别激动！”
　　我被勒得直咳嗽，那个娘娘腔看着我居然笑了，突然神色一凛：“不跟你开玩笑了，我正好要去重火宫，你来了，那正好。”
　　什么人啊这是？
　　我出宫是有事要做的好不好？居然让我回去？
　　“哎，我建议你，还是跟他回去一趟吧。”赫连惊红居然也帮腔，我瞪了她一眼：“那也行，你帮我打听件事！”
　　“你跟你那林宇凰老爹一样。”赫连惊红叹了一口气：“说。”
　　我也不知道这算不算是趁火打劫：“帮我找温采和白琼隐！”
　　赫连惊红一脸惊讶的表情，看看那个娘娘腔又看看我：“熙丫头，你认识白琼隐么？”
　　我很诚实地摇头，我怎么可能认识他？
　　赫连惊红点点头，指了那个娘娘腔一下：“知道他是谁么？”
　　我仍然诚实地摇头，我见过的人并不是很多啊。
　　“连我都不认识，你还找白琼隐？”娘娘腔用鼻子哼了一声，一脸不屑。
　　我挥拳就要打，他赶紧躲到赫连惊红身后，赫连惊红叹了口气护着他：“熙丫头，说了你先别冲动。咱们上楼说。”
　　我收了拳，跟着赫连惊红上楼，没想到门刚一关上，我还没站稳呢，赫连惊红就语出惊人：“实话说了吧，他就是你要找的白琼隐。”
　　
　　“甚……什么？”我条件反射就叫了一声，这个消息太出乎意料了！
　　白琼隐看着我点点头：“没错。”
　　“别逗了！你就是白琼隐那个死兔子？”我根本没来得及反应，直接脱口而出。
　　这可不能怪我，林宇凰平时就是这么说的，我听他说了十六年，自然也养成习惯了。
　　“我是白琼隐，但不是死兔子！”白琼隐撅撅嘴，我差点没笑出来――这动作简直太像兔子了！而且还是爱撒娇的那种兔子！
　　“我说你是你就是！”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到在这里能遇见白琼隐。
　　“诶，不对，温采呢？”我环顾四周，没发现温采。
　　弄玉不是说温采跟白琼隐在一起么，难不成他的情报有误？
　　不是吧？
　　要是弄玉连这个都能搞错，我就真不好说什么了。
　　“我，我……”白琼隐说着眼圈就红了，委屈的模样还真是楚楚可怜。
　　看这表情就没什么好事，我不耐烦地催促：“说啊！”
　　“我……我把他弄丢了。”这下子倒好，白琼隐眼泪都快掉下来了，梨花带雨的模样我见犹怜啊。
　　我火气上来了，一拍桌子：“什么？”
　　不光是白琼隐，连赫连惊红都打了个哆嗦：“虽然这不是你们重火宫的桌子，你也不用这么使劲吧？”
　　我对她讪讪地笑了下，习惯了。
　　“我说，好歹你也是个花魁！花魁啊！当时花姨和希蝶是怎么教你的？全忘了？你还打算重新学一遍是怎么着？别给我们花满楼丢人！”赫连惊红劈头盖脸就是一顿骂。
　　为了情报……我忍！
　　“你也知道，我不会武功嘛。”白琼隐小声嘟哝。
　　“好好好，我带你回重火宫，你自己跟你们教主交代去！”我拎起白琼隐的衣领：“走！”
　　“急什么，他现在可是我们这儿的红牌，他走了，生意怎么办？”赫连惊红笑得奸诈。
　　红牌……红牌算什么？我还花魁呢？
　　不对，我这不是把自己绕进去了么……不行！一定得赶快带他回重火宫！
　　我望天，然后正视她：“奶奶！那你说怎么办？”
　　“很简单，你留下，他回去。”赫连惊红一副阴谋得逞的模样，要不是忌讳着她身上有可能什么地方藏着只蝎子，另一个地方藏着条毒蛇，我绝对一拳把她放倒然后溜之大吉。
　　
　　“那个……你确定他认识路？”在我的印象里，白琼隐从来都没进过重火境。
　　好歹人家是梅影教主的人，来重火宫干什么？
　　弄玉也不至于要个不会武功的人来重火宫当奸细吧？再说了，他也没这必要啊！
　　“不认识。”白琼隐回答的理直气壮。
　　赫连惊红翘起了腿：“那我不管，我只管我的花满楼。”
　　我忍了半天才没把“奸诈”这个词说出来，行啊，跟我耍花招是么？
　　她也不看看，我是谁养出来的？我可是林宇凰一手带大的啊！
　　“三天。”我竖起三个指头：“三天，花满楼的花魁，也就是我，亲自坐阵。”
　　“成交！”看着赫连惊红喜气洋洋的模样，我有点后悔了。
　　不！是非常后悔！
　　我干嘛要说三天？说一天不就行了嘛！

           

【第三十七章】

  　　三天之后，我和白琼隐告辞赫连惊红回登封重火宫，白琼隐居然嫌骑马太颠……
　　他以为他是什么啊？出个门还得八抬大轿伺候着是怎么着？
　　于是我很不客气地告诉他，要么走回去，要么骑马回去，让他自己选，白琼隐哀怨地看了我一眼，还是乖乖地认命，骑上了马。
　　我真搞不明白了，怎么当神医的第一个比一个事多？
　　一个殷赐还不够，现在又来个白琼隐？
　　
　　到了重火境，白琼隐突然往后挪了一下，楚楚可怜道：“那个，我……能不能不进去？”
　　“你说呢？”都到了门口了，怎么能打退堂鼓呢？真奇怪了，他怎么这么多事啊！
　　“可是我怕……”白琼隐用手绞着袖子，低了头死活不进去。
　　我拍了他肩膀一下：“怕什么啊？这里是我家诶！还能吃了你不成？”
　　白琼隐白了我一眼，不说话。
　　“放心啦，要是真有人吃了你，那我杀了那个人，可以了？”我抓了他的手腕进去，他却死活不动，一来二去，我没耐心了：“喂！你是不是男人啊你？”
　　白琼隐再次翻了个白眼：“我不是，你是啊？”
　　这孩子……气死我了！我拎着他的领子往里拽：“去死，给我进去！”
　　好不容易把白琼隐揪到嘉莲殿，他却扒着门框任我好说歹说，死活不进去走一步：“我是冥神教的人，你干嘛把我绑到你们重火宫来？”
　　“你们教主就在这里，再说，我怎么知道你们冥神教在哪儿啊？”找什么理由啊？我会走路之后就不没听说过冥神教在哪了，他让我怎么找？
　　我倒是想找，不过找了也没用啊，弄玉在重火宫呢！
　　“进不进去？”我松开了手，挑着眉威胁，白琼隐把头一昂：“不进去！”
　　“那你就去死！”我正打算一拳把他打昏再拖进去，突然听到熟悉的声音：“啧啧，熙丫头还真是暴力。”
　　“凰儿你要死！”条件反射我就说这是林宇凰，因为只有他叫我“熙丫头”，但是我突然反应过来，林宇凰的声音比这个可更像痞子。
　　回头一看我差点一屁股坐地上：“弄玉？”
　　
　　白琼隐一看弄玉转身就要跑，我把他拦下往弄玉那边一推：“人交给你了，你自己问。”
　　弄玉看了我一眼，点点头：“我的采儿呢？没跟你在一起么？”
　　不提还好，一提这个白琼隐眼圈又开始泛红了：“我……我把他弄丢了。”
　　回答的倒是干脆，弄玉的脸色瞬间变了：“什么？”
　　“这也不能怪我啊……”白琼隐可怜兮兮地看了我一眼，弄玉也顺着他的目光看了过来。
　　看我干什么啊？又不是我把他弄丢的啊！
　　“我让他在客栈等我，我好带他去找你，结果我刚出去一下，回来他就没影了。”白琼隐低着头乖乖地把温采失踪的经过说了一遍。
　　弄玉没说话，脸上的表情僵硬得吓人，我走过去拍了拍他的肩膀：“别担心，他会武功，不会被人欺负的。”
　　意料之中，弄玉不理我。其实我也不知道我是哪根筋搭错了居然去拍他肩膀……
　　弄玉笑得悲凉：“不担心？怎么可能……采儿……”
　　“你说你至于么？好啦，我答应你，帮你找！”不知道是不是受了林宇凰的刺激，我一看到别人这样强作欢颜就头脑发热。
　　“真的？”白琼隐完全没了刚才那副红眼睛兔子的模样，一个高蹦了起来。
　　早知道我就不揽这份差事了，天地那么大，我上哪找温采去？
　　我点头：“真的。”
　　“就知道你最好！”看白琼隐的表情，几乎就要扑过来抱我了，我赶紧让他打住，问正事要进：“你最后一次见温采是在哪里？”
　　“奉天啊。”可能是我说了要帮他，一向毒舌的白琼隐居然没跟我抬杠，乖乖地提供情报。
　　“哦。”这样的话我岂不是还要再回奉天一趟？早知道当时就问他了嘛！
　　现在倒好，我还得再回去一趟。
　　“不过，你怎么进花满楼去了？”这个问题是我最关心的，幸好当时我的目的地就是那里，不然有可能连白琼隐都找不到，在奉天没头苍蝇似的乱转。
　　“这个……”白琼隐有点不好意思：“钱都在温采那里，我也要吃饭啊。”
　　一听这话我就气不打一处来，温采找不到了，他不找就罢了，居然先想着自己吃饭的问题……
　　而且赚钱就赚钱吧，还跑花满楼去……不过他的姿色确实不错。
　　“你个死兔子精，你还需要吃饭么？”冲动的时候说话不经大脑，这一点在我身上表现得淋漓尽致。他话音刚落我就脱口而出了。
　　“你才是兔子精！你全家都是兔子精！”白琼隐也火了，开始跟我抬杠。
　　“她全家都是狐狸精。”弄玉突然也搀和进来，我翻了个白眼：“我说你兔子精就是兔子精，你再跟我废话我不帮你找了！”
　　一听这话，白琼隐蔫了，偷眼瞟了瞟弄玉：“别别别……”
　　这还差不多！
　　“那这样，我自己肯定没法翻遍整个奉天城，我跟姐姐借点弟子。你们等我好消息吧。”我甩下这句话就往朝雪楼的方向走去，突然想起来有事要嘱咐白琼隐：“你给姑奶奶呆在重火宫，哪儿都不准去，我要是再在花满楼看到你……就算你真是成了精的兔子，我也砍了你做烤兔子宴！”
　　白琼隐翻了个白眼，我知道毒舌如他，不跟我斗嘴肯定不情不愿，但是他最终还是没说，扯动嘴角给了我一个比哭还难看的笑容：“路上小心。”
　　看了这个笑容……我要是路上遇到什么不测，责任绝对在他！

           

【第三十八章】

  　　本来我打算的好好的，就我一个人去就足够了，单独行动也方便，可是最终的决定却是我们一大家子全体浩浩荡荡地去奉天。
　　这责任不在我，是大家的智慧集结而成。
　　具体点说就是重雪芝提议林宇凰赞同弄玉默许重莲同意上官透反对无效重适热烈要求之下，我只能屈服，一大家子游奉天……这阵势真不容小觑。
　　不过白琼隐虽然也想出来，我死活不让，一个温采就够人受的了，再加上个白琼隐……兔子一撒欢谁能逮得住他？我又不能天天盯着他什么都不干。
　　其实我一点都不担心吃饭住宿的问题。
　　我是这么想的，现在不是英雄大会也不是什么旅游旺季，一般来说客栈应该会有不少空房，又不是住单间，一共才几个人啊？
　　但是事实证明我的算盘打错了，奉天城人满为患……这些人干什么啊？有庙会不成？
　　
　　一行人刚安顿下来，林宇凰就让我去打听消息，到底为什么这里那么热闹，我翻了个白眼说为什么让我去，难道他没长腿么？
　　林宇凰一脸无辜地叹了口气，拍了拍我的肩，然后窝在重莲怀里叼着一根草叶说得无限凄凉：“熙丫头，你二爹爹我老了……”
　　我抖了抖鸡皮疙瘩受不了他这酸溜溜的口气，才四十几岁的人哪里是“老了”？
　　不光是我，包括重适在内，只要当是在场的脸色都有点不自然。
　　然后我成功地看到重雪芝起身特别贤惠地倒茶，这本来是一副很难得的很养眼的图画，但是美中不足的是茶水全部洒到外面去了。
　　再然后我看到上官透特别配合地拿起空杯子，做出一饮而尽的动作。
　　最绝的是弄玉，本来他好好的在嗑瓜子，林宇凰此话一出，他随手把白嫩嫩的瓜子肉扔了出来，而嘴里的瓜子壳还大摇大摆的留着。
　　林宇凰这句话……是得惊死我们么？
　　且不说他的年龄，就说林宇凰这张脸……可不是我夸张，他这张脸细皮嫩肉的比林轩凤和花遗剑这两个跟他岁数差不多的显嫩多了。
　　他要是上外面说他是我哥，不认识林宇凰的人说不定还真能信他。
　　关键是江湖上不认识林宇凰的几乎可以说是没有！
　　打探情报什么的不是我的强项，我在茶摊要了一壶茶喝了一下午，愣是不知道到底为什么这里这么多人……最后连茶摊的小二都急了，主动过来搭话：“哎呦我的姑奶奶，您都在这儿呆了这么久了，还不走啊？”
　　机会来了！
　　我没有主动跟别人搭话的习惯，既然人家问我那我就正好顺水推舟了：“那个，小二哥，我想打听一下。奉天到底是怎么回事？也不是英雄大会啊，怎么人这么多？”
　　那店小二贼兮兮地笑了笑，右手冲我比了个动作，并不急着回答。
　　我真想一巴掌拍死他……居然问我要钱！
　　重火宫的护法俸禄不少，但是我自己出门还好，跟别人一起出门绝对会习惯性地忘记拿钱袋。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　俗话说，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　俗话说，一文钱难倒英雄汉。
　　我现在的情况就是这样！
　　天杀的我居然浑身上下除了差钱之外连一个铜钱都找不出来了！
　　既然这样，那我只能发扬光大林宇凰的优良传统了……
　　我冲那个小二勾了勾手指，示意他把耳朵贴过来，他还真傻乎乎地凑了过来，我压住了想要哈哈大笑的心情，清晰地开口：“我是林宇凰的闺女。”
　　“什么？”那个小二瞬间往后跳了一大步，对我赔笑，连连拱手：“真是有眼不识泰山……原来是林姑娘大驾光临……您说您说，小的一定把知道的全告诉您。”
　　我抹了抹汗，林宇凰的名气真大……居然能把人吓成这样。
　　“我想知道，这里为什么有这么多人。”既然人家这么给我面子，不对，这么给林宇凰面子……算了，我管他呢！反正俗话说，有便宜不占非好汉！
　　不过这个有便宜不占非好汉……能算俗话么？
　　都怪林宇凰，从小到大他净教我这些东西，我想记不住都难啊！

           

【第三十九章】

  　　还没等回答，那店小二突然自言自语起来：“奇怪……你说林宇凰的闺女？”
　　我特别诚实地点点头，原来我是他的养女，现在真实身份被拆穿了，我还真就是他和重莲的闺女，不管怎么说，这都说得通啊！
　　“林宇凰的闺女……你应该姓重啊！”那个小二估计是没看到我点头，或者说他根本就连看我都没看，兀自在那边自言自语。
　　我暗自抹汗――什么人啊这是，管我姓什么干嘛？
　　“那你就算我姓重吧。”我无奈了，这小二还真是个包打听，连林宇凰经常是在下面的那一个都知道……不过要是他老在下面的话，重雪芝林奉紫还有我是怎么出来的？
　　“什么叫算……”那个小二对这种事还真不是一般的执着。
　　“姑奶奶是林芷熙你哪来那么多废话！赶紧回答我问题！”一来二去我也没了耐心，一拍桌子把所有人的视线都吸引过来了。
　　该死的……我暗自骂了一句低下头去，告诉自己这跟我没关系。
　　“你就是那个大名鼎鼎的……咳，林芷熙？”店小二估计是被自己的口水呛了一下，好好的一句话被他这么一说，结果弄的断断续续的。
　　话说我什么时候成“大名鼎鼎”的了？
　　看我一脸困惑的表情，店小二“好心”地提醒：“大名鼎鼎的花魁啊！全奉天谁不知道？”
　　该死的赫连惊红我诅咒她养的蛊全部自相残杀！
　　要不是她谁会知道我名字！
　　不对，我的意思是，要不是她，就算全奉天都知道有个花魁羽熙，但是谁能知道那个“羽熙”其实是林宇凰的闺女“林芷熙”啊！
　　算了，不管这个了……关键是我问他的事还没回答呢！
　　
　　“啊您不说我还忘了……”店小二一脸的谄媚，八卦兮兮地望我眼前凑了凑，被我瞪了一眼才安生：“这事儿闹得这么大，你们重火宫居然不知道？”
　　我还真不知道……这几天光奉天登封来回跑了，上哪知道去？
　　店小二看了看四周，神秘兮兮地开口：“哎，你听说过死人复活的事儿么？”
　　这家伙绝对是觉得我孤陋寡闻！
　　死人复活？重莲不就是一个么？弄玉不就是另一个么？
　　我点头表示我知道，店小二露出了个鄙视我的表情：“告诉你吧，梅影教主的禁脔，温采复活了！”
　　这我当然知道，我可是第一手资料，白琼隐早告诉我了！
　　“温采就在奉天。”看我越来越青筋暴起的狰狞表情，店小二也懒得再废话，干干脆脆地回答了我，我一把揪住他的领子：“什么？再说一遍！”
　　“温，温采……就，就在，在奉天。”店小二好像吓结巴了，死命扯自己的领子：“哎呦喂，饶命饶命，我这不是告诉您了么！”
　　“在哪？”没想到我发狠的模样还真能吓到人……虽然这不算什么好事，但是关键时刻很有用倒是真的！
　　“不，不知道啊……”店小二都带了哭腔了，指了指人头攒动的外面：“这么多人就是为了来找温采的，说不能让他再次活着见到梅影教主。”
　　这下倒好，跟这么多人打，就算是重莲弄玉都在，也没胜算啊！
　　这些人也真是的，干嘛非跟温采过不去？
　　听说他长得还蛮好看，我就不明白了人家公子长得白白净净细皮嫩肉的碍了别人什么事了，非要这么狠毒不可？真以为那样的人好欺负啊？

           

【第四十章】

  　　“我知道了，多谢。”既然我想要知道的已经知道了，我也懒得再废话，我摆上一副笑脸给那店小二，然后立马回去找林宇凰。
　　我的娘啊！这个消息简直是太惊人了！
　　温采被这么多人追杀……老天，弄玉非发疯不可！照他以前那脾气，说不定一激动来个血洗奉天城什么的……那罪过可就大了！
　　毕竟六王爷早就死了，朝廷上没人罩着他了。
　　“哎哎，我知道都告诉你了，你就没点表示？”刚站起来，店小二就一脸委屈地拉住我，问我要好处费――可恶，我又不小气，关键是我真的没钱啊！
　　“这样。”我露出个最无辜的笑容：“一会儿我让凰儿给你送钱来，好吧？”
　　“凰儿？”他下意识地重复着，突然脸色一变，颤抖着指我：“你说的可是林宇凰？”
　　我含笑点头：“正是。”
　　开玩笑，我刚才又不是没告诉他……居然问姑奶奶要好处费，就算我给，林宇凰也不给！
　　“您请您请。”店小二赶紧点头哈腰地让我快走，再也不敢问我要钱。
　　
　　“什么？”林宇凰一听我报告，一个高就蹦了起来，砸碎了人家客栈里的一个茶杯――算了，反正也是粗瓷的，不怎么值钱的。
　　“温采还在奉天，他们要杀他。”我又简短地重复了一遍，省得他以为自己听错了。
　　不过这种事情，听错的可能性真的不大。
　　“不可能，熙丫头你绝对听错了。”林宇凰呷了一口茶，优哉游哉：“那人在耍你。”
　　看林宇凰的模样，也不像耍我，那么到底是怎么回事？
　　“你怎么知道？”我挑了眉看他，我都报上林宇凰的大名了，店小二哪敢耍我啊？
　　林宇凰叹了一口气，同情地看了我一眼：“熙丫头，你还是经验少了啊！走江湖的精髓你还没学到啊！”我发誓我看到了“以后你别说你是林二爷的闺女”的戏谑。
　　“其实这几天，我们在登封收到消息，是跟温采有关的，所以我们才一起来。”林宇凰仍然一副痞子相，笑呵呵地回答我。
　　我就说嘛，我这几天光来回跑了，上哪知道最新的动静去！
　　“温采已经死了。”林宇凰说得轻描淡写，就好像在谈论天气怎么样。
　　我一巴掌拍在桌子上：“不可能！”
　　怎么可能？这样的话弄玉不发疯才怪！怎么可能还这么平静地跟我们一起来奉天？
　　林宇凰被我吓了一跳，一口茶喷了出来，不过他倒是看穿了我的心思，缓过气来第一句话就是：“没告诉弄玉，不然他怎么可能还这么安静地呆在客栈里。”
　　我开始同情弄玉了，居然被林宇凰瞒过去了……
　　不过林宇凰倒是为了他好，爱人已经不在人世的打击林宇凰经受过一次，他这是怕弄玉受不住刺激――毕竟这世上性格跟林宇凰一样的人没有几个。
　　“那怎么办？”“你信么？”我和林宇凰同时开口，我这才恍然大悟。
　　林宇凰一脸的恨铁不成钢，恨女不成才：“就是为了看看是不是真的，所以才来啊。”末了，他又来了一个单音节，冲着我缓缓开口：“笨！”
　　我彻底败给他了，不过这是事实，别人说什么我就信，用林宇凰的话说，就是我会吃亏的！
　　不过被人卖了还给别人数千这种事，我应该是做不出来的……也许。
　　
　　“这件事，不能告诉弄玉。”林宇凰放下茶杯，严肃地告诉我：“不然你可以选择死在我手上还是死在芝丫头手上或者是弄玉手上。”
　　我拼命点头――这三个人，不管落谁手上，绝对都没我好日子过！
　　“走。”林宇凰蹦起来推我出门：“我带你去看看温采的‘尸体’去。”
　　我就这么不明不白地被他拉出门了，温采的……尸体？到底是死了没死啊？
　　林宇凰问我信不信，肯定是没死，店小二也说没死……但是这个尸体是怎么回事？难不成有□术？

           

【第四十一章】

  　　看到温采的“尸体”之后，我差点没吐出来――太恶心了，面目全非啊！林宇凰怎么想到要让我看这种东西？晚上做恶梦倒霉的不还是他么？
　　不过看林宇凰仍然优哉游哉的表情，我就明白了――这绝对不可能是温采的尸体！
　　温采也算是个罕见的美男子了，不可能见不得人的，脸都被人用刀划成这样，很明显是不想让人知道这具尸体的真正身份！
　　不过这人真可怜啊，莫名其妙的就当了替身……说不定还是替死鬼呢！
　　“走了，你还要看多久。”林宇凰一句话，我立马拉着他转身就走，估计是头一次这么迅速。
　　“你到底要被骗多久？”沉不住气的还是林宇凰：“我骗你的！那个店小二说的也算是实话了，我说你被骗了其实是被我骗了。”
　　好啊，居然骗我！
　　“我知道。”我笑眯眯地点头表示我早就知道了：“隔墙有耳。”
　　林宇凰释然地笑了笑，伸手拍拍我的头：“还不错，不愧是我林二爷的闺女！”
　　当时在林宇凰告诉我被骗了的时候，我知道有人站在门口，而且身形很陌生，所以就配合林宇凰演了那么一出戏，他问我信不信并且说我笨的时候，那人以为我信了就走了。
　　后来说不能告诉弄玉的时候，可能是林宇凰背对着门，所以不知道是谁，其实当时站在门口的是重适――看他那身高就能看出来，不过重适应该没有闲心去听我和林宇凰的对话，所以那句话就可以忽略了。
　　虽然不知道那个站在外面的人是谁，不过我还是蛮佩服林宇凰的，凭他那个性格，居然憋到现在才告诉我……真是难为他了！
　　
　　“其实弄玉是知道的吧？”我冷不丁地问出一句，实在没法想象，这种事真能瞒过弄玉。
　　林宇凰愣了一下，笑着拍拍我的肩，故作惊讶：“这你都知道？”
　　其实我很想说，我不是重适，没那么好骗的好不好……
　　“因为他不信，所以才跟来的。”林宇凰见我猜出来了，也不隐瞒我了，最后他补充道：“我觉得，弄玉的性格真的变了好多。”
　　的确，现在的弄玉真的不像当年杀人不眨眼的梅影教主。
　　可是也不能这么说，至少他仍然像当年那样痴情，不然也不会千里迢迢地去找温采，复活之后隐姓埋名开始隐居的生活并不是件难事。
　　可是他没有，没有放弃找到温采。
　　
　　话又说回来，不光是弄玉，就连林宇凰自己，性格都变了。
　　从前的林宇凰大大咧咧，经常跟我吵架，吵着吵着就动手了，活泼得不像是我爹爹而像是我弟弟，而且林宇凰也不跟我记仇，开始我根本打不过他，但是后来我学了武功，性格也越来越强势，慢慢的开始向重雪芝靠拢了，林宇凰就算被我欺负也是嘿嘿一笑就过去了。
　　林宇凰根本没有当爹的架子，也许是江湖中人，他对我和重雪芝的教育方式跟别的父亲不一样，又当爹爹又当娘亲，同时还告诉我们不能被别人欺负了，不然就报林宇凰的大名。
　　如此孩子气的一面，我七岁之前几乎天天见到，那时候我对殷赐给他的藤椅特别感兴趣，经常在他不注意去晃，像秋千一样，林宇凰自然是不许，说我的个子还太矮，容易摔下来，不过我却不听他的，有时候林宇凰在月上谷到处溜达教新弟子练武，就趁这段时间，我正好可以霸占他的藤椅。
　　可能是我运气比较好，从来没有摔下来过。
　　我底子比较好，在跟我差不多大的孩子里武功是佼佼者，不过有一次我得意忘形了，跟小弟子比武的时候为了让着新人我坐在林宇凰的藤椅上比武，那小弟子被我逼得跳起来找不到落脚点，就直接踏在藤椅的椅背上，我还没反应过来整个人就向后倒去。
　　林宇凰听说这件事，撇下正打算跟他学武功的弟子就赶过来，红着眼睛吼我，说没有我这么玩命的，他都说了危险还不听，幸亏没事，要是摔出个好歹了怎么办。我被这阵势吓傻了，呆呆的一句话都不敢说。
　　末了，林宇凰才问我摔疼了没，我说没事，就是比武输了，林宇凰一拳就冲着那个小弟子去了，回头凶巴巴地问我，都什么时候了还想着输了的问题，我没回答，他就问那个跟我一样大的弟子，比武是谁输了，那个弟子自然不敢说是我输了，所以乖乖地承认他输了。
　　我知道林宇凰宠我，但是我觉得他这做法有点过了，且不说我们俩是什么关系，就说他以月上谷二谷主的身份去打小弟子，以大欺小的做法就不对。
　　林宇凰却说这没什么，我是他的闺女，就算我武功再烂，如果我想赢，他会替我打赢。当时他的神情并没有半点认真，而是带着平时惯见的痞气，以至于我以为这是开玩笑，毕竟我的武功再烂也不可能烂到哪去了。
　　后来十岁到了重火宫，当时有个有希望成为新晋护法的弟子有点恃宠而骄，说要跟我比武，很明显就是想给我个下马威看看。
　　林宇凰在我被挑衅的时候脸上仍然挂着笑，一副若无其事的模样看我的反应，后来笑嘻嘻地说让我跟她比，林二爷的闺女被人欺负了还有她老子在呢！
　　按照规则，重火宫的弟子是不能私斗的，所以林宇凰给我支招，我是月上谷来的，所以不算完全的重火弟子，而且我赢了，我就是新晋护法，我输了，那个人就会被驱逐出宫。
　　我当时不明白为什么，怎么不管输赢尽是我的好事啊！林宇凰却笑得开怀，说如果我输了他会跟重雪芝说是那人先挑衅我是不得已应战，重雪芝不可能不重罚她。
　　重火宫的人下手都很利落，不拖泥带水，我抵挡得很吃力，寒星、沐云、耀日这三个内定为新晋护法的当时也在旁边看着，寒星甚至跟我说不要比了，我不可能赢的，但结果我还是赢了。
　　因为我看到了林宇凰，竖着大拇指冲我晃。
　　林宇凰当时站得很远，但还是给我鼓掌，笑着说熙丫头没给他丢人，然后挨了重雪芝一个爆栗，说林宇凰为老不尊，净给她找麻烦事做。
　　后来，那个弟子被逐出宫了，特地来找我，说是她的错，并且说我摊上了个好父亲，虽然林宇凰看起来一副痞子相，但是绝对是个好长辈。
　　这是实话，似乎没有哪个长辈像他一样尊重子女的意见，如果当时我服软，说不跟她比武，林宇凰绝对向着我，重火宫二宫主的面子她不能不给，但是虽然实力差距很大，我胜算渺茫，林宇凰还是同意了，完全尊重我的意见。
　　后来林宇凰告诉我，他知道我可能会输，但是我从小性格就不服输，这次输了是给我个教训，他也知道我有可能会赢，至少他对他闺女的武功有自信，并且很干脆的说是想让我当重火宫的护法的，就算我比武输了他也会想办法挤掉一个位置给我。
　　他说这话时的孩子气我至今还记得。
　　当时的我，被林宇凰灌输的思想传染了――只要他在我身边，我不需要担心一切。

           

【第四十二章】

  　　说实话，我也不知道林宇凰的性格是什么时候开始变的，或许是早就变了我没有发现，或许是现在，亦或许是……他根
　　本没有变，这只是他潜在的性格罢了。
　　小时候他告诉我，有他在，别的我不用担心。
　　我信了，当时林宇凰在我心里是保护神一样的存在，我相信他，因为他是我有记忆以来见到的第一个人，我相信他对我好。
　　但是记忆中我唯一一次不打招呼的离家出走就是因为这个……之所以称作“不打招呼”的离家出走，是因为我离家很正常，但是不打招呼的只有那一次。
　　我经常告诉师傅或者告诉林宇凰，我要去哪里，林宇凰绝对给我准假，就算有时候师傅不同意，碍于林宇凰的面子和我平时的表现也都很痛快地放行。
　　而那一次，我告诉自己我再也不会回来了。
　　要怪就怪林宇凰，司徒雪天破天荒地来重火宫找他，他跟司徒雪天好久没见，两个人都很高兴，就喝了点酒，结果两个人都喝醉了。
　　重雪芝见他俩一边划拳一边说胡话气急了，让我去玩，不用管这两个人，我好心去提醒林宇凰，重雪芝已经在发飙的边缘了。
　　在门口听到他俩的对话之后，我闯进去摔了酒杯就跑，不知道目的地，只是想，以后再也不要回来了。
　　
　　“凰哥哥，你，你好像很宠你那个养女。”司徒雪天大着舌头说话。
　　“雪弟弟，什么养女？”林宇凰神志还比较清楚，但已经带了明显的醉意。
　　“不……不是吧，凰哥哥，你，你失忆了？”司徒雪天醉醺醺地在伸手在林宇凰眼前晃了晃，接着又拎起酒壶往嘴里倒酒。
　　“才，才不是！二爷我还没到那年纪呢！”林宇凰挥挥手打断他，又自己灌酒，司徒雪天见我站在门口，招手示意我进去，说怎么办，你二爹爹不记得你了，你还赖在这里干什么？
　　小时候我比现在还受不得激，性子也倔的很，听司徒雪天这么一说我倒是没哭，而是撒腿就往门外跑，还不小心撞了海棠一下，一向温柔的海棠也不知道发生了什么事，我跑了几步就听到她问林宇凰我怎么了，接着林宇凰就站起来，打翻了杯子往外跑，海棠还百思不得其解地晃着已经睡着了的司徒雪天问发生了什么事。
　　那是我第一次知道，我只是个被遗忘的人，就连林宇凰都能忘记我的存在，然后林宇凰追上我，语无伦次地跟我解释事情不是我听到的那样。
　　小孩子应该是比较好哄的，至少我是这样，在林宇凰给我买了五根糖葫芦三根甘蔗两个包子之后这件事我也就忘了，最近才想起来，公布我真实身份的那天晚上重雪芝没睡觉拉着我聊了一晚上，其实这还没什么，关键是林宇凰大半夜的也溜过来了，跟我解释他那时候那样说的意思其实是想说我不是他养女而是他亲生闺女，但是我理解错了，然后一晚上昏昏欲睡地跟两个人唠嗑。
　　说实在的，我还以为林宇凰能跟重莲做什么少儿不宜的运动呢！
　　所以说，人的记忆力真是惊人，小时候的事我都忘了差不多了，现在居然又想起来了……不过我唯一的感想就是，林宇凰简直太对不起我了！
　　
　　林宇凰性格变了以后，至少是我觉得林宇凰性格变了之后，他已经不是那个让各地不法商贩闻风丧胆，丢下东西就跑的林宇凰了，玩的心也收敛了不少。
　　当然，他也不是完全收敛，不过与之前相比较的确是玩心不重了。
　　现在的林宇凰考虑事情是以成年人的角度了，原本不管做什么都是大大咧咧的，大而化之，现在则是心思缜密，认真考虑之后才去做。
　　重雪芝都说林宇凰现在像个大人了，林宇凰翻着白眼说老子本来就是大人，然后下一秒就抱着头跳到重莲身后大喊大美人儿你看芝丫头欺负我！
　　然后重雪芝看着重莲一脸宠溺的笑只好悻悻地放下拳头，当然凭她的性格不可能就此罢休的，所以一般情况下被她迁怒的就是上官透和重适了，林宇凰一副事不关己的模样，在重莲身后悠闲地看这场闹剧。
　　我和林宇凰回到客栈的时候，我发现我想起了好多事，林宇凰虽然嘴上不说，但是那是因为他逞强，重莲去世那十三年他经历的肯定很多，除了每天照常跟我嬉笑打骂之外，似乎没什么异常，但是他实际是非常隐忍的，一方面是为了我不懂事，一方面是他失去爱人无法忍受的痛。
　　
　　“凰儿，如果是你，会不会也这样找我？”晚上回房的时候，我经过重莲和林宇凰的房间，听到重莲温柔的能滴出水来的声音，就像魔怔了一般站定了。
　　重莲……凭他的武功，应该会发现我在门外的吧！
　　“嗯，大……美人儿，我……嗯啊，当然。”林宇凰说话断断续续的，还带着可疑的语气词――不知道会不会有人比我更倒霉了，我居然沦落到听墙根的地步！
　　话说这两个人……大庭广众的，不对，深更半夜的，这么少儿不宜的活动居然这么堂而皇之地进行――幸好这听墙根的是我，不是重适……
　　不对！什么叫“幸好”是我？明明是不幸！
　　趁着两个人正忙着呢，我还是赶紧开溜吧……打扰别人就罢了，关键是我现在打扰的还是我两位爹爹，这做法也太不厚道了吧！

           

【第四十三章】

  　　第二天一早林宇凰是骂骂咧咧下楼的，走路一瘸一拐的，重莲则是一脸云淡风轻，仿佛什么事都没发生过，见到我还特别意味深长地笑笑。
　　我被茶水呛了一下，赶紧偏过头去咳嗽，装出一副我什么都不知道的模样。
　　开玩笑，我要是默认我昨天听墙根了，我还有命活着么？
　　林宇凰倒是不足为惧，他现在走路都费事，肯定活动不方便，关键是重莲……其实我很奇怪来着，林宇凰又不是雌雄同体，被上的却老是他……他们的孩子都是怎么来的？
　　现在不是想这个的时候，不管怎么说，当务之急就是找到温采！
　　吃完早饭之后我兴致勃勃地担任了本次行动的总指挥――不是我邀功，只是我实在没法想象我在重莲“温柔”的注视下我还能好好地坐着。
　　要是平时也就罢了，昨天我可是不小心听到了不该听到的东西啊！
　　林宇凰似乎是不知道昨天门外的是谁，不然就凭他那脾气，就算活动不方便也得逞逞口舌之快。
　　不过很好，这几天弄玉早出晚归的，完全不用算在计划之内――其实说是计划，根本是嘴上好听罢了……大不了就是把人派出去找而已，有什么计划？
　　
　　“姐姐去南面，姐夫去东面，我去西面，大爹爹去北面，凰儿……你就在这儿呆着吧！”我发誓，我真不是拆散重雪芝和上官透的！
　　“我呢我呢？”重适眼巴巴地看着我，我都打算出门了，因为实在受不了重莲那个高深莫测的表情，于是我很不耐烦地跟重适说，要么跟着我，要么跟着他娘亲，也就是重雪芝。
　　重适看了我一眼，再看看重雪芝，一咬牙一跺脚，干脆利落：“熙儿我跟你！”
　　带着这么一个拖油瓶……算了，反正就当拉重适逛街了！
　　“先说好，我没带钱。”虽然每月的俸禄我都用不完，也不用寄钱回家养老，但是我就是没有上街带钱的习惯，充其量带点茶钱。
　　重适特别鄙视地给我翻了个白眼，豪气地拍拍自己的口袋，叮当作响：“喏，我有。”
　　我很怀疑重适口袋里的全部都是铜板！
　　倒不是说我鄙视铜板，关键是重适个小屁孩，零花钱少得可怜，到时候出去他要是看上什么东西了一个一个数铜板……还不丢死人啊！
　　好歹我是重火宫护法他是重火宫少宫主，我不掏钱就罢了，让他一掏还净是铜板，被熟人认出来了的话不正好得着机会嘲笑重火宫没银子么！
　　“你算了你。”我翻了个白眼回去，冲林宇凰伸手：“凰儿给钱。”
　　林宇凰倒也配合，乖乖地掏钱给了我：“熙丫头，我全部的积蓄可都给你了。”
　　“少废话！”我接过钱拉着重适就带头出了门――看着重莲的表情，我再晚走一会儿就要倒霉了！
　　重适破天荒地听话，真跟逛街一样悠闲，左看看右看看，反正现在我们都有钱了，他就算看好了什么东西也不是干瞪眼买不起。
　　
　　别人那边的情况我不知道，我只知道我跟重适简直是太倒霉了！
　　话说是不是姓重的都有这种体质――不知不觉就被人摸包的倒霉体质！
　　重莲那是家常便饭，什么贵重丢什么，要不是林宇凰精明，并且从小就在江湖最底层摸爬滚打，说不定重火宫早就被毛贼们偷空了……
　　不过话也不能这么说，我怎么没听说重雪芝有这体质啊！
　　现在倒好，轮到重适了。
　　不对，确切的说是我和重适……但是我不姓重，咳咳，要是让林宇凰知道了，绝对点着我的额头说我影响了林宇凰林二爷的英明神武。
　　事情是这样的，逛……姑且这样称呼吧，逛了一天，重适饿了要买东西吃，我倒是不怎么饿，就去给他买包子，我怕挤来挤去把钱挤掉了，就让重适揣着，结果回来一看……好嘛，我问重适要钱的时候他大口咬着包子特别镇静地摸了摸口袋，然后包子掉到了地上。
　　我一开始也没怎么想，大不了就是他一下子没咬住，结果重适接下来的一句话让我彻底崩溃了。
　　“熙儿，那个……我大概可能貌似也许把钱丢了。”瞧这形容词，一大堆一大堆的，不过我倒是抓住了重点，那就是――他把钱丢了！
　　果然，姓重的丢东西不算是天经地义也算是习惯了。
　　跟这种人上街，在逛街的同时更要提防身边，最重要的是绝对不能把钱交给他们！不然后果绝对是不堪设想――怎么丢的都不知道！
　　你想想，连谁偷的什么时候偷的都不知道，这不是死无对证么！

           

【第四十四章】

  　　重适一脸无辜地啃着包子，我却叫苦不迭――可能是因为重适终归还是个孩子，对钱的概念还是不太清楚，但是我知道啊！我们两个人浑身上下只剩下刚才买包子找回来的零钱了。
　　算了，不管了，反正找不到就回去好了。
　　看着重适傻兮兮地笑着啃包子，我就气不打一处来，当然了，更可恶的是那个小贼，重适是个小孩子诶！有没有职业道德的？居然小孩子的钱也偷？
　　这么没有职业道德的毛贼……我必须得告诉林宇凰！
　　一般来说，这种事交给官府是没用的，只有林宇凰出马才能让他们消停，某种程度上来说，林宇凰比什么神捕有用太多了！
　　朝廷养的那些人，一个个的武功烂不说，还只报喜不报忧，真是徒有虚名。
　　正想着，我习惯性地用脚去踢地上的小石块，结果就听到“哎呦”一声，我还以为我误伤到重适了，结果那家伙没事人一样地看我一眼，还笑了一下。
　　我一看他这傻兮兮的笑我就来气，正打算好好蹂躏他一番，却听到一个沙哑的声音在我面前响起：“小小姐，小少爷，行行好，给点吧？”
　　好吧，屋漏偏逢连夜雨，这话真的是一点都没错！
　　我和重适居然在被掏包之后好死不死地遇到了乞丐，这不是为难我们么！要知道我们现在没钱啊！
　　
　　我盯着他不说话，重适自顾自地啃包子也不抬头――这小孩也真是的，钱是他弄丢的居然连点表示都没有，让我处理这种丢脸的情况……
　　这种局面我怎么能应付得来啊！
　　所以说，姓重的一家子都没个好东西！
　　诶……不对，虽然我不姓重，但是确实是跟他们一家的。
　　好吧，那就一家子都姓重的没一个好东西！
　　其实我这不是把自己也骂上了么？我一家子还真是姓重的比较多。
　　算了，反正怎么说怎么别扭，关键是怎么打发这个乞丐走。
　　见我不说话，那个乞丐阴恻恻地笑了，指了指头上的包：“要走也得付了医药费再走，姑娘看来也是习武之人，可是要赖账？”
　　合着我刚才误伤的人是他？那个“哎呦”也是他发出的？
　　这么说责任还在我了？
　　这是什么世道啊！
　　看着他笑我就心里发毛，于是拉着抱拳道：“在下初出茅庐不懂事，还望海涵。”
　　不管怎么说，我道歉总没错吧？
　　不过我也太贬低自己身份了，初出茅庐……这话说重适还差不多！
　　“既然姑娘这么说了，自然不能为难，只是这……多少总得有点表示。”那乞丐见我给他面子不但不领情居然还倚老卖老……该死的，姑奶奶没再赏他个包就不错了好不好！
　　“实不相瞒，实在是……”我咬咬牙，“囊中羞涩”这四个字还是说不出来，于是捅捅重适，那个大少爷居然还香喷喷地啃包子：“不然给你个包子吃？”
　　那乞丐一甩袖子，气哼哼道：“走，我们去官府讨个说法，误伤了人还不给钱么？”
　　合着我跟重适遇上骗钱敲诈的了？
　　我就说嘛，刚刚眼前明明没人，怎么可能踢到他头上？大概是他自己撞上来的！
　　“呦，我说，这就是你的不对了，怎么能为难人家小姑娘呢。”身后一个声音传来，我抖了好几抖――这种说话方式活脱脱就是希蝶！
　　“大妈！”见了她虽然不亲但是也算是熟人了，希蝶脸色变了变，摇着美人扇转身就走。
　　好嘛，我只顾着逞了一时的口舌之快，但是这摆明了是自断后路啊！
　　被这么个臭烘烘的乞丐缠着……任谁都会觉得晦气吧？
　　“喏，看到了吧，那里是花满楼。”那老乞丐见希蝶走了，更加阴森地笑了笑，指着花满楼的招牌道：“既然你不肯给钱，那我就只能把你送去那里讨个赏钱了。”说着就来拉我。
　　岂有此理！
　　“那就看你有没有这能耐了！”话音刚落我已经把他踹飞出去，想想还是觉得是我错在先，于是把买包子剩下的钱全给他：“喏，下次再诈你姑奶奶就没这么好运气了。”
　　“姑娘留名！”他趴在地上锲而不舍地大叫，我一手拉着重适，一手活动着手腕，帅气地回头，轻飘飘地丢下三个字：“林芷熙。”
　　也不看他的反应，我跟重适继续往前走，至少温采那模样……还是比较好认的！

           

【第四十五章】

  　　活了十多年，我终于体会到了什么叫挫败感！
　　我跟重适把所有的客栈酒楼甚至是茶馆都翻遍了，愣是没看到温采的影子――说的再准确一点，我甚至根本没看到一个长得好看的男的！
　　这都是什么世道，好看的男人都死绝了么？
　　话倒也不能这么说，我们家好看的就不少，就连那些护法也都长得不错。
　　我几乎发飙一样的没头没脑地乱转，重适与我相比则是镇静多了，手里抓着剩下的一个包子悠闲的很，我都快把西面翻个底朝天了！
　　急什么？
　　能不急么？
　　要是我找不到温采怎么将功折罪啊！
　　且不说别的，就说重莲看我的那个表情……我要是不将功补过的话绝对会连骨头都不剩下。
　　当然了，是拜林宇凰所赐，死在重莲手上好歹还能混个全尸。
　　
　　“重适在这儿站着别动，等我。”我嘱咐了重适一声，就朝着某个地方走过去――不是我故意撇下他的，而是我看到了一个熟人！
　　我为什么要嘱咐重适呢？
　　原因很简单，重适长得清秀可人的，万一被拐走了我怎么跟重雪芝和上官透交代？
　　重适瞥了我一眼，挥挥手示意我去，特别有重火宫少宫主的范儿，就好像给我分配任务似的……算了，我就满足一下他小小的虚荣心吧，重雪芝退位还有好多年呢。
　　那人一见我就缩头要跑，被我揪住领子还别着头不看我，拿手挡着自己的脸装不认识我：“哎呦喂，姑娘有话好好说，别动粗！”
　　“你还好意思跟我提别动粗？”一听这话我就气不打一处来，手上用的力又加了一分：“你骗的姑奶奶好苦啊！怎么，林二爷的闺女也敢骗了？”
　　没错，这就是那个店小二！
　　该死的居然敢骗我？更可恶的是居然敢呆在门外听我和林宇凰说话！
　　要死不死的还以为我发现不了么？
　　就他这身形，我发誓我绝对没有记错！
　　“不不不不不……我哪敢啊我！”小二叫苦不迭：“是位公子要我去的，不是我啊！就是再借给小人一个胆子我也不敢去偷听啊！”
　　我嘴角一抽――好嘛，这家伙自己说了实话了！
　　看来这么轻易就被吓到了，果然他不是主谋啊……不过也同样不可原谅。
　　我反手扣上他的手腕，精确无比地找到脉门的位置，果不其然听到他一声惨叫，我继续抽搐，要是装的也太逼真了吧！这声音撕心裂肺的呦……
　　“好吧，我信你了。”我叹了口气收回手，他那鬼哭狼嚎真不是人能受得了的啊！
　　
　　见他一开口就停不下来，又打算跟我倒苦水，我赶紧推说有事告辞了，见了重适他小大人一样地摇了摇头，我望着他，同样摇摇头。
　　我们两个异口同声地叹了一口气，接着往前走――怎么说也得把整条街逛完了不是么？
　　但是我没想到的是，坏事一桩接着一桩啊――我们今天是走了什么霉运，竟然又碰到了个乞丐！一个个的都当我们是慈善家么？
　　重适那个天不怕地不怕的混世魔王居然攥紧了我的袖子，定睛一看，好嘛，合着一整条街的乞丐都出动了？这是什么日子啊？
　　“走，我们躲躲去。”要是平常也就罢了，关键是我们现在没钱啊！
　　绕了好几个弯，我和重适到了一出偏僻的小巷子里，我刚松一口气，就听重适一声惨叫，我下意识就是一哆嗦，环顾四周也没看到什么，气得我伸手就是一个爆栗：“耍我啊？”
　　重适摇头看我身后，我一回头就“妈呀”一声，话都出口了才反应过来我没有娘，这真是见鬼了！
　　大白天的谁说没鬼的……墙角就有个人不人鬼不鬼的蹲着呢！
　　不过说白了，那怎么着也得是个人啊，要是鬼的话不早扑过来挖人心肝了？

           

【第四十六章】

  　　虽说那人是美是丑长得什么样我眼神有限实在是看不出来，不过那眼睛还真不是一般的亮啊！跟他浑身的脏兮兮绝对不成比例！
　　“那……那个，我们也不是故意占你的地盘的不是？别别别过来！”那人先是一愣，然后眼睛盯着我一眨不眨就往这边走，不得不说，身材还不错……
　　我突然想到重适手上还有一个包子，于是拿过来递给他，有点不好意思地开口：“其实我们真的没钱了，就一个包子如果你不嫌弃就给你吧。”
　　本来以为他肯定不要的，结果他竟然很感激地看了我一眼，接过包子蹲到一边去啃了。
　　看着他啃的那个模样，还真香甜……好几天没吃饱饭了么？
　　“那个，小哥儿……慢点吃，别噎着。”我脱口而出，然后差点没后悔地扇自己一巴掌，跟他又不熟，管人家吃相干什么。
　　就一个包子，不得不说，这包子铺太坑人了，就连重适都吃了三个！那人意犹未尽地舔舔手掌，终于开口说话了：“谢谢。”
　　声音还蛮好听的，就是有点哑……我还没来得及回答，就听重适奶声奶气地发问了：“你叫什么名字？”
　　这话要是被一个五大三粗的壮汉或者是什么位高权重的公子哥说出来，那效果绝对不只是用“帅气”形容的，多有气势啊！
　　但是不要忘了，说这话的是重适，比我小八岁的还没变声的重适！
　　那人没答话，我半开玩笑地拍拍重适的肩：“好了少宫主，反正他不可能叫温采。”
　　话音刚落，那人就突然抬头，眸子亮得吓人，我缩了缩，心说这人浑身脏乎乎的大白天打眼一看就够惊人的了，这对招子还亮成这样，不是更惊悚么？
　　结果那人很认真地开口了：“少宫主？”
　　我默默点头，门派名字叫什么什么宫的可多了，并不光是我们重火宫一个，少宫主这称呼也不算稀奇。
　　“重雪芝？”那人条件反射地接口，然后又摇摇头否定，自言自语：“不对不对……重雪芝是个女娃，而且已经这么多年了……”
　　重雪芝还是少宫主的时候，那怎么说也是十三年之前的旧事了，陈芝麻烂谷子的事他还真好意思提……现在谁不知道重雪芝才是重火宫的正牌宫主，少宫主是重适。
　　所以听了那话我差点没笑出声来，然后愣住了――与社会脱节？还是十三年之前……我的老天，这要么是个世外高人，要么就只有一个可能了――他死的比重莲还早！
　　那就是说，这个人很有可能是温采！
　　
　　一来二去，重适也没了耐心：“我说，你到底是不是温采啊？”举手投足之间倒还真有点少宫主的架子，还真没给重火宫丢脸。
　　那人咬咬嘴唇，要不是他刚才开口了，我简直怀疑他是个哑巴！在我以为他不会开口的时候，他却突然很不给我面子地出声了：“是。我是温采。”
　　“哦。啊？真的？”重适辛苦建立起来的气势就这样崩塌了，这样的反问不管怎么听都是一个小孩，而且是乳臭未干的小屁孩！
　　“这样，跟我们回去吧。”我出声邀请，总得让他换上干净的衣服吧，弄成这样可怎么跟弄玉交代啊！
　　温采却出人意料地拒绝了，固执地摇头，又缩回了墙角：“不要。”
　　我正打算说话，温采又继续说了：“我这副模样……哪有脸去见他。”
　　早就听说温采自卑懦弱，我真没想到竟然真的有人能自卑成这样，脏成这样怎么说也不是他的错啊。
　　不过这不是为难我么？我上哪去给他找衣服啊……重适小手一挥：“跟我们回客栈，然后换身衣服不就好了？”
　　说的简单啊，到客栈难免跟弄玉碰上，万一碰巧了以这幅模样见到，那温采岂不是要一头撞墙上了？那样的话可不确定能不能再活一次了。
　　这么想着，我也找不出话来挽留，重适看我一眼，无能为力地耸耸肩。
　　我也不知道该怎么劝温采，他脾气也倔得很，我要是敢跟他来硬的不知道他能做出什么事来……万一有个闪失，弄玉杀了我都不为过！
　　我叹了口气拉重适就要走，打算回到客栈再想别的办法，实在不行就让弄玉自己来跟他说，我还不信了，弄玉会哄不好温采。
　　刚走出几步就听到有人落地，我不确定温采是不是没有武功，也不确定他能不能应付这个人，于是回头看了一眼，结果不看不要紧，一看我就愣了，那人不是别人……竟然是弄玉！
　　重适松了口气拉着我说回去，这里让弄玉应付就好了，我也觉得打扰他们有点不道德，忙不迭就要开溜，结果听到他们的对话之后我真的有种恨不得插上翅膀飞回去的冲动。
　　很难想像，弄玉那种人，居然开口就是“采儿，我找你找得好苦”这句。
　　这也太……怎么说，太肉麻了吧？

           

【第四十七章】

  　　不管怎么说，找到温采就是好事一桩，我跟重适也乐得清闲，乐滋滋地打道回府――反正我们两个都没钱了，在外面晃荡也没什么意思。
　　更重要的是，不需要我们操心了！
　　我还就不相信弄玉没办法把温采带回去，不然我打心眼里看不起他！
　　重适倒是不长眼色问我这样就走好么……这孩子平时挺机灵的，怎么到现在分不清楚状况呢？
　　难道不知道这种事情不能被打扰么？
　　所以我二话没说拉着重适就走，走了几步干脆直接用轻功了――重适被我吓得不轻，死死抓着我不放手。
　　不过这样也好，至少他不会再问什么稀奇古怪的问题。
　　我发现姓重的孩子都比较……怎么说，开放？
　　两个男人在一起这种事情，重适都司空见惯见怪不怪了，你说要我怎么形容他？
　　
　　“大美人儿芝丫头熙丫头诶！出大事了！”我一进门就听林宇凰大呼小叫，但是我跟重适是回去最早的，我真不知道大美人儿和芝丫头在哪里。
　　“什么事？”重适撇撇嘴，大模大样地拍了下林宇凰的肩，结果林宇凰就像见鬼了一样大叫。
　　他这一叫不要紧，重适也被吓了一跳，捂着耳朵开始叫――这两个人……真是一对活宝！
　　“你们两个……能不能靠点谱？”我实在忍无可忍了，一人拍了一巴掌才安静下来，林宇凰一见我就问我有没有见到温采。
　　我很诚实地点头说看到了，然后又问怎么了，林宇凰喘了口气才告诉我刚才有人来闹事。
　　我一听就笑了，说林宇凰怎么这么没用，有人闹事就闹呗，他堂堂林二爷还怕两三个闹事的不成？
　　林宇凰当时就给我翻了个白眼，说不是两三个，两三百个都有了。
　　我对此表示不信，这么个小破客栈来两三百个人还不给撑爆了？啊能闹的起来事？
　　结果我刚说出来林宇凰就给我了个爆栗：“从小你脑子就不转弯！谁跟你说他们全进来了？我有说过么？嗯？我什么时候跟你说二三百号人都进来了？”
　　我仔细一想，好像他还真没这么说过……
　　合着是我联想出了问题，我还冤枉林宇凰说瞎话了。
　　看来以后不能乱想了。
　　“二三百号人把客栈里三层外三层围了个水泄不通，不是闹事是什么？”看我安静了，林宇凰不满地给我解释：“事后我才下去问，你猜人家怎么说？”
　　
　　居然还跟我这儿卖关子？
　　要是真跟他说的那么急的话他怎么可能有心情给我卖关子？
　　算了，反正这人是林宇凰，不能用平常人的思维理解――就算他前一秒还一副要哭的模样，下一秒绝对笑得痞里痞气地告诉你他刚才是骗你的，我都见怪不怪了。
　　刚才就一直被他打击，我当然不乐意，不过不知道就是不知道，所以还是很驳面子地摇头说不知道。
　　没想到林宇凰听我这么诚实还不满意，点着我的额头，恨铁不成钢：“你说你，不知道这三个字都说的这么干脆！别一副不经世事的模样，给我丢人！”
　　我压着被奚落的火瞪了他一眼：“要说快说！”
　　林宇凰见我要火了，赶紧抱头跑到一边：“人家告诉我，这是在围堵温采！”
　　“咳，难怪我们见到他的时候那么狼狈。”重适幽幽地看了我一眼，语气里不无同情。
　　“所以你要说的是什么？”我觉得事情没那么简单，林宇凰赞许地点头：“总算开窍了。”然后在我接话之前继续说：“我们必须马上回重火宫。”
　　也是，就算重莲弄玉两个人加起来也不能跟以前那样滥杀无辜了啊……毕竟这两个人连退出江湖隐居不问世事的想法都有了。
　　俗话说好虎架不住群狼，惹不起我们总躲得起！

           

【第四十八章】

  　　不知道弄玉跟温采说了什么，反正温采别扭归别扭，还是乖乖地跟着弄玉回了客栈――这是来到奉天之后我第一次见到弄玉笑。
　　不得不说，温采还真是个美男子。
　　难怪以前江湖上都传说温采是个专门迷惑男人的狐狸精，眼睛大大的确实可爱，不过我还是觉得真正的狐狸精应该是重莲那种。
　　洗了澡出来我几乎要认不出温采来了！
　　这还哪里是那个浑身脏兮兮的小乞丐？活脱就是个贵公子嘛！
　　重适也满嘴“啧啧”不停绕着温采绕了一圈又一圈，然后大大咧咧地望着他：“你果然长得不错。”
　　这这这……这个孩子还真是小大人似的啊！
　　真不知道重雪芝和上官透两个人是怎么教育出来的。
　　重适的这个口气……怎么我听着就这么别扭呢！
　　真不知道弄玉听了做何感想。
　　重适话刚说完就被重雪芝捂住嘴拖到一边了，重雪芝偷偷瞥了一眼弄玉，警告地瞪了一眼重适，而后者还不明白状况地瞪大眼睛无辜地看着我们。
　　大概是怕把弄玉惹火了，重雪芝抱歉地笑笑就把重适拉走了，跟着走的还有上官透。
　　果然小孩子会比较童言无忌一点啊！
　　
　　然后就是浩浩荡荡的一行人回重火宫了，我们来的时候人就不少，现在又加上了温采……重适又娇生惯养吃不了苦，所以只能坐马车。
　　其实我是很讨厌这种交通工具的，颠不说还慢，在路上简直就是浪费生命！
　　但是我也只能随大流，这就是那么多人同意只有一个人反对的势单力薄之处！
　　一路上重莲跟林宇凰亲亲我我，弄玉跟温采亲亲我我，这些足够当爷爷的人旁若无人地在后背面前亲亲我我也就罢了，关键是上官透跟重雪芝也受他们影响似的亲亲我我……这是什么世道！
　　重适一脸无辜地缩在一边，同情地看我一眼。
　　搞什么啊……在这里只有我们两个人是不用亲亲我我的。
　　不对！
　　关键是重适只不过是一个小鬼头！我跟他比什么？
　　而且更让我吃惊的是温采那么别扭的一个人居然还甜甜蜜蜜地靠在弄玉怀里……这都是什么世道！
　　
　　“熙丫头怎么一句话都没？”林宇凰好死不死地点我名字，我刚回过头去就看到他挑着重莲的下巴在他嘴上亲了一下，而后者还很乐意。
　　这是什么情况！
　　我瞬间转过头去，咬牙切齿：“死凰儿你忙你的就好了！”
　　“你看，除了适儿就你没人要了，适儿还小，你就不怕你嫁不出去么？”林宇凰看着我一脸无辜，让我很想打他一顿泄泄愤。
　　不过重莲在眼前的话……我还真是不敢。
　　开什么玩笑，我才多大？
　　这么急着把我嫁出去干嘛？重火宫又不差那点彩礼钱！
　　还是说钱多的没地儿花了，打算给我当嫁妆？
　　“托你的福，姑奶奶还没到人老珠黄嫁不出去的时候！”我白了他一眼直接不理人，重莲的表情我可不敢看。
　　我发誓他记性还没烂到忘记我不经意间偷听墙根的事！
　　但是我也发誓，我真的不是故意的！
　　只是路过啊……路过！
　　但愿重莲不是什么公报私仇的人……不然我死都不知道怎么死的！

           

【第四十九章】

  　　一路上几对人都在秀恩爱，我也懒的理，无聊到跟重适这个小孩子玩猜拳，重适还一脸喜滋滋地看着我说我很久没跟他玩了。
　　这个倒霉孩子……我不是刚带着他逛街来着么？
　　难道是失忆了？
　　不过说起来也是，重适他爹娘都不跟他玩，我又当姨娘又当姐姐的再加上身为护法还要伺候这个难缠的少宫主……容易么我！
　　说正事要紧，因为我比较靠门，第一个下车的，结果刚开车门就看到一个白色的身影飞奔过来想要上车，几乎是条件反射我抄起林宇凰身边的凰羽刀就去挡。
　　果不其然听到了一个略带惊讶和恼意的声音：“林芷熙你下次看清楚点！是我！”
　　敢这么没好气还理直气壮地训我话的……除了白琼隐还有谁？
　　“哎呦喂！人家可想死你了！”跟白琼隐这种人抬杠早晚被他气死，我就是对我口才有自信也不冒这个险，干脆换个办法。
　　反正去了奉天之后我见到的第一个熟人居然是希蝶……嗯，好像是她。
　　平时听她的语气就蛮别扭的，娇滴滴倒是真的，但是就是奇怪，正好恶心一下白琼隐，让他给我收敛一点。
　　让我满意的是，我这一招奏效了！
　　
　　白琼隐很明显地嘴角抽了抽，然后又是眉角……然后我怀疑他会直接抽搐着倒地不起。
　　至于嘛！不就是语气稍微不像我了一点……至于这么大反应么？
　　不光是白琼隐，所有人都一瞬间安静下来了，特统一地看向我，尤其是重适……
　　对！就是重适！
　　盯着我干什么！本来眼睛就不小……瞪起来还真有点吓人，幸亏这是大白天。
　　“咳……你们别这么看我好不好！”受不了了，实在受不了了，我叉着腰又吼了起来，白琼隐这才回过魂来，按了按眉心小声嘀咕：“还是这样比较正常。”
　　什么意思啊这是！我不正常么？哪里不正常了！
　　“你才不正常！你全家都不正常！”本性爆发，我也不怕被白琼隐的话噎死了。
　　白琼隐撅撅嘴，还装模作样擦了擦眼睛：“我全家就我一个……”我以为我说错话了，刚打算道歉，就听他幽幽地接上了后半句：“所以……你还是在骂我一个！”
　　抬起头来的时候哪有刚才那副楚楚可怜的模样？
　　变脸变得比翻书还快……我发誓，我败给他了！刚才干嘛同情心泛滥啊！
　　跳下车，我拎着白琼隐的耳朵，笑里藏刀：“走，跟你叙叙旧！”
　　白琼隐没有武功，冲我直翻白眼：“等会等会等会！你找到温采没？”
　　总算有句正经的了……我朝马车的方向努努嘴，温采就在里面接话了：“我在。”
　　白琼隐立马松了口气，拍了拍我的肩膀：“走吧，不是要跟我叙旧？”
　　这家伙还当真了，不知道我是耍他么？
　　
　　当天晚上，重莲宣布了一个特大消息，他要和林宇凰成亲。
　　其实我觉得这个消息并不是太劲爆，更算不上惊悚，成亲嘛，有什么稀奇？但是其他人就没我想的这么开了，一个个的反应大得出奇！
　　上官透嘴角一抽砸碎了他家，也就是从京城太师府带来的一套玉杯中的一个，坐在他旁边的重雪芝见状尖叫一声也砸了一个，接着就是两个人对视一眼默契十足地去捡。
　　又是一声惨叫，这一次轮到我嘴角抽搐了，不用看也知道，这两个人撞一起了！
　　上官透捂着额头还不忘嘱咐重雪芝别动那些碎片，他来就好了，重雪芝那边也好不到哪儿去，捂着头瞪了上官透一眼就离席了。
　　难道……真的很奇怪么？
　　不应该啊，弄玉和温采还反应热烈地也要跟随他们两个的步伐呢！
　　
　　俗话说，择日不如撞日，他们四个还真毫不马虎地把日子定了，连带着所有的事都操办好了――这就是重火宫的办事效率！
　　重雪芝是大女儿，自然应该给林宇凰当喜娘，结果林宇凰不乐意，说芝丫头太漂亮了，把他的风头给抢了，我就很无奈地提议，要不我给他当喜娘算了。
　　林宇凰摆手，说那更把他比下去了，说来说去喜娘还是重雪芝。
　　弄玉和温采那边就不这么简单了，他们没有子嗣，商量对策的时候我一眼瞥到白琼隐，干脆就提议让白琼隐男扮女装，他自然是不同意，说什么都不答应。
　　争执到后来也没有结果，我只好说我过去那边给他们当喜娘，反正在重火宫成亲，地形我也熟悉。
　　弄玉看向温采，后者考虑了一下还是点了头，白琼隐笑呵呵的：“把自己绕进去了吧？”
　　我攥着拳，青筋直蹦：“我不介意婚礼上见点红……多喜庆啊？”
　　白琼隐立刻像兔子一样蹦到一边，委屈兮兮地看着我们――我突然觉得这种日子真好！
　　不管怎么说，这两对成了亲都要住在重火宫是肯定的，白琼隐没有地方可去，只能跟着弄玉和温采……君子报仇十年不晚，姑奶奶有的是机会！

           

【第五十章】

  　　重莲林宇凰桓弄玉温采这四个人联合选的日子，因为他们四个特别默契地决定同一天成亲――这样倒是也好，最起码一天就能完事。
　　要是今天这一对成亲，明天那一对成亲那可就好玩了！
　　我非被折腾死不可！
　　你想啊，成一次亲不就得喝一次喜酒？而且这些人又是长辈，不喝还不行，尤其是林宇凰，一旦高兴了非拉着我喝酒，这准没跑。
　　而且一喝起来就没完没了，就我这酒量……不难受个三两天才怪！
　　而且这不是一般的场面，这是婚礼啊！
　　我要是喝醉了耍酒疯……老天，天才知道林宇凰之后会怎么折腾我！
　　林宇凰的鬼点子可是不得不防啊！
　　按道理来说，在重火宫的生存守则是，不能招惹重适，因为他抛开重火宫少宫主的身份，活脱脱就一罪恶多端的混世魔王，要是惹了他，一般来说是又哭又闹的绝对让你下不来台，而且对于那种声音比同年龄小女孩还要尖细还要大嗓门的小男孩，谁会去惹啊！
　　
　　还有就是不要惹朱砂，朱砂她可是典型的暴力女！
　　从林宇凰十六岁左右认识她第一眼开始，对她就是这样定位的，林宇凰从小就告诉我，虽然朱砂看起来很小女人，但是骨子里还是野蛮加暴力。
　　所以我被林宇凰恐吓的小时候见到朱砂就绕得远远的走开，就算是练功的时候见到朱砂的身影我也立马跑开换个地方扎马步。
　　有时候海棠就觉得奇怪，我到底是看见了什么这么害怕，竟然到了要跑开的地步。
　　我能怎么说？肯定不能直接说我是因为看到了朱砂才跑的……要么海棠会摸着我的头笑说朱砂不会吃了我，要么就会挑着眉说林宇凰到底跟我说了什么，再不然就是叫朱砂过来，不管是哪一点都是我不愿见到的。
　　这要是让林宇凰知道了，他绝对没有好果子吃！
　　绝对被那个臂力惊人而且暴力成性的朱砂追得漫山遍野乱跑。
　　虽然朱砂现在小女人的让人吃惊，但是骨子里还是暴力女一个。
　　直到我长大了才敢跟朱砂说，结果她当时就翻了脸，要不是我已经会武功而且还蛮能打的，肯定死在她那对多年不用只用来壮声势的镔刀上了――那简直就是朱砂的代名词啊！
　　
　　再然后就是不能惹重雪芝了，重适跟她的性格简直就是一个模子里刻出来的，从小就飞扬跋扈惯了，加上重莲也宠她，后来当了少宫主，最后是宫主――谁敢惹宫主啊！
　　别的门派也就罢了，关键是重火宫可是重火宫的宫主，江湖上都没人敢惹的。
　　其实重适朱砂和重雪芝还不是重火宫里整人最厉害的，最不能惹的其实是整天笑嘻嘻大大咧咧没有正经的重火宫二宫主林宇凰！
　　别人不知道他，我还不知道么？
　　更别说不只我一个人知道林宇凰的脾气，整个江湖，尤其是各种贩卖假商品骗顾客的小贩，一提到林宇凰的名字简直就是如雷贯耳啊。
　　不，简直是严重到了连东西都不要了也要转身逃跑的地步！
　　不难想象，从小就在江湖底层摸爬滚打的林宇凰还是有不少生存手段的。
　　不然他也不能从当年那个卖假货坑人的小摊主变成现在重火宫二宫主和月上谷二谷主啊――当然，有时候林宇凰的运气好的简直让人嫉妒。
　　听说之前玄天鸿灵观的丰涉害人用过钩吻，那是玄天鸿灵观的传统，以害死人为目的。
　　可是林宇凰害人从来都是让人恨不得自断生路，谁更胜一筹自然一清二楚。
　　林宇凰表面看起来整天笑得这么阳光，但是天才知道他心底有多阴暗！
　　你想想，然那些以骗人为业的人恨不得自己解决剩下的生命，林宇凰到底是有多高明的手段！
　　所以虽然平时我虽然跟林宇凰犟嘴犟的不亦乐乎，但是关键时候还是得听他的――至少我不想被他动脑筋对付，哪怕是一丁点脑筋都不想！
　　有脑子的人都知道，不对，是有脑子而且在江湖上混的人都知道，管你是谁，只要惹了林宇凰林二爷，要么是想要自杀要么就是死相难看的暴尸荒野。
　　第二个选项我当然不想，第一个当然是不想中的不想！
　　所以话归正题，同一天成亲还算是帮了我个忙――少了个林宇凰一时兴起想要跟我开玩笑的理由。
　　有些玩笑开一次都开不起啊！
　　
　　本来都是好好的，都部署好了，结果喜服做好了问题也就来了。
　　有时候我真佩服林宇凰，明明是当时答应了的事，事到临头了还想反悔，知不知道什么叫丢脸啊！
　　但是还兴高采烈地说要成亲了，结果三分钟热度，这才几天啊就一脸哀怨的跟我说，两个大男人，而且都是老夫老妻的了，连孩子都有三个了还成什么亲，成亲就应该弄玉温采那种年轻的小两口才对。
　　我正喝茶呢，听见这句话想都没想“噗”的一声喷了他一身，被呛得咳了半天，缓过气来的第一句话就是扑过去给他擦身上――我可不想被追杀。
　　毕竟当时林宇凰滴着水还要抽搐的眉毛正顽强地占据我的视线，我强烈怀疑他会发飙。
　　还是赶快消灭罪证的好！
　　弄玉和温采……还年轻人，有时候我真怀疑林宇凰是记性不太好还是根本就是以貌取人。
　　这么说吧，重莲比林宇凰还要大，而弄玉都当了冥神教的梅影教主了重莲只不过还是那个英雄大会上初露头角的十五岁重火宫少宫主。
　　年轻人……林宇凰是从哪里得出的判断，居然说弄玉和温采是年轻人？
　　跟弄玉比起来，他才是那个“年轻”的人吧！
　　武功没人家高，长得没人家美，居然还想倚老卖老，要是这样都行弄玉不是白比他多活了那几年？
　　
　　至少问题出在喜服上，这一点是不可否认的。
　　两个男人成亲本来就不是什么常见的事情，所以将尺码送给制作喜服的人之后，自然按照身高给做了，而且那个师傅还是个技艺高超的老师傅。
　　唯一的不好就是他太认死理了……
　　为什么这么说呢？看看这喜服就知道了！
　　因为不知道新郎新娘究竟是谁，所以制作衣服的师傅就自作主张按照身高来制作了，好看是好看……就是有点奇怪。
　　重莲比林宇凰高，所以他的是男式，林宇凰的……居然是女款。
　　弄玉温采那边自然也是这样。
　　其实这个还不算是最严重的问题，大不了改一改就能穿了，但是别忘了，林宇凰的喜娘是重雪芝！
　　
　　一大清早我就听见有吵架的声音，还向着音量越来越高的趋势发展，我刚推门就有个茶杯直冲我面门飞过来，赶紧接住要进去讨个说法。
　　“凭什么要我做新娘！”刚进门，就看到林宇凰不满地看着堆在床上的新娘服以及黑着脸的重雪芝向我抱怨：“熙丫头诶，你给我评评理，这不是女人才穿的喜服么！”
　　这喜服……
　　当时我只看了一眼就笑喷了。
　　重雪芝的脸更黑了：“有什么好笑的！”
　　“姐姐，你真打算让凰儿穿这个？”我好不容易止住笑：“会让他下半辈子见不得人的。”
　　林宇凰拼命地点头：“就是就是！”
　　“我倒要看看，他是怎么见不得人的？”重雪芝怒了，一把扯过喜服摔在床上：“凰儿，你现在穿给我看看！立刻！马上！”
　　林宇凰可怜兮兮地看着我，我看了看正在气头上的重雪芝，只好对他耸了耸肩：“穿吧。”
　　林宇凰磨磨蹭蹭换完衣服出来的时候，我傻了，重雪芝也傻了，林宇凰果然有几分姿色，穿这类似于裙子的喜服居然还蛮好看。
　　“多好看啊凰儿。”重雪芝由衷地赞美：“不换了，就这么穿吧！”
　　林宇凰半信半疑地看了她一眼，拿过桌上的铜镜照照，发出一声惨绝人寰的叫声：“重！雪！芝！哪里好看？啊？你当二爷是女人啊！啊？”
　　“不管不管，我说好看就好看！”重雪芝强词夺理。
　　我无奈地看着这两个人，一个为老不尊，一个欺负到她老子头上。
　　“这个让你大爹爹穿。”林宇凰转转眼珠：“莲更美。”
　　“不行！就你穿！”
　　“别啊！让他穿！”
　　“姐姐你跟他废什么话，就这么定了！”他俩又得吵起来，我只好帮腔。
　　没办法，谁让林宇凰穿上还不错的？要怪就怪他自己，天生的衣服架子喽。
　　
　　“熙丫头我白养你了。”林宇凰哀怨地瞪了我一眼，认命了，重雪芝让我去那边看看，温采性格本身就别扭，让他穿女人的喜服指不定怎么闹呢。
　　我一想也是，有问题要提前说，不然成亲当天再发生个新娘逃婚的事儿就不好了！
　　没想到还是他们两个有先见之明，提前跟做喜服的师傅说了，两个都是男款。
　　这能怪谁？谁让林宇凰自己不去说呢，人家误会了也只能吃哑巴亏！
　　所以啊，这裙子还是林宇凰自己穿吧！
　　话说回来，我突然想到婚礼是重雪芝一手策划的，看起来是她故意的了。
　　整人也不带这么整的吧？
　　不过说实话，林宇凰女装的样子确实很好看，回眸一笑百媚生。
　　现场又没有外人，都是重火弟子还有林宇凰的一些挚友，丢人也丢不到哪里去。
　　
　　我跟弄玉和温采两个人把林宇凰喜服的事一说，两人就默契地哈哈大笑，温采都笑出眼泪来了，最后这两个人要求去看一眼林宇凰，我自然跟着。
　　有热闹诶，不看白不看！
　　更何况，这是林宇凰的热闹诶！这热闹我看定了！
　　林宇凰还穿着那身喜服没换下来，看到弄玉和温采来了，顿时两眼放光，抓着温采的手就问：“小采儿，你的喜服也跟我一样么？”
　　温采很诚实地摇头：“我的喜服跟玉的是一样的。”
　　林宇凰瞬间变了脸，一屁股坐在床上：“重雪芝！你怎么解释！婚礼是你一手操办的！”
　　重雪芝很想爆发我知道，但是林宇凰是新娘子，所以说她要给林宇凰留个好心情，不然的话林宇凰不高兴婚礼也肯定会不成功。
　　“凰儿，你是马上就要成亲的人了，好好准备。”既然重雪芝撂下话了，林宇凰也知道没有挽回的余地了，只好哀怨地看着重雪芝把我拉走。
　　林宇凰啊林宇凰，你的一世英名就毁在这件女式喜服上了！
　　
　　成亲的各种事项都是重雪芝在忙的，原因很简单，只是因为在这里的所有人只有她和上官透成过亲罢了。
　　至于为什么只有他们成亲了，我觉得不需要讲了。
　　这里有妇之夫和有夫之妇本来就不多，抛开上官透和重雪芝这一对不谈，恐怕就只有琉璃和朱砂了！
　　但是琉璃朱砂是什么人？他们是护法，都是重火宫的人，自然不用讲什么排场，拜了天地喝了交杯酒就算礼成了。
　　让这两个连自己成亲都这么不重视的人操办婚礼……除非重莲脑子进水了！
　　当然，这话我只能心里说说，要是敢说出来……
　　哼哼，后果不堪设想！
　　上官透平时绝对是个好男人，翩翩公子哥外加侠肝义胆，但是就是受不了拘束，让他主持大局还不如杀了他。
　　一到关键时刻，绝对是有意识地掉链子了！
　　且不说别的，就看看他连自己的门派都能只挂个名，把大小事务交给重解语处理，有几个人能有这个架势？
　　这样一来只能让重雪芝操劳了。
　　
　　重雪芝答应的倒是爽快，但是我还没松完一口气就听她说让我给她帮忙，我几乎是条件反射就说不行。
　　毕竟我还没成过亲呢，我怎么知道要做什么！
　　结果话音刚落我就发现重雪芝在看着我笑，一直笑，笑得我心里发毛，咬咬牙装着什么事都没有跟她对视。
　　她要是过来抓我我就跑，我还不信她轻功能比过我。
　　事实证明，重雪芝还真没做那么小孩子气的事情，只是挑了眉问我：“熙儿，你当真不肯跟我一起？”
　　“姐姐，你就当我认真的吧。”我绝对不肯让步，开玩笑，我要是敢点这个头就说名我活腻味了！
　　重雪芝的为人我还不清楚么？
　　她跟上官透比起来简直是有过之而无不及！
　　重火宫现任宫主重雪芝可是有将权力交给海棠，自己带着老爹和儿子出去买草药美其名曰体验生活的历史。
　　就冲这一点，我哪敢答应？
　　这个头一点我就是把自己给卖了！
　　为什么？
　　我要是答应了，重雪芝就当甩手掌柜的了，只要动动嘴就可以了，其他事还要我去跑腿，我才不干呢！
　　甩手掌柜的……谁不会干？
　　大不了让我来当嘛！
　　“当真？”重雪芝拖长了话音。
　　这也不能怪我啊，又不是我故意不给你台阶下的！
　　只是我也是为了我自己考虑……
　　人嘛，不都是为自己考虑的么？我也想过的舒服点啊！
　　姐姐啊，你就放过我吧！
　　你要是放过我了，我感谢你全家……要是非要让我跟你一起布置还有到处跑腿什么的……我诅咒你全家！
　　不对，这不是连我自己都一起咒了么？果然发誓要严谨啊！
　　“当真！”我从来没这么坚定过。
　　“好啊。”不是我听错了吧？重雪芝什么时候这么好说话了？
　　“透哥哥，你明天把月上谷最好的弟子召来，我亲自给熙儿找下家！”某些时候重雪芝特有魄力，就比如说现在。
　　但是现在真的不是应该我感叹的时候啊！
　　毕竟她是要给我找下家……
　　还有，我打死都不要找个月上谷的，从小跟着林宇凰在那边长大，彼此都知根知底的，成亲了多不好，一旦吵架连小时候的糗事都翻出来了。
　　我小时候属于漫山遍野乱跑的那号人物，万一这件事都给我捅出来……老天，我可丢人丢大了！
　　不行不行！绝对不行！
　　就这样，我只好委屈兮兮地答应了重雪芝，帮她跑腿。
　　我到底是造了什么孽，真是栽在姓重的手里了！
　　
　　不知为什么，朱砂这些天脾气特别暴躁，动不动就跟琉璃吵架，琉璃也真够好脾气，弄得一身狼狈还甘之如饴的模样。
　　真不知道他是受了什么刺激！
　　朱砂三天两头的就跟他动粗，他也很君子地不还手，任朱砂在他脸上留下指印。
　　我真同情琉璃，被我碰到之后还特别无奈地说让我别惊讶。
　　那可是琉璃啊！琉璃！
　　当年跟释炎大战二百回合的琉璃……咳，虽然释炎是被买通了，但是琉璃也没输得很惨啊――至少没有输在释炎手上！
　　但是他现在却被朱砂这个暴力女吃的死死的，真不知道是命太好找了个没人敢惹的娘子还是运气太差摊上了个暴力狂。
　　我跟朱砂关系其实还是不错的，实在看不过去了就去问她干嘛老是折腾琉璃……当然了我是抱着随时跑路的心态去的。
　　没想到朱砂心情还不错，问我怎么有空从百忙之中抽出时间来跟她聊天。
　　拜托啊！你也知道我是“百忙”？
　　真的是“百忙”啊！
　　重雪芝每天跟他们讨论哪个铺子的胭脂水粉好，哪个布庄的料子好，每选定一个就派我去买，美其名曰让我学会杀价。
　　现在倒好，我做梦都在想怎么杀价了！
　　
　　朱砂当时很同情地看了我一眼，然后翻出一大包蜜饯递给我，说我辛苦了该补补，不然怎么给弄玉他们当喜娘，瘦的跟竹竿似的多不吉利。
　　我道了谢也不跟她客气，一边吃一边说话，最后要走了才想起来――朱砂这些蜜饯……都是酸的！
　　“朱砂姐姐，你什么时候这么爱吃酸的了？”条件反射我就问了一句，印象中朱砂不是这么喜欢酸的东西啊，就连糖葫芦都嫌酸不吃。
　　“呃……啊？”朱砂突然睁大了眼睛看我，愣是吓了我一跳。
　　“喂，出来，我看到你了……”我有些无奈，殷赐背着药箱鬼鬼祟祟地猫腰藏在窗外，以为我看不到么？
　　我又不是瞎子！
　　“你也在啊……”殷赐干笑两声，抹了一把汗，大大咧咧地进屋：“早说啊！省的我那么累躲在外面。”
　　拜托啊，又不是我让他躲在外面不进来的！
　　干嘛怨在我头上？
　　“哇！朱砂你吃这么多酸的！”殷赐叫的有点夸张，我又是一哆嗦――岁数也不小了，装什么嫩啊！
　　“那好了，我不用诊脉都知道了，吃这么多酸的肯定是怀孕了。”殷赐看了朱砂一眼，下结论。
　　“什么？”朱砂显然不敢接受事实，有些发窘：“喂你别乱说话啊！不然我……我杀了你这兔崽子！”
　　“酸儿辣女，不知道啊？”殷赐也没好气，回瞪了朱砂一眼。
　　朱砂低了头不说话，这就算完了？
　　“真是……”殷赐笑骂了一声：“是好事啊，恭喜你。不过我说，你不会真的不知道酸儿辣女吧？”
　　没等朱砂答话，殷赐就挠挠头开口：“不应该啊……这不是很常用的么？说不定连林芷熙都知道。”说着转向我：“我说，你知道吧？”
　　什么叫连我都知道，这意思是我知道别人就都应该知道了么？
　　这是夸我还是损我啊！
　　不过我还是很实事求是地追问：“说实话么？”
　　“当然！你这不是废话么！”一来二去的估计殷赐也烦了，瞪了我一眼，我赶快表明立场：“咳咳，我……其实吧……我不知道！”
　　殷赐剜了我一眼，转头去教训朱砂：“你看看，你连这个都不知道，你跟林芷熙还有什么两样？”
　　我一脸无奈地瞪着他，还是那句话……这到底是夸我还是损我！
　　
　　婚礼的日子很快就定了，没有请别人，换句话说来的都不是外人。
　　灵剑山庄的林轩凤和林奉紫，紫棠山庄的司徒雪天，花遗剑，林宇凰的老娘花满楼老板的赫连惊红……大概只有这些人，其他的都是重火宫和月上谷的弟子。
　　就像林宇凰说的，都老夫老妻了，再大张旗鼓办婚事有些小题大做。
　　重莲也没意见，他对林宇凰是完全的宠溺。
　　弄玉那边倒是不大好办，他之前是第一邪教冥神教的教主，认识的人都不怎么上档次，有些都被诛杀了，自然难登大雅之堂。
　　林宇凰说不要紧，大不了以后就是一家人。
　　我难得插话说这主意不错，林宇凰就阴恻恻地盯着我：“是，是不错。把你过继给他们当闺女好了，这不就是一家了？”
　　我还没说什么，温采倒是跟林宇凰对上了：“你要是乐意，我跟玉自然没意见！”
　　林宇凰立马翻了脸：“我说小采儿，都是在江湖上混的，你可不能这样。”
　　论口才温采比不上林宇凰，一时没转过弯来，问他怎样了，林宇凰只是气哼哼地盯着天不吱声。
　　好吧，他只是看起来气哼哼而已，至于他内心到底是怎么想的……那我上哪儿知道去？
　　我又不是他肚子里的蛔虫！
　　话又说回来，就算是，我也不知道！
　　你想想，谁肚子里的蛔虫能听懂人话的？
　　“你看，连我宝贝闺女你都要抢，这可不厚道啊！”林宇凰不知从哪里捡了根草叶叼着，痞子气十足。
　　宝贝闺女……我怎么没看出来？
　　“开玩笑，再说了，是你要给的！”温采不甘示弱，也针锋相对。
　　这要是在婚礼上……那可有笑话看了！
　　不管怎么说，林宇凰还算是够仗义……至少没把我卖给弄玉他们当闺女，只不过是让我认个干爹什么的，也不算太亏。
　　有这样的亲爹和干爹……再打架的话都不用我动手了，多好！
　　
　　离婚礼日子没几天了，不知道重莲是用了什么办法让林宇凰乖乖穿上那身女式喜服的，反正我看到这几天重莲走路一直是一瘸一拐的。
　　有时候重适扑过去，重莲条件反射的就要捂腰……
　　完全跟温采的表现一样！
　　问到原因，林宇凰总是笑而不语，脸上写着“老子神清气爽”这几个大字，弄玉自然也是亦然。
　　我自然很奇怪，就去问朱砂，她确实是怀孕了，脾气也收敛了不少――从衣冠楚楚的琉璃身上就能看得出来。
　　这是喜事成双啊！
　　朱砂整天乐得合不拢嘴，说酸儿辣女，她肯定生的是儿子，琉璃说要是女儿也不错，两个人眼看着又要争起来。
　　后来只好琉璃让步，免得朱砂动了胎气。
　　要是男孩儿就叫“麒麟”，要是女孩儿就叫“璎珞”，朱砂倒也同意，不过我觉得麒麟这个名字不好，虽然是仁兽，但是给人当名字也太奇怪了。
　　不过没办法，毕竟不是我的孩子，没有权力搀和这件事，十月怀胎，朱砂生小孩还有一段日子，当务之急是成亲啊！
　　俗话说人逢喜事精神爽，琉璃就是这样。
　　他是司仪，而且不是被重雪芝威逼利诱的，而是自发自动自主自愿的！
　　这倒是好事，不然说不定重雪芝灵机一动又想出什么奇招来。
　　
　　重莲和林宇凰还有弄玉和温采的婚礼真不是一般的热闹，肃杀如雪国的重火宫此刻也是一片欢腾，毕竟这可是大喜的日子嘛！
　　我现在是弄玉温采的干女儿了，当喜娘什么的也更名正言顺，重雪芝特意嘱咐我不要紧张，一定要搀着温采，不能走的太急。
　　但是我扶着温采慢悠悠地走进嘉莲殿的时候，重雪芝和林宇凰已经在那里等着了。
　　我不禁黑线――不就是成个亲吗，林宇凰至于这么急么？还有，重雪芝还好意思跟我说不能走的太急，她这算什么？
　　好吧，这是重火宫，重莲的地盘，为了两辆花轿不碰上，他们先走也是正常的。
　　由于两个人都披着红盖头，所以我看不见林宇凰的脸，估计他现在盖头下的表情不是一般的难看，而是非常难看，极其难看了。
　　好端端的他跟重莲成了亲，他是新娘。
　　这个倒是无所谓，但是他的那身喜服……虽然漂亮，但终归是女式的！
　　我将温采交到弄玉手上，便立在了一边。
　　喜娘的任务是什么来着？我居然给忘了……将新娘送到大概就没有我什么事儿了吧？
　　不行，还是谨慎一点的好，我偷眼去看重雪芝――要是这个节骨眼上出了什么岔子可就好玩了，我会被追杀的！
　　重雪芝扶着由于穿着裙子行动不便而“盈盈款步”的林宇凰一步三摇地走到重莲眼前，将林宇凰的手放在重莲的手心里。
　　还好，她也跟我一样站在旁边。
　　我和重雪芝相视而笑，喜娘的工作总算是完成了。
　　
　　“一拜天地！”我和重雪芝退下，该琉璃上场了。
　　这边我看着温采和弄玉拜，那边重莲和林宇凰也拜。
　　“二拜高堂……啊，不对，二拜亲朋！”
　　担任司仪的琉璃一时顺口说错话了，我看着琉璃直想笑――弄玉的父母就不说了，虽然都死了但是琉璃应该也不认识，更不知道是不是还健在，重莲的爹可是重甄老宫主啊，在重火宫这么多年的琉璃怎么会忘了呢？
　　唉，琉璃啊琉璃，我知道你是太高兴了，可是怎么能犯这种低级错误呢？
　　幸好林宇凰的老娘赫连惊红出来救场，不然琉璃可就尴尬了！
　　重莲和林宇凰对着赫连惊红深深地鞠了一躬，弄玉和温采两个人相对而立有点尴尬，我赶紧跑过去跟赫连惊红说话，不能把新人晾着不管啊！
　　“你确定？”赫连惊红看了我一眼，语气里是满满的怀疑。
　　我重重点头，赫连惊红摸了摸我的脑袋：“小祖宗，我败给你了……”
　　然后走过去对着弄玉温采两个人开口了：“既然你们是我孙女儿的干爹，那也算我的半个干儿子了，要是认我这个干娘……”
　　话还没说完，弄玉和温采就朝着她鞠躬了，后者受宠若惊地笑得合不拢嘴：“好好好……继续。”
　　“夫妻对拜！”
　　弄玉和温采相对而立，深深地鞠躬。
　　重莲和林宇凰同样，接着就是满堂的鼓掌声。
　　“礼成！送入洞房！”
　　琉璃话音刚落，起哄的声音就不绝于耳，我和重雪芝站得并不远，我看到她怎么藏都藏不住的笑意挂在脸上，衬得整个人都娇艳起来。
　　“凰儿总算是嫁出去了！”重雪芝感叹，我嘴角忍不住抽搐了好几下……这话怎么听起来这么别扭？
　　“好啦，熙儿，我们喝酒去！”重雪芝拉着我就随着其他弟子们出了嘉莲殿，殿外已经摆好了丰盛的酒席，看起来两对新人是要等会才出现了。
　　重雪芝！你这是卸磨杀驴啊！
　　当然了，我不是驴，但是……你明明知道我不会喝酒的啊！
　　这不是故意看我出丑么？
　　救命！
　　我不想耍酒疯！