我尽量，快点完成~
日期：2010-1-16 02:22
（一）
下了订单，我突然有点想笑，想不到居然自己也幼稚到这般田地，去相信什么能使时光倒流的“魔法药丸”。
但愿不要再在柯洛面前闹笑话才好。
只不过这次我也是有备而来，之前对这家卖家仔细地调查过，据说真的会有神奇功效，还曾经把人变成过猫，主人公就是我朋友的朋友的……总之就发生在我们这个不大的圈子之中。冲他这么好的口碑，我决定冒一次险，花大价钱买了一颗据说是镇店之宝的“时空穿越丸”，光是看着价格后面这些让人眼晕的零，若是不管用，我也一定要去砸了他的店。
中午吃过柯洛特意为我订的营养餐，连午睡的兴致都没有了，只盼着那个神奇的小药丸能快点来，打了几遍电话确认，对方都有些不耐烦，一再保证下午下班前会送到。
没心情工作，我百无聊赖，站到落地窗前看风景，过几天就是情人节了，大大小小的广告海报几乎把整个城市都包裹起来，对面那栋写字楼挂了个巨型条幅，写着“铭刻一生，初恋回忆。”
妈的，一点创意也没有，初恋很了不起吗？
说起来我还算是林竟的初恋，怎么不见得他对我这么痴情，我跟我那个笨蛋弟弟还真是同人不同命。
正被自己的胡思乱想搞的有些郁闷，秘书小姐打电话来通知我签收包裹，我立刻一扫沮丧，好像被打了一针强心剂。
没错，我就是要穿回到过去，抢在舒念之前，遇见柯洛！
偷偷摸摸地打开包裹，发现里面只有包感冒冲剂一样的东西，附带一张手写说明，标明要在午夜十二点服下。
装神弄鬼。
我翻来覆去地捣鼓了半天，很有一种受骗的感觉，那包药捏在手里看了又看，闻了又闻，最后还是决定要试一试。
下午五点，柯洛准时推开我办公室的门，先蹭过来撒娇：“Lee，今天累死了~”
我摸摸他的头，“那我请你吃饭，想吃什么？”
他笑了，抬起头亲了亲我的嘴唇：“吃掉你好不好？”
我可不觉得这有什么有趣，无聊的笑话！他看我哼哼两声，不给面子，直起身来拉住我的手：“还是回家吃吧，前几天买的红酒我们今晚喝掉它。”
柯洛兴致似乎很高，一出了办公大楼的门就再也不见一点疲态，我因为有好事将要上演，兴致自然也不错，两个人说说笑笑到了家，照例我去摆杯盘，他来做饭。
晚饭很丰盛，红酒盛在水晶杯里，看上去也醇和诱人，这小鬼不知什么时候学会浪漫，居然还挑了张唱片来放。
和柯洛面对面坐着，看着他含笑的双眼，脸庞在灯光下泛着年轻的光泽，衬衣袖子挽着，领口也敞开了，看上去很随意，但还是英俊。
他那种青涩的，温和的，深情的神情，只看一眼，我就觉得自己要醉了。
原来感觉来了，真是连自己也挡不住。
被他迷得晕头转向，我不知不觉就有点喝多了，只记得他半扶半抱地给我洗了澡，又送上床，之后整个人压过来往我脖子和耳朵里吹热气，这个小色狼，整天只想着这种事，我自然是集合残存的所有理智来抵抗他，老子还要留着力气穿越呢！纠缠了一会，他便也放了手，只是还很不甘心似的从后面紧紧抱住我。
这些对我来说暂时都没有用了，在酒精的麻醉下，我很快就迷糊了过去，隐约做了几个梦，睡的正香，却忽然猛地醒了过来。
我愣了一会儿，看看表，差五分十二点。
真是如有天助！
屋里静悄悄的，柯洛已经睡熟了，一只胳膊还搭在我腰上，很依赖的姿势。
我慢慢下了床，从外套口袋里摸出那小包药，又倒了杯水，突然有点犹豫。
其实我也不是非要干这件傻事，是不是比舒念更早地遇见柯洛也好像并不是那么重要，我们现在过得很好，他也足够在乎我，之前的那些事慢慢都要淡去了。
但还是觉得不甘心。
得到的越多，越想要全部，连之前的历史也想一并修改掉。
我再看看那包药。
桌上的电子表轻轻地“滴”了一声，是十二点到了，我好像还没反应过来，手里的药已被我条件反射似的吃下肚了。
一瞬间有种要死了的感觉，天昏地眩。
日期：2010-1-16 02:27
（二）
再醒来的时候，我以为会是躺在地上，没想到却是直挺挺地站着，四周的人都西装革履，人人手中端着一杯酒，见了面便点头寒暄，很显然是个商业酒会。
彷佛回到了在LA的日子，没完没了的应酬与交际，我有点头疼。
低头审视了下自己，也是一身笔挺的西装，手里一杯酒，就像刚才握着那杯水一样的姿势，与环境倒是十分相合，只是柯洛，我的柯洛在哪里？
我一边跟人打着招呼，一边四处寻找他，偌大的场子走下来，却还是不见他身影。
妈的，不会是搞错了吧！
正要恼火，突然听见人群一阵小小的骚动，我转头去看，心里猛的一颤。
原来这时候他还那么年轻，甚至只是个大孩子的模样，与大家格格不入地穿了条有点脏的牛仔裤，戴了顶棒球帽，表情冷冷淡淡的，一副满不在乎的样子穿过人群。
我盯着他，突然有点心疼。
我从没见过他这样叛逆的形象，看起来简直是个小恶魔，但是他脸上的冷漠似乎堆的太厚了，更像是一张自我保护的壳。
我想起他跟我提到过的，初到柯家时的种种。
我的柯洛。
心中一时五味杂陈，正琢磨着用什么方式去跟他打个招呼，忽的又看见一张熟悉的脸——舒念！
他站在离柯洛很近的地方，也正拿目光打量他，我心里警铃大作，马上走过去热情道：“请问是谢氏的舒先生吗？”
舒念怔了怔，“是啊，请问您是？”
“我们之前合作过，你忘了吗？”我边摆出一副老相识的样子，边把他往远处引，反正人际交往我最在行，小小一个舒念，自然难不倒我。
这边把舒念绕的云里雾里，因为想不起我是谁而愧疚地满脸通红，那边还要时时关注着柯洛的动态，我转了个身，让舒念背对着柯洛，彻底阻绝了他们见面的机会。
正心不在焉地与舒念闲扯，耳朵里突然刺进一个声音：“没人管的，就是这麽没家教。” 
柯洛正低头吃着东西，听见这话，没动，甚至没抬头，只是喉头却重重咽了一下，半天没动静。
我觉得心里忽的一下腾起把熊熊的火，烧的浑身都要炸了。
敢这样侮辱我的爱人，这混蛋还是第一个！
人人都是漠不关心的表情，带着一丝没能掩饰好嘲讽，那边柯洛正状似无谓地举着一瓶酒开始灌，我再也看不下去，丢下舒念就往前冲，一把揪住刚才说话那人的领带。
是个矮小的男人，他看着我凶神恶煞的表情，眼镜都吓得滑下半个脸。
妈的，现在没胆了，刚才那屁倒是放的响。
我推着他往柯洛那边走，把他的胳膊扭的格格作响：“去跟他道歉！”
男人快要哭出来的样子，大概觉得是遇上了神经病，拼命叫保卫求救，我心头烧的厉害，自然不会放过他，一直把他推搡到柯洛面前，用力一推：“为你刚才说过的话，道歉！”
刚刚还喧嚣不已的酒会因为我忽然爆发的义举而顷刻鸦雀无声，人人都愣着看我，彷佛我是个英雄，又或者是个白痴。
柯洛呆呆望着我，眼睛睁得很大，也愣住了，场面僵持了一会，我正想再动手，却自身后给人大力拧住，一时疼的呲牙，挣动不停。
毕竟我现在也年轻了几岁，力气都恢复不少，又正在为爱而战的气头上，几个保卫一时间也有点奈何不了我，混战成一团。
“放开他，这是我朋友。”就在我渐渐体力不支，要被扔出大厅的时候，终于听见那个再熟悉不过的声音。
突然感动的有点眼睛发热，我今天还真是善感。
被扔在地上，西装都撕扯坏了，狼狈不堪，柯洛蹲下来按了按我的肩膀，顿了片刻，问道：“你没事吧？”
“哈？”我拍拍衣服潇洒地站起来，“我怎么会有事，你没看见我把他们揍得啃泥吗？”
“嗯，”柯洛笑了，孩子气的一张脸，笑起来格外漂亮，“谢谢你。”
日期：2010-1-17 22:48
（三）
陪我走出酒会大厅，两个人并肩站在花园喷泉前，我掬了把水洗洗脸，顿时觉得神清气爽，少年模样的柯洛低头用脚蹭着地面，沉默了一会，低声开口：“那些人，其实我早就不在乎了。”
我愣了愣，一下子竟然不知道该怎么安慰他，只好拍拍他的肩，诚恳道：“不用把他们放在心上，你以后会很好的，一切都会好起来！”
“我知道，”柯洛笑了笑，向我伸出手：“我叫柯洛，今天谢谢你了。”
“你刚才已经谢过我了，”我也笑了，握住他带着一点薄茧的手掌，“我是Lee。”
他看着我，黑眼睛亮晶晶的，夜空下好像一颗遗落人间的星子，闪烁着少年独有的纯真和感激，“我从没想过，会有人为我打抱不平。”
我怔怔的，这样的时刻，这样的柯洛这样看着我，像在梦里一样，让我很想珍藏起来。
只是到了关键时候，我反而说不出话，只能又亲切地拍了拍他。
“我送你回家吧，”站了一会儿，柯洛从口袋里掏出串车钥匙对我说，“你的手，还是暂时不要开车的好。”
我低头看看自己的右手，刚才打斗的时候擦破了，有些红肿，好在没什么大碍。大厅那边这时也传来熙熙攘攘的声音，大概是散场了，我害怕他会遇见舒念，忙点了点头。
两个人上了车，很快就离那片喧嚣越来越远，柯洛开车的样子认真而谨慎，一看便是初学的新手，我忍不住笑道：“小朋友，你现在有驾照吗？”
他脸红了一下，有点不敢看我，声音小小的：“没有……”又马上补充道：“但是我开的很好的，飙车也玩的来。”
我看着他年轻的侧脸，心里就控制不住的一阵柔软发热，像个慈父一样叮嘱道：“还是要小心啊，飙车什么的，就算了吧。”
“嗯，”他乖乖的，跟刚才在酒会中的样子判若两人，“我会小心的，我就快要十八岁了，马上就要长大了。”
“我没有把你当小孩子。”我语气真诚，在反光镜中看见柯洛笑了，他今天笑的真多，看的我心里越发的软。
我说的是真的，我可没当他是我儿子或者什么下一代，虽然无论怎么穿越我们之间都差了十八岁的距离，但我还是很不知耻地把自己和他看做是一代人。
沉默了一会儿，只听得见车子行驶时微微的震动声，我正想着找什么借口能去他家里住，柯洛忽然开口了，“我是在孤儿院里长大的。”
“啊？”我一时有点短路，没想到他会说起这个，呆了一下，马上乐观无谓地笑道：“没什么啊，我也没有父母，从小就一个人，家人这种东西，也不是必需品，没有的话，有时候反而更自在。”
“是吗？”他惊奇地看了我一眼，“你也是孤儿吗？”
我点点头，其实最讨厌提及那段糟糕的往事，我又不用凭着这个去换取别人的同情。但今天晚上却觉得，在柯洛面前，说一说似乎也没什么。
“父亲很早就死了，母亲又抛下我，只有一个弟弟，现在，呃……还没找到。”
柯洛抿着嘴唇轻轻叹了口气，突然伸手握了握我的。
我心里一跳，不会吧，这小鬼居然这么快就主动切入正题，我还以为，这个时候的他纯情的很呢！
但实际上，柯洛接下去什么也没有做，仍旧认真地开着车，刚刚的举动不过是最普通不过的安慰罢了。
我舒了口气，心里又有点失落。
“他们把我当狗一样看，恨不能我快点死掉，但越是这样，我就越要好好地活。”他专注看着前方，波澜不惊的神态和语气，只是刻意压低的声音里有一丝微微颤抖的恨意。
一股气梗在嗓子里，我说不出是愤怒还是心疼，只有继续强颜欢笑：“这样想很对，以后谁再敢说什么，我帮你打爆他的门牙。”
他也跟着呵呵地笑了，“Lee，你真与众不同。”
与众不同，哈哈，我心中爽翻了天，没想到进展这么顺利，简直是马到成功，照这样下去，让柯洛一生一世只痴情于我一个人指日可待，美好的前景就在不远处冲我挥手。
正偷乐着，又听见他问：“你家住哪里？”
“啊……”我坐直身子，面露难色，“我是从LA过来的，刚到这里，还没有租到公寓，行李什么的在机场又弄丢了。”
柯洛睁大眼，对我的遭遇诧异不已，我面不改色心不跳，坦然做出一副沮丧又倒霉的神情，果然过了一会便听见他无奈地笑道：“你怎么这么不小心啊，那如果不嫌弃的话，去我家住吧怎么样？”
“这个，方便吗？”我压抑着心中的喜悦。
他微笑着，“没什么不方便的，反正只有我一个人。”顿了顿，却又黯然：“只是也许，会有些麻烦。”
“嗯？”什么麻烦我都不怕。
“柯家的人，会找你麻烦。”他看着我的眼睛，有点低落的怨恨，“只要是跟我走的近的人，他们都要去找麻烦，之前的那些朋友，都是这样被吓跑的。”
“这样啊，”我摸摸额头，咂着嘴，犹豫着沉思，眼角偷偷瞥见柯洛在一边露出点失落的表情，才终于拽拽地道：“你看我像是会怕被威胁的人吗？要找也是我找他们的麻烦吧。”
柯洛看了我一会，也终于恢复了笑容。
日期：2010-1-17 22:48
（四）
他的屋子不小，格局和摆设也都很不错，随手搁置的篮球和棒球手套让我想起他在LA时的公寓，顿时竟觉得有点亲切。
但房子里的色调和气温都有点冷，到处透着股孤单凄清，这小鬼还不到十八岁，不但没有家人的照顾，连身边的朋友还都被柯家排挤走，看来是过的很不好。
我站在客厅中央，看着面前茶几上一杯吃了一半的泡面，胸口越发的窒闷。
“Lee，”柯洛手里捧着一套睡衣走过来，脸上还带了点难为情似的歉意，“今晚先穿我的吧，不好意思是旧的，明天我就去买新的给你。”
我端详着那套还印着小星星的棉布睡衣，想着它曾经穿在年少的柯洛身上，他少年的身体，是我从来没触碰过的密地……心里不禁有点发热。
洗澡的时候，想到今晚要自己睡一张冷冰冰的床，又有些沮丧，我已经习惯了柯洛睡在身边的感觉，不知道今夜会不会孤枕难眠。
等我穿上睡衣出来，柯洛正把两碗热腾腾的粥端出来，边自顾自地盘膝坐下，边招呼我说：“来吃点东西吧，刚刚那种酒会完全吃不饱。”
看样子他是全然没把我当做外人，虽然只是第一天见，却好像已经认识了好久似的。
挤在一起坐在地板上喝热粥，实在是件很舒服的事，我顾不得形象，呼呼吸得直出声，听的柯洛在一边笑起来，拿了纸巾给我擦嘴，“这么大个人，还像个小孩子一样。”
这话他长大以后也经常对我说，我捧着碗看他，一时间有一种未曾穿越，只是在我们自己家里吃宵夜的错觉。
他见我看他，黑亮亮的眼睛眨了眨，“客房没收拾好，晚上一起睡你不介意吧。”
我当然是不介意了，我简直求之不得！等他也洗漱完毕，两个人躺在被子里，熄了灯，刚刚要睡着，却听见外面传来很大的风声。
“糟了，”柯洛一骨碌坐起身，“天气预报说今晚有台风的。”
看他下了床，我也没有帮忙的打算，白天跟人打了架，现在才觉出身上又酸又痛，懒在床上看他屋里屋外忙着关窗，又拉上厚厚的窗帘。
屋子一下子昏暗不少，有种被密封的安全感，隐隐听见外面风雨大作，还有刮断树枝和汽车警报的声音，窗外越是风疏雨骤，就越显得屋里温暖安静，我听见柯洛轻轻叹了口气，喃喃地说：“真好啊，还是第一次，有人在这种天气里陪着我。”
“你就不怕我是抢匪之类的吗？”我开口煞风景，实在是有点不敢相信，我这么快就以一个陌生人的身份睡在了他的床上。
“不怕，”柯洛笑了下，“抢匪进不了柯家的酒会。”
“就因为这个？”凡事也都有例外吧。
“还有，”他翻了个身面朝着我，“不知道为什么，觉得你和别的那些人都不一样，很……亲切。”
我笑了笑，转头看着他，心跳的有点快，期待着他的下文。
“从来没有人为了一句话就替我出手，没有人和我一起大声地呼呼喝热粥，也没有人会关心我开车时要小心一点。”他半张脸埋在被子里，闭着眼睛，看起来有点脆弱的样子。
这个时候的柯洛，只是一个太需要爱的孩子。
我伸手摸摸他的头发，心里软的几乎开不了口，半晌才低声说道：“小鬼，再过几年就都好了。”
再过几年，你就遇见我了，老子会爱你爱的颠三倒四翻天覆地，连心脏病都连着犯两次。
“嗯，”他睁开眼，“现在也很好了，小时候打雷觉得害怕，一直祈祷能有个人陪着我睡觉，现在就有了啊。”
我笑着把他头发揉的乱糟糟，也翻身面对着柯洛，两个人挤在一起，听着窗外越来越烈的风雨，裹在暖和的被子里，渐渐睡着了。

日期：2010-2-1 23:56
（五）
一切看起来都是这么顺利，我沉浸在旗开得胜的得意里，梦都做的格外精彩刺激。
早上醒来，柯洛煮了两杯泡面作早餐，他此时的厨艺好像还很糟，或者说根本就没什么厨艺可言，只会做点白粥煎蛋之类仅仅能填饱肚子的东西。我突然想起似乎做饭这件事是舒念教会他的，这就意味着也许以后他都再不能做出那些色香味俱全的大餐，甚至还可能要由我来做饭给他吃……这样想着，就有点郁闷。
不过没关系，此刻十七岁的他鲜灵灵地坐在对面，黑漆漆的眼睛带点歉意地望着我，看着他秀色可餐的样子，我还是吃的很快乐。
吃过饭，他收拾课本准备上学，出门前体贴地交代我：“我等下去帮你配把这里的钥匙，今天下课会比较早，不过也要等到三点之后才能回来。”
我点点头，他看了我一会，又说：“你不出门吗？”
“啊？”
“不出门办公事吗？”他带点狐疑。
“哦，”我赶忙笑笑，“当然要出门了，还有很多正事没办呢。”
“哦，”柯洛点点头，看了看我身上的睡衣，“你快准备准备吧，我送你去，这个时间不太容易叫到车。”
怕他上课会迟到，我光速穿戴完毕，头发都没打理就跟着柯洛出了门，站在电梯里不住对着电梯门中模糊的影子用手指理头发，他站在一旁饶有兴趣地看着我，微笑道：“你已经很帅了。”
“哈，是吗？”我挑了挑眉，谦虚道：“还好吧，其实比起阿汤哥的话，还是差了一点。”
小鬼在我身后嘿嘿地笑了，然后突然伸出手，帮我翻了下衬衫的领子，说：“这下比他帅了。”
我回头看他，不禁觉得柯洛实在是很可爱，他现在的样子比长大后更加青涩干净，对着我这样一个猛然闯进来的意外来客，不但完全没有设防，反而是一派纯真的依赖与讨好，似乎是很想能珍惜住这份来之不易的温情关怀。
但我却忽然生出点愧疚和难过，觉得自己好像正在骗他，正在侵犯和肆意修改，他本来应该拥有的人生。
电梯叮的一声到了底层，坐在柯洛车上，我不禁头疼到底要去哪里打发时间到下午三点。
绕来绕去了一会儿，我那“对于道路不熟”的借口再站不住脚，柯洛也有点着急，大概是快要迟到了。
“就在这里停下吧，我想起来有个朋友在这儿上班，刚好去拜访一下。”我在路边随意找了栋写字楼，指挥他停了车，本来是想要去谢炎公司转转的，毕竟对那一带也熟悉，但为了避免他遇见舒念，还是放弃了。
在路边的小咖啡点百无聊赖地喝着并不怎么美味的咖啡，我无聊地简直要昏睡过去，这一带似乎是居民小区聚集地，落地窗外来来往往都是提着菜篮的大妈，没有一个美少年走过让我振奋一下精神。
但坐了这么长时间，却也有点意外的发现，电灯柱旁那位戴着鸭舌帽和墨镜的老兄，举着报纸看了一个上午，除了偶尔向玻璃窗内瞥我一眼，连姿势都没怎么换过。
我摸着下巴，眯眼打量他。做了这么多年律师，不可能连这点敏感都没有，这人明显是冲我来的，而且技术相当拙劣。
柯洛跟我说过，跟他住在一起，柯家人势必会找我麻烦，看来这家人的做事效率还很高。
我不动声色，继续津津有味地品着那杯难喝的咖啡，心里反复地盘算，这里是公共场所，他应该不会明目张胆地冲进来把我怎么样，但过会儿如果我走出去就不好说了，特别是S城那些有名的小巷子，这时候没什么人，简直是杀人放火的最佳场所。
虽然昨天才向柯洛吹嘘过只有我找别人麻烦，没有别人找我麻烦的份儿，但现在还完全摸不清对方的底细，我决定还是安全为上的好。
这并不是懦弱胆怯，这只是成熟冷静罢了。
看看表大约十二点了，街道上人开始多起来，我打电话叫了辆出租车，等在窗边看它停稳了，才快步出门直接上了车。
那个人大概没反应过来，愣了会儿才急急忙忙地跟上我，我也不着急让司机快开甩掉他，在这城市里飙车只是个传说，何况我也不想制造被黑社会追杀的恐怖氛围，免得吓坏了那位看上起颇白净斯文的司机先生。
在车流中慢慢挪到最热闹的百货商厦门口，我下车一头便栽进人群之中，那倒霉鬼慌慌张张地疾步跟着我，看他一副魁梧高大的粗犷的模样，大概平时也不常逛这种人口密度超高的大卖场，很快便被乌压压闹哄哄的人群弄的有些焦头烂额。
我时间多得很，自然优哉游哉，到家居区看了半天的睡衣，磨磨蹭蹭了很久才选定一套黑底白条的款式，交钱打好包，想了想，又转回去买了套完全一样的。
昨晚柯洛给我穿的那套睡衣是很旧了，但他自己的似乎也好不到哪里去，颜色有些褪掉了，布料也已经洗得发硬，他是独居的小孩，要忙着上课，升学，照顾自己的衣食住行，还要应付柯家的一群恶狼，时间自然不够用，很多细小的地方，想来也没办法兼顾的到。
提着衣服，我心里又涌起那股又软又热的情绪，他的一切一切，都让我很想好好的疼惜。
费尽了力气穿越过来，本来是想让柯洛死心塌地地爱上我，现在却好像是，我比以前更死心塌地地喜欢他了……
不过，也没什么好计较，只要我们在一起，很多事情，我都可以让着他。
正逛到无处可逛，两条腿都走得发麻了，口袋里安静了一天的手机终于响了起来。
是柯洛打来的，“Lee，我下课了，要我去接你吗？”
我听着他的声音，觉得这简直是久旱中的甘露，想了想，忍不住把地址报给了他。
他很快就到了，似乎学校离这里很近，看见我手上的袋子，有点惊讶：“你不是去谈公事吗，怎么有时间买东西？”
我累得瘫坐在座椅上闭着眼，懒洋洋地扯谎：“很快就谈完了，想着回家也进不去，就顺道进来逛逛。”
他愣了愣，一时没有应话，一下子安静下来，我不禁睁开眼，正担心是不是哪里说错了，叫他看出了破绽，又听见他低着头边发动车子边轻声道：“嗯，回家。”

日期：2010-2-10 01:28
（六）
我盯着他，看他抿着嘴紧紧握着方向盘，身上还穿着学校的制服。跟林竟在一起的时候，我见过他穿制服的样子，因为他好像从来也不去上课，就算破天荒地去一次，也总会把衣服塞进包里，到不得已时才拿出来披上。
其实这种衣服年轻人穿起来不但一点也不难看，反而更显得青涩纯真，有种特殊的气质，我也曾参加过酒吧里“制服
诱惑”的派对，MB们变身纯情小男生，引得全场几欲疯狂，可现在看着柯洛，我才终于知道，什么是真正的清纯诱惑。
正被自己的se欲搞得浑身都发热，突然看见柯洛迅速变了脸色，双眼紧盯着后视镜问我：“Lee，你今天有没有碰见什么事？”
“嗯？”我愣了愣，也跟着往后视镜里看，是那辆尾随了我一整天的Jeep和墨镜男。
“有没有人跟踪你？”
“哦，”我满不在乎地笑了笑，做出副潇洒而无畏的样子，“这种小儿科，还影响不到我。”
“Lee，你要小心。”他皱着眉，似乎很担心我，“柯家人什么事都做的出来。”
被柯洛这样在乎，我不禁心情大好，伸手拨了拨额发，又亲昵地摸摸他的头：“放心，我很惜命的。”
柯洛的脸竟然红了红，一副欲言又止的模样，一个人闷了半天，最终什么也没说。
他这样可爱，我更加心动，看着他红彤彤的耳朵，很想凑上去亲一亲。
唉，这个状况，还真是考验老人家的意志力。
晚饭选在外面吃，柯洛神秘兮兮地带我到了一家海鲜店，微微有些兴奋，好像向要好的人分享秘密的小孩子。我已经很长时间没在这种地方吃过饭，自从经济条件好转以后，我就一直坚持去优雅体面的餐厅，而这地方空间拥挤，卫生看起来不是那么好，邻桌的人说话嗓门也十足的大，但跟他挤着坐在狭小的座位上，我却仍旧觉得高兴。
菜色全是柯洛选的，献宝一般推到我面前让我尝，又眼巴巴地等着我夸好吃。可怜我明明被辣的要哭出来，却还要做出一副惊艳兴奋的神情，不断啧啧称赞。
其实也只是为了看他露出的那点开心表情。
我以前从来没想过，自己有一天会变成这个样子，但是似乎，这样也还不错。
这地方的老板相当厉害，我佩服他能把菜做到这么辣，柯洛一开始还有说有笑，不停给我讲学校里的趣事，到后来便只能听见两个人呼呼吸气和擤鼻涕的声音，自虐一样的大吃了一场过后，我们相互对望，都忍不住笑起来，鼻子眼睛和脸都是红的，嘴里仿佛要吐火，但是深呼吸的时候却感到通畅，是那种哭过一般的痛快。
“这个给你。”柯洛说着欠身从口袋里掏出串钥匙，递到我手上，指尖轻轻触到我的手心，有一点凉。
我抬头微笑着看他，他刚刚才缓和了的脸色被我盯得又有些红了，这样害羞的样子，实在可口的紧。
日期：2010-2-10 01:30

“喂，你谈过恋爱吗？”纯情的小男生，一定会羞答答地摇头，然后让我顺利成为他生命中的NO.1。
没想到柯洛却低着头“嗯”了一声。
“什么？！”我忍不住怪叫，真是太突然了，难道我费了这么多力气，还是不能成为他的初恋吗？
“是……初中时候的事情了，那个女生，我都快记不得她的样子了。”也许是被我过激的反映吓到，柯洛讷讷地看着我，表情有点茫然。
哼，这个早恋的家伙，居然还喜欢过女孩子。
“Lee，我知道那么早谈恋爱不好，可是你看，我也没有影响到学业啊，而且那个时候，只不过是小孩子的游戏罢了，其实也不能说是恋爱的。”看着我臭烘烘的脸色，他居然在一边可怜巴巴地解释起来，不停搓着双手，看上去有点不安。
我深呼吸一下，挑挑眉露出个微笑，OK~我当然知道，那只不过是小孩子的游戏罢了，想当年我历遍芳丛游戏人间，比这可要过分的多，自然明白年轻时这种玩玩的事没必要计较。
调整好自己的状态，我立马回复和颜悦色，柯洛仍是惴惴的，好像怕我会再一次无缘无故地翻脸，我拍拍他的肩膀：“年轻时候不懂事，当然不能算是恋爱了。”
“嗯。”他忙跟着点头，“你口渴吗？我去帮你倒杯水吧。”
柯洛忙前忙后献着殷勤一直到家，我也指手画脚乐得享受，反正让他为我服务，是早已经习惯的事了。晚上洗完澡，我拿出睡衣给他看，他反反复复研究了半晌，笑着问我：“这算是情侣装吗？”
我愣了一下，居然难得地有点不好意思，搪塞道：“搞活动买一赠一罢了。”
“可是这个牌子从来不会这样优惠。”他还是一如既往地诚实直率，黑眼睛直视着我。
“咳……”被当场揭穿，当然会有些尴尬，正准备继续狡辩，又听见柯洛小声说：“谢谢你，我很喜欢。”
“啊，哈，小意思。”我看着他低头捧着衣服不断抚摸的样子，心里有点涩涩的，以前和那些年轻男孩子在一起，什么贵重的礼物没有送过，得到的也只有敷衍性的一句“好漂亮”或“你对我真好”，从来没有人，像柯洛这样，表现出如此深刻的珍惜之意。
也许他真的是，太孤单了，连收到这样普通礼物的机会都没有。
在浴室里洗着澡，脑海中还一直挥不去柯洛刚才的模样，搅得我整颗心都一颤一颤的，暗暗握着拳头发誓，以后一定要好好疼他。
洗完了才发现忘记拿衣服进来，于是喊柯洛帮我递进来。门开了一道缝，他探进半个头，在浓浓的水雾中隐隐能看见脸上那点笑容，开玩笑似的边把衣服递给我边了句说：“情侣装哦。”
而我真不知道今晚是怎么了，竟然又一次有点紧张的羞怯，想到他刚刚看见我luo体的样子，脸上就有点发烧，简直像个初恋的白痴。
等我穿好了出来，正看见柯洛穿着新睡衣在镜子前摆各种pose，又拉着我要玩合拍，相机咔嚓一声，两个人都抢着去看照片。
照片上我们俩穿着一样的黑白条纹睡衣，脑袋挨在一起，傻乎乎的，简直像两个逃犯，我忍不住笑起来，他却很郑重地把照片拿去收。
“喂，这么蠢的样子，还是撕了吧。”
柯洛不理我，自顾自从床底翻出个小盒子藏宝贝一样藏了起来。
我呆呆看着他弯着身的背影，剩下那些调侃的话就有些说不出口。
拜那些辣椒所赐，当天晚上嘴里就冒了溃疡，我疼的翻来覆去睡不安稳，听见旁边柯洛的呼吸也浅浅的，大概是被我吵得也睡不着。
想到他明天还要上课，我体贴地不再翻腾不朽，皱着眉僵在床上挺尸，正数着绵羊，突然听见旁边这只绵羊开了口。
“Lee，”他轻声地，“我有点冷。”
“嗯？”我正伸出手想摸摸他额头，却突然被他抓住，握着我的手，侧着身蜷着，埋头不再说话。
我愣了一会，在黑暗中一个人笑了，“晚安。”
柯洛大概是不好意思跟我说话了，装睡着不出声，我借着月光看他，他那么干净、漂亮，带点小动物一般的，无辜的可怜。
跟三年后不太一样，却让我一样的爱着他。
独自出了很久的神，柯洛好像也已经睡着了，我终于小心地凑过去，在他露出来的额头上，印下了我给予十七岁的他的，第一个吻。

日期：2010-2-16 02:03
（八）
为了兑现自己好好疼好他的誓言，早晨我特地比平时提前半个小时醒来，打算为柯洛做一顿上学前的爱心早餐。
但当我睁开眼的时候，却发现一旁的位置已经空了。
柯洛正站在客厅的窗户前往外看，脸上带着恨恨的表情，听见我的脚步声，他回过头，看了我一会儿，一脸严肃与郑重地说：“他们来了。”
我只向外瞥了一眼，不出所料是那位墨镜老兄，但是我现在没心情关注他，眼前这小鬼的表情比较精彩。
和年轻人在一起的时候，心态果然也会跟着变得年轻，虽然这并不是什么有趣的事，我还是想要逗逗他。
    
    “啊！”我故作惊慌，“那个人不会是想杀了我灭口吧？”
柯洛果然也跟着微微紧张起来，却还强作镇定地抚慰我：“Lee，你别怕，有我在呢，我会保护你。”
看着柯洛年轻的脸上那么坚定的表情，他这样子也只有在说“我做TOP”的时候才出现过，我差点忍不住笑起来，心里却软软的，伸手摸他的头：“是吗，你来保护我。”
他点点头，神态相当的严肃，丝毫也没有我这种乐观精神，如临大敌一般紧紧抿着嘴唇，看看窗外，又看看我，思考了一会儿，开口道：“你这几天不要出门了。”
“什么？”我吃惊不小，原来把我藏在家里就是他保护我的方式，这未免也太……消极了吧。
“你如果觉得闷，我也可以请假陪你的。”看我一副哭笑不得的表情，他似乎是有点着急，也有点愧疚，“现在，没有别的办法……我想不到还能怎么办。”
看着他低了头讷讷的样子，我也不忍心再开口反对，很爽快地点了点头：“好，就照你说的办。”
柯洛好像想到我会这么好说话，睁大眼睛看着我，眼神中还有点感激的意味，看了一会，他伸手拉了拉自己的衣襟，食指习惯性地抵了下额头，轻声说道：“嗯，要是生意上有什么损失的话，我来赔给你好了，反正我……有的是钱。”
说到最后，他忍不住笑了一下，不知是得意还是自嘲，但微垂的眼角看上起却不是那么高兴。
“喂，干嘛这么沮丧，那些股份很值钱的，”我笑着拍拍他，“做个有钱人不好吗？”
“咦？”柯洛抬起头看着我，“你也知道股份的事吗？”
我怔了怔，“啊……听说的嘛。”
他似乎有点狐疑，但也没多说什么，反复交代了我几遍要注意安全，就背着书包出了门。
一个人在家，不免非常的无聊，我倚在沙发上胡思乱想，其实三年前的我事业正如日中天，在国内也是有不少关系和人脉，虽然柯家财大气粗，但要真的卯起劲儿来对付他们，大概也能给那些人不小的麻烦，打拼这么多年，什么事没有干过？要扳倒一个人的手段，我还是有很多的。
看着柯洛这样被人欺负，我当然有心为他出头，我是Lee，我怎么能眼睁睁看自己的爱人被别人捏扁搓圆还无动于衷？所有敢动柯洛的人，我都想把他们打成筛子才过瘾。可是转念想想，这样一来，又不免让他更加被仇视，将他推向更为危险与孤立的位置。
天人交战了一个上午，我终于决定暂时按兵不动，对于柯洛的人生，我想我还是不要过多的干涉与改变，否则内心深处，真的总会有那样一丝的不安与愧疚。
站起来活动了下已经麻掉的四肢，到冰箱里随便找了点东西吃，又翻出些菜肉鱼蛋，开始摩拳擦掌斗志昂扬地准备晚餐。
这是我第二次为他做饭，上一次的经历似乎不是那么愉快，于是决定忽略不计，从头再来。
但是这一次，好像也同样…………不是太精彩。

日期：2010-2-16 21:43
（九）
下午柯洛回来的有点晚，他进门的时候，我正翻炒完最后一道番茄炒蛋。
“Lee？”他边挥手驱赶着眼前的油烟边走进来，大概是以为厨房失了火，“你在做饭吗？”
“啊，是啊。”我干笑着，悻悻地把粘成一团的番茄和蛋盛上盘。
桌子上已经摆好了其他几道，分别是一面黑糊了的煎鱼一条，忘记放花生的宫保鸡丁一盘，和有些干硬的米饭两碗。
我真的是会做饭的，但是因为一直本着“填饱肚子就好”为原则，从不追求色香味的标准，又加上这些年都没再进过厨房，越发荒废了原本就不精湛的手艺，所以今天这一餐的结果，虽然在预料之外，其实也在情理之中。
   
    柯洛却好像很高兴，扔下书包就扑上来，趴在桌上一道菜一道菜地闻了个边，不断兴奋地惊叹：“真是太香了！Lee你真厉害！”
听他这样说，我站在一边不禁有些飘飘然，连一向的谦虚都忘记了。终于明白为什么舒念那家伙会如此痴迷于做饭，原来被心爱的人称赞美味再全部吃光，真的是很美好的经历。
我很嫌弃自己的手艺，挑来挑去没吃几口，剩下的全部进了柯洛的肚子，竟然连一块鱼皮都没有剩，还要我在一旁不断敲着筷子提醒他“慢慢吃”，那狼吞虎咽的模样看的我相当感动欣慰。
但就算是正在长身体的时候，吃了那么多，他也难免要肚子发胀，在洗了全部的碗筷后，柯洛依旧没有因为劳动而消化掉多余的食物，我看了看窗外黄昏的天色，黄澄澄的晚霞，正一层层渗进灰蓝的天边，街上行人正少，那位墨镜大哥也已经下班回家，开口提议道：“出去走走怎么样？”
柯洛兴致很好，出了门，飒飒的小风夹着新鲜空气扑面而来，我在家憋了一天，禁不住大口呼吸，觉得神清气爽。
转过一条马路，就是楼后面一条没什么人的小街，地砖的缝里长出不少的杂草，看上去有些荒芜，但这是墨镜老兄的停车之所，毕竟是图谋要干坏事的人，样子装的再怎么坦然，也终究是不敢去人多的地方。
“这里怎么这么荒凉？”我随口问道。
“不知道，搬来的时候就已经这样了，怎么了？”柯洛转头看着我。
“没什么，”我笑了笑，从口袋里摸出盒出门前拿上的图钉，一颗一颗洒在杂草里，“想种点种子罢了。”
柯洛看着我的动作愣了一会儿，也跟着笑了：“你这是要扎爆他的车胎？”
“咦？”我皱眉，“小孩子不要总是想这些坏主意。”
柯洛嘿嘿地笑着，跟着我继续往前走，我坦然的很，像是什么都没有做过，继续悠悠闲闲地散着步，又走了一段路，快要到家的时候，突然间觉得手上一热，手掌被人轻轻地攥住了。
从肌肤的接触中都能感觉的出，他现在有多么的紧张，我转头看了看柯洛，他似乎也想做得坦荡自然，然而却止不住地连脖子都有些发红了。
真是纯情又可爱，我暗暗地笑了笑，好像什么也没发生一样，就这么任他握着一直到了家。
牵手对于情侣来说是家常便饭，在一起的日子里我们不知道做过多少次了，但是今天，却好像也格外有感觉似的。
第二天是周末，睡了个懒觉起床，窗外乱哄哄的，墨镜老兄的那辆Jeep正被拖车拉走，柯洛不愧是年轻人，这么件小事让他高兴得像打了场大胜仗，我不忍心扫他的兴，只有也做出兴奋的模样。
于是接下来，那些柯家派来跟踪我们的人，都或多或少遇到了些“小麻烦”，被搞的有些狼狈，这似乎已经成了我们茶余饭后的休闲活动，只是没想到柯洛那善良无辜的外表下竟然还有如此恶质的因素——每每我们的恶计得逞之时，都看见他笑的由衷的开心，年轻的脸庞上似乎要放光一般。
其实把我的聪明才智用来做这些小儿科，连自己都要忍不住感叹是大材小用，幼稚不堪，但柯洛觉得高兴，我也乐得陪他玩。
不能狠狠地回击柯家人，用这种方式纾解一下，也算是一种安慰。不能用我的力量改变柯洛的人生轨迹，那我就只有陪着他，并想办法让他开心。
日期：2010-2-18 01:59
（十）
访谈节目里正在采访为爱情私奔的两个人年轻人，小情侣抱在一起哭的一塌糊涂，我却看的昏昏欲睡，大概是禁欲太久的缘故，最近总有些提不起精神。
柯洛在我旁边看的很专注，放佛是被感动到了，不时轻轻地叹一口气。等到这悲情的节目终于演完，他突然转过头盯着我。
我吓了一跳，看着他黑亮亮的眼睛，觉得有些什么和平时不太一样。
“Lee，”他开口叫我，犹豫了一会儿，指着自己左耳上的那颗小小的耳钉，低声问我：“你注意到过这个吗？”
我看了看他的耳钉，这一只几年后我也曾在家里的杂物盒里见过，大概是他很喜欢的一款，或者有什么特殊意义？
“很漂亮。”
“不是的，不是这个意思。”柯洛低着头，好像没有勇气看我，“其实我……我喜欢男人的。”
说到最后，柯洛紧张得双肩都轻轻颤了起来，放佛是做了件天大错事，在等候判决，我忍不住将手按在他的肩头上。
他像触电般抖了一下，慢慢地抬起脸看着我，“Lee，你会讨厌我吗？”
我突然觉得心疼。
我一向对他这小绵羊一般的眼神没有免疫力，更何况是现在，柯洛已经鼓起他所有的勇气对我出柜，似乎再有一点点轻微的打击，他就要碎掉了。
“怎么会，”我伸手反复摸着他的头，“我不会讨厌你。”
“那你喜欢我吗？”他的眼睛黑漆漆的，还放佛蒙着一层雾气，像要将人吸进去。
我看的有点出神，还没来得及回答，便觉得唇上一阵火热，被柯洛压在沙发上，噬咬一般地亲吻。
他现在的技巧显然没有几年后的好，舌头在我口中毫无章法地舔舐，混乱而急切，带着年轻人不可按捺的冲动和欲丶望，喷出的呼吸仿佛要灼伤我。
手被折在背后，承载着两个人的体重，压得很疼，但我却没有动，只用另一只胳膊环着他的背，顺承引导着他，安抚着柯洛的吻里带出的那些无措与不安。
吻了不知道有多久，只感觉到两个人身上都有些发软，而那个部位却有些发硬了，柯洛抬起身子，喘息着看我，脸上还带着一抹红，“我知道你喜欢我的，你那天亲我的时候，我没有睡着。”
我看着他，不知道该说什么。
“我只是不敢相信这是真的。”柯洛双手紧紧抱住我的腰，额头蹭着我的脸。“有时候又觉得，那只是做了个梦。”
我抚摸他的头发，亲吻着他发红的耳朵，从心底涌出的怜爱像一股源源的温泉，浸的我周身都暖透了，“我喜欢你，柯洛，我爱你。”
印象里我们在一起，从来没有过这样直白表达爱意的时刻，那时候我俩之间横亘了太多的人和事，只有一次次的试探，掩饰，误会和伤害，千回百转地走了那么久，心冷了又热，热了再冷，如今想起来，只觉得唏嘘。而现在，爱竟然变得这样简单，不禁让我也要怀疑，是不是只是做了个梦。
一次又一次地抱住吻在一起，我能清晰地感觉到彼此战栗着的热情，近乎急切地扯着对方的衣服，双唇却一刻也不肯分开，一切都是被最原始的欲丶望引领着，燃烧着，茶几倒了，杯子里的水洒了一地，台灯似乎也倒了，电视里哇哇乱响，这一切明明在我们身边，却又好像离我们很远，我已经分不清自己在哪里，一次一次地律动中，每每以为已经达到了灼烧的顶点，却又在下一秒更加狂热起来，身体变成了贪食快丶感的黑洞，没有满足一般。
柯洛很生涩，但此刻我却不想违背他，争什么在上在下的权益，模糊中看见他的脸，想着的只有能够拥有它，甚至连那点胀裂的疼痛，都觉得珍惜。
这样顺服的我，连自己都快要不认识，原来真的爱上一个人，不只是可以为了他一退再退，而是纵便是退了，自己也觉得没什么，冷眼看着别人时所不屑的那些犯贱，现在也只觉得是为了爱情伟大的付出。
日期：2010-2-18 02:03
我吓了一跳，看着他黑亮亮的眼睛，觉得有些什么和平时不太一样。
“Lee，”他开口叫我，犹豫了一会儿，指着自己左耳上的那颗小小的耳钉，低声问我：“你注意到过这个吗？”
我看了看他的耳钉，这一只几年后我也曾在家里的杂物盒里见过，大概是他很喜欢的一款，或者有什么特殊意义？
“很漂亮。”
“不是的，不是这个意思。”柯洛低着头，好像没有勇气看我，“其实我……我喜欢男人的。”
说到最后，柯洛紧张得双肩都轻轻颤了起来，放佛是做了件天大错事，在等候判决，我忍不住将手按在他的肩头上。
他像触电般抖了一下，慢慢地抬起脸看着我，“Lee，你会讨厌我吗？”
我突然觉得心疼。
我一向对他这小绵羊一般的眼神没有免疫力，更何况是现在，柯洛已经鼓起他所有的勇气对我出柜，似乎再有一点点轻微的打击，他就要碎掉了。
“怎么会，”我伸手反复摸着他的头，“我不会讨厌你。”
“那你喜欢我吗？”他的眼睛黑漆漆的，还放佛蒙着一层雾气，像要将人吸进去。
我看的有点出神，还没来得及回答，便觉得唇上一阵火热，被柯洛压在沙发上，噬咬一般地亲吻。
他现在的技巧显然没有几年后的好，舌头在我口中毫无章法地舔舐，混乱而急切，带着年轻人不可按捺的冲动和欲丶望，喷出的呼吸仿佛要灼伤我。
手被折在背后，承载着两个人的体重，压得很疼，但我却没有动，只用另一只胳膊环着他的背，顺承引导着他，安抚着柯洛的吻里带出的那些无措与不安。
吻了不知道有多久，只感觉到两个人身上都有些发软，而那个部位却有些发硬了，柯洛抬起身子，喘息着看我，脸上还带着一抹红，“我知道你喜欢我的，你那天亲我的时候，我没有睡着。”
我看着他，不知道该说什么。
“我只是不敢相信这是真的。”柯洛双手紧紧抱住我的腰，额头蹭着我的脸。“有时候又觉得，那只是做了个梦。”
我抚摸他的头发，亲吻着他发红的耳朵，从心底涌出的怜爱像一股源源的温泉，浸的我周身都暖透了，“我喜欢你，柯洛，我爱你。”
印象里我们在一起，从来没有过这样直白表达爱意的时刻，那时候我俩之间横亘了太多的人和事，只有一次次的试探，掩饰，误会和伤害，千回百转地走了那么久，心冷了又热，热了再冷，如今想起来，只觉得唏嘘。而现在，爱竟然变得这样简单，不禁让我也要怀疑，是不是只是做了个梦。
一次又一次地抱住吻在一起，我能清晰地感觉到彼此战栗着的热情，近乎急切地扯着对方的衣服，双唇却一刻也不肯分开，一切都是被最原始的欲丶望引领着，燃烧着，茶几倒了，杯子里的水洒了一地，台灯似乎也倒了，电视里哇哇乱响，这一切明明在我们身边，却又好像离我们很远，我已经分不清自己在哪里，一次一次地律动中，每每以为已经达到了灼烧的顶点，却又在下一秒更加狂热起来，身体变成了贪食快丶感的黑洞，没有满足一般。
柯洛很生涩，但此刻我却不想违背他，争什么在上在下的权益，模糊中看见他的脸，想着的只有能够拥有它，甚至连那点胀裂的疼痛，都觉得珍惜。
这样顺服的我，连自己都快要不认识，原来真的爱上一个人，不只是可以为了他一退再退，而是纵便是退了，自己也觉得没什么，冷眼看着别人时所不屑的那些犯贱，现在也只觉得是为了爱情伟大的付出。
日期：2010-2-18 02:10
老是吞怎么办？明天会不会吐出一堆来

日期：2010-2-18 02:12
（十）
玩了几次过后，那些跟踪者也都消失地无影无踪了，虽然不知道柯家人下一步会怎么样，但我却乐得享受目前安稳自在的美好时光。
每天以工作的名义出门去逛一圈，等柯洛放学就一起去超市采购，再大包小包拎回家照着菜谱研究大餐，常常是搞出的东西能看不能吃，我挑剔的很，自然不肯拿自己的胃做实验，柯洛便重新煮面给我，再一个人把食物消灭干净。
他其实是个懂事又体贴的孩子，很努力地在包容照顾着我，大概是觉得我经济不太宽裕，于是每次结账的时候都会抢先掏出钱夹，还会偷偷在我的口袋里塞钱和信用卡。
对于柯洛这种温柔的善意我很早就感受到过，但是此刻对着他如此稚气单纯的脸，便不禁有些格外的感动。
晚上照常窝在沙发前的厚毯子上看电视，柯洛家公寓的客厅有些小，两个人便挨得很近，甚至能清晰地感觉到他一下一下呼吸的节奏。
和他在一起后我便被限制不许泡吧猎艳，偶尔去放松放松喝一杯，柯洛也要在旁边全程陪同，我年轻时玩的已经够本，此刻安稳下来，这种居家的安逸感反而让人眷恋。
访谈节目里正在采访为爱情私奔的两个人年轻人，小情侣抱在一起哭的一塌糊涂，我却看的昏昏欲睡，大概是禁欲太久的缘故，最近总有些提不起精神。
日期：2010-2-18 02:13
柯洛在我旁边看的很专注，放佛是被感动到了，不时轻轻地叹一口气。等到这悲情的节目终于演完，他突然转过头盯着我。
我吓了一跳，看着他黑亮亮的眼睛，觉得有些什么和平时不太一样。
“Lee，”他开口叫我，犹豫了一会儿，指着自己左耳上的那颗小小的耳钉，低声问我：“你注意到过这个吗？”
我看了看他的耳钉，这一只几年后我也曾在家里的杂物盒里见过，大概是他很喜欢的一款，或者有什么特殊意义？
“很漂亮。”
“不是的，不是这个意思。”柯洛低着头，好像没有勇气看我，“其实我……我喜欢男人的。”
说到最后，柯洛紧张得双肩都轻轻颤了起来，放佛是做了件天大错事，在等候判决，我忍不住将手按在他的肩头上。
他像触电般抖了一下，慢慢地抬起脸看着我，“Lee，你会讨厌我吗？”
我突然觉得心疼。
我一向对他这小绵羊一般的眼神没有免疫力，更何况是现在，柯洛已经鼓起他所有的勇气对我出柜，似乎再有一点点轻微的打击，他就要碎掉了。
“怎么会，”我伸手反复摸着他的头，“我不会讨厌你。”
“那你喜欢我吗？”他的眼睛黑漆漆的，还放佛蒙着一层雾气，像要将人吸进去。
我看的有点出神，还没来得及回答，便觉得唇上一阵火热，被柯洛压在沙发上，噬咬一般地亲吻。
他现在的技巧显然没有几年后的好，舌头在我口中毫无章法地舔舐，混乱而急切，带着年轻人不可按捺的冲动和yu望，喷出的呼吸仿佛要灼伤我。
日期：2010-2-18 02:14
手被折在背后，承载着两个人的体重，压得很疼，但我却没有动，只用另一只胳膊环着他的背，顺承引导着他，安抚着柯洛的吻里带出的那些无措与不安。
吻了不知道有多久，只感觉到两个人身上都有些发软，而那个部位却有些发硬了，柯洛抬起身子，喘息着看我，脸上还带着一抹红，“我知道你喜欢我的，你那天亲我的时候，我没有睡着。”
我看着他，不知道该说什么。
“我只是不敢相信这是真的。”柯洛双手紧紧抱住我的腰，额头蹭着我的脸。“有时候又觉得，那只是做了个梦。”
我抚摸他的头发，亲吻着他发红的耳朵，从心底涌出的怜爱像一股源源的温泉，浸的我周身都暖透了，“我喜欢你，柯洛，我爱你。”
印象里我们在一起，从来没有过这样直白表达爱意的时刻，那时候我俩之间横亘了太多的人和事，只有一次次的试探，掩饰，误会和伤害，千回百转地走了那么久，心冷了又热，热了再冷，如今想起来，只觉得唏嘘。而现在，爱竟然变得这样简单，不禁让我也要怀疑，是不是只是做了个梦。
一次又一次地抱住吻在一起，我能清晰地感觉到彼此战栗着的热情，近乎急切地扯着对方的衣服，双唇却一刻也不肯分开，一切都是被最原始的yu望引领着，燃烧着，茶几倒了，杯子里的水洒了一地，台灯似乎也倒了，电视里哇哇乱响，这一切明明在我们身边，却又好像离我们很远，我已经分不清自己在哪里，一次一次地律动中，每每以为已经达到了灼烧的顶点，却又在下一秒更加狂热起来，身体变成了贪食kuai感的黑洞，没有满足一般。
柯洛很生涩，但此刻我却不想违背他，争什么在上在下的权益，模糊中看见他的脸，想着的只有能够拥有它，甚至连那点胀裂的疼痛，都觉得珍惜。
这样顺服的我，连自己都快要不认识，原来真的爱上一个人，不只是可以为了他一退再退，而是纵便是退了，自己也觉得没什么，冷眼看着别人时所不屑的那些犯贱，现在也只觉得是为了爱情伟大的付出。
日期：2010-2-18 02:28
哇靠，终于全了，一次一次再来再来，都要变成至尊宝了
亲们不用提心吊胆，我不虐人的，看我的名字就知道了~
 
《不可抗力》里的柯洛说实话我挺讨厌他的，小三一个，唧唧歪歪要拆散人家- -不过和lee叔好了以后就觉得他一下子顺眼多了
 
另外谢谢各位的支持，mua~
日期：2010-2-21 02:10
（十一）
结束后很长时间，我都有点回不过神，大概是真的憋了太久的缘故，爆发过后浑身都像被抽干了，摊在地上连大脑都是空白的。
迷迷糊糊感觉到柯洛在用热毛巾为我擦脸，反反复复摸着我额头，轻轻地叫我，我正沉浸在方才的快、感中，爽的不可言喻，只从鼻子里哼了几声。
“Lee，Lee……”他把我头抱在胸前，爱抚小猫一般的揉着，似乎有点害怕，不断低声叫我的名字。
这小鬼一定是觉得侵犯了我，伤害到我大男人的自尊，此刻正不知如何弥补安慰我才好。
想着想着自己便有气无力地笑起来，和纯情的小男生在一起真是开心，我推推他：“地板太硬，我去床上躺会儿。”
“好，好，你别动，我来。”柯洛忙不迭地应着，小心翼翼抱起我，把我放在床上，盖好被子，又蹲在一旁握着我的手。
跟他做了那么多回，还是第一次有这种待遇，我自然抓住机会恃宠而骄，命令他给我倒了水，擦了身子换好衣服，最后还吃了碗热汤圆补充体力。
柯洛任劳任怨，屋里屋外地忙着，还不时偷偷看我的脸色。等我吃饱喝足洗干净了躺好，他还是在一旁一副等候差遣的模样。
我揉揉他的头发，“不睡吗？”
柯洛赶紧动作利落地钻进被窝，眼巴巴看着我。
我觉得好笑，明明每次都是他在上我，为什么反而他总是要做出一副可怜兮兮的无辜样子。
撑着酸痛的腰欠起身，我凑过去亲了亲他：“晚安了。”
事实证明柯洛那副无辜无害的样子完全是个假象，这一点我已经领略过很多次，却还是会一次又一次地上当。
我的嘴唇刚刚碰到他的，就觉得脑袋一晕，等反应过来正被他压回在床上，舌头长驱直入地探进来。

日期：2010-2-21 02:10
他双手按着我的肩，力道十分之大，在又一把火被挑起来之前，我及时地大声呼痛。
柯洛停了下来，胸口剧烈起伏着，喘了好一会儿才开口，“对不起。”
“我要睡了。”我无视他眼中浓浓的欲、望，正色道，再这样由着他下去，我的腰真的要断了。
“嗯。”他红着脸给我塞好被子，躺下来整个地抱住我，头还在我肩头上蹭了蹭。
被他这样依赖着，我很快便心满意足地在极度的疲劳中睡了过去。
接连做了几个香艳的梦，搞得我口干舌燥，半夜起来喝水，却发现床上只有我一个人，蹑手蹑脚地走出卧室，便看见客厅里只亮着一盏昏暗的小灯，柯洛坐在灯光下，神情十分认真，不知正在捣鼓什么。
“在做什么？”我一开口，嗓子果然是哑的，不禁皱了皱眉头。
“你怎么起来了？不舒服吗？”他惊了一惊，抬头看着我，手上拿着他给我的那串钥匙。
该不会是刚刚做完就要将我扫地出门吧？
“口渴，想喝杯水。”
“我倒给你。”柯洛站起身去厨房倒水，我立刻走过去拿起那串钥匙一探究竟。
环扣上有个套了一半的钥匙链，沉重的不锈钢质地，一颗心的形状，虽然上面还带着柯洛的余温，拿在手里仍然有点凉。
光线实在是太过昏暗，我在灯下看了半天，才辨认出刻在上面的细小字迹，“Love is warm .”
这样的情侣款挂链很常见，甚至有些幼稚，只有年轻的小情侣们才会热衷于摆弄这个，无论怎么看都不像我这类成熟的成功人士会用的。
但柯洛大半夜不睡觉，独自坐在小灯下面，满脸的专注与认真，却正是在给我的钥匙扣上，栓上这样一个小小的心。
正对着手上的东西的发呆，突然感觉到他在身后抱住了我，开始时带了点小心的试探，慢慢将我环住，又顿了片刻，才将胳膊收紧了。
“送给我的礼物吗？”我侧过脸，只能看到他的鼻尖。
“嗯。”柯洛把头搁在我肩上，乖乖地应道，“虽然不值什么钱，但我挑了很久。”
“是吗？”我笑着抚摸小小的心形钢坠儿，“眼光不错嘛。”
柯洛很腼腆地笑了笑，又小声说道：“我早就买好了，只是不敢送给你。”
他边说便拿出自己的钥匙在我眼前晃了晃：“一模一样的哦。”
日期：2010-2-21 02:10
“那以后会不会拿错？”
“没关系的，”他把两串钥匙放在一起，“你的就是我的，我的也是你的啊。”
我忍不住苦笑着抗、议，“要不要这样没有隐私啊？”
柯洛扳过我的身子面对着他，一脸的得意：“今天你就穿了我的睡衣，你都没有发现。”
“有吗？”我低头看看我们身上一模一样的衣服，严肃道：“说话要讲证据的。”
“你看这里，”他指着自己衣襟上一小块深色痕迹说：“这是昨天你吃糖醋鱼的时候不小心滴上的酱汁。”
三十几岁的人吃饭还像三岁孩子一样弄脏衣服，我顿时觉得有些羞恼，耍赖道：“谁知道是不是你自己弄脏的。”
柯洛笑着抱住我，他发育的很好，十几岁的年龄，个头已经与我不相上下，怀抱也温暖而有力。
“Lee，我们以后都在一起。”
我感受着他说话时扑在我耳旁的温热气息，一时觉得有些晕眩，用重重的鼻音“嗯”了一声。
似乎这样，我们之间的关系便已经确定了，虽然过程顺利得连我自己都觉得惊叹，但美好的正式同居生活却是真的迈着稳健的步伐走来了。
第二天，柯洛就开始着手改造家居，原先的床和浴缸都换成了大的，衣柜也加宽，水杯毛巾拖鞋等日常用品全部变成双份，我不再是寄居在此的房客，而成了这里的男主人之一。
“Lee，镜子摆这里好不好？”“这条床单你喜欢吗？”他忙的热火朝天，白皙的脸上红扑扑的，却很少让我帮忙，自己努力做出一副有担当的模样，看着我的眼睛里都是笑意。
忙了一整天终于竣工，吃过晚饭他又跪在地上整理柜子，我也在一旁边看电视边帮忙，见他从角落里端出一大盒子的小石子，不禁好奇：“这是什么？”
“这个……”柯洛咬了咬嘴唇，似乎不太愿意说，顿了顿，却还是开口：“这是我在孤儿院时拣的。”
他说着拿起一颗放在手心里，石子的棱角都已经磨平了，有的甚至光滑的发亮。
“一个人没有事情做的时候，就数石子玩，时间会过的快些。”
日期：2010-2-21 02:11
我握住他的手，轻轻摩挲了两下。这小鬼从来都最知道怎么让我心软，我有时候会分不清他的脆弱到底是装出来的，还是真实的，但无论如何，我却都止不住地心酸心疼。
就像他曾经告诉我，小时候被送去孤儿院，那个人叫他在门口等，他就真的一直等，等到天黑了，路上都没有人了，等到自己冻得说不出话，也一刻都不敢离开，只是乖乖坐在那里，等着那人回来，带他回家。
可是却再也没有人来带他回家。
听到这个故事的时候，我忍不住地眼眶发热，以至于后来他只要用那双黑漆漆的眼睛无辜地看着我，我便幻想起他那么小的时候，一个人坐在孤儿院门口的样子，心里立刻软的一塌糊涂，也让他的诡计次次得逞。
“扔了吧。”我看着那满满一大盒的石子，低声道。
“嗯？”柯洛好像没听清楚。
“我说扔了吧，”我抬起头，对着他挑挑眉，“以后闲的没事干，不如多研究下菜谱，多做点好吃的给我。”
他愣了一会儿，突然一把紧紧抱住我。
“小鬼，可不要哭鼻子啊。”我笑着拍拍他脑袋，顺着他结实的后背上下抚摸一会儿，终于也收紧双臂，回抱住了柯洛。
日期：2010-2-21 02:34
是啊，这分量连我自己看着都感动了，至于穿不穿回去，我就不剧透了~

日期：2010-2-25 00:48
（十二）
接下来的日子，完全可以用“热恋”两个字来形容，柯洛每天都粘着我，温柔甜蜜得不像话，白天见不到时，也要在课间见缝插针地传信息给我，往往只是“吃饭了吗”、“在做什么”、“我想你了”之类的只言片语，他却好像乐此不疲似的。
早上柯洛送我到路口下车，刚伸手打开车门，又猛地被他拉回去，嘴巴凑上来亲吻，这个是他每天分手前的例行课，我早已经习惯了，也便由着他。开始时只是浅浅的磨蹭，后来竟渐渐有点不可收拾，我能感觉到身体里的欲、望正不受控制地蠢蠢涌动出来，忙一个急刹车，和他拉开距离。
“你要迟到了。”
“嗯，”他意犹未尽地，“Lee……”
我知道他又想要撒娇，但既然知道自己的死穴在哪里，我当然会在心软之前先行断然拒绝。
“我要走了。”我整整领带，态度严肃地没有任何缓和余地。
他看了看我，终于乖乖放弃，伸过手来帮我开了车门，“中午要一起吃饭吗？我来接你。”
我自然是愿意和他一起，恋爱中的人，无论多么喜欢自由与独、立，也同样会变成腻不够的橡皮糖。但我却仍要求自己保持必要的理智，毕竟是几十岁的人了，不能像小孩子一样头脑发热到什么都不管不顾，叫他跑来跑去接送我，牺牲掉毕业生宝贵的午休时间，实在是个不明智的选择。
“不必了，我中午还有些应酬。”我随手关了车门，对着车内的柯洛笑笑。
“哦，”他似乎很是失望，但马上又打起精神，“那我晚上煮你爱吃的菜。”
这小鬼在厨艺上十分有天赋，仅仅是对着菜谱一个人研究都能够神速进步，现在的手艺已经与三年后相差无几。
既然上天注定我有口福，那我当然是不会不领受的，只是有时候看着他下了课回家要忙着煮饭，做功课，还要陪我，我也会想那时候他跟舒念在一起是怎样的，一定是被舒念照顾地无微不至，舒舒服服。我其实是个不太会照顾人的人，居家男人的一切，我都做不来，虽然口口声声地说爱他，但实际算起来，我穿越过来以后，也的确没有为柯洛做过些什么，这样想着，就难免会格外有些愧疚。
日期：2010-2-25 00:49
一个人在大街上无精打采地拖着步子走，只觉得胸口闷，不知道那边的柯洛醒来发现我不见了，会是什么反应，越想越觉得，当初做出这个决定，实在是有点欠考虑。
现在我每天都要打扮得西装革履，做出一副参加商务应酬的模样，然后提着塞满杂志和报纸的公文包，转过一条马路，去那家咖啡馆坐整整一个上午。
那里的咖啡是没有什么味道，但年轻的男老板却是难得的有味道，长的干干净净，腰细腿长，说话做事斯文客气，跟我渐渐也混的熟了，生意闲的时候聊聊天，倒也能打发不少时间。
边往老地方走边解下领带塞进包里，就要进门的时候，忽然听见身后有人沉沉地唤我。
“莫延！”
我立刻愣住，这声音是柯洛的没错，但是现在的他却无论如何也不会这样叫我。
虽然已经在心里做好了充分的思想准备，但在回过头看见他的时候，我还是觉得头晕。
柯洛完全不是刚才的样子，身量高了些，头发也短了，身上穿的不是学校的制、服，而是一件有些褶皱了的西装衬衫，脖子上多了条细细的白金项链，这条链子我记得很清楚，是三年后的某一天，我因为去夜店整夜不归而惹他生了气，买来讨好他的。
“莫延，”柯洛又叫了一声，似乎是在确定眼前的这个人是我，又好像压抑着什么，声音低沉中带着分颤抖。他眼圈有些青黑，下巴上也冒出了点胡子，一副风尘仆仆疲惫不堪的模样，定定地看着我。
“你……”现在的状况，我也不知道该说些什么，似乎直到看见他的这一刻，我才觉出这件事到底是有多么的荒唐，荒唐到连我自己都有些不敢相信。
还没想好措辞，柯洛已经一步走上前来抱住了我，双臂勒的紧紧的，脸埋在我的肩上，剧烈呼吸着。
我伸手拍他的后背，帮他理顺着呼吸，两个大男人站在马路上这样拥抱，引来不少人惊叹的目光，柯洛情绪激动，对此浑然不觉，我也只能任他抱着，不断安抚着他，等到他终于平静下来，我的手臂都有点麻木了。
但看着他微微发红的眼睛，我却只想再抱住他，两个人默默地对望着，正是别后重逢，无语凝噎的感人场景，突然听到他的肚子咕噜响了一声。
好不容易找到家小餐馆，带柯洛去吃饭，一路上他都紧紧攥着我的手，静静地紧跟在我后面，怕我会逃掉一般。
在一起的时候，我们从不来这种地方吃饭，他大概是为了迁就我，总是会挑些昂贵豪华的餐厅，也只是自从遇见17岁的他以后，我才知道其实柯洛很喜欢这种轻松随意的小地方，两个人坐在一起，可以靠的很近，无端便添几分亲密。为他点了碗牛肉面，我坐在对面看着柯洛低头大口地吞咽，他好像是很饿了，脸色都有点病态的虚弱，我伸出手，摸了摸他的头发。
这个动作这段时间以来已经成了我的习惯，三年前的他那么青涩可爱，让人忍不住就想要爱抚。
柯洛却一下子停了下来，抬起头看着我，眼中的情绪深邃而复杂，但我还是能清晰地分辨出那隔着水雾的，浓浓的悲伤。
“莫延，”他皱着眉头，有点哽咽，“我找了你好久。”
我握住他的手，胸中酸涩的海浪一下子打在我的心口上，翻涌了好久，也只是说：“对不起。”

日期：2010-2-25 00:50
大家都这么未卜先知，真是让我很有压力啊……
小龟的画很狗血很绵羊，我喜欢~
日期：2010-2-25 14:54
别这么说，折煞我了，我还等着看你的文，等着你虐柯洛呢~~~

日期：2010-3-3 01:12
（十三）
两个人在这家小店里一直坐到下午，我才终于厚着脸皮向他讲明了事情的来龙去脉，当然，我不会把“想成为他的初恋”这种动机也说出去，发挥自己的特长加入许多演绎与润色，整件事情听上去好歹不再那么丢脸。
而我也终于弄明白，柯洛是在客厅里拣到我不小心掉在地上的一颗穿越药丸，又在我的外套里发现了那张说明书，才跟随着我的脚步而来的，但或许是他服用的药量少，所以年龄竟然没有任何的变化。
他一直闷闷的，一声不响低着头，我口干舌燥地停了声，惴惴地等候他的反应。
又沉默了一会儿，柯洛突然站起身，我吓了一跳，以为他终于要发作，但他只是走到柜台那里，不知道在跟老板说什么。
我不敢回头，僵直着身子看窗外，这样的忐忑里似乎过了无限长的时间，才听见柯洛的脚步又一点点近了。
他走回来，在我面前放了只冒着热气的纸杯。
“这里没有咖啡和茶，你又不爱喝饮料，先喝点热水吧。”
我怔怔看着他重新落座，用手掩着嘴咳了几声，才看着我说道。
我一时不知道该说什么，连水也忘了接过来。
“嫌烫吗？”他微微皱了皱眉，又拿过杯子去吹了吹，重新递给我，“喝吧，都说了一下午了。”
我以为他会恨我，至少也要发脾气责怪，我这样无端端闯进他的回忆里要修改他的人生，任谁都该会有一种被侵犯的感觉，况且我一声不响做出这种乌龙事，害他没日没夜找了我这么久，整个人几乎崩溃。
柯洛的平静和宽容让我觉得越发不安，我讨厌这样压抑的猜测，如果有气，何不爆发出来，一个人闷着算什么？！
“柯洛，告诉我你的想法。”我豁出去一般勇敢直视着他，坚定道。
“嗯？”他却无辜地望着我，还是那一句，“你先喝口水吧，嗓子都哑了。”
我端起纸杯一饮而尽，也顾不得嘴里烫的像脱了皮一般，“现在可以说了。”
“能找到你就好，就是这个想法。”他淡淡蹙着眉，抿了抿嘴唇，“我真怕找不到你了，消失的一点线索都没有，这么多天，我真的快要疯了。”
他低沉而带着一丝颤抖的语气，逆着阳光的苍白的脸色，使我心中的罪恶感随着他的话语直线上升，如同顶在嗓子里一般呼吸困难。
正想开口向他再度真诚道歉，放在桌子上的手机忽然响起来，语音提示报出“柯洛”的名字，对面的他愣了一愣，下意识看了看自己也放在一旁的手机，表情一时有点僵，似乎还非常不适应这样的场景。
电话只响了三声，接着便收到一条信息，是柯洛发来的：“在开会吗，不方便接电话？菜都做好了，要我去接你吗？”
少年的柯洛实在是非常贴心，有时甚至会有点小心翼翼的讨好，好像很怕我会丢下他离开，于是使劲想用那些柔情和体贴把我紧紧抓住。
日期：2010-3-3 01:12
我回了信息，抬头对对面的柯洛说：“我要回去了，柯洛……嗯……你还在等我吃晚饭。”
话一出口，我自己都觉得自己像个语言混乱的白、痴，脸上忍不住一阵抽搐，柯洛也好不到哪里去，两个人气氛诡异地沉默相对了一会儿，他才咳了咳道：“那走吧。”
出了门，还是觉得有点尴尬，我看着旁边默默走路的青年，他垂着头，显得疲倦而沮丧，我忍不住过去握住他的手，塞进口袋里攥着，安抚地捏了捏。
柯洛停下脚步，转过头来，突然一把抓住我，把我拉进旁边的一条小巷。
还没怎么反应过来，就已经被按在了墙上，熟悉的气息扑面而来，他双手紧紧按着我的腰，整个人倾压在我身上，这个吻湿润而火热，我似乎很久都没有见过这样迫不及待充满野兽般欲、望的柯洛了，小别胜新婚的道理，果然是没错的。
过了好久他才停下来，两个人都气喘吁吁的，脸上烧的有点红，柯洛双手捧着我的脸，摸了摸我的眼角，低声到：“跟我回去吧。”
我压抑着内心想要点头的冲动，生生憋出一句：“不行。”
小柯洛还在等着我回家，这件事因我而起，我不能这样不负责任地一走了之，何况我还跟他约定好，无论如何要陪他一起庆祝不久后的十八岁生日。
面前的柯洛一瞬间露出受伤的表情，直盯盯地看着我，眼神里渐渐涌出些委屈的意味。
“柯洛，你听我说。”我伸手把他揽进怀里，“我要是这样消失了，有可能会毁了他……不是，是毁了你的一辈子。”
好吧，虽然这样说的确是有点夸张了，但是正在浓情蜜意中的初恋对象突然一声不响地人间蒸发，任谁也都是会受不了的。
“我答应过陪他过十八岁生日，而且……我也不知道该怎么才能回去。”说到后半句时我明显底气不足，但柯洛闷闷的，却也没有什么发作的迹象。
他应该最能体谅，那是他自己曾经经历过的心情，而他也应该明白，现在我要抛下他去陪的那个人，终究也还是他自己。
我想柯洛是明白这一切的，包括我做出整件事的最终动机，他只是在用沉默包容着我，给我留下我拼命维护的面子。
日期：2010-3-3 01:12
（十四）
回到家的时候天已经全黑了，刚一开门小柯洛就扑过来抱住我，像只迎接主人的宠物犬一样又蹭又磨，还可爱地把嘴巴凑过来偷香，刚刚看着大号的他一个人去宾馆时的那点心酸，也被他一下子折腾光了。
桌上的饭菜已经热过几遍了，难得他也没有抱怨，只是一个劲儿给我夹菜，还不停打听我的行踪：“是不是生意上遇到麻烦了？还是柯家人又来找你了？Lee你不舒服吗，怎么吃的这么少？”
我咽下口饭，伸出手指弹他的额头：“吃饭的时候能不能安静点？”
“哦。”他乖乖地捧起碗，吃了几口菜，又偷偷地打量我。
我忍不住笑了笑，“你今晚是鸡婆上身吗？”
柯洛瘪着嘴，闷了一会儿，“我怕你会走掉。”
我心里一惊，哈哈干笑道：“小鬼，我能走到哪里去啊。”
他放下碗，抓着我的胳膊，眼神里已经不是刚才撒娇时的无辜与可爱，而是一层我看不透的，沉沉的，带着尖锐的执拗。
“Lee，你别离开我，我什么都可以给你。”
我被他严肃的样子搞的心慌，只有继续打着哈哈：“当然了，这里好吃好喝，还有美少年在怀，我为什么要离开啊。”
“嗯，”小鬼好像会变脸大、法，下一秒又抱住我的腰，换上了让我最没抵抗力的小绵羊表情，“就是你要走，我也不会让你走的。”
自己做贼心虚，食欲都少了大半，勉强又吃了几口就觉得饱，好在柯洛还准备了餐后小甜点，两个人偎在一起，边看电视便吃他喂给我的咖啡布丁，虽然惬意，心里还是有点担忧另一个柯洛。
到今天为止，我才总算明白什么叫自作自受，想我李莫延活了将近四十年，好事坏事都干过不少，却也从没有过像今天这样的左右为难，心神不安。好不容易熬到睡觉，柯洛照常要了好几个晚安吻，才心满意足地抱着我躺好了。
他大概是累了，很快耳边就传来深沉而平稳的呼吸声，我心里却乱糟糟的，一点睡意也没有，于是小心翼翼搬开他的胳膊，起身走到阳台上，一个人点了根烟。
日期：2010-3-3 01:13
这片居民区很安静，稍晚一点路上就没什么人了，只有几盏昏昏的路灯，映的空荡荡的马路有点凄凉，正百无聊赖地叼着烟作深沉思考状，突然发现一盏灯下有个熟悉的身影，孤零零地站在那里，似乎也正抬着头向上望。
嘴里的烟掉在地上了，我也来不及捡起来或者踩灭它，只是拿了件外套就急匆匆下了楼，还要轻手轻脚注意不吵醒小的那个。
柯洛远远看见我，笑着叫了声：“莫延。”
我虽然对他这样矫情的行为十分鄙视，但也还是发不起火，明知道是苦肉计，却仍然觉得心疼。
“站在这里干什么，情圣啊。”
他好脾气地笑了笑：“没有，只不过到宾馆才发现我身上没带钱。”顿了顿，又说道：“来看看以前住的地方，也不错。”
我看着他温柔的表情，忍不住起青筋，这里可是他以前跟舒念有过回忆的地方，怪不得大半夜的做起情圣来。
心里想着，嘴上就忍不住哼出了声，柯洛见我忽然冷笑，先是有点吃惊，继而便满脸哭笑不得的无奈，“你又在想什么，根本不是那样。”
我很想反问他，不是哪样？但又不得不承认，自从在一起之后这小鬼便聪明了不少，很懂得察言观色，往往我笑一笑或者哼一声，他就能明白个七八分。
这个时侯吃飞醋闹脾气，实在是无理取闹的幼稚之举，我当然不会允许自己这么做，当下重要的是找出钱来给柯洛，好让他有个安身之所。
身上穿的是睡衣，自然不会有钱，好在随手拿下来的外套口袋里有张小柯洛不知什么时候塞进去的信用卡，把钱和衣服一并给他，又被索了几个吻，才再一次看着柯洛转过身去独自一个人离开。
轻手轻脚地回了屋，我只觉得浑身都累，悄悄摸回床，却发现小柯洛不知什么时候转过了身去，背对着我，还用被子蒙着头。
站了一会儿，我安慰自己说他只是睡相不好，重新上了床躺好，虽然没有了那个温暖的怀抱稍稍觉得有些孤独，但还是在心身俱疲中很快睡了过去。
日期：2010-3-3 01:13
不好意思大家就等，不过觉得攒多一点看着痛快~

日期：2010-3-10 18:32
每次看见你的呼唤，我都格外愧疚，今晚回来~
日期：2010-3-11 00:43
（十五）
事实证明人如果有心事，真的会加速憔悴和衰老，早上我在镜子前对着眼角一夜横生的几条细纹，也只有唉声叹气的份儿。
而柯洛似乎也是没精打采心事重重，从起床到吃早饭再到两个人一起坐上车，总共都没和我搭过几句腔，就连我没话找话的跟他东扯西扯，他都是一副懒得理我的模样。
他忽冷忽热的态度搞得我心里烦躁，老子当年吃他的亏太多，对于这样的柯洛尤其忌惮，仿佛能看见他前一秒还甜兮兮地腻着我，下一秒马上又本起脸告诉我别自作多情。
于是上车后我就只看着车窗外，堵气也不理他，一路都安静到有些压抑，终于到了目的地，我还没得及动，就突然被他双手按着肩膀压在座椅上。
他力气很大，一张脸背着光，看不清楚是什么表情，只能隐约感觉到他沉沉的呼吸，似乎在压抑着什么。
“下午我来接你。”气氛诡异地僵持了片刻，柯洛才开口道。
我听着他那不容置疑的命令口吻，一时有点恍惚，条件反射般的便问：“什么？”
“我说下午我来接你！”他的耐心好像已经快到尽头，语气愈加的有些阴厉。
我不不禁皱起眉，眯着眼睛看他，一时间两个人仿佛是对决一般，谁都不想妥协，只这样对视着。
过了一会儿，柯洛终于放弃了似的，整个人跨下来抱住我的腰，脸贴在我的胸口轻轻地蹭了蹭，“下午我来接你，我们一起回家，好不好？”
听他这样带着重重的鼻音委屈地撒娇，我沉着的脸色也渐渐缓和下来，柯洛毕竟还是小孩子，青春期情绪波动也是正常，我比他大了十八岁，的确是不该跟他计较太多。
“好了，我该走了，下午等你来接我。”我摸摸他毛茸茸的头发，又爱怜地捏了捏他的耳朵。
“嗯。”柯洛嘴里答应着，却依旧赖着不肯起来。
“你不怕迟到吗？”对于这种乖乖优等生，这从来都是最有效的威胁。
果然他虽是百般不情愿，也还是抬起了身子，把脸凑过来，鼻子挨着我的，“亲一个再走。”
我笑笑，在他嘴唇上啄了下，柯洛马上又压上来，欲求不满般的咬我双唇，使劲吸着我的舌头。
日期：2010-3-11 00:44
吻的时间有点长，口水都差点失控，我好不容易才推开他，坚决地一手将他推回驾驶座，这小鬼很会得寸进尺，不给他点厉害的颜色是不行的，不管他眼睛里有多少无辜渴望和委屈，我还是动作利落，没有一丝留恋地下了车。
走出去很远，还听见柯洛在后面喊：“Lee，别忘了我会来接你！”
我心中感慨，人的命运真是难以预测，那时候我为了追他，耍尽无赖只为能跟他亲热一会儿，还常常要自讨没趣，被狠狠推开不说，甚至都挨过他的拳头，哪想到如今轮到我装出一副禁欲人士的面孔，一本正经地拒绝他。
刚要扬眉吐气地伸个懒腰，胳膊才舒展到一半，却突然被一把抓住，我回过头，便看见大了一号的柯洛站在我身后。
“嗨，早。”我笑着跟他打招呼，但他好像不是那么高兴，明明昨晚被安排到酒店好好休息过了，却还是一副低沉疲倦的模样，连眼下的黑眼圈都依旧鲜明。
“喂你没事吧？”我摸摸他的额头，关心道，“病了吗？”
柯洛没说话，只是笑了笑，虽然笑的有点勉强。
熟门熟路地带他去吃他喜欢的早餐，柯洛显得有点惊讶，其实没什么奇怪的，自从认识了小的那个以后，我对他的了解日益飞增，弥补了很多曾经残缺的空白。
“Lee，”在他对面坐着，我悠闲地边抽着烟边看早报，忽然听见他叫我。
“嗯？”我抬起头，“这么快就吃好了？”
柯洛低着头，拿勺子不断搅着碗里的小馄饨，似乎有点难言，过了半天，才继续道：“你们现在在一起，很好吧……”
“什么？”我脑子里有点发僵，居然有种出轨后被人质问一般的羞愧感。
“这个，呃……哈哈。”我放下报纸，干笑了两声，“你不会是在吃自己的醋吧？”
柯洛楞了一下，脸上也一阵不自然的神色，看上去很尴尬，干巴巴地道，“怎么会，不过昨天刷卡的时候，发现信用卡的密码不是以前的了。”
他用勺子插着一只馄饨，反复地拨弄，“换成了你的生日。”
“是吗，”我顿了顿，心里有点感动，不知不觉嘴角就露出笑意，“这个小鬼。”
柯洛抬头看了看我，又低下头，闷了一会儿，微微红着脸说道：“我的密码也是你的生日啊。”
我睁大眼睛，看他皱着眉，一副不服气又故作平静的模样，忍不住花痴地笑起来，真是要命，大的小的都这么可爱，真担心我的心脑血管会承受不住。
日期：2010-3-11 00:44
我是深夜党，本来想两章一起，怕同志们长黑眼圈先贴一半~

日期：2010-3-11 01:45
（十六）
吃过早饭，时间还是充裕的很，便跟着柯洛回到他住的酒店，才刚一进门就被从身后牢牢地抱住，他的脸贴在我脖子上，柔软而微凉的触感让我一瞬间身体发热。
柯洛鼻子里哼哼着：“Lee，Lee，好久没有了……”
算起来他要是为我守身如玉的话，也真的是憋了很久了，同样是男人，我自然知道欲求不满的痛苦，搞不好那久久不消的黑眼圈都是因此而生。
其实我也有点想念他的身体，两个人很快就纠缠在一起，全身都像烧着了一样火热，gao潮到来的时候也格外让人战栗，洗澡的时候又在浴室里做了一回，我趴在洗手台上，虽然身下垫着柯洛的双臂，但还是被撞得头脑发晕，偶尔睁开眼看见面前镜子里chi裸的身影，和着羞耻的快gan几乎将我的心脏撑爆。
好不容易停下来，我累的腰腿欲断，连午饭都没力气吃，被柯洛喂了几口热粥，就陷在被子里像要死了一样睡起来。
手机响的时候我还正在做梦，实在很想把它扔下楼去求个清净，柯洛坐在一边看着屏幕上的来电显示，对我说：“是他打来的，你要不要接？”
我当然是要接……好不容易爬起来，我裹着被子迷迷糊糊地对着电话“嗯”了一声。
那边静了片刻，听见小柯洛疑惑的声音传来：“Lee，你在哪儿？”
可能是大脑还处在刚睡醒后的痴呆状态，我竟然直接便报出了酒店的名字，说完之后几秒钟，才猛地警觉过来，我现在不是应该在写字楼里上班才对吗？
果然小柯洛语调都有点微微改变，我似乎能看的到他皱着眉头的样子，“你在那里做什么？”
其实以我的智慧可以编造出很多滴水不露的完美借口，但大概是刚刚那场激烈的sex杀死了我不少脑细胞，对着电话，我竟然一时间张口结舌地愣住了。
电话里只能听见那边他略显粗重的呼吸声，过了好一会儿，才开口道：“那你等着我，我过去接你。”
通话结束半天，我还听着“嘟嘟”的通讯音发呆，柯洛过来摸了摸我的脸，轻声问道：“怎么了，没什么关系吧？”
大脑好像一瞬间恢复运转，我顾不得腰酸腿疼，从床上跳起来开始穿衣整理，对着镜子胆战心惊地查看身上有没有吻痕，狼狈得像个偷情时被抓住的奸夫。
日期：2010-3-11 01:46
急急忙忙地弄好一切，出门前我仍不忘告诫柯洛：“今晚不要再去我们楼下站岗！”
他咬着嘴唇乖乖点头，眼神委屈又有点落寞，一只手还抓着我不放。
我按着他额头一把将他推回屋里，开玩笑，刚刚被吃干抹净的人明明是我，这家伙居然又来扮无辜，对不起，我此刻可没时间哄你。
连再见都来不及说，我光速飞奔下楼，可还是慢了半拍，小的那只已经等在路边，直挺挺地站着，正抬头往楼上望去。
我调整了下呼吸，若无其事地走过去，他依旧没有做声。我被他直盯盯的目光看的头皮发麻，故作轻松地双手抄着口袋笑道：“真是个麻烦的客户，居然非要到他住的酒店来谈合约。”
柯洛还是不说话，我能感觉到他看着我的目光里充满了冷冰冰的审视，一瞬间我也只觉得浑身冰凉，仿佛坠入冰窟。
“我买了你爱吃的小笼包。”
正在我被沉默压的快要疯掉的时候，终于听见柯洛说。
“是吗……”我一时不知如何回答，跟着他上了车，手里捧着还热气腾腾的包子，忽然觉得心酸。
“柯洛，”我叫了一声。
柯洛转过头，神情仍是有些冷漠，淡淡看着我，“怎么了？”
“没事。”我低着头，心里百味杂陈，他脸红红的，是长时间日晒后的颜色，这种盛名在外的小吃向来不缺乏粉丝，想要买上一份简直像见大明星一样难，我不知道他是排了多久的队。
回到家吃着包子，我还被负罪感压的食不知味，晚上看电视的时候，就一直都紧紧握着他的手，柯洛也乖乖地靠在我身旁，这样的温情，总算多少弥补了一丝我内心的愧疚。
只是睡觉的时候，他伸手来解我的衣扣，我却不得不按住了他。
小鬼这次竟没有撒娇耍赖，只是静静看着我，似乎在用眼神询问与控诉。
他的眼睛离我那么近，瞳仁又黑又大，像面干净的镜子，里面映着心虚的我。
“今天太累了。”我避开他的视线，往上拉了拉被子，还配合地打了个哈欠。
这也算是说实话，我在心里安慰自己，我今天的确是累的要死。
“真的很累吗？一次也不行吗？”柯洛仍旧维持着上半身压住我的姿势，双手紧了紧。
“真的很累。”我语气认真，表情陈恳。他眼底闪过一丝受伤的神色，把头埋在我的胸口，突然说：“Lee，你会不会离开我？”
我听着他微微颤抖的声音，心头一瞬间收紧，伸手摸着他的头发，咬了咬牙，视死如归般说道：“好吧！”
“嗯？”柯洛一惊，皱着眉头满脸疑问。
我笑着拍拍他的脸颊，“装什么傻，你不是想做吗？”
他愣了一会儿，一下子笑起来，双手抱着我的腰，身子紧紧贴着我。
我一边享受他亲昵的磨蹭，一边在心中泣血，白天才刚刚激烈运动完毕，晚上又要再来，今晚我八成是要精尽人亡……真是欠了柯洛的，不管大的小的，都只知道来压榨我。
可等了半天，也还不见他有下一步行动，我推推他，“喂，怎么还不开始？”
难道是在等着我来主动？这样一想我便心花怒放，但可悲的是虽然我很想压倒他，让他再也翻不过身，可是以今天的身体状况，却实在是心有余而力不足。
“你不是累了吗。”柯洛蹭了蹭我的脸，“这样抱着你睡就好了，我不想你难受。”
我有点说不出话来，黑暗里只能听见我们两个人的呼吸声，如同两股缓缓的水流溶在一起，分外让人安心。
日期：2010-3-11 01:47
各位晚安~[img]

日期：2010-3-13 23:13
真是个好结局！
接下来是：我捏着那包穿越药一个人出了很久的神，最终还是将它丢进了垃圾桶，我其实是个贪心的人，但这次却觉得，有过这样一个梦，好像就已经够了……
但是似乎我还是十分私心地，舍不得让我们可爱的小羊只是一场美梦- -
日期：2010-3-13 23:37
所以说，lee叔和柯洛的爱情真是庄周梦蝶啊，不知周之梦为蝴蝶？还是蝴蝶之梦为周？不知lee叔是舒念的替身？还是舒念是lee叔的替身？…………
- -


日期：2010-3-19 02:29
（十七）
接下来的几天，我都微微有点不安，和大号柯洛在一起的时候格外小心，不给他任何可能会在我身上留下痕迹的机会，每次快到小柯洛放学的时间便提前将他赶回酒店。
好在一切都出奇的平静，小柯洛虽然有点阴沉，但大多时候还是乖乖的，体贴又黏人，大的那只总算也听话，虽然眼神总是有些委屈哀怨，但我每每视而不见，他也安安静静地从不抱怨。
马上就是柯洛十八岁的生日，最近我一直在想要如何为他庆祝，虽然以前也有过不少哄年轻男孩子的经验，但此刻却一点也派不上用场，毕竟无论是柯洛本身，还是我对他的态度，都与之前有太大差别。
白天跟大号的柯洛在街上闲逛，我还一直在愁眉不展地苦苦思索，“柯洛，”我叫住一直低头走路的他，“你小时候，都喜欢些什么？”
“嗯？”他回过头来看我，老实地回答：“喜欢棒球手套，还有流行唱片之类的。”
拜托，我才不会这么没创意，送些别人都会送的东西，“除了这些呢？”
“没了吧，没什么特别喜欢的。”他垂着头，情绪一如既往地有点低落。
我想了想，决定继续引导，“你十八岁生日那年，最想要的礼物是什么？”
他却一下子愣住了，脸色瞬间有些发白，顿了好半天，才嗫嚅着说：“没什么。”
这反应显然有问题，我直直端详着他：“到底是什么，说出来给我听听。”
“真的没什么。”柯洛别过脸，躲避着我的视线，我只能看见他的胸膛一起一伏，呼吸似乎有点困难。
“不会是只想要舒念吧。”我咂咂嘴，挑着眉玩味道。
柯洛没说话，过了好久才转过头，脸色却难看的厉害，两个人忽然之间就有点尴尬，我摸出根烟，闭着风点燃了，长长地抽了一口，心里有点恨恨的，只是嘴上仍然要说的潇洒。
日期：2010-3-19 02:29
“哈哈，这样的话，我就只有把自己送给他了。”烟一下子吸到肺里，没及时吐出来，呛得我咳了几声，“也不错啊，小鬼他一定会喜欢。”
“Lee……”柯洛走过来拍抚着我的后背，“我早就已经不是那时候的我了……你别这样。”
他微微皱着双眉，连无奈的样子都这么好看，眼睛黑漆漆深不见底，显得低郁而深情，我看的一时有点出神，不知道他什么时候凑上来开始吻我。
等到回过神来，我忙一把推开他，退开一步，就算再怎么被吸引，也不能冲动到跟他在大街上接吻，以免重复上次那样险些被当做奸夫的覆辙。
“不要闹了，快帮我想想该买什么作生日礼物。”我抬手抹了抹自己的嘴唇，虽然还有点心猿意马地回味不已，语气却是十二分的正经。
其实柯洛说的做的，我都相信，我也明白那些关于舒念的种种，都已经渐渐风流云散，我们谁都不是童话里的王子，遇见公主之前的人生能干净空白的像一张白纸。
而我的过去，比如邵言，比如林竟，比如那多的数不清的漂亮男孩子，也远远要比柯洛杂乱荒唐的多，能够拥有现在这样的一份安稳与温存，我其实已经感谢上天。
走过多少弯路我都可以不在乎，最终能够到达终点，没有错过彼此，便已然值得庆幸。
在这样难得的善感里默默抽完了一根烟，一旁的柯洛始终紧紧握着我的手，他的手指冰凉，嘴唇微抿着，眉头也有些皱，好像这段时日他总是这种表情，我看了看他，忽然很想念以前那个笑容明亮到晃眼的柯洛，不禁伸出手去抚他的眉心。
“小鬼，笑一笑，”我咧开嘴逗他，“笑一个给Lee叔看。”
“莫延……”他果然笑了，但看上去却有点像哭笑不得的样子，“你不生气了？”
“你刚刚是在担心我生气吗？”我用脚碾了碾吐掉的烟头，“摆脱不要把我想的那么幼稚好不好。”
他嗯了一声，笑意也渐渐明亮起来，继续任劳任怨地陪着我四处寻觅合心意的礼物。
而我精益求精，百般挑剔，几天下来几乎把整个S城都踏平了，才终于在柯洛的参谋下选了一款据说也是他曾经很想要的限量腕表。
十分郑重地包装完毕，又拿在手里左右摆弄了好久，我还是忍不住问他：“就是这样吗？还有没有漏下什么，你再仔细想想。”
他真的乖乖地想起来，过了半天，才抬头认真看着我：“再订个蛋糕就好了，十八岁之前，都没有过生日蛋糕。”
我听的心酸，马上拉他去商店，也不顾两个人到底能吃掉多少，像个暴发户一样订下了最大最昂贵的一只蛋糕，想了想，又预订下一大束玫瑰。
俗是俗了点，但是为了他，我也愿意用这种庸俗却直白的方法表达爱意。

日期：2010-3-21 03:39
（十八）
一切都准备妥当，终于到了小柯洛生日那一天，我甚至还特意去挑选了套新衣，简直像是要迎接了不得的大事件一般。
大号柯洛在我身边一直静静的，陪我做这做那，却一直不太怎么说话，我知道这些天似乎是冷落了他，心中自然也有些不忍，两个人并排走在没什么人的马路上，就忍不住伸手去揽他的肩膀：“这两天辛苦了，表现不错。”
“嗯？”他转过头，握住我的手扣紧了，塞进他风衣口袋里，语气变得有点强硬，“我只是不想你把自己送给他。”
我瞬间觉得脑后青筋直跳，方才温柔的心情去了大半，“他是谁？”
“什么？”柯洛茫然地看着我。
“他不就是你自己吗！”
“可是……”他好像是有点尴尬，毕竟自己跟自己吃醋这件事，是太过惊悚了，“还是会觉得难受。”
“好了，”我抽出手，看了看表，是时间回家了，今天小柯洛也会提前回去等我一起庆祝生日，“我要走了，你自己回酒店吧。”
“哦，”柯洛垂着眼睛站了一会儿，又抬头看了看我，似乎想要说点什么，顿了半天，却只说道：“你路上小心点。”
我点点头，站在原地看他离去的身影，他看上去已经是个成熟高大的男人，但还是带着一点孩子气的认真和善良。
傍晚的天空很晴朗，天边流动着几朵红彤彤的火烧云，路上成群结队都是下班回家的人，都市的黄昏，总是这样充满热闹而亲切的烟火气息。柯洛独自一个人逆着人群，慢慢地背对着我走远，看上去却没来由的有几分凄凉。
日期：2010-3-21 03:39
“柯洛！”我突然之间想起了什么，想要叫住他，但他好像没有听见，脚下略显沉滞步伐并没有停顿，我向前跑了两步，又喊了一声。
他终于停了下来，回过头望向我，脸庞逆着夕阳，有点模糊暗淡。
是我忘记了，今天是小柯洛的生日，也是他的生日。
似乎我们还曾打算过，利用他今年的生日出去度假，找个小海岛，只有我们两个人，但是今天，我却什么都没有准备，没有浪漫的假期，没有花费心思的礼物，也没有为他庆祝的烛光晚餐。
只有一句最后时刻才险险想起来的祝福。
“生日快乐。”我走过去，有点不好意思，“对不起啊，差点忘了。”
他静静看着我，眼睛里似乎有波光在流动，慢慢地笑了起来，居然伸出手摸了摸我的头发，“谢谢你，莫延。”
我不知道该说什么，只觉心中愧疚的难受，半天才干笑道：“别生气，以后一定补给你。”
“我不生气，”他依旧笑着，看了我一会儿，突然问：“我能不能抱你一下？”
我咳了一声，他赶忙又补充道：“就一下，不过你不愿意，就算了……”
我伸出手，环住他的肩，又按着他的后脑压在我肩头上，虽然现在要把高大的柯洛揽在怀里已经有些吃力，可我心中还是会充满柔软的爱怜。他只稍稍愣了一下，便马上回手抱住我，乖乖在我怀中停留了片刻，又将鼻子埋在我肩颈处深深吸了一口。
我以为他会赖在我怀里不走，而我也打算暂时破例一次，不去估计别人的眼光，但柯洛却很快松开了我，脸上带着点留恋的神情，向后退了一步，与我拉开距离。
“好了，”他微笑着，“快回去吧，他在等你，他最害怕等人了。”
我拍拍他的肩，将钱包里的钞票全部抽出来塞到柯洛口袋，“去酒吧好好玩玩吧，别一个人回去。”
我知道其实他不爱那种喧哗的热闹，我也明白这些都不能弥补他今晚的孤单，但是，我好像想不到其他的办法，我总不能任柯洛独自回酒店，冷清地守着空荡荡的房间来度过生日，光是想想，便已经觉得心疼。
他没有拒绝，只是不停地微笑，我不懂他在高兴些什么，我甚至怀疑，这不过是他掩盖伤心的一种方式而已。
怀着有点伤感的心情一路步行回家，因为方才的耽搁，天已经有点黑了，屋里拉着窗帘，一片昏暗，灯也没有开。
“柯洛，”我叫了一声，“你回来了吗？”
没有回应，但是桌子上摆着我订的蛋糕和花束，证明家里应该是有人的。
“柯洛，”我提高声音，推开卧室的门，终于看见他坐在大床前的地毯上，手里拿着什么，正在黑暗中专注地盯着看。
“小鬼，在做什么？”我开了灯，走到他身边，才看清那是我们之前照过的那张合影，我摸摸他的头，“等了很久吗？”
小柯洛终于抬起眼睛看我，眼神有点复杂，便将照片收回床下的那只铁盒子里，边低低说道：“你回来了，吃饭吧。”
日期：2010-3-21 03:40
（十九） 
我被他搞得莫名其妙，只有一直故作轻松地说笑话活跃气氛，这是他十八岁的生日，是我们准备期待了好久的日子，我不想因为那些摸不清的原因而毁掉它。
柯洛对于我的礼物和鲜花都没有太大反应，只对着蛋糕上的“love”字样看了很久，眼睛在幽幽的烛火中闪烁着水波一样的光。
吹过蜡烛许了愿，他终于显得高兴了一点，我心里也松了口气，忍不住笑着对他说道：“从明天起就是大人了，小鬼。”
“从现在起就已经是了。”他认真到，样子看上去有点倔强。
“好好。”我笑道，他这种死心眼的脾气虽然会让我无奈，但有时却也觉得，很可爱。
吃过饭，照例是柯洛在厨房洗刷碗筷，我偷懒地躲在阳台上抽烟，顺便偷偷拨电话给大的那只。
“Lee，”才刚说了几句，就突然听见小柯洛在身后叫我，他今天刷碗的速度太过迅速，搞得我有些措手不及，忙一把合上电话，回过脸去。
“这么快就好了，”我抽了口烟，又力求潇洒地吐出来，“接下来想要做什么，去哪里，我都可以陪你。”
“我有事情跟你说。”他定定地看了我一会儿，然后转头进了屋。
我怔了怔，被他这严肃的模样弄的心虚不已，但还是装作若无其事地迈着从容的步子跟着他走到沙发坐下。
柯洛从书包里拿出一摞纸，顿了顿，递到我手上。
“是什么？”我问道，正要开始细看，已经听见他说：“是那天柯家酒会的邀请名单。”
身体一瞬间有点僵硬，脑子里本能地开始试图编造各种借口，但柯洛根本不给我时间。
“没有你的名字，”他语气低沉地不像他自己，我仿佛是在听另外一个人说话，“柯家的人找过我，说根本没有听说过一个叫Lee人。”
“你每天去的写字楼，我也问过，那里没有人认识你。”不知什么时候客厅里的灯被关了，只剩下一盏昏暗暗的小台灯，在这种时候，我脑子里浮现的，却是那天夜里柯洛在这盏灯下为我套钥匙扣的情形。
他看着我，眼神冷冰冰的，似乎在等我解释，但我却突然不想说话，也只是回望着他，看他英俊中还带点稚气的脸庞，清澈的眼睛，漂亮的嘴唇，在昏暗中都会发光皮肤。
我的柯洛，这次终于是我陪着他，度过了他的十八岁。
日期：2010-3-21 03:40
也许是我的沉默让他生气，他突然猛地站起来，居高临下地看着我，眼神里是藏不住的怒气，“你和那个男人，我也都知道！”
“柯洛，不是你想的那样。”我仰起头皱着眉看他，这个的角度让我觉得难受，脑后青筋也开始一下下跳起来。
只是这样的台词，又有谁会相信，若是平时在肥皂剧里看见出轨的男主角如此解释，我也必定会嗤笑。
“我一直都在忍着，”他好像并没有听见我的话，语气恶狠狠地，“你每天去见他，我都知道。”
“你听我说，”我想要站起来，却被他一把推倒在沙发上，柯洛一只胳膊横压在我胸前，脸庞逼近过来。
“今后不会了，从今天起，你只跟我在一起。”他的气息扑在我脸上，我却觉得心里有点发冷，背上寒毛似乎都跟跟竖起。
柯洛胸口起伏着，手臂压的我几乎喘不过气来，“你想要的，我都给你，你只能跟我在一起。”
他的声音专制而强硬，但我却隐隐地看见，他眼中闪过的那点悲凉与绝望。
刚刚要反抗的手臂瞬间觉得无力，他的眼神像一把小刀在我的心尖上迅速划过，几秒钟的麻木过后，便是犀利尖锐的疼。
在他的桎梏下我觉得自己快要窒息，以至于突然被松开的时候，一时还有点反应不及。
手上被塞进一个信封，他低着头不看我，动也不动地坐在对面，我慢慢抽出信封里薄薄的一沓层层折叠着的纸，借着幽暗的灯光看了半天才终于看清。
是柯家百分之二十股份的证明和委托书。


日期：2010-3-27 01:58
（二十）
夜里的风开始有点凉，落地的大窗帘被吹起来，一下一下扫在我身上，很长的时间里，谁都没有说话。
我们的睡衣挂在身后的墙上，重叠在一起，柯洛坚持不把它们分开摆放，以至于我们两个人经常会穿着对方的衣服，最后索性不再分什么彼此，他一直用这样孩子气的方式来证明我们的相爱，来试图抓紧看起来一点也不安分的我。
也许有时，他也会觉得无力。
授权书拿在手里仿佛越来越沉，我想起那一次他开空白支票给我时，我好像还有一丝自嘲和玩笑的心情，那个时候我以为他是为了舒念，所以心里会酸，会凉，但这一回再也没有什么别的人跟我争抢，我也再不用怀疑柯洛对我感情，却不知为什么，只觉得更加酸涩。
    
我把手中薄薄的纸压在烟缸下，站起身来走到柯洛身旁，他一直静静地坐着，握紧的双手压在膝上，头垂的低低的，昏昧的光线里只能看见双肩随着呼吸微微起伏，仿佛在等待宣判一般。
“柯洛，”我把手按在他肩上，他没有抬头，好像不敢面对我，只是轻轻颤了一下。
“这些股份我不会要。”
我不知道自己的样子看起来会不会像个欲擒故纵，虚伪狡猾的恶棍，他的身体随着我的话轻轻颤抖起来，似乎是觉得冷，又像是害怕。
我反复地抚摸着他的肩膀，叫他的名字，试图安慰他，过了好久柯洛才抬起头，他的眼睛正好映着房间里唯一的一束昏黄灯光，犹如夕阳里笼着雾气的湖水一般，深而忧郁，让人看不清楚，但那份温柔而绝望的深情却又好似一道强光，直直射进我心底。
“柯洛，我……”
“Lee，”他突然间开口打断我，像个耍赖的孩子一样用手紧紧抓住我的衣袖，“你不要离开我！”
“我不会。”我把他的头按在胸前，用一种前所未有的温柔语气说道。
他的手在背后环住我，声音有点哽咽，“只要你不走，我什么都可以给你，我已经不是小孩子了，也可以照顾保护你的。”
最初的愤怒过后，他好像突然垮了，只剩下这样的恐惧，无助和委屈。
夜风越来越大，吹着桌上纸张哗哗得响，更显得四周安静，我蹲下身，平视着柯洛微微发红的眼睛。
“柯洛，我也有件事情要告诉你。”
他显得很不安，眼中似乎有水光在抖动，一只手无意识地牢牢攥着我的胳膊，力道大的让我忍不住皱眉，但也并没有推开他。
我想起他藏在床下盒子里那张我们的合照，想起他坐在灯下为我扣上的钥匙链，想起他排一个下午的长队为我买一份小笼包，想起他乖乖抱着我睡觉的那些夜晚。
我并不是个多愁善感的家伙，也和诚实这个词搭不上什么边，但是这一刻我的心里，却满满全是柔软的感动珍惜，和想要向他坦白一切的勇气。
这件事情说起来委实骇人听闻，我并不确定他就会这样相信我，而我此刻也没有办法去赔给他一个他本应拥有的人生，赔给他他本应爱着的舒念。
我其实狭隘小气的很，纵便是现在，我也不愿意他抛下我去找舒念，就算我没有解决问题的方法，我却依然想要把他留在身边。
只是我不知道，当我坦白一切之后，他还会不会留下来。

日期：2010-3-27 18:48
我的名字太有感染力了，不知不觉中，大家都狗血了起来

日期：2010-3-29 01:49
对不住大家了，今天报名考公务员，等着审核，体检，交费，没时间更……不过我会努力地！

日期：2010-3-31 23:04
（二十一） 
四点的时候，天已经快要亮了，一夜没有关窗，屋里早已被风吹透，有种湿润的凉意，也有点冷。 
我拨了柯洛的电话，等了很久才听见他接听的声音。 
“莫延？”他迷迷糊糊地，好像还没睡醒。 
“你过来一下，”我开门见山，“到家里来。”他在那边愣了片刻，嗯了一声，并没有多问。 
我挂了电话，又起身关好窗，小柯洛一直抱着膝盖坐在沙发前，呆呆地发愣。 
“要不要先去睡一会儿？”我轻轻地摸了摸他的头发，心里忐忑而疼惜。 
柯洛摇摇头，抬起脸看着我问道：“他要来了吗？” 
我环着他的肩，笑了笑，“你是在紧张吗？” 
“嗯。”柯洛沉默了片刻，脸色有点发白，头靠在我怀里，寻求安慰一般地抱住我。 
这样的经历对谁来说恐怕都是一种考验，看着突然从三年后跑出来的自己和爱人，该是一种怎样的惊讶与无措，将要面对这一切的他让我心疼，而造成今天这番局面的我，也显得如此可恨。 
“有什么好怕的，三年后的你也并没有变坏啊。”我拍拍柯洛的背，压抑着心中的愧疚感，“倒是变帅了不少。” 
柯洛没说话，似乎是累了，我动也不敢动地抱着他，昨晚用了整整一夜来向他讲述这件离奇的穿越事件，他一直静静的，也许是惊讶到无言，只是睁大了眼睛看着我。 
虽然最终他还是相信了我，但这份信任却让我觉得更加的惶惶难安，仿佛是明明犯了死罪却又被无故赦免的囚犯，连自由和包容都来的如此不真实。 
门铃响的时候，靠在我怀里的小柯洛重重颤了一下，我拍拍他的肩，起身去开门。 
走廊上的灯光同样昏沉沉的，四下都是寂静，回音很重。 
“莫延，”大号柯洛看上去也显得睡眠不足，但还是微笑着，一如既往的好脾气模样，“怎么了？” 
我不知道该怎么跟他讲，只沉沉说了声“进来吧。” 
而柯洛竟似乎是明白了，再没开口问什么，只默默地进了门，熟门熟路地挂好外套换好鞋子。 
小柯洛依旧僵硬着没动，半垂着头，抱着膝盖的双手握的紧紧的，指节都隐隐泛了白，他似乎是很想看看三年后的自己是什么样子，但又害怕倔强着不肯抬头。 
我站在一旁，本来想说几句玩笑话调节气氛，但身边的两个柯洛一瞬让我有种晕眩的恍惚感，嘴巴里干干的，什么也说不出来。 
大号柯洛走进客厅，看着低头坐在沙发前的那个十八岁的自己，目光里似乎有些温柔的怜悯，但更多的是我看不透的情绪。 
屋子里一时只剩下沉默，晨光一点点亮起来，从橘红色变成白色，窗外的街上也渐渐传来汽车声和人声。 
不知道到底过了多久，终于听见大柯洛开口说了句，“你好。” 
虽然只有短短的两个字，但僵死的气氛却好像一下子活了，我走过去拉了拉小柯洛的胳膊，努力挤出丝微笑，“小鬼，你不想看看他吗？” 
他终于抬起头，茫茫地望着站在身前的青年，大柯洛显得很友好，笑着对他举了举手中的袋子，“我买了早餐，要吃吗？”

日期：2010-4-1 02:05
（二十二）
不知道他是怎么还会有心情和时间去买早餐，我和小的那只坐在沙发上食不知味地嚼着刚出笼的烧卖，大柯洛便一直在旁边默默地收拾昨晚被掀翻在地了的蛋糕，我看着他半跪着擦洗地板的身影，背部的线条紧实而宽阔，突然便觉得心里踏实了似的，有种安定的暖意。
但大概是吃的太心不在焉，肉馅噎在了嗓子里，哽的我难受，不知不觉就开口叫道：“柯洛。”
身边的两个人同时抬起了头看着我，还异口同声地“嗯”了一声。
我一时有点窘，干笑了两声，哈哈道：“口误了，没什么事。”
“Lee？”小柯洛往我身边靠了靠，我伸手摸摸他的头，还没等开口，面前突然递过来一只杯子。
大号柯洛边把水递给我，边轻声说了句：“慢点吃。”
我握着温热的杯子喝了一口，热水入肚，连四肢百骸都暖和起来，不禁舒服地长叹了口气。说起来我们在一起生活的时间也并没有多长，但柯洛总是能够细腻敏锐地体察到我需要什么，并适时适量地准备好了等着我，虽然我一直都知道他是个很会照顾人的人，但这种熨帖到骨子里的照料，还是常常会让我惊讶又感动。
可是小的那个却好像对他有些带着敌意的排斥感，直直盯着他目光有点冷。
大柯洛也看着他，略显无奈地笑了笑，回身去厨房也端了杯水递给他。
小鬼僵了半天，脸上的神情红红白白变换了一会儿，才终于僵硬地开口对他说了第一句话：
“谢谢。”
眼前两个人之间的生硬客气让我如坐针毡，背上的寒毛都根根树立起来，气氛尴尬地无以复加，纵然我一直自视舌灿莲花，调节气氛的手段天下一流，此刻也都只觉得空气沉闷地压人，呼吸都仿佛要梗阻。
昨晚一夜没睡，又一直保持高度的精神紧张，天亮以后疲倦感便疯狂地反扑过来，脑后的筋突突直跳，眼皮又重又涩，整个人都好像被抽空了一般无力。
我站起身，扶了扶额头，借着这副憔悴的模样，又夸张演绎上三分，低声虚弱道：“我头晕，先去睡一会儿。”
两人马上都过来扶我，一左一右地搀着我的胳膊往卧室走，这份齐人之福来的有点突然，我一时心中暗爽，脸上痛苦的表情都差点绷不住。
进了屋，又把他们都赶出去，我关好房门，用被子蒙住头，把自己裹得严严的。
日期：2010-4-1 02:05
现在的情况已经超出了我的预料，也超出了我的能力能够应对的范围，所以唯一解决的途径就是：蒙上头好好睡一觉。
也许等我醒了，一切问题都已经自己化解，也许还是这样的胶滞状态，也许会变得更糟……管他呢，我抱着被子，逼迫自己不去想，数了几只羊，很快便在黑暗中睡了过去。
再睁开眼的时候发现天色已经黑了，难得这样沉沉地睡场好觉，连梦都一个没有做，身上轻快又慵懒，之前的压抑和郁闷一扫而空，我伸了个懒腰，心情不错地爬起来。
房门依旧关的严严的，只是床头多了杯水，刚刚还敞着的窗帘也被拉好了。
不知道是谁进来过，也不知道门外那两人怎么样了，我慢慢穿好衣服，又去洗了洗脸，精神状态焕然一新地准备去解决外边那两只羊的棘手问题，可刚要开门，突然听见轻声的交谈声。
“我已经是大人了，”是小柯洛的声音，听上去还有点气鼓鼓地，“我知道该怎样爱一个人。”
大柯洛轻轻地笑了笑，叹息道：“我那个时候也是这么想的，可以后你就会明白，事情并不是你认为的那样。”
我在屋里听的几乎跌倒，这家伙什么时候说起话来这么沧桑了，真正有资格沧桑的人应该是我才对吧。
果然小的那个不服气，“那些股权是我现在唯一拥有的，我爱Lee，把我的全部都送给他，有什么错？”
“他不需要这些，”大的那个说道，“而且这会对他造成麻烦，你没有想过吗？”
小的沉默了一会儿，仍然是倔倔的语气，“那你那个时候，是怎么做的？”
我心里突然颤了一下，倾听着门外久久的安静，大柯洛没有回答，我不知道他在想什么，犹豫什么，但这种寂静让我整个人没来由地觉得下沉，那种压抑的，窒闷的感觉一瞬间仿佛又爬了回来。
日期：2010-4-1 02:09
俺也爱你~~快来亲一个~~
呵，不早了，晚安了~

日期：2010-4-5 23:14
（二十三） 
“那个时候，我还没有遇见Lee。”半晌，他终于开口，声音有点低沉。 
“我知道，”小柯洛似乎冷笑了一声，“那个时候你在爱别的人。” 
又是沉默。 
我忽然有点后悔躲在这里偷听他们的谈话，刚刚的那些好心情已经消失不见，心里开始烦躁，窗户外面隐隐透进来的灯光都让我觉得窒闷，我讨厌这种朦胧隐现的东西，你明明觉得它就在眼前，却又看不清楚，伸出手去抓，终于什么也都握不住。 
还不如纯粹的黑暗让人觉得踏实。 
突然很想一把推开门走出去，但犹豫了半天，还是忍住了。我继续靠在床头，点了根烟，打算耐心等待柯洛的回答。 
大概是睡了太久全身无力，点烟的时候，手有点发抖，等我终于燃上了烟头，恶狠狠迫不及待地吸第一口，外面猛不丁传来大柯洛说话的声音。 
拿烟的手颤了一下，差点烫到手臂，我屏息凝神，像个间谍一样专注地听着外面的动静。 
“我是曾经爱过别人，还把那些股份赠送给他。”他一字一顿地，“但是我现在，爱的是莫延。” 
柯洛的语调坦然而平静，但我却觉得这句话像个无形的拳头，一下子击在了胸口，全身都又麻又痒，指间的烟都几乎夹不住。他很少直白地说出喜欢和爱，而我也不能像个娇痴的少女一样缠着他逼问他爱不爱我，两个人在一起，我一直觉得实际的行动比什么都重要，嘴里说出的，都太虚无。 
可原来一句我爱莫延，是可以让我如此感动。 
连那个一直以来被我嫌弃的名字，也都显得动听。 
“我知道莫延有时也会介意这件事，”门外有风吹着纸张的沙沙声，和着柯洛微微有点哑了的嗓音，显得四周仿佛一下子寂静下来。 
“但是我会努力让他相信，我已经不是从前的自己了，让他相信，我爱他。” 
他说的波澜不惊，却又像透着股掷地有声的认真郑重，仿佛是在自言自语，我甚至能够分辨出其中那一份，只有在面对自己时才会有的，最不设防的放松与坦白。 
初夏的夜风清爽而微凉，窗外霓虹明明灭灭地映进来，我隔着一道门板，偷偷听我的爱人对三年前的自己，诉说他怎样爱我。 
突然觉得，这很浪漫。 
我曾经在柯洛面前出尽了丑态，我曾经对他百般毒舌，恶语相向，也曾经几次跟他闹崩，我们的过去离奇而不堪，像一出闹剧一般可笑又可怜，但这却并不能说明，我心中就不向往这样温柔而深情的时刻。 
这样温柔而低沉的夜晚。 
滥俗也好，肉麻也罢，只要是他，似乎就都会不一样。
日期：2010-4-5 23:14
我在蒙蒙的黑暗里一个人笑起来，深深吸尽了最后一口烟，然后张嘴对着门外方向吐出个心形的烟圈。 
这曾经是我捕获纯情美少年的有效技巧之一，只是很长时间疏于练习，一度荒废殆尽，今夜却不知怎么神来一笔，竟然又旧技重拾。 
我看着形状饱满完美的白雾桃心慢慢融进空气中，心中还在得意不止，突然门外传来小柯洛闷声闷气的声音：“我去看看Lee醒了吗。” 
心里一惊，我也不知道在慌乱什么，只是条件反射一般便扔了烟头，翻上床重新裹好了被子，闭上眼睛装睡。 
门开了，有束亮光照在了我脸上，接着是两个人轻轻的脚步声，能感到有人蹲在床前，并且离我很近，呼吸都拂在脸上。 
“Lee……”是小柯洛的声音，小心翼翼的，脸颊上一凉，似乎是他的手指抚上来，滑滑的，很舒服的触感。 
我睁开眼，装出一副迷迷糊糊的样子，嗯了一声。 
“你醒了，”小柯洛用清清明明的黑眼睛看着我，伸手摸了摸我的头发，“睡了一天了。” 
“哈，是吗？”我干笑着坐起来，看见站在门边的大柯洛，想着他刚刚说的话，不知怎么的，只觉得心跳的厉害，竟然有点局促尴尬。 
大柯洛看了看床头烟缸里刚刚熄灭，还冒着几缕白烟的烟头，对着我笑了，语气温柔地说道：“醒了就起来吃饭吧。”
日期：2010-4-5 23:14
终于赶在十二点之前了，祝俺家卯月生日快乐，亲一个~

日期：2010-4-16 01:31
（二十四）
大的那个在厨房忙着做晚饭，我陪小柯洛坐在沙发看些无聊的电视节目打发时间，两个人都有点心不在焉，屏幕上已经播了好一会儿的广告了，也没有人想起来去换频道。
心里还是控制不住地觉得愧疚，总想要找个方式来弥补讨好他，哪怕是最微小的地方也好，如此的心理压力下，一分一秒都觉得熬人。
好在大柯洛动作麻利，饭菜的香味很快就飘了过来，我借机找话，笑着问道：“饿了吧？很快就可以吃饭了，他手艺不错的。”
小柯洛很不甘心地吸了吸鼻子，似乎是想从这香气里找出一点不尽人意的地方，但嗅了半天，却只显得垂头丧气。
等饭菜上台，三个人围着桌子坐好，气氛更加古怪。
大的那个倒是一直都坦然和气，小的就只一直低着头吃碗里的白饭，我看的心疼，帮他夹了不少菜，又把两根鸡腿都掰下来放在他碗里。
“嗯？”小柯洛抬起头看了我一会，夹起其中一根递给我。
我简直受宠若惊，也顾不得油腻，忙咬了一口，小鬼在一旁看的笑起来，还拿纸巾帮我擦了擦嘴角，我暗暗在心中松了口气，此刻哪怕是叫我做小丑，我都心甘情愿。
只要他能高兴。
我们两个把菜夹来夹去，几乎忘了旁边还有第三个人存在，但这只电灯泡懂事的很，没人理他他也并不说话，除了拿筷子的手有些用力，连关节出都能看出泛了白。
只是到了晚上要睡觉的时候，大柯洛的定力终于有些不够用。
三个人都洗漱完毕，我跟小的换上一模一样，不分彼此的睡衣，大的那只却可怜兮兮地只围着浴巾，裸露着上身。
他刚刚沐浴完毕的皮肤透着层新鲜的粉红色，显得青春而健康，只是脸上的神情有点僵硬，一双眼不停在我们的睡衣上面流连。
小柯洛不情不愿地翻出那套旧的来给他，他竟然连谢谢也忘了说，黑脸着去浴室换好了，又沉沉地发问：“今晚我是要睡沙发吗？”
“当然了。”小的那个一副觉得他明知故问的样子。
“我不要。”
“什么？”小的皱着眉头，“难道你想要Lee睡沙发吗？”
“当然不是。”大的闷闷的，坐在沙发上沉着脸，他剩下的话不言自明，但那小鬼会听他的才有鬼。
“这里是我家！”小的几乎要发怒，“不喜欢可以去睡酒店啊！”
“这里也是我家。”
日期：2010-4-16 01:31
我在一旁边听他们吵嘴，边悠哉游哉地吃着大柯洛为我准备的饭后水果，反正无论结果怎样，也总会有个美少年来给我暖床。
最后还是大的那个输掉，被安排在略显狭小的沙发上过夜，看着他微微瘪嘴皱眉的委屈模样，我也有点不忍心，亲自帮他铺好了被褥，又试过被子足够厚，枕头足够软，才安慰地拍了拍他的头，准备回房间睡觉。
他却突然抓住我，眼睛水汪汪的，低着声音撒娇道：“莫延，我好久都没跟你一起睡了。”
“不行。”我推开他，径直走进卧室，干脆地关上了门。
大概也只有这样的时候，我才能如此潇洒地拒绝柯洛。
其实我也不是不想他，只是小的那个更让我放心不下，他们两个在一起，总觉得面前这个柯洛应该是退让的那一个，毕竟无论怎么看，他都更成熟、理智、有担当，不像三年前的那个他，虽然总是逞强着说自己是大人了，却越是这样，越是显出孩子气的青涩稚嫩与可怜可爱。
熄了灯，小柯洛便偎过来抱住我，静静躺了一会儿，又小心翼翼地亲了我一下，我顿时心情大好，也反手抱住了他，摸着他脑后的头发，心里一片温柔。
“Lee，那些股份，会给你带来麻烦吗？”他轻声问。
“对我来说，还不至于。”
我没有在说大话，这些钱虽然真的不是一笔小数目，对它虎视眈眈的也大有人在，但以我的本事，还是自信能够应付的来。
“那我把它送给你好吗？”他试探地问道，语气像个做错事的孩子，仿佛很怕我会拒绝他。
“我的钱够花。”我捏捏他的脸，我其实很富有，还有张随时可以生效的空白支票。
“这不一样，”他认真地，“就算你有再多的钱，我还是想把我能够给你的都给你，你明白吗？”
我当然明白，爱一个人的心情，我又怎么会不明白。
“他没有为你做过的，我想为你做一次。”
日期：2010-4-16 02:09
（二十五）
我抱着他，眼睛有点发热，虽然我也并不介怀柯家那些股份曾经被赠与舒念，但此刻听他这么说，却是隐隐觉得心里有个什么地方，被温软地填满了。
“好。”我紧了紧胳膊，笑着说道。
小柯洛似乎有点吃惊，撑起身子看着我，眼睛闪闪发亮，“真的吗？”
“当然了，我可不会嫌钱烫手。”我枕着手臂，挑了挑眉，看着他的样子，就忍不住想笑。
“Lee……”他重新把脸埋在我胸口，又蹭又磨，高兴地撒娇，好像我答应了他一件了不起的大事。
这也许就是爱情的神奇，想要给予，都要小心翼翼、感恩戴德，而接受的那个人，却像是在恩赐。
我曾经觉得爱情很傻，现在自己却同样陷在其中，傻的很开心。
只要可以使他觉得高兴，我好像什么都可以去做，那些舒念曾经为他做过的，我一样也不想落下。
小柯洛在我怀里不断扭动，我也起了玩心，伸手去搔他的痒痒，两个人孩子一样笑着扭成一团，压得床板都格格直响，床头撞到墙壁，发出砰砰的扰民声。
小鬼力气大得很，玩了一会儿我便觉得体力不支，刚要举手告饶，却听见大力的拍门响。
我们两个都吓了一跳，动作瞬间停顿下来，眼瞪眼地愣了几秒钟，柯洛才皱着眉跳下床去开门。
大的那只黑着脸站在门外，一副阴沉沉的骇人模样。
“有事吗？”小鬼不满地发问。
“你们在做什么？”
我抬头往门口看了看，借着客厅的光线，能隐约看见大柯洛颇为挺拔的身材轮廓，可刚刚那一瞬间，我几乎以为是陆风在说话。
“在睡觉啊，你有事吗？”
大的顿了顿，“我也要到这个房间睡，睡地板就可以。”他语气强硬，不容反驳，动作也十分迅速，似乎还带着股莫名其妙地怒气。
我们两个面面相觑，还没对他这突发的古怪行为反应过来，大柯洛已经把铺盖都转移到了床边的地毯上。
三个人闷闷地躺着，寂静中能听见三股呼吸声轻微交错，仿佛都各怀心事。
“喂，”我冲着床下轻轻叫了声，“还是去沙发吧，这样会着凉的。”
要知道就算从前我最生他气的时候，也没忍心叫他睡过地板。
“没关系，”大柯洛也轻声地，“我以前也经常在这里睡。”
我瞬间有点僵，突然想起舒念不小心提起过的，那个时侯柯洛为了能够靠近他，每晚都睡在他床前的地板上。
不过没想到我也有睡在这床上的一天。
日期：2010-4-16 02:09
“莫延……”见我不出声，他大概意识到自己踩到了雷区，带着鼻音委屈道：“你又在多想。”
这怎么能怪我多想，这只是最正常的联想而已，何况我还不会无聊到为了这点已经过去的事情就跟他闹气的地步。
我拉了拉被子，有点疲倦地闭上眼睛，“睡吧。”
屋里又陷入寂静，窗外有月光，夜色很安谧。
迷迷糊糊中我几乎要睡着了，耳边传来说话的声音的时候，一时有点分不清是不是梦境。
“舒念曾经说，我会找到比他好一百倍的人。”
我睁开眼，盯着天花板怔了一会儿，才转过头去，看见他那在黑暗中微微发亮的黑眼睛。
他躺在地上，仰着头望向我，两个人之间只不过一臂的距离，却好像离得很远。
我没以为他这样说，我就真的比舒念好了一百倍，有些舒念每天都在做的事情，我有可能一辈子都做不到。
只不过我们在一起以来，关于他跟舒念曾经的种种，一直都是个有些禁忌的话题，我们都知道那道横沟还在，但是谁也没有提及过，正视过，今天他说过的这些话，我原以为我一辈子都不会听到。胸口有种渐渐通透的感觉。
“那你找到了吗？”
他轻轻地笑了，嗯了一声，“你不一定比他好，但是……”
剩下的话他似乎有点说不出口，对着我的时候，他总是怯于用语言表达自己的感情，但这种在成熟之外难得显现的羞涩，却格外有些可爱之处。
大晚上的心情好，难免要失眠，我努力抑制着，平淡地嗯了一声算作回答，只是嘴角却忍不住要往上勾。
今晚真是个神奇之夜，买乐透没准都会中巨奖，那些之前想都没想过的，竟然全部砸到我的头上。
正飘飘然，想再对着他温柔动情的样子多看一会儿，忽然觉得腰上一紧，睡在身边的人用手臂有力地箍住我，强迫我翻过了身去。
日期：2010-4-16 02:13
阿其说我对lee叔很好，一下坐拥两只羊，我会加油给lee叔更好的生活，更多滴羊~

日期：2010-4-16 14:10


日期：2010-5-24 23:32
（二十六）
三个人同居的日子，并没有我想象中的矛盾丛生，大柯洛一直都表现得宽容忍耐，跟小的那个相处起来，大部分时候像个兄长一般，在照顾我们两个人的饮食起居上也是尽职尽责。
只是对于晚上睡觉这件事情，他却一直都不肯让步，执意要在床边打地铺，似乎还时刻注意着床上我们两个的风吹草动，每晚三个人摆成“川”字型躺好，都仿佛能感觉到左右两边隐隐对峙的气氛，四周气压过低，搞得我也有些失眠。
白天坐在露台上翻着大学报考手册，还有点昏昏欲睡，突然身上一重，柯洛过来给我盖了条薄毯，又将我手上的手册抽走，笑着说：“不用看了，他要报考的是T大。”
“这可不一定，”我不以为然地挑挑眉，“我觉得LA有几所大学都很适合他。”
“可是他本应该去T大。”
我心里一沉，突然有点不敢看他，闭着眼睛干笑道：“你还是怪我来篡改你的人生吧。”
“没有。”柯洛不说话，顿了半晌，才略带低沉道。
气氛好像一下子尴尬起来，两个人仿佛都无话可说了般，我只有闭着眼装死，好在本来便是满满的困意，这样躺了一会儿，竟然真的快要睡着，却又忽然感觉到他的手盖在了我的额头上，替我挡住刺眼的阳光，拇指慢慢摩挲着我的太阳穴。
“莫延，我不怪你。”听着柯洛在耳边的声音，我不由自主便睁开了眼睛，望着他近在咫尺的脸庞，黑漆漆的眼睛里有温柔的情意，“谢谢你回来陪我，他看上去很幸福。”
其实我不陪他，也自然会有舒念陪着他，但我对于他的感情的回应，却是舒念不能给的，这样想着，心里也渐渐坦然得意起来，我哼一声，刚想开口，就听见小柯洛开门的声音。
“Lee，”他硬生生地挤进我们两个之间，肩上的书包一下把大的那个挤出好几步，“我好想你。”
我忍不住嗤笑，用手弹他沁着一层细汗的额头，“你才走了半天而已。”
“可是留你一个人我不放心。”他看着我，一脸认真道。
“不是他一个人，还有我。”站在一旁的大柯洛插话道。
小的转过头，看了他一眼，“这就是我为什么会不放心的原因。”
我没有过这样自己面对自己的经历，也不知道自己把自己当成情敌时，会是怎样的微妙感受，看着他们两个的样子，也只能觉得哭笑不得。
日期：2010-5-24 23:33
“好了，今晚想吃什么？”这种时候，也只有我来缓和局面，我摸摸小鬼的头问道。
“今晚我做饭给你吃，”他笑着把脸凑过来，讨好地抱住我，“你想吃什么？”
“不行，”大的那个又在一边开口，模样就像个专制的家长，“还是我来做饭，你去温习功课，就快要考试了。”
小柯洛十分不满地瞪着他，“什么都要管，我为什么听你的。”
大的也不理他，起身径直便往厨房走，小鬼也忙甩了书包追上去，还一边愤愤地抗议：“你凭什么剥夺我为Lee做饭的权利！”
结果是两个炉灶跟两口锅都同时派上用场，两个人像比拼厨艺一样，端出的菜将整张桌子都摆满了。
“Lee，你尝尝这个。”小鬼给我叨了一块红烧鱼，一脸期待的神情。
我当然不会让他失望，几乎菜还没入口便出声赞叹：“不错，味道很足。”
“莫延心脏不好，不能放那么多盐。”大的那个却皱着眉头，板着脸说道。
小柯洛冲他翻了翻白眼，继续给我夹菜，“这个丸子也是我做的呢。”
“是吗，”我笑笑，“看上去很美味。”
“这种东西太油腻，对健康也没有益处。”大的那个又出声。
“柯洛，你能不能别这么幼稚。”我一手敲了敲桌面，忍不住道。
此言一出，身边的两个人同时怔了怔，过了一会儿，才听见小柯洛带点怯怯的声音：“Lee，你说的是他对吗？”
“当然。”我拍拍他的脑袋，他立刻露出得意又欢欣的表情，挨过来亲了我一下。
真是孩子气，我在心底无奈地发笑，无论是大的还是小的，都像是在老师面前争功邀宠的小学生一样，但看着他们在我面前露出这种样子，却也觉得格外满足。
小柯洛兴高采烈，大柯洛却用委屈的目光望着我，黑眼睛里似乎有水汽，显得可隐忍而可怜。
真要命，我看着他这个样子，整颗心就不由自主地发颤，忙又伸手去拍他的肩膀，柔声安抚道：“你做了什么，也给我尝尝看。”
这样哄孩子一般的语气已经很久没在我们之间出现过，柯洛一天一天以惊人的速度成熟稳重起来，到后来反倒是他哄我的时候比较多，果然话一出口，两个人都好像有点不适应。
他脸红了红，没说话，只是默默地往我碗里夹了些清淡的素菜，又帮我盛了碗汤。
“谢谢。”我端详着他微微垂下的两排长睫毛，微笑道。
他的脸更红了，看得我差点忍不住笑出声，自从和小时候的自己相处以来，大柯洛一直都是一副格外沉稳老成的模样，看来今天终于绷不住，又露出了小绵羊的尾巴，真可爱。

日期：2010-6-2 23:53
（二十七）
只是这样的日子过得久了，我却越来越开始不安，当初买下那颗药丸，实在是一时冲动，之后种种的事端打的我措手不及，从来没时间好好想想以后该怎么办。
时空穿越这件事听起来已经很匪夷所思，那边的我跟柯洛消失之后，不知道会不会有人发现，搞不好……已经闹到报警都说不定。
而这边三个人同居的生活也显然不是长久之计，大小柯洛勉强和平相处的背后，是两份一模一样的倔强，不能指望他们中的谁会做出退步，实际上虽然有时难免会偏爱小柯洛多一些，但他们在我心中的分量其实却是一样的重，抛下哪一个，也会舍不得。
很奇怪而又别扭的感觉。
有时夜晚无故醒来，听着一左一右两股沉沉的呼吸，会忍不住怀疑这真的只是一个梦，当我醒了，会发现自己正穿着睡衣，躺在T城的家中，一切都还是我跟大柯洛共享红酒晚餐的那个夜晚。
我心里当然舍不得小柯洛，跟他在一起的日子，填补了我心中许多一直以来都被忽视掩盖的空虚与空白，每想到这些，我甚至会对他生出感激之情。
但无论怎样，我却仍然要放他回去，心中也仿佛总隐隐有这样的认定，终有一天，我要看着小柯洛在我面前一步一步走回他原本的生活中……
这样想着，突然觉得难过，我翻过身，伸出手臂搂住睡在身边的小鬼，他最近为了升学的事情忙碌不已，回到家还要跟大号的自己明争暗夺，想想也知道有多累。
似乎是感觉到我的拥抱，小柯洛迷迷糊糊嗯了声，身子拱到我怀里，头贴着我的胸口，双臂环着我的腰，明明已经是接近成年人的体格，却还是显得乖巧而服帖。
他总会给人乖的感觉，看着你的时候，眼睛就像两颗带着露水的黑葡萄，有种初生小动物般的纯净无辜，不知道当初的舒念对着这样的柯洛，是如何做到一味狠心说不的，有时候真不得不佩服我那个死心眼的傻弟弟。
不知道是怎么睡着的，等我醒来的时候已经快要中午了，柯洛也还躺在床上，一只胳膊将我揽在怀里。
日期：2010-6-2 23:54
“怎么不去上学？”我皱着眉推推他，语气不善地说，有时候不拿出点长辈的气势来，这小鬼就不知天高地厚。
“莫延，是我。”回答我的却是大柯洛的声音，听起来有点委屈，“他去上学了，我才抓紧时间上来抱你一会儿……我们好久没睡一张床了。”
呵，果然抢着的东西才是好，我翻个白眼，懒洋洋地坐起身穿衣服，柯洛仍然粘在我背上，脸贴着我的后颈，柔软而温暖的触感。
“起来，”我挣挣身子，“我要穿衣服。”
“别穿那件睡衣……”
“为什么？”他不出声，闷闷地。
“耍什么赖。”我努力回过头，看他垂着的眉眼，一副沮丧的可怜模样。
突然脖子上一疼，我意识到是柯洛在咬我，“他能跟你耍赖，我就不行吗？”
“臭小鬼！”我自然是奋力反击，转身将他扑倒在宽大的床上。
两个人闹成一团，险些要擦枪走火，却被电话铃打断，拿开柯洛扣在我腰上的手，我气喘吁吁地去接电话，那边是个礼貌而冷漠的公式化声音：“您好，请问柯少爷在吗？”
我刚想说在，却突然意识到他找的肯定是小的那个，“不好意思，他出门了，有什么事我可以帮你转告。”
“今晚柯氏企业要举行慈善酒会，请通知他按时参加，谢谢。”
那边的忙音响了很久，我还有点回不过神。
柯家每年都会举行一次慈善酒会，但是今年的，不是已经举行过了吗？就在我与小柯洛相遇的那个夜晚。
“什么事？”大柯洛凑过来，环着我的肩膀，笑着从背后蹭我。
“柯洛，今天是几号？”奇怪的预感在脑中渐渐蔓延开来，心脏也砰砰跳的有点加速。
他想了一会儿，不好意思地笑起来，“我去看看新闻就知道了。”
电视上正播着柯氏慈善酒会的简讯，熟悉的会场布置不断在眼前晃来晃去，我呆呆地望着右上角的日期。
是我穿越到这里来的那个日子。
日期：2010-6-3 00:11
不要跟我讲科学，贫道听不懂，贫道只知轮回之说

日期：2010-6-7 02:16
终于奋战完结了！再改改，明天可以大结局[img]
日期：2010-6-7 12:35
（二十八）
不知道愣了多久，我才僵硬地看向柯洛，他也正一脸惊讶而迷茫地望着我，在这样无言的长时间对视里，我想我们都已经明白，时间到了。
墙上的针一分一秒走过去，等到它终于走到我来到这里的时刻——柯家酒会中的华灯亮起，帷幕拉开，小柯洛穿过侧目相视的人群步入会场，我便将会从这个世界消失。
“莫延，”柯洛的声音将我的神智拉了回来，“我们要怎么办？要不要……告诉他？”
我呆呆望着他，忽然觉得心酸地说不出话。
小鬼昨晚睡前还兴冲冲地对我说，今天有个很重要的棒球比赛，大概是他毕业前最后一次上场，他偷偷练习了很久，一定可以拿冠军，缠我今天去现场看他的比赛，而我当时也摸着他的头许诺今天要亲自做道菜给他吃。
我仍记得他半个身子压在我身上的重量，那点温存的暖意似乎还存留在胸口。
我有点不敢想象，小柯洛捧着冠军的奖杯，满怀喜悦地跑回家，只发现空荡荡的屋子和不告而别的爱人。
并且从此再也找不到我。
眼前好像又浮现出他低着头跟我倾诉幼年往事的样子——
“我等了好久，那个叔叔都没有再回来，我很害怕，再也没有人带我回家了。”
“不行！”我皱着眉，恶狠狠地吼道，这样的想象已经快让我发狂了，脑后的筋一突一突跳的厉害，虽然我并不知道此刻该要恨谁，也许我只不过是在恨自己。
“不能就这样走！”
柯洛似乎被我吓了一跳，刚想开口说什么，我已经抓起车钥匙夺门而出。
一路上都仿若在做梦，开车的手止不住微微发颤，脚下却将油门踩到尽可能的大，大柯洛坐在我身边，不住担忧地转头看着我，一只手轻轻按在我的肩膀上。
甚至记不清是怎么到了学校，怎么找到小柯洛，能记得的只有我失态地抱住他，在他惊讶的追问下也说不出一个字。
那种无能为力的感觉像针一般在周身刺着，他手足无措而又试图安慰我的笑脸让我一阵阵的眼睛发酸，最后是大柯洛将我们拉上车，又把事情对他讲清楚。
等到一切都终于平静的时候，已经到了下午，而车子也不知怎么的，被大柯洛鬼使神差地开到了柯家酒会会场的附近。
远远的似乎能隐约听见调试乐曲与布置会场的嘈噪声，车里的三个人却都静静的，小柯洛把头埋在我怀里，一直没有动一动，大柯洛也坐在驾驶座上，安静地抿着嘴，不知在想什么。
“莫延，”终于，大柯洛咳了一声，从后视镜中看着我们，“我……出去一下。”
我看着他打开车门，站到不远处的空地上，他并不会吸烟，只把双手插在裤兜里，一只脚搓着地面，背影看上去有点落寞。
在最后的时间里，他给小柯洛跟我留下独处的空间，这份温柔的善意，让我觉得感激。
“小鬼，”我揉着小柯洛的头发，像在抚摸一件易碎品，感伤与怜爱激荡在胸口，声音也有点轻轻发抖，“没有什么要对我说的吗？”
日期：2010-6-7 12:35
（二十九）
“叫我柯洛，”他抬起头，语气认真而强硬，“我是柯洛，不是他，是我，”他看着我，似乎在努力压抑自己的情绪，但还是显得有些语无伦次，“现在只有我是你的柯洛，没有第二个，只有我！”
“我知道，”我重新抱住他，在他的头发，脖颈与背脊上一遍遍抚过，像在安慰一个做了噩梦的孩子“对不起。”
他双手紧紧箍在我的腰后，“Lee，你真的要走了吗？”
我眼眶发热地努力笑了笑，“好了，再过三年就又见面了，到时候就算你认不出我，我也一定会把你追到手的。”
小柯洛在我怀里用力点着头，带着鼻音说道：“就算我认不出你，你也不要丢下我。”
“好，”我扶着他的肩，看着他闪着泪光的黑眼睛，像小孩子间盟誓似的重复着他的话，“不管你对我有多糟，我都不放手。”
“我记住了。”他捧住我的脸，眼神坚定又认真，仿佛怕我会耍赖不认账一般盯着我看了一会儿，又垂下长长的睫毛，手指抓住我的袖子：
“Lee，我不想去爱别人。”
我没说话，只摸了摸他的头。
这是注定，就算我们此刻已经相爱，他也仍要离开我，去爱上别人，我们之间仍要去走那些坎坷的弯路，才能再次相遇。
似乎不是这样，我便不再是我，柯洛便不再是柯洛，我们的爱情也变不再是我们的爱情。
但只要，最后能有那次千帆过尽的重逢，之前的种种，也似乎并不算什么。
远处的会场有音乐声传了出来，小柯洛颤了一下，双手狠狠地攥住我的胳膊，受惊般坐起身来。
“也许你该走了。”我看着他。
天已经渐渐要黑了，四周初夏的蝉鸣轻轻想起，风也开始变的湿润而微凉。
我感到身体渐渐地变轻，头有点昏昏然，如同在半梦半醒之中。
“Lee……”他红着眼眶哽咽，手指仍然没有松开，像在做最后的挣扎。
我笑着拍拍他，“小鬼，下次再见的时候可别再这么容易就哭鼻子。”
他也努力牵了牵嘴角，似乎想要笑一笑，却又涌出眼泪来。
我们从车中出来，独自站在外边的大柯洛立刻转过身，小柯洛抬头看了看他，朝他走过去。
“你，”他盯着他，克制着自己重重的鼻音，“要对Lee好，不然……”
不然怎么样，他好像说不下去，大柯洛抬起手按在他肩上，用力捏了捏，“我会的。”
小柯洛站了一会儿，谁都没有说话，或许他不想走，却找不到借口，就如我想要挽留他，也同样没有借口。
“那我去了。”他转过身，脸上的表情茫茫的。
“去吧。”我只扬了扬下巴，看他低着头，慢慢地向前走。
这里离酒会会场并不算太远，能看见那里的灯光已经全部亮起，一辆辆车子鱼贯驶入，那派热闹繁华的景象，衬得这个地方有些凄凉。
我掏出烟，颤着手点上，刚吸了几口，看见小柯洛停住了脚步。
他站在会场与我们之间，转过身，背对着那片亮如白昼的灯火，看不清脸上的表情。
只是我却突然觉得他显得那样单薄寂寞，仿佛孤零零地站在天地荒原之间。
“三年后见！”我冲着他喊，高高举起夹着烟的右手挥了挥。
我想他一定也看不见，我终于没能忍住的那点泪水。
他望了我一会儿，终于又回过头，加快了步子向会场跑去。
“妈的，”我不顾形象地扔下烟，使劲踩上去，奋力吸了吸鼻子，恶狠狠地哽咽道：“谁还说我不够大度，老子亲手送你去爱上舒念。”
柯洛在背后抱住我，额头压在我肩上。
两个人都没有再说话，只是渐渐的，我感觉到了肩头的湿意。
日期：2010-6-7 12:36
（三十）
“陆叔叔……是这样，我和莫延去国外度假了，忘记告诉你们，谁知道那里的信号那么差……是的，真对不起，让你和辰叔担心……”
柯洛还在客厅里没完没了地讲着电话，我倚在卧室床上看电视，节目换来换去，只觉得没精打采。
自从回来这里，柯洛就忙着对各方解释我们这些天消失的原因，当然以他的说谎本领来做这件事实在是太难，基本上，是我亲口教给他，他再背去给那些人听。
“莫延，”等他终于回来，我已经快要睡着，“困了吗？”他摸摸我的脸，又在我额头上亲了亲，“我下午要去趟陆叔叔那里，你就在家休息吧。”
“还应付的来吗？”
去跟陆风负荆请罪，想想就觉得背脊发凉。
“当然，”他像是不满我看轻他的能力，皱着眉头把我按进被子里，“交给我就好了，你好好睡一觉，晚饭我回来做。”
我听着他出门，窝在被子里躺了半天，一点睡意也没有。
每次想起那些天发生的事，想起小柯洛，都会觉得心跳陡然快了几拍，一瞬间的怅然若失，好像在回忆一个印象深刻的梦境。
有时候我会盯着柯洛发呆，想他们到底是一个人，还是两个，我到底算不算爱上过柯洛以外的人。
想的多了，头都会跟着疼起来，我索性爬起床，在屋子里乱转，好分散自己的注意力。
身上穿着柯洛昨天新买的睡衣，情侣款，他的那一件出门前搁在了柜子上，我盯着那叠的整整齐齐的衣服，又开始不受控制地发呆。
愣了一会儿，突然想起了什么，我回到卧室，趴下身子，往大床下面看去。
费了半天的工夫，才把床下的那个铁盒子拖出来，我没想到它真的会在那里，其实只是个最寻常的装糖果用的盒子，深紫色的盖子已经有点凹凸不平，却被当做宝贝一样藏着。
我曾经在小柯洛那里见过它。
对着铁盒子犹豫了一会儿，我决定要打开它，这样窥探别人的隐私很不道德，但是似乎有种奇妙的预感在引导着我，让我一定要这么做。
看起来柯洛已经很久没有动过这个盒子，也许他已经忘记了它的存在，盒子上覆盖着厚厚一层灰尘，我小心翼翼地将它擦拭干净，“咔”的一声扣开了已有些生锈的铁盖子。
里面的东西五花八门，有篮球比赛的获奖证书，有一群小孩子在孤儿院门前的合影，还有一只似曾相识的粉白色HelloKitty的手表，我一样一样翻过，目光停留在一只牛皮纸信封上。
信封包的严严的，压在最下面，封口处用圆珠笔画了两颗交叠的心。
好像是封情书，我对着光看了半天，也没研究出究竟，便索性把封口拆开，抽出了里面的东西。
原来是一张照片。
上面的两个人，穿着一模一样的黑白条纹睡衣，脑袋挨在一起，傻乎乎的，就像两个逃犯。
一个是我，一个是小柯洛。
午后的阳光很好，我坐在窗户前的地板上，举着照片，脑海里浮现出那时候小柯洛背对着我，把照片宝贝一样藏进铁盒子的情景。
紧接着，所有和小柯洛在一起时的情景，都渐渐在我脑中涌现出来，他笑的样子，生气的样子，撒娇的样子，皱眉的样子，红着眼忍着委屈的样子……所有所有的他，一点一点，慢慢与大柯洛的脸重合在一起。
我想起临别时他说过的：Lee，我是你唯一柯洛，只有我……
我唯一的柯洛，我曾经怀疑他，嫉恨他对别人的爱，逼自己放弃他，原来不只是他忘记了，连我也一并忘记了，他原来就是我唯一的柯洛，在故事的开头就已经与我相爱的柯洛。
收拾好东西，我将盒子重新塞回到床下，甚至还从花盆里捧了点细土洒在上面，力求做到看不出有人动过的痕迹。
然后拿起电话，拨给柯洛。
“莫延？”他声音很温柔，“我就要回去了，晚上想吃什么，还是去外面吃？”
“回家吧，我做道菜给你。”
“什么？”他仿佛听到天方夜谭。
我笑了笑，“我答应过你亲自做道菜给你的，今晚补上。”
虽然晚了三年，但愿我们还可以，全部补上。
日期：2010-6-7 12:37
——————————End——————————


日期：2010-6-7 18:55
无聊番外之一    滚去睡沙发
     傍晚时分，同居三人组吃完晚饭，各归各位：Lee叔坐在沙发上吃水果看新闻，大柯洛整理书架，小柯洛埋头温习功课。
    
     在一片和谐温暖的家庭氛围中，突然——
    
     大柯洛：“咦，这张影碟，是毛悦送的吗？”
    
     小柯洛回过身：“是啊是啊，你还记得？”
    
     “当然记得，”大柯洛沉浸在回忆中，微笑道：“还是她把我约到天桥底下，偷偷塞给我的。”
    
     “据说是限量版呢。”小柯洛也笑。
    
     “毛悦是谁？”一边的Lee叔翘着腿挑眉。
    
     小柯洛略红着脸：“是隔壁班的女孩子，好像……挺喜欢我的。”
    
     大柯洛：“不用害羞了，她就是喜欢你啊。”
    
     小柯洛：“那不也是喜欢你！”
    
     Lee叔冷笑：“小毛头之间，懂什么叫喜欢。”
    
     小柯洛：“谁说不懂，你不知道我平时多威风，有很多人喜欢我。”
    
     大柯洛：“而且我觉得毛悦还满可爱的。”
    
     小柯洛：“对啊，好像很懂电影的样子。”
    
     ……
    
     N分钟热烈讨论后。
    
     Lee叔面罩寒霜，忍无可忍：“你们慢聊，我去睡了。”
    
     小柯洛丢下课本，黏在Lee叔身后，“我也去睡。”
    
     “你今晚去睡沙发！”
    
     小柯洛一惊，满脸委屈：“Lee，我错了……”
    
     大柯洛喜上眉梢：“那么说今晚我可以睡卧室的床吗？”
    
     Lee叔冷笑：“不可以。”
    
     大柯洛：“那我睡哪里？”
    
     “今晚都给我滚去睡沙发！”
    
     大柯洛+小柯洛，一起委屈地：“莫延/Lee……”
    
     Lee叔摔门而去。
    
     夜晚，变成羊圈的沙发上——
    
     “我记得低一年级有个同学也经常写情书给你。”
    
     “绰号叫喵子嘛，看过我打篮球以后就总盯着我了。”
    
     “对对，还有那个阿其！”
    
     “啊，她啊……”
    
     ……
    
     卧室中，Lee叔独自躺在洒满清冷月光的大床上，听着隔壁欢快的交谈声，泪流满面：
    
     “我这颗寂寞的大叔之心啊……”

日期：2010-6-8 13:30
无聊番外二   超级穿越丸
     在Lee阴魂不散的威逼轰炸之下，为了弥补穿越一事给他造成的情感伤害，店家答应免费赠送给他一颗升级版镇店之宝——超级穿越丸。
    
     几经犹豫后，Lee终于战胜了心中的恐惧，抱着对未知事物强烈的探求欲与视死如归的大无畏精神，服下了此药。
    
     睁开眼睛的时候，一切回到了十几年前。
    
     自己正站在孤儿院门口，面前的台阶上坐着一个小孩子，垂着头，一双小手紧紧压在膝盖上，冻得微微发抖。
    
     Lee心里一颤，走上前去。
    
     “小鬼，”他蹲下身，“你叫什么名字？”
    
     小孩子抬起头，黑汪汪的大眼睛里有强憋着的眼泪，张了张口，可是已经冷得说不出话来。
    
     Lee摸摸他冰凉的小手，“我先带你去暖和的地方吃点东西吧。”
    
     小鬼摇摇头。
    
     Lee叹口气，在一旁的便利店买了杯热牛奶递给他，“你叫柯洛对不对？”
    
     小鬼又冷又饿，忙着咕嘟咕嘟喝牛奶，一时没搭理他，等喝完了，又像只小狗一样伸出舌头意犹未尽地舔了舔杯子，才眨眨眼看着他，点了点头。
    
     “你几岁了？”
    
     “快要四岁了。”
    
     “我带你回家吧，”Lee反复摸他的小脑袋，“以后和我一起生活。”
    
     “可是叔叔叫我等他，”小小柯洛微微皱着眉，表情认真，“他说会带我回家。”
    
     “你那个狗屁叔叔不会回来了！”Lee忍不住提高声音，带着愤愤地怒气。
    
     小鬼好像被吓到，眉头皱的更紧，过了一会儿，低头看着自己破了线的小鞋子，伤心地哭了。
    
     “叫我Lee叔，”Lee将他抱在怀里站起身，拍哄着，“以后你就跟着我了。”
    
     “Lee叔……”小小柯洛将脸贴在他肩膀上，怯怯地叫了声。
    
     “乖。”
日期：2010-6-8 13:30
     之后的日子里，小小柯洛发现这个Lee叔比其他的那些叔叔阿姨都要好，他很疼自己，买很多东西给自己吃，抱自己睡觉，还常常望着自己若有所思。
    
     他好喜欢Lee叔。
    
     不过Lee叔也有许多奇怪的地方。
    
     “Lee叔，疼。”小小柯洛扭着屁股，“不要再捏了。”自己明明没有做错事，字母表按规定默写了十遍，吃饭的时候汤汁也没洒到衣服上，可是Lee叔还是这样惩罚自己。
    
     偷偷看过去，男人脸色发青：“这不是惩罚你，这只是让你早点习惯！”
    
     小小柯洛吓得往后缩了缩。
    
     Lee突然觉得泄了气，妈的，这不是猥琐幼童的流氓吗？
    
     “好了，睡觉！”
    
     小鬼赶忙爬到他怀里抱住他。
    
     “离我这么近干吗，不怕我打你屁股。”
    
     “Lee叔……”委屈地撒娇的声音，不管是幼年，少年还青年时，听起来都是那么相像，也对Lee一样的有效用。
    
     原来这本事是天生的。
    
     “Lee叔你生气了……”
    
     “笑话！我跟你这个小鬼头有什么气好生？”
    
     “Lee叔……”
    
     “叫什么！”
    
     “我最喜欢Lee叔了。”小家伙甜甜的，往他怀里拱了拱。
    
     Lee嘴里咕咕囔囔地骂了几句，还是伸出手将他揽在了怀里。
    
     平时吃过晚饭，为了不长出中年人标志式的啤酒肚，时尚先生Lee都会带着小小柯洛出去散上很长时间的步。
    
     走的路长了，小家伙就有点吃不消，可怜巴巴拉着Lee的衣角，跌跌撞撞地跟在后面。
    
     “小鬼，不要装可怜哦，我可不会抱你。”Lee夹着烟，低下头看着他，在家里因为害怕损害小朋友的健康，只好等到了外面才吸几口。
    
     “嗯。”小小柯洛仰着脸，一脸不认输的倔强表情，努力紧跟着他，脸蛋儿热的红扑扑的。
    
     广场上有不少人在遛狗，Lee站定脚步，看着远处一群欢快地奔跑撒娇的狗狗，忍不住微笑着自言自语：“我也想养只狗了。”
    
     “不行！”小小柯洛突然大声地抗（谷歌）议。
    
     “为什么不行？”
    
     “Lee叔是我一个人的！”他小手紧抓着Lee的裤腿。
    
     “可是我想要养只小狗啊。”Lee挑着眉逗他。
    
日期：2010-6-8 13:30
     小鬼瘪瘪嘴，脸在Lee的腿上蹭蹭，“我就是Lee叔的小狗……”
    
     Lee无语，“你是说你要做我的忠犬吗？”
    
     “什么叫忠犬？”小家伙扬起头，大眼睛亮晶晶。
    
     “就是最爱我的人。”
    
     小小柯洛立刻高兴地笑了，小脸上满是兴奋雀跃，“我要做Lee叔的忠犬！”
    
     Lee也无奈地笑了笑，虽然知道小孩子的话只能听听当做玩笑，但是那天晚上，长长的一路上，小小柯洛还是被抱着回家的。
    
     这小鬼跟他长大了以后一样，最会得寸进尺，在Lee充当保姆的日子里，深刻地体会到了这一点。
    
     “还吃！你自己说，今天吃了几个冰激凌了？！”围着围裙的Lee一副暴躁煮夫的模样，凶神恶煞地吼道，原本潇洒有形的发型此刻也显得凌乱狂野。
    
     “Lee叔……”小小柯洛憋着嘴，眼泪汪汪地看着他，他又不是贪吃冰激凌，只不过Lee做的饭实在是……冰箱里又没有别的东西可以吃，只好先用冰激凌果果腹。
    
     一直到吃完晚饭，Lee都还不理他，小东西蹲在他的Lee叔脚边，一双小手小心翼翼地搁在男人的膝盖上，眼巴巴望着他，只差长出一根大尾巴沮丧地摇一摇了。
    
     “Lee叔，我错了，我以后都不吃冰激凌了。”他今晚努力吃了一大碗饭，还把Lee做的菜也吞下肚不少。
    
     Lee用报纸遮着脸，心里已经忍不住得意地笑——啊哈哈，柯洛，你也有今天！！！真该用DV拍下来啊……
    
     虽然小鬼头大多数时候是很乖很听话，又甜又聪明，但是每当夜幕降临的时候，Lee还是会觉得寂寞难耐，能看不能吃，心里空落落的。
    
     “我说小鬼，你到底什么时候才能长大啊？”Lee趴在床上，有气无力。
    
     小小柯洛伏在他的背上，默默地想了一会儿，认真地说道：“我就快要长大了，长大以后我会保护Lee叔一辈子。”
    
     Lee耻笑一声，“谁要让你保护，到时候你肯乖乖给我上就好了。”
    
     “什么叫给你上啊，Lee叔？”
    
     这样教坏小孩子真不好，Lee干咳几声，别别扭扭地：“就是对我好，爱我的意思。”
    
     “哦，我知道了。”小鬼把脸贴在他宽阔的背脊上，“我长大以后一定给Lee叔上！”
    
     Lee差点忍不住热泪纵横——要是能趁现在签份契约就好了，可还不等感慨完毕，突然被人将身子翻转了过来，紧接着额头、脸颊都感觉到热热的亲吻，轻轻吻了一会儿，口中居然慢慢侵入了一条温暖的舌头。
    
     Lee大吃一惊，小鬼怎么忽然间做出这种事！努力地睁开眼睛，却看见覆盖在身上的青年。
    
     “莫延，又做梦了，”柯洛两手撑在他脸的两侧，低下头温存地用鼻尖摩挲着Lee的脸颊，“告诉你别趴着睡觉，对心脏不好。”
    
     “你……”Lee迷迷糊糊，看着整个变大了好几倍的柯洛，伸手猛地一拉他，想将他扯近点好好看看，却又猛地大叫起来：“我靠，你怎么变这么重，要压死我啊！”
    
     柯洛猛不防整个身子都压在他身上，满面无辜地：“我哪里有变重，是你拉的我。”
日期：2010-6-8 13:31
     “你刚才答应过会给我上！”
    
     “什么？”柯洛睁大眼睛。
    
     “别想赖账，我穿越到你小时候了，把你从孤儿院救出来，辛辛苦苦地伺候你，你答应我要以身相许了！”Lee瞪着他。
    
     柯洛忍不住笑起来，在他额头上亲了一下，“怎么又是穿越啊，那是你做的梦罢了，倒是刚才你在梦里说什么‘给你上’‘给我上’的，是想要我来上了吗？”
    
     “放屁！”Lee愤愤地，“放开你的手，说过的话怎么能不算数！”
    
     “我可没有说过哦。”
    
     “啊……混蛋……赖账鬼……你给我轻点……”