


《我是孙大圣？》

更新日期:2011-07-27 00:15:40

作者:夏芝兰芳

简介:我，一代神偷，在任务中失手被女警察“飞鹰”击毙，却穿越成了“孙悟空”，最让我惊诧的是，要我保护去西天取经的小唐，原来就是女警察“飞鹰”的前世？！看到他那张酷似“飞鹰”的脸，我满脑子都是复仇！等着瞧！看去西天取经的路上，我怎么收拾你！呵呵！  
  
什么？打死意图羞辱他的妖怪，他却说我滥杀无辜，还念起了紧箍咒？我非得好好教训他不可！于是，我强行把他压在身下，将他吃干抹净在野外。  
  
该死！对他的情义，他却视而不见，还为花心好色的猪头“衣带渐宽，销得人憔悴”？！我非把这种“我才是他唯一”的观点，深深的植入这个灵魂。于是，我将他拥入怀中，极尽温柔缠绵的吻罩了下来。  
  
面对笑容令人迷醉、颦眉令人心碎、高贵优雅、温柔富有正义感的他，我迷茫了！是恨？是爱？还是永远的痛苦？  
  


《我是孙大圣？》即将完结，第二部《孙大圣荣归》即将开炕，敬请留意。

内容简介：

我被再次召回古代，变成孙大圣，背负着拯救唐僧的重任。
观音告诉我要打败梦魇大王必须联合：男儿国国王、蜘蛛精蛛蛛，白骨精白净净、万妖国王、天眼二郎神、孔雀王子、及其宠物巨象精的力量。
好，看俺老孙怎样攻遍上诉几大美男子，让他们成为我裤裆下的奴隶，心甘情愿地协助我挫败梦魇大王，救出我心爱的师父，使师弟们起死回生。
呵呵，取经任务总算完成，我携众美人一同进入温柔乡……

           

人物设定

  　　人物设定：
　　
　　孙大圣：外号“司空摘星”的神盗，在一次偷盗任务中失手，被女警察“飞鹰”开枪打中。本以为会命丧黄泉，却穿越成了孙大圣！不得不背起保护唐僧去西天取经的任务。
　　姓名：孙悟空
　　星座：天蝎座
　　生肖：猴
　　身高：185cm 
　　体重：60kg 
　　血型：B型
　　家庭状况：父亲（天）、母亲（地）
　　起床第一件事：撒尿
　　兴趣&爱好：调戏唐僧、偷
　　特长：打妖怪
　　KTV必唱曲目：西游记续集主题曲《通天大道宽又阔》 
　　宗教：佛教
　　宠物：唐僧
　　魅力指标：眼睛胸肌
　　常用语：吃俺老孙一棒
　　最喜欢的颜色：黄色
　　最喜欢的料理：烤香蕉 
　　最喜欢的水果：香蕉 
　　随身携带的东西：如意棒
　　
　　唐僧：“飞鹰”的前世，拥有绝色的美貌，宛如不食凡间的烟火的仙子，高贵优雅，一个笑容令人迷醉，一次颦眉令人心碎。温柔富有正义感。
　　姓名：唐三藏
　　星座：处女座
　　生肖：羊
　　身高：175cm 
　　体重：55kg 
　　血型：O型
　　家庭状况：孤儿
　　起床第一件事：打禅坐
　　兴趣&爱好：读书、冥想
　　特长：哭鼻子
　　KTV必唱曲目：罗家英《ONLY YOU!》 
　　宗教：佛教
　　宠物：白龙马
　　魅力指标：眼睛嘴唇长腿
　　常用语：得饶人处且饶人
　　最喜欢的颜色：红色、黄色
　　最喜欢的料理：饭团
　　最喜欢的水果：苹果、桃子
　　随身携带的东西：禅杖
　　
　　八戒：“飞鹰”的未婚夫，在车祸中丧命，却穿越成了“猪八戒”。他独具俊美绝伦的外貌，却是名副其实的花花公子。因受上天惩罚，只要一乱性就会变成猪头。
　　姓名：猪八戒
　　星座：双子座
　　生肖：猪
　　身高：185cm 
　　体重：70kg 
　　血型：AB型
　　家庭状况：妻子（前世：“飞鹰”，现世：高小姐）
　　起床第一件事：找吃的
　　兴趣&爱好：吃饭、睡觉
　　特长：泡妞、嘿咻
　　KTV必唱曲目：《春光灿烂猪八戒》 
　　宗教：佛教
　　宠物：唐僧
　　魅力指标：眼睛嘴唇胸肌
　　常用语：牡丹花下死，做鬼也风流。
　　最喜欢的颜色：黑色、黄色
　　最喜欢的料理：所有料理
　　最喜欢的水果：所有水果
　　随身携带的东西：九齿钉耙
　　
　　沙悟净：我穿越前的生死之交，为替我报仇，欲暗杀女警“飞鹰”，却被其下属击毙，穿越成了沙僧。性格孤僻冷傲，却对我关怀备至。
　　姓名：沙悟净
　　星座：天枰座
　　生肖：蛇
　　身高：185cm 
　　体重：65kg 
　　血型：A型
　　家庭状况：不详
　　起床第一件事：洗澡
　　兴趣&爱好：游泳
　　特长：游泳、潜水
　　KTV必唱曲目：周华健《朋友》 
　　宗教：佛教
　　宠物：无
　　魅力指标：胸肌
　　常用语：吃得苦中苦，方为人上人！
　　最喜欢的颜色：黑色、红色
　　最喜欢的料理：海鲜
　　最喜欢的水果：所有水果
　　随身携带的东西：降妖杖
　　
　　白龙马：西海龙王敖闰之三太子，误吃了唐僧的马，所以变幻成唐僧的坐骑，驮他去西天取经，以此赎罪。
　　姓名：白龙马
　　星座：射手座
　　生肖：龙
　　身高：185cm 
　　体重：65kg 
　　血型：AB型
　　家庭状况：父亲、母亲、哥哥
　　起床第一件事：让唐僧骑
　　兴趣&爱好：跑步、听唐僧谈禅机
　　特长：长跑、马拉松
　　KTV必唱曲目：蒋大为《敢问路在何方》 
　　宗教：佛教
　　宠物：无
　　魅力指标：长腿
　　常用语：路遥知马力，日久见人心。
　　最喜欢的颜色：白色
　　最喜欢的料理：嫩草
　　最喜欢的水果：胡萝卜
　　随身携带的东西：马鞍
　　

           

第一章：楔子

  　　第一章：楔子
　　
　　美国华盛顿，唐人街――
　　
　　我的外号“司空摘星”，是个专业的小偷，要说到偷术，要是我称业界第二，估计无人敢称第一。只要是我看上的东西，都有办法手到擒来。
　　
　　在道上行走了十几年，“司空摘星”的名号享誉黑帮，所以自然也是生意兴隆，说是日进斗金也不为过！
　　
　　但是我这个人，讲究艺术，要是与我的偷盗艺术相违背的事情，就算给我再多的钞票，也决计不会干的！
　　
　　这次，我接到的活是偷盗总统夫人的生日礼物――“海洋之心”钻坠。“海洋之心”是在１９１２年沉没于大西洋的泰坦尼克号上找到的珍宝。它不但价值连城，还是见证纯洁爱情的饰物。我听过很多关于“海洋之心”的故事，也很好奇，想见识一下这个宝物到底稀奇在哪里？于是，我如往常一样，向所要偷盗的主人，寄出了短笺……
　　
　　闻君有“海洋之心”，经历百年爱情见证，我不胜心向往之。夫人宴会十二时，将踏月来取。这张短笺此刻就平铺在光亮肋大理石桌面上，信上没有署名，却带郁金香的香气。
　　
　　接到这封短笺的是“海洋之心”钻坠的拥有者――总统夫人，她此刻就坐在桌予旁，那张自净而秀气，保养十分得法的脸，就像是被人砍了一刀似般，痛苦地扭曲着，眼睛瞪这张短笺，就像是瞪阎王的拘震。
　　
　　精致的花厅内还有两个人，一个神情威猛，须发花白的管家背负双手，在厅中来来回回不停的踱步。他的面色十分沉重，锐利的目光同时从窗子瞧到门，又从门瞧到窗子，来回瞧个不停。
　　
　　另一个颧骨耸起，目光如鹰，阴鸳沉猛，看起来像保镖的黑衣人，远远地坐在角落里，全身上下都瞧不出来一丝情绪。
　　
　　过了一会，黑衣保镖走到桌子旁，拿起那张短笺冷笑道：“这算是什麽？请帖？借条？就凭这一张纸，就想将总统夫人最珍贵的“海洋之心”取走……”重重一拍桌子，厉声道：“司空摘星呀，司空摘星，你未免也将皇家警卫队瞧得太不值钱了。”
　　
　　总统夫人愁眉苦脸，嗫嚅道：“听说这个司空摘星是美裔华人，是享誉黑帮的神偷，他就凭这种同样的纸，已不知取走多少奇珍异宝了，他说要在子时取走一样东西，谁也休想保存到丑时。”
　　
　　黑衣保镖冷笑道：“我看未必，以前他能那么顺利地得手是因为没有皇家警卫队，这回，我特意从中国请来特种部队的――“飞鹰”，恐怕他就不能如愿以偿了！”
　　
　　“总统夫人，那生日宴会怎么办？要不要取消？”管家有点犹豫了。
　　
　　“生日请柬都已经派出去了，其中宴请了不少社会名流，高官要员，要是此时取消生日宴会，总统夫人的面子要往哪里摆？”总统夫人得知皇家警卫队可靠，也不那么畏惧，为了面子，她执意如期举行宴会。
　　
　　第二日，生日宴会如期举行，宴会热闹非凡，宾客络绎不绝。但是，凡参加宴会的所有宾客都必须经过严格的身份验证，才得入内。
　　
　　总统夫人的公馆外面早已经埋伏好了皇家警卫队，防卫严密得连一只蚊子也别想轻易飞进去……
　　
　　生日宴会将近尾声，一切都无异常。到了十二点，许愿仪式开始，意味着宴会即将结束，总统夫人一颗忐忑不安的心这才安定下来。
　　
　　熄灯许完愿后，总统夫人不禁长长松了口气，转首对管家和黑衣保镖笑道：“听到皇家警卫队威名，司空摘星竟吓得不敢来了。”
　　
　　黑衣保镖仰首笑道：“司空摘星呀，司空摘星，原来你也是个……”突然听见 “嘣──”的一声，像是子弹穿越窗户的声音，黑衣保镖笑声立顿。 
　　
　　众人惊慌，亮灯一看，总统夫人脖子上的“海洋之心”已经不翼而飞。总统夫人早已面无人色，颤声道：“追！快追！”
　　
　　黑衣保镖这才清醒过来，急忙向皇家警卫队求援……
　　

           

第二章：永别了人世

  　　第二章：永别了人世
　　
　　接上文：黑衣保镖仰首笑道：“司空摘星呀，司空摘星，原来你也是个……”突然听见 “嘣──”的一声，像是子弹穿越窗户的声音，黑衣保镖笑声立顿。 
　　
　　众人惊慌，亮灯一看，总统夫人脖子上的“海洋之心”已经不翼而飞。总统夫人早已面无人色，颤声道：“追！快追！”
　　
　　黑衣保镖这才清醒过来，急忙向皇家警卫队求援……
　　
　　任务进行得很顺利，我如愿地偷到了“海洋之心”，收好枪，转身正准备离开，眼角的余光突然瞥见一条黑影向自己扑来……
　　
　　老实说，我很佩服眼前这个黑影的灵敏，因为我整个偷盗过程都是在黑暗中进行的，我老早就躲在天花顶上，趁总统夫人熄灯吹蜡烛许愿的那仅仅3秒钟时间，“海洋之心”就手到擒来了。可是仅仅3秒钟时间，还是在一片漆黑的情况下，那人居然就发现我了。
　　
　　速度太快了！我还没有做好防御的准备，手臂已被制住，手铐似的手紧紧地锁住我的双臂，几乎要扭断我的手骨。但我也并非好欺负的，我曲膝撞击对方的腰腹。她痛得低哼了一声，手上的力道减小了。趁此机会，我挣脱双手，得以站起身来。
　　
　　可是她的动作也很快，她翻身扣住我的手腕向外一弯，差一点扭得我脱臼。然后她掏出枪指着我的头：“站起来，先生。如果你没有莽撞地出手，我是不会发现你的。不过现在你得准备接受裁判。”
　　
　　“看来，”我护着手臂，不屑地轻哼：“我成了你的俘虏了吗？”就在她制服我的同时，大堂内的灯全亮了。我一回头，发现我已经被重重包围了。而抓住我的人，居然是一位女警察！
　　
　　我冷冷地打量了她一番：如青黑色瀑布般的长发披散在腰间，白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红，挺直小巧的美丽鼻梁，粉红色如刚盛开的月季般娇艳的美丽薄唇。如紫黑色水晶般的明眸，长而卷浓密的睫毛。可以称得上是绝色的美女，如果她不是警察，如果她微锁的柳眉间不是露出冷傲，威严逼人的神情，也许我会喜欢上她。
　　
　　“不许动，把手举起来。”其他的警察都纷纷举起枪，把我重重包围住。
　　
　　我被激怒了，抽出腰间的枪打算大开杀戒，冲出一条血路来。
　　
　　“纭”的一声，那女警察左边的男警察缓缓倒地，眉心鲜血喷出。
　　
　　“司空摘星，站住。”那女警察也举起枪对准了我，逼迫我投降。
　　
　　“你认识我？”我大吃了一惊，我偷盗速度之快，从来不让人有机会见到我的脸，这次是我头一次栽倒，而且还是栽在一个女人手里。
　　
　　“我是飞鹰，我们交手不止一次了，只是每次都是在黑暗中，在光明下见面是头一次！”那女警察嘴角浮起一抹冷笑回答。
　　
　　可恶！原来这个女人居然是我一直以来，最强劲的对手――飞鹰！“这下完了!”我暗叫一声，然后心一横，豁出去了，就不顾一切地开枪射击。
　　
　　飞鹰在枪弹雨林中穿梭自如，每一发子弹她都有办法避过，不一会她四周的男警察一个个被我射杀倒地，尸体横七竖八地倒了一地，血流成河。
　　
　　宴会上的众人看到这血腥的场面都惊叫起来，宾客们尖叫着有的晕，有的倒，乱成一片。还有的四处逃窜，有的害怕得甚至连移动脚步的力量也没有。
　　
　　“快点醒悟吧！别在错下去了，快放下手枪投降吧！”飞鹰还带着一丝希望的劝解我。
　　
　　“我要是放下手枪投降的话就会没命了。”我恨恨的说，然后趁着混乱，把就站在我不远处的总统夫人虏入怀中，用手枪指着她的头。
　　
　　“不要杀我！”总统夫人吓出了一身冷汗，她浑身颤抖着，一动也不敢动！
　　
　　“打开大门让我顺利逃走，我保证总统夫人毫发无损，否则，别怪我不客气！”
　　
　　我这次是拼了命，豁出去了。当了这么多年小偷，已经尝到了那么多甜头，想要放手不做，怎么可能。更何况就算我真的放手不做，那些警察也不会饶了我的！
　　
　　看到总统夫人有生命危险所有的警察都丢下的手上的枪，将双手举起放在脑后表示投降，也示意我不要伤害总统夫人，除了女警察――飞鹰外，她仍然手持着枪对着我，但始终没有开枪。
　　
　　见飞鹰没有开枪，我估计她应该也害怕了，我如水菱形状般厚实的嘴唇上浮起得意的笑容，然后，劫持着总统夫人慢慢退出大堂，还没有等我走到大门，飞鹰就冲了上来朝着我开了枪。
　　
　　我还没有来得及反应过来，只听见“纭…”的一声巨响，借着而来的是五脏六腑像移了位置般的剧痛！我也因痛而放开了被劫持的总统夫人的手。
　　
　　我看着自己胸口飞散的鲜血，震惊又悲伤的看着开枪的人，飞鹰，我很你！我发誓我一定会报复的，如果我还活着的话！
　　
　　我倒在地上，意识越来越模糊，感觉到自己的血几乎要流干了，身体冷得要命！心跳也越来越慢，鼻息弱得连我自己也感觉不到了，就这样我重重地闭上了眼睛。
　　
　　

           

第三章：我是孙大圣？

  　　第三章：我是孙大圣？
　　
　　接上文：我还没有来得及反应过来，只听见“纭…”的一声巨响，借着而来的是五脏六腑像移了位置般的剧痛！我也因痛而放开了被劫持的总统夫人的手。
　　
　　我看着自己胸口飞散的鲜血，震惊又悲伤的看着开枪的人，飞鹰，我很你！我发誓我一定会报复的，如果我还活着的话！
　　
　　我倒在地上，意识越来越模糊，感觉到自己的血几乎要流干了，身体冷得要命！心跳也越来越慢，鼻息弱得连我自己也感觉不到了，就这样我重重地闭上了眼睛。
　　
　　当我再次醒来时，发现我居然被压在山脚下，虽然那山压在我身上，一点重量也感觉不到，但是却另我无法动弹。
　　
　　“这是什么？难道是那些死条子新研制出的刑罚吗？把死刑罪犯压在山脚下，而不用枪毙了吗？”我挠挠头，有一种侥幸的心理，终于不用死了！
　　
　　“咕咕～”肚子开始在打鼓，我这才发觉我已经一天一夜没有吃东西了。
　　
　　“该死的！就算是死刑罪犯，也该有饭吃吧！拜托有人吗！快给我送饭来呀！～老子快饿死了！”
　　
　　我扯破喉咙大喊，也没有人搭理我。毕竟这里是荒山野林，不要说人影，连半个小动物的影子也没有！就算监狱里，也有人送饭吧！我到底是倒了哪辈子的霉，要被压在这里，还得饿肚子。
　　
　　就在我绝望的时候，眼前冒起一阵白烟，从地底钻出一个白胡子老头。这老头身材极矮，估计只有一米左右，他一身古装打扮，一只手端着一盘水果，一只手着拐杖，蹒跚地朝我走过来。
　　
　　“大圣，小的给你送吃的来了！”老头把水果递到我嘴边。
　　
　　虽然我满脑子疑惑，但也顾不得问那么多，先吃饱再说。我大口地咬着老头递到我嘴边的水果，不一会儿，老头的一盘水果被我消灭个精光。
　　
　　填饱肚子后，我开始将一切的疑惑提出来：“老头，你刚才叫我什么？这里又是什么鬼地方？为什么我会被压在山脚下？”
　　
　　“大圣，您是不是饿胡涂了？这里是五指山，您是因为大闹天宫，被如来压在五指山下的，而且您被压在这已经有五百年了！每天都是我给您送吃的！难道您不记得了？”
　　
　　“我靠！你在拍戏吗？我演孙悟空呀！拜托，我长的那么帅，让我演一只猴子？导演是不是眼睛瞎了？！”我撇撇嘴，哼！该死的糟老头唬我那！
　　
　　“拍戏是什么？好吃的吗？大圣，你真幽默！”老头先是愣了一下，然后笑了起来。
　　
　　“笑什么！再笑我拍死你！”我生气了，但是从老头的表情里，我看得出来他不像在说谎！
　　
　　难道是我在做梦？我下意识地用手狠狠地掐了一下脸。“我靠！真他妈的痛！看来这并不是梦！”
　　
　　突然间，我看到自己的手上居然长了很多猴毛，我开始害怕起来，或许老头说得是真的？“快给我拿面镜子来！”
　　
　　老头变出一面铜镜递到我面前，在铜镜里，我看到了自己的模样：虽然我的脸还是没有变，依然英俊潇洒，风流倜傥。可是我的眼睛却变得金睛火眼，脸腮旁也长出细小的猴毛来！
　　我的头上堆苔藓，耳中生薜萝。鬓边长了许多青草，颔下也泛着绿莎。眉间尽是土，鼻凹里全是泥，样子十分狼狈。
　　
　　看到镜子中自己的模样，我开始相信了老头说的话！我一个现代的神偷怎么会死后，莫名其妙就穿越了呢？而且更莫名其妙的是居然进到神话小说里去了？
　　
　　天呀！天呀！有没有人来告诉我这到底是怎么回事呀～～我才不要那！我才不要做个死猴子，我要回去，我要回到我的世界中去……
　　
　　就在我放声大哭的时候，眼前突然光辉四射！那耀眼的光照得我睁不开眼，等光辉散去后，有一团云被彩虹光晕笼罩着！
　　
　　我盯着那团云开了半天，“不会是妖怪吧！西游记里的妖怪特别多！搞不好我还未出场就被妖怪吃了！”我捂着眼睛直哆嗦，不敢看那场面，可是。。。我又忍不住好奇，从指缝中偷看过去时，只见那白胡子老头，“咕咚”一声，跪在那团彩云面前，一个劲地磕头。
　　
　　看来这糟老头也是个胆小鬼，那就更没有人保护我了！怎么办？我可不想被妖怪吃掉~
　　
　　“小的不知观音菩萨驾到，有失远迎，请菩萨见谅！”糟老头的话引起我的极大好奇，难道那就是传说中救苦救难的观音菩萨？那我得好好见识一下！听说她神通广大，我倒要问问她，我是如何到这个鬼地方的？！
　　
　　我揉了揉眼睛，往那团彩云望去，只见从那团彩云里升起一个身影，等彩云散去，那个身影清晰地呈现在我的面前！

           

第四章：观音施恩降

  　　第四章：观音施恩降
　　
　　接上文：“小的不知观音菩萨驾到，有失远迎，请菩萨见谅！”糟老头的话引起我的极大好奇，难道那就是传说中救苦救难的观音菩萨？那我得好好见识一下！听说她神通广大，我倒要问问她，我是如何到这个鬼地方的？！
　　
　　我揉了揉眼睛，往那团彩云望去，只见从那团彩云里升起一个身影，等彩云散去，那个身影清晰地呈现在我的面前！
　　
　　哇塞！这不是我的偶像兼梦中情人――赵雅芝吗？！
　　
　　如星星般闪烁耀眼光芒的美丽大眼睛，长而卷浓密的睫毛衬托得那美丽的眼睛更大更有神。挺直小巧的美丽鼻梁，粉红色如樱桃般的小嘴。（使我忍不住想要上前一亲芳泽。）微锁的柳眉，白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红。
　　
　　她一身古装的白色长纱裙，没有任何蕾丝花边与珍珠、宝石的镶嵌，而显得比较朴素。但却把她身上那粉嫩的肌肤，衬托得更加娇艳诱人。总之，她的形象简直和电视上赵雅芝扮观音菩萨的样子一模一样！
　　
　　我忍不住吞了吞快要流出来的口水，心跳象乱了节奏一样，飞快地跳着，仿佛要飞出我的胸膛一样，脸上也烫的发烧。如果是为了和她相见，才注定我死，离开我原先的世界！那我可以无怨无悔了！
　　
　　“司空摘星，你还好吧？！”观音菩萨走到我跟前，俯下身子，将她美丽的脸与我的保持水平。然后，帮我拍了拍头上的灰尘。
　　
　　“你居然认识我？”我大吃了一惊，“那你能告诉我，我为什么会在这里？为什么会变成那只死猴子了？”
　　
　　“死猴子？！你是指孙悟空吗？”观音菩萨微微一笑，“居然有人自己骂自己？”她虽然是在嘲笑，但是那和善美丽的笑脸，另我无法发火。要是换成是别人，我早就一拳揍过去，让他变熊猫了！
　　
　　诶！等等，她说的自己骂自己是什么意思？难道孙悟空和我有什么关系吗？
　　
　　观音菩萨仿佛看出了我的想法，她收起笑容，恢复回一副威严的神情说：“其实，你就是孙悟空，孙悟空就是你，你们根本就是一个人！你是他的转世！”
　　
　　不是吧？我是孙悟空的转世？就算我真是孙悟空的转世，但是不同时代的同一个人怎么能同时存在在同一个时空？！
　　
　　带着这个疑惑，我挠挠头问：“就算我真的是孙悟空的转世，可是我怎么会出现在这个时空？孙悟空呢？他上哪里去了？难道自己跑去逍遥，把我压在这当他的替身吗？”
　　
　　“孙悟空，他……死了……”观音菩萨眼中流露出哀伤的神色，她长叹了一口气，无奈地摇摇头。
　　
　　“孙悟空，死了？！”我怪叫着，“这怎么可能？他不是有金刚不坏之身吗？怎么可能会死？”这怎么可能？开什么玩笑，电视上的孙悟空可是刀劈不开，火烧不死的金刚不坏之身呀！
　　
　　“孙悟空虽是石头化成的灵猴，但终究化作肉身，也是要吃喝，也会生老病，当然也会死了！”观音菩萨像是要超度亡灵般，十指合拢，口中念着：“南无阿弥托佛”。
　　
　　“那他是怎么死的？” 太不可思议了，我真好奇，这个神通广大的人物，究竟是怎么死的？
　　
　　“他……是被饿死的！”观音菩萨叹了一口气，流露出惋惜极了的表情。
　　
　　“什么！？饿死的！”我感觉像被雷击了一下，彻底地无语了。
　　
　　我被这个荒唐的真相石化了，半天没有回过神来。那个糟老头用拐杖在我的头上，用力地敲了一下，我才清醒过来。我摸摸头上那个肿起的大包，一脸无辜地望着观音菩萨。
　　
　　“土地老儿，休得无礼！”观音菩萨，杏眼圆瞪，柳眉微锁地扫了一眼糟老头，那老头才老实下来。
　　
　　“好吧，好吧，我就不追究那么多了。观音菩萨，你能告诉我，为什么要把我拉进这个时空，让我变成孙悟空呢？”我的直觉告诉我，这绝对不会是件好事！
　　
　　“因为，孙悟空必须完成保护唐三藏去西天取经的任务！现在，他死了，但是任务不能没有人完成，而你是孙悟空的转世，这个任务非你不行，所以才把你的灵魂召唤过来！”观音菩萨的答话，证实了我的不安，果然是这个原因！
　　
　　就因为我是孙悟空的转世，就逼迫我去完成这么危险的任务吗？我才不要那！我想逃！可是却被压在五指山下不得动弹……
　　
　　于是，我假惺惺地笑道：“救苦救难的观音菩萨，既然我不得不去完成这个任务，那你能不能行行好，把我先从五指山下解救出来呢？”
　　
　　“对不起，我办不到，也没有这个能力，你必须等金婵子转世的唐三藏替你揭去五指山上的封条，解救你出去！”
　　
　　“不是吧！那我要等多久？”我暗暗叫苦，如果要是要等上五百年，我也会死翘翘的！即使不被饿死，也会无聊及郁闷，最终癫狂而死！
　　
　　“用不了很久，唐三藏明天就会路过此地。我已经事先跟他打好招呼了，他一定会解救你出去的！”
　　
　　“可是，我只是一个普通人，哪里来的本事保护唐三藏？取经途上那么多妖魔鬼怪，搞不好，我比唐三藏还早一步去见阎王爷呢！”我挠挠头，一副苦瓜表情地看着观音菩萨。
　　
　　“不会的，你现在不仅拥有孙悟空的神力，拥有七十二般变幻之术，通灵的金睛火眼。我还赐给你一个金刚不坏之身，任何妖怪都杀不了你。”说罢，观音菩萨拿出白玉静瓶，用一根柳枝沾了沾瓶里的甘露，洒在我身上。顿时间，我就感觉到浑身是劲，一股强大的力量充满了我的体内。
　　
　　“太好了！观音菩萨，难怪别人称你是救苦救难的菩萨，你果然是我的救命之星呀！”我激动极了，把头重重地磕在地上，算是表示对她的感谢。
　　
　　观音菩萨真是既美丽动人，又善解人意呀！原来她早就给我安排好了！明天我就可以自由了！我暗自兴奋极了。
　　
　　“时候不早了我该回去了，悟空，你好自为之！”观音菩萨将食指抵在嘴唇边上，口中念念有词：“、嘛、呢、叭、恕！敝患那团彩云又出现在她的脚下，而且，越变越大，将她的身影慢慢地淹没了。
　　
　　“土地老儿，明天唐三藏路过此地，还望你多多帮忙，把他驮到五指山顶，去揭那金字的封条！”观音菩萨留下这句吩咐，就消失得无影无踪了。
　　
　　“小的，领命！”土地老儿跪在地上重重地磕了一个头后，原地转动三圈，也消失到地底下了，偌大的山林又只剩下我一个人。
　　
　　虽不能回到自己的世界，但我并不感到悲伤！因为我对即将发生的事情充满了浓厚的兴趣！――去西天取经，凭着一身的本领，把那些妖魔鬼怪打个屁股尿流，的确是件非常有趣的事！反正我有金刚不坏之身，死不了，就不用怕了！
　　
　　于是，我怀着期待的心情等待着唐三藏的出现！真正的唐三藏到底会是个什么样子？是像大陆版的《西游记》里的唐僧那样，是个固执得显呆笨的胖白脸呢？还是像周星驰版的《大话西游》里罗家英演的唐僧那样，是个唠叨又龌龊的老秃驴？
　　
　　随着好奇心的增大，我觉得这一天居然像过了一整年那样漫长……
　　

           

第五章：三藏的出现

  　　第五章：三藏的出现
　　
　　接上文：“土地老儿，明天唐三藏路过此地，还望你多多帮忙，把他驮到五指山顶，去揭那金字的封条！”观音菩萨留下这句吩咐，就消失得无影无踪了。
　　
　　“小的，领命！”土地老儿跪在地上重重地磕了一个头后，原地转动三圈，也消失到地底下了，偌大的山林又只剩下我一个人。
　　
　　虽不能回到自己的世界，但我并不感到悲伤！因为我对即将发生的事情充满了浓厚的兴趣！――去西天取经，凭着一身的本领，把那些妖魔鬼怪打个屁股尿流，的确是件非常有趣的事！反正我有金刚不坏之身，死不了，就不用怕了！
　　
　　于是，我怀着期待的心情等待着唐三藏的出现！真正的唐三藏到底会是个什么样子？是像大陆版的《西游记》里的唐僧那样，是个固执得显呆笨的胖白脸呢？还是像周星驰版的《大话西游》里罗家英演的唐僧那样，是个唠叨又龌龊的老秃驴？
　　
　　随着好奇心的增大，我觉得这一天居然像过了一整年那样漫长……
　　
　　终于盼来了第二天，我由于太过兴奋，昨晚都没有怎么休息好，今天又一大早就醒了。我瞪大眼睛左顾右盼，想看看唐三藏是从哪个方向来。
　　
　　早上还是微风凉凉，没有想到，正午却是太阳高照，热得要命。我被压在五指山下，又没有树荫遮住，早已经被晒得头晕目眩了。满身臭汗和一身的灰土，把我包裹得严严实实的，活脱一个泥人。
　　
　　“该死的，唐三藏怎么还不出现，他再不来，我就被晒成人肉干了，不对，是猴肉干！”正当我心里嘀咕的时候，远处出现一片尘烟混混，看来是有人骑着马朝这边奔来。
　　
　　一定是唐三藏来了！我兴奋极了，便扯起喉咙大声喊起来：“师父，我在这里！太好了，我师父来也！我师父来也！”
　　
　　再说，唐三藏刚从虎口中逃过一劫，还心有余悸。他骑在马上向远处眺望，只见对面处，有一座大山，真个是高接青霄，崔巍险峻。突然，山脚下传来如雷般的叫喊声：“我师父来也！我师父来也！”唐三藏被吓得痴呆，差点从马上摔下来。
　　
　　这时，地上冒起一阵白烟，从地底钻出一个白胡子老头。――是土地老儿，他上前牵住马的缰绳，稳住被惊吓的马。然后对唐三藏安慰道：“长老莫怕！”
　　
　　唐三藏定睛一看，原来是个身材极矮的白胡子老头，这才松了一口气：“这位老人家如何称呼？请问前方是何人在叫唤？”
　　
　　土地老儿一边牵着马，一边回答：“我是这座山的土地，这叫的是那山脚下石匣中老猿。”
　　
　　“是什么老猿？”唐三藏心里甚是疑惑，难不成观世音菩萨要他解救的是一只老猿吗？
　　
　　“在王莽篡汉之时，从天上降下此山，下面压着一个神猴，他不怕寒暑，不吃饮食，而且有土神监押，教他饥餐铁丸，渴饮铜汁。自昔到今，已经五百年了，冻饿不死。这叫声必定是他的。长老莫怕，我们一起下山去看看。”土地老儿故意把那只老猿说得神乎其神的。
　　
　　唐三藏虽然有些害怕，但只得依从，他翻身下马，牵马下山。走了不到数里，就看见那石匣之间，果然有一只猴，他露着头，伸着手，乱招手道：“师父，你怎么此时才来？我等得你好苦呀！来得好！来得好！赶快救我出来，我保你上西天去！”
　　
　　唐三藏走近前细看，吓了一跳，只见他：一双金睛火眼，脸腮旁长满细小的猴毛，他头上堆苔藓，耳中生薜萝。鬓边长了许多青草，颔下也泛着绿莎。眉间尽是土，鼻凹里全是泥，指头粗，手掌极厚，指甲中尽是尘垢，样子十分狼狈。
　　
　　哇！靠！这是什么表情？！看到我用吓成这个样子吗？简直是在侮辱我嘛！想在现代时，我“司空摘星”也是英俊潇洒，风流倜傥，迷倒一片无知少女的大帅哥呀！这个该死的秃驴是什么眼神？
　　
　　虽然，猛烈的阳光刺眼得使我无法抬头看清他的模样，但是，我依然可以明显感觉到唐三藏见到我后，受惊吓的样子。也罢，不与他计较，先哄他把我解救出来再说！
　　
　　于是，我清了清嗓子问道：“你可是东土大王差往西天取经去的和尚么？”我明知故问，想化解这个尴尬的场面。
　　
　　唐三藏声音有些颤抖地回答：“我正是，你有什么事？”
　　
　　我凭记忆，把《西游记》原著中的台词，照背了一遍：“我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，只因犯了诳上之罪，被佛祖压于此处。前者有个观音菩萨，领佛旨意，上东土寻取经人。我叫他救我一救，他劝我再莫行凶，归依佛法，尽殷勤保护取经人，往西方拜佛，功成后自有好处。故此昼夜提心，晨昏吊胆，只等师父来救我脱身。我愿保你取经，做你的徒弟。”
　　
　　三藏闻言，满心欢喜道：“你虽有此善心，又蒙菩萨教诲，愿入沙门，只是我又没斧凿，如何救得你出来？”
　　
　　我嘴角露出一个胜利的笑容：“用不着斧凿，只要你肯救我，我自有办法可以出来！”
　　
　　三藏用惊诧的眼神盯着我，然后不解地问：“要是我真的救你，你怎么出来？”
　　
　　“这山顶上有佛如来的金字压帖。你只上出去将帖儿揭起，我就可以出来了。”我几乎是按电视中《西游记》的台词背的。
　　
　　三藏依言点点头，然后回头央求土地老儿说：“土地啊，你陪我上山走一遭吧。”
　　
　　“好的！”土地老儿点点头，他牵者马匹。他扶着三藏上马，一起上了高山。攀藤附葛，到那极巅之处，果然看见金光万道，瑞气千条，有块四方大石，石上贴着一封皮，却是“、嘛、呢、叭、恕蔽甯鼋鹱帧
　　哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”
　　
　　祝罢，他又拜了拜。拜完后，他上前将六个金字轻轻揭下。只闻得一阵香风，劈手把压帖儿刮在空中，叫道：“吾乃监押大圣者。今日他的难满，吾等回见如来，缴此封皮去也。”吓得三藏与土地老儿，望空礼拜。完事后，三藏与土地老儿径直下了高山。
　　三藏上前跪下，面朝石头，看着金字，拜了几拜，他朝着西边祷祝道：“弟子陈玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山；若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，
　　
　　

           

第六章：他就是师父？！

  　　第六章：他就是师父？！
　　
　　接上文：石头，看着金字，拜了几拜，他朝着西边祷祝道：“弟子陈玄奘，特奉旨意求经，果有徒弟之分，揭得金字，救出神猴，同证灵山；若无徒弟之分，此辈是个凶顽怪物，哄赚弟子，不成吉庆，便揭不得起。”
　　
　　祝罢，他又拜了拜。拜完后，他上前将六个金字轻轻揭下。只闻得一阵香风，劈手把压帖儿刮在空中，叫道：“吾乃监押大圣者。今日他的难满，吾等回见如来，缴此封皮去也。”吓得三藏与土地老儿，望空礼拜。完事后，三藏与土地老儿径直下了高山。
　　
　　三藏又回到石匣边，对我说道：“我已经揭了压帖，你出来吧。”
　　
　　我欢喜极了叫道：“师父，请你走开些，我好出来，莫惊了你。”
　　
　　土地老儿听了，领着三藏，向东退后。走了五七里远，他们觉得这样的距离应该可以了，就停了下来。
　　
　　开玩笑，这样的距离怎么可以，只要我破石而出，那飞溅起的山石，绝对会把他们砸个头破血流的！于是，我大声叫道：“再走！再走远些！”
　　
　　等他们下了山，再也看不到身影了。我便集中全身的力量，撞开山壁，破石而出……
　　
　　只闻得一声巨响，真个是地裂山崩，刹时间，碎石乱飞，偌大的五指山因为根基受损，“轰隆”一声，瞬间崩塌了。
　　
　　三藏与土地老儿皆悚惧，躲在山石后，浑身瑟瑟发抖。在他们还未从惊恐中清醒过来时，我早来到了三藏的马前，赤淋淋地跪下，叩头谢道：“多谢师父相救，我出来也！”
　　
　　三藏上前扶起我，满心欢喜道：“徒儿快快请起，你姓什么？我与你起个法名好呼唤，你意下如何？”
　　
　　没有想到唐僧居然如此体贴，与我想象中的唐僧相差甚远。我抬起头，想看清楚这个将要我保护去西天的人的模样。
　　
　　我抬起头，映入眼帘那张白净如花般的脸使我震惊了，这不是女警察“飞鹰”么？她以为剪短了头发，穿上袈裟，我就认不出她了吗？该死的，就是她害得我变成现在这个样子的！我和她不共戴天！她就是化成灰，我也认得出来！
　　
　　我立刻跳起，从耳朵中取出如意棒，把它变大，然后挥舞着，朝她一棒打去：“飞鹰，你居然杀了我，害我变成个死猴子，这笔帐我要和你好好算算！”
　　
　　“飞鹰”花容失色，她惊叫一声，立刻躲到土地老儿身后，用颤抖地声音道：“我不明白你在说什么？我与你未曾谋面，何仇之有？”
　　
　　土地老儿急忙护住“飞鹰”，用他的龙头杖抵住我挥舞过来的如意棒，劝道：“大圣请息怒，请您冷静下来看清楚，他的确是唐三藏，不是你的仇人呀！大圣您是不是认错人了？”
　　
　　“开玩笑！我怎么可能认错人？我和她不共戴天！她就是化成灰，我也认得出来！”我怒吼着，推开土地老儿，然后揪住“飞鹰”的衣襟，想一把掐死她。
　　
　　用力间，我不小心扯破她的衣衫，袈裟顺着她的香肩滑落，露出白皙滑嫩的肌肤，透过裂开的衣衫，她胸前两颗如红宝石般诱人的小红果清晰可见！
　　
　　这是……我惊呆了！很难相信这样娇艳脱俗的美人居然是个男人！！！可是“飞鹰”明明是个女的？为何会变成男人？！难道真的是我弄错了？
　　
　　就在我呆住的时候，土地老儿已经冲上来，夹在我们之间，分开了我和他。“大圣您真的认错人了，他的确是如假包换的唐三藏呀！”
　　
　　可就算他真的是唐三藏，但这张娇艳绝伦的脸太像女警察“飞鹰”了。出于惊诧，我悄悄地打开了我的通天眼，查阅他的转世。一个个面孔出现在我的通天眼里，最终，他的身影和“飞鹰”的重叠在一块。
　　
　　原来他居然是她的前世！好呀！我的复仇机会终于来了！等着瞧！看去西天取经的路上，我怎么收拾你！呵呵！
　　
　　一个邪恶的笑容爬上我的嘴角，我收起敌视的眼神，“咕咚”一声跪在他面前，对三藏拜了四拜。“对不起，师父，是我认错人了。粗暴的举动惊吓了你，我向你赔罪！求求你，大人不计小人过，收我为徒呀！”
　　
　　唐三藏也许真的很善良，他露出一个妩媚的微笑，急上前扶起我。“快快请起，难得你有这份心意，我就收你为徒，从现在开始，取经路上就请多多关照了！”
　　
　　“谢谢师父！”我暗自窃喜，这个呆瓜真好骗，这么容易就被我唬住了！
　　
　　我起身转向土地老儿：“有劳土地老儿送我师父，又承你关照我。俺老孙在此先谢过了！好了，现在，师父交给我保护了，这也没有你什么事了，你可以退下了！”
　　
　　“好的，那在下就此告别了！”说罢，土地老儿原地转动三圈，消失到地底下了。
　　
　　我上前去收拾行李，扣背马匹，然后扶唐三藏上马，朝西边走去，就这样踏上了去西天取经的旅途……
　　
　　

           

第七章：荒野遇飞贼

  　　第七章：荒野遇飞贼
　　
　　接上文：我起身转向土地老儿：“有劳土地老儿送我师父，又承你关照我。俺在此先谢过了！好了，现在，师父交给我保护了，这也没有你什么事了，你可以退下了！”
　　
　　“好的，那在下就此告别了！”说罢，土地老儿原地转动三圈，消失到地底下了。
　　
　　我上前去收拾行李，扣背马匹，然后扶唐三藏上马，朝西边走去，就这样踏上了去西天取经的旅途……
　　
　　我牵着马，哼着西游记续集主题曲《通天大道宽又阔》，而唐三藏则一声不吭地坐在马背上，任由我牵引着，就这样，我们踏着晚霞，朝着西方一路前去。
　　
　　我们爬山涉水行了许久，也没有什么异常的情况发生。我无聊极了，原本以为去西天的途上会有许多新鲜刺激的事情，也会有许多妖怪送上门来，让俺老孙练练筋骨，没有想到会是这般的无趣。
　　
　　我摸着下巴，歪着脸观察坐在马背上的唐三藏，心里在盘算着该如何伺机报复，用什么样的手法来折磨他，以报他的转世――女警察“飞鹰”的那一枪之仇！
　　
　　我们正走多时，忽见路旁唿哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓，大咤一声道：“和尚！那里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”
　　
　　唐三藏杏目圆瞪，粉红色如月季般娇艳的薄唇微张着，娇艳脱俗的小脸一阵红一阵白地：“你们好大的胆子，光天化日之下，居然明目张胆地抢劫？”
　　
　　据我所知，唐三藏应该是个胆小如鼠的家伙，怎么会如此勇敢？我用惊诧的眼神打量了他一眼，只见，他虽一脸不畏强敌的严肃表情，但实际上，他的身子已经开始颤抖了。看来，他只不过是硬着头皮，逞强而已。
　　
　　我抱着看好戏的态度，期待着这场好戏的上演。我故意不插手，看看这个小白脸如何对付这六条大汉。于是，我装作害怕地缩成一团，躲在唐三藏的马后，大声怪叫道：“师父，我好怕怕哦，你要救我！～～”
　　
　　唐三藏下马来，用手扶起我，温柔道：“放心，没事儿，有为师在！你只管守好衣服、行李、马匹，待为师与他们争持一场，看是何如。”
　　
　　难道是我耳闭听错了？我抬起头惊讶地盯着他，不可思议极了。我开始有些后悔地劝解他：“好手不敌双拳，双拳不如四手。他们六条大汉，你这般弱小又手无寸铁，怎么与他们争持……”
　　
　　没有等我说完，唐三藏壮大胆量，走上前去，对那六个人施礼道：“不知列位为何阻我贫僧的去路？”
　　
　　中间那个大胡子冷笑一声道：“我等乃是剪径的大王，行好心的山主。大名久播，你大概不知，你要是识趣的话，早早的留下东西，我们就放你过去。若敢说半个不字，叫你碎尸粉骨！”
　　
　　本以为听那毛贼那么一说，唐三藏会被吓得魂飞魄散，没有想到，他居然没有被其吓退，反而大胆地上前，双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，普渡众生！只要各位诚心悔改，放下屠刀，即可立地成佛！”
　　
　　那个大胡子显然有些怒意了，他提高嗓子道：“笑话，我们可是恶名远播，无人不闻之而丧胆的山贼，你想说教我们，可以，到地狱里去说教吧！”说罢，他们轮枪舞剑，一拥前来，照着唐三藏劈头乱砍。
　　
　　我替他捏了一把冷汗，生怕他真的会被那些毛贼砍死。虽然，我很恨他的转世――女警察“飞鹰”，但我还是不希望他那么快就死掉。如果他死了，西天就去不成了，那多无趣呀！我好不容易才成了孙悟空，不打死几个妖怪来玩玩的话，就太可惜了！这样想着，我打算帮他解围。
　　
　　“啧啧，你们几个大汉欺负一个女人算啥英雄好汉？有本事放开我师父，跟俺老孙耍耍！”我双手叉腰，大跨几步，来到毛贼面前。
　　
　　“啊～天呀！这个和尚居然是个女的？！……”为首的大胡子眼珠子都快掉下来了，他惊诧地看着唐三藏，脸上一阵红一阵白的。
　　
　　大胡子立刻命人停止了对唐三藏的进攻，自己也收起了武器，改成掏出腰间的绳套，朝唐三藏套去，如他如愿，绳套套中了唐三藏！大胡子用力收紧绳套，连拉带拽地把他拽到跟前！
　　
　　我看武侠故事里的山贼都是杀男，不杀女，所以故意把师父说成女人，以为他们会抢走财物然后放人，没有想到却起了反作用。
　　
　　“我说放开我师父，没有听到吗？大黑熊！”我有些恼了，扯大嗓门重新说一次。
　　
　　大胡子无视我，视线始终没有离开过唐三藏。他用力地捏住他的精致下巴，让他的脸与自己的正视，他想看清楚这个“尼姑”，究竟是什么样子？
　　
　　这一看，他惊呆了：紫黑色的明眸闪烁着耀眼的光泽，长而卷浓密的睫毛，白皙滑嫩的肌肤，挺直的俏鼻，粉红色美丽的薄唇，微锁的柳眉令人忍不住有了怜惜之意。
　　
　　“杀了这个男的，抢走行李和小娘子！”大胡子下意识地擦擦嘴边的口水，恢复一脸凶神恶煞的表情对手下命令道。
　　
　　山贼们领命，个个轮枪舞剑，一拥前来，照着我劈头就砍。
　　
　　我的嘴角微微一挑，向后一滑步，剑尖和枪尖只能碰到我的衣衫。我的步伐很轻捷灵敏，轻松自若得如在舞池中一般，每一次毛贼们以为我绝对逃不开时，我却总能以令人出乎意料的方式闪开。
　　
　　我迫使毛贼们不得不费力地举着沉重的武器追着他跑，累得像狗一样，伸出舌头，大口大口地喘气。毛贼们终于失去了耐性，他们索性乒乒乓乓地乱砍，却无法砍中我，而砍中我身旁的大树。
　　
　　见到武器均陷入树干中无法拔出，我得意极了，用调侃的语气笑道：“我也是祖传的大王，积年的山主，你们几个小小毛贼想你孙爷爷斗，还早五百年呢！快放了我师父，把那打劫的珍宝拿出来，我与你作七分儿均分，便饶了你们！”
　　
　　那些毛贼闻言，喜的喜，怒的怒，爱的爱，思的思，欲的欲，忧的忧，一齐上前乱嚷道：“这和尚无礼！你的东西全然没有，反而要和我等要分东西？！”说罢，他们轮枪舞剑，一拥前来，再次照着我劈头乱砍。
　　
　　“老是用同一个招数烦不烦啊？！好，你们不肯放我师父，先吃俺老孙一棒！”伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中。
　　
　　唐三藏被大胡子山贼胁持着，一直不敢吭声，默默地看着我们僵持。直至看到我掏出如意棒，脸上露出了杀气，知道我要大开杀戒，这才开口喝止道：“悟空，你现在乃出家之人，决不可开杀戒，快放下屠刀！”
　　
　　“我不杀他们，怎么救你脱虎口?!”我不听师父劝解，照旧抡起如意棒，打算将那些毛贼打成肉饼。
　　
　　“悟空，你要打死他们，别怪师父无情，将你逐出师门！”唐三藏原本吓得苍白的小脸，此时变得异常严肃，我知道他是认真的。
　　
　　“好吧，我就依你！”我放下挥舞在半空中的如意棒，将它缩成绣花针般大小，收入耳朵内。
　　
　　“打死这个和尚！”大胡子一声令下，众毛贼又挥舞着兵器朝我劈头打来！这回，我也不想再反击，索性化成一只苍蝇，嗡嗡地飞走。
　　
　　不是我无情不救师父，只是这个呆子太令人气愤了，救他反而被他责骂，我索性离开，看看没有了我，他一个人如何应付这些凶神恶煞，杀人不眨眼的山贼。
　　
　　山贼们以为把我打死了，也就没有了后顾之忧，他们大笑着，哼起了小曲，把师夫推到一旁的灌木丛中，意图将之玷污……
　　
　　

           

第八章：师徒生二心

  　　第八章：师徒生二心
　　
　　接上文：“打死这个和尚！”大胡子一声令下，众毛贼又挥舞着兵器朝我劈头乱打！这回，我也不想再反击，索性化成一只苍蝇，嗡嗡地飞走。
　　
　　不是我无情不救师父，只是这个呆子太令人气愤了，救他反而被他责骂，我索性离开，看看没有了我，他一个人如何应付这些凶神恶煞，杀人不眨眼的山贼。
　　
　　山贼们以为把我打死了，也就没有了后顾之忧，他们大笑着，哼起了小曲，把师夫推到一旁的灌木丛中，意图将之玷污……
　　
　　唐三藏以为徒弟死了，后悔不已，心里暗暗地责备自己。他瞪大了的美眸，满是悔恨和无助，同时泪水也不听使唤地夺眶而出，他的心如刀绞般剧痛，不为自己身处险境，为的是那无辜被自己连累而枉死，刚入师门没几天的徒弟。
　　
　　大胡子以为唐三藏被他们吓得痛哭流涕，收起色狼脸孔，挤出一个笑容，用他此生未曾用过的温柔语气安慰道：“小美人，别哭了，你徒弟死了，你孤苦伶仃一人怪可怜的。不如你投靠于我，何必非要出家，去过清贫的苦日子呢？”
　　
　　唐三藏不语，只是摇头，泪水顺着他绝美柔滑的脸颊而下，原本柔软娇媚的唇此刻却被他咬得渗出丝丝血红，惹得人心中疼三分，悯三分。
　　
　　大胡子见唐三藏哭得像泪人一样，慌得乱了手脚，一会递手帕，一会摇头。
　　
　　我化成苍蝇跟着他们，监视着他们的一举一动。果然不出我所料，那些山贼在我的误导下，以为师父是女人，断然不会杀他，但是以那大胡子色迷迷的样子，师父会不会遭羞辱，就很难说了，我飞上师父头顶上的树枝，以便近距离观察。
　　
　　看着师父难过的模样，我有些不忍，飞到他耳边轻声道：“师父，我是悟空，我没有死，只是化成苍蝇，好避人耳目，借机逃生！”
　　
　　“悟空，真的是你！？”唐三藏这才停止哭泣，不可思议地看着停在他耳边的苍蝇。
　　
　　大胡子见唐三藏停止了哭泣，又恢复一副色眯眯得的模样，盯着他，仿佛一只久饿的野狼盯着一只迷途的羊羔般。
　　
　　也难怪大胡子会误会师父是女人，谁叫他长得如此娇媚诱人呢？如果他是女人的话，我敢保证他一定是个倾国倾城的绝色美女！这样宛如不食凡间的烟火的美人儿，谁会不动心？难怪那个大胡子见到他口水都流湿胸襟了。
　　
　　大胡子下意识地擦擦嘴边的口水，嘻笑道：“美人儿，你就从了大爷我，做本王的压寨夫人吧！我敢保证你要是跟着我，锦衣玉食的生活享之不尽！”
　　
　　唐三藏先是愣了一下，然后大笑起来，笑毕，他十指合拢喃喃道：“阿弥陀佛，施主难道患有眼疾吗？请看清楚我是男的！”
　　
　　“男的？怎么可能？虽说你的头发很短，但是那精致绝美的五官是骗不了人的！你是个大美女！”大胡子摸摸下巴，色眯眯的眼光在他身上，从头到脚地打量了一番。
　　
　　唐三藏知道我变化做苍蝇在一边护法，也无后顾之忧了，他壮起胆子，向大胡子开口：“将就看得过罢了！你们也打得手困了，也该放了我吧？” 
　　
　　“头儿，就这样放了她太可惜了，不如让我们玩玩，我们已经禁欲好久了，正好发泄一下！”其中一个毛贼，邪笑着说，一副居心叵测的色眯眯模样！
　　
　　大胡子的嘴角浮起一个魔鬼般的笑容，用饥饿的目光上上下下地打量着唐三藏，一言不发。
　　
　　变化做苍蝇的我看到情形不妙，复飞到唐三藏肩头，在他耳边轻声道：“师父，干脆我赏他们一棒子，把他们都打死，即解救了你也干净俐落！”
　　
　　听到我的话后，唐三藏俏娇的小脸早就变得像纸一样苍白，他小声回答：“师父不准你这样做，你抱着杀生的念头如何出家？如何陪得我去取经？你走吧，师父不用你保护！”
　　
　　“我要是走了，他们就要羞辱师父您了！”我有些按奈不住了，都到这个节骨眼上了，这个呆子还在装什么圣人，非要放下屠刀？！他以为那伙色眯眯地打量他的山贼，可以用几句禅经和大道理，就能劝解通的吗？
　　
　　“我一个大男人他们羞辱不了我！你牵着马先走一步，在树林那头等着，我与他们纠缠片刻就赶过去！”唐三藏感觉山贼们无意杀他，松了一口气。生怕我大开杀戒，急着把我轰走！
　　
　　这个食古不化的呆子，我头爆青筋，快要爆发了！既然他不让我插手，我也不想做这吃力不讨好的事情！看着他倔强的脸，我脑海里“飞鹰”的影子再次和眼前这张俏脸重合。一想起“飞鹰”我就气不打一处来，于是，我甩头嗡嗡地飞走……
　　
　　

           

第九章：遭飞贼羞辱

  　　第九章：遭飞贼羞辱
　　
　　接上文：“我一个大男人他们羞辱不了我！你牵着马先走一步，在树林那头等着，我与他们纠缠片刻就赶过去！”唐三藏感觉山贼们无意杀他，松了一口气。生怕我大开杀戒，急着把我轰走！
　　
　　这个食古不化的呆子，我头爆青筋，快要爆发了！既然他不让我插手，我也不想做这吃力不讨好的事情！看着他倔强的脸，我脑海里“飞鹰”的影子再次和眼前这张俏脸重合。一想起“飞鹰”我就气不打一处来，于是，我甩头嗡嗡地飞走……
　　
　　为首的大胡子一言不发地打量了唐三藏许久，才回应早在一旁按耐不住的毛贼们的话。“好主意，那么兄弟们一起上吧！”他伸出毛茸茸的大手，一只手擒住唐三藏纤细的双手，一只手撕开他身上的袈裟……
　　
　　袈裟顺着唐三藏光滑圆润的双肩滑下，毛贼们看清了眼前的“美女”确实是货真价实的男人！
　　
　　“妈的！果然是个男人，害我们空欢喜一场！”其中一个毛贼啐了一口：“呸！一个大男人居然长得像一个娘们一样！”
　　
　　另一个毛贼则惊叹道：“没有想到男人也能那么娇艳，真是惊为天人呀！”然后转向大胡子询问道：“头儿，我们该怎么办？”
　　
　　“照上！你们见过哪个女人比得上他那么娇媚诱人呢？”大胡子早就按耐不住了，他吩咐另外两个毛贼按住唐三藏的双腿，好让他踢来踢去的脚，安分下来。
　　
　　听到大胡子的话后，唐三藏俏娇的小脸早就变得像纸一样苍白，他的额头上渗出了许多冷汗，声音也变得颤抖起来：“你们敢？佛主一定不会放过你们的，你们会遭报应的！”
　　
　　大胡子冷笑了一声：“报应？爷爷我还真不相信呢！我干了那么多伤天害理的事情，有没有见佛主插手？”
　　
　　“放开我，该死的混蛋～～”屈辱的泪水在唐三藏的眼里打转，他开始后悔赶走悟空，以至于自己陷入万劫不复之地。
　　
　　唐三藏四处环顾，希望悟空没有走，而是埋藏在一旁伺机救他！终于，他看到了救命之星：一只苍蝇趴在大胡子头上。
　　
　　唐三藏的第六感告诉自己：那只苍蝇是悟空变幻来救自己的，于是，他将脸转向那只苍蝇，用一种哀求的眼光看着它，冀望它能够救他！
　　
　　唐三藏果然聪明绝顶，我都成一只苍蝇了，他还能认出我来！看着他哀求的眼光，我撇了撇嘴，哼～！求我救你？别指望了！ 谁叫你轰走我？！这下遭报应了！
　　
　　好不容易看到他受委屈的表情，我心里真叫一个爽，这下那帮毛贼正好替我出出恶气，报复一下他！于是，我装作没有看见像普通苍蝇一样嗡嗡地飞起来，叮了唐三藏一下。
　　
　　“不是悟空么？”唐三藏喃喃道：“这下完了……”霎时间，脸僵住了。
　　
　　大胡子得意极了，唐三藏越害怕，他的侵犯行为也就越大胆。“啊～啊～～不要，我是男人，你怎么可以……”唐三藏悲恐交加，用眼角的余光扫向一直停在一旁变化做苍蝇的我，那是悲愤的眼神，仿佛在斥责着我的良心一般。
　　
　　听到他的惨叫声，我的心里不知为何揪着痛了一下。本来他被人如此欺凌，我应该大笑才是。因为他的转世“飞鹰”是我的仇人，看到仇人被折磨，我心里应该很爽才是呀！可是，我却笑不出来，有一种要杀了那折磨他的混球的冲动！
　　
　　“你这个杀千刀的，快放了他！”我终于忍不住，变化回原形。怒吼着跳起来，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中怒吼道：“该死的，竟敢欺负我师父！找死是吗？”
　　
　　吓得这六个飞贼，丢下唐三藏四散逃走，我一个箭步赶上，“欺负了我师父，还敢逃？哪里跑，吃俺老孙一棒！”我轮起意棒，将他们一个个尽皆打死。
　　
　　只见，脑浆，鲜血迸了一地，那几个飞贼的脑袋已经被我打得血肉模糊，相信连他们的亲爹娘也认不出来了。
　　
　　我走过去夺了他们的盘缠，剥了他们的衣服，然后，将衣服披在师父身上，见他一脸呆滞的神情，我不知道该如何安慰他，只好强装笑容道：“那贼已被老孙剿了，师父不必再害怕了，走，我们动身吧！”
　　
　　我的话音刚落，一个火辣辣的巴掌迎面而下，我捂着被打肿的脸，满脸愤怒地盯着唐三藏。有没有搞错呀？我救了他，他居然还打我？真是不知道好歹的家伙。
　　
　　于是，我一堵气，转身去牵马，打算把他丢在荒郊野岭上……
　　
　　

           

第十章：孙大圣发威

  　　第十章：孙大圣发威
　　
　　接上文：我走过去夺了他们的盘缠，剥了他们的衣服，然后，将衣服披在师父身上，见他一脸呆滞的神情，我不知道该如何安慰他，只好强装笑容道：“那贼已被老孙剿了，师父不必再害怕了，走，我们动身吧！”
　　
　　我的话音刚落，一个火辣辣的巴掌迎面而下，我捂着被打肿的脸，满脸愤怒地盯着唐三藏。有没有搞错呀？我救了他，他居然还打我？真是不知道好歹的家伙。
　　
　　于是，我一堵气，转身去牵马，打算把他丢在荒郊野岭上……
　　
　　“悟空……”唐三藏终于开口叫住了我，我估计他也害怕再遇上像刚才那样的飞贼，所以才故意挽留我的。
　　
　　看着他眼角尽是泪水，美丽的小脸尽是惊恐的表情，我总算软下心来，把马栓好，转身走向他：“好了，别哭了，有俺老孙在，我保证下次不会再有人敢欺负你了！”我轻抚着他美丽得娇艳脱俗的小脸，帮他擦去眼角的泪水，温柔地安慰着他。
　　
　　本以为他会感动得抱着我痛哭流涕，不料他却甩开我的手，责备道：“你十分撞祸！他们虽是剪径的强徒，就是抓到官府，也罪不该死。你纵有手段，只需吓退他们便可，怎么就都打死？”
　　
　　我彻底地无语了，拜托，要不是我打死他们，他的贞洁只怕就不保了，他居然还责备我？
　　
　　我低头不作声，他以为我有悔意了，于是继续道：“你这样无故伤人的性命，如何做得和尚？出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么不分皂白，把他们一顿打死？全无一点慈悲好善之心！还好这是山野中无人查考。若到城市，倘有人一时冲撞了你，你也行凶，执着棍子，乱打伤人，你将怎能脱身？”
　　
　　我被惹恼了，没有好气地回话：“师父，我若不打死他们，你早就被他们羞辱了！”
　　
　　唐三藏的脸一阵红一阵白的，他柳眉紧锁，激动地声音颤抖道：“胡说，这怎么可能？我明明是个男人，他们如何羞辱我？你分明是在为自己打死人，找借口脱罪！”
　　
　　他的话让我啼笑皆非，我懒得与之争执，默不作声。唐三藏以为我被他说得无地自容，又接着道：“我这出家人，就算死，也决不敢行凶。而你却动不动就大开杀戒，让我如何收你这样的狂徒？”
　　
　　狂徒？笑话，我只是无奈要保他去西天的冒牌孙大圣，总归有人性，脾气也算过得去，要是换做真正的孙大圣，他那么野性难驯，还不先让唐三藏挨一棒子！
　　
　　我苦笑道：“不瞒师父说，俺老孙五百年前，据花果山称王为怪时，也不知打死多少人。假如都似你这样告到官府，那不知道有多少官司打？。”
　　
　　三藏摇摇头，双手合十道：“只因你没有人收管，才暴横人间，欺天诳上，受这五百年前之难。而今既入了沙门，要还像以前那样行凶，一味伤生，你也没有资格去西天，做不得和尚！”
　　
　　我最受不得人气，见三藏只管绪绪叨叨，没事就长篇大论，婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……不是一只，是一堆苍蝇围着我，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到我的耳朵里面，救命啊！
　　
　　如果唐三藏是苍蝇的话，我巴不得抓住苍蝇，挤破它的肚皮，把它的肠子扯出来，再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗－－！整个世界清净了。
　　
　　见三藏这般不知好歹，我按不住心头火发道：“算我多管闲事，早知道如此，我还不如在一旁欣赏你被人蹂躏的模样呢！”
　　
　　“你～～”唐三藏被气得一时说不上话来，一个劲地瞪着我。半晌他才缓缓道：“你还在为自己的罪行狡辩？我就不相信，我一个大男人，他们羞辱得了我？你杀了他们六人，如何理说？此事若告到官府，就是你老子做官，也说不过去。”
　　
　　我才懒得和他理论那么多，“不相信？好，我就实践给你看看！”一个邪恶的笑容爬上，我水菱形状般的薄唇。我决定要好好教训一下这个不知好歹的呆子。
　　
　　我把唐三藏扯进怀中，一只大手捧住他精致美丽的小脸，另一只手伸进他的胸前去探寻……
　　
　　

           

第十一章：染指唐三藏（上）

河蟹请戳http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=390634&chapterid=12 　
           

第十二章：染指唐三藏（下）

河蟹请戳http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=390634&chapterid=13　
           

第十三章：误戴紧箍圈

  　　第十三章：误戴紧箍圈
　　
　　接上文：还未走出几步，我心头涌上一种泛酸的滋味，后悔极了：早知道他的身体是那么美妙，我不该那么猴急，应该等到他爱上我后，再和他共沐爱河。
　　
　　我不停地责备自己，不该为了一时的寻乐而这般伤害他，现在想弥补也来不及了。如果时间可以倒流的话，我一定不会再伤害他，一定会全心全力地保他上西天，不让任何妖魔鬼怪动他一分一毫。可是，现在已经太迟了，一切都无法挽回了。
　　
　　而唐三藏看着我渐渐远去的背影，不发一声言语，只是呆滞地看着，也不曾挽留我。就这样，让我越走越远，最终消失在他的视线中……
　　
　　我漫无目的地朝东走着，满脑子里都是师父那悲愤的眼神。想想也知道，他该有多么地痛苦呀！而我却只顾自己享乐，完全不顾他内心的感受。
　　
　　这次，我不仅是羞辱了他，更是斩断了我与他之间的师徒情谊。虽然，我只是为了寻求刺激才答应保他去西天取经，对他并无丝毫的感情，但不知为何，我的心还是那么难受，难受得发痛。也许是因为我为自己的恶行，感到了愧疚吧！
　　
　　走了没多久，我就感觉到双腿发软，浑身无力。看来刚才羞辱师父时，消耗了太多的精力，已经累得走不动了。我突然想起，我好像有驾筋斗云的本领，于是，我驾上筋斗云，在空中无目的地乱窜。
　　
　　突然，眼前有一团彩云朝我这边飘过来，我定睛一看原来是我的偶像兼梦中情人――赵雅芝。由于对唐三藏做了那样的事，我感觉无面目见她，于是掉转筋斗云，打算溜走。
　　
　　“等等，孙悟空，你怎么不受教诲，不保唐僧，在这里闲逛是为何？”赵雅芝（不对，是观音菩萨，她的样子太像赵雅芝了，我总是难以区分）拦住我的去路，劈头盖面地就责备起我来。
　　
　　我慌得直在云端里施礼，差点答不上话来，不过，幸好我够机灵，很快就编出了借口：“我……我在替师父寻斋饭。”
　　
　　有一种怪异的光芒，在菩萨美丽的大眼睛里一闪而逝，她不悦道：“亏唐僧揭了压帖，救了你的性命，还收你为弟。你怎么能忘恩负义，将他丢在荒野外？”
　　
　　我心里捏了一把冷汗，生怕她知道我对师父做的那档事，于是结巴道：“菩萨可能是误会了，我真的是出来找斋饭的！”
　　
　　“是这样最好，我这里有两件宝贝，是送给你的！”说着，她从宽大的衣袖中捧出一件绵衣，绵衣上有一顶花帽。
　　
　　“这是什么好东西？”我好奇地走上前观看，在我的印象中，《西游记》里好像没有这样的宝物呀！
　　
　　“我有这一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，原是金童用的。这两件衣帽穿上它，就如穿上金丝甲，可防身护体，去西天的途上既有险难，我就把这衣帽送给你吧。”
　　
　　“真的吗？太好了！”我满心喜悦地接过衣帽，深深地感动，没有想到观音菩萨不仅美丽动人，还如此地体贴，真是暖透我的内心。
　　
　　我遂脱下旧白布直裰，将绵布直裰穿上，这好像是比量着我的身才定做的一般，再合适不过了，我满心欢喜再把帽儿戴上。
　　
　　穿戴完毕后，我低头打量了这身新衣服一眼，虽然这华丽光艳艳的绵衣，不符合我的审美，但这是我梦中情人专门替我准备的，我怎么能说不喜欢？
　　
　　“谢谢菩萨，这身新衣服太好看了，太合适我了。请问这个宝贝在使用时，可须念口诀否？若须念口诀，请赶快传授于我！”
　　
　　观音菩萨露出了一个迷人的微笑：“是有口诀，不过我想还是由你师父来传授于你，比较妥当！”话音刚落，唐三藏从她的背后走了出来。
　　
　　看到他毫无表情，苍白却不失美丽的脸，我惊叫起来，这太出乎我意料之外了，他怎么会在这里？我再怎么说，一个筋斗云就有十万八千里路，他是如何赶得上我的？
　　
　　意外归意外，再次看到他，我感到心里有种说不出的喜悦，但对上他那愤怒的眸子，我羞愧得低下头来，不敢正视他，也无法开口说一句言语。
　　
　　“我现在开始传授你口诀，你要好好听清楚！”唐三藏冷冷地开口，见我点头后，他开始口中念念有词地低声喃喃。
　　
　　“师父，你太小声了，我听不见……”还未等我说完，我就感觉头像要炸开般地疼痛。“完了，是紧箍咒！该死的，电视里演的为何不一样，否则我就不会上当了！”我心里暗暗诅咒，但是剧痛，使我想不起太多，我抱着头，痛得打滚，抓破了嵌金的花帽。
　　
　　见我痛得直打滚，唐三藏好像有些于心不忍了，他住了口，不再念那紧箍咒了。说着也奇怪，他不念时，我的头就不痛了。我伸手去头上摸摸，似一条金线儿模样，紧紧的勒在上面，取不下，揪不断，已此生了根了……
　　
　　

           

第十四章：观音训大圣

  　　第十四章：观音训大圣
　　
　　接上文：“师父，你太小声了，我听不见……”还未等我说完，我就感觉头像要炸开般地疼痛。“完了，是紧箍咒！该死的，电视里演的为何不一样，否则我就不会上当了！”我心里暗暗诅咒，但是剧痛，使我想不起太多，我抱着头，痛得打滚，抓破了嵌金的花帽。
　　
　　见我痛得直打滚，唐三藏好像有些于心不忍了，他住了口，不再念那紧箍咒了。说着也奇怪，他不念时，我的头就不痛了。我伸手去头上摸摸，似一条金线儿模样，紧紧的勒在上面，取不下，揪不断，已此生了根了……
　　
　　“完了，果真是紧箍圈，想想《西游记》里的孙悟空，就是因为这紧箍圈，才老老实实地护唐三藏去西天取经的，难道我也要步他后尘？”我心里暗暗不爽，如果师父当真愿意原谅我，我愿保他上西天，万死不辞。可用这样的手段来收复与强迫我，我真的很不爽！
　　
　　我从耳里取出如针般大小的如意棒来，插入箍里，往外乱捎。三藏恐怕我捎断了紧箍圈，口中又喃喃念起那该死的紧箍咒来。
　　
　　我依旧痛不欲生，痛得像竖蜻蜓一般，翻筋斗，耳红面赤，眼胀身麻。师父见我这般难受，又不忍不舍，复住了口，我的头又不痛了。
　　
　　我咬着牙，拍拍被折磨得昏沉的脑袋：“我这头，原来是师父咒我的。看来你是不肯原谅我，故意伺机报复我？”
　　
　　三藏摇摇头，否认道：“我念得是紧箍经，何曾咒你？更谈不上什么伺机报复！”
　　
　　“我不信，你再念念看。”我明知道他是故意报复我，为了拆穿他，我只好硬着头皮主动要求他再念念那该死的紧箍咒。
　　
　　三藏果真再念，看来他是铁下心来，想整死我了！我果真痛得几乎要昏厥过去，大叫道：“莫念！莫念了！你只要一念，我的头就剧痛无比！这该怎么说？难道，还说不是你故意的伺机报复？！”
　　
　　三藏愣了一会，他娇艳绝美的小脸一阵红一阵白的，紧咬着那粉红小巧的薄唇。几乎答不上我的问话，想必是被我猜中他的心思了。
　　
　　在一旁观看的观音菩萨，插话道：“现在，你可听师父教诲了？还敢不敢对他再抱非分之想？还敢不敢再欺负他？”
　　
　　我惊诧地看着观音菩萨那一脸严肃的表情，半天回不上一句话。原来她都知道？我蹂躏唐三藏的事情她果真知道！！也是，她那么神通广大，无所不能，有什么事情可以瞒得过她呢？
　　
　　我低着头，不敢正视观音菩萨，用如蚊子般细小的声音回答道：“听教了！我再也不会无礼了，也不敢了！”我口里虽然答应，心里还是忿忿不平。
　　
　　听我这么一说，观音菩萨露出了一个满意的笑容，她转向唐三藏吩咐道：“以后这猴子要是再敢欺负你，你就念这紧箍咒。他就算有再大的本领，也奈何不了你，也得乖乖地服从命令！”
　　
　　“这……”唐三藏犹豫了一下，望着我，又转向观音菩萨：“可是，他恶念未除，一味地伤生，又触犯色戒，去不得西天，做不得和尚！”
　　
　　“虽说如此，但去西天的路上险恶重重，你必须经历八十九个磨难，如果没有他的保护，恐怕你难以完成取经的大任。你就勉为其难，继续收留他在身边吧！”观音菩萨如此劝说唐三藏，他才软下心来，答应继续收留我。
　　
　　“谢谢，师父！谢谢，观音菩萨！”我感激极了，跪下朝观音菩萨拜了拜，又转向唐三藏磕了个响头：“我愿意保你西去，再也不去惹你，你也别经常念诵那该死的紧箍咒。我保证再无退悔之意了。”
　　
　　三藏点点头，露出一个满意的微笑，转向观音菩萨道：“竟然他已有悔改之意，我就继续留他做徒弟。菩萨，谢谢您的帮助，请您把我们送回地面吧！”
　　
　　观音菩萨微笑着点头，偷偷向三藏使了个眼色，被我逮了个正着！啊？！原来我被他们算计了，他们是合伙起来骗我戴上紧箍圈的，不行！我得哄观音菩萨帮我把这个该死的紧箍圈去掉！
　　
　　“观音菩萨，唉，那个紧箍圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，我带上之后很不舒服，肯定整晚失眠，也会连累师父嘛！我虽然是个猴子，可是你也不能这样对我，官府知道了会说你虐待动物的！说起那个紧箍圈，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！”我试图说服观音菩萨，帮我把这个该死的紧箍圈去掉！
　　
　　“你肚子里那点鬼主意，别以为我不知道，你就老老实实戴着紧箍圈，别再闹事了！”观音菩萨果然老奸巨猾，看破我的鬼主意，她看都不看我一眼，只是对唐三藏点点头，微笑道：“我这就送你们下去，一路多保重！”
　　
　　说罢，观音菩萨兰花指一点，只见一道耀眼的彩色光芒把我和师父重重围住，光芒散去后，我们已经安全地抵达了地面。
　　
　　

           

第十五章：替师父疗伤

  　　第十五章：替师父疗伤
　　
　　接上文：“观音菩萨，唉，那个紧箍圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，我带上之后很不舒服，肯定整晚失眠，也会连累师父嘛！我虽然是个猴子，可是你也不能这样对我，官府知道了会说你虐待动物的！说起那个紧箍圈，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！”我试图说服观音菩萨，帮我把这个该死的紧箍圈去掉！
　　
　　“你肚子里那点鬼主意，别以为我不知道，你就老老实实戴着紧箍圈，别再闹事了！”观音菩萨果然老奸巨猾，看破我的鬼主意，她看都不看我一眼，只是对唐三藏点点头，微笑道：“我这就送你们下去，一路多保重！”
　　
　　说罢，观音菩萨兰花指一点，只见一道耀眼的彩色光芒把我和师父重重围住，光芒散去后，我们已经安全地抵达了地面。
　　
　　回到地面后，见到白马就被拴在眼前的树干上，唐三藏走到白马跟前，想骑上马背，无奈行动无法如往常一般轻松自如。于是，他对我说：“时候不早了赶紧出发吧，你过来扶我上马！”
　　
　　我应了一声，走过来将他抱上马，不料刚坐稳，他就惨叫一声，从马上摔了下来。
　　
　　“师父！”眼看他即将摔在地上，我惊叫一声，健步飞上前将他接住，抱在怀里。“你怎么了？”我用关切的眼神打量了他一番，这才惊觉他的下襟已经被鲜血染红了。
　　
　　这……我狠狠打了自己一个耳光，“该死的，都是我害得！”
　　
　　“我没事，只是可能不能骑马了。”师父摇摇头，艰难地挤出一个笑容，他柳眉紧锁，美丽的脸扭曲着。我看得出来他一定很痛。我把他小心地放在地上，反身压住他，使他背对着我，然后解开他的下襟。
　　
　　“放开我～～”师父惊恐地大叫起来，用尽全力不停地挣扎着。看来我对他的羞辱，已经在他心底留下很深的阴影及恐惧感。“你再不放手，我就念紧箍咒了。”他惊叫着，不等我答话，就喃喃地念起那该死的紧箍咒。
　　
　　头像裂开般的剧痛，我松开了他，抱着头，疼得在地上一边来回地打滚，一边大叫：“师父莫念，莫念了！我只是想替你疗伤而已，并无其他恶意呀！”
　　
　　“当真？”师父疑惑地望着我，咬咬牙，终于住了口。他大步走上前，扶起我。
　　
　　我起身温柔地轻声说：“师父，请恕我无礼，我想给你疗伤，按你现在这个状况，别说骑马，可能连路都走不了多远！”
　　
　　师父娇艳的小脸一阵红一阵白地，他咬咬美丽的薄唇，点点头，然后主动地趴在地上，算是默许了我的请求。
　　
　　我走上前，扶住他纤细的小蛮腰，从怀里掏出，我刚才在路上采回来的草药，我把草药塞进嘴里，嚼了几下，然后吐出来放在手上。“师父，我要上药了，你忍着点，可能会有点疼！” 
　　“啊～～”师父惨叫一声，一丝鲜血瞬时流出，痛的他身体缩成一团，冷汗顺着苍白的面孔流下。
　　
　　他的惨叫声揪痛了我的心，我拍着他的背，安慰道：“你忍着点，马上就好。”说罢，我把嚼好的草药塞进去，然后，并起两根手指，把草药推进深处。
　　
　　“啊～～啊～～”师父虽咬着牙，强忍着，但我明白他一定很痛，所以下手很谨慎。当我完成整个治疗过程后，他已经脸色苍白，痛得昏厥过去了。
　　
　　我束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，然后，打横抱起他，奔西而进。看着怀中晕迷不醒的可人儿，一种莫名的感情涌上我的心头，我低下头，将炙热柔软的唇覆上他的……
　　
　　

           

第十六章：深涧中洗澡

  　　第十六章：深涧中洗澡
　　
　　接上文：“啊～～啊～～”师父虽咬着牙，强忍着，但我明白他一定很痛，所以下手很谨慎。当我完成整个治疗过程后，他已经脸色苍白，痛得昏厥过去了。
　　
　　我束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，然后，打横抱起他，奔西而进。看着怀中晕迷不醒的可人儿，一种莫名的感情涌上我的心头，我低下头，将炙热柔软的唇覆上他的……
　　
　　由于，唐三藏身上的伤还未痊愈，我只好一直抱着他向西前行，走了数日，已经穿越了树林，踏上了悬崖峭壁的崎岖山路，迭岭层峦险峻山。
　　
　　秋天已过，正逢那腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌。我用厚衣服把师父紧紧地裹住，生怕他受冻，天气如此寒冷，我很担心他身上的伤口难以愈合。
　　
　　走着走着，遥闻哗啦啦的水声震耳欲聋，师父吃了一惊抬头问我：“悟空，是哪里水响？”我回忆了一下《西游记》里的情节，回答道：“我记得此处叫做蛇盘山鹰愁涧，想必是涧里的水响。”
　　
　　我抱着他走到涧边，向下观看，只见：涓涓寒脉穿云而过，天上的日红和朝霞映在湛湛的清波水面。一泓水响如雷吼般在幽谷中回响，水浪击在山石上飞溅而起，宛如碎玉一般碧绿。
　　
　　如画般美丽的风景，令我深深地陶醉在其中，想起我所在的那个时代，由于污染严重，水质严重变质，像这般清澈碧绿的水，已经再也见不到了。
　　
　　我深深吸了一口新鲜的空气，把师父放在身边的一块巨石上。“师父，这水清澈极了，我要下去洗个澡，你乖乖地呆在这里，不要随处乱走！”
　　
　　“可是这正逢腊月寒天，这水一定冻得刺骨，你要下去洗澡，一定会感染风寒的。不如先忍忍，等越过迭岭层峦，我们找个人家，请他们烧热水给你洗不好吗？”师父伸出如春笋般白嫩的手拉住我，一双如紫黑色水晶的明眸里流露出关怀的神情。
　　
　　“别担心，我经常冬泳，心脏都快锻炼出来了，这点水温对于我来说不算什么！”想当初，为了锻炼身体技能，我什么没有练过？别说在刺骨的冰水里冬泳了，就是在滚烫的油锅里取硬币，我也练过。这些只是家常饭而已，对于一个专业的小偷来说，是必备的技能！
　　
　　“冬蛹，是什么？”师父疑惑地望着我问。我这才想起来，现代的说法他可能不理解，于是解释道：“就是冬天时在刺骨的冰水里游泳呀！”师父这才点点头，表示他理解了。
　　
　　我脱下身上的绵布直裰，放在巨石上让师父帮我看管，然后“扑通”一声跳下水。自从五指山出来后，我都没有洗过澡。身上的尘土和污泥，已经把我原本古铜的肤色变成了墨黑，从远处看，别人还以为我是个黑猩猩呢！
　　
　　我使劲地搓着身上的尘土和污泥，直到看到我紧致结实的肌肤，又恢复原有的健康古铜色，才满意地继续去洗，我那油得粘在一块的头发。诶～可惜这个时空，没有洗发水，否则我乌黑柔软的头发一定更飘逸。最后，我还不忘好好清洗干净我那俊美的脸。
　　
　　洗毕，我浮上水面，一手抓着岸边的石头，从水中一跃而出。正当我抬起头，准备问师父要衣服穿时，发觉他直直地盯着我，绝美的小脸如苹果般红，一双如紫黑色水晶的明眸里有一种迷恋的神情。
　　
　　我脸一红，下意识地用手遮住重要部位。不悦地问：“怎么了，难道我现在的样子很奇怪吗？干吗直勾勾地看着我？我的那里你又不是第一次见，值得那么惊讶吗？”
　　
　　“啊～不是！”师父害羞地低下了头，有点不自在地玩弄着修长的手指，有些紧张地回答：“只是，你洗干静了脸，我才发觉你原来是如此地俊美。”
　　
　　我嘴角一挑，露出一个笑容道：“我记得你第一见到我时，第一个反应就是吓得倒退几步！我就纳闷，我不至于那么丑吧？怎么？你现在才发觉我长得帅？当然，想当年，我也是风靡万千女人的师奶杀手！”
　　
　　“原来你以前是杀手？！阿弥陀佛，难怪你动不动就掏出铁棒，要打死人！不过，我会慢慢感化你从善，放下屠刀的！”
　　
　　晕！我这才发现和他沟通有多么的困难！“不对，我不是杀手拉！我的意思是，我只要对哪个姑娘抛一下媚眼，她们都会被我迷得七荤八素了！”
　　
　　“那可不行，你现在已经是出家人了，怎能随便向姑娘家抛媚眼呢？出家人要四大皆空，色既是空呀！！”说罢，师父十指合拢，喃喃地念经文，好似要拿出所有的经文，来教化我！
　　
　　“我是说以前！师父！”我感到头疼，为何我说的话，他总是曲解呢？难道，这就是古代人与现代人的不同？我总结出来，古代人都是些呆子，特别是眼前这位古人！
　　
　　“师父，这水干净得很，不如你也下去洗洗？”我穿好绵布直裰后，又拨了拨头发，凑到师父面前建议说。
　　
　　“不用了，我怕冷，我还是先忍着，等越过迭岭层峦，找个人家，请他们给我烧热水洗！”师父紧缩成一团，不停地呵出嘴里的热气来暖手，看样子他的确很怕冷。
　　
　　其实，我很担心当时帮他治疗伤口时没有清洗，伤口容易感染细菌而化脓。我本来要坚持每天给他换药，可他打死也不肯，只好一直拖着。已经好几天未换药了，不知他的伤口愈合得如何？有无恶化？我正好借这个机会，帮他清洗一下伤口，也顺便检查一下伤势。
　　
　　

           

第十七章：暧昧的一刻

  　　第十七章：暧昧的一刻
　　
　　接上文：“师父，这水干净得很，不如你也下去洗洗？”我穿好绵布直裰后，又拨了拨头发，凑到师父面前建议说。
　　
　　“不用了，我怕冷，我还是先忍着，等越过迭岭层峦，找个人家，请他们给我烧热水洗！”师父紧缩成一团，不停地呵出嘴里的热气来暖手，看样子他的确很怕冷。
　　
　　其实，我很担心当时帮他治疗伤口时没有清洗，伤口容易感染细菌而化脓。我本来要坚持每天给他换药，可他打死也不肯，只好一直拖着。已经好几天未换药了，不知他的伤口愈合得如何？有无恶化？我正好借这个机会，帮他清洗一下伤口，也顺便检查一下伤势。
　　
　　“别担心，我有办法使水温变暖！”我掏出耳中的如意棒，迎风一幌，把它变得足有碗口粗细，伸进水中，然后向它吹了一口气，将它变成了一个巨大的电热棒。在我的作法下，这刺骨的涧水不一会就变成了温泉。
　　
　　我用手试探了一下水温，觉得正好合适，才上前对师父说：“师父，水温已经被我调好了，你试试吧！”
　　
　　师父点点头，伸手到水中试了一下后，露出一个惊喜的微笑，眼中尽是不可思议的神色。“悟空，你太有本事了，居然有能耐将这么深的涧水变暖？”
　　
　　我得意极了，自夸道：“这只是小意思而已，我还有七十二变和金刚不坏之身呢！以后，你就有机会见识到了！”
　　
　　“恩！”师父一边点头微笑表示赞许，一边褪去身上的衣物，当他□地呈现在我面前时，我开始有了反应。
　　
　　只见，他把衣物放在了巨石上，然后跳下水中，欢快地拍打着水花。被渐起的水珠把他白皙光嫩的肌肤衬托地娇滴欲坠，他乌黑柔软的及肩秀发在太阳的照射下闪闪发亮。
　　
　　我看得差点窒息，大口大口地喘着气，强迫自己压下那已被挑起的强烈欲望。
　　
　　该死的，他的身子是如此的诱人：圆润细小的双肩，白皙滑嫩的肌肤，纤细修长又具柔美曲线的躯体，雪白修长的美腿，纤细到仿佛紧紧一搂就会断掉的小蛮腰，再配上宛如天仙般的绝美容貌！这般完美的人儿，美得令人感到不真实，仿佛是画中的洛神走出画面一般。
　　
　　看到他洗得差不多了，我也脱下身上的衣物，跳入水中，慢慢地游近他的身边。
　　
　　“你不是洗好了吗？为何还要再下水？”师父娇艳脱俗的小脸，因我的靠近而变得通红，随着距离的拉近，我听得到他急促的呼吸声。
　　
　　“我过来帮你清洗伤口，我担心你自己洗不到!”我的呼吸也变得急促起来，声音因渐渐强烈的欲望而沙哑了。
　　
　　我将他打横抱起，放在湖中央一块凸起的巨石上。我凑近一看，果然不出我所料，他的伤口已经因为感染细菌而化脓了。
　　
　　“师父，你的伤口化脓了，我现在帮你清洗处理，可能会有点疼，你忍着点！”说罢，我捧起湖中的水，轻轻地帮他清洗着化脓的伤口。
　　
　　“啊～～啊～～”我暧昧的动作，又引来师父一声声地低吟。“悟空，你该不是趁机吃我豆腐吧？”师父低喘着，一双如紫黑色水晶的明眸里蒙上一层雾，光洁的额头上也挂满了细细的汗珠。
　　
　　其实被他说中了，我却故意掩饰着回答：“你会紧箍咒，我怎么敢？我真的是在很认真地帮你清洗伤口，拜托你也配合点，不要再动来动去了！”
　　
　　“哦～对……对不起！”师父低下头，妖艳的小脸红得更诱人了。我暗地里偷笑着，利用帮他清洗伤口的机会，更加大胆地吃他豆腐了。
　　
　　我废了九牛二虎之力终于帮他清洗完伤口，洗毕后，我满意地欣赏着辛苦清洗了半天的成果。
　　
　　我凑近一看，伤口化脓的地方已经洗干净，只是退了一层皮的地方还有些红肿，于是，我把一只手变长，足以伸到岸边去把行李担里的草药拿到手。草药拿到后，我把它放嘴里嚼了几下，然后用先前的方法帮他敷药。
　　
　　敷完药后，也许是因草药汁液刺激着退了一层皮的伤口，而感到疼痛，伤口一张一合地收缩着。这对于我来说是难以形容的诱惑，但是，考虑到他的身体状况，我只能逼迫自己冷静下来。
　　
　　而当我看向他时，也发现他一双如紫黑色水晶的明眸里有了沉沦的色彩。难道他也对我有感觉了吗？我掩不住心中的喜悦，将身子慢慢贴近他的……
　　
　　

           

第十八章：恶战小白龙

  　　第十八章：恶战小白龙
　　
　　接上文：而当我看向他时，也发现他一双如紫黑色水晶的明眸里有了沉沦的色彩。难道他也对我有感觉了吗？我掩不住心中的喜悦，将身子慢慢贴近他……
　　
　　正当我们俩都开始沉沦时，突然，湖水中央一声巨响，钻出一条龙来，它推波掀浪，撺出崖山，看到我们就直冲冲地飞了过来，还将龙爪伸向了师父。
　　
　　我慌了，急忙伸手去耳朵里，拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗口粗细，拿在手中怒吼道：“孽龙哪里跑？敢动我师父？吃俺老孙一棒！”我轮起如意棒，朝那龙劈头盖脸地打了过去。
　　
　　那条龙惨叫一声，头上的一只角被我打崩了，它急忙掉头改袭岸上的白马。白马惊叫了一声，挣脱了缰绳飞奔逃命，谁知还是及不上龙的速度快，它连鞍辔被那条龙一口吞下肚去，吃饱后，那龙潜入水中消失得无影无踪。
　　
　　我把师父打横抱起送到岸边，用衣服包裹住他的身体。然后将行李担送到他面前说：“师父，那孽龙吃了白马，已经不见了踪影，我前去向他讨回白马。”
　　
　　师父伸出如春笋般白嫩的手拉住我，一双如紫黑色水晶的明眸里尽是担心的神情。“悟空啊，这么深的水涧，你怎么寻得白马？再说那条龙也不是容易对付得了的，还是算了吧！”
　　
　　“我不寻回白马，去西天这万水千山，千里迢迢的路程，你怎么走？我可不想一直抱着你走！累死人了！放心，放心，等我去看看就来。”我拍拍他的肩膀，示意他放宽心。然后，我打个唿哨，跳上筋斗云，飞到空中，用火眼金睛，四下里观看，却不见那龙的踪迹。
　　
　　我观望完毕，按落云头，到师父面前报道：“师父，那孽龙吃了白马，估计是躲到深涧中去了，四下里看不见，待俺老孙下深涧中查看一下。”
　　
　　师父眼珠子瞪得差点掉出眼眶，红润如花瓣般的薄唇微微轻启着：“悟空呀，那龙能有多大口，能将那匹大马连鞍辔都吃了？可能是那马惊张溜缰，跑到那山凹之中。你再仔细看看。”
　　
　　我耸耸肩，摇头道：“你也不知道我的本事。我这双眼，白日里常看一千里路的吉凶。象那千里之内，蜻蜓儿展翅，我也得看见，那么大匹马，我怎么可能看不见？！”
　　
　　师父听说我要下深涧中寻龙，生怕我出事，他紧紧拉住我的手：“既是他吃了，就算了。那龙那么大能耐，你一个人如何与它抗争？算了，我步行就好！你别去，我不想失去你这个唯一的徒弟！”他一边说着话，一边泪如雨落。
　　
　　我见他哭了起来，心里揪了一下，上前捧住他娇艳脱俗的小脸，吻去他眼角的泪水，安慰道：“师父不要哭！我有金刚不坏之身，那孽龙伤害不了我。你坐着！坐着！等俺老孙去寻那孽龙，叫他还我马匹！”
　　
　　听我这么一说，师父扯住我衣襟的手才松开了。“那你快去快回，要是实在不是那龙的对手，你赶紧撤回来，千万不要逞强，以免吃亏呀！”
　　
　　“放心，师父，我自有分寸！”我拍拍他的肩膀，转身要离开，又担心我一离去，那孽龙暗地里窜出来，把师父也害了！到那时人马两亡，我该如何是好？！于是，我拔出如意棒，在师父周围划了一个圈，并布下一个结界，在确认万无一失后，才放心地离去。
　　
　　我束一束绵布直裰，撩起衣袖，握着金箍铁棒，抖擞了一下精神，径临涧壑，半云半雾的，在那水面上，高叫道：“泼龙，你他妈的还我马来！还我马来！”
　　
　　再说那龙吃了三藏的白马，伏在那涧底中间，潜灵养性。听见有人叫骂索马，他按不住心中火发，急忙纵身跃浪翻波，跳上来吼道：“是谁那么放肆，敢在这里出口伤本太子？”
　　
　　我好不容易将他引出来，怎会轻易放他走？于是，大咤一声：“哪里走！快还我马来！”说罢，轮着如意棒，劈头就打，那条龙也不甘示弱，张牙舞爪地来抓我。
　　
　　我们两个就在涧边前一场恶斗，它果然是骁雄，比我想象中的厉害，只见它张开利爪，不断地朝我袭来，我也不是好惹的，我狂舞手中的如意棒朝它劈头就打。两人打得地动山摇，被击碎的山石，随着我舞动如意棒带起的狂风，在空中乱飞……
　　
　　

           

第十九章：深涧收白龙

  　　第十九章：深涧收白龙
　　
　　接上文：我们两个就在涧边前一场恶斗，它果然是骁雄，比我想象中的厉害，只见它张开利爪，不断地朝我袭来，我也不是好惹的，我狂舞手中的如意棒朝它劈头就打。两人打得地动山摇，被击碎的山石，随着我舞动如意棒带起的狂风，在空中乱飞……
　　
　　战罢多时，盘旋良久，那条龙力软筋麻，不能抵敌，一个转身，又窜入水内，深潜涧底，再不出头，任我如何再骂，它也只装作耳聋，打死也不肯再出来了。
　　
　　我一急之下跳到涧边，使出那翻江搅海的神通，把一条鹰愁陡涧彻底澄清的水，搅得似那九曲黄河泛涨的波。
　　
　　那孽龙在深涧中，坐卧不宁，心中思想道：“这真是福无双降，祸不单行。我才脱了天条死难，不到一年，在此随缘度日，却撞着这个泼魔来害我！”
　　
　　他越想越恼，最终受不得屈气，咬着牙，跳出水面，冲着我骂道：“你是哪里来的泼魔，这般欺负本太子？”
　　
　　我握紧如意棒，眉宇间流露出一种冷傲与狂妄的神情，冷笑道：“你不要管我是哪里来的，只要你还了马，我就饶你性命！”
　　
　　那龙也不是好唬的，它不甘示弱道：“你的马是我吞下肚去，如何吐得出来！不还你，你又能拿本太子怎么样？！”
　　
　　我那里忍得住这憋气，听到这话，我越加愤怒，叫喊声如雷道：“不还马也行，吃俺老孙一棒！只需打死你，偿了我马的性命便罢！”说罢，我又轮起如意棒，劈头朝它打去。
　　
　　我们两个又在山崖下苦斗。斗不到数回合，小龙实在招架不住，将身一幌，变作人形朝岸边飞奔而去了。
　　
　　“长老，救命呀，有人要杀人拉！快救我！”那白龙一边大声哭喊着，一边朝岸边的唐三藏求救。
　　
　　白龙飞奔来到唐三藏面前跪下，一把鼻涕一把泪地恳求道：“长老，快救救我！后面有人要追杀我!”
　　
　　“是何人追杀你？快进到这个圈子里来，那人便奈何不了你，等我徒弟回来，我请他帮你击退敌人！”唐三藏伸出如春笋般白嫩的手将他扶起来，请他入白圈内，不料那白龙刚向圈内踏入一步，就有一股强大的力量，将他弹出一丈之远。
　　
　　我举着如意棒，追了上来。见师父与那人搭讪，马上大喊出声：“师父，不要上当受骗，那家伙就是白龙幻化而成的，说不定他是来吃唐僧肉的！”
　　
　　“唐僧？！你就是唐僧？”白龙大吃了一惊，他上下打量了一番唐三藏：他与其他和尚不一样，留有刚及肩的乌黑飘逸的短发。白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红，挺直小巧的美丽鼻梁，粉红色如月季般娇艳的美丽薄唇，使人忍不住想要上前一亲芳泽。黑紫色如水晶般，闪烁耀眼光芒的明眸，流露出温柔的神情，长而卷浓密的睫毛，衬托得他美丽的眼睛更大更有神。微锁的柳眉令人忍不住有了怜惜之意。
　　
　　白龙忍不住发出啧啧的惊叹声，他难以相信这样娇艳脱俗的美人居然是个男人！！！而且，他还是观音菩萨要他保护去西天的唐僧？！真是他破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！
　　
　　白龙“扑通”一声跪在唐三藏，自禀身世说：“我本是西海龙王敖闰之三太子。因为纵火烧了殿上明珠，父王告我忤逆，我被天庭叛了死罪。幸好，观音菩萨求玉帝，放我一条生路，并叫我在这鹰愁陡涧里，等唐僧的到来。没有想到却因饥饿过度，而误吃了你的马？实在太抱歉了！”
　　
　　“原来如此，快快请起，既然是观音菩萨的意旨，我就收你为徒，这是你的大师兄，你们以后要好好相处哦！”师父赶紧扶起白龙，并指着刚走到他身边的我，向他介绍了一番。
　　
　　“师父，这只是他的一面说辞，怎可轻易相信？搞不好，他是故意假冒观音菩萨的意旨，想趁机会吃你的肉！”师父耳根子软，又太善良，容易被欺骗，可是，俺老孙可不是那么容易被唬的。
　　
　　于是，我举起如意棒，朝他袭去，并厉声责问：“快说！你假冒观音菩萨的意旨，到底有何居心？”
　　
　　“师兄饶命呀，小龙的话千真万确，绝无半句谎言！不信你可以去南海紫竹林问问观音菩萨！”白龙大惊失色，急忙用手护住头，然后躲到师父身后。
　　
　　“哼！南海紫竹林离这儿十万八千里远，你该不是要故意支开我，对我师父下毒手吧？不用去请示观音菩萨了，我只要用通天眼一查，就知道你所说的真假？要是你胆敢骗我，当心我抽了你的龙筋，剥了你的龙皮！”说罢，我打开通天眼照着他的身上查看，果然，事情如他所说的不假。
　　
　　“悟空，他说得是真的吗？”师父抬头向我询问，见我点点头，算是确认了白龙的说法。他才转向白龙露出一个迷人的笑容：“以后我们就是师徒了，为师保证，只要为师有一口气在，就不会令你受到委屈。”
　　
　　“谢谢师父！西天的路上就请多多光照了！”白龙明显被师父那温柔又甜美的微笑迷住了，他一双过于妩媚妖艳的丹凤眼里，除了感激的神情，还多了一种仰慕的情结。
　　
　　

           

第二十章：唬龙变宝马

  　　第二十章：唬龙变宝马
　　
　　接上文：“悟空，他说得是真的吗？”师父抬头向我询问，见我点点头，算是确认了小白龙的说法。他才转向小白龙露出一个迷人的笑容：“以后我们就是师徒了，为师保证，只要为师有一口气在，就不会令你受到委屈。”
　　
　　“谢谢师父！西天的路上就请多多光照了！”小白龙明显被师父那温柔又甜美的微笑迷住了，他那双妩媚的丹凤眼里，除了感激的神情，还多了一种仰慕的情结。
　　
　　看到他们两个只顾着相互嘘寒问暖，并没有理会我。心里有一种无名之火窜起，我怀着警戒的心情仔细地打量了一番眼前的小白龙：
　　
　　他有着及腰的银色长发，身穿洁白的长袍。身材魁梧高大，浑身是结实又精致的肌肉。一双过于妩媚妖艳的丹凤眼，笔直高挺的鹰勾鼻梁，如蔷薇般红艳的薄唇，微锁的柳眉直入鬓角。他有着无以伦比的邪媚之美。
　　
　　看到如此俊美绝伦的小白龙，我有些自惭形秽了。但是，令我气愤的不是他的容貌比我俊美，而是他盯着师父看时，眼中流露出的那种热切地想将之据为己有的神情。
　　
　　不行！师父是我的！他已经是我的人了。你这个瘪三别想将他抢走！！我心中燃起熊熊怒火，跑上前去分开他们两人，用带着极其浓烈的火药味的语气说：“师父愿意收你为徒，不代表你就可以和我平起平坐！你充其量只能当头白马而已！”
　　
　　小白龙不服气极了，他撅起嘴不悦道：“凭什么你就能做人？我就要当那人人都骑得的畜生？我的本事不比你小，不信我们再比划比划！”
　　
　　“谁说你本事小？就是知道你本事大才让你当马呢！你想那东土来的凡马，怎历得这万水千山？怎到得那灵山佛地？须是得你这个龙马，方才去得！你说你本事还不大吗？”我知道要是用强硬的语气，他肯定不服，只有如此唬他。
　　
　　“当真如此？当真是认为我能耐大，才让我当坐骑吗？”小白龙那个白痴也真好骗，我随口一唬，他便当真，而且还得意极了，自认为这是个非他莫属的神圣职责。
　　
　　“那当然，俺老孙从来不唬人。再说你这当的是师父的坐骑，哪是人人骑得的？为师父效劳，作为他的专用坐骑，你该感到荣幸才是！”我见他开始动心了，又继续唬他。只有他变成白马才无法与我争师父，无法对我造成威胁！
　　
　　“真的吗？你真的愿意当我的坐骑？太好了，我就不用步行去西天那么辛苦了！太感激你了，小小白龙！”师父紧紧地握住小白龙的手，眼里尽是感激的泪花。
　　
　　“当然了，很愿意替你效劳，我的小美人！”小白龙露出一个妩媚的笑容，他微微地挑眉，像一个绅士对待一个尊贵的女士一样，上前几步将师父的手指挑于指尖，在上面轻柔地烙下一吻。
　　
　　“你这该死的，目无尊长居然敢轻薄师父？”我气愤极了，跑上来要揍小白龙。不料他一个鲤鱼打挺，巧妙地避开我的猴拳。然后，冲着我做了一个鬼脸。
　　
　　“你们两个别闹了，从此以后你们就是师兄弟了！要同甘苦共患难！”师父看不过我们刚结成师兄弟，就又要大打出手，连忙劝阻。
　　
　　小白龙收起鬼脸，一副正经地对师父说：“哦，对不起，师父，我吃了你的白马，就让我变作一只白马驮~~~~~~~您去取经吧？” 
　　
　　“哼！想的倒不错！师父要的是宝马！”我憋憋嘴，调侃道。　
　　
　　“我就是宝马啊！别看我长得弱不禁风，我可是马拉松冠军，所谓路遥知马力，到时候你就知道我的能耐了！”小白龙拍拍胸脯，保证自己绝对能成为一匹好马！
　　
　　“哼哼，我说的宝马是几十万的名车耶！猪脑子，你懂不懂呀？！”我又憋憋嘴，继续调侃道。
　　
　　“车是什么咚咚？”小白龙和师父异口同声问道。“妖怪吗？我把他打死不就结了？”小白龙还不忘补上一句，想显示自己有多大能耐。
　　
　　我彻底无语了，真是一群无法沟通的古人！“算了，不和你耍嘴皮子了，你快做正事！时间不早了，我们还得赶路，快点变作白马！”我不耐烦了，催促着小白龙。
　　
　　小白龙点点头，从身后掏出一把宝剑，向天一指：“赐予我力量吧！~~~~~~~~~~我~~~~~~是~~~~~~白~~~~~~龙~~~~~~~”
　　
　　我靠，希瑞？！这原来是天雷滚滚的年代，我完全石化了……
　　
　　“悟空，你怎么了？快过来扶我上马！”靠自己上马还是很困难，于是唐三藏向我求助。
　　
　　我这才回过神来道：“师父，我抱你上马！”我打横抱起师父，让他趴在马上，还不忘狠狠地踢了一下小白龙马的肚子，以示报复。
　　
　　小白龙马恶狠狠地瞪了我一眼，然后好心纠正师父说：“师父，你的姿势不对，不是这样骑马的。你重新下来，待我教你如何骑马！”
　　
　　“我有些不舒服，暂时只能这样骑了，请你多担待些！”师父红着小脸，回答的声音如蚊子般细小。他总不能说明：因为菊花重创，无法骑马吧？这样丢人的事情，怎么能启口。
　　
　　“师父是哪里不舒服呢？”那呆子小白龙马，没有留意到师父已经羞愧地抬不起头了，还在不知死活地追问。我一气之下狠狠地打了一巴掌马屁股，他就疼得大叫一声，抬起马蹄子，往西飞奔而去。
　　
　　

           

第二十一章：教训鲁莽汉

  　　第二十一章：教训鲁莽汉
　　
　　接上文： “师父是哪里不舒服呢？”那呆子小白龙马，没有留意到师父已经羞愧地抬不起头了，还在不知死活地追问。我一气之下狠狠地打了一巴掌马屁股，他就疼得大叫一声，抬起马蹄子，往西飞奔而去。
　　
　　有了白龙当坐骑后，这去西天的行程加快了许多。他的速度不仅比凡马快了十倍，还省了我很多事。有了他，不仅，陆地、山路都飞驰无阻，连遇湖泊、海洋也能顺利渡过。
　　
　　行了五七日荒路，我们师徒二人，已经是饥累交迫，天色渐渐将晚，正当我们发愁无处落脚时，远远的望见一村人家。
　　
　　见到远处有人家，师父黑水晶般的明眸里，闪烁着喜悦的神情：“悟空，你看那有座山庄相近，我们去借宿一宵，明日再继续赶路如何？”
　　
　　“且等俺老孙前去看看吉凶，再作决定。”我叫师父挽住丝缰，然后自己上前，定睛观望，只见：竹篱密密，茅屋重重。道旁初露新芽的柳树随风摇曳，桃杏满林争奇斗艳。沙堤上的冰雪渐渐融去，呈现出一片暖意，溪里的鸳鸯懒洋洋地打着盹，园内花香引来粉蝶翩翩。真是一片欣欣向荣的美好景象呀！
　　
　　观望完毕，我才回头转向师父说：“师父请行，据我查看，前面那定是一村好人家，正可借宿。走，我们进村去！”
　　
　　“恩。”师父微微点点头，露出一个妩媚的笑容，伸出如春笋般白嫩的手，抚摸了一下白龙马的鬃毛说：“小白，赶紧出发吧，进了村庄，找个好人家，我给你最爱吃的胡萝卜哦！”
　　
　　看到师父如此关心白龙，我气不打一处来，撅起嘴抱怨道：“师父，我也陪你走了万里路，肚子早就饿得在演奏“将军令”了！怎么也不见你关心一下我？难道我就活该受累挨饿？”
　　
　　听出我语气中流露出的醋意，那该死的白龙马朝我挤眉弄眼的，仿佛在炫耀自己比我更受师父疼爱，还无视我的愤怒，趁机伸出舌头去舔师父白嫩美丽的小脸。
　　
　　“看你说得，你们都是我的徒弟，我都关心，不会厚此薄彼的！只是小白他驮着我，会更辛苦一点，所以我才会更担心他累坏了！”师父冲着我笑了笑，从他看着我时，眼里流露出溺宠的神情，我知道他也很关心我。
　　
　　正当我们说话的时候，突然窜出一个少年，险些把师父撞倒。我生气地一把揪住他的衣服，将他像拎小鸡一般拎了起来：“那里去？走路不长眼吗？你差点撞倒人了，也不陪个不是？”
　　
　　“悟空，快把人家放下来，你吓坏他了！”在师父的劝解下，我终于松开了他，并上下打量了一眼，眼前的这个少年。只见他头裹绵布，身穿蓝袄，持伞背包，敛h扎裤，脚踏着一双三耳草鞋，要不是我挡住他，我怀疑他赶路的速度快得赶上哪吒了（速度快得仿佛脚下踏着烽火轮。）
　　
　　师父上前陪着笑，恭恭敬敬地施了一个礼问：“施主莫怕，与人方便，自己方便。你就告诉我们这里的地名，我们想在此借宿一晚。”
　　
　　没有料到，那人却不领情地推开师父，他一边拍拍身上的灰尘，一边又迈出步伐说：“我没有闲工夫与你瞎扯蛋，我有要事急着去办呢！想问这里的地名，找其他人问去！”
　　
　　见到那人居然对师父这般无礼，我气不打一处来，又扯住他的衣服，像拎小鸡一般拎起他：“若是问别人就没趣了，我就是要你问，怎么的了？”
　　
　　那人左扭右扭，哪里挣脱得开，我的一只手似一把铁钳一般，住他。他无奈极了，气得丢了包袱，撇了伞，两只手，雨点似来抓我。我一只手扶着行李，一只手抵住那人，凭他怎么挣扎，就是抓着不放。他见我不放，急得爆燥如雷。
　　
　　那人无奈，只好回答：“此处乃是乌斯藏国界之地，叫做高老庄。一庄人家有大半姓高，故此唤做高老庄。我已经回答了你的问题，可以放了我吧？”
　　
　　高老庄？！那么接下来就是要收猪八戒了？哈～不知道这头猪，是否也像电视中那般呆笨？如果是的话，我就可以差使他帮我跑腿，做任何事情了！哈哈！！
　　

           

第二十二章：会晤降妖人

  　　第二十二章：会晤降妖人
　　
　　接上文：那人无奈，只好回答：“此处乃是乌斯藏国界之地，叫做高老庄。一庄人家有大半姓高，故此唤做高老庄。我已经回答了你的问题，可以放了我吧？”
　　
　　高老庄？！那么接下来就是要收猪八戒了？哈～不知道这头猪，是否也像电视中那般呆笨？如果是的话，我就可以差使他帮我跑腿，做任何事情了！哈哈！！
　　
　　我的嘴角露出诡异的笑容，仍然不松手，又问那人：“你这副行装，像要出远门的样子，老实告诉我，你要往哪里去，所干何事？我才放你。”
　　
　　这人无奈，只得以实情告知：“我是高老爷的家人，名叫高才。我家老爷有一个女儿，年方二十岁，不曾婚配，三年前被一个妖精霸占了。老爷很生气，决定要赶走那妖精。谁知他不但不肯走，还把小姐软禁在后宅，足有半年，不放她与家人相见。老爷给了我几两银子，叫我寻访法师，捉拿那妖怪。我不敢停脚，前前后后，请了有三四个人，却都是些没能耐的和尚，脓包的道士，降不得那妖精。老爷刚才又骂了我一场，叫我再去请好法师来降他。不料撞着你这个克星，被你扯住，误了我的行程。我无奈，才与你争吵，却争不过你，只好说此实情。你就放我走吧！！”
　　
　　师父听得他那么一说，就劝我：“悟空，既然人家家里有妖怪作祟，我们就发发慈悲之心帮帮人家吧！”说罢对我施了个眼色，示意我放人。
　　
　　我老老实实地松开了手，那人没有站稳，便一屁股跌坐在地上。师父走上前扶起那人，面带迷人的微笑安慰他说：“施主别担心，我这徒弟本事大着呢，什么样的恶鬼妖魔，到了他面前就不敢随意放肆，乖乖地束手就擒了！让我们前去与你捉妖降魔。”
　　
　　见师父在外人面前如此夸耀我，我不自觉得有些飘飘然了！我拨了拨稍有些凌乱的短发，深邃的眸子里闪烁着得意的神色，我炫耀着说：“不是俺老孙自夸，碰上我们，算是你的造化！我自有办法，对付你口中的那妖怪。你不必远行，浪费了银子。赶紧回去禀告你家老爷，说我们是东土大唐来的圣僧，往西天拜佛求经者，擅长降妖缚怪。”
　　
　　高才用怀疑地眼光上下打量了，眼前这两位自称是东土大唐来的高僧一眼。
　　
　　自夸的那位虽是一副俊美绝伦的外貌，身材也魁梧高大，手臂上尽是结实的肌肉，但他一脸玩世不恭的表情，眉宇间带着一丝邪气，看起来不像什么善辈，令人感到十分不可靠。
　　
　　而自称是师父的那位更令人不放心，只见，他一副娇楚动人的小女子模样，他那双如春笋般白嫩修长的手，纤细瘦弱的身形，一看就知道他是手无缚鸡之力的小白脸。这样的人连自己都保护不了，又如何降妖缚怪？
　　
　　于是，高才没有好语气地回答：“你们当真能降妖缚怪？别耽误了我。我已经是憋了一肚子气的人，你若哄了我，又没什么手段，捉不住那妖精，岂不是连累我又受气？”
　　
　　“保证不会误了你。快带我们去你家吧！”我不耐烦地催促着，高才没有更好的办法，无奈之下，只好提着包袱，拿了伞，转身往回走，把我们领到高府门外等候。
　　
　　为了不让高老爷先发骂人，高才马上跪下禀告他，说是请了能耐高强的僧人，来降妖缚怪。高老爷一听大喜，连忙换了衣服，与高才出来迎接。
　　
　　“长老，有劳了！”三藏听见这话后，急转身，高老爷早已到了面前。只见，那老者戴一顶乌绫巾，穿一领葱白蜀锦衣，踏一双糙米皮的犊子靴，系一条黑绿绦子，一副笑语相迎的可亲模样。
　　
　　三藏恭恭敬敬地还了礼后，才抬起头来。高老爷见到他娇艳脱俗的绝美容貌后，惊呆了，好半天他才回过神来，回头大声斥责高才：“就算是要降妖缚怪，也不能牺牲别人家的闺女！咱家的闺女已经被那妖怪糟蹋了，这种痛苦的心情还不够吗？难道还要牺牲这般楚楚动人的姑娘，让那妖怪糟蹋吗？”
　　
　　没有办法，谁让师父长的那么美，甚至比女人更娇艳动人，被误会是女人已经不是一回了，他还是没有习惯，低下头咬着嘴唇不说话，美丽脱俗的小脸憋得通红，一副尴尬的神情。
　　
　　“废话少说！降妖缚怪的人是我！赶紧把详细情况道来！”虽然不用他说，我也清楚高老头口中的那个妖怪是何许人也！但为了替师父解围，我只好找话题岔开那令师父尴尬的问话。
　　
　　高老头有些战兢地看了我一眼，然后如实禀告道：“老拙生有三个女儿，两个大女儿已经嫁人，只有小的这个，执意要招个过门女婿。三年前，有一个长得俊美绝伦的小伙子，他自称是福陵山人氏，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿入赘做我家的女婿。女儿对他一见钟情，就招了他。一进门时，他很勤快，耕田耙地，收割田禾，很能吃苦耐劳……”
　　
　　“得！我知道了，后来他就变做一头猪了，对吗？老头你不要伤心，待我去收了那头猪，救你女儿出来！”他实在太罗嗦了，我忍不住打断他，然后转向师父说：“那头猪将是你的徒弟，看来我们的口粮要吃紧了！”
　　
　　“猪！天呀！”师父难以置信地睁大美丽的眼睛，头摇得像波浪鼓一样：“我才不要收猪做徒弟呢！想想他那贪吃又懒惰的嘴脸，我就浑身不自在！”
　　
　　“没有办法，命中注定你和那头猪有师徒之缘！”我叹了一声气转向高老头催促道：“赶快带我们去那间软禁翠兰小姐的后宅，先救人再说！”
　　
　　老头儿听了十分欢喜，他立刻恭恭敬敬地请我们进大堂，准备了一顿丰盛的斋饭招待我们。
　　
　　

           

第二十三章：援救高小姐

  　　第二十三章：援救高小姐
　　
　　接上文：“没有办法，命中注定你和那头猪有师徒之缘！”我叹了一声气转向高老头催促道：“赶快带我们去那间软禁翠兰小姐的后宅，先救人再说！”
　　
　　老头儿听了十分欢喜，他立刻恭恭敬敬地请我们进大堂，准备了一顿丰盛的斋饭招待我们。
　　
　　吃饱喝足后，我从耳内取出如意棒来，拿在手中，迎风幌了一幌，变成碗来粗细的金箍铁棒，对着高老头嚷道：“走！前面带路，领俺老孙上后宅救人去！”
　　
　　高老头将我领到后宅，只见，那宅子的墙面已经十分残旧，屋檐上结满了蜘蛛网。不知道的，还以为这是荒废了许久的破宅。唯有那黑漆涂的大门还是崭新的，看来，那头猪为了关押小姐，刻意换了新门。
　　
　　我走上前，摸了一摸大门的铁锁，原来是铜汁灌的锁子。我用金箍棒狠狠地一捣，捣开门扇，往里面望去，却一片黑洞洞的。
　　
　　高老头见门被捣开，高兴极了，他连忙硬着胆走上前，朝里面叫道：“乖女儿，你可在里面？爹派高人来救你了！”
　　
　　认得是父亲的声音，无力的声音里夹着一丝惊喜：“爹爹，我在这里！”话音刚落，从宅内走出一位姑娘。只见，她云鬓凌乱，玉容未洗，肮脏不堪，但却不失娇媚秀丽。樱唇全无气血，淡淡的蛾眉紧锁着，一副忧心忡忡的样子，单薄瘦弱的身子，一阵风就能将她吹倒。
　　
　　高老头见到日夜思念的女儿，即惊喜又感慨，他上前一把搂住女儿，两人抱头大哭。我担心他们在此哭哭啼啼引来那头猪，便劝解道：“老儿，你带令爱往前边宅里，慢慢的叙阔，让俺老孙在此等他。”高老头点点头，然后欢欢喜喜地把女儿带走。
　　
　　高老头带走女儿后，我一个人静站在门前等待，站了许久，脚都酸软了，也不见那头猪的影子。正当我要发彪时，有一个身影从我身后窜出！“难道是那头猪要偷袭我？”我伸出手铐似的手紧紧地锁住她的双臂，力道大得几乎要扭断她的手骨。
　　
　　“啊～～疼！悟空快放手！是为师拉！”听到如此熟悉的声音，我才松开手，惊诧地打量了一番眼前的这位美女：只见，她穿着一身粉色镶金色花边的绸缎裙子，乌黑的秀发梳成了一个云髻，云髻上插满了耀眼的金钗与珠花。清澈美丽的大眼睛，浓密而修长的睫毛。小巧而高挺的鼻梁，施过胭脂的红唇看起来更加诱人。粉嫩白皙的脸颊上有一抹害羞的红晕，显得更加娇俏动人。
　　
　　我被她的美貌惊动，发出啧啧的赞美之声，同时也下意识地擦了擦嘴边的口水。想想也知道，目前在高家的姑娘，就只有高小姐了，高小姐断然不会蠢得自投罗网！难道他真的是师父？我用不可思议地眼光打量着他：“你真的是师父？”
　　
　　“当然是我！我只是换了一身女装，你就认不出为师了？太令我伤心了！”师父撅着樱红的小嘴，一副十分不满的表情瞪着我！
　　
　　“我只是很意外，你好端端地干吗扮成女人的模样？该不是想诱惑我吧？”我笑得邪邪地，把炙热的鼻息喷在他的耳边。一只手抚摸着他那白皙滑嫩的脸，另一只手伸入他的衣衫内探索。
　　
　　“悟空～”师父瞪着我，娇艳脱俗的小脸红得像苹果一般，他打掉我不安分的手，一脸严肃地说：“悟空，别闹了！我担心你会太过莽撞，吓到那妖怪，他要是不肯出来，我们不知道该在这里等多久，才能降到他！”
　　
　　“那我该怎么办？师父你有什么更好的办法？”我歪着脑袋盯着他，不知道他那小脑袋里装了什么鬼主意？
　　
　　“我听说，那妖怪好美色，我扮成美女引诱他出来，你先躲在暗处静观其变，等时机一成熟，你就上前将他擒拿住！”师父黑水晶般的明眸里，流露出坚定的神情，一副胸有成竹的模样。
　　
　　这个傻瓜！居然用自己来做诱饵？！该死的白痴，他以为自己是什么？神吗？！学佛陀割肉喂鹰吗？有这样牺牲自己的么？他以为自己是男的，就可以大胆地扮女装引诱那头色猪，而安然无事吗？难道上次在飞贼事件中，他还没有觉悟？
　　
　　为了打消他这种念头，我嘲讽道：“师父，你这样不男不女的模样，还想引诱那猪头出来？！我看那猪头本来想来，都被吓得不敢出来了！”
　　
　　“什么意思？”师父美丽的小脸一阵红一阵白的。
　　
　　我故意作呕吐状刺激他道：“因为你这个样子活脱一个人妖嘛！” 
　　
　　“人妖？什么是人妖？”师父挠挠头皮，一脸疑惑地问我。
　　
　　“人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。”紧张时刻恶搞一下，是我的专长。
　　
　　“可我是人他妈生的，不是妖他妈生的啊！”我的解释令师父更加一头雾水了。
　　
　　我正想进一步解释时，突然一阵风来，真个是走石飞砂：凋花折柳，倒树摧林，翻江搅海，石裂山崩，梁柱起根摇，房上瓦砾乱飞。
　　
　　“一定是那妖怪来了！师父～赶紧先躲起来，别把妖怪吓跑了！等我把妖怪收拾了，你再出来认领徒弟！”我催促师父躲进院内的灌木丛中，自己则飞奔入大宅内，并关上了大门。
　　
　　

           

第二十四章：猪妖的秘密

  　　第二十四章：猪妖的秘密
　　
　　接上文：我正想进一步解释时，突然一阵风来，真个是走石飞砂：凋花折柳，倒树摧林，翻江搅海，石裂山崩，梁柱起根摇，房上瓦砾乱飞。
　　
　　“一定是那妖怪来了！师父～赶紧先躲起来，别把妖怪吓跑了！等我把妖怪收拾了，你再出来认领徒弟！”我催促师父躲进院内的灌木丛中，自己则飞奔入大宅内，并关上了大门。
　　
　　进了厢房后，我原本想变化成高小姐的模样，又觉得师父的女装比高小姐更能吸引那头色猪，于是，我摇身一变，变幻做女装版的师父。
　　
　　我吹熄灯，抹黑来到床边，带着看好戏的心情，爬到床上，等待色猪的到来……
　　
　　阵狂风过后，只见在昏暗的厢房内，果然来了一个妖精，他生得丑陋无比：黝黑的脸，脸上长满短毛，长嘴大耳，活生生的一副猪头模样！他穿一件青不青、蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾，模样甚是可笑。
　　
　　我“扑哧“地暗笑一声，心里琢磨着怎么整他才好？突然，灵机一动，一个鬼主意在我脑里闪现。
　　
　　于是，我不哼声，睡在床上装病，口里哼哼不绝。房间里太昏暗，那猪头看不清眼前人的模样，以为是他娘子，就上前一把搂住，想要亲嘴。
　　
　　我心里一急，伸出脚来把那猪头绊倒。然后，撅起粉红色的小嘴，一副兴师问罪的样子：“你怎么就这么不体贴？我不舒服你也不问一声，就搂我亲嘴？不理你了。你自己脱了衣服睡吧，不要来骚扰我，我浑身都疼着呢。”
　　
　　那猪头摸着摔疼的屁股，扶着床边爬了起来，脸上有些不悦的表情，他又伸出猪手在床上摸一把，摸不着人，嘴里嘟囔道：“娘子，是不是哪里惹怒你了？还是我回来晚了，你生气了？”
　　
　　“没有，我哪里有生你的气，只是确实是不舒服罢了！”我想大声嘲笑他那傻样，但又生怕被识破，不得不憋着，于是把头缩进被窝里。
　　
　　那猪头有些愧疚之意，他点燃了床头的蜡烛，翻出箱底的药箱来，东找西找，找到了一瓶“神药”后，掀开被窝要帮我涂药。“娘子，我这里有一瓶包治百病的神药，快起身来，我帮你涂涂，保你立刻好起来！”
　　
　　居然唬过猪头，我暗自偷笑。不想好戏那么快收场，我故意一动不动，也不哼声。
　　
　　见床上的人儿无动静，那猪头强硬地将我的身子反过来，并托起我那精致小巧的下巴，让我的脸正视着他的。
　　
　　当看到变化成师父女装模样的我时，他第一个反映就是愣住了。果然不出我所料，师父的女装比高小姐更能吸引那头猪，擒妖第一步算是成功了！接下来只需要将他痛扁一顿，再把他五花大绑就大功告成了！我暗自偷笑着想。
　　
　　好半天，那猪头才回过神来，他并没有追问我是谁，只是低笑了一声，然后摇身一变，变做一位俊美绝伦的男子。
　　
　　见到眼前的猪头一下子变做俊美绝伦的男子，我大吃了一惊。我微锁着眉，上下打量着眼前这人。
　　
　　只见：他独具一副俊美绝伦的外貌，如青黑色瀑布般的长发披散在腰间，有着与众不同的如蜂蜜般的肤色，五官的线条刚毅明显。一双时而犀利时而温柔的眼睛，像黑夜里的星星一般深邃又耀眼。笔直高挺的鼻梁，如水菱形状般厚实的嘴唇上挂着一抹冷笑。
　　
　　我还沉浸在眼前这位俊美绝伦男子的容貌中，未反映过来，就被他用热情的吻封住我娇艳的薄唇，不仅如此，他还将那温热湿润的舌滑入我的口腔，逼迫我的舌也和他的缠绵在一起……
　　
　　喂，搞什么鬼？！我才不要和猪头亲吻呢！！！虽然他此时变幻成绝色美男子，但想起他的真实模样是个猪头，我就想吐！我是喜欢吃猪头肉，但要和猪亲吻，我可受不了！
　　
　　我想推开那头发情的公猪，没想到他的臂力居然比我还大，我越是挣扎，他钳制着我的手就抓得越紧。
　　
　　算是败给他了，不过，他的吻功还真不是盖的！！！我被他吻得浑身酥麻，无力再反抗。
　　
　　直到我的嘴唇变得红肿起来，他才松开我的唇，双手捧着我的脸，像珍惜稀世珍宝一般。他激动地热泪满面。“真的是你？我没有在作梦吧？！太好了！没有想到穿越了时空，我还能见到你？神对我还真眷顾呀！”
　　
　　喂，他在说啥？！他也是穿越时空来到这里的？可是，我“司空摘星”并不认识他这号人物啊！等等，我此时是变化成师父的模样！难道，他和师父有啥□？
　　
　　我得套套他的话才行，我别开脸，逃避他炽热的眼神，问道：“我好象不认识你，也不知道你在说什么？”
　　
　　他低下头，极尽温柔缠绵的吻罩了下来，炽热的唇落在了我光洁的额、长而卷浓密的睫毛、挺直小巧的美丽鼻梁、最终停留在我的薄唇上。
　　
　　又吃我豆腐？！我头爆青筋，想给他一记飞拳，但为了得知他和师父的□，只有暗暗隐忍着。
　　
　　猪八戒轻柔略带感性的声音微微扬起，“你真的不记得我了吗？飞鹰，我是你的未婚夫――朱熙呀！在你逃婚的那晚，我内疚至极，飞车去追你，却意外出车祸身亡！可是我没死，竟变成了猪头怪。真没想到，还能再见到你，这次我保证不会再花心，不再令你失望了……”
　　
　　听到那猪头叫出“飞鹰”的名字，我诧异极了。难道他和我一样，也是来自现代二十一世纪的人？他自称是“飞鹰”的未婚夫――朱熙，看来和“飞鹰”关系不同寻常。可他是怎么来这里的？难道和我一样，也是死后才穿越的？
　　
　　一想到“飞鹰”那一枪之仇，我就恨得直咬牙！我这是怎么了？明明知道唐我是“飞鹰”的前世，为何还要那么紧张地想知道他的□？
　　
　　我怀疑自己要么就是脑子摔坏了，要么就是有自虐倾向！不对，我最初的目的是伺机报复的！没错！报复！！不要因为有了一次的肌肤之亲就迷失了本性，忘记了仇恨！
　　
　　仇恨，报复！！！可是，介入他与猪头之间，把他抢到手，玩弄过后，再狠狠地将他抛弃，这也是报复的好方法！对，就这样决定！！！
　　
　　

           

第二十五章：大战猪八戒

  　　第二十五章：大战猪八戒
　　
　　接上文：一想到“飞鹰”那一枪之仇，我就恨得直咬牙！我这是怎么了？明明知道唐我是“飞鹰”的前世，为何还要那么紧张地想知道他的□？
　　
　　我怀疑自己要么就是脑子摔坏了，要么就是有自虐倾向！不对，我最初的目的是伺机报复的！没错！报复！！不要因为有了一次的肌肤之亲就迷失了本性，忘记了仇恨！
　　
　　报复，仇恨！可是，介入他与猪头之间，把他抢到手，玩弄过后，再狠狠地将他抛弃，这也是报复的好方法！对，就这样决定！！！
　　
　　我出神地想着，冷不防被猪八戒一把扯进怀中，他一只大手捧住我脸，一只手褪去我身上的衣服。
　　
　　他用燥热略带沙哑的声音低喃：“鹰，在想什么呢？这里只有我们二人！无人可以叨扰我们，让我们再重温往日热情吧！”他低下头去吻我白皙修长的脖子，同时，伸手去解开我身上的衣物！
　　
　　哼哼，还想吃俺老孙豆腐？！我终于隐忍不住爆发了！！！我狠狠地赏了他一个火辣辣的巴掌！
　　
　　“为什么打我？……”猪八戒捂着被打肿的脸，一脸无辜地问道。
　　
　　他的话音未落，衣服顺着我的双肩滑落了下来，我胸前两颗如红宝石般诱人的小红果也完美地一露无遗……
　　
　　“什么？！你居然是个男人？！你不是飞鹰！！！快说，你是什么人？乔装成女人的模样，到底有何居心？”猪八戒脸色变得十分难看，他用力推开我。
　　
　　“我乃五百年前大闹天宫姓孙的齐天大圣，是你老丈人请来要来拿你的！”
　　
　　“哈哈！笑死人了！就你这副手无缚鸡之力的小白脸，也想来擒拿我？你那弱不禁风的样子有何能耐？看来那糟老头又白花银子了！”猪八戒一只手扶着墙，笑得直不起腰来。
　　
　　笑罢，他又道：“我有天罡数的变化，九齿的钉钯，怕你什么法师、和尚、道士？就是那糟老头有虔心，请下九天荡魔祖师下界，我也曾与他相识，他也不敢把我怎的。”
　　
　　“可恶，居然敢小看俺老孙？说我是小白脸？还说我弱不禁风？！”他是被我刺激傻了，还是患眼疾厉害？难道他没有看到我浑身结实的肌肉？
　　
　　啊！原来我还顶着师父那张女装扮相的脸，难怪他不怕我！于是，我将自己脸上抹了一抹，变化回原形，喝道：“猪头，那里走！你抬头看看我是哪个？”
　　
　　猪八戒转过眼来，看见我呲牙咧嘴，火眼金睛，一副凶神恶煞的模样，大叫一声：“妈妈咪，鬼啊~~~”
　　
　　“可恶，我有那么丑吗？气死我了！”我怒吼着跳起来，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中，喝道：“猪头，那里走！吃俺老孙一棒！”
　　
　　猪八戒见情况不妙，开了门，往外就逃。不料，被我一把扯住，慌得他手麻脚软，划剌的一声，挣破了衣服，脱身而去。
　　
　　我急忙上前，手掣铁棒，望风打了一下。猪八戒惊怕，便化做万道火光，径直朝大门而去。我随后赶来，大叫一声：“哪里走！你若上天，我就赶到斗牛宫！你若入地，我就追至枉死狱！”
　　
　　猪八戒被我追赶得无路可逃，就取出一柄九齿钉钯来迎战。他喝一声道：“泼怪！你是那里来的邪魔？到此来戏弄我，坏我美事？不要无礼，吃我一钯！”
　　
　　“谁怕谁啊！你吃了我那么多次豆腐，我还愁没有机会报一箭之仇呢！”我怎肯容情，举起棒，当头就打。
　　
　　我们两个在黑夜里赌斗。一场好杀：我金睛似闪电，他环眼似银花。我口喷彩雾，他气吐红霞。气吐红霞昏处亮，口喷彩雾夜光华。金箍棒，九齿钯，钯去好似龙伸爪，棒迎浑若凤穿花。我说他破人亲事如杀父！他道我欺瞒诱骗正该拿！闲言语，乱喧哗，往往来来棒架钯。
　　
　　我们两个自二更时分，直斗到东方发白。战到天将拂晓，猪八戒觉得两膊酸麻，不能迎敌，败阵而逃……
　　
　　

           

第二十六章：智收猪八戒

  　　第二十六章：智收猪八戒
　　
　　接上文：我们两个在黑夜里赌斗。一场好杀：我金睛似闪电，他环眼似银花。我口喷彩雾，他气吐红霞。气吐红霞昏处亮，口喷彩雾夜光华。金箍棒，九齿钯，钯去好似龙伸爪，棒迎浑若凤穿花。我说他破人亲事如杀父！他道我欺瞒诱骗正该拿！闲言语，乱喧哗，往往来来棒架钯。
　　
　　我们两个自二更时分，直斗到东方发白。战到天将拂晓，猪八戒觉得两膊酸麻，不能迎敌，败阵而逃……
　　
　　再说，唐三藏躲在院内的灌木丛中许久，也没见屋内有什么动静。突然间，看到我和猪八戒冲出来，两人大打出手。他本想出面制止，但战斗的场面太触目惊心，吓得他又躲进灌木丛中。等看到我战胜猪八戒，猪八戒败阵而逃时，他才从灌木丛中走出来。
　　
　　猪八戒败阵逃跑，突然眼前窜出一条身影，他以为是追杀他的人的同党，就伸出一只大手就紧紧地抓住了那人的双臂，还不忘曲膝撞击他的腰腹，使他痛得无法反抗。“快说，你是什么人？居然敢在此偷袭我？”
　　
　　唐三藏因疼曲着身子，也因猪八戒凌厉得仿佛要刺穿他的眼神，后背升起一阵寒气，但他却仍装出一副不畏强敌的样子。“我乃东土大唐来的僧人，往西天拜佛求经，途经此地，受高老爷所托和徒弟一同前来擒拿你！”
　　
　　“这么说刚才追杀我的人就是你的徒弟？好啊，擒贼先擒王，我挟持住你，看你徒弟能耐我如何？”猪八戒嘴角一挑，仿佛抓住了救命稻草，得意极了。
　　
　　我在后头紧追着猪八戒，看到师父突然窜出，正想上前去保护。没有想到冷不防被猪八戒抢先一步，师父被他钳制着双手，无法动弹。
　　
　　“别过来，过来我就一刀捅死你师父！”猪八戒狗急跳墙，他拿出小刀架在师父的脖子上，以此威胁我！
　　
　　我怒火中烧，正打算开口大骂，师父却先开口了：“就算你一刀捅死我，我也不会眨一下眼睛！你别想利用我来伤害我的徒弟！”此时，师父眼睛里有一股壮士赴死般的神情。
　　
　　“哦？真有意思，我不得不佩服你的勇气！”猪八戒眼睛里闪烁着诧异的光芒，为了逼我就范，他威胁道：“我数三下，你把铁棒放下，否则我就不客气了！”
　　
　　“生又何哀，死又何苦，贫僧愿意一命赔一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？等你明白了舍生取义，你自然会理解的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛……”师父面临死亡却面不改色，同时还不忘感化劣徒。
　　
　　我无奈，只好把如意棒变回绣花针般大小，收入耳朵内。然后，走上前对猪八戒说：‘你这个呆子，看清楚你挟持这人的模样吧！他和你未婚妻“飞鹰”长得一模一样，你舍得下毒手吗？”
　　猪八戒大吃一惊，这才低头看清被他挟持住的人的脸，他果然和他未婚妻“飞鹰”长得一模一样！
　　
　　猪八戒震惊极了，紧抓住唐三藏的手总算松开了。唐三藏摸了摸被抓得留下两道深深红印的手腕，艰难地站了起来。
　　
　　“你叫什么名字？”眼前这个和他未婚妻“飞鹰”长得一模一样的独特美人，引起了猪八戒的兴趣，他迫不及待地想知道他的名字！
　　
　　“我叫唐三藏！”这句底气十足的话说出后，那猪八戒脸色一沉“咕咚”一声跪倒在唐三藏面前一个劲地磕头：“在下有眼无珠，冒犯了圣僧，请你原谅！不瞒你说，我本不是这个时代的人，阴差阳错来到这里。前不久，观世音菩萨告诉我，只有跟随那取经人往西天拜佛求经，将功折罪，才能回去我的世界！因此，我在高老庄日夜盼望，终于盼到你了！”
　　
　　唐三藏虽然没有完全听得懂他的话，但知道他是受观世音菩萨嘱咐，要跟随他往西天拜佛求经的人，不由得喜上眉梢，急忙扶起那猪八戒。“快快请起，既然是观世音菩萨的意旨，我就收下你这个徒弟。”
　　
　　见唐三藏完全没有半点指责他的口吻，还一副亲切和蔼的迷人笑容。猪八戒心里涌起一阵暖流，他自我介绍说：“我本名是朱熙，但来到这个时空后，观世音菩萨赐名我叫猪悟能，又让我断了五荤三厌，因此又叫做猪八戒。”
　　
　　“原来是八戒，以后你就是我的二徒弟了，请多多指教！”唐三藏露出一个妩媚的笑容。
　　
　　“对了，我是你的大师兄，你是小弟！从此以后，端茶递水，铺床叠被等的杂活都由你包办！”没等师父引见，我就自我介绍，并不忘给猪头一个下马威！
　　
　　“师父，我刚入师门，大师兄就欺负我！”猪八戒撅着嘴，装出一副楚楚可怜的模样，仿佛受了多大的委屈。
　　
　　“我是跟你开玩笑的。走，先去前宅向你老丈人辞行，然后我们就出发上路！”我怕师父又唠叨地说教我，于是，假装亲热地拉起猪八戒的手往前宅走去。
　　
　　“阿弥陀佛！”师父见我们如此和睦，欣慰地笑了，然后，尾随着我们一同往前宅走去……
　　
　　

           

第二十七章：三训猪八戒

  　　第二十七章：三训猪八戒
　　
　　接上文：“师父，我刚入师门，大师兄就欺负我！”猪八戒撅着嘴，装出一副楚楚可怜的模样，仿佛受了多大的委屈。
　　
　　“我是跟你开玩笑的。走，先去前宅向你老丈人辞行，然后我们就出发上路！”我怕师父又唠叨地说教我，于是，假装亲热地拉起猪八戒的手往前宅走去。
　　
　　“阿弥陀佛！”师父见我们如此和睦，欣慰地笑了。然后，尾随着我们一同往前宅走去……
　　
　　为了让师父领功，让他脸上有光彩，我让师父先行一步，我和猪八戒则在后面尾随着。
　　
　　刚回到前宅大厅，高老头就立刻上前对唐三藏鞠躬哈腰地问：“高僧与你的徒弟是否已经将那妖怪降服了？他现在何处？”
　　
　　唐三藏躬身回礼道：“老爷莫慌，我徒弟已经将他擒住，这会正带他前来向你负荆请罪！”
　　
　　“太好了，辛苦圣僧了！老朽立刻命人准备盛宴，犒劳二位圣僧！”高老头高兴地合不拢嘴，立刻下跪磕头以表感激。
　　
　　“老爷快快请起，这些都是我徒弟的功劳，一会他到了，你谢他吧！”唐三藏愧不敢当，立刻扶起高老头。
　　
　　正当高老头起身时，我牵着猪八戒的手走了进大堂……
　　
　　“圣僧辛苦了，快快请坐！”高老头见到我果然兑现诺言，帮他擒住了妖怪，立马恭恭敬敬地迎上来。
　　
　　我拨了拨稍有些凌乱的短发，冲扬起眉毛，耸耸肩，伸伸懒腰，径自走到大厅正中的位置上，一屁股坐下，翘起二郎腿，指着猪八戒问他：“你看看那头猪是不是你那妖怪女婿？”
　　
　　高老头看了猪八戒一眼，又看看我，一脸不相信的表情问：“他当真是我那妖怪女婿？”
　　
　　“怎么？不像吗？”我瞪着他，难不成他还怀疑我抓妖的本领，以为我弄个假的来交差？！
　　
　　“乍看像是，仔细看又不太像！他可比我那女婿帅上几十万倍！”
　　
　　从他诧异不相信的眼神里，我看得出来，他始终不敢相信那个大块头猪妖和眼前俊逸非凡的美男子是同一个人！
　　
　　“喂，猪头，快恢复猪头原形！”我抡起拳头朝猪八戒头上砸了一个包。
　　
　　“我原来就是那么帅的嘛！为了吓唬高老头夫妇，让他们不敢接近我和高小姐的闺房，才变成猪头模样！”猪八戒摸着头上的包包，解释道。
　　
　　“没错，我认得他的声音，这语气正是我家的女婿！”高老头总算认出了女婿，他这回才明白为什么女儿愿意和他一起生活了三年，原来，他面对女儿的时候总是这副俊俏模样！
　　
　　猪八戒不屑一顾地撇撇嘴，一双深邃的眼睛变得犀利起来：“我虽是食量大，吃了你家些茶饭，但也与你干了许多好事。这几年挣的许多家资，皆是我的努力而来的。我不曾白吃了你东西，你怎么就对我如此绝情？要将我扫地出门？”
　　
　　“莫怪我无情，谁让你是个妖怪？不仅独占我家翠兰不让她与我们见面，还坏了我高家的名声！别人动不动就说，高家招了一个妖怪女婿！这句话儿教人怎当？”高老头站起身来，摆出一个无可奈何的表情，摇摇头。
　　
　　我见他对老丈人的态度如此不敬，就伸出手揪着他的耳朵责备道：“再怎么说，高老爷也是你的丈人，你怎能对他如此不敬？是你强抢人家闺女在先，又坏了高家的名声。高老爷害怕，想请你出门也是人之常情。还不赶快上前给他赔罪？”
　　
　　猪八戒捂着被揪疼的耳朵，做了一个鬼脸。然后走上前，双膝跪下，背着手对高老爷叩头：“对不起，老丈人！是小婿不对！不过您放心，我将随大唐圣僧去西天取经，不会再叨扰您了！翠兰就拜托您老照顾了，等我取经归来时，要是还有缘的话，再来还俗，与她再续姻缘！”
　　
　　色猪就是色猪，入了沙门还是念念不忘女色，贪恋红尘！看来我得教训教训这头猪，让他知道我大师兄的威严！
　　
　　于是，我脸色一沉，一脸不悦的表情，又伸手揪住他的耳朵：“莫要胡说！做了和尚就得六根清静，将红尘之事抛弃脑后！否则，就是破戒，将失去做和尚的资格！你若再贪恋女色，别怪俺老孙赏你一棒！”
　　
　　“喂，你有完没完？！就算你是大师兄，也不能老是揪我的耳朵欺负我，师父都没有说什么，你凭什么管教我？”猪八戒气得脸都绿了，从他发红的眼睛，我猜测得出，他此刻一定想冲上前，一把掐死我！
　　
　　“你们是师兄弟，要好好相处，相互帮助。不要为了些鸡毛蒜皮的小事争吵，伤了和气！”师父一眼就看出了我和那猪头不合，他柳眉紧锁，艳红的薄唇微启，劝解我们要和善共处。
　　
　　看在师父的面子上，猪八戒装出一副君子模样，他强行压下怒火，换上有些牵强的笑容，走到我面前深深地鞠了一躬：“师兄教训得是，我以后一定改掉好色的毛病，请放心！”
　　
　　见我们和好，师父这才点点头，露出欣慰的笑容。收了新徒弟，唐三藏很欣慰，想想去西天之路还有十万里路遥，他没有闲情在高老庄久留，他要立刻启程。
　　
　　于是，他起身向高老头告别，准备收拾行李，携徒弟们一起启程。
　　

           

第二十八章：临别前盛宴

  　　第二十八章：临别前盛宴
　　
　　接上文：见我们和好，师父这才点点头，露出欣慰的笑容。收了新徒弟，唐三藏很欣慰，想想去西天之路还有十万里路遥，他没有闲情在高老庄久留，他要立刻启程。
　　
　　于是，他起身向高老头告别，准备收拾行李，携徒弟们一起启程。
　　
　　这时，高小姐从厢房内冲了出来，一下子扑进那猪头宽阔结实的怀中，把已经挂满泪珠的小脸埋进他的胸怀，抽噎道：“相公，你当真要出家做和尚，去那遥远的西天取经？难道你不要我了吗？我俩的夫妻情分就此断了吗？”
　　
　　看着高小姐哭得伤心欲绝的模样，我忍不住纳闷起来：女人还真是奇怪，前一刻还对他躲都躲不及，这刻怎么就变得依依不舍了呢？难怪别人说女人心海底针，难以捉摸，而且，翻脸快得像翻书一般！
　　
　　只见那猪头托起高小姐精致小巧的下巴，在她光洁的额头上留下一个蜻蜓点水式的吻，高小姐就立刻被他迷得七荤八素的，乖得像小猫一样，不再任性地赖在他的怀中哭泣了。
　　
　　“你不要哭，不要难过，安心地呆在家中等待我归来，等我取得真经回来，我一定再与你继续做夫妻！”从高小姐被他迷倒的那副花痴模样，我不得不对猪头佩服得五体投地！他不愧是情场高手，只需一个笑容，一句温柔贴心的言语，女人就被他哄得像小猫一般听话。
　　
　　正当高小姐对猪头依依不舍时，高老头已经在叹气摇头了，很明显他迫不及待地想送走猪头，虽然高小姐被猪头俊美绝伦的外貌迷住，对他依依不舍。可是，高老头决不会允许这个忽猪忽帅哥的妖怪继续留在高家。于是，他遂命家僮安排筵宴，一来酬谢唐僧，二来给猪头送行，算是变相地下逐客令。
　　
　　高老爷摆了桌席，请师父上坐，我与猪头――八戒，坐于左右两旁，诸亲下坐。高老爷把素酒开樽，满斟一杯，奠了天地，然后奉与师父。
　　
　　师父低下头，望着那杯被端到面前的素酒，有些面有难色，他咬紧嘴唇想了想，还是站了起来，必恭必敬地回绝道：“不瞒高老爷说，贫僧是胎里素，自幼儿不吃荤。”
　　
　　高老爷还是微笑着，恭恭敬敬地将酒杯端过来：“我就是因得知圣僧只吃清素，不曾敢动荤。所以才备了素酒，请尝一杯不妨。”
　　
　　“虽然，酒是我僧家第一戒者。但，高老爷盛情难却，再加上这又是素酒，贫僧就喝这一杯吧！”师父不好意思拒绝高老爷的盛情，只好将敬上来的酒一饮而尽。他从未喝过酒，浓烈的琼汁将他呛得一个劲地咳嗽。而且，他也不太甚酒力，一杯下去脸颊就开始泛红了，他开始摇摇晃晃，一屁股又跌坐回座位上。
　　
　　高老爷看到师父那么豪爽，居然一饮而尽，开心极了，他又倒满一杯酒敬了上来。“该死的老头，这么不懂查颜观色？师父的脸已经红成那样了，他还是一个劲地敬酒？”我心里暗暗地咒骂着，见师父已经有些醉意，我立刻帮他挡下了眼前敬上来的这杯酒。
　　
　　高老爷见此状况才意识到，冷落了其他宾客，遂而去敬其他人。挨个敬完酒后，各人俱照旧坐下，摆下素斋，说不尽那杯盘之盛，品物之丰。
　　
　　宴罢，高老爷命人端出一些红色的盘子，上面盛着二百两散碎金银和三件绵布褊衫，是送给我们的途中之费和上盖之衣。
　　
　　师父见到这些丰厚的礼物，连忙摆手拒绝道：“我们是行脚僧，遇庄化饭，逢处求斋，怎敢受金银财帛？”他虽有三分醉意，但礼节是非还分得很清楚，以他宁愿自己吃亏也不愿占别人一分一毫便宜的个性，怎么可能收下这些贵重的礼物？
　　
　　八戒在旁边非常不高兴，他不经过师父同意，将所有礼物一脑门全倒进行李箱里，嘴里还嘟囔道：“我在他家做了这几年女婿，哪一样东西不是我亲手挣来的？师父不受金银，那这一路上我们吃西北风吗？师父、师兄，你们不要便罢，我不仅全要了，还要再加件青锦袈裟和一双新鞋子呢！”
　　
　　高老爷闻言，不敢不给，立刻命人买了一双新鞋，定制了一件青锦袈裟，交给八戒，使他换下旧时衣物。经过这样一换装，八戒原先花花公子哥的模样，立刻转变成清爽俊秀的酷哥模样，更增添了他的魅力。
　　
　　在高家休息了一晚后，我们三人随即收拾了一担行李，辞别高老头及他的众亲友，投西而去……
　　
　　

           

第二十九章：黄风岭遇难

  　　第二十九章：黄风岭遇难
　　
　　接上文：高老爷闻言，不敢不给，立刻命人买了一双新鞋，定制了一件青锦袈裟，交给八戒，使他换下旧时衣物。经过这样一换装，八戒原先花花公子哥的模样，立刻转变成清爽俊秀的酷哥模样，更增添了他的魅力。
　　
　　在高家休息了一晚后，我们三人随即收拾了一担行李，辞别高老头及他的众亲友，投西而去……
　　
　　我牵着白马，小心地将师父扶上马背，然后将行李担丢给八戒，要他担着。本以为故意为难八戒，他会发飚，没想到他二话不说就乖乖地配合担行李。
　　
　　“师父，大师兄我率先走在前面引路，因为乌斯藏界，我再熟不过了。”他立刻上前将行李担挑起，微笑地回头对师父说。
　　
　　“好吧！”我回了他一个笑容，等师父坐稳后，就牵着白龙马跟在八戒身后，心想：他这个二十一世纪的花花公子穿越后变成猪头后，倒是老实不少！估计他为了博得师父的欢心，故意在他面前装出一副君子模样，所以才对我一再忍气吞声吧！哼哼，我倒要看看你这个君子能装到什么时候？！
　　
　　于是，我牵着马，八戒担着行李，保护着师父一路西行。不上半日，逢一座高山，那座说起来，十分险峻。
　　
　　三藏马到临崖，斜挑宝镫观看，只见那：高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府。山前面，幽谷朵朵白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。
　　
　　猛然一阵狼虫过，吓得人心蹬蹬惊。正是那当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。
　　
　　那师父缓促银骢，我停云慢步，猪八戒磨担徐行。正看那山，忽闻得一阵旋风大作，三藏在马上心惊道：“悟空，风起了！“
　　
　　我笑道：“起风怕它什么！这是天家四时之气，何惧之有！”
　　
　　三藏道：“此风其恶，与那天风不同。”行者道：“怎见得风不同？”三藏道：“你看这风：过岭只闻千树吼，入林但见万竿摇。岸边摆柳连根动，园内吹花带叶飘。播土扬尘沙迸迸，翻江搅海浪涛涛。”
　　
　　八戒上前，一把扯住我道：“师兄，这风十分大！我们且躲一躲。”
　　
　　这呆子，平时一味地自考自己能耐有多大，关键时间却退缩了，我摇摇头，嘲笑道：“你平时不是自夸自己能耐有多大吗？怎么这回见，风大时就躲，若当面撞见妖精，不得夹着尾巴跳跑？”
　　
　　八戒解释道：“大师兄啊，你没听人家说：避色如避仇，避风如避箭哩！我们躲一躲，也不吃亏啊！”
　　
　　我道：“且莫言语，等我把这风抓一把来闻一闻看。”八戒笑道：“大师兄又扯谎了，风怎么好抓得过来闻？”
　　
　　“猪头，你不知道老孙有个抓风之法。”说罢，我把那风尾抓过来闻了一闻，有些腥气，口中喃喃道：“果然不是好风！这风的味道不是虎风，定是怪风，有些蹊跷。”
　　
　　正当我猜测时，只见那山坡下，剪尾跑蹄，跳出一只斑斓猛虎，吓得三藏魂飞魄散，他坐不稳雕鞍，翻根头跌下白马，斜倚在路旁，身子瑟瑟发抖。
　　
　　我搀起唐僧道：“师父，你莫害怕，且坐住，等俺老孙去打倒那妖怪！”然后，我又转向八戒，此时他也和师父一样，吓得丢了行李，手护着头，蜷缩在一旁瑟瑟发抖。
　　
　　“哼，胆小鬼！”我鄙夷地看了八戒一眼，吩咐道：“八戒你在这里好生保护着师父，我去和那妖怪较量较量！”
　　
　　那只虎直挺挺地站起来，把那前左爪轮起，抠住自己的胸膛，往下一抓，唿剌的一声，把个皮剥将下来，站立道旁。只见：血津津的赤剥身躯，红さ耐浠吠茸恪；鹧嫜娴牧谨夼钏桑硬搠搠的双眉直竖。白森森的四个钢牙，光耀耀的一双金眼。
　　
　　它见了我们，气昂昂的努力大哮，雄纠纠的厉声高喊：“吾乃是黄风大王部下的前路先锋。今奉大王严命，在山巡逻，要拿几个凡夫去做案酒。正好碰上你们几个和尚，这回可以交差了！”
　　
　　“敢吃我们？好大的胆子！”我“呸”了一声，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中，大喝一声道：“孽畜！哪里走！吃俺老孙一棒！”我赶上去，朝着它劈头就打。
　　
　　那妖精那容分说，急步扑上来，朝着我劈脸来抓。我急忙闪过，轮棒就打。那妖怪手无兵器，调头就走，我随后赶来。
　　
　　那妖怪到了山坡下乱石丛中，取出两口赤铜刀，急轮起转身来迎。我们两个在这坡前，一往一来，一冲一撞的赌斗。
　　
　　斗了多时，那妖怪不是我的对，逐渐占了下风，他手慌了手脚，使个金蝉脱壳计，打个滚，现了原身，依然是一只猛虎。我那里肯舍，赶着那虎，定要除根。
　　
　　那妖怪见我赶得至近，却又抠着胸膛，剥下皮来，苫盖在那卧虎石上，脱真身，化一阵狂风，径回路口……
　　

           

第三十章：误中美人计

  　　第三十章：误中美人计
　　
　　接上文：斗了多时，那妖怪不是我的对，逐渐占了下风，他手慌了手脚，使个金蝉脱壳计，打个滚，现了原身，依然是一只猛虎。我那里肯舍，赶着那虎，定要除根。
　　
　　那妖怪见我赶得至近，却又抠着胸膛，剥下皮来，苫盖在那卧虎石上，脱真身，化一阵狂风，径回路口……
　　
　　路口上，三藏战战兢兢的，口里念着《多心经》来分散注意力，使自己不那么害怕。那老虎妖本想扑上去将他一把拿住，驾长风离去。可是看见三藏身边的八戒，机警地观察着四周，并且手掣钉钯，左筑筑，右筑筑，以防妖怪突然的袭击。
　　
　　老虎妖揣摩着：上前硬战，只有两败俱伤。刚才三藏那个徒弟功夫如此了得，害得他负了伤，还差点丧命！这个徒弟估计功夫也不弱！搞不好唐僧没抓到还丢了性命！
　　
　　他必须找到这个徒弟的弱点，然后智取。他灵机一动，暗中施法查看了一下八戒的往事，从而得知了他的弱点就是：好色，禁不起□！
　　
　　老虎妖暗笑了一声，然后吹出一口妖气，摇身一变，变做一位绝色美人……
　　
　　再说，八戒见大师兄去捉妖那么久还未回来，心里有些担心！他生怕这荒山野岭的，万一再窜出妖精来，他一个人难以应付！
　　
　　正想着，前面传来女子的救命声：“前面有只老虎怪，要来吃我！长老救命啊！”
　　
　　八戒循声望去，只见一位打扮得极其妖艳的女子，飞奔到他们面前。
　　
　　八戒抬头看了那女子一眼，只见，那女子有一双过于妩媚会勾人魂的丹凤眼，淡扫的柳眉直入鬓角，眉宇间透着无与伦比的邪媚。她身穿一袭粉色的长纱裙，透过半透明的纱衣，胸前两个雪白的巨峰隐隐可见！她衣着暴露，举止风骚。一眼看去，就不像什么良家女子。
　　
　　当然，八戒也看出了这一点，但越是放荡的女子，他越喜欢，因为这样可以玩腻后就抽身，没有一丝毫的负担。
　　
　　八戒色迷迷地笑了起来，开口道：“姑娘，你暂且过来这边，由我保护你！那妖怪要是敢来，我这一钯子下去，准筑得他九个窟窿鲜血冒，一头脑髓尽流干。”
　　
　　老虎妖一听心里恨得牙痒痒的，想扑上前一口咬断八戒的咽喉，但是，为了不费武力掳得唐三藏，只好脸上堆起笑来，走到八戒身边，喋声道：“谢谢壮士搭救！”
　　
　　八戒以为自己充当了英雄救美的角色，得意极了。他让那女子躲到自己身后，忘记了身后闭目念着《多心经》的师父。他不知道，此刻，他的师父已经被躲到他身后的女子趁机用迷香迷晕倒，不醒人事了。
　　
　　那女子见目的已经达到高兴极了，她逼近八戒，装疯卖傻般地喊热。然后，竟伸手去解自己的衣服，雪白的浑圆随着衣服的脱落，整个呈现在八戒的眼前。她嗲声笑道：“公子的大恩大德，小女子无以回报，唯有以身相许！”
　　
　　八戒没有意料到会发生这种情况，立即傻了眼，而那女子也乘着八戒发傻的时机，双臂如藤条般紧紧地勾住他的脖子，将艳红得有点发紫的唇瓣覆上了他如水菱状般的唇。
　　
　　“唔～～！”八戒立即感到面红耳赤，心跳加快，他伸手去推那女子。不料，她却更加大胆地把那温热湿润的香舌滑入他的口腔，逼迫他的舌也和她的缠绵在一起。不仅如此，
　　
　　“放手，我师父还在身后！”八戒推开那女子，突然感到头沉得像灌了铅一般，四肢开始无力，而身上却热得浑身流汗。那女子见状，嘴边露出了阴险的微笑。
　　
　　原来，那女子在刚才强吻他的时候，趁机用舌头把药顶入八戒口中。八戒暗叫“不好！”这才明白自己中计了！
　　
　　“你给我吃了什么东西？”八戒不停地拍着沉重的脑袋，逼迫自己清醒，可是，终究敌不过药力的作用，眼前那女子的样子开始模糊起来。
　　
　　“你吃了“消魂散”，要是在一个时辰内没有找到异性结合的话，就会因毒气攻心而精气尽断，七孔流血而死了！”那女子一边说着，她的手一边不安分地在八戒的身上游来游去……
　　。
　　“放手，贱人！”八戒感觉浑身一阵燥热，他身体的明显变化已经说明了，药力开始奏效，并且慢慢吞噬他的意识。
　　
　　这女子虽算不上惊艳四座，但也算是风骚诱人，对于本性就花心好色，又被下了药的八戒来说，这样的诱惑他怎么禁得住？
　　
　　最终，药力战胜了意志。他情不自禁地粘了上去，将她搂入自己宽阔结实的怀中……
　　

           

第三十一章：误陷欲海中

  　　第三十一章：误陷欲海中
　　
　　接上文：这女子虽算不上惊艳四座，但也算是风骚诱人，对于本性就花心好色，又被下了药的八戒来说，这样的诱惑他怎么禁得住？
　　
　　最终，药力战胜了意志。他情不自禁地粘了上去，将她搂入自己宽阔结实的怀中……
　　
　　“啊～～公子好厉害呀！小女子好幸福哦～”那女子大声地叫着，配合着扭动着雪白的臀，还用指甲在八戒结实的后背上留下一道道血印。
　　
　　随着，那药渐渐地占据了八戒的思维，他本能地感觉到自己的身体越来越热，似乎要燃烧一样，特别是觉得胸口热成一片，被热流烧得一片空白的脑袋完全控制不了身体，他加快了炙热的动作，一个劲地寻求着堕落欢娱。
　　
　　而那女子双臂紧紧地勾住八戒的脖子，身体也随着他猛烈而炽热的动作剧烈地震动着。“太棒了！我还要～！”豆大的汗水不断的从她那白皙滑嫩的肌肤上滑落，可见她已经筋疲力尽了，但嘴上却不停那厚颜无耻的索要。
　　
　　在索求的同时，她抬起头，望进了充满□的犀利寒眸中。这才惊觉眼前的人已经不再是先前那位俊美绝伦的帅哥，而是生得丑陋无比的妖怪，只见他黝黑的脸，脸上长满短毛，长嘴大耳，活生生的一副猪头模样！
　　
　　原来八戒非常好色，曾经染指过天上美丽的嫦娥妹妹！玉帝为此愤怒而将他贬下人间。为了阻止他在人间祸害良家妇女，而特地处罚他，所赋予他的身体特质。就是：只要他和任何人嘿咻，都会无故地变成猪头模样！！！！
　　
　　“啊～猪妖～！”那女子惊叫了起来，八戒丑陋的模样把她吓呆了，她用粉拳拼命地捶打着他的后背，想要挣脱掉，可是，他疯狂的进入又使她不由自主地摆动着身子。
　　
　　八戒只顾着泻欲，哪里会顾及到她的感受？再说是她主动勾引他，又给他下药的，他怎会轻易放过她？他本来在这方面就很厉害，再加上药力的作用，欲望更加强烈的不可收拾。他激烈地穿刺着，完全不顾那女子粉嫩的那里已经被他弄伤，渗出血丝来。
　　
　　“啊～！痛～！啊～！啊～！”惊吓后的她无法专心投入，导致原本的欢娱变成撕裂般的痛楚，她咬着牙痛苦地承受着。但八戒完全没有半点怜香惜玉的风度，仍在不停地索取着，直到他炙热的液体勃发而出，才慢慢得以满足，停了下来。
　　
　　得到满足后的八戒，缕了缕被汗水渗湿的头发，整了整凌乱不堪的衣服。此时的他已经筋疲力尽，变得虚弱，那女子这才挣脱得了他的钳制，然后，变做一缕清烟消失得无影无踪，地上只留下一片老虎的毛皮，皮毛上还带着一点新鲜的血迹。
　　
　　“刚才那女子是老虎精？！”八戒惊诧地拿起老虎的毛皮端详一番后，揣入怀中。他转身去寻找师父，谁知，师父原来打禅坐的位置空空如也，只落下遗传佛珠，师父却不知道去向！
　　
　　他后悔极了，心中暗暗责备自己不该为了一时的欢娱，如此放纵自己，而中了老虎精的美人计。师父要是有什么三长两短，他怎么能原谅自己的过错，又他怎么向大师兄交代？
　　
　　良心的发现使他丑陋无比的猪头模样，渐渐恢复回俊美绝伦的帅哥模样。
　　
　　八戒正准备离开时，一个火辣辣的耳光迎面而来，不正不偏地甩在他的脸上。他原本俊美绝伦的脸，变得青肿起来。
　　
　　八戒下意识地捂着自己被打得青肿的脸，往前方看去，只见门口站着一个魁梧高大的熟悉身影，他知道这个人就是大师兄，他只好低着头不敢看我那燃烧着熊熊怒火的眸子！
　　
　　“我让你保护好师父，你却在这里乐不思返？抬起头来，正视着我的眼睛，回答我，师父上哪里去了？！”我鄙夷地瞪着八戒，冷冷地开口，语气中充满了怨恨与责备。
　　
　　八戒依言抬头，对上了我此刻正燃烧着熊熊怒火的明眸，“师父估计是被老虎精掳走了……”八戒羞愧地低下了头，不敢正视我那已经变得发红的眸子。
　　
　　“我正与那老虎精打斗，谁知，他使一个金蝉脱壳之计，打个滚，现了原身，依然是一只猛虎与我打斗。我求胜心切，未识得他奸计，直到打死那猛虎，发现只有一张空皮，才知道中计！我担心他使了调虎离山计，于是冲回来看看，果然师父被他掳走！我不是叫你保护好师父吗？你这个呆子干什么去了？！”我鄙夷地瞪着八戒，冷冷地开口，语气中充满了怨恨与责备，同时，心情也沉到了谷底。
　　
　　“我中了那妖怪的美人计，所以……”八戒的声音如蚊子一般细小，装作漫不经心地玩弄着指甲，而他的额头上渐渐冒出了细密的汗珠，很显然，他心虚极了。
　　
　　“你这不知羞耻的猪头，俺老孙给你一棒，让你清醒清醒！”我情绪激动，低声地咆哮着，同时，掏出铁棒，朝着八戒的脑袋，就要一棒抡下去。
　　
　　八戒脸色大变， “咕咚”一声跪在我面前，一个劲地磕头认错：“大师兄我知错了！千不该万不该破了色戒，求求你给我一个机会改过自新，不要打我呀！”
　　
　　“好，我不打你，不过你得发誓：以后不会为了自己一时的欢娱，而弃师父不顾！”
　　
　　八戒嘴唇上浮起一个苦涩的微笑，然后，发出了令我汗颜的毒誓：“皇天在上，我，猪八戒今天发下毒誓，如果以后我再敢弃师父不顾的话，就让天下最丑的女人夜夜□，直到体无完肤，摇摇欲坠为止，这样可以了吧？”
　　
　　“哇！靠～那么恶毒的誓你也发得出来？我对你的景仰之心，有如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾了！你不愧为天底下最好色，最恶心的猪头！”我冷哼了一声，对八戒说出极具讽刺意味的恭维话，好好地挖苦了他一番。
　　
　　算了，毕竟我们是师兄弟，我也下不了手将他打死，只是吓唬吓唬他，好让他下次不敢再犯同样的错误。
　　
　　于是，我大步上前，揪起八戒的耳朵，抡着如意棒横架在他的脖子上威胁道：“废话少说！快变成老虎精的模样，与我一起去营救师父！”
　　
　　八戒害怕了，只得乖乖听话，摇身一变，变做老虎精的模样，我们凭着八戒手里那张老虎皮的气味，找到了“黄风洞”。
　　
　　说实在的，要不是八戒变幻成老虎精的模样，唬过了看守的小妖们，而是凭武力打通那么多关卡，还不知道要花费多少时间呢！就这样，我们很顺利地来到了黄风大王的府邸门前！
　　
　　顺利到达目的地后，我让变幻成老虎精的八戒留在门外与小妖们周旋，自己则摇身一变，变做其中一个看守的小妖，推门走进了黄风大王的府邸……
　　
　　

           

第三十二章：洞内探实情

  　　第三十二章：洞内探实情
　　
　　接上文：说实在的，要不是八戒变幻成老虎精的模样，唬过了看守的小妖们，而是凭武力打通那么多关卡，还不知道要花费多少时间呢！就这样，我们很顺利地来到了黄风大王的府邸门前！
　　
　　顺利到达目的地后，我让变幻成老虎精的八戒留在门外与小妖们周旋，自己则摇身一变，变做其中一个看守的小妖，推门走进了黄风大王的府邸……
　　
　　在大堂的竹塌上，有一个妖艳的女子躺在黄风大王的怀里撒娇，而黄风大王正在细心地替她涂药。我定睛一看，那女子就是虏走师父的那个老虎精！
　　
　　我鄙夷地哼了一声，再打量了一番黄风大王，只见他着实骁勇。金盔晃日，金甲凝光。盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆，不亚当年显圣郎。
　　
　　老虎精并没有察觉出我是假冒的小妖，还在一个劲地朝黄风大王嗲声撒娇：“大王，这次能捉到东土大唐来的圣僧，我的牺牲可不少呢！我不管，我要分多点他的肉！听说他是金禅子投胎，吃了他的肉不但能够长生不老，得道成仙，还能够青春永驻呢！”
　　
　　“好，好，好！能捉到东土大唐来的圣僧，你的确功不可没，你说要多少肉都可以，不然本王让你亲自去挑选？你说要哪块肉，我就给你割哪块！”黄风大王捧着老虎精妖艳的小脸，在她的脸颊上香了一下，然后用极其溺宠的语气回答。
　　
　　“太好了！我这就去亲自去挑选！”老虎精高兴得拍手跳了起来，她转向我命令道：“你在前面带路，往地牢出发！”
　　
　　“遵命！”我虽然恨得直咬牙，但为了找到师父，只好忍了下来，装得像模像样地跪下来领旨。得到首肯后，我起身走在前面引路。
　　
　　虽说是我在前面引路，但兴奋过度的老虎精却一直迈步走在最前面，引导着我，以至于我这个假冒的小妖没有露出马脚。经过崎岖的石洞小路，我们终于来到了一个厚厚的石门面前。
　　
　　黄风大王扭动了石壁上的机关，又念了一句：“芝麻开门！”那厚厚的石门就“轰隆”一声被打开了。石门打开后，我迫不及待地冲了进去。
　　
　　在昏暗的地牢内，吊着一个人。只见他一身的血痕累累，衣服已经破烂的不成样子，露出纤细修长的雪白色完美身材，前额的黑色发丝缕缕散乱的垂下脸颊，低垂的头看不到容颜。而小妖还在“啪啪…”地鞭打着那柔弱的身体，并没有因为他的昏迷不醒，而停止下来。
　　
　　虽然被头发遮住，看不到他的容貌，但那纤细修长的身形，白皙滑嫩的肌肤。我一眼就认出了是师父！那些畜生居然敢这样虐待师父，看我如何收拾他们？我气得火冒三丈，正要从耳朵里掏出如意棒，把那该死的小妖打死！
　　
　　这时，一个清脆的巴掌甩在那小妖脸上，随之而来的是浓烈的火药般的杀气：“谁叫你打他的？该死的混蛋！他原本白皙滑嫩的肌肤被你打得到处溃烂，这样能好吃吗？”
　　
　　小妖捂着被打肿的脸怒目横扫了一下，一看来人是黄风大王，立刻抱拳跪下一个劲地磕头求饶：“大王饶命，小的知错了！我看他如此嘴犟，不仅逮着小妖就骂，还侮蔑大王的威名，所以实在忍不住才打他的！”
　　
　　“他都骂我什么了？”黄风大王挑着浓眉，脸上尽是不相信的神情。他走到被绑得不能动弹，并且，已经是昏迷不醒的师父面前，眯起一双碧绿色如猫眼石般的眼睛，上下打量了他一番。
　　
　　“他骂你是非洲人搞上黑猪的後裔，阴阳失调的黑猩猩，人类历史上最强的废柴，像你这种可恶的家伙，只能演电视剧里的一陀粪……”小妖畏惧黄风大王那股不容忽视的威严，低下头不敢大声喘气，但又迫不及待地告状，使自己的体罚行为变得理直气壮。
　　
　　黄风大王一听气得眼珠子发红，鼻子冒烟，咬牙切齿得直哆嗦！看到他气得七窍生烟的模样，我忍不住捂着嘴偷笑，同时也暗暗赞叹道：师父实在太有才了，我平日里和八戒对骂的话，他那么快就学会了，而且还能应用自如了！
　　
　　黄风大王生气归生气，但他很快又恢复了冷酷的表情。他托起师父的精致小巧的下巴，想看看这个居然敢那么狂妄地骂他的人究竟是副什么模样？！
　　
　　这一看黄风大王几乎震惊了，他从来没有看过这么美丽的人儿：乌黑的头发细柔而极富光泽。白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红，挺直小巧的美丽鼻梁，粉红色如刚盛开的月季般娇艳的美丽薄唇，使人忍不住想要上前一亲芳泽。微锁的柳眉令人忍不住有了怜惜之意。虽然他眼睛紧闭，但是那长而卷浓密的睫毛，已经可以让人想象出他那双足以勾人魂的清澈美目。
　　
　　这样美丽的可人儿，黄风大王怎么舍得就这样吃掉，但已经答应了他的宠妃，又不好反悔，于是他转向老虎精故意推脱着说：“美人呀！你看他浑身是伤，伤口上溃烂不堪！这样吃起来怎么会美味？不然，等他伤好了以后再说吧！”
　　
　　老虎精不悦地撇撇嘴，用嗲得能令人掉下厚厚一层鸡皮疙瘩的声音撒娇道：“只要多放些姜蒜去腥味就好了！我不管，我等吃唐僧肉这天，已经等了上百年了，再也熬不下去了，我今晚就要吃唐僧肉！”
　　
　　我气得直咬牙，摇身一变，变回自己的模样，然后，从耳内取出如意棒来，拿在手中，迎风幌了一幌，变成碗来粗细的金箍铁棒，朝那老虎精挥去……
　　

           

第三十三章：恶战黄风怪

  　　第三十三章：恶战黄风怪
　　
　　接上文：老虎精不悦地撇撇嘴，用嗲得能令人掉下厚厚一层鸡皮疙瘩的声音撒娇道：“只要多放些姜蒜去腥味就好了！我不管，我等吃唐僧肉这天，已经等了上百年了，再也熬不下去了，我今晚就要吃唐僧肉！”
　　
　　我气得直咬牙，摇身一变，变回自己的模样，然后，从耳内取出如意棒来，拿在手中，迎风幌了一幌，变成碗来粗细的金箍铁棒，朝那老虎精挥去……
　　
　　“要吃我师父？！简直是胆大包天，也不问问我的如意棒愿意不？！”
　　
　　“啊～大王救命呀！”老虎精吓得花容失色，她一个“鲤鱼打挺”避过我的迎面一棒，然后娇喘着跌入黄风大王怀中，黄风大王温柔地安抚着她，让她躲在自己身后。
　　
　　我鄙弃地冷哼了一声，又举起如意棒将四周的小妖一顿迎头痛打！小妖们哪里是我的对手？被打得一个个屁股尿流，哭爹喊娘，抱头四处乱窜。我哪里肯就此收手，于是，将如意棒变大朝东边压去。往东边逃窜的小妖们被一棒压死，顿时间，鲜血如泉涌般冒出，脑髓四处迸射，小妖们一个个被压得血肉模糊，估计连黄风大王都认不出来了！
　　
　　往西边逃窜的小妖们看到如此情形，被吓得屁股尿流，双脚颤抖，驻在那边傻愣着，忘记了逃跑！但是，无论它们如何害怕，同样也不能逃脱厄运，我又将变大的如意棒朝西边压去，那些小妖们一个个皆尽变成了肉饼。
　　
　　“好你个混球，居然敢在本王的府邸放肆！看本王如何收拾你！”黄风大王被惹怒了，他手持三股钢叉利，朝我劈头盖脸地袭来。
　　
　　我脚h着小妖们的皮囊，手执着如意的铁棒，厉声高叫道：“你孙爷爷在此，识相的话就乖乖放了我师父，否则，别怪你爷爷我手中的这根铁棒无情！”
　　
　　黄风大王并没有被我吓倒，反而扬起嘴角笑道：“可怜！可怜！就你这副骷髅病鬼的模样，也敢夸下海口？恐怕到时求饶的人是你吧！”
　　
　　我美丽的嘴角浮起一抹鄙夷的冷笑，故意挑畔道：“你这个龟孙子，忒没眼色！别看你爷爷我不及你高大魁梧，你若照头打我一叉柄，我就能长三尺！”
　　
　　黄风大王邪笑着说：“你硬着头，吃本王一叉。”我公然不惧，他果然一钢叉下来，我把腰躬一躬，足长了三尺，有一丈长短，吓得他把钢叉按住，喝道：“好你个混球，怎么把护身的变化法儿，拿到本王面前卖弄！有本事的话，莫弄虚的！走上来，与本王见见手段！”
　　
　　黄风大王那容分说，拈转钢叉，朝我当胸就刺。我正是会家不忙，忙家不会，理开铁棒，使一个乌龙掠地势，拨开钢叉，又照头便打。
　　
　　我们二人一路打出了黄风洞，就在那洞口，这一场好杀：叉来棒架，棒去叉迎。初时还在尘埃战，后来各飞上半空。点钢叉，尖明锐利；如意棒，身黑箍黄。戳着的魂归冥府，打着的定见阎王。我们舍死忘生战，不知哪个平安哪个伤！
　　
　　黄风大王与我大斗三十回合，不分胜败。我失去了耐心，揪下一把猴毛，然后对着猴毛吹了一口仙气，叫声“变！”变出上百十个小猴子，都是一样打扮，各执一根铁棒，把黄风大王包围在空中。
　　
　　黄风大王害怕极了，他急忙回头，抓起地上的黄土，F的一口气，吹了出去，顿时间，一阵黄风，从空刮起。好风！真叫个利害：冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。
　　
　　黄风大王使出这阵狂风，把我变的小猴子刮到半空中，似纺车儿一般乱转，抡不住铁棒，更无法靠拢他身！我见状，只好将猴毛一抖，收上身来，独自举着铁棒，上前来打。不料却被那怪劈脸喷了一口黄风，把我的两只火眼金睛，刮得紧紧闭合，不能睁开，因此难使铁棒，遂败下阵来。而那黄风大王立刻收风回洞紧闭石门。
　　
　　

           

第三十四章：巧获得救治

  　　第三十四章：巧获得救治
　　
　　接上文：黄风大王使出这阵狂风，把我变的小猴子刮到半空中，似纺车儿一般乱转，抡不住铁棒，更无法靠拢他身！我见状，只好将猴毛一抖，收上身来，独自举着铁棒，上前来打。不料却被那怪劈脸喷了一口黄风，把我的两只火眼金睛，刮得紧紧闭合，不能睁开，因此难使铁棒，遂败下阵来。而那黄风大王立刻收风回洞紧闭石门。
　　
　　再说，我被那阵黄风吹得眼珠酸痛直落泪，一直睁不开眼，只能摸黑着往西边寻去。忽然听见一声熟悉的叫唤声：“大师兄，好大风啊！你从哪里走来？”我仔细一听才辨认出那是八戒的声音。
　　
　　“八戒，你怎么会在这里？”我眼睛疼得很不敢睁眼，只得摸黑着朝声音发出的方向走去，一个不小心，差点被脚下的石头绊倒。
　　
　　眼看就要摔个狗啃屎，一双温暖的手及时地伸向我，它扶着我的肩，扶稳我将要倒下去的身体，使我得以站直起来。“大师兄你没有事吧？师父呢？你救出师父没有？”
　　
　　从他急促焦虑的语气中，我听出了他对师父有多么的关心。于是，我拍拍他的肩膀安慰道：“别担心，师父会没事的，我刚才在师父身上施了些法术，又给了他防身的迷药。师父那么聪明，鬼点子又多，一定能够化险为夷！你先陪我四处找找，看有没有眼科先生，叫他把我的眼医治医治。等治好我的眼睛后，再去掀了黄风洞，把师父救出来！”
　　
　　八戒充当了我的眼睛，扶着我在前面替我引路，“大师兄啊，这深山荒林的，天色又晚，别说找什么眼科医生，恐怕连个借宿的地方也没有呀！”
　　
　　“要寻借宿处不难。我猜想那妖精还不敢伤害师父，我们且找上大路，寻个人家住下，过此一宵，明日天亮，再来降那该死的黄风妖。”我抓紧八戒的手，生怕跌倒，就这样我们一同走出了山凹，行上路口。
　　
　　此时已经渐渐黄昏，只听得那路南山坡下，有犬吠之声。我们二人停步观看，只见前面是一家庄院，影影的有灯火光明。我们大喜，也不管不了有路无路，就漫草而行，直至那家门前。
　　
　　只见门前：香兰馥郁，嫩竹新栽。清泉流曲涧，古柏倚深崖。地僻更无游客到，门前惟有野花开。我们两个不敢擅入，只得轻轻拍门叫一声：“开门，开门！”
　　
　　过了不一会，门“吱”得一声开了，有一位老者从门缝里探出头来，战战兢兢地问道：“你们是什么人？叨扰寒舍有何贵干？”
　　
　　八戒上前恭恭敬敬地躬了一恭道：“我们是东土大唐圣僧的徒弟，因往西方拜佛求经，路过此山，师父被黄风大王抓去了，我大师兄的眼睛又受了伤。天色已晚，迫不得已才特来府上告借一宵，万望方便方便。”
　　
　　那老者一听立刻打开门，回了一个礼：“失迎，失迎。此荒野之地多妖狐老虎及山中强盗等类出没，所以不敢轻易开门，若有冲撞之处，还望二位长老包涵。请进，请进。”
　　
　　老者将我们请进大堂，又是献茶又是将家里唯一的几碗胡麻饭端来招待，那股热情的劲儿，弄得我们都有些不好意思了。饭毕，老者望着我红肿得睁不开的眼睛，关心地问：“年轻人你的眼睛是怎么弄成这样的？”
　　
　　“我今日在黄风洞口救我师父，不料被那怪将一口风喷来，吹得我眼珠酸痛。之后就一直睁不开眼睛，变成现在这副模样了。”
　　
　　“我这儿有一副叫三花九子膏的药膏，能治一切风眼。也许能治治你的眼睛，我去拿出来给你试试！”那老者一边笑着说，一边走进房间，取出一个玛瑙石的小罐儿来，然后拔开塞口，用玉簪儿蘸出少许给我点上。
　　
　　顿时间，我的眼睛上有一种清清凉凉的感觉，又觉得有些痒，过了一会就变得奇痒无比，我忍不住伸手去挠，就在挠的瞬间，我不经意地睁开了眼，眼睛一下子又重见光芒，而且比常更加光明百分！
　　
　　我转向老者打算跪地磕头，没有想到，却见那老者浑身被耀眼的金光包围着，刺眼的光芒使我无法睁开眼睛。金光散去后，哪有什么老者，站在我面前的居然是像赵雅芝一般高贵典雅，美丽迷人的观世音菩萨！
　　
　　八戒一见观世音菩萨出现在面前，立刻“咕咚”一声跪在地上，一个劲地磕头：“小的，不知道观世音菩萨大驾又失远迎，请菩萨见谅！”
　　
　　观世音菩萨微微一扬美丽的嘴角，露出一个高雅迷人的微笑。她伸出如春笋般白嫩修长的手，做了个手势示意八戒平身，然后转向我，用温柔甜美又不失严肃的声音对我说：“悟空，你先行一步，潜入“黄风洞”去把你师父救出来。我和八戒先去借“飞龙宝杖”，再来助你降妖！”
　　
　　“太好了，有观世音菩萨的帮助，我就不用怕那妖怪的黄风了！”我兴奋地跳了起来，忍不住内心的激动，上前几步来到观世音菩萨面前，像一个绅士对待一个尊贵的女士一样，将她的手指挑于指尖，在上面轻柔地烙下一吻。
　　
　　观世音菩萨像触电一般缩回自己如春笋般白嫩的手，高雅俏丽的脸上满是诱人的绯红，她用如黑色琉璃石一般的美丽大眼睛瞪着我，半天说不出一句话。
　　
　　“那事不宜迟，我们赶紧出发吧！”聪明的八戒看出了这其中的尴尬，他插嘴打破了这沉寂的场面。
　　
　　听见八戒这么一说，观世音菩萨才微微地点点头，她让八戒坐上她的七色彩云，朝东方向黎山老母借“飞龙宝杖”去了，而我则驾起筋斗云朝黄风洞飞去……
　　

           

第三十五章：黄风洞遭辱

  　　第三十五章：黄风洞遭辱
　　
　　接上文：“那事不宜迟，我们赶紧出发吧！”聪明的八戒看出了这其中的尴尬，他插嘴打破了这沉寂的场面。
　　
　　听见八戒这么一说，观世音菩萨才微微地点点头，她让八戒坐上她的七色彩云，朝东方向黎山老母借“飞龙宝杖”去了，而我则驾起筋斗云朝黄风洞飞去……
　　
　　再说，那黄风大王回到洞府内，做的第一件事情就是把唐三藏从地牢里放出来，转而将他软禁在自己的厢房内。他这样做，一来是防止孙悟空再到地牢里偷袭救人。二来是为了把唐僧藏好，不让老虎精找着，否则，她又该嚷着要吃唐僧肉了！
　　
　　唐三藏由于被鞭打得浑身是伤，一直处于晕迷的状态，他压根就不知道孙悟空前来救过他，等黄风大王把他转到自己的厢房内，并为他疗伤上药后，他才慢慢地清醒过来。
　　
　　三藏头脑中刚有一点模糊的意识，就感到口干舌燥。他迷迷糊糊地叫着要水，一个冰凉的东西就放在他伸出去摸索的手中。是一个白瓷杯。他一口饮尽，这才感觉好了些，可身上那撕裂般的痛――天，他这才留意到自己身上已经是伤痕累累。
　　
　　“你醒了。”这是一个陌生男人的声音！
　　
　　震惊赶走了盘踞在他脑中的最后一团云雾。三藏猛然翻身坐了起来。床边的石椅上坐着一个人，这是个陌生的脸孔：一双碧绿色如猫眼石般的眼睛透着犀利无比的光芒，过于笔直高挺的鹰勾鼻梁，厚实的嘴唇紧抿成一条线，眉宇间透着一股不容忽视的威严。他浑身散发着冷冷的邪气。再看那身材，真是个魁梧！他虎背熊腰，手臂上尽是结实大块的肌肉，那身高至少要顶两个三藏的高度。
　　
　　“你是什么人？”三藏警戒地握紧粉拳，直直地盯着他，说话的语气中透着一丝的畏惧。他大概已经猜到此人定是妖怪，而自己已经被他俘虏了！
　　
　　见那人笑而不答，只是径自地朝他逼近。三藏有些急了，于是壮起胆子，搬出话语来恐吓道：“你到底要怎样？大笨熊！你要是知道好歹的话，就乖乖把我放了！否则，我那大徒弟――孙悟空赶来，定叫你死无葬身之地！”
　　
　　“你那徒弟已经被我打跑了，我劝说你要识相点！否则只有自讨苦吃！”黄风大王邪魅的嘴角上扬，抽出的腰间的皮鞭，忽地出手，只听嗖的一声，鞭子将床边捆绑着的纱帐绳给抽断，淡粉色的帘子倏地垂散开来，将三藏魅人的面容遮上一层模糊与隐约，绰约之间更显得仙境之魅一般。
　　
　　“呀！”应声尖叫后，三藏立刻捂上了嘴，手起鞭落之间可能就会要了他的小命儿啊！这妖男怎地如此不讲理！还对他这么柔弱的人儿使用暴力！
　　
　　他是完了！落入了妖怪之手不说，此时还惹怒了那妖男，看来他的小命是保不住了！虽然死对于他来说并不可惧，但他肩负着取经大任。大唐皇帝对他的信任和期望，观世音菩萨对他的点化和恩泽，难道他就这样辜负了吗？还有悟空和八戒，他有责任和义务感悟与督促他们，在取经的路途中将功赎过，最终修成正果，难道他就这样作为一个不负责任的师父离他们而去吗？
　　
　　看着粗鲁、暴虐的黄风大王此刻正手执长鞭步步靠近，三藏虽然心中惊诧万分，但想到要活着离开这里，他连忙故作镇定，换上一脸妩媚的笑，虽是假笑，却仍教人心中万般荡漾。　 
　　
　　三藏绕到桌子边，将桌面上摆设着的酒壶里的酒，倒入白瓷杯内，趁那妖男不注意间，把那平日里藏于小指的戒指内，八戒给他在脱不了身时用的迷药下到酒中。
　　
　　“这大哥，你稍稍息怒，坐下来小酌一杯吧！”三藏神色镇定，满是狐媚言笑，一副勾死人不偿命的模样，他捧起两只白瓷酒杯，稍稍迟疑了一下，转身将其中一只递至黄风大王面前。
　　
　　“美人敬酒，自然没有不接的道理。”黄风大王眼中不经意闪过一丝小小惊讶与洞察，沉稳地接过酒杯，望了眼面前莞尔一笑倾国倾城的三藏，一饮而尽。
　　
　　三藏强忍着不笑，谁料最后还是噗嗤一声大笑出来。他双手叉腰，颐指气使：“你果真是只笨熊哦！哈哈！酒里我已经下了药，数不到三，你定然会全身酥软无力，我就可以逃出你的魔掌了！”
　　　　
　　以为万事无忧，仰头开怀大笑的三藏，全然不知危险已经临近。更要命的是，八戒只告诉他这药会让人软弱乏力，然后昏睡过去，他可趁机逃脱，却没有告诉他此药也带有□的效果，而且对妖怪全然没有效用。
　　
　　如他所料，无故转变态度，这个狡猾的三藏果然在酒中下了药。邪冷得没有一丝表情的黄风大王突然一步上前，吻住正张口大笑的三藏，一吐气将喉间尚未咽下的酒顷数送入他的口中。
　　　　
　　“唔～咳，咳……”一时没有准备的三藏遭此剧变，根本来不及反应，便将被他自己下过药的酒咽下腹中。
　　
　　“如此美酒，我怎可一人独享。”黄风大王一脸嘲笑，这就是聪明反被聪明误，不过他还真没想到，这手无缚鸡之力的娇俏人儿，竟然会对他使上这招儿，看来他必须教训教训这调皮的美人不可！
　　
　　“你！卑、卑鄙……”眼前的黄风大王已经变成了两三个的虚影，三藏摇摇晃晃，一屁股跌坐到床上，双手扶着床边勉强撑起柔弱无力的娇躯，呼吸急促。
　　
　　“彼此彼此。”既然是他先下的手，妄图下药害他，那么教训他一下确实很有必要！黄风大王阴狠着脸，抽出腰间另一条隐藏的柔软蛇皮鞭，猛地Y过三藏柔嫩的腕子，倏地缠绕上去，绑得生紧，另一头则缠绕于床头。
　　
　　“痛～！放开我～不要！”三藏已经没有力气反抗，更何况对方是力大无穷的妖怪。他全然无力的反抗和置于头顶的双手反而更使得他呈献出一种撩人的姿势。腕子被绑得生紧，令他无法使力挣脱。
　　
　　“你最好放聪明点儿，柔蛇鞭的结可是越挣越紧，到时候吃苦的是你自己。”黄风大王满是毒辣不屑的表情，他倒要看看，三藏还有什么花招儿可耍！
　　
　　“放、放开我～！”那妖男说的没错，他纤细的手腕已经感觉到越来越紧的束缚，越是挣扎手腕就被勒得越紧。还不时地传来炙热的感觉。
　　
　　“放开？犟马就应配紧缰！我倒要看看，你还能怎样反抗？！”黄风大王阴邪的笑容让他心中阵阵发颤，他有力的大掌则突地探入他的裙底……
　　
　　

           

第三十六章：救命人出现

  　　第三十六章：救命人出现
　　
　　接上文：“放、放开我～！”那妖男说的没错，他纤细的手腕已经感觉到越来越紧的束缚，越是挣扎手腕就被勒得越紧。还不时地传来炙热的感觉。
　　
　　“放开？犟马就应配紧缰！我倒要看看，你还能怎样反抗？！”黄风大王阴邪的笑容让他心中阵阵发颤，他有力的大掌则突地探入他的裙底……
　　
　　不行，他虽然控制不了局面，但也绝对不能允许那种耻辱发生在他身上！看来为保贞洁，他只有自尽这一条路可走了。
　　
　　三藏集中全身的力气，准备在那妖男意图侮辱自己之前就咬断香舌，以求一死。他紧闭上黑紫色似透明水晶般的眸子，泪水顺着他绝美柔滑的脸颊而下，原本柔软艳红的唇此刻却被他咬得渗出丝丝血红，惹得人心中疼三分，悯三分。
　　
　　正在这个紧要的关头，“嗖”的一声，一支飞镖划开了绑住三藏的蛇鞭，续而又划过黄风大王的脖子，顿时间，血红汩汩而下，滴在被单之上，变为大朵大朵妖艳诡异的绝艳牡丹。而黄风大王也应声倒下。
　　
　　发飞镖的黑影看到三藏行动有异，来不及多想，一个箭步上前，将自己的食指塞入他的口中。三藏以为自己就要死了，皓齿结结实实地咬到了东西，阵阵血腥的味道窜满了他整个檀口，然而那撕心裂肺由生而死的疼痛却并没有如他所想而至。
　　
　　朦胧中张开泪眼，三藏被眼前一幕惊呆了！眼前这个紧皱着眉头的俊俏人儿，居然是悟空！悟空的食指被他咬在口中，血红汩汩而下，这一咬，着实不轻。
　　
　　突变的事态令三藏惊诧万分，他抬头望着我那双温柔的眼睛，梨花带雨的脸颊不断有晶莹的泪滑下，柔嫩的娇媚的脸颊上留下道道诉说着苦痛的泪痕，叫人实在怜悯得紧。
　　
　　“悟空，真的是你吗？我以为再也不见到你了！若不是你及时赶到，我就被那畜生给……”三藏的胸口如有一团棉花堵住，心中有太多的感慨无法言语，他索性扑进我宽阔的怀中，将满是泪水的小脸埋入我结实的胸肌中。
　　
　　“师父，我来迟了，你受委屈了！”我紧紧地搂住怀中受惊吓过度，还在发抖的可人儿，极尽温柔缠绵的吻罩在三藏那稍有些凌乱的乌黑发顶。
　　
　　我肢体语言的安慰，使三藏一颗慌乱不安的心得以平静下来。他擦干眼角的泪水，抬头与我俊美的脸平视：“我还以为你不会来救我了呢，呜呜……”
　　
　　我双手捧住三藏那娇媚略带红晕的小脸，像珍惜稀世珍宝一般。用极其温柔的语气回答：“傻瓜，我怎么会不来救你呢？我刚刚与那黄风大王打得狂风大作，天地无光，差点就赢了他。没有想到被他一阵黄风吹瞎了眼睛，幸亏得到观世音菩萨的救治，这才重见光明，前来救你！对不起，师父，我来晚，让你受委屈了！”
　　
　　“我没有受什么委屈，谢谢你及时救了我！对了，八戒呢？我记得你让他守在我身边保护我，可是，我后来不知怎么的，眼前一黑就晕倒了！醒来后就被妖怪抓了！八戒是不是和我一样，也被妖怪抓了？”
　　
　　不见八戒的踪影，三藏未免有些不安心。八戒平时虽然好吃懒做，但也不是贪生怕死之辈！如果他有难，八戒也一定会杀进洞府来救他，不可能会因躲避而消失得无影无踪的。难道八戒他遭遇了什么不测？或者已经被那妖怪俘虏了？想到这里，三藏心里揪了一下，有一种说不出隐隐作痛的感觉。他抬起头凝视着我问：“那八戒呢？你在洞内没有寻到他么？”
　　
　　听出三藏轻柔的声音中带有明显的责备语气，我心里很不是滋味，八戒不顾他的死活与老虎精苟且，才害他被黄风大王抓住，他反而最担心那猪头？！真是气死我也！
　　
　　我有些不悦地回答：“放心，八戒并无大碍，只是受了些皮外伤！观世音菩萨已经给他治疗好了！这会，他们一起赶去黎山老母哪里，向她借对付黄风大王的宝贝去了！”
　　
　　“走，我们得赶紧离开这，我的飞镖上虽染有剧毒，但也只能迷晕黄风怪一会而已！”我不容分说，便将三藏一把扛到肩上，径直朝门口走去。
　　
　　“你说什么？那妖怪还未死？”三藏不可置信地摇摇头，然后惊声尖叫起来，他回眸看了一眼倒在床上，脖子上已经是血迹斑斑的黄风大王。不敢相信黄风大王的生命力会如此顽强，连颈上的咽喉都快被飞镖割断了，居然还未死？
　　
　　“开玩笑，我和他恶斗了三十回合都没能将他打死，观世音菩萨说：一定得有黎山老母的宝贝才能收拾得了他！”我一边自嘲地摇摇头，一边扛起三藏飞奔着离去。
　　
　　我扛着三藏一直杀出了黄风洞，来到离黄风洞五里地之遥的一片翠绿竹林中，发现里面有个隐蔽的山洞。
　　
　　在确认山洞内没有危险后，我决定要到里面去休息一下，刚才扛着师父与众小妖恶战，消耗掉我不少体力，所以，我决定到山洞内好好休息一番，等缓过气来，再去找八戒和小白，与他们汇合。
　　
　　我把师父轻轻地放在地上，然后转身看这个山洞。这里居然有这样的一个山洞，浑然天成的屏障，山泉汇集，抬头，还能看到碗大的天空。
　　
　　

           

第三十七章：野外释激情

  　　第三十七章：野外释激情
　　
　　接上文：在确认山洞内没有危险后，我决定要到里面去休息一下，刚才扛着师父与众小妖恶战，消耗掉我不少体力，所以，我决定到山洞内好好休息一番，等缓过气来，再去找我和小白，与他们汇合。
　　
　　我把师父轻轻地放在地上，然后转身看这个山洞。这里居然有这样的一个山洞，浑然天成的屏障，山泉汇集，抬头，还能看到碗大的天空。
　　
　　由于之前误喝了“药”师父早已支持不住了，他雪白娇嫩的肌肤映上了淡淡的玫瑰红，乌黑色柔软的及肩秀发披散下来，更显得狐媚娇弱，他全身的血液热情地涌动着。
　　
　　意识一点点地被吞噬，他感觉到自己的身体越来越热，似乎要燃烧一样，特别是觉得胸口热成一片，被热流烧得一片空白的脑袋完全控制不了身体，像藤条一般攀上我的高大魁梧的身躯。
　　
　　看着师父娇俏绝美的脸像熟透的苹果一般红，额头上满是细密的香汗，身体也烫的吓人，我不禁捧住师父绯红的小脸，关心地问：“师父，你怎么了？你的身子好烫，是不是染上风寒了？”
　　
　　“我误喝了你给我随身携带用于脱身时用的药了……”师父不经意地解开了衣襟，伸手抚上我那线条刚硬明显而且俊美绝伦的脸，轻轻地抚摸着，把脸凑到我耳边喃喃。
　　
　　师父炙热的鼻息使我开始迷乱了，我变得呼吸困难，手也不自觉地抚上师父那惊艳绝伦的脸，心跳象乱了节奏一样，飞快地跳着，仿佛要飞出我的胸膛一样，脸上也烫的发烧。我的重要部位也因为师父的贴近而起了明显的变化。
　　
　　“我，救……我～”师父像八爪鱼一样，整个人就这样的缠上了我，还把像火焰山的喷雾一样炙热的气息喷在我的脸上。
　　
　　不经意间，师父胸前那两颗微微挺立的小红果，已经紧紧地贴着我结实又精致的胸肌！！我倒吸了一口气，也开始沉沦了。但一想起上次的放纵给师父心里留下了很深的阴影，
　　我只好强迫自己压下被挑起的欲望，推开了紧贴我的师父。
　　
　　我也喜欢师父，和师父嘿咻，我感到再高兴与幸福不过了，但也因为越是喜欢他，才越不愿让他受到伤害。如果不能留下一个美好的回忆，我宁愿不要这措手可得的所谓的性福！于是，我选择了推开他，冷冷地拒绝他的热情。
　　
　　“你居然误喝了那药？可是，我不能救你……我把你放到那冰冷的山泉里，你暂时在这里冷静一下，以你聪明的脑袋，你琢磨一下怎么样解毒。要不，我给你抓个女人来，如何？”我明知道此时师父已经中了毒，但却忍着内心的隐痛将他抱入面前冰冷的山泉中。
　　
　　“我，我难受得快不行了，我求求你，救救我……”冰冷的泉水并不能化解身体里面的药所散发出来的热量，强烈的欲望几乎夺去了师父全部的理智，他爬了上岸，褪去了自己身上所有的衣物，美丽纤长，又具柔美线条的躯体完美地呈现在我面前。
　　
　　见到如此令人喷血的画面，我再也无法自控了，我终于决定不再委屈自己，而释放出所有的热情，用一切尽可能来好好地疼爱师父，将他融化。于是，我抱起师父，将他紧紧拥入怀中。
　　
　　为了不让师父心里再次留下阴影，我将自己衣衫的一角撕下，蒙在师父美丽的眼睛上。然后一手勾起他魅人的绝美下巴，用力吻了下去。
　　
　　与其说是吻，不如说是咬了下去。然后，尽情啃噬着他柔滑秀美的樱唇。
　　
　　我霸道邪魅的舌舔舐过师父滑嫩的肌肤，尝过他白嫩的颈子，来到他胸前两颗如红宝石般诱人的小红果，然后低头将之用力地吸允着，直到它们变得红肿起来。
　　
　　“啊～啊！！”由于药的作用，师父很快有了酥麻感觉，他像触电一样，不由自由地发出了一连串甜腻的呻吟。他早已经脑子一片空白，眼前只看见我那令人沉沦的眼神和只听见自己心跳急促的声音，他的手不知不觉地勾紧了我的脖子……
　　
　　我亲吻着三藏身上的每一寸白皙滑嫩的肌肤，然后留下一个个深紫色的淤痕，我要在他身上留下属于自己的深深烙印。
　　
　　吻罢，我从腰间抽出绳套把三藏的手捆住，并将他颤因抖而显得不安分的身子，微微吊起在一颗翠绿的竹树上，使他呈现一种撩人的姿势。
　　
　　三藏眼睛被蒙着黑布，什么也看不见，突然被吊起，心里震惊了一下，他想发出拒绝的呼声，但药效的作用，使他的声音已经明显的变质了，变成哼哼呀呀的呻吟声。
　　
　　我满意一笑，低头俯身，火热的唇顺势来到三藏那早已呼之欲出之处，外表柔弱的他居然也和我一样如此膨胀，只不过和我比起来，那是小巫见大巫了。这让我饶有兴致地邪魅一笑，倏地一口将之全数吞入口中。
　　
　　三藏仿佛触电一般，全身惊颤，他瞪大了的美眸，满是惊恐和无助，蒙着他眼睛的黑布已有深深的泪痕，乌黑色柔软顺滑的发此刻随着他倔强的摇摆而显得不安分，更惹得人遐思翩翩。
　　
　　我灵巧温润的舌游走于他炽热的欲望间，三藏不由自主地摇着头，但是仍然止不住喉间冒出喘息，他完全无法招架，只好不动声色地紧紧闭上眼睛，晶莹的汗水挂满了他的身体。
　　
　　“啊！~~~”甜腻的声音从三藏的唇倾泻而出，此时，他的眼前已经看不清东西了，身体里面的药几乎夺去了他的全部理智，现在的他，只能单纯的感受到刺激给他身体带来的欢娱！！
　　
　　看到三藏身体有了反应，我就不断地加快动作，灵巧的手不停地撩起他更高一层的欲望，不断扭动身枝的三藏强忍着，身体却诚实地做出反应，随着他加重的力道和加快的速度，在最后的一刻，他再也隐忍不住，倏地不由自主挺起腰身，发泄出他无力抵抗的欲望……
　　
　　原本以为舒了一口气的三藏身体一软，喉间喘息渐稳，此时，他已经得到满足，药力也发挥得差不多，而他的精力也耗尽了。可是我却还未得到满足。我不顾三藏的挣扎猛地扯开他那双修长的美腿，高高举过头顶，在他毫无准备的瞬间猛地刺入……
　　
　　“唔……”药力的用尽，使原本酥麻的欢娱消失得无影无踪，取代而来的是突如其来的撕心裂肺的疼痛，三藏无法承受只能发出一声悲鸣！
　　
　　我现在才要开始，怎么会轻易收手，我将三藏的腿用力抬高后向下压着，不断加速我的雄伟在他的体内冲刺膨胀，尽管身下的人儿已经是泪眼婆娑、楚楚可怜的样子，但我却不愿就此松手！
　　
　　我伸手解开了蒙在三藏眼睛上的那块黑布，用手一拉将三藏微微吊起的绳子另一端，让他被吊得更高些。使他这种羞人的姿势，更方便我的穿刺，也好让他只要一睁眼就可以看到我对他的身体所做的一切。
　　
　　眼睛上的黑布刚被取下，猛地接触光明，令三藏有些眩晕，他紧闭了一下眼睛养神后，又将之睁大。映入眼帘的情景让他花容失色，忍不住本能地求饶起来：“不要，我不要看……啊……救命！我，不要这样……”
　　
　　三藏的不断摇头，拼命地挣扎与不肯配合，更加激起了我强烈的占有欲望，于是，我猛地挺身，重重刺穿那给他带来，难以形容欢娱的紧缩的那里。而此时已经是香汗淋漓的三藏乌黑色的发也染上了湿润的汗珠，额前贴了几缕，更显得□，狐媚异常。
　　
　　“好疼，好疼啊！不要了，求求你，不要了……八戒，救我～”豆大的汗水不断的从三藏那白皙滑嫩的肌肤上滑落，他张大着嘴巴，如同死鱼一样，无法呼吸。而身体也随着我猛烈而炽热的动作剧烈地震动着。
　　
　　看到师父痛苦的样子，我本想强按下炽热的欲望停下来，但是听到三藏居然在和我嘿咻的时候喊出八戒的名字，不禁火冒三丈，我决定要惩罚一下这个不知道安分的可人儿。
　　
　　“我已经□了，说你要。”我并不打算放过他，仍然不停地在他体内穿梭。
　　　　
　　“我……唔……”这么羞人的话，要他怎么说出口？“不，不是，我以为……啊……我以为你说要□……那，那个……不是这个……嗯……”明明就是我耍赖！他以为我要放过他，拔出那令他身体剧痛的罪魁祸首！
　　
　　“你说是不说！”此时我已经被强烈的醋意冲晕了头脑，为了证明我的存在不可忽略，我又用力一挺身，刺入三藏的最深处，以此作为我的不满与催促。“说！”
　　
　　“不……不要……”我狠狠的挺进，让他悲恐交加，他感觉那里裂开来，难以忍受的痛疼，血液顺着大腿流下。痛疼令他不断发出呻吟，他咬紧着下唇，诡异鲜美的丝丝血液渗出，更是显出我的凶残暴虐。
　　
　　“不要什么？”该死！他居然把我钟意的唇给咬出了血！看来他是当真不打算配合！那好，我就成全他！“给我睁开眼！看我是怎么教训你的！”
　　
　　“不……放过我吧！求……求你……”已经到达极限的身体，在我不断狠狠刺入到最深处，转动抽出，带出痛楚的丝丝血液。三藏的泪水再也不受控制的落下，他艰难的摇头抗拒。
　　
　　“怎么？哭了？”笑话，大男人泪比千金，他竟然会流泪？我看着到这种状况，心里有些隐隐的怜惜之痛，但看到他明明恐惧害怕我，却还在忍耐的逃避，不肯彻底屈服于我的三藏，我心里有了一定要驯服这个不屈的玩具，让他甘愿做我玩物的想法。于是，我又一个用力挺身深深地刺入三藏□的最深处，并在里面不断地搅动着。
　　
　　“唔……呃、啊啊我……我要……呃……” 承受着凶狠的撞击，五脏六腑都像移了位，剧烈的刺痛已经叫三藏无法忍受，求生的欲望令他顾不了那么多，叫出了如我所愿的那番话。
　　
　　“很好，像你对待八戒一样，讨好我，迎合我！”血红的双眼令我丧失了理智，我变得像战场上的嗜血恶魔一般，更重要的是从没有过的欢娱让我欲罢不能，脑中只有“占有”两个字。
　　
　　于是，我双手钳制住三藏的PP，随着自己的动作不停地扭动着。这一突变令得二人都感觉到急速而降的欢娱，发出一阵惊呼，一同登上云雨之颠……
　　
　　

           

第三十七章：难启齿之情

  　　第三十七章：难启齿之情
　　
　　接上文：于是，我双手钳制住三藏的PP，随着自己的动作不停地扭动着。这一突变令得二人都感觉到急速而降的欢娱，发出一阵惊呼，一同登上云雨之颠……
　　
　　两个时辰后，师父与我早就累到快要虚脱了，师父躺在我宽大结实的怀中，秀眉微蹙，长而卷的睫毛微微忽闪着，像展翅欲飞的蝴蝶之翼，滑而白嫩的肌肤处处可见我爱的见证……
　　
　　我拂过师父乌黑色摊在地上的柔美长发，轻轻地亲吻着。看着怀中的可人儿就那么侧身躺着，仿若孩童般纯净，而他浑身上下的伤痕却直叫我心疼。我暗暗愧恨自己不该被一时的醋劲冲晕了头脑，而如此对待自己最重要的人。我无法挽回自己的过失，只好用极尽温柔的吻来弥补。
　　
　　等我和师父恢复气力的时候，已经渐渐黄昏了。此时我们的肚子已经饿得咕咕叫了，很明显，这种事情比较浪费体力。
　　
　　刚才在做那档子事的时候，我在师父身上留下太多的痕迹，如果不趁有那么清澈泉水清洗一下的话，绝对会被人看出来，所以无论如何，师父都坚持要洗澡，是的，必须洗。
　　
　　我本已经饿得肚子打鼓，想早点回去化斋饭，但师父坚持要洗澡，我无奈之下，只好催动了一下内力，一只手掌伸进了冰冷的山泉，不消半刻钟，那水就如同温泉了。
　　
　　师父瞪大了黑紫色如水晶般眼睛，艳红的美丽薄唇微张着，他万万没有想到我的内力居然这么强。
　　
　　师父冲着我微笑了一下，就把身体浸泡在水里。尽管泉水里的温度真正好，泡起来令疲惫的身子感到很舒服，但三藏心里却没有感觉到舒服与轻松。他的脑子里一直浮现出刚才发生的情景。
　　
　　虽说，悟空最初是为了帮他解毒才用那种方法对待他，但到了后来药力过了，毒也解了，悟空还是不肯罢休，反而更加肆意地在他身上索取，还有羞辱他的意味。本来他应该恨悟空的，但他却恨不起来，相比较起来，这次悟空的行为比第一次染指他的时候更过分，也更超出他的承受能力。他搞不懂自己为何不恨悟空，反而因此心里有了一种莫名的幸福感。
　　
　　“在想什么呢？”师父陷入沉思中，还没能反应过来，我也跳了进来，伸出双手来把他拥进自己怀中。然后把大手搭在师父那纤细到仿佛紧紧一搂就会断掉的小蛮腰上。
　　
　　我感觉到师父身上的气息，也感觉得到贴在我身上那纤细的身体的温度。
　　
　　他呼吸的气流触及我的脸，而我的唇，几乎就贴在他的鬓角处，好令人尴尬和暧昧的情形。由于被抱得紧紧的，师父无法推开我，同时，他的呼吸也令我感觉痒痒的，脖子上已经起了一层细小的疙瘩。
　　
　　“师父，我……我连累你也犯色戒了，对不起……”我拥着师父，心中有着各种错综复杂的感情，本来我想对他表白，说出“我爱你。”三个字，可是话到嘴边又硬生生地咽下，并且改了口。因为，我知道出家人四大皆空，也许动情的只是我自己一个人，师父未必是这样，我害怕万一说出来的话，得到的不是感动而是责骂。
　　
　　“这不是你的错，是我引诱你在先……我知道，你这样做完全是为了救我！”三藏闭着眼睛，不愿让悟空看到他眼中失落的神情，他原本以为悟空至少会说些温情的话，安慰自己，没有想到却是冷冰冰的道歉。他心一沉，跟着将整个身子也潜入水中，享受着温泉，不想再理会悟空这个令他失望的呆瓜。
　　
　　“……”看到师父还是闭着眼睛不说话，完全没有再理我的意思，我认为他生气了，于是我也不说话，专心地清洗着自己的身体。
　　
　　见悟空没有继续道歉，三藏忍不住睁开一只眼，偷偷得窥视了悟空一下，只见悟空在专心地清洗身子，而那挂满闪闪水珠的身体不是一般的性感：有着与众不同的如蜂蜜般的肤色，魁梧高大的身形，纤长的美腿，结实的手臂，结实又精致的美丽胸肌。
　　
　　三藏看得几乎停住了呼吸，脸上一热，心跳象乱了节奏一样，飞快地跳着，仿佛要飞出他的胸膛一样。害怕自己会再次失控，他失去了泡温泉的兴致，上了岸，用干布擦干了身体，然后穿上了衣服。
　　
　　“悟空，速度快点！！”师父穿戴完毕，拎着包裹，转头发现我还那里自恋地梳洗着，他忍不住催促起来：“赶快穿衣服，现在没时间自恋了。我们要早点回去，估计八戒和小白都在着急地到处寻我们呢！但是，你要记住，以后对谁也不能说我们今天做出的事情，特别是对八戒，知道吗？”
　　
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！我知道了，师父取经都要经历九九八十一难，这件事情也只是我们修成正果的一次磨难……”一提到八戒，我心里就特别不是滋味，我认为师父更宠爱八戒，也更重视他，所以如此害怕八戒知道真相。我虽心里泛酸，但却装作若无其事的样子，用一种讽刺的语气回答着。
　　
　　我从泉水中一越而起，手脚并用地穿戴整齐起来后，我们就离开竹林顺着原路返回，去寻找八戒和小白……
　　
　　

           

第三十九章：围剿黄风怪

  　　第三十九章：围剿黄风怪
　　
　　接上文：“阿弥陀佛，善哉善哉！我知道了，师父取经都要经历九九八十一难，这件事情也只是我们修成正果的一次磨难……”一提到八戒，我心里就特别不是滋味，我认为师父更宠爱八戒，也更重视他，所以如此害怕八戒知道真相。我虽心里泛酸，但却装作若无其事的样子，用一种讽刺的语气回答着。
　　
　　我从泉水中一越而起，手脚并用地穿戴整齐起来后，我们就离开竹林顺着原路返回，去寻找八戒和小白……
　　
　　再说，八戒坐上观世音菩萨的七色彩云，与她一起去东方，向黎山老母借来了“飞龙宝杖”，便急忙原路返回黄风山。
　　
　　八戒跳在空中，驾着彩云，径往直南上去，速度飞快。由于担心师父的安危，八戒迫切要早点赶到黄风洞，查看情况。于是，八戒点头经过三千里，扭腰八百有余程。跟在八戒后面的观世音菩萨和小白都差点赶不上他，只得也加快了速度。
　　
　　不多时，他们已至黄风山上。八戒纵身跳下彩云，径直来到黄风洞门前，只见，大门紧闭也不见半个小妖出没，一派死气沉沉的气氛。八戒叫不开门，又不敢惊动那些妖怪，只好又回到观世音菩萨面前恳求道：“师父在黄风山有难，请菩萨施大法力降怪救我师。”
　　
　　观世音菩萨不仅心里善良，有求必应，还有着惊艳三界的美貌，高贵典雅的气质，一袭洁白的长纱裙没有任何蕾丝花边与珍珠、宝石的镶嵌，显得比较朴素。但长及脚裸的洁白纱衣，却把她身上那白皙滑嫩的肌肤，衬托得更加娇艳诱人。乌黑如瀑布般的长发和洁白的纱裙在风中飘逸，宛如不食人间烟火的仙子般模样，令八戒心里泛起了一阵阵涟漪。
　　
　　观世音菩萨虽美，但此时八戒没有太多的心情，欣赏与揣摩自己的感情。又靠近她面前有带着催促意味的语气继续恳求道：“菩萨你能不能快点行动？那妖怪要吃我师父，他现在还不知道如何了？要不是那黄风怪的风势利害得连大师兄都对付不了，俺老猪早就把他剥皮了！”
　　
　　观世音菩萨听了，一双过于妩媚的杏眼中，闪烁着不悦的神情：“八戒，你师父难道没教过你，得饶人处且饶人的道理么？”
　　
　　说罢，继续了她的故事：五百年前，黎山老母受了如来法令，在此镇押黄风怪。如来又赐了她一颗定风丹，一柄飞龙宝杖。当时黄风怪与黎山老母大战，黎山老母败了下风，被他拿住，差点丢了性命！幸亏我路过此地，救下黎山老母，拿住了黄风怪。
　　
　　“我饶了他的性命，放他去隐性归山，警告他不许伤生造孽，不知他今日欲害你师父，有违教令，我也有过错，所以不必你说，我自然会帮你。”
　　
　　这时，在一旁的小白也发话了：“菩萨，您要是先露面，这妖怪一定会因为惧怕你而躲起来的，不如你先只在云端里观望情势，待八戒师弟与我下去与他索战，诱他出来，你好施法力。”
　　
　　观世音菩萨依言，手持玉净瓶在云头间观望，而小白与八戒不容分说跳到洞前，八戒掣九齿耙，小白举宝剑一起合力把洞门打破，并大声高叫道：“妖怪，还我师父来！”
　　
　　吓得那些在洞内把门的小妖们屁股尿流，急忙传报。黄风大王被飞镖弄伤，刚清醒过来并包扎好伤口，又听到有人来惹事，不禁火冒三丈道：“这帮和尚着实难缠！刚走了一个，现在又来了一个！还把我的洞门打破！我这一出去，便使阵神风，定要将他们吹死！”
　　
　　黄风大王披挂，手绰钢叉，又走出门来，见了八戒与小白，一句话不说，拈叉当胸就刺。八戒侧身躲过，举九齿耙对面相还。而小白也抽出宝剑，不顾一切地猛然突刺。两面夹敌，战不数合，黄风大王便掉头回走，他望着地上才待要张口呼风。
　　
　　只见那半空里，观世音菩萨将飞龙宝杖丢下来，不知念了些什么咒语，变成一条八爪金龙，拨喇的轮开两爪，一把抓住妖精，提着头，两三郏墼谏绞崖边，现了本相，原来是一个黄毛貂鼠。
　　
　　八戒赶上来举九齿耙就打，却被观世音菩萨拦住道：“八戒，莫伤他命，我还要带他去见如来。他本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，灯火昏暗，恐怕金刚捉拿他，故此逃走了，却在此处成精作怪。如来照见了他，说他不该死罪，故让我辖押，但他伤生造孽，如今又陷害唐僧，我捉他去见如来，明正其罪，才算这场功绩呢！”
　　
　　“恩！那我就把那妖孽交给你了，菩萨，谢谢你的援助！我与小白现在要杀进洞府，把剩下的小妖精们全解决了，然后救出师父。”八戒想到师父有可能还被关押在黄风洞内的某处，性命受到威胁，就再也按耐不住了。虽然，他知道悟空已经潜入黄风洞内暗中保护师父，但比起那些小妖来，八戒更不放心他与师父独处。
　　
　　“八戒师弟，我也要和你一块进去，将那些小妖们杀个措手不及！”小白也很担心师父的安危，在八戒动身前，他已经率先踏入了黄风洞大门。
　　
　　他们二人撞入黄风洞里面，把那一窝狡兔、妖狐、香獐、角鹿，一顿宝剑、九齿耙尽情打死，然后在洞内四处寻找，但却不见师父的影子。
　　
　　“师父到底哪里去了？可恶！”八戒心焦如焚，举起九齿耙对着四周的石壁一阵乱打，随着他肆意的破坏，洞内的碎石与尘土不断地砸落下来，整个石洞开始摇摇欲坠！
　　
　　“八戒师弟，冷静点，我估计一定是大师兄已经把师父救出洞府了！我们出去外面四处找找看，相信他们一定在某处等着我们呢？”小白抓着八戒的九齿耙，阻止八戒继续破坏，他知道找不着师父，八戒的心情也不好，所以开口安慰他。
　　
　　他不提还好，一提八戒就更不放心了。如果那猴头真的已经救出师父，那师父应该会迫不及待地来找他们，与他们汇合。为何都整整一天了，还不见其踪影？难道这其中有什么隐情？还是师父与那猴头之间发生了什么不可告人的事情？
　　
　　师父的为人八戒是信得过，虽然，他也喜欢悟空，但绝对不会做出什么越轨之事，可是悟空就不好说了！他这个大色鬼会不会在与师父独处时，居心不良做出什么坏事？那混蛋早就对拥有绝色美貌的师父窥视已久了。
　　
　　这样想着，八戒开始担心起来，于是拉起小白的手，就朝黄风洞外冲去。
　　
　　

           

第四十章：偷腥被逮获

  　　第四十章：偷腥被逮获
　　
　　接上文：师父的为人我是信得过，虽然，他也喜欢悟空，但绝对不会做出什么越轨之事，可是悟空就不好说了！他这个大色鬼会不会在与师父独处时，居心不良做出什么坏事？那混蛋早就对拥有绝色美貌的师父窥视已久了。
　　
　　这样想着，我开始担心起来，于是拉起小白的手，就朝黄风洞外冲去。
　　
　　就在八戒与小白他们朝原路返还，来到离黄风洞有五里地之遥的一片翠绿竹林中时，发现师父与我正在竹林中穿梭，一步一步地靠近他们。
　　
　　“师父，我们到处都没有找到你，以为你当真被那黄风怪吃了，都心焦得不得了，原来，大师兄已经把你救出，并藏身在这片竹林中呀！”见到师父，小白一双过于妩媚妖艳的丹凤眼，闪烁着惊诧的神情，随之如蔷薇般红艳的薄唇也挂上一抹灿烂的笑容。他一个箭步飞奔上前，来到师父面前。
　　
　　八戒看到师父平安无样地出现在面前，他难以掩饰内心的欣喜，也飞奔上前，抢先小白一步，把师父紧拥入怀中，然后双手捧起他美丽绝伦的小脸，用温柔得连他自己都感觉到惊讶的语气呢喃：“你没事就好，没事就好……”
　　
　　“恩，我没事，不用为我担心。”面对八戒的温柔，三藏别过脸去，不敢正视他关切的眼神。三藏黑紫色如水晶般的明眸流露出来的异样神情，和美丽的小脸上无故泛起的红晕，都显示了他的心虚。
　　
　　难道，他当真与悟空发生了什么关系么？在这个幽静的竹林中，的确没有人能够察觉并来打扰。猴头对他早已垂涎三尺，会不会利用这个机会，发泄自己的□而□了师父呢？
　　
　　这样想着，八戒趁三藏毫不防备时，扯开了他身上的袈裟。袈裟顺着师父圆润雪白的双肩滑落下来的同时，八戒也看清楚了：师父那白皙滑嫩的肌肤上布满了一个个深紫色的吻痕，胸前两颗如红宝石般诱人的小红果被蹂躏得红肿突立起来，纤细白嫩的手臂上是一道道淤青的痕迹。在下半身的洁白的丝绸衣摆上有一滩刺眼的血迹。
　　
　　见秘密曝露，三藏原本黑紫色如水晶般闪烁耀眼光芒的明眸此时变得浑浊不堪，原本透着一□人的粉红的娇艳脱俗的小脸也变得苍白不已，原本粉红色如刚盛开的月季般娇艳的美丽薄唇也失去了血色，长而卷浓密的睫毛上还挂上了晶莹的泪珠。
　　
　　八戒放开了三藏，目光转向我，那已不是我所熟悉的目光，闪着火花的凌厉眼神只有在对敌时才有过。他一步步朝我逼近，犀利寒冷的眼眸中透着冷冷的杀气。
　　
　　我一双深邃又耀眼的眸子变得浑浊起来，脸上扭曲的表情显示了我的心虚，同时舌头也开始打结了：“不是我主动的，是……是师父误中了春毒，求我替他解毒。我……我才碰了他！”
　　
　　“不要再说了……”果然如八戒所预料的一样！！他感觉得心想被割了一块般，隐隐地拉着疼。八戒仰面向天，脸上也满是泪水。“不要说了，猴头，求求你，不要再说了。”他呻呤般地乞求起来。
　　
　　我终于住口了，我看到八戒哭丧着脸，这个窝囊样更想狂扁他一顿！师父本来就是我的，你这个猪头只是半路杀出来的程咬金，在这里装什么委屈啊！？
　　
　　我本想拔出如意棒好好教训一下猪头，让他知道谁才是主角。可看到他一脸梨花带雨的模样，不忍心下手。最终，我低下头道：“我错了，你们惩罚我吧！”
　　
　　八戒正愁无处宣泄，我主动送上门来，他气呼呼地掏出九齿耙，然后，将它迎风一幌，怒吼道：“该死的混蛋，竟敢染指师父？！我非剥了你的猴皮不可！！”说罢，他轮起九齿耙，朝我迎头打来。
　　
　　我明白八戒感受，要是换成是我，眼看着心爱的人被抢走，也会如此气愤的！于是，我不反抗，还装作害怕的模样，嘴里还一个劲地惊呼：“救命～！”我跑到小白身边，以为他会为我说情，没有想到他却给了我一个火辣辣的耳光，并咬牙切齿道：“活该！你这个禽兽是该好好被教训一下！”说罢，他也抽出腰间宝剑，朝我刺来。
　　
　　“不好！引起公愤了！没有想到，我的情敌除了八戒又多了小白一个！”两面受袭，我无处躲闪，只好躲到师父身后，并装作可怜巴巴的模样恳求说：“师父，救救我～你不救我的话，我就要被两位师弟打杀了！”
　　
　　“该死的！还敢装作无辜的可怜模样求饶？我非杀了你不可！”看到我得了便宜还卖乖的模样，八戒怒发冲冠，他一个箭步飞奔上前，抡起九齿耙，照着我的头，就要一耙子下去……
　　
　　我心想这下要完蛋了，正想着，我头就像要炸开般地剧痛，我痛得像竖蜻蜓一般，在地上打滚，翻筋斗，耳红面赤，眼胀身麻。不用看也知道，一定是师父为了惩罚我，才念的紧箍咒。
　　
　　“师父！不要再念了！再念的话，我就要疼死了！我求求你，别再念了！”
　　
　　看到我痛不欲生的模样，师父又不忍不舍，才住了口，我的头又不痛了。
　　
　　三藏双手合十，向八戒与小白躬身道：“八戒，小白，我已经惩罚了悟空，你们也应该放下武器，原谅他了吧？”
　　
　　“好吧，那你要答应我，以后不许再偏心只疼爱大师兄，也要疼爱我们！”八戒与小白异口同声道。
　　
　　“当然，你们都是我的好徒弟，我不会厚此薄彼的！”三藏看到这场风波终于平息，脸上露出了胜利的笑容。
　　
　　我咬着牙，拍拍昏沉的脑袋，站了起来。没有想到，师父居然会为了解除猪头对他的误会，而这般惩罚我，我不禁一阵酸楚，同时，心里也有种说不出的痛楚。我下定决心，要离开他，离开这个让我伤心又忍不住牵肠挂肚的人，因为，我不想再看到他与二位师弟也有着扯不清的暧昧关系！
　　
　　“既然，大家都那么讨厌我，而二位师弟又有能耐保护师父。那么，我在此也是多余的了！我要回我的花果山消遥去了！取经的大任算我担任不起！”我幽幽地开口，但却掩饰不住坚硬语气中的那份酸楚感觉。
　　
　　知道我要离开，师父娇艳脱俗的小脸上流露出惊诧的神情，他并没有开口挽留我，只是低着头不说话，但，我看得见他那双黑紫色如水晶般的明眸里已经有了闪闪的泪光。
　　
　　小白生气归生气，但一听说我要走，就忍不住心急起来，因为他明白打妖怪的任务，自己与八戒都无法胜任。
　　
　　“大师兄，我求求你不要离开，取经的路上险难重重，我们离不开你，师父更离不开你呀！”小白伸出手紧紧地抓牢我的胳膊，不让我得以抽身，移动半步。
　　
　　

           

第四十一章：众人的挽留

  　　第四十一章：众人的挽留
　　
　　接上文：小白生气归生气，但一听说我要走，就忍不住心急起来，因为他明白打妖怪的任务，自己与八戒都无法胜任。
　　
　　“大师兄，我求求你不要离开，取经的路上险难重重，我们离不开你，师父更离不开你呀！”小白伸出手紧紧地抓牢我的胳膊，不让我得以抽身，移动半步。
　　
　　“小白，师父就拜托你了，那个猪头你要好好盯紧他！要是取经路上遇到难以降服的妖怪，随时可以来花果山找我，不说了，我去也！”我一番细心地叮嘱完后，准备转身离开，无奈甩不开小白紧紧拉住我的手。
　　
　　我彻底地没辙了，无奈地摇头苦笑。这时，师父也开口挽留我了：“悟空，大家都那么离不开你，你就留下来别走了！为师也无法离开你，求求你就留下来吧！”
　　
　　听到师父亲自开口挽留我，我低下头不做声。因为，我就是受不了，他为了让八戒息怒而惩罚我！凭什么我救了他，（虽然救的方式是嘿咻。）他却要这样惩罚我？我在他心里算是什么？好歹我也是他的第一个男人，难道，我对他的种种苦心，就敌不过他和八戒已注定情缘？想到这里，泪水悄悄地爬上了我那俊美绝伦的脸。
　　
　　师父走到我跟前，伸手抚上我那线条刚硬明显而且俊美绝伦的脸，帮我轻轻地擦去眼角的泪水，用极其温柔的无语说：“悟空，留下来吧，为师真的离不开你！离开你的日子我会觉得是漫无边际的煎熬，求求你，为了我留下好吗？我答应你，以后决不再念那紧箍咒了。 ”
　　
　　师父那双黑紫色如水晶般的明眸里流露出来的温柔，与他苦苦的哀求令我软下心来。但看到八戒气愤的表情，我还是摇头：“八戒还在气头上，就算我道歉他也不会善罢甘休的。我还是走好了……” 
　　
　　其实，我并不是怕八戒，只不过我不想矛盾恶化下去，也不想师父夹在中间难为！
　　
　　“别怕，我去说服八戒！”师父见我答应留下来，脸上露出了迷人的笑容。
　　
　　“师父，你妄想替那猴头求情，我是不会原谅他的！除非，那个猴头发下毒誓，以后决不可再碰师父！”
　　
　　八戒只是一气之下说出了这番话，但从我与小白惊诧的表情看来，八戒知道他们已经看出来了他对师父的感情。没有错，他的确是在吃醋，狠狠地嫉妒与痛恨，那比他先驻进师父内心的悟空！
　　
　　八戒的言语无非是变相的表白，虽然，迟钝的师父并听不出他话中所表达出来的情感，但同样陷入师父情网中，不可自拔的我，一眼就看出了他单恋之情。
　　
　　我美丽的嘴唇上浮起一个苦涩的微笑，然后，发出了令人汗颜的毒誓：“皇天在上，我，孙悟空今天发下毒誓，如果以后我再敢打师父主意的话，就让我法力全失，被妖精们抓住，夜夜被挠脚底板，直到体无完肤，摇摇欲坠为止，这样可以了吧？”
　　
　　“哇！靠～那么恶毒的誓你也发得出来？我对你的景仰之心，有如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾了！”小白一想到被挠脚底板，就浑身起鸡皮，那种有痒不能挠的痛苦，他可是不敢领受！
　　
　　原以为如他所愿发了毒誓，他就原谅我，不再追究了，没有想到他还是拿住九齿钯不肯收起来，好像要随时与我大战一场！
　　
　　三藏可不想看到他最心爱的两个徒弟，为了他而闹不合，他试图劝解八戒道：“去西天的这一路艰险，没有了你大师兄，将困难重重，我们真的离不开你大师兄！你就不要为了一些芝麻小事生气，而不顾大局嘛！”
　　
　　“大师兄不在，我也照样能保护好师父你！”八戒显然不吃这一套，板起脸，一副毫不领情的模样。
　　
　　小白听了，回头瞪了他一眼，用鄙夷的语气讽刺道：“你这该死的猪头，吃饭，玩女人就行！碰到真正用得上你的时候，就变成缩头乌龟了！我相信大师兄决对比你顶用一百倍！”
　　
　　“对了，在黄峰岭的时候，是谁只顾着和美女温存，害得师父被老虎精抓走？”为了不让八戒反驳，小白又补充了八戒又一条罪证！
　　
　　三藏这才明白他被老虎精抓走的原委，他气愤极了，这个八戒口口声声说喜欢自己，却在他最危难的时候，弃他而投入美女怀抱！他这种爱真是太虚伪，太不可靠了！
　　
　　三藏怀疑八戒对他的好，到底是真心喜欢他，还是逢场作戏的伎俩？这么比起来，悟空比他值得依赖和信任得多！
　　
　　这么想着，三藏眼里充满了愤怒的火花。八戒看到师父眼中愤怒的火花后，无言以对，羞愧地低下了头。
　　
　　八戒也知道醋意并不能解决问题，他自己也确如小白说的那样，无法胜任打妖怪的重任。再说，师父知道自己被老虎精抓走的原委，肯定心里暗暗生气。如果他不顺师父的意，讨好他，只会惹他的厌恶。
　　
　　想到这里，八戒决定放下个人恩怨，与师父一起劝我留下。
　　
　　于是，他扯开杀猪般的嗓门大叫起来：“大师兄，我知道错了！求求你不要离去～没有了你，去西天的这一路艰险，我一个人顶不住呀！”八戒跑了上来，跪倒在我的脚下，同时用手紧紧的拽住我的腿，不让我移动分毫！
　　
　　“放手！你这该死的猪头，否则我真的一棒打死你！”我的脚被紧紧地抱住，不能移动分毫，不禁火冒三丈，举起拳头在那猪头的头上一顿狂扁，不一会，他就变成长着满头包的熊猫了！（被我打成了熊猫眼）
　　
　　八戒被我打得像猪头一样，但还是紧紧地抱住我的腿，看到我还是坚持要离去，居然清了清嗓子大唱了起来，希望用歌声打动我，使我留下：
　　
　　On--lyyou－－ 能伴师父取西经 
　　On--lyyou－－ 能杀妖和除魔
　　Onlyyou 能保师父
　　叫妖魔和鬼怪无法吃他
　　你本领最大就是 Onlyyou－－ 
　　On--lyyou－－  别怪八戒我嘀咕
　　留下来吧 别怕死别颤抖
　　背黑锅我来送死你去
　　拼全力为师父牺牲也值得喃呒阿弥陀佛
　　On--lyyou－－On－On
　　
　　那个猪头居然用《大话西游》里唐僧的那段唱词来挽留我，面对着和我一样都是从现代穿越过来，却像前世冤家一般的八戒，我都不知道是想哭还是想笑。
　　
　　于是，我又一拳狠狠地朝他挥去：“On你妈个头啊！你有完没完啊！我已经跟你说过我要走了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我就一刀捅死你！”
　　
　　以为这样说，八戒就会松手，没有想到他却还是紧紧不放：“大师兄，你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会留下来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛。”
　　
　　“好吧，我不走就是！”我也不想太为难我的情敌――八戒，更不想离开我最爱的师父，于是，我点点头，答应留下来。
　　
　　师父高兴地走上来牵住我的手，并用如春笋般白嫩的修长手指紧握着我的大手，生怕我真的会离开一般。
　　
　　见到我终于肯留下来，师父，小白，八戒才总算安心下来。于是，小白又摇身变做一匹白马，我小心地扶着师父上马，牵起缰绳，而八戒挑起行李担，我们一行人就这样往西出发，又踏上了去西天取经的道路……
　　
　　

           

第四十二章：流沙河大战

  　　第四十二章：流沙河大战
　　
　　接上文：师父高兴地走上来牵住我的手，并用如春笋般白嫩的修长手指紧握着我的大手，生怕我真的会离开一般。
　　
　　见到我终于肯留下来，师父，小白，八戒才总算安心下来。于是，小白又摇身变做一匹白马，我小心地扶着师父上马，牵起缰绳，而八戒挑起行李担，我们一行人就这样往西出发，又踏上了去西天取经的道路……
　　
　　我们行过了八百黄风岭，进西却是一脉平阳之地。光阴迅速，历夏经秋，见了些寒蝉鸣败柳，大火向西流。正行处，只见一道大水狂澜，浑波涌浪。
　　
　　师父坐在马上眺望着前面一望无际的大河，忍不住惊呼起来：“徒弟，你看那前边水势宽阔，怎不见船只行走，我们从那里过去？”
　　
　　我用手搭凉篷而看，才知道这河居然径过有八百里远近。于是，我转向师父回答：“师父啊，真个是难，真个是难！这条河若俺老孙去，只消把腰儿扭一扭，就过去了。若师父，恐怕千分难渡，万载难行。”
　　
　　八戒听了对我白了一眼，一副不屑的神情道：“你竟会吹牛，这一望无边的狂澜，你又无尺度量，怎么知道它就径过有八百里远近？”
　　
　　“你这个呆子，俺老孙这双眼，白日里常看得千里路上的吉凶。只消远远一眺望，就可知此河足宽有八百里。”我恼火了，用力揪住八戒的耳朵，狠狠一拧，痛得他面部表情都扭曲了，一个劲地喊饶命。
　　
　　见到他总算老实了，我才松开了手。八戒摸着被拧红的耳朵，狠狠地瞪了我一眼，然后转向师父：“这河果然是狂澜，前方无舟可渡，师父你怎么过去呢？不如这样好了，我擅长游泳，我抱着你游过去吧。”
　　
　　“我就说你是呆子吧，你还不承认？深秋已至，这河又深不可测，河水一定冰冷刺骨。师父最怕冷了，等你抱他游过去时，他恐怕也变成冰棍了！再说，我感到这河里有妖气，万一你在游过河的半途中，他暗中偷袭，抢走了师父又该如何是好？”
　　
　　师父听了忧嗟烦恼，兜回马，忽然看见岸上有一座石碑。我们一起凑上前来观看，只见石碑上刻着三个篆字，乃流沙河，篆字旁边有小小的四行真字：“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。”
　　
　　我们正看碑文时，只听见那浪涌如山，波翻若岭，河当中滑辣的钻出一个妖精，相貌十分凶丑陋：一头蓬松的红焰发，两只圆睛亮似灯。浑身长着不黑不青蓝的茸毛，如雷如鼓老龙声。他身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤。项下骷髅悬九个，手持宝杖十分峥嵘。
　　
　　那怪一个旋风，奔上岸来，径直上前就要抢师父，我一着急就打横抱起把师父，急登高岸，回身走脱。八戒见形势不妙也放下担子，掣出铁钯，往那妖精袭去，那怪使宝杖架住。他们两个在流沙河岸，各逞英雄。这一场好斗：九齿钯，降妖杖，二人相敌河岸上。
　　
　　他们在打斗时，我好好地琢磨了一下《西游记》里的情节，才知道这人一定就是沙僧了！他好歹也是谪下卷帘将，又将成为我们的师弟，八戒和他动手，哪个死伤都不好。于是，我把师父放到安全之地，吩咐小白照顾好他，然后就掣出铁棒上前，欲制止他们！
　　
　　可是，他们正打得分外眼红时，我难以介入，只好在一旁等待时机。只见他们争持赌猛壮。这一个钯去探爪龙，那一个杖架磨牙象。伸开大四平，钻入迎风戗。这个没头没脸抓，那个无乱无空放。一个是久占流沙界吃人精，一个是秉教迦持修行将。他两个来来往往，战经二十回合，不分胜负。
　　
　　我看到他们个个出手狠毒，欲至对方于死地，就气得咬牙切齿，擦掌磨拳，忍不住抡起铁棒上前打掉他们手中的兵器，然后朝着他们一声大吼：“够了，不要再打了！”
　　
　　那怪与八戒正战到难解难分处，被我这么一棒打掉兵器，就急忙拾起兵器，转身钻入流沙河里。
　　
　　八戒见状气得乱跳，一个劲地责备我：“都怪你多管闲事！那怪已经渐渐手慢，难架我钯，再不上三五合，我就擒住他了！你却来搀和一脚，害他现在逃掉了！本来还想捉住他，威胁他帮我们渡河，现在可好，百忙活一场了！”
　　
　　我恼火了，用力揪住八戒的耳朵，狠狠一拧，不悦道：“猪头，亏你还是21世纪人，没有看过《西游记》么？刚才那妖怪分明就是我们将来的师弟――沙僧呀！你却将他往死里打，是不是想去西天的路上少一位同伴呀？要不是我阻止你，也许不是他死就是你亡了！”
　　
　　八戒摸着被拧红的耳朵，一脸不以为然的表情：“《西游记》么？不好意思我从来不看书，我的时间花在女人身上还不够用呢，哪来的时间看书呀？《大话西游》我倒是看过，可里面也没有介绍沙僧是在流沙河里出现的呀！”
　　
　　天呀！世上居然还有这样白痴的花花公子？我真的很怀疑女警察“飞鹰”的眼光，像他这样金玉其外败絮其中的呆子，她是如何看上的？不过她也不是什么好货色，正所谓赖马配破鞍，两者都是半斤八两！
　　
　　不想和那个白痴猪头兜太多费话，我就开门见山地提出了建议：“呆子，沙僧久住于此，他知道这河的浅深。似这般无边的弱水，又没有舟楫，必须有个知水性的人，引领我们才行。你得罪了他，就得由你向他道歉，自己负责说服他渡我们过河！”
　　
　　“我不去！”八戒双臂环胸，站在一旁一动也不动，脸上尽是极不情愿的神情。师父见状也责备起他来：“八戒，你大师兄说得对，是我们得罪他在先，理应道歉！再说，那怪在此，断知水性，我们不防求求他试试，八戒别再耍孩子脾气了，赶紧去吧！”
　　
　　看来，他果然只听师父的话，师父一个不悦的眼神，他就收起极不情愿的神情，转为一副迫切邀功讨好师父的哈巴狗模样！
　　
　　“既然是师父发话，我就免为其难走这一趟吧！想当年，我还是国家级的游水冠军呢！我的粉丝们都称我是“美人鱼王子”。此事交给我，师父大可放心！”八戒说得眉飞色舞的，生怕没有机会在师父面前卖弄自己！
　　
　　“什么狗屁美人鱼王子？我看是水中癞蛤蟆罢了！得了，别再吹牛了！赶紧去吧！”我差点恶心得没有吐出来，见过自恋的，但没见过像他这样超级自恋的白痴！虽然，他独具一副俊美绝伦的外貌，拥有无比的魅力，这点我不得不承认。但配上他那超低的智商，与接近白痴般的言行，我不由得感慨，上帝对他真眷顾，给他了一副好皮囊，只可惜糟蹋了！
　　
　　“哼，等我把他擒来，并抓一大帮什么鱼虾蟹鳖之类的妖精，你就知道我的能耐了！”八戒恶狠狠地瞪了我一眼，对师父说声去也，就剥下青锦直裰，脱了鞋，双手舞钯，分开水路，使出那当年的旧手段，跃浪翻波，如一条灵活的鱼儿般钻入水底之下……
　　
　　

           

第四十三章：沙僧是故人？

  　　第四十三章：沙僧是故人？
　　
　　接上文：“什么狗屁美人鱼王子？我看是水中癞蛤蟆罢了！得了，别再吹牛了！赶紧去吧！”我差点恶心得没有吐出来，见过自恋的，但没见过像他这样超级自恋的白痴！虽然，他独具一副俊美绝伦的外貌，拥有无比的魅力，这点我不得不承认。但配上他那超低的智商，与接近白痴般的言行，我不由得感慨，上帝对他真眷顾，给他了一副好皮囊，只可惜糟蹋了！
　　
　　“哼，等我把他擒来，并抓一大帮什么鱼虾蟹鳖之类的妖精，你就知道我的能耐了！”八戒恶狠狠地瞪了我一眼，对师父说声去也，就剥下青锦直裰，脱了鞋，双手舞钯，分开水路，使出那当年的旧手段，跃浪翻波，如一条灵活的鱼儿般钻入水底之下……
　　
　　再说那怪败了阵回，方才喘定，又听得有人推得水响，起身观看，原来是八戒执了钯推水。那怪举杖迎面当面袭来，一边高呼道：“那和尚那里走！仔细看打！”
　　
　　八戒使钯架住，鄙夷地冷哼一声：“你是个什么妖精，敢在此间挡路？还不乖乖投降，助我渡河？否则别怪我钯下不留情！”
　　
　　那妖丝毫不畏惧八戒，还一副凶恶的模样，用吓死人不偿命的语气威胁他说：“告诉你，我乃樵子逢吾命不存，渔翁见我身皆丧。来来往往吃人多，翻翻复复伤生瘴的食人河童。你居然敢行凶到我门，正好今日肚皮有所望，先不管你粗糙不堪尝，待我拿住你，剁成肉酱扮杂酱面吃！”
　　
　　八戒闻言大怒，他最忍受不了别人侮辱他绝美的外貌，与古铜色却不失细腻滑嫩的肌肤了！于是他破口大骂道：“你奶奶个熊，全没一点眼色！我那肌肤细嫩得还能掐出水来哩，你居然敢说我粗糙，要剁成肉酱？哼！看来不□你是不行了，吃你祖宗这一钯！”说罢举起九齿钉钯，迎头朝那怪打去。
　　
　　那怪见钯袭来，使一个凤点头躲过。两人在水中打出水面，各人踏浪登波。这一场赌斗，比前不同：卷帘将，天蓬帅，各显神通。那个降妖宝杖着头抡，这个九齿钉钯随手快。跃浪振山川，推波昏世界。凶如太岁撞幛幡，恶似丧门掀宝盖。
　　
　　八戒为其羞辱之言怒气冲天，搅得那b鲤鳜退鲜鳞，龟鳖鼋鼍伤嫩盖。红虾紫蟹命皆亡，水府诸神朝上拜。只听得波翻浪滚似雷轰，日月无光天地怪。二人整斗有两个时辰，不分胜败。
　　
　　再说我保着师父，立于左右，眼巴巴的望着他两个在水上争持，眼看着他俩如仇人相见般，分外眼红，打得昏天暗地，誓将对方至于死地的情势，我忍耐不住大怒起来：明明告诉八戒，那人是将来的师弟――沙僧，他还是手不留情？看来得我亲自出面制止了！
　　
　　眼看那怪与八戒斗上了岸边，我撇下了师父，掣出铁棒，跳到河边，将两人手中的兵器再次打掉。那妖物以为又多了一位对手，不敢相迎，掉头准备又钻入河内。我一急，拔出猴毛一吹，变出绳套将他牢牢套住，然后紧紧一拉，他便不得动弹，只得跪在地上求饶命。
　　
　　“得了，不用再磕头了，快抬起头来，拜见师父吧！”见那怪的头磕得都红肿，流血起来，我忍不住开口制止。那怪听了我的话，这才战战兢兢地抬起头来。看清楚了我的脸后，藏在不黑不青蓝的茸毛里那双眼睛流露出惊诧万分的神情。
　　
　　“你是“司空摘星”？太好了我不是在做梦吧？兄弟，你当真没有死？！”话音还未落，那怪就“倏”地一声起身，把我紧紧地抱住，那股热情劲儿抱得我差点喘不过气来。
　　
　　“放手，我被你抱得快窒息了！我虽然也叫“司空摘星”，但却完全不认识你，老兄，你认错人了吧？不过也算是缘分，你我即将成为师兄弟，师父在那边还不赶快过去拜见？！”我用力地推开他，才得以呼吸过来。
　　
　　那怪虽放开了我，但激动的神情丝毫未减，他并不急于去拜见师父，而是捧住我俊美的脸仔细地端详了一番。然后做出了一个令我浑身冒冷汗的动作，他居然在我的脸颊上留下一个蜻蜓点水般的亲吻！！！
　　
　　“混蛋，居然敢吃俺老孙的豆腐？是不是活得不耐烦了！”我火了，早知道他是这样的人，我干脆不救他，让八戒一钯打死他算了！我抡起沙锅般大小的拳头，对着他那长满不黑不青蓝茸毛的脸，狠狠一顿狂扁。打得他嘴角流血，脸上的茸毛也掉了一地。
　　
　　见那怪亲我，八戒捂着嘴在一旁偷笑，而师父则低下头，黑紫色如水晶般的明眸故意朝四周环视，装作漠不关心的神情，但从他涨红的美丽小脸上那副不悦的表情，与浑身不自在的模样，我感觉到他在为我吃醋！
　　
　　原来师父也在乎我？！我不禁喜上心头，刚才那股怒气一下子烟消云散，心里甜滋滋的。在我把注意力完全转移在师父身上时，那怪不知何时又蹿到我眼前。他看到掉在地上的自己脸上的茸毛，才知道自己的模样有多么狰狞可怕，于是，他故意蹿到我眼前，摇身一变，变成一位精壮魁梧的美男子！
　　
　　我惊诧得目瞪口呆，完全不敢相信眼前的大帅哥，和刚才那个满脸茸毛的怪物，竟然是同一个人！等等，他的容貌好熟悉呀！我好像上辈子就认识他一样！于是，我眯起眼仔细地从头到脚地打量了一番他。
　　
　　只见他及肩的火红色长卷发闪烁着如太阳般耀眼的光泽，一双褐色如琉璃石般深陷入眼窝的明眸，眼神中透着淡淡的忧郁，犹如神话中的月光王子。过于笔直高挺的鼻梁，如花瓣般的薄唇，小麦色的肌肤，魁梧高大的身形，精壮结实的肌肉，与他过于柔和精致的五官形成强烈的对比，显得极其不协调。
　　
　　我简直不敢相信自己的眼睛，此人居然和我生死之交的兄弟――樱野哉长得一模一样！！！樱野哉是日美混血儿，他父亲樱野司是国际间响当当的神盗――外号“偷天换月”。偶然邂逅国际刑警局的美籍女刑警“猫女”，两人一见钟情坠入爱河，不久就生下樱野哉。
　　
　　可惜两人立场对立，感情维持不了多久就破裂了。之后，樱野司一个人带着儿子，隐姓埋名来到中国，过着平淡的生活。但不甘于就此金盆洗手的他，将毕生之术都传授给樱野哉，将他培养成与自己一样优秀的神盗。
　　
　　樱野哉很快接替了父亲“偷天换月”的称号，活跃在亚洲。一次偶然的任务中，我结识了他，并在紧急关头救下他的性命。此后，我们便成了“生死之交”的兄弟，一同出生入死，联手盗得了不少名画、古董、及各种稀世奇珍，也共同富贵了起来！
　　
　　这次偷盗“海洋之心”钻坠的任务，就是因为缺了樱野哉的援助，我才会不慎被女警察“飞鹰”击毙的！早知如此，我不应该那么心急，应该等他一起动手才是。可是，沙僧虽然长得和樱野哉一模一样，不代表他就是他！但令我不解的是：沙僧怎么会知道我的外号叫“司空摘星”？还一见到我，就像见到十年不见面的故友一般，激动得紧紧地将我拥抱住？
　　
　　正当我想询问他，又不知道如何开口时，沙僧率先开了口：“司空摘星，你当真不记得我了？我是樱野哉呀！得知你被那可恶的女警察“飞鹰”击毙时，我曾经一度伤心地晕厥过去。后来，我下定决心帮你复仇！我伏击在警察局准备随时暗杀“飞鹰”，不料被她的未婚夫发现，通知了警察局将我重重围住！我拼死杀出重围，眼看就要将“飞鹰”击毙，不料半途杀出了程咬金来，被她的下属击毙了！没想到，我没有死，却穿越成了水怪！还好神的手并没有抛弃我，他让我又重遇了你！真是塞翁失马，焉知非祸呀！”
　　
　　“太好了，你果然是樱野哉？没想到，经历了身死大劫，和这一切荒唐的事情后，我们又聚到一起了！”我忍不住内心的激动，上前紧紧地拥住他，热泪在眼眶里打转，故友重逢的喜悦不是三言两语可以形容的，所以，我索性不表达，只是将他拥得更紧了。
　　
　　

           

第四十四章：相争累师父

  　　第四十四章：相争累师父
　　
　　接上文：“太好了，你果然是樱野哉？没想到，经历了身死大劫，和这一切荒唐的事情后，我们又聚到一起了！”我忍不住内心的激动，上前紧紧地拥住他，热泪在眼眶里打转，故友重逢的喜悦不是三言两语可以形容的，所以，我索性不表达，只是将他拥得更紧了。
　　
　　樱野哉也激动地拥着我，我们两个大男人就这样抱在一块，泣不成声。过了许久，我才从喜极而泣的情绪中调节过来，我拍拍樱野哉结实的胸脯，示意他也早点调节过情绪来。然后指了指站在我们身后不远处的师父，对樱野哉介绍：“小哉，他就是我们的师父，还不快递上前拜见？”
　　
　　樱野哉听了会意地点点头，然后走到师父面前，双膝跪下道：“师父，弟子有眼无珠，不认得师父的尊容，多有冲撞，万望恕罪。”师父露出一个温柔却美丽得足以迷死人的微笑，为了确认他的诚意，师父严肃地问：“你果真肯诚心皈依吾教么？”
　　
　　樱野哉知道除了皈依佛门，陪同唐僧去西天取得真经，他才能够与我一块重返现代，这已经成为我们的宿命，除了顺从天意，我们别无选择！
　　
　　于是，樱野哉对着师父磕了三个响头，以表自己的诚意：“弟子蒙观世音菩萨教化，指河为姓，她给我起了个法名，叫做沙悟净，命我在流沙河等候你的大驾，好不容易才盼到师父，岂有不从的道理？！”
　　
　　“太好了，快快请起！没有想到你也是蒙观音菩萨指点，而且还认识悟空？以后我们就像一家人一般，要相亲相爱，相互团结哦！来，我向你引见另外两位师兄！”师父伸出如春笋般白嫩修长的双手，扶起跪在地上的樱野哉。
　　
　　师父和蔼可亲且温馨的言语，令樱野哉原先的顾忌与担忧一扫而空，他抬起头来，想看清楚这位令人可敬的师父究竟是什么模样？
　　
　　他不看还好，这一看几乎震惊了！这不是女警察“飞鹰”吗？她怎么会在这里？可恶，就是她害得他与他的好兄弟不得不被迫变成妖怪，担起取经的大任！原来，这一切都是圈套，她早就计划好，引他中计，使他丧命于现代，穿越到这该死的神话中来的！还装出一副救世主的模样，想令他甘愿替她冒险送死？！哼，休想！他非揭下她的人皮面具，并报那一枪之仇！！！
　　
　　这样想着，樱野哉举起宝杖，朝师父劈头而打！师父吓得浑身颤抖，愣在那儿忘记了躲闪。眼看宝杖就落到他头上，机灵的八戒高叫一声“危险！”然后飞扑过去，将师父推开，宝杖“哐当”一声击偏在旁边树干上，难以拔出！
　　
　　“你要干什么？想谋杀师父么？真可恶，真没有想到招狼入室了！”八戒趁樱野哉拔宝杖，疏于防范时，擒住他的双手，用力一拧反背在身后，然后将他按倒在地，使他不得动弹。
　　
　　“放开我！我要杀了这个歹毒的臭婆娘！你们都被她用障眼法欺骗了，她根本不是唐僧！她是国际刑警局的女警察――“飞鹰”！！！”樱野哉被按倒在地无法动弹，但情绪过于激动的他仍在咆哮着，他发红的眼睛中燃烧着熊熊的怒火，脑子里只有两个字――复仇！
　　
　　“你不是沙僧？你到底是什么人？混入我们当中有何居心？“飞鹰”和你到底有什么仇，以至于你恨得要将她至于死地？”八戒（穿越前叫朱熙，是“飞鹰”的未婚夫）听到自己未婚妻的名字，也变得激动起来，他拿出九齿钉钯架在樱野哉的脖子上，像黑夜里的星星般眼睛变得犀利无比，仿佛要刺穿他的身体一般。
　　
　　“哼！你不要管我是谁！反正我和女警察“飞鹰”此仇不共待天！你识趣的话，就别管闲事一边呆着去！否则，别怪我无情！”樱野哉也并非好欺负的，他曲膝撞击八戒的腰腹。他痛得低哼了一声，手上的力道减小了。趁此机会，樱野哉挣脱八戒的钳制，打掉他手中的九齿钉钯，翻身扣住他的手腕向外一弯，差一点扭得脱臼。
　　
　　樱野哉趁八戒弯腰摸着被撞得疼痛不已的腰腹时，从口袋里掏出枪指着他的头：“站起来，八戒。如果你没有莽撞地攻击，我是不会为难你的，可惜，现在我必须先与你过两招！不过，过招前，你告诉我，你究竟是谁？听你的语气居然也认识“飞鹰”？你也是现代人？她和你到底有什么关系？你要如此袒护她？”
　　
　　“我就是“飞鹰”的未婚夫――朱熙，我也正想教训你呢！臭小子放马过来吧！”八戒举起九齿钉钯，摆出准备迎战的招式。丝毫不畏惧樱野哉手中的枪，随时有可能发弹，击毙自己。
　　
　　“原来是你！我就觉得你有些面熟，原来你就是那个害我报复未遂，反遭围击，失手被该死的条子击毙的人！好呀，就让我们新仇旧帐一块算吧！”俗话说：“仇人相见，分外眼红！”这一点不假，樱野哉此时俊美的脸变得像魔鬼般狰狞，琉璃石般的眸子里充满了冷冷的杀气，他握紧了手枪，扣响了手枪的扳手。
　　
　　樱野哉居然能带着枪穿越！天呀，这太危险了！看着他扳动了机关，我真替八戒捏了一把冷汗。朱熙虽然穿越成了八戒，继承了天蓬元帅的各种法术与本领，但终究是肉身凡胎，如何躲得过光速般飞向他的子弹？！
　　
　　樱野哉的枪法几乎是无人能敌，百发百中的！他现在被愤怒冲昏了头脑，一心想至八戒于死地，所以一定会瞄准他致命的要害！眼看子弹就将射入八戒的胸膛，我只好拔出猴毛变出一个钢盾，冲上去想用盾来抵挡子弹！
　　
　　正当我冲到八戒面前时，一个黑影已经比我抢先一步蹿到八戒身边。只听见“啊～！”的一声惨叫，随着渐起在空中的血海，将天空染成嫣红的一片，师父瘦弱纤美的身体也随之缓缓倒下！
　　
　　鲜红刺眼的血红汩汩而下，染红了师父的胸襟，变为大朵大朵妖艳诡异的绝艳牡丹。看到师父中弹，我几乎要癫狂了，我立刻上前接住师父，将他紧紧抱住，滚烫的热泪落在他逐渐变得冰冷的绝美小脸上。不，他是我的人，没有我的允许，他不能离开我半步，更不能撇下我而去，我们之间的恩怨还没有结清，他决不能死！！！！
　　
　　而八戒整个人当场就愣住了，他完全没有想到师父会冲上来，用自己的肉身来帮他抵挡子弹！他的脑子完全空白了，耳边嗡嗡地直响，只感觉眼前一黑，整个世界如天旋地转般。胸口出奇地郁闷难受，一颗心出奇地疼痛。他不敢想后果，也害怕师父会就此撇下他们，早一步进入冥界，重新六道轮回。这样的话，他不知要再等上多少个世纪才能寻回他！ 
　　
　　沉浸在悲伤中许久后，我才意识到师父的鼻息越来越微弱了，原本还有些温暖的身体，此时已经渐渐变得冰冷！“不行，不能再拖了，师父必须赶紧受救治！”我一边说，一边撕开了师父的袈裟，雪白的胸部袒露了出来，我看清楚了那子弹正中他的胸膛，离心脏处不到一厘米的差距！！！
　　
　　取出子弹会非常困难，如果稍不留神偏离了分毫，就会伤及师父的心脏，而使他一命呜呼！但要是不取出子弹的话，他将血流不止，不久就会因为失血过多而丧命！
　　
　　救也不是，不救也不是，八戒急得像热锅上的蚂蚁，而樱野哉（沙僧）看清师父平坦的胸部后，才知道他不是“飞鹰”自己因认错人而错手伤害了师父，愧疚得抬不起头来，他也想救师父，可是却束手无策！ 正当他们都苦思救治的方法，却不得一个完全的方案时，我突然想起了救苦救难的观世音菩萨，她神通广大无所不能一定有办法，救治师父的。于是，我对八戒和樱野哉（沙僧）吩咐道：“你们好生照顾师父，尽量想办法替他取暖。我去南海观世音菩萨那走一遭，估计她会有救治师父的办法！”
　　
　　他们点点头应承了，我便即纵筋斗云，径上南海。
　　
　　

           

第四十五章：紫竹林求助

  　　第四十五章：紫竹林求助
　　
　　接上文：正当他们都苦思救治的方法，却不得一个完全的方案时，我突然想起了救苦救难的观世音菩萨，她神通广大无所不能一定有办法，救治师父的。于是，我对八戒和樱野哉（沙僧）吩咐道：“你们好生照顾师父，尽量想办法替他取暖。我去南海观世音菩萨那走一遭，估计她会有救治师父的办法！”
　　
　　他们点点头应承了，我便即纵筋斗云，径上南海。
　　
　　我由于救师父心切，驾着筋斗云，以光速度直奔南海。不消半个时辰，就远远望见了普陀山境。看到目的地比预测的更快到达，我紧绷的神经稍放松了一些，我坠下筋斗云，来到紫竹林外。
　　
　　正当我欲踏入紫竹林时，那二十四路诸天出现在我眼前，他们上前迎道：“大圣从何而来？”我没有时间将发生的事情一一禀报，就简单得回答了一句：“我师父有难，特来谒见南海观世音菩萨。”
　　
　　诸天听说“金蝉子”有难不敢拖延，他们向我恭恭敬敬地说：“大圣请坐，容我们上前禀报。”那轮日的诸天，径至潮音洞口报道：“孙悟空有事朝见。”菩萨正与捧珠龙女在宝莲池畔扶栏看花，闻报，即转云岩，开门唤入。
　　
　　我看见岩门已经打开，欣喜若狂，急忙端肃皈依上前参拜。观世音菩萨一见我，就开门见山地问：“你怎么不保唐僧？为什么事又来见我？”听她说话中带着责备的语气，我猜想她一定以为我又和师父发生矛盾与争执，所以来找她进行调解的。
　　
　　见她误解我，我立即将发生的事情一一禀报：“多蒙菩萨的援助，我们才得以顺利行过黄风岭，在此感激不尽。菩萨走后，我们又到了八百里流沙河。本来已经收服河中的沙僧，可是，他与八戒因一些小误会，发生了争执，两人又是武艺高强，大战了三次，都不能分出胜负。后来，师父出面拦阻，可惜被误打伤，现在危在旦夕。因此特告菩萨，望垂怜悯。救救师父一命！！”
　　
　　我故意隐瞒了沙僧与八戒吵架的原由，也没有将他要至八戒于死地的事情说出来，因为，如果被菩萨知道事情的原委，一定会降罪于樱野哉（沙僧）。我不希望看到自己的好友受罚，即使他伤害了师父――这对于我来说，是件多么不可原谅的事情！
　　
　　菩萨好像看出了我的心事，她柳眉微锁，一双过于妩媚的杏眼里，闪烁着异样的神色。道：“悟空，你不是有什么事情瞒着本座？八戒虽喜欢逞强自满，沙僧虽性格有些孤僻怪异，但决不会不肯保唐僧，反而伤害他的！！”
　　
　　“事情的来龙去脉我以后再慢慢与你道来，现在，得先救师父，他已经命在旦夕，要再拖延的话，恐怕真的得去西天报道了！”我也不想解释太多，这种事情解释得越清楚，对大家就越没有好处。总之，万事皆可搁浅，先救师父再说！
　　
　　“那流沙河的沙僧，乃是卷帘大将临凡，也是我劝化的善信，教他保护取经之辈。我不相信他会不愿西去，反与八戒争执，使唐僧受累？！暂且不追究这是谁的过错，救人要紧！走，悟空，我陪你走这一遭！”说罢，观世音菩萨手执玉净瓶准备出发，她又好像想起了什么，转身即唤木叉惠岸。
　　
　　木叉惠岸闻召唤，大概明白了菩萨的意思，他从袖中取出一个红葫芦儿，禀报道：“菩萨，我这个葫芦，同沙僧颈上那九个骷髅穿在一处，按九宫布列，把这葫芦安在当中，就是法船一只，能渡唐僧过流沙河界。那我也与你们走一遭吧！”
　　
　　菩萨闻言微笑着点点头，于是，观世音菩萨、我、与木叉惠岸捧葫芦出了潮音洞，辞了紫竹林。驾云朝流沙河界飞去。
　　
　　我跳在空中，纵b斗云，以光速径直往西而去。由于担心师父的安危，我迫切要早点赶回流沙河。于是，我点头经过三千里，扭腰八百有余程。跟着我后面的观世音菩萨和木叉惠岸都差点赶不上我，只得也加快了速度。不多时，我们就来到流沙河。
　　
　　八戒虽然已经帮师父取暖，令他的身体不再冰冷。可是，师父始终没有醒，他的眼睛紧闭着，长长的睫毛在白净的脸上投下一层细细的阴影。他的脸色苍白，也许因为晚霞的关系，身上罩有一层淡淡的金黄色光晕，如同一尊沉睡的金像。
　　
　　八戒抱着师父正束手无策时，抬头看见了观世音菩萨和木叉菩萨，喜出望外，急忙朝他们招手：“菩萨，我们知这里呢，师父快不行了，求求你们救救他吧！我老猪在此给你们磕头了！”樱野哉（沙僧）闻言也抬头观望，看见是菩萨到来，连忙心虚又羞愧地低下了头，不敢作声。
　　
　　观世音菩萨、木叉惠岸、我、三人按落云头，登上了河岸，走到被八戒抱着，仍然昏迷不醒的师父面前。八戒看到菩萨们走近，又忍不住大声哭着哀嚎起来：
　　
　　菩萨啊，救救师父吧！
　　他快不行了，
　　虚弱地连鼻息都快没有，
　　师父是可怜的，
　　没有经历过幸福，
　　就将离开人世间！
　　菩萨啊，救救师父吧！
　　老是他被害，
　　一点天理也没有，
　　他这个圣僧就快要死了，
　　西天还怎么去得成？！
　　
　　“闭嘴，猪头！这都什么时候了，你还在发猪癫风？！白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，你这个幼稚园程度智商的先天蒙古症的猪头，我真想狠狠地往你脸上吐一泡狗屎！”我气愤地浑身颤抖，师父都命在垂危了，那猪头居然还心情唱歌？！而且，还用这种烂得不堪入耳的声音，来污染两位尊贵的菩萨大人的耳朵？！
　　
　　“悟空，这就是你的不对了！八戒的表达方式虽然弱智，但毕竟救师心切！这又何罪之有呢？你们毕竟是师兄弟，应该有福同享，有难同当！怎可以动不动就出口伤人，甚至破口大骂，伤害师兄弟之间的感情呢？”
　　
　　没有想到，居然连观世音菩萨也替那猪头说话，来指责我？！气死我了！但现在救醒师父才是最关键的！于是，我把心中的不满与怒气硬生生地吞下，换上一副和善的笑容，走上前轻轻地摸了摸八戒的头，冲观世音菩萨笑道：“菩萨你看，其实我们很友爱的！我只是担心他废话太多，延误了救治师父的时间！菩萨，事不宜迟，你赶紧救师父吧！”
　　
　　观世音菩萨点点头，将师父从八戒怀里接过，抱入自己怀中，趴在他胸口上听心跳后，转向我与八戒露出一个微笑：“不用担心，他生来有九条命，能经历九九八十一难，不会那么轻易死的！”说罢，她用柳枝蘸了些许玉净瓶里的甘露，往师父身上洒去。
　　
　　

           

第四十六章：矛盾复诱发

  　　第四十六章：矛盾复诱发
　　
　　接上文：观世音菩萨点点头，将师父从八戒怀里接过，抱入自己怀中，趴在他胸口上听心跳后，转向我与八戒露出一个微笑：“不用担心，他生来有九条命，能经历九九八十一难，不会那么轻易死的！”说罢，她用柳枝蘸了些许玉净瓶里的甘露，往师父身上洒去。
　　
　　甘露滴在师父的胸口上，神奇的事情发生了：只见甘露像具有魔性的圣水一般，融化了师父胸口上的子弹，被化作铁水状般的子弹连同污血一起流出后，师父身上原本血肉模糊的伤口瞬时间神奇地愈合了。
　　
　　见师父的伤口已经愈合，并脱离了性命危险，我欣喜极了，连忙跪在观世音菩萨面前，磕头致谢。八戒与沙僧见我下跪，也纷纷下跪磕头，异口同声道：“感谢菩萨，你真是救苦救难的大善人呀！！我们在此替师父向你磕头，感激你的救命之恩！”
　　
　　“好了，都起来吧！竟然唐僧已经脱离了生命危险，本座还有其他事，先告辞回紫竹林了，剩下的渡河之难，就交给木叉行者惠岸吧！”
　　
　　观世音菩萨说完，又转向木叉行者惠岸，吩咐道：“你可将手中的红葫芦，同悟净项上的那九个骷髅穿在一处，按九宫布列，把这葫芦安在当中，就成了法船一只，能渡唐僧过流沙河界。”惠岸闻言，谨遵师命。
　　
　　观世音菩萨吩咐完后，变做一团七色彩云消失了。拜谢了菩萨后，我还未等得及师父苏醒，就抱着他朝木叉行者惠岸催促道：“天快黑了，天黑过河就不方便了，菩萨你快点作法，渡我们早点过河吧！”
　　
　　木叉行者惠岸微笑着点点头，捧定葫芦，驾上彩云，半云半雾，径直到了流沙河水面上，厉声高叫道：“悟净，你误伤取经人已是罪过，还不赶紧助本座一起作法船，以此将功赎罪？”
　　
　　悟净听了不敢怠慢，即将颈项下挂的骷髅取下，用索子结作九宫，把菩萨葫芦安在当中，果然成了一只法船。
　　
　　我抱着师父遂登法船，坐于上面，果然稳似轻舟。左有八戒扶持，右有悟净捧托，小白驾着彩云半云半雾里相跟，头顶上又有木叉惠岸护法，我们才飘然稳渡流沙河界，浪静风平过弱河。
　　
　　法船真是快得如飞似箭，不多时，我们便身登彼岸，得脱洪波，又不拖泥带水，幸喜脚干手燥，清净无为，我们脚踏实地。那木叉惠岸按祥云，收了葫芦，又只见那骷髅一时解化作九股阴风，寂然不见。我们拜谢了木叉惠岸，顶礼了菩萨，投西而去。
　　
　　我抱着仍然昏睡不迷的师父步行了几百里，八戒牵着小白，沙僧担着行李担一直紧跟在我身后。正走处，不觉已经天晚。
　　
　　我有些不安了，按理说师父身上的伤口已经愈合，为何仍然昏睡不迷呢？而且这深山老林，又是夜幕将降的，我们几个粗人不打紧，可师父仍是“病号”总不能也餐风宿水，卧月眠霜吧？
　　
　　于是，我转向八戒，没有好气地问：“猪头，如今天色又晚，我们总该寻个人家安歇吧？”
　　
　　八戒诧异地盯着我，毫不客气地讽刺道：“你今天是不是脑子不正常？说话也异常了？平时我们不都是餐风宿水，卧月眠霜，随处为家。怎么现在变得如此娇气了？还问去哪里寻人家安歇？”
　　
　　这个白痴就没有想到师父吗？一个昏迷不醒的“病号”如何风餐露宿？我挥起拳头朝八戒脸上又是一记：“呆子，你没有考虑一下师父呀？并不是我有倚懒求福的想法，而是师父现在的身体实在是经不起折腾呀。”
　　
　　八戒这才恍然大悟，他责备地打了自己一个耳光：“瞧我多粗心，是呀，师父身体还未复原，风餐露宿确实不合适，待我前去打探一下，看看方圆几百里内，有无人家可以投宿！”
　　
　　沙僧觉得自己误伤师父，内心愧疚极了。为了能做出一些行为来弥补，于是，他毛遂自荐道：“八戒，我与你一同去，两人的分开寻找会快一些。否则，单凭一个人的话，会更耗时间。搞不好，还未找到人家天就全黑了！这里荒山野岭的，万一半夜里，窜出几个妖怪就糟了！”
　　
　　沙僧的一片好意在八戒眼里成了讽刺他无能的言语，八戒忍不住火冒三丈，举起九齿钉耙朝沙僧辟头就打：“你还有脸说风凉话？把师父害成这样的人是谁？该死的！我得替师父讨回公道，顺便也教训教训你这混蛋！”
　　
　　沙僧并不想与八戒争执太多，但九齿钉耙袭来，他也本能地为了保护自己，用手上的宝仗招架。“哥啊，不要说打，打就是以力欺人。我晓得你关心师父的心情，但我也是错手伤他，并无歹念。你就看在弟兄之情的份上原谅我吧。”
　　
　　“谁是你哥？弟兄之情？哼，也不知道是谁先掏出枪指着我说：我是仇人！”八戒一想起他就是要找“飞鹰”复仇的樱野哉，就浑身不舒服，心里的恶气实在难消。就又举起九齿钉耙朝沙僧袭去。
　　
　　沙僧急回头睁睛看看，见八戒执钯下至，也不由得生气起来，举杖当头架住，大声喝道：“低声下气地相求，还不给面子，非要动刀枪？好吧，竟然你手痒，我就陪你玩几招，看杖！”
　　
　　八戒举钯架住用挑畔的语气邪笑道：“你是个什么哭丧杖，叫你祖宗看杖！你这个欠扁的混蛋！吃俺一耙，教你没处贴膏药，九个眼子一齐流血！纵然不死，也落得个到老的破伤风！”
　　
　　八戒一番挑畔的言语，无疑是在火上浇油，原本就有怒意，只是强忍着的沙僧，这下终于如火山般爆发出来了。他举起宝杖怒气冲冲地袭向八戒。
　　
　　这一番斗，比前果更不同，你看他：宝杖轮，钉钯筑，两下相战触，没输赢。这个怒气怎含容，那个伤心难忍辱。钯来杖架逞英雄，顷刻间，飞砂走石。这个揪住要往死里打，那个抓来就将土里按。声如霹雳动老林，云暗天昏神鬼伏。这一场，来来往往，斗经三十回合，不见强弱。
　　
　　不仅师父晕迷不醒，连八戒与沙僧也窝内造反，更加肆无忌惮地打个你死我活的，真是令人头疼呀！我轻轻把师父放在马背上，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中怒吼道：“够了，不要再打了！师父还不省人事，你们还有心情打架吗？”话音刚落，我已经将他们手中的兵器打掉在地。
　　
　　八戒与沙僧这才意识到他们的错误，都羞愧地低下头，一言不发。他们之前的争吵令我的太阳穴还在剧烈地疼痛着。不想再见到他俩如火山撞地球般，没完没了地争吵打架，我于是催促说：“你们不是说要去寻个人家投宿吗？还不赶紧出发？天都黑了！”
　　
　　“对不起，大师兄。我们马上就出发！”八戒与沙僧见我眼冒火花，知道惹我没有好下场，都纷纷驾上云彩，朝前方飞去。
　　
　　

           

第四十七章：打翻“醋坛子”

  　　第四十七章：打翻“醋坛子”
　　
　　接上文：八戒与沙僧这才意识到他们的错误，都羞愧地低下头，一言不发。他们之前的争吵令我的太阳穴还在剧烈地疼痛着。不想再见到他俩如火山撞地球般，没完没了地争吵打架，我于是催促说：“你们不是说要去寻个人家投宿吗？还不赶紧出发？天都黑了！”
　　
　　“对不起，大师兄。我们马上就出发！”八戒与沙僧见我眼冒火花，知道惹我没有好下场，都纷纷驾上云彩，朝前方飞去。
　　
　　终于送走了两位瘟神，耳根子总算就清净下来了，我揉了揉那仿佛被小恶魔举着锤子敲打过的疼痛的太阳穴，走向白龙马，查看躺在马背上的师父的情况。
　　
　　只见师父的眼睛仍然紧闭着，长长浓密的睫毛在白净的脸上投下一层细细的阴影。看着他如美玉精雕而成的绝美五官，嫣红如花瓣般诱人的薄唇，恬静安详的睡容，令我联想起了童话故事中的“睡美人”。
　　
　　“睡美人”得到深爱着她的白马王子深情一吻，就能摆脱魔咒，苏醒过来。那师父是否也会像“睡美人”一般，只要得到属于他的王子的深情一吻，就能苏醒过来？这样想着，我抱着尝试的心情，将他拥入怀中，极尽温柔缠绵的吻罩了下来……
　　
　　就在我亲吻师父的同时，眼前一道耀眼的强光闪过，白龙马幻化成人形，从我怀中抢过师父，然后瞪着我，用带着极其浓烈火药味的语气说：“大师兄，别以为打发走了八戒与沙僧，你就可以独占师父，为所欲为了。别忘了，这里还有我呢！”
　　
　　见小白误会我是那种趁人之危，欲占师父便宜的色狼，我连忙起身解释：“小白，我没有那个意思，你误会了。我怎么可能是那种趁人之危的小人呢？”
　　
　　“哼，不是最好！在八戒与沙僧未回来之前，师父就交给我照顾了！你别想趁机吃他豆腐！”小白把师父紧紧抱着怀里，用一块锦布把他的身子包裹得严严实实的。然后，用凌厉的眼神瞪着我，那神情仿佛像老母鸡拼死与老鹰搏斗，想保护自己的雏鸡一般。
　　
　　再说，八戒与沙僧腾云驾雾，穿越了森林，飞出了几百里，忽见有高山挡路。沙僧心里一惊，转向八戒道：“你且上前仔细观望这山，看看是否有妖魔作耗，欲侵害我们？”
　　
　　八戒闻言，按落云头，仔细观望，只见那座山，真是好山：高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
　　
　　八戒看罢，马上回到沙僧跟前欢喜道：“我们一向西来，经历许多山水，都是那嵯峨险峻之处，更不似此山好景。这样的好山必有好人家，我们赶紧登山拜见，看看有无好善人家，肯收留我们过夜？”
　　
　　沙僧闻言，也按落云头，仔细观望，只见那座山不仅胜似仙境，山上的石碑还刻着很大的“万寿山”几个字。沙僧一看大喜，他知道“万寿山”中有一座观，名唤五庄观，而那观里有一种叫“人参果”的异宝，能起死回生，长生不老。若求得此宝，师父必定能苏醒过来。对于误伤师父，他实在是惭愧不已，希望能借此将功赎罪。
　　
　　于是，沙僧转向八戒兴奋道：“这里决无邪祟，而且还是个圣僧仙辈之乡，而且那里还有一种叫“人参果”的异宝，能起死回生，长生不老。若求得此宝，师父必定能苏醒过来。我们赶紧回去把这好消息告诉大师兄，大家一同前去求宝。”
　　
　　“你说什么？人参果？”八戒惊喜得不敢相信自己的耳朵，他虽然并未看过《西游记》但也听说过“人参果”。据说此果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。本以为只是神话，没想到自己却能亲身经历，不由得兴奋不已，他也想见识见识真正的“人参果”是否像传说中的这般神奇。
　　
　　“走，我们赶紧回去，带上师父到五庄观里求宝！”一听到师父有苏醒过来的希望，八戒不由得惊喜万分，他抖擞精神，踏上云彩，和沙僧一起朝原路火速返回。
　　
　　再说，我和小白俩人为争保护师父的主权，都在冷仗着，互相以冷眼怒视着对方，漫天弥散着一片冷冷的杀气，眼看着一场如暴风雨般的战争即将爆发，八戒和沙僧及时赶回，并劝解住我们。
　　
　　“大师兄，别生气了！告诉你一个好消息，师父有救了，前面五百里内就是“万寿山”山中有一座五庄观，能起死回生，长生不老“人参果”就在观里，我们前去求一颗“人参果”来救醒师父。”沙僧阻止在我与小白中间，强行拉开将要打起来的我，对我说道。
　　
　　“真的吗？前方果真有“人参果”？太好了！师父有救了！”听到救命丹药就在眼前，我激动不已，之前的怒气早已烟消云散了。我转身吩咐小白：“小白，赶紧变回白马的模样，驮师父上山，我们要赶紧出发了！”
　　
　　因为救师父心切，小白也没有再与我争执，就乖乖地听话变做一匹高大肥盛的白马。我抱着师父上了马背，小心地把他紧紧拥入怀中，生怕途中的颠簸会伤到他。
　　
　　小白并不是凡马，他本是西海龙王敖闰之子，唤名龙马三太子。只因纵火烧了殿上明珠，被他父亲告了忤逆，身犯天条，多亏观音菩萨救了他的性命。他尊性高傲，岂肯做那人人骑得的畜生？要不是菩萨亲嘱，命他在那鹰愁陡涧久等师父，他才愿退鳞去角，摘了项下珠，变做白马，驮师父往西天拜佛取经。
　　
　　除了师父，他岂肯让其他人骑？更何况骑他的还是我这号头等大情敌？于是，他四只蹄疾如飞电，飕的跑了出去，欲把我从马背上摔下来。看着眼前的景象如闪电般地飞逝而过，马蹄子溅起的碎石“劈劈啪啪”地打在我们身上，警告着我随时都有摔下马背散架的可能。我生怕师父被溅起的碎石打伤，用身体紧紧地护住他的身子，所以握着缰绳的手软勒不住，只能尽他劣性，奔上山崖。
　　
　　眼看小白似乎要驮着我去撞面前的山崖上的巨石，我急了，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中，把金箍棒S一S，万道彩云生。“白痴，别再跑了，我怀里还有师父呢！你是不是不把师父摔死，你就誓不罢休呀！”
　　
　　小白这才意识到马背上还有师父，他虽然想教训我，但不会愚蠢到弃师父的安危而不顾。于是，他渐渐地放慢了速度，改为大达{步走。
　　
　　我喘息始定，收了手中的金箍棒，放入耳中。又低头看了一眼怀中仍然昏迷不醒的师父，见他安然无恙，一颗悬着的心才总算放了下来。担心小白跑得太快，八戒和沙僧会丢了我们的踪影，我不由得回头观望。只见八戒扛着九齿钉耙，沙僧担着沉重的行李担，驾着云彩在后面紧追着。
　　
　　好不容易追上了我们，八戒与沙僧已经是气喘吁吁、汗流夹背的模样。“两位师兄，慢些走，我们了解你们救师心切，但也总得等等我们呀！”八戒与沙僧并看不出来，小白在存心教训我，想把我摔个粉身碎骨，以此警告我以后不得再骑他。
　　
　　我也懒得向八戒与沙僧解释，连忙下了马，用双手护住马背上的师父，然后与他们一起登上“万寿山”。
　　
　　

           

第四十八章：留宿万寿山

  　　第四十八章：留宿万寿山
　　
　　接上文：好不容易追上了我们，八戒与沙僧已经是气喘吁吁、汗流夹背的模样。“两位师兄，慢些走，我们了解你们救师心切，但也总得等等我们呀！”八戒与沙僧并看不出来，小白在存心教训我，想把我摔个粉身碎骨，以此警告我以后不得再骑他。
　　
　　我也懒得向八戒与沙僧解释，连忙下了马，用双手护住马背上的师父，然后与他们一起登上“万寿山”。
　　
　　再说，这座万寿山上有一座观，名唤五庄观，观里有一尊仙，道号镇元子，混名与世同君。那观里出一种异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。盖天下四大部洲，惟西牛贺洲五庄观出此，唤名草还丹，又名人参果。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
　　
　　这日，镇元大仙收到元始天尊的筒帖，邀他到上清天上弥罗宫中听讲混元道果。大仙门下出的散仙，也不计其数，其中有四十八个徒弟，都是得道的全真。当日，镇元大仙就带领了四十六个上界去听讲，留下两个最小的看家：一个名叫清风，一个名叫明月。
　　
　　清风只有一千三百二十岁，明月才一千二百岁。镇元子吩咐二童道：“我不能违了大天尊的简帖，要往弥罗宫听讲，你两个在家中仔细看门。不出一日，将有一位故人由此经过，你们却莫怠慢了他，可送两个人参果给他吃，权表旧日之情。”
　　
　　二童点点头，然后询问：“师父的故人是谁？望详细地告知弟子，我们俩好接待。”大仙回答说：“他是东土大唐驾下的圣僧，道号三藏，今往西天拜佛求经的和尚。”
　　
　　二童相互对望了一眼，摇摇头，一脸困惑不解的神情：“孔子云，道不同，不相为谋。我等是太乙玄门，怎么会与那和尚相识？”
　　
　　大仙摸了摸精致的下巴，笑着回忆道：“你们哪里得知。那和尚乃是“金蝉子”转生，西方圣老如来佛的第二个徒弟。五百年前，我与他在兰盆会上相识，他曾亲手传茶，佛子敬我，故此是为故人也。”二仙童闻言，谨遵师命。
　　
　　那大仙临行前，还是不太放心，又反复叮咛嘱咐道：“我那果子数量有限，只许给他两个，不得多费。”
　　
　　清风回答：“开园时，大众共吃了两个，还有二十八个在树，不敢多费。”大仙点点头，又叮嘱道：“唐三藏虽是故人，但他手下的四个徒弟与我并无交情，须要防备他们，不可惊动他们，让他们知晓。”
　　
　　“三藏手下的四个徒弟长得什么样子？可否告知弟子，我们俩好做防备？”细心的明月不忘问清楚每一个细节，以求做到万事谨慎。
　　
　　“据我所知，应该是一只猴子、一头猪、一匹马、还有一位面目狰狞的大胡子和尚！”镇元大仙并未见过他们，只是按照传闻告知清风、明月，他甚至连三藏投凡胎后的尊容是什么样子，都未曾见过。不过，他推算得出，三藏今日将路过此地。总之，按照推算，今日路过此地的和尚必定是唐三藏，吩咐二童招待他们就不会有错的。
　　
　　“好的，师父，我们一定谨遵您的吩咐去做！”二童领命讫，那大仙承众徒弟飞升，径直朝天界飞去。
　　
　　不久，我们登上了“万寿山”顶峰。来到五庄观门前观看。只见那松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。又见那山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”。
　　
　　“我们到了，人参果应该就在此观内，走，我们进去看看！”我将师父小心翼翼地抱下马，打横抱在怀中，并率先走到最前面敲门。小白又变回人形，与八戒、沙僧一起，紧随着我身后进去，又见那二门上有一对春联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　
　　及至二层门里，只见那里面急急忙忙，走出两位童子来。只见他们骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是那清风明月二仙童。
　　
　　那两个童子见来的是四位气宇不凡，英俊得仿佛画中仙人的男人，而不是如师父所言的和尚，有些意外。他们以为是天宫上的神仙下凡造访，纷纷控背躬身，出来迎接道：“不知道四位神仙哥哥到来，失迎，请里面坐！”
　　
　　想到师父马上有救，我内心欢喜极了，遂与二童子上了正殿观看。原来是向南的五间大殿，都是上明下暗的雕花格子。那仙童推开格子，请我们入殿，只见那壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。
　　
　　入殿上座后，二童子端上了上好的“碧萝春”，然后恭恭敬敬地问：“不知四位神仙哥哥尊姓大名？家师被元始天尊请到上清天弥罗宫听讲去了，不在家中，且不知何时得以返还。四位有何事可留言待我俩替为转告！”
　　
　　救师心切的我，也顾不上回答他们太多嘘寒问暖的话语，就直接开门见山地到明来意：“其实，我们并非神仙，只是取经路过此地的和尚。因师父晕迷不醒，所以特此前来求一颗人参果，希望两位仙童发发慈悲，能赐我们一颗仙果救活师父，我们将感激不尽！”
　　
　　那明月、清风一听是取经路过此地的和尚，就忍不住打量了眼前这位先发话的大帅哥。只见：他有着能魅惑人的深邃又耀眼的黑色眸子，刚毅分明的俊美五官，如剑的浓眉中透着邪恶又高贵的气质。稍有些凌乱的短发，与身上白锦直裰的和尚服饰显得有些格格不入，与其说他是和尚，明月、清风更愿意相信他是某位国家的皇子。
　　
　　而最让明月、清风惊讶的是，眼前自称为和尚的另外三人，他们都是一派温文儒雅的皇子模样：穿着黄锦直裰的男子看似清风玉露般，令人赏心悦目。浑身着白衣，披着银色长发的男子，有着仿佛一轮明月般清新的气质，但却给人一种冷冰冰的感觉。而穿着青黑色袈裟的另一个，看上去好亲近的多，但总给人一股不正不邪的感觉，长相有点异族人的邪美，让人看到他立即联想到了黑色曼佗罗，美丽却有毒，这么标新立异的四个和尚，怎么能不吸引明月、清风的心神。
　　
　　眼前的四位帅哥太吸引眼球了，所以明月、清风只顾着打量他们，一时忘了答话。经那位穿着白锦直裰的大帅哥提醒，他们才注意到他怀里原来抱着一位昏迷不醒，却有着沉鱼落雁般容貌的可人儿。
　　
　　只见她仿如神将用美玉精雕而成的绝作一般，有着精致绝美的五官，白皙滑嫩的肌肤透着一□人的粉红，嫣红小巧的朱唇。虽然她眼睛紧闭，那长而卷浓密的睫毛低垂着，但不想也知道这样的美人，一定有着清澈夺人的美目。她微锁的柳眉令人忍不住有了怜惜之意。
　　
　　“这位神仙姐姐哪里不舒服吗？我看她好像没有受伤呀？为何会昏迷不醒？”热心的清风忍不住上前，仔细端详了一番在我怀中的可人儿，关心地寻问着情况。
　　
　　“他不是神仙姐姐，是我的师父――唐三藏，是从东土大唐来的圣僧，往西天拜佛求经者！因途中受伤导致一直晕迷不醒，所以无计可施下只有前来贵观叨扰了！”
　　
　　“什么？他就是唐三藏？”明月、清风惊诧得目瞪口呆，他们只听镇元大仙交待过唐三藏会路过此地，却没有想到唐三藏会拥有这般绝色的美貌，宛如不食凡间的烟火的仙子。镇元大仙形容过他的徒弟是一只猴子、一头猪、一匹马、还有一位面目狰狞的大胡子和尚！更没有想到会是如此俊美的大帅哥。
　　
　　明月、清风开始狐疑起来：难道他们是冒充去西天拜佛求经的和尚，意图骗得“人参果”以求长生不老的心怀不轨之徒？想到这里，明月、清风决定施计为难与教训一番这帮大胆狂徒，另他们知难而退，以后再也不敢打“人参果”的主意。
　　

           

第四十九章：“人参果”圈套

  　　第四十九章：“人参果”圈套
　　
　　接上文：“什么？他就是唐三藏？”明月、清风惊诧得目瞪口呆，他们只听镇元大仙交待过唐三藏会路过此地，却没有想到唐三藏会拥有这般绝色的美貌，宛如不食凡间的烟火的仙子般。镇元大仙形容过他的徒弟是一只猴子、一头猪、一匹马、还有一位面目狰狞的大胡子和尚！更没有想到会是如此俊美的大帅哥。
　　
　　明月、清风开始狐疑起来：难道他们是冒充去西天拜佛求经的和尚，意图骗得“人参果”以求长生不老的心怀不轨之徒？想到这里，明月、清风决定施计为难与教训一番这帮大胆狂徒，另他们知难而退，以后再也不敢打“人参果”的主意。
　　
　　清风把明月拉到一旁，在他耳边窃窃私语道：“兄弟，我看他们不像师父口中说的那些和尚，特别是那唐三藏根本就是女扮男装的嘛！他们一定是心怀不轨，意图骗得“人参果”的一些无赖，我们得给点颜色他们看看！”
　　
　　明月有些不太同意清风的看法，为了不被我们发现他们的疑心，他也用蚊咛般细小的声音在清风耳边说道：“师兄，我看他们虽不像和尚，但也一副温文尔雅的君子模样，应该不是那种无耻的欺骗狂徒，我们再问问清楚，看那和尚可是师父的故人？莫要冤枉了人家。”
　　
　　清风已经认定了他们是假冒的和尚，不仅因为他们的模样和镇元大仙形容的相差甚远，更因为他们浑身散发出的气质，活脱一个个风流倜傥的纨绔子弟，哪有和尚该有的清休无为的半点风范？
　　
　　于是，清风听不进明月的劝诫就擅自做了决定，他先行告辞离开，回到房中去准备用来惩戒假牌和尚的“工具”。而明月则还在一旁奉茶，有技巧地询问了我们许多问题，以此来考查我们是否是货真价实的和尚。
　　
　　八戒听出了明月假意的嘘寒问暖话语中有太多的试探和猜疑，他如剑的浓眉拧到一块，深邃又耀眼的明眸变得犀利无比，仿佛洞察出明月内心一般：“仙童若确实怀疑我们的身份，大可光明正大地挑明，我们也会以实际行动来证实我们的能耐和身份。这样兜着弯子问话，不但证实不了猜疑，反倒浪费了表情与时间！”
　　
　　经八戒这样一说，沙僧与小白也听出了明月话语中的弦外之音。尊性高傲，容易激动的小白用力一拍香几，这一拍，真不得了：不但香几上的茶杯被其掌力震碎，连同那香几也被震成几大块，顷刻间化作一堆废材。
　　
　　明月吓得呆若木鸡，不敢发出半点言语。看来这些人并不是等闲之辈，不好好侍奉着的话，恐怕下次被大卸八块的就不是那张香几，而是自己了！
　　
　　小白看到明月被吓得大汗淋漓，胆战心惊的样子，有些得意洋洋地扬起嘴角，笑道：“小鬼，知道我们的厉害了吧？我乃是西海龙王敖闰之子，而他们一个是五百年前曾经大闹天宫，玉帝、王母都闻之丧胆的大名鼎鼎的齐天大圣。一个是天蓬水神下界，另一个则是卷帘大将临凡，个个都是身怀绝技。你最好识趣些，莫要门缝里瞧人，把人看扁了！”
　　
　　明月也不是被唬大的。由于师父镇元大仙广结仙缘，交友甚广，来五庄观作客的各路神仙也络绎不绝。什么样的神仙大人物他没有见识过？像这般傲睨自若的“神仙”他还是头一回见识！
　　
　　再说，他也只听说过太白金星、赤脚大仙、南极仙翁等上仙，什么齐天大圣、天蓬水神、卷帘大将他从未听说过。
　　
　　因此，原本还劝诫清风不要以小人之心，度君子之腹的明月，也开始怀疑这些自称为去西天拜佛求经的和尚，又妄图以“神仙之名”来招摇撞骗的人的真实身份。
　　
　　正当明月想找出破绽拆穿他们，却无计可施的情况下，清风端着一个盘底垫着丝帕的丹盘来，盘上盛着五颗“人参果”径至前殿奉献道：“各位师父，我五庄观土僻山荒，无物可奉，土仪素果五枚，权为解渴。”
　　
　　明月见状顿时瞠目结舌，他将清风拉到一旁，小声地窃窃私语问：“师兄你疯了？现在还弄不清他们是否是招摇撞骗的家伙，你就献出“人参果”？就算他们真的是师父口中的故人，师父也吩咐谨可给他们两颗仙果，你脑子进水了？敢违师命？”
　　
　　“放心，我才不会那么傻，当真献出仙果，这些是我用法术变的“人参果”，里面下了药。他们若吃了，定叫他们尝尽苦头，吃不了兜着走。以后他们就再也不敢妄图以“取经圣僧”之名来骗取“人参果”了！”
　　
　　清风和明月窃窃私语完后，都相互对望了一眼，捂着嘴笑得贼兮兮的。笑罢，他们又换上一副笑容可掬的面容，必恭必敬道：“刚才多有冒犯，只是家师交待过圣僧三藏是他的故人，要我们好生招呼。我们生怕认错了人，费了这万年才结得三十个的仙果，才会如此谨慎，若有得罪之处，万望见谅！”
　　
　　沙僧见“人参果”这样轻易就到手了，师父很快将得救苏醒，内心激动不已，原先因误伤师父心中积压已久的负罪感，这才如释重负。他接过丹盘中其中一颗“人参果”就要往师父嘴里塞，无奈他的嘴合得太拢，无法吃果。沙僧只得先“人参果”塞入自己嘴中嚼碎，便于喂送。
　　
　　而八戒和小白见丹盘□有五颗“人参果”，救治师父只需一颗，其他的明显是两位仙童特意为他们准备的。盛情难却之下，他们一人拿起一颗“人参果”，地吃了起来。
　　
　　我总感觉到哪里不对劲，清风和明月刚才的窃窃私语令我产生了怀疑，他们对我们的态度前后判若两人，再说“人参果”是他们的阵观之宝，万年才结得三十个，他们自己人都不舍得吃。怎会如此大方？给我们这些萍水相逢的人，一下子就献出了五颗？
　　
　　难道这里面有什么圈套？搞不好他们在设计打师父的主意？想到这里，我立刻制止八戒和小白继续吃“人参果”。谁知已经太迟，“人参果”的香味实在太令人垂涎了，不消半刻，他们已经将它全数吞入腹中。不仅如此，原先打算自己先嚼碎“人参果”，再喂师父的沙僧，也忍不住将嚼在嘴中的半个仙果，吞入腹中。
　　
　　见他们都吃了“人参果”，我却还原封不动，清风就将盛着仙果的丹盘端到我面前，故意用仙果的香味引诱我说：“这么美味，令人口里水泱的仙果。你怎么不吃一个尝新？”
　　
　　还未等我发话，吃了“人参果”的八戒、小白、沙僧都开始觉得不适：八戒捂着肚子，俊美的面孔变得扭曲，仿佛剧痛难忍的样子。小白瞳孔放大，双目无神，脸色苍白，虚汗不断，一副呆若木鸡的模样，仿佛被人抽去灵魂的傀儡一般。而沙僧大汗淋漓，原本蜂蜜色的皮肤变得跟蔷薇一样的颜色，口中原本发出的咒骂声也明显的变质，变为了低低的呻吟。看情况像是中了“春毒”。
　　
　　看到我们中计，清风和明月原本如金童般清秀矫好的面容，变得狰狞无比。他们大声狞笑起来：“哼！这下中计了吧？谁叫你们图谋不轨，千万百计企图骗得人参果？这就是你们招摇撞骗的报应！”
　　
　　可恶！他们居然用假的“人参果”来欺骗我们，不仅如此，还在里面下了药？我怒发冲冠，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中怒吼道：“该死的，赶紧交出解药，否则别怪俺老孙不客气！”
　　
　　说罢，我举起如意棒朝这两个披着天使皮囊的小恶魔挥去。
　　
　　

           

第五十章：中计被下毒

  　　第五十章：中计被下毒
　　
　　接上文：可恶！他们居然用假的“人参果”来欺骗我们，不仅如此，还在里面下了药？我怒发冲冠，伸手去耳朵里拔出如绣花针般大小的如意棒。然后，将它迎风一幌，变成足有碗来粗细大小，拿在手中怒吼道：“该死的，赶紧交出解药，否则别怪俺老孙不客气！”
　　
　　说罢，我举起如意棒朝这两个披着天使皮囊的小恶魔挥去。
　　
　　明月、清风见状吓得花容失色，拔起腿四处逃窜。可是他们哪里能逃出我的手掌心？我一个箭步飞上前，将他们两个扑倒，并用碗口般粗细的如意棒，架在他们白皙的脖子上，咬牙切齿地威胁道：“识趣的话，赶紧交出解药，否则送你们去阎王殿报道！”
　　
　　明月年纪最小，平时在观内师兄们对其呵护与疼爱备至，就算是镇元大仙也对他溺爱非常，即使是做错事情，也不曾对他大声责备过。他哪曾受过这般的要挟与委屈？于是，他鼻子一酸“哇～！”地放声大哭了起来。
　　
　　见明月哭得淅沥哗啦，欲罢不能收的样子，我只好捂着耳朵，不让那鬼哭狼嚎的声音再刺激我那脆弱的神经。
　　
　　于是，我转向清风，用指尖划过他白嫩纤细的脖子，舔了舔嘴角，装出一副嗜血魔头的狰狞表情，威胁着说：“你这细皮嫩肉的，想来鲜血应该也很甜。不交出解药的话，我就取你的鲜血制药，我们都是靠吸食男童鲜血赖以生存的僵尸，相信这般甜美的血液，一定能令他们解毒，并恢复神采奕奕！”
　　
　　清风果然被我唬住了，他吓得大汗淋漓，魂不附体，连裤兜都尿湿了。正所谓是魂飞魄散，屁股尿流！我看着心里暗暗偷笑，但脸上绷紧的表情却没有变，继续用冰冷残忍的话语威胁说：“赶紧交出解药，不然我要在你身上放血了！”
　　
　　说罢，我抽出腰间的匕首在清风和明月面前晃了一晃，嘴角浮起一个邪恶的笑意，冷冷地说：“该从哪个先下手？你们想想你们这细皮嫩肉的，要真挨上一刀会是什么样子？好，现在就你们给个机会，只要谁先拿出解药，我就饶了谁！”
　　
　　看到寒冷的刀锋在眼前晃动，明月也吓傻了，一时忘了答话，却哭得更大声了。而清风为了保住自己的性命，本能地发出了救命的呼声。但在我的拳头袭击下，他的求救声变为了哼哼哈哈的声音。看样子他是屈服了，并想说出解药的处所，以求自保，但由于惊恐万分，变得口齿不清，语无伦次了。
　　
　　我把匕首收入鞘中，表情变得稍微缓和一些，用半哄半骗的语气说：“不用害怕，只要你肯交出解药，并赐我们一人参果救醒师父，我不但不为难你，还会将你的大恩大德铭记于心，日后定当涌泉相报！”
　　
　　清风这才吞了吞口水，努力强迫自己镇定下来，但他的双腿仍在哆嗦地打颤。“你们吃的假人参果里下了蒙汗药、销魂散、一泻千里等十几种混合的毒药，不同的人吃了将有不同的中毒反应，所以没有真正的解药，唯有吃下真正的人参果，才能药到病除。”
　　
　　“臭小鬼！好狠毒的心呀！”我恨得直咬牙，真想掐断他那白嫩纤细的脖子，以泄我心头之恨！但师父平时经常教诲我的那句“得饶人处，且饶人！”的话语又在我耳边回响，我才逼迫自己冷静下来。“反正杀了他也没有用，也救不了师父和众师弟。”
　　
　　于是，我对清风和明月施了催眠术，令他们倒头大睡。这样就不会有人防碍我去“偷盗”人参果了，等我们盗得人参果，救醒师父，远走高飞后，估计他们才得以苏醒过来。
　　
　　催眠完清风和明月后，我将他们锁到柴房里。然后，找了一间上好的厢房，安顿好仍然昏迷不醒的师父，中毒的八戒、小白、沙僧。见除了八戒外，见其他的人已经神智不清，唯有八戒还稍微清醒一些，我只好叮嘱他道：“八戒，你好好照看师父、沙僧和小白，我给你们寻解药去也！”
　　
　　八戒依然捂着肚子，腹疼难忍，但他勉强地挤出一个笑容回答道：“大师兄，请放心，只要我还有一口气在，将誓死保护好他们！你快去快回！”我听了微笑着点了点头，才放心地离去。
　　
　　走出厢房后，我使了一个通天眼法，得知了人参果树的具体方位，再施了“瞬间移动”法，径入后边去，推开两扇门，抬头观看，呀！果然是一座花园！只见：朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。
　　
　　牡丹亭朱栏玉砌，两旁尽是似拖烟的绿柳，绿依依，青茸茸。赏月台前的花坛中，有或红或白的千叶桃，有或香或黄的九秋菊，真是姹紫嫣红，争奇斗艳。远处鹤庄鹿宅，方沼圆池，泉流碎玉，地萼堆金。正所谓是人间第一仙景，西方魁首花丛。
　　
　　我暗暗赞叹，看不尽那美景，继续前行，又见一层门，推开观望，原来是一座菜园，里面布种着四时蔬菜：菠芹姜苔，笋薯瓜瓠，葱蒜芫韭，蔓菁萝卜，红苋青芥。正所谓是品种齐全，应有尽有！
　　
　　走过菜园，又见一层门。推开看去，只见那正中间有棵大树，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶子似芭蕉模样，树高千余尺，树干粗七八丈。我倚在树下往上一看，只见向南的枝上，露出一个人参果，那果子就象孩儿一般。尾间上是个M蒂，丁在枝头。微风吹来，那果子就像小孩手脚乱动，点头幌脑地朝路人打招呼。
　　
　　我欢喜不尽，暗自夸称道：“好东西呀！果然罕见！果然罕见！这回师父和众师弟们有救了！”赞罢，我倚着树，飕的一声，撺了上树。
　　
　　我兴奋极了，将如意棒变做小木棒般粗细，拿在手中，上前去捣了一颗。不料还未等得及我挽起衣襟去接，那果子扑的落了下来。我也随着跳下来跟寻，却寂然不见其踪影，我又向四周的草丛中找寻，还是不见其踪影。
　　
　　我挠着头，困惑极了：“跷蹊！跷蹊！难道人参果是有脚的自己会走，就算走也跳不出墙去。”我拖着下巴，左思右想也想不通，又爬上树再捣了一颗人参果，结果还是未来得及接，就落入土中不见其踪影。
　　看着人参果落入土中，我才想起电视中《西游记》的情节中，好像有这么一句：“人参果遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必须用金器，方得打下来。打下来，须用丝帕衬垫盘底，若用木器盛，就枯了，就吃也不得延寿。吃他须用磁器，清水化开食用，遇火即焦而无用。遇土而入。”因此，我刚才打落地上的人参果，已经钻下土去，无从寻觅了。
　　
　　于是，我折回道房，四下里观看，想寻找专门用来敲人参果的金击子。果然见窗棂上挂着一条赤金：有二尺长短，有指头粗细，底下是一个蒜疙疸的头子，上边有眼，系着一根绿绒绳儿。我猜测道：“想必此物就是叫做金击子。”我将它取了下来，再施“瞬间移动”法，回到后花园。
　　
　　这下我有了经验，于是爬上树，一只手用金击子敲人参果，一只手将锦布直裰的襟儿扯起来，做个兜儿接住。我串枝分叶，挑最大的敲了五个果，兜在襟中。然后跳下树，径直回到厢房里去。
　　
　　

           

第五十一章：偷吃人参果

  　　第五十一章：偷吃人参果
　　
　　接上文：这下我有了经验，于是爬上树，一只手用金击子敲人参果，一只手将锦布直裰的襟儿扯起来，做个兜儿接住。我串枝分叶，挑最大的敲了五个果，兜在襟中。然后跳下树，径直回到厢房里去。
　　
　　再说，八戒腹疼难忍，药效发作后开始“一泻千里”，短短的一个时辰内，就上了十几次茅厕，泻得浑身无力，四肢发软，整个人几乎都虚脱了。
　　
　　而小白也好不到哪里去，脑子像被人操控了一样，不听使唤地摧残自己的身体，一会儿撞墙，一会儿捶胸顿足，拿起什么就朝自己头上砸！幸好，八戒将房内所有尖锐的用具都藏了起来，否则，像得了失心疯一样，疯狂自残的小白早就性命不保了！
　　
　　沙僧最不堪，浑身大汗淋漓，蔷薇一样颜色的皮肤已经变做酱紫色。□焚身的他已经神智不清，脱光了上衣，抱着房间内的大柱，磨蹭着几乎要爆掉的□，那饥渴的模样活脱一只发情的公狗！
　　
　　八戒虽然神智还清醒，但已经泻得四肢乏力，几乎要脱肛了。照顾失心疯的小白和晕迷不醒的师父，他已经力不从心了，哪有精力再去照顾沙僧？便任由他发情出丑！不过，看到沙僧那副发骚浪荡的模样，八戒心里暗爽，谁叫沙僧总是与他作对？这下遭报应了吧？！
　　
　　就在八戒对眼前一团糟的情况，束手无策，叫苦连天时，我用衣襟兜着人参果，及时赶回厢房，并招手叫唤八戒：“八戒快过来，把这些人参果分给大家吃，就能药到病除，延年益寿！”
　　
　　八戒一见大喜，连忙拿起一颗人参果，张开口，囫囵吞咽下肚。说来也真神奇，吃了人参果后，他的肚子立刻就不疼了，变得神采奕奕，浑身也充满了力量，老虎也能打死几只。“果然是仙果，不仅药到病除，还令人浑身是劲，精神百倍呢！太好了，我这就把这些仙果分给师弟们！”
　　
　　我拿起两颗仙果，剩下的都交给了八戒，然后穿过屏风，径直走到床前，只见，师父仍然昏迷不醒地躺在床上。他睡得还是那么安详恬静，只是脸色苍白，嘴唇干裂。我担心极了，伸手摸了摸他光洁滑嫩的额头，并没有发烧，为何脸色会如此难看？早上的时候，他还是脸色红润，樱唇嫣红呢！为何到了傍晚就憔悴成这样了？
　　
　　来不及想太多，我把两颗仙果用瓷碗盛着，用金击子似蒜疙疸的那头将它捣碎，以清水化开，然后端到床头前扶起师父，让他背靠着枕头“坐”起来，用瓷勺一勺勺地喂他。
　　
　　可是，师父的嘴合得很紧，根本无法喝人参果汁，喂到嘴边的果汁，顺着他干裂发白的嘴唇流了下来，渗湿了他的衣襟。果汁珍贵有限，要是都这样浪费掉实在太可惜了。我情急之下想出了一个老套的办法：用嘴对嘴的方式来喂药！
　　
　　于是，我将人参果汁含进自己的口里，那满口扑鼻的芳香与甘甜的滋味，令我差点想咽到自己的肚子里。但是，为了救师父，我只好忍着嘴馋，用嘴唇顶开他那紧闭着的小嘴，将口中的人参果汁用气全数吐入他的檀口中。
　　
　　师父口中甘甜芳香的滋味令我无法抽离，我将舌头滑入他温热的口腔，吸允着他柔软略带着果汁甘甜的香舌，并将他的贝齿啃了个遍。真是名副其实地打着强行喂药的旗帜，大大地占了他的便宜。
　　
　　晶莹而带着清香的药水从我们交合的双唇流下，而人参果汁也似乎起了作用，本晕迷不醒的师父，从粉色的双唇里溢出了一声虚弱而柔软的呻咛。他迷惘的睁开了眼，茫然地看着搂住自己的我，但绝色娇艳的脸上仍然没有一丝表情。
　　
　　我将俊美的脸蛋再次凑近了他，托起他那精致小巧的小巴，让我能将他美丽的小脸，尽数收入眼帘中。看着他那一颦眉间就能令人心疼的模样，一种激动的情绪渐渐涌上我的心田。此刻，我真想将他紧紧拥入怀中，好好地疼爱一番。可是考虑到他的身体状况，我只得先救醒他再说。
　　
　　于是，我又含了一口人参果汁，用双唇送到他嘴边，并吻住那微张的朱唇，将果汁又全数吐入他口中，并用自己的舌头压着他的，以防止他把这来之不易的果汁吐出来。我就用这种方式，将人参果汁如数的渡到他的口中，并扬了一下他的纤细雪白的脖子，咕噜一声，人参果汁咽进去了。
　　
　　咽进果汁后，清凉的感觉顺着果汁传遍了三藏的整个腹部，并滋润着他那干涩而发疼的身体。因大量失血而发冷的躯体逐渐温暖起来，他感觉舒服极了，但混沌的脑子使他再次闭上了眼睛。不过这次的闭眼，只是因为疲倦至及，只要稍做休息就能恢复！我也看出了这点，所以并不太担心。
　　
　　喂完人参果汁后，我擦了擦额上的密汗，小心翼翼地抱师父躺好。见他脸色恢复了红润，樱唇又像平时那样娇艳欲滴血般嫣红，鼻息渐渐变强，心脏也跳动正常，如春笋般白嫩的纤手也有了暖意，我一颗悬在半空中的心，才落了下来。我帮他盖上缛被，起身到屏风外面去查看八戒、小白、沙僧的情况。
　　
　　出了屏风，只见八戒、小白在角落的竹塌上盘腿静坐，气提丹田，正在闭目疗内伤，人参果已经将他们体内的毒化解得差不多了，只需自行打通经脉，逼出毒血就大功告成了。这个关键时候，不能被打扰，万一不留神分了心，就会血气倒流，经脉尽断了！
　　
　　于是，我轻手轻脚地走开，打算退到门外看守，防止他们被人叨扰。还未等我走到门边，沙僧不知道从哪里窜了出来，像八爪鱼一样，整个人就这样的缠上了我的后背。将像火焰山的喷雾一样的气息喷在我耳边：“大师兄，救我！救救我！”
　　
　　他隆起的肌肉紧紧地贴着我的后背，那炙热的温度，烫得我的脑袋嗡的一声，大了两圈。看到他皮肤仿佛跟蔷薇一样的颜色，我才知道，人参果根本起不了什么作用，要解“销魂散”这种春毒，还得用最原始的方式――那就是“嘿咻”。
　　
　　我的心里已经有了师父，怎么能忍心伤害和背叛他，与别的男人寻欢作乐？可是，沙僧是我“生死之交”的好兄弟――樱野哉。他是为了替我报仇才不幸被击毙，穿越来到这个荒唐的世界，我又怎么忍心见死不救呢？
　　
　　这真是踌躇不决，左右为难，爱情与友情两难全呀！权衡了许久，我还是决定要救沙僧。我相信是非分明，善解人意，知书达理的师父一定会谅解我的苦衷！
　　
　　为了不让这件事情宣扬出去，又能神不知鬼不觉地帮沙僧解毒，我点了可另他暂时失忆的穴位，这样我被迫牺牲色相，替他解毒的事情，就只有天知，地知，我知，不会有第二个人知道，也更不可能传入师父耳中。
　　
　　我必须带沙僧离开这间厢房，但又担心有人会在八戒、小白闭目疗伤的时候，乘虚而入。于是，我拔了一把手上的猴毛，对着吹了一口神风，变出了另外一个“我”，让他代替我站岗，守护他们。 
　　

           

第五十二章：承欢于沙僧

  　　第五十二章：承欢于沙僧
　　
　　接上文：我必须带沙僧离开这间厢房，但又担心有人会在八戒、小白闭目疗伤的时候，乘虚而入。于是，我拔了一把手上的猴毛，对着吹了一口神风，变出了另外一个“我”，让他代替我站岗，守护他们。
　　
　　离开这间厢房后，我在走廊的尽头，找到一间荒废了许久的厢房，这里寂静得连只苍蝇也不会来叨扰，正好是我想要寻找的地方！于是，我搂着沙僧，推开结满蜘蛛网的房门，走了进去。
　　
　　打开封闭已久的房门，迎面扑来的霉味使我皱起了鼻子。这股潮湿、混浊、充满灰尘的空气只有最古老、阴暗的角落中才会有！我咳嗽着，又搂着沙僧，费了好大劲才绕过破旧的屏风，来到残旧不堪的竹床前。
　　
　　看来这房间真的是已废弃很久了，充满着灰暗与尘土。但透过豪华的家具摆设和门窗上精致高贵的雕刻装饰，我还是可以大致想象得出它们昔日的豪华与高雅。看情形，这儿似乎是一间主卧室！但这又是谁的卧室呢？
　　
　　怀里的沙僧不安分的手，已经伸入我的下襟，并准确地找到我下身开始□的欲望，轻轻地抚摸着。令我无法把心思再放在猜测房间的主人上，于是，我只好抱着他上了竹床，用力扯开他的衣服，然后，自己也脱得□，坐在床沿上，打算开始献身。
　　
　　“不……行……”沙僧虽然意识不清，气血翻涌，但是他还尚存一些理智，也许历经磨练的他心志远比普通人要坚强得多。“我不……能……强迫你，我要的是……你的心甘情愿……我怎能……因为一时的苟且……而伤害你呢？”
　　
　　“你真是个大傻瓜，都到生死关头了，你还在为我着想？难道你就不会考虑一下自己吗？要知道，我不救你的话，你就会精气尽断，七窍流血而死的！你是我的挚友，我怎能见死不救？”我的胸口好像堵了团棉花般难过，声音也开始有些哽咽了。
　　
　　“我要得是你笑，你能幸福……不希望你救了我后……带上心灵上的枷锁……而变得不开心……不幸福。”沙僧伸出大手，抚摸着我的脸，用温柔却含蓄话语向我表白了，他压抑在内心已久的情感！
　　
　　“不会的，我不会不开心，因为我是心甘情愿献身来救你的，你不需要有心理上的负担！”一种复杂的情绪涌上我的心头，我居然将自己柔软的唇瓣覆上了他的，主动献上了深情的一吻，以热吻来封住他的嘴，不让他再说出那些令我揪心的话语。
　　
　　小鬼清风的药下得也够重的，沙僧能挺到现在，完全靠坚强的毅力支撑着，现在我主动献吻，贴上他炙热柔软的唇，将他原先极力维持着的底线冲破。他终于忍不住开始沉沦了，伸出双手勾上我的脖子，用力一拉，我整个人就这样跌进了他宽阔的怀中。
　　
　　原始的欲望在他如琉璃石般的眸子中燃烧，他翻身压住我，将我压在他雄伟的身躯之下。看情势他想强攻呀！不要，尊性高傲，喜欢逞强自满的我才不要做那弱势的受呢！即使要替他解毒，被迫与他嘿咻，也得让我主动强攻！
　　
　　于是，我用力地捏了一下他结实的手臂，将他的手臂掐得淤青，沙僧疼的咧了一下嘴，压在我身上的力量减弱了，我才得以翻身反压在他身上，表示抗议道：“不行，我要在上面。”
　　
　　“恩～好，我依你……”沙僧的声音已经明显的变质了，看来，这“逍遥散”的作用已经发挥到最强。他的忍耐也到达了极限，此时的他眼中只有强烈的欲望，无论我提出任何要求，他都无条件地答应了。
　　
　　虽然沙僧的欲望已经叫嚣了，但是，我知道他还是第一次，过于粗暴只能给他带来痛楚。因为，第一次和师父嘿咻时，我那粗暴的行为在他心里留下了不可磨灭的阴影，所以我不希望，同样的阴影也留在我的挚友――樱野哉（沙僧）心中。于是，我学会了温柔，要做足前戏。
　　
　　我的嘴唇仍旧流连在他略显红润的柔软唇瓣上，并把柔韧的舌尖不自觉的缠绕着他的，然后一只手伸到了他的胸前，用食指玩弄着他突起的草莓，而沙僧则像触电一样，发出了一连串甜腻的呻吟。
　　
　　我低头端详着在我身下的这个熟悉面孔，他琉璃石般的眸子里一片迷茫，炽热肌肤紧贴着的陌生的酥麻感觉，令不折不扣的男人的感觉立刻占据了我的思维，让我的行为也开始强势。我握住了他的□，揉搓着，感觉那身体的美妙。
　　
　　“我要进来了……”我温柔的扶着沙僧的腰，安抚着他紧绷的身体放松，然后，就直直地冲进了他的身体。
　　
　　沙僧瞪大了眼睛，脊椎迸直。“啊！！！”我没有再动，也很难受，痛感和欢愉夹杂着，但是，我知道，沙僧也不舒服，他一定更痛，我要隐忍着等他慢慢适应。
　　
　　就在沙僧轻轻呼出一口气后，我就慢慢地动作起来。等他的身体慢慢的适应了我后，就开始了猛烈而炽热的攻势，而他隆起的肌肉也随着我猛烈而炽热的动作剧烈地震动着……
　　
　　我在进行着猛烈而炽热的动作同时，低头仔细地端详了一番，在我身下的他的风姿，真不是一般的诱人：只见他火红色长卷发贴了几缕在额前，一双褐色如琉璃石般的明眸中蒙着一层雾水，令人有了想好好疼惜一番的心情。
　　
　　他极为修长精壮的体格，还有因身躯抖动用力而隆起的肌肉。体格匀称不夸张，脸蛋俊美绝伦：浓黑的剑眉、刚毅的脸庞、笔直高挺的鼻梁、以及如花瓣般略显红润的唇瓣，这样的组合，怕是不论任何女子看了，也会砰然心动的潇洒容颜吧。更不用说他眉宇间一股淡淡的聪慧狡黠气质，更是让他本就俊美脸上更添一股独特的风情，让人益发感受到他的英俊了。
　　
　　不知道，是他俊美的外貌，还是他之前直率的表白打动了我，此时，我居然脑子里占据着的全是他的身影，还有以前我们未穿越前，一起出生入死的镜头。原本心中对师父强烈的负罪感冲淡了少许，于是，我又加速了动作，更加卖力地满足沙僧，以求早点帮他解去身上的“销魂散”。
　　
　　我行为的强势和热情，更加点燃了沙僧内心抑止已久的激情，他火热的身体迎合着我，越来越快地扭动着，原本主动的我反被他引领着，快感一浪高过一浪，淹没了所有，欢娱到了及至……
　　
　　

           

第五十三章：误解之深化

  　　第五十三章：误解之深化
　　
　　接上文：我行为的强势和热情，更加点燃了沙僧内心抑止已久的激情，他火热的身体迎合着我，越来越快地扭动着，原本主动的我反被他引领着，快感一浪高过一浪，淹没了所有，欢娱到了及至……
　　
　　欲望得以释放后，我们紧绷的身体都瘫软了下来，而那张残旧不堪的竹床，也经不起我们两人的折腾，“轰”的一声倒塌了下来。
　　
　　感应敏捷的我，立刻用自己作人肉垫子，趴在沙僧的身下，不让他摔着，因为我知道，温存后他一定有损伤，经不起这么重重的一摔。
　　
　　沙僧见我为了救他，情愿自己吃皮肉之苦被压，激动得眼角有些晶莹的泪光在闪动，他伸出大手一把将我拉起。我起身后，摸摸被摔疼的屁股，才发觉背上传来阵阵的刺痛。
　　
　　我用手去摸，才知道沙僧居然在我满足他的过程中，用他的指甲在我的后背留下了一道一道的痕迹，如果没有留下疤痕就罢了，我可以将这段记忆冰封起来，反正再过一刻钟，他将失忆，忘记刚才发生的一切。
　　
　　可万一留下了疤痕，让人一目了然是在什么时候被人留下了这样的痕迹，那么，这个秘密将可能被发现，或许师父也将发现，那么我将如何面对他？如何向他解释一切？好不容易，他心里才有了我，这个秘密万一被曝光，无疑是在我们好不容易建立起的感情上，竖起一面冰冷的墙，将我们永久隔阂开。这样的话，师父的心将越来越向八戒靠拢，到时就算我如何努力也再走不进他的心田！
　　
　　想到这里，我开始害怕起来，沙僧虽已经如我如愿暂时失忆，晕倒在地上，相信醒过来后将忘记刚才的一切。可是，命运之神并没有饶过我！身后响起了一阵尖叫声，接着一个火辣辣的耳光，狠狠地扇在我俊美的脸上。一个熟悉的面孔出现在我的眼前，他就是师父！！！
　　
　　师父梨花带雨的脸颊不断有晶莹的泪滑下，柔嫩的肌肤之上留下道道诉说着悲愤的泪痕，叫人实在怜悯得紧，也让我羞愧地抬不起头来正视那双发红的眸子。
　　
　　“师父你怎么会在这里？事情并不像你想象的那样，你听我解释呀……”我拉住师父如春笋般白嫩的手，将那浑身颤抖着的柔弱身躯拉入自己的怀中，极尽温柔缠绵的吻罩了下来，吻干他眼角的泪珠。
　　
　　“我什么也不想听，也不想过问你的私事，放开我……”师父在我的怀中拼命地挣扎着，他用手紧紧地捂住耳朵，丝毫听不进我的半句言语，他努力装作出一副毫不在乎的模样，但眼眶里的泪珠仍不听话地打转，我这才知道原来我伤得他有多深！
　　
　　“不，你必须得听，听着，我的心里只有你，不管发生什么事情，你永远是我的至爱，谁也无法代替你在我心目中的地位……”我将他紧紧抱住，使他无法再反抗地乱动，并一个劲地亲吻着他的发心，安抚着他受创的脆弱的心灵。
　　
　　“你骗人！收起你的花言巧语吧，你就会用这招哄骗被你看中的人上床！我已经看透了，不会再被你的花言巧语所骗！以后，我们之间划清界限，不得逾越师徒间的关系，否则，别怪我无情，逐你出师门！”师父冷冷地瞪着我，黑紫色如水晶般的明眸里，除了悲愤还有冷冷的鄙夷。
　　
　　师父冰冷无情的话语，如同一把利剑刺进我的心房，那种痛楚令我疼得几乎要窒息，心仿佛像一个被摔碎的玻璃杯，支离破碎，即使重新粘合好，也将留下不可磨灭的痕迹。我整个人像掉进了冰窖，身体完全被凝固了一般，半天没有表情，也没有再发出一句话语，只是看着他，傻傻地看着他。
　　
　　师父趁我发傻的空档，挣脱出我的怀抱，然后，泪眼婆娑的脸在我眼前，停留了半刻就扭头，一跺脚，头也不回地离开了我的视线，留下我一个人独自站在那里，独自感受着心在泣血的痛苦。
　　
　　再说，八戒与小白闭目疗伤醒来后，发现床上的师父不见了，捏了一把冷汗，急忙四处寻找。出了门口发现“悟空”立在门口，一副呆若木鸡，双目无神，仿佛如木雕一般的模样，更加着急了，他们都认为妖怪把“悟空”制服并定住，掳走了师父。
　　
　　“大师兄你怎么了？快醒醒？师父呢？师父上哪里去了？”八戒与小白抓住“悟空”的肩膀，使劲地摇晃着，见他仍是如木雕一般没有反应，就更加焦急与担心了。
　　
　　“你们不用叫了，那根本不是悟空，它只是悟空变的一个幻象而已！”师父不知道什么时候出现在他们身后，用轻柔略带些沙哑的声音劝解道。
　　
　　八戒与小白闻言一颗忐忑不安的心才放了下来，他们高兴地回头，大步走到师父面前，异口同声地关心问：“师父你上哪里去了？我们还以为你被妖怪掳走了，都吓出了一身冷汗呢！对了，怎么没有见大师兄和沙师弟？”
　　
　　一提到这两个名字，三藏心里未结痂的伤口，又仿佛像被划了一刀，变得鲜血淋漓。泪水又不听使唤地流了下来，他现在才知道，原来悟空在他心目中占有一席如此重要的地位，只是，之前悟空一直在自己身边，对自己死心塌地，不曾离开过一步，他才习惯成以自然，未曾正视过他，现在目睹了他与别人缠绵的情形，心像被击碎一般，揪心的痛楚令他无法呼吸，绝望将他推向黑暗的深渊，令他无法看到感情旅途上的光明。
　　
　　八戒与小白察觉出了师父的不对劲，看着他那双红肿得比馒头还大的眼睛，白皙美丽的脸颊上仍带未干泪迹斑斑的痕迹，他们心里实在怜悯得紧，恨不得将他拥入自己的怀中，好好慰籍一番，可是碍于旁边有第三者，又不好意思这样做，于是，他们忍不住关心地询问道：“师父到底发生了什么事情？是不是谁欺负你了？告诉我们，我们找他算帐去！”
　　
　　“不是，为师没事……我们偷吃了人参果，要是被察觉，定会惹祸上身。此地不宜久留，我们赶紧收拾东西准备离开。八戒担行李，小白变做白马飞奔去找悟空和沙僧，通知他们尽早离开！”
　　
　　三藏没有解释太多，只是留下一句吩咐，就踱回房间，收拾好行李，八戒见状知道师父心中一定有不想令人知道的心事与痛苦，他不愿说，再多问也问不出个所以然，反而只会增添他心中的苦楚，于是，八戒便不再多说半句，把他收拾好的行李担挑在肩上，准备出发。
　　
　　就在他们收拾好行李准备离开时，一个冷冷的声音传来：“哼！你们偷吃了我的人参果，想走没有那么容易！”
　　
　　三藏一听，心里一惊，回头一看，原来是清风和明月两位仙童！他们正堵在门口咬牙切齿得瞪着三藏、八戒、小白，嘴里恶毒的臭骂一刻也没有停过，他们几乎把三藏的祖宗十八代都好好地问候了一遍！
　　
　　“清风和明月，两个小鬼明明被大师兄催眠了，还锁在柴房里，怎么可能那么快就苏醒，出现在这里？”八戒挠挠头，脸上的惊诧表情不亚于师父的，但他并非害怕这两个小鬼，而是担心他预想的事情会发生！
　　
　　果真不出他所料，清风和明月两个小鬼身后出现了一个高大魁梧的身影：他头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。相迎无兵器，手中玉m拈。
　　
　　原来，此人就是这五庄观的主人――镇元大仙！！！
　　
　　

           

第五十四章：青红皂白分

  　　第五十四章：青红皂白分
　　
　　接上文：“清风和明月，两个小鬼明明被大师兄催眠了，还锁在柴房里，怎么可能那么快就苏醒，出现在这里？”八戒挠挠头，脸上的惊诧表情不亚于师父的，但他并非害怕这两个小鬼，而是担心他预想的事情会发生！
　　
　　果真不出他所料，清风和明月两个小鬼身后出现了一个高大魁梧的身影：他头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。相迎无兵器，手中玉m拈。
　　
　　原来，此人就是这五庄观的主人――镇元大仙！！！
　　
　　“哼！你们这帮大胆狂徒，竟敢冒充去西天取经的圣僧，企图骗得人参果？阴谋被我们揭穿后，竟然明目张胆地偷盗？现在家师在此，看你们如何脱罪？§▲※〓◆◎☆■↑（脏话）”清风和明月钢牙咬响，杏眼睁圆，嘴里吐出的恶言，越骂越不堪入耳。
　　
　　“我们冒充去西天取经的圣僧？笑话！我们本来就是，还用得着冒充？再说是你们不仁在先！要不是你们在我们身上下药，我们用得着去盗人参果，以求解毒吗？”八戒看见清风和明月，两个小鬼不仅下药在先，还恶人先告状，气得浑身发抖，气不打一处来，他抓起九齿钉耙就要往清风和明月，两个小鬼身上砍去。
　　
　　“八戒，息怒，我们是出家人，莫打诳语，做事情要敢做敢当，我们确实吃了他人参果，理应陪罪，何苦这般抵赖？”三藏及时劝阻住八戒，八戒才收回手中的九齿钉耙，但他心里仍然很不爽，插着腰，撇着嘴，站在一旁出闷气，一语不发。
　　
　　这时小白也看不过清风和明月，两个小鬼恶人先告状的行为，与越骂越不堪入耳的脏话，忍不住插嘴道：“师父，八戒说得没有错，明明是他们下药在先，欲害我们，我们只是偷了他几颗人参果解毒而已，凭什么得我们先道歉，应该是他们先给我们陪不是才对！”
　　
　　清风和明月两个小鬼听了，不但不觉得理亏，还更加理直气壮地以“八戒、小白两人不但盗果抵赖，态度还极其恶劣。”为由骂得越发猛烈了，他们毫无忌惮地把八戒、小白两人的祖宗十八代都好好地问候了一遍！
　　
　　一直站在清风和明月两个小鬼身后的镇元大仙，实在看不下去自己弟子的失礼，也听不下去那不堪入耳的脏话，终于开口训斥他们：“清风，明月住口，不要再说了！事情为师自有定夺，无须你们在此未得真相，就肆意地漫骂，真是丢尽五庄观道人的脸面了！”
　　
　　“对不起师父，我们知错了！”在镇元大仙的训斥下，清风和明月两个小鬼终于闭上了嘴，羞愧地低下头，不再说话，乖乖得退到一旁，静观其变。
　　
　　镇元大仙走到三藏面前，恭恭敬敬地做了一个揖，采用先礼后兵的态度说道：“这位师父，家童无礼在先，是他们不对，在这里我替他们向你赔罪！并不是本座小气，不愿给予人参果，只是，这人参果乃聚集人间仙气而长，非凡人肉体能承受其灵气，且莫为了贪一时的长寿，而堕进魔道，毁了自己！”
　　“大仙，是我们盗果在先，在此给你赔罪了。但我们这样做的确有万不得已的苦衷！大唐圣君及黎明百姓对我们寄予厚望，都冀望我们能取得真经，使得佛光可以庇佑天下黎民百姓，普渡众生！未完成取经重任，我们怎能就此丧命，所以为了保命，我们才出此偷盗的下策！”三藏彬彬有礼地回礼后，不卑不亢地道了原由。
　　
　　“可是，你们口口声声自称是往西天取经的圣僧，有何凭据？本座并不是不相信你们，是为了求证清风和明月两位仙童，有无冤屈你们，并主持公道，才必须有证据！”镇元大仙为三藏温文尔雅，处事不骄不躁的风度锁打动，心里暗生敬佩之意，但为了保持威严，他还是紧绷着一副严肃的表情地质问。
　　
　　“我们随身都有带着唐王所赐的通谍关文，每经过一个国家，都递交给当地皇帝，并盖有御印。大仙若不相信，我拿出来给你看看就是！”说罢，三藏命八戒打开了行李箱，从印有龙纹的一个黄色锦袋中，掏出个一本装订得极为精致的小册子，递到镇元大仙面前。
　　
　　镇元大仙接过通谍关文，打开看了一眼，凭他的眼力，他清楚即使这通谍关文有假，但通谍关文上面盖的各国不同颜色，不同符号，不同文字的御印是假不了的。因此，他笑着点点头，合上了通谍关文，又还给三藏，并道歉说：“原来是三藏圣僧，两位家童有眼无珠，不认得圣僧的尊容，多有冲撞，万望恕罪。如不嫌弃，请圣僧入堂上宴，本座好好招待一番，以表歉意！”
　　
　　“我们盗了人参果，惹怒了两位仙童，也有错在先，承蒙大仙不责怪，还设宴招待，真是令贫僧诚惶诚恐呀！何来恕罪之说？该是我们感激不尽才是！”三藏接过通谍关文，仔细地收好复装进行李箱后，又转向镇元大仙，原先严肃的脸上，堆起灿烂的笑容，那迷人的娇悄模样倾国倾城，相信任是谁看了都会为之砰然心动，当然连免疫力较好的镇元大仙也不例外！
　　
　　八戒和小白见到原本僵乱的局面被师父三言两语就解决了，由于师父的妙口悬河，不但另镇元大仙不再追究他们盗人生果的责任，还意外地获得一顿丰盛的晚宴，都不由得对师父敬佩万分！
　　
　　于是，镇元大仙请他们上殿，摆下素斋，说不尽那杯盘之盛，品物之丰。不仅正菜丰盛异常，还有许多酱瓜、酱茄、腌萝卜、醋豆角、腌窝蕖、绰芥菜，等数不尽的腌制小菜，一壶上等碧萝春好茶，清风和明月两个小鬼态度恭敬地伺候左右，以示赔罪。
　　
　　宴罢，镇元大仙安排了一间上好的厢房给八戒与小白，却命人收拾了一间尘封已久的别院安排给三藏休息。
　　
　　

           

第五十五章：镇元之动情

  　　第五十五章：镇元之动情
　　
　　接上文：于是，镇元大仙请他们上殿，摆下素斋，说不尽那杯盘之盛，品物之丰。不仅正菜丰盛异常，还有许多酱瓜、酱茄、腌萝卜、醋豆角、腌窝蕖、绰芥菜，等数不尽的腌制小菜，一壶上等碧萝春好茶，清风和明月两个小鬼态度恭敬地伺候左右，以示赔罪。
　　
　　宴罢，镇元大仙安排了一间上好的厢房给八戒与小白，却命人收拾了一间尘封已久的别院安排给三藏休息。
　　
　　已经打开封闭已久的房门，迎面扑来的霉味使三藏皱起了鼻子。虽然房子已经收拾得干净且整理得豪华别致，但这股潮湿、混浊、充满灰尘的空气还未散去。
　　
　　三藏咳嗽着，费了好大劲才绕过绣着华丽红艳牡丹的屏风――从屏风上退了色的彩色丝线，可以看出这房间真的是已废弃很久了。――不对，这房间的布置和摆设怎么那么眼熟？三藏仔细一看才知道这房间，正是悟空与沙僧刚才缠绵的场所！
　　
　　心里一阵刺痛的感觉，三藏疼的几乎要窒息过去，四肢也随着瘫软，一个踉跄，身体几乎要倒下去，他顺势抓住旁边厚厚的天鹅绒窗帘。“唰”地一下，窗帘被扯落，室外的清新空气一下涌了进来。三藏这才感觉堵得慌的胸口好受了些，连连吸了几大口新鲜空气。尽管三藏努力让自己分神，希望带走内心的悲伤，但越是装得刻意，心里就疼的越难受。
　　
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”细心的镇元大仙看出了三藏内心有难以言语的苦楚，他胸中涌出一股莫名的热气，他不能看他这样独自难受，作践自己。他叹了口气，将三藏搂入怀中，让他的头靠着自己宽阔的肩膀，然后，轻柔地抚摸着他长长的秀发，用这种无言的举动给他以安慰。
　　
　　“谢谢。”三藏绯红着脸低喃着，想推开他，但镇元大仙紧抓着他的衣袖，抚着他纤细的柳腰，强势却带着温柔的举动令三藏软化下来，他把头埋在他宽阔的怀中，发出了细微抽噎的声音。
　　
　　“圣僧，三藏？”镇元大仙不知如何安慰怀中受伤的可人儿，只有试探性地叫着他的名字，并伸出手去抚摸他。无意中，他感到他火热的脸上一阵冰凉。泪水？――他在哭！
　　
　　三藏是金禅子的转世，转世前是镇元大仙的挚友。在镇元大仙眼中，他是个近乎神圣的男人，他的肩可以承担一切负担。他冷静的头脑可以解决一切难题，没有什么可以击倒他。
　　
　　镇元大仙看到过他微笑、温和的时候，也看到过他阴沉、冷酷的一面，却从未见他哭过！可现在，转世后的他却那么柔弱令人怜惜，看着他梨花带雨的脸颊不断有晶莹的泪滑下，柔嫩的肌肤之上留下道道诉说着苦痛的泪痕，镇元大仙只有将他搂得更紧，希望用肢体语言能给他感到保护与安慰！
　　
　　虽用这种无言的肢体举动给他以安慰。但镇元大仙心里再一次强烈地感到自己爱上了他，爱这个倒在自己怀中的男人。一千年前就倾慕的人儿，现在虽然已经转世，模样和性格都有天壤之别，但是看着那张楚楚动人，依旧令人怜惜的脸，镇元大仙心中那股莫名的悸动依旧，令自己慌乱得不知所措。
　　
　　一千年前，他是因为敬佩金禅子是个顶天立地的英雄而动心，但现在柔弱温和的他，同样也另自己内心小鹿乱撞，他知道，没有人是十全十美的，而且很高兴自己对他还有那么一点用。可他对他的痛苦也束手无策，只有任他发泄，任他哭泣。
　　
　　三藏的声音渐渐低了下去，取而代之的，是含糊断续的言语。他似在抱怨，似在仇恨，可又不让任何人了解他的痛苦，没有人能清楚究竟发生了什么事。镇元大仙感到有些不对劲，伸手一摸，他的额头烧得烫手！
　　
　　“圣僧，三藏？”镇元大仙急了，摇晃着他的身体。“您病了？您不能再待在这。我扶您上床歇息去吧？一会我命令清风和明月再送两颗仙果来，给你补身子。”
　　
　　“走开！我的事不用你管！”三藏粗暴的拒绝刺伤了镇元大仙向来高傲的自尊心。他抽回抚摸在他额头上的手，尴尬地不知如何回答，只好用一双漆黑有些哀怨，却带着无限温情的眸子望着他。
　　
　　三藏缓缓地抬起头，苍白的双颊上燃着两团异样的红晕。他用一种哀怨的腔调说：“为什么？我死了，你们就不必再担心了，不是吗？不要管我。既然你已经移情别恋，就不再管我了，为什么还来担心我的死活？你没有这个权力！”
　　
　　镇元大仙知道他现在意识不清，但也不相信这类哀怨的话会从他口中说出来，也听不明白这是些什么意思，只能着急地想把他拽起来，可是无济无事。“您不能这样自暴自弃！您在发烧呢，必须休息养病，你要是倒下了，去西天取经的重担谁来挑？！”
　　
　　“走开！”三藏踉跄着站起来。“你太卑鄙！是的，我要用这个词。你欺骗了我，轻而易举地骗取了对我的誓言！”他挥舞着双手，在房间中嘶声叫嚷。“为什么是他？！为什么？――要他来保护我？可他却凭着这个借口，几乎夺走了我可能有的一切！佛主，我该怎么办？告诉我，我该怎么办？！”
　　
　　他一下又向前倒下了，哭泣与大声的发泄耗尽了他仅存的精力。三藏终于又倒下了，再也站不起来。他病得太厉害了，根本就不知道自己在说什么！
　　
　　镇元大仙心疼地在他昏睡的美丽脸蛋上，印下一个深情的吻，然后将他打横抱起，走向床沿，轻轻地将他放在并不算太柔软的床上，并拉起一旁的被褥，帮他盖好。
　　
　　不能再拖了！他病得太厉害了，满口胡话――镇元大仙从心底隐约地感觉到，那并不是一时的胡言乱语，也许是他一时内心感情的流露，他一直都在隐忍着不为人知的痛苦。可现在最重要的是他的身体，他发着高烧，而且身体还很虚弱，他必须再吃个人参果，补补体内的元气！
　　
　　于是，镇元大仙不顾自己往日的风度，提着道袍角，用他一生中最快的速度跑着，用他最大的嗓门嚷着：“清风，明月，赶紧去后花园内，再采两枚人参果来！”然后，拉开门跑了出去。他不能让三藏一个人就那样病泱泱地躺着，绝不能！
　　

           

第五十六章：欲语无言时

  　　第五十六章：欲语无言时
　　
　　接上文：不能再拖了！他病得太厉害了，满口胡话――镇元大仙从心底隐约地感觉到，那并不是一时的胡言乱语，也许是他一时内心感情的流露，他一直都在隐忍着不为人知的痛苦。可现在最重要的是他的身体，他发着高烧，而且身体还很虚弱，他必须再吃个人参果，补补体内的元气！
　　
　　于是，镇元大仙不顾自己往日的风度，提着道袍角，用他一生中最快的速度跑着，用他最大的嗓门嚷着：“清风，明月，赶紧去后花园内，再采两枚人参果来！”然后，拉开门跑了出去。他不能让三藏一个人就那样病泱泱地躺着，绝不能！
　　
　　得知三藏病倒后，八戒，小白都挤到他床前来，当然也包扣原先为了逃避他，而躲起来的我，和被我点了失忆穴位后，清醒过来的沙僧。
　　
　　此时，师父已经吃下清风，明月呈上的人参果，清醒了过来，烧也退了。身体一切都无大碍，只是看着我的眼神变了，失去了原先的温柔和关怀，变得冷冷冰冰，冷得令我感到刺骨。
　　
　　我一直直挺挺地站着，注视着他，注视着他面带迷人微笑地回答着，八戒、小白、镇元大仙、甚至沙僧的每一句嘘寒问暖，唯独就是对我一副不耐烦的模样，和置之不理的态度。
　　
　　直到镇元大仙为了让师父好好休息，打发走了所有人，他本想也劝我离开，但见我似乎还有话要对师父讲，就识趣地退下，并带上房门。
　　
　　我缓缓来到他面前，坐在床沿，伸出手去抚摸他梨花带雨的绝美脸颊，但他却冷冷地打掉我的手，将头别过一边不看我。
　　
　　我真的很揪心，同时也恨自己不该伤害了他，我无话可以解释。我也知道他是个真正关心我的人，可他为什么总是一副拒人于千里之外的模样，让我根本不知如何是好，只有说些不关痛痒的废话。“你的身体完全好了吗？”
　　
　　“我已经康复了。”
　　
　　对于他的冷淡口气，我摇摇头，露出一个苦笑：“好了，师父。为什么我们彼此间的态度不可以温和一点呢？我们已经认识了两、三年了，难道还可以装成陌生人一样吗？对我友善些不可以吗？我把你视为师父，视为挚友，也听从你的劝告，已经很少再大开杀戒了，可你怎么对我还是这样的冷漠？”
　　
　　师父低着头，白嫩的修长玉指玩弄着被褥的一角，薄唇轻荨
　　
　　不！这不是我想要的，我宁愿他狠狠地打我几个耳光，甚至扑进我怀里痛哭抱怨我，也不愿看到他的置之不理，被漠视。
　　
　　他的冷漠再次激起我的坏脾气，我发怒地喊了出来：“你真正是一块木头！别怪我这样说你，你甚至比以前更冰冷。站在我面前的，还是一个有灵魂、有思想的躯体吗？我怀疑其中是否还存在生命！你说一句话呀！我并没有叫你闭口不言！”
　　
　　我的邪魅具有诱惑力的微笑与眼神足以征服每一个人，但独独对他没有一点办法。因此，我的理智已经被愤怒冲昏了，不顾一切地吼了出来。
　　
　　我知道，即使发怒，性格温和的师父平时也不会有反应。可这一次，令人出乎意料的，他有了反应，而且还很剧烈。
　　
　　他抬起了头，炙热的眼光盯着我，黑紫色如水晶般的明眸变得异常地寒冷。“如果说这仅仅是一个躯壳，那么，那夺去我生命，夺去我人类感情的人，又是谁呢？是谁让我落到这个地步？”
　　
　　他的话使我吓了一跳。因为他眼中射出的恨意是多么的明显！师父脱口而出了这句话之后，挥挥手，示意我出去。但我充耳不闻，稍许，定下神来，我一把将他拥入怀中，极尽温柔缠绵的吻罩了下来……
　　
　　“放开我！”师父仍在气头上，他在我的怀里用力挣扎着，用粉拳捶打着我结实的胸脯，但是，他见无论如何捶打，都不能撼我分毫，就拔高了声音，严厉的吼道：“放开我 ！我以师父的身份命令你放手。否则，别怪我不念师徒之情，将你逐出师门！”
　　
　　“不！我不放！”激动的情绪令我的身子开始如寒战般发抖，我托起他那精致小巧的下巴，将他不愿正视我的脸强行别向我，让他那故意逃避的视线，对上我炽热的眸子，然后，用力地吻了下去，将他激昂反抗的言语，淹没得只余零落的轻喘。
　　
　　师父睁大了眼睛，无法反抗，只得被动地承受着，但黑紫色如水晶般的明眸中有着不容忽视的怒意与一丝的无奈。
　　
　　直到他如月季般娇艳的美丽薄唇变得红肿，艳红欲滴。我才叹了口气，松开了他，但仍拉着他的衣袖，用稍带着沙哑的声音说：“师父，我从来就不想对你大吼大叫的，我承认我的幼稚莽撞。你是我身边最亲近的一个人，是你把我从五指山下解救出来。我很感激，也很喜欢你，可为什么我们不能成为朋友，要彼此伤害？我如果做错过什么，请你原谅，我希望你能包容我的错误，象对待情人一样对待我，不可以吗？”
　　
　　他偏过头去。“出家人四大皆空，我从没有想过要堕入尘缘，更没有什么情人可言，你不要对我抱有幻象。”
　　
　　“你骗人！我看得出来你也喜欢我！难道就不能给我一个机会？为我而改变吗？听着，你是我这辈子最重要的一个人，不再要对我冷冰冰的行不行？改改你的个□，它会毁了我们俩可以拥有的幸福。”
　　
　　“最重要的？哈，这可真是令我受宠若惊啊！”他不客气地甩开我的手，一双眼直逼向我。
　　
　　“真是承蒙错爱呀！可惜，我却承受不起，你这番甜言蜜语还是留着说给你的挚友沙僧――哦，不，是樱野哉听才是，相信他听了一定会感动得痛哭流涕的！”
　　
　　“这不是你的真心话，我不相信！”我被他的话语激愤了，同时也抬高了声音。“那好，你说清楚你到底要我怎样？要我给你什么？！说呀！！让我一次全给你，别老对我摆着臭面孔！”
　　
　　“不。你永远也给不了我想要的，永远！你根本就不明白，你所亏欠的是什么。可怜的人！为什么还要让我知道？这完全无用，我永远也讨不回来了。”师父捂着脸，说话间声音已经开始哽咽起来。
　　
　　“喂，你说清楚……”还不待我挽留，师父已闪身消失在门口。任我再怎么叫，也完全无用，他已经头也不回决绝地离开了房间……
　　
　　

           

第五十七章：两徒弟不合

  　　第五十七章：两徒弟不合
　　
　　接上文：“这不是你的真心话，我不相信！”我被他的话语激愤了，同时也抬高了声音。“那好，你说清楚你到底要我怎样？要我给你什么？！说呀！！让我一次全给你，别老对我摆着臭面孔！”
　　
　　“不。你永远也给不了我想要的，永远！你根本就不明白，你所亏欠的是什么。可怜的人！为什么还要让我知道？这完全无用，我永远也讨不回来了。”师父捂着脸，说话间声音已经开始哽咽起来。
　　
　　“喂，你说清楚……”还不待我挽留，师父已闪身消失在门口。任我再怎么叫，也完全无用，他已经头也不回决绝地离开了房间……
　　
　　再说三藏师徒，次日天明，收拾前进。镇元子见三藏身体未复原，决不肯放，又安排管待，一连住了五六日。
　　
　　三藏自服了草还丹（人参果），真似脱胎换骨，神爽体健。身体也很快就恢复了。可他取经心重，迫不及待地想要出发上路，任由镇元子如何挽留，也不肯多留宿几日，害怕耽搁了取经的行程。
　　
　　镇元子无奈只得答应，临行前他与三藏结为兄弟。两人情投意合，互相交换了贴身信物，作为日后相见时的见证之物。
　　
　　师徒别了上路，早见一座高山。看来师父仍然在吃飞醋，生我的气，一路上都不理我和沙僧，只和八戒热情地搭讪。
　　
　　我心里特别不是滋味，为了引起师父的注意，也为了打断师傅和八戒热情暧昧的对话，我故意提高嗓音道：这一路上只有小鸟，山鸡之类的叫声，怪无聊的，我来给大家表演一段，解解闷。”
　　
　　“好呀。”沙僧拍手助兴，八戒和师父被我打断谈话，朝我看过来，八戒不屑地瘪瘪嘴，师父则抿着小嘴，一言不发。
　　
　　见我的发言起了作用，我得意地清了清嗓子，高声唱起了《西游记》的主题曲：“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞。踏平坎坷，成大道。斗罢艰险，又出发，又出发。啦啦……你挑着担，我牵着马，翻山涉水两肩霜花，风云雷电任叱咤，一路豪歌向天涯，向天涯……啦～～啦～～一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣.敢问路在何方,路在脚下～～”
　　
　　“别唱了！吵死人！你这一路上鬼哭狼嚎的，还让不让人活了？我的耳朵早就听得起茧了！”八戒捂着耳朵，一双深邃又犀利的黑眼睛瞪我着。见我还是无视他的抗议，继续高唱无误，他索性卸下肩上的行李担，一屁股坐在地上不走了。
　　“大师兄，既然八戒不喜欢听，你就消停一会儿吧，你怎么说也是大师兄，该让让师弟的！”感觉到将要“火山爆发”――八戒和我又要为了小事大吵起来，沙僧连忙笑脸相迎地转向我，朝我挤眉弄眼地示意我收声。
　　
　　这时，师父冷冷地看了我一眼，也开口了：“悟空，你只顾自己开心就不顾别人感受了吗？八戒都叫你别唱了，你还不住口？”
　　一看到师父总是为那猪头说话，发生什么事情都是要我谦让着那猪头，我就气不打一处来。凭什么要我让着他，我偏不让！于是，我撇撇嘴，扯开杀猪般的嗓门唱得更大声了。
　　八戒知道在万寿山时大师兄伤害过师父，甚至令师父难过得生病了，他心里很记恨大师兄，想替师父报仇却一直找不到机会，这下可以借题发挥了。
　　
　　于是，八戒跳了起来，像黑夜里的星星一般深邃又耀眼的眸子迸射出火花，他抓起九齿钉钯朝我袭来：“你这个非洲人搞上黑猪的後裔，阴阳失调的黑猩猩！你不把我们的耳膜震破，就不死心是吧？！”
　　“可恶！居然敢骂我？找死！！你这个每天退化三次的猪头，人类历史上最强的废柴，科学家也不敢研究的原始物种，连妖怪都瞧不起的半兽人，像你这种可恶的家伙，只能演电视剧里的一陀粪！！”我火冒三丈，从耳内取出如意棒来，拿在手中，迎风幌了一幌，变成碗来粗细的金箍铁棒，举起它挡住挥向我的九齿钉钯。
　　
　　“八戒别打了，悟空你也少说两句，你不说话没有人当你是哑巴。你们看看眼前的形势，我们正处于山崖之中，随时有危机出现，搞不好还会丧命，你们还有心思斗殴？”师父严厉的责备彷如给了我们当头一棒，我和八戒都羞愧地收起了武器。
　　
　　师父的责备让我们都住了口，默默地专心继续赶路，脚下的山路越走越窄，山崖越来越陡峭，师父不禁捏了一把冷汗，他原本想询问我，但往事还让他耿耿于怀，所以他故意把眼神专注在八戒身上，完全当神通广大，会七十二变的我是件摆设一般。
　　
　　师父故意有些担忧地问八戒：“八戒，前面的山势险峻，恐马不能前，你说该怎么办才好？”
　　
　　八戒见师父如此依赖他，眼中闪烁着得意的神情，他厚实的嘴唇露出一抹极具诱惑力的微笑说：“师父放心，一切包在我身上！”
　　
　　八戒原本就是喜欢卖弄的人，这次有机会让他显示威风，他岂能轻易放过卖弄的机会？他横担着九齿钉耙，经过我身边时，还特意对我挑畔地挤眉弄眼了一番。然后，故意大摇大摆地跑在那马前，剖开山路上了高崖，看不尽：峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。
　　
　　眼前无数獐^钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。
　　
　　师父在马上看得心惊，八戒趁此机会更加大献殷勤了，他布施手段，舞着九齿钉耙，哮吼一声，唬得那狼虫颠窜，虎豹奔逃。死猪头所有的风光都被他占了，真是会趁机钻空子表现自己的人，看见我和师父闹别扭，就故意卖弄，外加大献殷勤，打算这样就能捕获师父的芳心么？哼，我才不会就此输给他！
　　
　　我们入此山，正行到嵯峨之处时，背后传来一阵“咕～～咕～～”的声音。我回头一看，原来是师父的肚子在演奏“将军令”拉！也难怪，已经行了一整天山路，师父粒米未入。真难为他，像他这样年轻优秀的美少年，要不是摊上取经这苦差使，一定能在皇宫里受尽宠爱，过着吃香喝辣，锦衣玉食的生活。
　　
　　想到这里，我的心里揪了一下，正想开口自告奋勇去哪里化些斋来，这时，那猪头又趁此机会先开口了：“美少年就是美少年，连肚子饿得乱叫时地声音也如此动听呀！”
　　
　　八戒原本是想好好奉承一番，没想到却引来了师父的不悦。师父瞪了八戒一眼，用略带些愤怒的口吻说：“八戒，你老毛病又犯了？收起你用来调戏女子的那套甜言蜜语，这对我不受用，你要是真为我着想的话，就去哪里化些斋来吃！”
　　
　　八戒碰了一脸的灰，他哪里知道该去哪里寻斋呀？他自己也饿得肚子在演奏“将军令”拉！要真是知道的话，早就飞去寻了！于是，他耸耸肩膀，陪笑道：“师父好不聪明。这半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教我往那里寻斋？”
　　
　　师父心中不快，口里骂道：“竟然没有办法，就不要再花言巧语浪费体力了，收起你的嘴，专心赶路吧！”
　　
　　我正苦恼着如何找机会，好好表现一番，把猪头的气焰压下去时，机会来啦！于是，我来到师父马前，毛遂自荐道：“八戒就那副德行，怎么不肯努力，常怀懒惰之心！指望他寻斋，就得吃西北风了！师父你先下马稳坐，等我寻哪里有人家处化斋去也！”
　　
　　我将身一纵，跳上云端里，手搭凉篷，睁眼观看。可怜西方路甚是寂寞，更无庄堡人家，正是多逢树木少见人烟去处。看多时，只见正南上有一座高山，那山向阳处，有一片鲜红的点子。
　　
　　我按下云头惊喜道：“师父，有吃的了。”师父闻言望向我，原本冰冷的眼眸里有了一丝温情，也许他总算认识到，关键时候，我才是最能依赖的对象，也是最能替他分忧解难的人！
　　
　　“这里没人家化饭，那南山有一片红的，想必是熟透了的山桃，我去摘几个来你充饥。”师父美丽的脸上绽放出灿烂的笑容，喜道：“出家人若有桃子吃，就为上分了，悟空，快去！”
　　
　　我点了点头，取了钵盂，纵起祥光，b斗幌幌，冷气飕飕，须臾间，奔南山摘桃去也……
　　
　　

           

第五十八章：荒山的孩童？

  　　第五十八章：荒山的孩童？
　　
　　接上文：“这里没人家化饭，那南山有一片红的，想必是熟透了的山桃，我去摘几个来你充饥。”师父美丽的脸上绽放出灿烂的笑容，喜道：“出家人若有桃子吃，就为上分了，悟空，快去！”
　　
　　我点了点头，取了钵盂，纵起祥光，b斗幌幌，冷气飕飕，须臾间，奔南山摘桃去也……
　　
　　再说，三藏在盘腿打坐，八戒、沙僧则在一旁谨慎地护持着，时刻警惕着是否会有妖怪趁机而入。
　　
　　突然间，那山凹里有一朵红云，直冒到九霄空内，结聚了一团火气。八戒大惊，走近前，对沙僧高叫：“糟糕，妖怪来矣。”说罢八戒急掣钉钯，沙僧忙轮宝杖，把唐僧围护在当中。
　　
　　其实在红光里面，果真是个妖精。他数年前，听闻得人讲：“东土唐僧往西天取经，乃是金蝉长老转生，十世修行的好人。有人吃他一块肉，延生长寿，与天地同休。”所以他每天在山间等候，盼望着哪天唐僧往西天取经，会经过这里，今日总算被他等到了。
　　
　　他在那半空里，正然观看，只见唐僧左右手下有两员大将护持，不敢拢身。他说的两员大将指的就是八戒、沙僧。八戒、沙僧本事虽然及不上悟空，但八戒是天蓬元帅，沙僧是卷帘大将，威气尚不曾减。
　　
　　“要是正面交战，拿下唐僧。我一个人抵不过这两人的威力，必定吃亏，唯有使个法子，先哄得他们心迷惑，待我再善内生机，断然可以轻而易举地拿下唐僧。且下去戏他一戏。”这样想着，那妖怪，即散红光，按云头落下，到那山坡里，摇身一变，变作一个十岁的孩童。
　　
　　这孩童真是个好样貌，说不尽那眉清目秀，唇红齿白。他身穿大红色绣花肚兜，如玉藕般的手臂上戴着金晃晃的镯子，下身着一个葱绿色的小短裤，脚裸戴着银色的小铃铛。走起路来“叮叮咚咚”的，十分地可爱。
　　
　　他左手提着一个青砂罐儿，右手提着一个绿磁瓶儿，从西向东，径直奔到唐僧面前……
　　
　　八戒、沙僧见四下无人的旷野，突然走出一个人来，急忙将握紧武器，对着来人怒斥道：“来者何人？真是大胆狂徒，竟敢前来冒犯？！”
　　
　　“两位哥哥请息怒，我本想到山下给父亲送饭，无奈林子太大，走着走着就迷了路，正在发愁时，看到几位哥哥，于是上前来问个路！”孩童一脸无辜的模样，用水灵灵像玻璃球一般的眸子，可怜巴巴地注视着八戒和沙僧。
　　
　　“这深山老林的，哪里来的正经人家，这孩童一定是妖怪所变！”沙僧忙轮起宝杖架在那孩童白皙的脖子上，一副凶神恶煞的模样对着他吼道。
　　
　　孩童这么一听，如琉璃石一般通透的眸子里蒙上一层雾水，白净漂亮的小脸滑下了晶莹的泪水，嫣红的小嘴微微轻颤着，一副宛如受惊的兔子般模样，身子和声音也跟着颤抖起来：“哥哥，我真的不是什么妖怪，我真的是在深山里迷了路，找不到回去的方向了！求求你们高抬贵手放过小弟吧！”
　　
　　三藏本来在闭目专心打坐，听耳边突然响起孩童痛哭的声音，急忙睁开眼，想看看为何会发生争执？这孩童的哭声又是哪里来的？
　　
　　不看则已，这一看差点吓坏了三藏。只见，沙僧那轮宝杖，架在一个孩童白皙的脖子上，锋利的刃锋划破了孩童细嫩的皮肤，流出一注异常鲜红刺眼的血液。
　　
　　“住手，这是在干什么？！”三藏大惊急忙跑上去，抓住沙僧那轮宝杖，制止他的宝杖继续伤害眼前的孩童。
　　
　　“可是，师父这荒山野岭的，怎么可能会有正经人家，这孩童一定是妖怪所变，我们不要被他伪装的外表所迷惑，而中了妖怪的圈套呀！”沙僧虽然不想悟空那样有“通天眼”，能一眼看穿对方是否是妖怪？但凭他的直觉，他感觉眼前这个看似天真可爱的孩子，决不可能是普通人那么简单。
　　
　　“师父，我看沙僧是太敏感了。我看这个孩子纯真可爱，一点也不像妖怪，妖怪哪个不是一副凶神恶煞的模样？再说，我在这个孩子身上也感觉不出来妖气呀！”八戒的嗅觉很灵敏，一般要是普通的妖怪，身上会散发出一种独特的妖气，这股妖气，八戒只要凑上前闻一闻，就可以分辨出来。
　　
　　“我觉得八戒说得对，沙僧你的确太敏感了。我知道你和悟空关系好，但也不需要事事都向他学习，连缺点也学足一二！他的缺点就是分辨是非能力低下，不管三七二十一，先一棒子全打死再说！”
　　
　　三藏说话的语气中除了责备外，还有一股浓浓的醋意。那天发生的事情，虽然沙僧被洗脑全部忘记了，但三藏却全看在眼里，而且记忆忧新，每每一想起，他的心里就隐隐作痛。
　　
　　他现在才明白，原来自己是那么地在乎悟空，自己已经在不知不觉中时候，深深地爱上了悟空，而且非常地依赖他。但是却碍于师父的身份和出家人必须遵守的清规条律，不得不遏制住自己的感情，而且还借“悟空是非不分，滥杀无辜”的借口，故意疏离他。其实还是在欺骗自己，故意逃避自己无法面对的感情而已。
　　
　　他的确很妒忌沙僧，妒忌他们穿越前就是“生死之交”，妒忌他们能够如此轻松坦诚地相处。而他自己只能强迫自己忍耐，强迫自己为了取经大任，压抑住个人感情。只得眼睁睁地看着沙僧和悟空那种暧昧关系，渐渐地蔓延。
　　
　　八戒听出师父的语气中，好像对沙僧有些敌意，急忙劝说道：“师父，不要太过责备沙师弟，他这样做，也是为你的安危着想，毕竟谨慎一点还是很好的。现在没事啦，竟然确认这孩童不是妖怪的话，就当作什么事情也没有发生一样好啦，没必要为了这等小事情，伤了师徒的情谊嘛！”
　　
　　沙僧本来还很不情愿放了那孩童，但见师父态度如此激烈，八戒又保证那孩童身上确实没有妖气，这才收起了宝杖，退到一边去。
　　
　　

           

第五十九章：误中小妖诡计

  　　第五十九章：误中小妖诡计
　　
　　接上文：八戒听出师父的语气中，好像对沙僧有些敌意，急忙劝说道：“师父，不要太过责备沙师弟，他这样做，也是为你的安危着想，毕竟谨慎一点还是很好的。现在没事啦，竟然确认这孩童不是妖怪的话，就当作什么事情也没有发生一样好啦，没必要为了这等小事情，伤了师徒的情谊嘛！”
　　
　　沙僧本来还很不情愿放了那孩童，但见师父态度如此激烈，八戒又保证那孩童身上确实没有妖气，这才收起了宝杖，退到一边去。
　　
　　孩童获救后，跪在三藏面前，磕了三头响头，感激得痛哭流涕道：“多谢这位大哥哥的相救，如果不嫌弃的话，我这青罐里是香米饭，绿瓶里是炒面筋。想来几位在这荒郊野岭的，也找不到斋饭，这就当是我送给几位大哥的礼物吧！”
　　
　　八戒的肚子早就饿得“咕噜咕噜”地乱叫了，听到有斋饭和炒面筋，肚子就叫的更厉害了。他肚子里演奏的那“将军令”估计在十米以外都能清晰地听到。
　　
　　孩童听了，捂着小嘴，露出一个调皮的笑容，然后把青罐和绿瓶塞到三藏怀里笑道：“大哥哥们不要客气，尽管拿去吃吧！”
　　
　　“善哉！善哉！我有徒弟摘果子去了，就来，我不敢吃。假如我吃了你的饭，你父亲晓得，骂你，岂不是连累了你？”三藏把青罐和绿瓶塞还孩童，坚决不肯要他的东西。
　　
　　“没关系啊，我父亲是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。如果他听说我这饭是送给师父吃了，一定会大大地夸奖我那！”孩童笑得眉眼眯成一条线，又把东西塞到三藏怀里。
　　
　　三藏不吃，却恼坏了旁边的八戒。他的肚子早就饿瘪了，口里埋怨道：“师父，这现成的饭放着倒不吃，等那猴子采的果来，恐怕我们早饿死拉！”他不容分说，接过三藏怀里的罐子，打开罐口，就开始狼吞虎咽起来。
　　
　　“师父放宽心，这饭菜里没有毒，我已经试过了，你也来吃一点！”八戒嘴里塞的满满地，说话都口齿不清了。他一边嘴里吃着，一边将罐子里的炒面筋，用罐盖盛出来，递给三藏。
　　
　　三藏见八戒吃得津津有味，也忍不住嘴馋，接过炒面筋，慢慢地吃了起来。孩童见唯有沙僧不吃，就来到沙僧面前，满面春生地说道：“这位大哥哥，你怎么不吃呢？这饭菜可香拉！放心，里面绝对没毒，要真有毒的话，那两位哥哥早就毙命了！”
　　
　　沙僧冷哼了一声，撇开脸不看孩童，完全无视他的“好意”。孩童嘴角浮起了一个诡异的微笑，原本看似纯真的眸子里，露出了一现即消逝的金光。他趁沙僧不妨备时，在他面前吹了一口阴气。
　　
　　沙僧突然闻到一股异常的芳香扑鼻，还未反映过来已经神智不清地倒地晕迷过去了。八戒正想招呼沙僧也吃点，回头一看，看见沙僧却倒地晕迷不醒，不禁大声惊叫起来：“原来你果然是妖怪……”话音未落，他突然感觉天旋地转，眼前一黑，也随之应声倒地。
　　
　　三藏见此情形，终于明白此孩童是妖怪所化，很后悔没有听沙僧的劝告，抓起他。但此时后悔也来不及了，他自己也吃了妖怪所赠的斋饭，也感到眼前一黑，渐渐地失去了意识……
　　
　　再说，我在南山采到桃子，不敢逗留太久，生怕逗留时间长了，妖怪会趁机而入，就急忙驾上筋斗云回到原处。
　　
　　可是当我回到原处，却不见师父他们的影子，我相信就算之前我和师父的误解有多深，他对我多有成见，也不会一句话不说，就撇下我一个人西去的。“难道妖怪是在我离开的短短时间内趁机而入的？”一种不祥的预感，随之而来。
　　
　　我恨得直咬牙，着实心焦，将身一纵，跳上那巅险峰头，喝一声叫“变！”变作三头六臂，似那大闹天宫的本象，将金箍棒，幌一幌，变作三根金箍棒，劈哩扑辣的，往东打一路，往西打一路，两边不住的乱打。
　　
　　我打了一会，打出一伙穷神来，都披一片，挂一片，h无裆，裤无口的，跪在山前，叫：“大圣，山神土地来见。”
　　
　　我原本只是想发泄一下，没有想到打出了这么多山神土地！！！不过，竟然有人出来，正好可以问问师父他们的下落，也许这些山神们知道！
　　
　　众神被我刚才发威的那股厉害劲给吓住了，急忙叩头道：“上告大圣，此山唤做六百里钻头号山。我等是十里一山神，十里一土地，共该三十名山神，三十名土地。昨日已此闻大圣来了，只因一时会不齐，故此接迟，致令大圣发怒，万望恕罪。”
　　
　　我心里着急，只惦记着师父，没有心思听清楚他们各报的名号，只想知道这附近的妖怪到底是谁？若我估计得没有错的话，师父应该是被那些妖怪抓去了。
　　
　　“我且饶你罪名。我问你：这山上有多少妖精？”
　　
　　众神道：“大圣爷呀，这里有一个妖精，已经把我们头也摩光，弄得我们少香没纸，血食全无，一个个衣不充身，食不充口的，如果再多几个妖精那还得了？”
　　
　　我一听更是心焦如焚，忙打断问：“这妖精在山前住，还是在山后住？”
　　
　　众神回答道：“他也不在山前山后。这山中有一条涧，叫做枯松涧，涧边有一座洞，叫做火云洞，那洞里有一个魔王，神通广大，常常的把我们山神土地抓去，烧火顶门，黑夜给他提铃喝号。不仅如此，还问我们讨常例钱。我们没钱给他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精。若是没物相送，他就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我们不得安生！万望大圣帮我们剿除此怪，拯救山上的生灵。”
　　
　　我猜想竟然他们说这里只有这么个妖怪，师父他们一定是被他捉去了，不禁恨得直咬牙。于是，扰扰头，皱眉追问：“你们既受他节制，常在他洞下，可知他是哪里的妖精，叫做什么名字？”
　　
　　众神惊怕我的威力，于是，据实禀报道：“说起他来，或者大圣也知道。他是牛魔王的儿子，罗刹女养的。他曾在火焰山修行了三百年，炼成三昧真火，神通广大。牛魔王派他来镇守号山，他乳名叫做红孩儿，号称做圣婴大王。”
　　
　　红孩儿？那这么说他岂不就是牛魔王的儿子？我的侄子咯？！
　　
　　在《西游记》里，孙大圣五百年前大闹天宫时，遍游天下名山，寻访大地豪杰，那牛魔王曾与孙大圣结七弟兄。五六个魔王中，牛魔王排行最大，称为大哥。
　　
　　如果，这妖精真的是牛魔王的儿子，我便可以真正孙大圣的身份前去会会他！若论起辈分相认，我还是他的老叔哩，相信他应该会买我几分薄面，不敢加害于师父！
　　
　　我闻言满心欢喜，喝退了土地山神，却现了本象，跳下峰头，架上筋斗云一直前进。飞了百十公里，忽见一松林，林中有一条曲涧，涧下有碧澄澄的活水飞流，那涧梢头有一座石板桥，通着那厢洞府。
　　
　　远远看见石崖磷磷，我猜想那里必定是妖精住处了，于是，我按落云头，朝那石崖上的洞府奔去……
　　

           

第六十章：恶战红孩儿

  　　第六十章：恶战红孩儿
　　
　　接上文：我闻言满心欢喜，喝退了土地山神，却现了本象，跳下峰头，架上筋斗云一直前进。飞了百十公里，忽见一松林，林中有一条曲涧，涧下有碧澄澄的活水飞流，那涧梢头有一座石板桥，通着那厢洞府。
　　
　　远远看见石崖磷磷，我猜想那里必定是妖精住处了，于是，我按落云头，朝那石崖上的洞府奔去……
　　
　　再说，红孩儿把三藏抓到洞中，把他专门关押在一个镂刻着精致花纹的金色铁笼中。而八戒、沙僧、白龙马则抓入漆黑不见五指的地下牢房中，并且在他们还未苏醒时，喂了“迷魂散”，相信等他解决完唐僧后，他们都不一定能苏醒过来。
　　
　　红孩儿见三藏被关进铁笼里仍然晕迷不醒，忍不住自己也进了铁笼，想仔细看清楚这个金蝉长老转生，吃他一块肉，能延生长寿，与天地同休的人到底什么模样？
　　
　　红孩儿俯身将三藏抱起，让他的身体靠着自己，然后，托起三藏的精致小巧的下巴想看个究竟，这一看红孩儿几乎震惊了。
　　
　　他从来没有看过这么美丽的人儿：乌黑飘逸的长发如瀑布般披散在腰间，白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红，挺直小巧的美丽鼻梁，粉红色如刚盛开的月季般娇艳的美丽薄唇，使人忍不住想要上前一亲芳泽……
　　
　　虽然他眼睛紧闭，但是那长而卷浓密的睫毛，已经可以让人想象出他那清澈的美目，微锁的柳眉令人忍不住有了怜惜之意。
　　
　　他的身形纤细修长，身段性感优美，一身苦行僧的朴素服装，并不能淹没他绝美的身段，与绝色的容貌。
　　
　　那惊骇世人的绝美容貌，纤细修长的身形，纤细到仿佛紧紧一搂就会断掉的小蛮腰，很难相信眼前这人居然是个男人！！！
　　
　　红孩儿有点呼吸困难了，迷醉的眼，手不自觉地抚上三藏那惊艳绝伦的脸，轻轻地抚摸着，调皮看似纯真的脸上，突然露出了一个像魔鬼般狰狞的笑容：“这样绝美的可人儿，要是就这样吃掉，实在太可惜了，应该拿来好好享受一番……”
　　
　　笑毕，红孩儿伸手去解开三藏的苦行僧服，正当这时，一个小妖惊慌失措地跑了进来，大叫道：“大王，出祸事了！”
　　
　　“瞧你这副被吓得屁股尿流的窝囊样，到底出什么祸事了？！”红孩儿不悦地瞪了小妖一眼，心里抱怨道：“真是个会坏人好事的小妖，该死的小妖非在这个接骨眼来打扰！奶奶的，要他禀报的不是什么大事的话，他非拔了它的皮不可！”
　　
　　“门外来了个自称是您叔叔的家伙，他说，让您教送出他唐僧师父来，则免我们的性命！若牙迸半个不字，他就掀翻了我们的山场，h平了我们的洞府！”
　　
　　红孩儿心里有种不祥的预感，生怕到手的唐僧会被抢走。虽然心里有一丝畏惧，但生性高傲的他，还在逞强道：“好张狂的家伙，哼！我倒是要去会会他，看看这家伙是什么来头？！你给我好生看住唐僧，别让他给逃了！”红孩儿丢下一句吩咐，就全副武装朝洞口奔去。
　　
　　再说，我顺着山神们的指点，来到妖怪的洞前，果然见有一座石碣，上镌八个大字，乃是“号山枯松涧火云洞”。洞前一群小妖，在那里轮枪舞剑的跳风顽耍。
　　
　　我手持如意棒，走上前厉声高叫道：“小妖们，趁早去报与洞主知道，叫他送出我唐僧师父来，我则免你这一洞精灵的性命！若牙迸半个不字，我就掀翻了你的山场，h平了你的洞府！”
　　
　　那些小妖闻有此言，吓得屁股尿流，慌忙急转身，各归洞里，关了两扇石门，不敢再出来。
　　
　　我在洞门外等了一小会，心里异常地慌乱不安，总觉得师父有危险，要是我再找不到他，有可能将永远失去他。这样想着，我将手中的如意棒迎风一晃，变作碗口般粗细，然后抡起如意棒，一棒击碎了石洞的大门。
　　
　　“是什么人，敢那么放肆，在我洞府撒野！”话音未落，从石洞走出一个手持一杆丈八长火尖枪的孩童。
　　
　　我冷眼打量了他一番，只见他并无穿戴什么盔甲，只是腰间束一条锦绣战裙，赤着脚。模样长得甚是精致：面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。我猜测这个孩童一定就是名扬千古的红孩儿怪。
　　
　　原来，这个红孩儿乃牛魔王的独子，本领神通广大，因狂妄自大，爱欺负人，在生日之时被寻仇下了诅咒，因此活了一千年，还是十岁大的模样。 
　　
　　红孩儿为其永远都不会长大，而悲伤不已。无意中听说，唐僧乃是金蝉长老转生，十世修行的好人。吃他一块肉，不仅可以延生长寿，与天地同休，还能破解他身上的邪咒，恢复他原本该有的成人外貌。于是，他决定捉唐僧。
　　
　　好不容易捉到唐僧，却半路杀出个程咬金来坏事！红孩儿难免气愤不已，他举起火尖枪朝我就刺。
　　
　　我也不是吃素的，我使了一个身法，闪过枪头，轮起铁棒，骂道：“你这小畜生，不识高低！想当年我与你令尊做弟兄时，你还不知在那里呢，居然敢如此张狂？！”
　　
　　红孩儿也使身法，让过铁棒，闻言，心中大怒，咄的一声喝道：“那泼猴头！我父亲怎么可能与你有什么交情？别在这里满口胡柴，故意攀亲弄故！看枪！”
　　
　　既然他不仁，也别怪我不义。我们两个也不论亲情，一齐变脸，各使神通，跳在云端里，好杀：我横举金箍棒，他直挺火尖枪。吐雾遮三界，喷云照四方。一天杀气凶声吼，日月星辰不见光。我俩个战经二十合，不分胜败。
　　
　　我看得明白：那小妖虽不败降，却只是遮拦隔架，全无攻杀之能。我纵暂时赢不了他，但棒法精强，来往只在他头上，不离了左右。
　　
　　红孩儿纵然厉害，但外貌仍然是个孩童，体力当然不如成年人。长时间的交战，他开始疲惫，应战开始吃力，而我却渐渐占了上风。
　　
　　红孩儿自知体力不支，急拖枪败下阵来。急忙转回洞口，我则驾上筋斗云，举着如意棒在后面穷追莫舍。
　　
　　红孩儿有些慌了，他一只手举着火尖枪，一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，闸闸眼火焰齐生。
　　
　　顿时间，火光涌出。红孩儿又连喷了几口，只见那红焰焰、大火烧空，火云洞被那烟火迷漫，真个是咛斐愕亍
　　
　　眼前火海弥漫，但考虑到师父可能被红孩儿关在洞府内，我就顾不上想那么多，捏着避火诀，也撞入火中，寻那红孩儿。
　　
　　红孩儿见我紧追不舍而来，又吐上几口，那火比前更胜。好火：却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。这火不是燧人钻木，又不是老子炮丹，非天火，非野火，乃是妖魔修炼成真三昧火。
　　
　　我被烟火熏得头昏眼花，看不见他洞门前路径，只好抽身跳出火海。红孩儿在洞门前，看得明白，他见行者走了，才收了火具，率群妖，转于洞内，闭了石门，以为得胜，命令小妖们排宴奏乐庆祝。
　　
　　可气，太可气了！那小妖虽然本事平平，可是他的真三昧火确实很厉害！我恨的直咬牙，红孩儿之前喷的真三昧火，在洞口前形成了一堵火墙，使我无法进入。
　　
　　我在洞口周围辗转了许久，却没有发现其他的入口。要进入洞内，唯有穿过火墙！这堵火墙不是一般地厉害，只见，炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。要是硬闯断然会烧个皮焦肉烂，唯有靠智谋来避实就虚。
　　
　　仓皇失措间，我想起了相生相克之理论，“以水克火”！只要往哪里寻来足够的水，泼灭这妖火，就可以入洞营救师父了。
　　
　　于是，我纵云离开此地，跳上筋斗云，我点头经过三千里，扭腰八百有余程，顷刻就到了东海……
　　

           

第六十一章：引水灭红火

  　　第六十一章：引水灭红火
　　
　　接上文：仓皇失措间，我想起了相生相克之理论，“以水克火”！只要往哪里寻来足够的水，泼灭这妖火，就可以入洞营救师父了。
　　
　　于是，我纵云离开此地，跳上筋斗云，我点头经过三千里，扭腰八百有余程，顷刻就到了东海……
　　
　　碧绿的海水一望无际，连着蓝天白云，景色十分迷人。但救师心切的我，无心欣赏海景，急忙使个逼水法，分开波浪。我正行时，与一个巡海夜叉相撞，他看见我是孙大圣，久闻我的威名，不敢怠慢，急忙回到水晶宫里，报知那老龙王。老龙王敖广即率龙子、龙孙、虾兵、蟹卒一齐出门迎接我，恭恭敬敬地把我请入龙宫大殿上坐。
　　
　　坐定，礼毕告茶，我顾不上与他们嘘寒问暖太多，就开门见山地道明来意：“不劳茶，其实我不远而来，是有一事相烦。我因师父唐僧往西天拜佛取经，经过号山枯松涧火云洞，那里有个红孩儿妖精，号圣婴大王，把我师父捉了去。俺老孙寻到洞边，与他交战，他却放出火来，使我不得近其身。无奈之下，想着水能克火，特来问你求些水，帮我下场大雨，泼灭了妖火，我好入妖洞内救师父一难。”
　　
　　龙王面有难色道：“大圣差了，若要求取雨水，不该来问我。”
　　
　　我有些恼了，这家伙该不是要借故推辞吧？于是，我浓眉微挑，摆出一副臭面孔问：“你是四海龙王，主司雨泽，不来问你，该去问谁？”
　　
　　龙王见状生怕惹怒我，因为他很清楚我的脾性，也见识过我大闹天宫时的威力，非常害怕我发威，于是，耐心地解释道：“我虽司雨，不敢擅专，须得玉帝旨意，吩咐在那地方，要几尺几寸，甚么时辰起住，还要三官举笔，太乙移文，会令了雷公电母，风伯云童俗语云，龙无云而不行哩。”
　　　　
　　原来，老龙王不是借故推辞，而是有情不得已的苦衷！我嘴角露出一抹笑意，并不为难他道：“我也不用着风云雷电，只是要些雨水灭火而已。”
　　
　　龙王一听脸上紧绷的表情才松弛下来，他摇摇头，叹了一口气道：“大圣不用风云雷电，但我一人也不能助力，着舍弟们同助大圣一功如何？”
　　
　　只要龙王几兄弟肯帮忙扑灭妖火，师父就有救了！我不仅喜上心头，焦急地追问：“令弟何在？”
　　
　　“南海龙王敖钦、北海龙王敖闰、西海龙王敖顺。”
　　
　　“我若再游过三海，不如上界去求玉帝旨意了。”我挠挠头，脸上有些不悦。若当真游过三海去求其他龙王，这来回所耗费的时间不少，说不定等寻来三位龙王，师父早被那妖孩下锅了！
　　
　　龙王看出了我的心思，忙回答：“不消大圣去，只我这里撞动铁鼓金钟，他们自然顷刻而至。”
　　
　　我闻其言大喜，连忙催促道：“老龙王，快撞钟鼓。”老龙王依言去殿前撞响铁鼓金钟。须臾间，三海龙王拥至，问：“大哥，有何事召唤弟等？”
　　
　　敖广据实相告之：“孙大圣来这里，向我们借雨助力降妖。”
　　
　　三弟即引进见毕，行者备言借水之事，众神个个欢从，即点起鲨鱼骁勇为前部，痴口大作先锋。我领着龙兵，不多时早到号山枯松涧上。
　　
　　枯松涧上，红孩儿洞府前的那堵火墙还在熊熊燃烧着，炎炎烈烈的一片红色火海，火势之大直窜天空，与灰暗的天空连成一片，从远处看去，分不清是天上彩霞落入人间，还是地上火海欲追风直上！
　　
　　我迫不及待地按落云头，来到洞门前，然后回头对老龙王说：“敖氏昆玉，有烦远涉。这里便是妖魔的洞府！你们无需正面与之交战，只需替我灭了眼前这堵火墙，俺老孙自有办法对付他！”
　　
　　老龙王点点头，俱如号令，回答道：“只是他要再放火时，恐怕大圣难以对付。不如我等且停于空中，不要出头露面。让大圣与他赌斗，若赢了他，我等便无需插手。若输给他，我等列位助阵，一齐喷雨，助大圣一臂之力，如何？”
　　
　　说罢，老龙王施展号令，龙王兄弟，帅众水族，往那堵火墙上喷下雨来。好雨！如天边坠落星辰，密密沉沉，似海口倒悬浪滚。起初时如拳大小，次后来瓮泼盆倾。沟壑水飞千丈玉，涧泉波涨万条银。神龙助，扳倒天河往下倾。那雨淙综大小，熄灭了那堵火墙。
　　
　　“俺老孙多谢各位了！”我恭恭敬敬地朝老龙王回了一个礼，作为答谢。为了不打草惊蛇，引起红孩儿的警戒，又施展那令我无法对付的三昧真火。我摇身一变，变作一只蚊子飞入洞府……
　　
　　　　
　　
　　

           

第六十二章：忍辱负重时

  　　第六十二章：忍辱负重时
　　
　　接上文： “俺老孙多谢各位了！”我恭恭敬敬地朝老龙王回了一个礼，作为答谢。为了不打草惊蛇，引起红孩儿的警戒，又施展那令我无法对付的三昧真火。我摇身一变，变作一只蚊子飞入洞府……
　　
　　再说，红孩儿大胜孙大圣，十分得意，他不仅命令小妖们排宴奏乐庆祝。为了羞辱三藏，他还要求他伴舞陪酒。
　　
　　三藏自小被老主持从河边捡来，无父无母，孤苦伶仃。一直生活在金山寺，小时候砍砍柴、烧烧水、做做饭、跑跑腿，以此当作回报。老主持看他颇有慧根，也深得众师兄的喜欢，就收他做了关门弟子。
　　
　　这么多年来，他一直苦心钻研佛学，严守佛门弟子的一切清规戒律。从未见识过风花场地，不知道何谓舞蹈。更是因严守清规而滴酒不沾。要他伴舞陪酒简直是在故意刁难，这好比赶鸭子上架，比登天还困难！
　　
　　红孩儿看出三藏心里有十万个不愿意，他嘴角一挑，露出一个邪笑，威胁道：“别忘了，你的两位爱徒还在我手心里！要是你不愿乖乖听话，可别怪我翻脸不认人哦！对了，那位黑衣大帅哥好像是猪妖吧？我的手下们都嚷着好久没有吃猪肉了！不然就先吃他吧？”说着，红孩儿又转向小妖们询问：“小的们，你们说是清蒸的好？还是红绕的好呢？”
　　
　　“我爱吃红烧的五花肉！”
　　
　　“好像红绕猪蹄也很好吃，回锅肉也不错！”
　　
　　“不要红烧的，还是清蒸的好，没有那么油腻！我最近在减肥！”
　　
　　“我看还是烤全猪好吃，大王就用你的三昧真火来烤吧！烤熟后，涂点蜂蜜就好了！绝对的美味！好不好吗？！大王！人家好久没有吃过烧烤了嘛！”
　　
　　小妖们听说有新鲜的猪肉吃，都忍不住口水直流，你一句，我一句地争执起来！
　　
　　红孩儿点点头，附和道：“小妖们的主意都不错，我看还是先把那头猪妖大卸八块，你们每人分一块，想如何烹饪就如何烹饪！”
　　
　　说罢，红孩儿转向三藏，挑挑眉，摇摇头，摆出一副故作无奈的神情：“你看看，他们已经有很久没有吃肉了！对于新鲜美味的猪肉是多么饥渴呀！你也不希望那个如黑色曼陀罗花一样美丽的帅哥，变成他们的盘中餐吧？！”
　　
　　三藏一听冷汗涔涔，后背已然湿了个半透。众多徒弟中，他最喜爱的就是八戒，怎么能如此自私，为了维持自己所谓的尊严，而使他丧命，成为别人桌面上的佳肴呢？于是，三藏咬咬牙，如珍珠般洁白的贝齿中迸出了他无可奈何的回答：“我，答，应，你！”
　　
　　目的达到后，红孩儿如琉璃石一般的眸子里，闪现出转瞬即逝的精光，他冷笑了一声道：“算你识趣！好吧，你就先下去换上我替你事先准备好的衣服吧！”
　　
　　“啊？还要换衣服啊？”
　　
　　“那当然，就你这身破袈裟，多寒酸啊！穿着这身衣服跳舞，一点美感都没有了，你是不是要倒我们胃口啊？”
　　
　　“不……不敢……”三藏生怕拒绝会使徒弟们遭殃，只得遵照红孩儿的旨意，随同小妖们一块下去换服装。
　　
　　小妖带领三藏来到一间石室，拿出一件半透明的霓裳丢给三藏说：“赶紧换上吧，大王等不及了！”
　　
　　“这不是女人的衣服吗？我是男人怎么穿得……”
　　
　　“别叽叽歪歪的，再吵就让大王把你和你那几个徒弟一起炖了！……”小妖们想拔出兵器吓唬一下三藏，可是，话音未落，就被重物击中头部，一命呜呼了。随后，悟空的身影出现在三藏面前。
　　
　　“是悟空来了！”悟空你来救我了！”三藏脸上有着难以掩饰的惊喜，他刚才只是在心里暗暗祈祷悟空会来救他，没有想到悟空当真来了！看来佛祖还是眷顾他的，佛祖之手并无抛弃他！
　　
　　“当然，师父有难，我怎么敢怠慢？当然必须马不停蹄的赶来营救！”我把如意棒变成绣花针般大小收入耳朵中，报以师父一个微笑。
　　
　　“接下来，我们该怎么办？”
　　
　　“由我扮作你，这样才能令你避开他们的监视，转移到安全的地方！”说罢，我凑近师父的耳边讲述了我的锦囊妙计。
　　
　　“那悟空你要小心点！”师父有点迟疑，但是他也想不到更好的办法，唯有同意了。
　　
　　我把师父安顿在一间隐蔽的石室，并施加了法力打造了一个坚固防护罩，有了这个防护罩，无论任何妖怪都无法近师父身了。
　　
　　安顿好师父后，我摇身一变，变成师父的模样，然后手脚并用地穿好那件透明霓裳，朝宴会大堂走去。
　　
　　我来到舞台中央，清了清嗓子道：“大王，贫僧已经换好服装，可以开始了！”
　　
　　“很好，你就先给我们来一段舞蹈，取悦得我们高兴了，兴许本王还能额外开恩，放了你其中一位爱徒！”
　　
　　很显然，红孩儿并没有看出眼前的三藏是我假扮的，他打了一个手势，负责奏乐的小妖们开始抚琴。顿时间，屋内满是优美的鼓乐之声，声声入耳，如仙乐绕梁。
　　　　
　　我满脸无奈，一张绝美的脸羞怒得绯红，更加增添了几分妩媚。师父原本就有闭月羞花，沉鱼落雁之姿，我现在假扮他的模样，又被红孩儿硬生生地扮作女子，宛如不食人间烟火的世外仙人一般妖娆惊艳。
　　
　　我随着美妙的音乐，笨拙地扭动着身姿。对于舞蹈我一窍不通，唯有胡乱应付一气！为的是拖延时间，保住八戒、沙僧的性命，再等待时机，想方法逃出这个可恶的红孩儿手心……
　　
　　红孩儿手里拿着盛满葡萄酒的银色酒杯，浅尝了一小口，然后，带着玩味的笑容欣赏着我笨拙的舞姿。
　　
　　尽管围坐着的小妖嘲笑讥讽之声不断，但我还是孜孜不倦地舞着。我一身白色纱衣，水眸灵动，樱唇撩人，婉约萦绕，绰约风采，腰肢羸弱，体柔色羞。随着仙乐笨拙地起舞，不时舞过红孩儿身旁时，还抛以一记魅惑的眼神。
　　
　　红孩儿不禁心里一阵悸动，内心泛起了荡漾不已的涟漪。他对这个美艳的唐僧，是越来越感兴趣。要是为了解自己身上邪咒，将他作为药引子就这样吃掉的话，实在太可惜了！或许并不只可惜，还令他心中有种莫名的揪痛感。
　　
　　“我过来，陪本王喝一杯！”红孩儿坐于宝座上，神色凝重，他的心里怎么好像堵了团棉花？难道是因为到手的药引不知如何处理？吃掉嘛，实在不舍得！不吃嘛，自己永远将是一副孩童模样，永远无法位列仙班！
　　
　　“什么？陪……陪酒？”笨拙地扭动着身姿的我一时反应不过来，瞪着绝美的黑紫色眸子，不知所措。
　　
　　我停止笨拙的舞姿，缓缓来到红孩儿座前。不经意间肩头的薄纱滑落，我竟然毫不知觉，径直走向桌边，柔荑捧起两只银制酒杯，稍稍迟疑了一下，转身将其中一只递至红孩儿面前，自己则浅尝了一小口，那灼烈烧喉的琼汁，令我忍不住轻咳起来。
　　
　　我捂着殷红的小嘴咳个不停时，冷不防被红孩儿伸手抚上我的柳腰，用力一拥，将我整个人带入怀中。
　　
　　“你想干什么？”我惊呼一声，霎时间，感觉到胸前一阵酥麻。低头一看，红孩儿不安分的手，不知道何时已经伸到我的胸前，毫不怜香惜玉地用力蹂躏着，我胸前两颗如红宝石般诱人的小红果。
　　
　　“放开我……”我原本想立刻卸下伪装，给他重重一记耳光，但为了师父，我只好装出一副柔弱楚楚可怜的模样，于是，我假意流下几滴羞辱的泪水。
　　
　　“别哭了，我不吃你豆腐就是……”内心泛起一种莫名的揪心疼，红孩儿撤回不安分的手，一手勾起我魅人的绝美下巴，用力吻了下去，从秀发，额，眉心，到浓密长而卷的睫毛，并吮吸着睫毛上晶莹的泪珠。
　　
　　当红孩儿的嘴唇停留在，我具有弹性又温热柔软的性感粉唇上，正打算一亲芳泽时，我实在忍无可忍，对着他的嘴唇，恶狠狠地咬了一口。
　　
　　红孩儿原本如樱桃般的嘴唇，顿时间肿得如两根火腿肠一样！红孩儿所有的好兴致一下子烟消云散，他放开了我，一边气急败坏地吼道：“该死的！别敬酒不吃吃罚酒……”
　　
　　

           

第六十三章：患难见真情

  　　第六十三章：患难见真情
　　
　　接上文：“当红孩儿的嘴唇停留在，我具有弹性又温热柔软的性感粉唇上，正打算一亲芳泽时，我实在忍无可忍，对着他的嘴唇，恶狠狠地咬了一口。
　　
　　红孩儿原本如樱桃般的嘴唇，顿时间肿得如两根火腿肠一样！红孩儿所有的好兴致一下子烟消云散，他放开了我，一边气急败坏地吼道：“该死的！别敬酒不吃吃罚酒……”
　　
　　“哈哈，小鬼的嘴变成猪润肠了！忘了自我介绍，我就是美貌与智慧并重,英雄与侠义的化身，专门铲妖除魔，提高社会和谐度，风魔万千美少男，玉树临风，风度翩翩的齐天大圣，――孙悟空，英文名叫WU KONG！”话音未落，一道金光闪现，眼前美艳绝伦的三藏，摇身一变，变成一位风度翩翩的美男子。
　　
　　“又是你这只泼猴！！可恶，居然敢蛰我美丽性感的小嘴！你是风魔万千美少男，玉树临风，风度翩翩的齐天大圣？！哇呀呀呀呀~~~~真搞笑！那小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小□红孩儿！”
　　
　　“凭我的智慧，你唬得了我吗？小□红孩儿是吧？就算是演戏，拜托你能不能有点专业精神！就你这副德行，恐怕毛还没有长全吧？”我撇撇嘴，歪着头斜视着那毛孩，满脸是不屑的表情。
　　
　　“可恶！居然敢和我贫嘴！实话告诉你！我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！连佛都杀得了，更何况你这只区区的泼猴！！”
　　
　　“哼，自不量力的小鬼！明明是左带鱼，右病猫，蜡笔小新在腰间，胸口飞机场……不过这也不能怪你！你完全没问题，是你爸妈有问题，把你生成这个样子！”看着小鬼憋得脸一阵红，一阵白，脸上那扭曲的表情不知道是想哭，还是想笑的模样！我更是加重了损人的语气，还用挑畔的眼神打量着他的一举一动。
　　
　　红孩儿气得浑身颤抖，举起一杆丈八长的火尖枪，朝我迎面就刺。
　　
　　原本我还打算看在结拜大哥――牛魔王的面子上，稍微惩罚一下这个狂妄的小鬼一下就罢，没有想到他不仅要吃我师父，还曾经几次对我意图不轨，我非报这一箭之仇不可。
　　
　　我闻言十分恼怒，心变没亲情，情疏无义让。从耳朵里掏出如意棒，迎风一晃，变得有碗口般粗细，然后上前掣金箍棒，朝红孩儿劈头就打。
　　
　　那红孩儿怒发冲冠，恼羞成怒。他一心想着要吃师父，对我这个半路杀出的程咬金，恨不得捉住活剥皮，拿来生蘸酱！于是，他也不甘示弱，使火尖枪，急架相迎。
　　
　　这一场赌斗，比以前更厉害！真是一场猛壮的好杀：棒来枪架赌输赢，枪去棒迎争下上。举手相轮二十回，不分高低胜负。
　　
　　红孩儿与我战经二十回合，见得不能取胜，虚幌一枪，打算抽身。于是，他捏着拳头，又将鼻子捶了两下，就喷出火来。霎时间，烟火迸起，口眼中，赤焰飞腾。
　　
　　该死的小屁孩，知道自己的三昧真火厉害，我也怕这招，他就老整这套！幸好俺老孙早有防备，向老龙王借来了施雨的用具。
　　
　　我手里捧着个白玉盂儿，就向红孩儿喷出的三昧真火倾倒。那玉盂中的水好似取之不竭，一番水流源源不断，将那三昧真火一下子扑灭。 
　　
　　“你究竟是何方神圣？”见原本赤焰飞腾的三昧真火，转眼间成为几缕浓烟，红孩儿怒气冲天，同时也纳闷老龙王施雨的用具――白玉盂儿怎么会在我手上？
　　
　　“江湖险恶，我从来都不轻易留下我的姓名。”看见红孩儿气得腮帮子股股，脸孔扭曲，吹胡子瞪眼的模样，我暗爽，于是，故意激他。
　　
　　“你既然不肯留下姓名，就只有留下你的人头！”
　　
　　“我一生孤独，唯一相依为命的就只有这个人头，你要拿走它，恐怕不是那么容易！”
　　
　　“好！是你迫我出手的，我要用你的鲜血染红我的府邸。”红孩儿恨得咬牙切齿，手持火尖枪朝着我的胸口直挺而来，我一个“鲤鱼打挺”轻松地避开！
　　
　　红孩儿气急败坏，将一口烟，朝我劈脸喷来。我不冷防被返醚刍ㄈ嘎遥忍不住泪落如雨。我的眼睛被熏得无法睁开，唯有一个劲地后退，避开他的疯狂进攻的火尖枪头。
　　
　　突然，脚下被什么东西绊了一下，我站不稳，一个踉跄差点跌倒在地。就在这时，有一双温暖的手，它扶着我的肩，扶着我站起来。
　　
　　我有些惊诧，回头一看，是师父！原来师父因为担心我的安危，离开了那个安全的石室，进入危险的战区，打算随时支援我。
　　
　　“悟空，你没事吧！”师父柳眉微锁，一双清澈的黑紫色明眸上蒙着一层雾水，脸上写满了一百万个担心。他忧心忡忡的模样及关切的询问，都犹如冬天里的一把火，温暖着我的心田！
　　
　　“师父，我没事，别替我担心！放心吧，我很快就能打败这个妖童，救你出去！”我揉揉眼晴，试图睁大眼睛，想装出一副完全没事的模样。可是，我一睁开眼睛，眼珠子就酸疼得厉害，泪水依旧如雨而下。 
　　
　　“悟空，你别逞强，待为师替你吹吹眼睛！”师父激动之情立现，扶起我的双臂，脸对着脸地看了我好一会，然后，扶着我，让我躺入他的怀中，头枕着他柔软的玉腿。
　　
　　我感觉着彼此紧贴着的身体上传来的热度，看着他一脸认真地替我用心吹着眼睛，心里有一种难以自抑的狂喜。这样的感觉真的好温暖好舒服。“师父，你待我真好！倘若你对我一辈子都能像现在这般温柔，我就死而无憾了！”
　　
　　“什么跟什么嘛！”师父绝美的小脸烧得通红，无意中低头看了我的眼，发现竟然一片清澄晶莹，那魅惑的桃花眼闪烁着，比之前任何时候见过的还要闪亮光彩的眼波，整个人宛若从桃林深处走出来的精灵一般，他刚刚做了什么让悟空居然眨眼间焕发出了如此的光彩？
　　
　　“呵呵，开玩笑的！”我见师父一脸难为情的样子，就咧开嘴干笑了几声。在他的一楞间，我已经自动地在他怀里调整了一个更舒适的姿势，半个背靠在师父的胸膛上，脑袋靠在他的臂弯处，几乎是大半个人压在了师父的身上，然后发出一声愉悦的叹息，“好了，师父，再帮我把这只眼也吹吹！”
　　
　　不知是师父口中有仙气，还是我的眼睛本来就熏得不算严重，师父帮我吹了几下子后，我的眼睛立刻就不疼了，也不流泪水了，我抹抹脸，睁开眼微笑道：“师父果然神奇！我的眼睛已经全好了，而且比往常更光明百分！”
　　
　　“恩，好了，为师就安心了！”师父缓缓移开原本放在我胸膛上的玉手，嘴角终于现出真正无忧的笑容，那璨比星辰的笑容照亮了整片天空。
　　
　　听着他如溪水细流的温润声音缓缓在耳边流淌，我不知是该苦笑还是该高兴，师父也太高估了我的自制力了，还是太小看了自己对我的吸引力，刚才亲昵的举动，让我原本不得不继续压抑□，燃烧起来。
　　
　　虽然，师父被红孩儿俘虏只是几个时辰的事情，但对于我来说却像过了几个世纪般漫长！思念几乎把我折磨得快疯了！他现在完好无损地在我面前，而且还让我躺在他怀中，这一切暧昧的举动，使我原本被忽略在一边的□，一下子上升到了极点！
　　
　　被我这忽狂喜忽失落忽挣扎的表情弄的一头雾水的师父，心情也跟着忽上忽下：“悟空，怎么了？眼睛还是不舒服吗？”
　　
　　“没有，我很好！”此时，口干舌躁的我，恨不得现在就低头狠狠地吻他。可是，情况不允许，眼前的红孩儿正瞪着一对发红的眼睛直视着我们！
　　
　　“一对狗男女！”我和师父居然当着他的面，如此暧昧。而且所摆姿势就像是情人间小憩时的亲昵，红孩儿心中的怒意与嫉妒之火一下子上升到了极点！他手持丈八长的火尖枪，毫不客气就朝我和师父刺来……
　　
　　

           

第六十四章：大意间中计

  　　第六十四章：大意间中计
　　
　　接上文：“没有，我很好！”此时，口干舌躁的我，恨不得现在就低头狠狠地吻他。可是，情况不允许，眼前的红孩儿正瞪着一对发红的眼睛直视着我们！
　　
　　“一对狗男女！”我和师父居然当着他的面，如此暧昧。而且所摆姿势就像是情人间小憩时的亲昵，红孩儿心中的怒意与嫉妒之火一下子上升到了极点！他手持丈八长的火尖枪，毫不客气就朝我和师父刺来……
　　
　　幸好我反应够快，我一只手搂住师父纤细的柳腰，抱着他躲过了猛然突刺的火尖枪头。
　　
　　避开红孩儿的进攻后，我把师父安置在一个较为安全的地方，并且变了一个水晶罩，罩住他，以免待会我和红孩儿搏斗时，刀剑不长眼，伤害到他。
　　
　　我望着水晶罩里，满面忧心忡忡的师父，微笑着安慰道：“师父，你暂且呆在这里不要乱动，一会我打败红孩儿就与你一同离开这里！”
　　
　　一想到我与红孩儿交战可能面临着危险，师父的眼眶里不听话地充满了泪水，声音也变得颤抖起来：“不要呀！悟空，快放我出去，我要与你一同并肩作战！你答应过我要生死相随的！”
　　
　　“傻瓜，哭什么？你就对我那么没有信心吗？那小鬼敌不过我，放心吧！我又不是去送死！”我耐心地安抚着师父，看着他那梨花带雨的脸庞，我忍不住在他的嘴唇上亲吻了一下。
　　
　　虽然隔着一层薄薄的水晶罩，但我好似感到了他嘴唇上的温度，这个吻使我的小宇宙燃烧起来，浑身充满了强大的战斗力。
　　
　　安顿好师父后，我转头看了红孩儿一眼，对方正用怀疑与仇视的目光瞪着我。还未等我掏出如意棒，红孩儿就手持火尖枪，不顾一切地猛然突刺，试图在一开始就要让我的鲜血溅出。
　　
　　不过我也不是好对付的，虽然我还未来得及掏出如意棒，但身怀一身本领的我，还是能赤手空拳地应付一阵子。我向后一滑步，锋利的枪头只能碰到我的外衣。
　　
　　我的步伐很轻捷灵敏，轻松自若得如在舞池中一般，每一次红孩儿以为我绝对逃不开时，我却总能以令人出乎意料的方式闪开。
　　
　　虽然我一直处于守势，但对方的任何一枪，我都有办法躲开。我迫使红孩儿不得不费力地封住我可能移动的方向。使他消耗掉大部分的体力，而我却在这不足十平米的圈子里闪来闪去，不断地避开成法，使红孩儿越封越乱。
　　
　　终于，红孩儿失去了耐心，他心中原来只把我当作懦夫看待，现在自己竟被我这懦夫牵制得无法动作。他怒气冲天，指望结束战斗，就伸长腿，朝前跨了一大步俯下整个身子向我使劲刺出一枪。
　　
　　而我一个漂亮的“鲤鱼打挺”就躲开了他的进攻，并且趁红孩儿重新站直身子的时候，从耳朵里掏出如意棒，迎风一晃，变成碗口般粗细，照着红孩儿的头就是狠狠一棒。红孩儿立刻晕倒在地上，不得动弹。
　　
　　要不是师父经常教诲我“得饶人处，而饶人！”的话，像红孩儿这般狂妄，且对企图师父图谋不轨的妖孽，我早就二话不说，一棒子打死了！现在只把他打晕，算是大大地便宜他了！
　　
　　“悟空，救人一命，胜造七级浮屠！出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。佛陀尚且舍身割肉喂鹰，你怎么就不分皂白，把这妖童一棒打死？全无一点慈悲好善之心！我和你说过多少次了？！得饶人处，而饶人！你怎么全当做耳旁风？”
　　
　　师父责备的言语再次响起，我听了心里十分恼火，人家都要吃他了，他还替别人说话？！更可恼的是：我是为了救他才出手的！他不但不感激，反而还责备我？于是，我不耐烦地回答道：“师父，我哪里有打死他？我只是把他打晕而已！不信的话，我这就上前探探他的鼻息！”
　　
　　师父白皙的脸颊上浮起两片红霞，他如同黑夜中的星光般的黑紫色眸子里，流露出一丝懊悔和担忧的神情，想必他是在自责，不该不分青红皂白就指责我吧？他紧闭的薄唇吐出一句关切的言语：“是吗？师父错怪你了！红孩儿诡计多端，也不是一个光明磊落的人，你可要当心。”
　　
　　“师父放心，那红孩儿哪里是我的对手？想玩阴的，恐怕他在俺老孙面前是班门弄斧，本事未到家呢！想当初俺老孙大闹天宫时，那小鬼还穿着开裆裤，嘴里叼着奶嘴哩！”我嘴角露出一个自信的微笑，大步来到昏迷的红孩儿面前，伸出两只手指，在他鼻孔底下探了探！“鼻息虽然微弱，但总算还有！果然没死！”
　　
　　“葵花点穴手！”我只顾着回头向师父说话，冷不防，那小鬼居然突然睁开眼睛，一只手迅速地点住了我胸前几道大穴！
　　
　　这该死的小鬼，不知道从哪里学来的歪门邪道？点穴的速度快如闪电，我几乎看不清他是如何出手的，身体已经不能动弹了！不仅如此，我的意识也渐渐模糊，只感觉眼皮越来越重，整个人像坠入了无尽的黑暗中一般。最终，我眼前一黑，昏倒在地上。
　　
　　“悟空，悟空，你怎么了？快醒醒呀！”三藏没有想到悟空会遭此剧变，他用力地拍打着水晶罩，想挣脱出来救悟空，无奈水晶罩太结实了，任他的粉拳已经变得鲜血淋淋，水晶罩还是纹丝不动。
　　
　　看到悟空为了救自己，陷入危难，三藏心仿佛像被利刃刃离了一般，痛苦难忍。同时，晶莹的泪水也不听话地在眼眶里打转。很快，泪水已经模糊了视线，他此时只沉浸在悲痛中，丝毫没有留意到红孩儿贪婪的目光已经转向了自己。
　　
　　难缠的悟空终于解决了，红孩儿心里如卸重负，现在总算没有人打扰他独享唐僧了。红孩儿嘴角浮起一个邪恶的冷笑，朝三藏慢慢走去。
　　
　　红孩儿走到三藏跟前，才发觉他被罩在一个水晶罩里面，要捉到他，就必须把水晶罩给击破！于是，他手持火尖枪对准水晶罩就戳！
　　
　　开始，红孩儿还担心用力过猛，火尖枪戳破水晶罩时，溅起的碎片会伤到三藏！没有想到这层薄薄的水晶罩却像金刚钻一般坚固无比。
　　
　　红孩儿那火尖枪的枪头乃是万年寒铁所铸，锋利无比，削铁如泥，可唯独对这水晶罩不管用！红孩儿恼了，用尽浑身力气来戳水晶罩。火尖枪与水晶罩相碰之处，火星四溅，叮当之声不绝于耳。
　　
　　红孩儿把吃奶的力气都用上了，可水晶罩还是纹丝不动，而火尖枪的枪头却被磕出好几个豁口。他一气之下，把火尖枪丢在地上，自己则一屁股坐在地上，大口大口地喘着气。
　　
　　三藏在水晶罩里看着红孩儿用火尖枪疯狂地戳水晶罩时，非常担心他要是戳破了水晶罩，又要伤害自己，吓得冷汗淋漓，整个后背都湿了。可当他看到红孩儿累得大汗淋漓，还是无法动摇水晶罩分毫时，一颗悬在半空中，忐忑不安的心总算放了下来。
　　
　　红孩儿累得筋疲力尽，一屁股坐在地上大口地喘着气，双手并用地擦着挂在额头上闪闪发亮的汗水。直到身体恢复了一些力气，红孩儿才长叹一口气，拍了拍沾了稍许灰尘的大红色绣花肚兜，站了起来，然后怒吼道：“你们这群废物，还不赶快来收拾！”
　　
　　之前因害怕悟空与红孩儿恶斗过程中，伤害到自己，而远远躲在石桌，石凳下的小妖们立刻涌了上来，跪倒在红孩儿脚下，战战兢兢地回话：“是，小的们紧遵大王吩咐！”
　　
　　“唐僧被困在水晶罩里，一时半会儿出也不来，况且，这个水晶罩如金刚钻一般坚固无比，估计也无人能动他一分一毫！你们就在这里给我看着唐僧！我把这猴头抓下去，好好惩罚他一下，看他还敢不敢对本王不敬！”
　　
　　“求求你不要对悟空下手，你有什么不满就朝我一个人发泄好了！悟空得罪你，也是为了救我！你不要为难悟空。贫僧愿意一命赔一命，换回悟空的性命安全！正所谓我不入地狱谁入地狱？生又何哀，死又何苦？南无阿弥陀佛！”三藏瞪大了的美眸，原本惊恐和无助的神情在那如黑夜中星光般闪亮的眸子里消逝了，取之代替的是一股壮士赴死般的神情。
　　
　　“真是伟大呀！难道这就是佛门弟子慈悲为怀的大无畏精神吗？！你想死？呵呵，没有那么容易！我要你亲眼看着心爱的人受折磨！尝尝心头滴血的痛苦！要知道那种痛苦简直是生不如死！哇哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　
　　红孩儿露出了如魔鬼般狰狞的笑容，抱起昏迷中的悟空长扬而去，他那令人听起来感到毛骨悚然的笑声还在空旷的石洞内回响……
　　
　　

           

第六十五章：魔掌中逃生

  　　第六十五章：魔掌中逃生
　　
　　接上文： “真是伟大呀！难道这就是佛门弟子慈悲为怀的大无畏精神吗？！你想死？呵呵，没有那么容易！我要你亲眼看着心爱的人受折磨！尝尝心头滴血的痛苦！要知道那种痛苦简直是生不如死！哇哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　
　　红孩儿露出了如魔鬼般狰狞的笑容，抱起昏迷中的悟空长扬而去，他那令人听起来感到毛骨悚然的笑声还在空旷的石洞内回响……
　　
　　铺天盖地的黑暗，把我包裹得很舒服，也许之前的恶战消耗了我太多体力，安心地睡上一觉对我来说是多么享受的一件事情，如果此时能和师父同床共枕的话，那就更是人间最大一桩美事了！
　　
　　师父，一想到师父，我才意识到他还在红孩儿手中，而我也许此时也已经成为红孩儿的阶下囚了！我强迫自己赶走盘踞在脑子里的迷雾，睁开了模糊的眼睛，看到了红色的帐幔。
　　
　　头一阵隐隐地作痛，我重新闭上眼睛，整理一下思绪，简单的回忆了一下昨天的事情，我重新张开眼睛，看了看我的周围，结果我的心咯噔一下，这里每个房间都是被金刚岩包围的，又都彼此相通，这种结构绝对不会让敌人包围，也不会让人轻易的突破。
　　
　　而红孩儿正眯着眼睛，用一种奇怪的神情上下打量着我。我却被点了全身大穴不能动弹。
　　该死，眼前的一切说明了我确实被红孩儿俘虏了!!!!
　　
　　我不由得惊坐而起，低头看去，却发现自己居然是衣襟不整的。半敞的衣襟里是光滑平坦的胸膛，修长的大腿，匀称的肌肉……
　　
　　“呵呵，我还是第一次认真观察大名鼎鼎的孙大圣的身体，没有想到，真的不是一般的，性感……略带金色光泽，如蜂蜜般的皮肤，多美呀！”红孩儿双目微眯，琉璃石一般的眸子有一种令人读不懂的神情，邪魅的唇角上扬，舌尖不知觉舔舐着唇角。
　　
　　“红孩儿，你这个臭小鬼，你的玩笑开大了。居然敢把俺老孙就脱成了这样？？看俺老孙如何修理你！”我恼羞成怒，巴不得掏出如意棒，把红孩那张□的脸拍扁，可是却感觉浑身无力，仿佛全身大穴都被人钉住一样。
　　
　　“呵呵，你要有本事的话就自己解穴来给我看看吧！实话告诉你，你中了我的葵花点穴手，无论你的武功再高强，法力再厉害，都无法自动解穴，除非你求我。”
　　
　　“葵花点穴”这名字好耳熟呀！我好像在哪里听说过。我重新整理了一下思绪，抚摩着下巴，努力回忆却什么都想不起来。
　　
　　红孩儿也不是一个省油的灯，他居然没有把我丢到茅坑去，只把我扒光了，丢在床上，这样，是不是也算善待我呢？
　　
　　“你打算拿我怎么样？”
　　
　　“很简单，我红孩儿一向所向披靡，天下无敌，字典里从来没有“输”这一个词！而你却让我输的一败涂地，所以，我要在你身上把这种耻辱讨回来！”
　　
　　“有意思，那你想如何讨回？”
　　
　　“你刺身裸体地任我砍上十刀，如果这样我还杀不死你，我就放了你。反之，你就得任由我处置！”
　　
　　“很好，一言为定！谁赖账的话就叫谁一声爷爷！”
　　
　　红孩儿脸上绽放出一个得意的笑容，取出一把七星剑，照着我□的身体上砍了七八剑！这七星剑一出鞘，非同寻常，道道剑光如流星般划过，万映金光如闪亮。如果不是观世音菩萨赐予我金刚不坏之身，恐怕我的身体此时已经千疮百孔了。
　　
　　他砍得筋疲力尽，我不但没有死，而且□身体上的皮儿也不曾红了一红。
　　
　　红孩儿生性好强，哪里输得起？他决不愿意低头认输，向来只有别人叫他爷，他怎么拉得下脸去叫别人爷？于是，他气急败坏，索性举起七星剑对着我的脑袋，用力地砍了下去。
　　
　　只听见“哐当”一声，七星剑居然断成两截，而我却毫发未损，甚至连丝毫的疼痛感觉也没有！
　　
　　红孩儿恨得咬牙切齿，将握在手里的半截七星剑狠狠地摔在地上，嘴里还恶骂道：“什么狗屁七星剑，还是蓬莱老神仙的掌上至宝，一丁点屁用也不顶！”
　　
　　说罢，他捏着拳头，又将鼻子捶了两下，念个咒语，口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，闸闸眼火焰齐生。
　　
　　又是三昧真火！也就只有这招对我管用了！顿时间，火光涌出，烟火迸起，赤焰飞腾。床上红色的帐幔被那红焰焰的大火迅速点燃，并且熊熊燃烧起来。只见，整个房间烟火迷漫，真个是咛斐愕亍
　　
　　“兔崽子，你想把自己的老窝给饶了吗？”熊熊燃烧中的帐幔掉了下来，撞上床前的矮柜，柜上放置的玻璃杯摇晃着掉了下来，砸在我仍然混混沉沉的脑袋上，溅起的水滴及小碎片跳到了我的颊边。
　　
　　我感觉到头上被砸出了许多小包包，有一种隐隐作痛的感觉，突然间，我的脑袋好似灵光了一般，奇迹般地回想起葵花解穴法的口诀！估计是刚才那么一砸，把我原本混混沉沉的脑袋给砸清醒了，记忆也变好了！
　　
　　想到等我解了穴，很快就能反败为胜，心头一阵狂喜。于是，我口中念念有词道，“太上老君急急如勒令，葵花解穴！”话音刚落，我身上所有的大穴都被解开，我又活动自如了。
　　
　　红孩儿这个小兔崽子，做梦也想不到我居然会葵花解穴法的口诀，顿时间，瞠目结舌，呆若木鸡地站在原地，有好几秒钟都没反应过来！
　　
　　“葵花点穴手！”我则趁他发愣的几秒钟间，用我刚从他身上学到的旁门左道，现学现卖，以其人之道，还治其人之身！
　　
　　红孩儿还未反应过来，就被我点住了全身几大穴道，无法动弹！他的身体虽然不能动，奈何不了我，但是，他那张的嘴，半刻也没有饶过我，他破口大骂，然后就是连我祖宗在内的所有亲戚，都被冠以操字被他问候了个遍。
　　
　　“骂够了吧！我说小兔崽子，你总该把这三昧真火给灭了吧？难道你真想把自己的老窝给饶了吗？好吧，那就烧吧，我也省得动手，将你们这些狂妄的小妖一个个地打死了！我就把你丢在这里，让你被自己的三昧真火烤成烧猪得了！”我嘴角微扬，露出好看的弧度，然后摇摇头，转身准备离去。
　　
　　红孩儿听了我的话，感觉有道理，他虽狂妄自大，天不怕地不怕，但唯独怕死！他
　　吸了吸鼻子，念个咒语，口里吐出一股阴冷的暴风，把熊熊燃烧的火焰一下子就吹熄了！
　　
　　“真是个听话的好孩子！赏赐你吃葡萄！”我带着调戏的语调，拿起摆在桌面上水果盘中中的葡萄，轻轻的摘了几个，塞进了他张大还未还得及合拢的嘴里。
　　
　　“小兔崽子，把我关在你的屋子里，我可以原谅你，但是，你居然把我脱成那样，说，你该怎么赔啊？？！！我都让你看光了。”看着他惊恐的表情，我暗爽。
　　
　　死小孩，这次不给你点教训，你就不知道你孙爷爷不是好惹的，想继续找麻烦，打唐僧的主意想都不要想！！！！
　　
　　

           

第六十六章：调戏与反调戏

  　　第六十六章：调戏与反调戏
　　
　　接上文： “小兔崽子，把我关在你的屋子里，我可以原谅你，但是，你居然把我脱成那样，说，你该怎么赔啊？？！！我都让你看光了。”看着他惊恐的表情，我暗爽。
　　
　　死小孩，这次不给你点教训，你就不知道你孙爷爷不是好惹的，想继续找麻烦，打唐僧的主意想都不要想！！！！
　　
　　唇角微翘起邪恶笑容，我开始动手脱他的衣服，然后甩给他一个“你看着办吧”的得意表情，一抬手撕开了他的外衣，露出了大红色的绣花肚兜。
　　
　　我只是想给他一个小小的惩罚，并告诫他俺孙爷爷不是吃素的，也并不好惹，他居然敢当着我的面企图对师父不轨，那就要他为此付出一定的代价！
　　　　
　　但是，我却看到了他充血的脸和腮边滚落的泪水。靠！！！男的脱个衣服哭个屁。我有点觉得这个狂妄的小兔崽子开始像个小孩了。我点开了他的哑穴，想听听他有何说法？
　　
　　他的身体不能动，但是，哭着把嘴里的葡萄吐了个干净，然后就是连我祖宗在内的所有亲戚，都被冠以操字被他问候了个遍。
　　
　　我哼笑“怎么？怕我先奸后杀呀？刚脱个外衣就鬼叫，那我都脱的露了点了，怎么算？！”
　　
　　“死泼猴，你敢碰我，我回去告诉我父亲――牛魔王，让他来狠狠地收拾你！”红孩儿总算能说句不是狠狠问候我亲戚的话了，但这句话也好听不到哪里去！很明显，他在威胁我，以为搬出老爸――牛魔王的威名，我就会害怕。
　　
　　“哦？”我拉了拉他的头发，很柔软，看来这小鬼保养的还不错“你令尊牛魔王与俺老孙是结拜兄弟，情投意合！曾出生入死时，还不曾生你哩！我相信他要知道的话，也会很赞同我替他教育儿子！”
　　
　　“你居然敢招惹本王！哼，走着瞧！当心哪天怎么死的都不知道！”他仰着脖子把头发从我的手里抽出来，一张白净的小脸此时涨得绯红，脸上怨恨的表情仿佛要把我吞了，才够解恨。
　　
　　“我好怕怕哦！哈哈哈哈哈哈~~~~~笑话！俺老孙连玉皇老子都不怕，还会怕你这么一个小兔崽子吗？好呀！我非要招惹你试试看，看看你能把我怎么样！！！”我用手揪着他如同初生海藻一般的头发，迫使他别向一边的脸，正视着我的脸庞。
　　
　　“操！你敢碰你爷爷我一根头发，我就让你那玩意废掉！！！”红孩儿那琉璃石一般的眸子里燃烧着熊熊的火焰，张口就开始没完没了地骂我。
　　
　　他的言行让我不是一般地生气，可以说是完全达到了震怒的程度！我一手揪着他的脖子，把他的头牢牢地按压在桌子上，从他的宽大的衣服下面摸上去，捏住他胸口上其中一颗娇艳的小红果。
　　
　　红孩儿敏感的抖动了一下，气的没话，他转头想要咬我的手，可是，却被我牢牢地按压在桌子上，不得动弹，唯有破口大骂道：“死泼猴，你这个淫贼！！！敢碰爷爷，爷爷杀了你！！！！”
　　　　
　　我邪笑了一声，然后，狠狠地搓躏着那颗小红果，直到它被搓到红肿起来，然后用讥讽的语气嘲笑道：“平的，没胸。”
　　　　
　　“我又不是女人！！！”原本狂妄目中无人的小鬼，居然也会脸红？我玩味地盯着他的脸看，而他突然仿佛想到了什么，又大骂道：“滚开，把你的手拿开！！！”
　　　　
　　我一只大手勾起他精致小巧的下巴，打趣道：“还真像个女人似的。”没忘了补充一句“仅限于你的反应。”
　　　　
　　我看了看他的表情，这个小兔崽子真的快哭了，不过，他现在的样子还真的很可爱，虽然他长的并不是很漂亮，但是，眉宇间自有一种倔强，别扭的样子让我忍不住就想虐虐他。
　　
　　他的脑袋动不了，但是，牙齿一直在攻击我，像一只抓狂的小野猫。而我的手只得死死的按住他的头，那力道早就让他攥紧了眉毛，额上满是冷汗涔涔，原本憋红的小脸，也因为惊恐而变得苍白起来。
　　
　　我揪着他的脖子，拉他平躺在带有他特有的清新味道的软塌上面，我的身体，重重的压着他的身体。
　　　　
　　他哭，我笑。这个狂妄嚣张，自以为不可一世的小兔崽子，原来还有脆弱的一面？！我暗爽，并加重了手上的力道！在他所有的抵抗都完全无效后，他终于肯乖乖地安静下来，一副任我宰割的无奈表情。
　　　　
　　“你若碰我，我一定杀了你。”他的眼睛直直地瞪着我，声音都已经颤抖了。
　　　　
　　我并不想碰他，只是想给他一个教训，让他知道什么叫太岁头上动土，老虎口中拔牙？？所谓“道高一尺，魔高一丈！”他今天算是栽在俺老孙手里了！
　　　　
　　我的眼睛直直地和他对视，嘴角露出一个邪魅的笑容，用我的手指在他的红唇上划圈圈，然后，冷冷地欣赏着他青涩的反应。
　　　　
　　“混蛋！你做――唔！”他欲骂出口的话随即被我吞没在灼热的吻中。
　　　　
　　他下意识地咬紧牙关不肯让我肆虐的舌进一步侵入，却将我的欲望挑起来了，蕴涵□的我的眼睛阴狠一眯，捏住他的下颚迫使他张开唇瓣，然後重重地吻了下去！灼热的灵舌侵入还残留着带有葡萄甜味的口中，肆虐掠夺着。
　　
　　只是一个吻而已，可我的身体，却有了明显的反应。也许，男人的身体就是那么容易被惹火，那硬邦邦的呼之欲出的欲望让我感到难受。相信紧贴着我的他，也好受不到哪去。因为我从他潮湿的眼睛里面，也看到了情潮。
　　
　　红孩儿的衣服，也不晓得什么时候被我给褪掉了，露出了白嫩的身体，我注意到，这个小鬼很白皙，他那两条细白的小腿，软软的从软榻上面垂了下来。
　　
　　我们的呼吸都很沉重，这种时候，我们都没有说话。这个吻，令空气中流动的暧昧都蒸发出来了。
　　　　
　　“还不肯低头认错？”我挑眉，率先开了口，语气中除了有浓浓的挑畔意味，还带着一丝威胁：“怎么样？肯不肯放了我师父和我的那些师弟？若还是不放的话，别怪俺老孙采取下一步的举动。”
　　　　
　　“你去死。”他憋红了脸，骂了我一句，但是却也再不说话。也不回答我的问题，看来这小兔崽子依旧还想吃唐僧肉！
　　
　　我气得憋红了脸，举起青筋突露的大手，在这小兔崽子光滑洁白的屁股上狠狠打几巴掌，直到他雪白的屁股上呈现出几道清晰的红色掌印，我才停了下来，歪着脸瞪着他的那里，冷笑道：“想和俺老孙较劲，你的毛都没长全呢！！！”
　　
　　红孩儿吃疼地皱着眉毛，一脸怒容地瞪着我，但他却未反应过来我的话，等他反应过来了，脸红得像熟透的苹果一般，扯开杀猪一般的嗓门叫唤道：“操！我又不是猩猩，你就一只猴子！自然浑身是毛！”
　　　　
　　“我的身材比你好。”我故意将袒露紧致结实的胸肌在他面前炫耀一番，嘴角挂起一个得意的微笑：“而你就一小鬼。”
　　　　
　　“死泼猴，爷爷我的身材比你好！”生性高傲，狂妄自大的红孩儿脸上尽是不服气的表情，看来，他连这都要跟我比“一看你就是不行那伙的。”
　　　　
　　“你找揍。”我把他翻了个个儿，对准了雪白的屁股又是啪啪几下“一个小毛孩子，知道个屁，还行不行的，你想试试啊！！”
　　
　　红孩儿吓的不敢动弹，嘴里直呼：“饶命！”我想他并不是疼痛，这种感觉，他不认识。
　　未知，所以恐惧。
　　
　　这个小鬼从小就知道作威作福，称霸称王！对于这种经验，估计也是头一次。即使之前他看到，如天仙般绝美脱俗的三藏，也曾起过色心，想强行占有他！但这回是自己要被别人□，他从来都没有想到过，所以，才会抗拒和感觉到羞耻。
　　
　　“那好，你答应放了我师父和我的那些师弟，我也就放了你！”我拍了拍他的脸，“记得要听我的话，否则，我不但会惩罚你，还会将今天的糗事大肆宣扬一番，令你在这混不下去。”
　　
　　“死泼猴，你……”他憋红着脸，直勾勾地瞪着我“你好卑鄙哪！！！！”不过最终还是妥协了下来，因为他相信俺老孙一向是说到做之人“好的，我答应你，放了唐僧和他那帮徒弟……”
　　
　　“哼，小兔崽子，你这次输到彻底啦！！！~~~”我笑嘻嘻地解了他身上的几处穴道。然后，转身准备离开。不冷防，一条金色的绳子飞了过来，将我紧紧地束缚住了。
　　
　　“哼哼，输的人是你，你居然敢调戏本王，现在你将为你自己的行为付出代价！”红孩儿邪笑着慢慢逼近我……
　　
　　

           

第六十七章：险些失贞洁

  　　第六十七章：险些失贞洁
　　
　　接上文：“哼，小兔崽子，你这次输到彻底啦！！！~~~”我笑嘻嘻地解了他身上的几处穴道。然后，转身准备离开。不冷防，一条金色的绳子飞了过来，将我紧紧地束缚住了。
　　
　　“哼哼，输的人是你，你居然敢调戏本王，现在你将为你自己的行为付出代价！”红孩儿邪笑着慢慢逼近我……
　　
　　“你到底想怎么样……”
　　
　　红孩儿笑而不语，将我打横抱起，让我的身体靠着他的，然后，托起我精致小巧的下巴想看个究竟，这一看红孩儿几乎震惊了。
　　
　　他从来没有看过这么俊美的男人：金色的眼睛，眉宇间流露出一种冷傲与狂妄的神情。过于笔直高挺的鼻梁，如花瓣般的薄唇。一身虎皮服饰，与他的小麦色的肌肤形成鲜明的对比，稍有些凌乱的短发，魁梧高大的身形，精壮结实的肌肉，与他过于柔和精致的五官形成强烈的对比，显得极其不协调。
　　
　　红孩儿有点呼吸困难了，迷醉的眼，手不自觉地抚上我那俊美绝伦的脸，轻轻地抚摸着，调皮看似纯真的脸上，突然露出了一个像魔鬼般狰狞的笑容：“这样俊美的男人，要是就这样杀掉，实在太可惜了，应该拿来好好享受一番……”
　　
　　“你敢碰你我孙爷爷一干汗毛，我就让你死无葬身之地!”
　　
　　想羞辱俺老孙，没门……当我老孙是吃素的，会屈服在一个小毛孩裤裆下？我暗暗使劲挣扎，可是却被一种奇怪的绳索绑着，难以挣脱，我越是挣扎就越感觉浑身无力，仿佛绳索有股邪力，把我的体力慢慢吸走。
　　
　　“呵呵，你要有本事的话就挣脱来给我看看吧！实话告诉你，此乃幌金绳，只要我一念《紧绳咒》，这幌金绳就能牢牢束缚住被绑之人，而且越挣越紧，到时候吃苦的是你自己。”
　　
　　红孩儿说的没错，我的腕子已经感觉到越来越紧的束缚，不时从腕子处传来炙热的感觉。幌金绳这名字好耳熟呀！我好像在哪里听说过。我重新整理了一下思绪，抚摩着下巴，努力回忆却什么都想不起来。
　　
　　我内心里暗叫“不好！”偷偷地微一发力，那肌肤下蕴藏的能量就像即将爆发的火山般让我清楚的感受到它的威力。还好，这该死的幌金绳只是吸走了我的体力，并没有吸走我的神力，既然，我的神力还在的话，就没有什么可害怕的了！
　　
　　“别做无谓的挣扎了，就算你会缩骨功也没有用！如果没有我的《松绳咒》，幌金绳不会自动松开，你也甭想逃脱！”
　　
　　“想让俺老孙伺候你个小毛孩？哼哼，我看你毛都没有长全呢！”
　　
　　“居然敢小看本大爷，我让你看看小爷我的能耐，包你爽得欲罢不能休！”呼出的气息随着残忍的话吹拂在我的耳边，引来我的一阵冷颤。
　　
　　笑毕，红孩儿娴熟的解开我的衣服，衣服顺着我结实宽厚的肩膀落下来，露出小麦色滑嫩的肌肤，绝美性感的身段，及胸前两颗如红宝石般诱人的小红果。
　　
　　红孩儿虽然外形看似小孩，终究是个男人，面对如此俊美富有魅力的男人，他怎能抵挡住诱惑？他忍不住沉沦了，男人的欲望呼之欲出。
　　
　　红孩儿把手伸到我胸前，白嫩的小手邪恶地用力蹂躏着我胸前的一颗小红果，又低下头用舌尖□着另一颗小红果，然后含在嘴里吸吮着，用牙齿轻咬着，直到它变得突立坚硬起来……
　　
　　看到自己满意的杰作，红孩儿轻笑了一下，唇齿不舍地离开我的胸前，紧拥着我，狂吻向我的额头，嘴唇，锁骨，腰际，小腹……
　　
　　我嘴上虽然逞强，但身体却本能诚实地做出了反应。
　　
　　红孩儿此时已经失去了纯真的可爱，如琉璃石般的眼眸里流露出的野性的欲望。他冷笑了一声，张口吞下我被挑逗起的欲望，灵巧温润的舌游走于我炽热的欲望间。
　　
　　“唔……嗯……”一种莫名的快感及欲望渐渐占据我的思维，我扭动着身体，红润的薄唇无意识溢出诱人的呻吟。
　　
　　我低低的呻吟声，更加激起了红孩儿的占有欲，他不断加快动作，灵巧的手不停地撩起晕迷中我更高一层的欲望，随着他加重的力道和加快的速度，在最后的一刻，我再也隐忍不住，睁开了迷朦的双眼，倏地不由自主挺起腰身，发泄出我无力抵抗的欲望……
　　
　　“不～不……不要，该死，你敢碰俺老孙一根汗毛试试！”我才不要当“受”呢，我惊恐万分，用力挣扎着，想挣脱幌金绳的钳制，无奈幌金绳如铁钳一般，紧紧钳制住我的双腕。
　　
　　我俊美的脸上写满了愤怒，我毫不客气地把红孩儿的八辈祖宗都好好问候了一遍。红孩儿对我的脏话充耳不闻，只是奸笑着看着我。
　　
　　直到我的嘴唇发干，喉咙冒烟，我才意识到谩骂没用，于是，我收了声，思索着怎样逃出这个鬼地方。
　　
　　我试着平复下来，重新闭上眼睛，整理一下思绪，简单的回忆了一下昨天的事情，我重新张开眼睛，看了看我的周围，结果我的心咯噔一下，这里每个房间都是被金刚岩包围的，又都彼此相通，这种结构绝对不会让敌人包围，也不会让人轻易的突破。
　　
　　正当我专心于研究地势，推究怎样逃脱时，眼前的突发事件，令我汗颜……
　　
　　红孩儿居然趁我思绪游离的时候，强行分开我的玉腿，找到那粉红的菊瓣，用手指轻轻插了进去。
　　
　　“啊呀……痛痛痛……好痛……”豆大的汗水不断从我白皙滑嫩的肌肤上滑落，我张大着嘴巴，如同死鱼一样，无法呼吸。身体也随着红孩儿手指炽热的侵犯，而缩成一团。
　　
　　虽然仅仅是用手指侵犯，但我本能地反抗，令菊瓣变得更紧致干涩，红孩儿手指炽热的侵犯并没有给我带来快感，反而是一种莫大的羞辱，及激起我内心更强烈的抗拒感。
　　
　　“放开我……快放开……，好痛……救命……”我的那里还是第一次被如此侵犯，剧烈的疼痛令我挣扎着抬起头，却望进一片森冷、洞悉一切而又充满□的眼眸中。
　　
　　“哼，奶奶的，居然敢拒绝本王？！爷要你喊爽！不听救命！”红孩儿被惹恼了，被他看上是他的荣幸与福气！只要是耳闻过他威名的人，哪个不是使劲浑身解数来取悦讨喜他，而我竟然拒绝他？
　　
　　该死！被他临幸有那么让他憎恨吗？既然如此，他就偏要上了他！红孩儿眯起眼，美丽的脸上勾起一抹阴冷的潜笑，他的手指忠实地表达了主人的愤怒。而我则又因为他突然间的粗暴，发出了悲鸣！！！！
　　
　　“不～不……不要了！！～～”难以忍受的痛使我终于妥协了。
　　
　　“不要？可是好戏才刚上演呢！”轻柔略带冷酷的声音微微扬起，红孩儿褪去了自己身上的衣物，令两人的身体坦诚相对，然后，将自己显得有些冰冷的躯体重重地压在了我的身上……
　　
　　

           

第六十八章：反败为胜计

  　　第六十八章：反败为胜计
　　
　　接上文：“不～不……不要了！！～～”难以忍受的痛使我终于妥协了。
　　
　　“不要？可是好戏才刚上演呢！”轻柔略带冷酷的声音微微扬起，红孩儿褪去了自己身上的衣物，令两人的身体坦诚相对，然后，将自己显得有些冰冷的躯体重重地压在了我的身上……
　　
　　就在这个千钧一发的时刻，我的耳边传来一个声音，这个声音在不停地重复着一个口诀：“吗哩吗哩隆，芝麻解索！”
　　
　　这是观世音菩萨的声音，她是来救我的？她教我的难道是《松绳咒》？一定没错的！我立刻照着那口诀，默诵了一遍。
　　
　　果然不出我所料，困在我身上的幌金绳像通灵性一般，自动地脱落，并飞入我的手中。我满心欢喜地把幌金绳收好，然后一脚踹开压在我身上的红孩儿。
　　
　　红孩儿这个小兔崽子，做梦也想不到我居然会《松绳咒》，并且如此轻而易举就从幌金绳的束缚中逃脱出来，顿时间，瞠目结舌，呆若木鸡地站在原地，有好几秒钟都没反应过来！
　　
　　“哼，小兔崽子，想羞辱俺老孙，门都没有！~~~”我笑嘻嘻地在他身上再点了几处穴道，然后将那幌金绳套在他身上，幌金绳就将他紧紧地束缚住了。
　　
　　相信我点住他的穴位也能使他不得动弹一个时辰，他自己要解开幌金绳也得废一阵子时间，这样那个一来，我便有了营救师父和师弟们的时间。
　　
　　这样想着，我手脚并用地穿戴整齐，然后摇身一变，变作一只苍蝇，嘤的一声，飞出这个被金刚岩包围的房间。
　　
　　我变作苍蝇避开了众多小妖的耳目，轻而易举地离开了红孩儿的卧室，顺着原路飞回到师父等待我的地方。
　　
　　我嘤嘤地飞在空中盘旋了一会，观察众小妖的行动。只见围在“水晶罩”周围的小妖们一个个披坚执锐，一副凶神恶煞的模样盯着在“水晶罩”内的师父，那副可憎的面目就好像是深山里设好圈套，暗藏在周围等待捕猎的狡猾猎手，暗地里设下埋伏后，还不忘盯着猎物窃笑！“水晶罩”内的师父并没有被小妖们凶神恶煞的模样吓倒，反而是一副大义凛然的模样。
　　
　　连一群低贱的小妖也敢欺负师父？我不禁火冒三丈，由苍蝇变作一只马蜂，嘤嘤地飞了下去，对着小妖们的头就是一阵狂叮！
　　
　　小妖们没有想到金刚岩包围的密封石洞居然会跑出马蜂来，一时全无应对措施，被叮得满头红肿的大包，又痒又痛，一个个抱头猛抓，谁知越抓越痒，越抓越痛！抓也不是，不抓也不是！被抓破的伤口慢慢溃烂，脓夹着黑血流了出来！
　　
　　小妖们的脸很快体无完肤，一个个像开了花一般，好个“五颜六色，争奇斗艳呀！”小妖们痒痛难耐，难受得一个个抱头痛哭，在地上来回地打滚！
　　
　　我望着小妖们乱作一团，相互抱头打滚，痛得屁股尿流的那副可笑模样，心里暗爽。然后嘤嘤地飞到“水晶罩”旁边，用千里传音对“水晶罩”内的师父说：“师父，别担心，我是悟空，我马上救你出去！”
　　
　　三藏见小妖们突然就一个个倒地抱头打滚，一片鬼哭狼嚎的惨叫声不绝于耳，就已经猜到我一定在暗中帮助，偷偷地救他来了！现在听到我的千里传音，更是激动不已：“悟空你来了！为师正在替你担心着呢！生怕你被红孩儿抓去后会吃苦头，怎么样？你没有事吧？”
　　
　　“我没事，师父放心，我这就救你出去！”我嗡了一声，打算变回原型，念咒语破除“水晶罩”把师父解救出来，没有想到却被师父拒绝了：“悟空，为师在这里很安全，小妖们威胁不了我，红孩儿也没有办法击碎这个牢固的水晶罩，因此对我造成不了什么威胁，我暂时会很安全。可是，八戒，沙僧，小白就不同了！他们被红孩儿关到地牢里，现在生死未卜！红孩儿抓不到你，又奈何不了水晶罩，也碰不了我，一定会把气撒在八戒，沙僧，小白他们身上！所以，他们现在一定会很危险，悟空，你还是先去救他们吧！”
　　
　　我心里只考虑到师父的安危，并没有顾及到太多，听师父这么一说，我才恍然大悟。师父说得未曾没有道理，按红孩儿的性格来说，他的确会把受我侮辱的这股恶气出在师弟们身上！虽说他现在被我绑住，暂时不得动弹！但为了以防万一，我还是得先采取行动！
　　
　　如果我先救下师父，把他一个人丢在洞口再去解救师弟，这样欠妥当，我无法保障他能否在我离开的这段时间内，不受其他妖怪的骚扰！如果带上师父一起去营救师弟们，营救途上危机重重，我不想让他冒风险！考虑来考虑去，我决定还是先把师父安置在“水晶罩”里比较妥当！毕竟，在“水晶罩”的保护下，不仅众小妖伤害不了他，连红孩儿空有一身强大的本领，也奈何不了他。
　　
　　“师父，你说的有道理，我这就去救师弟们！你安心地待在“水晶罩”里等我回来！这根猴毛你拿好，如果遇到什么危险，你就对着猴毛吹一口气，我马上就会出现在你面前了！”我在师父耳边叮咛完后，吹了一口仙气，把施有魔法的身上一根猴毛变到他手心里。
　　
　　师父望着我使劲地点了点，晶莹的泪水在那黑紫色如水晶般耀眼的眸子里打转，他梨花带雨的粉嫩娇艳的脸上除了感激，还有一种我读不懂的神情！
　　
　　告别师父后，我先打开“通天眼”查看了一下师弟们所在的方位，得知他们被关在洞内最隐蔽最黑暗的地下水牢里后，我找到水牢的入口，这是一个很大的湖，这湖底下就是连通“地下水牢”的入口，我不禁惊叹，在这个全是金刚岩包围的地洞里，居然会有那么宽阔而且深不见底的湖泊。然后摇身一变，变作一条鱼儿，跳入了湖中……
　　
　　

           

第六十九章：智斗蜘蛛精

  　　第六十九章：智斗蜘蛛精
　　
　　接上文：告别师父后，我先打开“通天眼”查看了一下师弟们所在的方位，得知他们被关在洞内最隐蔽最黑暗的地下水牢里后，我找到水牢的入口，这是一个很大的湖，这湖底下就是连通“地下水牢”的入口，我不禁惊叹，在这个全是金刚岩包围的地洞里，居然会有那么宽阔而且深不见底的湖泊。然后摇身一变，变作一条鱼儿，跳入了湖中……
　　
　　再说，八戒，沙僧，还有小白三人，被用一种奇特的绳索捆绑在水地牢的金刚岩柱子上。这个地牢是用青砖建成的，非常的古朴，一看就知道有上千年的历史了，鹅蛋粗的铁条，还有碗大的锁。
　　
　　最可恶的是捆绑住他们的这种奇特绳索遇不得水，一遇水就会紧缩，而红孩儿偏偏把他们关在水牢里。水牢里的水不多也不少，正好漫过他们的胸前，也就是刚将那种奇特绳索全部浸没！
　　
　　被浸湿的绳索渐渐紧缩，八戒，沙僧，小白，他们都感觉到越来越紧的束缚，不时从他们身上处传来炙热的感觉。很快，这种炙热的感觉变成剧痛，原来随着捆绑住他们的绳索渐渐紧缩，他们身上已经被勒得体无完肤，留下一道道深深的血痕！
　　
　　身上的血痕越来越深，随着在水中浸泡的时间加长，血痕渐渐变成伤痕！水牢中的水并不纯净，甚至非常污浊，水中滋生着许多吸血寄生虫！长时间的浸泡，被水中的寄生虫吸食，八戒，沙僧，小白，身上的伤口很快变得溃烂不堪！
　　负责看守他们的是蜘蛛精，这个蜘蛛精生得：冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。光看脸蛋确实是“沉鱼落雁，闭月羞花。”但往她下半身看去，真是个令人惊惧！毒蜘蛛的身体，像锣鼓一样大的肚子上不仅有暗红色带着黑色的条纹，而且还长满了浓密的像霉菌一般的绒毛。八只又粗又长的大腿，她的蜘蛛足足有一米长，上面全是泛着幽幽的光泽花纹，腿部内侧长着锋利的锯齿。
　　她结了一个很大的蜘蛛网在地牢的墙壁上，自己则在趴在蜘蛛网中央打着盹！她只负责送饭以及在地牢的里面监视他们。
　　
　　蜘蛛精见八戒，沙僧，小白，他们都被捆得牢牢地，身体上还填了新的伤口，估计插翅难飞，就放下警戒之心，开始散漫地打起盹来！
　　
　　幽暗的烛火摇曳着，仿佛随时都可能灭掉，在昏暗的光线里，八戒，沙僧，小白，他们分辨不清楚时间，大概过了很久了，八戒不止一次怒气冲冲地握紧拳头，咧了咧嘴角，眦着牙破口大骂蜘蛛精，但是，蜘蛛精对他们理都不理，只顾着自己打盹，所以，八戒的所有脏话，都只能是在折磨沙僧和小白。
　　
　　这下，八戒完全泄了气，只得长叹一声，彻底认命。但是，沙僧和小白却觉得蜘蛛精对他们的漠视与防范的掉以轻心，对他们来说未尝不是一件好事！于是，他们开始琢磨怎么离开这里！
　　
　　“八戒，别生气了！蜘蛛精漠视我们的威胁，而且认定我们不可能逃出这个水牢，对于我们来说未尝不是一件好事！她在内心已经完全放松了对我们的防备，我们可以趁此机会给她致命的一击！”沙僧低声地在八戒耳边窃窃私语，同时也告诉了他，自己接下来的计谋！
　　
　　八戒和小白听了沙僧的计谋后，纷纷会意地点点头，沙僧的计谋虽然有些冒险，但是为了离开这里，不得不铤而走险一遭！
　　
　　蜘蛛的天敌是蟾蜍，俗称“癞蛤蟆”，专门捕食蜘蛛！相信由蜘蛛修炼而成的蜘蛛精也惧怕这种东西！可是，区区一只小小的癞蛤蟆，对体积像成年人一样庞大的蜘蛛精可能起不了太大的威胁作用，但是，如果有成千上万只癞蛤蟆的话，相信就能吃了这只蜘蛛精！
　　
　　可是，在密封得连一只苍蝇都飞不进来的水牢里，上哪里去找那么多只癞蛤蟆呢？这就得交给沙僧和小白来办了！
　　
　　沙僧未成为三藏的徒弟时，曾经在流沙河里做了几百年的河童！不仅河里的鱼虾蟹将都听他发号施令，连潜居在河岸上的癞蛤蟆，田螺精等都乖乖地听从他的命令及吩咐。
　　
　　而小白未成为三藏的坐骑――“白龙马”前，乃东海龙王的三太子，海里，河里，湖泊里的大小龙王都受其父亲的管辖，因此，各地方海里，河里，湖泊里的大小龙王也对三太子毕恭毕敬，有求必应！运用他以往的关系网，要求湖泊里的小龙王给他增援些癞蛤蟆，应该不成问题！
　　
　　幸好这里是水牢，水牢里的水连接着外面的湖泊，这样一来，沙僧和小白就有了与外界联络的很好的媒介。
　　
　　“、嘛、呢、叭、恕！敝患沙僧和小白，将食指抵在嘴唇边上，口中念念有词，然后，水牢中的水开始形成一个漩涡。
　　
　　慢慢地漩涡越卷越大，被漩涡溅起的水花击到地牢的墙壁上，不偏不差地落在蜘蛛精身上，惊醒了她的黄粱美梦，她急忙低头观望，这一看她几乎吓破了胆子。蜘蛛精屏住呼吸，却能清楚的感觉到有些什么墙壁上爬动的声音，可怖的呱呱声不断钻进她的耳朵。使她的大脑一片空白，身体却是因为惊骇而僵住。
　　
　　癞蛤蟆！！是癞蛤蟆！！！！成千上万的癞蛤蟆！！！！
　　
　　蜘蛛精惊的脸色煞白，她最害怕的东西就是癞蛤蟆了！那种东西不仅长得恶心，还是她的天敌！她怎么能够想到，这个密封得连一只苍蝇都飞不进来的水牢，居然从水牢黄褐色散发着异味的污水里，涌出来了那么多癞蛤蟆！！
　　
　　蜘蛛精的脑袋嗡的一声几乎要炸裂了，眼睁睁地看着如同发霉一般土褐色，皮肤上布满凹凸疖疤的癞蛤蟆一只一只地从水里浮出来，湿漉漉地跳上墙壁，心里越发地恶寒，后背上浮起了厚厚的一层鸡皮疙瘩。
　　
　　接着，成千上万只癞蛤蟆由水面“啪嗒啪嗒”的跳到墙上，互相推挤着相互踩踏攀爬，身上的黏液在众多蛤蟆身体的互相摩擦下，发出“咕唧”的声音并且堆起白糊糊的泡沫来，灰色的蛤蟆群以古怪的动作像霉斑一样慢慢移动着，它们身上的点点疖疤分泌出的毒气在空气中如同悬浮起的一团团黑雾，要多恶心，有多恶心。
　　
　　别说癞蛤蟆是蜘蛛精的天敌，蜘蛛精害怕与恶心了！就连是八戒看到如此之多浑身弥漫着毒雾的癞蛤蟆，都忍不住有想吐的冲动！他捂住口鼻，忍耐住要吐的冲动，转回过柱子的这一边，询问沙僧和小白，看他们有没有逃脱的妙计。
　　
　　“别慌，冷静下来八戒，这些癞蛤蟆是我和小白调来的。”沙僧的声音从八戒的侧面清楚地传来，“它们虽然恶心，但不会伤害我们。等癞蛤蟆们吃了蜘蛛精，我们就可以逃离这个鬼地方了！”
　　
　　八戒这才冷静下来，他微微皱着眉，脸色甚是难看。一想到如果这些癞蛤蟆不能有效地对付蜘蛛精，回头还要他清场子，送这些恶心的家伙回家，他的后背上就起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　
　　八戒天不怕地不怕，生平最害怕的就是癞蛤蟆和蜥蜴类等恶心的生物，连大老虎都不放在眼里，面对这么多恶心的生物，他是心有余悸，但又不能像女人一样尖叫着大哭，唯有硬着头皮支撑着！！
　　
　　这些调用过来的癞蛤蟆已经许久未进食了，见到对于它们来说美味可口的蜘蛛精，一个个嘴巴上挂着黏糊糊的胶状半流质的唾液，像发了疯一样，加快了爬行速度，疯狂地蜂拥而上。很快地，大部分的癞蛤蟆已经爬上蜘蛛网，离目标越来越接近。
　　
　　“快滚开！快滚！！！！”蜘蛛精惊呼着抽出腰间的宝剑，紧握在手里，朝周围一阵乱砍，想赶走那些朝她慢慢靠近的癞蛤蟆。可是由于光线太暗，她看不清那些可怕家伙确切的方位。只感觉呱呱声越来越近，一股腥臭的味道刺激着她的鼻。
　　
　　蜘蛛精很快乱了阵脚，宝剑不管用，她索性咬牙把宝剑丢到一旁，立刻张开大口吐出带有粘稠毒液的蜘蛛网，把逐渐接近她的癞蛤蟆捆绑起来，使它们无法动弹……
　　
　　

           

第七十章：活吞蜘蛛精

  　　第七十章：活吞蜘蛛精
　　
　　接上文：“快滚开！快滚！！！！”蜘蛛精惊呼着抽出腰间的宝剑，紧握在手里，朝周围一阵乱砍，想赶走那些朝她慢慢靠近的癞蛤蟆。可是由于光线太暗，她看不清那些可怕家伙确切的方位。只感觉呱呱声越来越近，一股腥臭的味道刺激着她的鼻。
　　
　　蜘蛛精很快乱了阵脚，宝剑不管用，她索性咬牙把宝剑丢到一旁，立刻张开大口吐出带有粘稠毒液的蜘蛛网，把逐渐接近她的癞蛤蟆捆绑起来，使它们无法动弹……
　　
　　但是这些癞蛤蟆数量之多，像霉斑一样蔓延，仅凭蜘蛛精一个人的力量的确难以抗衡！蜘蛛精把口中黏糊糊的唾液都吐干了，所形成的蜘蛛网还困不住这些癞蛤蟆的十分之一！
　　
　　俗话说的好：“三十六计，走为上计！”这生死攸关的时刻，蜘蛛精再也坐不住了，她立刻张开大口排出毒液，并且妄图用隐匿，伪袋，拟态，保护色，振动等等方式来御敌。但是任凭她如何施展御敌方式，都逃不过癞蛤蟆的穷追不舍。
　　
　　癞蛤蟆已经成功地穿越障碍物，避开蜘蛛精的攻击，并顺着她的手指，爬到了她的腕子上，在蜘蛛网和蜘蛛精的皮肤间穿过，大量癞蛤蟆的体重，使蜘蛛网的承重力达到极限，立即松动。蜘蛛精赶紧扭动胳膊挣开了蜘蛛网，以她平生最快的速度逃生。
　　
　　癞蛤蟆见状，立刻张开口吐出黑色粘稠的液体。此液体不像是癞蛤蟆的唾液，是一种油黑透亮，像一团团水藻，又像刚洗过的少女长发一样的黑色粘稠异物。
　　
　　蜘蛛精被突如其来异像惊呆了，起初还有点懵，但见从癞蛤蟆口中吐出来像水草一样的粘稠异物越来越密，以蜘蛛网为中心，周围三米已经布满了，而且仍在蔓延。她便清醒过来，惊恐万分，连蹦带爬地夺路而逃。
　　
　　黑色水草一样的粘稠异物，突然间聚成一片狭长的阴影形状，一通疯长，飞速逼近蜘蛛精。蜘蛛精吓得眼珠子都红了，跟条疯狗一样狂叫着，到处躲闪。
　　
　　蜘蛛精逃窜的速度始终及不上“黑色水草”蔓延的速度，很快地，“黑色水草”牢牢地捆住蜘蛛精的八条长满白色细绒毛的长腿，使她不得再逃跑！
　　
　　蜘蛛精惊吓过度，强烈的求生欲望，使她也不知道哪来的虎劲和胆量。只见，她一手拿起放在刑具台上的千斤重的狼牙棒，一手拽住“黑色水草”，把口里还吐着恶心黑色粘稠液的一部分癞蛤蟆拽了过来，用狼牙棒把它们拍成了肉酱！
　　
　　看到伙伴被拍成了肉酱，众癞蛤蟆开始愤怒了！从它们口中蔓延出来的“黑色水草”越来越稠密，飞速逼近蜘蛛精，并将她唯一能动弹的部位――双手，也给紧紧地捆住了。
　　
　　蜘蛛精惊恐万分，不仅额头上挂满了涔涔的冷汗，连后面也像被淋透了一样。她吓得脸色像僵尸一般灰白，浑身剧烈地颤抖着，但却不忘做临死前的死命挣扎。
　　
　　捆住蜘蛛精手脚的“黑色水草”突然变成八爪鱼的触手一般，并从一个个凹孔中喷出一层炙热的暗暗的红雾。像微型的蘑菇云冠状的红雾，瞬间与蜘蛛精的皮肤相遇。
　　
　　蜘蛛精接触了“红雾”的皮肤，像被沸水泼过一般，只见她的头顶、脸颊、手背，全都烫出了水泡，原先妖艳妩媚的脸庞，顿时溃烂不堪，变成一张像魔鬼一般狰狞的血红鬼脸。
　　
　　“哇呀呀~~~~~！！！哇呀呀~~~~~！！！！！”蜘蛛精鬼哭狼嚎般的惨叫回荡在水牢内，真叫一个惊天地，泣鬼神呀！
　　
　　众癞蛤蟆已经饿了几天几夜，见了蜘蛛精原本血红的血液，渐渐变成绿色胶状半流质的粘稠的液体，一个个兴奋异常，互相推挤着相互踩踏攀爬得更快。一会儿功夫，就像霉斑一样蔓延，并覆盖住了蜘蛛精的身体。
　　
　　爬上蜘蛛精脖子上的癞蛤蟆，对准她的喉咙，先给了她一口。
　　
　　“咔吧”一声，那只癞蛤蟆咬住了她喉咙的软骨，将长满白色细小脓疱的蛇信子插入吸了吸，满意地啐了两口，啐出了不少乱七八糟，不知道是肉沫还是骨头渣子。吸完后，癞蛤蟆嘴边挂着又腥又泛着恶臭的绿色胶状半流质的粘稠的液体。
　　
　　再看蜘蛛精，仰面倒在地上，像吃了砒霜的耗子，翻来覆去地痛苦扭动着。她双手捂着喉咙，手指缝绿血像水龙头一样四处喷溅。
　　
　　见一只癞蛤蟆食饱后，满足地吐着蛇信子，其他癞蛤蟆便不断地向蜘蛛精身上蹦，咬上她就不松口。癞蛤蟆一口一口地咬食着蜘蛛精身上的肉，并将长满白色细小脓疱的蛇信子插入她的骨髓内，吸食着绿色胶状半流质的粘稠的髓体。
　　
　　爱美的蜘蛛精看到自己浑身血肉模糊，一副焦烂的骸骨的模样，索性将自己两只眼球用力摘下，丢到一旁！与其看到自己人不人鬼不鬼的模样，她情愿不要这双眼睛！
　　
　　一片一片的肉被癞蛤蟆吞食，蜘蛛精遍体鳞伤，全身绿血淋漓，白骨外漏，头部以下成了一具血骷髅，脸上两个血洞，奄奄一息了。
　　
　　蜘蛛精嘴唇抽动，疼的泪如涌泉，用尽浑身力气吼道：“沙僧，白龙马，猪八戒，我虽然死了，但盘丝洞里姐妹们会替我报仇的！这里早晚是我们蜘蛛的天下，你们也会死去，到时候一齐神游吧！哇哈哈~~~~！！！！”
　　
　　说完这句话后，蜘蛛精身上翻出朦朦的绿雾，罩在她身上的癞蛤蟆一阵疯狂食肆，转眼间蜘蛛精没了踪迹，连肉带骨骸一起被癞蛤蟆吞噬，只留下一滩绿色胶状半流质的粘稠的液体……
　　
　　“哇！好恶心……”八戒看着癞蛤蟆慢慢地吞噬完蜘蛛精，蜘蛛精绿色胶状半流质的粘稠的血液和癞蛤蟆白糊糊像霉斑一样的唾液夹杂在一起，散发出刺鼻的恶臭，忍耐不住差点要吐了出来。他捂住口鼻，转回过柱子的这一边，询问沙僧和小白：“现在，蜘蛛精已经被解决了，我们接下来该怎么做才好？”
　　
　　“先送这些可爱的小家伙们回家！”沙僧将食指抵在嘴唇边上，口中念念有词：“、嘛、呢、叭、恕！
　　
　　只见，水牢中的水开始形成一个一丈多高的水柱，像通往天顶的水晶阶梯一般，等癞蛤蟆们一只只攀爬着跳上“水晶阶梯”后，水晶阶梯“轰隆”一声倒塌下来，变成一股水流，像飞流直下三千尺的瀑布一般，冲入水牢的污水中。
　　
　　水牢中的污水再次形成一个极大的漩涡，把这些癞蛤蟆们一只只卷入强烈的漩涡流中，不一会功夫，成千上万只癞蛤蟆就消失在漩涡中。癞蛤蟆消失后，漩涡越来越小，最终水面上又恢复了平静。
　　
　　

           

第七十一章：地牢的怪物

  　　第七十一章：地牢的怪物
　　
　　接上文：水牢中的污水再次形成一个极大的漩涡，把这些癞蛤蟆们一只只卷入强烈的漩涡流中，不一会功夫，成千上万只癞蛤蟆就消失在漩涡中。癞蛤蟆消失后，漩涡越来越小，最终水面上又恢复了平静。
　　
　　“总算把这些恶心的家伙送走了！”八戒总算松了一口气，他一边朝身边的沙僧露出一个满意的笑容，一边全力地想挣脱绳子的束缚，但是，可恶的是这该死的绳子不知道是什么材料做的，又用什么手法系的，简直是缠人至极。
　　
　　“喂！！八戒别费力了！！！！”没等八戒发飙，沙僧的声音响了起来：“这烂绳子，越挣扎越吃苦！你不会缩骨功，呆着别乱动，这一挣扎害的我们连同一起受皮肉之苦！”
　　
　　八戒被这样一批评，心里有些不是滋味，嘴上逞强道：“光挣脱绳子也没有用，离不开这里，我们还是得死！”
　　
　　“但是，能活动，逃生的机会总比被绑在这里被动的任人宰割强呀！”小白抱着满心的希望看着沙僧，很明显他在给沙僧帮腔，完全不同意八戒悲观消极的看法。
　　
　　“他若真有本事，早就挣脱这该死的绳子了，还用在这里逞口舌之快？我看他只不过就是说说而已，痛快痛快嘴罢了，难道还真能……咦？？！！”八戒本想挫挫沙僧的锐气，没想到沙僧不知道什么时候，挣脱了绳子，正站在他面前笑嘻嘻的，一脸的得意洋洋。
　　
　　“唉，八戒，你难道不知道当贼的都有缩骨的本事？要知道沙僧的前世和猴子是干同一行的！”旁边的小白在沙僧挣脱之后，也借着绳子变松而从捆绑中脱离了。
　　　　
　　到八戒的时候，根本已经不用那么费力了，因为绳子空出了两个人的宽度，已经掉到了地上了，八戒跨出了绳子，连忙想绕到柱子的另一边看看，这个密封的水牢有没有什么机关是通向出口的。
　　
　　八戒踏着水从水牢的这头走到那头，仔细查看，但是水牢的构造几乎是清一色的清砖墙面，八戒再怎么仔细查看，也没有发现什么机关，更别提是出口了！
　　
　　想到他们有可能会困在水牢，永远出不去，在水牢里泡得皮肤溃烂，最终被污水里的寄生虫啃干食尽，八戒悲从中来，又想不到更好的逃离办法，索性拿脑袋去磕清砖墙面，希望能把脑子磕灵光一点，突然会想到好办法！
　　
　　“咚咚咚”八戒把脑袋磕了三下，可是磕头的声音让他，小白还有沙僧都大吃了一惊，这清砖的墙面，怎么会发出咚咚咚的声音？！难道？？！！这里面有中空的暗室？！！！！
　　
　　在叮嘱沙僧和小白注意危险之后，八戒第一个摸索着青砖，并且掀动了它。青砖下面，果然是空的，是一个黑暗的地道，不知道通向哪里。“没有办法了！这是离开这里的唯一一条路，我们唯有尝试着走了！”
　　
　　“看来我们别无选择了！”沙僧和小白点点头，算是认同了八戒的建议，比起呆在水牢里等着腐烂变臭，他们更愿意选择进入这条黑暗，不知道通向哪里的地道。于是，沙僧和小白也跟在八戒后进了地道，并轻轻的放下了石板。
　　
　　这是一个黑暗的地道，不知道通向哪里。八戒、沙僧、小白他们慢慢在地洞里走着，脚下的倾斜程度很高，是一个很陡峭的斜坡。幽暗的火把摇曳着，仿佛随时都可能灭掉，在昏暗的光线里，他们分辨不清楚时间，八戒、沙僧、小白他们一直握紧兵器，以防出现突然的袭击。
　　
　　大概过了很久了，八戒、沙僧、小白他们一直担心会遇到的可怕事情终于发生了。屏住呼吸，他们能清楚的感觉到有些什么在地上，墙壁上滑动的声音，可怖的嘶嘶声不断钻进他们的耳朵。他们的大脑一片空白，身体却是惊骇地僵住。
　　
　　“蛇！！有蛇！！！”小白惊呼着抽出腰间的宝剑，紧握在手里，朝周围一阵乱砍，想赶走那些朝他们慢慢靠近的蛇。可是由于光线太暗，他看不清那些可怕家伙确切的方位。只感觉嘶嘶声越来越近，一股腥臭的味道刺激着他的鼻。
　　
　　“别慌，冷静下来。”沙僧和八戒的声音从小白的侧面清楚地传来，“别让它们感觉到你的存在对它们有威胁。”
　　
　　“这些恶心的东西到底是什么？怎么尾巴和脑袋一样，都没有什么区别？！”随着沙僧和八戒的靠近，他们手中的火把照亮了前方。小白看清了面前那些蛇的样子，这些令人恶心的家伙，使他的心里开始发寒。“师兄们你认识这些蛇吗？”小白转向沙僧和八戒，一脸茫然地开口。
　　
　　“这是西域的妖怪，它们不是一般的蛇！而是女妖美杜莎的头发！！她的头发本身就是蛇，而且，毒性剧烈无比，它还有以一变多的本事，顾名思义，一条活蛇在被砍断之后，就会变成两条活蛇！！！这种以一变多的本事，就让它们显得恐怖起来。但更可怕的不是这些蛇，而是女妖美杜莎本身，无论是谁只要看上她一眼就会变成石头，永世做石像了！！！”
　　
　　回答的是八戒，他穿越前经常去教堂做礼拜，替未婚妻“飞鹰”的安全祈祷时，曾经读阅《圣经》，《圣经》里对女妖美杜莎的描绘就是这样。可是，他万万没有想到西方的妖魔居然会出现在东方神话中！！！不过，连他都能穿越成为猪八戒，相信在这个荒唐的时空，没有什么是不可能了的吧？！！
　　
　　“那我们该怎么办？”看着几十条班驳的长条体在地上和墙上，以古怪的动作慢慢移动着，它们吐出的毒气在空气中如同悬浮起的一团团黑雾，要多恶心，有多恶心，小白忍耐住要吐的冲动，转过身来，回头询问八戒有没有办法。
　　
　　八戒轻轻的微笑着安慰小白和沙僧不用担心，然后从怀里掏出了一个瓷白的小瓶，在柱子这边的地上和墙壁上，乃至天花板上涂抹了一层灰色和暗黄色的粉末。
　　
　　“这是什么？”小白和沙僧显然很奇怪八戒随身携带的药粉到底是做什么的。
　　
　　“是硫磺和水银的混合药粉，一方面可以做毒药，另外一方面，也是驱蛇虫的。”八戒皱起眉，转身回答小白和沙僧。“这下，我们楚河汉界分明，它们休想越雷池一步了。但是，我们不能掉以轻心，走，赶快离开这里！我相信女妖美杜莎很快就赶到了！！！”
　　
　　但正当他们转身想离开时，正前方出现了泛着青绿色的眼睛。随着那泛着冷冷杀气的绿光的逐渐逼近，现出了人的身形――那是一个满头长满毒蛇的可怕女人，她张牙舞爪地朝他们扑了过来！
　　
　　但正当他们转身想离开时，正前方出现了泛着青绿色的眼睛。随着那泛着冷冷杀气的绿光的逐渐逼近，现出了人的身形――那是一个满头长满毒蛇的可怕女人，她张牙舞爪地朝他们扑了过来！
　　
　　“不要看她的眼睛，否则会变成石头！”八戒朝小白和沙僧大喊，提醒他们不要为了好奇去看眼前这个可怕的女人！然后他从怀里掏出一包药粉，颤抖的手立刻撕开了包装纸，把淡紫的药粉洒在面前这个女魔脸上。
　　
　　淡紫的药粉在女魔脸上后，起了作用，美杜莎惨叫一声，脸上已经是血迹斑斑了！被激怒的她伸长了头上的蛇，朝他们袭来！美杜莎被愤怒扭曲的面容混着血，映出了魔鬼的色彩。
　　
　　“救命呀！”小白的后背已经被冷汗渗湿了，他紧闭着眼，不敢去看眼前这个令他胃里泛出恶心的酸味的女魔。他握紧着宝剑朝四周一阵乱砍，以防止女魔美杜莎的接近。
　　
　　而八戒和沙僧也都撕下衣襟的一角蒙住眼睛，然后，八戒手持九齿钉耙，沙僧舞动着千金宝杖朝女魔美杜莎砍去。
　　
　　女魔美杜莎被淡紫的药粉熏瞎了眼睛，但却削弱不了她的威力，她伸长头上吐着血红信子，獠牙上滴着粘稠毒液的毒蛇，与九齿钉耙和宝杖交缠着。
　　
　　“天呀！怎么会这样？！我们该怎么办？”小白和沙僧惊呼着，勉力支持着颤抖的双腿。从未那么惊惧过，从未吓得腿软过，从未！
　　
　　“驱蛇虫的药粉用完了，没有办法了！唯有逃！赶紧逃！”喘过气来，八戒将带血的九齿钉耙收好，血污也没有力气擦干净。然后，他就拉起小白和沙僧的手拔腿向前跑，而女魔满头全是伸长着舌头的毒蛇的美杜莎，一个劲地在后面追……
　　

           

第七十二章：恶斗美杜莎

  　　第七十二章：恶斗美杜莎
　　
　　接上文：“天呀！怎么会这样？！我们该怎么办？”小白和沙僧惊呼着，勉力支持着颤抖的双腿。从未那么惊惧过，从未吓得腿软过，从未！
　　
　　“驱蛇虫的药粉用完了，没有办法了！唯有逃！赶紧逃！”喘过气来，八戒将带血的九齿钉耙收好，血污也没有力气擦干净。然后，他就拉起小白和沙僧的手拔腿向前跑，而女魔满头全是伸长着舌头的毒蛇的美杜莎，一个劲地在后面追……
　　
　　再说，我游泳穿越了宽阔的湖，湖的尽头居然是一个黑漆漆不见底的大洞。我环视了一下周围，尽是一些珊瑚石形成的石柱，除了这个黑洞，没有其他的入口。
　　
　　“难道这个黑洞就是通往“地下水牢”的入口？”我微微皱着眉，但是想到师弟们可能还在水牢里受苦，就毫不犹豫地钻进这个黑洞里。
　　
　　这是一个黑暗的地道，不知道通向哪里。我慢慢在地洞里走着，脚下的倾斜程度很高，是一个很陡峭的斜坡。我看不清前方也分辨不清楚时间，只好一直握紧着如意棒，以防出现突然的袭击。
　　
　　大概过了很久了，我突然听见正前方传来一声声的“救命！”我先是楞了一下，然后用手搭在耳朵上，启用了顺风耳仔细一听。这熟悉的声音显然是八戒、沙僧、小白他们的，他们就在前面，而且一定遇到了危险。
　　
　　救师弟们心切，我没有心思考虑太多，就从手背上拔了一根猴毛，吹了一口仙气，变了一双“风火轮”踩在脚下，加快了脚下的速度，以火箭般的速度向前冲。
　　
　　突然，正前方出现了泛着青绿色的眼睛。随着那泛着冷冷杀气的绿光的逐渐逼近，现出了人的身形――那是一个满头长满毒蛇的可怕女人，她张牙舞爪地朝我扑了过来！
　　
　　“什么？！这是什么妖怪？！长得真他妈的恶心！”我转过头去，啐了一口。不敢看她的脸，就抡起碗口般粗细的如意棒，对着那满头长满毒蛇的可怕女人，就是当头一棒！
　　
　　“大师兄，不要看她的眼睛，她是女妖美杜莎！无论谁看过她的眼睛都会变成石头！”这时，八戒不知道从哪里冒了出来，扯着嗓子朝我大喊。
　　
　　随后，沙僧和小白也出现在他的身后，看到他们除了脸上、身上有一些溃烂的伤痕，衣服也被撕破，染上污泥和湿漉漉像落汤鸡一般之外，并无太大的伤口。俊美的脸上除了几道划痕，气色都还算不错，我之前那颗忐忑不安的心，才算放了下来。
　　
　　见到他们安然无恙，我浑身也充满了斗志，抡起如意棒与女妖美杜莎大战了几十回合，并绕过美杜莎的袭击，来到八戒、沙僧和小白身边，一边示意他们冷静，一边按照八戒的叮嘱，不曾看女妖美杜莎那丑陋的嘴脸一眼。
　　
　　经过八戒的提醒，我才想起这个女妖美杜莎原来是希腊神话中的人物！
　　
　　相传：高戈妖女族是希腊神话中的蛇发女妖三姐妹，居住在遥远的西方，是海神福耳库斯的女儿。她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，长着野猪的獠牙，还有一双铁手和金翅膀，任何看到她们的人都会立即变成石头。
　　
　　在蛇发女妖三姐妹中，只有美杜莎是凡身，她的姐姐丝西娜和尤瑞艾莉都是魔身。而美杜莎原来是个十分美丽的少女，长着一头披肩的秀发。可她自视长得好，竟然不自量力地和智慧女神比起美来。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。更可怕的是，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。
　　
　　在希腊神话中美杜莎最后被珀尔修斯砍下了她的首级，并将她的头献给雅典娜，而雅典娜则将美杜沙的头嵌在神盾埃癸斯的中央。古希腊人将美杜莎的头像绘制在盘子上，以达到趋吉避凶的效果。
　　
　　我效仿希腊神话中珀尔修斯砍杀美杜莎的方法，把如意棒变作青铜盾和宝刀，然后拔了几根猴毛，变成了珀尔修斯砍杀时携带的宝物：一顶戴在头上就可以隐形的狗皮盔。
　　
　　我把狗皮盔戴在头上不仅身子隐形使女妖美杜莎看不见，连身上的元气美杜莎都感觉不到了。（只要有肉身，身体就散发出元气――所谓的精气，妖魔对这种独特的精气特别敏感，只要闻到就知道对方的所在。女妖美杜莎虽然是西方的女妖，终究也是妖魔，自然也不例外！）
　　
　　狗皮盔上腥臭的味道将我身上精气掩埋掉，我轻而易举地接近女妖美杜莎，一手拿着青铜盾防护，一手举着如意棒变成的宝刀，来到女妖美杜莎的身后。
　　
　　我害怕变成石头一直不敢看她，从青铜盾的反光中找准了美杜莎的位置，走上前去，一刀砍下了她长满毒蛇的头。
　　
　　那颗血淋淋的头颅从美杜莎的身子上，滚到了地上。虽然她的身子倒下了，可是那泛着青绿色的眼睛还在恶狠狠地瞪着我，更可怕的是，原先长在头颅上的蛇，现在已经完全脱离那颗血淋淋的头颅，正在慢慢地朝我爬过来。
　　
　　“天呀！怎么会这样？！该死！！！”我把手中的宝刀又变回如意棒，迎风一晃，变得碗口般大小，朝一条条蠕动着长着野猪獠牙的毒蛇，一棒子打下去！
　　
　　看到被有几吨重的如意棒压得血肉模糊的毒蛇后，我不禁大笑起来：“希腊神话中可怕的女妖美杜莎也不过如此罢了！哈哈！还是不及俺老孙的如意棒厉害！只要俺老孙一出马，不管是东方的，还是西方的，任何妖魔鬼怪都得吓得屁股尿流，夹着尾巴逃跑！！！”
　　
　　正当我在得意大笑时，那些原本被我打得血肉模糊的毒蛇居然又活了过来，不仅如此，之前被我砍断的那些毒蛇，居然由一条变作两条，而且，它们仍然是活着的！！！
　　
　　原来，这毒蛇看着与普通的毒蛇区别不大，但它真正可怕的是以一变多的本事，顾名思义，一条活蛇在被砍断之后，就会变成两条，这种以一变多的本事，就让它们显得恐怖起来。
　　
　　就这样，毒蛇的数目比原来增加了一倍！！如果无休止地砍杀这些毒蛇，不仅杀不死它们，反倒使其数量以倍数增加！
　　
　　我挠着头，不知该如何是好。而小白却应该害怕躲得远远地。沙僧也举起宝杖帮助我斩杀毒蛇，但是他的帮助反而给我带来了更多的苦恼――因为毒蛇因为他的努力斩杀，数量更加剧增！
　　
　　“不要再斩杀这些毒蛇了！这些毒蛇是寄生在女妖美杜莎身上的！要断根唯有把女妖美杜莎彻底地解决掉！美杜莎虽然被我们砍下了头，但是她的意识还在支配着这些毒蛇！想要除掉这些仍然活着的毒蛇，就得把美杜莎的头颅彻底地处理掉！”八戒看见我束手无策着急起来，他回忆了一下《圣经》中的描述，灵机一动，对我说出了他的建议！
　　
　　我觉得八戒说的很有道理，没有想到他平时吊儿郎当，一个浪荡的花花公子，居然提出令我醍醐灌顶这样的好建议，我不禁对他刮目相看，报以他一个赞美的微笑。
　　
　　在八戒的提议下，我变成一个青铜镜放在美杜莎的头颅面前，让她自己看自己那双闪着骇人绿光色的眼睛。美杜莎看到镜中的自己，惨叫了一声，便做了一块石头。而脱离那颗血淋淋的头颅的毒蛇也变作了石头！
　　
　　就这样我们摆脱了女妖美杜莎，摆脱了那些以一变多的可怕毒蛇。当我们为此感到高兴，并以为摆脱了困境，松一口气的同时，却不知不觉地陷入了另一个困境……
　　

           

第七十三章：被困樱花阵

  　　第七十三章：被困樱花阵
　　
　　接上文：我觉得八戒说的很有道理，没有想到他平时吊儿郎当，一个浪荡的花花公子，居然提出令我醍醐灌顶这样的好建议，我不禁对他刮目相看，报以他一个赞美的微笑。
　　
　　在八戒的提议下，我变成一个青铜镜放在美杜莎的头颅面前，让她自己看自己那双闪着骇人绿光色的眼睛。美杜莎看到镜中的自己，惨叫了一声，便做了一块石头。而脱离那颗血淋淋的头颅的毒蛇也变作了石头！
　　
　　就这样我们摆脱了女妖美杜莎，摆脱了那些以一变多的可怕毒蛇。当我们为此感到高兴，并以为摆脱了困境，松一口气的同时，却不知不觉地陷入了另一个困境……
　　
　　我们打死女妖美杜莎后，就朝反方向返回，没有想到这个地道比我们刚进来时更长，开始只是一个狭窄的小道，渐渐变得宽敞起来。
　　
　　原本漆黑一片的空间突然出现了星星点点的荧光，闪烁着，然后舞动着，借着荧光的微弱的光芒，我们看到了周围的情形，周围全是壁画，而且是清一色的樱花的壁画，那星星点点的荧光，就是从壁画上面的樱花上发出来的，在黑暗中仿若星辰。
　　
　　“这里变亮了！这里的壁画全是樱花，而且，那个樱花能够发光，真是奇怪，刚刚我们进来的时候，明明是一片漆黑的。”沙僧如剑般的浓眉紧锁着，他摸着下巴思索着这其中到底有何奥妙？
　　
　　“难道是我们不小心触动了这里的机关？”我的浓眉也紧锁起来，有些忧虑地看着沙僧、八戒、小白他们。在微光中，他们的脸也忽明忽暗起来。
　　
　　“大概是这样吧，看来我们应当小心点。”八戒和小白也附和着，他们转身叮嘱完我和沙僧后，就继续往前走去，来时路，和去时路，都是黑洞洞的，墙壁上发出的光，还不足以刺破所有的黑暗，让我们对这里的情形一目了然，但是，这至少比一片黑暗要好多了。
　　
　　也不知道走了多久，这条路仿佛是没有尽头的，出口也一直没有出现，我突然有种不安的预感！感觉到这也许是有人事先设好的圈套，如若不然，怎么可能还不到尽头？！
　　
　　在这黑暗的地下，虽然没有光和影来报时，不过，我偷偷地计算时间，心里数着也已经超过三个时辰的界限了，我们还在这边绕圈子。我猜测，也许我们在行进的过程中，触动了这里的某种机关，使道路发生了变化，而被困在这樱花壁画中了。
　　
　　这里原本就没有任何可以参照的东西，所以，就算绕圈子，我们也意识不到，墙壁上的樱花全都是一个样子，脚下的路也完全是一个样子，而且，始终是下坡路，除非这里的石头自己会动？！　
　　
　　难道石头真的会动？会在我们没有发觉的情况下悄悄的移动，让我们在原地兜圈子么？
　　我把想法告诉了沙僧、八戒、小白，他们开始意识到不妙，都停了下来。
　　
　　在没有确定这里的情况之前，我们都不敢轻举妄动，既然已经明白了是掉到了机关里面，我们必须冷静下来思考如何破解这个机关。
　　
　　我俯下身来侧耳倾听着，然后用手敲了敲壁画，手指抚过宛若点点星光的樱花。“这些发光的樱花，涂有西域特有的涂料，能够在黑暗中发光。”
　　
　　“我知道这种材料，它本身并不能发光，需要吸收光线，然后在黑暗的地方才会发光。”沙僧也学我侧着头，一边抚摩着壁画，一边感知着周围。
　　
　　“你说它在黑暗中能发光，是因为它先需要光的。可是，我们明明被困了几个时辰了，若真是夜明材料的话，也早该不亮了才对。”八戒听了我们的分析略有感触，他的手也顺势抚上了墙壁，想寻找一些相关的线索。
　　
　　“难道说，这里有光来补充这些材料？”八戒的答话令我突然意识到了这点，让我对这里的推理有了重大的改变。
　　
　　而小白却对我、沙僧、八戒的对话感到一头雾水，莫名其妙。也难怪，他毕竟是属于这个时空的人，对于夜明材料这种现代生活中经常接触到的东西，当然是未曾见识过。因此，他听不懂我们的对白，更对我们的分析感到深奥，不可理解。只好站在一旁，虚心听取我们的建议，完全插不上半句话。
　　
　　“你们呆在这里，就在这个墙面，身体紧贴着墙身，无论怎样，你们的身体都不要离开这个墙，明白吗？”八戒刚才的搭话，令我一下子恍然大悟，我已经猜到了这个阵的原理了。我一边嘱咐沙僧、八戒和小白，一边沿着路的中央继续往前走去。
　　
　　我沿着路一直走，大概走了半个时辰，然后，我转身往回走，以一样的步速，大约走了一个时辰，果然再没有遇到沙僧、八戒和小白他们。如果我猜想得没有错，他们已经逃出这个阵了。
　　
　　这里根本就不是一个很广阔的空间，我们之所以一直走，是因为墙会动。这里的墙是可以转动的，不论是这面，还是那面，都是一样的壁画，而当我们前进的时候，触动的机关就会使我们身后的墙旋转。沙僧、八戒和小白他们一定是随着墙旋转到有光的地方去了，如今被困在这个阵里的，只剩我一个人。
　　
　　我的兴奋只持续了一阵，心想：“如果我继续走的话，这里的墙才能够翻转，而我停止的话，这里的墙也不会移动。”
　　
　　于是，我掏出如意棒，迎风一晃变得碗口般大小。我用如意棒试着推动那墙，但是墙体太厚了，根本没有办法移动。
　　
　　我火了，到目前为止还没有什么难倒俺大圣爷的呢！我又举起如意棒朝墙体一阵狂打，可墙体像用海绵做的一样，把力全部反弹开来，丝毫不受如意棒捶打的损伤！
　　
　　硬的不行我就来软的！！！我摇身变成一只苍蝇，想在墙体上寻找缝隙飞出去，可是，我在墙体周围绕了一整圈，才发现这堵墙体出乎意料地密封，别说是可以令苍蝇飞出去的缝隙，恐怕连蚂蚁的窝那样小的小洞都没有！！我折腾了一柱香的时间后，终于放弃了。
　　
　　如果我不移动，那么墙也不会翻动，但是我移动了又怎样？翻动的墙在我的身后，和我有一段距离，我甚至都看不到究竟翻动了哪一面墙，如果没有别人的帮助，我是根本没有办法离开这里。
　　
　　我躺在地上，大口地喘气，为自己空有一身本领和七十二般变幻，却拿这个该死的樱花阵一点办法也没有，而感到愤恨不已。
　　
　　不过也好，至少沙僧、八戒和小白他们出去了，他们一定会想办法去营救师父的，只要有一个人逃出困阵，救出师父和对付红孩儿就有希望，这样想着，我嘴角露出了一个苦涩的笑容，闭上了眼睛。在这无边的黑暗里，天不怕，地不怕的我，头一次感觉到了死亡的气息。
　　
　　正当我绝望时，忽然传来一阵巨响，眼前的墙面终于被打开了！一道强烈的光线照亮了眼前的昏暗，我震惊地睁开眼睛，坐起身来，心里思索着：“难道是沙僧、八戒和小白他们来救我了？可是，这速度也太快了！”
　　
　　“呵呵！我的猎物总算落入圈套了！”一个冷冷的阴笑声从光亮处传来，接着，映着魔鬼般笑容的脸部轮廓一点一点自光影中凸现。我惊诧地抬头一看，来人居然是我五百年前的结拜大哥――牛魔王！！！ 
　　
　　

           

第七十四章：牛魔王现身

  　　第七十四章：牛魔王现身
　　
　　接上文：正当我绝望时，忽然传来一阵巨响，眼前的墙面终于被打开了！一道强烈的光线照亮了眼前的昏暗，我震惊地睁开眼睛，坐起身来，心里思索着：“难道是沙僧、八戒和小白他们来救我了？可是，这速度也太快了！”
　　
　　“呵呵！我的猎物总算落入圈套了！”一个冷冷的阴笑声从光亮处传来，接着，映着魔鬼般笑容的脸部轮廓一点一点自光影中凸现。我惊诧地抬头一看，来人居然是我五百年前的结拜大哥――牛魔王！！！ 
　　
　　我上下打量了牛魔王一眼，见他那模样，与《西游记》里牛魔王的形象大有不同，只见：他头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双丹凤眼光如明镜，过于笔直高挺的鹰勾鼻梁，如蔷薇般红艳的薄唇，如蜂蜜般滑润的肌肤，两道眉艳似红霓的浓眉直入鬓角，但却透着一股不容忽视的威严。他四海有名称混世，西方大力号魔王。
　　
　　“嗨！大哥好久不见！你依然是风靡万千少女，玉树临风，风度翩翩的师奶杀手呀！小弟我对大哥你的景仰之心，有如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。”
　　
　　我拍了拍身上的灰尘，站了起来，看到牛魔王一脸冷漠奸笑的模样，心里暗叫“不好！”但为了套交情，化解他心中的怒气，我只得满脸堆起灿烂的假笑，缓缓地朝牛魔王面前走去。
　　
　　“哼！少在我面前卖口乖！你以为无故套交情，堆上一副假笑的面孔赔不是，我就会饶恕了你吗？！看招！你这个淫猴子！！！”牛魔王显然被激怒了，他摇身一变，变作一头身上披着火红色厚重铠甲的公牛：头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下，巨大的身躯瞬间向我笼罩过来。
　　
　　我一个“鲤鱼打挺”躲过了他用以进攻的锋利牛角，并凌空一跳，双脚已经站定牛头上了。牛魔王大惊，奋力的甩着脑袋想要将我甩下去，可是我的双脚就好像生了根般，纹丝不动。
　　
　　我骑在牛魔王的头上，一只手抓住他锋利的牛角，一只手紧握着拳头，青筋暴露的拳头像流星雨般地落在牛魔王的头上，他被我打得眼冒金星，一个劲地乱奔乱窜！
　　
　　“轰轰轰――”只听一声沉闷的响声过后，牛魔王狠狠地撞在了岩石柱子上，不过幸好我反映速度够快，高高跃起，才幸免像牛魔王那般与岩石柱子亲密接触，不过随之而来迎接我的则是牛魔王那跟粗壮的尾巴。
　　
　　毫无防备间，我被牛魔王那跟粗壮的尾巴击中，如同一颗人形炮弹般轰在地面上，落地姿势堪称完美，专业术语就叫――倒插葱！
　　
　　牛魔王的脑袋在撞击岩石柱子上后才缓过神来，他回头看到我一脸的无辜摸着屁股，从地上爬起来的狼狈模样，咧嘴笑了笑，笑声中充满了狰狞恐怖。
　　
　　我此刻满头的冷汗，开始后悔自己调戏了红孩儿，而惹怒了牛魔王！我想要退缩，可是牛魔王又哪里肯让我调戏了他儿子后，轻易地逃跑呢？他身子一闪，双脚已经站定我面前，截住了我的退路！
　　
　　既然牛魔王不肯放过我，恶战难免，我只得抡起金箍如意棒招架！我与牛魔王又开始了一番恶斗！这一场，真是一个翻云覆雨随来往，吐雾喷风任发挥。恨苦这场都拚命，各怀恶念喜相持。我们两个从卯时战到辰时后，期间各显神通，斗有百十余合，皆不分胜负。我们打得天昏地暗，地动山摇，唬得那洞内的小妖们战战兢兢，藏藏躲躲。
　　
　　在我和牛魔王搏斗时，红孩儿不知道从哪里冒了出来，手持着一杆丈八长火尖枪，站在一旁冷眼观战！因为小妖们都吓得屁股，逃之夭夭了，整个战场内就他一个身影。所以他穿着刺眼火红肚兜的身影，特别引人注目！
　　
　　我憋见红孩儿的身影，不禁疑惑不解起来：红孩儿原本是被我点了穴位，并用幌金绳绑在那个被金刚岩包围的房间里。按常理来说，他应该在一个时辰内，不得动弹的！我怎么也想不明白，他是怎样在那么短的时间内解开穴位，并请了他的父王――牛魔王来收拾我？难道这一切是他们事先就已经策划好的吗？
　　
　　把注意力从红孩儿身上转移回来后，我与牛魔王又是一场恶斗！只听得那强风滚滚，惨雾漫漫，我z纵着九霄云，轮着如意金箍棒，一翻一滚的，从洞府内打至洞门前，而红孩儿担心父王――牛魔王会吃亏，也从洞府内追随到洞门前，且手里依然握紧火尖枪，纵身跳上山崖观战。
　　
　　我憋了山崖上观战的红孩儿一眼，内心里有些忧虑，担心我在和牛魔王恶战的过程中，他会趁机偷袭我！这样一来，我就两面受敌，取胜的机率就更低了！ 
　　
　　于是，我用叔叔关心侄儿的那种语气，对山崖上观战的红孩儿嚷道：“好侄儿，你还是回火星吧，地球是很危险的。”
　　
　　我的话并没有唬走红孩儿，反而是起了激将法的作用！红孩儿一听顿时火冒三丈，他手持着一杆丈八长火尖枪，朝着我迎面就刺，我急忙用如意棒招架。如意棒与火尖枪相碰之间，火星四溅，“哐当”之声不绝于耳。
　　
　　我横举金箍棒，红孩儿直挺火尖枪。吐雾遮三界，喷云照四方。一天杀气凶声吼，日月星辰不见光。战经二十回合，红孩儿开始招架不住，有些慌了，他一只手举着火尖枪，一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，闸闸眼火焰齐生。
　　
　　又是“三味真火！”我暗叫不好，急中生智，摇身一变，变作一只牛虱子，跳到牛魔王身上，藏入他浓而密的牛毛中，不见了踪影！
　　
　　红孩儿见我突然消失，“三味真火”差点燃着他父亲大人――牛魔王的牛毛，大惊失色，连忙吸了吸鼻子，将“三味真火”收入口中。
　　
　　“这个该死的臭猴子哪里去了？该不是打不过我们灰溜溜地逃跑了吧？！”牛魔王与红孩儿见我突然间像人间蒸发了一样，心里充满了疑惑与不解！但很快，他们开始放声大笑，扬扬得意起来！因为，他们以为我打不过他们，所以夹着尾巴逃跑了。
　　
　　而我变做牛虱子在牛魔王浓密的牛毛中，舒舒服服地躺着，一副悠哉游哉的模样道：“论智慧跟武功呢，我一直比牛魔王你高一点点，可是现在多了个红孩儿，他的“三味真火”恐怕比我高一点点了。就是因为你多了这个帮手，才会高我一点点！”
　　
　　听到我的声音近在咫尺，牛魔王慌了，他瞪大牛眼，眼珠子都快从眼眶中掉出来了，着急地大声嚷了起来：“臭猴子！你到底在什么地方，快给我滚出来！”
　　
　　“牛魔王大哥在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号，你脑袋里是不是充满了问号？不用质疑，我现在远在天边，近在眼前！就躺在你的身上，享受着你柔软暖和的牛毛“大床”呢！”
　　
　　“臭猴子！你快给我滚出来！从我的身上滚下来！”牛魔王一听惊恐万分，他张大嘴巴，下巴都快要掉下来了。同时后背也因为惊吓而被冷汗渗透了！他凶性大发，他抬起蹄子身体一翻，想要将我甩下去，可是效果却不佳，他不但没有把我从身上甩出来，自己反倒双脚塌了个空，扑腾一声载倒在地上。
　　
　　

           

第七十五章：魔高一千丈

  　　第七十五章：魔高一千丈
　　
　　接上文：“臭猴子！你快给我滚出来！从我的身上滚下来！”牛魔王一听惊恐万分，他张大嘴巴，下巴都快要掉下来了。同时后背也因为惊吓而被冷汗渗透了！他凶性大发，他抬起蹄子身体一翻，想要将我甩下去，可是效果却不佳，他不但没有把我从身上甩出来，自己反倒双脚塌了个空，扑腾一声载倒在地上。
　　
　　“你想让我出来啊？牛魔王大哥，你要是想要让我出来的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要让我出来呢，虽然你很有诚意地祈求我，可是你还是要跟我说你想要让我出来的。你真的想要让我出来吗？你不是真的想要让我出来吧？难道你真的想要让我出来吗？”
　　
　　我不但嘴上不依不饶，还开始了行为上的进攻。我把脚用力往下一登，又把头用力往上一顶。“俺老孙一生不会弄术，都是些真手段，实本事，你要掂量着轻重办事，是小命重要呢？还是脸面重要？”为了让牛魔王乖乖投降，放了师父与师弟他们，我开始对他进行生命上的威胁！
　　
　　“臭猴子！你快给我滚出来！有本事我们一对一地单挑！耍手段算什么英雄好汉？！”牛魔王疼痛难禁，坐在地下叫苦连天，但是惟独不肯求饶和妥协。
　　
　　我急了，将如意棒变作一把锋利的宝剑，一边在牛魔王的上身不断地用力猛刺，一边恐吓道：“告诉你，你已经中了我的七伤拳，首先你会变斗鸡眼，然后耳朵失聪听不到声音，最后声线失控说话全部都走音，最后五脏六腑爆炸，然后就死定了！牛魔王兄，你的斗鸡眼很严重吗？”话音未落，我又使了些法术，令牛魔王的视线集中在一点，看起来就像斗鸡眼一般。
　　
　　牛魔王很快变得伤痕累累，浑身血迹斑斑了。他疼痛难禁，但还是维持着誓不低头的态度：“谁说我斗鸡眼？我只是把视线集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？坑蒙唬弄说我不行了，然后逼迫我投降？哼哼，没门！”
　　
　　红孩儿看到自己的父亲――牛魔王疼痛难禁，直在地上打滚，疼得面黄唇白。他于心不忍，于是，丢下兵器――火尖枪，放下所有的尊严跪在我面前，低声下气地苦苦哀求道：“孙叔叔饶命，求求你看在与我父王是结拜兄弟的情分上，且饶我父王的性命吧！”
　　
　　“孩子，别低声下气地苦苦哀求那臭猴子！为父还撑得住，我就不相信四海闻名，无论神仙鬼怪闻我威名丧胆的混世大力魔王，会怕他一只臭猴子！”牛魔王见儿子别低声下气地苦苦哀求我，心中怒火中烧，他一边咬牙强忍着身上的痛楚，一边斥责红孩儿太丢人。
　　
　　“人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。啧啧，红孩儿你不愧是有仁慈心和孝心的妖呀！牛魔王兄你真是身在福中不知福呀，有这样孝顺的儿子还不好好疼惜！”
　　
　　“可恶！别欺人太甚！”牛魔王恨得咬牙切齿，他卸了盔甲，摇身一变，变做一只浑身滑溜溜的蚯蚓！
　　
　　牛魔王如此一变身，我（原本为了在他身上寄居而变成牛虻）一下子就没有了藏身之处，从他（此刻变作蚯蚓）滑溜溜的身上掉了下来。
　　
　　红孩儿见我现了身（一只在地上打滚的牛虻），急忙跑上来，抬起脚要将我踩死！我慌得摇身一变，变做一只天鹅，去追逐那只牛魔王变成的蚯蚓，想将他一口吞食下腹。
　　
　　牛魔王慌了，急忙捻诀念咒，摇身一变，变作一个海东青，飕的一翅，钻在云眼里，倒飞下来，落在天鹅（我）身上，抱住颈项檠邸
　　
　　红孩儿手持着火尖枪，在一旁干着急，因为他分辨不出哪一个是牛魔王变幻的，哪一个是我变幻的，所以，他只好站在一旁观战，插不上手，他害怕不小心误伤了自己的父亲。
　　
　　我知道是那海东青是牛魔王变化，急忙抖抖翅，变作一只黄鹰，返来楹６青。牛魔王又变作一个乌凤，专一赶黄鹰。
　　
　　我急了，又变作一只白鹤，长唳一声，向南飞去。牛魔王立定，抖抖翎毛，又变作一只丹凤，高鸣一声。那白鹤（我）见凤是鸟王，诸禽不敢妄动，刷的一翅，淬下山崖。
　　
　　牛魔王得意了，将身一变，变作一只香獐，乜乜些些，在崖前吃草。我原本落下翅来，站在山崖上，不敢轻举妄动，见牛魔王又变了身，变作一只香獐，就急中生智地变作一只饿虎，剪尾跑蹄，要来赶獐作食。
　　
　　牛魔王慌了手脚，又变作一只金钱花斑的大豹，要伤饿虎。我见了，迎着风，把头一幌，又变作一只金眼狻猊，声如霹雳，铁额铜头，复转身要食大豹。
　　
　　牛魔王着了急，又变作一个人熊，放开脚，就来擒那狻猊。我打个滚，就变作一只赖象，鼻似长蛇，牙如竹笋，撒开鼻子，要去卷那人熊。
　　
　　牛魔王无奈之下只得摇身一变，变作一块巨石，躺在路边，一声不吭，一动也不敢动。而红孩儿还以为是我逃跑了，漠然不知路边多出的那块石头是他父亲――牛魔王变幻的，只得东张西觑，在积雷山前后乱找。
　　
　　我嘻嘻地笑了一笑，现出原身，抽出金箍棒来，把腰一躬，喝声叫：“长！”长得身高万丈，头如泰山，眼如日月，口似血池，牙似门扇，手执一条铁棒，照着牛魔王变幻的那块巨石就打。
　　
　　牛魔王虽然变幻作巨石，但身子毕竟是肉身，哪里经得起我这重重的当头一棒！他被我打得满头包，着急了，就地一滚，复本象，嘴里不停地咒骂道：“该死的臭猴子，真是火眼金睛，老牛我变幻成什么模样都逃不过你的法眼。”
　　
　　我挥舞着金箍如意棒，嘴角扬起一个胜利的笑容，故意地挖苦道：“当然了，你以为变了身，我就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的变幻法术，都深深地吸引着我。我怎么能认不出来呢！”
　　
　　红孩儿见我现了原形，也就分清楚他父亲牛魔王的化身，就是那块流淌着鲜血的巨石，为了替父亲解围，他急忙冲了上来，手持着火尖枪，朝我劈头就刺！我见状，急忙举起金箍如意棒招架。
　　
　　这一场，真个是撼岭摇山，惊天动地！红孩儿固然厉害，但所谓道高一尺魔千丈，他那点伎俩，怎么是俺老孙的对手，恶斗了几十回合，他很快占了下风，几乎要成为了我的手下败将！
　　
　　红孩儿本想杀我，却我被打得一败涂地。连他的宝贝武器――火尖枪，也被我弄折了，他情急之下只好捻诀念咒，把洞府内的三百小妖调集到面前，来保住自己！
　　
　　三百小妖原本躲在洞府内，透着门缝观战，不敢轻举妄动。不料却被红孩儿运用了“瞬间移动法”转移到战场中心，只得硬着头皮，拿起兵器准备应战。
　　
　　红孩儿有了三百小妖助阵，心里一下子就有了底气，口气也变得强硬起来，他得意地对着我冷笑道：“想杀我哪有那么容易，小的们护住我先！”
　　
　　我见状，摇身一变，变得三头六臂，而且每只手都挥舞着金箍如意棒！“哼哼，尽管放马过来吧！俺老孙又变作这等身躯，有三头六臂，看你们怎奈何我？”
　　
　　“小的们，给我上！”红孩儿挥动令旗，可是，却等了半天也无半点动静，一回头见手下都已躲到岩石后面，害怕得浑身打颤。他不禁大怒：“没义气啊！你们这群吃里扒外的家伙，天啊！你有本事就把我们全杀光！”
　　
　　小妖们见主人大发雷霆，这才从岩石后面走了出来。但出乎红孩儿意料之外的是，他们并不是拾起兵器迎战，而是纷纷跪倒，磕头求饶道：“饶命啊！英雄！”
　　
　　红孩儿没有想到自己养的是一群废物手下，不禁勃然大怒，对他们大声吼道：“白痴！你们以为投降，他就会放过你们吗？今天说什么也要跟他拼了听到没有？”
　　
　　我不费吹灰之力就唬得小妖们，丢盔弃甲，不战而逃，内心得以极了，冷笑道：“男儿膝下有黄金，既然他们肯求我，那么性命暂时寄存在我这儿。”说罢，轮着金箍如意棒，一步一步逼近红孩儿威胁道：“至于你嘛，你可真有骨气啊！”
　　
　　红孩儿闻言马上高举双手，然后五体投地，拱手求饶。我见状大声高笑道：“哈哈哈！孺子可教也！”
　　
　　红孩儿又羞又恼，脸上一阵红一阵白的，无奈自己不是我的对手，为了保全性命，只得暂时强忍着屈辱。
　　
　　牛魔王见自己的儿子蒙羞耻辱，不禁火冒三丈，他从腰间抽出宝剑，对我高叫道：“该死的臭猴子，竟敢当着我的面欺负我儿子！看老牛我如和收拾你！”说罢，举起锋利的宝剑朝我进攻……
　　
　　

           

第七十六章：智收红孩儿

  　　第七十六章：智收红孩儿
　　
　　接上文：牛魔王见自己的儿子蒙羞耻辱，不禁火冒三丈，他从腰间抽出宝剑，对我高叫道：“该死的臭猴子，竟敢当着我的面欺负我儿子！看老牛我如和收拾你！”说罢，举起锋利的宝剑朝我进攻……
　　
　　我手里挥舞着金箍棒，把腰一躬，喝声叫：“长！”就长得身高万丈，头如泰山，眼如日月，口似血池，牙似门扇，手执一条铁棒，着头就打。
　　
　　牛魔王硬着头，与我相拼。这一场，真是一个翻云覆雨随来往，吐雾喷风任发挥。恨苦这场都拚命，各怀恶念喜相持。我两个从卯时战到辰时后，斗有百十余合，我发起凶性，一路使神通，抡起金箍棒如意棒狂打。
　　
　　就在这时，山前传来一阵呐喊助威的声音，我抬眼向远处眺望，原来是沙僧、八戒带着哪吒、四大金刚、六丁六甲、护教伽蓝、托塔天王、巨灵神将等人，来援助我了！只见他们齐驾祥云靠近，在半空之内显神通，五彩光中施妙运。
　　　　
　　沙僧、八戒两个领着哪吒、四大金刚、六丁六甲、护教伽蓝、托塔天王、巨灵神将等人按落云头，一齐上前，使钉钯，轮宝杖，乒乒乓乓，把一座火云洞的前门，打得粉碎。唬得原本就战战兢兢躲在山崖后的小妖们，屁股尿流，一个个抱着头，四处逃窜。
　　
　　八戒抖擞精神，束一束皂锦直裰，搴着钯，追上众小妖们，将他们一顿尽皆剿戮。原来这伙群妖，俱是些驴骡犊特、獾狐C獐、羊虎麋鹿等类。
　　
　　红孩儿忽听得喊杀声高，狂风滚滚，转身一瞧，见哪吒、四大金刚、六丁六甲、护教伽蓝、托塔天王、巨灵神将等人，把一座翠云山围得水泄不通。而且他的小妖们都被打死，剩下他与牛魔王两人，寡不敌众，于是，他惊恐万分，准备掉头就逃。
　　
　　“哪里跑！你看我如何收拾你！”话音未落，哪吒三太子驾着烽火轮截住红孩儿的去路！然后，即喝一声“变！”变得三头六臂，每只手上都持着一把“斩妖剑”，朝红孩儿的颈项上砍去。
　　
　　红孩儿来不及躲闪，头颅被斩下，血淋淋地滚到地上。哪吒三太子这才收刀，大笑道：“这个妖孽，冒充本太子的名声，做了不少伤天害理之事！今天，死在我哪吒三太子手下，也算是报应！”
　　
　　哪吒三太子话音未落，红孩儿的腔子里又钻出一个头来，口吐黑气，眼放金光。哪吒见状又砍一剑，头落处，又钻出一个头来。一连砍了十数剑，随即长出十数个头。
　　
　　哪吒取出火轮儿挂在红孩儿的身上，便吹真火，焰焰烘烘，把红孩儿烧得张狂哮吼起来，他一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，念个咒语，口里喷出火来，鼻子里浓烟迸出，闸闸眼火焰齐生。
　　
　　顿时间，火光涌出。红孩儿又连喷了几口，只见那红焰焰、咛斐愕氐摹叭味真火”从红孩儿口中喷出，直往哪吒三太子的身上烧去。
　　
　　哪吒三太子也怕其“三味真火”，同样也被烧得张狂哮吼起来，他迫不得已之下唯有向红孩儿妥协：“我两都会三味真火，你的三味真火至阴，我的三味真火至阳，因此，不仅能把对方烧成灰烬，还能使其魂飞魄散，永世不得进入六道重新轮回超生！与其大家同归于尽，不如，我两人都各退一步，同时熄灭对方身上的三味真火！”
　　
　　红孩儿被烧得浑身上□无完肤，实在难以支撑下去，也就同意了哪吒三太子的建议：“那好，我数一二三，数到三时，我们同时熄灭对方身上的三味真火！”
　　
　　哪吒三太子无奈地点点头，红孩儿开始了数数：“一……二……三！”当红孩儿数到三时，哪吒三太子如承诺那样熄灭红孩儿身上的三味真火，而红孩儿见自己已经得救，就想出尔反尔，趁机逃跑！
　　
　　红孩儿才要变化脱身，却被托塔天王用照妖镜照住，腾挪不动，无计逃生，只得求饶叫道：“莫伤我命！我知错了，我这就熄灭哪吒三太子身上的三味真火！并且，情愿归顺我佛！”说罢，红孩儿张口把哪吒三太子身上的三味真火吸入腹中，哪吒三太子这才得以脱身。
　　
　　托塔天王用照妖镜照住红孩儿不放，欲将他打回原形，再将他的元神收去，使他永世不得超生。这样一来也算替人间除了一大祸害，同时，也可替他的儿子哪吒三太子讨回清白！
　　
　　红孩儿之前曾经冒充哪吒三太子闯下不少祸事，其中也包括抽了东海龙王大太子的龙筋，害的三太子遭遇不白之冤。只得削肉还母，削骨还父，以证明自己的清白！虽说，哪吒三太子后来得以借莲藕还魂，重获肉身。并建立了汗马功劳，得以荣登仙界。但托塔天王对此事一只耿耿于怀，因为，正是红孩儿的嫁祸，使得他与哪吒三太子反目成仇，差点亲手杀了自己的儿子，所以，这次给他逮到仇人，他是绝对要睚眦必报的！
　　
　　托塔天王取出专收元神的七彩葫芦，打开葫芦盖，对着红孩儿高声喊道：“红孩儿，还不乖乖纳小命来？！”
　　
　　红孩儿大惊，欲施法逃走，却被七彩葫芦罩住，无法动弹，不仅如此，七彩葫芦里还射出许多刀尖，刀刀直逼红孩儿胸口要害！他吓得脸色惨白，无法动弹下，刀尖穿通两腿，血流成汪皮肉开。红孩儿咬着牙，忍着痛，且丢了长枪，用手将刀乱拔。
　　
　　红孩儿感到身子越来越冰冷，浑身越来越无力，但前方的刀尖仍然如牛毛般向他射来，红孩儿识相地闭上眼睛，思索道：“完了，这回我的大限到了！”
　　
　　就在红孩儿以为自己就要一命呜呼时，刺在他身上的刀尖突然，像冰雕遇阳光般，瞬间融化掉，而他身上的伤口不但不再疼痛，反而慢慢愈合了！
　　
　　红孩儿震惊极了，睁开眼一看，前方一道金光，九霄空上一朵七彩祥云，祥云上是观世音菩萨，她脚踏花彩莲台，手拔杨柳枝，蘸甘露，将甘露尽散在他身上，而甘露洒在身上后，红孩儿身上的刀伤就不药而愈。
　　
　　哪吒三太子心有不甘，念声“”字咒语，把那天罡刀都变做倒须钩儿，朝红孩儿抛去，天罡刀像狼牙一般勾住红孩儿的衣服，使他莫能逃跑。然后，又将降魔杵，如筑墙一般，朝红孩儿身上筑了有千百余下。
　　
　　观世音菩萨按下云头，将杨柳枝往下指定，叫一声“退！”“撞”的一声，天罡刀都脱落尘埃，红孩儿身躯不损。
　　
　　“且莫伤他生命。”观世音菩萨向哪吒三太子与托塔天王求情道：“且待我收了他做善财童子，让他受戒于我，不得再做伤天害理之事，如何？”
　　
　　哪吒三太子与托塔天王见有观世音菩萨求情，只得答应道：“既然是菩萨求情，我们就将这妖孩全权交给您处理了！我们暂且拜别，去帮助大圣收服牛魔王！”说罢，哪吒三太子与托塔天王俯身鞠了一躬，然后，驾上彩云，转换战场而去。
　　
　　红孩儿听说还要擒拿自己的父王，急忙跪下磕头，痛声苦告道：“抓金蝉子转世的三藏完全是我的主意，与我父王无关！菩萨，您大慈大悲就放过我父王――牛魔王吧！弟子愿入法门戒行，将功赎罪！”
　　
　　观世音菩萨闻言低下金光，到了红孩儿面前，笑道：“放心，我自有定论！既如此，我先与你剃度受戒。”
　　
　　说罢，从袖中取出一把金剃头刀儿，把红孩儿分顶剃了几刀，剃作一个太山压顶，留下三个顶搭，挽起三个窝角揪儿。
　　
　　红孩儿见那腿疼处不疼，臀破处不破。不仅如此，观世音菩萨还愿收他做弟子，也答应饶恕自己的父王――牛魔王，连忙磕了三个响头以表答谢：“弟子拜见菩萨，感激菩萨不杀之恩！！！”
　　
　　“快起身，你上来，随本座一起前往紫竹林吧！”红孩儿归了正果，五十三参，参拜观音，然后，依言来到观世音菩萨座前。
　　
　　观世音菩萨将杨柳枝儿，蘸了一点甘露洒去，叫声“起！”七彩祥云就载着他们，直上九霄云空，朝紫竹林飞去……
　　
　　

           

第七十七章：智斗牛魔王

  　　第七十七章：智斗牛魔王
　　
　　接上文：观世音菩萨将杨柳枝儿，蘸了一点甘露洒去，叫声“起！”七彩祥云就载着他们，直上九霄云空，朝紫竹林飞去……
　　
　　再说，我与牛魔王又是一场恶斗，杀得星不光兮月不皎，一天寒雾黑悠悠！那牛魔王奋勇争强，且行且斗，斗了三百回合，还是不分上下。
　　
　　八戒收拾完小妖，认为自己立了大功，洋洋得意，他抖擞精神，束一束皂锦直裰，搴着钯，即与沙僧纵起云雾，径回前方而去。
　　
　　他们正行时，忽听得喊杀声高，狂风滚滚。沙僧猜想我一定在与牛魔王厮杀，心里难免有些着急与担忧，他按住云头一看，果然是我与牛魔王在厮杀，就急忙按落云头，手持宝杖，上前来相助。
　　
　　沙僧已经疾步来到牛魔王跟前，抡起宝杖，朝他身上没头没脸地乱筑，那牛魔王只得回头，使宝剑又战沙僧。沙僧恶战牛魔王的同时，见八戒还站在一旁观战，有些恼火，就冲着他高叫道：“八戒，你这个呆子，还不上前来相助？”
　　
　　八戒一听这才走上前来，厉声高叫道：“师兄们，我来也！”说罢，掣钉钯朝牛魔王的牛头上，就是狠狠的一钉钯！
　　
　　那牛王奋勇而迎。这场比前番更胜。四个英雄，厮混在一处。好杀：钉钯铁棒逞神威，宝杖英雄又出奇。钉钯九齿尖还利，宝剑双锋快更柔。三般兵器叮当响，隔架遮拦谁让谁？
　　兄弟三人齐努力，从卯时战到辰时后，我们三个含死忘生，又斗有百十余合。
　　
　　牛魔王与我斗了一日，力倦神疲，再加上，沙僧的宝杖凶猛，八戒的钉钯狂筑，他遮架不住，想败阵回头，却被我的金箍棒如意棒打得没有退路可逃。
　　
　　“好生躲避钯头齿，一伤九孔血淋漓！”八戒见牛魔王有败阵逃跑的打算，感觉胜券在握，为了出风头，逞威风，回头好邀功，就发起呆性，仗着我的神通，举钯乱筑。
　　
　　牛魔王遮架不住，使了个虚招脱身，就奔洞门。却被收拾完红孩儿，而赶来对付他的哪吒三太子和托塔天王拦住洞门，喝道：“大力王，哪里走！吾等在此！看招！！！”
　　
　　牛魔王不得进洞，想急抽身，又见八戒、沙僧和我赶来，慌得卸了盔甲，丢了铁棍，摇身一变，现出原身，一只大公牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。然后，使那锋利的牛角来进攻。
　　
　　哪吒三太子见状，即喝一声“变！”变得三头六臂，飞身跳在牛王背上。
　　
　　哪吒三太子骑在牛魔王身上与之一场恶斗。他两个大展神通，在半山中赌斗，惊得那过往虚空一切神众与金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝都来围困牛魔王。
　　
　　牛魔王公然不惧，你看他东一头，西一头，直挺挺光耀耀的两只铁角，往来抵触，南一撞，北一撞，毛森森筋暴暴的一条硬尾，左右敲摇。
　　
　　哪吒三太子便将乾坤圈往牛角上一套，使得那锋利的牛角被圈住，不得再以锋利的牛角来进攻。
　　
　　牛魔王失去了锋利的牛角这一最好的进攻武器，气急败坏，凶性大发，身体一翻，想要将哪吒三太子甩下去。哪吒三太子又混天绫，跨在牛魔王的颈项上，一把拿住鼻头，将混天绫穿在鼻孔里，用手牵住，使得牛魔王被牵住口鼻，不得动作。
　　
　　牛魔王被牵制住，无法还击，忽听得我、沙僧、八戒与天兵天将们嚷嚷而至。牛王急了，想就地一滚，化作一缕青烟逃跑。我、沙僧、八戒疾步赶上，当面迎打。众多神也赶上四面迎打，托塔天王也赶上来随后追袭。
　　
　　众将把牛魔王团团围住，骑在牛魔王身上的哪吒三太子一下子有了十足的底气，他取出火轮儿挂在那老牛的角上，便吹三味真火，焰焰烘烘，把牛魔王烧得张狂哮吼，摇头摆尾。
　　
　　牛魔王才要变化脱身，又被托塔天王将照妖镜照住本象，腾挪不动，无计逃生，只好投降求饶道：“莫伤我性命！我再也不敢打金蝉子的转世――唐三藏的主意了！求求各位神君发发慈悲，饶了我们父子二人吧！”
　　
　　哪吒三太子见牛魔王一心悔改，诚意归降，这才收回三味真火道：“看在你诚意的份上，本太子就饶你一条性命，还不赶紧上前给大圣、沙僧、八戒赔不是？然后放了唐三藏，让他们顺利西去？！”
　　
　　牛魔王满口答应下来，托塔天王这才将照妖镜收回，令牛魔王得以活动自如！
　　
　　牛魔王得以活动自如后，环视了一周，发现自己的儿子红孩儿不见踪影，就急忙发问道：“我儿子红孩儿呢？你们不是说要既往不咎，饶过我与红孩儿一命吗？他现在身在何处？！”
　　
　　八戒回忆起红孩儿用卑鄙的手段把他们骗入圈套，并把他们关在暗无天日的地牢里，使他们差点命丧蜘蛛精与蛇妖――美杜莎之手，就恨得咬牙切齿，巴不得亲自手刃红孩儿。可惜却迟了一步，红孩儿被观世音菩萨收走。
　　
　　他还心有不甘，于是，撇撇嘴应话道：“红孩儿这小畜生，要只是这样杀了他，真是便宜了他！我看得将他凌迟处死，然后勾住他的魂魄，使他不得超生，并打入十八层地狱，使他受尽牛头马面的酷刑，他才算得到应有的惩罚！”
　　
　　牛魔王听八戒这样说，以为自己的儿子红孩儿果真被凌迟处死，然后被勾住了魂魄，永世不得超生。不禁悲愤交加，心如刀绞般难受，他牛魔王老来得子，对红孩儿这一独子是溺宠有加，捧在手心里害怕碎了，含在嘴里害怕化了！
　　
　　牛魔王万万没有想到自己会老年丧子，白头人送黑头人，如遭受晴天霹雳般，顿时，老泪纵横，哀号声连连。他下定决心，拼了自己的老命也要替儿子――红孩儿，报仇雪恨！
　　
　　于是，牛魔王随手拾起地上的兵器――一杆长枪，走去绰起长枪，朝八戒、沙僧劈脸刺来道：“我要替儿子――红孩儿报仇！将你们杀个片甲不留，看枪！”我大叫一声“不好！”然后轮铁棒要打牛魔王。
　　
　　哪吒三太子见到牛魔王伤心欲绝的模样，回忆起当年父亲――托塔天王，看到自己削骨还父，削肉还母时的情形，感慨不已，于是，动了恻隐之心，阻止我道：“莫打，他也是得知儿子丧命，悲愤间，丧失了理智而已。别伤害他，我自有办法惩治！”
　　
　　说罢，哪吒三太子取出乾坤圈，迎风一幌，叫声“变！”即变作五个箍儿，往牛魔王身上抛了去，再喝声“着！”一个套在他头顶上，两个套在他左右手上，两个套在他左右脚上。
　　
　　牛魔王四肢被套住，无法动弹，但一双发红燃烧着熊熊怒火的眸子，直勾勾地瞪着哪吒三太子，那眼神仿佛一把利剑，要刺穿哪吒三太子的心脏。
　　
　　面对牛魔王仇恨的眼神，哪吒三太子一笑置之，然后转向我说道：“大圣，走开些，等我念念《金箍儿咒》。”
　　
　　我慌了，急忙高叫道：“三太子呀，请你来此降妖，如何却要咒我？”哪吒三太子笑着回答道：“这篇咒，不是《紧箍儿咒》咒你的，是《金箍儿咒》咒那牛魔王的。”
　　
　　我这才放心下来，紧随哪吒三太子左右，听得他念咒。哪吒三太子捻着诀，默默的念了几遍，牛魔王便搓耳揉腮，攒蹄打滚。正是：一句能通遍沙界，广大无边法力深。
　　
　　哪吒三太子念了几遍，这才住口，牛魔王就不疼了。他坐起身来一看，颈项里与手足上都是金箍，勒得疼痛。他伸手去除那箍儿时，却褪不得动分毫，这宝贝已是见肉生根，越抹越痛。
　　
　　我自己也戴着金箍圈，知道这金箍的厉害，不由得开始同情起牛魔王来，便向哪吒三太子求情道：“牛魔王与红孩儿合伙抓了师父，准备吃他，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？再说，那个金箍圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，很痛苦呀！他虽然是只大笨牛，可是你也不能这样对他，身为一介神君怎能虐待动物呢？！干脆你就大慈大悲，好人做到底，放了他吧！”
　　
　　牛魔王没有想到他做了那么多伤害我、师父和师弟们的事情，我居然还替他求情，愧疚万分地低下头，不知道该说些什么，才能表达他的歉意，弥补他的过错。
　　
　　我见牛魔王低头不语，以为他还在为红孩儿的事情伤心难过，于是，安慰他说：“放心吧，红孩儿没事，他也没有死，只是被南海观世音菩萨，收去做善财童子了！观世音菩萨大慈大悲，红孩儿在她那里会过的很好！所以，你可以放一百二十个宽心了！”
　　
　　“此话，当真？！要知道天上可是有雷公的哦！”牛魔王难以相信红孩儿犯了那么多事，闯了那么多祸，到头来不但没受惩罚，反而得菩萨原谅，早归了正果！
　　
　　我见牛魔王半信半疑的模样，就说：“这是当然！你不信可以问问哪吒三太子，他可是亲眼看着南海观世音菩萨收服红孩儿的，可以作证啊！”
　　
　　牛魔王一听转向哪吒三太子，用询问的眼神看着他，见他微笑着点点头后，喜极而泣，连忙跪下来，使劲地磕头。
　　
　　“牛魔王，你可愿入法门。做本太子父亲――托塔天王的坐骑，与他一同驰骋沙场，将功赎罪？！”哪吒三太子一双手合掌当胸，对牛魔王发问。
　　
　　“弟子愿意！”牛魔王感激地连磕了三个响头，然后，转向托塔天王，在他面前跪下，五十三参，参拜托塔天王，算是行了拜师之礼。
　　
　　托塔天王得到四海有名的西方大力――牛魔王，做坐骑，心里别提有多开心了。他用照妖镜照住牛魔王，使他现出原形――一只大公牛，然后，从衣袖中拿出缚妖索，跨在他那颈项上，一把拿住鼻头，将索穿在鼻孔里，用手牵来。
　　

           

第七十八章：诱惑的交易

  　　第七十八章：诱惑的交易
　　
　　接上文：托塔天王得到四海有名的西方大力――牛魔王，做坐骑，心里别提有多开心了。他用照妖镜照住牛魔王，使他现出原形――一只大公牛，然后，从衣袖中拿出缚妖索，跨在他那颈项上，一把拿住鼻头，将索穿在鼻孔里，用手牵来。
　　
　　牛魔王已经收服，哪吒三太子的任务算是圆满完成！他擦了擦额头上晶莹的汗水，微笑着对托塔天王说：“父亲大人，收妖任务已经完成，您先率领天兵天将回天庭复命，我恐怕路上小妖为除尽，金蝉子的转世――唐三藏有性命之忧，与大圣、沙僧、八戒他们走一遭，送他们一程。”
　　
　　我不敢劳烦哪吒三太子，便说：“三太子不消送，我用水晶罩把师父罩住了，任何妖魔鬼怪，都近不了他身，伤害不到他……”
　　
　　来不等我把话说完，哪吒三太子就瞪了我一眼，打岔道：“本太子说要送你们一程，就送你们一程，何来那么多废话？！”
　　
　　“那好吧！你快去快回，别耽搁太久！”托塔天王点点头，算是应允了哪吒三太子，然后将“令旗”一收，各天兵天将就整装待命，等天兵天将都各就各位后，托塔天王就骑上牛魔王与他们一同驾上祥云，飞回天庭复命去了。
　　
　　哪吒三太子目送托塔天王与天兵天将们离开，直到他们的身影消失在云端，才回过头来，对我微笑道：“大圣走吧，让本太子送你们一程！”
　　
　　我有点不太明白哪吒三太子葫芦里卖的什么药？按道理说，他帮助我们收复了牛魔王与红孩儿，已经完成任务，甚至可以算是仁至义尽了，没必要非得亲自送我们一趟。难不成，他还有其他目的？！百思不得其解后，我只得用狐疑的目光看着他。
　　
　　“怎么？怀疑我的用意？！”哪吒三太子好像看穿了我的心事，鼓着腮帮子，撅起红润的樱唇道：“除暴安良是我们做神将的责任，而行善积德也是我本身的兴趣，所以不必怀疑我的居心，我这样做也是为了减轻你们的负担，用心良苦呀！”
　　
　　我的第六灵感告诉我，哪吒三太子的用意绝对没有那么简单，于是，我装出战后心有余悸的恐慌模样，颤抖着四肢，声音也哆嗦起来道：“三太子，你先走吧，我等我的腿没那么颤抖，心跳没那么乱的时候，我再走好了。”
　　
　　“哼，胆小没有用的家伙！”哪吒三太子用鄙夷的眼光瞪了我一眼，冷哼了一声，然后，头也不回地径直朝沙僧和八戒他们走去。我见哪吒三太子走远了，这才迈开脚步，悄悄地跟随在他身后。
　　
　　哪吒三太子来到沙僧和八戒跟前，堆起灿烂的笑脸道：“走吧，我们启程吧！去西天取经的路程还走不到二分之一呢。正所谓是：路漫漫，其修远兮！同志们，要加快步伐了！”
　　
　　八戒不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛盯着哪吒三太子，惊诧得半天说不出话来，好容易回过神来，才开口询问：“三太子的意思是要陪同我们一起上西天取经？！”
　　
　　“不是，我只是送你们一程而已。将你们送出关外后，我就得飞回天庭复命去了！”哪吒三太子回答八戒的同时，一双清澈的美目却一直盯着沙僧，见沙僧有些不自在地低下头，哪吒三太子嘴角不觉得扬起一个美丽的弧度，眼中的精光一闪即逝。
　　
　　八戒一心想着早点与师父汇合，并没有注意到哪吒三太子盯着沙僧时，眼中那一闪即逝的精光，也没有注意到沙僧低下头时，脸上一反常态而浮现的绯红。
　　
　　“我们赶紧走吧，虽然有小白守着师父，师兄也在师父身上罩了一层“水晶罩”防护，但附近妖怪那么张狂，我还是不太放心。我们赶紧回去与师父汇合吧！”说罢，八戒转身离开，率先驾上祥云，往东返回！
　　
　　八戒归心似箭，驾着祥云以光速往东返回，并没有在意，沙僧和哪吒三太子能不能赶得上他的速度。也没有注意到他们是否有跟上来。
　　
　　等八戒的身影从他们眼帘消失后，哪吒三太子逼近沙僧，用如玉藕般白嫩的双手勾住沙僧的脖子，把炙热的鼻息喷在他耳边道：“卷帘将军，别忘了我们的交易！你说过，如果我帮助你解救出孙大圣，并收服牛魔王的话，就答应我的任何要求？！”
　　
　　“是的，君子一言，驷马难追！”沙僧轻轻地回答着，脸上浮起一阵阵红霞，哪吒三太子炙热的鼻息吹拂在他耳边，引来他一阵莫名的悸动，他不敢正视三太子眼中此刻熊熊燃烧的□，低下了头，玩弄着手指，想要将注意力从他身上转移开来。
　　
　　哪吒三太子莞尔一笑，眼中流露出一种得意的神情。那种神情仿佛在欣赏着被逮到的猎物，在做垂死挣扎一般。
　　
　　“很好，我现在就要向你讨报酬了，你可不能拒绝哦！”话音未落，哪吒三太子的玉臂紧紧地勾住沙僧的脖子，灼热气息迎面袭来，让没有心理准备的沙僧眼前升起一团轻雾，下一刻，他的薄唇就开始轻柔细致的摩挲着沙僧的唇瓣，温热的舌夹着挑逗缓慢地舔舐着沙僧微微开启的齿关。
　　
　　哪吒三太子带着撩人的气息如烟如丝萦绕在沙僧身边，他滑嫩的丁香小舌时不时探入沙僧檀口中进行挑逗，逼迫他热烫的舌尖与之纠缠着，霸道坚定的不允许他有一丝退缩，直到沙僧原本紧绷尖子的身体，轻颤着渐渐软化后，他才放开他被吻得红肿的唇。
　　
　　哪吒三太子这般挑逗的行为，让沙僧莫名有了一种触电般的酥麻感，他不动声色地紧紧闭上眼睛，喉间不经意地冒出的娇吟和喘息。汗水闪闪挂满他白嫩的身躯，沾湿了他秀美的长发。
　　
　　额前的长发被汗水渗湿，发梢处低着魅惑人心的水滴。那样的水滴顺着发丝滑落，有的沿着沙僧的颈部划过锁骨，滴入外衣的覆盖的身体。有的直接渗入有着蓝色水印图案的外衣，使得那本就单薄的衣服渐渐透明起来。
　　
　　沙僧实宽厚的胸膛贴着被渗湿的衣裳，结实的肌理一露无遗。微微挺立的小红果，随着他急促的呼吸上下起伏。毫无疑问，那是一副极具吸引力的画面。
　　
　　状似无意的，哪吒三太子的手指轻巧的拉开了他沙僧蓝色水印图案的外衣，滑过他光滑宽厚的肩膀，零落的衣袍褪至腰间，腰带早已松开，如蜂蜜般的肌肤，结实雄伟的男性躯干，令哪吒三太子忍不住沉沦。
　　
　　“天晓得我等这一天，等得多久了！你还记得我们一千年前的誓言吗？”哪吒三太子的声音微哑，双目微眯，褐色的眸子满□，邪魅的唇角上扬，舌尖不知觉舔舐着唇角，同时用指腹在沙僧微微挺立的小红果上画着小圆圈。
　　
　　“誓言？是什么誓言？！嗯……啊~~~~~~！”随着哪吒三太子指尖的挑逗，沙僧如触电般地浑身颤抖着，嘴中不由得倾泻出一串甜腻的呻吟。
　　
　　“好呀！你居然忘记了我们的誓言，我要好好地惩罚你，才行！”说罢，哪吒三太子娴熟地褪去沙僧与自己身上的服饰，让他们两个人坦诚相见。
　　
　　哪吒三太子滚烫的唇，滑过了沙僧的红唇、耳垂、颈项、锁骨、直到他微微挺立的两颗小红果前，他伸出温热的香舌□、吸允着挺立的两颗小红果，直到它们变得红肿起来。 哪吒三太子的唇又继续向下游离，直至他那下身渐渐呼之欲出的雄伟处。
　　
　　“呃……嗯……”沙僧被挑弄得已经支持不住，如蜂蜜色的肌肤映上了玫瑰红，柔软的及腰长发摊散了一地，更具诱惑力，他全身的血液激情地涌动，令他下身的欲望已经开始渐渐呼之欲出。
　　
　　沙僧很清楚哪吒三太子要他付出的报酬是什么！既然这是求哪吒三太子救出悟空的交换条件，他不能出尔反尔，只好闭着眼睛，忍受即将发生在他身上的耻辱！
　　
　　哪吒三太子见沙僧并不做挣扎，也不吭声反对，只是闭上眼睛，就明白他已经默许了！于是，他眯起邪魅的双眸，露出一个俊邪阴辣的笑容，倏地将沙僧的□全数吞入口中……
　　
　　

           

第七十九章：此刻的沉沦

  　　第七十九章：此刻的沉沦
　　
　　接上文：沙僧很清楚哪吒三太子要他付出的报酬是什么！既然这是求哪吒三太子救出悟空的交换条件，他不能出尔反尔，只好闭着眼睛，忍受即将发生在他身上的耻辱！
　　
　　哪吒三太子见沙僧并不做挣扎，也不吭声反对，只是闭上眼睛，就明白他已经默许了！于是，他眯起邪魅的双眸，露出一个俊邪阴辣的笑容，倏地将沙僧的挺拔全数吞入口中……
　　
　　哪吒三太子灵巧的舌游走于沙僧炽热的渴望间，更让他发起一声又一声的闷哼，惹得他完全无法招架。
　　
　　“唔……嗯……”沙僧连连摇头，仿佛触电一般，全身惊颤，他瞪大了的美眸，满是不安和无助，溢出一串串呻吟。
　　　　
　　哪吒三太子却不断加快动作，灵巧的手不停地撩起他更高一层的渴望，不断扭动身躯的沙僧强忍着，身体却诚实地做出反应，随着哪吒三太子加重的力道和加快的速度，在最后的一刻，他再也隐忍不住，倏地不由自主挺起腰身，发泄出他无力抵抗的渴望……
　　
　　原本以为舒了一口气的沙僧身体一软，喉间喘息渐稳，谁料哪吒三太子将自己一双匀称的腿伸展开来，将自己完全呈献在他的面前，面若桃花的哪吒三太子脸上一阵发烫，他微微一蹙眉，猛地坐上沙僧的挺拔。
　　
　　“嗯……啊，啊~~~~~~！！！”哪吒三太子炽热身体对于沙僧来说，是难以想象的刺激，沙僧顿时不自觉地揽住他的腰身，翻身跨坐于他的腰际，反攻为主，处于了主导地位。
　　
　　欢娱一浪高过一浪，沙僧原本被动的窘迫感已经抛之脑后，取而代之的是被冲昏理智的渴望，他将哪吒三太子高高抬起，身体猛地一冲刺，如数侵入他细窄的那里。
　　
　　哪吒三太子微微皱眉，纤长的腿不经意间颤抖着：“卷帘……慢些……”撕裂般的痛楚令他冷汗涔涔，一个劲地摇头，但能与自己梦寐以求的人做这档子事，他无怨无悔，因此，他咬着贝齿隐忍着。
　　
　　“……嗯……这样，不舒服么？”沙僧感觉得到哪吒三太子的不适，减缓了动作，但回想起这就是他们之间所谓的交易后，也就不再怜香惜玉了，他认为即使有痛楚，这一切都是哪吒三太子自找的，与他何干！
　　
　　于是，沙僧双手用力掐着哪吒三太子的手臂，开始了剧烈的动作……
　　
　　“啊啊啊~~~~~~啊！！！！！！”豆大的汗水不断的从哪吒三太子那白皙滑嫩的肌肤上滑落，他张大着嘴巴，如同死鱼一样，无法呼吸。而身体也随着沙僧猛烈的动作剧烈地震动着。
　　
　　这是哪吒三太子的第一次，痛楚比他预想的还要难以承受，他只感觉那里裂开来，血液顺着大腿流下。剧烈的痛疼，令他感觉到自己的五脏六腑都像移了位，没有做好事先循序渐进的工作，承受的苦楚的确可以要命！
　　
　　而沙僧也明白哪吒三太子的痛楚，他原本也想怜香惜玉，可是一想到他用这样卑鄙的做法威胁自己与他嘿咻，就闭了眼睛，再也不愿去想他对他造成怎样的伤痛，狠下心来只顾自己享乐，他轻轻撤出，又深深进入。
　　
　　哪吒三太子原本打算借援助的机会索要报酬，就可以与自己倾慕已久的人肌肤相亲了。然后，留下属于他的味道，他就会飞回天庭复命。
　　
　　这样的话，他回天庭后也能记得这份温馨，抱着这份美好的回忆过完孤独的下半生，因为他明白自己再爱沙僧也不可能与之有结果，沙僧心里装的是别人，而他身为天将也不允许动凡心！所以，就算被认为是卑鄙小人，他也认了！
　　
　　可他却没有想到沙僧丝毫没有怜香惜玉，把这事当做公式化来完成也就罢了！可他竟然把自己当做工具，完全体会不到一丝的爱意！这让哪吒三太子原本火热的一颗心一下子跌入冰窖，冷得透心。
　　
　　事实证明了，一切都是他在自作多情，苦苦地单相思，哪吒三太子终于明白了这点，他不愿意让沙僧再糟蹋自己的真心，于是他开口拒绝：“不要了……不要了，我们的交易就此取消吧！”
　　
　　“不要了？！我这所作所为可都是在履行承诺呀！是你要我给你报酬的！现在在给你付报酬的时候，你居然说：不要了？！”沙僧不甘愿就此收手，于是，他用大掌在哪吒三太子的PP上用力的拍了几下，留下一道道深红的掌印。
　　
　　“啊啊啊~~~~~~不要了，我错了，求你放过我吧！”难以忍受的疼痛，令哪吒三太子面目苍白的没有一丝血色，剧烈的痛苦下，他紧咬着粉红的嘴唇，冷汗顺着脸颊流淌，却不得不承受沙僧凶狠的撞击。
　　
　　见哪吒三太子脸色，紧咬着下唇，把粉红柔美的樱唇，咬得血迹斑斓，沙僧剑眉紧缩，心里泛起一阵莫名的心疼与怜爱，但脑子里挥之不去的都是哪吒三太子趁机索要报酬的小人行为，他就打心眼里地厌恶，将心头浮起的怜爱之情，强硬打压下去！
　　
　　“挑起我的渴望，自己却要打退堂鼓？哪里有那么便宜之事？！”沙僧冷笑一哼，有型的唇角上扬，眼神无光，将心疼与怜爱隐匿得无影无踪，轻蔑跃然脸上。他伸出一只大掌，
　　突然握住哪吒三太子的挺拔，开始了不停的摩挲。
　　
　　“啊！不要！……嗯……唔……”突如其来地被抓握让哪吒三太子惊声而出，娇羞绝美的容颜之上悄然泛上两片红晕，他想开口拒绝，可是，沙僧的手掌突然发力，紧紧握住他的挺拔，胀痛感令他几欲昏阙，使他发不出半个完整的句子，口中只得不断溢出声声的呻吟。
　　
　　沙僧得意地哼笑着，陶醉在哪吒三太子的呻吟声中，他仍没有忘了缓缓加速手中的力道，厚实的手掌握着他诚实的反应，来回不停地穿梭着。
　　
　　“啊啊啊~~~~~~啊！！！！！！”这样的攻击让哪吒三太子无法承受，他不停扭动调适着身子，妄图寻找到令他缓解燥热的姿势，可惜呈现出的却是被进攻最完美的姿势，使沙僧更加欲罢难休！
　　
　　“不……不要这样对我……嗯……真的、不、不行了、求你……”哪吒三太子不再也无法承受沙僧快速猛烈的进攻，最后惊叫一声，他颤抖了一下，达至巅峰。
　　
　　三太子一阵阵呻吟和战栗令沙僧升温，他再不去顾及哪吒三太子痛喊的求饶，双手钳制住他，随着自己的动作不停地扭动，这一突变令得他们一同达至巅峰……
　　
　　云雨过后的沙僧体力透支，躺在地上晕晕沉沉地睡过去了。哪吒三太子瘫软在他结实的臂弯内，双颊绯红，汗珠涔涔，娇喘连连。
　　
　　躺在温暖结实的胸怀内，哪吒三太子被伤透后跌入冰窖的内心却感受不到温暖，滑而白嫩的脸颊上滑下一行行诉说着苦楚的泪痕。他秀眉微蹙，挂满晶莹泪珠的长而卷的睫毛微微忽闪着，他嘴角露出了一个自嘲的苦笑，思绪回到了一千年前……
　　

           

第八十章：往事仿如烟

  　　第八十章：往事仿如烟
　　
　　接上文：躺在温暖结实的胸怀内，哪吒三太子被伤透后跌入冰窖的内心却感受不到温暖，滑而白嫩的脸颊上滑下一行行诉说着苦楚的泪痕。他秀眉微蹙，挂满晶莹泪珠的长而卷的睫毛微微忽闪着，他嘴角露出了一个自嘲的苦笑，思绪回到了一千年前……
　　
　　一千年前，哪吒因俏皮捣蛋，爱捉弄人，在生日之时被寻仇，一番风波在其母――李夫人袒护之下平息，哪吒未受伤害，李夫人却为他挡了一剑，而患下心痛病的顽疾。
　　
　　哪吒悲伤不已背母求医，但无效。途中遇到窥视哪吒家中收藏的宝贝已久的狐狸精，他欺骗哪吒东海龙宫龙太子（青龙）体内的龙珠乃仙桃化身，吃其可医心痛病，哪吒信以为真，决定捉青龙，取其龙珠。
　　
　　哪吒到了东海龙宫，仗着自己身怀绝顶法术，大闹东海龙宫，誓要生擒青龙，怎料龙王早已窥破哪吒的图谋，令其法力减弱。哪吒法力虽然大不如前，但是在虾兵蟹将面前，他也足以称王称霸，把东海龙宫闹得不得安宁。龙太子――青戢见哪吒太过嚣张，决定报仇，哪吒不虞有诈，误堕青戢的圈套，结果被他教训一顿，灰头土脸地逃走。
　　
　　受辱后的哪吒对青戢的恨是切齿难忘的！他打算新仇旧恨一起算，趁青戢（青龙）单独去凡间的东海渔村施雨时，在路上埋伏，打算偷袭青戢。青戢与哪吒大战了三百回合，但还是败于他的三昧真火之下，双方真个斗得难分难解，青戢只得回东海龙宫求借大水，以求打得败这小鬼。
　　
　　另一方面，青戢返回东海龙宫途中，遇上东海渔村的捕鱼美少年沙珈，色心顿起，欲对沙珈有所不轨之际，哪吒及时出现打救，还给青戢施予教训，为了让母亲的心痛病痊愈，更令青戢把宝物「龙珠」吐出，交给自己。
　　
　　青戢受此大辱，矢志报仇，更要夺回龙珠，遂设下陷阱对付哪吒，但最后终于自食其果，失足掉下山而死，而哪吒更在危急之际把龙珠吞下，不仅失去了救母的良药，更令东海渔村的劫难亦由此而起，龙母娘娘知儿子因哪吒和沙珈而死，决定水淹渔村为子报仇，幸得哪吒展露舍身精神，东海渔村终化险为夷。
　　
　　痛失儿子的龙母娘娘飞上天庭，将哪吒的罪行告知玉帝，并无中生有地污蔑哪吒因欲对东海渔村的捕鱼美少年沙珈图谋不轨，其子青戢加以阻止，才惨遭哪吒毒手，不仅如此，为了得到美少年沙珈，哪吒还水淹渔村以此要挟，害死了不少无辜百姓。
　　
　　玉帝误信龙母娘娘的话，对哪吒的恶行怒发冲冠，他命令十万天兵天将捕获哪吒，夺去他所有的仙气与法力，同时用五雷轰击哪吒的肉身，使其求生不得，求死不能。哪吒身受重伤，不慎堕下雷池，跌进东海渔村，失去了一切记忆，从此变成一个没有过去的凡人。
　　
　　身受重伤的哪吒幸得美少年沙珈悉心照料，日渐康复，二人日夜相对，感情日深，美少年沙珈不知不觉间把芳心暗许。虽然哪吒已然失忆，但每每午夜梦回之时，却还可以片段式的记起过往种种，可是当天色渐亮，记忆又再模糊，周而复始，哪吒陷于痛苦之中。
　　
　　自从哪吒跌下凡间后，李夫人便展开寻子之旅，想起龙母娘娘的污蔑，使得母子被迫分离，她恨意难消，观音点化她，一切随缘，不能强求，最后李夫人才决定放弃复仇，单纯为了寻子而下凡。
　　
　　工夫不负有心人，李夫人终于找至东海渔村，虽与化名为啊吒的哪吒相遇，可是因为哪吒失去记忆的同时，居然长成风度翩翩的美男子，样貌亦已改变，故母子虽然近在咫尺，但却无法相认。
　　
　　而观音可怜龙母娘娘老年丧子，并给她许下诺言，若青戢得到凡人供奉十万柱香火，便可复活。时十万柱香火之数已齐，母子再见，恍如隔世。
　　
　　青戢虽然复活，但法力大不如前，遂要吸取阳气以图恢复昔日法力。龙母娘娘爱子心切答应帮忙，计划偷偷向每个凡人吸取小量阳气，既不伤人之余亦可达至目的。后被哪吒得知此事，哪吒不欲龙母娘娘害人救子，遂舍身把自己的阳气全都给了青戢，龙母娘娘感激不已，对哪吒的恨意渐渐转淡。
　　
　　青戢法力完全恢复之后，便找哪吒报仇，一雪前耻，但不敌受伤，龙母娘娘得知儿子死不悔改，大怒，要大义灭亲，把青戢囚禁起来，青戢遂哀求龙母娘娘把其释放，龙母娘娘敌不过青戢的苦苦哀求，终于偷偷放走了青戢。
　　
　　另一方面，沙珈与哪吒朝夕相对，对哪吒情愫渐生，且因为哪吒把大部份阳气输进青戢体内，遂大病起来，沙珈在旁悉心照顾，更为了令哪吒可以痊愈，还不惜割肉作药引，哪吒知道后深受感动，终于决定屏弃世俗目光，迎娶沙珈。
　　
　　适时，沙珈却得知哪吒真正身份，原来就是以前的救命恩人，大受感动，以前就对哪吒深深的埋下了情根更加不能自拔，他明白哪吒之前为救自己错手杀死青龙，必然会遭到天上的惩罚，因此千方百计隐瞒哪吒的真实身份，并希望婚后带同哪吒避世隐居。
　　
　　在沙珈跟哪吒成亲之日，李夫人得知原来啊吒便是亲生儿子哪吒，她明白神仙与凡人通婚必遭天谴，并且这还是一场男男间的不伦之恋，就想尽一切办法阻止了婚礼。沙珈伤心不已，不但阻止李夫人跟哪吒相认，还竭斯底里地力图留着哪吒，因而遭青戢利用。
　　
　　青戢把沙珈迷惑，倒过来对付哪吒，把哪吒置于险地，但幸好沙珈最后及时清醒，救了哪吒，自己却因而中毒受伤，命不久矣。沙珈有感自己作孽太多，且不想连累替哪吒，偷偷独自一人去找青戢。
　　
　　沙珈偷了哪吒的武器――乾坤圈，并找到青戢，打算与之同归于尽。谁知有了乾坤圈的护身，让原本并无丝毫法力的沙珈顿时具有神力，可与青戢匹敌，两人大战三百回合，青戢不敌乾坤圈的威力，逃回魔宫。
　　
　　青戢逃回魔宫的途中，无意中发现损毁墙角上记载着一个魔界重大秘密：魔界王拥有支配整个魔界力量，只要进入魔界禁地，找上魔界王，就可以得到无上的魔力，而魔界禁地入口就在魔宫之内。
　　
　　青戢喜极即往魔界禁地，找寻魔界王，但禁地入口有咒法保护，他的手下更出师未捷身先死。一次意外中，青戢发现龙母娘娘刻不离身的指环可以打开禁地之门，被报仇冲昏头脑的青戢已经丧失天良，竟然为了夺得指环，亲手杀害了自己的亲生母亲。
　　
　　夺得指环后，青戢打开禁地之门，见到了魔界王，并要求他赐予自己无人能力敌的魔力，魔界王答应了其要求，但代价就是要其把心脏献给自己。青戢献出心脏后，变成一个断情绝义的妖魔，亦终于得到魔界王授以的无上魔法。
　　
　　青戢力量大增，就连众妖亦臣服其下，即率众妖前往渔村找哪吒，哪吒正要与村民一起动身寻找失踪的沙珈，不料众妖乘机偷袭更附村民身上，令村民如丧尸般攻击哪吒。
　　
　　哪吒不愿伤及村民只得逃走，他没法把村民身上妖物驱去，深知这一切都是青戢作恶，便欲引青戢到祠堂去，再伺机把打败。沙珈得知情况后返回渔村，打算助哪吒一臂之力，可惜不幸也被妖魔附身，失去本性，被青戢抓走。
　　
　　青戢把沙珈挟带回到魔宫，引诱哪吒上钩。哪吒力尽千辛总算找到青戢的巢穴。因为青戢有沙珈做人质，哪吒只得被迫丢下武器任其鱼肉。
　　
　　青戢施魔力把哪吒困起来，并吊在悬崖上，使其受万箭穿心之苦，求生不得，求死不能。同时用五雷轰击哪吒的肉身，并把他的肉一片片割下来，将其削得只剩骨头与头颅，血肉模糊的哪吒被折磨得奄奄一息，昏迷不醒。
　　
　　血淋淋的一幕刺痛了沙珈的心，使他清醒过来。见到哪吒为了救自己而受的苦楚，沙珈痛苦与悲愤万分，身为凡人的他，无法与青戢力敌，只得向苍天企求用自己的生命来换回哪吒的性命。
　　
　　沙珈诚心的企求感动了上苍，观世音菩萨化身为蝴蝶，偷偷告诉沙珈打败青戢与救活哪吒的办法。原来魔力无边的青戢也有弱处，他额头上的魔印就是其死穴。沙珈承受着五雷轰击的痛楚，举起观世音菩萨赐予他的宝剑，朝青戢额头上的魔印刺去。
　　
　　被刺中魔印的青戢魔法全丧，元气尽失，顿时化为一滩血水。沙珈救下奄奄一息的哪吒，抚摩着他仅剩骨头的身子，伤心欲绝。沙珈拿起小刀，按观世音菩萨所教的方法，把自己身上的肉一片片地削下来，贴在哪吒剩骨头的手、腿、胸、腹上。直至把哪吒肉身复原，沙珈身上已经只剩一副白骨。
　　
　　沙珈流尽浑身的血液，他使尽最后一口力气，把观世音菩萨交给他的甘露，朝昏迷不醒的哪吒撒去，贴在哪吒身上的肉奇迹般地长好、愈合，最终，肉模糊的哪吒总算得到新的肉身，重新复活了过来。望着苏醒的哪吒，沙珈含笑咽下了最后一口气。
　　
　　哪吒苏醒后，看到只剩一副白骨的沙珈，明白了沙珈为了救活自己，不惜牺牲性命，用血肉来换回自己的肉身，感动万分，同时也为永远地痛失爱人而悲痛不已。
　　
　　青戢被消灭后，东海渔村的村民们总算脱险，他们为了感激哪吒，日日夜夜到庙宇中参拜，以求玉帝能够原谅哪吒过错，恢复其神力与赐予其天神职位。
　　
　　玉帝被村民们的诚意打动，决意化身去凡间亲自了解实情，当他得知自己当年确实误信龙母娘娘的话，而冤枉了哪吒，使其受了许多苦痛，后悔不已。他立刻命令十万天兵天将迎接回哪吒，恢复其神力与赐予其天神职位。
　　
　　恢复神力被邀请回天庭的哪吒一直郁郁寡欢，玉帝得知他那段感人的爱情故事后，被沙珈舍身救爱人的精神打动，他暗中向阎王索要沙珈的元神，加以神力培养，使其转生为卷帘大将――沙僧。
　　
　　得以重生的卷帘大将――沙僧已经忘记前缘，对哪吒丝毫印象也没有。而沙珈转生为卷帘大将――沙僧后，其相貌性格皆与从前不同，哪吒也无法认出。故恋人虽然近在咫尺，但却无法相认。
　　
　　两人一直以同事关系相处了近千年，直到前不久哪吒无意中撞坏太上老君的“时空窥视镜”，在修补的过程中，无意中看到沙珈转生的那段情形，才得知原来被贬下凡的卷帘大将竟然就是爱人沙珈的转生。
　　
　　得知沙僧在保唐僧去西天取经的路上遭遇困难，哪吒便自告奋勇地前去相助。看着眼前的恋人对自己丝毫印象也没有，而且还移情别恋，所以才出此下策，以为利诱与之发生关系，爱人就会想起自己。没有想到却遭无情的蹂躏。
　　
　　内心跌入冰窖的哪吒起身穿上衣服，并趁沙僧还在沉睡的时候，飞回天庭复命……
　　

           

第八十一章：借宿“梦现寺”

  　　第八十一章：借宿“梦现寺”
　　
　　接上文：得知沙僧在保唐僧去西天取经的路上遭遇困难，哪吒便自告奋勇地前去相助。看着眼前的恋人对自己丝毫印象也没有，而且还移情别恋，所以才出此下策，以为利诱与之发生关系，爱人就会想起自己。没有想到却遭无情的蹂躏。
　　
　　内心跌入冰窖的哪吒起身穿上衣服，并趁沙僧还在沉睡的时候，飞回天庭复命……
　　
　　再说我偷偷地跟在哪吒与沙僧后面，见他们甩开八戒，两人神秘兮兮地砖入草丛中，百思不得其解，为了弄清哪吒三太子葫芦里卖的什么药？我变成一只苍蝇，也随之飞入草丛中。
　　
　　草丛里的狗尾巴草很高，哪吒与沙僧砖入草丛后，就被两米多高的狗尾巴草丛淹没了，我找不到他们的身影，唯有像无头苍蝇般乱撞。
　　
　　过了好一会，我听见狗尾巴草丛中传来重重的喘息声与甜腻的呻吟声，就朝着发出声音的方向飞去，谁知，印入我眼帘的居然是哪吒与沙僧翻云覆雨的欢爱镜头。
　　
　　一股浓浓的醋意袭上我的心头，我感觉到一种被背叛的痛苦，同时也对沙僧之前给予我的告白与承诺有了一种鄙夷和不屑。
　　
　　原先苦恼于不知如何处理师父与沙僧的对我感情，徘徊于两人感情的矛盾间。现在看到哪吒与沙僧偷欢的场景后，我顿时像得到了解放，知道了哪吒与沙僧原来有着情缘，我原先因深爱着师父而无法回应沙僧的那种愧疚也消失了，决定一心一意专心地将所有感情投在回应师父的爱上。
　　
　　于是，我叹息了一声，以全速离开这里，飞回师父身边。回到师父所在的地方，八戒早已经打败窥视师父的小妖们，将师父从水晶罩中释放出来，并站在一旁，笑嘻嘻地等着我回来了。不久，沙僧“办完事”也随之返回。
　　
　　见我们都安然无恙，师父也就安心了。再说，观音菩萨收了红孩儿做善财童子，使他得以早日登仙界继续修行，牛魔王也被托塔李天王收去，算是归了正果。困难总算全部解决，我们得以安心西去。
　　
　　对观音菩萨相助收服妖童之事，三藏称谢不已，死心塌地，办虔诚，舍命投西，攀鞍上马，沙僧挑着行李，八戒拢着马头，我则执了铁棒，剖开路，径下高山前进。我们玩着山景，信步行时，早不觉红轮西坠，我横担了铁棒，剖开山路，一直走在最前方。
　　
　　看到天已经渐渐黄昏，师父脸上略有些忧愁，最近一段时间，我们几乎都是水宿风餐，披霜冒露，师父基本上没有睡过一次安稳觉，身体已经很虚弱了，如果再风餐露宿下去，身子恐怕吃不消。
　　
　　师父在马背上遥观，想找找有无借宿之处。果然天公垂怜！只见那山凹里有楼台迭迭，殿阁重重。
　　
　　借宿有望，师父脸上露出如出水芙蓉般娇俏的笑容，带有难以掩饰的兴奋之情，他骑马跟上我的步伐，与我肩并肩同行。然后，冲着我微笑道：“悟空呀，此时天色已晚，幸得不远处有楼阁，想必是庵观寺院，我们到那里借宿一宵，明日再行吧。”
　　
　　“师父说得是。暂且不要忙，等我看看前方情况好歹如何再说！”我微笑着点点头后，就驾上筋斗云，跳在空中，用“通灵眼”仔细观看，前面果然是座山门：只见八字砖墙泥红粉，两边门上钉金钉。迭迭楼台藏岭畔，层层宫阙隐山中。正是那林遮三宝地，山拥梵王宫。半壁灯烟光闪灼，一行香霭雾朦胧。
　　
　　看罢，我按下云头，据实禀报师父道：“师父，前方果然是一座寺院，正好借宿，我们加紧速度前往，一会儿天黑了，山路就不好走了。”
　　
　　沙僧一听心里也很高兴，他挑着行李大步迈向前，看见八戒拢着马头踌躇不前，就不悦地催促道：“大师兄说没有问题就绝对没有问题，二师兄还不快走，愣在这里干吗？赶紧出发呀！”
　　
　　八戒一直为师父将宠爱转移到我身上的事情耿耿于怀，总是想找机会糗我！无奈一直没有抓住把柄！原本他还想借故找我的不是，看见师父疲惫不堪的模样只好作罢，他也想早点找到借宿之地，让师父好好休息！于是，八戒这才有些不情愿地放手，让白龙马任由师父的驾驭，直奔向前，径直到了寺院门前。
　　
　　白龙马的马蹄才刚停住，脚尖还未出镫，师父就坐在马上，环视了寺院一周，见寺院门前寂静得只听见门前落叶的声音，忍不住回头向我发问：“悟空，这一座是什么寺？”
　　
　　我指着门扁上的漆金大字说：“师父，你讲过儒书，演过经法，文理皆通，门上有那般大字，怎么就不认得呢？”我一边说一边看着师父，发现他脸色惨白得令人担心。
　　
　　我小心翼翼地把师父抱下马，担忧地问：“师父，你怎么了？是不是哪里不舒服？”问罢，我伸出手，探了探他光洁白嫩的额头，还好没有发烧！
　　
　　“我没事，只是刚才面西催马，被那太阳影射得眼睛有些发晕，奈何门虽有字，又被尘垢朦胧，所以未曾看见。我真的没事，快把我放下来吧，一会儿，被八戒和沙僧看到不好！”师父美丽的脸颊上浮起两片红霞，这才让他原本惨白得吓人的脸，看起来有些血色！
　　
　　我闻言，把师父小心翼翼地放下，见他安稳着地后，才回头前去看那门扁。在回头的同时，我感觉到背后有一个带着浓浓敌意的仇视目光在盯着我，原来是小白吃醋了！
　　
　　我对小白报以一个抱歉的笑容，然后把注意力放在那块门扁上，只见上面覆盖着一层厚厚的灰尘，门扁上写的什么字？根本看不清楚！
　　
　　我把腰儿躬一躬，长了二丈余高，用手展去灰尘道：“师父，请看。”门扁上有三个大字，乃是“梦现寺”。我收了法身，又道：“师父，谁进去这寺里问借宿的事情呢？”
　　
　　“我进去吧！毕竟我是师父，由我进去问借宿的事情，较为妥当。”说罢，师父丢了锡杖，解下斗篷，整衣合掌，径入了“梦现寺”的大门。
　　
　　

           

第八十二章：梦现寺惊魂

  　　第八十二章：梦现寺惊魂
　　
　　接上文：我把腰儿躬一躬，长了二丈余高，用手展去灰尘道：“师父，请看。”门扁上有三个大字，乃是“梦现寺”。我收了法身，又道：“师父，谁进去这寺里问借宿的事情呢？”
　　
　　“我进去吧！毕竟我是师父，由我进去问借宿的事情，较为妥当。”说罢，师父丢了锡杖，解下斗篷，整衣合掌，径入了“梦现寺”的大门。
　　
　　三藏入了“梦现寺”的大门，走进前厅，只见两边红漆栏杆里面，高坐着一对金刚，装塑的威仪恶丑：一个铁面钢须似活容，一个燥眉圜眼若玲珑。左边的拳头骨突如生铁，右边的手掌蛉赤铜。金甲连环光灿烂，明盔绣带映飘风。西方真多人供佛，石鼎中间香火红。
　　
　　走着就到了二层山门之内，见有四大天王之相，乃是持国、多闻、增长、广目，按东北西南风调雨顺之意。进了二层门里，又见有乔松四树，一树树翠盖蓬蓬，却如伞状，忽抬头，乃是大雄宝殿。
　　
　　三藏见了急忙合掌皈依，舒身下拜。拜罢起来，转过佛台，到于后门之下，又见有倒座观音普度南海之相。那壁上都是良工巧匠装塑的那些虾鱼蟹鳖，出头露尾，跳海水波潮耍子。
　　
　　三藏不禁点头，感叹万千。正赞叹间，又见三门里走出一个人。只见他头戴一顶冲天冠，腰束一条碧玉带，身穿一领飞龙舞凤赭紫袍，足踏一双云头绣口无忧履，手执一柄列斗罗星白玉圭。面白如玉，唇红若施朱！论容貌来说可与潘安媲美，论气度来说有一副君王的威严。
　　
　　三藏见来者相貌稀奇，丰姿非俗，急趋步上前施礼道：“弟子是东土大唐驾下差来上西天拜佛求经的，今到宝方，天色将晚，告借一宿。”
　　
　　那人一听是东土大唐来的高僧，脸上有几分惊诧的神情，他忍不住上下打量了三藏一眼。
　　这一看，那人几乎震惊了，他从来没有看过这么美丽的人儿！
　　
　　只见三藏乌黑的长发如瀑布般披散在腰间，闪烁着耀眼的光泽。白皙滑嫩的肌肤中透着一□人的粉红，挺直小巧的美丽鼻梁，如月季般娇艳的粉红色薄唇。黑紫色如水晶般的明眸流露出温柔的神情，长而卷浓密的睫毛衬托得他美丽的眼睛更大更有神。
　　
　　他的身形纤细修长，虽穿一身素净的白衣，足下登一双拖泥带水的草鞋，一副云游的苦行僧打扮。但一身朴实的衣着，却掩饰不了他惊为天人般的绝色容貌，和宛如不食人间烟火的仙人般非凡的气质！
　　
　　那人很难相信这样娇艳脱俗的美人居然是个男人！！！更想不到他就是观世音菩萨提及到的，能够解救他国家的高僧――唐三藏！！
　　
　　见观世音菩萨提及到的救命恩人出现，那人不禁感慨万分，悲从中来。他泪滴腮边，愁攒眉上，将一切苦水都倾诉了出来：“不瞒师父说，我乃“梦之国”的国王，名叫紫鸣！五年前，我国天年干旱，草子不生，民皆困苦不堪。无奈国仓空虚，钱粮尽绝，文武百官停俸禄，寡人亦节衣缩食。正都在危急之处，听说有一个叫梦魇大王的男人，他能满足索求之人的任何愿望，使之梦想成真。”
　　
　　三藏闻言，摇头叹道：“陛下啊，天底下没有不劳而获的晚餐！您不仿效禹王治水，与万民同受甘苦，怎么就躲离城郭，一个人躲在这里？光是将希望寄托在梦魇大王身上，希望他能帮你渡过难关，这样做太不现实了！”
　　
　　“寡人现在已经知错了，可是为时已晚！当时朕听说有此号能令人梦想成真的人物，就立刻想方设法地派人去寻找。后来寻见梦魇大王，当即请他登坛祈祷，果然有应，只见令牌响处，顷刻间大雨滂沱。寡人求他下足三尺雨，他说让我多睡觉，睡醒后自然梦想成真。朕见他如此尚义，就与他八拜为交，以兄弟相称。而且还听信他的话，睡足七天七夜！可是，睡醒后，朕不但变得越发疲惫憔悴，也没有如他所说般，天上下足三尺雨。文武百官还说根本就没有下过什么雨，一切都是朕在做梦而已！”
　　
　　三藏叹了一口气，见紫鸣说话的同时，激动地踉跄了几步，险些跌倒。他大惊失色，急忙用伸出手搀扶，没有想到却扑了个空虚，回身坐定。再看处，紫鸣的身体开始变得透明起来，若隐若现。
　　
　　“寡人的身体已经被梦魇大王吸尽精气，现在算是半个魂魄！梦魇大王是一个会吃现实的怪物叫做“若夜”，他会把人们的现实吃掉，人们就会永远被囚禁在梦中不肯醒来。然后他再把囚禁在梦中不肯醒来的人的精气吸尽，使他们慢慢死去，变成魂魄后也会因为失去了前世的记忆，无法通过奈何桥而转世投胎，永远成为他所利用的傀儡！”
　　
　　“这个梦魇大王实在太可恶了！他不惜牺牲他人性命，以这种卑鄙的手段来达到自己目的的行为，实在太令人深恶痛绝了！可是，既然大家都知道如此，为何还禁不住他的诱惑？一味地做出自投罗网的牺牲呢？”三藏气得咬牙切齿，身体也因为愤恨而剧烈颤抖着。
　　
　　“并不是我们自愿受他的诱惑，只是梦魇大王――若夜太会乘虚而入！只要一入睡，他就能做法，在大家沉睡的状态下，吸走他们的精气，来练就自己万年不老的魔躯！吸了精气后，――特别是年轻貌美的女子的精气，他的容颜就能恢复青春，变得邪魅惑人，法力也跟着更上一层楼！”紫鸣摇摇头，叹了一口气，脸上尽是无奈和苦恼的表情。
　　
　　“既然知道梦魇大王――若夜是魍魉妖魅，神怪邪魔，为何不请得道高人来降服他呢？”三藏不相信若大一个国家居然找不到一两个捉妖道行高深的人，任由梦魇大王加害无辜，为所欲为，而措手无策！
　　
　　“寡人并不是没有请过捉妖道行高深的人来降他，只是梦魇大王实在太厉害了！前去捉拿他的高僧全部被他吃掉了！所以，寡人才紧缩银根凑钱建了这个“梦现寺”，香火不断地供奉佛祖与各路神明。寡人也沐浴斋戒，昼夜焚香祈祷，祈求佛祖能够显灵来收服梦魇大王，解救我国的黎民百姓！果然皇天不负有心人，观世音菩萨前几日显灵了，她告知朕，东土大唐旨意上西天拜佛求经的高僧，能够替寡人排忧解难，拯救我国的苍生！”
　　
　　“阿弥陀佛！贫僧的确是奉东土大唐旨意，上西天拜佛求经者。可是我只是一介凡夫俗子，并无什么法力和能耐！不过我手下有三个徒弟，他们个个都是降龙伏虎之英豪，扫怪除魔之壮士。兴许他们能够帮助您斩妖除魔，定国安邦！”三藏一听是观世音菩萨事先有意旨，在心里赞叹她的慈悲为怀，同时也不敢违抗其意旨，连忙向紫鸣推荐手下的高徒。
　　
　　“圣僧的三个徒弟当真个个身怀绝技？能将魍魉妖魅，神怪邪魔，碎尸粉骨，化作微尘？实在太好了！他们人在哪里，快快有请！”紫鸣一听脸上堆起灿烂的笑容，言语中有着难以掩饰的激动和喜悦！
　　
　　“我的大徒弟已经在门外久候多时，相信另外两位徒弟也已经赶上来，在门外等候了！我这就去叫他们进来！”三藏彬彬有礼地朝紫鸣鞠了一躬，然后径直走到“梦现寺”门外，去召唤众徒弟进门……
　　
　　

           

第八十三章：挑战梦魇王

  　　第八十三章：挑战梦魇王
　　
　　接上文：“圣僧的三个徒弟当真个个身怀绝技？能将魍魉妖魅，神怪邪魔，碎尸粉骨，化作微尘？实在太好了！他们人在哪里，快快有请！”紫鸣一听脸上堆起灿烂的笑容，言语中有着难以掩饰的激动和喜悦！
　　
　　“我的大徒弟已经在门外久候多时，相信另外两位徒弟也已经赶上来，在门外等候了！我这就去叫他们进来！”三藏彬彬有礼地朝紫鸣鞠了一躬，然后径直走到“梦现寺”门外，去召唤众徒弟进门……
　　
　　再说，我奉命在“梦现寺”门外等候师父有一段时间了，见师父那么久还未出来，按常理来说，师父如果借宿成功，应该会出来打个招呼，引领我们一起进去的。为何都进去将近半个时辰了，还未见他出来？难道他遇到了妖魔？发生了什么意外？
　　
　　我越猜测越紧张，于是准备闯入“梦现寺”大闹一通。就在这时，师父走了出来，他看见我手握如意棒，一副准备要砸烂大门的招式，吓了一跳，连忙劝阻我说：“悟空呀！你怎么就那么冲动？为师这不是已经出来了吗？”
　　
　　我见到师父安然无恙地站在面前，一颗因狐疑而忐忑不安的心，总算放了下来，我将如意棒变成绣花针般大小，收入耳朵里，然后用不满的语气说道：“师父，你进去那么久都不出来，我还以为你被妖怪捉走了呢！要知道你可是金蝉子的转世，妖怪们都千方百计地想吃你的肉，达到长生不老的目的！”
　　
　　师父听出我不满的语气中带着关怀和紧张，知道我有多么在意他，他莞尔一笑，一副勾死人不偿命的娇媚模样，令我的心跳漏了半拍。
　　
　　我吞了吞口水，又喋喋不休道：“暂且不说遇到妖怪，就算是遇到凡夫俗子，我也不能安心！师父天生一副娇弱女人的样子，有着倾国倾城的绝美容貌，哪个男人看了不为之动心？因此，俺老孙除了要斩妖除魔外，还要防范那些对你居心叵测的男人，你说我累不累呀！所以拜托你有些自知之明，不要随意离开我的视线一丈之外好吗？”
　　
　　说完我抬头望着师父，发现那黑紫色的明眸中射出热切、温柔、动情的光芒。我不明白他脸上为什么会因激动而绯红，又有什么使他这样？难道是因为我刚才冲动而发出的肺腑之言吗？要知道，我所谈论的种种事非，都是在责备他，他为什么不生气？反而用充满柔情的目光看着我？
　　
　　“悟空，你太紧张太敏感了，为师并没有你说的那么娇弱！我知道你很关心我，我也很感激你，非常非常感激……”师父柔和性感的声音在我耳边响起，近距离的对视，他炙热的鼻息拂过我的耳边，引来我一阵悸动。
　　
　　在我还未反应过来时，师父突然伸出略有些冰冷的白嫩双手，捧着我的脸。在我的富有弹性而又温热柔软的嘴唇上，留下一个蜻蜓点水般的亲吻。
　　
　　师父的主动献吻，点燃了我内心炙热的火焰！自从上次我和师父为了沙僧之事闹矛盾之后，我们已经很久没有过肌肤之亲了！我早就想抱他了，可惜却被他冷落，而一直压抑着内心的欲望。这次他主动献吻，我怎么轻易放过，我要把这些天对他的思念之情，好好地讨回来！
　　
　　我拥着师父的柳腰，将他紧搂入怀。一手勾起他魅人的绝美下巴，用力吻了下去。师父一时反应不过来，瞪着绝美的淡褐色眸子，不知所措，只有轻启着朱唇，被动地承受着我的热吻。
　　
　　我尽情啃噬着师父柔滑秀美的樱唇。尝尽那温热的樱唇上的芳香后，用舌头顶开他的檀口，吮吸着他香舌上的香甜汁液，直到他的唇被我吸咬得红肿，我才放开了他。
　　
　　热情的激吻把我的□燃烧起来，我一只大手伸进师父的胸前去探寻，找到其中一颗娇艳的小红果后，狠狠地搓躏着，直到那颗小红果被搓到红肿起来，然后我低下头去用舌尖□着另外一颗小红果，直到它变得突立坚硬起来……
　　
　　“啊～”师父很不习惯这种怪异的酥麻感觉，他像触电一样，不由自由地发出了一连串甜腻的呻吟，脸上也浮起一片诱人的绯红。
　　
　　师父甜腻的呻吟与像苹果般红透的娇艳绝美的脸，使我有了一种占有的欲望，我的大手霸道地伸入他雪白滑嫩的大腿间探寻……
　　
　　“悟空，不要这样……这里不行……”师父娇喘着，雪白娇嫩的肌肤映上了淡淡的玫瑰红，晶莹的汗珠顺着他绝美柔滑的脸颊而下。他的粉拳像流星一般落在我结实的胸脯上，想阻止我的进一步侵犯。
　　
　　看到他热烈的反抗，我知道他不愿意，不想勉强他。于是，撤回了已经抚摸上他温热菊瓣的手，改为双手捧着他的娇艳绝美的脸，靠近了他，好象整个世界就只有他一样。
　　
　　在我沉浸在只有我和师父的二人世界的同时，我们的身后多了一个陌生的身影。虽然他站在离我的背后三丈之外，但反映灵敏的我一下子就察觉到了！我不由分说，掏出耳朵里的如意棒，迎风一晃变得碗口般大小，握在手中，朝那个陌生的身影袭去。
　　
　　霎时间，如意棒已经驾在了那人白皙的脖子上！我握紧横驾在他脖子上的如意棒，眯起邪魅的双眸，盯着眼前那人――他的身体已经呈半透明状，看来并不是人，而是半个魂魄了！邪俊阴冷的面容溢出一丝冷笑：“你是什么魍魉妖魅，神怪邪魔？居然敢在俺老孙面前作怪？小心我将你碎尸粉骨，化作微尘，还不趁早儿潜身远遁！！”
　　
　　那人（魂魄）并未被我唬得落荒而逃，反而脸上堆起灿烂的笑容，靠近了过来：“这位一定就是圣僧提及的大徒弟吧？果然俊美绝伦，英气非凡！”
　　
　　这个半人半鬼的魂魄难道和师父认识？我一头雾水地转向师父，正打算开口询问时，师父就道出了事情的原委：“悟空，他不是什么魍魉妖魅，神怪邪魔，而是“梦之国”的国王陛下――紫鸣！他是被梦魇大王所害，才会变成现在这副半人半鬼的模样。为师希望你能够帮助紫鸣陛下打败梦魇大王，解救“梦之国”的黎民百姓！”
　　
　　“既然是师父委托我，我就勉为其难答应了！好吧，你是紫鸣吧？把你们国家遇害的事情经过详细地给俺老孙慢慢道来！”我知道师父心存善念，看不得别人受苦受难，即使自己没有能耐也会出手相助。为了他，我也只好答应管了这门闲事！
　　
　　八戒和沙僧风尘仆仆地赶了上来，此时已经抵达了“梦现寺”的门前，他们听到我和紫鸣的对话，忍不住插嘴道：“要对付魍魉妖魅，神怪邪魔，光是大师兄一个人怎么行？还必须加上我们出马，才能所向披靡，顺利地完成斩妖除魔的大业吧！”
　　
　　被栓在“梦现寺”门前的树干上的白龙马一听说要去斩妖除魔，也不甘示弱，他挣脱了缰绳，摇身一变，恢复了人形，走了上前道：“别忘了还有我！我也是师父的徒弟之一，妖除魔的重任少了我，怎么能行呢？”
　　
　　“实在太感激了，各位请先进“梦现寺”内休息，待吃饱喝足后，寡人再把梦魇大王如何加害“梦之国”的黎民百姓的详细经过，一一给各位详细道来！”
　　
　　紫鸣见我们满腔见义勇为，义愤填膺的热情，感激不已。他知道我们长途跋涉，身子已经疲惫不堪，也饥寒交迫，因此并没有马上要我们动身，而是将我们请进“梦现寺”的厢房内休息，还命人给我们摆下素斋，说不尽那杯盘之盛，品物之丰。
　　
　　宴罢，紫鸣向我们倾诉了憋在内心多年的苦水，也将梦魇大王――若夜如何加害于他，祸害“梦之国”黎民百姓的详细经过给我们讲述了一遍！
　　
　　我听了梦魇大王――若夜卑鄙的手段与令人发指的行为后，怒发冲冠，激愤异常，恨不得马上驾上筋斗云，直捣梦魇大王――若夜的老巢，把他打个落花流水！
　　
　　但是，考虑到师父和师弟们长途跋涉，路上几乎没有睡过安稳觉，一脸疲惫的模样。我只好先压抑住内心的愤恨之情，陪同他们先进入紫鸣命人事先收拾好的厢房内休息，明天再动身去收拾那可恶的梦魇大王――若夜！！！
　　
　　在布置得精致整洁的厢房内，紫鸣搬来一堆经书放在我们面前，千叮万嘱道：“圣僧们今晚还是读经文好了。为了防止梦魇大王――若夜乘虚而入，不睡觉是最好的办法！虽然这样有些为难各位，但是万全起见，还是先委屈各位了！”
　　
　　紫鸣千叮万嘱完后，就退出了厢房，并轻轻地带上了房门。紫鸣离开后，疲惫不堪的八戒忍不住抱怨起来：“这是什么鬼国家？居然还不能睡觉？！我们就是为了能安稳地睡上一个好觉，才风尘仆仆地奔来！早知道如此，还不如在荒山里过夜好了！”
　　
　　“八戒，不要抱怨了，能有个瓦砾遮顶就不错了！紫鸣陛下也是关心我们，才叮嘱我们不要入睡的，等我们把梦魇大王――若夜消灭了后，你再好好地补觉吧！”
　　
　　师父批评完八戒后，也感觉到眼皮子沉重得快支撑不开了，为了强迫自己不睡觉，他在紫鸣捧上来的那堆经书中，找出一本叫《梁皇水忏》的经书，在昏暗的烛灯下念了起来……
　　
　　

           

第八十四章：睡梦中遭险

  　　第八十四章：睡梦中遭险
　　
　　接上文：师父批评完八戒后，也感觉到眼皮子沉重得快支撑不开了，为了强迫自己不睡觉，他在紫鸣捧上来的那堆经书中，找出一本叫《梁皇水忏》的经书，在昏暗的烛灯下念了起来……
　　
　　师父坐于竹塌上，在灯下念一会《梁皇水忏》，看罢，又捧起《孔雀真经》读了起来，一直坚持着看到三更天。
　　
　　我看见师父美丽的大眼睛下有两圈浓浓的黑眼圈，心里揪着难过。师父长得细皮嫩肉，手无缚鸡之力，一副娇楚动人的小女人模样，却要肩负起取经重任。这一路上日晒雨淋，餐风露宿不说，还要冒着被妖魔鬼怪吃掉的危险，就只为了舍身取义，取得真经造福世人！
　　
　　想到这里，我的内心隐隐作痛，恨不得不让师父再去完成那么危险的西天取经重任。而建个只属于我俩的安乐窝，把他捧在手心里呵护着，不让他再受一丝的委屈和折磨。
　　
　　我正在感慨的空挡，屋子外吹来一阵阵狂风，只听得门外扑剌剌一声响龋淅零零刮阵狂风。我恐怕风吹灭了灯，慌忙用褊衫袖子遮住，见那灯或明或暗，心里突然有一种莫名不安的预感。
　　
　　“师父，夜里风大要多添衣裳呀！”我担心师父受冻，从装衣服的行李担里找出一件披风，把师父裹得紧紧地，生怕他虚弱的身体禁不起这股狂风，着了风寒。
　　
　　“悟空，为师没事，不用过分紧张！你自己也要多添衣服，以免着凉呀！对了，八戒、沙僧和小白被安排在隔壁的房间里，你去看看他们，叮嘱他们千万不要睡着了，以免梦魇大王――若夜乘虚而入！”
　　
　　“师父，放心，俺身上毛多，不怕冷！你呆在这里不要随意离开，我这就过去看看八戒、沙僧和小白他们的情况，很快就会回来！”
　　
　　我知道师父心地善良，外人有困难，他都会尽自己所能，关心与帮助，更何况是自己的爱徒呢？他当然是更加关怀备至了！他要不是自己的身体疲惫得走不动了，估计会亲自过去，帮八戒、沙僧和小白披上披风的。
　　
　　我心想：离开这里去隔壁房间，只需花掉两分钟的时间，而且隔壁房间只和这个房间隔了一层薄薄的屏风，有任何风吹草动，我都能感觉得到。况且，在这么短的时间内，应该不会出什么大问题吧？！于是，我应承了师父的要求，离开师父的房间，往隔壁房间走去。
　　
　　我绕过中间的屏风，来到了隔壁房间，只见八戒在收拾着另一行李担里面的行李，并用湿布仔细地将师父的锡杖上的尘土擦干净。擦干净锡杖后，他又细心地清洗着师父化缘用的紫金钵，直到把紫金钵洗的闪闪发亮，他才满意地把紫金钵用锦布包好，放进行李担里。
　　
　　而沙僧则效仿师父，也拿着《金刚经》阅读起来，但是他天生不是读书的料，师父看书能够越看越精神，他却越看越瞌睡！这不，他那狭长的桃花眼已经是睡眼朦胧，哈欠一个连着一个。
　　
　　他们三人中，其实小白最累！小白变幻做白龙马，驮着师父跑了许多山路，本来已经疲惫不堪，但是来到“梦之国”却不能入睡。为了赶走瞌睡虫，他只好抽出腰间的宝剑，练“玉女剑法”，希望练剑可以帮他打起精神来。
　　
　　看见八戒和小白还算精神，没有打瞌睡，我总算放心了，唯有沙僧的状态令人操心。他要真是不小心睡着了，让梦魇大王――若夜，乘虚而入就麻烦了。
　　
　　于是，我走到沙僧身边，从他手里夺过《金刚经》，并拍了拍他的脸颊，示意他清醒过来：“樱，（沙僧穿越前是我的“生死之交”――樱野哉，我一直称他为樱！）别看啦，你知道自己一拿起书来就打瞌睡，还装什么学问高呢？再看下去，我估计你就呼呼大睡，然后被梦魇大王――若夜直接擒拿走啦！”
　　
　　沙僧抬头看着我，一双狭长的桃花眼立刻恢复了神采奕奕，他报以我一个温柔的微笑道：“我还以为自己穿越成了沙僧，就能喜欢上读经文了呢！再说，你不是喜欢像师父那样学识渊博，博学多才的人么？我希望自己能努力成为那样的人！”
　　
　　我听了沙僧的肺腑之言后，鼻子酸酸的，胸口像堵了一团棉花一般难受。我其实很清楚他喜欢我，为了替我复仇，他才被那帮可恶的警察击毙，穿越穿越成为沙僧，承受着这非人的煎熬（指取经途上遇到的种种苦难！）现在，他还为了讨我的欢喜，强迫自己改变！！！
　　
　　人心也是肉长的，他做出的种种，我怎么能不感动？！更何况他还是我穿越前的“生死之交”，在这个荒唐时空中唯一的朋友，我更不忍心他为了我受那么多苦！！！可惜，师父已经进驻了我的内心，并且，我现在只爱师父一个人，心里无法容不下第二个人了。
　　
　　面对沙僧的热情和主动，我只有保持沉默，尽量疏离他，希望我的冷漠能够把他心头那不可能实现的愿望之火给熄灭！也许，我和他之间是注定只有朋友之缘！
　　
　　为了熄灭他心头那不可能实现的愿望之火，我拉下脸来，冷冰冰道：“你是白痴呀！明明自己不是读书的料，还在这里装满腹经纶，一副学富五车的酸秀才模样，你恶不恶心呀？！明明是一拿兵器就精神的人还学人家拿经书，虚伪不虚伪呀？！赶紧去和小白一起练剑，免得一会你睡着了，被梦魇大王――若夜直接擒拿走，还要俺老孙花费力气去救你！”
　　
　　沙僧听了我这般绝情的话，脸上原本灿烂的笑容立刻僵住了，他瞪着眼睛看着我许久，半天不说话，但是我从他蒙上一层雾水的眸子里看到了，他受到了伤害！
　　
　　沙僧努力睁大眼睛，尽量不让眼眶里的泪水流淌下来，半天他才把经本包在囊里，拿起身旁的宝杖，朝小白走过去！看来，他听进了我的话，准备和小白练练身手。
　　
　　再说，三藏读《孔雀真经》读了一半，见那灯或明或暗，耳内嘤嘤听着那窗外寒风飒飒，便觉有些心惊胆战。不知道是白天赶路太过疲累，还是冷风吹得人体温下降后，自然而然得想瞌睡，此时，困倦又上来，他伏在经案上盹睡，虽是合眼朦胧，却还意识清醒，心中明白。
　　
　　这时，窗外的寒风突然变成一股冷冽的阴风。转眼间，淅淅潇潇飞落叶，飘飘荡荡卷浮云。满天星斗皆昏昧，遍地尘沙尽洒纷。刮得那东西馆阁门窗脱，前后房廊神鬼。佛殿花瓶吹堕地，琉璃摇落慧灯昏。香炉鞍＋倒香灰迸，烛架歪斜烛焰横。幢幡宝盖都摇拆，钟鼓楼台撼动根。
　　
　　三藏昏梦中听着风声一时过处，听到一个隐约的声响。他一下子惊醒过来，有些紧张地举高烛台四处望去。只见窗台附近有一团阴影，昏暗的烛光照不清。
　　
　　三藏瑟缩着。“难道是魍魉妖魅，神怪邪魔，至夜深时来此戏我？”他张口准备大叫――黑影倏地扑过来，将他压到墙角，一手夺去他想用来攻击的烛台，一手紧紧捂住他的嘴，不许一点声音逃出来。
　　
　　凉凉的手指上沾着类似血液般粘稠的东西，压住他的身体，混着燃烧的气息、血的腥味，还有――一股邪恶的妖气！！！三藏瞪着眼前的人，美丽的黑紫色明眸里写满了恐惧。
　　
　　“看来你就是奉东土大唐旨意，上西天拜佛求经的唐三藏了吧？！哈哈~~~~！！果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀！！紫鸣做得不错！把你们引诱上钩了！呵呵！我就是梦魇大王――若夜！小美人，跟我一起走吧！！”梦魇大王――若夜的声音，低低的，柔和的，带着一点疲惫的沙哑，但他仍是可怕的黑影。
　　
　　三藏没有想到他只是稍稍打了一下瞌睡，梦魇大王――若夜就乘虚而入了。更没有想到，“梦之国”的国王紫鸣居然是梦魇大王――若夜的帮凶！！
　　
　　紫鸣他曾经一把鼻涕，一把泪地向他哭诉梦魇大王加害他的经过，更是苦苦哀求自己帮助他消灭梦魇大王――若夜，解救他的国民！从紫鸣的一言一行中，三藏感觉到他对梦魇大王――若夜深恶痛绝，他又怎么可能帮助自己的仇人来对付，愿意解救他国家的人呢？因此，三藏并不相信紫鸣会出卖自己，宁愿相信这是梦魇大王――若夜的“离间计”。
　　
　　三藏想要逃跑，但被梦魇大王――若夜体温略低而显得有些冰冷的躯体重重地压在了他的身上，使他不得动弹！
　　
　　“放开我，放开我！”三藏徒劳地挣扎着，手臂已被制住，披着黑色法衣的梦魇大王――若夜手铐似的手紧紧地锁住他的双臂，几乎要扭断他的手骨，使他无法逃脱出他的魔掌。
　　
　　梦魇大王――若夜盯着他，嘴角浮起一个像魔鬼般邪恶的冷笑：“放了你？哼哼，想得倒美！你可是我美丽的猎物呢！我要好好品尝一下你的滋味！哇哈哈！！！！”
　　
　　说罢，梦魇大王――若夜朝三藏吹了一口阴风，三藏就晕迷不醒了！梦魇大王――若夜打横抱起三藏，口中念念有词，然后，他脚下就出现了一团乌云，随着乌云的渐渐弥漫，梦魇大王――若夜和三藏便消失得无影无踪……
　　
　　

           

第八十五章：迷醉的梦魇

  　　第八十五章：迷醉的梦魇
　　
　　“放开我，放开我！”三藏徒劳地挣扎着，手臂已被制住，披着黑色法衣的梦魇大王――若夜手铐似的手紧紧地锁住他的双臂，几乎要扭断他的手骨，使他无法逃脱出他的魔掌。
　　
　　梦魇大王――若夜盯着他，嘴角浮起一个像魔鬼般邪恶的冷笑：“放了你？哼哼，想得倒美！你可是我美丽的猎物呢！我要好好品尝一下你的滋味！哇哈哈！！！！”
　　
　　说罢，梦魇大王――若夜朝三藏吹了一口阴风，三藏就晕迷不醒了！梦魇大王――若夜打横抱起三藏，口中念念有词，然后，他脚下就出现了一团乌云，随着乌云的渐渐弥漫，梦魇大王――若夜和三藏便消失得无影无踪……
　　
　　再说，我见到沙僧、八戒和小白都在我的叮嘱下，各有各的消遣，早把瞌睡虫赶到九霄云外，不用担心梦魇大王――若夜的趁机而入，也就安了心。于是，我告别了沙僧、八戒和小白他们，重新回到师父休息的厢房内。
　　
　　我推开厢房的门走了进去，发现屋子里的摆设凌乱不堪，竹塌上留下明显挣扎过的痕迹，师父则不见其踪影！
　　
　　糟了！！难道梦魇大王――若夜在我离开的短短几分钟时间内，就乘虚而入，虏走了师父？！我恨得直咬牙！握紧的拳头上青筋曝露，身体也因为激怒地强烈地颤抖着！
　　
　　可是，我就离开了短短几分钟，梦魇大王――若夜又是怎样在这短短几分钟的时间内，得知师父的所在之地，而又恰巧在我离开的空挡，顺利地找上门来虏走了师父的？！除非他在这里潜伏已久了。可是，凭我敏感的直觉，只要是有妖怪潜伏在我们其中，我一下子就能辨认出来！我事先怎么可能没有一点预感？难不成我们之中有梦魇大王――若夜的间谍不成？！
　　
　　想到这里，我忍不住狐疑起来。“梦现寺”里除了师父、沙僧、八戒和小白就只剩“梦之国”的国王陛下――紫鸣和他的几个随从了！沙僧、八戒和小白都是自己人不可能会出卖师父，可是紫鸣就难说了，虽然他表面看起来一副道貌岸然的君子模样，可是人心隔肚皮，俗话说“知人知面不知心！”说不定这就是他事先设好的一个局，等我们往里面钻！
　　
　　那个可恶的紫鸣，亏师父还同情他的遭遇，打算让我帮助他对付梦魇大王――若夜，将他和他的臣民们从梦魇大王――若夜的魔爪中解救出来，没有想到他却恩将仇报，竟然将师父出卖给了梦魇大王――若夜！！！
　　
　　我的心此时被滔天的怒火和自责填满，握紧青筋曝露的拳头，一拳击碎旁边摆设的花瓶――此时的我，恨不得把紫鸣就像这个花瓶一样，碎尸万段！
　　
　　我以一生中最快的速度跑着，来到“梦之国”的国王陛下――紫鸣的卧室门口，我心中的怒气完全发泄在可怜的木门上，一只大脚猛地踹踏房门。
　　
　　在卧室内读经文的紫鸣见门突然被踹开，放下手中的经书，眼睛惊恐地看被踹踏的残木门，惊得连大气都不敢出，看着我怒不可遏的面孔渐渐映入眼帘，他大概已经猜到我的来意，他浑身得瑟着，一个劲地往角落里钻，并用白布罩住自己的躯体，整个人都缩在阴影中，不允许有任何光线投射在他脸上，以免被我发现。
　　
　　我疾步走上前，撕破紫鸣用来罩住自己躯体的白布，我愤怒极了，抓住紫鸣衣襟吼道：“你这个伪君子，大混蛋！我师父千方百计地想要帮助你，你却出卖他！你这个狼心狗肺的家伙，简直不是人！活着只有祸害社会，干脆俺直接把你打死，让你做孤魂野鬼去算了！”
　　
　　话音还没有落，我举起像沙煲一样大的拳头，朝着紫鸣的头一顿狂扁。紫鸣自知道理亏，站在那里不还手也不哼声，任凭我的拳头像流星雨一样落在他的身上。
　　
　　直到紫鸣被我扁得体无完肤，他才轻轻地擦去嘴角上的血迹，叹了一口气，脸上尽是无可奈何的苦笑。“大圣，我这样做也是迫不得已，梦魇大王――若夜，抓去了我的爱人―― 墨非云，他威胁我说，如果我不协助他抓到唐三藏，他就会把我心爱的墨非云也给害了！我实在是被逼无奈才出此下策，出卖了三藏大师的……”
　　
　　紫鸣跪在地上一个劲地磕头，并且扇着自己耳光子，直到他的额头磕得淤青红肿，脸颊被扇得红肿，嘴角也淌出血丝来。
　　
　　我有些看不下去了，才抓住他的手，制止他继续伤害自己的行为。“好了，我知道了！我能体会你的心情，自己心爱的人被人挟持，自己又无能为力，眼睁睁地看着心爱的人受苦比自己受苦更难受！难怪你会答应梦魇大王――若夜的要求，帮助他捉师父！我不怪你，不过你至少要告诉我，梦魇大王――若夜的府邸，好让我去解救他呀！” 
　　
　　“离这里大概有六百里远近，有一座山，那山名唤“梦觉山”。山中有一洞，名唤“梦幽洞”！梦魇大王――若夜的府邸就在那里。”紫鸣将梦魇大王――若夜的府邸道出后，又战战兢兢地看着我：“大圣，那个梦魇大王――若夜，并不像你想象中的那么容易对付，你要小心呀……”
　　
　　“知道啦！别小看俺老孙，俺老孙有金刚不坏之身，会七十二般变幻，他区区一个梦魔！俺老孙对付他，像掐死一只蚂蚁一般容易！！”我不耐烦地打断紫鸣，心想：俺老孙当年大闹天宫时，连玉帝老儿都没有放在眼里，更何况区区一个梦魇大王！哼！他想耍花招，玩阴的，俺老孙奉陪到底！！！
　　
　　紫鸣朱唇微启，张口想要对我再说些什么，但我却完全不予理会，我转身迈开步伐，一脚将之前被我踹踏的残木门踩个稀烂，然后，头也不回地离开了“梦之国”的国王陛下――紫鸣的卧室。
　　
　　我重新回到厢房内，想把师父被梦魇大王――若夜掳走的事情告诉沙僧、八戒和小白他们。可当我回到房间内才发现了很奇怪的现象：沙僧、八戒和小白他们被关进了一枚碎片中！他们都在那枚碎片中做着属于自己的美梦！
　　
　　八戒不断在吃豪华大餐，旁边还有他穿越前的未婚妻女警察“飞鹰”在一旁亲昵地给他夹菜。（女警察“飞鹰”酷似师父，我刚才开始还以为师父在给他一口一口地喂菜吃，差点没被气得吐血！）
　　
　　沙僧则被一群警察围困着，那帮警察正是女警察“飞鹰”的手下！看来沙僧在梦里还不忘为我报仇雪恨之事，不愧是我“生死之交”的好兄弟！只见他拿着AK47全场扫射一周，接着，在子弹雨林中穿梭的警察们，一个个被击中要害。有的断胳膊断腿，有的脑袋直接被打爆，有的被拦腰射成了两截，有的身体被打得浑身是血洞！短时间内，鲜血四溅，脑浆迸裂，血肉横飞！！！红的，白的混杂在一起，汇集成一条腥臭的污河……整个场面让人看了心惊胆寒！！！
　　
　　小白居然跟早已过世的母亲在一起，不仅如此，他母亲还拿出许多美女的画卷，逼他挑选他看中的女子，打算让他成亲。可是，小白却以要陪同师父去西天，完成取经重任的借口来推脱。看来，他并不想成亲，从他的言辞中听得出他是喜欢上了师父，所以才不为三千粉黛动心，在他心里，师父就是那个三千粉黛无颜色的梦中情人！！！
　　
　　我没有想到这个梦魇大王――若夜，居然比我想的还神通广大，居然在短短的一刻钟内，就把师父掳走，还用一枚碎片囚禁了沙僧、八戒和小白他们。
　　
　　梦魇大王――若夜把他们囚禁在梦中，令他们认为在梦的世界里完全没有悲伤是最幸福的。因此，沙僧、八戒和小白他们都沉浸在虚幻的美梦中不肯出来。
　　
　　既然，沙僧、八戒和小白他们都沉浸在虚幻的美梦中不肯出来，就由俺老孙代劳砸碎这枚枚碎片，把他们从被囚禁的梦中解救出来。
　　
　　于是，我从耳朵里掏出如绣花针般大小的如意棒，迎风一晃，变得碗口般大小，握在手中，然后，用如意棒去砸那枚碎片。可是，那枚碎片却像是水做的一般，如意棒砸它的同时，只激起几道水状的波纹，波纹散去后，那枚碎片还是安然无恙。
　　
　　我气愤极了，吹了一口冷风，把那枚碎片冻成冰块，将如意棒迎风一晃，变做一根“狼牙棒”然后，举着“狼牙棒”用力地砸那枚碎片，希望能将它砸碎！可是，此时困住沙僧、八戒和小白他们的那枚碎片又变得像空气般，任我费尽九牛二虎之力，也奈何不了它分毫！
　　
　　我像泄了气的皮球一般坐在地上，挠着头发，将原本就稍有些凌乱的头发弄得更乱了！
　　我对这枚会根据情况而改变形态的碎片，是一丁点办法也没有！
　　
　　看来要从那枚碎片解救出师弟们，还是得把梦魇大王――若夜先解决了！这样既能救出被俘虏的师父和“梦之国”国王――紫鸣的爱人――墨非云，又能解救出被囚禁在梦中不肯出来的师弟们！
　　
　　这样想着，我将如意棒变回绣花针般大小，收入耳朵中。然后，驾起筋斗云，朝“梦觉山”飞去……
　　

           

第八十六章：危险的挑逗

  　　第八十六章：危险的挑逗
　　
　　接上文：我像泄了气的皮球一般坐在地上，挠着头发，将原本就稍有些凌乱的头发弄得更乱了！我对这枚会根据情况而改变形态的碎片，是一丁点办法也没有！
　　
　　看来要从那枚碎片解救出师弟们，还是得把梦魇大王――若夜先解决了！这样既能救出被俘虏的师父和“梦之国”国王――紫鸣的爱人――墨非云，又能解救出被囚禁在梦中不肯出来的师弟们！
　　
　　这样想着，我将如意棒变回绣花针般大小，收入耳朵中。然后，驾起筋斗云，朝“梦觉山”飞去……
　　
　　头脑中刚有一点模糊的意识，三藏就感到口干舌燥。他迷迷糊糊地叫着要水，一个冰凉的东西就放在他伸出去摸索的手中。他一口饮尽，这才感觉好了些，可脑中那撕裂般的痛――天，好几天没有合眼睡过安稳觉，一下子睡得天昏地暗，居然不是种享受而是种痛苦。
　　
　　“你醒了。”这是一个陌生男人的声音！轻柔略带感性的声音里，带着令人听起来感到冷得彻骨的笑意。
　　
　　震惊赶走了盘踞在三藏脑中的最后一团云雾。他猛然翻身坐了起来。床边的摇椅上坐着一个人，从厚厚的窗帘缝中射进来的阳光给他的轮廓镶上了一道金边。这是谁？这个身影并不是三藏所熟悉的，他敢肯定这人并不是“梦之国”的国王――紫鸣！
　　
　　“他身上的散发出一种邪魅的妖气，难道是魍魉妖魅，神怪邪魔之辈，至夜深时来此戏我？”三藏这样心想着，害怕得浑身颤抖着，他将身子缩在被褥里，如大理石般光洁白嫩的额上冷汗涔涔。
　　
　　“你是什么人？”三藏战战兢兢地把被褥又掀开，使自己的目光正视着他。梦魇大王――若夜的身姿映入眼帘时，引来三藏的又一阵惊恐。惊慌间，他将床边捆绑着的纱帐绳给扯断，淡粉色的帘子倏地垂散开来，将三藏魅人的面容遮上一层模糊与隐约，绰约之间更显得仙境之魅一般。
　　
　　梦魇大王――若夜侧目，邪俊阴冷的面容溢出一丝冷笑，他妖媚的丹凤眼中流露出一种三藏读不懂的神情。他双臂环胸，欣赏床上人儿一副被惊吓的小猫模样，却仍教人心中万般荡漾的魅人表情。
　　
　　“我是“梦觉山”的主人，梦魇大王――若夜！”梦魇大王――若夜缓缓地开口，妖媚的丹凤眼时刻盯着床上娇媚人儿的一举一动，嘴角露出玩味的笑意。
　　
　　“呀！”应声尖叫的三藏立刻捂上了嘴，他没有想到自己居然会被梦魇大王――若夜俘虏！听说梦魇大王会吸取活人的精气，被他吸光精气的人将变成孤魂野鬼，永世不得投胎，只得生生世世做他的傀儡。三藏就吓得筋力酥软，毛骨耸然，后背上同时起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。
　　
　　“呀？！是什么意思？！看到我至于被吓成这样？！我的样子还不至于那么吓人吧？！”梦魇大王――若夜坐于桌侧，神色凝重，他的心里怎么好像堵了团棉花？难道是因为三藏看到他后的反应不是被他邪魅俊美的外表迷住，而是像见到妖怪鬼魅般，吓得筋力酥软，毛骨耸然？
　　
　　不过三藏看到他后的反应的确令他气愤，他自认自己是天底下最美丽的男人。只要见识过他庐山真面目的男人，哪个男人不是被他惊为天人的外貌迷得神魂颠倒？！只要，他莞尔一笑，再辅以简单的肢体语言，哪个男人不是对他疼宠有加，万般依顺的？做梦也想拜倒在他的石榴裙下，做个风流快活的鬼魂，甘愿成为他的傀儡为他效命？
　　
　　而这个不知好歹的唐三藏，居然见到他像见到面目狰狞的魍魉妖魅，神怪邪魔之辈般，惊吓成这般模样，实在是对他绝世美貌的一种侮辱！！
　　
　　邪佞俊俏没有一丝表情的梦魇大王――若夜突然一步上前，托起三藏精致小巧的下巴，让他正视着自己足以魅惑人心的寒眸，然后冷冷地开口道：“我美丽的猎物，请先看清楚主人的模样！！！”
　　
　　三藏在梦魇大王――若夜的强迫下，这才壮起胆子正面与之对视，同时，也看清楚了梦魇大王――若夜的长相！
　　
　　梦魇大王――若夜，独具一副俊美绝伦的外貌，带着邪气与神秘感使他的气质更加吸引人：如青黑色瀑布般的长发披散在腰间，有着与众不同的如蜂蜜般的肤色，五官的线条刚毅明显。一双时而犀利时而温柔的眼睛，像黑夜里的星星一般深邃又耀眼。那是一双只要看上一眼就会使人深深地陷入其中的眸子。如剑的浓眉中流露出不凡的英气与不容忽视的威严感。笔直高挺的鼻梁，厚实的嘴唇上总是挂着一抹冷笑。
　　
　　他并不像其他王那般穿着华丽的服装，而是一身黑色的敞胸长衫，腰间只佩带着一条形状象眼镜蛇般的金色腰链，蛇的眼睛是绿色的猫眼石，闪烁着冷冷的光芒。然而这样朴素的敞胸长衫却把他结实又精致的美丽胸肌显露无遗。魁梧高大的身形，纤长的美腿，结实的手臂上戴着如腰链一样款式的眼镜蛇手镯。他给人一种又邪恶又高贵感觉，是那种明知很危险，有令人忍不住想亲近的黑暗王子。
　　
　　三藏也不得不为其俊美绝伦的外貌发出惊叹，同时也有点自惭形秽。他不得不承认梦魇大王――若夜是他所见过的最惊艳的男人！以梦魇大王――若夜的美貌，三界内外，几乎没有哪个男人不被其吸引，不为之倾倒的。难怪那么多人明知道他是魔物，还心甘情愿地受他引诱，成为他练就不老之躯的牺牲品！！！
　　
　　梦魇大王――若夜俊美绝伦的外貌冲淡了三藏心里原本的恐惧，他抬头环顾了一下四周，只见，洞府内帘栊高控，屏门上，挂一轴寿山福海的横披画。两边金漆柱上，贴着一幅大红纸的春联，上写着：丝飘弱柳平桥晚，雪点香梅小院春。正中间，设一张退光黑漆的香几，几上放一个古铜兽炉。上有六张交椅，两山头挂着四季吊屏。
　　
　　洞府内雅致的摆设吸引了三藏的注意，他很难相信品味高雅，独具一副俊美绝伦外貌的梦魇大王――若夜的真实嘴脸却是一个卑鄙无耻的嗜血狂魔！
　　“再发什么呆呢？我美丽的猎物？！”梦魇大王――若夜见三藏睁大着绝美的黑紫色眸子，陷入沉思的呆滞神情，就一手勾起他魅人的绝美下巴，用力吻了下去。
　　
　　与其说是吻，不如说是咬了下去。随即使力将三藏一把扯入怀中，他强硬地欺上他的身子，将三藏结结实实压在他的雄伟之下。三藏是他所有猎物中唯一使他心里莫名激荡的人，也是他所有猎物中最美丽的一个。像这样娇弱柔美的人儿，他怎能轻易放过？！他非得尝尝这个金蝉子转世的美人的滋味不可！！！
　　
　　“唔、嗯……放开我！”摇头企图躲避的三藏哪里能安安分分任人宰割，他抬起柔嫩纤细软弱无力的手，用尽全身力气地扇了亓梦魇大王――若夜一个弱弱的耳光……
　　
　　虽然三藏柔弱的没有什么力气，根本不至于对梦魇大王――若夜造成什么伤害，可是他这样的举动显然已经激怒了性情高傲冷酷的他。
　　
　　一脸阴沉的梦魇大王――若夜显然被激怒了，他定定不动，眯起邪魅的双眸，盯着眼前刚刚赏他一记耳光的唐三藏。
　　
　　这对他来说，是奇耻大辱。被他俘虏的猎物哪个不是对他毕恭毕敬，唯命是从的？他从来没有见过如此胆大包天，不知死活的家伙！也许这就是金蝉子转世的美人――唐三藏与众不同的地方！不过，像他这个有个性的美人儿，他才喜欢。越是烈的马，就越激发人驯服它的欲望！美人也同样如此！
　　
　　“好大的胆子！居然敢挑战我的威严？！我倒要做个实验看看，金蝉子转世的美人与普通人在结构上有什么不同？！”梦魇大王――若夜厚实的嘴唇上露出一抹阴笑，像黑夜里的星星一般深邃变得诡异难测。
　　
　　“那你想怎么做实验法？……”三藏粉红色如月季般娇艳的小嘴因惊诧而微张着，娇艳脱俗的小脸上写满了惊恐不安的神情。
　　
　　“首先让我检查一下你的身体，让我看看金蝉子的转世哪个部位最强？！哪个部位最脆弱？！”说罢，梦魇大王――若夜的身体重重地压在了三藏那纤细柔软的身子上，使他无法挣扎，然后，他一只大手扯开了三藏的衣襟，那白皙滑嫩的肌肤与胸前两颗如红宝石般诱人的小红果立刻映入眼帘。
　　
　　“变态！！我才不要给你看呢！”三藏竭尽全力挣扎，对梦魇大王――若夜拳打脚踢，在挣扎无效后，他只得口骂脏话，希望能制止梦魇大王――若夜不安分的手，在他身上的游离。
　　
　　梦魇大王――若夜被惹毛了，他嘴角微微一挑，冷冷道：“居然敢说我变态？好呀！那我就变态给你看看！”说罢他用力擒住三藏的双手，撕开了他的上衣，然后，低下头去用舌尖□着三藏的一颗小红果，然后含在嘴里吸允着，还用牙齿轻咬着，直到它变得突立坚硬起来……
　　
　　

           

第八十七章：两个孙大圣？

  　　第八十七章：两个孙大圣？
　　
　　接上文：梦魇大王――若夜被惹毛了，他嘴角微微一挑，冷冷道：“居然敢说我变态？好呀！那我就变态给你看看！”说罢他用力擒住三藏的双手，撕开了他的上衣，然后，低下头去用舌尖□着三藏的一颗小红果，然后含在嘴里吸允着，还用牙齿轻咬着，直到它变得突立坚硬起来……
　　
　　再说，我按照“梦之国”国王――紫鸣的指点，驾起筋斗云，朝“梦觉山” 飞去，飞了大概一个时辰，抬头远见一簇松阴，前方好一座山景，真个是：山顶嵯峨摩斗柄，树梢仿佛接云霄。看那八面崖巍，四围险峻。古怪乔松盘翠盖，枯摧老树挂藤萝。泉水飞流，寒气透人毛发冷。辛⒉萜拢一望并无客旅，行来深凹，四边俱有豺狼。
　　
　　那半空中庆云笼罩，瑞霭遮盈，内有间房舍，着实轩昂，只见：门垂翠柏，宅近青山。几株松冉冉，数茎竹斑斑。篱边野菊凝霜艳，桥畔幽兰映水丹。粉泥墙壁，砖砌围圜。
　　
　　我猜测这前方这座山一定就是“梦觉山”，而那半山中的房舍，一定就是梦魇大王――若夜的府邸了。这样想着，我按落云头，将身一纵径直来到洞门前，洞门紧闭着，我用“透视眼”往里面一瞧，只见小妖们关们着睡觉。
　　
　　为了不惊动妖怪，我且不砸烂洞门，破门如入，而是捻着诀，念个咒语，摇身一变，变做一个花脚蚊虫，轻轻小小忒钻疾，飞入妖精洞里。
　　
　　我见那把门的小妖，正打鼾睡，心头起了使坏的心，就往他脸上叮了一口，那小妖翻身醒了，道：“我的爷呀！好大一只蚊子！一口就叮了一个大疙疸！”然后，睁开朦胧的睡眼道：“天亮了么？”说罢，环视一了周，见天色仍是黑暗，就又闭上了眼睛，昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　我嘤嘤地又继续向大殿内飞进去，直捣梦魇大王――若夜的老巢。可当我找到他就寝的宫殿后，映入我眼帘的竟然是，梦魇大王――若夜压着师父，而师父却满脸红霞，衣冠不整的模样！
　　
　　顿时间，熊熊的怒火在我内心中烧，我有一种要冲上前掐死梦魇大王――若夜的冲动。于是，我现回了原形，握紧了青筋暴露的拳头，发红的眸子中闪烁着冷冷的杀气，咬牙切齿道：“你这个大淫棍，快放开我师父！否则俺老孙定叫你，粉身碎骨，死无葬身之地！”
　　
　　师父见到我，脸上露出惊喜的笑容，黑紫色的眸子里蒙上一层雾水，他想摆脱梦魇大王――若夜的钳制，无奈心有余而力不足，只得对我叮嘱道：“悟空！梦魇大王――若夜不是个简单的角色，你要小心呀！”
　　
　　从师父关切的眼神和充满关爱的叮嘱中，我明白师父有多么的紧张我，他自己都已经是身在危难中，命在旦夕了，还关心着我的安危，于是我心头一暖，也有了作战的动力！
　　
　　梦魇大王――若夜原本以为美人就快到手，没有想到半路杀出个程咬金，他连忙放开师父，不由分说，从腰间抽出蛇鞭，一个箭步飞到我的面前。
　　
　　我还未来得及反应过来，梦魇大王――若夜手中的蛇鞭一挥，摧枯拉朽般的在我的身上划过一条血痕，我嘶咛一声，瞬间回过头怒目瞪着梦魇大王，刚想破口大骂，他却头也不回，双手奋力一绞。
　　
　　我胸口上的皮肤瞬间被削落，梦魇大王――若夜眼中厉光一闪：“看看是你这所谓的“金刚不坏”之身强，还是我的蛇鞭厉害！”
　　
　　我自从灵魂穿越空间来到这个神话中后，其强悍的复原能力连神魔都无可奈何。我所向披靡，刀枪不入，妖精鬼怪见我就闻风丧胆，逃之夭夭。可是，不知道为何却唯独惧怕梦魇大王――若夜的蛇鞭！!
　　
　　梦魇大王――若夜好像很清楚我的实力与作战方式，我的一招一式他都能看破，并且能模仿我的招式，以其人之道，还治其人之身！
　　
　　我不明白是什么原因使他对孙大圣（我的前世）了解得那么透彻！我复原能力的弱点在他眼里一清二楚，因此，我更需要让他先尝试初战的甜果，故意让他先有了胜利的成就感。高傲自满的他，才会放下全部的防备，这样我才能有机可乘！
　　
　　梦魇大王――若夜见初占上风，开始沾沾自喜起来！他又扬起蛇鞭朝我袭来，我一个“神龙摆尾”躲过，并趁机举起身旁一块巨石朝他砸去。
　　
　　还未等梦魇大王――若夜回过劲来，有一块巨石朝他迎面袭来，他大手一挡，挡下那块巨石，双手间真元猛然灌输进去。
　　
　　轰轰轰――
　　
　　那块上百斤的巨石在梦魇大王――若夜手中瞬间化成碎石，他将手中碎石用力一捏，完全地变成了尘土，迎风飘散在空中。
　　
　　梦魇大王――若夜的彪悍霎时间震慑住了我，只不过是眨眼之间，他就将上百斤的巨石击个粉碎。
　　
　　“好强！”我心中忍不住赞叹起来，据我所知，《西游记》里并没有梦魇大王――若夜这号人物，他到底是何方神圣？！我开始以为，他就算再厉害，最多也就和我实力相当而已，没有想到他会比我强上三分！
　　
　　在他碎石的那一瞬间，我突然发现，如果以梦魇大王――若夜刚才表现出来的实力，我与之硬拼的话，可能撑不过百招，疾如风，劲如火，势如山，静如水。这样想着，我连与之比试的信心都消失了，有的只是恐慌而已。
　　
　　好吧！为了把师父安全地从他的魔掌中救出来，免不了一场生死恶斗的话，我也就只有硬着头皮撑着硬上了！
　　
　　我从耳朵里掏出如绣花针般的如意棒，迎风一晃，变作碗口般大小，拿在手中道：“既然大哥动真格的，小弟就奉陪到底，与你过几招！我武功的名堂呢，称之为九天十地，菩萨摇头怕怕，劈雳金光雷电掌！一掌打出，方圆百里之内，不论人畜、虾蟹、跳蚤，全部都化成了飞灰！你要考虑清楚了！这世上可没有后悔药吃哦！”
　　
　　梦魇大王――若夜嘴角显出一丝冷笑，蛇鞭又一次扬起，并呈360度旋转一圈，朝我袭来，我一个“鲤鱼打挺”躲过，蛇鞭落偏，霎时将我身边的巨石击碎个粉身碎骨！
　　
　　我有了前车之鉴，学乖了，也不靠近，只是用着各自的魔法轰击，一刹那水、火、土、风、光、暗、精神各系的魔法漫天飞舞，不过却连梦魇大王――若夜周围一丈都近不了，便无声无息的泯灭了。
　　
　　我使尽了所有的魔法都无法撼动梦魇大王――若夜分毫，像泄了气的皮球一样坐在地上，挠着稍有些凌乱的短发，使那头乌发变得像鸟巢一样！然后，喃喃自责道：“没有想到，我，美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身――孙大圣，居然会败在一死人妖手上！”
　　
　　我低声喃喃的言语，就好像整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着梦魇大王――若夜让他片刻不得宁静！他终于忍不住发飙了：“荒谬！我敢大胆的说一句，在我的面前，还没有人敢装模做样，你给我安静一点！”
　　
　　“跟我说话吗？不是跟我说的吧？认错人啦！”我挠着发，几乎要把头皮都挠破了。疼痛间，我脑子里突然灵光一闪，想出了个对付梦魇大王――若夜的好办法！于是，我拍了拍身上的尘土站了起来，用挑畔的语气道：“不要怪我太坦白！就凭这你这个烂番薯，臭鸟蛋，想取我的性命，未免太过儿戏了吧！！！！”
　　
　　“好！是你迫我出手的，我要用你的鲜血染红我的府邸。”梦魇大王――若夜瞪大发红的双眼，挥动着蛇鞭再一次朝我袭来！
　　
　　“少罗嗦！尽管放马过来！！！因为你一副娘娘腔，看起来像女人我才不杀你，不要以为我怕了你了！”我冷哼一声，如意棒袭向梦魇大王――若夜，他是我目前以来遇到的最大敌手！心里难免有些畏惧！但是想要成为强者的最好办法，就是挑战比自己更强的人，并且战胜他！！！
　　
　　梦魇大王――若夜嘴角露出一个邪恶的冷笑，妩媚的丹凤眼中凶光毕露。他吹出一口仙气，又摇身一变！居然变成了另一个孙大圣！！！因为他知道，要对付强悍的对手容易，想对付自己，战胜自己，（与和自己一模一样，同样有着七十二般变幻，金刚不坏之身的人）基本上是个貌似不可能完成的任务。
　　

           

第八十八章：和自己作战

  　　第八十八章：和自己作战
　　
　　接上文：“少罗嗦！尽管放马过来！！！因为你一副娘娘腔，看起来像女人我才不杀你，不要以为我怕了你了！”我冷哼一声，如意棒袭向梦魇大王――若夜，他是我目前以来遇到的最大敌手！心里难免有些畏惧！但是想要成为强者的最好办法，就是挑战比自己更强的人，并且战胜他！！！
　　
　　梦魇大王――若夜嘴角露出一个邪恶的冷笑，妩媚的丹凤眼中凶光毕露。他吹出一口仙气，又摇身一变！居然变成了另一个孙大圣！！！因为他知道，要对付强悍的对手容易，想对付自己，战胜自己，（与和自己一模一样，同样有着七十二般变幻，金刚不坏之身的人）基本上是个貌似不可能完成的任务。
　　
　　梦魇大王――若夜变身后的模样与我无异：也是黄发金箍，金睛火眼，身穿也是锦布直裰，腰系虎皮裙，手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴。
　　
　　不仅如此，他还变幻成了我的模样，同样独具一副俊美绝伦的外貌：五官的线条刚毅明显，一双时而犀利时而温柔的金睛火眼，像黑夜里的星星一般深邃又耀眼。笔直高挺的鼻梁，厚实的嘴唇，有着与众不同的如蜂蜜般的肤色。身材也魁梧高大，手臂上尽是结实的肌肉！甚至连我脸上那副玩世不恭的表情，如剑的浓眉中流露出不凡的英气与不容忽视的威严感，他也仿得一模一样！
　　
　　我看到梦魇大王――若夜居然化身成和我一模一样，几乎傻了眼！看来我太低估他的实力了！我的后背已经被冷汗浸湿了，但嘴上却逞强地讽刺道：“哇！大哥，你化这个妆就说自己是俺老孙喽？给点儿专业精神好不好？你看，那些毛通通都开叉了，头上象戴了两块年糕似的，出来混饭吃得花点本钱嘛！看什么看，你的妆是恶心嘛！生我气我也这么说！”
　　
　　“哇呀呀呀呀~~~，好！让我们来比划看看是你这所谓的不死之身强，还是我的不死之身强！”话音未落，梦魇大王――若夜手里就多了一根如意棒，他也学着我的招式，舞弄着如意棒，朝我袭来……
　　
　　我一听怒发冲冠，气得懒得和他争辩太多，就掣铁棒上前来相迎。那梦魇大王――若夜本事确实了得！他不仅模样变幻成和我一模一样，连我的绝招他也学足了去，果是不分真假，我们免不了一场好打！
　　
　　我们先前交手在洞内，少顷争持起半空。我两个各踏云光，跳斗上九霄云内。一个是如意金箍棒，一个是随心铁杆兵。隔架遮拦无胜败，撑持抵敌没输赢。
　　
　　师父这时在旁，本想协助我，但却不敢下手。因为梦魇大王――若夜，不仅样子变幻得和我一模一样，连一招一式也相同。见我们两个相貌、声音，更无一毫差别，他诚然真假难辨，皂白难分，欲待拔刀相助，又恐伤了我。忍耐良久，只得纵身跳上山洞内的石崖上，居高临下，以便更清楚地观战，等待着适合的时机助我一臂之力。
　　
　　我憋了山崖上观战的师父一眼，内心里有些忧虑，担心在我和梦魇大王――若夜恶战的过程中，刀枪不长眼，误伤到师父。于是，对山崖上观战的师父嘱咐道：“师父这里太危险了，你还是想办法逃跑吧，不要管我了。”
　　
　　“不行，危难当头，我怎么能一个人逃跑呢？我们不是说过要生死相随的吗？难道你忘记了我们曾经许下的诺言？！”话音未落，师父娇艳绝美的脸颊不断有晶莹的泪滑下，柔嫩的肌肤之上留下的泪痕证明了他对我的深情厚爱，原本忧虑的眼神有着与我同甘苦，共进退的坚定神情。
　　
　　就在这时，山崖上出现了一个身影，只见他穿一件织金官绿丝袄，上罩着浅红比甲，下穿着鹅黄锦绣裤。一头飘逸乌黑的秀发梳起成一个盘龙髻。他生得蛾眉横翠，粉面生春。样貌真所谓是：妖娆倾国色，窈窕动人心。
　　
　　没想到，如此倾国倾城的美人一开口的话语，却是这般刻薄歹毒：“哼哼，多感人的场面呀！既然你们如此难舍难分，我就让你们一块到地狱里去相聚吧！哇哈哈，哇哈哈哈哈！！！！！~~~~~~~”
　　
　　说罢，他倾国倾城的粉面上露出一个魔鬼般的冷笑，然后伸出“魔掌”，手铐似的手紧紧地锁住师父的双臂，将师父擒入怀中。
　　
　　速度太快了！师父还没有做好防御的准备，手臂已被制住，那力道大得几乎要扭断他的手骨。他用力挣扎着，并曲膝撞击对方的腰腹。对方痛得低哼了一声，手上的力道减小了。趁此机会，师父打算挣脱对方的钳制，没有想到，对方却翻身扣住他的手腕向外一弯，差一点扭得脱臼。挣扎徒劳后，师父成为了那家伙挟持的人质！
　　
　　“你这个死人妖想要怎样？快放开我师父！”见师父被劫持，我心里揪了一下，已经无心与梦魇大王――若夜应战，把所有心思都放在劫持师父那人的一举一动上。
　　
　　“哼哼，中计了！”山崖上那人冷笑了一声：“实在令人太失望。听到你的声音，我还以为你是我那很有感性的主公大人――梦魇大王――若夜，可惜，你这句没有内涵的言语出卖了你。”
　　
　　看来那个死人妖还真是聪明，他原本想来助梦魇大王――若夜一臂之力，可惜，若夜变得与我一模一样，他真假难辨，想出手相助，却唯恐伤到了自己的主公，就用了这个下三滥的手段来辨认真伪！
　　
　　我不出声还好，一出声就出卖了自己，那个死人妖一下子就认出了真正的我，他冷哼了一声，放开了怀中的师父，从腰间抽出宝剑，朝我胸前的大穴刺来！
　　
　　我变多出一只挥舞着如意棒的手，招架住那个死人妖的宝剑，对他半哄半骗道：“凭你的智慧，我唬得了你吗？亲爱的，你睁大眼睛看清楚，我才是你的甜心――梦魇大王――若夜呢！对面那个才是假冒伪劣产品呢！”
　　
　　那个死人妖一听到我的甜言蜜语，被迷得七荤八素！估计，他是梦魇大王――若夜爱人，感觉除了他，没有人会叫自己“亲爱的！”，所以有些犹豫了，他想了想便将宝剑的剑锋转向了，变幻做我的模样的真正的梦魇大王――若夜！
　　
　　梦魇大王――若夜见那个死人妖，把宝剑的剑锋转向了自己，顿时火冒三丈，他立刻朝那个死人妖大声吼道：“混账墨非云，我是你真正的主公大人――梦魇大王――若夜！他才是真正的孙大圣呢！你莫中了他的圈套，自己人自相残杀呀！”
　　
　　“你说什么？臭泼猴！你这种谎话也说的出口？你对不对的起自己的良心？对不对的起你的父母？对不对得起这个国家？你赶快召开记者会澄清，否则我就扒你的皮，拆你的骨，喝你的血！”我故意又挑拨离间，为的是看到梦魇大王――若夜和那个死人妖自相残杀！
　　
　　“该死的臭泼猴！想挑拨离间，让我们自相残杀吗？！我才不会中了你的奸计！我这就变回原来的模样，看你能奈我如何？”梦魇大王――若夜气急败坏，鼻孔里气得直冒烟！为了不让我的离间计得逞，他只得又变回原来的模样！
　　
　　梦魇大王――若夜变回原来的模样，虽说实力依然强悍，但总比变成我的模样，用我的招式来与我恶战，容易对付多了！毕竟要战胜比自己强的对手容易，要战胜“自己”却是难上加难！
　　
　　见梦魇大王――若夜变回原来的模样，我嘴角上露出了一个满意地微笑，因为他中了我的激将法，为了更加刺激他，我又开始了我的损人绝招。“你是柠檬头，老鼠眼，鹰勾鼻，八字眉，招风耳，大翻嘴，老羌牙，灯芯脖子，高低膊，长短手，鸡胸，狗肚，饭桶腰，我要是你，我早就自尽了！”
　　
　　“你说什么？有种就再说一遍！”梦魇大王――若夜气得两眼发红，头顶冒烟！他举阴蛇鞭而起，手轴使力抽出。
　　
　　我凌空一跳，一个“神龙摆尾”避开，阴蛇鞭抽了个偏，抽在我侧旁的大石上，巨石刹那间被击得粉碎。
　　
　　“老兄拜托！你老是来这招烦不烦呀！你用得不嫌烦，我还嫌烦呢！能不能有点专业精神！有点创意，制造些惊喜好不好？！”我虽然避开梦魇大王――若夜的正面进攻，但心里捏了一把冷汗。为了灭他嚣张的气焰，我故意狠狠地恶损他一番。
　　
　　“哼！看看你这副德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，还敢和我嬉皮笑脸地耍嘴皮子啊？少废话！把你的人头留下！”梦魇大王――若夜继续扬鞭，这次的鞭法与之前大有不同，只见，阴蛇鞭呈360度，朝我袭来，一会像龙卷风，一会像流星雨般，其中鞭法的变化之快，让我来不及看清其中的招式。
　　
　　速度太快了，鞭法的招式快的让我无法摸清，来不及躲闪间，那条阴蛇鞭已经绕上了我的脖子间……
　　
　　

           

第八十九章：“五指山”再现

  　　第八十九章：“五指山”再现
　　
　　接上文：“老兄拜托！你老是来这招烦不烦呀！你用得不嫌烦，我还嫌烦呢！能不能有点专业精神！有点创意，制造些惊喜好不好？！”我虽然避开梦魇大王――若夜的正面进攻，但心里捏了一把冷汗。为了灭他嚣张的气焰，我故意狠狠地恶损他一番。
　　
　　“哼！看看你这副德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，还敢和我嬉皮笑脸地耍嘴皮子啊？少废话！把你的人头留下！”梦魇大王――若夜继续扬鞭，这次的鞭法与之前大有不同，只见，阴蛇鞭呈360度，朝我袭来，一会像龙卷风，一会像流星雨般，其中鞭法的变化之快，让我来不及看清其中的招式。
　　
　　速度太快了，鞭法的招式快的让我无法摸清，来不及躲闪间，那条阴蛇鞭已经绕上了我的脖子间……
　　
　　“求求你，放过悟空吧！你听到吗？我跟你走，你想如何处置我都行，求你不要杀悟空！”师父跌跌撞撞冲过来，伸出如春笋般的玉手，紧紧攥住了阴蛇鞭。
　　
　　“求我，我就非得听你的不成？你当自己是谁？”望见三藏悬于眼角的泪水，梦魇大王――若夜心中居然突地一紧，像是被绳索勒紧了一般？他不明白是什么使得变得这样？自从见到三藏的第一眼，心里就有种莫名的悸动！他眼中闪过一种令三藏读不懂的情绪，但很快地消逝，随之取代的是他口中却吐出冷酷的几个字。
　　
　　“从没当自己是谁！只是用着保护爱人的心情来恳求你，我答应你，任你处置！你费那么大劲，不就是为了要吃我的肉，以求长生不老吗？”三藏噙着泪水，盯着眼前一脸阴狠表情被软化的梦魇大王――若夜。
　　
　　“你已经是我手中的猎物，还敢与我谈条件！我吃不吃你，这家伙都必亡！”梦魇大王――若夜面无表情，斜睨着师父，运功将缠绕在我颈间的阴蛇鞭用力一拉。
　　
　　原本我以为区区的阴蛇鞭，不足畏惧，可是我错了！我想要挣扎越变得浑身无力，法力一点点地被缠绕着我脖子的阴蛇鞭吸去。我的一身法术与“七十二般变幻”全部失灵！此时变得与普通人无异。
　　
　　霎时间，我的颈间已经感觉到越来越紧的束缚，不时传来炙热的感觉。而且随之而来的是呼吸越来越困难！颈间开始由炙热处，渗出斑斓的血迹。我很明白他只消轻轻一拉，我很有可能会身首异处（我身上的神力被阴蛇鞭吸尽，金刚不坏之身也彻底失灵。）
　　
　　看到我痛苦的挣扎着，师父的泪水溢出眼角，他充满柔情的眼眸中满是痛苦的绝望。他咬着唇，把柔滑秀美的樱唇咬得渗出血丝来，然后，转向梦魇大王――若夜，又一次含泪苦苦地哀求。
　　
　　师父泪眼模糊的明眸依旧瞪着梦魇大王――若夜，与前次不同的是，这次他眼里多了一种无比坚定的视死如归的神情。他双手仍然紧紧地握住蛇鞭，细嫩的柔荑被撕拉出一道道刺眼的血痕，他却完全不顾，只是跪在一旁，继续苦苦地哀求：“贫僧愿意一命赔一命！用我的性命来换取悟空一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？求求你就放了他吧！”
　　
　　垂泪间，师父已经放弃了尊严，从来不曾求过任何人的他，这一次既然为了救我，跪在梦魇大王――若夜那个恶魔的脚下，还口口声声要一命赔一命，来换取我的性命！
　　
　　师父明白，如果他从了梦魇大王――若夜，意味着注定要被他那恶魔羞辱与折磨，可是为了救我，他别无选择只好服软与认输，做好承受羞辱和折磨的一切准备。
　　我已经脸色发白，呼吸越来越困难，眼看就要命在旦夕，但我却不愿意见到师父为了我，被那恶魔羞辱和折磨，于是，我用发红的双眼瞪着梦魇大王――若夜，咬牙道：“你要杀就杀，何必嗦！再说，要是让人知道你受一个手无缚鸡之力的人威胁，岂不是被人笑掉大牙！”
　　我故意用激将法激梦魇大王――若夜，为的是不想让师父为了救我，而受梦魇大王――若夜的操控，因此，选择了这样的自杀方式！
　　“师父，我不值得你用性命来换！我也应该死，不仅强行玷污你，还做过许多伤害你的事情。在临终前，我想对你说：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……忘了我吧，师弟们会代替我，完成保护你去西天取经的重任！”
　　“你的阴蛇鞭在我的咽喉上用力一拉吧！ 不用再犹豫了！”我已经泣不成声，原本幽怨的眼神现在换上了一股壮士赴死般的神情，但心底却是冷得如堕冰窖，我再次转向师父，凝视着他，要把他的一颦一笑刻入脑海中：“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个爱人说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是......一万年！”
　　
　　说完这暗埋在我内心许久，想要表白却不敢表白的话语，我心里如卸重负。我闭上了眼睛，不忍看师父那梨花带雨的脸庞，我的胸口痛得像被凌迟一般，内心纵使有个百万个不甘心，却也了解自己的处境，识相地闭上眼睛，准备迎接死神的到来！
　　
　　就在我以为自己就要见阎王的时候，原本缠绕在我脖子上的阴蛇鞭，居然出于我意料之外地松开了！
　　
　　我睁开眼睛一看，原来，原本在一旁观战的那个死人妖，从腰身间抽出一青色长笛冲梦魇大王――若夜轻轻一吹，一枚小小的银针倏地射出，直插他的手背，他吃痛地被迫松开了紧握阴蛇鞭的手。
　　
　　梦魇大王――若夜心中全数为杀我一事纠结，分心没有注意战场形势，当他感觉到手背麻痹，他随即回神一看，发银针射他的人居然是自己的手下，不禁勃然大怒：“混账墨非云，我是你的主公，你却帮着外人来对付我？！是不是活的不耐烦了！”
　　
　　墨非云将青色长笛收好，“嗖”的一声从山崖上跳了下来，单膝跪在梦魇大王――若夜面前恳道：“主公大人，云儿不是诚心与你作对，唱反调，帮助敌人，只是，他们两人尚且能为了就对方，而情愿舍弃自己的性命，这种至死不渝的爱情何其地感人，主公大人您就不能看在他们感情可歌可泣的份上，饶过他们一遭吗？”
　　
　　梦魇大王――若夜面无表情，半眯着寒眸，用一种陌生的眼神上下打量着，跪在他眼前的墨非云，仿佛他是头一次认识他一样。
　　
　　墨非云虽然是“梦之国”国王紫鸣的爱人，但自从被俘虏后，不仅成为他最好的傀儡兼爱宠，帮他立了不少汗马功劳，还将芳心也献给了自己！（这些全是因为墨非云中了梦魇大王――若夜的毒蛊）他怎么也想不到平时对他唯命是从的人，居然破天荒第一次和自己作对？！平时杀人从不眨眼的人，居然会被一个“情”字感动？看来他不得不重新了解他这个“爱宠”了！
　　
　　“混账！饶过他们？！放了唐三藏这个金蝉子转世的活药引？那我这些年来的修为不是白费了吗？！”梦魇大王――若夜嘴上仍吐出冷酷的话语，内心已经迷茫了，他原本抓唐三藏的目的是为了练就自己的不死之身，但现在心里却对唐三藏有了一份割舍不了感情！他是绝不可能吃唐三藏的，只是为了激墨非云，故意这样说而已。
　　
　　“主公大人，求求您别再杀人了！您犯下的罪孽已经够深了！难道您就真的不怕遭天谴，被打入十八层地狱吗？！”墨非云抬起头来正视着一脸冷漠的梦魇大王――若夜，如琉璃般的褐色美目中已经是热泪盈眶！
　　
　　“墨非云，你……”梦魇大王――若夜睁大眼睛瞪着墨非云，满脑子里都是疑问：“难道我在墨非云身上下的毒蛊，已经被解开了吗？”
　　
　　梦魇大王――若夜带着满心的疑惑盯着墨非云那如琉璃般的褐色眸子，见他的瞳孔依然是呈放大状态，才知道毒蛊原来并未被解开。他这下才安下心来道：“墨非云，我入不入地狱都与你无干，你只需按我的命令来执行便是！”
　　
　　我见梦魇大王――若夜与他的手下墨非云起争执，想借此机会带着师父逃跑。不料，还是被梦魇大王――若夜发现了，他改用另一只手扬起阴蛇鞭，将鞭子的末端缠绕在师父纤细的柳腰上，然后用力一拉，将他整个人拽入自己怀中。
　　
　　“可恶！快放开我师父！”见师父再次被挟持，我几乎要崩溃了！我抽出如意棒，朝梦魇大王――若夜劈头照打，他却轻松避过，并且口中喃喃有词地念着咒语！
　　
　　我再次举起如意棒，欲朝他劈头照打，不料眼前却出现了一座“五指山”朝我身上压来！我惊恐万分，将如意棒变得像根山柱般粗，想将压向我的“五指山”顶回去，无奈这“五指山”却像贴了如来封条般，如意棒发挥不到它的作用。
　　
　　“轰隆”一声，“五指山”将我牢牢压住，我感到身上有万吨的重负，承受不住，眼前一黑昏死了过去……
　　

           

第九十章：阴险的诡计

  　　第九十章：阴险的诡计
　　
　　接上文：“可恶！快放开我师父！”见师父再次被挟持，我几乎要崩溃了！我抽出如意棒，朝梦魇大王――若夜劈头照打，他却轻松避过，并且口中喃喃有词地念着咒语！
　　
　　我再次举起如意棒，欲朝他劈头照打，不料眼前却出现了一座“五指山”朝我身上压来！我惊恐万分，将如意棒变得像根山柱般粗，想将压向我的“五指山”顶回去，无奈这“五指山”却像贴了如来封条般，如意棒发挥不到它的作用。
　　
　　“轰隆”一声，“五指山”将我牢牢压住，我感到身上有万吨的重负，承受不住，眼前一黑昏死了过去……
　　
　　看着“五指山”一点一点地将孙大圣埋没，直至他被压入山底，再也无法动弹，梦魇大王――若夜的嘴角上露出一个胜利的笑容。
　　
　　他转身逼近唐三藏，邪魅的嘴角上扬，斜睨着眼前粉嫩无暇却已经是梨花带雨的脸颊，冷哼一声道：“你的大徒弟已经被我压在“五指山”下，而这“五指山”有着与五百年前如来用来镇压他的“五指山”一样的神力，任他有再大的本领也无法逃脱，只有慢慢地在万吨重的山底等死了！哈哈！！而你已经成为我口中的猎物，就乖乖认命，好好服侍我，本王会好好疼你的！”说罢梦魇大王伸出大手将唐三藏揽入怀中。
　　
　　他没有想到心爱的悟空为了救自己面临着生命危险，他恨自己没有能力救出他，甚至连自己的性命也保护不了。他用力挣扎着但已经没有多少力气了，难道真的难逃此劫吗？
　　
　　此刻唐三藏已经完全叫天不应叫地不灵了，这下他被吃定了，难道真的要他为了委曲求全而忍辱负重地任凭梦魇大王糟践来保命吗？那不行！他是金蝉子的转世，更背负着取经的重任，经历过这么多风风雨雨，他也算坚强了不少，骨气更是有的！若逃脱不了被侮辱的宿命，那他只有咬舌自尽了，可惜他还没完成取经的重任，还没看够这美好光明的人世啊！
　　
　　现在唐三藏只能集中全身的力气，在梦魇大王企图驾御他之前就咬断香舌，以求一死。他紧闭上深紫色好似透明琉璃的眸子，泪水顺着他绝美柔滑的脸颊而下，原本柔软娇媚的唇此刻却被他咬得渗出丝丝血红，惹得人心中疼三分，悯三分。不肖多想，他看着眼前的“五指山” 秀眉一皱，然后使力一咬。
　　
　　“该死！”他居然要寻死？没有想到，他柔弱的外表下藏着如此贞烈的一颗心！可是委身于他就那么不堪，甚至至于要寻死吗？他在演戏给他看吗？梦魇大王来不及多想，一看到她行动有异，一个箭步上前。
　　　　
　　唐三藏以为自己就要死了，皓齿结结实实地咬到了东西，阵阵血腥的味道窜满了他整个檀口，然而那撕心裂肺由生而死的疼痛却并没有如他所想而至。
　　
　　朦胧中张开泪眼，唐三藏被眼前一幕惊呆了！梦魇大王――若夜的指被他咬在口中，血红汩汩而下，滴在地上，变为大朵大朵妖艳诡异的~艳牡丹。
　　
　　这一咬，着实不轻，连他冷脸梦魇大王也不由得紧皱了眉头。该死！他居然想要寻死！
　　“谁许你死了！”他忍不住低吼起来。
　　
　　“我死意已决！”唐三藏看起来很冷静，只是原本埋怨的眼神现在换上了一股壮士赴死般的神情。
　　
　　“贱人！”他是他看上的人，没有他的允许，他以为他就会放过她，饶了他吗？想要以死解脱？笑话！被他梦魇大王宠幸过的人，无不是使劲浑身解数来取悦讨喜他，而唐三藏竟然为此就要自杀？
　　
　　“放开我！你可以杀我，但不能如此羞辱我！你这个混蛋，竟然敢这样对待悟空，佛主不会饶恕你的，他一定会来惩罚你，你会不得善终的！”唐三藏梨花带雨的脸颊不断有晶莹的泪滑下，柔嫩的肌肤之上留下道道诉说着苦痛的泪痕，叫人实在怜悯得紧。
　　
　　“你是我看上的东西，我的奴！想死？还要问我允不允！”梦魇大王将流血的指含入口中，吮吸混有唐三藏香甜汁液的血迹，一手勾起他魅人的绝美下巴，用力吻了下去。
　　
　　与其说是吻，不如说是咬了下去。他强硬地欺上他的身子，将唐三藏结结实实压在他的雄伟之下。
　　
　　“唔、嗯……放开我！”摇头企图躲避的唐三藏哪里能安安分分任人宰割，用尽全身力气，抬起柔嫩纤细的柔荑，软弱无力地扇了梦魇大王一个弱弱的耳光……
　　
　　一脸阴沉的梦魇大王显然被激怒了，这对他来说，是奇耻大辱。堂堂统领“梦觉山”的梦魇大王，头一次被人甩耳刮子？！他定定不动，眯起邪魅的双眸，盯着眼前刚刚赏他一记耳光的唐三藏。
　　
　　这时，原本被眼前景象惊吓后楞在一旁的墨非云才清醒过来，他大跨步向前劝阻梦魇大王说：“唐三藏是金蝉子的转世，更背负着取经的重任，佛主一定很关注他。您这样公然强占与羞辱他，必将引起天怒！倘若佛主真的出手，我们必定死无藏身之地，所以必须智取，不得强来啊！”
　　
　　墨非云的话仿佛醍醐灌顶，一言惊醒梦中人。梦魇大王拖着下巴深思了好一会，邪魅的双眸中露出异样的光彩，他微扬嘴角笑道：“本王想到了一个好主意，保证能让唐三藏心甘情愿地顺从我，又可掩人耳目，蒙混过关，另佛主也无法察觉到异样！”
　　
　　墨非云本来只是想找借口阻止梦魇大王羞辱唐三藏，没有想到他因此而想出诡计，真想追问，却料梦魇大王并不理会他，只是朝唐三藏的脸上吹了一口气，唐三藏就闭上了美目，酣然入梦，不醒人世了。
　　
　　“大王，您杀了唐三藏？！”墨非云惊叫起来，同时也为自己卤莽的劝阻行为懊悔不已。
　　
　　“我并没有杀唐三藏，我只是看他太累了，让他好好睡上一觉，当他睡醒后将忘记刚才所有的一切！重新踏上去西天取经的路，而他将永远不知道，代替孙悟空的将是我魇大王――若夜，这样我就可以名正言顺地占有他，而把一切罪行推在替死鬼――真正的孙悟空身上了。哈哈，哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　梦魇大王――若夜嘴角露出一个邪恶的冷笑，妩媚的丹凤眼中凶光毕露。他吹出一口仙气，又摇身一变！居然变成了孙大圣：黄发金箍，金睛火眼，身穿也是锦布直裰，腰系虎皮裙，手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴。
　　
　　墨非云目瞪口呆，凑上前仔细观看，怎么也看不出破绽。那与孙大圣一模一样的容貌，具有相同的七十二变的本领，一样的兵器，甚至连孙大圣那副玩世不恭的表情，不凡的英气与不容忽视的威严感，都模仿得惟妙惟肖！别说是他，相信就算是唐三藏，猪八戒，沙僧，甚至是如来佛主也难辩真假！
　　
　　梦魇大王――若夜看着墨非云呆若木鸡的表情，知道自己的变装很成功，他暗暗欢喜，计谋总算成功。沾沾自喜地吹了一个口哨后，梦魇大王――若夜抱起昏迷不醒的唐三藏，驾起云，朝“梦见国”飞去。
　　
　　一阵冷风吹来，使墨非云清醒过来，他明白接下来将发生什么样可怕的事情，虽然他侍奉着梦魇大王――若夜，崇敬甚至爱慕着他，但他心里很清楚，即使再爱他也不能看着他一错再错。如果梦魇大王――若夜变装成孙大圣陪唐三藏去西天取经的事情败露，最终将陷入万赴不劫之地。
　　
　　“为了让他悬崖勒马，及时回头，我必须想办法阻止梦魇大王这种愚蠢的行为！”墨非云坚定地告诉自己，他必须想办法阻止梦魇大王因坠入唐三藏情网，而做出这种即疯狂又愚蠢的行为。必要的时候，他也许会叛变。
　　
　　“原谅我，我这么做，都是为了你好，我实在不愿意看到你陷入万赴不劫之地……”
　　
　　墨非云轻轻地擦拭着如花的粉颊上挂满的晶莹泪珠，然后驾上彩云，朝唐三藏另外三个徒弟：猪八戒，沙僧和小白龙所在的“梦见国”飞去。
　　
　　他要赶在梦魇大王――若夜之前，见到他们，并把真相告诉他们，如果让梦魇大王――若夜抢先了，那一切就太迟了……
　　
　　

           

第九十一章：“孙悟空”归来？

  　　第九十一章：“孙悟空”归来？
　　
　　接上文：“为了让他悬崖勒马，及时回头，我必须想办法阻止梦魇大王这种愚蠢的行为！”墨非云坚定地告诉自己，他必须想办法阻止梦魇大王因坠入唐三藏情网，而做出这种即疯狂又愚蠢的行为。必要的时候，他也许会叛变。
　　
　　“原谅我，我这么做，都是为了你好，我实在不愿意看到你陷入万赴不劫之地……”
　　
　　墨非云轻轻地擦拭着如花的粉颊上挂满的晶莹泪珠，然后驾上彩云，朝唐三藏另外三个徒弟：猪八戒，沙僧和小白龙所在的“梦见国”飞去。
　　
　　他要赶在梦魇大王――若夜之前，见到他们，并把真相告诉他们，如果让梦魇大王――若夜抢先了，那一切就太迟了……
　　
　　再说，梦魇大王――若夜变成孙悟空的模样，抱着昏睡不醒的唐三藏腾云驾雾，约摸三个时辰就来到了“梦见国”。
　　
　　梦魇大王以“孙悟空”名义重回“梦见国”，打算和猪八戒，沙僧、小白龙汇合，代替真正的孙悟空去西天取经，并在取经的途中，找机会猎艳唐僧。为了让“梦见国”内所有的人放松警备，他到达“梦见国”的前两个时辰，就让人放出风声：“孙悟空已经打败梦魇大王，并亲手埋葬了他，从此，“梦见国”所有国民将脱离他的魔掌。”
　　
　　而在听说“孙悟空”即将抵达“梦见国”城门前一个时辰，整个“梦见国”就弥漫着一片极度兴奋的气氛。“梦见国”所有国民都认为孙悟空已经打败了梦魇大王――若夜，从此以后他们将摆脱他的控制，过上自由幸福的日子。
　　
　　“梦见国”的国王陛下――紫鸣吩咐下人们布置举行仪式的行宫，军官们忙着勘察环境之际，数位显贵与总管讨论着宴会的菜单，务求诸事尽善尽美。
　　
　　整个“梦见国”的地区官员们立刻赶工，忙着架设绿叶绿树的拱门、玫瑰丁香织成的花坛，用“梦见国”独特的文字，书写各式欢迎标语的铭辞诗文。
　　
　　年轻的女孩子依照传统的规矩，穿上粉色的纱裳；地区长官们着黑衣官府服，驻扎的全体军官士兵全部一身崭新的军服。所有的人各就各位，只等信号一响，便出发迎接凯旋而归的“孙悟空”。
　　
　　“孙悟空”刚踏入“梦见国”城门，“梦见国”的国王陛下――紫鸣和他的随从们早已经恭迎地侯在城门多时了。
　　
　　在热闹的锣鼓声和欢呼声中，“孙悟空”被迎进“梦见国”宫殿内。急于实现他的诡计，“孙悟空”无暇逐一回应“梦见国”的国王陛下――紫鸣的问话，只是敷衍了几句就谎称疲劳至极。紫鸣见状，只好命人将他与晕迷中的唐三藏带入厢房休息。
　　
　　等下人们离去后，“孙悟空”把晕迷中的唐三藏放在床上。在昏暗的灯光下，唐三藏的眼睛紧闭着，长长的睫毛在白净的脸上投下一层细细的阴影。他的脸色苍白，也许因为烛光的关系，脸上有一层淡淡的蜡色，如同一尊沉睡的蜡像，但他的樱唇却宛如娇艳欲滴的花瓣，充满了无尽的诱惑力，让他忍不住想上前一亲芳泽。
　　
　　“孙悟空”心底泛起了一丝涟漪。他今天激动与兴奋极了，眼看美人即将到手，他嘴角上泛起一个诡异的笑容。
　　
　　他的大掌轻抚上唐三藏白净的脸庞，用手指慢慢地抚摸着那两片娇艳的唇瓣，随后，他满意一笑，低头俯身，火热的唇顺势贴上那两片娇艳的唇瓣，倏地一口将之全数吞入口中，粗暴地吮吸着樱唇上的芬芳。
　　
　　樱唇上肿胀的痛楚感使唐三藏从昏迷中清醒了过来：“我这是在哪里？悟空……？等等，你这是在干吗……？”仿佛触电一般，全身惊颤，他瞪大了的美眸。
　　
　　“孙悟空”不回答，低笑了一声，他霸道邪魅的舌舔舐过他滑嫩的肌肤，尝过他白嫩的颈子，来到他胸前娇嫩的粉红色突起蓓蕾。
　　
　　“住手，悟空！……唔……嗯……”无法开口说话的唐三藏连连摇头，口中溢出的反抗却变成了诱人的呻吟。
　　
　　“不喜欢么？趁现在没有人打扰，我们来好好温存一番吧！”炙热的鼻息吹拂在唐三藏耳边，“孙悟空”笑得坏坏地，火热的唇在他滑嫩的肌肤上肆意地游走着。
　　
　　身体突如其来的酥麻快感并未令唐三藏丧失了思考的能力，他伸出葱白般的玉指，抵住“孙悟空”在他身上肆意地游走的唇瓣。
　　
　　“悟空，现在还不是温存的时候，梦魇大王――若夜指不定什么时候就会追上来，我们必须先救醒猪八戒，沙僧、小白龙他们，马上离开这个是非之地，前往西天取经，方才是上策！”
　　
　　见唐三藏并未认出自己其实正是梦魇大王变幻的“孙悟空”，若夜高兴极了，他停止了对他的唇攻，诡异地笑了一下：“师傅放心，梦魇大王已经被俺老孙一棒子送上西天了，不过师傅说得有道理，此地不宜久留，我这就与师傅一起，前去营救师弟们！”
　　
　　说罢，“孙悟空”把唐三藏从床上扶坐起来。唐三藏整了整稍微凌乱的衣衫，缕了缕秀发，便在“孙悟空”的搀扶下来到猪八戒，沙僧、小白龙等人被困的厢房门前。
　　
　　用力推开沉重的铁门，在“吱吱”的响声中，猪八戒，沙僧、小白龙等人被困在梦魇碎片中的模样立刻呈现在眼前。
　　
　　沙僧、八戒和小白龙还在那一枚碎片，做着属于各自的美梦！
　　
　　八戒抱着枕头在啃，枕套已经被肯破，棉絮满屋子乱飞。他还在梦里吃着豪华大餐，旁边则是他穿越前的未婚妻女警察“飞鹰”（唐三藏的后世）亲昵地给他夹着菜。
　　
　　沙僧则把自己的手臂抓得皮破血流，他还在梦中与那被群警察斗殴着，梦里的他对报仇雪恨的事还念念不忘，相信这会他一定是把自己的手臂当作是敌人，狠狠地抓啊，挠啊，似乎毫不留情，不给敌人丝毫喘息的机会。相信他梦中的敌人，一定是：有的断胳膊断腿，有的脑袋直接被打爆，有的被拦腰射成了两截，有的身体被打得浑身是血洞！短时间内，鲜血四溅，脑浆迸裂，血肉横飞！！！红的，白的混杂在一起，汇集成一条腥臭的污河……
　　
　　小白龙则抱着枕头亲吻着，仿佛相拥着情人而眠，脸上露出幸福的笑容，眼角还挂着喜极而泣的泪花。此时，梦中的他是拥着那令三千粉黛无颜色的梦中情人而眠！！！（这个梦中情人并不是别人，而是他可望而不可及的美人师父。）
　　
　　唐三藏见他的爱徒们仍然不省人事，醉生梦死，心中如火烧般焦急、难过，他转向 “孙悟空”焦急地问：“悟空，你有没有办法可以救出师弟他们？”
　　
　　“孙悟空”暗暗笑道：这是本王布下的陷阱，要解之，简直是不费吹灰之力！不过，为了博取唐三藏的信任，让他更不容置疑地相信我，我还是要演演戏！
　　
　　“孙悟空”故作面有难色：“师傅，我本以为这个梦魇碎片必须由梦魇大王本人才能击破，可是，当我与梦魇大王作战时，才发现这是他为了保全自己性命的借口，让我认为不杀他，师弟们才能被解救。其实不然！”
　　
　　“、嘛、呢、叭、恕！敝患“孙悟空”将食指抵在嘴唇边上，口中念念有词，然后神奇的事情就发生了：那片任何利器都击不碎的梦魇碎片，居然一下子变成尘埃消逝了！
　　
　　猪八戒，沙僧、小白龙等人从梦魇碎片中被解救出来后，马上清醒了过来：“师傅，猴哥，你们都没事吧？！梦魇大王呢？他会不会再来窥视我们？”
　　
　　“放心，梦魇大王已经被我消灭了，你们再也没有后顾之忧了，我端了他的老巢！”“孙悟空”作出欣喜的模样回应着猪八戒，沙僧、小白龙等师弟的问话。
　　
　　欣喜过后，痛楚袭来，沙僧这才意识到自己的手臂已经鲜血淋淋，他捂着伤口，疼得呲牙咧嘴，眉毛，眼睛，鼻子，嘴，都挤到了一块。
　　
　　“唔，这是什么时候弄伤的？”唐三藏从怀里掏出一包“神药”，那是观世音菩萨给他应急用的药膏。他毫不犹豫地打开药包，把神奇的药粉尽数撒在沙僧的伤口上。完成后，他用葱白般的玉指，帮他包扎着伤口。
　　
　　伤口包扎好后不一会，神奇的药粉奏效了，痛楚感渐渐消去，撕开包扎布条一看，原先满目疮痍的伤口已经恢复。
　　
　　沙僧望着唐三藏纯净的美目，心里有一丝惭愧：他曾经为了悟空如此痛恨与妒忌过师傅，而他却始终以一颗善心和爱人待他，对他所做的一切给予无尽的宽恕与包容。
　　
　　相比较于师傅，“孙悟空”的态度却是如此的冷漠，看到他受伤，不但不紧张，关心，冷傲的眼神中反而浮现出一丝嘲讽，仿佛自己是与他毫不相干的人一般！不过，那股嘲讽只是一现即消逝，取而代之的是不冷不热的嘘寒：“沙僧师弟，没事就好！我们还是尽快离开此地，虽然我已经我端了梦魇大王的老巢，但不保不会有漏网的小妖精伺机报复！”
　　
　　“猴哥，说得有道理，咱们还是赶紧走吧！”八戒合声附和着，这个见不到美女的国家，他可不愿意久留！
　　
　　为了不让“梦见国”的国王陛下――紫鸣察觉，引起不必要的纷争，“孙悟空”、 唐三藏、沙僧、八戒和小白龙他们入夜后，便在夜深人静，无人知晓的情况下离开了“梦见国”。
　　
　　就这样，梦魇大王――若夜成功得骗过了所有人，替代了孙悟空，陪着唐三藏他们朝往西天之路进发。
　　

           

九十二章：路阻“荆棘岭”

  　　九十二章：路阻“荆棘岭”
　　
　　接上文：“猴哥，说得有道理，咱们还是赶紧走吧！”八戒合声附和着，这个见不到美女的国家，他可不愿意久留！
　　
　　为了不让“梦见国”的国王陛下――紫鸣察觉，引起不必要的纷争，“孙悟空”、 唐三藏、沙僧、八戒和小白龙他们入夜后，便在夜深人静，无人知晓的情况下离开了“梦见国”。
　　
　　就这样，梦魇大王――若夜成功得骗过了所有人，替代了孙悟空，陪着唐三藏他们朝往西天之路进发。
　　
　　梦魇大王――若夜即使外貌变成“孙悟空”，也模仿“孙悟空”的言行举动，模仿得微妙微翘，但他恐怕时间长了，终究会有穿帮的一天。为了顺利掳获唐三藏，他必须除掉眼前的障碍物――八戒、沙僧、小白龙他们。
　　
　　狡猾的若夜灵机一动，决定在路上布好陷阱，引诱他们上钩，在他们毫无察觉的情况下，将他们除之而后快。
　　
　　西去的一路上，“孙悟空”假装闹肚子，故意让八戒、沙僧、唐三藏走在前面，自己在后面磨磨蹭蹭地，走走停停。
　　
　　终于，八戒受不了“孙悟空”故意拖慢行程，他自离开“梦见国”后，就没有吃过东西，这会儿肚子里早就演奏着“将军令”了，他急着翻过眼前这座山，看看前面有没有可落脚的村镇，好让他饱餐一顿。
　　
　　“猴哥，你闹肚子就慢慢走，我和师父他们走快一些，你方便完后赶上我们行吗？”八戒这样说，正中“孙悟空”下怀，他捂着肚子作出难受的模样，皱着眉头道：“好的，你们先走，我一会一闪腰的功夫就赶上你们了！”
　　
　　“师父，俺老猪保护你没啥可怕的，我们先走，一会儿天黑了，这山路就不好走了！”八戒走上前，牵着缰绳替唐三藏引路。唐三藏也觉得八戒说得有道理就同意了。
　　
　　于是，八戒、沙僧、唐三藏他们先行一步，“孙悟空”见他们离开了大约十里地开外，早已经看不见他的一举一动。
　　
　　“孙悟空”遂弄个手段，把毫毛拔了三四十根，吹口仙气，叫“变！”都变作斑斓猛虎，哮吼踊跃。奔上前去拦住大路。（梦魇大王――若夜模仿悟空法式，以防万一失手，也不会被识破，便于编借口。）
　　
　　却说唐三藏师徒他们，走上大路，却见数只狮子，哮吼踊跃，张着血盆大口，轮爪扑来。八戒没有想到半路杀出拦路狮子大惧，不敢前进。沙僧也吓了一跳，但很快清醒，他大步上前，变出降妖杖举手迎敌，三藏则被吓得从马上跌落，软瘫在草地上。他自出娘肚皮，那曾见这样凶险的勾当？
　　
　　“这里我来阻挡一阵子，八戒，你快带师父抄小路离开，我一会赶上你们！”沙僧与那数只狮子在那山坡下，人狮相持，果是一场好斗。只见：怒气纷纷，狂风滚滚。那一个张牙舞爪，这一个转步回身。这一个当胸乱刺，那一个劈面来吞。他两个斗了有一个时辰，只见那狮爪慢腰松，被沙僧举降妖杖平胸刺倒，可怜呵，降妖杖穿透心肝，霎时间血流满地。揪著耳朵，拖上路来，好沙僧！气不连喘，面不改色。
　　
　　再说，八戒引师父策马抄小路前进。忽见一条长岭，岭顶上是路。三藏勒马观看，那岭上荆棘丫叉，薜萝牵绕，虽是有道路的痕迹，左右却都是荆刺棘针。唐僧叫：“徒弟，这路怎么走啊？路痕在下，荆棘在上，除非是蛇虫伏地而游，才走得了。若步行走，腰也难伸，更何况骑马？”
　　
　　八戒拍拍胸脯道：“不打紧，等我使出钯柴手来，把钉钯分开荆棘，莫说骑马，就抬轿也包你过去。”
　　
　　三藏还是犹豫道：“你虽有力，长远难熬，不知荆棘路有多少远，这要费得多少精神！不如我们原路返回与沙僧汇合。”
　　
　　八戒想起那几只狮子心生胆怯，让他打狮子，他还是情愿砍荆棘，至少是受点皮肉伤，没有性命危险。他道：“几只狮子，沙僧一个人就能搞定，我们还是赶路为上，先毋须商量，等我前去看看。”
　　
　　八戒将身一纵，跳在半空看时，一望无际。真个是：遥望不知何所尽，近观一似绿云茫。蒙蒙茸茸，郁郁苍苍。为人谁不遭荆棘，那见西方荆棘长！
　　
　　八戒看罢多时，将云头按下道：“师父，这荆棘路一望无际，似有千里之遥！”三藏大惊：“怎么是好？”八戒笑道：“师父莫愁，看我的，我有办法！”
　　
　　说罢，八戒捻个诀，念个咒语，把腰躬一躬，叫“长！”就长了有二十丈高下的身躯，把钉钯幌一幌，叫“变！”就变了有三十丈长短的钯柄。他拽开步，双手使钯，将荆棘左右搂开：“请师父跟我来也！”三藏见了甚喜，即策马紧随。
　　
　　大约行有百十里，见有一块空阔之处，当路上有一通石碣，上有“荆棘岭”三个大字，下有两行十四个小字，乃“荆棘蓬攀八百里，古来有路少人行”。
　　
　　八戒见了笑道：“等我老猪与他添上两句：自今八戒能开破，直透西方路尽平！”三藏欣然下马道：“徒弟啊，你也累了！我们就在此露宿，等沙僧、悟空赶来，明日天亮再走。”八戒点点头道：“也好，师父您现在此歇息一会，我把路边的荆棘削削刺，编个草床，您晚上睡得才舒坦！”三藏依了八戒，靠坐在路边一石头上歇息。
　　
　　沙僧剥了虎皮，收入行李担里。夜里寒凉，几张虎皮正好可以遮体御寒。弄好后，沙僧顺着八戒开辟过后的荆棘之路，找到了三藏与八戒他们。
　　
　　等沙僧找到三藏与八戒他们时天色已晚。只见前面蓬蓬结结，又闻得风敲竹韵，飒飒松声。却又有一段空地，中间是一座古庙，庙门之外，有松柏凝青，桃梅斗丽。三藏下马，与三个徒弟同看，只见岩前古庙枕寒流，落目荒烟锁废丘。白鹤丛中深岁月，绿芜台下自春秋。竹摇青疑闻语，鸟弄余音似诉愁。鸡犬不通人迹少，闲花野蔓绕墙头。
　　
　　沙僧看了道：“此地少吉多凶，不宜久坐。”八戒好不容易编好草床，打算舒舒服服地睡一晚，他那里肯走，就道：“师兄此言差矣，似这杳无人烟之处，又无个怪兽妖禽，怕什么？再说，我们还要在这里等猴哥呢！”
　　
　　话音未落，忽见一阵阴风，庙门后，转出一个老者，头戴角巾，身穿淡服，手持拐杖，足踏芒鞋，后跟着一个青脸獠牙、红须赤身鬼使，头顶着一盘面饼，跪下道：“圣僧，小神是荆棘岭土地，得知圣僧到此，无以接待，特备一盘蒸饼，奉与长老们享用。”
　　
　　“此地八百里，均无人家，我正愁着找些吃的充饥，这回可好，送上门来了。”八戒欢喜上前，伸出手，欲取饼。
　　
　　沙僧端详已久，喝一声：“且慢！此人不是好人！休得无礼！你是什么土地，敢来诳我们！看降妖杖！”
　　
　　眼看降妖杖就要刺中老者心脏，在这千钧一发的时候，“孙悟空”及时赶到，单手抓住沙僧刺出的降妖杖：“沙师弟，勿要鲁莽，这位老者确实是荆棘岭土地，他是我的朋友！”
　　
　　“孙悟空”向老者施了个眼色，老者立即转怒为笑道：“是啊，我和大圣在五百年前就认识了，只是他去西天取经后，就再也没有见面，长老们不认得我，存有戒备心也是人之常情！得知大驾光临，我等备了素斋与酒席，请长老们到寒舍休息一宿，天明在赶路吧？”
　　
　　“师父，荆棘岭土地和我是老交情了，上他那儿过夜，你放一百个心！包你吃好睡足，养好精神明天才有力气赶路！”“孙悟空”一边说着，一边去牵缰绳。
　　
　　三藏听“孙悟空”这么说才放下警备之心，应允道：“我们就依悟空吧，八戒、沙僧你们辛苦了一路，也累了，趁这个机会养精蓄锐也好！”
　　
　　八戒刚刚开辟荆棘路已经筋疲力尽，再加上肚子一直在演奏将军令，早就想吃饼了，这会听说老者不是妖怪，急忙从红须赤身鬼使那抢过那盘蒸饼，狼吞虎咽起来。又听说还有佳肴美酒，口水早已经滴湿了汗衫。他迫不及待地拉着沙僧往前走：“沙师弟，还等什么？我肚子早就饿扁了。师父、猴哥都说没有问题，你还等什么？”
　　
　　看见“孙悟空”师父、八戒、不由分说就跟着老者与红须赤身鬼使走了，沙僧拗不过他们，没有办法，只好担起行李，尾随着。
　　
　　

           

九十三章：“木仙庵”艳遇

  　　九十三章：“木仙庵”艳遇
　　
　　接上文：看见“孙悟空”师父、八戒、不由分说就跟着老者与红须赤身鬼使走了，沙僧拗不过他们，没有办法，只好担起行李，尾随着。
　　
　　在老者与红须赤身鬼使的带领下，他们来到一座烟霞石屋之前。石屋门上有三个大字，乃“木仙庵”。
　　
　　三藏睁眼仔细观看，真是：漠漠烟云去所，清清仙境人家。正好洁身修炼，堪宜种竹栽花。每见翠岩来鹤，时闻青沼鸣蛙。更赛天台丹灶，仍期华岳明霞。说甚耕云钓月，此间隐逸堪夸。坐久幽怀如海，朦胧月上窗纱。
　　
　　三藏师徒遂此同入，又叙了坐次，忽见那赤身鬼使，捧一盘茯苓膏，将五盏香汤奉上。老者请唐僧先吃，三藏和沙僧惊疑，不敢吃。八戒早已囫囵吞枣地吃完。待到“孙悟空”与那老者一齐享用，三藏和沙僧却才各吃了两块，各饮香汤收去。
　　
　　茶毕，老者躬身笑道：“一向闻知圣僧有道，等待多时，今幸一遇。如果不吝珠玉，宽坐叙怀，足见禅机真派。”
　　
　　三藏起身还礼道：“弟子有何德行，敢劳仙翁下爱？敢问仙翁尊号？”老者正欲回答，“孙悟空”抢先答道：“他叫凌空子，岁今经千岁古，自幼坚刚能耐劳，为人正直，喜好修真。博览群书，闲时调琴讲道。我与他提起过师父您，今日有缘相会，他非要与师父谈禅机，赋诗辞！”
　　
　　“谈什么禅机，赋什么诗辞？乱七八糟的，老猪不懂。你们谈你们的！不过，俺还没有吃饱，还有别的能吃的吗？”八戒肚子还填满，在那里瘪着嘴，一副不满的模样。谈禅机，沙僧倒是经常听师父谈，则未听过他赋诗辞，便好奇地望着师父，露出期待的目光。
　　
　　凌空子以为得意，先开头起句道：“禅心似月迥无尘。”三藏笑而即联道：“诗兴如天青更新。”凌空子又道：“好句漫裁抟锦绣。”三藏又接联道：“佳文不点唾奇珍。”
　　
　　“孙悟空”听得情乐怀开，十分欢喜，忍不住接了一句道：“六朝一洗繁华尽，四始重删雅颂分。”三藏听了喜出望外道：“好句子，悟空你真是深知诗味！”
　　
　　“孙悟空”有点受宠受宠若惊，他挠挠头，谦虚地笑道：“弟子一时失口，胡谈几字，诚所谓班门弄斧。刚才闻师父之言，清新飘逸，忍不住插了一句。”
　　
　　沙僧以惊愕的眼光看着“孙悟空”。 他是“司空摘星”的挚友，又和他一起穿越来这个世界，他成了沙僧，“司空摘星”则成了孙悟空，他最了解“司空摘星”也就是孙悟空本人了。眼前这个才华横溢的“孙悟空”与所认识的孙悟空，判若两人。孙悟空不可能在一夜之间就变得如此才华横溢，出口成章。他不是“孙悟空”，但真正的“孙悟空”又在哪里？
　　
　　“不行，我不能打草惊蛇，再说师父，八戒都信任他，我要是找不出证据证明他是假孙悟空，不仅没法说服众人，还会使师父他们陷入困境！”为了再次确认自己的猜疑，沙僧故意考“孙悟空”：“师兄何不好心肠给结节个句？”
　　
　　“孙悟空”觉得不妥，但在众人下，只得续后二句云：“半枕松风茶未熟，吟怀潇洒满腔春。”
　　　　
　　三藏起身鼓掌兴奋道：“好个吟怀潇洒满腔春！悟空，你平日满口粗俗庸语，想不到竟然也满肚子文墨！”
　　
　　“孙悟空”暗叫：“不好，差点露馅。”为了转移大家注意力，他转移话题道：“凌空子，你没有听到八戒喊饿吗？你还有没有吃得可以堵上他的嘴？”语毕，朝凌空子使了个眼色。
　　
　　凌空子会意地点点头，笑道：“光顾着向圣僧讨教，忘记了款待不周，来人啊，上仙果！”
　　
　　正话间，只见石屋之外，有两个青衣女童，手捧一大盘仙果，后引着一个仙女。那仙女拈着一枝杏花，笑吟吟进门相见。
　　
　　见到仙女，八戒眼前一亮，仔细地端详一番，只见她生得：青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。星眼光还彩，蛾眉秀又齐。下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥。妖娆娇似天台女，不亚当年俏妲姬。
　　
　　凌空子欠身问道：“杏仙何来？”那女子对众道了万福道：“知有佳客在此赓酬，特来相访，敢求一见。”
　　
　　凌空子指着唐僧师徒道：“佳客在此，何劳求见！”三藏躬身，不敢言语。那女子叫：“快献仙果。”
　　
　　她身后两个黄衣女童上前，捧一个红漆丹盘，盘内有各种奇珍异果，色彩娇艳欲滴，果香茶喷鼻。那女子微露春葱，手捧一大仙桃先奉三藏：“这是王母娘娘特赐的蟠桃，得知佳客到访，特奉上。吃这仙桃一口，则可长生不老，寿与天齐。”
　　
　　“如此珍稀之物，还是仙女姐姐留着自己享用，贫僧愧不敢当！”见三藏不敢用，杏仙又献给沙僧。“所谓无功不受禄，既然师父愧不敢当，我做徒弟的更不敢受用！”沙僧拒绝后，又献给八戒，八戒早已经饿得七荤八素的，他接过仙桃，一口吞下。
　　
　　“杏仙人材俊雅，玉质娇姿，不必说那女工针指，吟诗作对也不在话下，更有良田三百余顷，庄堡草场六七十处。有八九年用不尽的米谷，十来年穿不着的绫罗；一生使不完的金银。刚才授予仙桃，其实是在择婿选夫。我在此作证，与你们主婚。”凌空子本以为沙僧会受用仙桃，没有想到却毒了个最没用的，不过能搞定一个算一个！
　　
　　“好呀！我们今晚就洞房！师父，我拜完堂后带着美人上路，这一路上，也好养养眼，不至于那么寂寞了！”八戒的浓眉夸张地挤成“八”字，俊目笑得眯成一条线，如菱角般形状的薄唇笑成一个“口” 字，一副十足色鬼的模样，下一秒，他的大手开始在杏仙的柳腰上游走。
　　
　　“花花公子”的八戒对其他美女只是逢场作戏，其实他心里只喜欢师父，希望能抱得美人归，但是，师父最近都把视线放在悟空身上，令他很介怀。所以，他要制造点桃色事件，刺激一下师父！
　　
　　他的刺激果然奏效，三藏柳眉紧锁，杏目圆瞪，水晶般紫黑色的明眸中喷出星星火花！他猛抬头，咄的一声，喝退了八戒道：“你这个孽畜！我们是个出家人，岂以富贵动心，美色留意，成什么道理！”
　　
　　八戒见状，心里暗自欢喜，原来师父还是在乎自己的，但他却为了更加确认这一点，索性一把搂住杏仙作出更亲昵的举动，还一边抗议：“出家人有何好处？取经又有何好处？整天提心吊胆哪天会被妖怪吃掉，又风餐露宿，食不果腹，一点好处也没有！我已经厌倦了，希望能够有个稳定的居所，过着不愁吃穿，又有贤妻照料的幸福日子！”
　　
　　杏仙见八戒独具一副俊美绝伦的外貌，身上不凡的英气与神秘感，使他更加具有诱惑力，再加上他亲昵暧昧的举动，令杏仙觉得身上开始燥热，心跳也急剧加快。
　　
　　假戏真做的杏仙闻言大怒道：“这泼和尚无礼！我若不看你东土远来，就该叱出。我倒是真心实意招赘，也招得佳夫婿，我俩情投意合，你倒反出言伤人，肆意棒打鸳鸯。亏你还饱读圣贤诗书，怎么这般不通情达理？”
　　
　　三藏见她发怒，只得者者谦谦叫道：“沙僧，你留在这里做这位杏仙姐姐的夫婿罢。”他知道沙僧立场坚定，不会受诱惑故意把这个“烫手的山芋”丢给他。
　　
　　沙僧道：“看师父你说的话。弟子蒙菩萨劝化，受了戒行，等候师父。自蒙师父收了我，又承教诲，跟着师父还不到两月，更不曾进得半分功果，怎敢图此富贵！宁死也要往西天去，决不干此欺心之事。”
　　
　　“孙悟空”劝阻师父：“既然郎有情妾有意，师父我们就成人之美，让八戒在这里罢。”乔装成“孙悟空”的梦魇大王――若夜知道八戒过不了美人关，这个杏仙就是他安排来对付他的，而八戒也中计了，他不能让三藏把他的计划破坏掉。至于沙僧不为金钱美色打动，自然只能武力解决。
　　
　　“这……可是……”三藏无措了。“师父，强扭的瓜不甜，八戒说了：他厌倦了过风餐露宿，食不果腹，又有性命之忧的生活，随他去吧！”“孙悟空”再次劝阻师父。
　　
　　“那好，八戒你留下吧！”三藏咬牙点点头，霎时间，晶莹的泪水夺眶而出，为了不让别人看到他的难堪，他睁大眼睛仰着脸，努力地不让泪水落下。
　　
　　看着八戒搂着杏仙转身的背影时，心里有种说不出的酸酸的味道，心里象被许多钢针刺中般隐隐地作痛。这种感觉，仿佛就像原本属于自己心爱的玩具被人抢走一般，不仅是心疼与失望，还有一种愤怒至极的感情。他也不明白自己为什么会这样……
　　
　　

           

第九十四章：猪八戒之死

  　　第九十四章：猪八戒之死
　　
　　接上文：“那好，八戒你留下吧！”三藏咬牙点点头，霎时间，晶莹的泪水夺眶而出，为了不让别人看到他的难堪，他睁大眼睛仰着脸，努力地不让泪水落下。
　　
　　看着八戒搂着杏仙转身的背影时，心里有种说不出的酸酸的味道，心里象被许多钢针刺中般隐隐地作痛。这种感觉，仿佛就像原本属于自己心爱的玩具被人抢走一般，不仅是心疼与失望，还有一种愤怒至极的感情。他也不明白自己为什么会这样……
　　
　　八戒贪图美色，见利忘义，三藏对他失望透顶，只得留下八戒，一起与“孙悟空”、沙僧等别了凌空子与杏仙，离开了“木仙庵”。
　　
　　三藏他们离开后，杏仙伸出玉手解衣，卖弄她的肌香肤腻；软玉温香的身子紧贴着八戒，贴胸交股，风情万种地想要勾引八戒。
　　
　　师父离开时愤恨的眼神使八戒恼恼闷闷，他根本没有心情去回应杏仙的热情。杏仙恼了，她索性将唯一脱剩的金丝牡丹红肚兜也脱下，并将纱裙扯开。这样一来唯一蔽体的“障碍物”也没有了，只遮住胸前两抹粉红。
　　
　　这种情况对于平时的八戒来说，无疑是难以抗拒的，但是，现在的他脑海里不断浮现着的是师父转身时，那双紫水晶般明眸中充满哀怨的眼神。他根本无心去享受送上门来的艳福。
　　
　　八戒推开杏仙：“还是等我取经回来，我们再洞房吧，现在师父还需要我保护！”“我不管嘛，人家的身子好热，已经按捺不住了，我们先洞完房，你再去取经吧！”杏仙像八爪鱼一样，整个人就这样的缠上了八戒，她怎么肯轻易放手。
　　
　　“滚开，老子现在没有心情跟你玩，别敬酒不吃，吃罚酒！”八戒最讨厌女人苦苦纠缠，他恼了，把杏仙猛地推倒在地。
　　
　　杏仙止不住眼中堕泪，跌跌撞撞地起身，从翠袖中取出一个蜜合绫汗巾儿揩泪。她是真的对八戒一见钟情，既然“落花有意，流水无情。”她也没必要苦苦纠缠。
　　
　　杏仙来到石桌旁，石桌上有一个红漆丹盘，盘内有两个细磁茶盂，盂内设几品异果，横担着匙儿，提一把白铁嵌黄铜的茶壶，壶内香茶喷鼻。（这些原本是她贴身的两个黄衣女童替他们准备的拜堂合卺茶。）
　　
　　“好吧，你有取经重任在身，不能顾及儿女私情，也是人之常情。这杯原本是合卺酒，既然你无意成亲，我就把它倒掉，算是给你辞行！”斟了茶，杏仙微露春葱，捧磁盂敬了天地，然后倒掉。
　　
　　八戒原先吃下去的仙桃中下了剧毒，只要再喝上一杯“解毒茶”就能解去剧毒，她原打算在拜堂喝合卺茶时，赐予八戒“解毒茶”，可是如今八戒辜负于她，她唯有倒掉，算是执行了梦魇大王――若夜的命令，帮他除掉这枚“眼中钉”。
　　
　　八戒见杏仙同意放他回去心里暗喜，他故意在师父面前和杏仙搞暧昧，纯粹为了刺激师父，谁叫师父最近和大师兄走得那么近，而疏远了他。
　　
　　现在刺激的目地达到了，通过刺激，他也清楚师父还是在意自己，所以，他没有必要继续和杏仙演暧昧戏。
　　
　　八戒推开风情万种的杏仙，转身正要跨步离开，突然腹部一阵剧痛，紧接着头晕目眩，眼冒金星，浑身冷汗。
　　
　　“你给我下了毒？可恶……”八戒恶狠狠地咬着牙，回头怒目瞪着杏仙。他终于明白这一切都是个圈套。他想掏出九齿钉Z把这个叫“杏仙”的妖怪先打死，然后再回去救师父他们。
　　
　　可惜，他已经心有余而力不足了，他连举起九齿钉Z的力气也没有了。此时，剧毒已经遍布他的经脉，侵入了他的心肺。最终，八戒支撑不住，眼前一黑，倒在了地上。
　　
　　“不要怪我，本来如果你肯真心与我结为百年之好，兴许我会为了你，冒着掉脑袋的危险，违抗梦魇大王的命令。可惜……”
　　
　　杏仙俯下身，抚摸着八戒冰冷却仍旧俊美刚毅的脸庞，在上面留下深情一吻。
　　
　　她凝视着八戒，泪水缓缓地从眼角滑下，许久，她才止住了眼泪站了起来。
　　
　　“总算解决了一个，不过可惜了，这么英俊的帅哥，就这样死了。”杏仙叹了一口气：露出胜利的微笑。
　　
　　“剩下就只有那个叫沙僧的家伙和一匹白马了。哼哼，很快梦魇大王就能擒得唐三藏，与我们分享吃了能长生不老的唐僧肉了！”杏仙摇身一变，又变做哪吒三太子去完成梦魇大王交给他的下一个任务。
　　
　　梦魇大王――若夜，能够随意地进入别人的梦境，掌握每一个人内心最脆弱的一面。前不久，他在沙僧的梦境里了解到沙僧他与哪咤三太子过去的种种。
　　
　　也许抓住其弱点，给他致命的一击，比起武力解决沙僧更加容易，于是，他就命令这位所谓叫“杏仙”的妖怪变化成哪咤三太子去迷惑沙僧。
　　
　　看到这，也许你会奇怪， “杏仙”究竟是何方神圣，为何也会有七十二变的本领，能够变幻成任何他想要变幻成的东西呢？原来他乃六耳弥猴。
　　
　　女娲炼石补天后留下两块仙石在世上，其中一块爆出齐天大圣，另一块则爆出的是六耳弥猴。
　　
　　在五百年前，还是一只小猴子的六耳弥猴，听说花果山的美猴王本领高强，于是他锲而不舍尾随孙大圣，悟空见六耳弥猴生性聪明，具有极高的慧根，只要是看过一眼的法术，都能学会，就收留了他，还给他取了个名字叫“孙悟饭”。
　　
　　就这样，孙悟饭就留在了“花果山”。 孙悟饭在“花果山”一日也不敢怠慢，他在扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆之余，还一边跟孙大圣学习法术。在洞中不觉倏六七年，孙悟饭已经把孙大圣的七十二变的本领学得出神入化了。
　　
　　当孙悟饭知道观世音菩萨选孙悟空保唐僧去西天取经，而不是和孙悟空有着一样神通广大本领的自己时，他妒忌得发了疯。
　　
　　孙悟饭一气之下飞上天庭，跑到太白金星的洞府，偷吃了所有的金丹，他本来以为吃了金丹，法力就会超过孙悟空，这样，保唐僧去西天取经的人选就会是自己了。谁知，却事与愿违，他吃了过量大宝丹，变成高如山齐的巨猴，还失去常性跑向“梦现国”。
　　
　　“梦现国”城内，“梦现国”国王――紫鸣下令活捉巨猴，并建筑观兽台，准备中秋赏月观兽。
　　
　　观兽台上，紫鸣精密细谋将巨猴引入湖中浸死，但巨猴遇水变龙，凶狠无比，国王紫鸣唯有请雷神――雷震子来协助雷击巨猴。
　　
　　巨猴被雷击后狂性大发，最后更打烂牢笼，四处肆虐。巨猴欲踩国王紫鸣时，雷震子变成同样的巨兽与它周旋，国王紫鸣更乘机劈断巨猴尾巴，卒制服了巨猴。
　　
　　失去神力和法力的孙悟饭被丢到“洪荒世界” 内，任其自生自灭。就在他奄奄一息时，梦魇大王――若夜出现了，他从“洪荒世界”里救出了孙悟饭，并把自己的万年神丹赠给孙悟饭，使他练成惊天地泣鬼神的法术。
　　
　　孙悟饭脱离“洪荒世界”后第一件事情就是变幻成青龙，挑拨各大海洋的龙王与“梦现国”国王――紫鸣的关系，使得“梦现国” 天年干旱，草子不生，民皆困苦不堪。
　　
　　孙悟饭为了报答梦魇大王――若夜对自己的救命之恩，答应帮助梦魇大王――若夜实现他的阴谋：把梦魇大王――若夜变幻成“孙悟空”，并协助他替代了孙悟空，保唐僧去西天取经。
　　
　　

           

第九十五章：死亡的陷阱

  　　第九十五章：死亡的陷阱
　　
　　接上文：孙悟饭脱离“洪荒世界”后第一件事情就是变幻成青龙，挑拨各大海洋的龙王与“梦现国”国王――紫鸣的关系，使得“梦现国” 天年干旱，草子不生，民皆困苦不堪。
　　
　　孙悟饭为了报答梦魇大王――若夜对自己的救命之恩，答应帮助梦魇大王――若夜实现他的阴谋：把梦魇大王――若夜变幻成“孙悟空”，并协助他替代了孙悟空，保唐僧去西天取经。
　　
　　梦魇大王――若夜，在沙僧的梦境里，知道沙僧他与哪咤三太子过去的种种。他决定让拥有七十二般变化的孙悟饭变化成哪咤三太子去迷惑沙僧。
　　
　　孙悟饭遵照梦魇大王――若夜的旨意，变化成哪咤三太子，暗地里尾随着唐三藏、沙僧、白龙马他们，准备找机会除掉梦魇大王――若夜最大的绊脚石――沙僧。
　　
　　再说，三藏、“孙悟空”、沙僧等人别了凌空子，离开了“木仙庵”，继续朝西而去。一路上，“孙悟空”都在最前面引路，把三藏、沙僧等人一步步引入自己事先设好的圈套中。
　　
　　三藏、沙僧等人随着“孙悟空”引路的方向一同前进。不几步，就到了山上，举目观望，只见：山顶上云飘荡，崖前树影寒。飞禽淅沥，走兽凶顽。
　　
　　山崖间传来苍狼夺食的吼叫声，饿虎争餐的咆哮声，野猿长啸的凄厉声，听得令人毛骨悚然。山路间有狐C成群走，猴猿作队顽。
　　
　　师徒们怯怯惊惊，正行之时，只听得呼呼一阵风起。三藏害怕道：“风起了！”
　　
　　“孙悟空”生怕三藏他们起疑心，故意解释道：“春有和风，夏有熏风，秋有金风，冬有朔风。四时皆有风，起风怕什么？”
　　
　　三藏这一路西去，碰到的魔怪没有千，也有百了，以他以往的经验，他能断定这风一定有古怪。他回答道：“这风来得甚急，决然不是天风。”
　　
　　“孙悟空”又继续解释：“自古来，风从地起，云自山出，怎么说不是天风？”
　　
　　话音未落，又见一阵雾起。那雾真是：漠漠连天暗，蒙蒙匝地昏。日色全无影，鸟声无处闻。宛然如混沌，仿佛似飞尘。
　　
　　三藏一发心惊道：“悟空，风还未定，如何又这般雾起？”
　　
　　“孙悟空”知道三藏、沙僧等人已经踏入自己精心计划的陷阱，此时，最重要的是不能打草惊蛇，他必须先扮演好孙悟空的角色。
　　
　　于是，他假意安慰三藏说：“且莫忙，请师父下马，你兄弟二个在此保守，等我去看看是何吉凶。”
　　
　　“孙大圣”把腰一躬就飞到半空，用手搭在眉上，圆睁火眼，向下观之，果见那悬岩边坐着一个妖精。
　　
　　他脸上布满鲜艳多采的文斑，满嘴的坚牙如钢钻，一双锋利的爪子似玉钩一般。一双布满血丝的金眼圆睛连禽兽看了都会害怕，银须倒竖，连鬼神见了都发愁。
　　
　　他张狂地哮吼，以施威猛，嘴里嗳雾喷风。又见他左右手下有三四十个小妖摆列，他在那里逼法的喷风嗳雾。
　　
　　看罢，“孙大圣”按下云头，对三藏道：“师父果然有先兆。说不是天风，果然不是，原来是妖精在这里做法。”说完又转向沙僧：“你这里保护师父，我去对付那妖怪！”
　　
　　话音未落，“孙大圣”便飞向那个金眼圆睛的妖怪，使铁棒往下就打，妖怪见了，急忙招架，接下来又是一场恶斗。
　　
　　沙僧原本对这个“孙悟空”的身份有怀疑，但见他遇到灾难，第一个挺身而出，一切以保护师父为首位。这点毋容置疑，只有真正的孙大圣才能做到。
　　
　　“也许是我多疑了，他的确是真正的悟空。但是他在“木仙庵”表现一副满腹经纶的样子，对凌空子出的诗句，都能对答自如，又是怎么回事？也许，他在师父的教导之下，真的是进步也很多，是我太小看他了。”沙僧这样想着，慢慢消除了之前的顾虑，也放松了警戒。
　　
　　话说，“孙大圣”与那个金眼圆睛的妖怪大战了几十回合，渐渐处于下风，金眼圆睛的妖怪趁着“孙大圣”疏于防备，取出一个金色的布袋，口中念念有词。
　　
　　只见，金色的布袋刮出一阵龙卷风，把“孙大圣”卷进那个金色的布袋中。金眼圆睛的妖怪大笑着系好金色的布袋的口子，将它挂于腰间，然后，变幻成一阵狂风消失的无影无踪。
　　
　　沙僧没有想到“孙大圣”会败在那个妖怪手下，他急忙驾云上前想追上去，救下“孙大圣”，可是一切已经太迟了。
　　
　　三藏担心“孙悟空”的安全，他恨不得自己一下子长出三头六臂，能够具有法力与那个抓走“悟空”的金眼圆睛妖怪抗衡，可惜自己却无能为力。
　　
　　“沙僧，你别管为师了，赶紧去救悟空吧！”三藏自己没有能力解救“悟空”，唯有把希望全寄托在沙僧身上。
　　
　　“我也想救大师兄，可是他们都化作狂风消失得无影无踪，我从何寻起？”沙僧何曾不想救“悟空”，他比师父还着急，可是他也无能为力啊！都怪当初偷懒，没有把本领学到家。
　　
　　小白也想救大师兄，可自己的法力还不如沙僧，无法毛遂自荐。他又担心沙僧离开后，自己没有能力保护好师父，毕竟，他现在只是一匹白马。因此，他也陷入矛盾之中。
　　
　　正当他们不知所措时，“哪吒三太子”踩着烽火轮，从天而降。
　　
　　哪吒三太子的突然出现使沙僧感到极为惊讶，回忆起之前与三太子的缠绵画面，沙僧不由得低下了头，不敢正视哪吒三太子，羞燥的红晕也悄悄地爬上脸颊。
　　
　　哪吒三太子注意到了沙僧脸上的微妙变化，嘴角露出一个诡异的微笑。“我听说八戒留恋美色，放弃了取经。孙大圣又被妖怪抓走，你们现在是孤军奋战，随时都有可能陷入危险的境地，所以，我特意来此援助你们！”
　　
　　八戒放弃了取经，是昨天的事情，被得知不足为奇。可是，悟空那头刚被抓走，哪吒三太子这头就赶来了，就算他有再大的神通，也太玄了吧？三藏不太相信，可是，又不愿意轻易拒绝援助。
　　
　　“不知是哪位未卜先知的神仙派三太子你来的呢？”三藏还是想试探一下哪吒三太子，故意问道。
　　
　　“观世音菩萨算到你们必有此劫难，所以派特意我来援助你们。好助你们早日取得真经，修得正果！”哪吒三太子看出了三藏对他的不信任，便搬出观世音菩萨来，因为他相信只要搬出观世音菩萨，唐僧他们就不会有所怀疑。
　　
　　“原来是观世音菩萨，阿弥陀佛，谢天谢地！”三藏双手合十，对天鞠躬，感谢观世音菩萨对他们雪中送炭般的援助。
　　
　　沙僧对哪吒三太子于心有愧，不敢正视他，更别说察觉出这位哪吒三太子的异样之处了。既然，师父都对他深信不疑，他就更加不会怀疑了。
　　
　　而小白也没有察觉出“哪吒三太子”的可疑之处，况且他现在变身为白马，智商也与马的水平无异，压根不会考虑到这么多。
　　
　　就这样，“哪吒三太子”带着三藏、沙僧、小白朝着山崖中茂密，阴森的森林里走去。
　　
　　三藏、沙僧、小白一步不离地尾随者“哪吒三太子”，他们全然不知，眼前的这位“哪吒三太子”是六耳猕猴――孙悟饭变幻而成的，他们正被他一步一步地引向死亡的陷阱中……
　　
　　

           

第九十六章：沙悟净之死

  　　第九十六章：沙悟净之死
　　
　　接上文：沙僧对哪吒三太子于心有愧，不敢正视他，更别说察觉出这位哪吒三太子的异样之处了。既然，师父都对他深信不疑，他就更加不会怀疑了。
　　
　　就这样，“哪吒三太子”带着三藏与沙僧朝着山崖中茂密，阴森的森林里走去。
　　
　　三藏与沙僧一步不离地尾随者“哪吒三太子”，他们全然不知，眼前的这位“哪吒三太子”是六耳猕猴――孙悟饭变幻而成的，他们正被他一步一步地引向死亡的陷阱中……
　　
　　穿过布满荆棘的阴森树林，他们来到了一个山洞口。此洞口非常狭窄，只容纳一个人进入。洞里面一片漆黑，伸手不见五指，根本无法判断里面有多深，会隐藏着什么样的危机，
　　
　　“那个金眼圆睛的妖怪就住在这里面。”“哪吒三太子”指着洞口，对三藏与沙僧他们说。
　　
　　“这洞一片漆黑，伸手不见五指，没有一个人引路，我们怎么找那金眼圆睛的妖怪？万一他在里面设了埋伏怎么办？”三藏有点害怕，同时，也不是太相信“哪吒三太子”。
　　
　　“不如这样，我在前面引路，你们在后面尾随，万一遇到危险，我会掩护你们的。”“哪吒三太子”知道三藏还不是很相信自己，为了进一步博得他的信任，他率先进入了山洞。
　　
　　山洞里的隧道开始只是一个狭窄的小道，渐渐变得宽敞起来。原本漆黑一片的空间突然明亮起来。借着光芒，我们看到了周围的情形，周围全是镜子，而且每一面镜子里倒映着他们的模样。
　　
　　镜子里的影像全然遮住了洞内的路，三藏与沙僧他们有点不知所措了：“怎么办？现在也不知道出路在哪里了？”
　　
　　“哪吒三太子”咬牙道：“糟糕，我们中了那妖怪的计了。没有办法，我们只得分头找出路了！”
　　
　　三藏与沙僧他们都觉得这是没有办法的办法，也只好同意了。就这样，三藏骑着白马朝东，沙僧朝西，“哪吒三太子”朝北，他们都急着想找到出路，好尽快摆脱困境。
　　
　　三藏骑着白马朝东而去，这一路上都是大大小小的机关，幸好有白马保护，才过安全地破解了每一个机关，平安前进。
　　
　　直到最后一个机关被破解，他们脚下的路才变得平坦。三藏与白马（小白）都放松了警备。于是，三藏骑着白马大步向前迈进。
　　
　　眼看快要接近出口，白龙马加快了前进的步伐，孰不知，他们已经触动了脚下的机关。
　　
　　突然间，脚下出现了一个大洞，三藏连同白龙马一起坠入了黑暗无底的深渊……
　　
　　再说，沙僧朝西而行，无论他走了多远，这一路上都是镜子，每一面镜子上仍然倒映着他的影子。
　　
　　沙僧已经疲惫至极，他停了下来，背靠着一面镜子小憩。突然间，四周镜子上原本倒映着他的影子消逝了，出现的是哪吒三太子一张美艳的笑脸。
　　
　　“三太子？”沙僧惊讶极了，他凑近镜子问：“你找到出路了吗？”
　　
　　镜子中的哪吒三太子笑而不语，他褪去了身上的衣物，那白皙无暇，玲珑娇小的身子赫然呈现在沙僧面前
　　
　　沙僧的呼吸变得急促起了，红潮悄悄地爬上他俊美的脸庞，身体的某个部位也开始躁动不安起来。
　　
　　自从上次与哪吒三太子缠绵后，沙僧的梦里总是不停地演绎着前世与哪吒三太子的恋情。他开始放弃了对孙悟空的单恋，打心底爱上了哪吒三太子，只是，不知道怎么向他表白。现在，看到那个令他朝思暮想的美丽的身体，他的理智一下子全部崩溃了。
　　
　　“三太子，三太子，你知道我有多么想你吗？”沙僧呢喃着张开手臂，先把这个令他牵肠挂肚，又神魂颠倒的可人儿拥入怀中。
　　
　　镜子中的哪吒三太子露出一个邪恶的笑容，他破镜飞出来，扑进沙僧宽阔结实的怀中……
　　
　　“三太子，三太子，你知道我有多么想你吗？”沙僧继续呢喃着，此时的他，□已经战胜理智，支配着他的大脑了。
　　
　　“我也是！”哪吒三太子回应着，他踮起脚跟，把自己红艳温热的唇贴上沙僧那稍微有些干燥的唇。
　　
　　在令人窒息的热吻同时，哪吒三太子趁沙僧毫无防备之际，拔出短匕首，刺向沙僧的心脏……
　　
　　“为什么……”沙僧来不及质问，就惨叫一声，倒在了血泊之中……
　　
　　“哼哼，总算完成了梦魇大王――若夜交代的任务，这下可以回去复命了。”哪吒三太子冷笑一声，摇身一变，变回六耳猕猴――孙悟饭，他纵身跃上半空，驾云而去。
　　
　　再说，三藏连同白龙马一起坠入了黑暗无底的深渊，这个无底洞最终通向梦魇大王――若夜的府邸。
　　
　　三藏再次落入梦魇大王――若夜的魔掌，这回没有孙悟空的解救，柔弱的他只得任由梦魇大王――若夜的宰割了。
　　
　　白龙马（小白）也被梦魇大王――若夜囚禁，他救师父心切，化身为白龙，冲破牢笼，飞上天空。
　　
　　大师兄、八戒、沙僧本领都在自己之上，都敌不过梦魇大王――若夜，最终葬身于他所设的陷阱中。小白深知自己更不是梦魇大王――若夜的对手，他如今唯一的希望就是能冲出重围，飞往紫竹林向观世音菩萨求救。
　　
　　可惜，他的愿望并没如愿，梦魇大王――若夜发现了白龙乃三藏的坐骑白龙马所化，他派出大鹏鸟在天空与白龙周旋，自己则趁着白龙与大鹏鸟交战，无暇防备之计，伺机把白龙变做了一条毫无反抗之力的小白蛇。
　　
　　梦魇大王――若夜把被变做小白蛇的白龙马（小白）赏赐给大鹏鸟做奖励。大鹏鸟最爱吃蛇了，它当然不肯放过这顿美食。
　　
　　被变做小白蛇的白龙马（小白）同时也失去了法力，无法和大鹏鸟抗衡，只得逃窜，可惜，蛇的爬行速度太慢了，大鹏鸟很快地就追上了他。
　　
　　大鹏鸟张开血盆大口，要把小白一口吞下。就在这千钧一发的时候，墨非云及时赶到，救下了他。
　　
　　“可怜的白龙……”墨非云把受伤的小白蛇抱在怀里，心生怜惜。
　　
　　不行，他不能让梦魇大王――若夜继续错下去了，他必须救出孙大圣，希望孙大圣能够挽回狂澜，同时挫败梦魇大王――若夜，令他的罪孽终止。
　　
　　于是，墨非云把小白蛇放入衣兜里，纵身跃上半空，驾云朝“五指山”飞去……
　　
　　

           

第九十七章：孙大圣受虐

  　　第九十七章：孙大圣受虐
　　
　　接上文：大鹏鸟张开血盆大口，要把小白一口吞下。就在这千钧一发的时候，墨非云及时赶到，救下了他。
　　
　　“可怜的白龙……”墨非云把受伤的小白蛇抱在怀里，心生怜惜。
　　
　　不行，他不能让梦魇大王――若夜继续错下去了，他必须救出孙大圣，希望孙大圣能够挽回狂澜，同时挫败梦魇大王――若夜，令他的罪孽终止。
　　
　　于是，墨非云把小白蛇放入衣兜里，纵身跃上半空，驾云朝“五指山”飞去……
　　
　　再说，我不甘心于被压在“五指山”下，想尽办法挣扎，无奈这座“五指山”与当年如来佛将五指化作金、木、水、火、土五座联山的五行山一般厉害，任凭我运用百般计谋，也无法挣脱。
　　
　　硬的不行，也许来软的就行得通，我灵机一动，想起了我在二十一世纪学到的缩骨功。
　　
　　于是，我运气于丹田，先把右手缩小，眼看右手与山石之间的缝隙，慢慢变大，我高兴极了，正当我想把右手抽出来时，山石突然之间像活了一般，它慢慢膨胀直至再次把我右手与山石之间的缝隙填满。
　　
　　“妈的，右手不行，老子就试左手！”我还真不信邪了，就这样，左手、左脚、右脚、肩膀、脖子、头、能试的部位我都试遍了，可是结果还是一样！看来缩骨功也无效了。
　　
　　想我孙大圣空有一身本领，难道就栽倒在这里了吗？不，我不甘心！要不是该死的梦魇大王――若夜在“五指山”上贴了吸食我法力的魔咒封条，我早就使出七十二般变化的本领，逃离此地了。
　　
　　正想着，不知道从哪里冒出了成千上万的蛇虫鼠蚁，它们都爬上我仅露在山石外面的左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子、头等部位，不停地啃噬。
　　
　　可是，我不是有金刚不坏之身吗？难道，这张吸食我法力的魔咒封条，也能连同我金刚不坏之身的能力一起破解吗？很快，一阵阵剧痛袭来，证实了我的疑惑。
　　
　　不宵一刻功夫，我的左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子、包括英俊的面部，都变得千疮百孔，血肉模糊了！
　　
　　该死，也许是我刚才的运功，令梦魇大王――若夜察觉到我还没有咽气，他故意派来这些蛇虫鼠蚁想要解决我！
　　
　　可恶，就凭这些破害虫就想要我老孙的命，他也太小看俺老孙了！我恨的直咬牙，不把梦魇大王――若夜大卸八块，我绝不解恨。
　　
　　我嘴上虽然逞强，可眼下的我也失去法力，只得任由宰割了。原以为这些蛇虫鼠蚁退下以后，就可以消停一会，没有想到天空上出现了一只大鹏鸟，他直冲下来，在我溃烂不堪的左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子上啄食。
　　大鹏鸟把我的肉一片片地啄下来，吞入腹中，很快地我的手背现出了白骨。我忍着钻心的剧痛，咬牙挺着。不行，我不能倒下，师父还需要我保护，搞不好他已经落入梦魇大王――若夜的魔掌，正等着我去解救呢！
　　
　　大鹏鸟被我喂饱后，我的左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子均已经现出白骨，此时，我真庆幸我的身体被山石压住，它无法吃到，不然，此时的我早就剩一副白骨了！
　　
　　大鹏鸟吃饱后便展翅飞上天空，消逝在云朵之中。我总算松了一口气，咧着嘴大口大口地喘着气。
　　
　　我还没有喘过气来时，隆隆的雷声贯耳而至，半空中出现一片黑云，黑云中有个青面獠牙，头上长着金角，身披虎皮的妖怪，手上拿着不知道从哪里偷来的七彩宝葫芦。
　　
　　只见，他打开七彩宝葫芦的盖子，熊熊烈火便从七彩宝葫芦口里喷出，直烧我露在山石外面，已经溃烂不堪的左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子等部位。
　　
　　此时的我对疼痛已经开始麻木了，我只听见火苗烧着皮肤滋滋作响的声音，不宵一刻，就闻到烤肉的香味，我想大概是我身上烧着的地方，已经被烤熟了。
　　
　　“梦魇大王――若夜不会要把我烤熟吃掉吧？与其把美味的肉拱手让人，还不如自己独享呢！”奄奄一息的我不甘成为别人的盘中餐，故意激那个金角妖怪。
　　
　　金角妖怪听了先是一愣，然后，收起了七彩宝葫芦，跳下黑云来到“五指山”前，很显然，他忍不住嘴馋，来吃肉的。
　　
　　金角妖怪流着口水，来到我面前，他挽起衣袖，拿出刀叉准备开餐。
　　
　　近距离看到金角妖怪，我证实了我的猜想，他很矮，站在被压于山下的我面前，脸正好可以与我平视。
　　
　　“我的肉可美味了，香而不腻，有嚼头而不老，又香又滑，包你食过返寻味！”我故意引诱金角妖怪，好好地吹嘘了一番。
　　
　　金角妖怪口水早就滴了一地，不过，他喜欢先吃最好吃的部分，所以他挠着头在想该从哪里先下手好？
　　
　　他中计了，我等待的时机到了，我趁着金角妖怪毫无防备之际，张口紧紧咬住他的脖子……
　　
　　“啊！”金角妖怪惨叫一声，急忙摸出腰间的宝剑朝着我的脑门乱砍。
　　
　　我感觉到头壳仿佛被砍裂，热热的脑浆随着额头流下。我的意识已经模糊了，此时的我真想闭上眼睛，好好地睡上一个长觉。
　　
　　但是，我知道自己不能睡，师父和师弟们还等着我去解救，只要有一口气在，我都不能停止战斗。
　　
　　我死死地咬住金角妖怪的脖子不放，最终，金角妖怪被我咬断了喉骨，咽气而亡。
　　
　　金角妖怪倒下后，我松懈地长叹了一口气。紧绷的神经松懈后，我的意识越来越模糊，眼皮越来越沉重，我终于支持不住，晕死过去……
　　
　　墨非云来到“五指山”，可映入他眼帘的却是孙大圣惨死的模样。
　　
　　孙大圣死了就没有人能够阻止梦魇大王――若夜的罪孽行为了。长此下去，梦魇大王――若夜一定会坠入魔道，万劫不复。想到这里，墨非云不禁悲从心来，仰天长啸。
　　
　　被变成小白蛇的小白听见墨非云凄厉的哭声，便从墨非云的衣兜里钻出来。不出来还好，一出来就看到大师兄惨死的遗容，小白大受刺激，他悲伤过度，晕死过去……
　　
　　

           

第九十八章：两灵魂相遇

  　　第九十八章：两灵魂相遇
　　
　　接上文：墨非云来到“五指山”，可映入他眼帘的却是孙大圣惨死的模样。
　　
　　孙大圣死了就没有人能够阻止梦魇大王――若夜的罪孽行为了。长此下去，梦魇大王――若夜一定会坠入魔道，万劫不复。想到这里，墨非云不禁悲从心来，仰天长啸。
　　
　　被变成小白蛇的小白听见墨非云凄厉的哭声，便从墨非云的衣兜里钻出来。不出来还好，一出来就看到大师兄惨死的遗容，小白大受刺激，他悲伤过度，晕死过去……
　　
　　“醒醒，喂，醒醒。”无边无际的黑暗之中有一个音声响起。
　　
　　“……” 我只感到脑袋昏昏沉沉，全身瘫软无力，甚至连哼一声的力气都没有了。
　　
　　“说你呢，你到底要睡到什么时候？！” 那个低沉又有磁性的声音再次响起。
　　
　　谁的声音？？好陌生，也有点熟悉。 张开眼，看到的居然是……“我”？不，不是，这不是我，这是孙大圣，真正的孙大圣。 
　　
　　“还以为你魂飞魄散了呢。”他看着我，微笑微笑。 
　　
　　我一把抓住他的衣服“你这个笨蛋，你以为是谁害的。”我情绪激动，他自己轻松地死翘翘了，把取经的重任丢给我，害得我现在人不像人鬼不像鬼，这笔帐我还没有找他算呢！ 
　　
　　“喂喂，你激动什么啊！我们现在是灵魂之间的交流，难得见面，别冲动啊！！~~” 孙大圣试图平息我的怒气。
　　
　　“我不管什么交流不交流，我可以不计较你之前的错误，现在，我们必须换回来。” 我快发疯了，此时的我身心疲惫，只想恢复从前的一切，不想再做战斗机器了。
　　
　　“换回来也可以，只是你会回去吗？” 
　　
　　“我……”被他这么一问，我犹豫了。
　　
　　“你舍得抛下所拥有的一切？”孙大圣像读懂了我的心思，故意试探问。
　　
　　“我不知道。”其实，在他问我的那一刹那，我想到的是师父苍白的脸。 
　　
　　“其实我也不知道自己想对你说什么……只是我感觉，你现在应该和我当时的心情一样，有好多好多自己不想要去面对的东西……”
　　　　
　　“我……”被他这么一说，我又一次无言以对。
　　
　　“也许我是在多管闲事，不过，我想，你不该逃避的，因为就算逃跑也不会让问题消失，你应该面对自己该去面对的东西。”
　　
　　“……” 
　　　　
　　“恩，我想，如果我当初没有和你交换，就不会有现在的孙大圣了，更不会有将来，我想，我们都应该有活在陌生世界的勇气，才会得到自己的幸福吧。” 
　　
　　“你的意思是，你不是死翘翘了，而是穿越回我的世界了？你还在那里找到了幸福？？”
　　
　　“可以这么说吧。”他笑的坏坏的“其实我们这次见面也纯属意外。” 
　　
　　“什么意思？？” 我挠挠头，他说得我都一头雾水了。
　　
　　“你不知道了吧？原本只有在我们两个的灵魂都脱离的时候，才有见面的机会，我是被一根会发出巨响的铁管伤到，灵魂出壳的。”孙大圣说的，应该是枪吧？？
　　
　　“你在那个世界的身体是我啊？可是，我司空摘星在那个世界不是已经死了吗？怎么会……”我又激动了。
　　
　　“我不知道啊！”他说的还挺轻松的“我醒来就在这里了，恰巧遇到了你。” 
　　　　
　　“……” 
　　
　　“你呢？你怎么会灵魂出壳的？” 
　　
　　“我？”我习惯性的挠了挠手，虽然现在没有什么猴毛“被一个叫梦魇大王的妖怪设计害死的。” 
　　
　　“啥？”他显然比我激动“你居然会输给了一个妖怪？？！！要知道，孙大圣可是有金刚不坏之身和七十二般变化的神通本领。” 
　　
　　“大哥，拜托，你没有遇见过那个叫梦魇大王的妖怪，不知道他的本领可大了，好像如来佛在世，我真的是很头疼！” 
　　
　　“不会这么厉害吧？那师父，猪八戒。沙僧，和白龙马呢？” 
　　
　　“我不知道啊，我那么厉害都被他折磨得那么惨，估计他们也幸免不了。” 
　　
　　“难道说，他们已经？？？！！！”他终于意识到了问题的严重性。“不是吧？” 
　　
　　“不知道，我也很想去救他们，可惜，我自己都自身难保！” 
　　
　　“……” 孙大圣，深思了一会：“看来，我必须将我毕生的绝学传授予你了。”
　　
　　“你终于意识到我有几条命都不够了？？” 
　　
　　“多余的话，留着以后再说吧，时间来不及了，只要我们两个有一个被救醒，我们就会消失掉回到原来的地方去……” 
　　
　　“我是不可能被救醒了，因为我那个世界已经没有人救得了孙大圣，可是你就难说了……”我开始有点担心，武功没有学到就飞灰湮灭了。
　　
　　我话音未落，只见一道金光包围着真正的孙大圣，那金光正在一点一点地将他吞噬。
　　
　　“喂，不要留下我一个人啊，我求求你……”我不知所措，惊慌地伸出手，试图抓住即将消逝的孙大圣的手，可是，他却在一霎间消失得无影无踪，无边无际的黑暗之中，又只剩下我一个人。
　　
　　不知道在无边无际的黑暗之中过了多久，原本就体力透支的我，意识又开始渐渐模糊，眼皮也开始变得越来越沉重，最终，我支撑不住，又晕死了过去……
　　
　　

           

第九十九章：重返回现代

  　　第九十九章：重返回现代
　　
　　接上文：“多余的话，留着以后再说吧，时间来不及了，只要我们两个有一个被救醒，我们就会消失掉回到原来的地方去……” 
　　
　　“我是不可能被救醒了，因为我那个世界已经没有人救得了孙大圣，可是你就难说了……”我开始有点担心，武功没有学到就飞灰湮灭了。
　　
　　我话音未落，只见一道金光包围着真正的孙大圣，那金光正在一点一点地将他吞噬。
　　
　　“喂，不要留下我一个人啊，我求求你……”我不知所措，惊慌地伸出手，试图抓住即将消逝的孙大圣的手，可是，他却在一霎间消失得无影无踪，无边无际的黑暗之中，又只剩下我一个人。
　　
　　不知道在无边无际的黑暗之中挣扎了多久，原本就体力透支的我，意识又开始渐渐模糊，眼皮也开始变得越来越沉重，最终，我支撑不住，又晕死了过去……
　　
　　当我再次醒来时，我发现自己吊着点滴，左手、左脚、右脚、右手、肩膀、脖子等部位都缠着绷带。我艰难地抬头，环顾了一下四周，这里分明是医院的病房。怎么可能？难道我又回到了二十一世纪？
　　
　　正当我百思不得其解时，病房的门“吱呀”一声被推开了，进门的人见到我苏醒，兴奋不已，一下子扑到我床边。
　　
　　“星，你没有事吧？还疼吗？你昏迷了七天七夜了，我都被吓死了，你要是丢下我一个人，我也不想活了……”那人把脸埋在我胸口，噼里啪啦说了一大堆我听不懂的话。
　　
　　等等，你是谁啊？我记忆里好象没有这号人！他叫我“星”，难道我又穿越回现代了吗？不行，我现在还不能回来，师父他们还等着我去解救，西天取经的任务也还没有完成呢！
　　
　　“不行，我不能呆在这里，我必须回去，那个对我来说很重要的人，还等着我去解救……”我激动地推开那人，伸手要去拔掉点滴，准备离开有着令我作呕，消毒水气味的病房。
　　
　　“你冷静地听我说，他已经死了……”
　　
　　“不可能，他不会死的，你骗我，你这个大骗子……”我几乎发狂了，拔掉点滴，撕开阻碍我正常行动的绷带，“嗖”的一声从病床上坐起。
　　
　　那人抓住我的手臂，想制止我，我却不依地反抗，由于我的力道太大，柔弱的他无奈只得整个人压上我的身体，才制止住我的继续挣扎。
　　
　　“我知道你很伤心，无法接受这个事实，但是樱野哉真的已经死了……”
　　
　　“什么？你说死的人是樱野哉？不是唐三藏？”听他这么一说，我激动的情绪才慢慢平复下来。
　　
　　我当然知道樱野哉已经离开了二十一世纪，不然哪里来的沙悟净，陪我一起去西天取经呀？师父还没有死，太好了，我这才冷静下来。
　　
　　“什么唐三藏？谁是唐三藏？难道你又有新欢了么？”那人低着头，声音开始哽咽起来。
　　
　　喂，你是哪根葱呀，居然也敢与我师父争风吃醋？再说，老子又不认识你！等等，难道他是真正的孙大圣提起的那位，令他觉得找到幸福的人？
　　
　　不知道真正的孙大圣的嗜好是怎么样的？出于好奇，我这才想要看清楚他的脸。我伸出一双大手捧起他的脸，使得他的脸可以与我的正视。
　　
　　这一看，我几乎惊呆了：他紫褐色好似透明琉璃的眸子里充满了泪水，顺着他绝美柔滑的脸颊而下，一张柔软娇媚的唇微微的张着，仿佛有许多话语要说。
　　

           

第一百章：结尾

  　　第一百章：结尾
　　
　　接上文：喂，你是哪根葱呀，居然也敢与我师父争风吃醋？再说，老子又不认识你！等等，难道他是真正的孙大圣提起的那位，令他觉得找到幸福的人？
　　
　　不知道真正的孙大圣的嗜好是怎么样的？出于好奇，我这才想要看清楚他的脸。我伸出一双大手捧起他的脸，使得他的脸可以与我的正视。
　　
　　这一看，我几乎惊呆了：他紫褐色好似透明琉璃的眸子里充满了泪水，顺着他绝美柔滑的脸颊而下，一张柔软娇媚的唇微微的张着，仿佛有许多话语要说。
　　
　　“你是我的师父――唐三藏？！”我不敢相信自己的眼睛，眼前的这张脸分明就是唐三藏的！
　　
　　我胸中涌出一股莫名的热流，将他紧紧地搂入怀中，让他的头靠着自己宽阔的肩膀，然后，亲吻着他的秀发，好似一松手，他就会消失一般。
　　
　　“放开我，我不是你师父，也不是什么唐三藏！”怀中的美人大口地喘着气，使劲地挣扎着，很显然他想从我怀中挣脱，无奈柔弱的他无法撼动我分毫。
　　
　　如果是师父，他决定不会把我推他，也不会抗拒我对他的亲昵举动，那他是谁？师父不可能出现在二十一世纪的，难道他是那个害我中枪的女警察――“飞鹰”。
　　
　　我急忙推开他，冷冷地开口：“你是那个害我中枪的女警察――“飞鹰”吧？你看见我没有死很不安心吧，你来是为了送我去见阎王的吗？”
　　
　　“不是的，我不是女警察――“飞鹰”……”
　　
　　“哼，你以为你换了便装，装扮成男生，我就不认的你了吗？告诉你，我与你不共戴天，就算你化作灰，我都认得你！”
　　
　　“你……你真的那么恨我姐姐吗？她是警察，打击犯罪，伸张正义是她的天职。她不是有意针对你，怪只怪她是警察，你是贼……”
　　
　　“这么说还是我的错了，是吗？你姐姐就一点责任也没有？”我更加愤怒了，几乎是吼了出来。“等等，他说什么，女警察――“飞鹰”是他姐姐？”
　　
　　“你刚才说什么？谁是你姐姐？”我不敢相惜自己的耳朵，想要进一步确认我是不是幻听了？
　　
　　“女警察――“飞鹰”是我的孪生姐姐，所以，你才会把我错当作是她！我们都相处了这么久了，我以为你早就分清我和她的区别了，怎么你还把我错认是她？难道，我们之间的感情就不能化解你对我姐姐的仇恨吗？”他激动地又说了一大通，不过从他真挚的眼神，我了解到他不是在骗我。
　　
　　这到底是怎么回事？我脑子里一片浆糊，不知道从何说起，也不知道如何回答他。
　　
　　女警察――“飞鹰”居然有孪生弟弟？难怪，他那么像她，噢，不是像，而是一模一样，除了性别外。
　　
　　那么说，女警察――“飞鹰”不是唐三藏的转世？就像我，无论是转世成司空摘星，还是孙大圣，性别都不会变的，樱野哉转世成沙悟净也是，包括女警察――“飞鹰”的未婚夫朱熙转世成猪八戒也是如此。难道说他才是唐三藏的转世？
　　
　　如果，朱熙（猪八戒）真的是女警察――“飞鹰”的未婚夫，他怎么会误认为唐三藏是他未婚妻的转世呢？难道他不知道女警察――“飞鹰”有孪生弟弟吗？
　　
　　“你认识你姐姐的未婚夫朱熙吗？”带着满腔的疑惑，我忍不住发问。
　　
　　“听说过，不过没有见过。我是在姐姐的未婚夫死后，才与姐姐相认的。我小时候与家人走散了，直到前不久才有缘与家人团聚。”
　　
　　“难怪……你叫什么名字？”
　　
　　“你……你连我的名字都忘记了？是不是遗留了什么后遗症？”他紧张极了，急忙去按呼叫医生的紧急按钮。
　　
　　“我没事，只是脑子里暂时有些混乱，想不起来而已。”我想就算我告诉他，我不是那个与他朝夕相处的孙大圣 ，而是穿越回来的司空摘星，他也不会相信的，所以就撒了个善意的谎言。
　　
　　“真的吗？你没有骗我……我叫唐傲蓝，记住了，不要再忘记了。你可以叫我蓝蓝，也可以像往常一样叫我蓝宝宝。”
　　
　　“好的，蓝宝宝……”我还是比较喜欢他前世的名字――唐三藏。
　　
　　我想老天爷对我也不薄，知道我与唐三藏在那个时代无法结合，就让我在二十一世纪与他的转世相遇。也许，我该抛弃孙大圣的身份，与我心爱人的转世，在这个和平的时代，过着幸福的生活。
　　
　　这样想着，我轻松地叹了一口气，露出一个欣慰的笑容，我把他轻轻拥入怀中，让他的头靠着自己宽阔的肩膀。
　　
　　“不要再当飞贼了好吗？我们还年轻，相信只要我们共同努力，生活不会过得差的。我真希望你能和姐姐好好相处，这样，我们的未来才会更幸福……”
　　
　　“好，我答应你！反正我也厌倦了当飞贼的生活！”其实我从穿越孙大圣，在师父的教导下，早就改邪归正了，就算他不说，我自己也不会再干飞贼这行了。
　　
　　“真的吗？太好了……”唐傲蓝兴奋地扑进我的怀中，幸福得像个孩子一般。
　　
　　在唐傲蓝悉心的照顾下，我很快地就康复出院了，出院后，他带着我返回了他与姐姐共同居住的别墅中。女警察――“飞鹰”听说我弃恶从善，也和我化敌为友，对往事既往不咎。
　　
　　接下来，我的生活就变得平凡得不能再平凡了：我成为了上班一族，每天忙碌着，下班回来，唐傲蓝已经为我准备好一桌丰盛的饭菜。我们就像普通人家的夫妻一样，幸福甜蜜，不同的是我们是男男结合而已。
　　
　　我穿越成孙大圣的那段生活，现在对我来说就像一场梦一般，虚幻而又真实。习惯了平凡又忙碌生活的我，甚至忘了自己曾经是孙大圣，只有午夜梦回时，师父――唐三藏那挂满泪水的娇俏面容，还令我肝肠寸断……

