
孙悟空 
作者：幽州台 

第一章 石猴出世
感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。这部书单表东胜神洲有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。真个好山……
然后……偶就开始掰，胡说八道之，千万不要较真也。。
话说花果山上有一块石头，吸天地之精华取日月之灵气，慢慢的进化了，兼之风吹日晒雨淋，这块石头变得越来越圆滑，圆的跟个宇宙飞船似的。。
一日，雷公为了把妹妹（电母）想卖弄下绝学，于是选个这块圆石作为靶子秀了一手，于是，舱门打开……不，是石头裂开，里面露出一只秀发张扬、白白胖胖、尾巴毛茸茸的可爱小猴子（孙悟空饰）。。
这时有一只老猴子（孙悟饭饰）听到雷声和石头碎裂声便好奇走过来看看，这一看不打紧，老猴子发现了可爱的小猴子。深感“不孝有三，无后为大”的老猴子怕自己百年之后无猴送终，于是萌发了捡小猴子回去养的念头。。
可是小猴子顽劣不堪，对老猴子又踢又打又撕又咬，岂料老猴子越挫越勇，下定决心非要养小猴子不可，于是将他提溜回了猴群聚集地。。
早先也说了这花果山是福地，猴子们整天蹦蹦跳跳的发现了一处水帘洞，里面光华闪闪，猴子们都十分好奇可又不敢去一窥究竟。。
这时老猴子提议说：“谁要是能进得去这水帘洞还能全身而退，我等就奉他为首领，惟命是从。”
小猴子说：“爷爷，是不是连你也会听命于首领？”。“那是自然。”。
　　小猴子为了摆脱老猴子整天罗哩叭唆的，于是飞身而出，用舞空术直奔水帘洞而去。
　　可是由于小猴子错估了洞口的大小与自身的体积，导致他进洞时撞了一下脑袋，只觉得有一颗螺丝从耳朵里蹦了出去，仿佛忘了什么东西，倒没有什么别的不适，于是他不在意的晃晃脑袋走进洞。
　　到了洞里才发现外面只是一道水帘，里面真是别有洞天。翻了几个跟头后，小猴子翻身出去。
　　“你们都跟我来吧，里面可漂亮了！”。
　　小猴子带领猴群进入水帘洞，一众大小猴子顿时觉得眼花缭乱起来。。
　　正当猴子们大呼小叫忘乎所以时，小猴子出声了：“你们刚才说谁进的来又出的去，便让他做首领，这话可还算数？”。
　　其实小猴子此时已经忘了自己为什么要做首领，只是记得有这么一件事情，所以才说了出来。
　　猴子们此起彼伏的叫着：“当然算数！”。
　　于是小猴子做了这花果山上的猴子们的首领，也就是猴子们的头，简称猴头。
　　这是小猴子的第一个小名。

第二章 拜师学艺
话说这天晚上，猴头很忧郁的睡不着觉，于是他出来外面吹吹风散散步顺便看看月亮。
　　谁知看着看着他就不省人事了……。
　　第二天一早起来其他的猴子告诉他老猴子死掉了。。
　　众猴子没有告诉猴头老猴子是怎么死的，这是老猴子的遗言，他不想猴头为了自己变身成巨猿怪物踩死他这件事内疚。。
　　事实上猴头本来没太害怕，但在参加老猴子的葬礼时他发现死亡是件非常丑恶的事情──猴子死后居然会扁得像一张大饼……！？。
　　猴头抱着大象的腿放声大哭：“太恐怖了！！我不要死啊~~！！太破坏我的王者形象了这个样子怎么到阴间去把恶魔妹妹没脸见鬼呀老猴子可以不在乎我怎能不在乎我这张用名牌化妆品好不容易才养护到可以上镜头的脸还有我健美到让超人也嫉妒的身段全毁于一旦暴敛天物人神共愤天打五雷轰……&#%@（省略猴头因惊吓喷涌而出的胡言乱语512句）……我真的真的不是贪生怕死呀！”
　　这时有一只猴子（小林饰）告诉他，海外有仙山，可求长生不老之法。。
　　于是猴头做了竹筏出海。在成功穿越伟大航路之后，猴头找到了可以教他功夫的师傅──菩提祖师（龟仙人饰）。。
　　师傅先给他取了个名字叫孙悟空，从此猴头有了正式的名字。。
　　师傅教了他许多有的没的还送给他一朵雨云，可是就是没有教他怎样才能长生不老。
　　当他开始怀疑师傅其实也不会时，师傅却将他赶出了山门。。
　　因为他用师傅的工口书去烤番薯了……。
　　临走时师傅声嘶力竭的喊着：“以后不要说是我徒弟，我也不再见你你你你……”还有回声。

　　悟空想反正本事也学了，可以自己去找长生不老之法，于是坐上雨云──他给它取名叫筋斗云──飞走了。。
　　回到久违的家乡──花果山，悟空本以为会受到热烈而隆重的欢迎，谁知跟本没有半个人……哦，是半只猴鸟他！悟空很生气，他开始搜寻猴子们的气，终于在水帘洞后面找到了，于是他飞了过去。。
　　然后悟空就看到了令他更愤怒的一幕：他的猴子猴孙们正在像奴隶一样的劳作。
　　悟空揪住离他最近的一只猴子问：“这是怎么回事？”。
　　那只猴子（小林饰）扭头一看是他们的大王，立刻抱住悟空的腿哭道：“头~~~~~~~~~~~~~~~”
　　悟空一掌PIA飞他，“不要那样叫我，我的名字是孙悟空！”。
　　“谁在我的地盘大叫大嚷？”一个黑影走了过来。。
　　那猴子爬了回来说：“悟空，就是他，他说自己叫牛魔王，叫我们给他盖宫殿，我们都打不过他，所以……“。
　　“原来你就是他们说的大王啊？”牛魔王（牛魔王饰）说道：“我还以为是什么了不起的角色，就凭你，能救他们吗？”。
　　“能不能，你试试就知道了。”悟空说着就超赛化了，仅凭气势就压倒（不要想歪）了牛魔王。
　　牛魔王那家伙于是很无耻的求饶，又很狗腿的想和悟空套亲戚关系，于是把自己的女儿琪琪硬塞给悟空做压寨夫人。。
　　悟空想冤家宜解不宜结，大家邻里邻居住着，联个亲也是好的，何况他学艺18年也该弄个老婆装点下门面，将来万一出远门家里的猴子们有人喂养照料也放心。于是他答应了这门亲事，还让猴子们没事去帮帮未来岳丈牛魔王的忙。。
　　这根本跟之前没区别嘛！猴子们流下了面条宽的泪水。。
　　但比较尊重传统的琪琪一定要悟空换套黄金铠甲脚踩五彩祥云才肯成亲（琪琪《大话西游》看多了）。。
　　悟空：“五彩祥云？好办！”拿出五颜六色的塑料袋把筋斗云裹了，还在前面插了个“奔驰”车标。。
　　琪琪不依不饶（实际上不想嫁这个土老帽）：“金盔金甲绝不能少！”。
　　但（记挂着花果山大片的地产的）牛魔王脑筋一转，计上心来，扯过悟空小声说道：“贤婿啊，俗话说‘流氓会武术，谁也挡不住’，你本事那么大，想配点好的战斗服和武器啥的还不容易……”
　　悟空皱皱眉：“岳丈你的意思是‘我是黑社会的’？小婿早有此心。可上哪弄去啊？”
　　牛魔王又说：“听说东海龙王那儿宝贝最多，你去那看看呗。”。
　　悟空被他说的心动，开着筋斗云这假奔驰就走了。。
　　牛魔王J笑着冲众猴子把每个手指骨节都掰的“咯吧咯吧”响……。
　　不提平下中农的猴子们惨遭地主老财牛魔王的反攻倒算，单说悟空到了东海这边，守门的鱼虾蟹什么的又不认识他，当然不会放他进去，悟空一急就动用暴力手段破坏了安定团结的大好局面。
　　等他打到老龙王面前，敖广（Q版神龙饰）早吓得钻到书案下去了。
　　“大、大虾有何吩咐？”武侠书看多了的龙王战战兢兢的问。
　　此时悟空倒不好意思直说自己是黑社会的来找人家要东西的，支支吾吾的说不出来。（大姑娘上花轿──头一遭，混黑道的空哥怯场是可以被原谅的，以后就没这么面嫩过了──要啥伸手就拿……）。
　　龙王见此人气势汹汹而来，还以为是来砸场子的，可是他又不动手，龙王也不知该怎么办，于是照老规矩先摆上酒席再说。（猫：敢情您这儿经常有人来找茬？幽：神龙基本上是许愿就给，所以来的人多不足为奇。）。
　　酒过三巡，悟空舌头就大了，被龙王套出话来。老龙王一听他想要服饰兵器，连忙取出一套黄金甲和一柄大刀来，希望他拿了赶紧走人。
　　那黄金甲悟空试试倒还满意，就是兵器不称手。龙王给他换了又换，悟空还是嫌轻，最后龙王也有些赌气，便说道：“我东海龙宫有大禹留下的定海神针，重一万三千五百斤，你要拿的动就归你。”
　　悟空跟着龙王去看那定海神针，只见金光闪闪一根柱子，上写“如意金箍棒”，又注“重一万三千五百斤”，悟空越看越爱，只愁无处下手，心里盼这如意棒要是再短些细些就好了。
　　没想到那定海神针像是听到悟空的话似的，竟自己自动的缩小了些，悟空一看大乐，不停的叫“再短些！再细些！”直把那如意棒变成竹竿大小，握在手中。
　　悟空挥舞了一阵如意棒，心里很满意，对龙王说：“Q版神龙，谢谢你了，以后免不了还要麻烦你。”说完，架起筋斗云就去了。
　　剩下龙王自己叫苦不迭：“你个猴头吃了上顿还想下顿，许愿许上瘾了，隔两三年就‘麻烦’我一回！还让不让我当有闲阶级了！”。
　　回去之后举行婚礼，悟空穿着敲诈来的黄金甲结婚礼服，带着琪琪坐着那“五彩祥云”在花果山兜了一圈，还是很满足虚荣心滴。
　　谁知办婚礼这事永远不会一帆风顺，新人给大猴小猴们挨着桌的敬酒时，酒量窄的悟空被闹酒的家伙们（感情好一口闷！白头偕老喝双杯！）给硬灌醉了……。
　　当晚，琪琪的洞房花烛夜少女美梦破灭了，在悟空的震天动地的打呼声中大发雷霆：“为什么在西游记里我还要嫁这个不解风情的笨猴子！这次我坚决不要生儿子，过几天我就离婚！家产──花果山分我一半，我要把它改名包子山！”。
　　牛魔王点头哈腰的和女儿卖好：“没问题，都依你！后山咱们可以建个温泉宾馆赚大钱……”拿出《花果山开发旅游资源计划书》，父女俩连夜开始合计……（花果山的猴子们都沾了光，第一批从农业转向旅游服务业，开始了天天奔小康的远大目标。我们可以说，悟空还是找对了后勤司令。扯远了，绕回来──）。
　　话说回悟空结婚那天喝高睡着了，等他突然觉得阴风阵阵睁眼一看时，眼前已经不是他熟悉的花果山，原来他来到了地府。
　　阎王（阎魔王大叔饰）拿过生死簿，说他已经酒精中毒死了。。
　　悟空一听就炸了毛──死亡恐惧症发作：“什么？！我不要变‘大饼’！”暴走之下把阎罗殿给砸了，生死簿也撕得粉粉碎……从此猴子、赛亚人、龙耽迷都可以长寿。（猫：这三类人并列……？幽：灵长类生物的进化史。）。
　　阎魔王大叔哪里经得住他这么打家砸业，哭天抹泪的：我家底可没神龙厚实，我放你回阳间还不成嘛！悟空你演戏何必动真格的……。
　　悟空大摇大摆的回了花果山，和牛魔王讲了地府的事。牛魔王心想这女婿找得值啊！私下劝琪琪别急着离婚，将来万一孙悟空的前途好说不定能带她去外国旅游呀什么的。又提议说：“贤婿，如今你也是一代人物了，人家提起你来总叫你名字也不好，不如你起个号吧。”。
　　悟空挠挠头：“就我想起也没用啊，不瞒岳丈，小婿不识字啊。”。
　　牛魔王胸脯拍的山响：“贤婿不用愁，这事就包老泰山我身上了。你看叫──‘美丽的花果山的猴子猴孙的山大王’怎么样？”。
　　琪琪在一旁：“谁记得住呀！简称──‘美猴王’！”。
　　悟空觉得不错，于是“美猴王”，就成了悟空的第一个代号。。

第三章 齐天大圣

　　话说自从悟空闹了东海和地府后，他的名气越传越大，连玉皇大帝（弗利萨饰）都知道了他的名号。
　　玉皇大帝颇不满有人如此之嚣张，于是打算派人剿灭花果山。这时候太白金星（基纽饰）提议说，与其费力剿灭，不如把他骗来为我所用。玉帝想想也对，就让太白金星去办这件事。
　　太白金星找到悟空，先猛夸了一顿，又用高官厚禄好吃好喝引诱他。“重要的是，等到了天上，想找长生不老的法子还不容易吗？”卑鄙的神仙们已经洞悉了悟空的想法。
　　悟空被说动了心，决定上天，让猴子猴孙们等着他的好消息。
　　牛魔王说：“贤婿此去多拉点游客回来啊。”顺手塞给他一叠花果山风景区三日游的宣传小册子。
　　琪琪说：“你也真是的，去天宫就不记得多要个名额也带我去逛逛。回来别忘了弄点珍珠玛瑙什么的。”
　　由南天门到凌霄宝殿，悟空见到了玉帝──此时的玉帝维持着他三段变身的模样。
　　“你比我想像中还要迷你也。”孙悟空说。
　　玉帝的笑容变僵硬，然后派悟空去做弼马温，还骗他说是很大很大的官。
　　本来马猴就相合，悟空好好的做着这份他认为大有前途的工作，但过了三周，一个手下（邱吉饰）想顶他的班，故意说漏了嘴。
　　悟空掀桌：“官大官小我可以不在乎，但欺骗是无耻的，被欺骗是可耻的……What？月薪才只有2两银子？还让不让人活了？！我宁可回花果山继续当土匪，我走──！”
　　悟空一气之下瞬移回了花果山。
　　这边厢弗利萨很满意：“哦，自动离职了？好呀，这多半月的薪水我可以省下了。”
　　而邱吉也很高兴：“终于谋到了这位子──哦也~！笨猴子不知道如今铁饭碗不好找，全宇宙，不，是全天界弗利萨给的待遇是最高的，而且从不拖欠工人工资。”
　　牛魔王在听悟空说了天界的不公正待遇后，安慰道：“贤婿不要生气也不要骂娘了，如今自主创业的年轻人多的很，注册个公司也容易，咱们就自己开个──嗯，花果山大酒店，体验真正的绿色生活，农家乐一条龙服务，包吃包住包玩。贤婿做总裁，我做董事，琪琪做主管。”
　　悟空一听，这主意不赖呀，于是不仅开了酒店，还在山前竖起一面杏黄大旗，上书四个大字──“齐天大圣”。
　　因为牛魔王比较善于经营，而琪琪又是天生的管家婆，他们的酒店还真的天天爆满，生意火大了。悟空哥哥也没吃闲饭啊，他当总裁的最大好处是──不需要雇保安，有地痞流氓敢来收保护费都是直着进来躺着出去。
　　这下玉帝更不爽了：“这猴子开私人酒店我不恼，可他居然真的赚钱了，而且月盈利比我们天庭国有公司还多，真是孰不可忍！来人，去把他的场子给我砸了！！”（敢情玉帝是黑社会教父……）
　　还是太白息事宁人：“他想做齐天大圣，就封他个齐天大圣，您别激动往下听我说──这样他的那丫小酒店不就成我们的下属公司了嘛，每月收它2万两加盟费……”
　　玉帝笑颜顿开：“还是你小子损招多呀！就这么办吧。每月2万到手给你2000做奖金！”
　　“谢玉帝赏识属下。”太白金星跳了段他拿手的舞蹈……
　　玉帝：“……”
　　
　　太白的招安进行的很顺利，因为虽然每月上交2万银是有那么一点点肉疼，但牛魔王考虑到借着天庭国有公司的势力，他们可以得到国际客源，老外甩票子是很大方的，美钞英镑瑞士法郎……这一刀挨宰挨得真是心甘情愿呀！
　　而悟空考虑到的是在天界才能想法套出长生不老的秘方……临走前，琪琪又嘱咐道：“给我打听下王母娘娘她们的养颜秘方。我替你管全山上下公司内外操劳过度衰老的太快，你要是敢忘了回来我揭你的皮！”
　　悟空：“是……”后悔当年胡涂结婚时也没找人算个命，貌似他和琪琪八字不合。而且上次去天宫别的没学会但还是开了眼界，现在的他比较懂得欣赏也有点品味了，整天被琪琪骂实在不开心……（空哥你翅膀硬了想出墙？）
　　悟空做了齐天大圣后，整日游手好闲，和一班散仙们修炼武功学点什么泰国跆拳道、日本忍术、美国拳击……因为他本来长得就英俊高大，现在这一身好本事，吸引了一大票Fans，而且齐天大圣的头衔加上花果山大酒店的盈利屡创新高，连不少这个仙子那个公主都在朝他抛媚眼递秋波……
　　不过悟空兄还是很有节操的，而且吃一堑长一智：当年琪琪是看上了我的地产，现在这些美女是看上了我的身价……看上我本人的恐怕一个都没有吧？唉～真是打击我的男人自信心呀！
　　悟空郁闷，而玉帝就更窝火了：“怎么一个看上我的都没有？！难道说我这个冰人长的比那只猴子还难看吗？哼，我就不信收拾不了你个死猴子！”
　　于是他派孙悟空去看守蟠桃园。目的很简单：第一，有效减少猴子练武功把妹妹的机会；第二，猴子喜欢吃桃子，到时可以拿“监守自盗”的罪名把他收拾了；第三，猴子一死不仅天下没比玉帝我更有男人味的了，而且还能把花果山大酒店据为己有……
　　现在大家知道为什么玉帝那BT为啥叫一只猴子去守桃子了吧？
　　量小非君子，无毒不丈夫──玉帝（弗利萨饰）的座右铭。

　　而悟空兄是那么容易上当的人，不，猴子吗？他已经发觉玉帝在忌惮自己，迟早都是要想法谋财害命的，那么，他的应对战术是──
　　吃光了你桃子调戏了你仙子套了你部下的话偷了你的金丹当蹦豆吃然后还要砸你的场子气得你三尸神暴跳把藏了好久的王子派出来和我打看看能不能再多学几招……老子艺高猴胆大，与天斗其乐无穷！
　　所以，在迅速消灭了满园桃子后，悟空和七仙女玩了玩残像拳和定身术（龟仙人在比武大会上对付狼男的那招），拐着赤脚大仙（弥次郎兵卫饰）去把太上老君（加林仙人饰）的仙丹（仙豆饰）美美地糟蹋了一顿，最后还顺路提前到蟠桃国宴上去连吃带拿（给琪琪弄了几瓶琼浆玉液交差，也给大猴小猴们开个今日重聚Party吃点外国大餐），连打带踹（严打公款吃喝风！），然后拍拍屁股瞬移回家了。
　　玉帝在各路神仙面前很是下不了台，虽然明知战争是要花钞票的，但还是做出了使用必要的极端手段把猴子捉来杀了竖威并抄没家产的英明决定。他命托塔李天王（贝吉塔王饰）率十万天兵天将攻打花果山。
　　李天王传令天兵布了十八架天罗地网，将花果山围得水泄不通。大军压境，花果山内部产生了分歧──
　　悟空带领猴子们要抗战：“哪里有压迫哪里就有反抗！向万恶的资产阶级宣战！”
　　牛魔王是这样说的：“悟空呀，虽然我觉得你人不错，可造反是要杀头株连九族的，我实在有些担不起，请原谅我先走一步了。”
　　琪琪是这样说的：“是你这猴头招灾惹祸自寻死路，我和你离婚！分家！不动产归你，动产归我。”她带了这几年赚来的大钞头也不回的走了。
　　悟空挠头叹道：“果然老话说得好，‘夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞’，包办婚姻就是靠不住呀！我还是自己去追求美好的爱情和人生吧，但首先──要进行保家卫国战！”
　　因为他已经没钱买武器装备给猴子们了，又不忍心让猴子们拿着大刀长枪等原始冷兵器对抗天兵的探测器定位制导激光能量弹等高科技武器……
　　所以，我们的英雄，悟空哥哥穿着防辐射防制导的金盔金甲，手持多功能如意金箍棒，一个人单挑十万大军。（请为空哥叫好撒花！）这是何等的勇气和胆量！古今中外只此一例，可称震古烁今空前绝后！
　　齐天大圣闹天宫，猴王美名永流传！
　　
　　先是巨灵神（多多利亚饰）来挑战，悟空三招两式就把他打发了。
　　然后四大天王（基纽战队的其他四人）出战，来回几趟先赢后输，就是拿不住神通广大的美猴王。
　　最后李天王没辄了，把最能干但脾气暴躁的宝贝儿子──哪吒三太子（贝吉塔饰）给派出来了。
　　只见哪吒脚踏风火轮，手持红缨枪，身披混天绫，一阵风般冲到了阵前：“第三等级的白痴猴子别张狂，看我贝吉塔王子来收拾你！！”
　　话说悟空长这么大也没见过这么水灵的孩子，有点看傻眼了，张嘴就夸了两句唇红齿白身材正点什么的。
　　哪吒一听气的头发倒竖，他知道自己是莲花化身，比别人透着鲜亮水嫩，可是也没人敢这样当众调戏他，当下就急了，冲着悟空挺枪便刺，一边还恨恨地骂道：“泼猴好大胆！刚才在阵后看你这猴子还有两手真功夫才和父王请命出来，本想和你打场硬架，哪知道也是只色狼，空长了这么一副好样貌！乖乖受死吧！！”（我说贝贝你刚在后面偷偷瞄人家了N多眼是吧？王子百忙中抽空把幽踹飞了……）
　　悟空一听这话连忙顺着竿子往上爬（猴子最拿手的啊）：“小哥你误会了。我可是正经的猴呐，出身清白，老牌的良民，十八般武器件件精通，七十二般变化样样拿手。热心肠，好帮忙，有困难要帮，没困难制造困难也要帮。我就怕别人瞧不起我，那玉帝……blahblahblah……”
　　齐天大圣手上招架着，嘴也没闲着，哪吒跟他走了几百招后就基本上已经掌握了这个离婚失意男人的全面情况，甚至略有知己之感──想当初自己保证赛亚人的安全也被迫自杀过（具体看本章后的《孙悟空》小剧场之《哪吒闹海》──嗯，我说你俩一个闹天一个闹海，还真是蛮登对的）……而且更重要的是这死猴子真的很厉害呀！能和自己战斗这么久的人，不，是猴子几乎没有。
　　虽然惺惺相惜之意不禁油然而生，但哪吒还是既厉害又敬业的──既然接了case就一定要完成，怎么可以为一个认识了不到一小时的男人就……在他来说，那是不可想象的事，因此，他狠了狠心，解下身上的混天绫……
　　悟空哥哥的眼睛都直了，这就脱衣解带了？！“我说贝吉塔，虽说我对你很有好感，但毕竟咱俩才认识了58分17秒，这个……是不是进展太快了？当然你这身猩红色的肚兜装──也就是中式比基尼还是很衬你的白皮肤，不过天还没黑，人又这么多，当众做我会不好意思的……”
　　哪吒趁悟空想入非非拿混天绫将悟空捆了个结实……
　　悟空哥哥喷出了鼻血：“贝、贝吉塔，难道你喜欢玩SM？说实话我虽然结过一次婚可还真没玩过，只是偶尔从成人频道里看到过一直想尝试下的……如果你真不介意的话，我是很乐意配合……”
　　“闭嘴，白痴！我赢你了！”哪吒料悟空再也做不了什么怪，得意洋洋地走近他。
　　其他神兵神将只远远看见悟空嘴里突然嘟嚷了几句什么，哪吒突然花容失色，竟不顾悟空掉头就跑回阵中去了。

　　此战真实情况已不可考，不过据《斗战胜佛回忆录──我与李哪吒不得不说的二三事》一书中写道：“那是我们二人的第一次相遇，我被他吸引去了全部心神，当时我不知道怎么形容那种心情，现在我知道了，那叫做震撼。我忘了我做了什么吸引得他向我走来，把他手中的枪递给了我，我想我也不能失礼，于是把如意棒也递给他。如此递来递去他好像有些不耐烦，于是他用他的衣服缠住了我，还微笑着向我走来，我头脑一热，说出了让我后悔的一句话：‘嫁给我吧！’我后悔的不是向他求婚这件事，而是说这话的时机不对，大庭广众之下，他爹又在旁边，他不好意思答应我，于是他害羞的跑掉了。这件事让我吸取了一个教训：以后求婚的时候，一定要先搞定父母。如果上天再给我一次机会，我一定直接向李天王说：‘爹啊，把你儿子嫁给我吧！’”
　　猫评：行啊悟空，成了佛就是不一样，本来不识字的，取完经都能写书了。

　　而《三太子的一生──记我与死猴子不断抗争的那些日子》这本书对这一段是这样描写的：“那死猴子一见我就差没流口水了，×&@&%……（不健康词语河蟹）就算喜欢吃莲藕莲蓬也不至于这样啊！我扎死他我……不过死猴子确实挺强的，我好不容易制住他，刚想给他最后一击时，我、我看见那死猴子的猴毛里有一只虱子……天啊！它仿佛还看了我一眼！我、我不行了……×&@&%……（不健康词语河蟹）谁规定神仙不能害怕那种东西啊！再说我那是恶心，是嫌它恶心！”
猫评：王子偶理解内，偶对那些六条腿的或者是没有腿全身却肉乎乎软绵绵的生物也灭有办法……偶吐……

　　真相已掩埋在历史的长河中……
　　但不管真相如何，悟空这边使力挣开了混天绫，然后珍重的装进了自己的裤兜。继而，不依不饶的一边在山前解上衣一边继续骂阵“挑衅”：“贝吉塔你脱衣服惹得我动火你又跑了……快出来解决我的‘需要’！”
　　也许他的原意是想和哪吒痛痛快快继续打架分个上下，但所有神将在看到脸色一阵白一阵红（白是被虫吓的，红是被猴气的）、躲在李天王身后死都不出去、嘴里还嚷着“我不要和变态做近距离身体接触！”的哪吒三太子……都认为也还是按兵不动的好。
　　可谁知道那猴子欲火焚身狗急跳墙猴急拼命，竟然打进阵来──“贝吉塔？贝吉塔你在哪儿？我要和你结婚！”
　　果然是爱情的力量是伟大的，四大天王、九曜星、二十八宿、十万天兵都拦不住他，李天王最后没辙了，把手里的宝塔一举一丢──
　　竟把哪吒给扣在里面了！
　　原来这座层层有佛、艳艳光明、玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔是给平时太过引人惹妖招狼瞩目的哪吒避难用的……
　　（猫：幽姐你确定你讲的不是我第一章后的小剧场《白蛇传》吗？　幽：NO，NO，这完全是两回事了。）
　　就在孙悟空想法子撬塔好把自己认定的结婚对象弄出来时，（空哥你这是强抢仙童呀！ 空：我管它的！有本事和我打！）李天王为了保护自己的未成年儿子不被某只猴子性骚扰，赶紧派人通知玉帝大事不好。
　　玉帝（弗利萨）在天庭跳脚：“虾米？死猴子看上贝吉塔了？那可是我最宠爱却从来吃不到嘴的爱将呀！来人，赶紧叫二郎神来把那猴子彻底解决了！！一切以保证贝吉塔安全为首要职责！！！”
　　于是，二郎神（天津饭饰）急急被召到花果山，为什么要叫他来对付孙悟空呢，因为他有一只神犬，而大家都知道猴子怕狗嘛。
　　两人见面几句话不和开始动手打，二郎神放出了哮天犬（饺子饰）追悟空，但在悟空使出了“狂犬”把啸天犬咬回来之后（狗咬狗一嘴毛）……二郎神不得不亲自上场与悟空斗起来，结果一时谁也奈何不了谁……
　　那边太上老君（加林仙人）对悟空偷了他仙丹一直耿耿于怀，于是他悄悄拿了金刚琢，照悟空脑袋就砸了过去。
　　悟空一时不察，被捕。
第四章 大闹天宫

　　话说悟空被抓住后，神仙们就开始讨论起该怎么杀他了。
　　龙王（Q版神龙饰）：“把他变回12岁，只准看不能吃──馋死他！”（神龙为了卡贝的幸福被同人女们使用过于频繁的怨念？）
　　阎王（阎魔王大叔饰）：“罚他来地府打怪，什么邪念波呀的──累死他！”（免费壮劳力使上瘾了你！）
　　太白金星（基纽饰）：“让他和我互换身体──丑死他！”（基纽你想找对象了？）
　　赤脚大仙（弥次郎兵卫饰）：“听说吃猴头比较补脑……”（连这种石头生的怪异生物也吃？你不怕崩牙？）
　　众神仙七嘴八舌地拼命凸显自己的YY道行深厚中……
　　最后，玉皇大帝（弗利萨饰）轻描淡写地来了句：“还是用雷劈死的好──好看，焦糊的瘦猴。”（很BT。追不到哪吒（贝吉塔饰）拿猴子撒气？）
　　领导表态大家肯定附和了，一致同意用雷劈死孙悟空。（只有赤脚大仙背地里嘀咕了一句：“民主？狗屁！”）
　　于是就叫来了雷公电母（多多利亚、萨博饰）。结果劈了几下悟空不但没事反而还挺爽：“甭客气！来，照这儿来！”
　　雷公电母：“我让你嚣张……”
　　电闪雷鸣一个小时后，雷公电母报告玉帝：“呼呼……不行了……再这样下去本月天宫的电费要超支了。”
　　这时太上老君（加林仙人饰）说话了：“这猴子吃了蟠桃仙丹，已是金刚不坏之体，寻常方法恐怕对他没用。”
　　玉帝说：“那怎么办？总不能就这样放过他吧？太伤我自尊了……我拿板砖XIE他……”
　　“唉唉唉老大回来……这太给神仙丢面子了！”太上老君赶紧拦住玉帝，然后一抖拂尘奸笑道：“把他放进我的炼丹炉，烧他七七四十九天，我们来个资源再生循环利用如何？”
　　玉帝抚掌称快：“这个办法好呀，很人道嘛！做好后别忘了送来我尝尝。”

　　悟空被带到兜率宫，关进了炼丹炉里，太上老君还吩咐两个童子（小特小天饰）要时刻不停的煽风点火。
　　这两小鬼怎么可能好好干活？反正是没加足火力，也没怎么煽风。时间晃晃悠悠的就过去了，终于到了开炉的时刻。
　　从炉子里蹦出来的不是仙丹而是火眼金睛的齐天大圣！
　　原来悟空在里面一刻没耽误的练功来着，不过却落下一个后遗症，怕烟熏迎风流泪，这是后话。
　　“敢阻碍我追求幸福生活？！”悟空决定挑了玉帝的场子，不过他还是抽空洗了个澡换了身衣服──“等会儿收拾完小杂鱼们就带哪吒去登记结婚！”
　　幽：喂，空哥，人家还没同意吧？
　　空：定情物都给了怎么没同意？那条红线，不，混天绫……哇，被烧坏了~~~~小特小天我要打你们屁股！ 
　　所以──后文小特小天下界做怪想报这打屁股之仇……说远了，书归正传。
　　趁悟空教训小鬼的这会儿工夫，早有人给玉帝报了信。玉帝寻思着那孙悟空肯定不会善罢甘休，自己既舍不得把水嫩的哪吒交出去，又没人能拦住这色猴子，于是便派人火速（开他的宇宙飞船）去请西天如来（界王饰）来帮忙。
　　悟空正在天宫里打得兴起，一边打一边喊：“把贝吉塔交出来就饶你们一命！”
　　众脓包神仙倒是很有这心，但玉帝还活着，他们觉得还是站干岸看看风向，等哪边输了再落井下石也来得及。
　　所以，大家都站在那里看玉帝被猴子饱以老拳，左右开弓，嘴巴子跟不要钱似的，打得那叫一个狠呀！
　　就在猴子准备把玉帝送上西天时，那头大管事的却亲自来了。
　　“你这胖子想干吗？”悟空看来人摆出拈花擒拿手的姿势，于是警惕的问。
　　“特来度你。”如来笑啊笑啊笑的那个欠抽。
　　“用不着。”悟空不理他，准备揍完玉帝好去找哪吒结婚。（还没忘这茬呢？）
　　“慢着慢着，年轻人怎么这么着急呢。不如跟我打个赌吧，你赢了的话我就不再插手你们的事了。说实话我对你们这种三角恋的狗血剧情非常没兴致干预。”
　　“先申明──这不是三角恋，而是干预自由恋爱。你要赌什么？”
　　“就赌你逃不出我的手掌心。”
　　悟空看他那蟋蟀脸就觉得这事有诈，可一时又不确定是哪不对。想要不理他那茬吧，直觉这点子扎手不能硬来，于是点头答应了。
　　跳上如来的手掌，悟空却没有叫筋斗云，而是一屁股坐了下来。
　　“老兄啊，我不知你是怎样啊，我这一辈子可是够惨啦！没爹没妈不说，好容易拜一个师傅还不教我学好，要不是根正苗红早变不良少年了我，被人家骗着结了次婚老婆离婚时把家产全部卷光，想混碗饭吃还被上司排挤，谈个恋爱居然被人家诬陷成流氓遭尽了非人的折磨，你说我容易嘛我……blahblahblah……”
　　如来听悟空讲的那叫一个声情并茂声泪俱下，心想我佛慈悲，这趟外差跑的有没什么油水，杀只猴子又不给我脸上增光，既然他都放下屠刀了，就别叫他立马成佛了，还是多过两年安生日子吧！
　　如来一边想着一边起身准备走了，所以没瞧见悟空露出的一抹可称之为腹黑的微笑……
　　不过……
　　如来起身时被脚底下的某人绊了一下……据说是他养的一只叫巴布鲁斯的猩猩，估计是此猩猩嫉妒某只猴子长得高大英俊……
　　眼看他一个趔趄就要摔倒……
　　不过佛祖到底不是平常人，光速的伸手扶住地板。不过他忘了一件事……
　　孙悟空还在他的手里……

　　So，悲剧的诞生是因为偶然因素导致的必然结果，而好人往往含冤入狱，主角总是被恋人误解，成功永远要历经艰辛，过程是曲折滴，前途是光明滴，真理通过实践来检验，而空哥需要时间去考验。
　　五百年后再相见──大家记得把冷冻胶囊定好闹钟哦！

第五章 西天取经

　　话说悟空被压在五指山下，时间晃晃悠悠的就过了五百年……
　　空哥：“晃晃悠悠？站着说话不腰疼！换你来试试？坐大牢起码还有地儿伸胳膊伸腿有放风时间一天三餐──而我就这么被活埋了！如来当然不会说是自己的错，人类有史以来最大的冤狱──足足坐了500年！连个申请假释的机会都不给，要不是我是超级赛亚人活得久……blahblahblah……”
　　被压的久了，悟空暗暗下定了决心：以後决不让任何人或物压在自己身上！（小攻就是这么诞生滴！^o^）
　　这天悟空无聊的正数着从眼前经过的第69队蚂蚁有几只时，突然感到了一阵地动山摇。
　　如来怕五指山压不住悟空让他跑出来找自己算账，于是在山上贴了一张符咒，说是只有特定人物才能揭下来，到时悟空才能出来。
　　此时悟空觉得身上的大山已经没有那么重了，于是他运功──
　　“超……级……冲……击……波！！！”
　　轰飞了五指山，悟空纵身跳了出来。“左三圈，右三圈，我天天五分钟……”
　　悟空正活动着身体，突然觉得有股气息就在背后，一转头，看到了一个很嚣张的和尚（贝吉塔饰）长得怎么那么像某个人哩？

（贝：别指望我演光头！
猫：王子放心，咱们这是恶搞文，有火焰发型的和尚才是正理。
贝：我也不要穿那种能绊死人的长袍！
猫：把王子的猩红色披风从左肩上斜系在右腋下就好了。
贝：我也不会念经。
猫：会叫“卡卡罗特你去死！”一切OK。
贝：嗯……好吧，我就勉强演一下吧。
猫：您不演不成啊！其他的应征唐僧角色的人都被您提前送往西天极乐世界去了……）

　　这个和尚便是唐僧，他听了观世音（布尔玛饰）的话，说是来这座山上撕下一张纸，就能得到一个人的帮助，和他一起去西天取经（各种武功修炼秘诀）。
　　此时他正死盯着自己手中从山上撕下来的那张纸，完全没注意悟空已来到他的身后。
　　“唐三藏是小受。”悟空不知不觉念出了纸上的字，五百年了，多少也认识几个字了。
　　唐僧咬牙切齿的扭头瞪了他一眼，然后把那张纸毁尸。
　　“什么意思啊？”悟空不太明白。
　　唐僧一想，要是放这个笨猴子乱走，到处去说纸条上的话怎么办？
　　“跟我走。”转身开路。
　　“为什么？”悟空可不想任人摆布──虽然这个人还是蛮好看的……
　　王子，不，唐僧一听这死猴子竟敢不听话，反身就开打了──“穿击炮、连续能量弹、大爆炸攻击、光子爆击、最终闪光……”
　　而孙悟空来精神了：“好久没打架了，过个瘾吧！我──残像拳、太阳拳、冲击波、界王拳、元气弹……”
　　两人把绝招拿出来一个个的对打，到最后唐僧输了……（贝贝把猫和幽一趟轰上西天：你们两个小叛徒去给我打前哨吧！！）
　　孙悟空赢了倒也没急着走──压在唐僧身上……（猫眼亮亮的问：干什么了？幽奸笑：你猜！）
　　唐僧还在那里不服气：“死猴子别乱摸我！你等着！我到西天取完经回来一定能赢你！！”
　　“哦？西天的武功这么厉害，那我也去，才不让你超过我呢！压你挺舒服的……唉，别乱动。我还没完……”
　　“混蛋卡卡罗特，我才不带你去！！啊~~你到底还想做几回……”
　　“我是个重情义的人，既然已经压了你（唐僧：“闭嘴！”），那我就和你结婚，（唐僧：“我不要！”），反正我是跟（泡）定了你，去西天也不错──就当旅游结婚。来，换个新姿势吧……”（禁欲500年的猴子啊……不把脑子里的N种花样姿势玩遍了会休息吗？）
　　“啊~卡卡罗特你给我去死──！！！！！！”
　　一夜无话……
　　只有呻吟……

　　第二天早上唐僧拿被他俩打架时不小心杀掉的一只老虎的皮做了条虎皮裙让孙悟空穿上了。（古代又没有《珍稀动物保护法》，而且那只老虎好死不死的正在卡贝高潮时跑去，没抓到吃的反而做了炮灰……）
　　“我申明，是怕你光着屁股上街有伤风化！”唐僧这么红着脸说。
　　“撕破我裤子的是你呀……”孙悟空没敢明说的后半截是──“因为我让你很舒服吧……”
　　悟空穿好衣服，乐颠颠的围着唐僧跟前跟后的走（想勾肩搭背的贝贝老甩开他手──矜持的王子嘛），大嘴巴没事就叨叨叨叨的，虽然99%是“哼”或“切”，但唐僧高兴时也会回答他两句，久而久之互相也都知道了对方的身世，俩人还挺惺惺相惜的。
　　一路上闲来无事天天打架练“配合”肯定免不了，但第二天贝吉塔老皱着眉头闹别扭──“走路疼死了，我再也不做了！”所以悟空就想给他找个代步工具──“事关我俩的‘幸福’，不可轻忽。”
　　正想着呢，犯了天条被关起来的西海龙王的儿子──小白龙（拉蒂兹饰）从鹰愁涧跑出来找吃的，想拿唐僧当点心却被孙悟空一顿饱揍，强迫他做唐僧的坐骑。
　　“兄弟，看你马瘦毛长的一定是好头口。不怕告诉你，我老婆，呃，嘴出溜了，贝吉塔别打我了──我老大是有背景的，你跟着他绝不吃亏。不过你可记好了──兄弟之妻不可欺，以后背着你小婶子好好走路！不过为了保证不出问题──”悟空掏出手机，“喂，布尔玛．观世音，过来给我改造个坐骑。对，是给贝吉塔的，座垫厚实点，我怕颠着他……”
　　小白龙一听这家伙居然还和观世音有点交情，似乎也不光是吹牛，于是套了套悟空的底细，看过了“齐天大圣”职称证明书，而观世音也保证去西天走完这遭可以免罪，就答应进观世音新发明的“外型改变机”变了匹马出来。

　　于是，唐僧骑着龙马和悟空来到了高老庄，听说了他们村里最漂亮的姑娘要被妖怪抢去做媳妇的事。
　　悟空一时好奇去看了那姑娘，结果回来就吐啊吐啊吐。
　　唐僧也去看了，那姑娘叫高翠兰（胖布欧饰），不过王子的定力到底比较高，他更好奇想抢高翠兰的妖怪长什么样。于是他让悟空变成高翠兰的样子，自己也埋伏在一旁。
　　一阵飞沙走石过后，妖怪（那巴饰）来了。
　　唐僧想：原来这两个人挺有夫妻相的。
　　悟空变的假翠兰为了把妖怪的实话套出来，故意眉来眼去的，结果把唐僧的醋瓶子给打翻了，跳出来暴走追着悟空打。
　　而妖怪一看到唐僧，立刻下跪滔滔不绝的自我介绍起来，无非就是天鹅肉没吃着反被踹，然后投错胎，由天蓬元帅变成了猪悟能。“我不娶媳妇跟定你了！以后我书画琴棋诗酒茶烟都戒了，就是不戒你，以后我就改名叫八戒。”
　　悟空边招架着唐僧边抽空两拳就把悟能打趴下了：“他是我一个人的！”
　　唐僧一听这话，怒气消了几分：“我不喜欢色狼跟着我，你个花心猴子我也不要了！”骑上龙马上路了。
　　悟空笑嘻嘻地跟在后面：“我哪会看上别人呀！全天下我就只爱你一个，今晚你想怎样我都依你……”甜言蜜语大放松中。
　　唐僧坐在马上把脸扭开了：“哼……”
　　八戒拿起九齿钉耙跟在悟空后面：“老大你既然把花心猴子要下了，就让我也跟着吧？猴哥你别瞪我，我保证不做灯泡还不成嘛。到了西天介绍个和老大长得一样水灵的和尚给我就成了。”
　　悟空：“这个倒好商量，不过想弄到手你得多跟着我多练练功。男人嘛，要有真本事才有人喜欢呀……”
　　一猴一猪两人边走边探讨着武功，不过因为八戒的能量实在和他俩差的太远，所以每天白天被这两人随便训练几下晚上就只好拿自己震天的呼噜作为其他两人OOXX的伴奏，始终没学到孙悟空的“真功夫”，因此等到了西天成了正果后，虽然也封了个“净坛使者”却没泡到喜欢的妞或娃。

　　这天一行……一人一猴一马一猪来到了流沙河边，水势宽阔无舟可渡。
　　正发愁着呢，河水突然分开两边，中间站了一只河怪（布罗利饰）。
　　“你们谁能回答上我的问题，我就让他过河。”河怪这么说。
　　“你问吧。”唐僧觉得以自己超优秀和尚（战士）的智商怎么都不可能被难住。
　　“请问唐三藏的属性是什么？”
　　唐僧：“……”
　　“小受？”悟空突然想起自己好像在哪儿见过那样一张纸条上写着正确答案。
　　“恭喜你！答对了！”
　　唐僧暴勒悟空中……
　　揍完了猴子，唐僧逼向河怪：“你从哪听说的？”
　　河怪睁大了眼睛：“难道……你就是传说中的唐三藏？太好了，你是我的偶像啊！当年我就是因为听说书的讲你把西天诸神佛迷的神魂颠倒的故事时太入迷，才不小心打碎一个碗，被贬下凡，想当初我可是卷帘大将啊！今天我终于见到真人了！给我签名吧！请教我如何保持容颜秀美，有你看不上眼的帅哥介绍个给我……”
　　唐僧痛苦的揉着太阳穴：看来跟在自己后面的牛皮糖又多了一个……
第六章 金角银角

　　话说悟空师徒这日来到了平顶山莲花洞，这山上有两个妖精，金角大王（小特饰）和银角大王（小天饰），二妖本是兄弟。（幽：按悟空那边算是堂兄弟，按贝吉塔算是表兄弟……猫一脚把多嘴的幽踹飞：在我的山头上动土，不想混了！）
　　这两个妖精不知从哪儿得知（其实是地球人都知道的人尽皆知的秘密）：吃了唐僧肉可以长生不老，于是他们日日盼着唐僧走到他们的山头上来──因为在不是自家地盘上未经地主（最NB的妖精头目）允许猎杀人类牲畜，这种行为可是违背《国际妖精公约》相关规定的。这个公约的订立正是为了避免妖精们因利益互相摩擦而产生冲突，所以中国的妖精都很先进、文明、河蟹，和意大利黑手党一样是按区划分势力范围的，到对方山头动手是不给面子的行为，会被“清除出党”滴！所以，金角银角两位虽然号称“大王”（自封的），手下有小妖一千（一小妖身上标了个“一”，一小妖身上标了个“千”……），也只好在自家底盘上等啊等……
　　这天，金角大王一撕日历牌：“哎~（请用河南话发音），今天是唐僧入我地界之日了呀！等得我头发都紫了，终于盼到这一天了！！兄弟，别玩电游了……我说‘别玩了~~~！！！’赶紧去巡山抓唐僧吧，否则过了咱的山头就不是咱嘴边的肉了！”
　　银角大王不满道：“为什么是我去呀？”
　　金角大王奸笑道：“你若去了回来可以在我的玩具里挑一件……”
　　银角大王顿时化不满为动力：“我去！！！”
　　金角大王冲着银角的背影比划了个“V”：“物质奖励对任何一种生物，即使是妖精，也还是最有效的激励方式。”
　　于是，银角拿着摆明了是天界内部信息泄密出来的唐僧等人画像，终于确定了点子就在正前方一公里的路上。
　　银角拿小灵通打了个市话问金角：“发现目标。你不来帮我一起抓他们吗？”
　　金角洋洋得意的答道：“孙悟空不好惹，明打赢不了的。我已策划好都写在画像背后了，你依计而行吧，我在洞里等你。”然后不等兄弟抱怨“特兰克斯你太狡猾了！”就关机玩星际去了。
　　结果，银角就只好照着自家那个喜欢指挥的大哥之计，变成摔折了腿的道士等在唐僧他们的必经之路上。

　　唐僧一伙路过……
　　银角大王才凄惨的叫了一声“师父救人”，只见唐僧（贝吉塔饰）皱了下眉头，冷冷地瞪了一眼──
　　银角赶紧识相的把嘴闭上了，身体几乎缩成团状。
　　龙马（拉蒂兹饰）喷着鼻息目不斜视继续前进：这西天什么时候能到呀？王子倒是不怎么重，问题是那死猴子有时候会跳上来。不想走路搭个顺风马也就罢了，别拿我当奔驰车后座在我背上玩OOXX前戏呀！害我天天去火药吃三十多斤……（碎碎念中，因为是马语大家只听到它在磨牙。）
　　银角觉得很伤自尊心呐──唐僧的马也无视他的存在。
　　八戒（那巴饰）抗着耙子继续走，一边扑棱大耳朵一边想：怎么不是美女呢？我对老道士没兴趣，话说已经36天没见过美貌的小妞了。来个妖精变的也好呀！至少可以在心里把她%&*#@……（省略色猪的一万八千字YY想法）
　　银角觉得一阵恶寒，还是没敢接着叫“救人”。
　　沙僧（布罗利饰）仅仅扫了一眼就还是挑着行李埋头走路：怎么和卡卡罗特小时候一样烦人哭个没完……再哭小心我敲死你！
　　银角直起鸡皮疙瘩，心里念佛：不要注意我了！这怪物的眼神很恐怖呀！
　　因为以上种种内心反应，所以银角一直都没察觉到自己跟前停了个人──哦，不，是猴。
　　“嗨，你怎么了？”一句普通的问话让银角先是吓得差点心脏停跳，随后那个温煦的阳光笑容感动的让他差点哭了出来：“5555……人间自有真情在，世上还是好人多……”哎？怎么这人如此眼熟？可熟归熟，戏还是要照旧演滴！（猫：哪里“照旧”了？！）
　　就在银角和悟空倾诉自己如何遇虎受惊逃命摔腿时，贝吉塔不耐烦的骑在马上扭头吼了一句：“卡卡罗特你到底有完没完？！一路上就因为你没大脑老招惹妖精耽误了多少时间？怎么还不吸取教训？！”
　　悟空笑道：“贝吉塔你别生气，我这不是想攒几份感谢信将来多换几本武功秘笈吗？这可是布尔玛．观世音透露给咱们的内部情报，而且你不是也挺喜欢揍妖精过战斗瘾的嘛！”
　　贝吉塔一点儿也不领情：“哼！你爱当滥好人随便，等会儿被妖精抓去我绝对不救你！”
　　悟空小声嘀咕：“虽说是你来救我，可好像每次到最后都是我救了你呀！”
　　耳朵很尖的王子顿时羞怒道：“我什么时候要你救过！？死猴子离我远点！！”
　　得，小两口又吵架了，其他人都见怪不怪，该磨牙的磨，该胡想的想，该走路的走，只有天真的银角在贝吉塔走远后方道：“不好意思呀，害你们吵嘴了。”
　　某只神经比较大条而又大嘴巴的猴答道：“没事的，白天反正还有这么几个大灯泡，晚上我和他一被窝多哄哄他就消气了……”
　　“你去死了！！！”远去的唐僧气狠狠的骂声传来，可别说是穿击炮他连马背都懒得下，只因他早已总结出了一条很有实用价值的处世经验──猴不要脸天下无敌！这才是他一直无法超越猴子的根本原因！
　　当银角恍然大悟“原来他俩是那种关系”时，孙悟空笑问：“我要是背你的话，你肯写感谢信吗？”
　　银角：“……当然。”
　　然后，除了不是唐僧善心大发外，事情还是照着金角预料的方向进行了，悟空被银角用法术移来的三座大山压住，而唐僧一伙都被抓进洞去。（唐僧你这么强怎么会被抓住，你确信不是自己故意放水好等悟空哥哥来救美以晚上变相的以身报恩3-5次吗？）

　　二妖有二宝，曰羊脂玉净瓶，曰紫金红葫芦，别看此二宝体积甚小，可是能装千人。任何人只要被唤到名字，一答应就会被吸进去。
　　他们想吃唐僧肉，又觉得不抓住孙悟空实在不放心，于是派人去请他们二人的干妈──九尾狐狸（水晶婆婆饰）拿她的法宝──幌金绳来捆孙悟空。
　　孙悟空此时已经脱困正在找妖怪老巢，正好遇见被派去接金银二人干妈的妖怪，他抢先绕前，毫不客气地干掉了九尾狐狸，变做她的模样带上幌金绳，舒舒服服的被抬进妖怪洞府。
　　进洞后悟空一眼就看见被捆起来的唐僧──唔，还是很有点SM风情滴……
　　于是他不露声色的蹭过去，撩起衣服，那意思让唐僧看看他的尾巴，好知道他是谁。（可为什么你是面向唐僧而且没穿裤子……）
　　唐僧咬牙道：“卡卡罗特你这个暴露狂！”好在声音还算小没有被二妖听见。
　　二妖将悟空让至上座，讨好道：“老娘，我们抓来了唐僧，特请您一同食用（差点打成使用，汗）。”
　　悟空拿腔拿调的说：“这唐僧嘛……倒不忙吃，你们先把他送到我的房间里去。”
　　且不提两个妖怪心想这下八成要有干爹了，只说唐僧一听这个怒啊，一不留神变成超级赛亚人把绳子给崩断了：“卡卡罗特你这个混蛋~~~~~！！！”
　　即使他没冲着妖精们过去，金角大王还是吓得一把抓过羊脂玉净瓶，大叫：“贝吉塔王子殿下！”叫完了还在那里奇怪自己怎么这么客气……
　　而那边唐僧正在气头上，死死地盯着孙悟空，头也没回就应声“干嘛？！”然后一下就被吸进瓶子里去了。
　　沙僧（布罗利饰）还算见多识广，这时叫道：“那个瓶子和葫芦会吃人，他们叫名字时大家小心千万不要答应！”
　　悟空擦了擦头上的冷汗，松了口气，除了唐僧他还真不怕谁。他看看沙僧又看看已经拿起葫芦的银角大王，满不在乎的开口：“有本事你就叫啊，你叫破喉咙也不能把我怎么样。”
　　于是银角开始叫：“破喉咙破喉咙破喉咙破喉咙……”（猫被PIA飞……）
　　于是银角开始叫：“孙悟空！”
　　 “你敢直呼你老爸我的名讳。”悟空一动不动。
　　银角惊讶极了，以前从没有过这种事。
　　悟空哈哈大笑：“怎么样？怕了吧？”
　　金角颤抖着问：“这是怎么回事？”
　　“我来告诉你们吧，”悟空双手叉腰道，“你们没听贝吉塔叫我卡卡罗特吗？他都这样叫了，我还敢叫孙悟空吗？所以你们叫我孙悟空当然没用，哈哈哈！”
　　金角银角倒地抽搐中……
　　悟空趁机用幌金绳捆了他们，又放出了唐僧八戒沙僧和龙马。
　　本想灭掉他们的悟空被及时赶来的太上老君（加林仙人饰）阻止了，说这两个妖怪是他的童子，“想当初因为你打了他们一顿屁股，所以这次下界来报复，也算是冤有头债有主，扯平算了吧。”
　　孙悟空考虑了一下，在又打了金角银角一顿屁股、然后又敲诈勒索了几十颗仙豆后，终于让太上老君把二童子领走了。
　　大家又开开心心、貌合神离的上了路，如果不算被从葫芦里出来的唐僧暴打了一顿的悟空的话……

第七章 人参果

  话说万寿山五庄观有位观主叫镇元子（沙鲁饰），他和金蝉子（贝吉塔饰，是唐僧的前世）在五百年前有些渊源──据说是在某次天界会议上金蝉子给他递过一杯茶。而我相信所有了解贝吉塔的人大概能猜到真相：当沙鲁意图捏王子很有弹性的PP时，一杯烫茶扣到了他的脑袋上，导致他现在满身都是烫伤遗留的斑块……
  镇元子算出唐僧这几日会路过这里，可他又接到了天尊的请帖要去赴宴，他很为难：我是去接待老友，还是接待领导？最后，他决定还是去接待领导，临走前吩咐自己的两个童子清风（17号饰）明月（18号饰）要好好招待唐僧。
　　所以这天午后，当唐僧他们来到了五庄观后，清风明月忙把他们让至上房。
　　原来这观中有一天上天下难寻的宝贝，名叫人参果。此果有生津润肺止咳化痰健脾养胃百毒不侵起死回生长生不老青春永驻之功效，乃XXOO后滋补之圣品。
　　清风做完以上广告，拿出两颗人参果，递到唐僧眼前──
　　悟空在旁边说：“贝吉塔，你就吃了吧，省的你每次都昏过去。”
　　唐僧咬牙道：“打死我都不承认自己是小受……不对！打死我也不吃！拿走！”
　　清风明月无奈的拿着人参果退了出去，悟空还想再劝劝唐僧，可是开口才说了“老婆……”两个字就被贝吉塔踹了出来──“我要午休，再敢来骚扰就杀了你！”
　　悟空哥哥倒不生气，拍着尘土站起身，一抬头看到清风明月正站在跟前，两人很同情的对他说：“其实我们是人造人，不需要吃东西的。既然你是唐僧的老公那这人参果就给你吃吧，这也算是好好招待了你们，师傅回来问起我们就无愧于心了。”
　　悟空想既然唐僧不吃，那么就自己跟八戒（那巴饰）和沙僧（布罗利饰）吃了吧，龙马（拉蒂兹饰）就无视吧，过会儿给它添点燃料好了。问题是两个果子三个人不够分。
　　悟空想追上两个童子再要一个，却发现两人神神秘秘的向后走去，悟空一时好奇就悄悄的跟了上去，直跟到后园看到了人参果树。悟空起了歹心，想把果子全部摘了──到时想法劝唐僧都吃了，晚上好多“战斗”几个回合……
　　于是，他闪在一边等两童子点过数离开后，窜上树就伸出了三只手。怎奈不论他如何生拉硬拽，那果子愣是纹丝不动。悟空急了，跳到地上，大喊了一声：“土地何在？给我出来！”
　　高手作案都有信息来源，悟空哥哥与众不同之处是没有事先预谋但随时可以站在现场嚣张的提溜个土地公公来问个底亮，事后居然不杀人灭口扬长而去而无人告发（实际上不需要告发──贼名昭着啊）！
　　话音刚落，只见一个矮矮胖胖的老者──此地土地（界王饰）──从土里钻了出来。悟空在盘问过他后知道需要金击子，并且也得知人参果得来不易，一万年才长30个。
　　然后，他做了一个重大决定：不全摘了，拿一个就走。做人要厚道，做猴也不能太黑对吧？
　　于是在找到金击子后他又跳到树上，拿金击子一敲，那果子落下，悟空连忙用衣襟接住就赶紧撤离作案现场。但他没察觉到自己下树时不小心又碰掉一个，而那长得一张蟋蟀脸脖子又憨的土地眼疾嘴快，直接站到位，一张嘴，果子就下肚了──没人证也没物证，他满意地拍拍肚子回家睡觉去了。
　　悟空把金击子放回原地，然后找到八戒沙僧，一人一个分吃了。只是八戒嘴馋，囫囵吞了没尝出味，絮絮叨叨的撺掇悟空再去弄个来。
　　隔墙永远有耳，两个童子听到后急忙去后园点数，然后就来找唐僧理论。
　　唐僧一听悟空做贼偷果子，顿时浓眉紧皱，大吼：“卡卡罗特你给我过来！！”
　　悟空立刻音速飞来：“到！什么事呀贝吉塔？是不是需要我的悉心‘服侍’？”
　　唐僧怒道：“少TMD废话！你是不是偷人家的果子吃了？”
　　悟空很没有做贼心虚的自觉，挠头笑道：“呵呵……”
　　两个童子一时气得没话说，唐僧用鼻子“哼”了一声：“难道你现在还不够强吗？我一夜只能睡一半时间！要补也该是我补……”
　　悟空反身就走：“就说应该你吃个的嘛，我再去弄个给你……”
　　清风都快气疯了：“你居然当着主人家的面就去偷啊？太没原则了！”
　　悟空笑道：“这次不是暗偷，是明抢。”
　　明月接口：“你抢劫抢上瘾了？那两个已经给了你，你又偷俩，难道我家的宝贝是孝敬你这个贼祖宗的？”
　　贝吉塔也急了：“卡卡罗特你吃那么多想干嘛！我可不陪你玩花样，你今晚睡沙发！！”
　　不待悟空抱屈，八戒也进来跟着添乱：“什么？大师兄你藏私啊？就算是为了伺候师父也不应该这样，你说出来我们又不是不能理解，我和沙僧也已经都认了你是头超级野兽每天晚上你和王子都折腾得地动山摇……”
　　唐僧一听此话脑袋都快炸了，他从没被人如此当面揭发，于是开始不分敌我连续能量弹狂扔。两个童子倒不是被误伤，而是刚才这几人说话内容太过引人胡思乱想而导致走火入魔摊倒在地；八戒和沙僧比较会闪也没大事，只有悟空被贝吉塔追得满道观乱逃，两人连打带闹等到打累了停手时才发现不仅道观的一半房屋被他俩拆了，人参果树也变成了一堆劈柴……
　　唐僧：“是你干的！”
　　悟空：“我？好吧，我认了，你的黑锅我愿意背，再多几口也不怕。”
　　唐僧：“这还差不多，我们该走了吧？”
　　悟空：“不急，吃了饭再走。”

　　因为悟空这种天塌了也不怕的大无畏精神，他们在五庄观不仅吃了饭、歇了脚、聊了天，还足足休息了一夜，第二天中午才不慌不忙的起床收拾上路……
　　期间，两个童子就没人理睬的一直倒在大殿上，大半夜时间都在听隔壁卧房里传来的“嗯嗯啊啊”，走火入魔的更厉害了。所以等镇原子回来时他俩还躺在原地喷鼻血呢。
　　这镇元子也很有点真功夫，听过了事情原委冷笑几声，亲自出马没几分钟就把唐僧他们抓到了，只有猴子比较厉害一个人脱网。
　　镇元子命人把唐僧和附带的两只绑在柱子上，让清风准备鞭子──以前没占到金蝉子的便宜这次打算从唐僧身上找回来的意思，不过咱们的悟空哥哥永远是那么及时的英雄救美，不仅拦住了镇元子的SM行为，并在暴打他一顿后逼他发誓不再缠着唐僧，作为对等（？）的交换条件，悟空答应去找能治好人参果树的药方。
　　临走之前，悟空拉着唐僧依依不舍，最后被唐僧一脚踹上筋斗云（好久没出现了）并附加了一句“快滚！”当然，在悟空天真乐观的单纯大脑里，这句话被理解为“快去快回我等你哦~”的意思。
　　所以他以最高速在二十分钟里去过了龙宫、北极、蓬莱等地却一无所获，最后他抱着一线希望来到了以前学艺的地方，没料到那里已经人去楼空，蜘蛛网都能当被盖。
　　悟空记起自己临走时师傅说不再见他，没想到一本H书的怨念有这么大，忍不住也悲戚起来，为了拭泪他拿出一条手绢←上绘：男男XXOO激X图。
　　这条用脏了就扔了，悟空又掏出一打。
　　“咕咚！”空中隐约传来疑似重物落地的声音。
　　然后空中回响起菩提祖师（还是龟仙人饰）的声音：“茫茫南海~~~~必有良方~~~~~~”
　　悟空手绢也没捡就瞬移到观世音（布尔玛饰）那去了，菩萨得知来意后先是照例埋怨了一通，然后说看在唐僧的份上可以试试。
　　观世音开着莲花台型的飞车到五庄观的后园搂了一眼，说想要原先的是不可能了，不过可以利用剩余的细胞克隆一个，她正好带了克隆机器的变幻胶囊，但条件是她也很想尝尝人参果，而且要的也不多，也就十七八个……
　　镇元子本来还不想答应，可撑了三天后还是无奈的花钱消灾了，肉痛也总比留著唐僧他们好呀。且不提几个赛亚人的饭量可以在一个月内把他弄破产，只说悟空和唐僧卧室里传出的那声音，每天早晨他都发现又有两个徒弟走火入魔，再这样下去他不担保自己能忍住不去听梆声、而且听完必定损失100万年的修为，多听几遭他就成普通人了……
　　于是，大家达成协议，在观世音的努力下人参果树又复活了，五庄观又迎来了安静的夜晚，观世音回家去研究人参果的成分，而唐僧一伙又开开心心的上了路，如果不算被唐僧暴打了一顿的悟空的话……
第八章 无底洞

　　话说这日悟空一行来到一片黑松林里，远处传来喊救命的声音。
　　唐僧（贝吉塔饰）心肠最硬，催着悟空他们走自家的路少管闲事，但妖精总是在他们的必经之路上出现，不是被老虎咬了，就是被强盗绑了，由不得他们不见。
　　这也难怪，条条大路通罗马，而上西天就一条路──死路。只不过死的既不是小攻也不是小受，而是或碍人情路或第三者插足的妖精们……
　　这不，又一个妖精送上门来了──一个美人（大特饰）被绑在道旁树上。悟空定睛上下观瞧：果然是桃腮垂泪，有沈鱼落雁之容，星眼含悲，有闭月羞花之貌，更可人之处是眉眼之间竟有几分像贝吉塔……
　　八戒（那巴饰）和沙僧（布罗利饰）一见顿时魂飞天外，为了谁去给他解绳子先打起来了。唐僧见悟空目不转睛地瞅着那美人却打翻了醋瓶子，拍马便行──谁料到那爱美之心人皆有之，连马也不例外，龙马（拉蒂兹饰）撂了个蹶子，把贝吉塔给颠下来！
　　千钧一发之际（这有什么可危险的？）悟空回过神来抢救及时，没真摔着唐僧。
　　于是，悟空边公主抱的抱着唐僧，边站在旁边看一猪一怪一马打做一团，嘴里还没闲着：“贝吉塔，你说他们是不是有毛病？放着你这么美的人不要，偏看上个紫头发的……不过，嗯……这不会是你的私生儿子吧？长这么像？”
　　唐僧脸红（心虚了？）骂道：“笨蛋，纯种赛亚人是黑头发！我没和人结过婚！”
　　而树上的美人看着这师徒（？）二人在下面抱得那叫一个卿卿我我唐僧还矢口否认自己是他儿子，心里又是记恨又是伤心，眼里冒火，心里流泪。
　　这时，八戒停手说道：“是不是私生儿子没关系，主要是先解决下俺们的个人婚姻老大难问题吧！大师兄你把师傅把得忒紧，俺们就算是有那贼心也没那贼胆……上次想偷看下师傅洗澡就被你扔到井里泡了10个小时，若不是我天蓬元帅水性好早就去阎魔王大叔那里报到了。”
　　沙僧也住手接嘴道：“没错，大师兄你‘本领高强’我们比不了，师傅眼见得是一天比一天少你不得，我们早就断了那根膻肠，所以路上出现的这些美女帅哥的你就别和我们抢了吧？”
　　龙马：“吁~~~~~~~~~！”附加频频点头以表绝对赞成之意。
　　悟空倒无所谓：“我又没说我要上。哎哟~贝吉塔你别发脾气，我的意思是我也没那么想！那美人才一个，你们是三个，难道解下来后你们轮流上？”
　　一听此话美人脸都吓紫了：本来想好骗唐僧的故事是强盗抢来他想做压寨夫人，因都想要他而内讧散伙，临去时将他绑于树上自死──谁料到说谎骗人这报应如此之快，他都没来得及骗呢，这伙比强盗还狠的贼秃就要实施轮X了？！
　　幸好唐僧做了点干涉：“你们仨猜拳，谁赢是谁的，输家等下一个……卡卡罗特你瞪着我干嘛！我没私生子！我出娘胎就是高级和尚（战士）！我的处子之身是你给……再傻笑我杀了你！！！”
　　紫发美人在树上真的哭起来了……
　　树下的悟空抱着唐僧开步走了，剩下三人开始猜拳：
　　八戒出了剪刀，沙僧出了布──八戒的猪蹄只能出剪刀，而沙僧是鱼怪类的，手上有蹼只能出布，所以八戒笑得像花一样：“呵呵，你输定了。”
　　然后等他转身面对龙马的蹄子（石头）时……
　　
　　因为所以，最后美人是骑着龙马，前面悟空抱着唐僧在走，后面跟着垂头丧气的八戒和沙僧，一行走到了一座禅院并投宿在那里。
　　唐僧因为被悟空抱了半天一路上被花言巧语打动了春心，所以当天晚上和卡卡罗特“大战”了数个回合，所以……第二天到午饭时都不想起身走路，接连三天都是如此。而庙里的和尚们也没急着催他们走，因为终年不见荤腥，乍见美人都按捺不住心中的激动，前仆后继的……去送死了。
　　悟空给唐僧取水的时候听说了此事，但他理都不想理会──这两天唐僧和他正好的蜜里调油实在不想分心去逮什么妖怪。
　　但是这个妖怪天堂有路不走地狱无门径闯，一开始就瞄准了目标，吃其他和尚不过是攒点HP、MP、SP罢了，所以第三天晚上就摸到唐僧这边来了。
　　悟空因为唐僧有洁癖所以钻被窝前先去找地洗了个澡，回来怕吵醒了唐僧所以没点灯，一进屋就撞上了个人，因为唐僧平时害羞老是摸黑做他也习惯了，抱过来摸了几下觉得这头发怎么是朝下的？
　　灯亮。
　　悟空和妖精面面相觑──唐僧躺在床上因为脱了衣服没起来。
　　悟空把手从妖精的头上拿开：“虽然你长得比较像贝吉塔，但我还是对王子情有独钟。”
　　妖精把手从悟空的腰上取走：“虽然你长得比较帅，但我一见就很想砍你，别和我套近乎。”
　　唐僧把手紧紧的抓住被窝边：“你俩都给我滚出去！！！”
　　然后两人分开，退后三步，拿出武器，开始对杀。
　　这妖精自持神通广大，手拿宝剑左遮右格，叮叮当当，悟空拿着金箍棒，虽然强些却也撂他不倒，从房内到后园一顿好杀，当妖精觉得自己赢不了的时候就一路后撤，趁夜色脱下一只40码的绣花鞋，变了个替身招架着悟空，真身却一溜烟的把刚穿完紧身战斗服还没来得及套盔甲和披风的唐僧抓回了洞府。
　　悟空一棒打下去，发现是只鞋后心道不妙，赶回房间却发现爱人不见了，顿时（欲）火冒三丈，点起了兵马──八戒、沙僧、龙马──先是翻箱倒柜的把这个禅院搜了一遍（顺手还把人家的香油钱、粮食、草料拿了不少），然后就开始刮地皮──拿金箍棒一路打过去把土地山神都给逼出来了。
　　强龙不压地头蛇这个普遍定律在孙悟空身上不起任何作用，两个小地头神一见孙悟空举起一万三千五百斤的哭丧棒立刻不打自招把妖精去向讲了。
　　于是，悟空他们追到了陷空山无底洞，走过一座好牌楼，见山脚下一块大石头，十余里方圆，中间一个缸口大小的洞儿，爬的光溜溜的，往里看只怕洞里三百余里都不止。
　　悟空：“这就是那妖精的洞了，八戒你下去查探。”
　　八戒：“你开什么玩笑，我老猪这般腰身怎下的去？”
　　悟空：“那沙僧你去。”
　　沙僧：“表现勇气的时机终于来到了，我都等不及了──”说完一脚把悟空踹进了洞！
　　悟空抱着手往下落：“唉～果然是陷空山。罢，罢，为了贝吉塔，老鼠洞也只好钻了。”

　　这洞里却也特殊，一般的有日色，有风声，又有花草果木，又有亭台楼阁……（大特：这是我娘给我的豪华别墅变幻胶囊。）
　　悟空怕妖精知觉，变了个小飞虫搜寻着唐僧的气而去，趴在东廊下的格子窗上往里听瞅，却见那妖精不住声的管唐僧喊“爸爸”，又缠着他不放想来场BL子父禁忌婚姻。而贝吉塔就是不认亲也不成亲，抬手就是穿击炮，把打扮的越发俊俏的妖精赶了出去。
　　这紫发妖精倒也不生气，只是笑道：“爸爸我知你害羞又爱闹别扭，不过等和我成亲后你就乖了。你且平平气，我去安排喜宴，咱们好拜天地。”言罢去后园安排酒席。
　　悟空趁机飞入房内停在了唐僧的火焰状黑发尖稍上──被滑了下来，掉在了他肩上。只听唐僧在房里骂完妖精骂猴子──
　　“死卡卡罗特居然还不来救我！二次蜜月才过了不到三天，就被胡涂妖精弄来认老爸兼老婆，等我出去后不把紧箍咒念个一万遍我就不姓孙！！”
　　听到这句话把悟空哥哥高兴得差点疯了──唐僧说自己随夫姓孙？！这真是天大的好消息！！救人之前他先迅速的算了算自己银行存折500年的利息够买多少克拉的结婚钻戒，摆多少桌高级酒席，去新马泰，哦不，唐僧喜欢高雅点的，去夏威夷旅游多少天……
　　等他美了几分钟后，终于想起救人要紧了，于是出声让唐僧骗妖精去后园转转，他变个红桃子唐僧摘了让给妖精吃下去好弄乾坤。
　　唐僧皱眉：“你一棍敲死他不就得了，何必搞那么麻烦？”
　　悟空笑道：“他和你长得比较像嘛……哎呀你别乱吃飞醋好不好？我的确不好下手，教训教训他得了。”
　　唐僧气嘟嘟的抱怨：“哼，三心两意的死猴子！一路上老跟漂亮妖精打情骂俏的，把我搁一边爱理不理……你看他比我年轻是不是？”
　　悟空叫屈道：“天地良心呀！你明知那些妖精看上的都是你了！谁叫你长得又美又骄腰细PP翘的，连我都被你迷得找不着西，老是走错路……何况，哪天晚上你不是把我榨干了才睡觉？要吃醋也该是我呀！那妖精到底是不是你私生子？”
　　唐僧真有点火了：“我说过了――不是！你要不信就走开，咱们以后各不相干！”
　　悟空赶紧陪笑脸哄道：“我信，我信！那妖精的气息过来了，别忘了骗他。”
　　等妖精推开门的时候，唐僧的脸色稍有转晴，但还是冷冷道：“闷死了，我要散步。”
　　妖精一看唐僧有点软化迹象，乐得跟中了500万彩票似的，只点头说好，把唐僧让到后花园，小心翼翼地窥探他的神情。
　　唐僧眯起眼：“你若是赛亚人就应该认得我！”
　　妖精有点不好意思地低下头：“对不起，这我必须保密，不能说。”
　　看这样子，唐僧只要说“跳！”妖精只会问“多高？”，别说一个桃子，要他吃头牛也没问题。所以妖精乖乖的上了套。
　　孙悟空在妖精肚子里折腾起来了：“我要吃了你的六叶连肝肺，三毛七孔心，五脏都淘净，弄个梆子精！”逼得妖精把唐僧背出洞去。
　　等悟空出了妖精的肚子原本想说两句面子话，大家好各自奔前程，他好赶着去给唐僧买戒指订宴席办旅游签证，谁知这妖精不忿举剑就砍，硬是不肯把认来的老爸撒手，打不过就耍诈，孙悟空他们又打到一只40码的绣花鞋，而这次妖精摄走唐僧后躲得更深，他们怎么都没找到，只急得猴头暴跳。
　　正恼怒暴躁时，忽闻得一阵香烟扑鼻，循味而去发现三间后房，里面供桌上摆着香炉，上面供养着一个大金字牌，上写着“尊祖父李天王之位”，略次些儿写着“尊父哪吒三太子位”。
　　悟空正端详着呢──第一，他不认识繁体，第二，这哪吒之名勾起了他一些模糊的回忆……
　　八戒却喜道：“这必是李天王之孙女思凡下界假扮妖邪，师兄你上天去告个御状，不怕他们不派人来，俺们在这里歇腿等你。”
　　片言点醒悟空，便依此话拿了牌位叫了筋斗云上天去告状。

　　玉帝（弗利萨饰）宣他进殿，一听孙悟空说要告状，就耸肩：“你这赖皮不知告哪个？”
　　救唐僧要紧，这次孙悟空没和玉帝一般见识，把律师传真过来的状纸念了一遍：
　　“告状人孙悟空，乃美丽的花果山的猴子猴孙的山大王，简称美猴王，齐天大圣是也，告为假妖摄陷人口事。今有托塔李天王同男哪吒三太子二人家教不严闺门不谨走出亲女，在下方陷空山无底洞变化妖邪，今将我老婆唐僧关进洞内逼其成亲。切思伊父子严于律人宽以待己，纵女成精害人方有此事，现有牌位为证，望准此状，行拘到案，收邪救人，明正其罪。”
　　玉帝拍案大怒：“为什么你说的明明是中国话我怎么一句也没听懂！？当年你思谋着拐走哪吒如今又来耻笑我肚里墨水不多吗？！”
　　太白金星（基纽饰）：“玉帝息怒，不是那么回事！这是文言文，这里有翻译机，总之是告李天王的，和我们冰人关系不大，我陪他去云宫楼问个明白便是。”
　　原来这云宫楼是贝吉塔行星的别称，门童报入，天王（贝吉塔王饰）出迎，乍见太白金星还没寒暄，一扭脸看到孙悟空顿时来了气。只因当年猴子大闹天宫玉帝派他父子领天兵前去擒拿，屡战屡败不算，哪吒还被他当众调戏，逼得他把宝塔都动用了儿子方没遭侵犯，故此虽隔500年见了这急色猴子依旧有些生气，然后一听太白金星说了个“告”字，天王愈发雷霆大怒道：“这泼猴告我怎的？”
　　太白金星说了原委，天王气呼呼的命人把猴子捆了：“我儿子好端端的，被你个猴子弄得心猿意马太子不好好地当偏生去脱胎转世做什么和尚，你天天搂着睡了个称心还不够，这会儿又拉扯我孙女！布拉才七岁懂得什么如何做妖精？不信抱出来你看！你这猴头着实无礼，且不叫‘岳父大人’还敢诬告本王！本想把你砍了又怕哪吒回来不依──”
　　悟空一听这话里有话便不闹了，追问道：“哪吒转世做了和尚？此话怎讲？那妖精口口声声管唐僧叫爸爸……可哪吒未成年没结婚哪来的儿子？唐僧也说他没儿子？到底怎么回事？”
　　李天王长叹道：“还不是你这死猴子害的！你说了要和哪吒结婚，被如来压在五行山下后，哪吒只是害相思病，百年也不得好，最后居然跑去问如来怎么才能把你放出来。那如来说要有和尚西天取经你若跟去便出得来，哪吒明知你不会跟着凡人走这等长路去取什么劳什子真经，就说他愿做和尚，谁想如来说他禅心不够须得再转一世，于是先做了金蝉子380年方又转世做唐僧……唉～我苦命的儿啊！”
　　“岳丈老大人（这就顺着竿子往上猛爬啊，空哥？）先别急着掏手帕擦眼泪，那妖精到底是谁？他长得真挺像贝吉塔的。”
　　李天王心想儿子都和你睡了一年多，不认女婿也不成了，何况这猴子也有些本事，说实话和哪吒也般配，将来也许可以不用再买玉帝的帐……于是解了绳索道：“你如此一说，我倒想起来了，金蝉子倒的确有过一个儿子，紫色头发是不是？”
　　“一点儿都不错。只是那洞府太过深远，实在不好找……”悟空发愁道。
　　李天王老谋深算先让太白金星回玉帝那里复命，才道：“你既然不放刁又叫我岳父，这事好办，我点了天兵去收他就是。想当初这特兰克斯本是一只金鼻白毛老鼠精，因弄坏了布尔玛．观世音的龙珠雷达，被追杀时金蝉子一时心软救了，他便尊金蝉子为父，尊我为祖父。必是他又纠缠贝吉塔了。我救唐僧容易，回头可别亏待我儿，赛亚人少，有事你可别站干岸。”
　　猴子满口答应，一路上把李天王“岳父老大人长泰山老大人短”拍马溜须得不亦乐乎，最后还讲定了唐僧过门的彩礼，托养大特的费用，变超级赛亚人的诀窍等等等等。这正是：
　　李家有儿初长成，心恋猴王下凡尘。
　　天生傲颜难自弃，西天路上多劫难。
　　皱眉一怒百般俏，齐天大圣跪搓板。
　　天王做了老岳丈，稳坐泰山何须愁。

　　（且等下，等被众读者扔的砖头砸死、到阴间又被吴承恩和白居易两位老先生拿拐棍抽的幽复活，接着被猫大的爪子一顿干挠之后，呲牙咧嘴的来收尾。）

　　待天王率领天兵到了无底洞，天王叫了声“贝吉塔”把手中玲珑如意宝塔往下一丢，自动就冲着东南一个黑角落而去，直到把唐僧扣在塔里。原来这塔虽是如来赐天王的，却被布尔玛观世音给加装了“贝吉塔全宇宙自动定位仪”。
　　等天王和悟空赶过去，只见那紫发妖精还在那里哭着砸塔门：“爸爸？爸爸你别不理我呀！实在不愿成亲你好歹把我这儿子认了行不？我身上真的有赛亚人的血呀！”
　　天王道：“特兰克斯你先和我回天界去，我认你做孙儿就等于贝吉塔认你做儿子。悟空给的抚养费不少，以后我给你找个漂亮孙婿好好过日子吧。”
　　那老鼠精无法可处，只好拜认了祖父。而贝吉塔在李天王收回宝塔后还和特兰克斯打了个不易察觉的再见手势，才算是真让这有恋父情结的小子安心跟天王走了。听说后来被一个叫17号的五庄观的仙童给勾引走了，此是后话不提。
　　沙僧收拾行李挑担，八戒拢着龙马的辔头，悟空高高兴兴地把唐僧抱上了马，齐上大路向西继续进发。
　　当晚歇脚时，唐僧从满面笑容递上钻戒求婚的悟空嘴里问出前生之事，恼羞成怒地又暴扁了猴子一顿：“TMD死猴子你害我三生三世不安生！今晚你睡沙发！！”
　　“不要啊~~~~~~~~！！！”一只猴子的哀鸣响彻云霄。
　　而唐僧不理会房门外苦苦哀求的美猴王，只管歪在床上对着月光欣赏那枚N克拉的大钻戒足足20多分钟，偷乐的嘴角都快抽筋了……
第九章 观音院 

　　话说这是悟空唐僧还没有遇到八戒沙僧之前的事。 
　　那天唐僧（贝吉塔饰）刚得了白龙马（拉蒂兹饰），想让他小跑一段路试试脚力。
　　王子一声令下，拉蒂兹把自己那1000多点的战斗力都拿出来了，边跑还边想：“我跑得最快！”
　　唐僧在马上吹着凉风也很高兴：“卡卡罗特你弄来的这坐骑很不错呢！我就喜欢这种头发往后飘的感觉！”
　　悟空坐在筋斗云（筋斗云饰）上不紧不慢的跟着：“嘿嘿，你喜欢就好。哎，我把《世界风景区旅游地图》放哪儿去了？记得前路上有个寺院我计划着今天在那里滚床单来着，每天荒郊野外风餐露宿的都没灯我看不清你的高潮表情……”
　　唐僧大怒：“死猴子你脑子里还有没有别的了？！”
　　悟空哥哥非常老实地回答道：“有。”
　　唐僧轻蔑地“哼”了一声后问道：“是什么？”心里想着卡卡罗特要是再敢胡说一定要念紧箍咒……嗯，那个咒语是什么来着……？布尔玛．观世音也不教个简短点的咒语！最起码也应该给我留个录音笔什么的嘛！
　　“我脑子里还想着好多事呢，比如贝吉塔你喜欢吃什么菜喝什么饮料啦，腰围是多少啦，你的PP怎么那么有弹性啦，偏好我用哪种姿势和你做啦……blahblahblah……”悟空滔滔不绝中……
　　唐僧气得脑门上青筋暴跳跨下龙马摆开架势：“卡卡罗特你去死啦！！！穿击炮──！！！”
　　悟空一边拿冲击波抗着，一边大嘴巴还是没消停：“贝吉塔你怎么又生气了？唉～老生气对身体不好呀，气大了伤肝──和尾巴骨，你看你的尾巴又炸毛了。唔……怪好玩的，让我摸摸~！”
　　唐僧大叫“不要~~！！！”那逃跑速度让龙马顿生望尘莫及之感慨。
　　等龙马豁出吃奶的劲追上他们时──不是他跑得快，是这两位站在寺院门口等他来着，悟空还抱怨“老兄你怎么这么慢呐！”──恰好日偏西，该是睡觉，不对，是先吃饭再睡觉的时候了。
　　于是唐僧和悟空进了山门，一个和尚迎出来，见唐僧气宇不凡身材正点眉清目秀唇红齿白就请他进里边坐，谁知唐僧一看正殿上书四个大字“观音禅院”便大怒道：“我不要住这里！卡卡罗特我们走！”
　　“咦？为什么？你和布尔玛有什么过节吗？她对你不是蛮照顾的？送了袈裟又送禅杖，连我脑袋上这金箍不也是她怕你受不了我太鬼畜送你专门克制我的吗？”
　　“就是因为她太爱‘照顾’我了！真希望她赶紧把注意力转到别人身上去吧──我不喜欢演真人秀给别人看！”
　　“可是这前面没更好的歇脚地了，你就委屈下吧──这里只是她的香火院，没隐藏式摄像头的。”
　　暴扁老公的狂野和尚：“死猴子你敢不听我的话！”
　　最怕老婆的模范猴子：“我听，我听！别生气了，气坏了你倒值多了。走就是了……”
　　可是到了门口一看──走不了了，龙马已经躺那里睡着了。刚才实在跑累了，草都没顾上啃也不等人把它牵进马厩倒头就睡大门口了！
　　孙悟空没敢言语，唐僧瞪着地上正在拉长呼的龙马看了好半天，才反身又进了禅院……
　　
　　唐僧坐在大殿上，寺中僧人奉茶。就悟空把龙马从门口弄进马厩洗刷一番又铺了厚厚一层草好让他睡舒服点的功夫，这些凡僧一传十十传百都知道有东土大唐的英俊和尚来此住宿，纷纷借献茶献果端饭送汤的机会来探头探脑地瞧几眼。唐僧和悟空的注意力全放在了那些流水般送进来的好吃饭菜上，也没多想。
　　谁知这禅院的主持金池长老（撒旦饰）是个最夜郎自大的和尚，就想削唐僧一头，可论长相、力气、饭量似乎都比不过人家，那么怎么办呢？最后，他决定卖弄下他最时尚新潮的──袈裟！
　　于是金池把他的十二柜袈裟拿出来炫耀了一番，果然是满堂绮绣、四壁绫罗、穿花纳锦、刺绣销金，闪得悟空眼睛都花了，不小心说了句“嗯，挺好看的”，刺激得唐僧坐不住了，把自己那件锦澜袈裟抖了出来穿上。
　　顿时，红光满室，彩气盈庭。众僧见了，无一个不心欢口赞。真个好袈裟！上头有：
　　千般巧妙明珠坠，万样稀奇佛宝攒。上下龙须铺彩绮，兜罗四面锦沿边。
　　辉光艳艳满乾坤，结彩纷纷凝宇宙。朗朗明珠上下排，层层金线穿前后。
　　兜罗四面锦沿边，万样稀奇铺绮绣。八宝妆花缚钮丝，金环束领攀绒扣。
　　佛天大小列高低，星象尊卑分左右。托化天仙亲手制，不是真僧不敢穿。
　　这悟空见了果然喜爱得紧──把贝吉塔抱得紧紧的：“心肝宝贝~这天上天下都再没比你好看的了！咱们结婚的时候你就穿这件婚纱吧！”
　　（西方的如来（界王饰）满头黑线：“我的佛门宝物啊！猴子你小心遭天谴！”）
　　悟空抱了唐僧就想去奸宿，哦不对，是歇宿，可金池却缠住他说什么自己老眼昏花没看清宝物想借了看一晚。悟空这会儿心急火燎的哪里想那么多，先脱一件也成──便把锦澜袈裟交给金池，管自抱着贝吉塔进房间开心去了……

　　且不说金池这老混蛋怎么起贪心算计着独吞宝贝袈裟，就说这东禅堂里卡卡与贝贝因为自相逢以来金风玉露数次都是野战，今晚却有床可以叫，更别提还有银烛高照，于是就放开来被翻红浪彻夜高呼玩得不亦乐乎，以至于他们睡的三间东禅堂前后左右被和尚们给包围了──全都只顾听“room”而忘记了管照各处火烛……
　　等他们发现越来越热不仅是因为里面叫得越来越响床摇得越来越快的缘故时，那火已经烧到救不得了。但为了不妨碍听完整个激情现场，和尚们拼命地打水扑救──等到五更天明火灭时，前面的房舍就卡贝和龙马所在的东三间禅堂还好好地竖在那里。
　　等悟空和唐僧早上穿了衣服开门出来，只见些败壁破墙，哪里还有楼台殿宇？！
　　唐僧问：“昨夜着火了？我们怎么没听到？”
　　和尚们陪着笑脸答道：“小火而已，不敢惊动两位。反正我们保了火险，算保险公司倒霉。您歇着您的，昨晚劳累了。这前面烧了没关系，我们到后面去给您煮饭，再多歇几日也无妨。”
　　悟空问：“我老婆的袈裟呢？今晚我打算让他穿那个表演性感脱衣舞──哎哟贝贝你打我做什么？你昨晚答应我的嘛！”
　　众群僧一听今晚有更火爆的内容，第一时间不是去保险公司索赔而是冲到了后面方丈去找老和尚要婚纱，哦，是袈裟。
　　可惜的是即使是二百七十岁的金池也同样没忍得住不去前面听现场版，而且在其他和尚还顾着打水救火保护现场的时候就他一个死死地扒着窗户缝一字不漏的听全了！
　　所以第一个窜回方丈去取袈裟的金池发现婚纱没了踪影时哭天跄地懊悔不尽：“早知道别说是留唐僧的袈裟，我连自己的十二柜子都送他了！5555……我想看脱衣秀呀！”
　　贝吉塔到方丈一看自己的袈裟丢了，大怒把金池轰杀至渣后对悟空念了段紧箍咒──
　　“今晚天黑前找不回袈裟就别怪我不遵守承诺，而且，以后也别指望我穿婚纱嫁你了！！我就要那件！！！人家早就想穿那件拍婚纱照啦~~~~~~！！！！！！”
　　悟空慌得扑倒在地，抱着唐僧的大腿，十分难禁，只叫：“莫念！莫念！管寻还了袈裟！我一定让你穿那件拍照拍到腿站酸还不成嘛！”

　　于是悟空开始拷问众僧──其实所谓的拷问，不过是在悟空超赛后瞪了一眼就结束了，大小和尚不敢藏私，不仅把火后抢救出来的那些金银通通上交，连老和尚藏的《花花公子》杂志的地方都交待了。
　　悟空正愁怎么在这些乱七八糟的各种信息里找条线索出来，谁知方丈内藏的观世音设计的高级电脑突然出声了：“所有语音数据全部输入完毕，正在计算……根据布尔玛．观世音的同人女演算理论，最大的嫌疑犯是金池的好友──正东南二十里黑风山的黑熊怪。”
　　唐僧“哼”了一声说：“我不认路，来份详细地图！”
　　悟空刚想说“贝吉塔我去找就好，那电脑不可能──”就听“滴”的响了一声，电脑旁边的传真机吐了张50000：1的地图出来……
　　悟空的下巴“当”地一声落地了：“贝吉塔你怎么知道里面有地图？”
　　贝吉塔不屑地说：“你忘了这是布尔玛的香火禅院？她菩萨不好好做专做同人女！天天闲得没事干，就好撺掇我谈场BL恋爱！现在你整天缠着我她还不拿着穗璃牌超级望远镜看个一清二楚掌握动向！你以为她摆个电脑在这里干嘛？难道是给老和尚拿来玩“GBA龙珠大冒险”的？！别说要张区区地图，我只要喊一声，她人马上就到。”
　　悟空擦擦冷汗：“我还真没看出来她有这种嗜好……那我去找她帮忙？”
　　“不用了，我已经过来了。”还真是说菩萨菩萨到，布尔玛这就开着莲花台型的最新飞车过来了！“贝吉塔你以后拍了婚纱照有我的份吧？”
　　贝吉塔一抱胳膊把头朝旁边一扭：“请你做证婚人。”
　　观世音一高兴差点把玉净瓶都扔了：“好！一言为定！悟空我们走！”拽着猴子后衣领就上了飞车直奔东南而去。

　　在黑熊精的巢穴附近他们撞上了一只苍狼怪（狼男饰），悟空用金箍棒把他解决掉后，从他身上发现一张“庆赏佛衣会”请帖。
　　布尔玛眼珠一转想了条妙计：“既是庆祝，怎可空手而去？悟空你变个仙丹，我变了这妖怪把丹献上，待那妖一口吞下，你便于中取事，他若不肯献出佛衣，你就将他肚肠织将一件出来吧。”
　　悟空想这菩萨怎么比我还腹黑？不敢不依，于是菩萨变了妖怪拿了悟空变的仙丹骗进了黑风洞──只见里面景色倒不错，原来妖也不可貌相，敢情这黑熊怪是个一流的园艺家！
　　且说那黑熊精（胖布欧饰──为了演这角色拿黑巧克力把自己给糊了）正等着好友来庆寿，昨夜观音禅院大火惊动了他又看到袈裟宝光所以起歹心偷了回来，今日里想等客人到齐穿了出来显摆一下，免得以后再有人说他丑。
　　见了凌虚子忙不迭得拿迎上前去：“多谢道友前来捧场。” 
　　“哪里哪里，这是我炼制的一枚灵丹，吃了之后立刻身材苗条五官俊秀。”
　　黑熊精一听，哪里还等的及推让，熊掌捞过仙丹就放进嘴里给咽了。然后就听自家肚子里一阵怪笑：“嘿嘿，不玩死你我就不姓孙！我叫你抢我老婆的订做婚纱！！我叫你妨碍我今晚的变装OOXX计划！！我叫你……” 
　　悟空变了超赛三在黑熊精肚子里折腾，而菩萨现出本相取了袈裟，看看没有损坏就把悟空叫了出来。
　　悟空出来后，这黑熊精还不服气想再打一场，但布尔玛觉得他俩半斤八两的打起来地球要遭殃，不仅拿了个禁箍套在黑熊脑袋上（如来给了“金、紧、禁”三个箍，让观世音视情况用来帮唐僧），还念起了真言──
　　“如果你肯来替我的落迦山打理园林我每月付你工钱1000两银──够你把天界超市的好吃零食全买下来了！”
　　那黑熊精扑地跪地哀求道：“我愿意！我愿意干！！求求你给我这个职位吧！！！”
　　菩萨方与他摩顶受戒，教他拿了园艺工具跟随左右。然后又吩咐悟空：“你拿了袈裟回去吧。好生伏侍唐僧，以后要更勤奋的‘修炼’哦！等到了西天，我一定给你俩证婚，还请如来当婚礼主持。”
　　悟空高兴的答应：“谨遵菩萨指示。”
　　布尔玛．观世音开着莲花台飞车带熊罴径回南海变幻胶囊公司，而孙悟空捧了袈裟驾着筋斗云转回禅院。

　　且说那唐僧眼看太阳偏西猴子还不回来，心里一个劲地嘀咕：死猴子是不是托故逃了？我昨晚可是把什么姿势都和他玩了……难道不喜欢我太开放了？要么是觉得拍婚纱照太贵了不和我结婚了？或者是觉得我是男的脾气又坏还是不如女孩子可爱吗……
　　正坐在那里胡思乱想之中，只见半空中彩雾灿灿，悟空忽坠阶前，叫道：“贝吉塔，袈裟来了。”唐僧大喜，接了袈裟就红着脸拉着悟空进房去说私房话了。
　　众僧也无不欢悦道：“好了！好了！我等今夜可以听得全了。”
　　龙马在那里埋头吃草：“莫忙，莫忙。我昨日跑得腿酸今日还没缓过来，何况我也不爱走夜路，老弟你今晚千万多玩会儿，我明早想睡懒觉。”
　　南海，观音调试着今天特意去禅院安装的摄像头：“正是，正是。你俩昨晚的我没看上，今晚一定要多录点。以为我跑这趟就为弄个花匠回来呀！嗯，佛要金装人要衣装这话果然有道理，贝吉塔穿上这宝石锦澜婚纱就是好看，哎~血袋和纸巾呢？一切准备好……呀！贝吉塔你脱衣服干嘛正好挡住摄像头？！！！我哭~！！完了，没得看只能听了……更YY啊！”
　　第二天快中午时孙悟空终于开门出来了，只见屋外和尚躺了一院子，鼻血涂地──他耸了耸肩，把龙马喂饱后牵到屋门口，再把还在打瞌睡的唐僧抱上了马，拿了行囊牵着马开开心心的上路了。如果不算南海的熊怪因为拿了预付工资去买了一堆零食吃下后又增重了10公斤的话，所有人都很心满意足啊！正是：
　　皆大欢喜，阿弥陀佛。
第十章 红孩儿 
 话说悟空一行这日来到了号山枯松涧火云洞的地界。 
  走着走着，又传来了呼救声……从他们这一路取经实战经验上来讲，会在这种深山老林里向他们呼救的生命体，从各种意义上来说，质量应该都不会差。 
  于是他们就好奇的过去“欣赏”了――没办法，尽在荒山野岭里走，山水早看腻歪了，就想看人和妖精――而且妖精们穿的都很时髦领先国际潮流的说……
  果然有人被吊在树上，至少是个看上去是个三分像人七分像妖的人。
  为什么这么说呢？因为这位喊救命的老大不仅有一头黑亮的火焰形头发，还有一双奇异惑人的眼睛――黑色瞳孔外有一圈金边！而更让人诧异的是，他的全身除头脸、脖子、前胸、手掌和脚掌其他部位都被一层细密的猩红色绒毛所覆盖！！（←名正言顺的“红”孩儿吧，呵呵！^_^）
  就从这些特征来看，这个艳丽到不可方物的超赛四孩子（贝吉塔饰）无论如何都不会是个地球人啊……（贝贝瞪了幽一眼：你废话太多了！ 幽激动的在颤抖：王子和我说话了！死也值了~~~~~~~！！！ 猫：大家请退后一百米，幽这头超级龙耽狼大发花痴了，而且王子正在准备能量弹――她马上就会如愿以偿……）
  总之，这个非地球人的孩童全身除了一条玫红色肚兜来衬托他的猩红色绒毛和白皮肤外，什么都没穿！！！
  （幽提醒：不要狂流口水啊――绒毛挡着哪，看不到什么滴。 猫：幽被众狼拖出去暴扁了。茶。）
  一般来说这个时候振臂高呼要救人的都是一心想攒感谢信以提高RP值的唐僧（小林饰），善良到不顾自身安危去救那美克星小孩的八戒（悟饭饰）绝对附和，而亦正亦邪的沙僧（短笛饰）会视情况而定不过最后多半还是会听八戒的，明察秋毫只想战斗的悟空则充当唱反调的。可是这次却大不同往常。
  唐僧内心：我可是DB里唯一一个一心只想娶妻生子BG向的男人，连乐平偶尔还被拉去配个悟空天津饭什么的，武天老师和鹤仙人还没事来个“幼驯染、黄昏恋”什么的，我可不想断背！
  八戒内心：要是救了他短笛叔叔会不会移情别恋呢？他比我小时候更好看啊！不行，这次我一定要反对！
  沙僧内心：非礼勿视非礼勿视非礼勿视……X的，我又不想非礼你你干嘛只穿个肚兜啊啊啊~~~~~~~~！
  只有悟空大义凛然的站出来――那双眼睛正强硬而充满欲望地、死死地盯着根据剧情需要被吊在树上有些羞怒（多半是因为他那不良眼神在人家身上扫来瞄去的……= =b）的“孩子”……

（幽：个子小不是岁数小哦，悟空哥哥不恋童滴……不过也说不定，对方如果是贝贝的话，悟空哥哥恐怕会和短笛大魔王堕落的一样快…… 话音未落，幽就被卡贝短饭猫一起PIA飞了。
卡：幽你别故意来引诱我！贝贝真是小孩的话，准看不准吃你要馋死我啊？！啊，贝贝你这肚兜颜色是我超赛四的绒毛颜色呀，你是不是希望我天天紧贴着你诱人的身躯……
贝：幽你别故意给我穿那种奇奇怪怪的暴露服装！明知道卡卡罗特会不分场合发情……哇~~（被扑倒）卡卡罗特你从我身上下来！！！我不要当众做啦……
短：孙悟空你给我收敛一点！（把悟空揍了一拳）悟饭还在这里呢！不准教坏小孩子！！还有，不准拿我当恋童癖的代名词乱用！！！
饭：短笛叔叔你真好~~~~~~啾～！（短笛石化中）不准把我的短笛叔叔写成BT欧巴桑！！！明明是我引诱他的！！！
猫：幽！不准你诬蔑悟空哥哥是恋童！而且居然插这么一堆话，我挠死你我！神……猫……无……影……爪！！！
幽：九死一生我爬将回来……创下了新龙耽记录，同时被三个超级赛亚人和一个超级那美克星人加一只超级龙耽狼PIA……唉～我写到哪里了……？
小林：喂，还有人记得我是唐僧吗？为什么我一共就三句台词？在龙耽里地球人是被作者歧视的弱势群体啊！T_T）

  咳咳，书归正传――孙悟空大义凛然义正词严地说道：“你们这些人怎么连一点恻隐之心都没有？别管他是什么物种，你们看他白嫩的皮肤和这鲜红的绒毛……就像天边的晚霞一样美……不，我是说，他多么可爱……不，是可怜，我们应该先救他下来，然后再讨论是先洞房还是先办证……” 
  悟空嘴上废话手上也没闲着，利落的松绑，然后把自己的衣服脱下来给那孩子披上。 
  照理来说这妖怪变的孩子应该是声泪俱下花言巧语地骗取唐僧等人的怜悯和信任，但这位大爷却冷着脸像唐僧欠了他八百两银子……直到孙悟空解了绳索、又脱自己的衣服给他穿着挡寒的这么呵护时，脸色才稍稍地晴朗点，冲悟空微微勾起嘴角――那角度绝对没超过20度，牵动的面部肌肉没超过9块，可已经足以让齐天大圣美猴王晕头转向的找不到西了！
  这火焰黑发的孩子刚只对他们说了自己叫“红孩儿”，还没来得及报出自己悲惨却是谎言的家世，就听孙悟空的嘴巴里突然冒出一番令人瞠目结舌的话来――
  “没关系没关系，你家要是被强盗抢了我送你回家替你报仇你家人要都死光了我风光厚葬后还可以养你返祖现象的毛孩有的是长你这么漂亮的我是真没见过这是上天的眷宠啊跟我走吧你要东我绝不走西那唐僧爱哪哪去我就只护送你了我给你买性感猫装时尚名牌买肯德基麦当劳龙马归你骑要是嫌颠得慌我给你做战宠随便骑好了还有豪华花园别墅随你住想当国王都没问题跟我走好不好啊我给你买20克拉大钻戒去夏威夷度蜜月你就是我心目中唯一的王子此生非你不娶只你不嫁你要我在下面也可以……blahblahblah……”
  唐僧感慨：“英雄难过美人关啊！不分男女皆是如此，阿弥陀佛……”
  八戒惶恐：“天要下雨爹要嫁人拦是拦不住了……”
  沙僧困惑：“地球人的爱情我永远不懂。”
  红孩儿的脸由白变红，气得额角青筋暴跳手脚颤抖，差点就把真本事拿出来一道穿击炮过去把这帮混蛋提前送上西天，他忍了又忍一忍再忍，最后还是忍不住大吼了一声：“Shut up！！！”
  悟空吓了一跳，乖乖听话闭上了嘴，不过眼睛继续呈☆_☆状，心想自己捡到宝了――爱人会外语以后出国旅游方便多了……
  唐僧等人也被镇住了，没人敢说话……哦不对，是没人敢大声说话了……
  唐僧拍拍悟空的左肩：“师兄，我以后该管他叫‘嫂子’了？”
  八戒拽拽悟空的右臂：“爸爸，以后我是不是叫他‘妈妈’？”
  沙僧摸摸八戒的头顶：“悟饭你别随便认亲戚，我不想再多个暴躁脾气的岳母出来……”
  红孩儿怒极反笑：“行啊，既然你们这么有诚意，就送我回家……”
  悟空直接背起红孩儿接上了后半句话：“……然后我就三媒六证的求亲和你拜天地入洞房！”o(∩_∩)o……
  
  于是大家继续前行，但为了不打搅某未婚小俩口“轧马路”（北方方言，指青年男女一起散步谈恋爱……），所以唐僧他们这些电灯泡很自觉地往前赶，而某个有心提前吃豆腐的家伙很自觉地往后落。
  随着色色的猴爪不老实地开始捻手捻脚进而得寸进尺摸臂把腿进而得尺进丈抚臀吻胸――随着最后这个动作，好好的背着走路突然变成了扑倒在地！
  红孩儿的脸这会儿红艳艳地声音都柔和了很多：“你、你不是要正式和我登记结婚再上床的吗？”（猫：我说王子你是不是有点太投入了？――悟空哥哥的前戏水平很高吗？就摸了几下而已呀？）
  悟空这会儿哪里还忍得住，一边撕红孩儿身上仅有的东方比基尼――肚兜，一边气喘吁吁地说：“我等不及了，我们先上车后补票吧！”
  红孩儿还是处子所以格外害羞：“不要~！”
  某色狼哪里还顾得怜香惜玉：“成为我的人吧！”
  就在千钧一发、马上生米就能煮成熟饭之时，红孩儿还是因为怕悟空吃过就不买单自己一时糊涂做了地下情人而放出一股烟雾脱身跑了。
  （猫：哎～古今中外同叹：“贝吉塔，为什么你是贝吉塔？为什么你总在关键时刻闹别扭？” 幽：因为贝吉塔就是贝吉塔……另外，咳，别忘了这是恶搞文哦！ 话音刚落，天降石碑将猫和幽一块压住，碑上现出四个琉璃大字：“恶搞者，死！” 两龙耽狼的soul飘向了地狱……）
  悟空是水火不怕，当年在太上老君的八卦炉里七七四十九天也活过来了（有小特小天放水兼送仙豆吃……跟在重力室练功没差），但留的后遗症就是怕烟熏，这阵烟雾呛得他直流泪，一边咳嗽揉眼一边还满地乱摸：“亲爱的你在哪？不喜欢被压我让你‘坐’在上面还不成吗？……”
  等他能看清眼前事物，红孩儿早就没影儿了，远方八戒奔来：“爸爸~~小林叔叔不见了~~~~~~~！！” 

  镜头转到火云洞里。 
  刚刚用三昧真火制造出烟幕弹才勉强脱身的红孩儿心里很不爽，他叫过一个手下（那巴饰）：“去把我父王请来，就说有要事商量！”
  小妖领命而去，红孩儿踹了一脚麻袋里的唐僧，冷笑道：“哼！有你在我手心里，不怕那死猴子不来求亲！居然提前吃我豆腐……虽然也很舒服，但是……我才不要不明不白地被吃掉！！” 
  原来这红孩儿是哪吒托生的，因和悟空在大闹天宫一役中结了点孽缘（具体请看第四章），所以这辈子找来要悟空履行诺言了。
  没想到这失忆的死猴子比自己还积极！看来这次可以如愿以偿了……红孩儿的脸又情不自禁地微微红起来，一边休息盼着父王到来好主持婚事，一边回想着刚才那冤家的一言一行……

  而这头孙悟空一看未婚妻没影哪里还等得慢慢地找，（猫：喂，空哥你把唐僧忘光光了？）直接把值日功曹（界王饰）提溜出来盘问了个底亮。
  一听说红孩儿是结拜过的大哥――牛魔王（赛亚人王饰）的儿子，悟空顿时乐不可支，心想原来咱俩还有这层关系，这下我叫你爹把你许配给我，父母之命你敢不听？（猫：他敢的……） 
  悟空问清地址邮编，也顾不上八戒沙僧龙马，就立刻全速飞了去――典型的有了老婆忘了其他亲友啊！没几秒钟就找到一处大门，上书“火云洞”。
  悟空扑上去砸门：“贝贝~~~~~~~我娶你来了~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！” 
  门开了，迎接悟空的是几个超大火球（贝吉塔的能量弹饰）――还有一句怒吼：“我父王还没来！而且结婚证也还没领！现在娶亲砸门太早了！！我鞋还没藏呢！！！”
  红孩儿放出的火球对悟空来说躲闪起来还是很容易的，但那浓烟……
  如此这般，“爱的试炼”，悟空失败。
  坐在一里地外以手支颚，悟空皱眉思考：看来想婚前同居是不可能了，娶亲的正常程序是什么？刚才红孩儿说什么来着？自己那会儿光顾上躲闪没听明白……
  不过上天还是眷顾追妻模范的，悟空一眼搂见了红孩儿派出去的请牛魔王的那巴，于是便悄悄跟在后面偷听……
  那巴因为大热天的赶路很不爽，边走边碎碎念：“天知道贝吉塔干嘛非要请父亲来主持婚礼？都什么年代了，未婚先孕挺着肚子办婚礼的都一大把一大把的，他居然还这么死板板地守规矩……”
  原来是去请牛魔王啊！而且听那意思好像贝吉塔是在预备婚事了……o(∩_∩)o...哈哈！
  有点高兴过头的悟空下手重了点，本打算拍晕那巴却送他去了西天――算是“爱的祭品”吧，反正是炮灰龙套而且宣扬不负责观念本来就该枪毙的……混无天良的悟空自己变了赛亚人王牛魔王斯蒂文的模样，大摇大摆的又来到了火云洞。 
  这次当然是顺利的被迎了进去，红孩儿见面就问：“父王您来了，母后铁扇公主灵拉怎么不见，连您的侍卫长加秘密情人玉面狐狸巴达克也没带来？那巴没告诉您我是打算结婚啊？我还预备大办婚事把亲戚们都请来观礼兼收红包来着……”
  悟空假扮的牛魔王头上好大一颗汗珠，心想不愧是赛亚人的王子，想得可真远……“咳咳，孩儿，此事待会儿再议。我先问你，你想嫁何人？”
  贝吉塔的脸又红了，扭过头去说：“父王您真是的！明知道我一直等他来的嘛！”
  悟空心痒难禁，追问：“‘他’？‘他’是谁呀？”
  贝吉塔羞得整个背过身去：“就是‘他’――那只死猴子了！！！”
  悟空欢喜地抓耳挠腮：“那你打算哪天办婚事？选日子不如撞日子，干脆今晚就办如何？”
  贝吉塔撅起了小嘴：“不！我要在生日那天结婚。”
  悟空假扮的牛魔王心想千万别是三个月后的某天，他会先憋死的。“哦……那是哪天？”
  红孩儿听了这话脸色突然变了，心道：父王把我八字时常不离口论说，说我八字清贵，若那天婚配，便有同天不老之寿，有同地丰饶之福，怎么今日反而问我是哪天？这一定是个假货！
  红孩儿想明此节，便呸了一声，同手下群妖枪刀簇拥一起打假，悟空使金箍棒架住了现出本像，对红孩儿说：“贤妻，你却打的有理――哪里不是老婆打老公的？”
  那红孩儿满面羞恼，强着回嘴：“你个死猴子得了便宜还卖乖！敢戏弄我你死定了！看我的三昧真火！！”
  悟空收了金箍棒呵呵大笑：“你分明舍不得我――打得都是旁边的花花草草哪有伤到我半根猴毛？何不就今晚成亲你我称心如意春风一度？”
  面皮超薄的红孩儿怎禁得起这么厚脸的求婚方式，便真的动手，只打得悟空落荒而逃――也舍不得还手之故……
  于是，“爱的欺骗”，以穿帮告终。

  虽然还没把人娶过门，但悟空哥哥还是人逢喜事精神爽，笑着坐在道旁盘算怎么再去求婚，压根没听见寻来的八戒和沙僧要求先救唐僧的话……
  最后善良的八戒没辄了：“我去请布尔玛观世音来救小林叔叔吧？”
  沙僧拦道：“路太远了，悟饭你还是别去了，我不放心。”
  两人正拉扯之间，悟空听到了“观世音”之名，打了个机灵：“对呀！请布尔玛这个聪明人来做媒人再合适不过了！我走――瞬移！”
  八戒和沙僧呆呆地注视着悟空刚才坐着的那块空地，好半天才回过神来：“行动力好强……果然爱情的力量是伟大的。”
  
  南海的观世音听悟空说了来龙去脉，要她想法让贝吉塔尽快成亲，眼珠一转计上心来，拿变幻胶囊装了一海水，开着莲花台新型飞车和悟空同去了号山。
  观世音先是放出海水将号山三百里远近围了，然后在悟空手心里放了束鲜花，教他：“拿好，快去约红孩儿轧马路，领将来我这跟前，我自有法让他答应今日就结婚。”
  悟空领命，径来至火云洞口。双手捧花，高叫道：“贝贝~~和我去散个步好吗~~~~~！”
  红孩儿从门缝里一看他拿着花，心里顿时欢喜了，便开门出来，装着不在意的样子问：“去哪里呀？我不喜欢人多的地方。”
  孙悟空笑嘻嘻地把花递过去：“去海边好不好？”
  贝吉塔不吭气，只是红着脸接花在手往前走……悟空赶紧跟了过去，没敢勾肩搭背只拉起他另一只手，甜言蜜语大放送中。
  才走了没十分钟就看到了海水，红孩儿有点疑心：怎么出门不久就到海边了？这猴子不会又弄什么噱头来哄我吧？于是便回身要走，怎奈那悟空拉着他就是不放手，一直飞到了海中间。
  海中观世音踏着莲台等在空中，悟空一见就放了红孩儿的手去和她小声嘀咕起来，红孩儿打翻了醋瓶子喝道：“你这女人哪里来的？！竟敢勾搭我的人！！”
  观音笑道：“你的人？你和他办过手续还是和他睡过？”
  红孩儿气得一怔，不答话提枪就望菩萨劈心刺来，观世音一道金光走上九霄云（背着先进的飞行器……）。
  悟空跟来埋怨道：“布尔玛，你就骗我罢了。你不是要让他答应结婚的嘛？怎么反将他气得动手，打得你连自己的莲花台都丢下不管了？”
  观世音只说了句：“你急什么，他这不就快上钩了嘛！”于是悟空望下看去――
  只见红孩儿打跑了观音不仅不高兴反而在那莲台飞车上盘腿坐下发闷，翻东翻西的找出几个文件来，都是些花果山地产证、齐天大圣资格证、西天取经协议书（上面注明完成此项冒险活动可获得“斗战胜佛”资格和待遇――包括各种战斗秘笈和附带重力室西式豪宅一所）……最后还摸出一份结婚表格来！
  上面这边已签上了孙悟空的名字，而另一边空白。
  红孩儿拿着那东西看了半晌，皱眉拿起车上就摆在眼前的一根明晃晃的派克金笔来，刷刷刷刷地大笔一挥――
  结婚人：孙悟空（卡卡罗特）←这括号是贝贝加的。
        红孩儿（贝吉塔）
  结婚时间：O年O月X日X点
  只等他一写完，观音就按下了一个遥控开关，莲花台飞车变成了潜水艇，而且里面座位被放平成床，旁边也不知哪里冒出来五个金箍，一个套在红孩儿颈上，剩下四个分别套在左右手脚上，将他锁在了床上挣扎不得……
  观世音这才和悟空飞了下来，一个看了看证书在下面证婚人一栏填上自己的名字，一个两眼冒绿光（超赛化――禽兽化）只盯着床上脸红红气嘟嘟的美艳处男……
  观音收好了结婚证等东西又变出一个飞车跳上去，临走前叮嘱悟空：“你的冒险可还没完成，今晚洞房完了送他来我这里住着等你，好好的玩吧――那金箍一小时后会自己解了，你可别太过分，闹得他不痛快了自己想法善后吧。贝吉塔，你可是自愿签名的，没人逼你，别太别扭了――他明天就上战场生死未定，新婚蜜月以后才能补，今晚不玩好以后几个月都不一定有时间见面哦！”
  “你、你个爱管闲事的女人竟然给我下套！！！快滚！！！”
  “我这就走――我才不爱看你俩的激情镜头呢！拜拜！”
  看着观音真走了，孙悟空按下启动键，潜水艇自动合上盖子下潜入海。无人打搅的洞房之夜开始，从最开始的“死猴子你得意什么！！不准笑！！”到后面的“嗯~嗯~啊~啊~！”再到最后的“卡卡罗特――！！！”当然也少不了某人的山盟海誓：“贝吉塔我爱你……生生世世，非你莫属！”
  
  火云洞里，八戒和沙僧救出了早就被两个主角忘到了脑后的唐僧，三人面面相觑，交流情报，然后开始做饭喝水打算在此过夜。
  唐僧一边喝粥一边说道：“还是得等悟空啊，没他这西天路怕是没法走。”
  八戒让粥碗在那里凉着，只是低头玩自己的手指头：“那个……唔……短笛叔叔？”
  沙僧拿了杯水正在喝：“什么事，悟饭？”
  八戒鼓起勇气抬头正视他，问：“我长大后你会不会娶我啊？”
  “噗――！！！”粥和水喷得满地都是。

  第二天，他们又开开心心的上路了，如果不算一路上一直拿着观音给的太阳能手机和红孩儿没完没了聊天煲长途电话粥的悟空的话……
第十一章 女儿国

　　话说这日悟空一行来到西凉女国地界。
  悟空低空开着举了个小旗上书“我是一朵云”的筋斗云。（筋斗云饰。） 

（云：哼，最近都有人给我写文了……大秦巫女大大把我写得很通人性啊！^_^
猫：是啊，你连贝贝洗澡练功都偷看，真有眼福！☆_☆
云：那是卡卡让我干的，我最多就是同人云，我不搞BL的！
幽：那是因为你还没碰到更好的云……
猫：幽你不会把筋斗云也配对吧？！= =bb 
幽：走着看吧，取经的路上是什么事情都可能发生滴。连魔人布欧变出来的鬼和悟天克斯放出来的炸弹魂都有人给配对还画了他俩约会的恶搞小漫啊！
云（直往幽身边凑）：麻烦你给我找个好看的，男女不限。每天看着卡贝两个卿卿我我没完没了，我非圣贤岂能不动心哉。
猫：这、这就也被幽化了？！= =||||
幽：不怪我啊，是它自己有犯罪意图。
云：也不怪我啊，是卡贝两个拿我当席梦思软床……古语有云：近墨者黑……>_<）

  龙马（拉蒂兹饰）驼着闭眼假寐的唐僧（贝吉塔饰）不紧不慢的和筋斗云并肩而行，心想：这云彩是烧料子货，人就写了一篇文给你就把旗号打出来了，给我写文得海了去了也没见我拽过啊！这次客串不会说话的马儿实在亏大了，把妹妹统统没我份……希望幽在《终结黑暗》里给我个出风头的配角当当吧，唉～命苦不能怪政府，关键要看碰上独具慧眼的伯乐（好作者）了没有。嗯……让我看看前方是否有大城市，至少可以饱饱眼福流口水YY一番啊……
  八戒（那巴饰）把龙马伸过来的脑袋拨拉到一边去了，嘴里嘀咕着：“你一匹马老看我的世界地图做什么？这到底是走到哪了呀？最近老没见人烟了……就一个月前见了头青牛怪，连龙马都嫌他长的丑不了一眼……唔，精神好空虚的说。‘敢问路在何方~~~~~’”
  沙僧（布罗利饰）立刻有暴走倾向：“不要唱了！别再拿‘Only you’的调子糟蹋我们的队歌了！！你到底有没有弄清我们是走在哪条公路上？！”
  龙马和八戒继续埋头研究地图，而悟空哥哥则驾着“我是一朵云”稍稍地提了下速，冲到了100米外的一根路标前――顺便破了下百米赛云的世界记录……（幽：24日晚看完奥运闭幕式就开始改这文了，呵呵。虽然我本人没什么运动细胞，但也要精神支持一下！ 猫：为什么你要在我的文里支持？虽然我也支持的…… 幽：因为你的文是恶搞，而且赛亚人对“激烈运动”都很在行嘛！^o^）
  “贝吉塔，777号公路通向哪里？”空哥盘腿坐于云上挠头道。
  “What？！”悟空这句话好似一声发令枪响，龙马（当然连带骑在马上的贝贝）、八戒、沙僧都像打了兴奋剂般瞬间跑到了路标下，分别刷新了百米赛马、百米赛猪、百米赛怪的世界记录，然后围着路标研究起来了……
  “切！”唐僧很不屑的说道：“以为你们一个个都是牙买加短跑世界冠军怎的？777公路有什么值得你们这般大惊小怪的？”
  八戒笑道：“这王子殿下你就不知道了，据说这乃是通向西梁女国的路，‘777’的谐音就是‘去娶妻’。你和空哥都已经名草有主了，我们这三个可都是单身贵族（筋斗云插话：我也是！算上我啦！），这女儿国就是我们心中的圣地啊！万一有合适的，王子空哥你们就走你们的，我就留这里了，呵呵。自古这一国尽是女人，更无男子，故此见了是个‘公’的就不会放过，只怕我师兄弟几个还照应不过这一国的女人来呢！”
  “哦~原来如此，与我无关。反正我连贝贝你一个都很难照应过来的――赛亚人王子可是世界最强之‘兽’啊！”悟空一句话又惹得王子大发脾气：“卡卡罗特你去死吧~~~~~~！！！”
  这边两人打情骂俏、眉来眼去的做着“最亲密的肢体接触”，那边几位全部坐了下来，吃草的吃草（龙马），喝水的喝水（八戒），睡觉的睡觉（沙僧），观战的观战……“我是云”换了个旗号出来――“卡卡加油！！！”
  贝贝白了它一眼后又瞪了自己的坐骑一眼，龙马先摇着头“吁～”的长嘶了一声，然后又点着头“吁～”了一声，最后摇了摇尾巴（拉蒂兹：我又不是在演小狗！）。他那意思是：“重在参与……好了好了别再瞪我了，我改口号还不成嘛――‘王子必胜！！！’”然后此马开始磨牙（腹诽）：明明每次必输……
　　一架打完晨间运动也结束了，贝贝也渴了，但就是不开口，只皱着眉扭过头去，不看路边的一道清清小河。而世界超能量级别格斗比赛的N连胜冠军――悟空哥哥为了挽回自己又一次胜利的损失，赶紧取了钵盂舀了一钵清水，陪着笑脸递了过去。拿了银牌的王子气嘟嘟的别扭了半天，才转身接过水来喝了几口，算是消了气。
  悟空伺候唐僧上了马，大家继续前行，可不上半个时辰，那王子在马上呻吟道：“腹痛！”八戒随后道：“我也有些肚子疼。”沙僧道：“想是吃冷水了？”
  “贝贝，你怎么了？”悟空见唐僧满头大汗，脸色苍白，心里十分着急，便把唐僧扶下马来让他躺在筋斗云上。筋斗云把刚才的“我是冠军……的坐骑”旗号换成了“我是志愿者”。
  八戒躺地上哼唧着：“没人管我吗？”
  可这两人不但未见好反而越发疼的厉害，渐渐肚子大了。用手摸时，似有血团肉块，不住的骨冗骨冗乱动。
  悟空正急的要命，正想是去天宫找太上老君（加林仙人饰）去取药（仙豆饰）快，还是到布尔玛观世音那里去请医生和护士（布博士和布夫人饰）快，忽抬头看见路旁有一村舍，于是大家一拥而入，想讨些热汤先给他们吃了再去找药。
  原来这是水晶婆婆的家，说唐僧和八戒是喝了子母河的水，三日之后，便就降生孩儿。
  悟空一听高兴了：“什么？！太好了，我要当爸爸了！！”
  唐僧却很恼怒：“笨蛋！有什么可高兴的？！这个孩子又没有你的基因，我干嘛生他！？”
  “这……贝贝你愿意给我生孩子我太高兴了！！”悟空高兴的抱着唐僧转圈。
  “重点不是这个啊！死猴子快放我下来！！”唐僧又疼又气又急的吼着。
  水晶婆婆道：“喝了水只能生女孩哦。”
  悟空愣了半晌望着爱人道：“我倒不是重男轻女，只是咱俩养个女孩怪怪的――教男孩练功战斗什么的好说，教女孩去爬树摘果子切恐龙尾巴做烤肉吗？”
  唐僧皱眉：“我说了本来就不想要的嘛！你去天宫和南海找医生和药来……”
  水晶婆婆道：“就有医药也不济事，这里不远处有一座解阳山，山中有一个破儿洞，洞里有一眼落胎泉。须得那井里水吃一口，方能解了胎气。”
  悟空松了口气：“那山在哪里？我去取水来。”
  水晶婆婆嘿嘿笑道：“哪里就这么容易告诉你啊！要么给我一千万元，要么和我的五位选手进行轮流格斗，如果能赢就免费告诉你们。”
  唐僧、悟空、八戒、沙僧、龙马一起冷笑道：“哼哼，原来是这么回事……”
  筋斗云打出了新旗号：“你，输定了！”

  第一场，八戒VS吸血鬼。平时能打过可今天他肚子正疼着呢，于是炮灰那巴大叔惨遭吸血，失败。龙马替补上来，因为刚才吃草时不小心吃过几口大蒜，所以……吸血鬼被熏晕后被好好踩了几个蹄子印。
  第二场，龙马VS隐形人。这个龙马本来眼睛就一个只能看一边的……输了。沙僧顶上对付隐形人他怎么也不会输但想取胜却苦于看不到对方，八戒让卡贝站好位置后撕了贝贝的盔甲，只穿紧身衣的王子好身材让卡卡喷涌的鼻血让隐形人暴露了身形……沙僧的一顿狂轰乱炸后连场地都没了，隐形人被人间蒸发彻底隐形。
  第三场，沙僧VS木乃伊。场地换到了“恶魔的厕所”，沙僧觉得太恶心而脑子罢工了，落败。
  唐僧说“我上”，悟空说：“你现在身子不好又爱干净，那家伙都不知道哪个坟堆里埋了几千年才刨出来的――细菌太多了。还是我上吧。”
  因为这话说得贴心到家了，唐僧破天荒的没反驳，和筋斗云要了“卡卡必胜！！！”的小旗子摇了两下……
  王子的支持给了悟空莫大鼓励，本来不用变超赛的现在直接变身为超赛四！还没开打恶魔的厕所就如同三只小猪的茅草屋那样被“大色狼”悟空的巨大气息吹跑了！
  木乃伊、地狱使者和兔子面具的老头（老孙悟饭饰）统统认为这场比赛的级别差距太大（羽量级对亿吨级？！）而退出了比赛。于是――
  水晶婆婆身边飘的那个戴草帽的魂（soul客串Lingwun。 猫：龙耽狼客串龙耽狼饰真的龙珠小配角？）拿起了话筒声音激动的宣布――
  “‘东土取经赛亚队’战胜了‘水晶婆婆鬼怪队’！！！
  此刻，所有坐在电视机前观看直播的龙耽朋友们，为我们最爱（嗯……那巴……这个凑数了）的赛亚五人组赢得了此次极不对称格斗比赛的冠军而欢呼吧！！！
  然后颁奖仪式开始，奏队歌――‘西游记主题曲’，升队旗――‘王子的猩红披风’，冠军悟空亚军沙僧季军龙马光荣地站在领奖台上，赛亚人王子贝吉塔殿下从筋斗云身上拿过了奖牌分别授予，三人皆大欢喜，而卡卡罗特激动之下更是直扑颁奖人――被王子殿PIA飞向新建的体育馆外……
  直播实况就到这里，谢谢大家的观看。明天19：45请继续收看龙耽体育电视台的‘西游运动会’闭幕式。”
  只有八戒感到无限遗憾：“唉～这个时候让我得病，错失了夺冠良机啊！虽无缘比赛和奖牌，但我依然是赛亚人，也是战斗民族的一员，下次我一定要为‘赛亚队’争光！！”

  水晶婆婆：“……既然你们赢了，那我告诉你们落胎泉的地点吧――从这里正南三十里就是了。”
  悟空：“好了好了，贝贝你放心，待我取些水来你吃。”说罢坐上筋斗云临走又叮嘱沙僧：“你仔细看着王子，若这家子无礼，你就拿出旧时手段来吓唬他们……”
  水晶婆婆：“别开玩笑了，我们哪有这大胆子？这就烧汤办饭伺候王子，你放心去吧。记着多带些回来我拿去卖了赚钱重建‘恶魔的厕所’赛场。”
  好个悟空哥哥和筋斗云，顿时到了解阳山破儿洞，看门道人（鹤仙人）通报给如意真仙（桃白白饰），可此妖仙因侄子红孩儿（饺子饰）被悟空和布尔玛观世音打败做了善财童子而恼怒不肯给水，悟空便拿出一丁点实力战败了他取得了落胎泉水回来。
  唐僧和八戒喝了一口泉水后，须臾间住了疼痛，渐渐的销了肿胀，化了那血团肉块。那水晶婆婆因悟空取回多的水可以卖很多钱，欢喜之余拿出好饭好菜来招待了几人。

  消消停停，将息了一宿。次日天明，三藏师徒别了村舍人家，依路西进，不上三四十里，看到了西梁国的城池。
  八戒指着说：“沙僧，你看前面就是女儿国了，咱们可要显露出些男人气质来，说不定这女儿国国王还看上咱招了夫婿当个国王也未可知。”
  除了悟空和贝吉塔心想千万别看上我的人外，其余一猪一怪一马一云都打点出十二分精神，准备着被女儿国的女人们包围和热捧。
  可谁知进了这城后，大部分女人都围着卡贝打转，嘴里喊着“卡卡攻德无量，贝贝万受无疆！”之类的话，还有一小部分女人围着沙僧和龙马转圈：“恶搞无敌！布罗卡卡大好！”“小拉我就支持你！”就连筋斗云都有人在那里抱抱摸摸亲亲的，就是没半个人理睬八戒……
  八戒抽泣：“鸟山明大大你为什么把我画的这么难看？配角也是人啊，为什么就没人爱我？”
  女儿国国民：“不是歧视你，只因你实在不合大多数龙耽狼的审美标准啊，超博爱的大大才敢爱你！对你这个炮灰本人我们还是很同情滴。”
  一行人进了迎阳馆休息，驿丞来到了五凤楼前见驾。女儿国国王（黑绸军黑元帅饰）问曰：“驿丞有何事来奏？”驿丞道：“微臣在驿，接得东土大唐王御弟唐三藏，有三个徒弟，名唤孙悟空、猪悟能、沙悟净，连马五口，还有交通工具云一朵，欲上西天拜佛取经。特来启奏主公，可许他倒换关文放行？”
  女王闻奏满心欢喜，对众文武（黑绸军白将军蓝将军紫大尉等人饰）道：“东土男人，乃唐朝御弟。我国中自混沌开辟之时，累代帝王，更不曾见个男人至此。幸今唐王御弟下降，想是天赐来的。寡人以一国之富，愿招御弟为王，我愿为后，与他阴阳配合，生子生孙，永传帝业，众卿以为如何？”
  大家作兴着女王派了太师求亲，而悟空这边劝着贝贝行金蝉脱壳之计假说愿意成亲。于是女王摆驾来迎接夫君。
  但见銮舆不亚中华之盛，六龙喷彩，双凤生祥。只听笙歌音美，弦管声谐，那唱得是――
  “鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。
    悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美？
    说什么王权富贵，怕什么戒律清规，
    只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。
    爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随。常相随……”
  场面歌声尽美，就是中间御辇上坐了个又黑又矮的黑元帅，配上这歌声出场，让想被招亲头个跑出门来的八戒顿时大吐特吐，连苦胆都快吐破了：老天啊，太破坏我这个纯情中年心中的美妙幻想了……而且，那巴不知道的是因为他这当众一吐，在女儿国的龙珠人物受欢迎排行榜上他的地位又下跌了5个名次，已经排到了好吃懒做好色的小八戒后面去了……
  在八戒之后走出来的的沙僧掉头冲回自己房里紧闭门窗：他敢挑上我的话我一定炸毁这星球……
  一向东张西望好凑热闹的龙马也把脖子缩回了马棚紧闭上双眼：非女勿视！再看绝对会长针眼……
  筋斗云直接以最高速飞到悟空身后尽量将自己的体积缩小卷曲：老大你一定要保护我啊！我不想被这种人看中――哪怕只是当作云车……
  只有悟空和唐僧没动窝，两人各拿眼角瞟了一眼进了驿站的国王，就转头去看自己的爱人了，这次他俩想的都一样：我原本还担心这女儿国国王太漂亮他会动真心，现在……哼，倒贴一百个国家也不可能！
  就见唐僧喜悦无限的瞅着悟空：嗯，还是猴子好看！高大英俊，肩宽背厚，体贴温柔，宇宙最强，被他抱可是让我每次都欲仙欲死还想再来一回……昨晚因为那该死的意外怀孕和打胎措施，都跟他说没事的，却还是心疼我忍着没做……今晚，不，这就让我好好回报一下他吧！
  而悟空也春意盎然的盯着唐僧：唔，贝吉塔真美！娇小冷傲，腰细臀翘，别扭可爱，实力超群，每次抱他都是让我心醉神迷总是觉得不够想再做一次……昨天对战中我大量喷血，又舍不得劳累他，只是搂着好好睡了，这可是自我俩相遇以来破天荒头一次一晚上虾米也没做啊！今晚，不，这就让好好爱你十七八回吧……（猫：悟空哥哥你好强！◎_◎）
  两人正待回房关门上床补“眠”，可有个碍眼的“黑姑”自动冒出来找死了。就听“她”流着口水说道：“王子殿下果然一表非凡，丰姿英伟，相貌冷峻，唇红齿白，目秀眉清……（省略777句赞美）……而我最爱的就是你的个头――比起那几个都小……”因为黑元帅最讨厌“矮”，所以才单单瞧上了唐僧，而且说了个自认为是高级赞美词的“小”。
  哪料到唐僧顿时竖眉大怒：““你才是宇宙超级无敌霹雳小小小豆子咧！（王子被某豆附身？）冲击炮――！！！”
  女儿国国王被轰杀至渣后，蝎子精（青副官）又跳了出来想抢悟空哥哥：“我就喜欢你的超强实力……”
  唐僧怒极变身为超赛四：“敢撬我的凯子――纯粹找死！最终闪光――！！！”
  自寻死路的蝎子精也变了宇宙灰尘，“一不做二不休”是悟空哥哥的至理名言，顺手就把一班文武大臣也打发回老家了。从此后，女儿国国民们更是无拘无束的热爱自己心目中的龙珠人物，龙耽之道遂大行天下！
  为了感谢为民除害的唐僧等人，大家把他们让进了皇宫款待（宴会伴奏乐是“月亮出来”和“远方的客人请你留下来”），并邀请常住于此，大家愿意倾国供奉（特别附加条件：八戒除外――住可以，但必须自力更生），但唐僧取经（结婚）心切，除一夜外不肯多留。
  是夜，卡贝等人留宿五凤楼，卡贝两人干柴烈火，而通过隐藏式摄像头看到现场的所有女儿国国民都失血过多而幸福的昏了过去……
  第二天，他们又开开心心的上路了，如果不算怨念鸟山明大神把他画得太衰大叔样以至心理失衡的八戒，以及醒转后发现五人（一人一猴一猪一怪一马）+一云早已飘然远去悔之不及只好把五凤楼改为“卡贝楼”把国名从女儿国改为“龙耽国”的女儿国国民们的话……
第十二章 盘丝洞

　　这一日悟空一行走到一座庵林，唐僧（贝吉塔饰）下马站于大道之旁。
  悟空问道：“贝吉塔，你怎么了？是龙马不好好走颠着你了吗？我揍他……”拔拳作势欲打。
  龙马（拉蒂兹饰）立刻稀溜溜暴啸一声跑了开去：“兄弟你怎么血口喷马？我平常就这么走也没听王子抱怨过！”
  悟空又指着八戒（那巴饰）道：“那就是你的光头太耀眼把他眼睛晃花了！”
  八戒道：“猴哥你好不通情！我这少秃顶又不是自愿的，打人不打脸，骂人不揭短，当着和尚骂贼秃太不讲文明礼貌了吧？就算五个人里就我一个光头，可你们现在也和我一样都是和尚！唔……大概算吧。”
  悟空又想指沙僧（布罗利饰），可唐僧断喝了一声：“死猴子少在那里赖人不是！还不是你每天化的斋饭不好，我今天打算自己动手丰衣足食不靠你了！”
  悟空哥哥的脸顿时垮了下来：“贝贝啊，为了不饿着你我可是把天上太上老君（加林仙人饰）的金丹（仙豆饰）都快掠夺光了，还有地上的恐龙和水里的大鱼也快被我杀绝迹了……”
  谁知唐僧并不领情，气鼓鼓的双手交叉在胸前道：“切！我没说数量不够，但你就只会烤肉而且还老烤糊！！”

（猫：这还算和尚吗？每天杀生和吃荤啊？= =b
幽：你就当这是戏说版的电视剧。再说了，让王子吃素是不可能的，饿瘦了谁负责啊？贝贝小时候本来就营养不良个子……
贝：（瞪眼）个子怎么了？我最恨人评价我个头！
幽：作为王子死忠，要有随时下地狱的觉悟！
“轰！！！”的一声过后幽出现在地狱的血池――龙耽狼们的鼻血造成的――边上拿着龙耽导游图：“哎～针山在哪里？我要找卡卡向贝贝求婚的地点拍照留念！”）

  悟空没敢大声反驳只小声嘀咕道：“那是因为你老那个时候拉着我对战嘛！晚霞映衬下你的样子又特别诱人……总忍不住想多玩一回‘妖精打架’……”
  唐僧的脸有点红可口气却一点都不软：“你那是一回吗？每次都正面完了还要翻面再来一次，你拿我当烧饼啊――两面都要烤！今天我才不要被你当大餐，我自己去找吃的！”
  唐僧说完迈步就走――朝着路边的庵林前进，而悟空抓着他的袈裟（王子披风）的一角想跟了去：“贝贝啊，我不放心你一个人去，万一有妖精……”唐僧回身一脚把超级牛皮糖踹飞了：“看是妖精吃了我还是我吃了它！！”
  此时满面狰狞的唐僧把龙马、八戒和沙僧都吓得躲到树背后去了，三人小声议论着：“他好像连外星人都吃……”“而且通常是生吃……”“今天被他撞上的妖精要倒霉……”
  爱贝模范悟空哥哥想跟又不敢，他知道唐僧心性如此，不能违拗。若恼了他，就算饭端到眼前，他也不吃。更要命的他会颁布“禁床令”，少则三天，多则一周。
  仙豆里按说应该没有添加过人工色素，而恐龙和大鱼也是野生的不可能被喂过激素类饲料，可我们的悟空哥哥就是每天很想随时随地扑倒某个火焰发型的男性同胞……
  
  且不提这路边几人，只见唐僧拽开步，直至那庄前观看，却也好座住场，但见：石桥高耸，古树森齐。桥那边有数椽茅屋，清清雅雅若仙庵；又有那一座蓬窗，白白明明欺道院。
  唐僧过桥去，左一看四个佳人在那里低头敲打键盘，右一望三个女子在那里点击鼠标。七人嘴里还议论纷纷，说的无非是卡强贝悍、短真饭假、天纯特痴、斯诡巴直……
  唐僧一听便知这不是他待的地方――都是观世音布尔玛一流，想退出可又自家思虑：我若没本事化顿斋饭，也惹那猴子笑我――这倒无伤，我揍他到闭嘴就是。（猫：家庭暴政啊！）可若等他给我做饭吃……今晚只怕又睡不上几个时辰了。每天闭着眼睛骑在马上走路，让那三个背后又嚼说我每晚和卡卡罗特“野战”了！其实每天也不超过三次的，就是时间长了点，卡卡罗特又使的力气大了点……天知道他是不是在饭里放什么给我吃了才那样的？！（猫：王子你喜欢和空哥做我们绝不反对的嘛，就别找借口遮脸了……啊――！！！ 幽：猫你也来地狱观光了啊？）
  没奈何，唐僧硬着头皮上前叫道：“女人！你们有没有……”话未过半，七女抬头一见，顿时欢天喜地的一个个撂下电脑，都笑笑吟吟的接出门来道：“王子殿下，失迎失迎，今到荒庄，决不敢慢待王子，请里面坐。”三藏闻言，心中暗想：哦，我的名头如此响亮吗？这等偏僻农庄都知我是赛亚人王子？
  唐僧也不客气（猫：你什么时候见王子和人客气过？），随众女进入挂一“龙耽庵”木匾的茅屋，举目四顾，呀！
  只见那：墙上挂的尽是卡贝海报，桌上摆的皆是龙珠手办，东墙下有一三层的供桌，最上边一部《龙珠》，中层三格，左边《孙悟空》、中间《黑暗终极》、右边《贝吉塔》，再下一层几百篇字画满当当的把架子都快撑爆了。供桌靠着的墙上倒是没有海报，就一副黑色底子的对联――
  玫红色的上联：卡卡攻德无量，
  猩红色的下联：贝贝万受无疆。
  金黄色的横批：卡贝王道！
  桌上供的不是香烛香炉，却是一堆堆的水晶果、胡萝卜、芸豆包、筑杏烧饼之类的吃食……
  看到这里，唐僧的心放下了一大半，暗自思忖：只要给她们签个名吃到明年大概也没问题，就是希望她们别问些古古怪怪让人难回答的问题――要是再敢把小100问之类的问卷调查拿出来刨根问底我一定让她们都下地狱去开会检讨！
  众女子都喜笑颜开的招待唐僧，老大龙奶献上香茶、老二幽姐奉上鲜果、老三穗璃和老四小墓络绎不绝地端上几十盘山珍海味的南北大菜、老五星星盛来数锅热饭、老六猫猫捧来了鱼汤、老七魂儿最后送上甜点。
  唐僧放开了胃口，风卷残云一扫光！然后满意的点了点头，道：“味道不错，有多的嘛？我还有只战宠没喂。”
  正为王子殿的夸奖而拍手相庆的众女子一听此话顿时满面春风，齐道：“有，有，再多也有！为了卡贝，咱姐妹愿倾家伺候！王子且打个中觉，我等去南面的濯垢泉摘菜淘米清洁了手脚再来伺候。”
  唐僧点头，走到南墙下一张King床上合衣躺下，闭目养神。众女出门走了数步，老二幽姐忽然停下道：“这等就走不好。万一卡卡来了亲热王子我们既看不到，他们完事就走了我们又追不着，须得拿出本事留住王子，待我们回来才让他们相见来个烛光晚餐浪漫之夜，我们也可一饱眼福，顺路录制小电影。我这主意如何？”
  龙奶：“好，幽的意思正合我心。我正想和卡卡合影呢！”
  穗璃：“对对，一定要合影还有签名，卡贝的都要！”
  小墓：“嗯，王子殿下不穿肚兜就不放他走！”
  星星：“只要能亲眼看到卡卡扑倒王子，我以后就会写H文了！”
  猫猫：“我想采访我的偶像――悟空哥哥！问问他对我的作品是否满意。”
  魂儿：“我还想让王子殿下摸摸我的头……我是乖乖的龙耽小狼嘛！”
  幽姐：“你不怕被吃醋的卡卡轰杀就行。那么大家全票通过我的提议了，那么即刻执行――”
  于是七女解了上身罗衫，里面穿的都是露脐装，各显神通，用雪亮银光的丝绳将整个庄院缠绕厚实，方才放心离去。

  且不提唐僧舒舒服服的高卧King床休养生息，却说那道边的四人，龙马吃草，八戒、沙僧做饭――依旧是烤兽肉――刚才有头不长眼的没尾巴恐龙溜达过来了……
  唯有悟空坐立不安，像是丢了魂似的，跳树攀枝，不摘叶寻果，只一个劲的张望那庄院。远不过百米明明一个蹦子就可以跳过去的，却怕唐僧恼怒不敢闯去，又觉得他的气息并未减弱反略有增强，应该是吃了顿好料，可怎不见他回转？别是那家有什么男女妖精又瞅上了他吧？这些妖精眼光倒也不俗，就是找错了对象――贝贝可是我齐天大圣美猴王孙悟空的未婚先同居的爱侣，敢和我抢王子的统统不留活口！
  他正想着忽见一片光亮罩住了庄院，慌得跳下树来，吆喝道：“不好，不好！贝吉塔又被妖精扣留了！”龙马八戒沙僧一起抬头看了眼，然后没事人般的照旧吃草的吃草烤肉的烤肉，八戒不紧不慢的道：“你去救吧，反正我们去了王子也不高兴。他啊，那些妖精你打得过他论理也打得过，不打留着八成是有了床等你去滚，我们就不去当电灯泡了。你俩玩够了想走路时来这边找我们好了，且让我们歇歇腿，大热天的赶路真是虐畜……”龙马“吁～”了一声以示赞同。
  悟空道：“你们吃不到说葡萄酸！这么懒惰怎能把到妹妹？也只有我勤快能干吃苦耐劳温柔软款风流倜傥高大威猛手段巧妙能量强大……（省略自赞自夸828词）……才能让贝吉塔死心塌地的只爱我一个啊！”
  沙僧头疼道：“是是是，别再吹了，四字熟语念的和紧箍咒一样了！再不去他就是别人家的了。”
  好个齐天大圣孙悟空，束一束虎皮裙，掣出金箍棒，拽开脚，两三步跑到前边，看见那丝绳缠了有千百层厚，穿穿道道，却似经纬之势，用手按了一按，有些粘软沾人。他正举棒欲打，又停手道：“这一棒，莫说是几千层，就有几万层，也打断了！只是若硬的便可打断，这个软的只好打扁罢了。里面还有贝吉塔不知如何了，万一睡着了被我惊起，身上又粘上这些只怕会火大，不如问清情况，万一可以智取，我去爬床春风一度岂不妙哉！”
  盘算停当，悟空哥哥立刻拿出观世音布尔玛给的全球通手机，一个电话就打到了当地的土地公公家去了：“喂？你是这里的土地吗？我问你，此间是甚地方？可有甚么妖怪？”
  土地（界王饰）动了动自己头顶的两根蟋蟀须，便收到了信号：“是，我是当地社区负责人啊。这里是盘丝岭，岭下有洞叫做盘丝洞，洞里有七个妖精，个个都是妙龄女子，专爱帅哥酷男，留下不吃只教人BL，非要凑成一对浪漫约会OOXX到她们写够画够方才放人。听说她们住在这里就是专等两个叫卡贝的取经和尚，直到逮到这两个才算称心如意。”
  “哦，原来如此……那她们现在人在哪里？”
  “据龙耽狼定位系统确定，这会儿她们去濯垢泉了。我们这块儿啊，有当年后羿射日留下的太阳真火所化九阳泉，她们每天都会去洗澡、洗菜、洗衣、淘米、打渔……除了濯垢泉，还有香冷泉，伴山泉，温泉，东合泉，满山泉，孝安泉，广汾泉，汤泉……都是度假旅行必去之所在。哎，怎么这就挂电话了？我还没介绍完……”
　　悟空这边收了手机，闻着硫磺味就过去了，果然看见几个女子在泉边正摘菜淘米，笑语喧哗。悟空猴子心眼多，变了个小飞虫想去听个清楚的。他嘤的一声飞在那前面走的女子云髻上钉住，只见旁边几个女子管这位叫“龙奶”，一个个都祝贺她就快看到最喜爱的孙悟空了，这个说帮我要签名，那个说让我也合影留念……言来语去不见半分敌意，只是崇拜无限。
  悟空暗笑：其实现了身跟她们去见贝贝也无所谓，有吃有睡的倒也享福，就是贝贝脸皮薄不喜欢被别人偷窥，到时一定和我翻脸。平时的小别扭要闹几天，这要是真被人录像了还不跟我急个半年才怪！可这些又都是我俩的Fans，打又打不得……只好派八戒来拖延时间我好想法把贝贝弄出来走路了。
  想罢立刻飞回营地，现身骗八戒说：“原来是七个妙龄女子，听说都是你的Fans，留了王子好等着你上门去签名留念的。”
  八戒一听大喜，这一路上妖精一半是冲着俊美的贝吉塔来的，还有一半是冲着俊朗的孙悟空去的，连沙僧和筋斗云都有人捧，单单不见有人赞他一句，这会儿听说一下来了七个，还都是美女，顿时心花怒放，问明了道路直奔濯垢泉而去。这边悟空拿着金箍棒想法子去撬门了。
  八戒抖擞精神，欢天喜地扛着钉钯，拽开步径直跑到泉边，一看七女激动的手颤――准备她们递上签名本这就露一手练了很久的爬爬真迹……
  谁想众女子见了他后先尖叫了一声：“那巴！！！”高音贝差点刺破耳膜，然后就蜂拥过来，前看后看的像是在找什么，嘴里还问着：“卡卡呢？你们不是一起来的？拉蒂兹和布罗利怎么也不见，就来了你一个啊？啐……”叹完后各归本位，该干嘛的干嘛。
  八戒丈二的和尚摸不着头脑，傻在那里问：“你们不是我的Fans吗？不想和我要签名合影什么的？”
  众女子撇撇嘴齐道：“我们不是光头大叔控。”
  八戒被此话打击倒地不起，面条宽的泪水横流――又不是王子殿，谁也不看。不惟不看，还赶紧收拾东西走人，看多了伤眼啊。
  回来正好碰上卡卡在家门口折腾着呢，签名合影都很给面子，可一说到要留他和王子住，头摇的和拨浪鼓似的，死说活说的都不答应。
  这下众女子犯难了，齐走到远些，望向幽姐，指望她有办法能让大家看到卡贝的浪漫之夜。
  幽姐眼珠一转，这主意马上就来：“好，就让卡卡吃了饭然后放他们走……”
  魂儿急了：“放~走？！那哪儿成！我们在这里等了大半年就是等看今夜的花好月圆呀！”
  “哎呀老七你别急，听我往下说嘛！”幽笑了笑，低声道：“他们不肯留住，只是怕我们偷看。我们不留他，这天色将晚，朝西走不了十里，必定会歇宿在黄花观，咱们师兄是主持，我们来个守株待卡贝……”
  话未完姐妹们哄然叫好，一起回身笑嘻嘻地朝悟空哥哥转了回来，说不敢留宿只留一饭，望赏脸品尝姐妹手艺云云。悟空吁了口气，点头答应了，众女便施展法术，收了银丝，簇拥悟空进屋。
  众女子在后面做饭，悟空在前面流口水，不是对着饭桌，而是对着King床上睡正香的唐僧――展开的眉宇、微红的脸颊、香甜的薄唇……他凑过去美美的饱看了一场，饭菜在桌上齐备了却连头都没扭一下。就连龙奶喊“卡卡，吃饭了！”也像是没听到一般。
  幽皱眉道：“恐怕要在床上吃了，大家多劳苦一些吧，来，我们接力！”七人站成一排，接力把饭菜送到悟空手里。要说还是赛亚人的本能厉害，饭到手里自动就会吃，虽然眼睛还是望着睡着的王子，手里的筷子和嘴都没停，吃得那叫一个快，众女子递菜递饭还跟不上他吃的速度！
  等到吃饱喝足了，连手巾都递过来把脸上的饭粒也擦干净后，王子还是熟睡未醒。悟空和众女子都痴看而不舍得叫醒他，最后悟空哥哥伸双手来了个“王子”抱（=公主抱），干脆直接抱出屋去。七女呆呆地跟出门去，差点就想一直跟到西天去……
  还好龙奶定力比较高（幽这会儿也晕了，在脑子里忙着给王子换粉色公主裙呢，而其他大部分在脑子里给王子换蓝色肚兜……），提醒大家赶紧去黄花观等看更精彩的一幕，这才让大家擦了擦鼻血，收拾必备用品（包括摄像头、监视器、录像机、笔记本、血袋之类）赶去设伏。

  再说这边八戒醒来后只剩泉水没有Fans（压根就没他的Fans嘛），洗了把脸将眼泪擦干，没精打采的走回了营地，恰巧悟空抱着唐僧回来了，看天还没全黑，悟空要大家再走一段。
  龙马这次只好连悟空带他怀里的唐僧一起驼了：“警告你俩别在我背上乱来啊！上火药吃多了会闹肚子我明天就赖下不走了。”
  “哎呀，我等得及！又不是新婚夜，我最近耐性好多了。”说是说，可那手早就溜到某人的胸前去揩油了……一直到唐僧醒来发飙：“你怎么又乱摸我！早就和你说过每次都必须经我同意！！卡卡罗特你给我去死！！！”
  唐僧吃饱睡足了，精神头十足的开火了，悟空哥哥也不含糊，饭前没运动饭后补一样抗得住。于是两人打闹追逐了半晌。太阳下山时正好到了黄花观的门口，进去借住。
  这黄花观的道长叫百眼魔君，别名魑魅妖妖，正是盘丝洞龙、幽、穗、墓、星、猫、魂这七女的师兄，半个钟头前众女到来一说卡贝今晚会在他这里歇宿，顿时乐得手舞足蹈，大家议定，他便准备茶果，七女便在后边卧室铺床。
  妖大一边寻茶盘洗茶盏擦茶匙办茶果，一边想：卡贝万一今晚没浪漫的兴致我等岂不空忙一场，无论如何也得让他们干柴烈火燃烧一次啊……对了！
  他快步入房，取了梯子，转过床后，爬上屋梁，拿下一个小皮箱儿。那箱儿有八寸高下，一尺长短，四寸宽窄，上有一把小铜锁儿锁住。即于袖中拿出一方鹅黄绫汗巾儿来，汗巾须上系着一把小钥匙儿。开了锁，取出一包儿药来，此药乃是：山中百花瓣，扫积上千斤。是用银锅煮，煎熬火候匀。千斤熬一杓，一杓炼三分。三分还要炒，再锻再重熏。制成此香药，贵似宝和珍。入口香四溢，百花夜合欢！
  妖大手托着这包药回到后厅，提前在一杯猩红色茶碗里下好了这“百花合欢”，等唐僧一行人来，便恭迎进来，让小道童把龙马牵进马棚洗刷喂草，将八戒沙僧请到前厅吃斋，却把唐僧和悟空让进了后厅献上香茶。唐僧接了茶一闻太过香浓，便皱眉道：“卡卡罗特，和我换换吧，我想喝杯清茶。”悟空闻言正要换，妖大赶忙阻止，笑道：“不瞒两位说，我一山野中贫道士，没什么好茶进奉两位，只这一杯‘百花香茶’进给长老，喝了可肌肤嫩白体带幽香……”
  还不等妖大介绍完，悟空马上两眼呈星状转头劝唐僧：“贝贝喝吧，这位道长一片好心，而且我喝了变的香喷喷也没什么用……”
  唐僧狠狠的白了他一眼，早猜到了他的意思：“哼，你个色猴子……”想说不喝吧，可一想到这些天风餐露宿的只怕自己真的晒黑了不少，虽然见了清河湖泊就洗澡可卫生条件过于简陋身上闻起来……虽然没难闻的味可若是能香一点也许卡卡罗特更着迷自己呢？说到底他痴痴地望着自己的样子还是很让人高兴的……唐僧没继续说什么低头把那茶全喝了。
  一霎时，唐僧脸上白里透红如有微醺之态，眼波流转瞬也不瞬只瞅着悟空，身上的香味透出，真个比花解语比玉生香，只诱得悟空口干舌燥心跳如雷，连喝几杯清茶也不解渴。
  妖大看药效发了，不等悟空开口先道：“卧室就在此门后――”
  悟空抱起唐僧一阵风般卷了进去“哐”地一声关门倒扣，然后就听里面的床开始惊天地泣鬼神的响起来了……
  等妖大赶到后院的小厅里去看现场直播时，七女已经鼻血横飞，输血赶不上失血速度，都坐不住晕倒在地，早已安装在床顶的摄像头和这边的监视器和录像机虽然正常运转，可谁也架不住这两位的天雷勾地火，只有这魑魅妖妖百眼魔君罩得住，定下心来细细观赏，一边还不忘换录像带做笔记，等七姐妹醒转后练练定力再行观摩。
  而这边悟空闻着贝贝身上的香气，比往日更是骁勇善战大进大出，而王子在“百花合欢”的作用下也丢掉了往日矜持，只是难舍难分不肯停歇，正所谓：
  “萝卜蔬菜一相逢，更胜却赛亚无数！”

　　第二天，他们又开开心心的上路了，如果不算一路上馋涎欲滴地看着香飘百里在马上打瞌睡的唐僧但因为“敢再不让我睡觉你今晚就自个解决”的威胁而只能闻啊闻眼饱肚饥的悟空的话……
第十三章 火焰山

  (本章设定同第十章红孩儿。)

  话说悟空哥哥自过号山火云洞娶红孩儿（贝吉塔饰）之后，为了早日完成取经任务和新婚妻子去度蜜月，与八戒（悟饭饰）沙僧（短笛饰）同心戮力，保着唐三藏（小林饰）赶奔西天。说不尽光阴似箭日月如梭，历过了夏月炎天，却又值三秋霜景。师徒四众进前行处，渐觉热气蒸人。
  三藏勒马道：“如今正是秋天，却怎反有热气？”
  八戒道：“这主要是由于人们焚烧化石矿物以生成能量或砍伐森林并将其焚烧时产生的二氧化碳等多种气体，由于这些气体对来自太阳辐射的可见光具有高度的透过性，而对地球反射出来的长波辐射具有高度的吸收性，也就是常说的“温室效应”，导致全球气候变暖。其后果是，会使全球降水量重新分配，冰川和冻土消融，海平面上升等，既危害自然生态系统的平衡，更威胁人类的食物供应和居住环境。”
  沙僧愣住了：“悟饭你什么时候会说赛亚语了？”
  悟空挠头道：“悟饭你能不能用普通话解释一下？”
  唐僧擦汗道：“难道就没有办法阻止全球变暖吗？”
  “有啊！”即使在取经路上也一直坚持函授自学和特别关注社会动态的八戒掏出了《未曾有经》开始逐条的念了：
  “一、尽量节约用电用水，少开汽车。出门多走路、骑单车、利用大众运输系统、少开车和骑机车……”
  话未完，龙马一个蹶子把唐僧给颠了下来。悟空笑道：“哈哈，这叫减少尾气排放。和我们一样走路吧！”唐僧苦着脸道：“我是出公差的啊……”
  “二、保护好森林和海洋，不乱砍滥伐森林。通过植树造林，减少使用一次性方便木筷，节约纸张，不践踏草坪等等行动来保护绿色植物……”
  八戒一扭头拿了水壶给沙僧：“短笛叔叔，该补充点水分了。天热你多喝点，否则会变黄的。”唐僧揉着刚才摔疼的屁股小声道：“他又不是绿色植物……”
  “三、少吃和吃素。在家烹煮、外食分量恰到好处，吃不完打包回家。畜牧业消耗大量的谷豆类，也消耗大量珍贵的水；为了放牧饲养牲畜而牺牲原始森林，造成温室效应。”
  沙僧冷笑道：“孙悟空，你节食吧。”悟空的脸顿时垮了下来：“What？！不吃饱让我怎么打仗？我可是主力队员，难道不能特殊照顾一下吗？”
　　“四、拒用泡沫塑料，重拎布带子和菜篮子，减少使用塑料袋。五……六……七……八……”八戒滔滔不绝中……
  师徒一路瞎扯争讲，直到一庄院人家，进去问了端的才知此地唤做火焰山，正是西方必由之路，却有八百里火焰。西南方有一翠云山芭蕉洞，里面住的牛魔王之妻、红孩儿之母，只要能借来她的芭蕉扇就万事OK了。
  悟空一听大惊失色道：“和红孩儿成亲时只有布尔玛・观世音做证婚人，未办过婚宴也不曾吃过会亲酒，世人纷传说我强拐红孩儿逼令为妻，故此牛魔王之亲全视我为仇，今又遇他的生身父母，怎生借得这扇子？”
  “哎~话不是这样讲，”小林笑道，“大丈夫鉴貌辨色，只以认亲为名，待说的热络了，莫说是借她柄扇子用用，只怕连红孩儿的陪嫁一趟给你，山珍海味大盘小碟的款待乘龙快婿，三日不放你回来也是很有可能的。”
  “是啊，爸爸，连我都认了贝吉塔为母，连短笛叔叔都默认他是未来的……”
  “别提我别提我啊，这里没我什么事。”沙僧赶紧捂住了八戒的嘴。
  “那好吧，我去试试看。”等悟空开着他的全天然无尾气云车（筋斗云饰）走后，唐僧道：“嗯，还是单纯的师兄好骗啊，又省了他一顿――至少省了五十人份的饭菜啊！”
  八戒想了想道：“为了环保咱们今日也节食吧――感受一下体内环保。”
  看着泫然欲泣的唐僧，沙僧非常庆幸自己是个只需要喝水的那美克星和尚……
  他高兴早了。
  八戒一转头对他甜甜的笑了：“短笛叔叔我想爱护一下绿色植物可以吗？”
  沙僧满头问号但还是按一向的习惯说道：“可以。”
  “哦，你真的答应啊？”唐僧喝着茶，不紧不慢道：“他的意思是想帮你洗澡。”
  “噗――！”短笛刚喝的一口水全部浪费了。

  且不提八戒如何“爱护绿色植物”，却说悟空径至芭蕉洞，正待叫门，里边走出一个毛儿女（拉蒂兹饰）来。
  悟空上前迎着，合掌道：“哥们，累你转报公主一声。我本是取经的和尚，为难过火焰山，特来拜借芭蕉扇一用。”那毛女道：“你是和尚？可怎么看着像赛亚人和尚？而且看上去很像我老爸！你到底什么干活？叫什么名字？我好与你通报。”
  悟空笑道：“老兄莫乱认亲啊。我是东土来的，叫做孙悟空，又名卡卡罗特。”
  那毛女一边嘀咕“这名字还敢说自己不是赛亚人……”一边回转洞内，禀告铁扇公主（赛亚人王的王后灵拉饰）道：“公主，洞门外有个东土来的孙悟空，又名卡卡罗特，要见奶奶，拜求芭蕉扇，过火焰山一用。”
  那铁扇公主听见孙悟空三字，便以撮盐入火，火上浇油，恶狠狠骂道：“这泼猴！今日来了！”叫：“拉蒂兹，取披挂拿兵器来！”随即穿了披挂拿两口青锋宝剑整束出来，高叫道：“孙悟空何在？！”
  悟空上前躬身行礼：“岳母，悟空在此奉揖。”铁扇公主咄的一声道：“谁是你的岳母！哪个要你奉揖！”悟空道：“令郎红孩儿与我正式婚配，今闻公主是牛魔王正室，安得不以岳母称之。”公主怒道：“你这泼猴！竟敢将我孩儿拐骗到南海观音那里强逼成亲！我们因你后台太硬没找去寻仇低头含忍，你反倒寻来想骗嫁妆啊――门都没有！！”
  悟空满脸赔笑道：“岳母听信谣言错怪小婿了。令郎为和我成亲是又下美人局又抓唐僧做人质，只是非我不嫁。我恭恭敬敬的请了观音菩萨来证婚，虽因我工作太忙上级没准婚假没大办婚事，但的确是正式办了结婚证的。如今红孩儿是菩萨怕我分心领了去，住得是变幻胶囊公司的百坪套房，吃的是精心烹制的大餐料理，想运动有专用重力室，想散心就沙滩散步游泳……总比跟着我一路辛苦跋涉风餐露宿的好――菩萨待他比待我好百倍，美食华衣由他挑，我不敢和布尔玛叫板他敢，那偏心菩萨还就吃他这套……blahblahblah……”
  铁扇公主道：“你这巧嘴的泼猴！我儿子虽不曾伤命，谁知实情如何，若真如你说的这般自在，怎不回家来探望双亲？绝对是被你们扣了不放，不知我母子何日能再见一面？”
  悟空笑道：“岳母想见红孩儿有何难处？你且借我扇子，待我送了唐僧过了火焰山，就到南海菩萨处请他来见你，然后连还扇子带拜认岳父岳母。那时节，你看他比旧时标致得多，说不定一高兴还留我们小两口多住个把月呢！”
  “泼猴少要饶舌！我孩儿年幼无知被你哄赚了，我们大人可不上你当！伸过头来让我砍几剑，早见阎王早超生！”铁扇公主不容分说双手轮剑，拿着悟空脑袋当西瓜，乒乒乓乓一顿乱砍。
  天界的斩妖台都上过的悟空哥哥哪里在乎这几下，只当挠痒，嘴里还是好言好语地求借扇子。可公主看杀不了他心下害怕，拿出芭蕉扇，只一扇，悟空就被出了五万里外，到了小须弥山。
  悟空顺路进了灵吉菩萨（阿辛界王神饰）的禅院，不仅问了归路，得了定风丹，还用传真和布尔玛要了他和红孩儿结婚证的复印件，然后驾筋斗云（开启自动行驶功能）返回翠云山又去叩门了。

  铁扇公主才睡了个中觉起来，心中奇怪这泼猴难道租了超音速飞机回来的这快？这次定要多他几扇子叫他找不回来！谁知悟空得了定风丹，任她怎么动都纹丝不动，趁机掏出结婚证复印件递了过去。
  铁扇公主一看，果然是红孩儿的亲笔签名，上面还有赛亚人王族的徽记印章……顿时态度180度大转弯，笑容满面的把扇子交出，还对他说――“欢迎儿婿你再来玩啊！”

  悟空兴高采烈的拿着扇子回去，谁料越那火越旺，若不是他跑的快，尾巴毛都差点烧光了！
  摸不着头脑的悟空在八戒的提醒下开始召唤土地――
  双手握拳掌心向上放于肋下，头微向下偏45度角，双目紧闭，用心灵呼唤道――
  “界王！你TMD给我滚出来！”
  此地的土地（北界王饰），生平第一次憎恨起自己感知灵敏的蟋蟀须来。
  当跌跌撞撞、摇摇晃晃的他出现在悟空的眼前，还没站稳就被悟空揪住了衣领：“说！这山是怎么回事？！”
  “咳咳……有话好说，放我下来先……”
  眼瞅着界王快变成一只死蟋蟀时，八戒忙阻拦道：“爸爸你怎么了？今天怎么这么容易激动啊？”
  悟空一把把土地掼到地上：“我能不激动吗？！你看看，我的尾巴毛都被烧焦了！”说完双手抱头蹲在地上：“你也知道贝吉塔多看重赛亚人的尾巴，要是让他看到我这样很可能会和我离婚的啊！少说也会三个月不和我OOXX，我未来的性福生活啊……”
  “那个……其实这也怪不得别人。”缓过劲来的土地此时开口道，颇有些幸灾乐祸的语气。
  “说！怎么回事？！”悟空这边大有发动写轮眼的趋势……
  “咳咳……当年你闹天宫和弗利萨大战还记不记得？当时那美克星被你玩的爆炸了，有陨石落到这里就成了今天这大火山。天作孽，犹可存；自做孽，不可活……”土地捋着莫须有的胡子说。
  ……揍完土地后悟空的心情总算有点畅快了，他主动表示既然是自己的责任绝对会负责到底，再“亲切的”向土地询问之后，鉴定出手头的扇子是把西贝货。悟空想有其子必有其母，当初追红孩儿就费了老鼻子事，这次借扇子不跑个三趟绝不算完。

  “岳母怎么骗我啊……”悟空到了翠云山，愁眉苦脸道。
  铁扇公主假意失惊道：“哦不好意思啊，给错了……来，换一柄。”
  “我知道天下没有白借的扇子，您老人家想要什么直说吧！别诳我来回的跑了，我到这会儿饭还没吃，肚子早就饿瘪了。”
  “其实也没别的，就是孩儿招了你这么一位人才出众的贤婿，我心里非常高兴，就想让你去请牛魔王回来，一同和你吃个会亲酒宴――你看我让拉蒂兹在后面杀猪宰羊的正做着呢！等会亲筵席吃罢，也把红孩儿的陪嫁――贝吉塔行星的地契让牛魔王签字过户到孩儿和你名下……”
  悟空哥哥此时饿的前心贴后背，哪里还想那么多，只盼马上把牛魔王请来开饭――“地产我自己有花果山了，只过户给贝吉塔就好，他开心我就高兴。不过这岳父大人在哪里啊？出门看朋友去了？”
  “哼！哪里！他如今在正南三千里外的积雷山摩云洞和一个玉面狐狸同居，已经两年多没回家来看一眼了。若贤婿你寻着他，便说我已经灰心，想离婚过自在清静日子了。只要来签了离婚协议书，随他和那狐狸精怎么过去！”
  一个灯泡在悟空脑中亮起：原来是想让我帮老两口办离婚啊！却不知那玉面狐狸长什么样……有点好奇的悟空无奈的答应：“是。谨遵岳母吩咐。我这就去。”
  又一次叫来了筋斗云――可怜的悟空哥哥已经饿得飞不动了――朝摩云洞飞去。

  到了地头，没见着牛魔王先看见一左脸上有V字疤痕的彪悍男子在那里练拳。悟空心里觉得奇怪：这人长得倒是蛮像我的……
  他上前答话，可这男子满口的赛亚语两人沟通不良越说越呛巴，最后干脆动手打了一架！这男子虽然能量不大倒也是个狠角色，就是宁死不退，悟空虽然牢占上风却也不由地心生敬佩。
  两人正交手，惊动了其他人叫来了牛魔王（赛亚人王斯蒂文饰），怒喝：“哪个毛脸雷公嘴的和尚敢欺负我的侍卫长？！！”
  悟空一看那和红孩儿七分相似的脸就拜道：“岳父大人在上，请受小婿一拜。”
  牛魔王哪里是好说话之辈：“你就是齐天大圣孙悟空？哼！你拐骗了我儿子还没找你算账，居然还跑来欺负我的爱妾！！”
  悟空这才明白刚才那英悍男子就是玉面狐狸（巴达克饰）！心想岳父老泰山原来也好的是这口啊……这就好办了。
  掏出结婚证复印件，还把花果山地产证、齐天大圣资格证、西天取经协议书等等东西拿了出来，一看就知道红孩儿随他父王，父子俩都一个脾气――对象是男人无妨，但得配得上，还得正式办手续――他把铁扇公主要离婚的事说了。
  牛魔王果然有欢喜之意，扭头和玉面狐狸说：“原本因灵拉好歹生了贝吉塔，怕他母子伤心，虽然我真正爱的是你也不曾开口要求离婚，如今儿子已经嫁人，她又自己主动要离婚，那我就去趟把字签了，回来和你领证结婚。”
  “我不在乎什么名分。让她把拉蒂兹放回来吧。”玉面狐狸道。
  “我一定和她说。”牛魔王嘱咐他守家，一起和悟空去了翠云山。
  铁扇公主倒也守约，吃过会亲酒宴（悟空哥哥吃得让两位新亲直皱眉――担心的不是被他吃穷，而是怕儿子被他“吃”得太过分。不过两人也都想到自家那儿子也不是省油的灯！）开始谈离婚条件：
  “这边家当都归你，柴米油盐的我派人按月送来。”牛魔王很大方。
  “我不稀罕那点，这边出产我自己够吃，又没几口人。这地产房产将来都是儿子的，你那边和谁结婚我不管，但那边的家产将来也得分些给贝吉塔！”
  “没问题。我和巴达克生不出儿子来，那些家产将来90%都是贝吉塔的。”
  “哦……？那10%谁的？”
  “咱们好离好散的，当年你怨恨巴达克，将他儿子拉蒂兹捉来，如今放回去吧，多少留点东西给他。你要缺人手，我选几个会服侍的来伺候你。”
  “哼，我当时只是气不过那狐狸精――不知道你看上他什么！得了，如今儿子也跟了个男人，我就不多计较了。领他走。看了就惹气！”
  “我也不是那种没心没肺的，断不亏待你和儿子。过年过节我着人送衣食来，若是有什么事只管派人来告我说，我替你摆平。”
  两人在离婚协议书上签字画押。牛魔王嘱咐悟空“好好的修炼，将来赛亚人就靠你和贝吉塔领导了”，然后领拉蒂兹出门而去。
　　这边铁扇公主递了芭蕉扇给悟空：“拿去，连扇七七四十九扇把那火根断绝了吧，省得每年来人求啊拜啊的不清静。”
　　悟空接过扇子，把视屏手机拨通递了过去：“岳母先和红孩儿聊著，我去灭火再来。”
　　铁扇公主高兴的和儿子视屏手机里聊开了：“哇！儿子你手上钻戒好大！皮肤很好啊，海上气候就是湿润……什麽时候回家来看妈妈啊？你吃得好不？天天海鲜啊……”
　　悟空用芭蕉扇熄灭了火焰山的火。
  唐僧松口气：“终于凉快多了啊！饿着肚子看那山真的很想拿串鱼去烤……都几乎忘了自己是和尚不能吃荤了。”
  八戒很开心：“终于减少了一个很大的二氧化碳源头！我们可是地球环保事业的先锋啊――从唐朝就开始了。”
  沙僧更高兴：“终于不用再洗热水澡了……”
  悟空让唐僧他们先过山慢慢走，自己回头来还扇子。
  这次再见面铁扇公主真的是亲热多了：“贤婿这麽客气做什麽！来，喝口水果茶，喜欢吃什麽菜，我亲自下厨做给你吃。咱娘俩好好的叙叙家常，红孩儿说你本事了得，连玉皇大帝都买你帐观音菩萨待你如好友……”
　　还真被唐僧说中了，铁扇公主留悟空吃住了三天，还说去西天跑路多累得慌啊！不如把红孩儿接来咱三人同享清福的好。若不是悟空苦辞说是想取得武功秘籍为红孩儿建立赛亚人王朝，这看儿婿越看越满意的岳母才不让他走呢！
　　
　　於是，大家又高高兴兴的上路了，如果不算这三天被八戒强迫节食脸绿的菜叶似的唐僧以及被八戒强迫参加“爱护植物”活动而失血过多脸煞白的沙僧的话……
第十四章 真假美猴王

  话说悟空一行离了火焰山继续前行。时至端阳前后，悟空哥哥为了让唐僧（贝吉塔饰）保持水嫩肌肤，便让筋斗云天天飘在唐僧的头顶上遮阳，而自己却越晒越黑。
  八戒（那巴饰）道：“师兄，好歹也像我这样摘些大叶枝条盘个草帽顶在头上吧，看你晒得跟个青萝卜似的了。”
  沙僧（布罗利饰）却道：“光是遮阳哪里够啊，还是我有先见之明，在西梁女儿国买了几瓶SPF30的防晒霜天天擦。男人需要防晒现在又不是稀奇事。”
  八戒却道：“你以为我以前没试过防晒霜？明明不管用嘛！”
  沙僧答道：“如果不是买了假货，那就是你使用方法不正确。出门提前20分钟就得擦，中午流汗了还得补。何况，你八成挑的是SPF15的产品，只够4个小时能不晒黑吗！看我，照白不误！”
  悟空悟空笑道：“你俩争这个有意思吗？现在的潮流是晒成古铜色才更有男人味！我正在朝这个方向努力呢！再说就算你俩防晒霜擦遍了也白不过白龙马去呀！”
  龙马（拉蒂兹饰）边走边磨牙：“我这是干性皮肤天生就白，没看我这大热天的也只出汗不出油吗？可惜他们只知道给我喂足燃料却不知道多打打蜡保养车体――这不，满身的小细纹……等年终奖发了这次我一定狠心去买瓶名牌的抗衰老护肤品用用！哎～哪个牌子好呢？”
  八戒：“去去去，你这马怎么什么都看？又把脑袋伸过来看我的男性美容杂志了！（照着念）雅诗兰黛、CD、碧欧泉、资生堂、欧莱雅、迪奥、妮维雅、曼秀雷敦等国际知名品牌都有专属的男性品牌……啊啊啊啊~~~~~~到底我该用哪个？总不能每个都买来试效果吧？”
  悟空道：“切，这有什么好烦心的，问贝吉塔不就知道了。”
  大家一起转头以羡慕的少女星眼望着皮肤白玉般水嫩的唐僧……（猫：让我出去吐下先……= =|||）八戒沙僧异口同声问道：“老大你到底用的哪个牌子的男性护肤品？”龙马也跟着“吁～”了一声，爱美之心马亦有之。
  唐僧压根不理他们这茬：“少TM废话！一天不好好走路练功尽是有的没的讨论脸面问题！以为找对象就靠一张小白脸啊！实力才是最重要的！”
  沙僧不死心：“我就不信你真的什么护肤品都没用！”而八戒拉扯着悟空小声问：“他到底用的啥牌子？”
  悟空张嘴刚要说，唐僧一声暴喝：“你个死猴子敢说我就宰了你！！！”
  比较怕唐僧的龙马被这声吼给吓懵了，一路狂奔到二十里外方才缓步而行，而悟空却被两位师弟扯住探问内情而一时没跟上来。

  正走处，忽听得一棒锣声，路两边闪出三十多人（兔子团饰），一个个枪刀棍棒，拦住路口喝道：“和尚！哪里走！”
  唐僧不仅没害怕反而暗自高兴：好运气来了！每次猜拳都是猴子赢只好让他先打，只恨那些不长进的妖精都忒不耐打，他三招两式就了账，害我好久都没练练手了……
  这群不长眼的草寇围住了唐僧，为首的贼（兔子团的头儿）道：“此山是我开，此树是我栽。要打此处过，留下买路财！”
  唐僧看着这戴墨镜学黑社会大哥的老兔子，从鼻子眼里冷笑了一声：“哼，要多少过路费？”
  那伙贼哪知道太岁到了，还在漫天要价：“标准价：一人100两银！”
  唐僧道：“好啊。拿来。”
  贼头恼道：“是你拿出钱来买命！”
  唐僧冷笑：“你的过路费虽然定价100两，我赛亚人王子的觐见费却是200两，折算下来你们一人掏100两给我就可以免打。”
  那贼闻言大怒，骂道：“这和尚不知死活！你倒不肯与我，返问我要！长得俊秀却如此不识抬举，还什么王子？等我扒了你衣服――”
  他的本意其实是觉得这和尚的衣服还值几个钱想扒下来算做过路费，可唐僧却以为他是在说风话，他最讨厌除卡卡罗特以外的人对他流口水，何况这贼长得这么老兔崽子样的居然还敢说要扒他的衣服！！下马去用手一个个打嫌慢，使出了连续能量弹――
  悟空察觉这边唐僧的气息猛地提升便知他又邪性发作，不知哪家的妖精又要倒霉，立刻赶来劝架――不劝着点的话唐僧就总是连妖带大片山林一趟炸――太破坏环境了啊！可远远一望，对手是人非妖，唐僧这招数一发绝对会死光光！他急叫：“手下留情――！”
  这一喊却触恼了唐僧的别扭性子：凭什么我要听你的？！不收手反而使足了劲――“砰砰砰砰……”
  等尘埃落定，悟空落地，一伙贼人（兔？）一个都没跑脱，连灰都没得剩！
  悟空甚不忍见，叹息道：“唉～来晚了来晚了！对不住了各位，你们结伴先去西天，见了佛祖切莫说是取经人打死了你们，只说是我孙悟空干的，不关唐僧的事……”口里不住的絮絮叨叨，对天祷祝个不休。
  这边唐僧听得很不爽，赌气道：“卡卡罗特你少管我事！是我打的怎样？！随这帮倒霉鬼哪里去告，我贝吉塔实是不怕：玉帝靠的是我，天王我爹疼我；二十八宿惧我，九曜星官怕我；府县城隍跪我，东岳天齐怖我；十代阎君曾与我为仆从，五路猖神曾与我当后生；不论三界五司，十方诸宰，敢不给面子我一趟屠了当菜！随他哪里去告！”
  悟空见说出这般恶话，心惊道：“贝贝呀，我这祷祝是为你好啊！你一心要得经书，好练功变得更强，这个我也赞成，路上辛苦不算什么，陪你去天涯海角都木问题。可你何苦打死这许多草寇，他们虽是不良，到底是个人身，比那妖魔鬼怪不同。打死妖怪是你的功绩，打死了人却会扣你的功德分。你也知道那佛祖小气不想把经书传你，定要凑够8100个功德分才算完成任务，我这一路上厚着脸皮和人要感谢信，一封信才算100个功德分，你这随便一下杀了30多人，每人扣100分……我还没凑到30封信啊……blahblahblah……”唠叨个没完。
  那唐僧越听越怒，骂道：“好你个卡卡罗特敢说我的不是！你每天晚上不让我好好休息，白天又抢着杀妖精导致我功德分负数，现在我杀了几个毛贼出出闷气你就说我这么一大堆！谁让你跟着我了？！谁请你凑感谢信了？！没你我活得更自在！！你给我滚！！！”
  正骂着八戒和沙僧赶到了，见唐僧火大了都不敢吱声。本来唐僧没真赶悟空走的意思，可伤人的话一出口，就难再收回。
  悟空一听眼圈顿时红了，拉着唐僧的袈裟（王子披风饰）的一角，央道：“贝吉塔你原谅我这次吧，以后我每天晚上最多只做两次，白天再也不和你抢怪了，什么都听你的还不成嘛？”
  唐僧生就的吃软不吃硬，正想就此下台收兵，却听到两个旁观者小声嘀咕――
  八戒道：“大师兄那身体蹦儿棒，有时一次就撑一晚上，这两次只怕连白天走路的时间都得挪用了，哈哈……”
  沙僧道：“你还真信啊？就师傅那需求，大师兄那么整晚的伺候还听他老在那儿哼唧说‘不够，再来次’，要真定下两次，那八成是师傅先自家忍不住破例了，嘿嘿……”
  唐僧的脸涨红到都快紫了：“死猴子快滚！我不要你了，我再也不要做小受了！！”
  悟空听唐僧说出这话来，知道一时难以挽回，要是留下自己便等于承认自己是小受，这是他最忌讳的事之一，仅次于承认害怕毛毛虫……因此下没奈何，悟空决定先去南海观世音那里晃一圈，等唐僧气平下来，再请了菩萨来说人情吧。
  于是，他先嘱咐筋斗云“好生的飞，别晒着贝吉塔啊”，然后叮嘱龙马“走道慢些，别颠着王子”，之后吩咐八戒沙僧“烤肉时他的那份八分熟就好，晚上洗澡水一定要烧热些”……
  最后，悟空来到唐僧面前，把一包省下来的仙豆掏出放在他手心里：“我知道自己有时让你为难，但也一心只为着你。你且消消气，我过两天回来。若遇着坏蛋你自己少要动手，让八戒沙僧上前说我的名头。若真碰着那不好对付的，你就迅速提气我瞬移过来，千万别硬撑着不叫我哦！晚上睡觉盖严实点，你的尾巴很容易着凉……”
  这边悟空留留恋恋的拉着手说个没完，那边唐僧为了不当人面掉眼泪，一脚把他给踹飞了：“赶紧滚啦！说那么多废话干嘛……”

  不提悟空被一脚踹飞出五里地外，如何伤心难受找观世音诉苦去，菩萨如何解劝留住，却说这边唐僧看着悟空消失的方向愣了半晌，之后一扭脸像没事人般吩咐八戒沙僧上路。
  可随后这一路上唐僧脸上虽无悔色，肚子里却连肠子都悔青了――自己话说重了，把个情真意切的猴子给赶跑了……这会儿抬头看见筋斗云就想起猴子体贴到心坎里，看见八戒就想起猴子个头大小和自己顶相配，看见沙僧就想起猴子精神足到一夜N次，看见龙马就想起猴子长的帅到没边笑容阳光男性魅力十足……
  总之，魂不在肝上的唐僧走出四五十里地就懒怠走了，借口说要吃东西要喝水把八戒沙僧打发开去，好一个人静静。可等到一个人时就在那里嘀咕：“这死猴子怎么还不回来……知道我脾气还和我赌气干嘛……这都太阳快偏西了，晚上没他暖被窝我怎么睡得着啊……”
  龙马听得连牙酸得连草都快没法吃了：老天啊！王子殿下还真是被卡卡罗特迷住了！
  筋斗云想的则是：其实悟空也一样被王子迷得不轻啊，满心都是“贝吉塔贝吉塔贝吉塔……”的呢！
  正在唐僧寂寞怆惶之际，忽听得一声响亮，不知哪里冒出孙悟空来，不顾唐僧直奔行李包袱而去。
  唐僧呆呆地看着他将两个青毡包袱提在手里要走，好不容易憋出一句：“你、你去哪里？”
  那悟空撇嘴道：“你管我去哪里！我找别人过日子去！”
  一句话顿时让唐僧的心如刀剜了般疼起来：“你、你好……”
  那泼猴接嘴道：“我当然好！别自以为是王子了不起，我不过是玩玩你罢了。现在我不耐烦继续陪你玩了，这两个包袱就当分手费好了。88！”
  唐僧只觉天旋地转，昏晕在地，不能言语，眼睁睁地看着猴子腾空而去……
  
  待八戒沙僧舀了清水弄到食物欢欢喜喜回来，只见唐僧倒在尘埃，白马撒缰在路旁长嘶跑跳，行李担不见踪影。慌得八戒与沙僧近前扶起。
  唐僧苏醒后只是叹息：“早知今日，何必当初！”
  八戒沙僧看他脸色不对不敢开口就问，只是奉上清水食物。唐僧没吃东西，只喝了几口清水，缓了好一阵子才说是卡卡罗特来说分手抢了行李去。
  八戒听说，心头火道：“这泼猴子怎敢这般无礼！分手就分手还要什么分手费？！护照啥的都在行李里，这年头如此三可蟹，没有身份凭证可说是寸步难行，这猴子拿去是怕我们到了西天去佛祖面前告他！沙僧你伏侍师父，等我到他家讨包袱去！”
  沙僧道：“你去不得。他本来就比你能量大N倍，万一他不认账争斗起来你是死定了。还得我去。”
  八戒道：“也罢，你就去趟，到那里看势头行事。他若肯与你包袱，你就假谢谢拿来；若不肯，切莫与他打，径至南海请菩萨去问他要。我到那山凹人家安顿了师父等你回来。”
  说着兵分两路，龙马载了唐僧，跟着八戒去人家安歇，唐僧只喝几口热汤便躺下了，一晚上翻来覆去只是睡不着，心里既恨负心的猴子如此绝情，想起他那音容笑貌又舍不得，自己堂堂一个王子竟遭人抛弃，去那西天还取什么劳什子的经……摸着手上当初戴上就没摘掉过的订婚戒指，一夜流泪到东方天际发白也未曾合眼……
  
  沙僧辨明路径，架起云头直奔花果山，到了水帘洞外看到悟空正在翻他们行李，就过去质问。谁知悟空一摆手说：“你谁啊？我认识你吗？”沙僧见他变了脸不肯相认，只得善言相求。悟空却呵呵冷笑道：“他以为自己天下无双，没他我就过不得日子，就去不得西天？哼，你来看――”旋叫出一行人来，却是又一个唐三藏骑着匹龙马，后面还跟着一个八戒一个沙僧。
  沙僧见了大怒，举降妖杖劈头打死了假沙僧，猴王帅众猴把沙僧围了。这沙僧虽说能量不低，但毕竟双拳难架群猴，驾云逃生：这泼猴如此无礼，我告菩萨去！
  可待他赶到了南海落伽山，才拜罢抬头正欲告诉观音前事，忽见悟空站在旁边，等不得说话，就掣降妖杖劈脸便打。这悟空更不回手，彻身躲过。沙僧口里乱骂道：“我把你个犯十恶造反的泼猴！你又来瞒骗菩萨哩！”
  悟空挠头道：“你在说什么啊？”
  沙僧气冲冲道：“你和师父分手就算了，怎么抢包袱弄了假唐僧龙马八戒和我，要去自己取经？！”
  “What？！和贝吉塔分手？！一万年我都不干！！我要那破包袱做什么用？有真人不要我要假的干嘛？那西天还不是因为贝吉塔想去我才去的，他不想去了我自己去不是吃疯了吗？！”
  观音听出两人的话有点不对榫头，便道：“沙僧，悟空确实是我留他在此住，只等贝吉塔平气他好回去。你说的事有些奇怪，教悟空与你同去花果山看看，到那里自见分晓。”
  于是悟空与沙僧同返花果山，果见一个悟空（达列斯饰）高坐石台之上，与群猴饮酒作乐。模样与悟空无异，就是肤色比以前的悟空黑些，可是最近因为悟空也晒黑了，这下还真是分不出真假了。
  沙僧一见就明白自己误会了悟空，还没来得及道歉，悟空那边早已超赛化冲了过去：“小样的，敢侵犯我肖像权，还敢冒充我去和贝吉塔分手！我叫你破坏我的幸福生活……”
  另一个悟空（反正大家都知道了，我们就叫他六耳猕猴，简称小六好了），小六也超赛化回击。两只猴子打在一处更是难辨，沙僧虽打死了几个假和尚拿回了包袱，却认不出师兄真假。
  悟空道：“沙僧，你既助不得力，且去回复师父，说我等这般这般，等老孙与此妖打上南海落伽山菩萨前辨个真假。”道罢，那小六也如此说了一遍。沙僧见两个相貌、声音，更无一毫差别，皂白难分，只得依言，拿了包袱拨转云头去回复唐僧。
  
  两只猴子且行且斗，直嚷到南海，径至落伽山，打打骂骂，喊声不绝。布尔玛一看也皱眉：“这样吧，我问问过去的事，谁答不上来就是假的。”
  这本来是个好主意，可谁知小六也是《龙珠》动漫画爱好者，细节记得清楚到自己可以画同人本的地步……
  布尔玛悔道：“早知道刚才放真悟空去时应该留他的血样，现在没法分辨了，你们上天宫去分辨吧。”一脚把超级难题踹给了玉帝。
  两只猴子闹上了凌霄殿，那些天兵天将们（弗利萨的手下饰）一看来了两个一模一样的悟空，都啧啧称奇，纷纷围上来品头论足。
  悟空心想MD老子是战斗猴又不是观赏猴，让你们随便参观，好歹买个票行不？不对，都是这家伙惹的！悟空一急，又跟小六动上手了。
  玉帝（弗利萨饰）道：“先别打了，我和太白金星各出一道抢答题，谁答的正确谁就是真的。我的题目是――我长得怎么样啊？”
  我们纯朴的悟空哥哥答道：“迷你青白色蜥蜴一只，个子小到贝吉塔都看不上你！”
  玉帝吐血，其他神将一致道：“这个果然是真的！”
  太白金星（基纽饰）问：“我跳的舞蹈好不好看？”
  奸猾的小六这样回答：“体现出了很高的艺术造诣和情趣。”
  大家一致道：“肉麻死了！这个定然是假的！”
  可玉帝和太白金星就是偏心说小六答对了是真的，悟空答错了是李鬼。幸好托塔李天王（赛亚人王斯蒂文饰）此时进来了，悟空直扑过去叫了声：“爹！有人假冒儿婿我啊！您可要给我做主！”小六愣了一下也立刻照猫画虎的说了一遍。天王拿了照妖镜出来一照，还真两只一样，毫发不差。这就把岳父老大人愁坏了：“总不能叫贝吉塔两个都要了啊！”
  悟空一听此话灵机一动：“对了，就去找贝吉塔！他对我最熟了，一定辨得出！”
  小六也不惧怕，两人揪在一起去找唐僧。

  这边唐僧本来茶不思饭不想的睡倒在床，听沙僧回来一说假悟空之事立刻精神了，又是吃喝（连昨天饿的份一趟补了）又是洗澡打扮……
  八戒和沙僧又嘀咕开了：“八成是昨晚旷了一晚，今晚要猴子补份了。”“唉，小两口的吵嘴吵到赶人走实在也有些过分，只怕今晚‘赔情道歉’是免不了了的。”
  等两只猴子一起打了来，唐僧已经做好了一切准备。悟空一见就想上前去拉手，可唐僧却冷脸一摆手：“在没分清真假前两个都不准碰我！”
  悟空委屈道：“两天没见你了……”（好想吃豆腐啊！）
  小六也装乖：“我很想你嘛……”（其实是想占便宜！）
  唐僧却冷笑道：“若是真的就应该更怕我被假货拐上床吧？”
  悟空：“呃……都是你个假货害我不能碰他！我打死你我！他是我一个人的！！”
  小六照着说了一遍，但心里想的是：哦……要是赢了我可以上王子啊！太好了！！
  唐僧一道穿击炮过去：“两人都给我站好！不听话的就是假货！”
  此话一出，两只猴子都站成了标准军姿等待领导检阅。
  唐僧看了一番，外貌确实一样，而且因为这会儿都在对自己动歪脑筋所以色迷迷的样子也比较像……不过这不可能难住他：“下面是十道抢答题，谁答对的多就是真货。”
  悟空自信地笑道：“如果题目都是关于你的，我保证都对。”
  小六没底气但也只好硬着头皮说：“没问题啊，你的事情我最清楚了。”
  王子站在主持人的位置上：“开始抢答：一、我是谁？”
  “滴！”小六按下抢答键，“你是贝吉塔，赛亚人的王子，我的爱人。”
  “回答不完全。另一位可以补充。”
  “你是贝吉塔，赛亚人的王子，哪吒转世金蝉子转世唐僧，你是我的爱人是我的心肝宝贝是我心中的月亮是我的指路明星是我的……☆_☆”悟空滔滔不绝中。
  “恶……”不仅是小六、连八戒、沙僧和龙马也在抽抽，只有筋斗云的抗性高，不仅没事还打出一面小旗指向主人――“加十分！”
  王子得意的笑了一下：“二、我俩的关系到什么程度了？”
  小六心想这个咱的确不熟，简单回答可不成。先听听悟空的回答，要是全这么唱赞歌的咱也会啊。
  就听悟空抢答道：“我俩的关系到了每天晚上睡觉你撒娇要我抱上床脱衣服做三到五次后还不放过我的程度。^o^”
  大家喷血中，筋斗云打出：“加十分！恭喜你悟空，真‘性福’啊！”
  王子脸红了：“呸！你有什么好得意的！三、我喜欢做什么？”
  小六来了精神――龙珠他看的多了，这问题太容易了，抢答：“喜欢战斗！”
  王子：“回答不完全，另一位补充。”
  悟空道：“喜欢战斗但不高兴输，喜欢吃水果但不喜自己剥皮，喜欢喝凉白开又不爱自己打水，喜欢穿得有气质却从不洗烫衣物，喜欢飞行不大爱走路，喜欢和我滚床单但其实也很喜欢和我野战――前提是四下无人，喜欢我和你做的时候表现出占有欲但也喜欢我温柔的亲吻你的全身来表示崇拜！^_^”
  小六等人在喷鼻血的同时想：这王子真难伺候……筋斗云：“加十分！悟空你好强！”
  “四、你在向我求婚时说了什么？”
  小六没敢吱声，这句话说错绝对露底了。只听悟空答道：“我当时什么也没说，是拿“身体”去求婚的！”
  “轰――！！！”小六和大家一起自爆了――太刺激了！连筋斗云都变了蘑菇云景象……
  “五、在事情的处理上我俩谁说了算？”
  小六抢答――再不抢就快输了：“当然是你了，宝贝~！”
  悟空也不甘居于人后：“我从来不叫他‘宝贝’而是叫‘贝贝’的！而且，虽然其他事是你说了算，不过上了床你多半都听我的！”
  再次鼻血泛滥……筋斗云打出：“哇啊~！悟空你很‘伟大’啊！”
  “六、怎样的情况下你会和我分手？”
  小六继续抢――这种问题地球人和赛亚人都知道怎么回答嘛：“任何情况下都不会和你分手！”
  悟空却道：“如果这段感情使你真的痛苦到不再爱我了，那我不会强迫你留在我身边，我会找神龙许愿让你忘记我并获得幸福……只是，我会死去并要求毁灭灵魂不再转世。我、我觉得自己是为你活着的，而我知道你也如此想――即使你从没说出口过。”
  “5555……”大家一起掏出手帕，而筋斗云已经哭得在下小雨了。
  唐僧扑到了悟空怀里，搂着他头一次当着大家的面亲吻，就看一串串的红心在两人周围飘啊飘……

  小六知道自己露馅了正想逃跑，就听“滴滴……”的声音，一回头，如来（北界王饰）开了一辆中古汽车过来，没容他躲避就被轧在了车下。
  如来伸手比划了个“V”说道：“打假成功！（猫：你这才出现来捡现成的啊？）这达列斯原本也是赛亚人，无奈他神精果吃多了有点不正常，觉得自己和悟空长的差不多，凭什么你那么受欢迎？他觉得原因就是你比他白，所以这次就找上你们想寻摸点美白秘方啥的……”
  悟空恼怒那六耳猕猴给自己惹来这么多麻烦，最可恶的是骗唐僧说分手害他伤心，一元气弹过去把他干掉了。然后，继续和王子制造满天心……
  如来：“对了，贝吉塔你杀掉的那帮强盗据查都有多项前科，所以你杀了他们不算造孽，只是不给人留尸首也太过分了，经布尔玛・观世音给你们说情，我决定一共扣你300分。喂，你俩能不能先停一停等我把话说完……”

  事件圆满解决，唐僧一伙又开开心心的上了路，如果不算在地狱里继续思考着“到底要如何美白？”的达列斯和在人间没问出唐僧“美白绝招”而心存嫉妒的八戒和沙僧的话……
第十五章 通天河

  话说这日悟空一行来到了通天河边。夜色已晚，正想找个去处休息却不料被一股水挡住了去路，只见水边立一面石碑，上有三个篆文大字乃“通天河”，下边两行小字乃“径过八百里，亘古少人行”。
  悟空哥哥挠头道：“八百里宽？太夸张了吧！这哪里叫河，分明是海嘛！我记得咱们这演的是西游记，又不是五仙过海――”
  八戒（那巴饰）笑道：“师哥你真不识数！咱们师徒四人哪来的‘五仙’？”
  沙僧（布罗利饰）也插嘴道：“岂止是不识数，他连点中国文化底蕴都没有！且不说给自家脸上贴金称之为“仙”，就说自古都是‘八仙过海’，他却来了个‘五仙过海’，那‘三仙’哪去了？”
  猴子伶牙俐齿的立刻接茬就道：“那‘三鲜’啊――给烩了！你俩才笨到姥姥家了，咱四个是人，那龙马（拉蒂兹饰）就不是人！好歹也是我哥们，钻了马形不等于就真是匹马，你们肉眼凡胎的不认得罢了。而且你们懂不懂什么叫仙人？”
  八戒还不服输：“那谁不知道，凡修炼成仙之人就是仙人。”
  沙僧冷笑道：“哦，你不知道啊？我可是学世界史的！还想难住我……听着：仙人一词是梵语，音译利师、哩始。又作仙人、神仙、大仙、仙圣。略称仙。即住于山林，保持长寿之人。”
  悟空不屑道：“切！你们那都是扯臊！“仙”，就是人山，也就是住在山上的人，懂不？！为什么能住在山上呢？是因为他会飞！所以，仙人就是修炼到会飞、而且长寿的人。那么我们五个哪一个不会飞不长寿？怎不叫‘五仙’？”
  悟空一顿抢白把八戒沙僧噎住了，八戒好一阵才反嘴道：“我们的确是会飞且青春常驻的赛亚人，按说那西天飞个把小时就能到，可那劳什子的西天取经协议书的条款是飞过去不算、走过去的才做数，害我们尽在荒郊野外转悠……你们轻身子走路的骑马的架云的，行李担就我老猪一个人挑，也不怕累倒我？今晚不找个好地儿歇息吃点好的祭一祭我的五脏庙，我这‘仙’可就坐这儿罢工不走了！”
  沙僧也道：“对啊！你这领路的人，不，是猴，尽走得是七扭八歪的路，天知道在搞什么鬼？老大偏心你说走得没错，可怎么就难得哪次不撞上妖精，我都疑心你是不是故意带我们走到怪堆里去的！现在呢？领路领得可真好，碰上这等没底没边的河！可别指望我一个人游水把你们都驼过去――咱虽是流沙河的河怪，也不干这等苦差！”
  这两人都撅嘴撂了挑子，悟空没辙回头望了望骑在龙马上一直没吭气的唐僧（贝吉塔饰），自从上次被假美猴王（达列斯饰）说分手虚惊一场后，唐僧对他是好多了，既不故意闹别扭也很少骂他，白天都听了他的，晚上睡觉总搂紧了，像是被吓怕了……这西天不知几时到，可在咱们悟空哥哥的眼里心里这路走起来可真是越来越甜蜜了……这不，月下的唐僧……那叫一个美啊！

  这厢两人在这边眉来眼去，另外两个就更是吃不着葡萄说葡萄酸，闹着要罢工，还多亏龙马耳朵尖，听到有鼓钹之声，寻声而去――驮着唐僧就走了，悟空只顾一路跟着欣赏月下美和尚，而八戒沙僧嘴上虽然抗议得响可还是跟了来――有道是“背靠大树好乘凉”，离开这两位实力派他们独个混还是很吃力的。
结果这“五仙”过了沙滩进了路头上一个正在大做法事的人家，这八戒饿了鲁莽闯入，把里面几个念经的和尚都给吓跑了，这主人陈澄陈清老哥俩（悟饭、悟天饰）倒好脾气，不恼不怒反倒相待的十分客气。

  八戒沙僧那管高低，埋头猛吃了一顿。八戒还说什么“斋僧不饱，不如活埋”，悟空和唐僧看招待得甚好，普通人家哪里喂得饱他们五个，可这陈老却是个大方人，尽他们一饱，有些过意不去，吃过斋饭先不睡坐着扳话，听陈老说今天做的是“预修亡斋”。
  八戒笑得直打跌：“你老哥俩忒没眼力！我们是扯谎架桥哄人的大王，你怎么把这谎话哄我！和尚家岂不知斋事？只有个预修寄库斋、预修填还斋，那里有个预修亡斋的？你家人又不曾有死的，做甚亡斋？”
  这陈老才说是通天河里有个灵感大王，每年要吃童男女一对，否则就要降祸生灾。今年轮到他家，可怜他老哥俩只有一儿一女，难割难舍却又不敢不献，故此先给孩儿做超生道场。
  悟空问：“你诺大家业怎不花钱买对童男女来祭赛？”
  陈家二老滴泪道：“老爸！你不知道，那大王甚是灵感，把我们这人家匙大碗小之事都知道，老幼生时年月都记得。只要亲生儿女，他方受用。就是几千万两也没处买这般一模一样同年同月的儿女啊！”
  唐僧一听便皱眉道：“这妖怪做死！虽说人吃五谷禽畜为生，妖怪以吃人为生，偏却吃人家的独生儿女不准替代也太过分了！猴子――”
  悟空暗喜这冷面的人儿难得想做次好事，便不等他说就主动承揽，让陈老把儿女带出来看看，他和唐僧冒充了去祭赛――说是祭赛其实就安心去除妖，哪里就真让人吃啊，有那金刚钻怕什么瓷器活！
  二老慌忙跪谢，将一双小儿女抱出来，可说是无巧不成书，那女孩一秤金（佩佩饰）像个女版小悟空，那男孩关保儿（小八戒）却是个超小型的八戒！（猫：佩佩是悟饭生的，可这小八戒难道算悟天生的？ 幽：这个……剧情需要啊，汗！）
  唐僧犯难了：让他装女版悟空他不干，让他装小八戒连想都不要想！可刚才偶然动了个行善的念头却不想半途而废，于是――
  “那巴，你冒充这个男孩和卡卡罗特去一趟吧。”
  “虾米？”八戒哪想到这差事会落到自己头上，赖道，“每天挑担走路我身上疼得发慌，大夜晚的不睡觉去救人是毫无意义的……真愚蠢，就算做游戏我也不玩过家家！我不去！！”
  唐僧听了这话顿时寒了脸，抱着双臂冷森森地问道：“那巴！你不听我的话吗？”
  八戒一见他脸色不对顿时吓矮了半截：“啊！对、对不起。我刚才吃撑了有点控制不住自己……我去就是了。”开什么玩笑？王子殿下生起气来可是杀人不眨眼不留全尸的……他还不想死呢！
  唐僧这才侧头对陈家二老笑了笑：“就这样吧！救了你们儿女一命，应该感谢我吧！”
  陈家二老满头冷汗一时没敢做声：这和尚怎么比妖怪更像是吃人不吐骨头的……
  悟空哥哥安慰他们：“别怕啊，他就这样外冷内热，你要是摸着他的顺毛，他比谁都热情……”
  唐僧红着脸开骂：“你个死猴子！三天不打上房揭瓦！才给你点颜色你就开染房！再胡说八道的你就真去喂了灵感大王吧，我可不去救你！”
  悟空凑过来笑嘻嘻的赔情道歉：“别生气嘛，贝吉塔。我这个童男早被你吃了，那灵感大王不吃我的……”
  “呸！不害臊的死猴子……”唐僧的声音突然放低到只有悟空能听到的程度，“童男？哼，到底咱俩谁吃了谁啊？得了便宜还卖乖……”脸红红的低头玩袈裟（王子披风）的一角，那羞涩的样子只看得悟空内心大呼“可爱”，只想抱他去休息，嗯……顺便重温一下两人的“第一次”好了！
  陈澄心想：哪里来的这么多粉红泡泡？
  陈清心想：你俩赶快好吧，然后把小特许配给我就成。
  八戒心想：可悲的是……我还是童男……不知道什么时候才能有伴啊？（龙马这时在窗外正好对月嘶了一声：一个人好寂寞啊！八戒自己有的吃居然也不来给我填草，真伤心……）
  沙僧心想：真烦人啊，又黏糊上了！他俩在那里唱天仙配，也不想法给我们这三仙找找对象！
  一秤金心想：爷爷你怎么还不扑过去……（不好意思啊，最近佩佩也开始迷BL了，很有望继承布尔玛成为下一代龙珠同人女，而且是温柔腹灰型的。）
  关保儿心想：好你个小悟空，长大后不仅捞到了琪琪，连赛亚人王子都被你抱了！他怎么就这么走桃花运？真嫉妒啊！
  就在各人若有所思，而悟空伸手想去抱唐僧时，只听外面锣鼓喧天，灯火照耀，同庄的人来抬童男童女去祭赛了。
  悟空不满道：“来得太快了，我还想和你玩一会儿过家家再去的……”
  唐僧脸面通红，一脚把悟空踹到了那抬人的盘子上：“你先去办正事！我又不跑……早点杀了妖怪回来，天冷被窝凉我睡不着。”
  八戒听了一交跌在抬人的盘子里直抽抽：这还是当初那个冷酷无情的赛亚和尚（战士）吗？取不取得上真经他不知道，但这猴子“取”唐僧那是稳拿的了。如果到时自己能当伴郎，不知道能不能捞到个漂亮伴娘呢？哎～不对！自己应该算伴娘吧？（猫：大寒……= =|||）
  陈家人把儿女藏到后房去开了大门，大家把猪羊牲醴与悟空八戒抬了出门……
  这个回头道：“贝吉塔你别心急哦，我就回来给你暖被窝！”
  唐僧骂了句：“卡卡罗特你去死了！”不过声调比平时柔和了几分，倒像是在撒娇。看着二个人把悟空抬出去，心里盘算着要不要自己赶在那灵感大王之前先去“吃”猴子一口？
  那个回头道：“沙僧麻烦你给龙马喂草――我刚忘了！”
  龙马吁了声：“哇～这么紧急的时刻你还惦记着喂我？太感动了！从现在开始――爱你一万年！”眼亮亮地望着那光头大个被八个人抬出门去了。

  大家把他俩直抬至灵感庙里设在上首，祝罢烧了纸马，各回本宅。悟空和八戒见人散了，便自在地拿了其他供品边吃边聊边等。
  却说这通天河里的灵感大王（乐平饰）有个手下的鳜婆（普尔饰），天天拿了个潜望镜看水上水下有没有可抢劫的，反正是雁过拔毛人过留财，那紧靠河边的陈家庄更是只不抵抗的肥羊，任宰任割啊！
  此时看到供品被抬进了庙，鳜婆进了标着“千锤百炼”的洞府，报告灵感大王：“乐平，快去拿供品吧！”
  “哦？”灵感大王放下了炸酱面碗，拿餐巾擦了擦嘴，“今天啊？你看看我都给忘了。好久没吃童男女了，也该换换口了！普尔，准备好水陆两用摩托！”
  “是！”鳜婆很高兴今天将被吃掉的是关保儿――他们在南部变身幼儿园里结过不少的梁子……
  等他们出动来到庙前，还未进门就听一个男人粗声粗气在问：“真的吗，如果凑齐七颗龙珠，神龙就会满足你的愿望？”
  另一个比较清朗的男声回答：“是啊！其实找Q版神龙对我来说是很简单的事，呐，我的金箍棒就是他给的！不过直接找他他只给点东西，凑齐龙珠许愿却是什么愿望都可以实现啊！”
  “哦，那你怎么找龙珠的？”
  “这容易！我有布尔玛观世音给的龙珠雷达，沙僧不知道这事，还以为我故意带路绕弯，其实我是在搜集龙珠。”
  “师兄你怎么早不说！是我错怪你了。不过你还有什么愿望啊？你都有师傅了，他可是赛亚人的王子哎！”
  “我有贝吉塔此生别无他求了，搜集这龙珠也是为了他……”
  听到这里灵感大王和鳜婆打了个手势，两人走远了一些后，他兴奋地说：“刚才的话你听见了吗？什么愿望都能实现的龙珠！”
  “听见了！真是好东西啊！乐平我们把它抢过来吧！你有什么愿望啊？”
  灵感大王激动地握拳（背后霞光万丈）道：“哈哈！我要许愿自己在女孩子面前不发懵！”
  鳜婆以头跄地尔……好半天爬起来后道：“乐平啊，你不如许愿发大财夺取天下什么啦！”
  岂知灵感大王甚有主张：“此言差矣！我对夺取天下没兴趣，金钱只要去抢就能到手，可畏惧女孩的性格却没办法改变。”他红着脸握拳（背后是一堆桃心），“明确的说，我还是很想和女孩谈恋爱的！！”
  他气势汹汹地拔步向庙里走去：“我一定要得到龙珠！！”
  鳜婆头上好大一滴冷汗：“你会得到的……”
  
  悟空和八戒正聊着呢，忽听得风响，知道是那灵感大王来了，两人一起打起精神观瞧――
  顷刻间，庙门外来了一个妖邪，拦住庙门说道：“小毛孩不是老子的对手，乖乖地把龙珠交出来，不然我就不客气了！”
  悟空挠头道：“你怎么知道龙珠的事？”
  那怪哼道：“这你不用管，交出来放你俩一条生路！我就不追究冒充童男童女的事了。真是的，天知道哪个想得馊主意，拿只猴子充童女，弄个光头大叔当童男，太没溜了！当我是瞎子啊？！”
  “我才不会把龙珠交给你呢！”悟空哥哥双手食指勾住两边嘴角，吐舌头做了个鬼脸，“呸！你这妖怪占河为王也就罢了，还年年要吃童男童女？想当年老子在花果山也没这么嚣张过！”
  “哼哼，让我来好好教训下你这小子。看我的……”那怪想捉他俩搜身，拿出了真功夫――“狼牙风风拳！！”
  悟空一看，“切！就这功夫也敢来丢人现眼啊？”不值得动用冲击波，只用猜拳就能赢――“石头！剪子！布！”
  三招过后，灵感大王好容易从地上爬了起来：“好痛呀！你这混蛋……”话未完站在一旁鳜婆突然惊叫道：“啊！乐平你的牙！”变了把镜子，灵感大王一照――
  “哇！牙都打掉了，这下子就太难看了！”这边灵感大王和鳜婆像是天塌地陷了的吼着。
  “……”另一边的悟空和八戒很无奈，这仗打得很没有紧张气氛啊。
  灵感大王捂着嘴嘟囔道：“你这坏蛋给我记着！！”然后就……坐上摩托一溜烟的和鳜婆撤退了，化一阵狂风，钻入通天河内。
  悟空愣了三秒钟后道：“怎么回事？这就完了？我还没开始热身……”
  八戒拦道：“哎呀，师兄，穷妖精莫追啊！王子还等你去暖被窝呢！”
  “哎～对哦！”悟空一拍天灵盖，拉着八戒就回老陈家去了。大家正在厅中候信，忽见他二人回来，三藏迎上前问道：“卡卡罗特，祭赛之事何如？”悟空将打得那怪掉牙钻入河中之事说了一遍，二老十分欢喜，即命打扫厢房，安排床铺，请他师徒就寝不题。

  却说那怪得命回到通天河底，坐在宫中默默无言，水中大小眷族、虾兵蟹将（河虾河蟹）围上来，问：“大王每年享祭回来欢喜，怎么今日烦恼？”
  那怪叹气道：“往年我吃毕还带些回来给汝等受用，今年造化低，撞着个对头把我的牙都打落了，只是他们手中的龙珠是个宝物，我有心抢夺只是那小子好狠，怕不能够到手。只怕必须改变战术。谁有主意弄到龙珠？”
  鳜婆想了想：“人说猴子不大识水性，我们可以如此这般拿到龙珠……不过，乐平啊，你还是先去治你的牙吧！”
  “我最讨厌牙医了！唔……还是抢龙珠要紧！”说着即出水府，踏长空兴风作雪，把通天河尽皆冻结。着几个善变化的水怪变作人形，背包持伞，担担推车，不住的在冰上行走。要诱惑唐僧等人踏冰而渡，他好裂冰捉人抢夺龙珠。

  却说唐僧师徒四人歇在陈家，将近天晓衾寒枕冷。一向厌冷的唐僧只往悟空身上凑，动弹了几下后猴子醒了，小声问：“你怎么不睡？”
  “冷……”说着就干脆钻到对方火热的怀里去了。
  “那我们来做点热身运动好不好？”
  “好吧。”说着正想起床穿衣的唐僧却被悟空一把拉过去压在身下……
  “唔……”等嘴被松开后，唐僧问：“我俩说的是一回事吗？”
  “哈哈，效果都一样的，来吧……”
  这两人的热身运动吵醒了隔壁的八戒：“唉～这俩又不消停了……这才八月天怎么就冷得像冬天？”又冷又吵的睡不着，他爬起穿衣出门一看：“呀！下大雪了！”
  没事可做，八戒拿了些草料去喂龙马，一边喂还一边有惺惺之叹：“你看咱俩都命苦，你驼了王子走路，我替他挑行李。不知道你变马之前好看不？而我这光头佬只怕命犯孤星，不知道何时能找个头发多的配偶……”说着还拍了拍龙马的脑袋……
  龙马的回答永远是很简单明了的一声“吁～”，如果八戒懂马语，就知道他在说――“太好了！我头发多啊！我报名！等到了西天咱俩去登记……”
  等唐僧悟空的“热身运动”和八戒龙马的“感情交流”告一段落后，陈家二老来请吃饭赏雪。之间闻得街上行人都说：“好冷天啊！把八百里通天河都冻的似镜面一般，路口上有人走哩！”
  悟空听说有人从冰面上过河，就心急着要走，好早日到西天。陈老道：“老爸放心，我供养得起几位，便宽住些日子，待天晴化了冰，老拙倾家费产，必送各位过河。”
  一直窝在悟空怀里高高兴兴的唐僧也道：“我都不急你急什么？”悟空答曰：“急着早到西天取到真经后咱俩办婚事！”
  八戒沙僧都表示早到一天早完成任务早放长假早找配偶，龙马隔窗投了赞成票：“吁～！”（我好早点恢复人形！）
　　唐僧遂叫备马，收拾走路。陈家二老苦留不住，只得安排些干粮烘炒，做些烧饼馍馍相送。
  这四人一马别过陈老，马不停蹄踏冰直行，连夜向西前进。正行时，只听得冰底下扑喇喇一声响亮，却是那妖邪在冰下等候多时，只听得马蹄响处，他在底下弄个神通迸开冰冻，慌得孙大圣跳上空中，早把那龙马落于水内，三人尽皆脱下。
  那怪别的人不捉，单看着唐僧像个领导模样，估摸着龙珠在他身上，故此把他给摄回了水府！谁知这群人里最厉害脾气最大的正是这位唐僧。
  等稍微回过神来发现自己衣服尽湿，猴子不在身边，只有个有张可笑滑稽的脸且掉了一颗牙的家伙……唐僧超赛化暴怒中：“你想干嘛？！”
  “我虾米都木想过！！不过是想拿龙珠许愿不再在女孩面前紧张而已！”当灵感大王发觉这个头不大的和尚战斗力是自己的上万倍时，他立刻决定说真话！
  唐僧一听，就这点小破事居然要用龙珠？还费这么大事设谋把他弄来？先恢复了普通状态，然后就坐到了人家的宝座上：“傻瓜！那种紧张多和对方处处就会消除的。龙珠我有用处，你想用也得过一年后再自己去找了。猴子特意给我收集的呢！”
  “喔……”那怪只说了这一声就没词了，请神容易送神难，这和尚怎么一点儿没有要走的意思？
  “有吃的吗？没的话我就只好吃你了。”
  灵感大王头上冷汗黑线齐现：到底谁是妖怪啊？
  唐僧笑笑说：“妖怪吃人，和尚吃妖怪，理所当然的嘛！有好东西都拿出来吧，也许我会考虑饶你一命。”
  灵感大王和鳜婆的内心同时起了一种悔过的心态：这位是黑吃黑的主儿！我们被他讹上了！报应啊~~~~~~！！
  
  却说八戒沙僧在水里捞着行囊，放在龙马身上驮了，负水而出，悟空在半空中看见，问道：“贝吉塔呢？”
  八戒道：“没见，八成是那倒霉妖精捞了去，咱们上岸去等吧，那妖怪要是懂事就自己送他来了。”
  悟空皱眉道：“可是我不想别人碰他啊！你俩把行李拿到陈家庄去晒了，把龙马放在那里喂着，赶紧回来找他。好不容易发善心做了点好事，人家给他写了表扬信，功德分终于不是负数了。这下我不在眼前，他绝对会按老脾性吃妖精拿妖精的了，敲骨吸髓的把人家榨干了还要拨皮吃肉……blahblahblah……”
  “好了好了，师兄你真是别的没学会，这念碎碎经的本事见长！”八戒沙僧将马匹行囊交与陈家看守，各整兵器，径赴河边寻师擒怪。
  三人先下水去探查了一番，悟空变了个长脚虾摸进水府，只见里边忙乱乱的做菜做饭搬东搬西的都拿到了大厅――唐僧正坐在上面挑捡好吃好用的，那灵感大王站在一边满脸肉疼样却不敢声言。
  悟空本想现身上去劝唐僧和自己回去，却又知他的脾气，当着外人或妖精的面敢劝他，就会被当成胳膊肘子朝外拐――定要闹别扭，上次真假美猴王的事可不就这么起的，于是只好先出来，打算降了妖怪后再接他。
  悟空急出门外现了原身叫八戒与沙僧早去挑战妖怪，做个佯输，引他出水，自己在半空中打下来让他早上西天！
  于是八戒沙僧去骂战，妖怪听得有人在门外要师傅，巴不得唐僧就走，可唐僧却坐住没动，道：“今早我没睡好，且休息一阵，你去打打吧，一听就知道是八戒和沙僧，厉害的猴子不在，这两个的战斗力加起来不到5000。”
  “我的妈呀！5000还不算多？我才1000多点，你要我去送死啊？！”
  唐僧冷笑：“你还是不是汉子？有胆做强盗妖精没胆和人打？”
  这一激将法很成功，灵感大王披挂了开门迎战，只可惜实力相差悬殊，要不是八戒沙僧和悟空定了诈败之计故意要输，他早就被拿下了。可引他上岸悟空没打到就滑头又钻下水去，回府躲战不出，命小妖们搬石塞泥把门闭杀了。
  可进去一看唐僧在上面坐着，这灵感大王心里起急：我这真是哪辈子里造了孽？活活得内外交困，这年头，妖精都没活路了！5555……若不是鳜婆劝解“大丈夫能屈能伸”他差点就想自杀了。
  外边八戒与沙僧连叫不出，使钉钯筑破门扇，一看里面却都是泥土石块，高迭千层。无奈回河岸上向悟空汇报了情况。
  悟空道：“似这般却也无法可治。你两个只在河岸上巡视着，不可放他往别处走了，待我去南海请菩萨来此擒怪救贝吉塔。”
  八戒向沙僧笑道：“还不知道是谁救谁哩！”

  好个美猴王，急纵祥光，径赴南海，不消半个时辰，早望见落伽山不远，低下云头，径至普陀崖上。只见众神一齐上前，迎着施礼道：“大圣何来？”
  悟空道：“有事要见菩萨。”
  众神道：“菩萨今早出洞，不许人随，自入竹林里观玩。知大圣今日必来，吩咐我等在此候接大圣，不可就见。请在翠岩前聊坐片时，待菩萨出来，自有道理。”
  悟空久等不见，猴子性急，那里等得，急纵身往里便走。却见布尔玛观世音在那里未及梳妆，穿贴身袄裙，赤脚光臂，正在削竹皮。
  “布尔玛你干嘛呢？”悟空和观音早就熟了，故开口便问。
  “哦，我早上没事，拿塔罗牌给你们算了一卦，说是会碰上通天河的水怪，所以我就弄点竹子编个花篮捉他。”
  “你可快着点，贝吉塔在那边快逼出妖精命了！”
  “别催了，这不就好了嘛！”说着手提一个紫竹篮儿出林，纵祥云腾空而去，孙大圣只得相随。
  顷刻间到了通天河界，八戒与沙僧看见道：“师兄性急，不知在南海怎么乱嚷乱叫，把一个未梳妆的菩萨逼将来也。”说不了，到于眼前，二人下拜。
  菩萨即解下一根束袄的丝绦，将篮儿拴定，提着丝绦，半踏云彩，抛在河中，往上溜头扯着，口念秘诀，等再提起篮儿，但见那篮里亮灼灼一尾金鱼，还斩眼动鳞。
  观音道：“悟空，好了。下去接贝吉塔吧。”
  悟空挠头道：“那妖怪还没拿呢！”
  观音道：“喏，这金鱼就是怪了。他本是我莲花池里养大的金鱼，每日浮头听经，修成手段。不知是那一日，海潮泛涨，走到此间成精。现下我带他回去，你们还好好的走路，早到西天来。”说罢提了鱼篮回归南海――那鱼晕陶陶、脸红红、呆僵僵地看着她……天知道看多久才能习惯啊！
  八戒与沙僧分开水道，径往那水鼋之第找寻唐僧，连他搜刮的水府珍宝异食都拿变幻胶囊装了带上岸。
  因为免了这陈家庄的祸害，那陈家二老和众人说要给他们置船过河，却忽听得河中间高叫：“孙大圣，不要打船，花费人家财物，我送你师徒们过去。”
  原来是水里钻出一个老鼋（龟仙人的海龟饰）来，说水鼋之第是他的祖居，被这妖怪占了，悟空他们请了观音来收去怪物，他得居旧舍。故此来报恩，愿意载唐僧师徒过河。
  有了这等便捷免费的交通工具，那消一日，“五仙”行过了八百里通天河，又开开心心的上了路，如果不算在南海鱼池里每天望着观世音、想表白却又紧张得像块铁板的金鱼怪，以及看着悟空唐僧越加亲密、连龙马都亲热的往八戒身上蹭啊蹭、嫉妒到快暴走的沙僧的话……
第十六章 大雷音寺

  话说悟空一行晓行夜宿，这日终于来到了灵山下。
 一到山脚下，只见高大魁梧的金顶大仙（阿诺中尉饰）在山门前坐在一个大沙发上：“欢迎，通往灵山的路就是通过我的玉真观，观音菩萨十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到，哄得我年年等候，连电池都快用光了……轧……”
  悟空拿了根小树枝，踩着筋斗云过去捅了捅金顶大仙的脑袋：“嘿！怎么不动了……？”稍微使了点劲后只见那个脑袋“纭钡匾簧掉了下来，滚到了龙马（拉蒂兹饰）脚下。
  唐僧（贝吉塔饰）叫道：“沙僧（布罗利饰），把那个拿来我看看――哦，原来是布尔玛做的看门机器人。哼，怪不得叫金顶大仙――铁脑袋一个！”
  既然没人引路，四众很自觉地牵马挑担进入玉真观，里面的机器人佣人是见人就看茶摆斋，还烧香汤与他们沐浴，好登佛地。
  悟空拉着唐僧就往浴池走：“终于到地方了，今晚咱们好好地洗个鸳鸯浴，明早结婚，o(∩_∩)o...哈哈！”
  唐僧别扭地挣扎着，却没真的脱却了猴子的擒拿手：“呸！少丑美！我可没说过到地头就办婚事！而且我才不要和你这色猴子一起洗――放手！”
  八戒（那巴饰）还端着饭碗往嘴里扒拉着：“嘴硬人不硬的――哦，对了！”他放高声问：“师兄！今晚要不要我和沙僧给你举行‘告别单身’party？”
  从走廊那头传来的对话（清静的庙堂里传音效果很好）：
  “死猴子你今晚要是敢去找人妖类的，一个月内就别碰我！”
  “哎呀，我又没说要去嘛！就算去，我也点你！哈哈，你才是我唯一想要的嘛……”
  “算你会说话……还有，明天婚礼你穿什么啊？”
  “你希望我穿什么我就穿什么。你才是众人瞩目的焦点嘛……”
  “我才不是小受！”
  “哈哈，我的意思是你是新娘。”
  “讨厌！我是新郎！”
  “可我想看你穿婚纱，哦，不对，是袈裟……”
  卿卿我我的两人去鸳鸯浴了，这边八戒和沙僧两个单身汉没事做，随便找了个单间睡了，一个梦见美女，一个梦见帅哥。而窗外的龙马偷偷的溜出了马厩，摸到了化龙池下去洗了个澡恢复了人身……
  大家在玉真观安歇了一晚，可不知道为什么，灵山顶上的诸位佛爷揭谛菩萨金刚菩萨罗汉善士圣僧，总觉得有点地动山摇……

  夜深人静时，只有大慈大悲的观音菩萨（布尔玛饰）在行动，似乎听到她一边忙着指挥机器佣人们布置礼堂，一边在唱：
“五百年桑田沧海，顽石也长满青苔，长满青苔。
只一颗心儿未死，向往着逍遥自在，向往着逍遥自在。
哪怕是野火焚烧，哪怕是冰雪覆盖，依然是志向不改，依然是信念不衰。
蹉跎了岁月，激荡着情怀，为什么？为什么？偏有这样的安排？
为什么？为什么？偏有这样的安排？”
  唱罢，观音环视四周，似乎一切就位，于是她站在礼堂中间，素手拈花（金色萝卜花），微微一笑道：“是为了满足天下古今中外所有同人女的癖好啊！”

  天，亮了。

  唐贞观二十七年（公元653年）十一月二十七日，黄道之日，大吉大利，易婚嫁（注：尤其是BL婚嫁）。

  悟空和唐僧还在床上睡着呢，一堆人就冲了进来，两人睁眼一看――咦？是托塔天王（赛亚人王斯蒂文饰）带领72名手下（赛亚人各位部族首领和长老饰）来了！

  “贝吉塔你要睡到什么时候啊？今天结婚要早起啊！即使不像人间女子半夜三四点就爬起来去影楼化新娘妆，你俩睡到八九点了也该起床梳妆打扮了吧！”天王把其他人先关在门外，再把猴子一把从被窝里抓出来扔出窗外，“还磨蹭什么呢！今天周日再晚礼车就订不到了，哎呀～贝吉塔你还愣着干嘛……给！这是婚纱！”说着天王就把锦[袈裟塞在被呆住了的唐僧手里，又把他扣进了舍利子如意黄金宝塔――权当新娘的闺房，然后叫人进来打扫房间，收拾齐整，等着那个刚被他扔出窗外的儿婿到时来迎娶儿子。

  天王背着手、歪着头，看着这座金灿灿、明幌幌、光艳艳、玲珑剔透的如意黄金宝塔：啊，眼瞅着儿子就快成别人家的人（塔）了，心情真复杂啊……

　　再说这边悟空被扔出窗外后倒也没摔痛――筋斗云在窗户下面正等着他“飞”出来呢！然后只见天王的夫人（巴达克饰）和小白龙（拉蒂兹饰）急匆匆地奔过来，这个给他套上红袍金甲，那个给他穿上虎皮裙和履云靴，然后拉着他就奔了“凌云仙渡”。
  “喂，喂……你们到底要干嘛？”没人搭理悟空，巴氏父子只顾和撑无底船的接引佛祖（紫军曹）在那里讨价还价，这个绷着“定要1000”，那个砍价“最多500”。悟空在旁挠头道：“刚才天王说让我订礼车来滴个，干嘛和船公商量？”
  接引佛祖道：“那东方人间的风俗是礼车，花钱显摆呗！这西方佛地的风俗却是礼船，钱花不多却大有好处，别看我这船小，虽是无底，却稳；纵有风浪，也不得翻。想成佛的人坐我的船登了彼岸，就可脱却肉体凡胎；想成亲的人坐我的船登了彼岸，就可夫妻同舟共患难同享乐百年好合――喂你们怎么走了？难道是嫌贵？”
  悟空回头不悦道：“不是钱的问题。我们赛亚人至少活500年，我和贝吉塔是超级赛亚人，说不定要活个一千年，你这破船就管一百年的好，这简直是提前咒我们不幸嘛！人办喜事图吉利，没见过你这么不开窍的，多说几年又不上税……”
  接引佛祖这才明白缘故，连忙改嘴：“是我的错，您大人有大量，我只收800好了。我这船只要坐得一回就管终生幸福子孙昌盛事业发达青春永驻！”
  小白龙“噗”的笑了：“我们赛亚人本来就青春永驻的，不劳你船了，再扣200，600吧。”
  接引佛祖叹道：“哎～你们这些人啊，一辈子就办一次喜事还这么小气……”
  “冲击波！”悟空随意一伸手，把凌云渡的独木桥给炸成粉了。“第一，婚事不大操大办是相应号召，我不喜欢显摆，贝吉塔也不喜欢人多热闹；第二，一辈子办一次婚事是挣钱而不是花钱的时候；第三，我还真没听人说过我小气！最多是喊‘强盗啊~~！’我不想砸自家招牌――200元，不愿意干的话你就可以下岗了。”
  “我不……干……那是不可能的！”然后在这三个凶神恶煞离开后，接引佛祖才坐在无底船上开始嚎：“强盗啊~~~~~~~~！”
  这天王夫人和小白龙在路上夸奖悟空哥哥：“嗯，还是卡卡罗特会砍价会过日子，无怪乎王子会看上你。”
  “哈哈，我的优点其实还有很多，温柔、开朗、热情、细心、上天下地无人能及……blahblahblah……”自称自赞1000字后悟空终于想起来刚才一直想问的那个小问题：“你们到底是谁啊？”
  两人还没来得及回答，就见雷音寺山门之外有四大金刚（白将军、蓝将军、银上校、人造人8号饰）迎住道：“新郎来了？”悟空有些讶异怎么他们都认识我而我却一个都不认识，却听小白龙答道：“没错，带我们去礼堂先和司仪演练一番吧。”
  于是其中一位（人造人8号）便领了他们进去，也不知怎地这位和悟空就那么投缘，短短几层楼阁的路上就熟到管人家叫“老8”的程度，并说好等会儿迎亲去砸门有他一位，男方是朋友虽多家人少，半路认个干哥们正用得上啊！
  进了雷音古刹，到大雄宝殿殿前，主婚人兼傧相的如来（北界王饰）、证婚人兼媒人的观音，都上前叮嘱了悟空一大堆，他只好懂不懂的都先点头，心想：原来结婚是给别人结的啊，怎么一个个得都比我在行，比我紧张，比我兴奋？
  好不容易逮到机会插嘴问了句：“那个西天取经任务算完成了吧？经书什么时候给我们？”
  如来笑得有点不大自然：“你着的什么急？先办了婚礼再谈这点小事吧。”
  “就是啊，悟空你别着急嘛！”观音侧身给悟空使了个眼色。
  “哦……嗯。那就现在去迎亲吗？”
  “没错。现在马上就要庚午时（11-13点）了，你看啊，今天冲鼠、煞北、时冲戊子、建刑、帝旺、大进、司命……我特地挑的好日子时辰呢！”
  悟空、小白龙、天王夫人同时：“……◎_◎”
  观音心想：我这真是对赛亚人谈禅――白费功夫！

  悟空一行人前去迎亲，怎么砸门递红包拜岳父的不表，单说悟空敲开了黄金塔门，就见唐僧端端正正、规规矩矩地坐在里面，身上那件冰蚕丝料、仙娥织就、神女机成的锦[袈裟，如虹霓般，又攒着如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子这八宝灼灼生辉，只衬得唐僧的肌肤如偷月沁白，脸颊与日争红，分外透着灵秀娇艳，只看得悟空哥哥心头小鹿猛跳，口水狂流，若不是唐僧狠狠地白了他一眼以提醒“敢当着人面乱碰我你就死定了”，恐怕当场就要扑倒表演“可以锻炼体力、耐力、身体柔韧性和肺活量的一项很了不起的运动”了……
  用“王子抱”（=公主抱，为贝吉塔专用词）抱着唐僧出门，上船，渡河（沉鱼落雁不亦乐乎），都进礼堂了悟空哥哥还有点舍不得撒手。
  唐僧抬眼四下观瞧礼堂的布置，不愧是观世音一夜布置而成（五百年前就在撺掇他找老公发展一段BL恋曲，等他转世后答应来取经又盼了十四年，早就等着大显身手了），果然尽善尽美：
  天地桌上铺红布，设天地爷牌位，放一盛满粮食的斗，上贴“金玉满斗”四字，斗用红纸封口，上插柏枝，枝上系铜钱叫“摇钱树”，斗内插秤一杆，杆有十六星，分别代表北斗七星，南斗六星和福禄寿三星，寓意吉星高照，称心如意。
  案上高香红烛鲜花时果堆满，墙上大红斗方上一大大的金“帧弊郑天地桌边两把交椅坐着高堂（斯蒂文和巴达克），再两边立着主婚人和证婚人（北界王和布尔玛），厅里满都是团圆大桌，摆列的皆是仙品、仙肴、仙茶、仙果，珍馐百味，与凡世不同，列坐观礼的诸神众仙亲友不计其数。有道是：
  宝焰金光映目明，异香奇品更微精。千层金阁无穷丽，一派仙音入耳清。
  素味仙花人罕见，香茶异食得长生。向来受尽千般苦，今日荣华喜道成。
  锣鼓唢呐一起，烟花爆竹同响，前边两个花童撒花（小特小天），悟空唐僧同挽大红花结的两端，并肩从红地毯上从门口走进来。三千诸佛、三千揭谛、八金刚、四菩萨、五百尊罗汉（500龙耽狼饰）、八百比丘僧、大众优婆塞、比丘尼、优婆夷，各天各洞，福地灵山，大小尊者圣僧，各路神仙（地球亲友团、那美克星人、赛亚人饰）尽皆喝彩：“好一对壁人！天作之合！佳偶良匹！宇宙最强！保卫地球！维护和平！强攻强受！卡贝王道！一定要幸福+性福！早生毛团！……”不一而足，良久方止。（猫：怎么喊什么的都有？而且最后那句绝对是幽嚎叫的。）
  等到了天地桌前，乐止，观音礼赞道：“吉时已到，新人行礼：一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜……”
  唐僧在第三拜时小声偷偷地说：“卡卡罗特你听好，我可坚决不承认我是妻！”
  悟空哥哥微笑着悄悄的回答道：“老婆你今天好美，等会儿可得让我好好地摸那么十七八回……”
  “卡卡罗特你去死！”这句声音不小，不过观音的宣布声音更大：“送――入――洞――房――！！！”
  于是，两位进了洞房……任人参观中。可怜的悟空哥哥暂时是摸不到唐僧的小手滴。（猫一爪把幽PIA飞了：你居然也玩“断得好”了！）

  然后新郎出去劝酒（小白龙酒量超好，由他替悟空哥哥挡酒），外边八戒管登记来宾，沙僧拿着紫金钵收礼钱，新娘（贝吉塔郑重声明：我可不是！）开始坐在新房里和如来观音讨论真经问题――
  唐僧拿出了西天取经协议书：“喏，完成了。把“斗战胜佛”资格和待遇（附带重力室西式豪宅一所），还有各种战斗秘笈都拿来，过后我和猴子要去蜜月旅游了。”
  如来小心眼的不想给：“走是走完了，可你们的功德分……”
  唐僧正想拍桌子发火，可观音按住他插话道：“已经够了！”
  如来大惊：“这不可能！一周前我查过贝吉塔的功德分才100分，而我们的协议书附加款项里写明必须要8100分！”
  观音拿出一筐感谢信：“这是昨天他们在陈家庄剿了通天河怪后那庄上五六百口人每人给贝吉塔写了一份感谢信……算下来他的功德分有58100分了，而按照协议……”
  唐僧勾起嘴角邪笑道：“按照协议凡多出来的分数，每100分都得多给我一本秘笈，哈哈哈哈……”他忍不住大笑起来，因为要不是耳朵挡着，如来的嘴在大惊之下差点咧到了脑后勺去了！
  如来嘶吼着：“这、这不可能！！！他那脾气是绝对不会有人给他写感谢信的――我当初就是拿得稳这点才签这个协议的！！！”
  他颤抖的手拿起那些感谢信看了看，的确都是给唐僧的，头顶的两根蟋蟀须“怵～”的耷拉了下来，他低头认输了――大哭：“5555……这下我亏大了……”
  可惜如来没一封封的拆开来仔细地看看内容――全都是陈家庄民众托唐僧带来的给观音的各种许愿求告信……就在如来放声大哭时，他俩得意得交换了一个眼神：呵呵，作弊成功！
  俗语说得好：朝里无人莫做官。世情正是：西天无友莫取经！
  观音安慰如来：“不要紧的，不过就是少林寺的那些《易筋经》啊《拈花手》啊《般若掌》啊的嘛！72绝技给他，然后看看其他星球上有什么好用的招数再教教他们不就够了，实在没得教了大不了给他们一两颗星球……哦，对了！咱们打过赌的，你输了就得把那些真经也复印一份给我。”
  唐僧好奇地问：“说是35部真经共15144卷，传给我三分之一，也就是5048卷。到底让我送到哪里去？而且都是什么内容啊？”
  观音笑道：“呵呵，不告诉你！”
  唐僧微怒道：“你找打啊？”
  观音哪里怕他，笑道：“只要你在蜜月旅行时顺路送到东土大唐的都城长安，交与那大雁塔里的传经人便是。”
  “切！神神秘秘的。赶紧给我装包，我不喜欢被闹洞房，我这就和猴子驾云回长安送经，然后我们就自由自在的游山玩水去了。”

  于是，观音把唐僧挣来的西式豪宅、重力室、武功秘笈装了变幻胶囊，把几人14年未领薪水分别转到他们的信用卡里，把真经复印后打好包交给了他俩，斗战胜佛和旃檀功德佛的资格证存档并通传各级别神仙部门单位。
  所谓一人成佛鸡犬升天，赛亚人里连出两位佛、一位八部天龙马、一位净坛使者、一位金身罗汉，实力大涨，托塔天王领着赛亚人们搬到观世音帮唐僧敲诈来的可乐星上去住了，脱离了玉皇大帝（弗利萨饰）的控制。
  而后唐僧终于可以飞了――他原本就会，只是因为取经规定要走而已，悟空哥哥的金箍儿也没了――本来只为怕他对唐僧太禽兽而套的，现在正式结婚后自然消退了。
  唐僧装好变幻胶囊和信用卡，把经书包往悟空怀里一丢，说了句“卡卡罗特，follow me！”就先变超赛提速朝东飞了。
  悟空立刻也超赛化飞着追去――他把那句话自动理解为：“卡卡罗特，我们找个没人的地儿去‘野战’吧！”所以一等追上唐僧就开始动手动脚动尾巴了……问题是他俩正在高空飞行，两人热吻时悟空哥哥有点太投入了，一撒手――
  真经全掉在通天河里变了落汤经……唐僧悟空在热吻三分钟后抢救得还算及时，也多亏观音用的经包比较耐水才没泡坏经书只是潮了些。他们便拿到河岸边的石头上去晒经，顺便把湿的衣服脱下来也晒晒……
  本来两人赤身裸体的就很彼此动火了，偏偏唐僧同悟空晒经时把那35部真经一部部翻开看了看，越发的脸红心跳，因为这经都是些（排名不分先后，只是打开经包（文档）的顺序）：
  《通过最黑暗的终极经》
  《战斗仪式经》
  《地狱无门经》
  《星风月雨经》
  《病气经》
  《DM蝙蝠经》
  《所有权经》
  《DM龙珠狂人日记版经》
  《诸神沉睡之夜经》
  《挚爱经》
  《王子的愿望经》
  《赛亚绝恋经》
  《无是无非经》
  《被战士遗忘的眼泪经》
  《缱绻星空下经》
  《爱上你等于爱上寂寞经》
  《花谢薄暮时分经》
  《地府，黄泉经》
  《一直以来经》
  《战士们的一天经》
  《不是睡美人经》
  《Sky world经》
  《寂寞的天体经》
  《天使悟空经》
  《Saiya幼稚园经》
  《活生生赛亚大特卖经》
  《invisible love经》
  《向日葵海经》
  《愿望？相恋！经》
  《树上掉下一颗苹果经》
  《比就比，谁怕谁经》
  《蔬菜日经》
  《我是一朵云经》
  《飘飞的四季经》
  《贝吉塔经》

  有的居然还是图！咳咳，这哪里还能忍得住啊！再忍得住就不是男人了！！悟空和唐僧一开始照着“真经”“修炼”起来，就是整整八天没停！！！好在观音非常好心的给他们的胶囊豪宅里的大冰箱是满满的，King床枕头下还放了包备用的金丹（仙豆饰）……
  等到他们把经书的所有内容“融会贯通”“功德圆满”后，才收拾起经书收了胶囊屋子继续朝东飞去，一直到了长安城内找到了大雁塔。
  只见塔内坐了几个女子，一见两人飞来，便拍手祝贺，又是献花又是献茶又是要签名又是要拍照，忙得不亦乐乎。唐僧不耐烦道：“你们便是传经人？”
  打头的一位老成些，答道：“正是我等。我是龙珠奶奶。”
  后面的几位花痴一个个乱七八糟的尖叫成了一片：“贝吉塔万岁！！！”“悟空哥哥~~~~~~！”“卡贝王道！！！”“王子殿~~~~~~！”“我想看树X和女王受！”“校园风大好！！！”“腹黑卡卡最酷啦！”……
  唐僧一看她们如疯如颠，不愿落地，只把经包从塔窗抛进去，便和悟空瞬间飞得不见踪影。
  众传经人一边遗憾偶像腾空而去未能和他俩多聊聊，一边高高兴兴地打开经包先睹为快诚心诵经，发誓定要将这三十五部5048卷的真经誊录刻印了，传布天下，以超脱幽冥孽鬼，普施善庆！

  却说悟空和唐僧自此后云游天下，每日勤奋修炼，继续扫妖荡魔，过着逍遥自在的极乐生活。而这龙珠西游故事被那传经人中的两人编写成了一本《孙悟空》，亦被后人奉为龙耽经典之一。有诗为证，诗曰：
  初识钟情情脉脉，一见倾心心连连。
  二人山盟结鸾俦，三更海誓拥金裘。
  四海嘉宾进喜堂，五湖亲友会华宴。
  六合共仰清盛礼，七星同俯艳红烛。
  八仙乐奏凤凰曲，九韶齐鸣如意歌。
  十年风雨共患难，百妖魔怪皆清净。
  千般功德美眷属，万载日月勤恩爱。
  斗战胜佛攻无量，旃檀德佛受无疆。


（《孙悟空》正文完）