

蓝兰岛的悠闲物语

更新时间2009-5-4 0:55:09  字数：2741

　染上毕诗灵大大的恶习了，更新别的就是不更正文（巴）
　　这个是新作的序章（话说这作品我的大纲中，前文很长…）
　　感谢读者风神天泪（默）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「你说你叫甚麽?」一青衣少年看着对面那个怎麽看都像笨蛋的家伙说道。
　　「我叫春原阳平…靠！我说我叫风神天泪！这个该死的血统！」对面那个穿着校服，一头金发的人说。
　　「怎麽会这样…我期待的最终一战的最终对手居然是这个笨蛋。」张开天使的十二对翅膀，青衣的少年捂着头，一脸失落。
　　〔血统：春原阳平（ＥＸ）：评价９９分。拥有不死身，面对直死魔眼及智代血统等拥有必杀效果时依然有效。强制洗去持有人一切其他技能，智力大幅下降。兑换需０奖励点，ＳＳＳ级支线剧情。〕
　　荒野上处处焦黑，却是青衣少年弄成的。这本来是主神提供的一个平原，进行无剧情的最终一战。而参加的人就这麽的两个。在发现对方后，青衣少年立刻使用高级魔法－火雨，在他的魔力加持下，原本只是暴雨级的火雨直接变成冰雹似的。
　　可是在火雨过后，令他咋舌的一幕出现！整个场地都已经焦黑了，连地面都因为高温的关系而出现结晶的状况。可是对方居然啥事都没有！虽然对方整个人都像是薰黑了，连校服都由白色的变成黑色的，头发也染黑了，更加挛了！可是青衣少年知道对方一点时都没有，而且是在没有开启任何防护的情况下。
　　对面的那金发少年甩一甩头，奇的全个人都变回了原先那样！金发少年这时破口大骂：「你怎麽连招呼都不打一声就开打！」
　　青衣少年嘴角僵硬的向上一扬，满头黑线的想：’他是傻的吗…主神不是说了生死勿论，速战速决吗…三十分钟后还不行的话就一齐抹杀…’
　　强忍着吐槽的冲动，青衣少年说：「那好！你是谁？」
　　「我是春阳…！不对！」那金发的说着说着居然大叫出来。
　　’春原不对？甚麽名字澹俊青衣的努力装作平常，十二对翅膀忍不住加快拍动频率，免得自己掉下来。
　　「你说你叫甚麽？」这就有了一开始的那一幕。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我叫千空，速战速决吧！」青衣少年一振翅膀，右手投影出一不知名的大剑。千空双手握剑，指向风神血泪，说：「苍天之剑圣！参上！」
　　虽然害怕对方那不知名的能力，但是想到三十分钟后的后果，千空只能头皮发麻的冲上去硬干。
　　看到对方朝自己冲过来，风神天泪手舞足蹈（其实是手足无措）的说：「原来你就是那个苍字辈！」
　　「没错！」答话间已经用大剑斩中了对方！随着疾飞而过的速度，千空身后的那人一分为二。千空转过身来，来着那背对着他，只剩半个身子的腿站在地上，上半身飞离原地，被惯性带到后面的地上，脸上一脸骇然的望着千羽。
　　「好痛！」随着这痛苦的叫声，一阵白光闪过，动画般的回复原形了。
　　（这都是甚麽能力澹浚
　　风神天泪弯着身，捂着被腰斩的位置，一脸苦色的向着千空说：「笨蛋！不知道这样很痛的吗！」
　　（喂喂！我当然知道会痛的，但是我们是敌人呢澹《且应该还会死掉的，你怎麽还没死澹浚┣Э找丫很好的放下了对这家伙的戒心。
　　对方也似乎看出了，大叫着：「好机会！」疾速向千空，右手作出拳状。
　　千空看着逐渐放大的拳头，心中想道：「这速度…真是有够慢的濉６且，现在谁更像笨蛋澹俊
　　想归想，送上门的沙包没人会不要。千空一剑把慢得可以的右手齐肩切掉！
　　（这真的是最终一战吗澹慷允殖了不会死外，根本跟一个普通人没分别澹。
　　就这样，那个一头金发的笨蛋被某个长着十二对天使翅膀，却像个杀人魔似的俊美少年整整虐杀了二十多分钟。随着千空的每一剑落下，都总会把他的身体分成几段，可无论怎样努力，即使令他的整个人都成了肉酱，下一秒又会回复过来。
　　千空微喘着气，不是累的，是气的。看着那个一脸得意，被杀时大叫，回复了又在挑衅的人，一头黑线的问：「你以前的任务都是怎样完成的。。。」
　　那个反了一白眼，说：「你白痴啊？」
　　（谁是白痴啊！死白痴！）千空心中极力吐槽。
　　「这样强大（而且智障）的血统可是在最终一战前才出现的！」风神天泪还做出了快夸奖我发现这个秘密的表情。
　　「为了这个强大的血统，我可是将全部的技能全部赌上了！」
　　听到这样的答案，千空躲在角落画圈圈。（我居然输在这种白痴手上。）
　　「而且这可是摆脱了因果率的存在！别人不论怎样攻击，即使带有必死属性，我依然能活下来！」对方意犹未尽，二重精神攻击。
　　「所以当我知道对方是你这个变态时，我就牺牲自己的一切，就是为了不被你杀死！」这家伙愈说愈得意忘形了。
　　（也就是说，他已经连主神的抹杀都不怕了。啊！为甚麽我会死在这种人手上！）画圈圈的速度上升了。
　　「算了！」千空站起身来，拍去身上的灰尘，看着那金发的家伙，说：「可以在我死前完成我的请求吗？」是的，时间只剩下不到五分钟。
　　（既然这个血统是笨蛋，那就让我在死前留点美好的回忆吧！）
　　「嗯嗯！」风神天泪鼻孔喷气，一脸自豪的说：「好的，作为最终一战的胜利者，我会完成你的遗愿。」
　　「那麽，你可以去自杀吗？」
　　「只有这个例外！」
　　「那麽，请你把你的（消音）切下来，跟你的拇指交换。」
　　「简单，不就是…谁要做这种变态的事！」
　　「切，又不会死，你怕甚麽？」很差劲的激将法，换个正常人都不会上当。
　　可是对方显然已经不算是正常人。
　　喀！
　　「看到了没有，我已经完成了你的遗愿了！安心去…」血流如注。
　　「怎麽会这样！怎麽还不回复原状的！」在不解中失血过多死去，只留下一脸遄吹那Э铡
　　（这都算是甚麽澹烤尤徽姘炎约旱倪偾邢吕矗』挂因为这个白痴理由而死澹恐魃瘢你果然很好很强大！）
　　没错，千空现在明白了，那血统有一个缺点，正因为这个缺点才是９９分而不是１００分。不是洗去一切技能，而是只限别人的攻击无效！
　　这个血统的持有人一但自残，血统是不会救助的。而且兑换了这个血统后，那人的智力就会大幅下降，所以像千空这样骗对方自残是很容易成功。
　　（主神你果然很强大！果然是不会令轮回者必死的主神澹。
　　在白光笼罩中，千空回到主神空间。
　　

...?(2)
更新时间2009-5-9 2:04:31  字数：1492

　呃…其实这是很久以前作的…不算是不务正业…吧?
　　如果我f这篇文我写了万多字才完成前文的五分三左右…会不会太过份…呢?
　　过几天有正文的f，我另一篇更重要的文快完成了，然后就可以专心完成男男（呕）岛（虽然蓝兰我也觉得快完了澹
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在白光笼罩中，千空回到主神空间。
　　〔最终一战胜利。励５００００励点，ＳＳ级支剧情一个。
　　羯狈缟裉I。１０００００励点，ＳＳＳ级剧情一个。〕
　　（这家伙的身价居然比最终一战还要多出一倍不止濉＃
　　已经被大的现实打败，逵猩瘢ǎ浚┑闹魃衲念’状态’
　　眼前出现千空的个人属性。
　　姓名：千空
　　年龄：２４
　　种族：人，二十四翅天使。
　　力量：Ｓ－
　　魔力：ＥＸ
　　精神：ＳＳＳ
　　速度：Ｓ＋
　　体质：ＳＳ
　　技能：
　　金术（Ｓ级）：可进行等价交Q。
　　战斗天使（ＳＳＳ）：十二对翅膀的永a天使，超越三对的炽天使。拥有大的战斗力，擅长各类战斗魔法。
　　剑修：１００分。使用剑的最者。
　　具现化（Ｓ）：比投影高级，能发挥具现化的武器的１００％能力，能蛘婷解放。
　　装备：
　　???:??????????????????
　　空间项：由主人的能量提供空间，能量愈高，空间愈大。
　　（呃…原来我的属性挺简洁的澹
　　之后在留下５００００励点后，千空最行最后一次的化。
　　金术（ＳＳ）：１００００励点。可进行等价交Q，无视世界性法则（也就是不论何地都可进行金）
　　魔术师：１０００点，Ａ剧情一个。９０分。召敬诱咭幻，能力按召菊吣芰Χ改变。召菊吣Яτ，从者能力愈大。
　　直死魔眼：５０００点，Ａ剧情两个。能看到一切事物的死。
　　具现化（ＥＸ）：５００００励点，ＳＳ级剧情。可具现化一切东西。能解放真名，能发挥该物１００％能力。Ａ级及以下物件可以三倍消耗使其不再消失！（食物，药物不在此限。）生物无效。
　　格斗家（Ｓ级）：８０分。使用拳_，追求力量颠峰的人。
　　空间项：自行a生能量供给。
　　各类技能。
　　奢侈品若干。
　　「好了！」千空看著流水般消失的励点，心满意足的对主神f：「回到现实世界！」
　　…………
　　]反应？
　　「主神？」千空疑惑的望著那大u蛋。
　　〔轮回者千空持有盒子论的记忆，能力不足以对抗盒子制造者，制送离！〕
　　[甚N！我这右膊蛔阋远钥梗课乙丫ＥＸ级的了！]被空间裂缝拉扯著的千空不甘心的看著那光球般的主神，眼神足以杀人。他原先想著自己已经足以打败盒子外的人的，可是听主神的话才知自己托大了。
　　〔将送往空间结构最大的世界！〕
　　[我不甘心！]千空在空间裂缝中无法开口，只能在心中大叫。
　　片刻，主神空间再无活人，光球黯淡下来，最后熄灭。
　　〔能量消耗９９％，各空间能量完全消耗。任务完成，主神空间关闭。〕
　　某不知名空间。男子：「故事才正式开始！哈哈哈哈！」
　　==============================
　　某些看似BUG的地方是故意的...
　　



第一章 欢迎来到蓝兰岛
更新时间2007-9-18 18:05:00  字数：3607

　「这...是哪里?我的头....好痛!」睁开双眼，东方千断续的道。
　　不对！发生甚么事！东方千心道。
　　撑起了上身，东方千望着四周不熟悉的环境，开始回忆记忆最后之处。
　　「不对！我不是在家中的密境中突破的吗？」东方千惊道。
　　东方千，中华东方家的次子，一心钻研中华古剑法，称得上是略有小成。
　　虽然年仅十六岁，可是武功超卓（当然是相对於武功已经未落的今天）。
　　本来感到自身对剑法的理解有了一个新的高度，就要突破，到了东方家的密境中准备突破，然后在就要突破的一瞬间，记忆中止.....
　　「之后究竟发生了甚么，我为甚么来了这里？」东方千实在想不到中间的关键。
　　当然，现在只有作者一个知道........
　　东方千稍一打坐，回复了些许后就打量起这个地方。
　　淡淡的烟味，有城市！东方千霍然起身。任谁突然到了一个莫名其妙的地方，都会想先找到人，东方千也不例外。
　　东方千运足脚力，化作一缕清风朝烟味飘来的方向奔去。
　　当东方千走到一个山丘后，他呆了，富士山！
　　日本！我居然由自家的密境来了日本，这究竟发生了甚么事！东方千惊讶的想到。
　　「算了！不想这些有的没的，快去那里买机票回中国吧！」东方千自言道，不过从语气中可以看出他仍处於诧异的状态。
　　当东方千到达那充满日文的城市后，从小就自学日语的东方千驾轻就熟的找到往机场的车，但是正当他要上车的时候，一句说话打住了他。
　　「行了行了，美，我答应你还不行吗？」一把熟悉的声音传入东方千的耳中。
　　是他！莫不是我.......竟然遇到这种美事！
　　「东方院行人！？」千惊讶的叫道。
　　「咦？你认识我？」那男孩回应道。
　　「不不不，只是听过你的大名而已。」千语无伦次的说道。
　　「嗯？古怪！」行人当然不信千的鬼话，一脸不爽的被美拉着走了。
　　松一口气的东方千暗忖：；乖乖不得了！居然会与着东方院行人，竟然会穿越到了一个虚构的世界。那我也就回不了东方家了。嗯！一切由这里从新开始吧！反正我都厌倦了那种由早到晚被人迫着提升境界的生活（东方家长老逼迫主角可不是一般的厉害）。从今天起抛弃家名吧！我就是千，暴风雨中重生的千！；
　　原来在原本的世界，因为东方千的天生奇佳的质素，使得家族迫着他不停的提升。话说每个月都只有那么的一天能休息一下。而在这一天千的活动都只有看漫画（这是必要的，不然剧情就不好进行了），当中就有那么一本叫《蓝兰岛漂流记》的漫画，虽然只是闲来看的其中一套，但是爱上这漫画的千还是清清楚楚的记下了全部内容。
　　而这次能来到这个世界的原因却是因为家族的关系，正因为家族的逼迫，使千厌恶修练，在难得一见的天人合一下遭天地反噬，结果在最后的突破中能量反噬，强大的能量撕开了空间，将千送来了这个世界。想来还真不知该感谢家族还是厌恶他们了。
　　「嘻嘻，剧情应该差不多开始吧！先准备些东西。」千笑道，疾风似的消失了。
　　千所谓的准备自然是到落后小岛的准备。随千来到这个世界，千的爱剑「神羽」自然是对付一切的武器，只要有危险，出鞘就可以了，不过千打算没必要都不要用。千「买」的东西不太多，只有两样：口风琴（其实我不知那叫口琴还是口风琴），充电电池。说是买，可以最多也只能说是借（就是偷啦），谁叫千没钱。口风琴千打算用来到了那里闲来没事吹的，而电池就是用来运作ＭＰ３的。甚么？没电怎办？还不简单，学过物理的人都懂如何充电吧，何况那里的生果当电池用的话（不敢想像可以用多久）。
　　做好了准备的千来到了东方院的家外埋伏，等待行人的出发，好跟着去那个小岛。终於在叁天后，行人终於开始行动了。
　　「剧情，开始了！」千笑着说道。
　　一路跟着行人，终於上了那会出事的邮轮了。
　　日耀，行人站在邮轮的尾板，看着天空说道：「上午十点...如果是平常，现在应该是第叁节的上课时间吧。」轻笑了几声，行人向天喊道：「你这臭老爸！给我睁大眼睛看着吧！我现在是自由身了！」；这样会遭天谴的！；千的心中笑道。
　　急至的暴风雨，自然行人按照剧情的跌下海了，千跟着也跳了下海等待着，听着行人的埋怨，一路的游在行人的后面。终於在第五天的时候，那个会带行人进岛的大浪来了。行人无异的被浪吞噬了，千自然是紧贴着那已经快晕倒的行人。
　　；是。。。人鱼吗？ＵＭＡ？；这是行人晕前看着千的想法。
　　一路下沉，突然千觉得好像穿过了甚么似的。「是结界吗？」千疑惑的说道。在水中说话对千来说是没甚么难度的，这是真气的一种运用，从少被家族逼迫的千自然有真气的底子，虽然少到只能隔水（好歹全世界只有他有真气，不能要求再多）。
　　「看来就快要给小铃钓上了，我还要装晕一下好了！」千看着那若隐若现的崖影轻声道，同时挨着行人闭上眼装晕了。
　　「去吧」少女的声音响起。站在崖边的少女挥出竿来。挥出竿后，少女坐了在崖边，对着身边的奇怪生物说道：「等一下哦，小猪排。现在就钓些好吃的给你。」
　　「噗」怪怪的叫声。
　　少女说道：「昨天晚上有暴风雨，今天的收获一定很棒的。」说完就感到鱼竿的扯动。
　　少女立马的蹲起来，大叫：「有了！」
　　「耶？」自然，少女就是小铃，被铃上来的就是晕了的行人，还有的就是装晕的千。
　　「哇哇！不得了！我怎么会钓到人！怎、怎、怎么办？」小铃惊慌失措的说道。当然接下来就是小铃怒打行人的场面啦，而不幸的行人自然荣幸的被打晕了！
　　「不可以死啦！把水吐出来！」小铃还是按照剧情的按肚子，不过，今次到千了。
　　这，这就是小铃的威力吗？果然强！千心道。被小铃按肚子的千自然不会吐血，可是这「急救」的技术还真不是盖的。
　　「再来就是。。。」小铃惊慌失措的望着两具「尸体」说道。然后不客气的，一口一个！地狱式的接吻！
　　会死啦！千心道。被小铃强行吹胀了肚子的千像行人一样，形象不堪的躺了在地上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「听说了吗？来了两个外岛人！」村民讨论道。而大家口中的两个外岛人现在正躺在长老家的屋内。小铃按了按行人与千的胸部问道：「这两个女孩的身体跟我们的真不同呢！」
　　「当然了！因为他们是个男人！」长老阴森的说道。
　　「男人？」众人大叫道。接着又是被长老全赶了出门口。
　　在行人醒了的时候，千也扮着醒来的样子睁开了眼。只见猪排压在行人的身体上。「这是甚么？」千也装模作样的问了句：「这里是那里？」
　　「你们醒来啦？」小铃说。行人还是吓得撞石晕了。一旁的铃音笑道：「看样子，会变得很有趣！」说完又给长老声了出门口。
　　这时的千。「我们也不知道这是哪里，我们叫这里做蓝兰岛！」回答千的是另一把女声。「你好，我是这里长老的孙女，我叫做小满。」千回道：「我叫千。」「你好，千公子。」小满回道。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「你们还真厉害！一个星期不吃不喝的漂流过来。」吃着饭的小铃感慨道。接着没有从小满处得到「情报」的行人自然终於弄清楚这是一个与外界断绝关系的小岛。
　　行人还是按照剧情的要离开。「那天大叫我名字的人，我要走了。」行人说。给认出了，没办法，千说：「我的名字叫千，还有，我跟你一起去吧。」为了减少行人离开的意欲，千出声要求。「好吧。」
　　经过一次次的旋涡，就在行人最后一次，声称找到规律而又再次失败后，千躺在生鱼片上向旁边的行人说道：「看来我们是没有办法出去了。」在行人听到绝对不可能五个字，就要抓狂之时，千续道：「这里有一个结界，是小岛天然生成的，如果没有暴风雨的力量，我们是不可能出去的。不对，只有那个百年一遇的暴风雨才能够在入阵后还有足够能量带我们出去。」
　　听到千的说话，行人这个不相信玄幻的人把千的说法看成了只有暴风雨才能减弱旋涡的威力的时候才能有机会出去。也就是说要一百年之后才能出去，到时候已经没有意义了。
　　「果然还是没法战胜大自然。」行人笑道。；反正只有你才会想着走吧。；千心道。「两位。」小铃的声音，「欢迎光临蓝兰岛！」华丽的鼻血自行人的鼻喷出，只有千回道：「嗯，多多指教！」
　　

第二章 铃音，参上
更新时间2007-9-19 18:45:00  字数：2425

　「呵呵呵!」神秘的女声笑道。「居然单挑旋涡，真是个有趣的人。」
　　「而且，好对手也不少。」自信十足的黑影与一众躲在树丛中的影子带了点阴谋的味道。
　　那女声续道:「在这里先下手为强，是吗?」
　　=====================我是流落荒岛的分割线之王=========================
　　深深吸一口气，对着夕阳，行人振臂大叫：「再见了日本！我要在这个岛上坚强的活下去！」千看着行人的动作，不禁对家起了思念，不过，决定了重生的千是不会后悔的，随着行人叫完，千也大叫道：「再见了！我的故乡！」这是用华语说出的，所以众人都听不明白千的话，不过也感到入面那浓郁的愁思。
　　一路上，小铃不断的安慰沮丧的行人。正当行人开始回复过来的时候，惊觉的小铃大叫：「那边！」接着一个回身投掷把行人吓得弯了身。飞脱的小石朝树顶飞去。’铃音出场了！’千心道
　　「呵呵呵！」神秘的女声，也就是铃音笑道：「还满厉害的嘛！」在空中的铃音对小铃说：「你的敏锐度跟山边的动物没两样嘛！」小铃说：「铃音！」这时的千不好意思的对铃音说道：「其实我一早就发现了你，呵呵。」小铃听到对千说道：「我就说嘛，铃音的跟踪那样烂，是个人都可以发现嘛！」行人沮丧说：「我怎么没有发现到她...」小铃安慰道：「哈哈，我不是说行人你很废啦。」看到行人听到后大受打击，千笑说：「哈哈！小铃你说了。」说着还拭去眼角的泪光。
　　铃音这时出来怒道：「喂喂，你们不要无视我！」
　　「啊啊！抱歉，请问你找我们有甚么事？对了，初次见面，我叫千。」千对铃音带有歉意的说，无视人的确有些不对，千是这样想的。
　　行人也跟着自我介绍了一次。接着铃音对着千说：「想不到千公子除了很有实力（只是发现了你那丢人的跟踪啦），还很有礼貌呢！」
　　小铃插嘴说：「好要做甚么？我今天没时间跟你玩！」
　　「别把人家说得很寂寞的样子！」铃音对小铃说。「而且，我找的是他们不是好！」「耶？」行人指着自己疑惑的望向铃音，千也摆出一副好奇的样子，虽然他早已经知道，真是一个不诚实的小孩。
　　铃音带着疑问的口气对行人和千说：「你们决定要住哪里了吗？」
　　行人：「嗯，我决定暂时到小铃家打扰打扰。」
　　千：「我是没所谓啦，既然行人去小铃家，我也跟着去就是了。」
　　铃音见到两个男生都选择去小铃的家，而且小铃摆出一副开心的样子，立刻对二人说：「啊！我劝你们最好不要去小铃的家住。」
　　行人露出一副不解的表情，说：「为甚么？」千也摆出了我想知道的表情。
　　铃音见二人都露出了疑惑的表情，笑道：「小铃的家，是非...常的破烂哦！地板会陷下去，下雨还会漏水呢！另外还有虱子和老鼠哦！」
　　行人大惊：「真的吗？」千一脸忍笑的模样，还好没有见到。
　　小铃慌张道：「不是的，全部都不是真的。」
　　铃音看到小铃的模样，继续说：「而且，小铃的睡相不但非常的差，还会尿床呢！」
　　行人脸红的看着小铃，小铃大叫出来：「哇！哇！不可以说出来啦！」
　　看到地上的苹果（为甚么这时的苹果这样小，不是应该很大的吗？）捡了起来，向铃音独狂投掷，还怒声说道：「我绝对不会饶了你！」
　　铃音一边闪避一边笑道：「呵呵呵！这么烂的攻击是打不中我的！」说完就中招了。头向下真插地面的标准入水方式。
　　小铃看了看铃音的方向，拉着千和行人，说：「好啦，我们走了。」千说道：「我们不理她好吗？好像很严重的样子。」虽然在漫画中看过很多次，但是千还是不放心。
　　小铃：「没关系啦，那种程度对铃音来说是小意思啦！」’最强的肉盾...’千心想。「对了，刚刚她说的全都不是真的，我从去年就不会尿床了！」你到底多大了，二人同时小声道。
　　铃音舍弃了麻醉针，站了起来说：「想不到千公子这样的关心我！」
　　千看到铃音没事的站了起来，听了她的话后，说：「我只是担心出人命啦！」
　　铃音自然把千的话自动当成了关心她的话，认真的说：「回到刚才的话题吧。」小铃和行人看到铃音有话要说，也停了下来。
　　铃音：「千公子要到我家住吗？」「咦？」千疑惑的望向铃音，怎么不邀请行人一起？千的想法。
　　铃音看到千的疑惑，以为千没听清楚，说道：「虽然我家有一个无所事事，好食懒非，害人不浅的姐姐，啊！」还没说完的铃心忽然握住脖子痛苦的叫道。
　　这时某个地方，一名少女自言自语：「忽然觉得很不爽！」说着就一钉钉在稻草人身上，「舒服了！」
　　挣扎了一回的铃音，忽然停止了挣扎，彷佛活过来的，虚脱的说道：「我刚刚说到哪？对了！除了姊姊外，我家可是十分的优良，完美的膳食，完美的居所，还有完美的美女，怎样，考虑考虑吧！千·公·子！」
　　小铃看到铃音这样抢她的客人，喝道：「不要理她啦，她的家在那么高的地方。」说着比划一下高度。「每天上山下山的可是很累哦。」
　　千刚想回答：「我没所...谓....啦！」后面的话都被铃音的大笑声阻挡了：「哈哈哈哈！你以为个个都像你一样懒吗？还是你认为千公子绝对不可能爬上山？」
　　「绝对不可能？」行人听到禁语后抓狂的说道：「一定能办到！」
　　「那我当你答应了罗！行人公子！」铃音看到意外的收获，笑道。
　　可惜千注定要打破她的如意算盘。「行人，你忘了你有畏高症吗？」说着拍了拍回复过来，沈迷於畏高的想像中的行人，向铃音说：「对不起，我想今天是不能的，找天有空的话再去打扰了。」
　　「千公子你不来吗？」铃音不解说道。「嗯，我要照顾一下行人，不好意思。」千道歉。
　　「那就算了！」铃音的话。
　　「谁要你照顾！」行人说道，浑然不觉为甚么千会知道他畏高。
　　
　　

第叁章 小铃的家
更新时间2007-9-26 18:54:00  字数：2612

　虽然已经吃药吃得头昏脑胀，但是还是赶了一章....TMD，都是甚么药!
　　=============================================================
　　晚上，月儿挂在天边，看守着蓝兰岛上的各人。
　　此时，小铃的家中。
　　「不过啊，铃音（刚发现一直叫错了，原来是绫音，不过不想改了）从以前就常把我当成竞争的对象，老是跑来跟我决胜负。」小铃一边搅着汤一边解释她跟铃音的恩恩怨怨。
　　千接口说：「都是小孩子的心态嘛，我想就是因为她觉得你是她的好朋友才会这样的。」
　　小铃听到千说小孩子心态时，刚想反驳，听到后面的话又认同道：「嗯！我想没有谁比她了解我，正如没有人比我了解她。不过啦，她老是跑来要跟我一决胜负，我哪有这么多的美国时间跟她玩，实在是很困扰的。」
　　千对小铃问出一个他疑惑甚久的问题：「小铃，其实我看漫，不对，我是想问你，你知道美国时间这句话的意思吗？」’差点说了出来呢！’千暗忖。
　　小铃听到后对行人问道：「咦？我有用错吗？」看到行人摇头，小铃奇道：「行人不知道吗？不是外面的书都会很喜欢用这个词吗？」
　　’原来是这样，想不到会有这种书漂进来，我还以为只有那种风月书啦！’千心中想道。
　　「原来是这样，我明白了。实在想不到这里也会听到这种熟悉的流行语！」千微笑说道。
　　「原来是这样，好了，大家吃饭！」小铃递了一碟冷豆腐给猪排后，盛饭给千说。
　　「我开动了！」千怎么说都是跟着行人漂流了一个星期，虽然午间已经吃了一顿，但是千还是急不可待的开动了，在千的说法是：「一星期没有吃过饭怎么可能一顿饭就补回。」
　　行人没有急着开动，反而向小铃问道：「真的没有关系吗？我们就这样住在你家。」望了望千，行人不好意思的看向小铃。
　　「不会啦，你就不要客气，住到你们不想住吧！虽然有一点点窄，但是只有我跟猪排住在一起。」小铃回答道。
　　「咦！你的...好痛！」行人的话还没问出，一旁的千已经快一步的一掌拍在行人的额上，行也这时也知道了甚么，歉意的望向小铃。
　　「我的父母都不在了，这都是很久以前的事了。」小铃面带哀伤的说。
　　「对不起，问了不该问的问题。」行人对小铃道歉的说，一旁的千也停下了进食，望向小铃。
　　小铃看到两名男生都歉意的望向自己，挥手说：「没关系啦！我没事的，而且我一点都不孤单，我有猪排跟我一起嘛，而且现在又多了两个住客。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝无敌的荒岛分隔线之王＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我问了不该问的问题呢！」泡在温泉中，行人说道。「不过小铃她很坚强呢！一个人打理自己的生活。」
　　千将毛巾敷在自己的额上，伸手抱着猪排，对着行人说：「不，她一点都不坚强，只是孤独强迫她要自立，其实她很想找个依靠的人。」
　　行人看向陷入深思的千，轻声说道：「或许你说得没错，今天我见铃音来的时候小铃给人的感觉比今天任何时候都要快乐。」说着自己也陷入深思。
　　这时，「行人，千。」小铃从浴室的门口探出头来，朝二人喊道：「水温还行吗？」
　　「嗯。」二人随意的回应。’不对！我怎么会忘记这一幕！’千忽然想起了一些遗忘了的情节。
　　「那么，」浴室的门被小铃拉开，手执一条浴巾的小铃对二人说：「我也来泡一下吧！」。’果然！’千面红的想起了，行人的反应更决断，直接流鼻血进行排洪工作。
　　「镇静点镇静点！混浴是可接受的！」千不停的喃喃道，就像是为自己添加勇气似的。「对对！不能乱想！」旁边的行人也回应道，只是那两行鼻血没甚么信服力。
　　行人高昂着头，用手夹着鼻头，胆怯的问：「小铃小姐？」旁边的千还在不停的自我暗示：「镇静镇静！」
　　小铃先冲洗了一回，再蹲下来对二人说：「两位，我来帮你们擦背好吗？」
　　「不用了！」二人同时高声道，看来两人都是害羞的人呢！
　　可是呢，小铃好像不太会理人意见的：「没关系啦，我很喜欢替人擦背的！」
　　「哦！对了！」行人突然像搞懂了甚么似的。
　　「甚么事啦？」看着行人那两行鼻血，千实在是想不到行人会提出甚么样的意见。
　　行人嚣张的望着千，奸笑的说道：「混浴啦￣混浴。」
　　「嗯嗯！所以？」千还是不明眼前这个一脸自信的行人想说甚么。
　　行人笑着说：「还搞不清楚吗！混浴！就是男女一起浸浴，这是风俗，没甚么好害羞的。」
　　千算是明白了行人的思维了，不过还是指了指小铃说道：「可是风俗归风俗，能不能办到是另一回事。而且我也不太习惯跟女孩一起洗浴的。」’奇怪，难道我记错了剧情，铃音不在这里？’千回想起剧情，微微的感应了铃音的气息，却意外的发现她根本没在这附近。
　　’蝴蝶效应吗？’千对这事唯一的解释。其实真相也不是差太多，因为麻知今天突然很不爽，结果回到神社的铃音就遭殃了，导致她忙得完全忘了今天的事。
　　话又说回来，行人这时已经快贫血晕死了，还怪千那一指，使得行人回过头来，看到小铃那给雾遮蔽了些许的身体，还是山洪暴发了。
　　唉！「我先带行人出去，小铃你慢慢吧！」千拖着行人的身体步出了浴室。
　　将行人放置在铺好了的床上，千不禁慨叹行人的身体真是强得不行！明明已经流了那么多的鼻血，身体却一点事的没有。’算了算了！这种主角威能是我学不了的。’千心想。（观众：喂喂！你不是主角吗？千：是啊！空气大大！快给我这种身体，好歹我也是个主角！空气君：你真的想要吗？嘿嘿！要想清楚哦！千：有啥好想清楚？空气君：鼻血狂人二号！千：还是不要了。）
　　戴好了耳机，听着自己喜欢的歌曲，千缓缓的摇动手中的扇替行人消暑。这时的小铃也洗好了，步出了浴室看着千单手撑着身子，另一双手替行人扇风，不禁感受到一股悠闲的气息。注意到千双耳的耳机，小铃走上前好奇道：「千，这是甚么？岛外的东西吗？」
　　「嗯！给你一个。」千看着小铃，摘下了左边的耳机，给小铃戴上，然后继续一脸悠然的闭着眼，享受着。
　　「很好听呢！」小铃听着音乐，学着千的那样，双手撑着身子，微笑的说道。
　　「你喜欢就好。」............
　　

第四章 前夕
更新时间2007-10-2 19:27:00  字数：3503

　好了，总算有空闲更了一章，潜艇开动!
　　==================================================================
　　「诱发抢新郎剧情的早上喔，嘻嘻！」宁静的木屋外，习惯了每天都早起的千望着天空，瞄了两眼屋内，眼中尽是笑意。「我这支蝴蝶还是离开主角远一点好，这样的生活才会更刺激（作者：你的任务只是过悠闲的生活啦！），而且每天都在我掌握怕是闷得可以的。」向着「神秘」的鸡排，挥了挥手，微笑的走向那水井去打水。（鸡排：我神秘？）
　　打到了第叁回水，抬着叁桶水回到小屋，这时的小铃刚刚睡醒。「千，这么早就起来了？」微微的点了点头当是回应了小铃的问题，千思考道：’看来铃音今天都不会来的了，小铃都起来了’看了一眼睡得死掉的行人，千下了这样的定论。’还是由我引发剧情吧。’
　　崖边，拿着口琴，戴着耳机的千先是望了望蓝天，再闭上了双眼，将口琴递到唇前，随着耳机的歌吹奏了起来。一首「乡愁」道尽了千思乡之情。
　　「噫？」吹毕全首的千睁开眼睛，发现身边多了两个人。「吹得真好！」行人原来已经醒来了。「对！妈妈都没有千你好！」喂喂，词言歧义啦！小铃你要误导我想哪？
　　整理了一下心情，千摘下了耳机，对行人说：「走！我们去村中逛逛吧！小铃，水都已经打好了！」拉起了行人，千又对小铃说。「谢谢你。」小铃礼貌上回应行人。’真是一个好客有礼的民族。’千心想。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我又出来了，无敌分割线之王＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一路慢慢的走，千没有像行人那样后知后觉，早早就发现了那种「女性的天性觉醒」的杀气在全岛蔓延。更甚者，’哇靠！大姐你都快叁十了吧！还有这种杀气？’千惑受到其中一股杀气居然由一欧巴桑发出，当下打了个冷颤。
　　终於，第一个「女配角」（其实也是女主角？）要出场了！
　　一个弯位，托着一条木材的铃铃居然玩起了偶遇。铃铃大概也没想到会这样早见到自己的「相公」吧。（行人：她的相公？谁啊？）「你们好！公子们！」这是女强人铃铃的语气吗？感觉多多少少带了点女儿家的味道呢！（铃铃：我本来就是女儿家嘛！）
　　放下了木材，铃铃向千他们邀请道：「公子你们要不要跟我逛逛？」’这是甚么表情！铃铃有这样可爱的吗？’千看着露出不好意思的表情的铃铃，实在找不到她这十二年被小尊培养出来的「男子气息」。
　　正当行人想请铃铃带二人逛村子的时候，小熊出现了！看着被吓傻了而大喊的行人，千心中感慨：’还好剧情给拉回来，不然行人你就等着受苦吧，只有跟着主线你才有幸福的。’（作者：你这个主角当得太无&#32827；了吧！明明是你弄得乱了剧情还好像救了人家似的。千：还不是你这个作者做的好事！）
　　行人大叫后看到铃铃一点惊讶都没有的说：「很难得嘛！这样早起，雪乃。」大家都没有发现千也是一点惊讶都没有，行人是背着千所以看不到，铃铃是顾着打招呼没看到，雪乃嘛，压根儿就趴在小熊的头上看不到。
　　突出头来的雪乃向着铃铃说：「你也没资格说我吧！铃铃你在计划着甚么？」这时的千看向了铃铃，困然看到了铃铃脸上出现不好意思的表情。’果然不是偶遇呢！’千下定论。
　　这时回复过来的行人也看到了雪乃，在铃铃回答前说了一句：「啊！小孩子呢！」就算人家是个萝莉也不能这样直白吧！会遭天谴的！
　　来了来了！小熊手刀！啪！
　　「没礼貌！」雪乃指着行人，无视行人被手刀打中的表情，不满的说道。「对着淑女说小孩子是一种侮辱！雪乃受到很大的伤害。」’对对对，对着小孩要说的只能是萝莉！’千对雪乃的话显然十分认同，不过认同的理由嘛，嘻嘻。
　　雪乃进行女性的特技：「变脸」，笑容满面的说：「那么，作为道歉，行人公子就跟雪乃去约会吧！」说着小熊已经心领神会的拉起了行人，准备离开。
　　看了看千，再看了看行人，铃铃似乎是不想行人落入雪乃手上。「我没做好选择之前一个都不能给你！」铃铃接起了行人的脚，不让雪乃带走行人。
　　「不可以！他是我的！」雪乃不满铃铃跟她抢男人（千：真的在抢啊！汗），双方进入了大战的状态，倒是行人趁双方由拉扯他转为武斗的时候偷偷的爬了起来，自己走了去。’真没义气，都不等等我！’千看着行人的动作，腹诽着行人的行为。
　　「天啊！好痛。到底甚么回事？为甚么这个岛上的人都，为甚么大家都这么乱来？」行人对着千说道，丝毫没有察觉自己刚才遗弃了千。’这个岛上根本没男人啦，你不是十分科学化的吗？干啥分析不到这个事实？’千也在懊恼行人的行为所以没有出声回答，虽然他知道自己一定没问题（作者：能有甚么问题？），可是行人在不知道自己的能力下抛弃自己一个人开跑也实在太无&#32827；了吧？
　　「千，你有在听我的话吗？我怎么老感觉这个岛有点怪怪的？而且不是单单文化上的差异...而且，刚刚所有人都好像看着我们！」行人对着千侃侃而谈，到最后做出了恶寒的表情，显然发现了甚么。千也忍不住说了句：「你没发现这岛上除了我们没看过其他男人吗？我想这多多少少有一点关系的。」
　　「你不说我还真的没发现...」行人。
　　「请问...」少女的声音。
　　「呃，甚么？」被少女打断了思考的行人慌忙说道。「有甚么事？」千的回应，给人的感觉就是一切尽在他的掌握之中。（作者：玩甚么运筹帷幄！老子让你去是过悠闲的生活，就是吃颓废餐！跟我装甚么高明！千：老大，还不是你让我剧透的＝＝）
　　千影，也就是那个眼镜变态娘，也就是刚刚的女声说道：「没有，我看你们好像通到甚么困难似的，所以过来问问。」’我可没有疑惑，有也是你不能解答的，例如这岛的一两岁小孩也要参加只有男子汉的大船钓鱼大会，不然为甚么一个小男孩都没有。算了。’千心中的疑问没人能解答，嗯，问原作者吧。
　　行人就没有千那种疑问，开口问千影：「我们在讨论这座岛的东西，不知为甚么...」话没说完，急不可待的千影就接口道：「这庭岛的资料我家最齐全，来我家看看吧！」
　　「真的吗？」行人开心的笑问道。千影回道：「嗯，对了，先自我介绍，我的名字叫千影，请多多指教。我家的路走这边。」「打扰了！」行人客气的说，可怜的千又在旁边暗忖：’你就不能问问我的意见吗？我才不想去那人的家，我只想快点参加抢新娘大会，想起来都好玩。’
　　正当行人无视千，准备走，千影准备一举制服背向她的行人和千的时候，突然一发麻醉针击中了千影，「谁在那里？对不起啦，千影！」行人抱着千影，向着草丛问道。’终於有个正常的人了’麻知叫正常吗？千你是怎样想的！
　　只见麻知躲在树后害羞的说道：「我的吹箭，正兴奋呢！」言毕居然拿着数枝吹管吹向二人。就这样，千一路避着麻知的攻击，一边跟着行人走。途中的众人也加入了追赶的行列。「这，这到底是甚么事！」行人不解的大喊。
　　「等一下！」小铃从天而降，喝道。「小铃！」行人以乎找到了救命的人，哭喊道。
　　小铃向着二人身后的众人叫道：「你们这是做甚么？工作不用做了吗？行人他们可是阿婆交代要我照顾的。」
　　村民不满的情绪爆发了！「这是甚么话！明明就是你独占男人！」
　　「对对！一个还不满足，两个你都全要了！不公平！」
　　「我没有啊！」小铃回应。
　　「我也想跟两位公子约会！」
　　「给我安静！」阿婆在关键时刻还是出现了，阻止了情况混乱下去。「每个人都这样兴奋。」阿婆的面目变得不耐烦了。「因为，我们都到了那种年纪了！」
　　「真是的！你们的心情我也理解。既然这样！我建议！就办个抢新郎躲猫猫大会！」阿婆的产婆血沸腾了，这样兴奋的！
　　「等一下！我为甚么突然成了某个人的新郎？」行人又把千给无视了。「还不明白吗？我都说了，这个岛没有男人，明白了吗？没·有·男·人！」千这时也不介意了，反正好玩的抢新郎大会要开始了！
　　「对！这位新郎说得对！你理解就好了！」阿婆欣慰的说。「耶！？」行人呆了。
　　「我没说我要做新郎！起码现在没有这个意思。」千对着阿婆回应道。’我可不想那人还没出场就做了他人的老公哦。’
　　「嘻嘻！新郎哥要反抗不是用口的，是用实力的！」阿婆的奸脸真的维妙维肖。
　　「那，就来吧！」千随意的回应。
　　抢新郎大会，开催！
　　

第五章 抢新郎吧!(上)
更新时间2007-10-5 22:46:00  字数：2362

　这种破书居然有一百多收藏，还真是高兴!
　　======================================================================
　　阿婆站在不知何时树起的「第一届抢新郎躲猫猫大会」的横额下，阴霾的对着二人说：「你们看看那些少女们，沉睡了十二年的女性本能，全部！一下子！醒觉了！觉悟吧！」阿婆的说话还真有几分道理，岛上少女们的杀气都全出来了。
　　「没男人的岛还是有他恐怖的地方啊！」千感叹的道，「不过，我期待这个大会的进行！」「你疯了吗？」行人听到千的说话后指着千气急败坏说道。
　　阿婆听到千的发言，认同的说：「还是你看得透彻！除了早日决定你们谁属，已经没办法解决醒觉的少女魂！」顿了一顿，阿婆不怀好意的说：「当然！如果你们有能力，可以一次过把全部娶回家的！」
　　「我有说过我要娶吗？我只是期待这个活动！」千眯起了眼，对着阿婆笑道，话出还真带几分消闲的语气，敢情他把这次大会当成了娱乐节目了。一旁的行人也只有认命的说：「我知道了，参加就是！这里没一个是正常的！你也是！」指着千了。
　　指着千的行人又忽然的放下手，沮丧的说：「居然要在这个年龄结婚...」阿婆不解的说：「？十四五岁结婚很正常啊！」
　　「的确，我是没想过要在成年前结婚，不过如果找到了我心仪的人...十六岁结婚没甚么问题吧！」千说出了自己的感觉，不过最后的那句没有人听到。
　　在一切确认无误后，由阿婆说了抢新郎的规则后，抢新郎的活动正式展开了！
　　一开始的时候，只见千悠闲的跟在行人后面，虽然看似踱步，可是速度却一点都不慢。
　　终於，在数了一百声后，少女们开动了！（小满：作者大大，我能出场吗？作者：总有机会的，先躺会吧。）
　　「哇靠！好快！而且很恐怖！」行人看了看后一面，一众发狂的少女追了上来，而且状甚恐怖，当即吓得傻了。
　　看到行人如此没有，虽然知道小铃一定会帮手，可是千还是忍不住挑衅行人：「看来你这次想赢，是绝对不可能的了！」千在绝对二字还很地的加强了语气。
　　发狂了发狂了！「绝对！没有绝对！」蝴蝶效应又出来了，抓狂的行人爆气了！发狂的行人速度加倍了，迅速的抛离了千，没入了森林了。
　　「哎也也！这回真是糟糕了！看来今次是我当主角了！」看了看后面的那些人形生物，千有些后悔自己做了的事，「我可只想找麻知啦，这回真的很麻烦！」虽然这样说，可是看千的样子却是乐在其中。
　　「我也进森林吧，看看能不能拉回剧情！」虽然口中是这样说，可是千进的森林方向却是行人的另一面，而那些少女还真是只追着可以看到身影的千追去。
　　「我就知道千公子会走这边的！」森林中，树梢上（梢：我能出场吗？作者：我想想吧），铃音轻轻的站在这里。「千公子，你是我的了！」麻醉针对准了千了，发射！
　　只见千的嘴角若有若无的挂起了一丝笑容，一个很自然的仆倒就避开了麻醉针。「真好运呢！不过千公子你的好运要用尽了！这次我是认真的。」铃音对於自己的失败从来没放在心中，显然也忘记了自己的隐藏上次被千发现了，这次也不见得能瞒到千。
　　果然！「这边！」千一声大喝，随手将一块不知何时拿在手的石头抛出。没发现吗？那石头不是飞向铃音的所在，而且偏差甚大。石头撞中...了.......树......反弹......打中了铃音！千你玩弄谁啊！（千：我无辜啦！）
　　「不对吗？是我敏感了？」千装作无知的说道，一旁被击中的铃音听到后急忙掩嘴，免得被发现。「千公子，我一定会赢的！」铃音不忿的说道，「到时我们肉帛相见，嘻嘻！」看来铃音又陷入了自己的幻想之中了！你看你看，口水都流了出来！
　　感觉到铃音的状态使得千一阵恶寒，急忙的离开了。当铃音回复过来的时候千已经消失在她的视线中了。「这次就放过你吧！我下次一定会赢的！」没有检讨自己的过失，铃音还是这样的自大啊！
　　「这次是你吗？铃铃！」千一路慢跑，一边感应着四周。而显然今次的人是铃铃。
　　「找到了！」铃铃如是说道。「我心中的那个少女的梦今次就要实现了！」谁又能相信铃铃这种类型的少女竟然怀着如此的梦想？可惜纵是如何憧憬，梦想还是需要用实力实现的，而眼前，铃铃的实力不及千。
　　不清楚千的实力的铃铃还是像原先对付行人般对付千，虽然这次没有了小铃的骑劫，不过眼下的也不是那个行人，想抓住千还不是这么容易的。
　　「这是甚么？」千装作惊讶，弯身研究脚前的一株植物，弯身后的高度刚刚好低於铃铃的骑劫高度，没有悬念的，撞机了！
　　「发生甚么事？有人！快走！」千啊千，你还装得完全不知发生甚么事？你装甚么装？你的笑容已经出卖了你！
　　「千公子！千公子！」千刚刚说完了，千影的身影就出现了，装着天真的千影丝毫不知千早就清楚她的真面目，你看，千又在装了！
　　「又有人！走啊！」千不去当谐星真是对不起观众！你看不到自己的演技很水吗？叁岁小孩都不会被你的演技骗倒！
　　「不用怕不用怕！我对抢新郎没兴趣！」千影！你发现不了吗？那么的一个忍笑的脸，那么的对白！想不到还真有人被骗了！
　　「那就再见了！结束了再谈吧！」千啊，你变脸变得很快喔！有兴趣当女生吗？
　　「啊？」看着千走去，一脸错愕的千影呆了。
　　「呼！要我跟那皇变态的女生一起？放过我吧！」千一边走一边自言自语，显然千影在漫画中的形象已经令千对她产生了忌讳之心。「这种求知欲过度的女生最恐怖！甚么都做得出！」
　　「接下来！该是你吧！麻知！」千有点期待了，参加这个抢新郎大会就是为了与麻知比试一下，而且找机会认识认识她。
　　

第六章 抢新郎吧(下)
更新时间2007-10-7 12:54:00  字数：2362

　赶上了赶上了，赶上了更新赶不上功课/.\
　　话说这章后故事好像不受控制的脱离了
　　================================================================
　　坐在路中央，麻知挡住了千的去路。’总算见到你了！’千的心中笑道。
　　「你好！」双手压着扫帚，麻知对千微微的鞠了鞠躬。
　　「你好！」千虽然想与麻知比试，可是眼下还是让麻知抢了主导权，碍於礼貌，千不得已等麻知说完自己的事再提比试。
　　「好像没有人呢！」麻知左望望右望望，确认了四周无人后，对着千行礼道：「我叫麻知，虽然不是甚么美女，但是请多多指教！」’新娘宣言想不到会是对我说。’千有些无奈。
　　虽然很想比试，但是千还是回道：「哦！我叫千，虽然也不是甚么俊男，但是也请多多指教！」虽然千说的指教是指待会的比试，可是，他明显的在不当的场合说了不当的话。
　　「喔！」果然，麻知会错意了！「想不到千公子这样直接！」害羞的麻知还颇可爱的
　　「嗯？直接？这只是礼貌上的回应啦，那里直接了？」想来想去都想不到自己说了有问题的话，千只好问麻知。
　　「不可以给你！麻知姐！就算你多强我这次也不会让给你的！」麻知尚未接话，雪乃就骑着飞高高从天而降！
　　「哼！人家千公子都答应了当我的新郎了！你这个小孩能做甚么？受死吧！」麻知拿出数张式神符，随手一挥。只见麻知的式神立刻围上了飞高高。
　　千听了麻知的话，方知原来刚才自己说了一些令人误会的说话，而且现在解释，似乎也太晚了。’难怪麻知她会这样，呵呵！这回大件事了！’千抚着额头，眯起双眼想到。
　　虽然飞高高很强（能争夺西方领主的能不强吗？），但是麻知本身一点都不弱，她的式神们也一点都不弱，晴天插花男一个已经可以与飞高高斗个不分高下，何况麻知她更是用人海战术，在面对人多又要保护身后的雪乃的飞高高无奈的节节败退。
　　终於，在一次转身滑翔的时候被麻知捕住机会，晴天插花男一个全垒打将飞高高变成了火箭兵团的成员了。
　　解决了敌人后，麻知用手袖擦了擦根本不存在的汗，含情脉脉的望着千说道：「烦人的东西没了，千公子，我们回到刚才的话题吧！」
　　「呃！我想...刚刚大家都有一点误会了！我说的，我想，你，误会了！」千看着麻知那表情，有点儿心虚的说道。
　　「甚么！」能力愈大，怨念愈大！麻知的怨念系数在听到千的说句后居然用比几何级数更加几何的速度上升。
　　「我承认我刚才说的话令到你有少许的误会！其实我没有别的意思，只是纯粹第一次见面打声招呼，礼貌，礼貌来的！」看着麻知的怨念已经爆点，虽然不想，但是仍是要硬着头皮解释下去。
　　大受打击的麻知那晴天霹雳的样貌，怎看都是接受不了分手的事实的人在听到男朋友要跟她分手才会出现的。不过麻知也很快的调整下来，因为：「哼哼！千公子，这里不是你说了算的！只要我捉到你就算我赢了，不是吗？觉悟吧！千公子！我会小心不令你受伤的！过了今天你就是我的了！」麻知左手拿着刚刚的式神符，扫帚亦已系好在背上，而且，「为了我的终身幸福，靠你了！」说完后麻知右手突然出现了一张金色的式神符。
　　’这是甚么？漫画中没有出现过吧？’千看着麻知手中的那张金色的符，心中有点不好的预感，因为这已经超出了他对麻知的预计。不过纵然如此，千好战之心却更加旺盛，随手捡起了地上一根长度差不多的树枝，用真气包围了树枝，随意的对麻知说道：「那就来吧！」’神羽！希望不需要用到你吧！’千心中暗暗的许愿说道。
　　麻知看到千那轻松的表情，知道千一定对他本身的实力有强大的信心，笑呵呵的对千说道：「原来千公子有那么的两下子，那么就来吧！」挥出左手，麻知的式神再一次出现，只是麻知的右手却是一点动作都没有，彷佛根本不打算使用手上的式神符似的。
　　「既然这样，我就令你使用那符吧！」挽了一个剑花，千进入了「风境」。「风境」只是千对自己精神状态的称呼，在练习剑法的岁月中不经意间创造出来的境界，只要进入了「风境」的千，在他人的眼中就如同风一样，难以捉摸。而且配合「风境」，千出的剑法都是走轻灵路线的。至於其他特性的剑法也有着相配合的「境」，就像是不同门派有不同的功一样。而千原先的突破将自身对剑法的领悟与「境」合而为一。若然那时成功的话，千就会拥有属於自己的剑法与「境」。
　　「看来这次有点难缠！」刚才与飞高高对战都没有流下汗的麻知这时居然没开战就已经流下泠汗了！看了看手中的符，麻知喃喃自语道：「看来没办法不用你了！」
　　不理会麻知的状态，千对着眼前的式神们就是一声轻喝：「清风剑法。」这是千第一套练习的轻灵剑法，没有任何花巧的迎了上去，到了式神们面前却有如清风一样拂面而过又缠绕不息。式神的更击全都落空了，就算如何计算，攻击都总会像打落在风中那样，刚一接触就被躲开了，永远都捉不紧。
　　当麻知注意到的时候，晴天插花男他们都已经多多少少挂彩了，那叁支小蝙蝠更是已经变回了符。「喔！这是怎么一回事！」麻知双手拍了拍脸颊，做出了惊讶的表情，不过她忘了一件事！
　　「糟了！」麻知右手手中的符不知为何粘上了脸，接着麻知就全身发光，而晴天插花男就在这时变回了符，不是被打倒，是没理由的变回了！「嗯？」进入了「风境」的千也望向了麻知的方向。「看来这回有趣了！」感应到麻知身上的气不断上升，千心中充满了惊喜，渴望战斗的心更大了！
　　「吾之名：阿弥陀丸！」麻知的口中吐出了令千惊讶的名字！「通灵王？」
　　感应到彼此的战意，阿弥陀丸也不多话，当即一剑挥向千。（剑从何来？扫帚已经被人加工了。）
　　
　　

第七章 事后的事
更新时间2007-10-14 16:18:00  字数：2591

　下章完第一集了，我想第十章主角就正式搬出去住了
　　=====================================================================
　　望向了倒地昏迷中的麻知，千心中一阵悸动。「刚才赢得好险！」回想起刚才的战斗，千的心情显得多多少少有点儿兴奋！（千：难得我有表现的机会，你怎么不写下去！作者：都说了重点不是在打斗！也不是让你成为最强。放心吧！第二次抢新郎让你打过够！）
　　「你叫千吗？你很强，不过我看得出你仍然没有用出你的全力。」这是阿弥陀丸最后说的话，望着千不好意思的脸，阿弥陀丸面上露出微笑，「不过我很尽兴，想不到有人年纪这样的小已经可以打败我还能保留实力！我走了，占用了这个女孩身体这样长，期望下次能用真正的身体来跟你打一场！」说罢麻知就倒下了。
　　不知道行人他怎样呢！先回去吧！说完感应一下有没有人在附近，确认没有人后用手将麻知抱起，放在一旁的树荫下。为甚么要感应一下？君不见行人在东方森林的事阿婆都知道吗？还是保一下自己好。
　　放置好麻知后，千看了看天色，奔向那大树所在的悬崖。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　阿婆在自家品着茶，悠悠自得的，只是她接下来说的话一点都不悠闲。「唉！这个新郎哥也强的过头了吧？连麻知家传的东西都打不过他！这叫我如何是好！宣布麻知赢吗？我想他一定抓狂！」
　　小满帮阿婆沏了茶，对着阿婆问道：「谁这样厉害？」
　　看向自己的孙女，阿婆笑道：「还不是你看上的那个千公子！」说着又叹了一口气。’应该怎么办呢！’
　　「当然是当千公子赢！」小满想都没想就脱口而出。
　　「哦？看来你很关心他嘛！」阿婆望着自己的孙女，联想起刚才千对阿弥陀丸的战斗，又重重的叹了口气！
　　「哼！婆婆你还好说，明明就知道我身体的状态，还要举办这种活动，明明就知道我，羞羞！」小满于满的诉说着，说到最后自己都不好意思说出口了。
　　「好了好了，我让他赢就是了。」阿婆自己也没有别的办法，这个新郎实在太强了。
　　「倒是另一个新郎有点好运，都没有人追他。」阿婆若有所思的望向了那一片森林。
　　「哼！他输了最好，他望着我的眼神很讨厌！」小满对行人的感觉因为千的出现而改变了！
　　阿婆看着自己那个鼓起了脸的孙女，戏谑的说道：「是这样啊？如果他输了的话，我家小满看上的男人就会天天都给别的女孩缠着哦！而且你的身体这样差，根本就不能跟人争！」
　　「哼！为了我的千公子，他千万不要输，不然我不会放过他！」小满听了后唯有转为希望行人不要输，然后又担忧的问阿婆：「不过千公子会看上我吗？人又不漂亮又体弱多病，整一个负累。」说着说着还哭了上来。
　　「好了好了！小满！不要对自己这样没信心，谁说你不美？放心吧！迟一下子问问你的母亲有没有办法解决你身体的问题吧。而且，」阿婆停了句，望向擦拭着眼泪的小满，轻声的继续说下去：「阿婆的感觉没错的！」
　　「真的吗？」小满止住了眼泪，望向了阿婆，眼中尽是疑问。
　　「阿婆会骗你吗？好了，我先去公布结果了。」说着就出了家门，向着大树走去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　看了看天，行人说道：「该结束了吧！希望千不要输！」
　　当行人回到大树的时候，天上最亮的星已经出现了。大家都齐集了，千还无耻的戴着耳机在大树下睡着。
　　「好了！我现在宣布！今次的优胜者是！行人！」说着指着行人，行人也一脸不好意思的鞠躬。
　　「还有的就是...」阿婆顿了顿，小铃紧张的望着千，因为今次的比赛大家都是追着千，小铃在中途跟丢了，所以不知道千的状况。「千...」小铃轻喃道。
　　「千！」阿婆还是说出了千的名字。「看来我们的新郎实力都不错，虽然今次是新郎赢了！不过我要说的是，这样下来一切的状况都没改变！两位新郎哥要做好觉悟！」
　　阿婆的一句话提醒了各位少女她们还是有机会的，於是各式各样的邀请轰向二人。小铃也在一旁高兴的轻声说：「太好了！」
　　这时的千站了起来，朝行人说道：「行人，你跟小铃回去吧，我想你都饿了。」
　　「那你呢？」行人问道。
　　千望向阿婆，问道：「阿婆，不介意我去你家吃吧？」一切都是多么的自然，根本没人发现千的脸微微的红了。
　　「当然没问题！跟我来吧！」阿婆说着说着就往回走了，一路走还在说：「都说是我的感觉不会错的！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「千公子吗？欢迎你！」小满看到千跟着阿婆回来，开心的笑道。
　　「小满你好！不介意我在你家吃顿饭吧？」千的脸又微微的红了起来，不过这次被阿婆发现了。’呵呵，原来他还有害羞的一脸。’
　　「不介意，当然不介意，就算以后天天来都不介意，呵呵！」感觉到自己说了些暧昧的话，小满尴尬的笑了起来。
　　「如果以后能天天吃到小满你做的饭当然是最好了，之后我打算搬出去住，我想在我学会做饭前我都会来打扰你了。」千轻描淡写的说出了他要搬出来的决定。
　　「咦？千公子要搬出去住吗？」小满惊奇的问道。
　　「对啊！我不习惯寄人篱下。」千淡淡的回应。
　　「那么...我可以帮千公子你打扫你的家吗？」小满害羞的问道，语气中带着无限的希望。
　　「嗯？这个，麻烦你了，我自己实在对打扫不在行。」千开始没听清楚，回想了一下说道。
　　这时一旁的阿婆说道：「乾脆搬过去住吧！」
　　「噫？可以吗？」小满问道。
　　「我自己可以照顾自己，倒是你比较需要有个人照顾你。」阿婆回答小满道。
　　「我是没所谓啦，反正我也想把屋起得大一点。」看到阿婆都已经说到这步，就算不想也要答应，何况千根本就没不想，不过一开始一个人住的本意没了。
　　「太好了！」小满听到千算了答应的了说话，心中很是高兴，轻轻的笑道。
　　

第八章 新的一天
更新时间2007-10-27 22:16:00  字数：5017

　八代给我先出来吧XD
　　=============================================================
　　离主岛不远处的小岛上，一少女正在作着甚么仪式似的静坐着。忽然，她睁开了双目，惊道：「这是？主岛方向？海龙大人，看来我要出外一会。」然后又闭上眼继续那无声的仪式。
　　「那我走了！」千踏出了长老的门口，挥手向二人告别，一个人向小铃的家走去。回到小铃家的千惊讶的发现，小铃居然还没睡。此时小铃也看到了千回来，站起身来笑着说：「恭喜你，千！」千回道：「嗯！在等我吗？其实也不用等我，先去睡吧。」小铃也有点疲态了，点了点头就向着房间走去。千目送小铃回房后，独个儿的走去洗澡。
　　浸在浴池中，千叹说道：「幸好今天晚了点回来，不然小铃怕是又要跟我一起洗澡吧！」
　　千并不是说怕羞甚么的，当然这也有一点点原因在内，但是主要的是他身为中华大家的东方家的未来家主候选人之一，从小就被灌输男女授授不亲等古老的中国观念。虽然在二十一世纪的今天，即使是中华大家的门规也宽松了下来，但是中国传统非礼勿视等的规条却是一直的守着。虽然千也有接受正统的教育，接受过西方的思想，可是要他这个一直守着门规的人一下子接受男女混浴，尤其是女的还要这般漂亮，而又不是自己的妻子，这明显是不可行的，虽则说千立言与东方家再无关系！
　　浸了一会儿，千就离开了浴堂睡觉去，放着舒服的温泉不泡而走去睡，明显的可以知道今天的打斗千也打累了。这倒不是说千的身体累了，千今天累的可以他的心。这些天来的刺激对他的心来说负荷太大了，一下子又是蓝兰岛，这事还没消化完又发现了阿弥陀丸这个属於通灵王世界的人（鬼？）。这也是，千又不是修真者，现在的古武术也末落了，所以也没有修习心境的方法，可以说千能拥有真气真是天大的幸运。；算了，太胡思乱想也没用的，睡吧。；千决定一切还是顺其自然好了，反正已经来了这个不存在的世界，再多的怪事也不过如此。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　晨光破晓，新的一天又来临了。鸡排走到了崖边，向着村啼叫，代表新的一天正式开始。
　　这一天，千罕有的没有早起，直至小铃弄好了早餐的时候才被行人唤醒，看着行人那红得发烫的脸就知道千还没醒之前发生了一些不可告人的事，千虽然没看到，但这不代表他不知道。
　　吃过了早饭，小铃对着二人说道：「好了，今天的工作正式展开！我们出去吧。」
　　看着兴致勃勃的两人，千觉得还是将自己的决定先告诉他们比较好。「小铃，行人。」千出声叫住了二人。二人也停下脚步望着千，一脸不解他叫住自己的样子。
　　千平静的说，「是这样的，我打算一个人搬出去住，所以现在先告诉你们一声。就是这样。」想不到有甚么更好的措辞，千只有直白的说出来。看着他们一脸惊讶的样子，千也没有任何办法，硬着头皮说下去：「所以待会我就去找铃铃帮忙，我们还是先去工作吧。」说到后来看到小铃不舍得的样子，千也不忍心说下去，只得硬是岔开了话题。
　　一路上，大家都没有说话，任谁都能看出小铃的心情不太好，行人也走神的不知想着甚么，连千也没精打采的。终於，叁人走到了井前，没有意识的小铃差点撞上了井，幸好千反应快，下意识的抓住了小铃的手，防止她跌入井中。
　　「没事吧？」千关心的问。「没事。」虽然刚才的事很险，但是小铃还是没从低谷走过来，一点怕的表情都没有。「好了好了，我又不是要离开这个岛，你还能来找我的，何况我又没说过要搬到甚么地方，或许就在隔壁，你说是不是。」看到小铃的表情，千的心软下来了，原本还想着搬到比较偏的地方，可是这下子却也不能再这样做了。
　　听到千的说话，发现他话中的意思，小铃兴奋的说：「真的吗？」这句满怀欢喜的说话落在不同人的耳中出现了不同的效果。那边原本还在沉思的行人觉得心没由来的揪痛着。；我有这样重要吗？；这是千的想法。
　　在千的解说后，小铃的活力又回来了，至於行人的状态倒是没人注意。
　　「我们先打水吧！」小铃很利索的开始投入工作，感染到旁边的行人也抛开心中的烦恼，争着帮忙。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「真的没关系吗？」小铃望着两位男生，再望了望两手空空的自己，有点不好意思的说。
　　「有甚么关系？你说是吧，行人？」学着铃铃，两肩都托着一个水缸的千随意的说道。行人暗叫了一声：「怪物！」后，艰辛的提着两个水桶，对着千说：「没错，没关系的！」看着行人那流着汗的脸，实在很难将他的话当真。
　　「这种工作就应该」行人的话已经说不下去，因为铃铃刚从他面前走过。「早啊！铃铃。」小铃跟铃铃打招呼的说道。
　　「耶？千公子你比我更强耶！」铃铃直接无视掉行人，一脸不信的打量着千。「很少人能这做到这样的，千公子真的很强！」铃铃想起了被人叫做怪力女的往事，当然知道就算是男的也不可能像她这样，可是现在看到千托着两个水缸还能这样轻松，铃铃自问还做不到，而且也没有人可以做到。
　　「哦？会吗？」千随意的答道，不是他装绘耍帅，而是千这刻根本没注意到自己的状况。因为在东方家的时候，就有很多叔叔（保镳）能轻松的抱起叁四百公斤的物品，所以千对自己能托着两个各重一两百公斤的水缸一点都不觉得有问题。「对了，铃铃，找想拜托一下你家帮我建屋。」千也想起了自己的其中一个目的，遂对铃铃提出来。
　　「哦？相公你要建屋吗？好的！」铃铃回答。「我先回家，再慢点又给人骂了！」说罢铃铃就跑回家去。一旁的行人终於有点心理不平行了，怪叫的用大缸装满了水，用力的托了起来。不过明显的，他根本没有这种气力托起水缸。「救命！」行人的求救声，他给水缸压住了。
　　千走了过去，用脚一挑，整个水缸稳稳的叠在了千右手的水缸上，嘴上还说着：「既然装了就不要浪费。」行人这刻真的是无语了，那轻松的一脚，那轻松的表情，那个强大的背影！这还是人吗？
　　当然，我们的主角身体可没这样变态，没有经过训练没有修真者的洗髓的主角能这样轻松，自然是因为他用上了真气的关系。要是给人知道我们的千居然用真气来做这种事的话，怕是大叫浪费了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　就这样子，叁人又回到了小铃的家开始一天的第二份工作，打扫家居。因为小铃的不自觉，使得这个只是一个普通的打扫活动增添了无限春光，同时也因为行人的笨拙而闹出一个又一个的笑话。终於到了结束的时候，小铃也提出了出外帮忙的话，可怜的千连茶都没得喝一口就要出去了。（谁叫千要替行人善后。）
　　迈步走在村中充满自然气息的小路上，心旷神怡的小铃用手挡着阳光，打量村中的一切，笑说：「大家都在努力的工作呢！」一旁的行人这个时候插话：「对了，小铃的工作是甚么？」听到行人的话，小铃用左手横扫全村，对行人解释说：「全部都是！」见行人大惑不解，小铃倒是没怀疑千为甚么没疑惑，继续解释：「其实只要有人需要我就会过去帮忙，所以说帮忙就是我的工作。好了，我们走吧！下去看看有话需要我们帮忙。」
　　走到了村中没多久，就有人向小铃打招呼：「小铃，能来帮一下忙吗？」小铃热情的回答：「好的！」这时两名少女也发现了小铃身旁的千和行人，开心的说：「千公子，行人公子！」小铃这时在一旁解释说：「千和行人说也要帮忙。」行人此时还秀了秀他自以为很强壮的手臂，接着就走下田中，蹲下来抓住藤蔓，满有斗志的说：「拔蕃薯这着玩意是难不到我的！」说着就要用力，小铃见到俯下身对行人笑道：「一个人拔是不行的！行人，我们一起来吧！」当中的笑意，被行人理解为嘲笑，使他一脸哭丧的说：「虽然我比大家的体力是差了一点，可是就算这样，你也不能嘲笑我啊！」「我没有这个意思的。」小铃意识到刚才的事对行人来说有着很大的打击，安慰的说自己没有那意思。
　　行人这时候也陷入了抓狂的状态，双目发出可怕的闪光，挑着藤蔓用力的拉，可惜世事是不会因为这样而改变的，行人根本就没法把蕃薯拔出来。「对不起，我不行了。」行人终究还是放弃了，这不是他所能做到的事。小铃这时也笑着说：「不打紧，我们一起拔吧！两个人一定能拔出来的！」这时的行人也只能妥协。千一直都没有帮手的意思，他不急，先看看戏吧。
　　「那么，开始吧！１，２，３！」小铃并肩拍在行人的左面，发号施令的打着拍子，到了叁的时候用力的向后拉。两人出尽力，终於把潜藏在地中的蕃薯拔了出来。「好大！」这是行人的感叹，他终於明白小铃的话了。
　　千站在一旁，看到二人不受控制的倒下去，没经思考就一个箭步冲了上去接着了小铃和行人。「没事吧！」千问。「没事，多谢！」小铃的话中带着感激，行人因为看着蕃薯的体积，没理会千的话。「那样就好！开始工作吧。」千也没介意行人的不理睬，自的走到了一条藤蔓前，伸手去抓，准备拔蕃薯。小铃见此忙道：「我来帮手吧。」千对此不解风情的笑道：「不用，我应付得来。」说着就一手拔了出来。看到这样的情景，小铃也意识到千的力量，可是心中微不可觉的有着一点的失落。
　　完成了这一边的工作后，背着作为报酬的蕃薯，千一行人又到了第二个地方帮忙，就是传说中的绵羊地狱。
　　叁人坐下来，捧着一支羊，只见行人又问：「这究竟是甚么？」小铃也充分的担当了小岛生态解说员，向行人解释：「这是羊啊，你们外面没有的吗？」千看着这一团像棉花糖多过一支羊的动物，说道：「有倒是有，不过这种却从来没看过。」说着就用剪刀开始了剪毛的工作。
　　「算了，还是不要想太多。」看到千已经开始工作，行人也开始剪羊毛了。小铃看到他们开始剪羊毛，接着解释注意的事项：「你们要小心一点，要是羊生气的话...」话未说完，行人就遭到羊群的攻击了。看到羊群暴动，小铃惊讶的发现千手上的那支羊并没有参加暴动行列，反而乖乖的留在千的手中享受着千给它剪毛。；你是多么的优秀，千！；小铃看着千的方向，出神的想到，想着想着也觉得自己的想法很丢脸，用力的拍了拍自己。千坐在石上，一点都没觉得有甚么不妥，他并没有意识到自己是多么的优秀，因为他从小到大都没有得到太多的赞赏，虽然没造成忧郁的性格，但是也使得他没法理解自己的能力是多么的异於常人，不过在剑术方法倒也是有着强大的信心。
　　剪着剪着，手上的羊也给他剪去了全部的毛，那羊亲昵的对着千叫了几声，又大声的对着其他的羊叫。然后大家发现，一直在暴动的羊群停了下来，一支支乖乖的排在了千的面前。这样惊讶的情景直接令人当机，而造成的直接后果就是所有羊都要由千剪毛，其他人根本插不了手。这样导致的第二个结果就是行人他们在完成这项工作之后已经天黑了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　走在夕阳的照耀下，行人有点忧郁的说：「我真的很没用，一点忙都帮不了手。根本就不能报答小铃的帮忙。」
　　听到行人有感而发的话，千首先否定了行人的话：「不，你不是没有用的。没有你的话我想我对这个世界一点归属感都没有。」行人自然不会明白千话中的念意，但是谁又明白千在这个世界根本没有亲人？
　　小铃也跟着说：「如果没有你们的话，我还是一个人的在生活着，所以行人你已经报答了我很多！」说话问望着千，眼中也带着明显的失落。千对小铃的眼神也只能装作看不见。
　　「回家吧！」千最后带头迈步回家，「我饿了！」
　　=================================================================
　　都说了我更新会很慢，不要骂我(打击状)
　　让我也来打击你们吧!看图(炫耀状)
　　

第九章 家
更新时间2007-11-3 15:59:00  字数：3241

　「就在这里吗？」鼬一打量周围的环境，转过身来对千问。
　　事缘就是这样的，昨天找铃铃拜托她帮忙建屋，结果才刚过了一天，铃铃就带着鼬一，棘太，猿吉还有小尊到小铃的家门找千商议建屋的事宜。本来是想搬到远处的千因为昨天许下的诺言，自然是没法再这样做，所以千只能选离小铃家两个小山坡的距离的那片大空地建立自己的家。为此小铃还大叫千是骗子，弄得千也有些不好意思。其实这样做千也是没有办法的，从他的认知中，小铃是行人在这岛的羁绊，没有小铃的话行人的一切都会改变，可以说千不想改变他们二人的关系才出此下策。更何况，其实那距离对千来说只是一段小小的距离，也就花十五分钟，对於一个住在大城市，到朋友家至少要花二叁十分钟的人来说，这只是一段十分短的距离。
　　「对，就是这里。」无视小铃那哀怨的眼神，千一槌定音决定了他以后的家所之处。棘太这时也忍不住出口道：「那就开始吧！我等不及了！」敢情他是记挂着千答应给他的鲔鱼，这也是，有那支企鹅能抵抗美味的诱惑？
　　一声令下，各人就开始了工作。整个过程其实也很简单，但是由於太仓猝的关系，在建屋前不得不做的就是，砍木！拿着木锯，千跟铃铃去了挑选适合的木材，其他人就预备待会要用的材料。
　　首次独自的跟在千的身边，铃铃的心紧张得不得了，脑海中简直是一片空白，尤其是莫名其妙的浮现出来，早上母亲的说话更差点令铃铃当机。
　　莉莎拉住正要出门的铃铃，用右手勾住铃铃的脖子，将自己的唇贴着铃铃的左耳，教唆的说：「待会记得尽量争取两人独处的机会，然后用你的力量，将他推倒，然后这样那样，明白了吗？」听到母亲的话，铃铃的脸火烫一样，花了很长时间才能回复平常。
　　「就是这棵了！咦？铃铃？」千的叫声终於将铃铃的思绪叫了回来，铃铃慌忙的应道：「甚么？哦！好的！」然后急匆匆的就要砍树。千见状拉住了铃铃的手臂，问道：「没事吧？我说的是那棵呢！」知道自己的走神使得自己出糗的铃铃慌张的道歉：「对不起，我马上就去！」看来铃铃已经不知道自己答了甚么话了。千见她的状态有点不正常，伸手测量铃铃的额温，比较了自己的，得出结论：「没发烧啊！是不是昨天睡不够？」千还是对自己的影响一点觉悟都没有呢！亏他以前看漫画时还一边看一边骂行人是白痴，原来自己跟他也是不惶多让的！被千摸着自己的额，铃铃开始头晕了，’他...他在摸我的额呢！’想着想着就站不住，快要倒下来，千见状只好扶她到树荫下休息，自己一人开始砍树。’怎么今天的铃铃有点怪？好像跟我认知中的有很大出入。’千根本由开始到现在都没有怀疑是因为自己的关系，一个人静静的砍树，留下后方的铃铃用出神的眼光望着他。
　　在回来之后，一行人已经准备好了一切要用的工具，净下的就是将千带回来的树木弄成木板，由於制作需要，所以他们来了个中场休息，明天再续。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「在下要出去了，海龙神大人。」那小岛的少女站了起来，恭敬的对着没有生物的方向说了一声就转身出了那神社似的建筑物。
　　「究竟那是甚么？」那少女望着岛的另一面，那座更大的岛屿若有所思的说道。「希望不会是不好的事吧！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　晨光再次破晓，新的一天再度展开，蓝兰岛上的各人也开始了一天的工作。经过了一整天的火烤以及加工，那些树木都变成了可以拿来建房子的木材了。
　　首先是打桩，在莉莎有意的安排下，千就像行人那样被安排与铃铃一组，这点千倒是一点都不在意，反正也是工作，於是建屋的工作就这样正式展开。
　　在选定的范围内，各人分成了四组，在四个角开始打桩。行人跟小铃还有鼬一一组，铃铃，千一组，小尊，莉莎一组，阿利，棘太还有猿吉一组。各组的工作都很顺利，虽然小尊不时的骚扰对千造成不少的麻烦，又是手里剑又是麻醉针的，不过这通通都给千有惊无险的避开了，而铃铃也恢复了她一贯的作风，工作上来大开大合的，这样千才终於确认她还是那个豪爽的铃铃。有惊无险的完成了最麻烦的开头，时间又到了中午时份，大家都决定休息下来，吃过午餐才继续馀下的工作。
　　正当铃铃羞涩的想拿出便当邀请千的时候，一把声音打断了她的动作。「千公子！」是小满的声音，从她跑来的身影，可以看到她带着一个便当，当中的意思不言而喻。
　　「小心！」千看着小满，心中被暖流包围，看着这名天生体质差的少女的步伐，千毫不怀疑她在下秒随时会跌倒，於是快步的上前扶着她。「给！便当！」有些气喘的小满递上了自己做的便当，靠在千的手臂轻轻的调整自己的呼吸。千有些不好意思的接过小满的便当，拉着小满到一旁坐下，无视他人的目光，跟小满共享便当。
　　铃铃看着眼前的二人，心情失落的回到了母亲的旁边，垂头丧气的解开便当，望着自己亲手做的便当默默无语。莉莎知道自己的女儿是个大情大性之人，轻声的安慰：「没事吧？没了一个再找一个不就好了？放心吧！老妈我还没看过有哪个男人不花心的！」铃铃听到母亲的话，情绪没有一点回复，只是抬起头，望着母亲，问道：「你说千公子像老爸吗？」莉莎忆起自己的丈夫，轻声的对自己的女儿说：「嗯！一样也是那样的优秀！」铃铃又说：「可是老爸只娶了老妈你一个为妻，不是吗？」莉莎摇头，说：「这怎么一样？现在全岛就只有这么的两个男人，不到他们不花心。不要乱想吧。」铃铃还是没精打采的应道：「希望是这样吧。」却不知那边的小铃听到莉莎她们之间的对话，也若有所思的望着千的那边。
　　午餐过后，最后的工作也要展开，现场多了一个不能帮手，只好做啦啦队的小满在为他们打气。虽然铃铃质小铃的心情有些低落，但还是有板有眼的工作，不料到了完工阶段，还是有一段小插曲出现。
　　「小心！！」这是行人的大叫，他看到了甚么？镜头转向他所奔向的地方，那是铃铃！铃铃在屋顶上一个不留神，跌了下来。我们的千呢？就另一边，根本不知道发生甚么事。在最后一刻，行人还是成功的接住了铃铃，失去重心的飞扑令行人抱着铃铃打滚的滚向远住，身影停住，各人望向那消散的沙尘掩盖的地方。「找死！我要杀了你！」这是小尊的哮叫。原来，沙尘散去的地上上演着这样的一幕：男下女上，男的面向众人的右手不安份的握住了女的胸部，面色绯红的二人，现在，明显的进行着一种叫接吻的活动。’好艳福哦！’千的想法。「哼！」小满气忿的别开了脸，想来她怕是更讨厌行人了。’想不到铃铃这样快就给我找了个女婿回来。’看着二人的动作，莉莎一点都不介意，有点开心的想到。小铃呢？现在鼓着脸，不满的看着二人的行为。
　　经过了这段小插曲，铃铃的活力倒又是回来了，虽然显得有点活力过度，不过小铃却更加不爽了，使得千跟行人隐约的感受到那恐怖的杀气。
　　「终於建好了！」看着眼前的大屋，棘太首先大叫，他已经幻想着明天的鲔鱼宴了。
　　「感谢大家的帮助。」千鞠了鞠躬，棘太急急的回道：「不用，只要明天记得给我四条鲔鱼就可以了！」「给你五条都没问题！最肥美的！你等着吧！」千笑着的回答。棘太笑着的回千的话：「是才好，好了，我们也是时候走了，明天等待你的鲔鱼！」之后铃铃一家就回去了，净下小铃跟行人。
　　「新居开伙，要来吃顿开伙饭吗？」千对着小铃跟行人问道，小满早己进屋开始准备晚餐了。
　　「好的。」行人没所谓的说，脸上明显是在回味今天的事，看他那傻傻的脸还有那舔着唇的舌头，那思忆的目光放在自己的右手上。’纯情的男孩’这是千给他的评价，虽然千也未必好得去那。
　　就在叁人准备进屋之际，一把出乎意料的声音出现：「也计上我！」是麻知？叁人带着疑问，看向那月光影照的身影。
　　八代！？
　　

第十章 转职?召灵的前奏!
更新时间2007-11-10 15:11:00  字数：2100

　「麻知姐！你怎么会在这里？」会这样叫麻知，在场的就只有小铃一个。八代慢慢暴露在大门透出的光线之中，原本只有千看到的那头粉红色的秀发也被行人跟小铃看到了。「麻知你的头怎么了？好好的染粉红了干甚么？」行人没有意识到眼前的人不是麻知，问道。一旁的小铃也是不解的追问：「麻知姐你不是很喜欢自己的发色的吗？怎么用法术将它变了？」
　　「麻知？」八代顿了顿，疑惑的望着二人，忽然一副了然的表情，说：「你是说我的那个曾孙女吗？说来也有十多年没见过她了，不知她现在怎样？是不是努力的进行巫女的修练？」听到八代的话，看到小铃跟行人的表情，就知道这些事说很久都不可能说完，乾脆出声请叁人入屋坐下，再慢慢的讲解。
　　入到了屋，坐了下来，八代也弄清楚原委，先行自我介绍道：「我是你们口中的麻知的曾祖母，你们可以叫我八代，看来我跟我的曾孙女的样子是十分的相似了（千心中道：’，不是相似，是一样’），弄得你们都弄错了，呵呵。不过不用介意，我办完我要做的事就会走。」说完望着千，感受着千的气息，又打量了一眼在厨房中弄晚饭的小满。
　　小铃听到八代的话，没甚么反应，倒是行人一副我看穿你的小把戏，少来骗我的样子对八代说：「麻知你就不用再骗我了，这个玩笑也开得太差了。要是你是曾祖母的话最少也给我化妆扮一下，只是将自己的黑发变成粉红色的头发是骗不了我的。」八代没所谓的说：「不信就拉倒，我还有正事要办。」再次将眼神投向千的身上，八代从容的接着道：「还是先吃饭再算，不介意多一位客人吧？」小满这个时候也弄好了晚饭，端了出来，听到八代的话笑道：「当然没问题，麻知姐！」看来小满也认错了人，千见此也不打算纠正甚么，反正是不是麻知在这一刻是没有意思的，既然她们认为是的话就由她们吧。显然八代的想法跟千的想法是一样，也一笑置之。
　　待饭菜都端了上来，小满给各人盛上饭，坐在千的旁边开动。看着小满时不时就给千夹这个夹那个，千也一样的给小满夹这个那个，小铃的心很不是味儿，行人看到则是觉得很羡慕，偷偷打量一下小铃的反应，但是只见到小铃那出神的表情，再看看八代也是一副想起甚么的表情，疑惑的想到：’这究竟是怎么一回事？’想着想着也停下了进食的动作。
　　千很快就发现大家的异状，稍一思量就知是因为自己的缘故勾起了八代不好的回忆，只是不知道小铃跟行人为甚么也会这样。不好意思的唤醒叁人，千也只好循规蹈矩的进食，而小满也因为自己的行为脸红起来，默默的消灭碗中的饭菜。
　　终於这个气氛尴尬的晚饭吃完了，在小满跟小铃执拾好用具之后，八代也说出了这次出来的目的：「我是感应到主岛这里有一股强大的灵力流动才会来这里的。」这个理由给行人取笑为十分烂的理由。八代也没理行人的反应，独自打量千，在千快被看得不耐烦的时候开口：「而我要找的人，就是你！」
　　「我？」千指了指自己，不明白八代的意思。「没错，那股灵力的来源就是你！」八代的说话确定了千的疑问。千不明白的问：「我可没甚么灵力的，这东西我是没有的啦。」不过真气倒是有少许，不过千没有说出来，只是他隐隐的觉得跟自己的真气有关系。
　　「没理由，前天我感应到那股强大的灵力跟你身上感应到的是一样的！」八代说，千也明白是甚么一回事了。’原来我那微弱的真气被人误会成强大的灵力了。’想明白这点，千答：「看来应该是我没错，不过我用的是真气，不是灵力就是了。」
　　「真气？没听过。」八代在自己的记忆中搜索了一会，确认自己没听过真气这个词语。千也不计较这种名称的问题：「没听过就算了，不过你找我有甚么事吗？」给千的问题提醒，八代也将话题拉回正题：「原来我想，要是有甚么强大的敌人进入岛内，那就将他封印。不过现在嘛，倒是没需要了。只是我很好奇你的能力。」千听到八代的解释，心下了然，接口说：「这倒没甚么，我只是从小练习剑术而已。」八代就千的说话大叫：「浪费！空有一身强大的灵力，居然做剑士！浪费！」千刚想解释甚么，又给八代打断了：「不用说！我不会容许你浪费这股灵力的，跟我来！」说完就强拉着千出了大屋，到了空地，担心千的小满跟小铃也跟在后面来到了空地，行人见全部人都出去了，也就说了句「没有你们办法！」也跟着出了去看「麻知」搞甚么鬼。
　　静静看着八代在地上画着一个阵，思前想后的千终於明白八代要做的事了！「你要我召唤式神吗？」千的口气中一点疑问都没有，这是肯定句来的。「聪明！」集中精神画法阵的八代头也不回的回了句。「那只是传说中才存在的东西，不要拿来骗我了。」行人那科学求真的精神又出来了，要不是小铃没有要走的意思，他恐怕早就回去了，不过此时他也只好继续看「麻知」能耍甚么把戏。
　　「好了！完成了！」擦了擦额上的汗，八代的说话代表着召唤式神的法阵完成了。’我倒要看看你还能玩甚么把戏！’行人心中坏坏的想到。「那就来吧。」千随意的踏进了法阵，一旁的八代也开始催动法阵，慢慢的，那法阵发起光来，行人看着这不可思议的情景，开始见晕了。终於，在「碰」的一声下，令人感到惊讶的事情发生了。
　　「这是！」五个人同时发出大声的惊讶，究竟他们看见了甚么？
　　

第十一章 这是?
更新时间2007-11-24 22:05:00  字数：2288

　’神龙？为甚么神龙会出现在这里？’千看着眼前那庄严神圣的神龙，惊骇的想到。惊骇的感觉尚未消去，只见眼前的神龙直冲向自己，可自己偏偏迈不开脚，只能眼睁睁的看着神龙撞向自己。在神龙接触千的一刻，眼前白芒突起，虽刺眼却并没任何不适的感觉。白光一过，千却为眼前的情景吓得呆了，这，这是甚么一回事？
　　熟悉的房间中，千虚浮在半空之中。四周打量房出摆设，千的焦点放在那古典的床，床上躺着熟悉的面孔，四周围着一众熟悉的人。这一刻千的脑显得有点不够用了，因为床上那熟悉的面孔压根就是自己来的，而站在四周的人自己也能叫出名字来。那面容最憔悴的是千最挂念的母亲，站在旁边的是那无时无刻都显得严肃，这刻也只能在眼中看到他悲伤的心情的父亲。那叁个老人不用说就是家族长老，想不到他们的神情也是无奈的叹息，跟千心中的形象差远了。
　　那白衣的大长老轻叹一声，带着歉意的语气对千的父亲说：「对不起，燎。要不是我们叁个老爷子，也不会弄得千儿这样！我们对不起你啊！」那被称作燎的，千的父亲用坚定的眼神对着大长老那充满苍桑的的深邃目光，轻轻的吐了一句：「那是千的命。是我没听风先生那时的话，没看紧千才会这样，这怪不得你们，是我的错。」千的母亲不忍大家在互相的将责任揽上身，出言说道：「风先生说过千天生就有这一劫，这怪不得谁的！」
　　’风先生？’虚浮半空的千听到陌生的名字，苦索着名字的主人是谁，不过一次又一次的思索最终还是徒劳无功，千根本就想不到有哪个长辈是叫风先生的。一番思量下千也没心机听下面那些亲人的说话，他开始思考自己出现在这里的原因。’究竟这是？’可是千的思考还没开始，又是一阵白芒，千消失在房间之中。
　　望着突然转换的场景，千开始有点适应了。看着四周的景色，千有点觉得自己进入了仙界，轻卷的浮云，柔云作地，苍空为天。
　　眼前再度闪现出那消失的神龙，一声龙吟，千感受到当中的意思。「请你安心吧。」神龙的意思传达给千后就再次的消失了，而千也再次消失在这个地方，出现在蓝兰岛上，他的家门前那个召唤式神的阵中。
　　「这是！？幻觉？」千轻喃出声，不解刚才所发生的事。而接着下来的事情更是令他费心，不解。
　　首先是八代的惊呼：「海龙神大人！」
　　小满的声音：「婆婆！」
　　小铃带哭腔的声音：「妈妈！」
　　行人的颤音：「爷爷！」
　　这是怎么回事？
　　问了问八代，八代平复激动的情绪，望向千的眼神充满尊敬，缓缓的说：「刚才那是怎么回事？我看到你召唤了海龙神大人出来！跟我说你是这座岛的贵人，一定要好生尊敬。」’这是甚么跟甚么？难道海龙神就是神龙？’千虽然抓到了甚么，但是线索还是不够，难以作出甚么推测。
　　先放下疑问，千又问了小满，只见小满脸色绯红的对着千嗔道：「刚才，我看到了婆婆，她，她叫我快点生个曾孙，还说一定要『贴身』的服侍你。」说完就含羞的低着头冲回了屋中。
　　’看来有点儿明白了。’千思考着小满的个性，她看到的事，那些说话，八代的话，千总算有点头绪了。’看来再听听小铃的经历或许就可以知道是甚么事了。’怀着这样的想法，千走去问小铃，不过小铃面色绯红的样子弄得千有点不好的预感。
　　「我不说！」小铃斩钉截铁的拒绝了回答，眼中那不明的神色看得千有点不知所措。千看到小铃不肯说，只好追问行人。
　　「是海市蜃楼！一定是这样！不然我不会看到爷爷的！还说甚么这个世界有怪物，你打不过千的鬼话。」听到行人的话，千已经有了定论。
　　’如果我没想错的话，我们看到的应该是我们最尊敬的对象。这样的话那我看到神龙就不出奇了。’千整理了一下思路，继续推测下去。’那些话，那些情景。应该是我们心中的认知了。心中接受了我的八代（空气君：可以不要用这样暧昧的字好吗？）。呵呵，小满的心思原来是这样！因为科学而不相信鬼怪的行人心中看来只是自我暗示没有鬼怪，不知道他是因为甚么经历才会这样？我呢？因为挂念父母而看到那场景吗？’千大概猜出了原因了，只是他默默的望着小铃，心中暗忖：’不知小铃听到她母亲说甚么？’
　　「再来一次吧。」八代的声音打断了千的思考，望着眼神坚决的八代，千知道今晚不召唤一个式神出来八代是不会罢休的。只是千还是隐隐的觉得刚才的事没这么简单，一定有甚么地方出错了。
　　「好吧，我没理由拒绝。」千说道。不过心中加了句：’不是没理由拒绝，而是拒绝也没用。’
　　「开始吧！」看到千的答应，八代笑着开启法阵，一阵闪烁的白光再度浮现。白色的光球在法阵的刻线上快慢不一的向上飞去，随着速度的加快，法阵也接近完成，千有点紧张，又有点期待接着来的式神。
　　’不知会不会是阿弥陀丸那种式神？还是麻知她们那种搞笑的式神？有点期待呢！’千心中有兴奋起来，憧憬起自己召唤的式神的种类。千的心中最想要的当然是像阿弥陀丸那样的帅气式神。当然他那少年的心中不是没有想过是那种美少女式神。
　　终於，在一阵又一阵急速的白球冲天而去，法阵的天上也出现了对应的法阵，虽然刚才没有，但是千肯定式神一定是从那降临的。记起铃音与式神订立契约的过程，千双指并列，排成剑指，准备战斗。
　　不过，明显上天又要玩弄千。（空气君：是我要玩弄你。）
　　看着天空降临的身影，千已经进入了当机状态。
　　这是！？
　　==================================================================
　　究竟是甚么呢XD
　　

第十二章 土豆
更新时间2007-12-1 17:15:00  字数：2550

　’这算是哪门子的一回事？’千看着面前的召唤物，有点错愕的想道。眼前的眼影，千心中可完全没印象，可是隐约中却是对这召唤物有熟悉的感觉，而且隐隐中有了一定要收下的意思。
　　究竟千召唤了甚么出来呢？只见千面前的是一团棉花糖似的生物，站着不动的时候说他是雪人还真有人信。没错，这就是传说中神秘的生物，闲闲星二号星人，土豆！（空气：小样的，知道为甚么有一定要收下的感觉了吧！）
　　土豆被突然召回出来，一脸迷惑的样子，看着眼中有石化迹象的千，跳起跟往人学的布偶舞，一面的问：「ＰＩＫＯ￣ＰＩＫＯ￣」
　　「这里是蓝兰岛啊。」不可思议的，千居然听明白了土豆的话，下意识的回答。千，你是加奈的后代吗？（千：岛上的动物不都是会说话吗？）
　　「千你听得明白他说的话吗？好奇怪哦，我一点都听不明白！」小铃的面色已经回复正常，看到千跟土豆交流后出奇的问道。千被这句话吓得回来神来，转身看向小铃，把小铃弄得又脸色有点不自然，可惜千根本没留意，只是惊讶的问道：「你们不明白吗？不可能吧！你们可是能跟这里的动物交流的耶！」小铃摇摇头，正要开口回答，八代这个时候插嘴过来说：「我们的确听不明白这家伙说的话，想来应该是因为他是你的召唤物，你才能明白吧！」错误答案，原因绝不是这样的。
　　「ＰＩＫＯＰＩＫＯ￣」看到没人理会他，土豆不满的叫道。可惜，惹来的结果是。
　　「不理了！战斗吧！」千收了剑指，平掌指向土豆，一副开打的样子。’反正只要契约了一个八代就不会再烦我的吧，就是他了，而且我感到不跟他做契约的话我会死得很惨就是了！’千的心中暗自作了决定，那感觉自然是因为...（空气：不签的话就只好换主角罗。）
　　「ＰＩＫＯ！ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」可怜的土豆给吓坏了，疯狂的跳起布偶舞！可是千根本不理他的说话，一个疾步冲到土豆面前，一掌劈下。打空！「这是甚么步法！很强！」看着土豆胡乱跳的布偶舞，千的心中激起千层浪。看到千打不中自己，土豆脸色邪恶的望着千，叫道：「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」怎么跟他第一次遇到往人的情况这么似？同样的后果，就是千被激得发怒了！土豆看到千的脸色就知道糟了，不过想起之后有个人也是这样，到最后捉不到自己，还跳下了河中，就一脸奸笑的望着千。
　　一掌又一掌，千发狠上来也不是好欺负的。虽然千的掌上功夫很弱（根本没学过）但是多年来学习各种剑法，使得千从出剑的角度，力气中学得了一招半式，这就是千自己从剑法中抽出来的「剑掌」，这当然是根据落英神剑中变出落英神剑掌来做的。一拳接连一掌的攻势，可惜千忘了一样最重要的事实，身高。用一个正常人的身高出掌打土豆，累死了也不一定打到，而且那恐怖的布偶舞不是盖的，有令人脱力，腹痛，大笑的特殊效果。
　　发现了高度问题后，千收回了那不连贯，一时刚一时柔的掌法，用最传统的方法捉土豆，徒手擒拿。就像是捉鸡的那样，追上目标后弯身捉起目标，看千的体质只要目标离地就成功了。这种做法土豆当然熟识，因为往人也试过，而且那后果上面也说了。可是土豆忘了一件事，也可是说是不知道一件事，就是他的活动范围被限了在法阵内，没路可逃。所以在十分钟后，千的身体就压在了土豆的身上，在土豆的「ＰＩＫＯＰＩＫＯ」声中，法阵消失了。
　　捧着土豆，千站起身来，笑着的说：「好久没有这样玩过了！」八代听到，心中暗惊：「玩吗？」
　　这个时候，小满也出来了，千他们这么久都没回到屋，心中有点担心的她出来看个究竟。当小满的目光找到千的时候，脸不自觉的红了，但是当她看到千身上脏的衣服，就急急的冲上前说：「千公子，你看你的衣服都脏了！快回去洗澡。」千看到自己的衣服的确因为刚才的不停扑地而脏乱，有点不好意思的摸鼻子说：「好吧，也真的好脏。」说完就放下土豆，独自走向屋内。
　　土豆看着自己的主人，一边叫着一边跟上去，可惜在他的第一声「ＰＩＫＯＰＩＫＯ」发出的时候，一双魔掌就降临在他的身上，而且是没有任何反应下就被抓住了。「好可爱！这就是千公子的式神吗？」捧起土豆，小满笑着摸土豆的头，弄得土豆「ＰＩＫＯＰＩＫＯ」的叫。看着小满的动作，想起那是千的式神，而小满又是千的「好朋友」，小铃兀自拉着行人回家去，弄得行人有点不明所以，而接下来迎接着的，就是小铃的不满情绪投放在自己身上，说行人都不肯让她跟他一起洗澡，强行的拖了行人入浴场，然后，鲜血之终末！（千：甚么？空气：没甚么，死亡校园看多了。大汗＝＝│）
　　八代看正主也走了，而且这个式神的能力她也十分满意，於是独自的哼着小调的离开，一边邪恶的想着，’不知道我可爱的曾孙女看到那强悍的式神后，会不会缠着他呢，呵呵！’
　　接着的事情就简单很多了，不久后发现众人都已经走了的小满抱着土豆回家。一进家门就藉着灯光发现了土豆身上的脏乱，於是就抱着土豆进入浴场中。没有男女不同的意识的小满自个的走到温泉旁边的冷水池，可怜的千脸红的别过脸，忍着心中的冲动。可是好死不死的，小满放下了手中的土豆，走到千的面前要替千擦背，被千说谎骗她洗好了后，居然又叫千替她擦背。没法拒绝的千只好红着脸的，安份的替小满擦背。当然，这过程中千可没像行人那样失败，千成功的将自己的意识回归正常，望着小满的背，若有所思的想，’很白呢！这是因为长年不曝露在太阳下的关系还是因为雪女的关系？对了，有时间要解决体质的问题。’想着想着，千就走神了，手的动作也停了下来，小满察觉到后，向后望去，看到千出神的盯着自己的背部，脸色变得绯红。
　　「千公子，不要这样。」小满那充满暧昧的说话惊醒了千，千还以为自己犯下了甚么不可饶恕的错误，回过神来才发现自己出神的望着小满弄得小满不好意思。「不好意思！」轻声的道歉，千继续手上的动作。洗好了后，铺好了床的二人就睡觉了，土豆自然是被小满抱着睡。
　　就这样，一天又过去了。
　　=====================================================================
　　有人猜到吗?
　　话说我其实今天是不想写的，可是有个可恨的人误导他人说我今天更新(指)
　　算了，反正这个星期也算是有少少时间.
　　

第十叁章 土豆(一)
更新时间2007-12-16 16:02:00  字数：2122

　答应了人的事一定会做，虽然心情不太好。这章自己感觉很差，凑合看着吧...
　　====================================================================
　　过了一天，经过整天活动的千还是一如既往的在拂晓中醒来，保持着他的练习。
　　’真奇怪，麻知她们的式神可是全部都有召唤符的啊！怎么土豆没有呢？’惯性的舞动手上的木剑（自制的），千开始思考昨天的事。对於没有召唤符的土豆，千的心中一直找不到头绪。「算了，不想了，反正也没有答案的。」千望着那正在四处乱跑的土豆，决定顺其自然。
　　「千。」远处的声音呼唤，千停下了手上的动作，好奇的回头看到底是谁在叫他。’小铃？’看着那从远处奔跑过来的小铃，千知道今天的练习怕是要完了。千朝小铃挥一挥手，指指自己的木剑，示意自己放好木剑后转身朝屋内走去。当千随手放好那把木剑的时候，小铃也到了千的家门口，不过此时的千还是猜不准小铃找他有甚么事。
　　小铃今天很早就已经醒了，心中的郁闷依旧像昨晚一样没半点的消散。回想起昨天晚上妈妈对自己的话，小铃脸色微红的望向海与天的连接线。怔了一回，小铃站起来，开始一天的工作，挑水，煮饭。不久后的行人也起床了。正当小铃向行人解释今天的行程时，一声惨叫从行人的口中发出。结果行人就被勒令留在家中，小铃自己一个出去。在离家不久后，小铃想起了千，於是直接的跑到了千的家去。
　　’原来是这样吗？行人还是难逃肌肉疲劳的结果，只是不知麻知还会不会出现在小铃的家了。’千听到小铃的请求，心中也有了个大概，当下也就答应了下来。小铃见千好像一点事都没有，於是好奇的问：「千，你不会像行人那样吗？行人刚才对我说这是甚么都市人的问题，第一次会是这样的。」千听到后大汗，甚么第一次都是这样的啊？行人你的用语不能好一点吗？不过话还是得答，千唯有笑道：「不要听行人乱说，那是他的身体经不起折腾。」千啊，好像你的用语也不比行人好多少啊！「嘻嘻！那么说，千你的身体是很强壮的啦？」小铃将行人跟千对比了一下，笑着的说。千看着这位少女在自己面前笑得这样的开心，出口笑道：「心情好了些吗？昨天晚上可是把我吓坏了呢！那种表情我还真是没见过。」可惜千的话刚说完，小铃就好像昨天晚上一样，极速变换脸色，弄得千好说歹说才有好转。小铃平静的说：「要一起来吗？今天是上山采集，有兴趣吗？」千回答：「反正也没甚且事可做，一起去吧。土豆，一起去吧！」土豆兴奋的叫，可惜只有千听得明白：「ＰＩＫＯＰＩＫＯ￣」千看着迫不及待的土豆，笑道：「那就一起去吧！ＬＥＴ’ＳＧＯ！」接着就抛下邀请他的小铃，冲向土豆，与土豆互相追逐，看得后面的小铃笑容满脸。
　　蓝兰岛只有一座山，那就是正中间的那座富士山。富士山就像一个叁色雪糕，最顶的是香草球，白白的。中间的是巧克力球，灰黑色的山体带点黑压压的气息。最下方的倒是没法形容味道，因为千根本没吃过绿色的雪糕，不过那片青翠的森林却有着令人放松心情的效果，连千这个习武之人也觉得望着这森林有心旷神怡的感觉，练习上来更是得心应手。其实这也是千的出生年代不好，在千的年代，居住在城市中的千更本就没有多少机会见到大自然最原始的一面，追求天人合一的中学最高境界的效果上自然是差了很多，所以到了蓝兰岛后千才会觉得练习效果奇佳。
　　行行走走，千二人加上一名闲闲星人终於到了目的地，在那里早已有人在等待了。「雪乃！咦！麻知姐！你怎么会到的啊？」小铃看着眼前出现的叁人惊喜的说道。「不要无视我好吗？小铃！」铃音这个时候怒吼说道，没有出现剧情出食了假松茸的事件呢。可惜铃音的话又被小铃无视了，小铃疑惑的数了数到的人，开口问道：「铃铃呢？怎么不见她？」雪乃回答：「我也不知道，今早没有见过她。这是甚么？好可爱！我们做朋友好吗？」雪乃发现了被千抱在怀中的土豆，双眼发光，看来她对土豆很有兴趣。「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」感受到雪乃的可怕表情，土豆双手（你有手的吗？）打了个交叉，示意雪乃不要过来。千这时笑了出来，拍拍土豆的头，说：「好了，不要闹了！快点开始工作吧！」千的一句话把大家都弄得干劲十足，虽然大家都不知道自己为甚么忽然有种不能输的感觉，也不知道为甚么今天想表现自己的感觉这么强，不过这一切都不重要，因为她们很快就发现今天采集到的东西特别多。
　　千看到几个女孩这样的卖力，有些苦恼的想道：’这是怎么回事？怎么看我的生活有点危险的感觉？’千的感觉不是没道理的，他又不是从小活在这岛，自然知道人的七情六欲的恐怖之处。看到眼前的少女们这个样子，还时不时偷偷打量带着土豆四处采集的自己，千再愚蠢都知道大概发生甚么事了。不过这一刻千也没时间理会，他现在想的是趁着这个时候好好的规划自己的生活计划。
　　’现在要解决的事，应该是首先解决小满的体质问题吧！看来要上一回富士山才行啊！还有的就是，嗯，认识一下村中的人，就认识几个可不行，根据这个岛的特性来看已经没可能离开的。对了，嘻嘻！’想到最后，千阴笑的看着前方乱跑的土豆。「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」虽然看不到千的表情，但是土豆突然间觉得自己掉进了冰窘中。
　　

第十四章 土豆(二)
更新时间2007-12-27 20:40:00  字数：2223

　很快的，积极的众女已经完成了采集的功夫。（千这家伙整个过程就在胡思乱想，当然甚么也没做到。）由於时间才刚刚中午，千提议到村中走走，看到其他人都没有反对，千微不可察的笑了一下，不过就是这一瞬间，土豆又感到自己好像被人暗算了一样，疑神疑鬼的往四周望，还不停的打量自己的主人。千自然发现了土豆的小动作，心中暗笑的装作正常的模样带着众人往村中走去，而土豆也只有提高警觉的在千前面走。究竟千要土豆干甚么呢？
　　村就在眼前，村中的人都在干着自己的事，浑然不觉千众人的到来，一路上熙来攘往，好不热闹，而千的身份也带给他不少的麻烦，好在那些女子们都算自制，要不然凭千的实力还真是应付不来。（千：好像没关系吧？而且她们没一个够我打吧？作者：你打得下去吗？）当然在闲逛中也有几样小意外出现。话说就在千几人经过市集的时候，小镜姐姐出现了，接着就一脸赔笑的拉着雪乃离开。按小镜的话是这样说的：「千公子不好意思了，我家的雪乃还有事情没办妥，就先失陪了！」可是被拉着走的雪乃口中却在高叫：「甚么没办妥，明明就是妈妈你哎唷！」后面的话就不得而知了。
　　虽然雪乃被人带走了，但是不知怎的，千感到其他人的心情好像，那个，是开心了没错，弄得千都怀疑自己的感觉是不是出问题了。於是，第二件意外就在千的疑惑中发生了。千他们还没走出几步，身后的麻知眼中闪出了怪异的光芒，停了下来说道：「铃音，妈妈叫你回去帮她忙呢！快点回去吧！」千正在感叹千里传音的法术在这小岛真是方便，就听铃音说：「妈妈哪有这样啊！我的心口，不要！妈妈！我立刻回来！」说着就连影也不见，害得千在旁边想：’想不到麻知的妈妈有麻知的喜好，果然有其母必有其女，就是漫画怎么没见过她这种性格？’得！千的推理算是令人发笑！一丁点儿的怀疑都没落在麻知的身上，这怎么可能！
　　不过，意外的事情似乎还没完，天似乎是在玩弄着千（作者：不对，是我！），刚离开市集没多久，就在一间民房见到一个熟识的身影，虽然因为那身影匆匆的走过，遮挡在民房的背后，但是从那长发，却是使得千停下脚步，望着那屋的转角发呆，心想：’怎么可能？她怎么可能出现在这里？不可能的！’（作者：我说可能就可能，嘻嘻。）麻知和小铃也察觉到千的心情，往那方向望去，却是找不到原因，更看不到人影。小铃拍拍发呆的千，问道：「千，怎么啦？快点走啊！我们还有很多地方没走完啊！」千这时候的心情还没回复过来，也就没意识的回答：「啊？好的好的。」接着就被二人继续接着走。千此时的心中却是存在着各种疑问：’是她吗？为甚么她会在这里呢？不知道她是不是跟原本的一样，不受其他人的欢迎呢？’千想了好多好多，甚至开始猜测这蓝兰岛的来历，可是就在他有进一步推测之前，一路向前的脚步被拉停了，被打断思维的千才发现自己被拉着走了好远，而此时麻知正对着小铃说：「小铃，你不用回家看看行人公子吗？今天一整天都没见他，没事吧？」小铃听到麻知的话，慌张的应道：「啊？好吧。。。」眼神中透着一丝失落，而麻知就恰恰相反，好像胜利了似的，脸上尽是得意的笑意。回过神来的千听到她们的对话后，这才想起自己今次来村中的最大目的，暗怪自己差点就被那意外的身影弄得忘记了，於是忙出声道：「一起去吧！我也有点事要到小铃的家，不介意吧？」说着微笑的对小铃眨了眨眼。喜出望外的小铃笑着表示欢迎接着千就往自己家走去。千被小铃接着走，就这样静静的看着眼前的少女，丝毫不察觉麻知在后面已经鼓起了面，不满的跟在二人后面。
　　终於到了小铃的家，感应到屋内不止一人的气息，千微微有感，推托二人先行入内，自己找鸡排有事相谈，撇开了二女，抱着土豆就去找鸡排。
　　「找我有甚么事？千。」鸡排打量着这位近日才来到这小岛的少年，虽然听说他打败了「那人」（阿弥陀丸：我的名字何时成了禁忌？），不过这一看上去，又觉得这少年完全没有实力似的。千望着这位西方领主，正准备将自己的打算说出来，忽然不远处的屋内发出一声尖叫，於是千无奈的对鸡排说：「我们还是去别处谈谈吧！这儿恐怕不太适合。」说完还别有深意的望向了小铃的家。鸡排也是望了一眼小铃家的方向，松松肩的答道：「好吧，我没所谓。」
　　「甚么！」空地上的鸡排不可思议的大叫道，直到他看到千面上认真的表情才知道，千是来真的。感到自己的失礼，鸡排假装咳嗽了几声，一脸疑惑的问千：「认真？」千也是认真的回答：「是的！」说着还用力的抱着怀中挣扎不断的土豆。
　　面对，那一支怪鸡（作者：你还不是一支怪狗，只比普鲁好一点的怪狗！艾丽：普鲁是一条虫！），土豆终於明白今天为甚么会有那种感觉了。原来，自己居然被自己的主人暗算了！而且自己的主人这时还在旁边无耻的一脸严肃的说道：「第六十四次西方领主争夺战，开始！」
　　「你确定要挑战我的领主地位？」鸡排不置可否的回答千。「不是我要挑战你，是土豆。」千指着土豆向鸡排笑说。「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」土豆的抗议，呃，被无视了。「不是你吗？」鸡排还是那个表情，因为他摸不清千的目的。「我？不不不，我打死也不做。」千指着自己，不停的摇头。开玩笑，领主这东西一直也是动物的事，我才不干。
　　=====================================================================
　　猜到那女的是谁吗?猜到的话是神人(因为除了长发外根本没其他提示的样子)
　　

第十五章 土豆(叁)
更新时间2008-1-17 19:12:00  字数：2217

　「准备好了吗？」鸡排目露凶光的望着土豆，眼神中不怀好意的气息不言而喻。「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」土豆听到鸡排的发问，拼命的叫道。可惜，土豆忘了一件事，在场只有那么的一个人听得明白他的话，而那人恰巧就是那个推他出来的人，千。「他说准备好了。」千在旁边没心没肺的说，惹得土豆又是一轮狂叫，而且是对着千的方向叫。「ＰＩＫＯ！ＰＩＫＯＰＩＫＯ！ＰＩＫＯＰＩＫＯＰＩ！」（主人你有没有问题？我根本不想跟那变态的鸡打，一看就知那鸡是不正常的！）「哦！哦！我说鸡排啊，不是我说你啊，咱家的土豆可一点都没把你放在眼来，他说你这没用的鸡有甚么绝招就好快点用出来，他可不会给你第二次出手的机会。」千装模作样的点头，示意明白土豆的话，然后就这样对鸡排说。
　　十字路口出现在鸡排的脑门！「那就！开始吧！」鸡排的脸上已经出现凶光。
　　千走了上来，伸出右手，作裁判的样子说：「第六十四次西方领主争夺战，开始！」说罢右手挥手，示意比赛正式开始。
　　鸡排展开双翅，朝土豆说：「那么，我来了！」说完一支箭似的疾射向土豆。
　　土豆反应过来，大叫了一声：「ＰＩＫＯ！」就想逃跑。
　　鸡排看到土豆逃跑的时候已经迫近了土豆，看到土豆转身的动作，大喊一声：「那有这么容易！飞鸡流－枯木！」说完鸡排的身影就一分为七，令场外的千大为感叹。只见千在观察那七道身影后，笑说：「原来是这样！高强啊！想不到鸡排的操纵气的能力到了这个地步。」
　　我们的土豆怎样呢？当然，他也察觉到身后的那怪鸡出了一些怪怪的招式，可是想不到他居然会分身，还用分身的攻击封掉自己所有的路向。不过，传说中的神秘生物是这么容易打败的吗？不！那天生的回避能力在这时候发挥了作用。
　　「怎么可能！」鸡排诧异的说。就在肮才要击出的一刹那，土豆的身体摆出了不可思议的姿势，在七道攻击的间上完全回避过来！而且那种姿势居然有助加速！鸡排的攻击一完，土豆的身影已经消失在原地，向场外逃走！
　　鸡排看到对手居然在自己面前想逃，发怒的说：「别想逃！飞鸡流－突风！」不同於范围攻击的枯木，突风是直线攻击，速度极快，是用作追击的最佳选择。
　　土豆不知道对手原来这样难缠，心中还想着自己逃跑会令对方停止攻击，没想到这反而激怒对方。危险！这是土豆这刻的想法，听到鸡排说出飞鸡流这叁个字的时候，土豆的精神已经陷入高度紧张的状态，他知道，打中的话可是会死的！不过，传说中不可思议的闲闲星人是这么容易被打败的吗？他可是连拥有主角威能的往人都打不败，两天没进食都完全没事的土豆！只见土豆一个神秘的回望，那邪恶的眼神直使突风中的鸡排心慌，然后，土豆一个轻松的侧身回避，居然完全止住向前的力，平移向左边。
　　砰！
　　鸡排的嘴插在树干上。
　　土豆说：「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！」我不打了，放过我吧！可惜他还是忘了只有千能听懂他的话。
　　千奸笑的说：「你这头笨鸡！也不看清前面的路，这对手打起来真没劲！」说完自己已经忍不住笑了出来。
　　原来刚才土豆一直朝那树走去，怪只怪鸡排眼中只有土豆，没发现土豆的前方立着一棵树，所以才会被土豆算计。
　　鸡排挥动双翅，辛苦的将自己拔出来，就看见土豆又朝其他地方走去，怪叫道：「我绝不饶你！飞鸡流－奥义－疾风怒涛！」
　　可怜的土豆，刚才只是见到自己的主人在将自己的说话乱解，想跑去抗议，没想到又会变成这样！
　　土豆说：「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！ＰＩＫＯ！」你不要逼人太甚！我也不是好惹的！土豆当然清楚自己那不用进食，永远都不会累的体质。（空气：这都是我安给他的，原作中的情况想像出来的，嘻嘻。）
　　虽然说鸡排的奥义真的好强，可是对着土豆却是有力没处使，怎么也打不中的话，那怕你能一击打败所有的对手都是没用的。
　　千看着鸡排一个一个的使用对着行人用过的招式，心中当下有了比较：’果然对行人的时候有放水的成分，这种速度的奥义。哼哼，一击下来我才不信那把木剑不碎！想来那次对决鸡排应该是将自己的实力限制在不把木剑弄碎的程度。’
　　时间不停的流逝，场中的比试在土豆那无赖式的回避中度过。鸡排气喘如牛的说：「你！你不要再逃！」
　　土豆停了下来，奸笑的说：「ＰＩＫＯ！ＰＩＫＯ！ＰＩＫＯ！」呵，我改变主意了，我决定要打败你！
　　这个时候千望了望天色，站了起来说：「那好吧，天色也不早了，既然你说弃权那我们回家吧！鸡排，今天打扰你了！」说完抱起挣扎的土豆，走向自己家的方向，浑然忘了众女。
　　「ＰＩＫＯ！」一声惨叫。唉，可怜的土豆，从头到尾都给千玩弄到底。不过这也有好处的，那就是鸡排以后见到他也「鸡脚」走（他本来就是鸡啊）。
　　「我回来了！」千大声的说道。
　　这时小满从屋内走出来，笑道：「你回来了？刚才小铃她们来找我呢！」
　　千说：「糟糕，我都忘了她们！她们有说甚么吗？」
　　小满说：「有啊！她们说要你失约了，然后就走了。铃铃的脸色好像不太对呢，是了！你跟她们有甚么约吗？我怎么不知道。」
　　千听到后，笑了出来，对着一脸不解的小满说：「铃铃有福了！那个约吗？嘻嘻，想听吗？」
　　小满点点头，千就朝她勾勾手指，示意凑耳朵上来。虽然不明白为甚么在家中也要这样，不过小满还是凑了上去。
　　「我说罗！就是，建立后宫！」
　　

第十六章 土豆(完)
更新时间2008-2-1 19:24:00  字数：2332

　「甚么？」小满惊讶的掩着小嘴倒退了几步，不可思议的望着千，眼中带着的眼神明显是要看清楚千的意图。
　　被小满看着的千感到双颊发热，急忙解释道：「跟你开个玩笑，嘻嘻，不要生气啦。」当然，这时的千也没有那种建立后宫的想法，不会他怕小满把他的笑言当真了，这可是很糟糕的事情。
　　然而，并不是甚么事都是可以预料的，起码小满接下来的一句千可从来没想过。「甚么是后宫？」小满带着疑问的语气问千。原来小满根本不知道后宫的意思，敢情刚才的表情完全是出於第一次听到后宫这个语气所表现出来的。
　　千对於这种结果感到一点错愕，不过心中的打算也放了下来。刚才还想着要如何才能使小满相信自己只是开玩笑的千口中笑说：「呵呵，不知道就好，不知道就好。」接着一脸笑意的望着小满，一点都没有解释的打算。
　　「千公子，甚么是后宫？说给我听好吗？」小满双手拉着千的左手，满脸希冀的望着千，希望从千的口中知道那个新颖的词语究竟有甚么的含义。
　　「不说不说，那个词我不会再说，你也不要再问，好吗？」千摇头说道，当中包含无限的决心。千也是一个现代人，受着现代的法则规限了自己。凡事总要理由，这是千守着的一条戒律。他能为自己出现在这个世界找出一个令自己信服的原因，尽管真相可能不是他想像的那样。从这点上看来他跟行人是十分的相似，但是有一点不同的事，他们的见解不同。行人是以科学为基准，科学不能解释的东西一律否决。但是千不同，他以一个理念为基准，那就是’存在既合理’，他相信一切存在的都有解释的方法，只是人能不能发现。也是，真气这种虚无缥缈的东西都出现在他的身上，要说不信还真有点难。说回原话，凡事总要理由，所以建音后宫也要理由。如果千是回到了古代一夫多妻的社会，他会很接受后宫的想法。但是他现在穿越到了一个只有女人的小岛，这算是建立后宫的理由，但在千的心中却被外头是现代社会这个理由压死了。没错，千的潜意识认为这是一个现代的世界，尽管这是一个与世隔绝的世界，但是千放不下。当然，在这座小岛强大的诱惑的侵蚀下，且看看我们的主人公的未来会是如何？
　　小满鼓起可爱的小脸，眼中带有点泪光说：「哼！为甚么不能说？」然后抱着千，接着说道：「要不这样，我不问也可以，以后我要跟你一起洗澡。」语气当中连小满自己也不知道居然带着一点羞涩。
　　「不行不行！这绝对不行，男女授授不亲，这我都说过了几多次了？」千有点慌乱的说。’要是我跟你一起洗澡，还不是要了我的命吗？唉，我有点明白行人的想法了。不，只能说是自己的思想太保守了，为甚么我就不能色狼一点？’千心中苦道。
　　「两个只能选一个！一是告诉我，二是现在一起去洗澡！」小满用坚决的语气拒绝了千的解释。「真是的，甚么男女授授不亲，阿婆说都没有说过。」小满喃喃细语，听得千满额大汗。
　　’这不是明逼着我吗？还选择，要是我是色狼的话还有得选择，不对，色狼的话也没有选择，一定是选二的啦。’千心中苦道。
　　「千公子，不要出神，快点回答我的问题。」小满的声音将千的思绪拉了回来。
　　「呃。。。那个，小满，有件事跟你商量商量。以后不要公子公子的叫好吗？听着就像主仆似的。」
　　「千，答我的问题。」小满用行动回答千的说话，眼中的坚决却没有一丝的变更。
　　「那个，我说小满，有第叁个选择吗？」
　　「有。」小满乾脆的回答千的提问。
　　「那个，说来听听。」千有点惊讶随口问的问题还真有意料之外的答覆。
　　「说出意思，然后跟我入去洗澡。」小满这时已经拉起千的手往澡室走去。
　　还真是意料之后的答案，千为这个答案感到错愕，心中暗道：’怎么我就忘了有这种答案呢？咦，我怎么会在这里？’看到自己由门口转移至浴室，再望着不知何时开始脱衣服的小满，千暗怪自己老是走神的这种现像。待小满脱光了衣服，那雪白的身段映入千的眼廉内，千才意识到自己的处境，「嗖」的一声逃出了浴室。
　　’不行不行，再这样下去早晚会推倒小满的。不可以不可以...为甚么不可以呢？她不是我的女朋友吗？啊！这是怎么一回事啊！对，她不是我女朋友吗？’千坐在自己的床上，望着那一轮明月迷茫的想着。
　　「千，你在想甚么？」小满裸着身子搂着千，娇躯压在千的背上。没有男人的岛屿，民风果然开放！
　　嗅到少女的体香，千的神经全都给刺激起来，不顾一切，走神中的千突然转过身来，将小满扑倒在床上。
　　「怎...怎么了？千你干甚么突然这样？」小满问道。在这岛上，明显也没有推倒这种认知。
　　’对啊！她是我的女朋友啊！她是我的女朋友，不是朋友啊！’千心中不断重复这个念头，压根没听到小满的提问。
　　望着没有回应的千，在这么近的距离下，小满的脸红了起来，心一直急速的跳动。’我怎么会这样？这是因为千吗？’小满羞涩的想道。
　　「嗯！」吻上了！千的嘴唇贴上了小满的唇，小满措手不及的发出了一声嘤咛。
　　正正是这声嘤咛唤醒了千的意识，惊讶自己的举动，千发不出声来，唇也一直保持着接触的状态。感觉到身下的躯体的赤裸裸，千开始醉了。有道是，醉翁之意不在酒，酒不自醉人自醉。不止千醉了，小满也醉了，眼神开始迷离起来。
　　’对，她是我的情人，我的女朋友，这就足够了。’千心中想道。
　　双唇分开，小满轻道：「千公子...」
　　没有打量小满的身体，千轻轻的搂着小满，说：「夜了，睡吧。」说着紧了紧双手，将小满搂得更近，满意的嗅着少女的体香进梦。小满「嗯」的一声回应了千，也伏在千的胸膛中入睡，嘴上还挂着一丝满足的笑容。
　　就这样，这一夜就从暧昧中渡过了。
　　

第十七章 体质
更新时间2008-3-20 0:51:00  字数：2621

　弄好乱码了
　　真的貌似这半章很久前...(拖)
　　=========================
　　「是时候解Q了！」千脸上露出凶狠的脸容，不怀好意的f道。
　　小满被千吓著了，畏缩的问道：「我...我做错了甚N吗？呜！千公子，我会改的，请你原谅我！」I水都快要奔出来了，现在这一刻的小满可是我见犹怜的模印
　　可是千似乎是不为所动，笑f：「呵呵！不知道自己错甚N吗？不要紧，很快你就会知道的！怪，就只怪你自己的身体吧！」f著手开始向小满伸去。
　　知道千要抓自己的话一定能成功的小满]有做出任何的抵抗，只是用哭泣的脸向千求饶：「千公子，能告诉小满知道小满错甚N吗？小满真的不知道自己哪点错了。」
　　已经抓住了小满的衣服，千用力一拉，小满立即苫不稳，倒在了千的怀中。
　　’好香！’千又走神了。
　　「哇！不要！」小满下意识的叫了出来，K且用她的双手推千的胸膛，企图离开千的怀中，可是即是走神中的千也不是小满能推得动的！
　　感觉到身体好像被甚N推著，千总算是回复过来，微笑著抱起小满就往外走，弄得小满不知所措，oo的被千抱著，脸都红了。
　　「要去了！」随著千的话语，在小满的一声惊叫中......（迷：你在写甚N啊？空气：接著看下去，不要这N多f话！）
　　「很快！」小满感受著迎面而来的风叹道。劲的风使得小满不得不闭上眼睛！
　　千在风中快速的奔跑著，有如一道疾风似的。听到小满的话，千笑道：「直速度的话，我的风瞬步可是了子弹都追不上的！」当然这句是骗人的，所以...
　　只见小满满有疑惑的问千：「甚N是子弹？」千^倒！
　　千无奈的f：「绍夜用的不就是子弹吗？」
　　小满更是疑惑的问道：「谁是绍夜啊？」看小满的幼硬凰普f假。
　　千只能无奈的f道：「就是月见亭的女房东啊！」
　　小满终於明白千f的是谁了，她知道月见亭这个地方，但是，「千公子你也许不知道，我的体质自小开始就很差，都]怎N离开过家，所以我]去过月见亭，更加不知道绍夜是谁。」
　　「所以啊，我现在不是带你去富士山吗？」千f。
　　小满望著千问道：「千公子，你是f？」
　　千笑呵呵的f：「我现在带你去富士山，解Q你的问题嘛！」
　　小满喜出望外的f：「原来今天的事是？」小满其实到现在都弄不清刚才发生了甚N事的，因为千今天一来就是一句语出惊人的f话。
　　千望著小满，看著那带著惊讶的脸孔，笑著的点了点头。看到千点头承认，小满开心的用脸贴在千的胸膛，高兴的f：「多谢你，千。」
　　可是，小满又担忧的f：「虽然不知道千你怎N知道解Q方法，但是听婆婆f，解Q的方法要很长的时间，而且还不能回村，这拥幕安痪秃芫枚疾荒芗到千你吗？」
　　千uu头，f：「放心吧，有我在，不会很久的。」语中带著无比的信心。
　　「初次见面，你好！」终於到了富士山，千放下小满，向对他们的到来感到有点惊讶的雪女打招呼。
　　「哎呀！不知道先生你带著我家的小满来找我有甚N事呢？」雪女，也就是小满的母亲&#8231;冰柱这诱f道。
　　「当然是，雪女的修行啦，冰柱小姐。」千简要的道出了今次来的目的。
　　冰柱缓缓的站起身来，看著小满f：「是这勇穑啃÷！」怎N弄得像个寻仇的场面啊？
　　小满坚定的点了点头，拿著千递给她的弓，信心十足的f：「我，Q定了，今天一定要通过修行的！」看到斗志的火在燃啦！小满不是怕热的吗？
　　小满的眼神由坚定，慢慢的变成疑惑，f了一句：「不过，修行是甚N？我要做甚N？」千这次算是服了小满，他都忘了小满完全不知道的这个事实。
　　千这时不得不站出来，向一痈芯跷弈蔚谋柱f：「开始吧！不过我有一个要求，能给我选择权吗？那个雪之精灵。」
　　这回不单单是冰柱惊讶千知道这事，连小满都惊讶了：「千你怎N知道连我这个半雪女都不知道的东西？」
　　千只能无奈的f：「我不想就这个问题回答。」
　　冰柱这个时候发话了：「好吧，给！自己选择。」这是甚N？相簿？怎N会出现这种东西？
　　千打开那相裕立刻晕倒。只见上书：雪之精灵顾佣中心。
　　再往下看，千再一次晕倒，因为他看到了一张相。糖糖！
　　怎N会出现这种东西？sugarbabylove!!!这是甚N事啊？不会那天连沙加都出现在村庄吧？
　　不过晕倒还晕倒，精灵还是要选的，於是千只能指著糖糖的相片，向冰柱用近乎力的声音f：「有]有这家伙的母亲？」鬼才会选糖糖这不合格的精灵！
　　冰柱看了看千指著的糖糖，思考了一会后回答：「有的！」
　　千退回小满的身边，拍了拍小满的肩以示鼓励，就对冰柱f：「那N开始吧！」
　　小满真的行吗？那家伙可是很的！冰柱的心中是这酉耄不过]有f出口。
　　「我的名字叫霜！开始吧！雪女！」糖糖的母亲不知何时出来，严肃的对小满f。
　　「打倒她吧！」千对小满f。
　　小满这刻算是明白了修行的意思了。旋即拉弓引箭，看也不看就是三箭齐发，箭上还带有雪属性的霜。
　　可惜霜随手一挥，箭就从她的身旁飞过。「]用的，雪这种属性我的认知比多，所以的攻舨换岫晕矣杏玫摹！
　　「这还怎N赢？千，我怎N办！」听到自己的攻]效，小满慌起来了。
　　唉！「我f，不要这N容易被骗。你试试看在箭上不加上雪属性。」偷Q概念对我可是]用哦！千是用这种眼神看向霜。
　　「给发现了！那边的小子真讨厌。」霜出了一个挑逗的眼神。结果惹得小满连连发箭。
　　霜一路优雅的左闪右避，一边从容的f：「那N，我要认真了！」f著就是一招手，空中突然出现数不清的冰柱。
　　可是，那些冰柱突然全都跌在地上，只见霜f：「为甚N突然会]有力气呢？」
　　千这时候出来，向冰柱问：「这算不算小满胜了？」冰柱疑惑了一会，就点了点头。
　　小满还是对眼前的情r不太了解，问道：「这就完了？」
　　千往前检查霜的情r，笑著的对小满f：「我想是吧。」接著小声的对霜f：「你的演技真烂！我怎N不知道是随手能用魔法的？我听f应该要拿出乐器的吧？好像也不用魔力的哦！」
　　霜对著千嘻嘻一笑，俏皮的f：「给发现了。」f著吐了吐舌头，让千都怀疑这家伙是不是一女之母。

第十八章 有人要出场了？
更新时间2008-7-15 15:47:45  字数：2268

　第十八章，见参！（拖）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　坐在那富士山上，任那狂Ly吹，我矗立於L雪hu中一硬拥谋O雪屋中，那放置P|煮的矮桌的|子上。（x者：喂喂，@些都是U幔靠猓汉孟瘢是。x者：更新慢不止，@佣U？）小M，千有冰柱分坐蛇，那定的雪精`&#8231;霜自在矮桌上著那P|煮在空中打D。
　　小M和千坐在一面，冰柱坐在另一面。@r千「噗K」一笑了出怼
　　「千…，那，你在笑甚N？」S者rg的不停w，小M也慢慢的控制著自己不喊公子了。
　　千用一「你想知道啊？」的眼神望著小M，在看到小M那充M好奇的眼神後，慢l斯理的f：「我X得啊，F在我啊，就好像，在家L呢！」在小M快忍受不住他的Z速前，千f出自己笑出淼脑因，然後又小的喃道：「看硎r候Y婚了。」有意o意的，@音好全部在屋鹊娜硕悸到了，嗯，是一雪女加一半雪女再加上一精`。
　　「千公子！」小M的音伴S那「啪」^不停的音起。小M@r候已比最t的O果要t，那[起的眼睛有那不停拍打千胸膛的手在千看磉@直是一不e的L景。
　　千就@油著小M拍^不停，m然小M已_了眼，但是^又低下恚人看不到她的。@r候千再tg都知道小M她擂瘟耍怎Nf自己的母H就在旁，而且在看著自己跟一男的在…打情R俏。千右手揉了揉自己的鼻，假b咳嗽茁，_f道：「小M，我不是f^不要叫我公子了幔孔人到又f我欺了。」千^口不提才小M的幼鳎只提那oP痛W的事。不是幔窟@小u是一正常的地方幔亢孟袷人都叫他公子公子的。
　　「好了好了。」冰柱拍了拍手吸引二人的注意，嗯，不Γ那拍手是空中的K冰K撞舭l出的！
　　我f，魔法也不用@邪桑∏心中弱弱的想道。不^，好像有人{著自己的σ猓B斧^都不用，空手用那弱到不行的真猓更正，F在好像多了那N的三五七倍，反正就是用那些真庳在手中，手刀一落，一棵大涞木偷瓜铝恕６且切口是滑不溜手的，反正行人就^χ那切口照R，然後指著千f怪物。跑}了，之就是有那N的一人用真馔锌洚砍柴，用那「火境」烘乾大洌挑水用真猓B洗澡都用真狻
　　算了算了，言w正鳎冰柱以看女婿的眼神⑶в赏獾窖e再由e到外看了一遍，露出一M意的眼神。千看到，心^不由一，m然他知道@u上的母H都成自由婚姻，都同意女鹤纺泻，甚至有些更是教女霸王硬上弓。不^看到冰柱的神情，千的心^大石才放了下恚怎Nf千也是一中人，父母，是很重要的。
　　冰柱忽然收起笑，神色乐氐耐著千，f：「我知道你@拥暮媚腥瞬荒苡尚M一人椎模我想她不介意的，但是你一直在心中都有著她。」
　　喂喂！怎N@句像O以前W上看的十大最典Π祝∏心中宓粢淮斡忠淮巍
　　看到千那宓舻哪孔，冰柱首先忍不住笑了出恚急忙的用袖掩住笑，f：「好了，不逗你玩了，m然多少也是真的。」甚N叫多少也是真的！？（空猓悍凑@u很y不NR。（手）千：我可是一心一意的！空猓阂恍囊灰獾娜ネ频拱桑浚ㄋ迹）
　　千望了望天色，Ρ柱f：「好了，不早了，我先走了。」f著就拉起小M往外走。
　　小M@的千：「F在不是早…」後面的已不到了。
　　冰柱看著傻郎碛斑有那精`，眉^了起恚骸柑焐好像真的不早了…不Γ@e好像K年都是跆旌诘兀f里雪w的啊！」不用f就知是千面子不蚝瘢拉著小M落荒而逃。
　　’真的很危U！’千坐在家中那木椅上Lu一，抹了抹~上的冷汗，看上硎墙o人的不p。
　　「千…]事吧？」小M色Ъt的。
　　千望著被霜著D的小M，笑了出恚骸]事。α耍F在身wX得怎樱俊够叵氲才小M被自己一直拉著跑回家中，F在能站著，千X得心中的另一}K於解Q了。
　　「啊？那，我X得……」看到小M@映C揉造作的幼樱千心想：’y}有甚N}不成？’
　　「我想是]}的啦！」小M口中吐出千期待的答案，其小M才在榍握著自己的手跑回家（迷：停！那是Z命狂奔！），心中幸福快返鹊鹊母杏X一下子跑出砼得她有c乎乎的，所以才有那N一c的e扭。
　　’既然小M的}弄好了，那N就α讼乱目耍α耍是甚N呢？（迷：怎N我X得你在下攻略ο蟀。浚’在沉思中的千然]有看到那站在一旁，看到他貌似走神後微笑著去做其他工作的小M和那放在桌上的那一杯散著F猓清淡的香獾岵琛
　　待千回^神恚茶已隽耍不^千看著那一杯茶，露出一心的微笑。拿起茶杯，微一仰^把茶都喝M口中，千放下杯ψ约赫f：「好！去村中JR一下村中的人吧！看看能不能碰到她了。」
　　走到了客d，「咦？千呢？」小M打咄晁房（然是砷g。），看到原本千坐著的那木椅已空了出恚放在桌上的那茶杯也是空空的只有灼茶~，小M把目光放到那敞_的木T，疑惑似的f：「出去了？」
　　「@e是哪e？梅梅，梅梅很害怕！h野，h野在啊e？」е音的Z在北方森林的某起，A示著，小u又砹艘新的住客了。
　　

第十九章 原来在蓝兰岛的日子只有几天!
更新时间2008-7-31 16:39:04  字数：2316

　大家要适应我的速度才是哦(拖)
　　=================================
　　漫步在田野间，千忽然间觉得自己好像在做梦似的。
　　’啊～好舒服的感觉啊。’虽然四周的人若有若无的注视著自己，但是千早就见怪不怪了。
　　四处的乱逛，在人的注目礼中，千开始了他来蓝兰岛这些日子以来第一次的村一日[。
　　走过一家又一家的木屋，看著村民简朴的生活，千觉得自己爱上这种生活的节奏。「我可以帮忙吗？」千停在一个田野的前面，俯低身向在田野e的少女问道。眼下正是这片田野种的巨大土豆收成的日子，在田中的少女们都在努力的拔土豆中。
　　「啊！？」或许是工作量大多，田野中的少女们都]有发现千的到来，所以当听到千的f话时，少女们都发出了惊讶的叫声。
　　千看到少女们都受了惊吓似的，不好意思的挠了挠自己的脸，对少女们f：「不行吗？那不打紧，我继续四处走…」
　　话未f完，其中一个回过神来的少女赶著出声f：「不，不是这拥模我们很乐意！只是]想到千公子会来到而已。」f著还害羞的偷望了千两眼，弄得千更加的不好意思。
　　为了免除眼下的尴尬，千硬著头皮f：「是吗？那一起努力吧！」然后一个俯冲，在小路落到田野的小坡上做出了滑雪似的姿势。
　　「开始吧！」千大喊一声，之后走向其中一株植物前，抓起藤蔓就要用力拉地中的土豆出来。
　　旁边的少女看到千一个人就要拔土豆，出声f：「千公子……」
　　「千！」是小玲！就在千回头望向声音的来源时，原本和行人站在小路上的小玲已经一个踊身向千的位置冲去，而在千完全回头望的时候，小玲已经穿过千的视，弄得千再次向前方望去，看到一靓丽的身影站在自己的前方抓起了藤蔓。「拔土豆一个人是不行的，最少也要两个人才能拔！来，一，二，用力！」f著就首先用力，而千也唯有一起用力。
　　看到有东西好像要破土而出的时候，千突然有点不好的预感。’这幕怎N好像在哪e看过的？慢著，这N的用力的话，那N反作用力。。。不好！’待千有所感觉，想要收回力道的时候，埋在土中的土豆已经完全拔出来了，大的反作用力带来的后果就是两个人都往后仰P。一阵尘适时扬起。
　　好柔软的感觉！千觉得自己好像碰到一些不应该碰到的地方，下意识的缩了缩手。
　　尘土尽下！
　　’怎N会这樱啃×是怎N倒下的啊！’千看到整个人倒在自己怀中的小玲，有点无奈的想道。按理f，两个失去重心的人向后倒下，前方的人即使倒在后方的人的身上，也应该是背向后方的人才对。但是不可思议的就是小玲她居然是面向千的胸膛趴在上面，不用f刚少千碰到的就是小玲的胸部啦。
　　在千的身上「爬」起来，小玲向千吐了吐舌头。千看到小玲的幼右]心情探讨这个如何在向后倒的情r下前身著地的问题，反而有点辩驳的对小玲f：「我一个人也行的啊。」
　　小玲站起身来，拍了拍白裙上的尘，对千f：「上次行人也是这诱f啊，可是他用尽力也]把那土豆拔出来。」听到这话的行人灰灰的f：「谁会想到那蕃薯是特大码的啊？」f完还咬著下唇握起拳头两目是I的做出一个可恨的表情。
　　不行千s在想：’蕃薯？土豆？’想著想著头上都出现了一滴冷汗。’看来我把蕃薯当成了土豆，哈哈，好在]有人知道，不然就糗大了。’土豆，又叫薯仔，总有那N的少数人因为这个原因而把两者出现一定程度的误知。
　　不过想归想，小玲的话还是要回的，总不能让她看小，这是千心中所想的。「行人那个废柴的话当然是，^，对，不，可，能的啦！」千啊千啊，你f这话的时候嘴角怎N不受控制向上攀升啊？
　　果然，「你f甚N？」好大的火焰哦，那种由眼e到全身的火焰在行人的身上吞吐著。
　　「不行就是不行嘛。」这种不屑的语调，千你在挑衅吗？「要不我们比比？看谁拔得多。噢，不行的话你找小玲帮手我也]有问题的。」玩上瘾了，千这家伙调戏行人上瘾了。
　　「比就比！不用小玲帮手，我一定会赢你的！」行人卷起衣袖，怒火涛天，抓起藤蔓看著千。
　　千也抓起藤蔓，在小玲的无措的眼神中对行人f：「不可能就是不可能，开始吧！」在行人像清麻我咏化成恶鬼前，千宣布比赛的开始。
　　三十分钟后。
　　千蹲下来对著趴在地上的行人f：「有进步哦，成功拔了一根。不过，你还是乖乖的认输然后明天躺在床上过吧。都f了你是^对不可能赢的啦。」千啊！你其实心中最大的愿望是当大魔王吗？怎NＢＯＳＳ的劣根性你全学了？
　　虽然听到了^对不可能这句禁语，但是行人只能在眼中点起不认输的火焰，身体s是再燃不起来。
　　千！你这是在干甚N？千摸著行人的头，用怜悯的语气f：「真是可怜，来这小岛那N的几天，你在家躺的日子就琢肆教臁！拐庵钟锲，这种戏谑的眼神！
　　站起身拍了拍手，千转过身对著差那N一点就石化掉的小玲还有这田的少女们f：「我继续在村中逛逛，再见了。」f著就留下那一望著满地都是蕃薯的人离开了。
　　这还是人N？两个人在比赛中竟然把田中的蕃薯都拔出来了！不对，貌似是一人拔了一个，其他的全部都由另一个人拔的！
　　少女望著这片原本预算要五六天才能完成收成过程的田地，感觉有点不真实起来了。
　　我们的罪魁祸首现在又在做甚N呢？他现在正站在两间木屋中间的路上，双眼发出不可思议的目光定定的望著前方。
　　「是她？。。。不是！？」千口中吐出了不明所以的四个字。究竟他看到甚N呢？
　　北方森林，晴天，无云，酷热。
　　「这e是哪e？远野！救命！」无助的声音在森林某处响起，在那附近好像有一只两腿行走的老虎在行走著。

第二十章 村中的少女
更新时间2008-8-10 18:30:52  字数：2245

　我究竟在写甚麽,这章,怎麽又有其他作品乱入
　　抱着一袋食材在街道上行走的少女，她脸上洋溢着幸福的微笑。这是一幅何奇美好的画面！但是，她却是和四周显得那麽的格格不入！为甚麽？因为在这少女的周围，那些行人对着少女有的没的投放出来的那不友善的目光。
　　「真的是她吗？……」行人定定的望着眼前的少女，嘴唇微微的蠕动着。「不是！不是她！虽然是那麽的相似，但是不是她！」为了使自己的话变成事实似的，千就这样歇斯底里的叫了出来。
　　踱！连串硬物撞击地面所发出的声音。
　　「啊！对不起！」又是两声不同的声音响起。千疑惑似的望着眼前的少女，自己发出的声音吓着对方，怎麽对方也对自己说对不起？
　　眼前的少女俯下身子捡回因为被千吓着而掉到地方的食材。终於，就在捡四散的食材中，那少女到了千的面前弯着身捡起那跌在千的脚前那最后的一样食材，橙。
　　真，真空的！！千走神了！就在那少女俯身的时候，千的目光停留在那衣服上。可能是因为那少女的衣物实在是太松身的关系，千看到了不应该看到的一幕。而好死不死的居然是因为蓝兰岛天气炎热，那身衣物又太厚的关系，那少女居然只穿着那麽的一件外衣。就算是这样也没有关系，可最大问题是衣服跟肉体分离了，於是……
　　真的很大。这是千精神短路前的最后一个想法。千，鼻血鼻血，形象注意。
　　「阻碍着你真的不好……啊！」抬起头来的少女看到千的鼻血，话音赫然而止。
　　当然，另一个原因是……
　　「言叶！」千就在千女抬起头来的一刹那抓着那少女的手腕用一种包含着不同语气的声音说出这两个字，那动作就像是准备推倒别人的样子，有着下一步就将对方推到墙边的错觉。
　　「你看看，那人又在用甚麽妖术来迷惑男人了！」
　　「不就是吗？我早就说了她不是一个正常人。」
　　旁边响起这些林林总总的窃窃私语，这些说话的共通点都是攻击着那被千推倒了的少女，更正，是被千抓住手腕的少女。
　　听到周边的话，少女原本因为被千出奇不意的袭击而呆了的脸孔瞬间暗了下来。
　　「公子，可以放心吗？」少女低着头对千说，没人看到她现在的表情。
　　闻言的千也知道自己很失礼，尴尬的放开那纤弱的手腕。
　　感觉到对方放开了自己的手，少女急急的退后几步，对千说：「我想公子你认错人了。我叫藤崎琳，不是叫言叶。」
　　「可以到你家坐坐吗？」千没来由的说出这话。
　　「啊？」琳疑惑的看着千。「可以是可以，不过……」琳欲言又止的。
　　「那就行吗。」千当然感觉到周边的人对琳的敌视，那是和言叶的情况多麽的相似，令千不相信眼前这个容貌跟言叶一样的少女不是言叶。千拉起琳，带着她就这样离开众人。
　　「对了，你的家在哪里？」…………
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「公子，水。」琳奉上装满清水的杯。
　　「叫我千吧，我不习惯别人公子公子的叫。」千接过琳手上的杯，双手捧着，不知是在细味着甚麽。
　　看到一脸陶醉的千，琳不知咋的突然红起脸来。
　　「能说说你的事情吗？」在这个时候，千若无其事似的问道。他的眼神依然陶醉在他手上的那杯普通的清水。
　　琳听到千的话后，脸色又是暗了下来，有点深沉的问：「你有兴趣听吗，一个生下来就被诅咒的人的故事？」
　　「我从来不相信有甚麽天生的诅咒，所有的诅咒无非就是其他人强加上去的。告诉我你的故事，好吗？」千放下手中的杯，深情的望着琳。眼前的琳实在令他想起太多事。
　　也许是被千的眼神影响到，琳慢慢的开口说：「在以前，有一个幸福的家庭……」
　　故事不外是有一个女孩自小因为身材样貌的关系受到很多男孩的青睐，受到不少的女孩的排挤。后来她母亲在生她弟弟的时候难产死了，再后来那场百年一遇的暴风雨中女孩的父亲还有弟弟都失踪（空气：按香港法律，失踪七年可向法院申请死亡。（拖）），就是这样，在这样种种的原因下，女孩就被说成带来厄运的女孩。
　　听完琳说的往事，千忽然问道：「你认识小铃她们吗？」
　　琳听这话后，摇了摇头说：「我不是认识这村中很多人，我怕诅咒……」
　　「荒谬！」千打断琳的话。「难怪你会这样认为，你生活的圈子一定很小。」
　　「嗯。」琳低落的点点头。
　　「你就只认识那些说你带来厄运的人，你当然也会认为自己就是个这样的人。」千叹气，接着说：「起码小铃那些人的话，你的生活一定不会这样黑暗。」顿了下来，千小声说：「不过正是这样，我才会喜欢言叶，不是吗？」
　　「千，你说甚麽？」琳听到千好像说了甚麽的，出声问道。
　　千慌张的摇头，支开话题说：「走吧，我们出去一起走走，反正我也要认识这个小村的真面目。」说着就拉起了琳的手。
　　手被拉着虽然令琳红起了脸，但是听到千的建议，她慌乱的说：「不好吧！我是个…」
　　「走吧！不要被人将自己定了位，我说你不是就不是。」千义正词严的拒绝琳的理由。
　　琳看着千坚决的脸，羞涩的低下头，点了点，就这样被千拉着走出了这间简陋的小屋。
　　「光明正大的跟我决斗吧！你这个只懂逃跑的人！」北方森林响起一声怒哮。
　　

第二十一章 你的名字是…？
更新时间2008-11-8 22:29:04  字数：2400

　啊哈哈～好像又消失了好久了（拖）
　　到了今天，拖著琳的千才有机会认真的观察这个蓝兰岛上的小村落。村落不是很大，即使经过一百年的发展，人口也就五六百人。对比起船上的百多二百名乘客，人口增长了四倍，这当然是把失的男人计算在取
　　热[的村庄龋人人都在做著自己的份仁拢由於大多是粗重的工夫，倒也]有多少人发现漫步在田野间的千。千就这永著琳东逛逛，西逛逛，带领这位原住民一同感受这村的景貌。「我还是第一次看到这个美丽的村落，我的家乡。」琳涩意地f，这令千肯定了自己的Q定。
　　看到这少女的笑容，千笑f：「带你认识新朋友吧。」也不理会琳的抗拒，再次拖著琳走向村外的神社。她们一定能帮到她的。千心中信心十足。
　　「耶？要我们当她的朋友？」玲音到於千的提议感到无所适从，她可]想过千会带人到她面前然后跟她f：「请跟她交朋友。」这可不是一个正常人会做的事，不对，这应该是一个正常人不可能遇到的事。
　　「对！她叫琳，藤崎琳。」千f。玲音抓抓头，对千f：「你是不是遇上幽灵了？」千投来疑惑的眼光。玲音解释道：「这村根本就]有一粜仗倨榈娜恕！古员咭恢焙炔璧穆橹忽然嘴角上扬，就像是想起甚N值得回忆的事。
　　「啊！？」千这回给玲音吓著了，看来是被玲音f的吓的不轻。但是，「你怎N会记得全部人的姓？你平时很无聊的吗？」他关心的果然不是姓的问题，而是玲音能记下全部人的姓的问题。
　　一旁的麻知终於忍不住笑了起来。玲音瞬即架起恶险望著麻知b狞的f：「还不是这个]脑的姐姐！居然对我下了『一天]记下全村人的姓名一天都是青蛙』的诅咒！害我背下了全村人的姓名！」这是甚N诅咒？怎N看都只是一个恶作剧吧？
　　「恶灵退散！」麻知直接拿出稻草人，一钉钉下去。玲音受到会心一簦∪缓笫掌鸬静萑耍认真的看著琳，f：「f！你究竟是谁？我可不介意帮千公子驱灵。」又用关心的脸孔对著千f：「千公子，为免你给人下了诅咒，一会我帮你做个详细的身体检查！」狐狸的尾巴很明显，千脸上出现冷汗。
　　对千f自己叫琳的神秘少女欠身，急速又带点惶恐的f：「对不起！真的很对不起！我不是有心骗你的！」然后I水汪汪的望著千的双眼。
　　不要这油著我！千心中大叫！呜哇！！！！会心一簦∏П舻梗
　　千艰辛地与少女对视，机械式的用手抚摸她的头，用快被舻沟挠锲f：「不，不紧要。一定有甚N理由吧。」
　　少女纯真的笑了起来，I水随著眼的眯起而流了下来。她f：「因为…」脸居然红起了上来。「因为千你居然第一次见面就知道我的名字。」她用询问的眼神望著千，希望千能解释她的问题。
　　甚N！？千停下了随心跳外一切的动作。「f…」千的手好像有点颤抖。「叫言叶？」言叶害羞的点了点头。
　　乱了乱了！还以为只是人有相似，怎N现在连名字都一恿耍。
　　颤抖的嘴唇艰辛的变Q形态，千像是跑完马拉松的有气]力地f：「…不会是姓…桂…的吧…？」f完后，千已经想e开脸，免得眼前的少女理所当然的点头，然后腹黑的f：「不行吗？」
　　不过千还是慢了一步，言叶还是理所当然的点头，不过s是疑惑的问道：「你怎N知道我姓桂的？」像是突然想到了甚N，言叶露出不可思议的表情，f：「难道…难道！难道你已经留意了我很久吗？」想著自己居然会被一个才来岛上几天的人留意，言叶又加了句：「你一来到岛上就注意到我了吗！？」为自己的推感到羞u而掩脸了。
　　千已经完全败下阵来。’怎N可能！这种比腹黑回答更可答的攻簦　
　　猛u自己的头，千f：「算了算了，不要理会这种乱七八糟的状r了！」好像这所谓的乱七八糟只限於你吧？「怎樱磕忝强献雠笥崖穑俊够购们]忘记最初的目的。
　　玲音跟麻知还]答覆，一把声音插了进来：「千，你f跟谁做朋友？」回头一看，居然是小铃，玲玲，雪乃和千影！
　　「这N齐人啊？」千f。
　　「不行吗？」雪乃这个爱斗气的小女孩首先出声。「我们是来找麻知她们茶聚的，因为大家的工作都完成了。」千影托了托眼镜，看著千身边的言叶f：「这位小姐是谁？好像]自过似的？」
　　「这位是桂言叶，」一旁的言叶配合的欠了欠身。「是我的女朋友……」千，你是不是f错了甚N？
　　「啊！不是不是，只是我刚认识的朋友。」千忙出声更正。’怎N会f出这种话？虽然在想著电视剧在这种场面男的都会这咏樯芘的，但怎N会顺口就？’
　　玲玲抓抓头，像是努力的思索著甚N，就在千快被人的眼光杀死的时候，一个电灯泡在她的脑上亮了。玲玲望著言叶f：「就是那个会招来不幸的少女吧！」
　　澹〔挥谜又苯影桑壳无言的望著玲玲。
　　嗖！原先跟千十分近的人都各展身手退到了三尺范围以外。
　　雪乃是召痉筛吒甙阉送到三尺外。千看到后得出这是一个有援护防御的世界。
　　小铃来了个后空翻三周半。这是一个能使用受身的拳皇世界。
　　最后是千影。突然消失再突然出现。这是雅典娜的心灵传送还是瞬移魔法澹
　　「我f，」千看到快要掉I的言叶，不忍的对其他人f：「们不会真的相信吧？」
　　小铃：「千你怎N跟行人一硬幌嘈耪庵侄西？」人点头。
　　正在喝茶的麻知权的指使玲音收拾茶具，出声f：「我可]感应到她身上有任何不祥的气息。」
　　人再次施展技能出现在千的身边，千影笑f：「我就f嘛！怎N可能会有这种事呢？」千一眼瞪过去，Q来千影歉意的笑容和讪讪的笑声。
　　究竟是谁…刚才躲开了？
　　北方森林。
　　迷之声：「我输了！从今天起，我不再是北方领主。」
　　

第二十二章 胡里胡涂的情侣？
更新时间2008-11-9 18:38:55  字数：2367

　一章，第二章就不知道了
　　自那天介绍了言叶给大家认识以后，又过了好几天。
　　清晨，阳光似欲直射穿寝室那用以阻挡阳光的木门（迷：请自行幻想现在的太阳是噬魂师中的那个太阳。）。当猛烈的阳光艰辛的穿透木间上的纸窗时，他们再也疵筒辉伲化成厝岬墓饩打在被铺上正在熟睡的千的眼帘上。这种程度的光明显的不能威胁千的眼球，自然的他也]有被弄醒。
　　一人轻轻的趟开了连接屋韧ǖ赖拿牛是言叶。她轻手轻_的走到千的旁边，掀起盖著千身体的被子，俯下头来……
　　晨袭…！
　　有以上想法的人请面壁思过。
　　一缕青丝滑过耳边，从后背落到前胸，轻轻扫过千的脸。
　　「嗯～」千发出了能使人误会的声音。言叶轻推千的肩膀，柔柔的f：「千，起床了。」随著她推拉的动作，秀发u曳在千的脸上。不适的打了个喷嚏，睡意随之被拒诸门外。千此刻也清醒了。
　　看著面前体贴的少女，千会心一笑，f：「早啊，言叶。」
　　「一点也不早了！现在都日上三竿了！」言叶纤手理著自己的乌发，一边埋怨道。
　　千打了个哈欠，伸了伸懒腰，坐起来笑f：「我觉得还很早嘛～」纹鹕砝矗走去洗脸了。
　　简单的整理自己的仪容，千坐在客厅，看著满桌的美食，有点怯意的问：「这些…？」
　　坐在对面的言叶心满意足的f：「这些是我为你时傅脑绮停快点吃吧！」
　　这些…就算我早午晚三餐合在一起都吃不完吧？
　　千还是怯怯的问：「我不是f不用这N多的吗？」对，已经连续好几天都浪费了大量食物。
　　言叶点头，还是那副模拥拇鸬溃骸付园　我已经弄少了你f不合口味的那道沙律。」
　　千大u头，f：「不对，少了的话怎N今天的桌还是满满的！」
　　好像早就预算到千会问这个问题，言叶笑著f：「因为我今天突然想到很久]弄这道菜，所以就特意的弄了出来。」手指向那碟以面目b狞的鱼为主要材料的…沙律！？
　　’这不就]少过吗澹俊千倒地了。’为什N我的早餐会变成这澹俊
　　事情还要推回几天前。
　　「甚N！要跟我住？」回家的路上，当只剩下千和言叶二人的时候，言叶发出伟大的宣言：「我们同居吧！」这就有了千的…惨叫？
　　看著希冀之情溢出身体的言叶，千咬著牙的拒^：「怎N也不行！」
　　言叶的表情一瞬间就转Q成梨花带雨，泣然道：「你就这N恨心…让我…让我回到那e去吗？」
　　「甚N叫那e去？那是的家，不要f得像风尘之地好不好？就算是的话，也]有男人吧澹俊购懿罹⒌幕卮稹
　　像是前头都像演戏，言叶此刻由鹊酵馍⒎⒊鲆恢主鋈坏钠息，灰沉的f：「那e…又要被R了…我真是一个会带来不幸的少女…」最后还发出了两声自嘲的笑声。
　　「唉，好吧。不要这由诵暮貌缓茫俊骨У氖置上言叶的头，像是哄一个小孩似的。
　　听到千的答覆，言叶跳起来，摆出胜利的姿势，大叫：「耶！上钓了！」
　　澹≡来我中伏了澹勘淮蛑回家的千只有这个想法。
　　叭！
　　’我做错了甚N？’I目的千脸上浮现著一个红得发亮的掌印。可惜，大家的焦点放了在对面，比他更I目的人，小满！
　　「对不起，我不知道…」言叶站在千的身旁，歉意的f。’不用道歉啦，我也不知道发生了甚N事。’千的心中如是道。
　　「你可以先跟我f啊…」小满f著以现阶段千根本不明白的话，「怎N都不跟我f一下先！」推开了挡著门口的千，来了个正宗的夺门而去。跑不了几步，长年的习惯，小满华丽的跌倒。很难令人信服她以前常常跌倒是因为体质的关系…
　　狼狈的站起身，拍了拍身上的灰尘，I目的望著居然一动不动的千，小满气呼呼的走回来。「我不走了！」小满站在千的面前f。
　　「原来刚来是要离家出走吗？」千后知后觉的f。小满听到他的话，更加生气的走回屋取Ｋ这个时候出来，调笑千f：「你这个迟钝的男生。要不要姐姐帮你补充一下知&#8231;识～？」当中的意味十分明显。
　　就这樱千还]有明白小满生气的原因下，就过了这N多天…话f其实只要千将言叶的事f一下，基本上就不会有任何问题出现。可问题就是千理所当然的以为大家都知道言叶的事，结果就造成这游液蠊了。
　　当然，事情在今天将会得到明朗化。
　　开门的声音。千望向大门的位置，由於大门跟饭厅隔著壁，所以千看不到现在门口的情r。
　　小满像是做错事的小孩子一樱畏畏缩缩的探出头来。这几天小满都是气呼呼的幼樱所以当千看到小满露出这种表情时，千第一时间就觉得不合理了。
　　「欢迎回来。」不能直接问出口，千先是礼貌性的打招呼。
　　「呜！」小满哭著扑进了千的怀取
　　拍拍小满的后背，千望著小满的后背，柔声问道：「怎N了？不开心吗？」
　　仰起头，直视著千的脸，小满幸福的f：「果然还是很厝岬那В　
　　拭去豆大的I珠，千f：「发生了甚N啦？」虽然不解小满今天发生了甚N事，但是千]有急躁的问。
　　「我爱你！」突发的伸头吻上千的唇。千再一次机能停顿。
　　’这都是甚N啊？’感受著小满柔软的唇，迷人的气息，千脑染椭皇Ｏ抡飧鑫侍狻
　　「嘻嘻～我永远都爱你！」留下走神的千，小满再度离开了大屋。
　　直到千回过神来，霜才出现告诉他，今天小满遇到了小铃她们，听f了言叶的事情。
　　！！
　　原来小满她不知道言叶的事件啊！
　　为我们迟钝的千默哀！
　　村外。
　　？？：「终於看到村庄了！远野，在哪e？」
　　

第二十三章 福尔摩Ｄ？
更新时间2008-11-9 21:41:51  字数：2354

　又过了两个星期。
　　「嗯？村内出现偷窃案？」小满点头。「黄瓜吗？看来到了…」千自言自语。
　　「甚麽到了？」耳尖的小满听到千的说话，追问道。
　　千忙打个哈哈，掩饰的说：「没甚麽没甚麽～看来伟大的福尔摩Ｄ侦破这桩千古奇案，哈哈…」小满保持着疑惑的脸孔。
　　「千，来喝茶～」言叶笑脸满脸的捧上热茶。千拿起茶杯，品味着言叶泡的茶，借此逃避小满的目光。一边喝茶，一边饶有兴趣的看着关系变得融冶的二人，千心中有点不知所措。
　　’看来小满这个孙女是受阿婆那男人本该三妻四妾理论荼毒得最厉害的人啊！’千心中想着想着也有点头痛！
　　本来把她招呼到家中住是完全没有别的意思，怎麽会变了现在这种情况！
　　可是拒绝她，我又能做到吗？
　　唉！这一开始就是死题吧…完全没有别的解决方法。
　　综结以上的想法，千只有默许这种自行演变而成的状况发生了。也就是说这间屋的主人由二人一狗一精灵变成三人一狗一精灵了。
　　「神探！福尔摩Ｄ。伽利略出动！」千将心思放在了村中的案件了。
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ～
　　望着完全不像狗的土豆，千兴致勃勃的说：「对！福尔摩斯又怎能没有华生！」喂喂，你好像是福尔摩Ｄ。伽利略吧？
　　「你就是我的助手！金田一耕助！」这算甚麽？不是华生吗？
　　「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！！（友情翻译：我以我孙子金田一一的名义发誓！我一定要侦破此案！）」土豆说出了金田一爷爷的心声了。可怜这位爷爷的名声都给他的孙子拿来破坏得体无完肤了。
　　案发现场一号。神社。
　　证人一号，麻知。
　　「不要给我知道是谁！居然害我被人怀疑！」证人一号充满杀气的将一根铁钉刺进了诅咒稻草人身上。证人二号，玲音受到不知名袭击，倒下，不能录取口供。千满脸大汗的看着眼前的情况，心想：’放心，我一定不会告诉你！’
　　案发现场二号，菜田。
　　一片狼借的菜田默默的告诉他人它遇到了多麽可怕的遭遇。被人赤裸裸的在她的身上摘取丰硕的果实（喂，这都是甚麽跟甚麽？）。
　　「这应该就是远野犯案的地方了。」千看到这个种植黄瓜的菜田，下了判断。
　　「还是先回大家那里吧！先拿下远野的话，另一个犯人就不用抓了。」千动身走回神社。
　　「千你要跟我们一起抓小偷吗？」快乐之情流於表面的小铃开心的说。
　　千点头说：「对！我跟你们一起抓小偷。我去小薰的家，土豆去雪乃的家。」
　　雪乃抱起了土豆，高兴说：「太好了！我们做个好朋友！」说着居然就抱着土豆回家。
　　「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！（救命！这是何等耻辱！赌上金田一家族的名声我也要一雪此仇！）」土豆的悲鸣，可惜只有千听得懂。而这个无情的主人明显的不会理会他。
　　雪乃家。
　　侦探团成员：千，行人，小铃，麻知。
　　打了个大哈欠，小铃揉着眼问：「真的会出现吗？小铃已经好想睡了…」看着精神奕奕的两个男生，小铃问：「你们都不困吗？」
　　行人答道：「还好啦，以前在家都经常熬夜的说。」
　　千也接口：「我也差不多，而且这阵子因为某些关系，每天都迟了几个小时才起床，更加没问题。」相信也有人发现了吧？千这个五点已经起床的人居然会日上三竿才起床。
　　这就不得不归咎於言叶的爱心早午晚三餐。按千的话：「每天吃十餐（一餐比早午晚三餐都要多，三餐合起来就有了十餐。）谁都会撑死吧！不是不想起床，是撑得起不了。」
　　小铃望着一脸平静的麻知，说：「麻知姐也很ＯＫ啊！」睁着双眼的麻知，鼻孔冒出了一个大气泡。
　　原来已经睡着了，小铃满脸无奈。
　　千这时走近麻知的身边，贴着麻知的耳轻轻说：「麻知，起床了！我们来生小孩吧！」
　　「来！来！我们来生小孩！」麻知果然很强大！
　　不知那边的土豆能不能抓到梅梅呢？千心中想道。
　　他隐约的发现自己弄错了剧情。微微瞥向麻知，千好像抓住了甚麽。
　　我想起来了……这里的犯人…不是远野…而是……麻知！
　　这时麻知也醒了，或许说是半清醒状态吧…
　　果然是她濉看着麻知拿起篓子内的食物，千无奈的苦笑，旁边的行人也醒了。看到行人一脸歉意的望着他，千用手指着问缝外的身影。
　　「来了吗？小偷！」千这个强人都没去抓你冲动个啥？
　　果然还是没改变。
　　麻知害羞（假装）的捧着脸，含羞答答的说：「行人公子，我不讨厌你用强的！」给声音吵醒的小铃怒气槽上升。
　　「千公子也是～」怎麽连我也有份澹柯着！小铃的怒气槽怎麽比刚才升得还要厉害！
　　「可恶！」响彻云霄的大叫！看来今天的村民会比较早醒？
　　走在小铃家的路上，三人并排而走。行人忙於开解小铃，说：「我真的不知道是麻知的！」
　　小铃没有理会，行人急急的说：「是千他指着出面，我以为是小偷所以才…」行人停下解释，因为他看到小铃转过头来瞪着千。
　　千忙着耍手摇头，说：「我也是看到出面的动静，刚想确认行人就醒了。谁知道他比我还要冲动，我甚麽都没说他就冲了出去。」
　　「哼！不用解释！我没生气！」这叫没生气吗？
　　到了小铃家门。千有种忘掉重要的事的感觉。
　　打开门，看到篓子内的食物没了。千的感觉更浓烈。
　　「在浴室！」行人的说话勾起了千的记忆。
　　「不要！」千大叫，可惜太迟了！
　　「！？」行人。鼻血，倒下。
　　「血！血！！」少女倒下。
　　「粉红色的！白……白虎！」千最后的言语。倒下。
　　

第二十四章 梅梅（上）
更新时间2009-3-13 15:14:21  字数：2673

　唉…感受到无边的怨念（泪）
　　在此声明：四月尾前都没有下一章（拖）
　　系统公告：打不倒的空气正在准备综漫系列（反正这套的大纲已经完成了ＸＤ）
　　ＰＳ２：内含大量不明动漫ＸＤ
　　ＰＳ３：另一套无限系列也准备中
　　迷：这家伙想死了。前面已经有两本未完，后面又来两本（笑）
　　以上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　着可爱的包包头（？），两条翠绿的小辫子垂了下来，一身鲜红的超短旗袍，梅梅害羞中带着不安的坐在千三人面前。大家都在保持沈默，千正在感叹这个世界的衣着如此开放，出身中国的梅梅的衣着是如此的性感，实在难以想像她的衣服是从外面带进来而不是进来后换的。
　　行人正在和小铃低声交流着甚麽的，只见不到一会，就由行人率先出声：「那个…」可惜话没说完，梅梅就慌张的打断了他的话头，胡乱的摆动。不理会行人二人的安慰话语，手颤抖的指着小铃家中那个放食物，如今已经空了的篮子说：「那个…那个！」
　　「篮子？」行人看着那个空空如也的篮子带着疑问的语气问。
　　梅梅一个空中翻腾，做出了一个正常世界中顶级杂技选手都无法做到的超远距离无助跑的动作。直到这，梅梅才舒一口气，安心下来。
　　看到她的动作的千心中想：’那个马戏团真傻，放着个身体杂技强得离谱的人去做双手灵巧性的杂技。’
　　这时问话又开始了。
　　「那麽，我重新问一次吧！」行人也看出梅梅已经没有以前的慌张，重新的问道：「你的名字？」
　　「我…我叫…」梅梅坐在篮中，的确回复了不少自信，已经可以开口说话，只是…
　　「她叫梅梅。」千突然抢白道。
　　「你怎麽会知道！」梅梅大叫出声，才刚出声又察觉了自己的失态，又害羞的慌张起来。
　　「你认识她？」行人看着千问道。
　　只有小铃在一旁没有说话，不过看向千的眼睛明显是在等待一个答案。
　　「我说我是预言家你也不会信吧。」千反白眼看向行人。然后没忘记自己给自己的身分，摆出伽利略的招牌动作，说：「也不看看我是谁？我可是大名鼎鼎，只靠数学就能破案的福尔摩Ｄ&#8231;伽利略！」
　　「好了，我们不要理会这个白痴，继续吧。那麽，梅梅，你是从那里来的？」行人出於理智的没有理会千的话，很快他就会知道自己错了，错得那麽的彻底！
　　「我…」梅梅正准备拿出不知藏在哪儿的画册，刚要开始她的旅程故事会时，千又再一次打断了她的话。
　　「我的数学推论告诉我，」千还在维持那个耍帅的手势，说：「她的家全部都是从事杂耍团的工作。」
　　求证的看向梅梅，行人看到梅梅那惊讶的表情，就知道对了。不过行人还是小声的对小铃说：「我才不信凭数学推论能得到这个答案。」只是对於小铃来说，数学的确是一种神秘得恐怖的科目，所以她有点倾向千的话法，他的确是凭数学得出这个答案。为可怜的数学白痴默哀一秒（小铃：你说的是谁啊？）
　　「伟大的数学还告诉我，」听到这句话，梅梅一脸不解的看着千，行人一副鬼才信你的眼神望去，而小铃…大概已经成为千的忠实信徒了。「那就是你从小就很害羞，弄得表演中经常祸及无辜。」
　　中了！从梅梅的表情，行人再一次证实千的说话又中了。只是他还是不相信千的话，又无法解释，只好强撑的说：「这点我也能推测出来！」
　　千可能也认为自己刚才太过神棍，点头说：「嗯！我也是推测出来的。」再厉害的人也不可能凭对方的行为推测出对方的名字吧澹
　　只是行人这次反而点点头，说：「嗯，名字可能是你晕前听到的，从她的身手不难猜出是玩杂耍的，而这个年龄有这种身手一定是从小就练习。而从小练习的话，那麽就一定是在家族杂耍团中长大的。」
　　「呵呵。」看到行人这也能串连起来，千说：「那麽我继续吧。」看着梅梅的眼，把她看得不好意思的低下头后，千装模作样的说：「根据我体内的侦探之魂告诉我，你为了克服自己害羞的毛病，所以独自的离开了杂耍团。」
　　「可惜的是，这对你的性格完全没帮助。」行人听到后深以为然的点头附和。千继续说下去：「后来你遇到了一位叫远野的河童，然后双双出海，在海中遇到了大风暴～」千停了下来看着梅梅。
　　见到梅梅忘记了害羞，一脸不可思议的算着自己，千的虚荣心大幅上升中，然后得意忘形的进行了…角色扮演：「不好了！不好了！怎麽办～远野！怎麽办啊～～啊～～～然后就到了这个岛了。」不理会众人宓舻谋砬椋千再补充了一句：「不用怀疑，这是物理告诉我的。」
　　「谁相信啊！」行人大声的反驳。
　　「你太小看我了，我可是神探福尔摩Ｄ。伽俐略！」千一副快来夸奖我的表情。
　　「谁啊！」行人大声的反驳。
　　「可怜的孩子，连福尔摩斯都不认识？回去读几年书再来找我吧。」
　　「不要理他了，我们继续吧。」行人决定无视掉千，转头问向梅梅：「那麽…他说的都是真的吗？」这就是你无视的方法吗，行人？
　　「是…是的！」看来当梅梅回复正常后，她就会害羞到一个极致。
　　「那麽，你到了这岛后发生了甚麽事？」行人追问：「因为我们应该是同一天进来的，可是你居然晚了两个星期…」
　　「啊，这个…」梅梅又准备画她的快速超写实画了。（系统提示：梅梅绘画技能达到神级。）
　　（可以的话其实你不用画的…直接告诉我们不就好了吗？虽然我承认你画得很快而且跟拍照的没分别…）行人心中的想法。
　　「哼哼！以为无视了我这个神探就可以了吗？」是千的声音。「我告诉你！这是没用的！」传说中的逆转手指（？）指向了行人。
　　「少年！你激起了我体内对数学的魂了！」旁边的小铃听到这句莫明的出现崇拜眼光。「我从未试过为身为数学家而感到这般的高兴啊！少年！」
　　（不要胡乱扮演他人。）行人心中吐槽。
　　「哈哈！我武士道…不，是古拉汉姆…不对！是福尔摩Ｄ。伽俐略的直觉…不，是数学之魂告诉我，她是在这岛的北方登录的！」
　　「说对了！」梅梅一脸诧异的望着千。
　　「见识到了数学的强大了吧！少年。」千完全忘记了早在一开始他就否定了数学。可是这不紧要，因为小铃也忘了，现在一脸狂热的望着千。是个人也能看出是对数学的狂热…只是不知道这个数学笨蛋能维持这狂野的火多久…天知道！
　　

第二十五章 梅梅(下)
更新时间2009-3-21 19:26:47  字数：2456

　啊拉~这是我最后一次违反我的诺言了(?)
　　真的啦，四月尾前给我等著（叼）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　托一托不存在的眼镜，咬一咬手中根本]有的苹果…这两个动作是废的吧？行人看著千又在扮演一个极端大的人，心中冷汗直冒。
　　「你有九成的机会碰到了领主，不然你不会到今天才到这小村。最大机会是北方领主，有六成。而且你有十成机会打败了你遇到的领主。」千直视著梅梅。
　　「我…我不知道。」
　　「喂，这也太扯了吧！她怎N可能打败领主呢！」行人根本不可能相信眼前的这个害小女孩打败了领主这种可怕的存在。
　　「不是不可能的…哼，凡人的智慧。」喂，千你也太入戏了吧？
　　「而且你一定是个路痴！也不能这诱f，一定是环绕了整个岛才从北方森林到了我们这e，不，更有可能的是因为被一堆古怪的生物追，结果只能在北方森林中四处乱走，到最后遇到了甚N才到村子的。」
　　「喂！答我的问题！」行人好像要爆发了。只能f，他已经被千带著走了。
　　「哈，凡人啊凡人。我告诉你吧。」就好像一切都是理所当然的，千进行了他楚轩式的解f：「以她这雍π叩男愿瘢遇到了生物都只有一个结果，逃。考虑到时间的问题，即使遇到生物就逃也不会两星期都到不了这e。所以她一定是遇到了领主。而其他三个森林的领主中，只有北方领主有能力而又会缠著她这N久。」
　　「嗯，师父是不会追著一个普通人来玩的。」小铃赞成千的f法。
　　「而东方领主根本]有这个能力。很简单的排除法，只剩下北方的那个了。」千再托一托]有的眼镜，f：「身为领主，他有他的尊严，所以这个挑战者一是打赢了他，一是输给他。不会有第三条路，所以你能逃出北方一定是因为打赢了这个北方领主。」
　　「但是我…我…]有印象。」梅梅疑惑的f。
　　「我f了，是害羞得遇到陌生人都会跑掉的，所以你不可能有印象自己打赢了的。但是你又确切的逃出了北方。排除了一切，到最后，即使剩下的是多N的不可思议，但是那一定就是答案！]错，将两者结合，结果就是，你在逃跑当中弄出了一些意外，令北方领主以为自己输了给，所以才能逃出来！不然的话北方领主一定守在边缘不让离开的！」
　　「好吧，好吧，就当你f对了。」行人找不出这推论中有甚N错处（迷：事实上就是这樱能有甚N错？），转向最后一个可以攻舻牡胤剑骸改屈N她究竟用甚N方法来到这个村中的。用你的数学答我吧！」
　　「我掌握的情报不足…」千看到行人那已经变成黑色的怨气，怕自己再这酉氯セ嵊腥撕诨，只能停了他的计划。
　　「我是，是，看到…人的…」梅梅断断续续的f出了整个句子。
　　「是我们赏樱的那次！」小铃。
　　怨气爆发！不是行人，是千。「怎N我不知道！」
　　「阿拉～回复正常了？」行人上前摸了摸千的额头，被千一手拍开。
　　「因为那天我找你，结果你不在家，连小满也不在。」小铃思索的f。
　　（是那天我们去了富士山的时候吗澹浚
　　「但是那也不用偷吧？跟我们f的话，我们一定会给你的。」行人向梅梅f教了。
　　「凡人啊凡人。」被行人一副鬼神涌粗的千不在乎的f：「都f了她十分害羞，连看到动物都会这樱何r是人。」
　　（呜！反正我就是个凡人！）行人来了个失意体前屈了。
　　「那也不用连小S瓜田都不放过吧！」行人突然用扳回一城的眼光望著千。
　　小铃也附和f：「对喔！不用把小S瓜都吧掉吧！」
　　「河童喜欢吃S瓜…其他的我不用f吧？凡人。」千忽然出声。
　　「哈哈！这个世界怎N会有河童呢！」行人还是不相信有河童。
　　「远野…是，是河，河童！」梅梅f。
　　「所以的朋友也一定来到了这条村子，很简单的推论。」为免又再刺激行人，使这个河童话题]完]了，千刻意的不f河童而是梅梅的朋友。
　　「那个…啊！」听到远野的消息而变得慌乱的梅梅]注意自己在篮子中，结果掉到地上。
　　小铃看到梅梅的幼樱掩著嘴笑f：「外面世界的人真的很奇怪耶！」
　　「是f我和千都很奇怪吗？」行人向著小铃大叫。
　　「这只是一个很普通的相对论。」千你还]有抽离角色吗？
　　「…我才一点都不奇怪！」终於抽离了！
　　「那个…那个…」
　　千看到梅梅可爱的慌乱模樱上前摸著梅梅的头，感受著柔顺的发丝，千厝岬恼f：「我们出去找她吧！」
　　或许回复正常的千有著常的安抚能力，害羞的梅梅坦然的接受了千的抚摸，好像回复正常勇气的f：「多谢！」还笑了起来。
　　「我败给他了！」行人看著千笑著f：「这家伙回复正常的幼踊拐媸恰十分优秀啊！」
　　听到行的赏，千不好意思的摸著自己的后脑，不好意思的f：「就算你这诱f，我也不会接受你的。」
　　「谁要你接受！不，谁会爱上你啊！」鬼神行人出现。
　　「哈哈！」是小铃的笑声。
　　看向梅梅，千和善的f：「出发吧！」
　　走出小铃的屋，向u排打了声招呼，看著躲在自己身后的梅梅，千喃喃自语的f：「我是不是忘记了甚N呢…？」
　　雪乃家。「土豆，你是男的还是女的？」雪乃问道。
　　「ＰＩＫＯＰＩＫＯ！（我当然是个男的啦！）」土豆大声的叫。
　　「真可惜，连小熊也听不懂你的话…不过你这N可爱，一定是女的吧！」雪乃对於土豆的性e下了一个主观的判断。「来，我帮你化妆！」
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ！（这是我金田一耕助一生的u辱！）声音响彻云霄。
　　「哈哈～高兴也不用叫得这哟笊的～」雪乃再度曲解她听不懂的叫声。
　　ＰＩＫＯ！（主人！你这个无良的主人！）
　　「算了，反正一定不是甚N重要的事。」千这酉屡卸稀
　　

第二十六章 远野(上)
更新时间2009-4-28 12:46:34  字数：2257

　本来打算三十号才更新的(巴)
　　下章预告:五月(意思:五月扔,但是是五月头还是五月尾在下就不知道了(巴))
　　=================================================================
　　「既然你和你的朋友都来到了这个村子，但是你们又碰不到对方。那N你们一定是分开绕了一个大圈来的吧！」已经抽离角色的千是不可能f出这种话的，f话的是进行科学化推理的行人。
　　「对…」伏在千的身后（或许是觉得千比较可靠），望了望好像知道她的一切的千，有点畏畏缩缩的f：「我们都是路V。」
　　千听到梅梅的话，哈哈大笑，对行人f：「我还是第一次看到有人直认自己是路V的。」转头对梅梅f：「这不是甚N值得炫耀的属性哦！」
　　「咦！那个…我不是…」梅梅听到千f她，有点不知所措的慌张起来。
　　行人见状，也许是习惯了千这种性格，也跟著笑了：「e给他逗了，这个时候应该用武力对付！」
　　「喂喂！暴力是不好的行为！」千f著上前给行人一个暴栗。
　　「谁刚才f暴力是不好的行为！」捂著头，缩到小铃背后的行人大声反驳。
　　「谁叫你用语气暴力欺负我！我这个以直报怨。」这都是甚N话了？
　　「你们不要吵了，快点帮梅梅找她的朋友吧。」小铃适时的出来劝交。
　　「啊！不打紧…不打紧的…」梅梅听到有人提她的名字，连忙的f道。
　　黑垂在千的头上，一脸我败给的幼踊赝房聪蛎访罚把梅梅吓得连忙逃到行人的背后。「甚N不要紧…不要紧的话我们出来干甚N…」
　　「还有…我们现在是在玩麻鹰捉u仔吗？」千努力的遏止上扬的嘴角。
　　被千一提醒，行人和梅梅都恍然的望了望现在的情r：千站在对面对著小铃，小铃来回打量躲在她背后的行人和对面的千，行人紧抓著小铃的衣服从小铃背后探出头看著千，梅梅则双手抓著行人的肩膀躲在后面。
　　除了小铃好像不知发生甚N外，另外三人对看一眼，终於忍不住笑了起来。
　　这时行人也发现自己抓著小铃的衣服，虽然对方是]甚N反应，但是他不自觉的红起脸，匆匆的放开双手。
　　「想不到这N大了还玩这种[戏。」虽然不是这樱但是千还是如此的f。「倒是小铃，你]玩过吗？」
　　「我？我有玩过啊，前不久才跟雪乃小熊她们玩过。我跟你f啊，每次到小熊当母u都]法玩下去！」小铃理所当然的f出这句话来，引得其他人憋不住笑了出来，连梅梅也是。这倒是弄得小铃不明所以，抓著行人不停u晃，追问他们笑甚N。
　　「]，哈哈，只是]想到…小铃还会玩这种小孩子的[戏！」行人答出了三人的想法。其实这种年纪玩是]关系，因为有些人会忽然童心未泯，重赝年的时光。可是怎N看小铃也不可能是这樱所以听到小铃的理所当然的语气，人才会笑了出来。
　　「不能这诱f嘛，怎Nf小铃也只是个十三q的小鬼头而已。」千是这踊赜π腥说幕啊
　　「行人还不是只有十四q！」小铃鼓著脸对千f。
　　「两个小鬼头～」千的笑容愈来愈夸张了。
　　「不就比我大两年吗！」行人苦著脸的抗辩，看来他对於e人f自己是小鬼头很不喜欢呢！
　　「算了，我不管你们了。」看著两个受了委屈的家伙，千]好气的f，拿出他的耳机听起音乐来。「还找不找河童？」这是千的话。
　　「远野！」梅梅这时才又发现大家都忘了原本的目的。
　　「对！都忘了要找的朋友，都怪千！」行人自动过滤了千的话。
　　「啊！是麻知姐！」巧合的，就在这时，小铃看到麻知的出现。
　　就在行人时竿频姑访罚ǎ浚┦保千一把拉过梅梅，对著行人f：「躲不了多久的，看我的吧。」就把梅梅护在背后了。
　　「但是，是梅梅害得麻知给人怀疑的。（梅梅：对不起！对不起！）要是给她发现的话，梅梅可能会]命的！」行人对著千抗议。
　　「我f了]事就]事了，信我吧。还有，现在已经来不及了。」看到麻知已经发现这e，一脸疑色的看向四人，千无所谓的f。
　　行人用手捂著脸，一脸我不管的f：「梅梅，你节哀吧，我想不会死的。」
　　「喂喂，你对我就这N的]有信心吗？」千反驳f。
　　不待行人f话，麻知已经到了人的眼前，瞪著梅梅f：「这位是？」
　　「哦！这是我召镜氖缴瘢想不到上次f想试试能不能召个美女式神，结果今天一好奇试了试，就成功了！」为了免除梅梅多次被行人推倒的命运（？），千只好f出这个善意的谎言来。
　　麻知细心的打量著穿著旗袍的梅梅，左看看，右看看，直到吓得梅梅再次躲到千的背后时才f：「嘛……原来是这印Ｎ一挂晕是那个令我身败名裂的小偷呢…哼！」麻知还真f对了。
　　「要是让我看到她…哼哼！」麻知身上的黑气以几过级数的上N，连千也逼得连退几步。「我一定会让她感受一下甚N叫地狱！」
　　冒著冷汗，梅梅好像感受到未来传来的痛楚，畏缩的问道：「那…会是怎拥模俊
　　麻知拿出了剑山和小草人，f：「剑山的滋味！我会让她从剑山开始，慢慢的折磨她！」f著就把剑山刺上了小草人。
　　梅梅被麻知的动作吓呆了，千则是略有所思的在想：’我想…这份怨念该不会全由玲音承担吧…濉
　　远处。「救命！姊姊！放过我！」
　　……澹
　　

第二十七章 远野(下)
更新时间2009-5-4 16:31:14  字数：2554

　差点变H文了(巴)
　　还有，看的人请到书评发表一下评论，不知咋的有五十个精华…实在是不想给那种生触手的怪物（默）
　　下章预告：五月（巴）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「对了。」麻知在拿著剑山折磨了小草人（绫音？）一会后，拿出了一个中国娃娃的大头出来，对千f：「我发现了这个，是那个小偷留下的，千公子你们看过吗？」
　　梅梅看到这个头套后，反射神经的f了句：「那是我，呜呜呜！」后面是动作飞快的行人还有千一同捂著梅梅的口造成的。行人笑著的打哈哈：「哈哈，]甚N]甚N，今天天气真好，对吧？」
　　千不得不感叹梅梅的反应还有行人的急智，虽然那个话真的很烂。「对呢～万里无云，阳光普照！」f著还看了看天，担心上天给他开玩笑。
　　见此，麻知原本看向梅梅的那一点疑惑的眼光也只好收回。正欲对千f点甚N，又忽然看了看手中的头套，再看了看梅梅，略有不善的f：「怎N我觉得这个头跟你的衣服很匹配的？」
　　「]有这回事！」千一把抢过头套，将那娃娃头套在自己的头上，f：「是不是跟我也很匹配呢？是吧～跟行人也是呢！」f著又把那头套在行人的头上。不待麻知f点甚N，千又粗暴的把头套拔出来，交回给麻知，f：「好了，给你。」
　　被千这一轮抢白，有点忘记自己原先的问题的麻知，f：「那我去找雪乃的小狗狗帮忙，我想很快会找到那个犯人的。」
　　行人想起狗的嗅觉的度，有点忧心的问道：「假如…那个犯人，她已经反省过，也知对自己错了，想向大家道歉的话…会原谅她吗？」
　　]有丝毫的犹豫，麻知给了一个行人预想外的答案：「当然会啊！」
　　「太好了！」
　　「但是…」麻知的一个但是，让行人原本高兴的心情一窒，只见麻佑接著f：「在这之前，必需好好的！严厉的！教训一下！」黑气爆发！手上拿著小号的狼牙棒还有长鞭，不知怎的，这个吓人的场面虽然吓到了其他人，但是千这刻的心e是想著：’安息吧…绫音。’……濉
　　最终，担心麻知找到小狗狗后会对梅梅干点甚N的行人提议跟麻知去找雪乃，然后五人就找到了雪乃。
　　表明来意后，雪乃也加入了搜查。在嗅过那头套后，原本就立刻找到梅梅的小狗狗刚想向雪乃f，就被一道气机笼罩著。瑟缩的看著气机的来源，看到是一脸阳光的笑意的千，还想f是自己感应错了，再次想向雪乃报告时，一脸比之前更大的杀气围著小狗狗。小狗狗再次瑟缩的看向千，s看到更加阳光的笑脸，小狗狗怕了。他分明看到那阳光背后无尽的红光，那是大的杀气！为了自己的生命安全，小狗狗无奈的扮著甚N都]找到，带著人四处乱窜。
　　这种乱行的走动自然不可能找到甚N，终於在麻知的不耐烦下，绫音差点再次受害的时候，玲玲出现了。她告知人千影家的小S瓜给偷吃光，然后跟著人匆匆的赶到了现场。
　　到达现场时，千影已经在扮演福尔摩斯的在查找现场的痕E。「应该是一个人吃掉的。现场的足E只有一个。」千影拿著放大镜，看著地上的_印一定论。
　　这时，小狗狗已经找找到了犯罪者的气息，刚想出声，又想起了刚才千的行为，回头看著千，在千的鼓励的眼神中，小狗狗终於向雪乃人f出找到犯人的消息。
　　在行人和小铃担惊受怕的眼神中，小狗狗朝千的身后奔去，直接无视了梅梅，向著河跑去。「找到的朋友了。」千回头对梅梅f。
　　「都不知是好事还是坏事。先赶去河边看看吧。」在行人的提议下，四人也跟著麻知他们向河走去。
　　到了河边，小狗狗对著河猛吠。「在那e吗？」麻知已经进入了鬼神模式了。「可是我甚N都看不到呢！」其他人都有著同拥囊饧。
　　拿起了吹矢筒，麻知将它放在嘴前，f：「骗不到我的！」朝著河e一吹，大喝：「在那e！」黑影跃动，从河中出来了一只河童，手上拿著小S瓜，正是梅梅的好朋友，远野！
　　看著远野，一女生已经在交头接耳。「是河童吧？」「我想是了！」「想不到这种生物真的是存在。」「真可爱，好想抱回家～」
　　然后一脸不爽的行人f：「那只是一只龟之类的动物吧！」
　　千听到后掩著嘴，笑f：「封建的行人啊，真是迷信～」
　　行人怒了！「谁封建了！谁迷信了！明明就是一只龟！」
　　在二人继续斗嘴的时候，麻知轻身一跃，到了远野的身前。f：「就是你害我被全村的人怀疑？」拿出了封魔用的符，阴冷的f：「封魔是巫女的工作，受死吧！」
　　这时跟千斗嘴的行人醒悟过来，大声阻止的f：「住手！他一定是无心才做下这些事的！」
　　「是啊！他一定在反省中了！」小铃也适时出声劝道。
　　只是，远野完全不配合。「他那叫反省吗！」在麻知手指指向的地方，远野做著鬼脸，似乎是在嘲笑著身为巫女的麻知。
　　在这情r下，战斗似乎是唯一的选择了。在麻知的阴森，远野的随意中大战的气氛一触即发时，一向都]胆的梅梅走了出来，f：「等…请等一下…」
　　「梅梅…」行人惊讶的看著走出来的梅梅。
　　「其实…偷吃的人，是我！」梅梅胆怯的f道。「远野…]有错！」
　　「千公子？」麻知疑惑的看著千。千讪笑的解释：「今早的那些话，是骗你的，不好意思了！」
　　恰好此时，两个重逢的人（？）相拥了，而麻知也被远野乘机一人撞开了。所以片刻的剀昂螅二人的战斗还是展开了。
　　然后，人到了阿婆家，在阿婆一脸不怀好意的问千何时生小孩后，阿婆就接受了梅梅这个新的住客了。
　　可喜可贺，可口可乐～
　　不过，此时的神社中…
　　「该死的河童！」黑气散发在麻知的体表。只见麻知拿著一个贴著远野字拥闹教醯男〔萑耍右手拿著一枝针。
　　「我要你求生不得，求死不能！这是得罪我麻知的代价！」针在小草人的腋下撩动，然后猛的插下去！又再拔出来，重复同一个动作…
　　「哈哈哈…姐姐…不要！…啊！疼疼疼！…哈哈哈…姐姐…快停手！…」在神社的另一边，麻知听不到的角落（其实就是绫音的房间），出现了这般的叫声……澹
　　

第二十八章 领主(上)
更新时间2009-5-10 14:31:55  字数：2451

　还是书中的故事，开始加速，中间跳了几个原本想说的故事，算了～
　　在小忍中场后会进入第三卷，然后继续加速～在第二次大战后，会进入尾声～
　　已确定女主为五名，应该不会加了…？
　　下章预告：五至六月（五月的机会比较大）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　梅梅的事件完结后，蓝兰岛的一切好像都回复原状似的。女孩都周旋於两位公子之间，有些心中早已有所选择的，更是不遗余力的大献殷勤。总之，小岛回复了过往的劳碌，对梅梅这个新住客的出现没引起甚麽变化。
　　当然，因为梅梅的害羞性格，也引出了一些有趣的事件，但是这些都只是一些生活的小趣事。值得一提的是梅梅原本是居住在河边的水车房，但是在千的强势语气，以「水车房实在太吵」为由，在对着梅梅，连下续的那句「会影响睡觉质素再影响皮肤」都不用说，就把梅梅的住屋成功的换成了新屋，代价是三条鲔鱼。本来梅梅还是有所反抗的，但是看到新的房子也是在河边，甚至有一半在河上，也就释然了。
　　梅梅的事完全弄妥后，千好像又回到了正常的生活，但是让他烦恼的，是要在两个女人之间周旋。当然，大家都明白他只是庸人自扰，但是作为接受新世代教育下的人来说，他又有些迷茫。作为武者，他时刻也在心中恪守武者应有的态度。但是，他潜意识中又有一把叫他放弃的声音。他…也不知道自己该怎样。
　　唯一还坚持着的，就是不论怎样，洗澡这回事一定要男女分开，即使是小满也不行。这是千作为一个男人最后坚守的空间。当然，这个任务是艰钜的，这个防线脆弱得就像是风中残烛，一吹就灭。但是上天总有好生之德（？），总是留一线生机出来，使千总是有惊无险的守住。
　　时间也过得飞快，自从梅梅的到来后，也过了一个星期了。千也时常的到村中闲逛，看到有兴趣的工作就会问问有没有需要帮忙的地方，说到底就是他想玩。这个星期中也发生了一些有趣的事，就像是梅梅借家具，最后又是千强势的出面，用了四条鲔鱼帮梅梅要了全新的家具，为此千还抱怨家具比屋还要贵。
　　另外，那令人头痛的魔法事件还是发生了。虽然千的住所跟小铃的住所一样，在村的外围。但是由於千的屋比小铃还要近村，所以千很不幸的变成了动物，由於完全变成的人都不会觉得有分别，所以千很荣幸的完全没感觉，事后也庆幸自己没有看到花子小姐的人化样子，免得心中产生奇怪的感觉。当然，没看到村中第一美女，千也是很后悔的。顺带一提，千变成的动物居然就是土豆，而土豆在他高超的回避中，天运帮他回避了（也就是有两只土豆ＸＤ），小满变成了一只可爱的小北极熊，而言叶变成了一只温驯的小猫（当然，样子有点像老虎）。
　　然后，有一天…
　　「咚咚！」敲门的声音在清晨响起（千自从言叶入住以来，已经没办法五点起身了）。
　　「来了！」千快速的整理好衣物，在小满二人的左右夹攻中逃脱（千已经让步了OTL），到大门口打开门，看到鸡排。鸡排看到千，快速的表明了来意：「我有事要去北方森林，你能帮我看守村庄一阵子吗？东方领主好像有些行动…」
　　一瞬间就知道是甚麽回事的千拍胸脯的答应了鸡排，然后看着鸡排安心的离去。
　　快快的回房拿起木剑，兴奋的千声到屋外来了一个已经没有了很久的晨操。「四大领主齐聚，这可是不可错失的盛事！」想起四大领主，千看着海平面，黑沉的天色映得海有些暗，千想到：「不知生鱼片这海的领主实力如何？」随即想起前不久的事件，有些不甘的想：「呜！没记错生鱼片也很可爱的！真想看看她的人鱼形态！」
　　六时左右，算准时间的千跟小满二打声招呼，就朝着梅梅的新房子跑去。「说起来，连我也开始习惯了这座小岛的作息了…」千奔跑的过程中的胡思乱想。
　　赶到的时候，正好看到了南方领主跟东方领主打起上来。梅梅已经被东方领主抓在手上，行人二人也已经到了。东方领主被南方领主打倒在地，可能是觉得自己没有面子，指着远野对南方领主说：「南方的，你为甚麽要介入我跟他的战斗！」
　　「这只河童跟这个女孩已经入住了西方领地了！」一向给人感觉就是一只可爱的小猫的岛虎（南方领主，以后简称小虎），现在发出一种危险的感觉出来。只见他阴深的说：「要是给西方的知道你伤害他的人，你想想你会怎样？」
　　明显是被鸡排这个不称职的西方领主的实力吓着，番太郎（东方领主）有点低气不足的说：「你不要诓我，西方领主现在不在这里！」
　　「所以啊？」正当小虎想吓吓番太郎的时候，一把声音跟他的声音同叠了。大家都看向声音的来源。
　　「千？」行人，小铃还有梅梅都被眼前拿着剑，有点严肃的千吓着了，他们都没有见过这个状态下的千。
　　「所以啊！西方领主拜托我帮他看守一会儿西方领地…」缓缓的拔出木剑，遥指番太郎，千眼神锐利的对着番太郎说：「放下梅梅…或者，死！」
　　「这种事…怎麽可能！」番太郎不着痕迹的退了两步，转瞬间往后逃去。正当千想追的时候，一个大巴掌打到番太郎的脸上，来人正是北方领主，大牙。在打到番太郎的同时，大牙的另一只手抢过梅梅，把梅梅夹在自己的身前。
　　千看准机会，一个闪身向前，怒喝：「给我滚回去！」一剑抽在番太郎的身上，一个全垒打把番太郎送回东方森林中去了。
　　正当大家已经大牙是来帮忙，都在感叹事件落幕时，大牙对梅梅说：「跟我回去吧，北方领主。」众人大惊，不明白梅梅怎麽又成了北方领主，但是小铃行人还有梅梅在一惊过后，想起了千之前装神弄鬼的推论，同时闪过一个想：我（梅梅）真的打败了北方领主吗？
　　「放下梅梅！」在家族成长的千明白一个人的孤独感，所以他是不会容许有人因为任何的原因而要受到孤独的生活。
　　看来西方领主找到了不错的人嘛～小虎眯着眼看着千，又看了看行人，想：这个实力就差点…
　　

第二十九章 领主(下)
更新时间2009-5-12 21:31:49  字数：2698

　加速剧情到我都不知自己做了甚麽
　　下章过渡剧情，然后到小忍出场了～
　　下章预告：五月或六月（还是五月机会大点）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一人一虎遥遥相对，只见大牙忽而轻笑一声，笑声中嘲意甚浓，有点高傲，带点霸气的说：「凭你这个小女孩吗？」
　　青筋暴现，千气急败坏的说：「我又不是行人！你哪里看到我像一个女孩！」话说，千耍起小孩子情绪上来，还真是不可理喻的…可爱濉
　　被人这样说的行人也懊恼的指着千说：「你现在说谁像个女孩子！」果然行人除了有禁语，接受不了奇怪事物外，还有身为男人的尊严…嘛…
　　「原来你们是新来的那两个小男孩？」大牙这个时候才想起不久前收到的消息，有点意外的说。
　　「谁是小男孩！还有！请你不要用这样意外的表情跟语气！我可不觉得我是男的能令你有多意外！」千已经保持不到刚才散发出来的气势，彻低的成为了一个像是被人欺负的小孩一样。
　　不过这不代表大牙会忘记，大牙用爪提着梅梅的衣领后，像是钓鱼的把梅梅吊了起来。大牙得意的脸孔让人有点欠揍的感觉，他说：「想～要～吗～？」勾着梅梅的那爪子摇了摇，向千示意他问千想要的是手上的梅梅。
　　「想不到大牙先生也有这样的恶趣味，果然是北方森林太孤独了吗？」小虎看着大牙的表现，想起的却是北方森林的情况。
　　「绝对是故意的！」千的心中在听到大牙的话后出现的想法。「要是不知道的话，早就上了他的当了…」千打量着摆出得意面孔，其实心思细密的大牙，有点无奈的说：「现在不是讨论想不想要的问题，你只要把她放下就是了。」
　　「果然是想要啊～」掩着嘴，大牙不知道是不是已经遗忘了他当领主时的威势了。
　　「你还是那个恶得吓人的北方领主吗？」千直刺刺的指出了这点，大牙听到后瞬速石化。「甚麽意思！」妖气澎湃，利爪弹出，那个令人闻风丧胆的北方大老虎（？）又回来了。
　　「嘻嘻～」这回到千在偷笑。大牙怒气冲冲，说：「你笑甚麽？」
　　「刚才啊～」千笑着看向大牙，说：「不知是谁说我像个小男孩？现在那个人，哦，不，是那头老虎。那头老虎现在就像一只小猫～」
　　众人看着千，心想：「能当面逗北方领主…真可怕…」已经不敢想像千会面对的后果了。
　　果然，妖气冲天的大牙指着千，黑化的脸上那双杀意之眼直视着千，说：「要从我手上抢回这个小女孩的话，拿你的实力出来吧！不然的话…」「我就要把这个女孩拖回去享受了～」接大牙先生的话的…是个谁都想不到的人…
　　看着说出这句话的人，包括大牙，都已经石化了。究竟是谁呢？这个令人意外的人，正正是当事人之一的…梅梅濉
　　只见梅梅害羞似的抚着自己的脸，难为情的说：「这段禁忌般的剧情发生在我的眼上，好难为情喔～」原来是这样吗澹
　　没想到还没受岛上的爱情小说渲染的梅梅已经有着这种想法，千有点不可思议的感觉，他在想：「今天是性格崩坏日吗澹俊棺髡咚担航裉焓切∷当阑等铡
　　闲话不宜过多，片刻后，明白自己境况的梅梅再次回到那个惊慌失措的状态中。已决斗的两者都已经准备好了，梅梅也暂时交给充当评判的小虎。
　　「真是很久没有像今天这样兴奋了！」这时战意高昂的大牙在战前对千说的话。
　　摆出一个标准的姿势，单手拿着剑，左手拿着特意准备的剑鞘。千也是烈光洪洪的看着大牙，说：「火呀…我也很久没用过火之境了（因为觉得不加之的话，那个风境真的很怪澹跟风景没分别的说。）。」
　　双方都准备好了，随时都开始战斗。只见千挽了个剑花，大牙重心一压，前足的地方扬起尘埃。
　　「开始！」
　　踩着碎步急速往前冲，没有任何花巧的一剑直直的劈向大牙，借着冲刺带来的力量，在千的大喝一声中尽情爆发开来！
　　相反，大牙没有像千那样碎步前冲，他一使力，就想在一跨步间欺身而上，躲在千的怀中。（很呕心澹┩时右手已经蓄力，想要来个一击必杀。
　　两边都是力量的打法，在大牙冲到自己的身前时，千的剑已经斩了下来。见没法冲到剑的攻击盲点内，原本想法攻击千的右手顺势向上挥出，顶上那把木剑！
　　两个非人力量的攻击把大牙站着的地方压下了一层，没时间感叹，一个反身就往后跃去。可是千并没有打算放过对方，借着大牙往后跃时，剑因为大牙的手离开而继续向下，在与肩部成一水平时，千右手一收，喝道：「电光一闪！」
　　相传当速度达到极限时，会在原地留下残影。现在，我们看到，一个千站在原地保持着剑往前刺的姿势，但是另一个千已经到了大牙的面前，剑也已经完全刺出！
　　没想到这个小子强到这个地步！大牙的战意正在完完全全的释放。之前鸡排说千打败了阿弥陀丸，他还不信，现在，他完全相信这个小子有这个能力了。
　　反手把已经刺到胸前的木剑抓住，大牙借势反攻。只是千学习诸多的剑法，又怎是大牙能抵挡呢？以力打力的剑法在千的手上不断使出，他是下了死心眼，一定要以这些以力破巧的剑法打败大牙。
　　渐渐的，原本攻势甚多的大牙只能变成只守不攻。双手在连续的招架中早已通红，以尾巴偷袭也得不到成效。反观千，愈打愈得心应手，攻势一气呵成，让人无暇休息。
　　他特意拿着的剑鞘也用来进攻了，原本只是想着拿来防守的剑鞘，在对方变成只守不攻时，除了拿来防止大牙的尾巴偷袭外，大部分时间都是辅助攻击。
　　只是没有刻意进攻对方弱点的千要赢也不容易，怎麽说对方也是皮厚的生物，打在大牙身上的攻击伤害有限。
　　「不打了！」在千的一次攻击后，大牙退后一步。没有等其他人错愕，他就掉转头离开。「那女孩你这样想要我就给了你吧！」大牙最后的话随着背影送来。
　　「都说了不是这样…」千的无语呐喊…缓缓收剑，满脸无奈的看着戏谑般的笑容的小虎，通红得不能再红的梅梅，不知干甚麽有点不爽的小铃，还有惊讶的行人…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真&#8231;下章预告：
　　小铃：甚麽甚麽？你说你要…（慌张）
　　行人：不然我的尊严会看不起我的！（认真）
　　小铃：是这样吗？（好奇）
　　行人：我想…不是吧…？（不肯定）
　　鸡排：你这两家伙，在说甚麽？（疑惑）
　　二人：没事！
　　鸡排：喔…？（笑）
　　

第三十章 幕间
更新时间2009-5-15 16:18:27  字数：2314

　剧情超不对路的一章(默)
　　下章预告:五月…吧?
　　========================================
　　「嗯～～～真是悠f～～～」千打开大门，难得终於有一天成功的六点起床（他对五点已经不抱期望。），高兴的f。「咦澹俊沟是一打开门，就看到了一个人伏在大门，以正坐的坐姿守在大门口。
　　「行人？」千看著眼前这个留著短头发的人，f。「是的。」行人伏下身来，行了个大礼，语不惊人死不休的f：「请收我为徒吧！师父！」再次行了个大礼。
　　………………
　　砰！千用力的关起大门，转向屋龋f：「今天天气真好！」
　　砰！大门被人暴力的打开，行人走入去指著千大叫：「不要无视我好不好！」
　　「呵～～」一声长长的哈欠声传来，小满揉著眼从睡房出来。「谁这N早就来吵人…」
　　「一个笨蛋而已。」推著小满回房，替她盖好被子，被怕热的小满一把推开后，千f：「再睡多一会吧。」接著看到小满又回到梦乡，才出去恶狠狠的瞪著行人f：「你发神经了吗！」
　　「不是这拥摹！拐驹谇У纳砗螅看著千弄早餐，行人f：「我看到你那天的Q斗后，才发现自己太弱了…」
　　「不，」打断了行人的话，千弄好了三只蛋，转过来f：「只是我们太而已。」
　　「还不是一樱　剐腥吮绮档溃骸肝蚁胍变得更蛋！」
　　………
　　「变蛋澹俊骨Э粗行人。
　　「不！那只是有人打错字！」行人的脸恼得通红，「是变！变！」（ＰＳ：某人打字是不会打仓颉码（懒），都是速成，蛋跟都是同一个速成输入法…）
　　「为甚N？」千拿起一土豆（土豆：我要出场！），打量片刻后，Q定弄薯蓉。
　　「我要保护…」行人e扭的f。
　　「你要保护谁我不管，我是问你为甚N我要教你。」快快的把土豆变成蓉状，千又弄起e的东西。
　　「这个…」行人无言以对。
　　「你也清楚了吧？」停下料理，千对著行人正式道：「你只是一情愿的把自己的行为加在e人的负担上，你的著眼点只在自己的身上！」
　　「不！」行人想也不想的大叫：「不是这拥模　
　　「千…」小满再次醒来，连带言叶也出来了。
　　「快去_洗，早餐好了。」
　　在二人应了一声后，千看著行人f：「走吧！」
　　黯然的离去，行人最后嘴动了动，s]有f甚N。
　　在早餐中，连感觉迟钝的小满（作者遭到轰簟Ｐ÷：谁迟钝了！）都感觉到有点怪，於是对千f：「千，怎N了？」
　　心不在焉的千随意的f：「]事…]事。」
　　今天，千]有出去，一整天都呆在家中。
　　下午，u排来了。
　　「u排，是你啊～」千坐在屋外的木板上，泡了两杯茶，递了一杯给u排。
　　u排坐在千的旁边，抓起那杯茶，喝了一口，f：「怎N了？想不开吗？」
　　oo的喝了少许，千点了点头。f：「我，不是一个好师傅…」
　　露出好奇的目光，u排f：「为甚N会这尤衔呢？」
　　躺了下来，千望著天上的白云，f：「我清楚自己的料子，只能教导自己，s不会教好他人。」
　　u排笑f：「]试过又怎知呢？起码你一定会比大姐得多…」像是想起那禁忌的过去，u排整个变得面如土色。
　　纹鹛上虏痪玫纳碜樱千哈哈的笑道：「又对！不过呢，对於行人，我真的教不来…」
　　u排投以一个详细希望的眼神，千见此f：「先不f我学的是中国剑术，跟他学的风马牛不相及，而且他的爷爷已经为他打下了很好的根基，只要持续下去，他也能变…而不是半途而废又来跟我学…」
　　u排表现出一个深以为然的表情，摸著下巴f：「我也是这尤衔，他的爷爷是个好导师啊…」
　　「所以我才不想他忘掉这些…」出神的千望著远处的一只飞鸟，看到那自由的羽翼，又有点孤独的背影。
　　「我明白了！」跳了下来，u排转身对千f：「我会跟他f的，还有，谢谢你的款待～」大家都报以一笑，u排就离开了。
　　接著第二天…
　　「果然还是习惯早起比较好～」伸了个大懒腰，千精神饱满的打开了大门。
　　砰！
　　又再一次用力的关上大门，转身向茸呷ァ！附裉焯炱真好～」
　　砰！
　　「请不要无视我！」行人的声音随著大门被粗暴的对待传来。
　　「啊？是你啊？找我有甚N事？」千好像才发现行人的，对他打招呼f。
　　「我希望能跟你练习！」不再提出拜师甚N的，仅仅是练习的请求。
　　揉了揉眼，千f：「为甚N找我？你找u排不就可以了。」
　　「u排？为甚N？」行人明显不知道千的意思。
　　「为甚N？因为u排」千正想找u排的身份拆穿，就听到u排的声音在自己的后面小声传来：「不要f出我的身分！」
　　「唉…」千无奈的抓了抓头，f：「好吧…不过死掉了不关我的事…」
　　「多谢！」
　　「你会后悔多谢我的…」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「救命！」行人在空中大喊！
　　「太慢了！」眼睛发光，千一剑把行人抽到天上。
　　…………可怜的行人……
　　真●下章预告:
　　小忍：咦？我要出场了？
　　空气：是的
　　小忍：可是我还]有心理时福
　　空气：]办法，你再不出场就]机会出场了～～
　　小忍：可是…可是…
　　空气：怎N了？
　　小忍：可是…我迷路了！！
　　

第三十一章 小忍(上)
更新时间2009-5-22 14:16:49  字数：2399

　小忍的出算是完成了(默)
　　小忍：抗议！怎麽我没有对白！
　　这种小事不要计较啦～（巴）
　　下章预告：六月……吧？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「千，家中的柴没有了，能去弄一些回来吗？」小满这个持家的女生在一个清晨对千说。
　　「那个…千公子。」言叶也说道：「可以的话，请到山中找一些菇类回来。」
　　看着两个为难的少女，千摸了摸下巴，说：「我明白了。」心中在想：平时没注意，原来我也像小铃一样呢。千所想的一样，就是大家都没有固定的工作，所以收入都好像很随意的。
　　拿起月见亭的木剑，千走到门口，说：「我出门口了～」说罢就跟土豆出去了。握紧手中的木剑，千想道：’我是不是忘记了一些东西呢？算了。’戴上耳机，千往深山走去。
　　森林内，四处都是树木，但是这些木明显不适合当柴。在这里生活久了，千明白有些树的木是不能烧，不是产生太多的烟就是有毒。继续往内走，不知不觉就走到了迷失方向。
　　看着四周一样的景色，千有点为难的说：「土豆，认得路吗？」看到土豆摇头，千无奈的发现，真的迷路了。
　　再次打量四周，甚至爬上树看。虽然有着富士山和太阳两个可靠的辨别方位的工具。但是不知为什麽，今天的太阳被云挡着，完全看不到一丝阳光。而富士山，在一个连自己都不知道在哪里的地方，富士山并不是一个好好的倚靠。
　　没有办法，千唯有先把工作完成。轻易的挑了几棵树，一剑一棵的斩下来，把树皮剥下，制成绳子把木连着拖在地上，千开始寻找菇。在土豆这头还算是狗的生物的帮助下，千很容易找到可食用的菇类。足足捡了半个小时，千才决定完工。
　　在把那些不同的菇都捆在一起，像柴一样拖在地上后，千又看了看天，还是没有太阳，於是对着土豆说：「绕着富士山转吧～希望不要选错方向。」
　　一个小时后，千很没形象的坐在一棵大树下，一副垂头丧气的对土豆说：「还真是选错方向了，今天的运气看来是负到爆灯了。」
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ～～
　　摸摸土豆的头，感谢他的安慰，自嘲的说：「想不到我也有路痴的属性啊！」仰天，却只能看到茂密的绿叶。
　　站起身来，拍了拍身子，又再拖着今天的收获向前行。好在有土豆这个解闷用的存在，一路上看他做一些奇怪的动作，跳一些怪怪的舞，倒也能在苦中作乐。
　　煞的停下脚步，望向右边的林间，千奇怪的说：「咦？有人？」向土豆招呼一声，向着那个方向走去。
　　穿过几棵巨大的树木，赫然看到有人倒在地上！
　　「弃苹囊埃俊拐馐乔У谝桓鱿敕ǎ不过想起这里是蓝兰岛，就立刻否决了这个想法。尔后又细心的想了想，再看着地方那身影的衣着，灵光乍现，指着地上的人说：「是小忍！」没错，不论那一身武士服，旁边的木刀，还有那一头长长的黑发，都能证明这就是蓝兰岛上的第一路痴，忍者家的二女，小忍。
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ～～～（友情翻译：主人！现在不是惊讶的时候！她晕了！快点救人！）
　　被土豆一提醒，才再次惊觉眼前的人是躺在地上！千微微一笑，看到除了小忍外，找不到她的那头宠物，就知道小忍一定又是饿昏了，那头小牛正在寻找食物。
　　虽然没有甚麽工具，但是千看着小忍的脸，又再微微一笑，解下绑在身上的绳子。拿起木剑，挑了一棵最耐热的树，斩了下来，就纯熟的把木雕成一个碗。
　　在附近找到了水源，装了一碗回来，再在附近找一些可食用的野草野菜，全放进碗内，然后用手包着碗，史上最浪费的烹调方法出现了！
　　只见千手上出现红光，那是千的真气。说来也奇怪，千的真气虽然不多，但是却能随心所欲的改变属性。也正是这个原因，他才能创下四个不同的「境」。
　　千手上的红火不是火，温度也就二百多度，没有达到燃烧起碗的可能，所以千才会放心烹调。（注：有学过物理的话应该明白吧…？）
　　不久，一碗野菜汤成功的制成！不过看着卖相不太好的成果，看着内里的野菜甚麽的像死埔谎飘着，清澈的水也变了混浊的黄色，千咽了咽口水，又望着小忍那纯真的脸，最终放弃了不管甚麽都好，直接灌下去的想法，再以壮士一去不复返的气势往口灌了一口。
　　…………
　　「过关！」虽然不算好喝，但是这碗根本就是乱来的大杂烩的成果也不算太难喝，而且当中的营养成份还是很高的。
　　挑走飘着的「死啤梗望着变得像一碗面豉汤的东西，千把身朝下，面侧着躺在地上的小忍翻了过来，盘坐起来，把小忍放在自己的腿上，听着小忍仅有的意识在呢喃着好饿的话语，千笑着把碗凑到小忍的嘴边。缓缓的将碗的另一边抬高，借此将汤送进小忍的口中。
　　咦？看着两道小小的流水从小忍的嘴角两旁流出，千停下灌水（？）的动作…
　　三十分钟后…
　　背着小忍的千继续上路，寻找归家的路线。终於，历尽千辛万苦，过五关斩六将，七进七出再七擒七纵（？）后，在黄昏时刻，千看到了缕缕清烟从前方飘往天上。
　　终於回来了，看着背在背上的小忍，千觉得自己又好像遗漏了甚麽…
　　不管了～千带着愉快的心情回到自己的屋前，然后…面对两位女士不友好的目光……哈哈～可喜可贺～可口可乐（巴）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　森林。
　　牛排拖着他找到的食物回到了小忍的地方已经是五个小时后的事了（他也有路痴属性），看着空空如也的草地，牛排大惊！
　　果然…他被千遗忘了（默）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真●下章预告：
　　小忍：师傅！
　　行人：师傅！
　　千：ＯＴＬ！！！
　　

第三十二章 小忍(下)
更新时间2009-5-23 17:49:07  字数：2421

　啊拉~今天的天气真好(望着外面)~~
　　迷:今天好像是倾盆大雨…?
　　下章预告:六月…?
　　===========================
　　「这是怎麽回事，千？」小满的脸上笑意甚重，但是却让人有点心寒，只见小满笑着的一字一顿的说：「怎麽又捡了一个人回来？」在又字上还加重了口音。
　　听到小满的质问，千带点畏缩的说：「那个…事情不是你想的那样…」看着小满露出了「我想的是怎样」的表情，千只能继续解释道：「那个…今天在森林中…」
　　「去趟森林怎麽会捡回一个人？」这回是言叶打断了千的话。
　　千被二人步步进逼，也有点脾气了，不禁加重了语气，说：「你们怎麽就不让我说完！」
　　二人错愕的看着已经有些恼怒的千，互望了一眼，眼中都带了点震惊。小满还是第一次看到千出现这种情绪，急忙的说：「我们只是跟你…」开个玩笑，只是千没有让她说完。
　　「我就是带了个人回来！怎样了？我不想跟你们解释了！」本来想着自己与小忍之间没发生甚麽（空气：有吧？），只是看到她晕倒了，本着救人的心态带回家，谁知都不让他解释，所以小孩子的脾气（汗）出来了。
　　「真是的，都不让我解释！」将小忍放置在被褥上，千不满的咕噜道。
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ～～（友情翻译：主人…）
　　看到一直在身旁陪着自己的土豆，千温柔的摸着他的头，在土豆惬意的表情下说：「我没事…只是…她们不会气我吧…刚才语气好像大了点…」
　　有些心虚的摸到客厅，静静的观察二人，看着二人卖力的弄着晚餐，刚想舒一口气，到浴室洗澡，顺便冷静一下，却不想被眼尖的小满看到了千的身影。
　　「千～」有如雷霆一击，千的身体瞬间僵直，机械式的转过身来，露出极假的笑容说：「小…小满…」
　　小满看者千，言叶也停下工作了。只见小满对千说：「千～你要去哪了？」
　　「哪也不去！」立刻的回答！千快速的说：「只是想洗个澡而已…」
　　「不要嘛！」小满走了上来，抱着千的左边胳膊，说：「我们先吃晚餐吧～吃完一起洗～好吗？」
　　「G？等一下！等一下！」千听到后感到有点混乱，不是应该会生自己气的吗？怎麽会这样？难道这是另类的处罚方式？
　　正想反抗，但是右手的胳膊也给人制住了，言叶抱着千的右手说：「现在先吃饭吧～」二人就把千往客厅架去。
　　刚坐下来，千正在想：’暴风雨啊！’的时候，又一声女声说：「好香…好饿…」原来是小忍！
　　小忍揉着自己的眼，迷糊的往饭桌走去，\自坐到千的旁边，说：「我不客气了！」拿起筷子，往桌上的饭菜夹去。
　　「好吃～」小忍幸福的摸着自己的脸。
　　「那个…」千看着小忍。
　　小忍停下手来，看着坐在旁边的千，又看着坐在对面的二人，再看了看四周的环境，全场静寂…
　　「对不起！」忽的，小忍离开了座位，向三人道歉。
　　「那个…」千还是第一次看到别人行如此大礼，刹时慌了手脚，说：「不用不用！若是饿了的话，就吃吧。」
　　「G？」小忍露着感激的眼神，说：「可以吗？」
　　看到三人点头，小忍说：「感激不尽。」
　　回到座位，四人又再度进餐，只是霜静悄悄的伏在千的肩上，附在千的耳说：「艳福不浅嘛～嘻」弄得千的脸红红的。
　　吃过晚餐后，小忍对三人说出了自己的经历。当听到小忍在森林中饿昏了，再联想起小忍的路痴性格，二女都是恍然大悟的样子。这时小忍说：「我认得当时我饿昏了的时候，好像有甚麽溜到我的口中…很温柔的感觉…」
　　就这，三个女的坐在一起百思不得其解，只有千若有所思的陪笑着。
　　「啊！牛排呢？」终於这个主人想起了自己的宠物了…
　　！！！
　　千这才发现，自己真的是忘了…原来是忘了那头笨牛！
　　「啊哈哈～我发现你的r候没看到呢！」虽然说A是实话，但是千的语气不知怎的有点虚。
　　「可能是帮我找食物r迷路了…」小忍露出了担心的表情。
　　「我想他会找到你的。」没头没脑的一句话，千站了起来，说：「我想他会循着气息找到你的…吧？」一点都不肯定，不过看到众人点头，千不经意的说：「那我先洗澡了，你们先聊聊吧～？」
　　听到千说要去洗澡，小满第一个反应过来，连千都还没跑掉，就说：「不是说好了今晚一起洗吗？」说着还露出一幅楚楚可怜的样子。
　　我那有这样说过！
　　「就是就是！」言叶也附和。
　　这时，身为女生的小忍站了起来，说：「在下也很久没洗澡了，可以的话，请让在下一起吧！」
　　古人说：「当只有你一个反对时，反对就已经没有意义了。」古人诚不欺我啊！在被三人抬着去浴室的途中，千心中的回响。
　　「我自己脱！我自己脱。」当三个女的没有任何包袱脱了衣服，看到千还有矫揉造作的磨蹭的时候，三人就这样光着身子想要去脱千的衣服。
　　千走投无路了！心中暗道：酒肉穿肠过，佛祖心中留。以决死的心态开始脱了。不过话说…千你好像不信佛的喔？
　　泡在人造的温泉内，完全不敢看旁边。只听小忍闲话家常的说：「听说村内来了个剑术高超的人啊～身为武士的在下真想和他比试一下。」你是听谁说的？
　　「啊？你说的那个啊？」泡在热水中不习惯，跑到冷水池中的小满的：「那就是千啊～」
　　「甚麽！」小忍原本是坐在千的不远处，听到后站起来，水花四溅，也不顾得千不好意思的表情，走到千的面前，说：「跟我比试一下吧！」
　　因为小忍突然站起，反射的低下头，看到在雾气中若隐若现的某些地方，像头蒸熟了的蟹一样，千别过头来，强自镇定的说：「万事有商量，万事有商量。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　剧情解构：二人会怒不是因为某千拾了个女的回来，是因为她们以为千出去一整天是去找女的…（思）
　　真●下章预告：
　　小忍：师傅！
　　行人：师傅！
　　千：不要再叫了ＯＴＬ

第三十三章 决斗(上)
更新时间2009-5-25 16:32:42  字数：2433

　测试起点是不是自动更改繁简中
　　咳~~咳咳~~~请当成吐槽文来看（默）
　　Ｈ果然是不行的（思）
　　下章预告：不～知～道～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　美人冢，英雄乡啊。（空气：千你是不是搞错了点甚麽？）
　　满室春光啊，满室春光啊～
　　岛上的女孩几乎全部都很早熟（除了长不高的麻知，贫的绫音，还有很正常的雪乃…咦？还可以叫几乎全部吗澹浚，原本就比男生早熟的女生在这个岛上的早熟程度更是夸张，基本上这岛的女生在十三岁前就已经发育完毕。至於之後还会不会发育，就很看个人的因素。
　　而在千眼前的这名十四岁的少女（官方设定十五岁，但是故事曾出现矛盾，指她是十四岁…），明显已经发育得很完美，就是身高还没达标（只有１５１）。
　　不过嘛，该有的都有了，就像千此时看到的，某一团黑色的东西。这是在挑战千的视觉极限，脑内转数大增的千正在进行脑内补完。在水汽中，迷迷蒙蒙的看不真切，但是这是影响不到一个正常男性的！（？）
　　确切来说，即使小忍像梅梅一样（嘻，前面说过的。），但是只要进入了临界距离，那麽脑内补完的能力就足以使眼前的障碍清除！
　　硬是扭过头来，千口中慌张的说：「商量…商量。」
　　以为千不答应自己的比试请求，完全没有男女概念的小忍再跨一步，却不想这一迈脚，又引动了千的神经。跨了一步後，二人的距离经已极近，千甚至已经可以嗅到少女身上的体香。只见小忍握着拳头，坚持的说：「请与在下比试！」身体已经有压向千的意向。
　　对着将身影压过来的小忍，千的本能反应是把她拒诸门外，却想不到，这一个简单的，双手举起往外推的动作碰到了小忍…的腹部（笑）。
　　「我洗好了，你们继续吧～」看到小忍正在严肃的请求千，小满先行告辞了。「我也是，你们慢愎吧～」言叶这时也要离开了。
　　转过身看着两人往门走去，千伸长了口，哀怨的看着二人。从没有试过这麽想他们留在这里！可惜，小忍看到千一转过身来，背部对着她的半伏在池边，立刻就压上去了。
　　「请与在下决斗！拜托了！」
　　「胸部！胸部！」感受着背部传过的触感，千大喊着这两个字，同时双手不停的挣扎。
　　没明白千的意思，小忍将手绕过千的身体，环起来抱着千，身体再往前压，把柔软的地方都压得变形了。
　　被小忍抱着，後背的触感，少女的味道，这些都是美好的，可是千偏偏知道小忍根本就不是在勾引他（空气：错了，作为忍者，小忍学过色诱术的。），这份罪恶感使得千更堕落了（？）。
　　「我答应你就是了！快点放手！」已经变了小孩子发脾气的模样，千就像一个闹别扭的小孩般掩饰自己的尴尬。虽然和行人一样抱着不打女人的信念，但是在这一个随时会犯罪的时刻，千已经顾不上了。而且，把一个有实力的人看成普通人是侮辱他人的行为（藉口）。
　　「真的？」小忍想不到千忽然爽快，放开手来看着千。
　　千微一回头，看到雾气中的小忍那白色的身子，脸一红又扭回来，说：「真的！所以不要靠过来！」刚说了真的，又被小忍压过来，已经快忍不住的千不由大喊。
　　完全没有男女观念的小忍把脸蹭上千的脸，上下来回的贴着磨蹭，一脸可爱的脸色，却不想这个动作带动起自己的身子同时在千的身上上下来回的磨蹭着，以致一些温柔体贴的东西在千的背部（下略）
　　再出来时已经是三十分钟後。已经洗到虚脱的千直接倒在被褥上，勉强的为自己盖上被子，连招呼都来不及打，就已经睡了。
　　再醒来时已经是早上的七时了，还是因为行人的到来才醒来的。
　　刚睁开眼就已经发现不寻常，身上有着不同平时的重量。望望左，言叶还在睡着，看看右，小满的脸还是那样的漂亮。那麽…
　　掀开被子，谜底解开！是小忍。在被子掀开的时候，小忍也醒来了。小忍揉着身的离开千的身体，香味随即飘到千的鼻内，被少女压了一晚，身上的衣服已经沾上她的气味了。
　　「你怎麽会睡在这里？」虽然自己没安排，但是总没理由小满他们也没安排小忍的睡处吧？
　　小忍这时理所当然的说：「岛上难得的出现一名高超的剑士，身为武者的在下实在不想大好的机会从眼前溜走！」言下之意，就是怕千逃走了，怎麽说昨晚的答应也来得太诡异（对小忍来说。）。
　　「答应了你我就不会拒绝的！」千看着理所当然的小忍，不得不这样说。
　　「那麽，」小忍与千都在千的被褥上正坐，小忍严肃的说：「在下再把请求说一遍。阁下愿意和在下相亲吗？」
　　「这个当然愿…意…」没有小忍那般严肃，虽然是正坐着但是态度很随意的千说。只是…「相亲！？」
　　「呃…那个…相亲跟比试差不多发音吧…」小忍乾笑道，看来是在极力掩饰自己的语误。「反正在下就是那意思啦！」即是甚麽意思啊？
　　被小忍打败了，千认命的说：「好吧，好吧…那麽，你想甚麽时候比试？」
　　「今天！」小忍急着想与厉害的人比试的心燃烧起来，一刻都不可等待！
　　「那麽我们吃了早饭，待我与行人练习过後再比吧。」千的提议小忍没有否决。在招呼了行人与跟着来的小铃进来後，把小满二人唤醒，在小铃那异样的眼光在小忍和千之间来回个不停中，千弄起了七人份的早餐（六个人加一头狗一个精灵）。这时，千有点感叹的想：甚麽时候早餐变了我负责的呢澹
　　吃过早饭後，在几个女生的观赏（？）下，千把行人化成了星星一百次後（默），在行人疲惫的身躯和有所得着的眼神中，千宣布早上的练习完了。这时，小忍站出来，看着千，手握在刀柄上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真●下章预告：
　　小忍：师傅！
　　行人：师傅！
　　千：死作者！你还想他们喊多少章！
　　

第三十四章 决斗(下)
更新时间2009-5-29 17:29:06  字数：2454

　我晕了…上一章才以成功了，这回又乱码了／。＼
　　下章预告：不定～（嘻嘻～）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　气势！
　　拿起所谓的木剑（怎看都像木刀）的小忍，气势一变。之前的她虽然穿著武士服，但是那套淡紫色的武士服在小忍独特的气质下，不但]有为小忍沾上武士的味道，反而给了人一种另类的美丽！但是现在，当小忍拿起剑的时候，整个人就活像一个武士！细心观察下，可以看到，小忍改变的，只是单单她的眼神！
　　「这N热[～？」当二人都时负玫氖焙颍难得一见的麻知突然出现！
　　「是小忍吧？」麻知看来也久]见过小忍了。
　　小忍放下武者的气势，变回平常的小忍，f：「麻知姐。」
　　自顾的坐到小满的旁边，那块能充当木椅的木板真是方便啊！
　　很自然的拿起一杯泡好的茶，就像是自家似的麻知f：「你们在干嘛？」
　　还]等小忍回答，又有一个人来到了。「大家～」看著奔来的身影，是梅梅。
　　梅梅她自搬来了新屋后，岛上的生活又回复平常，她也慢慢的融入了这岛当中，从最初只能与行人，千和小铃三人沟通，到后来大部分人都可以正常的交谈。
　　「G！陌生人！」看到小忍，从来]见过小忍的梅梅害羞的性格又出现了。梅梅虽然能和人交流，但是陌生人s怎佣]办法，尤其是第一次见的人…
　　「好了，梅梅，拿出勇气！」千握拳给梅梅打气，害羞的梅梅低著头，来到小忍的面前，忽然急速的f：「好！我是梅梅！」在小忍还]听清楚前，已经躲到了千的后面。
　　「大家也在啊～？」把梅梅安抚好，正要重新开始，只是又有新的客人来到。看著那几个身影，千不得不感叹，一是不来，一来就全都到齐了。
　　玲玲，千影，雪乃，u排，绫音。全部千认识的女孩都来了（]有小尊～）。
　　「相公～」玲玲一来到就坐在行人的旁边，弄得行人十分之不好意思。
　　此时，大家也在寒暄之中，千只好大叫：「好了！要寒暄的话请到e的地方。」听到此话，大家也o了下来。
　　「来吧。」本著给小忍一点战斗经验的千]有选择进入灵巧的「风之境」，也]有选择「火之境」，因为他怕小忍挡不住。而连绵不断的「水之境」也不在考虑之中，因为他知道小忍只是一个菜鸟，根本不可能接下不停的进攻。剩下的，就只有「地之境」了。
　　周边出现淡淡的土S色，使千的气息一变，在小忍面前，就似出现了一场山似的。充当临时裁判的麻知这时宣眩骸Q斗，开始！」
　　千]有移动，只是等待小忍自己撞上来。月见亭的木剑被随意的握著，只是用右手拿著，剑尖垂著向地。
　　小忍虽感对方无可能撼动，但是s让她更兴奋了。「阁下是一名高的武者！在下要出尽全力了！接招！影子八方阵！」随著体鹊奈湔咧魂完全醒觉，小忍一下就分成了八个，站在八个方位上。
　　「攻过来吧！」虽然前后左右都是小忍，但是千一点都]有紧张，还笑意满盈的。
　　看到对方完全]有慌张，再一次佩服千，把他的位置又再放早了一点，小忍握著剑，八道身影同时往千冲去。
　　看到如此阵势，也算是一个剑士的行人无力的f：「要是我的话，一定挡不下，连那个是真身都不知道，万一挡错了就玩完了。」看来还是有自知之明嘛。
　　但是u排这个西方领主sf：「]那蛹虻ィ八个小忍都是实体来的。」
　　行人听到后惊讶的f：「那不是一个打八个？」
　　u排笑著f：「对，看来那小子有得好受。」这阴险的笑容，就像是在报复当时千叫土豆挑战他的事情。
　　ＰＩＫＯＰＩＫＯ！一旁的土豆听到u排的话，指著他f。可惜，唯一听得懂的人在Q斗中。
　　另一旁，关注著行人与u排的对话的玲玲不在意的f：「是吗？我觉得很好对付吧？」
　　两人（？）同时望向玲玲，玲玲理所当然的f：「把树木一抓，自转一圈不打就以了？」
　　……澹
　　行人慎重的喝一口茶，f：「以力破巧也是不错的做法，嗯嗯，]错。」旁边的u排也是点点头，玲玲不忿的f：「甚N啊！」
　　八把剑已经来到了千的四周，从不同角度的进攻，眼看千还是不为所动，小忍心想：「赢了！」
　　但是下一瞬间，这个念头就幻灭了。
　　「怎N可能？」
　　只是轻轻的一侧身，剑似缓实快的阻止了六把剑的攻簦这樱全部的攻粢丫都落空了。
　　八道身影一旋，退出了攻舴段В小忍脸色高昂的f：「果然是打败了领主的高手！」
　　「来吧。」千的话给人一种沉实的感觉。
　　「在下领教了！」小忍看出对方是有意让自己，也放开手_攻袅恕
　　八道身影，虽然有如暴风雨般，攻粢焕私右焕耍就是千不但]有像暴风雨的海面上的孤舟，反而小忍更像是拂在山岗中的狂风，虽s不能撼动山的半分。
　　整整半个小时，不论怎樱或快攻，或隐藏，使出了一切想到的方法，但是依然]法攻舻角А
　　钦佩的眼光放出，小忍看著千，f：「我要出^招了，这是我最后的一招！」
　　「多方阵！影之太刀&#8231;瞬雷斩！」小忍的身影分成两人，但是深知对方的分身最低消费是八个人的千s]被眼前的人数骗到。
　　急速往前，小忍的剑一左一右的往千的腰斩来。对於这种同时攻袅礁霾荒芤煌抵挡的攻簦千的剑移到左面，在攻]到达前，把垂著的剑往天一抽，左边的剑被挡下了！
　　到达最高点，另一边的攻粢驳搅耍用力把剑往下一拉，剑垂著的回到了右旁身旁，同时，那柄攻舻慕Ｒ泊蚍闪恕
　　只是！被打飞了剑的两个小忍消失了！露出后面隐藏的另外两个小忍！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真●下章预告：
　　小忍：嗯～～～
　　千：G！！！！！！！
　　小忍：师傅，我…
　　（默）
　　

第三十五章 偷袭珍珠港的方法是…?
更新时间2009-6-3 15:46:16  字数：2730

　再来一次测试起点的转换功能(默)
　　其实也差不多完了(巴)
　　迷:这样没头没尾的故事我不接受(指)
　　这也是没有办法的事(泪)
　　不过近期内是没法完是事实(谁叫故事又铺展开来了)
　　下章:随时也说不定(笑)
　　迟点再更改新书的简介，虽然大家都好像没兴趣（泪）
　　还有啊！那个谁！我哪萌了（怒指）
　　最长的前言完了，以上
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　原来前面的小忍只是虚晃！真正的杀招当在後面！
　　这两个小忍的剑一攻头，一攻心！现在的千握着剑的位置要救援的话已经来不及了！虽然想这样说，但是一看就知不可能…
　　只见剑一下子向上冲去，挡掉了攻心的一击，但是被这一挡，对头的那一击却来不及了。只是…
　　嗖！
　　剑从千的脸旁过去了，只见千头一偏，让过了剑，同时剑往小忍的身上一挥，把小忍推到一旁，令那原本想向横追击的剑离开千的头。
　　又像刚才一样，这两个小忍攻击一失败，又再次消失了，再次露出後面的小忍。
　　四波吗？剑因为挥退小忍而处於不方便的位置，看到第三波的攻击，千若有所思的想：把我的剑带到不利的位置…吗？
　　还是一左一右，这回的小忍攻击的是千的脚！
　　呵呵！
　　疾风瞬雷的把剑往下一插，剑尖对剑尖的挡住了左边小忍的攻击！鸡排见此，惊奇的说：「鬼眼狂刀？」（空气：…）
　　还没完！
　　剑柄一扭，整把剑向右转了九十度，手腕一用力，已经插入土中的剑在地上划出一条长长的界线，刀刃一下打在另一把剑的剑身上，把那剑击飞出去。
　　最後一波了！
　　看着又有两个小忍出现，千打起精神应付起来。剑也顺着去势在地上划上一条长长的线後升到空中。只见最後的两柄剑一上一下其中一柄还是攻千的右脚，而另一把却是直取千的脑袋！
　　不同於之前的直刺，这次是以横斩的攻击，可不是偏偏头就可以避开。
　　「避不了！」鸡排看着形势，说。
　　「剑如果顺着来势挡住攻下盘的剑，就没有时间去接上面的攻击！如果去接上面的攻击，下面的攻击又避不了！」行人也分析了场上的形势。
　　只见千一笑，说：「大地之所以是大地，就让你看看原因吧！」「土灵剑！」
　　用剑把攻击下盘的剑从上而下拦截，鸡排惊道：「不是从右面？但是也来不及往上去挡了！」
　　「谁说我要用剑接了！」剑在挡下攻击後，没有向上的意欲，反而在千的控制下往下一撞！地上的尘土飞扬！
　　啪！
　　「怎麽可能！」身为领主的鸡排也看傻眼了。
　　「千公子，很强！」麻知很少会这样说别人的。
　　「这是…」行人傻傻的看着眼前的形势。
　　「靠着激起的小沙小石，准确的打在小忍的剑身上…怎麽可能？」小铃看到後，也是惊讶得定住了。
　　只是…
　　「还没完！瞬雷斩！」小忍的声音从身後传来！眼前的两个小忍也消失了！
　　「甚麽？」连千也想不到，小忍的必杀技居然是由九个小忍来完成！
　　来不及了！剑完全插在地上，再抽出来已经来不及了！
　　今回轻敌了！
　　回身，竭尽所能的回避，但是却看到小忍的这一剑攻击的位置是千的回转轴心，这不是你转得快就可以避过的位置！
　　看到小忍疾冲而至的身影，高举的木剑，千想也不想就来个空手入白刃！
　　只是…
　　「啊！」小忍在冲过来的途中，脚在平地上顿了一下，就往千的地方跌下。
　　不是吧！
　　看着愈来愈近的身影，千的手已经来不及收回！
　　好软～
　　这是千的感想。
　　「喔！」鸡排发出了意义不明的叫声。
　　「G！？」看着场面突然在短时间内一变再变的众人发出的叫声。
　　「啊～」小忍的呻吟声传来，吓得千立刻收回双手，同时不由自主的望着那对原本被自己一握而变形的哔～
　　可是事情明显还没完～～
　　原本跌倒的小忍就是靠着千的双手支撑着自己，想不到自己一声大叫後，对方居然收回手来。没有找回重心的小忍自然的往千的怀内跌去。
　　可是大家要明白，千这时只是上半身对着小忍，下半身来不及转过来，所以小忍一压过来，千也跟着重心不稳，倒下了…
　　胸膛对胸膛，异样的感觉又再度出现。
　　千急忙说：「小忍，我输了。」
　　「不，是我输了。」小忍躺在千的身上，完全没有站起来的力气，说：「刚才的那一击後，在下已经没有力气了，千殿下真的很强。」
　　那绝对不是我想的！
　　「好了！」麻知看小满和言叶都没反应，怒气冲冲的说：「你们还想粘到甚麽时候！」
　　「但是，麻知姐～」小忍娇羞的声音传出：「我站不起来。全身滚烫的都没力气了～」
　　「可恶！」生气的麻知一脚踢在小忍的屁股上，惹得小忍大叫：「麻知姐，不要踢！」
　　「姐姐呷醋了～」绫音掩着嘴笑说。
　　「麻知，不要踹了。」千脸红的对着正在踹小忍的麻知说，原因嘛，当然是因为麻知一踹小忍，小忍的身体就在千身上磨蹭。
　　「哼！」看到千都这样说，麻知就像一个赌气的小孩，鼓起腮走了。
　　看到决斗戏剧式的完了，众人陆续的走了，只剩下原本的六人。
　　好不容易，伏在千身上的小忍终於离开了千的怀抱，只是整个人还是红红的，脑袋都冒出烟来。
　　「想不到你这小子藏了一手。」鸡排走到千的面前。
　　「还不是输了。」千坐在横木（真的不知那该叫甚麽）上，拿起言叶泡的茶，说：「我还是轻敌了。」
　　鸡排点头，接过千递过来的茶，说：「你啊，甚麽都好，实力我想连海龙神都不比你强多少，就是没干劲。像刚才，要是你提起干劲，又怎会轻敌。」
　　千苦笑一下，说：「始终叫我和女生战斗…这…我想都没想过…」
　　鸡排把茶杯放回盘内，说：「你是一个好老公呢～」
　　「G～？怎麽忽然扯到这个？」可惜鸡排没理会千，独个走了。
　　「请收我为徒！」小忍伏在千的身前，诚恳的请求千。
　　果然…
　　「好吧！」明白固执的小忍，知道最终还是要收下这个徒弟，与其又被缠着，不如答应她好了，反正又没有拒绝的理由。
　　「G？」行人看着轻易收下小忍的千，指着他大叫：「你这个重色轻友的家伙！」
　　「你爷爷是个好师傅啊…」没头没脑的说完这句，千回屋内去了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　没下回预告（空气懒想的关系…）
　　

第三十六章 家
更新时间2009-6-4 18:14:44  字数：3090

　呜～小千不明白，小千哪里萌了（哭）
　　小千没有光环，小千没有呆毛（哭）
　　小千才不会学夏娜（指）（身边夏娜控太多，十九楼（？）的禁止事项也入脑了）
　　不行了！小千的星之病已经无药可医了（哭）
　　很想快点开新书找梦美（泪）
　　决定了！再下一章，第二次抢新郎大战开催（燃）
　　今晚还有一章（才不要现在发－３－）
　　我的机娘魂居然被轻易的点燃了（泪）
　　梦美～我来找你了～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　清晨，睡房。
　　偌大的睡房内放着四张床m，不是并排的组成一行，而是两张一列的组成两列，就像一个正方形似的。
　　仔细一看，你会看到有三个床m是隆起的，那就是说这床m的主人还在睡。睡相平稳的言叶，会发开口梦的小满，还有这屋的男主人，千。
　　那麽，剩下的那个，不用说就是小忍了。只是，小忍到了哪呢？我们来巡视一下家中的各个地方吧～
　　甚麽？各位想先到浴室看看她在不在？好吧～我们打开浴室的门。
　　岛上的浴室基本上全都是人造温泉，千的家也不例外。浴室内有两个池，一大一小。同时，这浴室外有一个小小的间隔，那是替换的空间，用来给人换衣服的。
　　打开浴室大门，这更衣室内没有人，放置衣服的柜子也没有衣服，那就是说浴室没有人了，去别的地方吧～甚麽？你说小忍出自忍者世家，为了防止偷袭，衣服都会放在自己可以拿到的地方？好吧，为了除去你们的欲望，不，是疑虑，我们进去看看吧。
　　打开通向浴室的木门，两个池出现在眼前，大的那个雾气浮在池面，一看就知道是温泉，这大池中没有人呢～再看小的那个，这个是冷水池，不过小满洗澡都是用这个的。看到了！有个人影在冷水池内呢！走过去一看，咦？怎麽穿着衣服的？而且头发是冷蓝色的…慢着，怎麽这人整一个小不点？喔～原来是霜呢！看来她很喜欢这个冷水池呢。
　　好了，我们离开浴室，往另一间客房去吧，打开木门………关上木门。里面甚麽都没有，家徒四壁的最佳例子。
　　大厅～以我所知，小忍不是一个擅长厨艺的女孩。果然在大厅也没有发现她呢，指望她会弄早餐还不如要她不要迷路。
　　屋内搜索完了，那麽，她会不会自己早上起来在外面练习呢？
　　打开大门，门口躺着一头牛！喔！是小忍的同伴牛排！但是我们先不要管他好了，环绕屋一周，除了土豆睡在千搭建的小屋外，没有其他的生物了。
　　那麽，究竟她去哪了？
　　「起床了～」咦？是小忍的声音？位置，睡房？
　　睡房内，小忍的床m还是空空气，但是小忍的声音却微弱的在这中间传出。言叶和小满好像没有听到，还是满足的睡着。而千，动了！
　　千的被子在动着，咦？千好像不是很肥的吧？怎麽被子这样高呢？
　　这时，被子打开了！原来小忍藏在千的被子下面！她趴在千的胸膛上，胸贴胸的，头贴在千的头旁边，朝千的耳朵吹气，说：「师傅，起床了～」
　　小忍根本不知道她做的事是多麽的有杀伤力，被人往耳中吹气的千变得迷迷糊糊的，好似听到有人叫自己起床。微微有点清醒过来，千立刻感受到胸前传来柔软的感觉，睁眼一看，却看到小忍的头已经近在咫尺，只要微微一仰，就可以吻上了！
　　只是小忍好像不知道自己对千的诱惑，看到千红了的脸，看到那双睁开的眼睛，高兴的说：「师傅，你起床了！快点开始吧！」
　　「现在几点？」被小忍拉着去梳洗的千找到了一个空闲的时间，随意的询问自己想知道的答案，因为这时才看到半个太阳露出了水面。
　　小忍一直看着千梳洗，听到千的问题後回答说：「已经五点了！」
　　听到小忍的回答，千感慨的想：’啊～终於回来了，这种感觉！我的起床时间终於回到了五点了！’不过正确来说，是五点半了。
　　在千梳洗好了之後，小忍又拉着千去换上衣服。只是小忍完全不打算回避一下的样子让千有点为难，但是在小忍固执的态度下只有红着脸的当着小忍的面前换衣服了。在一个美女的面前换衣服，对千来说完全是一个艰辛的工作。换着以前还好，言叶和小满也不会反抗千的话，但是现在小忍却明显没有照千的所想方向做。
　　看着千脱光了上身的衣服，小忍的脸连她也不知道原因的微微发红，一脸好奇的问道：「师傅，你的胸部怎麽平平的？」
　　「因为我是男的…」遇上行人也遇过的问题，千无奈的感叹，这个小岛只没了男人後，大家的观念都出现问题了…
　　「但是，即使是这样，你也不用胸的吗？即使是平平的，也要吧？」小忍明显没反映过来，还是追着这个问题问。
　　「都说了我是男的…」千再次重申着这个事实。
　　「所以都不用像我们那样胸吗…？」
　　「！！不用秀出来给我看！」小忍好像是为了让千了解甚麽是胸，拉开了自己的衣服，露出了里面用布包裹着的胸脯。只是，为甚麽脸好像烫烫的？小忍想不明白。
　　千辛万苦，度秒如年的千终於回好了衣服。
　　来到了外面，这个时候，行人还没有来。千跟他约好的时间是七点。而经过重重难关的自己完全弄好全部的事後，已经是六点了。
　　「好了，现在需要做的是练习。」千像一个师傅一样跟小忍解说。（装出来的）
　　「不过！」看到雀跃欲试的小忍，千说：「先让我看你握剑的剑法。」
　　「是！师傅！」说完，小忍拿出了自己的剑。看到这样，千抚额笑了一声，说：「停，是我的疏忽了。」说着拿出另一把木剑，丢给小忍。
　　「跟我学剑的话，就必需用这种剑。」不同於小忍手上的那日本刀，这柄木剑才算得上真正的剑。
　　接过千的剑，第一次接触这种和自己以前用的不同的剑，小忍有点好奇的摸着剑身。这时，千也适时的解说道：「在中国，只有两边都开了刃的才叫剑，单边的叫刀。日本的分法我不是很清楚，但是想来是把剑跟刀合并了。」
　　听完千的解说，小忍看始对手上的武器感兴趣了，於是就照千的话，握上了剑。看着小忍双手握剑的方法，千说：「中国的剑跟其他的剑有很大的差异，因为中国的剑很少是双手握剑的。」
　　花了少许的时间解释了剑的正常用法，千开始最後一步的口传教导：「剑可以做的动作有很多，刺、剪、劈、砍、撩、挑、错、摸、抛、冲、拦、崩、挂、O、绞、束、云等。我现在会逐一教你。」
　　然後，千就开始向小忍展示各个动作。看到千时快时慢的动作，小忍不解的问：「师傅，怎麽一时快一时慢呢？」
　　看到小忍注意到动作的快慢，千笑着说：「呵呵～小忍你也蛮聪明的，一下就看到重要的问题了。」千舞完一遍，手摸着小忍的头，以示赞赏，小忍也幸福的闭起身，看来真的很享受呢。
　　千的手离开小忍的头，说：「因为中国的剑两边开刃，所以比刀这些武器易断，而且剑灵活多变，可以变化出各种动作，不停的变换中会给剑带来巨大的压力，所以在不同的动作中要以不同的速度完成。」
　　「像直刺！这动作出剑的速度极快，因为剑身受的压力不大！」
　　「用剑还真不方便呢…」小忍苦恼的说。
　　「呵呵，那只是初学者才要面对的难题。」千笑着反驳小忍的话，他说：「当你完全熟悉剑後，就不用管这些。」
　　半信半疑的小忍就这样开始了第一天的练习，剑的基础之一，刺。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　下章预告：
　　星空…真的很美啊…
　　我…又做梦了…？
　　

第三十七章 最後的宁静…与梦
更新时间2009-6-4 21:00:52  字数：2569

　哈哈哈～没想到我会双更吧～（坏掉笑）
　　哈哈哈～～～～～～
　　星之人就是在下了～（迷：他已经完全没救了）
　　下章：不知道（默）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　又做梦了…
　　又过了很多天了。
　　晨光还没照耀这个小岛，村内的人都在睡觉，夜间活动的生物都开始睡觉的时候，千醒了。
　　睁开双眼，直视着天花上的横梁，月光已经消失了，太阳还没出来，在这个漆黑的环境下，千就直直的看着天花。
　　自小忍进入住了後，千就被安排在靠近通往外边的那一扇木门的方向睡。平时这门都是紧闭的。
　　千从被子内伸出手，把这扇薄薄的敞门拉开，微风稍微从隙位中吹进来。
　　大地寂静无声，好久没有这种感觉了。看着漆黑的夜空，点点繁星，千的心中得到了一丝满足的感觉。
　　千的另一边是小满的床m。作为一个怕热的半雪女，小满的被子早就被她踢开了。要不是被子是千每晚亲自给她盖上，只怕她连被子都不要。
　　即使现在是夏天，但是小满的衣着还是比其他人更为单薄，恍似不存在的上衣配上内裤，这正正是小满的正式睡衣。但是千知道，即使这样，小满还是觉得热的，每次早上，当太阳出现後，小满就会自己把上衣半解，所以每天千起床都能看到半敞开的上衣内的肌肤。
　　不过，现在千没有多想这些烦恼而幸福的事，在这一刻，听着小满均匀的呼吸，那可爱的呼噜声，也是一种不错的享受。
　　另一个和千睡在同一边的人是言叶。长长的黑色秀发铺展发散在地上，高耸的胸脯也随着她的呼吸不停的起伏。
　　或许在这里，她能得到解脱。没由来的，千闪过了这个想法。
　　千没有撑起身来观赏美丽的星空，言叶的可爱睡相，因为…他的身上挂着一个可人儿。
　　不知道小忍是不是习惯了，自第一天开始，每一晚小忍都会自然的钻到千的床m上。这也不要紧了，最要命的是小忍认为这是理所当然的事，其他人也是没有任何的抵触。
　　说真的，从另一方面来看，千还是很佩服小忍的。要知道，这可是夏天啊，盖着被子也已经有够热的，像言叶她也只是盖一张薄薄的被子。而千为了阻退小忍的夜袭，更加是盖上了厚厚的一大张啊！
　　要知道千本身有真气护体，这点冷暖的事不是甚为在意，但是没想到小忍居然还是夜袭了！当然，按小忍的说法，她是在睡着後自己跑过去的。但是只要千一想到在仲夏的晚上，自己盖着冬天才用到的被子，上面还要趴着一个美丽的徒弟！每次只要一想到这些，千就不自觉的流起汗来，真的好热啊！
　　当然，每天的早上除了有这个感觉，也是有另类的感受。试想一个已经是少女的徒弟趴在自己的身上，那自然而成的睡相，那香汗淋漓的情景，嘛…真是令人苦恼的早上啊～
　　对着每天都躺在自己胸膛睡的小忍，千微微一笑，把被子往下拉一点，将原本被被子盖着的小忍的头露了出来。手不自觉的抚摸着小忍的长发，柔顺的触感从指尖和掌心传来。
　　就这样，上下抚顺小忍的秀发，千侧头望着天上的星星。
　　在没有任何污染的蓝兰岛上能看到美丽的星空，那是已经被现代人所遗忘的天地瑰宝。千甚至可以看到那一条白色的银河，那深邃的宇宙中，藏了人千百年来的梦想。浩瀚的宇宙…
　　子红着眼～
　　雄鹰高展翅～
　　青眼睛的是小狗～
　　盘身发光的是蛇～
　　猎人高声歌唱～
　　霜与露降临～
　　仙女的云朵～
　　就如那鱼嘴～
　　大熊足向北～
　　伸个五倍长～
　　伸到小熊额头上～
　　直指那天轴～
　　音乐从耳边传来…千有点怀念这首歌…这是他原本的世界中的一首毫不起眼的歌…
　　这里…是真实存在的吗？千一直都有这样的疑问。
　　在这里…他有一种很不真实的感觉。
　　或许，我只是在某个人的梦里也说不定呢…不知怎的，将听歌的那心情和现在迷茫的心情一结合，千忽然有这样的想法…
　　「子红着眼～」千忽然轻声跟着耳机内的歌声唱起来…虽然千的歌喉不算好，但是渗透了他的心情後唱出的歌声，却不知为何有着一股安慰人心的力量。思念…歌声中带着千的思念…
　　「雄鹰高展翅～」怀内的小忍忽然动了一动，稍稍的皱一皱眉，悄悄的挪动自己的身体，在千的胸膛上又换了个位置，展眉的露出笑容，好像找到了依靠似的又继续酣睡。
　　「青眼睛的是小狗～」歌声就像是摇篮曲一样缱绻在房间内，小满大字形的睡在床上，原本因为热而有点不满的样子消失不见，取而代之的，是一脸的微笑。
　　「盘身发光的是蛇～」言叶是睡得最安稳的一个，她睡着的时候总是死死的，除了那起伏的胸部证明她是活人外，那个样子根本就像人偶一样。那绝对是因为其他人才造成的，千是这样确信。但是现在的言叶，居然露出了一个幸福的笑容！
　　「猎人高声歌唱～」声音不大，但是好像被风中那受到感染的精灵带领着…这一夜，村内的人都好像在梦中听到了那抚慰人心的歌声。
　　「霜与露降临～」千看着晚上的星空，一丝微风吹拂着千的脸庞，带走了一点晶莹…
　　真也好，梦也罢…那怕只是虚假的存在，我也满足了…
　　这一夜，千有了这样的觉悟。
　　即使是假也好，只要她们在我的身边，那怕是假的，也都没所谓…
　　活在梦中的感觉…也许也很不错呢…
　　笑着的千又再进入了梦乡，耳机还不停的重复着同一首歌，手也不自觉的搂紧了身上的小忍…
　　可怜的千啊…你不知道听着歌睡会发噩梦的吗澹
　　於是…在全村的人都得到一个前所未有的好梦的晚上，千发了一个噩梦澹
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　预告：
　　小满：赌上阿婆的名义！我要推倒你！
　　言叶：他永远是我的（亮锯子＋坏掉笑）
　　小忍：禁忌的师徒之恋～（放下禁忌系小说）
　　梅梅：我…我会努力的！
　　小铃：怎…怎麽办啊！
　　麻知：千公子，嘿嘿！（黑化笑）
　　千：我…我得罪了谁澹
　　行人：我投降行不澹
　　
第三十八章 第二次抢新郎之竞物比赛(一)
更新时间2009-6-5 18:16:34  字数：2391

　啊哈哈哈～～没想到双更之後的那日我还会更吧（坏掉笑）
　　这就是星之人的力量了（坏掉）
　　看来某风真的很想死一次～（黑化笑）
　　决定了！加速剧情（崩溃笑）
　　口嫌体正直甚麽的根本就不是，只是精华不加就浪费掉而已（默）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「阿婆，你叫我来干甚麽？」小满早上到原来的家里看阿婆了。
　　阿婆看到自己的孙女，已经变得有点少妇味道的小满（空气：十六岁就少妇了…怕怕澹，叹口气的说：「有了老公就忘了阿婆？」
　　「才，才不是！」被阿婆如此说道，小满的脸红了起来。随後亲自的为阿婆沏茶，坐在阿婆的旁边，说：「阿婆你就不要耍我了…」
　　「呵呵呵～我家的小满长大了～」阿婆接过小满手上的茶，喝了一口，说：「两位新郎哥都来到岛上这麽久了。」
　　「是的，三个月了。」小满接下阿婆的话补充的说。
　　「三个月了…两个没种的男人！」轻轻的叹一句，谁知阿婆的语气急转直下，化成鬼神的脸孔大吼。
　　「G？」
　　怒目的瞪着自己的孙女，阿婆步步进逼的问道：「那个叫行人的新郎哥就算了，一看就知是没种的家伙（行人：G？）。只是我没想到，连小满你的那个也是如此！」
　　小满被阿婆的样子吓到，但是听到阿婆说自己的爱人的坏话，小满还是反驳的说：「才不是！」
　　「哦～？」意义不明的拉长尾音，阿婆玩味的问小满：「那麽～你们那个了没有？」一脸吃定小满的样子。
　　「嘎？」被突然这样问道，还是最亲的阿婆问，小满脸蛋红红的，浑身滚烫，头顶冒烟的微微摇头，说：「才，才没有…」
　　「那还不是没种！」阿婆得出的结论在这刻叫小满无法反对，虽然她不明白为什麽这就叫没种。「对着一个天生怕热，每晚睡觉都不盖被子，衣服有穿等於没穿的女孩，居然连一点行动都没有？这不叫没种叫甚麽？」
　　没有等待小满的反驳，阿婆站起来握拳决定道：「所以身为产婆的阿婆决定了！第二次抢新郎大赛开始！」
　　「G！」小满看着阿婆，对刚才的话感到十分惊讶。
　　「但是！但是…」小满略一思量，想到了一丝後果…
　　「虽然你是我的孙女，但是我也不可以偏私的帮他。」阿婆说道。
　　「那麽…赢的人…」小满担忧的问道。
　　阿婆看着小满，直直的看着，她语不惊人誓不休的说：「任选一任新郎哥到月见亭，而且必须那个！」
　　「啊！」小满不可思议的看着阿婆。
　　阿婆见此，叹气补充说：「比赛因为有两个新郎哥，所以胜出的也有两人。若是新郎哥在头两名，他就可以免除惩罚。」
　　於是，在阿婆的威逼下，小满向全村的人发出了比赛通知～
　　第二回抢新郎大赛～竞物比赛～
　　比赛时间：直至月亮到达富士山顶（以大樟树下的观点为准）
　　规则：１。抢夺名单内的４种物品，失去物品则失去比赛资格！
　　２。失去指定物品的人不能再出手。
　　３。头两个收集齐全在限定时间内碰到西边大樟树的人就是胜利者。
　　４。在碰到大樟树前失去物品，也算失去资格。
　　奖品：胜出者可选择一位新郎哥到月见亭一晚，拥有当晚推倒新郎哥的权利。
　　若胜出者皆为女性，则第一名有优先选择权。
　　若胜出者为一男一女，则第一名有指定权，若第二名为男性，不可拒绝第一名的选择！反之亦然！
　　若胜出者为两男，则第一名有优先选择女生的权利。男性的胜出者有推倒女生的权利。
　　若时间到还没有胜出者，则由阿婆分配！
　　附上新订的规则，各张纸条从阿婆家由箭术高超的小满向各家射出。
　　在千收到纸条，理解到发生甚麽事的时候，竞物比赛，开始了！
　　在代表开始的爆炸声，阿婆的全域魔音中，千打开自己的纸条，看到上面的名单，千的额头出现一大把汗…
　　如果行人那张是签王的话…那这张，绝对是恶魔之签……阿婆！我不会放过你的！
　　「这…四方领主…怎麽可能！」行人听完小铃的简介，明白了这是怎麽一回事後，发出的痛苦哀号。
　　因为时间还是六点，行人还没有出发到千家，所以还有小铃家内，小铃听到行人的话後，掩着嘴说：「对对！对行人来说，这绝不可能！」
　　小铃有心的说出了禁语，果然，行人爆seed了！「没有不可能！」气血上冲的行人拿起代表自己的月见亭木刀，朝着东方森林出发了，跟着的还有鸡排。
　　「话说，西方领主…是谁呢？」穿过了南方森林，行人回後理智後自个的问道。「连西方领主是谁都不知道…我，能赢吗…？」得出的结论令行人无力。
　　「好了！那我也要出发了！」小铃打开自己的名单，看清了四个目标的名字，准备出发了。
　　「太好了！」在比赛开始前回到家，看到名单内的人名後，小满高兴的说：「言叶，小忍，我们一队吧！」
　　三张名单摊了开来，果然，大家都不是对方的猎物！
　　小满的名单：麻知的扫帚、梅梅的包包、绫音的缎带、香织的发夹
　　言叶的名单：麻知的扫帚、小铃的缎带、小花的腰带、小枝的柴刀
　　小忍的名单：麻知的扫帚、千影的眼镜、小尘的上衣、行人的木刀
　　「只有麻知姐重叠了，那麽我们先组在一起吧！」小满高兴的提议道。「不过一想起麻知姐，我就会全身无力…」看来全村的人都在麻知的阴影下长大呢…
　　「经过师傅的调教，再配合小满的箭法，再加上言叶的牵制！我们有机会赢的！」完全不明白调教跟教导的分别，小忍自信的说。
　　「那麽在解决了麻知姐後，我们再一决胜负吧！」言叶也是情绪高涨的说。
　　「那麽！」
　　出发吧！
　　

第三十九章 第二次抢新郎之竞物比赛(二)
更新时间2009-6-9 18:17:47  字数：2519

　新的作品碰上了瓶颈…有一些作品融入去之後变得过份沈重，焦点错误了（默）
　　弄得我都不知怎好了，很想说那些故事，又觉得那些不适合那个作品之中（泪）
　　我会努力的（泪奔）
　　不过……某风啊…看来你真的很需要死一次看看（杀气）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　另一边厢，小铃遇上了不知所措的绫音，组成了暂时的组合呢～
　　「是谁！」野兽的直觉令小铃发现前方有一股气息呢～
　　沙沙～～
　　在植物的摩擦声中，前方的丛中走出了一道身影！
　　「玲玲！」小铃戒备的看着眼前这个独自行动的人。
　　「我们没有打败你的必要，你也不要尝试从我们身上取走信物！」绫音的话虽然看似是避免无谓的战斗，但是其实这是一句邀请对方加入的暗语呢～
　　玲玲打开自己的纸条，展示给二人看，说：「我的名单上也没有你们的名字，我想我们可以组队合作的！」
　　听到玲玲的话，二人有默契的对视一眼，然後点头。不爱动脑子的小铃看着绫音作出交涉，「那好吧！我们先来核对重复的名字吧。」
　　小铃的名单：麻知的扫帚、梅梅的包包、小满的弓箭、Ｂ女
　　绫音的名单：麻知的扫帚、言叶的锯子、雪乃的发饰、Ｃ女
　　玲玲的名单：麻知的扫帚、小忍的木剑、行人木刀、Ｄ女（已经不想想名字了）
　　於是，第二个小队就成立了！
　　然後，是第三小队。
　　梅梅，千影还有雪乃也组成了临时小队，而且，她们还有第四人！
　　「小尊，你真的要加入我们的小队？」千影托眼镜，反光的镜片中看不到她的眼神。
　　小尊这个色老头立刻说：「当然，为了我的玲玲姊～」
　　於是，弥补千影没战斗力的第四人加入了！
　　梅梅的名单：麻知，行人，小满，某村民
　　雪乃的名单：麻知，小忍，村人二名
　　千影的名单：麻知，小铃，村人二名
　　小尊的名单：麻知，玲玲，绫音，某村民
　　确认了名单後，千影发现了一个问题：「怎麽会没有千的名字在中间？」
　　听到千影的疑问，梅梅这个外人紧张的问道：「有，有问题的吗？」
　　千影点点头，理性的分析，说：「当然有，还是很大的问题。」
　　「G！？」
　　小尊也是点头说：「没错，按照竞物比赛的习惯，这就有很大的问题了！」
　　「习惯～？」
　　千影托眼镜的说：「如你所见，我们每个人都有麻知。」梅梅点头，千影续说：「这就是竞物比赛的习惯！愈强的人愈是成为不同人的目标！我想只怕除了几个人外，所有人的名单中也有麻知的名字吧！」
　　「没错，按往常的习惯来看，我想除了麻知本人还有签王外，其他的都有麻知的名字。」小尊说。
　　「这就是问题的所在！」千影总结的说：「上次千打败麻知是众所周知的事实，连麻知姐都承认了。」再看看手上的名单，千影不解的说：「但是这一个强大的人，却没出现在我们的名单内？」
　　到最後还是想不明白的四人，无奈的抛开这些事，开始的猎物之旅！
　　其实千的名字之所以没出现，完全是阿婆的安排。如果千的名字出现了的话，那麽只怕这次又没人胜出了！如果因此而令分配由阿婆决定的话，只怕村民会不服气。怎麽说，阿婆都会偏帮小满吧？
　　所以，千的名字没有出现在大家的名单内，除了某一张…
　　樟树下迎来了一位客人，她的名字叫麻知。麻知坐到樟树下，几个式神都围着他。「真是麻烦…」麻知看着手上的名单，不知怎的头痛起来。
　　麻知的名单：千的mp3、行人的木刀、小满的弓箭、小忍的木剑
　　「每一个都不容易对付…」拿出从神社偷的仙贝，麻知皱眉的自语：「尤其是千公子…该死的阿婆！」
　　在这里公布一下各人的比例：麻知九成，小满八成，小忍七成，行人六成。
　　合计千在内，这五人就是参加比赛的人当中最强的五人。当然，要计上随行宠物的话，梅梅这匹黑马就不容小看。
　　好了，说了这麽多，我们的千又抽到了甚麽令他大叫恶魔之签呢？
　　要知道的话，首先，我们要先抓到他。那麽，他在哪里呢？答案是…海上！
　　「该死的阿婆！我诅咒你！」不知何时已学会了踏水无痕的千徒步走在海面上，踩着一个又一个浪花四处游戈。
　　「哪里呢？哪里呢？」千似乎是在找甚麽呢？
　　「平时很容易找到的！怎麽今天都不见呢？一定是那该死的阿婆做的手脚！」千愤然说道。
　　「找到了！」看到前方的海底出现一个渐渐变大的黑影，千高兴的朝那边靠拢！
　　那黑影一浮上面，就看到了千，然後立刻就想逃。
　　疾速的追过去，千高兴的说道：「生鱼片！你始终是鲸鱼！鲸鱼再厉害也是要上来换气的！既然给我找到了，就别想逃！乖乖把那东西交出来！」千的心中暗道：’好在找到了，不然在这次後，她又会躲在海底…每三十分钟才有那麽的几秒上水，真是好运濉
　　至於千要的东西…其实连千都有点迷茫…因为…他要的是…生鱼片的鳞片啊！
　　阿婆，你确定鲸鱼有这东西吗澹
　　看到自己已经逃走无望，生鱼片也乖乖的停了下来。那纯情的眼神就像是令人无法抵挡的攻击一样，但是这眼神出现在一条巨大的鲸鱼身上时，效果…似乎不太好
　　连绝招都失败了（绝招澹磕憔褪强空飧龅鄙狭熘澹浚，生鱼片出现了恼怒的眼神，然後全身发光！
　　「怎麽了！？变身吗？」
　　「千公子！要得到物品的话，就追上我吧！」一把和顺的女声用着一点凌厉的语气说。
　　看着眼前变了身的生鱼片，千的脑有点转不过来，他说：「人…人鱼！？」
　　得意的转了两圈，却不知道自己把头发弄得飞了起来，生鱼片说：「这是阿婆送我的药造成的～」
　　脸红的看着毫不自觉的生鱼片，千说：「所以我要的鳞片就是这状态下的鳞片吗？」
　　「对！只要你抓到我，我就把鳞片给你！」说完她就潜入水中了。
　　「这样的话…」千一头扎进水中，朝生鱼片的方向追去，「我来了！」
　　

第四十章 第二次抢新郎之结束前奏
更新时间2009-6-22 18:55:49  字数：2076

　所谓的结束前奏指的不只是抢新郎(思)
　　应该能够在六月内完结吧?
　　下章:六月
　　=============================
　　足足用了三十分钟，用了这麽长的时间，千才将生鱼片迫到无法再逃走。
　　若不是在海中，只怕千已经大汗淋漓了。
　　只是把她逼得无路可逃就用了半小时…而且还未算抓到她…这，还只是这恶魔之签中最容易的一个…阿婆！我再一次诅咒你！
　　被千逼到来一艘沉船之内，生鱼片没有丝毫的慌张，反而笑着的对千说：「能在这样短的时间内把我在这个状态下逼成这样，你还真是像阿婆说的那样厉害～」又是自盈得意的转了个圈，惹得千红着的别开脸。
　　「不过，要抓住我还早着呢～」一摆尾，生鱼片在这船中和千玩起了捉迷藏。
　　又是半个小时，千看着玩得开心的生鱼片，心道：「早就该想到！人鱼的小巧挪移还真不是盖的…」
　　虽然千与土豆平时也有玩过，但是在海中那种好比在天空和宇宙中的空间内，捉迷藏的难道又大了不少。需知在地上，因为重力的束缚，其实只是一个伪立体的活动，但是在水中，这束缚就限是被抹杀了一样，成了一个三维的游戏。
　　不过，形势也是朝着千有利的方向进发！渐渐适应的千开始弄得生鱼片在回避时有点狼狈，有几次还差点给千抓个正着。
　　但是千的心中却一点都不高兴…因为这第一个目标…浪费的时间太多了！
　　再一次从千的眼前突然改变方向，向千的身後逃去，千笑意突现！机会来了！
　　！！
　　「香织，小枝，小花，小尘。」小满摊开的手放着一个发夹，言叶拿着一把系着一条长带的柴刀，小忍穿上了一件白色的长薄衣。「最容易弄的都弄了！杂鱼都清除掉了！剩下的就是ＡＣＥ还有大魔头了！」小满总结道。
　　小忍在小满别上那发夹後，问道：「那麽我们的目标是？」
　　「嗯…」大家都陷入沉思。
　　「看到谁就是谁不是好些吗？」言叶不像二人那样钻牛角尖，小声的提议道。
　　「也唯有是这样吧。」
　　「玲玲对付小忍，我对付言叶，小铃你对付小满，没问题吧？」绫音在各人收集好了路人的战利品後，提出意见。
　　「好是好，但是小铃能抵挡小满吗？」玲玲自己没所谓，她有自信能将小忍挡住，当然也就只是单单的挡住。她担心的是小铃能不能挡住小满的攻击。
　　「小满的箭术虽然是强，但是小铃那猫一样的身体我是充满信心的！在本小姐的训练下，小铃除非遇上了红豆大福，不然就是姐姐都不能捉到她！」绫音无耻的将自己捉弄小铃的光辉历史硬变成用心良苦的训练…真是面皮厚…
　　「虽然是这样说…」在绫音「你还有甚麽问题」的表情中，玲玲说：「但是我们为甚麽要一次把三人当目标？」
　　听到问题的绫音险些就要抓狂，发疯的用左手指着左边不远处，那里站着的…是小满三人濉Ｋ炒一提，小铃三人在绫音发现三人时就抓到草丛中。
　　「看不到吗！她们像我们那样，都组队了！」
　　玲玲突然自个的走出草丛，引来了三个人注意，场面立时剑拔弩张。
　　被玲玲的动作吓着，也不顾自己站起身的动作也引起别人的注意，绫音对玲玲怒吼：「你在干什麽！」
　　不解的玲玲反问道：「不是要打吗？当然是走去找她们打啦！」
　　我的偷袭大计…我的麻醉药…绫音打着先用麻醉药弄倒一个的计划告吹…果然是计划赶不上变化呢。
　　「既然是这样，目标确认了！」小满打了个响指，强气的说道。
　　「大姊～」可惜，却总是有意外之事发生，这不，一把不合时宜的声音冒出。
　　六人把头一转，看到小尊，还有身後尴尬的三人。
　　「不是叫你别作声的吗！」千影又黑化了…话说，她的性格真的很扭曲…
　　「但是…」
　　「没有但是，」千影提着小尊的後领，对六人说：「不好意思，你们继续！」说着就要转身。
　　嗖！
　　一支箭射中了千影的後颈，千影就这样被弄晕了。
　　嗖！
　　又是一支箭缠上千影，一拉，被绳牵着的箭回到小满的手上，还附带眼镜一副。
　　「千影的眼镜，ＧＥＴ！」小满将眼镜丢给小忍。
　　「看来是走不了！」小尊变身不良老头，痞气的说。
　　有趣！
　　九个人同时想道。
　　於是，史上最混乱的战斗开始了！
　　小尊的诡异，小熊的暴力，梅梅的机动性再配上远野那和麻知打成平手的能力，这一小队居然成了大家攻击的主要对像。
　　玲玲的暴力再加上小铃的力量，还有没路用的绫音（绫音：谁没路用！），这队出奇的没甚麽人攻击她们。
　　小满的箭法，小忍的剑技，言叶的黑化，这却算是最平均的小队了。
　　「对不起了！」梅梅欺近言叶的身边，双脚一分一夹，直接就把言叶弄昏了。
　　言叶…退场！
　　「她是我的猎物！」绫音拿起麻醉针吹向梅梅的方向，却被远野挡开了。
　　「雪乃，退场吧！」小满抓住一个机会，射出了一支让大家都意外的箭。
　　「哈哈～小满你射向哪了？」雪乃看着严重失去准头的牵引箭，大笑起来。
　　「中计了～」小满高兴的说，手上拿着绳的另一边一抖，箭忽然射向雪乃，着小辫子的那发饰。
　　雪乃…退场！
　　手一收，战利品到手的小满立刻跳起，避过小尊的攻击。
　　二对三对三（远野也是战力），情况有点不利…
　　说回千的那边。
　　「抓到你了！」千在生鱼片转身的一刻抱住了生鱼片！成功了！但是…为甚麽软软的～？
　　「千公子，是你赢了。」生鱼片没有异样的看着又当机了的千。
　　……
　　浮在海面上，看着远去的那一条大鲸鱼，手上的那一片鳞片不知为甚麽变得不真实，而且手上的那种感觉…
　　只是…一想起最後的那个目标…
　　「阿婆！我再一次真诚的诅咒你！」
　　然後…千就出发了，向另一个没那麽麻烦的目标进发。
　　地点…森林！
　　

第四十一章 即将烂尾的抢新郎
更新时间2009-6-23 17:54:02  字数：2061

　「青鸟～～～你在哪啊～？」千在茂盛的森林中胡乱走动，只是他虽然口中不停叫唤，但是却始终没有找到要找的目标。
　　坐在树下，千再次拿出手上的签来看，那五个大字却是深刻的印在脑中。青鸟的羽毛！
　　若是上一个生鱼片还有可能找到的话，这个就真的是没办法了…这比找到刻意隐藏的生鱼片更难呢！这头笨青鸟不但是传说中的生物，更是不隐藏你也很难找到他的存在啊！
　　「我诅咒阿婆你这个变态！」只是没办法，青鸟还是要找的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝落难的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　小忍格开玲玲的攻击，背靠背的站在小满後面，小声的说道：「师傅教了我一招群击技，小满，支援我。」
　　不知何时召唤了霜的到来，居然能够合体的小满身穿一身白色的轻装甲，拿起由木弓变成，看上去就像是用冰雕成的长弓，直接拉弦，凭空的变出一支箭来，也是白色的。她小声的回应说：「好的。」
　　接下来，小忍祭起了从千处拿到的木剑，左手的食指和中指并成剑指，从剑身的末处慢慢的向上移。被剑指拭过的地方突然发光，当剑指拭过剑的顶端後，整把剑就发出强光来！
　　「影阵！十面埋伏！」随着小忍的一声轻喝，几道身影从小忍的身上并发出来！刹那间，全部人的身後都出现了小忍的身影！
　　「拿下了！」由於众人在小忍发招前都无法突破小满的防守，所以现在也只能躲避小忍的进攻！
　　但是，这招虽然预备的招式又怎会轻易的被破解？
　　「啊！」一声大叫从梅梅的口中发出，原本避开了突然出现在身後的小忍的梅梅捂着自己的头。只见梅梅的头发已经随风轻飘，回复自在的状态。原来是小忍顾忌远野的战力，特意将重点放在梅梅的身上，以求一击将远野和梅梅这两个强得离谱的家伙踢出局。而梅梅不愧是回避能力媲美土豆的人，从小忍一出现在她的身後就已经知道并立刻向左右跳，甚至空中出现的第二个小忍的攻击也被她的杂技表演时用的空中转体避开了！不过在面对最後一个小忍的攻击，她就显得无能为力了。
　　四人小队只剩下小尊一人在抵挡小忍的分身。只是梅梅被打败後，其他的小忍也赶往小尊的地方去，离全灭，看来只有一步之遥。
　　另一队也不好受，虽然在其他两队出现损失後亦保持满员的情况，但是在小忍的分身攻击还有转守为攻的小满的疯狂射击下，小队出现减员了！
　　第一个退场的是绫音！没有梅梅的高超回避，也没有小铃的野性直觉，只有打不死的能力的绫音明显占不到任何的便宜！只是被一个小忍缠着，就被小满先发後至的箭夺去了自己的缎带。
　　「可恶！」披头散发的绫音咬着自己的衣服，不忿的看着场中不停闪躲的队友。没想到自己偷袭别人不成功，但是一被人偷袭就出局的绫音嫉妒的看着攻守一体的小忍和小满，说：「我这个美少女居然会输给联手的敌人！」
　　不过想到是在二人夹击下才失败，自大的绫音又高兴的说：「我只是一时大意而已～这次就让给你们吧～……果然还是很不甘心…」看来自己的出局还是对绫音有所影响。「公子们…你们一定要赢！」看来绫音也有着自己的打算嘛。不过不论怎样，输了的绫音一个人的回神社了，神社的工作还等着她呢！
　　「我们也回家吧～？」梅梅也从失败的心情中平复过来，对远野说。
　　「还是去大樟树吧。」远野平静的对梅梅说。
　　被远野有说，梅梅害羞的回道：「嗯，有点在意结果…呢…」二人（？）向着大樟树的地方走去了。
　　「当无法胜出时，就要为队友创造有利的战况！」玲玲看到小铃左支右拙，自己也顾此失彼後，大无畏的冲向小满！
　　「被近身的弓手，给我退场吧！」没想到玲玲会突然放弃自身的防守，小满被打个正着，弓被挑飞了！
　　「小铃，靠你了！」这刻的玲玲已经忘了大家虽然是同伴，但是也是对手，她只想着一定要让自己的队友赢！将小满的弓挑到小铃的身前，玲玲的武器也被夺去了！
　　「大姊！我给你报仇！」虽然小尊是这样说，但是其实被五个小忍夹击的她早就退场了！
　　「已经输了的人给我闭嘴！」看到小尊大义凛然的扑向自己，目标明显是胸部的玲玲，毫不客气的一个铁拳挥向小尊，夹着失败的怨气，把小尊打向上空了。
　　一对一，小铃对小忍。
　　就在十个小忍要行动之际，其中的九个小忍突然消失！
　　「好倦！」在九个小忍消失後，剩下的小忍说了一句好倦，就倒下了。
　　「这样的话…是我赢了？」小铃看向玲玲，指着自己说。
　　「我想…是吧？」玲玲也不知道该怎样回答…
　　「只剩下麻知姐了！」小铃向着樟树出发！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝分隔王＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「终於找到你了！」在三队混战完结时，兴奋的声音也从一个森林中传来！「今天的幸运值的满值！」说这句话的是千。
　　原来在森林中转了一个上午的千，终於找到了那头笨青鸟了！
　　接下来是…
　　千看着最後的两个目标…
　　「果然还是很麻烦！不过地点在同一个地方，倒是省下我不少时间！」看了看天空，发现已经是中午的千，向着最後一个地方进发。
　　「嗯？千公子要去的方向…有趣！」麻知透过式神看到千行进的方向，笑意露在脸上。
　　留下不知何时被麻知打倒的行人，交给了鸡排照顾後，麻知也向着千的方向飞去！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝分隔王＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「没有被没收…吗？」小忍昏倒後醒来，发现剑还握在手上，疑惑的说道。
　　「师傅，是我的！」站了起来，看到太阳已经斜照，小忍也赶向樟树！「再来找行人和麻知姐已经来不及了！直接到樟树等待吧！」
　　

第四十二章 梦吗?
更新时间2009-6-24 13:23:17  字数：3097

　「呵呵，我等了你很久了。」麻知站在神社的鸟居前，对着赶来的千说道。只是…这个麻知有点怪怪的。
　　「很久没见了…八代！」直接拿起剑来，千笑着回答。因为千看到八代的身後已经站着她那十二生肖式神，所以千也知道和八代的战斗已经无可避免，正好自己签上的其中一项就是打败八代，所以看到八代已经佑道自己来意的千也不惊讶，单剑持剑和八代对阵於神社前。
　　「呵呵，你也出来吧。」八代倒是没有立刻开打，向着鸟居的其中一条木柱说。八代和千就这样看着那红红的木柱後转出了一个人。
　　「麻知？」千没想到和八代一模一样的麻知也出现了。
　　「千公子，你是我的猎物。」麻知平静的走到八代的身旁，才说道。
　　对於这两个一模一样，连性格也是差不多的人，千好笑的对麻知说：「八代也就算了，麻知你也参进来的话，只怕拖後腿而已。」
　　「是这样没错呢～」八代也认同千的说话，她说：「你的式神太多了，又不锻链自己，这样下去只会出事。」
　　还没有召唤式神，八代就知道麻知的式神过多，看来八代也是很强呢。
　　默默的看着手上的式神符，良久，终於下定决心，麻知决然的说道：「那麽我就只召唤他！」说着手上的白色式神符全部不见了，只留下一张金式的。
　　「是他啊？」八代怀缅的说：「很久没见到他了。」
　　麻知将式神符贴上後，拿出了後背的扫帚，对八代说：「我也很久没见你了。」然後将扫帚一挥，指着千说：「我们又见面了，虽然还是要占用这个女孩的身体。」
　　不过八代慢慢走到被阿弥陀丸附身的麻知身前，将符拔下。
　　「曾祖母…？」被人强迫的退出了式神附体的麻知，看着八代，头昏脑胀的问道，看来被强制解除的後遗症也是很严重。
　　「巫女的修行不足，不但发挥不了式神的力量，连自己都会受伤。」八代直接的说出麻知的不足。
　　「那边的小子不是现在的你能打败的，看着吧。」十二式神消失，八代拿起阿弥陀丸的符，喝道：「式神降世！」
　　白光一闪，一位高大的武士出现在八代的身後。只见这武士说：「还是自己的身体好！这次的决斗终於能发挥自己的真正实力了！」拔出属於自己的名刀春雨，阿弥陀丸的战意比上一次更加强盛。
　　「虽然不想打扰两位的决斗，但是这场战斗我也会出手的。」八代摆出了龙神流合气术的起始手势。
　　阿弥陀丸听到八代的话，只得歉意的对千说：「看来我们的决斗对你有点不利。」
　　只是千忽然全身气势大涨，眼睛变成蓝色，头发也变成蓝色，整个人变得如水般难以捉摸的说：「随便吧，我还嫌对手不够呢！」
　　「小子，还真是自信十足！」阿弥陀丸一个疾步，出现在千的後背，手上的春雨瞬间挥出，切过千的腰间。只是被斩出的千却如影般消失！
　　「有点看头！」双掌向着突然出现的千拍去，八代的龙神流合气术也是到了炉火纯青的地步！不过当手一碰上千的身体，才发现原全没有着力！就像一拳打在空气中，用力错误的结果叫八代感到难受。
　　「水之境的能力就是令敌人不敢使出全力！」这是千在领悟了水之境後，经过实战後得出的结果！
　　「到我了！」千出现在八代的面前，木剑顺势挥出，一剑接一剑，即使被八代不停的挡下，却看得场外的麻知有种行云流水的感觉。当阿弥陀丸赶到後，千在阿弥陀丸的攻击下又再消失，转到了八代的後面。但是在麻知的眼中，看到的却是千的回避只是这连绵不绝的攻击中一个理所当然的行为！不是为了闪避阿弥陀丸的攻击，而是当阿弥陀丸的攻击来到时，恰巧转换了位置而已！
　　「水刃！旋涡！」有如在大海中，千的身影飘忽不定，时而在八代的左边，时而在阿弥陀丸的後面，弄得二人背靠背的防守，但是当他们看到一道道剑影後，心中大叫糟了！
　　只见千的剑影不停聚在二人的周围，却没有击中二人，也没有消失，只是不停的旋转！
　　「旋涡之阵！剑，聚！」在足够多的蓝色剑影聚在旋涡中时，千大喝一声！随着这一声大喝，剑都疯狂的向着二人飞去！
　　被如此多的剑包围，八代对阿弥陀丸说：「靠你了！」
　　「明白！」春雨激出庞大的刀气，阿弥陀丸也是一声大喝，道：「无无明亦无！」长刀挥过之处，蓝色的剑都消失不见！
　　当阿弥陀丸将剑都弄掉，还不待高兴之时，就听到千的话。
　　「无生亦无灭！」道家，对於古武世家来说，是不可忽视的。古武，或起於佛，或起於道，或起於儒！只能说，武术与百家脱不了关系，所以当阿弥陀丸使出了他的绝招後，千也是用出了道家的招式！（注：以上纯粹乱说，不要深究。）
　　一道混沌的剑光闪过，包含生死的道理的一招对上了阿弥陀丸的那招将一切归於虚无的长刀，结果当然是千略胜一筹！
　　身影闪过，千收剑，淡淡的说道：「没想到居然将四境合一了…混沌之境…」
　　身上的剑痕迸发出强光，阿弥陀丸在逐渐消散出说道：「没想到你的真正实力是如此的强大…」只留下金色的符飘落在地上。
　　八代也是站着不动，最後说道：「是你赢了。」交出信物，八代说：「最後的目标，跟着我来吧。」
　　「谢谢。」收下信物的千笑着跟在八代的後面。虽然不知为甚麽会突然合一，但是实力的上涨就足够他高兴了。
　　「我也要去！」麻知适时的说道。
　　「可以啊。」八代没有阻止麻知，说：「观看强者的战斗有助你的巫女修行。」
　　==================我是终极分隔线之王==========================
　　「是这里了。」带着千来到一个神社内，八代指着前方的神殿，对千说。
　　看着怎麽都不像是有水的地方，千认真的看着八代，说：「你肯定海龙神真的在这里？」原来最後的一个目标是海龙神！
　　「打开吧。」八代没有回答千的问道，只是指着那小小的神坛，说。
　　没有八代的办法，只好乖乖的走上前，打开那小小的，被符封印着的木门。
　　随着千的打开，八代和麻知都恭敬的跪了下来，说：「海龙神大人！」只是…
　　「甚麽！！！！」千看着内里的东西，整个人石化起来。只见内里放着的是…一把剑。
　　「神…神羽…」千颤抖的说道。没错，这就是千在原世界的配剑，神羽。
　　伸出手拿起这把一直以为在自己身边，却没发现早就不见了的剑，强大的白光从剑上出现，千凭空的从蓝兰岛消失了。而消失的同时，整个蓝兰岛的时间就像停止了一样。
　　「这里是…上次那里…！」站在云上，千发现自己又来到了上次召唤式神时来到的那个地方。「上次的那条神龙…难道！」
　　是我…
　　虚无的声音从四方八面出现，千被弄得有点无所适从。只得试探的问道：「是你吗？神羽。」千也不知道自己是怎麽，好像很傻的，居然问是不是自己的剑。
　　但是世事就是这样，虚无的声音又响起。
　　是的，我的主人。
　　「怎麽会这样…」完全无法理解，即使千一直都是抱着存在即合理的心态，此刻也是转不过来。这已经超出了千的接受范围。
　　听我说。
　　我是主人的剑中的剑灵，主人被天地反噬时，产生了巨大的力量，所以我就出生了。
　　嗯，我也听说过穿越需要大量的能量。千心中想道。
　　主人你不是穿越的…
　　「甚麽？」被神羽吓倒，千急忙问道：「那这座蓝兰岛是甚麽一回事！」
　　主人，听我继续说。
　　听得神羽这样说，千也只好静下来。
　　虽然因为天地反噬令我出生了，但是主人的精神却被天地的能量侵蚀，身体也陷入崩溃了。
　　为了防止主人的肉体崩溃，我用尽了能量保护主人的肉体，但是主人的灵魂却没法保护，所以我把主人的灵魂吞噬了。
　　「吞噬？」骤然听到这个词，千心中有种恶心的感觉，就像自己被人侵犯了一样。
　　是的，吞噬。把主人的灵魂融进自己的灵魂中。
　　「所以这个世界…」千开始理解事情的全部了。
　　是的，是我创造的。为了治疗主人的灵魂。
　　「哦？」
　　在治疗完了主人的灵魂後，我就会消失…
　　「怎麽会这样？」虽然是第一次知道他是自己的剑灵，但是霎时间听到他会消失，千还是担心的问道。
　　一命换一命。
　　「怎麽…」虽然不想接受，但是听到神羽的话，千也知道神羽正在做甚麽…为了让千回到现实世界，将自己的灵魂拿来修补千的灵魂…
　　「我不要…我不要！」垂头的千忽然向着了无一物的天大叫。
　　分支选择。
　　Ａ：神羽强制送千回现实世界。
　　Ｂ：千强势反对神羽的行为，决定生活在这个虚假的梦中。
　　

结局Ａ 梦的终结…
更新时间2009-6-24 23:34:02  字数：730

　神羽级数过高，千反抗不能。
　　路线Ａ选择确定。
　　再见了，我的主人…
　　随着虚无中那把由始至终都没有感情的声音在最後的一句中听到浓浓的不舍，千眼看着整个空间开始崩塌！
　　从上方开始，当千脚下的云也被弄成虚无後，千变成虚浮在半空。
　　整个像天空的空间消失後，千发现自己出现在蓝兰岛的上空之中。在这里，空间依然是从天空开始消失，在半空的千慌张的看着四周。
　　忽然，他的眼边出现几个画面。因为输了而回家准备晚饭的小满还有言叶；守在樟树下的小忍和小铃；跪在神社内动也不动的麻知和八代。
　　「大家…」无法接受这些都只是虚构出来的千，终究放声大叫，泪水从眼中涌出，却无法阻止空间消失。
　　「神羽！给我停下来！我不要！我不要！」就像是拼命想抓着大海中的一根浮木，千焦急的向着已经变得混沌的天空大叫。可是，任他怎叫，消失空间还是在增加，却没有任何的声音回应。
　　神羽已经消失了…已经化成千的灵魂，因为他的消失，空间也在崩塌，一切都已经无法挽回…
　　小岛就像是从富士山向外扩散的消失，从富士山的正上方看，真羽看到一个混沌的空间从富士山向四方蔓延，慢慢的，将整个小岛吞噬！
　　当整个空间变成混沌後，千的上方出现一个光圈…
　　在光圈中，他看到自己的身体躺在床上…
　　被扯进光圈的千看着已经没有任何东西存在的混沌，忽而出现一起生活的少女，哭道：「再见了！」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「千！太好了！没事真的是太好了！」焦急的女声带着哭腔，感觉到好像被甚麽柔软的物体包围着，千微微睁开眼睛。
　　看到眼前出现的熟悉衣着，千思绪万千，最後哽声道：「妈…妈。」
　　「没事就好了！」听到千叫自己，千的妈妈更是眼泪不停的涌出来。
　　那只是一场…梦吗……
　　「你已经昏迷了三个多月，吓死妈妈了！你知道吗？」
　　可能吧…或许…不是梦…
　　「妈妈，我回来了！」

结局Ｂ 我愿在这糜烂的梦中堕落…
更新时间2009-6-25 13:43:49  字数：1078

　A是我想要的结局(从一开始就已经定好)
　　B是…我也不知道
　　C是隐藏的结局…(思)
　　=======================
　　因为千是主人，所以神羽无方反抗千的决定。Ｂ路线成立～
　　「这里有我重要的人在！」千反对神羽的决定，说：「我要留在这里！」
　　但是…
　　「现实已经没有我留恋的地方！」脑海中出现一个女人的样子，千摇头把她抛出脑袋，续说：「留在这里我既可以跟我重要的人一起，也可以令你不用消失！就这样决定！」
　　我明白了…主人。
　　从云上回到神社内，千手上忽然出现一把配剑，那是神羽！而另一只手上也出现了一条黑色的东西…看来是海龙神的触须没错了。
　　「所以是我赢了吗？」站在樟树下，千对着阿婆问道。
　　「唉！你也强得过份…」阿婆叹了一句。
　　「第二名是我的！」没有被去武器的小忍和小铃正在争夺麻知的扫帚呢～
　　因为麻知被八代强制解除了和阿弥陀丸的附身，结果到了日落还是有气没力的，被千带着来到樟树下就被小忍拿到手上的木刀，然後只能看着二人争夺自己的最爱，村正。
　　不过对麻知来说，能被千抱着带回来，这次的比赛已经有了足够的收获吧？
　　「是我赢了！」趁着小忍一个不留意，跳开来的小铃抓住麻知的扫帚碰了樟树，是小铃赢了！
　　那麽，第二次抢新郎比赛是小铃和千赢了！
　　「现在！结果出来了！」阿婆作为裁判也适时的出来宣布结果！
　　「第一名的是千！第二名的是小铃！」阿婆的声音传遍蓝兰岛。
　　「现在，请第一名选择！」阿婆奸笑的看着千。
　　糟糕！忘了！
　　千这个时候才发现，不论赢与否，自己都成为了阿婆的奖品…
　　「师傅…」在最後才落败的小忍不甘的看着兴高采烈的小铃，泪眼汪汪的盯着千。看来这次失败对她来说也是有很大的影响。
　　「乖～」摸着小忍的头，看到小忍享受的样子，千对阿婆说：「我就选小忍吧。」咦？决定得这样快？
　　众人也是想不到，原以为不是言叶就是小满，没想到千会选小忍。
　　「因为小忍已经很努力，所以我想这个温泉之旅是不能没有她～」在千的眼中，在最後才落败的小忍应该也要接受奖励才对。
　　「我也决定了！就是他了！」与此同时，小铃的声音也传来了！只是她指向的人…是千！？
　　「咳咳…第二名是可以指定第一名的啦…」阿婆此刻才发现漏洞。第一名指定第二名是不可以反抗，但是相反，没有说第一名可以反抗第二名的指名…
　　「３（消音）！？」能说出这种话的能有多少个？数上全岛也只有一个人会这样说，梅梅濉
　　之後，千就成为了整天中●，颜●，口●，Ｎ●的人渣了，可喜可贺，可口可乐。
　　不过嘛…
　　「这里是哪里？」又一名落难少女在蓝兰岛上着陆了，只是样子，怎样跟小满差不多？
　　「真是的，哥哥离家出走害我找他结果自己也遇难了。」少女赌气的说…
　　原来…她是我们第一个出场的女主角，美D啊澹
　　

结局C 梦与现实的奇
更新时间2009-6-25 13:48:16  字数：1112

　这真的只是一个虚假的梦吗？
　　思考中的千触发了Ｃ路线。
　　是的，这只是我为主人你的灵魂创造的一个虚假的梦。
　　「不对！」千反对的说：「难道我这三个月的生活都是假的？我认识的人都是假的？不是这样的！」
　　主人…
　　「绝对不是假的！」喃喃自语道的千忽而抬头，彷似要在这里找出真实的证据。
　　千认真的样子，眼中透出坚决。他说：「不会是这样的！她们都是真的！若果不是真的，那麽我也是假的！」
　　……
　　没有回答，神羽不明白自己的主人在坚持着甚麽。这个空间是他创造出来的，难道他还不知道这些是真是假的吗？除非有奇…
　　不过…这个世界，最不缺的就是…奇！
　　「千！」
　　「千公子！」
　　「师傅！」
　　！？
　　不但听到叫声的千吓倒，连神羽也被这情况弄得不知所措！
　　怎麽可能会动！我已经把空间都停了下来！
　　但是看到在千四周出现的少女，神羽不得不承认奇出现了！
　　千站在少女们的身前，对天说：「大家都是真实的存在！所以，即使这里是假的也好，她们也是真的！」
　　信念之力。（我没看惊爆危机／全金／ＦＭＰ）
　　这里没有人知道究竟是甚麽一回事，但是奇，就是由信念引发，不是吗？
　　即使是这样，她们也不可能出现在现实之中，所以她们也只是虚假的！
　　大家都没发现神羽也出现了情绪，只见千笑着说：「不，一定会的！因为，她们都是真实存在的！」
　　……
　　沈寂的回答。然後，天空再一次崩塌（为甚麽是再一次呢？）。
　　这个空间很快消失不见，千再次出现在蓝兰岛的上空，不同的是这次有几位少女站在身後。
　　「再见了！」看着蓝兰岛崩离，原本住在这里的少女泪水不停的涌出来！
　　「再见了！大家！」
　　再见了！
　　！？
　　「大家…」哽咽的看着下面奔走相送的村民，千他们最後消失在这片空间中。
　　他们消失後，下面的人也停止了奔跑，相视一笑，消失在混沌中。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我才是最後的分隔线王者＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　是梦吗？感觉到身体传来的感觉，知道自己躺在床上的千睁开眼睛。
　　熟悉的房间…
　　支起身体，千离开三个月後，再一次回来了这个属於他自己的房间。
　　站在地板上，千_跚的走到自己的桌前，那里放着一本熟悉的书…蓝兰岛漂流记…
　　是最新的第十四期…上面印着的是小铃…
　　「奇…还是没有发生吗…」千自嘲的笑了一声。
　　不过，刹那间瞥到书上，只有抓到鸡排的小铃…那条短裙…不是小铃！
　　记起了！那是铃兰，小铃的妈妈！
　　原本猪排的那个角落，却只发现了猪排！
　　这麽的话！
　　「千！」房门被打开，一众少女走了进来…
　　小铃，小忍，小满，言叶…还有麻知！
　　深呼吸…
　　笑～
　　「欢迎来到现实世界！」
　　～完～
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　万金油吗…可能吧？不过如果我只出第一个结局还不给人骂死（默）
　　所以万金就万金（逃）
　　新书已通过审核～《星空下的校园》
　　如果…这本书…你…不是看到掷砖头的…话……捧个场…吧？（光速逃）
　