

1、雍正帝醒了 ... 
 
 
　　
　　清世宗爱新觉罗・胤G，是清朝入关后第三位皇帝，年号雍正，于公元1735年世宗于圆明园卒，谥宪皇帝。
　　
　　雍正自继位以来，整顿吏治、创立军机处、赏罚决断，严惩贪污，改善奏折制度，禁止虚词赞讼，更是推广出了赋税改革、摊丁入亩、耗羡归公、改土归流、开放洋禁等一系列益于大清的决策，为后来乾隆盛世打下了坚实的基础。
　　
　　雍正帝在位，不惜背上【抄家皇帝】的骂名，终是将国库充盈。
　　
　　只是，这雍正帝努力一生的盛世却是没捞着看，于是，作者大笔一挥，让您老也来看看。
　　
　　“....”雍正帝此刻虽说是闭着眼睛，但总觉得有什么不太对劲。
　　
　　温润的触感，好似幻觉般，一个死掉的人，一直以来都似在沉睡般，已经忘却了什么是温暖，什么是寒冷才对，可是...．
　　
　　“皇上，”一声含羞带怯的低声呼唤，在雍正帝耳边响起。
　　
　　“....”雍正帝猛然睁开眼睛，一时还有些恍然。
　　
　　难道自己没死？
　　
　　那一切只不过是梦？
　　
　　那现在是...．
　　
　　立刻恢复神智的雍正帝，视线转到那个在自己身边的女人，心里还在想着这声音怎么这般陌生。
　　
　　“皇上？”令妃心里还在纳闷，这皇上平时早就应该醒了，可今天却还要自己来唤？
　　
　　虽说令妃也有心想让皇上多留在自己宫里，但若是因在自己的寝宫而耽误了上朝，这罪过，怕是她担不起的。
　　
　　“....”雍正帝待看清面前的唤自己的女人以后，眼神一一瞬间的诧异，但终是被迅速隐了过去，面上不动声色的开口道：“什么时辰了？”
　　
　　“皇上，已经卯时了。”令妃擅长察言观色，当下什么都不说，只是一脸深情的看着雍正帝，轻柔的答道。
　　
　　“嗯。”雍正帝算是应了声。
　　
　　此刻的雍正帝看着这四周的装饰，知道这是哪个妃子的寝宫，但对着这陌生的女子，雍正帝自认自己的记忆向来是好的，却是不认识此女子。 
 1、雍正帝醒了 ... 
 
 
　　　　
　　怕是不知道哪个人的妃子，那自己这算是什么？
　　
　　祖宗的恩典？
　　
　　又重新转生了？
　　
　　可却轮回转生，不是应该新生吗？
　　
　　而且，朕一没见过孟婆，二没喝过孟婆汤，这算是什么？
　　
　　但与这眼前的女子简单的对话，雍正帝心下了解了一些情况。
　　
　　自己依旧是皇帝，看着这人的打扮，还有周围的装饰，还是自己熟悉的。
　　
　　“皇上，现在可要宣人服侍？”一边的令妃不知道这弘历的灵魂已经换成了他爹了，却是眼含春意的看向雍正帝，温柔可人的问道。
　　
　　“嗯。”雍正帝一不知道自己穿到了哪个朝代，二不知道这皇上身边是哪个伺候的，自是不会多说，看着这长相妩媚的女子慢慢起了身，朝外走去。
　　
　　只是，雍正帝向来对于这种娇滴滴的女子不感冒。
　　
　　尤其是有那年氏为前，故而对这令妃的印象，实在是不咋地。
　　
　　但是，雍正帝能够淡定的接受自己的起死回生，灵魂附身，更能淡定的与那陌生妃子简单交流几句，并成功套出自己想知道的信息，却是不能够淡定的看到那熟悉的，自己当年亲自给弘历选在身边伺候的人-高无庸。
　　
　　尤其让雍正帝不能淡定的是，记忆里的高无庸年岁尚可，却是已经一去不复返了，而面前这个，竟已是华发苍颜。
　　
　　那自己....岂不是...．
　　
　　




2

2、小燕子挨打 ... 
 
 
　　　　
　　“皇上？”高无庸奇怪于皇上看自己的视线之深邃，心里想着，可是自己有做得不好的地方？
　　
　　“嗯。”雍正帝就算是心中惊异无比，但面上却是不显，只是轻哼出声，让高无庸他们伺候着自己换衣服。
　　
　　“臣妾恭送皇上。”临走时，令妃千姿娇态的送着雍正帝，深深一福。
　　
　　“....令妃留步，不用送了。”雍正帝冷眼看了令妃一眼，终只是摆摆手罢了。
　　
　　“...是。”令妃心下一惊，这皇上是怎么了，平着时候，都是称呼自己为【爱妃】的，怎么这称呼变了，竟连望向自己的眼神也变了许多。
　　
　　送走皇上以上，令妃坐在床上，回想着自己可曾侍候的不周到之处，却是百思不得其解。
　　
　　对于上朝，雍正自是熟悉的很，也知道了自己变成了自己的儿子-弘历，这说来也是奇妙，在得知自己竟变成了自己的儿子弘历的时候，雍正帝的脑子里突然多出了一大堆原属于弘历的记忆，自是一切按部就班的和往常一样，没有出现纰漏。
　　
　　因着一切来得太过突然，使得雍正帝没来得及整理自己脑子里的那些记忆，却是有一件事情，让雍正帝气恼不已。
　　
　　这弘历的儿子本是不多，现下却是要将皇四子永诚出继给慎靖郡王爱新觉罗允禧。
　　
　　而这一切的始作俑者却是雍正帝初醒时，第一眼见过的令妃。
　　
　　狐媚妖气，霍乱朝野，这是雍正帝给予此女的评价。
　　
　　对于令妃在弘历耳边嚼舌头，而这弘历是愣没听出来，还偏听偏信的样子，雍正帝很是恼火。
　　
　　当下，雍正帝便将永诚出继的事情给压了下去。
　　
　　本身弘历的子次就少，还要出继。
　　
　　哼，这是打的什么主意，雍正帝一目了然。
　　
　　这令妃向来与五阿哥交好，连着自己的娘家人，福家的两个儿子都成了这五阿哥永琪的伴读。
　　
　　这又是打的什么主意，雍正帝又怎可能不知道。
　　
　　想到这些，雍正帝自然想到了那个什么【还珠格格】。
　　
　　 
 2、小燕子挨打 ... 
 
 
　　一个私生女，一个外来的野丫头，难道还能比得了这宫里的金贵？
　　
　　竟这么宠着，简直是到了无法无天的地步。
　　
　　而这中间，又多是那令妃在中间调露着。
　　
　　与皇后的交恶，怕也是这令妃在旁边使得坏。
　　
　　还有这帝后失和之事，这弘历小时候看着挺精明的一个人，怎么着长到了，就这般糊涂了？
　　
　　这令妃说皇后不好，你还就信了？
　　
　　这令妃说被短了用处，你还真就信了？
　　
　　这令妃说那外来的鸟是皇家血脉，你也信了？
　　
　　没脑子，被女人迷了心窍的蠢货！
　　
　　而理让雍正帝怒火冲天的是，这弘历不止蠢，还搅得后宫不得安生，这后宫不安生，自然牵扯着朝政。
　　
　　这后宫虽不得干政，但两者却是息息相关的。
　　
　　竟让一个汉氏包衣去掌管后宫凤令....
　　
　　雍正帝真想掐死这个不省心的东西，朕当初真是瞎了眼，还以为你是个好的，没想到，却是这般是非不分，黑白不明的东西。
　　
　　“启禀皇上...”就在这时，外面的一个小太监跑了进来。
　　
　　“什么事？”雍正帝出声问道。
　　
　　“启禀皇上，有侍卫在宫墙处抓到一个刺客，”那小太监低着头，开口答道：“她自称自己是还珠格格。”
　　
　　“.....”雍正帝当下心里更加不屑。
　　
　　一边的高无庸看着这万岁爷越来越冰冷的脸色，心下暗道这还珠格格倒真是个胆大的，这才进宫几日，就这般不老实了。
　　
　　“带进来。”雍正帝命令道。
　　
　　没一会，被制住的还珠格格，一身黑色刺客服，略显狼狈的被带了进来。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛救我啊！”这一身黑衣，装备齐全的小燕子一见到雍正帝，立刻开口嚷道：“他们欺负我，皇阿玛，你可要为我作主。”
　　
　　“要朕为你作什么主？”雍正帝冷声问道：“你打扮成这样，是想要出宫？”
　　
　　“皇阿玛，这皇宫里太多规矩了，一点都不适合我。”还珠格格撇撇嘴，接着道：“五阿哥说，我是小燕子，就应该像小燕子一样，出去自由自在。”
　　
　　“....”雍正帝心下计较着从这还珠格格嘴里透露出的五阿哥，打量了眼还珠格格这一身打扮，道：“你这身装头，是哪个准备的？”
　　
　　“当然是五阿哥了，”小燕子一说到这身行动，眼睛变得有炯炯有神，笑嘻嘻的说道：“皇阿玛，五阿哥可真 
 2、小燕子挨打 ... 
 
 
　　厉害，我只是提了提，他就立马给我准备好了。”
　　
　　“....”【立马】雍正帝听到这，心下冷笑一声，已经对于这位还珠格格是个什么德性了解了清楚，摆摆手，说道：“即已身为皇家格格，却是这般没有规矩，将这还珠格格给朕拖下去，打二十个板子，也让她长长记性，知道这皇宫，不是你想来就来，想走就走的。”
　　
　　“。”那两名制住还珠格格的侍卫听到这，就要拖着还珠格格下去。
　　
　　这还珠格格一听要打自己板了，当下不干了，想要摆脱侍卫的钳制，逃掉，却是怎么都甩不开，当下只能哭喊着嚷道：“皇阿玛，我错了，我错了，我不要打板子，我不要打板子啊！”
　　
　　若是弘历，怕是会心软动摇，可这是雍正帝，雍正帝向来是最恨没规矩的人。
　　
　　这小燕子又与那令妃亲近，自是不得雍正帝的眼。
　　
　　这板子必然是打定了，若说平日里，在别人眼里，这还珠格格与令妃娘娘亲厚，又得皇上抬爱，定是受宠的，可现下，却是要打板子，一时让要琢磨不出皇上的意思。
　　
　　“高无庸，”雍正帝这时开口唤道。
　　
　　“奴才在。”一旁的高无庸走了出来，心里想着这怕是皇上不舍得了吧。
　　
　　“给朕传话下去，”雍正帝抬手端起茶杯，用盖子拨了拨茶梗，接着道：“朕不需要连打板子的力气都没有的奴才。”
　　
　　“....。”高无庸心下明了，这板子是打定了，而且还要重重的打，狠狠的打。
　　
　　




3

3、求情 ... 
 
 
　　
　　外面侍卫正打着还珠格格的板子，雍正帝正在里面看奏折。
　　
　　突然一阵喧闹声响起。
　　
　　“什么事？”雍正帝不悦的皱了眉头。
　　
　　“回皇上，”高无庸五阿哥、令妃娘娘在外头，五阿哥正阻止侍卫继续打下去了。
　　
　　“哦，这倒是挺热闹的？”雍正帝挑了挑眉，冷哼一声，这便站起身，准备朝外走去。
　　
　　--------------------
　　
　　“住手，你们听到没有，我让你们住手，”刚到门口，雍正帝就听到那五阿哥的吼声，心下更是不屑。
　　
　　凭着弘力记忆里对这五阿哥永琪的夸赞，雍正帝根本就没有放在眼里。
　　
　　说他幼聪慧学，武技颇精，雍正帝没看出来，不懂规矩，与生母关系不亲，和一个令妃关系相近，不孝。
　　
　　指着这一条，就足够让雍正帝厌恶的了。
　　
　　还什么饱读诗书，熟读书经、娴习满语、汉语、蒙古语，熟谙天文，哪一个阿哥没学习过这些，自古以来，只是熟知，却是有单苦心钻研者，可这五阿哥哪？
　　
　　样样会一点，打了半水桶，却是会而不精，学而不实，没半分真才实学。
　　
　　“五阿哥，救我...令妃娘娘，求我。”这还珠格格哭得略显沙哑的嗓音在这时也响了起来。
　　
　　“我让你们住手，都聋了吗？”听了还珠格格的哭声，五阿哥更加着急，恨不能代替她受苦般，“我是皇子五阿哥，你们这些狗奴才，连我的命令都不听了？”
　　
　　“....”雍正帝听着外面因为五阿哥的怒吼，那打板子的声音的确是停了下来，雍正帝心中冷笑，开口道：“没有朕的允许，哪个敢停。”
　　
　　“皇...皇阿玛，”待雍正帝的声音响起，五阿哥永琪才看到雍正帝，一脸的不敢置信样，看向雍正帝，眼中一副受到了伤害般的样。
　　
　　“皇上吉祥！”令妃安抚的望了五阿哥一眼，惹人怜息的幽幽望向雍正帝，深深一福，接着道：“皇上，臣妾听说还珠格格被打了板子，心想着与还珠格格自是有缘，进宫之初，也是到我延禧宫来，我又喜欢还珠格格，还望皇上能够饶恕了她，毕竟还珠格格还是个女儿家的。”
　　
　　随着令妃的话，那些有眼色 
 3、求情 ... 
 
 
　　的侍卫却是停了下来，心里想着，这令妃向来在皇上面前受宠的，这板子怕是打不下去了吧。
　　
　　“...”这一切，雍正帝自然看在眼里，本来，在雍正帝听说这五阿哥和令妃一同前来，就心下了然这身边的人不干净，定是有谁的眼，故而是心中不痛快的很，暗骂弘历的无能，连身边人都能被人钻了空子，而这令妃却是上竿子的提醒着雍正帝更加的不痛快。
　　
　　这弘历脑子是被驴给踢了吧。
　　
　　凭着几张字画，一把扇子，这女儿认了。
　　
　　什么时候，皇家的血脉这般便宜，如此轻而易举的就能够得了个格格的称号，而这令妃却是起了大功劳。
　　
　　带着一个宫外的女子，好吧，就算是个格格，也是个私生女，不说带往皇后的坤宁宫，却是往这延禧宫带。
　　
　　虽说你不喜皇后，可这帝王心术，怎么能够平白的轻而易举被他人看透。
　　
　　雍正帝抬眼瞧了那令妃一眼，被一个妃子看透，弘历你也倒尽了，朕当初真是瞎了眼，怎么就看你是个好的。
　　
　　幸而现下弘历是没了，若真在雍正帝面前，雍正帝指不定一脚踢飞他。
　　
　　“即已身为皇家格格，却是一点规矩体统没有。”雍正帝看了眼那五阿哥看着小燕子一脸心痛的样子，开口道：“还差几板子？”
　　
　　“回皇上，还差六板子。”一边的高无庸适时的答话，而五阿哥也适时的瞪向他。
　　
　　心说，你怎么不少说几板子，没眼色。
　　
　　高无庸常年在皇帝身边，自然知道什么时候说什么话，明哲保身，这虽不是光天化日之下，却也是众目睽睽之中，高无庸心下对五阿哥的不懂眼色，瞧不上眼，却也是对于他的瞪视不予理会，转而淡定的站在雍正帝身边伺候。
　　
　　“....”五阿哥永琪那不懂掩饰表情和眼神的样子，自是被雍正帝看在眼里，心想着，还剩六个板子，倒也吉利，这刚要开口。
　　
　　“皇阿玛，不能再打了，还珠格格即是女儿家，又是自小生长在宫外，对这皇宫里的规矩，定是不能这么快就学会。”那边五阿哥却是又喊了起来。
　　
　　“自是宫外长大，就理当抓紧补上才是。”雍正帝冷冷的开口，一脸的面无表情，让人猜不透这帝王的心思。
　　
　　“皇阿玛，还珠格格天真善良，活泼好动，任谁见了她，定是没有谁会不喜欢她。”五阿哥看着雍正帝一脸认真的说道：“皇阿玛即已认了她为还珠格格，想自是心中也是喜欢她的，即是喜欢她，为什么就不能多喜欢她一点，多包容她一点，将她的天真善良、活泼好动通通保留下来，不要因为她进了宫，而抹杀掉这些最为纯真的东西。”
　　
　　“....”雍正帝听着 
 3、求情 ... 
 
 
　　五阿哥永琪说的这些混帐话，却已是不能用生气来形容的了，只是冷着心看着，心里却在计较着，这还珠格格刚被打，就来了一个令妃和五阿哥，那朕身边的眼睛，是谁的哪？还是说，两个都有。
　　
　　这边正想着，那边却是听着五阿哥的话，也使得雍正帝不淡定了。
　　
　　“皇阿玛，”五阿哥又高喊一声，“如果不是令妃娘娘使人告诉我，还珠格格正在这里挨板子，儿臣是绝对不会相信的，皇阿玛....还珠格格不论有天大的错，还妄您能看在她千里迢迢来京寻爹的份上，饶恕她吧。”
　　
　　雍正帝不淡定了，这五阿哥怎么就这么的蠢哪？
　　
　　雍正帝纠结了，弘历倒底是眼被浆糊蒙住了，还是怎么着，怎么会觉得这永琪是个好的，是个能继承大统的？
　　
　　这边雍正帝正盘算着身边眼睛是谁派的人，这五阿哥就不打自招了，雍正帝嘴角抽了抽，转过视线盯向令妃。
　　
　　“皇上....”令妃在听到五阿哥说出口的话后，心里已经有了不好的预感，待看到雍正帝的眼睛，自是慌乱不已，“皇上，臣妾也是怜息这孩子的一片孝心啊，民间有句话，打在儿身，痛在娘心，皇上，请看在还珠格格已故的娘亲的份上，就宽恕了她吧。”
　　
　　“娘....娘....娘啊....疼....”这回小燕子也是学聪明了，听到令妃的话，就开始喊娘，企图躲过这顿板子。
　　




4

4、朕开恩了 ... 
 
 
　　
　　
　　“好，即是五阿哥与令妃求情，要朕饶了她，也不是不可以。”雍正帝怒了，雍正帝怒极而乐了，只不过是打一个不懂规矩，不识大体，此刻还没经过调查的外来丫头，就这般困难，好啊，求情是吧，那就求倒底吧，“但是，即已犯了错，没得不处理的理由，还差六板子，那就留五阿哥和令妃一人三板子，代替便是了。”
　　
　　“...”这边雍正帝刚说完，那边的五阿哥与令妃却是傻了眼，这....这...
　　
　　“永琪、令妃，是不是这还珠格格今日所犯的错，都由你们二人来替她受惩？”雍正帝看不透喜怒的黑色眸子，眨都不眨的看向二人。
　　
　　“是,”五阿哥永琪倒是回答的痛快。
　　
　　在他心里，这个还珠格格就像是一只带着希望与新生的鸟，无意中，竟飞进了自己的心里，忘也忘不掉，为了她，永琪竟想着，哪怕是这皇子阿哥不做了，也绝毫不犹豫的。
　　
　　“...臣妾...”那边五阿哥毫不迟疑，可这边的令妃却是犹豫了，这为了一个格格而被打板子，那自己可就面子里子都没有了，这要是让宫里其他人知道了，这呆就是一个大笑话啊！
　　
　　但此时此刻，自己却也是骑虎难下了，这皇上在上面等着，旁边还有五阿哥永琪与那还珠格格都在。
　　
　　自己本是找来五阿哥，是来这五阿哥永琪喜受这还珠格格，以为着这是兄妹情深，想着这还珠格格被打，找来永琪向皇上求情，一来得了还珠格格的心，又让五阿哥晓得自己的好。
　　
　　还能让皇上知道自己的慈母之心，与那性格直的皇后一做对比，自己才是有母仪天下之威信，这定是好的，却不想，这怎么和自己初想的，完全不一样啊？
　　
　　这若是不愿，定是满满的算盘尽毁，别说皇上那怎么看自己，这还珠格格拉拢不得，就是平时费心得好的五阿哥，怕也是要离心了。
　　
　　可这若是愿意，这令妃却是心有不甘，自自己上位，何曾挨过板子？
　　
　　就算当差之时，也不曾这般对待过，今过为了这个还珠格格，却是不值，更何况，这让后宫其他妃子知道了，自己可要如何是好？
　　
　　就在令妃犹豫不决的时候，雍正帝却不给她时间去想。 
 4、朕开恩了 ... 
 
 
　　
　　“怎么样，令妃？”雍正帝了解的看着令妃的迟疑，接着说道：“这五阿哥与还珠格格可还在等着哪。”
　　
　　“....”令妃咬了咬牙，瞥了眼旁边一焦急看向自己的五阿哥，一狠心，说道：“臣妾愿为还珠格格受罚，只求皇上能念她年岁尚小的份上，饶了格格。”
　　
　　“哼，”雍正帝冷哼一声，接着道：“这还珠格格是年岁尚少，可你令妃难道也是个不懂事的？”
　　
　　“....？”令妃迟疑的抬头看向雍正帝，一副不解与受惊的样子。
　　
　　“你们倒是有脸求朕看在还珠格格生母的份上，饶了她，”雍正帝看着还珠格格那一身花花绿绿的衣服，开口问道：“这身打扮可是你令妃的功劳？”
　　
　　“....”向来聪明会看眼色的令妃，此刻怎么还能不解，“是臣妾糊涂，一心想要补偿这苦命的孩子在外受的苦，还请皇上责罚。”
　　
　　“皇阿玛，”那令妃明白了，可这边的五阿哥却是不懂，看到令妃一副楚楚可怜，请求降罪的样子，忙高声喊道：“令妃娘娘向来最是亲善的，对还珠格格也是对为体贴的，求皇阿玛不为难令妃娘娘。”
　　
　　“....”雍正帝转而将视线看向五阿哥永琪，心里厌恶难耐。
　　
　　最是亲善的...
　　
　　不要为难令妃娘娘...
　　
　　你亲娘还没死哪，你说得哪个是亲善的？
　　
　　从你亲娘那里，对你好点，将你夺了过去，还是亲善的？
　　
　　不要为难？
　　
　　朕是为难她吗？
　　
　　这令妃都自己认错了，朕还什么都没说，为难什么了？
　　
　　雍正帝恨不能将这五阿哥的脑袋打开看看，这里面装的是不是黄汤，蠢，比猪还蠢！
　　
　　“永琪，难道你还不明白，朕这么做的用意？”毕竟是自己的孙儿，雍正帝难得耐着性子，再次问道。
　　
　　“....”五阿哥不是没看到令妃在给自己打眼色，但他只知道还珠格格被打了板子，除了半夜想要出宫，却是没做什么啊，便摇了摇头，道：“儿臣不知。”
　　
　　“混帐！”雍正帝怒了，“你那些书都读到哪里去了，礼仪廉耻都不记得了？何为孝道，也不晓得了？这还珠格格的亲娘何时去世的，这还珠格格又是因而来进京，要不要朕亲自与你说道。”
　　
　　“儿臣不敢。”此刻的五阿哥才算真的反应过来，而更令他心惊的是，皇阿玛何曾这样对自己怒目而视，又何曾这般训斥自己？当下后背都是一层冷汗，心头也清醒了不少。
　　
　　“朕一言九鼎，定是君无戏言，”雍正帝扫了眼令妃与五阿哥，接着道：“即是你们说要代还珠格格受罚，那就连着这条不孝之罪，一起罚吧。”
　　
　　“是。 
 4、朕开恩了 ... 
 
 
　　”
　　
　　“...是。”
　　
　　令妃与五阿哥一个毫不迟疑，一个后悔万分，但却是都不能求情了，皇上一言九鼎与君无戏言都说了出口，这怎么能上竿子的打皇上的脸。
　　
　　“令妃，朕将还珠格格交于你教导，是相信你，而你却是辜负了朕的期望，令朕甚是失望，即今愿为还珠格格代罚，故而将你失职之罪一并罚之，”雍正帝看向令妃，在她一脸苍白的表情之下，接着道：“拖下去，打二十三个板子，回延禧宫闭门思过，两个月不得出宫，即是反省，这后宫之权，理应重新交还于皇后。”
　　
　　在雍正帝说完处罚以后，令妃的脸色可不止苍白，这算是赔了夫人又折兵吧。
　　
　　不止没得皇上的令眼相看，反倒使得自己挨了板子，成了后宫的笑柄，令妃好似都能听到那些后宫妃子的嘲笑，而更让令妃懊恼不已的是，这后宫之权却也是要归还于皇后。
　　
　　努力了这么久，才将凤令掌控在自己手，却是这样轻而易举，莫名其妙的就失了去，怎么能让令妃心甘。
　　
　　一时之间，看着那一边的还珠格格，令妃倒真不知是恨多，还是喜多了。
　　
　　“五阿哥永琪，拖下去，打四十个板子，”雍正帝根本就懒得理这个蠢得不能再蠢的东西，“即日起，回景阳宫闭门思过两个月，没朕的允许，不得出宫。”
　　
　　“还珠格格，先回淑芳斋给朕把《孝经》抄五十遍，”雍正帝看着那个不成体统的格格，接着道：“即日起在淑芳斋守孝，没朕得允许，谁都不许随便进出漱芳斋。”
　　




5

5、弘时醒了 ... 
 
 
　　
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷看着脸色苍白的皇后，接着说道：“皇后娘娘，您可不能倒下啊，这十二阿哥还全指着您哪？”
　　
　　“容嬷嬷，你说这皇上是什么意思？”早上醒来，就听皇上传旨，这后宫凤令重新由皇后掌控，皇后一脸莫名，直待那凤令出现在自己面前，仍旧是摸不着头脑。
　　
　　“皇后娘娘，依奴~才看，怕是皇上是想着皇后娘娘的好了。”容嬷嬷在皇后身边，说道：“想那竟会使犹媚子的令妃不过是个包衣，又怎么能与皇后娘娘您比，万岁爷现在定是明白过来了。”
　　
　　“哼，明白不明白的，我也懒得理了，”皇后叹了口气，接着道：“那个什么小燕子的，封不封格格，我也管不了，我现在只想着我的永D快点醒来就好。”
　　
　　“皇后娘娘，您放心，”容嬷嬷看着皇后一脸的担忧，安慰道：“十二阿哥向来是个有福的，定是不会有事的。”
　　
　　“可这都昏迷几天了，怎么还不醒？”皇后的声音近似于沙哑，眼中满是疲惫，没了平日里的干练，却多了些绝望，“额娘的好十二，你可不能不要额娘啊，额娘除了你，就什么都没有了。”
　　
　　这般说着，皇后眼睛都不眨着的紧紧盯着那躺在塌上之人，正是昏迷中的十二阿哥永D。
　　
　　“皇后娘娘，您也不要太担心，”容嬷嬷担心十二阿哥，也心疼皇后娘娘，继续安慰道：“太医已经说了，这十二阿哥只不过是发烧所致，等烧退了，自然就会醒过来的。”
　　
　　“可现在明明已经不烫了，为何他还不醒？”皇后轻轻抬手，抚上永D的额头。
　　
　　“皇后娘娘，十二阿哥定不会有事的，”容嬷嬷看着皇后憔悴的样子，急忙说道：“现在凤令重新到您的手上了，十二阿哥一定会醒来的，他还要指着皇后娘娘护着他，十二阿哥还要孝敬皇后娘娘哪。”
　　
　　“永D、永D、我的永D....”皇后娘娘轻轻~抚~摸~着永D的脸颊，眼中不觉流下了泪水。
　　
　　---------------------
　　
　　而这边的弘时却是有了慢慢苏醒的迹象。
　　
　　自己是死了吧。
　　
　　呵呵，这不正随了皇...上的愿了吗？
　　
　　你定是 
 5、弘时醒了 ... 
 
 
　　轻了口气吧。
　　
　　死了也好，死也好。
　　
　　但愿永世不在生在皇家，这愿望，众位菩萨，可愿行行好，随了我这愿？
　　
　　---------------------
　　
　　“皇后娘娘，十二阿哥皱眉了。”容嬷嬷看着永D皱了皱眉头，忙开口道。
　　
　　“永D，永D...”皇后忙看向永D的脸，嘴里喃喃道：“我的永D...”
　　
　　“....”弘时感觉有点不不对劲。
　　
　　这死人也能听到别人的声音，这死人也能感觉热，这死人竟也能感觉酸麻了...？
　　
　　“....”弘时猛得睁开了眼睛，却是正对上了面前的一个身着华丽服装的女人。
　　
　　“永D，我的好永D，你可让额娘担心坏了。”皇后却是不知道面前人已经换了芯，一把将永D抱在怀里，泪水终于还是流了出来。
　　
　　“醒来就好，醒来就好。”一边的容嬷嬷也拿着袖子擦着眼角。
　　
　　“....”弘时的视线慢慢变得清楚，大脑也开始慢慢转头，不动声色的打量着房间四周，知道这怕是哪个宫里吧。
　　
　　“十二阿哥可是饿了？”容嬷嬷看着弘时那面无表情的脸，出声问道。
　　
　　“对，永D都昏迷了这么久，定是饿了，”皇后忙握住弘时的手，小心问道：“永D想吃什么？”
　　
　　“皇后娘娘，十二阿哥昏迷了刚醒，不能吃太多油腻的，还是喝点清粥妥当。”容嬷嬷看了眼皇后眼角的泪，接着说道：“现在十二阿哥已经醒了，皇后娘娘应当高兴才是。”
　　
　　“对，还是容嬷嬷心细。”皇后擦了眼角的泪水，感激的看了眼容嬷嬷，接着看向弘时，眼中满中温柔，轻轻开口道：“永D，你可总算舍得醒了，你把额娘都吓坏了，以后，再不能这样了，听到吗？”
　　
　　皇说娘娘说着说着，就又哭了出来。
　　
　　“....”弘时没有出声，而手却是已经先于思想的朝着皇后的脸伸去，为她擦~拭掉了泪水。
　　
　　“额娘的永D长大了，”皇后握住弘时伸过来的手，一把将弘时抱在怀里，“额娘的永D懂得心疼额娘了。”
　　
　　“....”弘时的心里一阵颤~ 动，这样温~热的怀抱，已经多久没有得到了。
　　
　　除了自己的母亲，还有谁，会这般的抱着自己。
　　
　　而自己又怎么会变成她的儿子？
　　
　　弘时没有说话，也从没想过把自己不是她口~~中的永D这件事，说出来。
　　
　　毕竟，一切都太匪夷所思了。
　　
　　听着旁边的女人说话，看着她的打扮，是叫容嬷嬷，而这个抱着自己的人，是皇后...皇后....
　　
　　弘时嘴角扬起一个嘲讽的笑容，心里却是苦涩难耐。
　　 
 5、弘时醒了 ... 
 
 
　　
　　一种无力的痛觉，侵满了内心。
　　
　　为何....上苍啊！
　　
　　为何又要让我到此人世上走一圈，却为何又要让我生于这皇家。
　　
　　为何我没有轮回转~世？
　　
　　为何要我带着那些个记忆来到这里？
　　
　　那....这里....
　　
　　弘时打量着四周对自己来说，很是熟悉的宫殿。
　　
　　那这里....又是什么时候？
　　
　　




6

6、弘时了处境 ... 
 
 
　　
　　
　　“呵呵，”弘时此刻站在窗前，看着外面的景色，轻笑出声。
　　
　　自己竟变成了....那弘历的儿子。
　　
　　十二阿哥，堂堂大清嫡子，却是不受宠的那个，也是因为受的皇后的连累。
　　
　　这皇后的性子，经过相处，弘时倒也是晓得的，虽说性子比较直，不怎么圆润，可这样的人却是个好的。
　　
　　无论是待皇帝，待孩子，还是管理后宫，哪点不好了？
　　
　　却是这弘历是个糊涂的，竟是好坏不分，还以着那个包衣令妃是知心人。
　　
　　“呵呵，”弘时只要一回想到在宫里得到了情况就忍不住想笑。
　　
　　皇阿...皇上啊皇上，太上皇...先帝，您若是在天有灵，看到自己教育出的好儿子，亲自选的大清皇帝，竟这般昏庸，被一个女人把持，偏信偏听，您会做何感想？
　　
　　“呵呵，”弘时笑了，笑得眼中一热，竟是流出泪来，抬手捂住了眼，却是忍不住的大笑出声来，“哈哈哈....”
　　
　　皇上啊皇上，雍正帝啊雍正帝，这就是你所说的大清未来的明主，这就是你为了给他铺平上位之路，不惜将我....
　　
　　“呵，”弘时低下头，看着地面，闭了闭眼，任由那泪水落了下来。
　　
　　如果你看到了这一切，是否会被你的好儿子气的七窍生烟，或许又会活过来？
　　
　　这大清朝或许会败在这弘历的手中吧。
　　
　　弘时只要一想到这，就有一种快感。
　　
　　大清灭了又怎么样？
　　
　　与我何干？
　　
　　我只不过是一个在您眼里予废物无两样，恨不能弃之，不存在般。
　　
　　弘时嘴角勾起一丝嘲讽的冷笑。
　　
　　他恨，他此刻恨天，恨地，恨那个给予了他无尽的宠爱，却又将他打入了无边的深渊的男人。
　　
　　这万般的恨，这无尽的怨，原本被掩藏的很好，竟连弘时自己都已经忘记了，可现下，却又全都涌了出来。
　　
　　我愿生于平常家！
　　
　　这小小的愿望却是对他弘时来说，竟这般难，他怎能不恨，恨那个让他憎恨、嫉妒之人，此生竟是自己的皇阿玛。
　　
　　要自己叫他一声【皇阿玛】，这对弘时来说，是何等的屈辱，是何等的不甘。
　　
　　【皇阿玛】...皇家的 
 6、弘时了处境 ... 
 
 
　　阿玛，当今世上，只有一人可这般称，一人之上，万人之下的九五之尊。
　　
　　这个弘时曾经渴望的位置，这个毁了弘时一生的位置。
　　
　　这个带给弘时无尽恶梦的位置，这个让他痛不欲生的称呼。
　　
　　这里无时无刻不在提醒着他，他的蠢，他的愚，他是失败，他是被抛弃的那个。
　　
　　他恨天，恨天不肯放过他，恨天这般玩弄他，恨天用这样的法子羞辱他。
　　
　　他恨那个男人，曾经的严厉无比，曾经的严格要求，冷面冷心。
　　
　　弘时不懂，弘时不明，只能自己拼命的努力，即是知道自己的母亲是汉人，弘时也想要去争一争，只因了他的那份期盼。
　　
　　可是，他不善言辞，他从不多说，他从不解释，他从不对自己和颜悦色，他对自己只有深深的失望。
　　
　　他不会与孩子相处，他不懂怎么与孩子相处，就算是与他有血脉相连，在他面前，依旧如那些臣子般。
　　
　　不，有一个人不一样。
　　
　　弘晖，那个早逝的阿哥，生来可爱，就像是天生给那个男人找麻烦的，总是见他无奈的神情，却是有了一个父亲应该有的神情。
　　
　　可这却不是对自己。
　　
　　“呵呵，”严厉、严厉、再严厉、训斥、训斥、再训斥。
　　
　　这般的相处，这般的境遇....
　　
　　失望了吧，自己的表现令他失望了，所以....
　　
　　直到那弘历的出生。
　　
　　他再次有了新的机会，一个重新培育继承人的机会，更何况，那弘历还是得了那位的另眼相看。
　　
　　而自己哪？
　　
　　直到他被无情的抛弃，直到他成了别人的挡路石。
　　
　　在明了自己母亲是汉人时，自己就已经灭了那争的心，可你却给了我机会与希望。
　　
　　在弘历出生得宠之时，自己就已经灭了那争的心，可你却利用着我，用着理所当然的心情，将我置于那弘历的伴脚石。
　　
　　牺牲我，成全他。
　　
　　和那位老爷子的手段一样，你们真不愧是父子。
　　
　　弘时看着这偌大的皇宫，心里却满是凄凉与厌恶，视线直直的透过窗户看向宫门的方向，想像着宫外的又一片天。
　　
　　往事的过眼云烟，已经彻底让弘时厌恶了那高高在上的皇权，若此生之愿，他宁可做一普通百姓，永远的、彻底的摆脱这皇宫及这里的一切。
　　
　　弘时不能想像此时自己的身份，一个不受宠的嫡子，在这宫里将是怎样的艰难。
　　
　　但是他不怕，现在的弘时没了往日的心善，没了往日的迟疑。
　　
　　曾经的过去，虽是过往云烟，却是已经让他学会了狠。
　　
　　阿哥又怎样，长大了还不是出府的。
　　
　　到时寻个机会，永远的摆脱这里不也是好的 
 6、弘时了处境 ... 
 
 
　　。
　　
　　想到这，弘时嘴角嘲讽的笑了笑，现在嘛....听说了这弘历干的些蠢事，胡乱的认下了一个外来的私生女。
　　
　　这场戏，不看白不看。
　　
　　也算是另一种变相的解气。
　　
　　




7

7、皇上来了 ... 
 
 
　　
　　
　　先不说那边的弘时是怎么个想法，这边的雍正帝却是黑着脸处理完了那一系列的政事，想着自己在位的时候，是禁了什么，这弘历个不省心的东西就又允了什么，雍正帝那个恨啊。
　　
　　尤其是看着自己努力一辈子才攒和银子，更是被这个败家子玩意给差不多快败光了，要是弘历在雍正帝面前，雍正帝绝对把他敲得满头包，在塞回他娘肚子里去。
　　
　　“高无庸，”雍正帝这边正看着奏章，听到外面的动静，开口问道。
　　
　　“回皇上，”高无庸从外边走了进来，说道：“外面是延喜宫的人求见皇上。”
　　
　　“传。”雍正帝心想着，这才消停几天，真当这皇上是你想见就见的了。
　　
　　“说吧，你家主子又有什么事？”雍正帝没那耐心，不等冬雪说话，直接冷冷的开口问道。
　　
　　“回..回皇上的，”冬雪这边却是暗暗心惊，以前皇上哪次不是一派和气，有时候还不等自己说什么，就已经准备摆驾延禧宫，可今个是怎么了，虽说心下疑惑不解，但皇上问了话，却是不能不答，忙道：“令妃娘娘被打了板子，起先醒来几次，可现下却是突然昏迷不醒了，奴婢不知如何，特...特...”
　　
　　其实被打了板子的令妃吃了几付药都虽说不能下地，但也没冬雪说得这么严重，还不过是想得了皇上怜息，争宠罢了。
　　
　　“哼，即然令妃昏迷不醒，找朕来又有何用，”雍正帝一听这个说词，那个气啊，这哪是昏倒，非明是争宠，在雍正帝的记忆里，这已经算是老戏码了，可这弘历个不省心的东西，却偏是回回相信，回回要亲自去。
　　
　　“这延禧宫里都是你这等没脑子的奴才，”雍正帝压低声音，却是满怀厉色道：“连主子昏了找太医，这等小事还要来烦朕，要你又有何用，来人，拖下去打二十大板，看看还长不长脑子。”
　　
　　雍正帝看着那冬雪被人拖了下去，心下冷哼，今个这堂前所发生之事，不一会就会传遍后宫。
　　
　　这代表什么，精明的人会想着这是令妃失宠的前兆，而雍正帝要的就是这个目的。
　　
　　争宠、干政、独霸圣宠....这些个让雍正帝厌恶的事情，这令妃是全做了去。
　　
　　争宠都 
 7、皇上来了 ... 
 
 
　　快成了这后宫一景，至于干政，却是做的隐蔽，但了埋不过雍正帝的眼睛。
　　
　　那福家的两个跟在五阿哥身边的伴读算个什么事？
　　
　　那御前侍卫的称呼又算个什么事？
　　
　　倘若是老实本份，仍到哪个冷清地方也就罢了，却是贪得无厌的主。
　　
　　还和那还珠格格走得亲近，这不去探察，冒然认下了一个格格，始终是雍正帝心中的一根刺。
　　
　　这般想着，还是皇后好。
　　
　　知道皇家血脉不能混淆，可这弘历却是个蠢的，被那令妃迷得团团转。
　　
　　这般想着，是有些日子没去皇后那了，才使得这一个包衣令妃这般猖狂。
　　
　　“高无庸，”雍正帝抬头看了看外面，放下手中的奏折，开口道：“传旨，午膳摆在坤宁宫。”
　　
　　“喳。”高无庸这边说完，就退了下去，准备着人去传话，也好使得皇后娘娘早点做准备。
　　
　　心里却在嘀咕着，这皇上是怎么了，以前可是把令妃娘娘宠到了天上，这怎么才几天，难道说这宫里头，就要变天了不成？
　　
　　--------------------------
　　
　　而那边却说皇后娘娘原本子永D已经恢复了健康，令皇后娘娘安下心来，现下也有了闲情去想着别的。
　　
　　刚听了容嬷嬷说着这皇上前几日子里把那还珠格格连带着一同求情的五阿哥与那令妃一同被打了板子，还挨了训斥，这皇后刚刚心下是兴灾乐祸，这皇上却是使人传话，午膳要摆在坤宁宫？
　　
　　“皇后娘娘？”容嬷嬷也是一脸不解，心说，这皇上平时不是在养心殿用膳，就是去那令妃处，怎么今个儿？
　　
　　“...”皇后娘娘的脸色一阵苍白，眉头也是紧皱不止。
　　
　　“皇后娘娘，”容嬷嬷看着皇后娘娘的脸色，心里是心疼的紧，心下明白，想着这皇上，除非必要日子，到这坤宁宫，哪次不是为了训斥娘娘。
　　
　　难道今个也是要....？
　　
　　可是前个日子不是刚刚训斥了还珠格格那一帮子的人吗？
　　
　　难道说这令妃又使了什么诡异不成？
　　
　　“容嬷嬷...”皇后娘娘轻叫唤着自己身边的老嬷嬷，一脸的难受与伤心，“我真的已经不求别的了，只要永D能够平平就好，皇上他...”
　　
　　“皇后娘娘，”虽说这容嬷嬷心里也是不解，但看着皇后娘娘，面上却是不能显，忙安慰道：“娘娘别着急，想这皇上刚训斥了令妃他们，定不会来找皇后娘娘的麻烦，指不定这正是皇后娘娘翻身的时机。”
　　
　　“怎么说？”皇后疑惑的看向容嬷嬷。
　　
　　“这令妃因还珠格格被训斥，”容嬷嬷转了转心思，接着道：“以着皇上的脾气，竟训斥了令 
 7、皇上来了 ... 
 
 
　　妃他们，还打了板子，定是犯了大错，只要皇后娘娘不出错，皇上总会看到皇后娘娘的好的。”
　　
　　“是这样吗？”皇后娘娘还是不大安心。
　　
　　“皇额娘...”虽说要叫弘历的皇后为皇额娘，这点让弘时心里不满，但人在屋檐下，不得不低头，又是想着这皇后也是个不受宠的，心里也是有种同病相怜的感觉，倒也是想宽宽她的心。
　　
　　“永D...我的永D..”果然，看到弘时的到来，皇后立马将他抱进怀里，摸了摸他的头。
　　
　　“皇额娘，”弘时抬起头，看着那眼中满怀真挚母爱的眼睛，心里感动非常，接着道：“皇...阿玛可是要来？”
　　
　　“是啊，”皇后的嘴角有些僵硬，但还是开口道：“永D，你的身子才刚好，还是先回去躺着吧。”
　　
　　“皇额娘...”如果是以前的永D，怕是误会皇后不让自己见皇上。
　　
　　可现在的弘时却是了解的，这是皇后的爱的体现，怕那弘历是来训斥自己，怕又要累极了永D。
　　
　　若说永D还在床上躺着，定是能躲过去的。
　　
　　“皇上驾到！”却在这时，皇上竟已到了，令人吃惊不小。
　　




8

8、父子见面不相识 ... 
 
 
　　　　
　　“臣妾叩见皇上”
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万福。”
　　
　　“奴才给皇上请安！皇上吉祥！”
　　
　　这边雍正帝早于别人先想的速度来到，皇后、弘时、容嬷嬷依次给进来的雍正帝请安。
　　
　　“嗯。”雍正帝看了眼如记忆里一样中规中矩的皇后，心下满意，又看了眼已经大安的十二阿哥永D，开口道：“起克吧。”
　　
　　皇后这边指挥着人为雍正帝换衣服，上热毛巾，最后亲自从容嬷嬷处接过茶水，端给坐在上位的雍正帝。
　　
　　“...”一边的弘时冷眼旁观着，看着已属中年了弘历，心里是百感交集，自己已经是两次到往这人世，可这弘历却已经是登上大位。虽说心里百般复杂，滋味多种，但是，面上却是不见分毫，一直处于面无表情中。
　　
　　“...”雍正帝品了品茶水，抬眼看了弘时，开口道：“听说永D大病初愈，现在可是好了？”
　　
　　“蒙皇上挂念，永D高烧不止，”皇后这时忙开口答道：“幸得祖宗保佑，现在已经大安。”
　　
　　“嗯。”雍正帝面无表情的喝了口茶，接着道：“即已大安，功课却是不能拉下，可是晓的？”
　　
　　“儿臣醒得。”弘时一副受教的样子，轻声应道。
　　
　　“嗯。”雍正帝这边想着，又看了看弘时那一副宠辱不惊的样子，心下满意的很，也就上心了许多，便开口道：“这好好的，永D怎么会突然高烧不止的。”
　　
　　“皇上...”一旦说到自己的儿子，平时严肃的皇后也激动起来，这一激动，说话也就没了边界线，“指不定不有人在被后看不得我的永D好，这才使得得了这场大病。”
　　
　　“...”雍正帝撇了眼皇后，心里倒也是稍稍理解了自己儿子弘历对这皇后不感冒的原由了。
　　
　　这般耿直的脾气，着实是情有可原的。
　　
　　“永D今天得了这场大病，臣妾就怕有个万一，定也会跟他去了。”皇后看自己说话皇上没训斥，又一想那令妃连着两回被甩了脸子，当下大着胆子接着道：“臣妾只恨，恨自己 
 8、父子见面不相识 ... 
 
 
　　笨，逮不到那些想害永D的恶人。”
　　
　　“混说什么...”听到这，雍正帝不能淡定了。
　　
　　这发烧虽说是厉害了点，却是没有证据这是人为的，这皇后就这般混说，雍正帝心下也是不喜。
　　
　　这皇后懂规矩是个好的，就是太过直，不怎么圆润。
　　
　　连点心计都没有。
　　
　　“皇额娘,”这时，一边沉默的弘时上前几步，拉了拉皇后的袖子，“皇额娘，儿子不是好好的吗？儿子没事。”
　　
　　“永D...我的永D...”原本被皇上的话吓得沉默的皇后，一看到永D，那眼中又现出了慈母的目光。
　　
　　“皇额娘，儿子饿了。”弘时适时的出声，打断这场不上不下的尴尬。
　　
　　对于弘时来说，只要能让眼前的弘历不痛快，他就心里暗爽，但也不能平白累极了皇后。
　　
　　在这几天，皇后的处处贴心，让弘时本就已经死掉的心，却是渐渐被这慈母之心打破。
　　
　　更是不想看她受累。
　　
　　更何况，前世那不受宠的尴尬位置，后又被玉碟除名，只叹让弘时见识到了人情冷暖，更是看近了白眼与那幸灾乐祸的神色，想到前世自己那荒凉的门庭，怎么能不寒了他的心，冰了他的情。
　　
　　现下皇后这般的真心对待，却是让弘时时常出现幻觉，自己就是永D，永D就是自己。
　　
　　那些个多出来的记忆，不过是一场春秋大梦罢了。
　　
　　但那梦却又是那么的真实，真实的让弘时忘记了，时时刻刻小心提防着，生怕被人算计了去。
　　
　　这般想来，其实这一世也好不了哪去。
　　
　　今世自己的嫡子，却是不受宠的嫡子....这般想着，岂不是比起前生，更加凄惨。
　　
　　“...摆膳吧。”雍正帝看着那边弘时与皇后撒娇，打破了屋内严肃僵持的气氛，心里很是满意。
　　
　　本就是来给皇后体面，让后宫的众人都心里明白，谁才是皇后之正主。
　　
　　现下却是先和这皇后闹了个不痛快，雍正帝心里叹息，这皇后也是被那太皇护得太好，竟是没半点教导，到现在，还这般直性子，难怪不得弘历的眼。
　　
　　而这十二阿哥永D...．
　　
　　雍正帝借着饮茶的空档，看向弘时，心下更是满意。
　　
　　不骄不躁，懂得甚是适度，这哪点是弘历说的那般胆小怕事，没有阿哥就有的气度。
　　
　　这弘历，真真是个不省心的东西，怎么有了个偏信偏听的毛病，着实在不好，那令妃 
 8、父子见面不相识 ... 
 
 
　　说皇后不贤，你就真信，这十二阿哥没有皇了阿哥的样子，难道自己的眼睛是瞎得，自己看不到。
　　
　　一个几岁的孩子还与那五阿哥永其去比什么劳什子的功课、骑马。
　　
　　这说开了就是一个成年的阿哥与一个未成年的阿哥，有什么可比性吗？
　　
　　混帐东西！
　　
　　怎么能因为不喜皇后，而忽略了嫡子哪，这嫡子不是挺聪明的吗？
　　
　　这边雍正帝是越想越气，不觉间周身的寒气倒是越来越浓。
　　
　　“...”这弘历却是有一点没错，这给人的感觉倒真是越来越像皇....先皇了。
　　
　　弘时抬头看了雍正帝一眼，待想到那个让自己百感交集的人，落得那般下场之中，只觉心中一痛，转过头，不愿去想他。
　　
　　可是这即是开了口子，又岂能说不想就能不想。
　　
　　偏巧着这弘历却是像极了那个人，无论是平常习惯，还是口味都有着一丝一点的想像。
　　
　　连着旁边的皇后娘娘都有点诧异。
　　
　　“朕最近偏喜吃素菜。”雍正帝看着上了满桌子的素药，只有几道荤菜，随口说道。
　　
　　“皇上还要保重身体才是。”皇后在一边开口劝慰道。
　　
　　“....嗯。”而一边的雍正帝却是越来永D地稳重的性子越顺眼，又与那五阿哥在心里比了比，心里冷哼，想那五阿哥不懂规矩，连最基本的男女有别都不懂，与那没规矩的还珠格整日来往亲密不成体统，看着面前这还有个可造之才，心下甚是欣慰。
　　
　　却是撇了眼旁边的皇后，心里则是想着，以后还要多加教导永D，可不能让皇后那些个坏脾气都被永D学了去才是。
　　
　　




9

9、坤宁宫 ... 
 
 
　　　　
　　自雍正帝来看过皇后以后，当晚也没有留下，而是回了养心殿。
　　
　　就这样，白天又要重新梳理一遍宫里内外，又要处理朝政，晚上还宿在养心殿。
　　
　　没了平日子里皇上时不时去御花园里逛逛，也就没了哪些妃子【偶遇】的机会。
　　
　　已经连着六日皇上没翻牌子了，这倒是个吉利数字，可后宫众妃子却是一点都不觉吉利。
　　
　　原本子听说那令妃被罚关了禁闭，后宫哪个妃子不是摩拳擦掌的准备抓住机会，得到圣宠，最好是顶了那令妃的位置。
　　
　　想着一个包衣奴才，平时在她们这些妃子面前，不过是奴才，现在却是要以姐妹相称，还要处处相让，给予好脸，倒弄得她们自己没了好脸。
　　
　　这怎么能够不让人恨，怎么能够不让人气，平日子里还好，表面一派祥和，背后里的话就不说，这今个令妃被皇上训斥，哪个不是心里舒畅无比。
　　
　　却谁曾想，这皇上竟是除了去皇后那以外，别的地方谁都没去，去皇后那吧，本是应该，可问题是竟没宿在那里..．
　　
　　难不成又是去训斥皇后？
　　
　　难不成，这令妃被关了禁闭，这皇上也跟着禁着了？
　　
　　难不成，这令妃真把皇上抓劳了？
　　
　　那哪成，这还有人活路吗？
　　
　　各路妃子是暗中恨得咬牙切齿，却是什么都不能做。
　　
　　却说那令妃，也是心里莫名，摸不着头脑。
　　
　　这皇上没去别的宫里，她是喜的，喜的皇上定是忘记不了她，这皇上去皇后那，却是没宿在那，和别的妃子一样想的，定是训斥了皇后。
　　
　　可使令妃呐闷的是，这自己派冬雪去找皇上，怎么皇上人影没找到，却反倒是被打了板子？
　　
　　皇上勤于朝政，本无话可说，但这却是无了亲近之机，也就使得令妃错失了将皇上勾搭进她延禧宫的机会，以宿自己委屈，以表自己的贤惠。
　　
　　于是，令妃着急了，开始使着自己的人，打听皇上近日的情况，当然，开始着急的不止令妃，还有后宫一众妃子，尤其是看向来得 
 9、坤宁宫 ... 
 
 
　　圣宠的令妃，都已经行动起来，更不可能莫视不理。
　　
　　向来这皇后的坤宁宫需要按祖制，皇上必须要留宿，而其他妃嫔，皇上高兴了，偶尔会去坐坐，但多数时间会被令妃半路截走，不是病了就是昏了，就连纯贵妃、嘉妃，皇上去的也并不多，但一看延禧宫这边已经开始着急，使人打听，这心也就动了。
　　
　　于是，后宫各路人马开始不安分起来，纷纷打听缘由，想着法子知道所谓的【真相】。
　　
　　皇上身边的太监最近过得颇为不爽，这边刚禀明了妃子，那边就又有哪个宫的宫女来传唤。
　　
　　真是忙得团团转，恨不能变成多个□使唤。
　　
　　而这宫里的一切，自从雍正帝变成弘历，将粘杆处重新起用以来，这朝庭上下，有哪个地方是雍正帝不知道的。
　　
　　故而，这后宫诸位妃子的闹腾，雍正帝也是知道的，那太医院的门槛快被踏平，也是知道的。
　　
　　无法，只后宫不得安宁，对朝庭也是不好的，雍正帝心里知道得清楚，却是对那些妃子心中别扭的很，毕竟在他看来，那都是儿子的妃子，要是按辈份的话....就更让雍正帝郁闷不能了。
　　
　　雍正帝无法，只得再次临驾坤宁宫。
　　
　　这边皇后还纳了闷，这皇上是怎么了，这日子可过得新鲜，平日里也没见来得这么勤，这才几日，竟来了两次。
　　
　　这般想着，皇后抬头望了望天，对着身边的容嬷嬷开口道：“容嬷嬷，本宫没记错吧，今个早上，太阳可是从东方升起的？”
　　
　　“回娘娘的话，”容嬷嬷脸上不显，声音中却是轻快不少，答道：“奴才记得清楚，今早上太阳是从东方升起的。”
　　
　　“哦。”皇后听完，应了一声，没在说话。
　　
　　---------------------
　　
　　“臣妾叩见皇上”
　　
　　“奴才给皇上请安！皇上吉祥！”
　　
　　“起克吧。”就在雍正帝说完，皇后、弘时与容嬷嬷相继起来的时候，门外传来一阵喧闹声。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛。”就听一道轻脆的女生响起。
　　
　　“....”雍正帝听到这，眉头微微皱起。
　　
　　“皇上，是兰馨这丫头。”皇后看着雍正帝的脸色，忙出声解释，声怕他又说些什么。
　　
　　“嗯。”雍正帝知道这兰馨乃是齐王夫妇的女儿，因齐王夫妇已经双双殉国，故而将兰馨认为养女，养在皇后身边，又因她从小乖巧可人，深得弘历、皇后与太后的喜爱，在这宫里， 
 9、坤宁宫 ... 
 
 
　　倒也算是受宠的，没受什么委屈，加之又是懂得规矩，晓得大体，乖巧的孩子，平日子里，宠着她本是应当。
　　
　　只是，凭着记忆里，这兰馨不像是会大惊小怪，这般没规矩的样子。
　　
　　“皇阿玛...”待兰馨进了屋子，看着雍正帝，眼睛一闪一闪，满是天真童邪，对着雍正帝一福，打千道：“兰馨给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥;给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”
　　
　　“嗯，起克吧。”对着这么一个性格开放，又招人疼，又向来喜爱粘着弘历的兰馨格格，雍正帝有点适应不良。
　　
　　“兰儿，怎么这么莽撞，”皇后看着兰馨额间满是汗水，一边心疼的拿起帕子为她擦拭，一边说道：“以后可不能这样，要是摔着怎么办？”
　　
　　“是，兰馨晓得，”兰馨顺势对着皇后一阵撒娇，“皇额娘，是兰馨不好，让皇额娘为兰馨操心了。”
　　
　　“你也知道，”皇后看向兰馨，那就是一个母亲看着自己女儿的眼神，嘴角上挑，眼中满是宠溺。
　　
　　这点让雍正帝很满意，至少....这皇后却是一个好母亲，虽说有点宠过头了。
　　
　　“咳...”雍正帝轻咳出声，接着开口道：“永D哪，朕怎么没看到他？”
　　
　　“皇阿玛不疼兰儿了，”这边皇后还没说话，兰馨却是不满了。
　　
　　“嗯？”雍正帝不解的看着兰馨。
　　
　　“皇阿玛都多久没有来看兰馨了，这是见到了，可刚见到兰馨，却是又想着十二弟，皇阿玛偏心。”
　　
　　“....”看着兰馨一脸【委屈】、一副你【偏心】的样子，雍正帝心里一阵无耐，对什么都面不改色的雍正帝，却对这种有点【活泼、爱撒娇】的人无法子，只能保持沉默。
　　
　　“皇阿玛，不说话，就是真的偏心了。”兰馨还一副不依不饶的样子。
　　
　　“好了，你皇阿玛政务繁忙，可没空在这里陪你闹。”还是一边的皇后替雍正帝打了圆场。
　　
　　“那也底罚，皇阿玛可是好久都没来陪兰馨了，”这边说着，兰馨走到雍正帝身边，一把抱住雍正帝的手臂。
　　
　　“....”雍正帝身体有一瞬间的僵硬，后又慢慢放松了下来，看了看现在抱着自己手臂撒娇的兰馨，心里微微叹气，罢了，罢了，怎么着，这都是自己的皇孙女啊，便道：“你要怎么罚朕。”
　　
　　“那...皇阿玛陪兰馨和皇额娘在这里用膳，要好...皇阿玛~，”这边说着，还一边撒着娇。
　　
　　“永...”其实雍正帝还真是想留在 
 9、坤宁宫 ... 
 
 
　　这里用膳的，正好承了兰馨的意，却是准备开口问十二的去向，就听那边..．
　　
　　“皇额娘，十二弟欺负我！”一道满含撒娇的抱怨声响起。
　　
　　




10

10、面对面 ... 
 
 
　　
　　
　　“皇额娘....皇额娘,十二弟欺负我！”好似多委屈的声音越来越近，随着声音而小跑进屋的正是十一阿哥永w。
　　
　　“成什么体统，大呼小叫的。”雍正帝不满的对着进走屋的永w训斥道。
　　
　　“皇..皇阿玛？”永w没想到自家老爹竟然也在，愣了一回神后，忙道：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万福。”
　　
　　“哼。”雍正帝轻哼出声。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万福。”这时，慢悠悠走在后面的弘时也进了屋，心里正纳闷这弘历最近来得这么勤快别是有什么阴谋吧，但面上不显，利落的请安。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“永w，刚才怎么了，永D怎么欺负了你？”这边皇后却是关注的是兄弟两之间可别闹什么芥蒂。
　　
　　“皇额娘，今个在课上，十二弟被纪师傅夸奖了。”永w这般说着，皇后的嘴角也露出了笑容，接着永w拉着皇后的袖子，一脸委屈的抱怨道：“这一被夸可不得了，永D眼里就没我这十一哥了，就在刚刚，还嘲笑儿子来着，皇额娘，您可要为儿子做主啊，要不儿子以后可就在永D面前摆不起兄长的架子了。”
　　
　　“你啊！”皇后听了这话，一阵好笑，半真半假的在永w的额头戳了戳。
　　
　　“不知羞！”这边拉着雍正帝袖子不放的兰馨也冲永w笑着，落井下石道。
　　
　　“皇额娘，您看，儿子我就是受气的那个。”永w说完，还半真半假的摇了摇头，“皇额娘，一定要安慰安慰儿子啊。”
　　
　　“行了，行了，”这边皇后被这永w弄得喜乐，挥了挥手中的帕子，道：“那做为补偿，就让永w也留在坤宁宫内用膳可好？”
　　
　　“就知道皇额娘最疼儿子，”这边一听，永w乐了。
　　
　　“....”看着那边笑成一团，雍正帝视线一瞥，看向站在门口，一直面色不动的永D，心思转了转，便开口道：“今个师傅都考了什么？”
　　
　　“回皇阿玛，”这边永D看着雍正帝是对自己问话，忙开口答道：“乃是论语，【君子，不重则不威；学则不固。主忠信。无友不如己者；过则勿惮改。】”
　　
　　 
 10、面对面 ... 
 
 
　　“永D是如何答的？”雍正帝接着问道。
　　
　　“启秉皇阿玛，此句可译为，为君子者，不庄重则没有威严，而学习可以使人不闭塞，要以忠信为主，不要同与自己不同道的人交朋友，有了过错是，就不要怕改正。”弘时字句清晰的答道。
　　
　　“嗯，知道故然重要，但还要能够以身做则才是。”雍正帝满意的点点头，嘴上却反是教训。
　　
　　“儿臣谨记。”弘时低头一副受教样。
　　
　　“嗯。”这边满意于弘时的表现，故而又瞪向永w，训斥道：“身为兄长，却还不如弟弟，理应自己勤勉，朕下次考你，若还是答不出来，朕定罚你。”
　　
　　“是，儿臣知错。”永w忙一脸认错样，又见雍正帝没真的发火，忙说道：“皇阿玛，儿臣一定勤勉，争取下次不让皇阿玛问住。”
　　
　　“...”雍正帝瞪了调皮的永w一眼，终是存了份对皇孙的疼惜之心，没怪罪于他，摆摆手道：“传膳吧。”
　　
　　在雍正帝看来，这些皇子哪个不都是他的皇孙，虽说古有抱孙不抱子，他也愿疼宠皇孙，虽说现在情况有点特殊，但一想到那五阿哥不着调的样子，看着面前这两个皇家阿哥乃是可造之才，心里甚慰，也就容了这永w的调皮劲头。
　　
　　因为皇上在，故而这饭食吃得平静的不能再平静，却是因为有永w坐于雍正帝旁边，加上皇后身边的兰馨不时插嘴答话，调和气氛，倒也是好的。
　　
　　只是弘时却是半声不吭，冷眼旁观。
　　
　　“永D，怎么不说话。”皇后看着今天的小十二一句话不说，脸上面无表情，以为生病，忙担心的问道。
　　
　　“皇额娘，儿子无事。”弘时摇了摇头，冲一脸担忧望向自己的皇后摇了摇头。
　　
　　“....”雍正帝看了一眼那边的弘时，终是什么都没有说。
　　
　　而坐在弘时与雍正帝中间的永w却是不老实了，在底下一个劲得的扯着弘时的衣角，弘时却是不理他。
　　
　　“永w...”还真当雍正帝什么都没有看到，看着永w一脸懊恼的小样子，出声问道，视线却是盯着永w那拉着弘时不放的衣角。
　　
　　“嘿嘿...”永w被雍正帝的眼睛瞪向缩了缩手，放下了弘时的衣服，心里原本想让被夸奖的永D说，兴许会好点，但在雍正帝的注视下，终是不敢隐瞒，说道：“皇阿玛，儿子想向您讨一个恩典。”
　　
　　“嗯？”雍正帝出声示意他继续。
　　
　　“皇阿玛，今天和十一弟在路上，看到不知是哪个宫的宫女怀里正抱着一只小狗，甚是可爱，儿子...儿子也想...着人从外面弄只狗来可好？” 
 10、面对面 ... 
 
 
　　
　　“....”雍正帝喜欢小狗这一点，在过去的兄弟们当中，是很出名的。
　　
　　但雍正帝喜欢小狗却是不会让那种玩物丧志的事情发生，但面前的包子，雍正帝却是没有这么大的把握了。
　　
　　“小小年纪，正是用功之时，竟想着玩，成何体统！”雍正帝训斥道。
　　
　　“皇阿玛，儿臣定不会耽误了功课的，”永w忙出声表态，还不忘继续扯扯弘时的衣角。
　　
　　“...”弘时也喜欢小狗，这点随了雍正帝...但却因为雍正帝喜欢小狗，故而他告诉自己不要喜欢小狗，这是何等的纠结，所以，他根本就没准备出声。
　　
　　“不可玩物丧志。”雍正帝看着永D仍旧一副不关心的样子，更是连自己这边看都没看，就算是刚刚与他问话，他也是低垂着头，雍正帝心里不是滋味，鬼使神差的竟然答应了，或许是想看看十二阿哥的反应吧。
　　
　　“是，”有戏！这边永w却是喜上眉稍，忙答道：“儿臣定不会让皇阿玛失望的。”
　　
　　“....”这边弘时倒也没让雍正帝失望，有点诧异的抬头正与这边雍正帝的视线相碰。
　　
　　原本子弘时就没太看好这弘历会答应，毕竟这位偏心可不是一点半点。
　　
　　想那五阿哥这时，是想要出宫就出宫，到了年纪，也不说出宫建府，宠得没边没界，对这些个小阿哥，却是冷冷淡淡，这永w发疯，没想到还真是运气了，正摊上这弘历也抽了？
　　
　　只是弘时对了雍正帝黑漆漆的视线后，只觉浑身一僵，有一种莫名的熟悉感，还掺杂着那些过去故意想要忘记的记忆。
　　
　　弘时猛得转过头去，看着另一边，心里似喜似悲，无奈叹息，这弘历...倒真是越来越像那位了。
　　
　　“....”雍正帝看着永D猛得转头，似看到自己很厌恶般，心里一阵无奈，知道弘历这个不省心的对这嫡子向来不公有所亏欠，这孩子这般态度，也是应当。
　　
　　以后再好好补救便是了。
　　
　　




11

11、出宫 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝在坤宁宫用完膳以后，就回了养心殿批阅折子去了，而这边的十一阿哥永w却是趁着雍正帝走后，又要得寸尽尺了。
　　
　　“皇额娘，儿子想带着十二弟出宫，自己亲自去挑只看得上眼的宠物，可好？”永w在雍正帝面前会拘着点，但在向来疼爱他如永D般一二的皇后面前，倒也放得开。
　　
　　“胡闹，”这皇后抬手轻轻拍了永w的头一下，“身为皇子阿哥，怎么能净想着这些个玩意，回头让底下的人去寻个送进宫来不就行了。”
　　
　　“可是，皇额娘...”永w却是不依道：“别人找的不一定能对了儿子的意，况且，你看十二弟这般闷闷不乐的样子，儿子也想着带十二弟一起出去玩玩。”
　　
　　“这.....”皇后看向永D，的确，自从那场高烧过后，永D这孩子却是不太爱说话了。
　　
　　“皇额娘，儿子定不会太跑的，不是还有侍卫跟着吗？”永w看有门，忙继续努力。
　　
　　“永D，”皇后望向自家儿子，轻声问道：“可想要出宫去？”
　　
　　“.....”一时在旁边看着窗外的弘时早就听了永w与皇后的对话，待转过头，就看到永w那一副挤眉弄眼的样子，心里却是暗叹，出宫啊...不知这宫外又是怎样一片天，是否还和记忆中的一样，这般想着，便点了点头道：“皇额娘，您就快答应了十一哥的要求吧，要不然他估计底哭给您看。”
　　
　　“去，你才哭。”永w这边不满了，狠狠的瞪了弘时一眼。
　　
　　“行了，行了。”皇后笑了,“你们兄弟两出去可是要去哪？”
　　
　　“.....”是啊，去哪？
　　
　　弘时一时有些迷茫了，他想去哪？他能去哪？
　　
　　现在想来，竟没了能去怀念的地方，没了能去的地方。
　　
　　“不如去五叔那吧，”永w这边眼睛一亮，道：“五叔是最爱玩的，定知道，哪能得了好的宠物。”
　　
　　“偏你机灵。”皇后好似戳上了瘾般，又连着戳了好几下永w的额头，接着道：“那你们两可要仔细了，出去要时刻在有侍卫跟着，早先 
 11、出宫 ... 
 
 
　　回来，如若没找到，先不机，让你五叔帮你慢慢找。”
　　
　　“放心吧，额娘，儿子知道这也讲究个缘份。”最好找不到，他永w一点也不急，巴不得因了这个由头，多出去几次才好。
　　
　　五叔？
　　
　　而这边的弘时却先是一脸茫然，接着却是知道了，永w说的是方便，嘴角上扬，转过头去，脸上挂起了一个嘲讽的笑容。
　　
　　五叔、弘昼...五叔....哼！
　　
　　因为着永w的迫不及待，皇后倒也没有拘着他们，就着人带着些侍卫，放他们出宫了。
　　
　　------------------
　　
　　“我说十二弟啊，这都出宫了，你就不能别摆着苦瓜脸吗？”出了宫，坐在马车上，一路上永w都透过窗子看着外面的热闹。
　　
　　原本他也想拉着十二弟一起走在这民间街道之上，却耐不住皇后娘娘的意思，只得委屈了自己，乘坐马车。
　　
　　但，只要能出宫来玩，永w就已经很满足了，只是心满意足的将视线转回车内，就看到自家十二弟只是坐在那里发呆，全无兴奋之意，不觉心里却是别扭非常，再次发挥了兄弟友爱之情，坐到弘时那边，说道：“永D啊，我发现自从你那次发烧以后，这人都变得更呆了，整个一闷葫芦，莫不是被烧坏了吧。”
　　
　　“.....”弘时看着面前笑得一脸灿烂，全无烦恼的永w，心里是有些羡慕的。
　　
　　此刻的弘时虽说面上不显，但心里却是惊涛拍岸，难以平静。
　　
　　刚刚见了弘历，那些往惜的记忆都让他显些难以自制，情绪失控，现在又要去见那弘昼。
　　
　　雍正帝的儿子里，死的死，活的里，理应就算得自己是最倒霉的了吧。
　　
　　不，自己已经死了，真的已经死了。
　　
　　“永D，你看外面多热闹啊！”永w闷不得，跑到弘时对面，拉开窗户，指着外面人来人往道：“你看，这些可都是宫里看不到的场面啊。”
　　
　　“.....”弘时看着外面的人潮涌动，突然心里有了一个想法，如果....如果趁这个机会，逃了....
　　
　　不能！
　　
　　弘时的视线转向一边的永w，他对这个小十一还是挺有好感的，如果自己逃了，怕是他也难逃干系，而皇后那边，不止自己对那皇后近日的相片，已经产生了感情，有些微的舍不得，而这永w怕是也不能得好。
　　
　　况且......
　　
　　弘时的视线转移到车后，这后面的护着马车的侍卫就不少，而躲在四周 
 11、出宫 ... 
 
 
　　暗处的，又哪能少了去？
　　
　　罢了！弘时这般想着，也就歇了心思。
　　
　　“两位爷，和亲府到了。”这时，马车停住了，就听外面的随侍的声音随即传来。
　　
　　“永D，快走，不知道五叔这里又有什么好玩的了。”永w这边说完，就站起身，先一步朝外走去。
　　
　　“.....”弘时心里五味皆有，一时不知道要用什么样的态度，去面对这个.....故人。
　　
　　------------------
　　
　　“呦，今个是刮得什么风，你们两个小家伙怎么会到我的府上来了。”弘昼得了下人来报，忙赶了出来，正迎上朝里走来的永D、永w，笑着说道。
　　
　　“皇叔这话说的，难道皇叔这，我们就来不得了。”永w倒是完全不客气。
　　
　　“那倒不是，”弘昼挑挑眉，接着道：“今个你们来是个什么意思？”
　　
　　“五叔，”永w忙走到弘昼身边，小声说道：“侄子已经报备了皇额娘，今个是想找五叔，为侄儿倒持个宠物。”
　　
　　“派个人出来传句话不就行了。”弘昼却是不信这些话。
　　
　　“嘿嘿，不是在宫里闷得慌了，想让五叔带着出去玩玩嘛。”永w也知瞒不住，说了实话。
　　
　　“哼。”弘昼哼了嘛，视线转向一边沉默不语的弘时，“怎么了，小十二，到了五叔这里，也不用拘着，来，来来...随意点。”
　　
　　“....”弘时看着面前与自己记忆中的弘昼有了不止一星半点差距的弘昼，心里复杂难言，只是定定的看着他。
　　
　　“....”弘昼却是被弘时看得纳闷，倒也没有不悦，只道自家皇兄向来偏心，对这嫡子也不是太过看重，这嫡了向来接触不深，还没永w接触的多，只道他是害羞、单纯，现在看来，却与平日里完全不同啊！
　　
　　




12

12、偶遇 ... 
 
 
　　
　　“五叔，可是有什么地方好玩的，带侄子们也去长长见识，”永w这边拽着弘昼的袖子，接着道：“你看永D那个样子，自从发了一次烧，就像个小老头一样，一点都没意思。”
　　
　　“哦...”弘昼看着永D的样子，心里也是有点怪罪自家四哥的偏心，当下心思一思考道：“那还等什么，这就走吧。”
　　
　　“好的。”永w可高兴坏了，拉着弘时快步跟在弘昼身后。
　　
　　“....”弘时被永w拽着跟在弘昼身后，看着弘昼的背影，总有种想要揣上去的冲动。
　　
　　又或者说....如果自己现在逃了，那弘历是否会怪罪他。
　　
　　让他们兄弟两人生了间隙？
　　
　　怕是，难吧..．
　　
　　弘时低下头，想着这十二阿哥一直在弘历面前，是一种可有可无的状态，向来不受宠，幸许，没了，他倒是开心的很。
　　
　　只是，可怜了那位疼爱儿子的皇后....像极了...自己的额娘啊。
　　
　　这边弘时一阵胡思乱想，那边永w拉着弘时跟站弘昼却是来到了一家酒楼。
　　
　　“今个你们来的突然，就先在这里吃顿饭，”弘昼他们由小二带到楼上，看了看四周，接着道：“等下一次，你们早些来，我带你们去玩大的去。”
　　
　　“五叔，什么大的？”永w不解的问道。
　　
　　“嘿嘿...”弘昼却是卖了个关子，笑而不语。
　　
　　“...”弘时看着弘昼那笑得猥琐的样子，心里鄙视之。
　　
　　就在这时...．
　　
　　“哎，你们听说了没有，那个原本在龙源楼唱小曲的现在正在街头跪泣卖身哪。”这时，旁边一桌的人里，有一人出口道。
　　
　　“听说了，何止听说了，我都去看了。”另一个人这时也开口道：“那女子身前摆着一个牌子，叫什么卖身葬父，要五十两银子哪。”
　　
　　“五十两，”这时另一个人出声，“那她还不如去抢哪。”
　　
　　“哎，你这就不等了吧，”这时，第一个开口的再次出声道：“这就显示了那女子的高明。”
　　 
 12、偶遇 ... 
 
 
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“当初那女子在龙源楼唱小曲的时候，我也有幸看过，那女子长得倒也别致。”
　　
　　“能不别致嘛，瞧那男人迷得，听说还为此大打出手。”
　　
　　“可不是，要不是那龙源楼老板怕惹麻烦，怎么会无缘无故将人赶出来。”
　　
　　“不是听说那女子唱的歌太过扫兴吗？”
　　
　　“这也是一个原因，又加上有客人因她而闹事，那店家自然顺水推舟了。”
　　
　　“哎，怎么着卖五十两，就说她心计深了。”
　　
　　“你想啊，她长得还算标致，又要价高，五十两银子，是寻常百姓能随便拿得出手的吗？”
　　
　　“哦...”
　　
　　“倘若真有拿得出手的人，那这女子都把身卖给他了，定然是个富裕的，还能过苦日子不成？”
　　
　　“是啊，这般想来，这女子是挺有心计的。”
　　
　　这边听完旁边那一桌子的说词，这边永w却是眼睛子直转。
　　
　　“怎么...”弘昼看着永w的小样子，笑着问道：“想去看看？”
　　
　　“嘿嘿，”永w笑了笑，“知我者，五叔也。”
　　
　　“贫嘴。”弘昼敲了敲永w的额头，转头看向弘时，道：“怎么样，小十二，有没有兴趣去看看热闹。”
　　
　　“...”一时沉默不作声的弘时却是皱紧了眉头，这世间是怎么了。
　　
　　一个卖身葬父的卖唱女，都有如此心计，而自己哪？
　　
　　却是真的傻到极点了，反被他人拿来当枪使，真是枉到人间走一遭啊。
　　
　　“行了，走吧。”弘昼看小十二不说话，全当他默认，站起身，道：“你们难得来找我，若我这五叔不带你们见识见识，岂不是让你们小瞧了去。”
　　
　　“嘿嘿，”永w笑了笑，说道：“哪能哪！”
　　
　　“哼，”弘昼哼了哼，没说话。
　　
　　待三人离那卖身葬父女还有些距离的时候，就看到那里围着一些人，对着那跪在地上，身穿白衣的女子指指点点的。
　　
　　“那些人干什么哪，”永w不满道：“欺负一个弱女子，像什么话。”
　　
　　“呦，这还路见不平了。”弘昼看了眼永w。
　　
　　“吟霜......~~~”就在这时，一声长长得深情呼唤突然想起，吸引住了众人的视线，顺着声音望去，正有一男子朝着这边飞奔而来。
　　
　　弘时注意到，那跪在地上的卖身葬父的女子抬头看向声音方向的脸上，满是欣喜，一点都没有失去 
 12、偶遇 ... 
 
 
　　父亲的哀伤之情，心下不喜。
　　
　　就只见一男子从弘时、永w与弘昼身边飞奔而过，接着来到桥下，与那卖身葬父的女子视线相碰，好似眼里就没了别人，只有他们彼此般，那男子一步一个台阶的走到卖身葬父的女子身前，待发现周围围观的人后，怒斥道：“你们这些人在干什么，欺负一个弱女子，像什么样了。”
　　
　　一时之间，不论是弘昼一脸幸灾乐祸，弘时一脸高深莫测的看向又羞、又怒的永w。
　　
　　




13

13、见面 ... 
 
 
　　　　
　　无论是弘昼的幸灾乐祸，还是弘时的一脸高深莫测都够让永w郁闷不已的。
　　
　　“想不到，倒真想不到。”弘昼做为长辈，很不地道的开口嘲笑。
　　
　　“...”弘时却是没有出声，只是在那桥上所站的男子与永w之间来回扫视。
　　
　　“....”永w若不是念着自家五叔与十二弟在场，一定上前将那个害他丢脸的男子踢下桥。
　　
　　而那边男子却是在怒吼出声以后，看到身边人都退了一退，以为着别人怕他，便上前，蹲□子，一脸深情的看向那卖身葬父的女子，而那女子头戴白花，一身孝服，却是深情的回望着男子。
　　
　　原本子，那女子旁边已故父亲的尸体和她面前所摆的牌子真真的倒能令人产生几分同情，可现在，看着那父亲尸骨未寒，那女子一般孝服，却是和面前男子深情对视，好似这身边围着一大堆人都不是人，只不过是木头。
　　
　　弘时再次感慨，自己离这人世不过数年，这民间何时竟开放至此。
　　
　　“...无耻。”永w狠狠的瞪着那边的两人，咬牙道。
　　
　　“吟霜...我的吟霜，不要怕，你还有我，你还有我。”那边男子深情的看着那名叫吟霜的女子。
　　
　　“皓帧，皓帧，真的是你吗？”吟霜眼中满是泪水，看着那叫皓帧的男子，“我不是在做梦吧。”
　　
　　“不是，我的吟霜，我来找你了，我来了，我来了。”说完，一把将吟霜紧紧的抱在怀里。
　　
　　“皓帧....！”那被抱在怀中的吟霜闭着眼睛，享受般缩在皓帧怀中，双手也死死的抱着对方。
　　
　　而这时，不远处正有一个看人急急忙忙朝他们那相拥的地方跑来，想来似个跟班的家丁。
　　
　　“...这个皓帧是个什么玩意？”永w这边却是恶心的不行，转过头来开口道：“看着穿着，定是哪个富家子弟吧。”
　　
　　“....”一边的弘昼却是没有说话，只是一脸面无表情的看向那在桥上相拥的两人。
　　
　　-------------
　　
　　“想不到，这个男的 
 13、见面 ... 
 
 
　　又找来了。”就在这时，弘时身后有人悄声的对话，吸引了他。
　　
　　“是啊，当日打架可不是有他一份。”另一个也开口道。
　　
　　“请问二位，这男子是哪家的公子，什么打架？”弘时转头，看着身后站着的两人，轻声开口问道。
　　
　　这二人看面前的弘时虽说年岁尚显小，却是谈吐有礼，穿着不菲，故而答道：“这女子原本是与父亲二人在龙源楼唱小曲，却不想与人发生口角，争执起来，父亲不甚，从楼上掉下来，听说不治身亡，故而有了此女当街卖身花开葬父。”
　　
　　“那与那男子有何相干，”一边听有人解释的永w也上前凑道：“那男子是什么来头？”
　　
　　“而那个男子，乃是硕王府的嫡子，正是当日与人争执时的其中一人。”另一个忙答道。
　　
　　“....”一时间，弘时、弘昼与永w三人的脸色都不太好。
　　
　　而那好心解答之人也看出三人必定非凡，且又脸色不善，故而急忙告辞。
　　
　　“这硕王府里养的是个什么东西。”永w看着桥上皓帧已经着人开始搬动那名叫吟霜女子死故爹爹的尸首了，看来，那五十两银子是要他出了。
　　
　　“哼哼哼。”弘昼一脸似笑非笑的样子，却是不言情，但明眼人皆能看出，他心情非常不好。
　　
　　“....”而弘时只是在心中感叹且又觉得好笑，这弘历管治的天下，竟会在众目睽睽之下，发生如此世风日下之事，除了略有些幸灾乐祸，却还是有点淡淡的哀意。
　　
　　三人经此一闹，也是没了闲情继续逛下去，故而在回了和亲府，与弘昼告辞后，忙又回了宫。
　　
　　----------------------
　　
　　只是两人兴致缺缺的回了宫，心里却是憋了一肚子的火，却是不想。
　　
　　“五哥！”永w与弘时刚回了宫，谁成想就在宫门遇到了看似急着出宫的五阿哥永琪与身后的福尔康、福尔泰。
　　
　　“嗯，是永w和永D啊。”五阿哥待看到两人后，也是一愣神，后神色有点慌张的点点头，好似急着想出宫，一副躲躲闪闪的样子。
　　
　　“五阿哥，弟弟如果没记错的话，皇阿玛好像是让你在景阳宫闭门思过吧。”永w看着五阿哥，一脸不解的开口问道。
　　
　　“十一阿哥，五阿哥与我等有要事要做。”一边的福尔康倒是先五阿哥一步开了口。
　　
　　“放肆！”弘时原本对那当街的一对男女心里就不爽，这面前一个包衣奴才却是惹了他的逆鳞，“主子说话，何曾 
 13、见面 ... 
 
 
　　有奴才插嘴的份。”
　　
　　“我...”我了半天，福尔康终是不甘的退了下去，无论他与五阿哥多么交好，无论他在宫里多么吃得香，他是一个包衣奴才，这个事实终是改变不了。
　　
　　“永D，福尔康与福尔泰一直与我犹如亲兄弟般，”一边的五阿哥永琪却是不愿了，这不是打他的面子嘛，“你怎么能这么说。”
　　
　　而听闻永琪的话后，福家兄弟的胸膛，明眼人都能看出挺直了不少。
　　
　　弘时在一边暗暗撇嘴，心里怒极。
　　
　　“....”一边的永w却是睁大了眼，一脸的不敢置信，这五阿哥竟愿与奴才称兄道地，自甘下贱，还一副如此理所应当的样子。
　　
　　“五阿哥这话说的倒是让弟弟大开眼界的很啊！”弘时怎么说都是死过一次的人，这五阿哥的话中百般漏洞，加之前些心里受的闷，开口道：“五阿哥什么时候多了两个【亲】兄弟了，弟弟怎么不知，怕是连皇阿玛都不知吧。”
　　
　　“我...”一时觉察自己说错了话的五阿哥永琪刚想开口，而弘时却是不给他机会。
　　
　　“一个包衣奴才，还想跟着皇子阿哥称兄道弟，今个弟弟倒真是看了眼界，”毫不留情，弘时冷冷的瞪了那听了自己的话，冲自己瞪眼的两人，心里更是不喜道：“见到了皇子阿哥，却连一点规矩都没有，干巴巴的站在那里，是何道理，还真当自己是主子了不成？”
　　
　　“....”听到弘时的话，福尔福、福尔泰却是暗悔不已，怎么能忘了规矩，若不是因为怕被人发现，带着五阿哥私自出宫，慌张不已，现在终是晚已。
　　
　　“永D...”五阿哥却是不知，今天是怎么了，自己这个向来胆小、怕事的十二弟，竟会如此灼灼逼人。
　　
　　“五阿哥，即已见了，还请随弟弟去皇阿玛那一见的好，”弘时嘴角上扬，露出冷笑，“今个弟弟倒是要当面问问皇阿玛，不知我皇家兄弟当中，何时多了两个，却是不知。”
　　
　　“....”那五阿哥永琪与福家兄弟二人脸上皆是苍白无比。
　　
　　“永琪，你们在这哪！”这时，从后面又一身着小太监服的人从后面赶来，“真好，你们在这里等我哪？”
　　
　　那边五阿哥与福家兄弟听闻这声音，脸上更是白了一层，而这边的永w一脸吃惊，连弘时都意外的挑挑眉，又好笑的看着来人。
　　
　　此人不是别人，正是那还珠格格。
　　
　　




14

14、弘时心中火怒斥 ... 
 
 
　　　　
　　“这是....”弘时看着来人，挑了挑眉。
　　
　　“你...啊，我认识你，你是皇后的儿子。”那边的还珠格格却是没注意到永琪与福家兄弟二人难看的脸色，自顾自的说着。
　　
　　“呵，那我是否理应当认为荣幸之至？”弘时讽刺一笑，接着道：“不知还珠格格到此所谓何事？”
　　
　　“啊，我们...”那边五阿哥刚想开口，却是被打断。
　　
　　“怎么，还珠格格连句简单的答话都还需要有五哥来帮衬着？”弘时看着五阿哥永琪，一副不解状的问道。
　　
　　“我们到这，还能干什么？”还珠格格却是不知这些歪歪道道，直着嗓子大声说道：“当然是要出宫了。”
　　
　　“哦~”弘时故意意有所指的抬长了音，看着面前一脸莫名的还珠格格，状似关心的问道：“如果永D没有记错的话，还珠格格理应是与五阿哥一样，被皇阿玛命其在漱芳斋闭门思过，不知还珠格格《孝经》的五十遍可是抄完了？”
　　
　　“这...”还珠格格一听抄写《孝经》之事，自是缩了缩脖子。
　　
　　“十二弟，还珠格格初入皇宫，自是对宫中规矩不甚懂得，你还是不要这般计较才是，”五阿哥永D是看不得自己的心中人被人欺负，忙出声解围。
　　
　　“哦，是吗？”弘时却是接着道：“那为何皇阿玛的意思却与五阿哥的话，是背道而驰哪？”
　　
　　“....”那边五阿哥永琪却是脸色微微一变。
　　
　　“弟弟听闻，皇阿玛却是认为，还珠格格即是民间格格，生长于民间，本就与皇宫里的格格们相差甚远，还不努力自当勤勉补拙，还用着这些脱词，五阿哥这是疼她哪，还是害她哪？”
　　
　　“我....”永琪张了张嘴，却是不知道怎么说，这自己身为儿子，又怎可反对皇阿玛的话。
　　
　　“且不说这些，弟弟还有一事却是不明，五阿哥自己不知自重倒也罢了，自甘堕落，没道理连着皇阿玛与众兄弟姐妹一起算了进去。”弘时视线扫了站在永琪身后的福家二兄弟，接着道：“与奴才称兄道弟，弟弟可真是做不出来 
 14、弘时心中火怒斥 ... 
 
 
　　。五阿哥身为皇子阿哥，理应晓得宫中规矩与祖制，不知五阿哥现下之词，是何道理。”
　　
　　“你在胡说什么！”而这边弘时把永琪与福家兄弟憋得满脸通红的通红，苍白的苍白，那边的小燕子，却总算是听出来个所以然了，合着面前这皇后的儿子，正是在骂福尔康他们是奴才哪，这下不满了，跳了出来，指着弘时道：“你懂什么，福尔康、福尔泰是我们的好兄弟，才不是什么奴才！”
　　
　　“我们？哪个我们，谁是你的我们？”弘时装作不解的接着道：“还珠格格即已身为皇家格格，纵是宫外来的，永D听闻还珠格格的娘亲乃是诗词琴画样样皆通的才女，却不想...”说到这，一脸不屑的撇了眼面前站着的小燕子，接着道：“这诗词琴画样样皆通的才女竟是这般教导女儿，竟是连礼仪廉耻都不懂，与皇子阿哥来往亲密，与包衣奴才称兄道弟，这声【我们】可是指了谁？”
　　
　　“....”这弘时一段段文邹邹的话，小燕子定然是听不甚懂的。
　　
　　“想那夏雨何即生为汉女，又是能被皇阿玛所看中，定是自幼熟读《女戒》，知晓女德，明白什么是礼仪廉耻，却不想竟教导出还珠格格这等【有才】之女，这般想来，倒也真真的符合了她的身份，否则，怎么会做出无媒而苟合，与人私通，不顾父母、家族之颜面的这等有辱门风之事。”
　　
　　“永D，你怎么能这么说小燕子。”小燕子听不懂，可五阿哥却是能够懂得的，自是不喜自己亲爱之人被人如此说来，忙出声道：“怎么说她也是皇阿玛的女儿，你的姐姐，你...你简直是岂有此理。”
　　
　　“....”不止永琪，就是那边的永w，却也是悄然拉了拉弘时的袖子，你这话说的，不把皇阿玛也骂了进去吗？
　　
　　弘时却是半点不管，他接连受着窝囊气，看着这世风日下，民间倒也罢了，这宫庭之中，竟也有这等不懂事非之鸟，心时哪能受得了。
　　
　　当年的自己，那在宫中是如履薄冰，可是说多错多，做多错多，可这眼前，竟有一只鸟，明明是死罪不止千次，却还风生水起，活得好不滋味，这弘时心里哪能平衡。
　　
　　“好啊，原来你是在骂我！”这边五阿哥刚刚话完，小燕子却是知道了，对面皇后的儿子是在骂自己，当下不依。
　　
　　可她的话一说完，却是让旁边众人嘴角不自觉得一抽搐，看向她的眼睛里满是不屑与深深的无力。
　　
　　和这种家伙吵架，真是太不给力了。
　　
　　那边小燕子却是不顾的这些，眼看着就要扑上去与弘时拼命。
　　
　　 
 14、弘时心中火怒斥 ... 
 
 
　　而这时，皇后身边派的人却是团团将弘时与永w围了个住，他们是皇后娘娘派来保护小主子们的人，自是管不了别的人，若是小主子们出了差错，皇后娘娘第一个定是饶不了他们。
　　
　　而且，皇上接连去坤宁宫，而那令妃却是被打了板子，这后宫谁人不知，谁人不晓，这已经成了天大的笑话。
　　
　　指不定，这后宫要变天了，皇后娘娘要翻身了，那这十二阿哥，又是嫡子，理应更得皇上看重。
　　
　　这宫里向来是捧高踩低，自然是不能让两个阿哥的安全受到威胁。
　　
　　眼看这边气氛僵硬不止，就在这时，一直跟随在雍正帝身边的高无庸高公公却是满头大汗的跑了来，宣读皇上口谕。
　　
　　让五阿哥、福家兄弟、还珠格格还有永D、永w去养心殿。
　　
　　------------------------------
　　
　　这宫里发生的事情，怎么可能瞒得了雍正帝。
　　
　　雍正帝这边正看着奏折，就听下面有人来报，待听了手下来报，一字一句，登时让雍正帝那个怒啊。
　　
　　待让那几人来到养心殿，雍正帝看着下面的小燕子，只觉一阵胃痛。
　　
　　我爱心觉罗家怎么可能出了这种鸟。
　　
　　定要找人去济南好好查查才是。
　　
　　




15

15、雍正帝处置 ... 
 
 
　　　　
　　“....小燕子，朕记得，此刻你应当还在罚着禁闭吧。”雍正帝看着站在面前的几人，心里那是颇为不爽，倒不是说永D与永w，而是那还珠格格与五阿哥，视线在瞥向福尔康与福尔泰的时候，神色一冷，“永琪，你也当朕的话当儿戏，身为皇子阿哥，这个时候，还想要出宫？”
　　
　　“福尔康、福尔泰，你们即是五阿哥的伴读，就理应当时刻严律自己，主子不懂事，胡闹，你们也由着他！”
　　
　　“皇阿玛，不关他们的事情。”这还珠格格被打了板子，原本是乖巧了些，但耐不住她的性子向来是大咧咧的，不懂察言观色，有什么说什么惯了，更何况被憋在漱芳斋也时在受不了，这就不干了，当下好似有万般委屈般，“是我逼他们带我出宫玩的，要打要罚就打我一个人，罚我一个人吧。”
　　
　　“出宫？”雍正帝看着现在一副死猪不怕开水烫样的还珠格格，接着问道：“出宫去做什么？”
　　
　　“当然是玩呗！”小燕子看向雍正帝，“宫外多自由，想干什么就干什么，没有那么多的规矩，皇阿玛，我被关在漱芳斋可是怕了，这才求得五阿哥，让他带我出去，没想到，竟然遇到...哼哼。”
　　
　　说到这，却是没在说，只是凶凶的瞪着弘时，还对他哼哼两声。
　　
　　“...”弘时面上不显，一派淡然之色，应连永w在旁边拉他的袖子，他也懒得理会。
　　
　　“小燕子，朕让你抄得《孝经》哪，”雍正帝看了眼弘时，在还珠格格那明目张胆的挑衅之下，弘时仍旧一派淡然之色，却突然想到了自己曾经罚小燕的《孝经》，竟鬼使神差的开口要了。
　　
　　“啊？”听到雍正帝的问话，还珠格格满脸苦色，却是话也说不出来了。
　　
　　“怎么，”雍正帝看向小燕子，“莫不是当朕的话是儿戏，可抄了？”
　　
　　“抄了。”小燕子磕磕巴巴答道。
　　
　　“拿来给朕看看，”雍正帝看着向来无法无天的还珠格格，也会这般，心里起了好奇之心。
　　
　　----------------
　　
　　于是，当 
 15、雍正帝处置 ... 
 
 
　　还珠格格的大作展现在雍正帝面前之时。
　　
　　“......”好奇心不止能杀死猫，还能憋死雍正帝。
　　
　　若是字写得丑，雍正帝也能惨不忍睹得算过了，但那字却是一笔一画实为工整，但问题是，字与字之间，笔画与笔画之间，却是分家的，完全看不懂，让雍正帝头疼、眼疼、胃也疼。
　　
　　“这就是你写的？”雍正帝拿着那一叠，黑着脸甩到小燕子面前。
　　
　　“皇阿玛，古人有云，女子无才便是德！”那边永琪却是容不得小燕子受委屈，忙出声为她辩白。
　　
　　“哦？”雍正帝似笑非笑的看着永琪，脑子里却不自觉得回想着，刚才手下所报的，弘时所说的话。
　　
　　这五阿哥，似乎真的太过与还珠格格亲密了些。
　　
　　看着底下那小燕子毫无顾忌的与五阿哥相视而笑，那笑容，却是怎么看怎么刺眼的很。
　　
　　“小燕子，你所罚禁闭还未过，竟又想着惹祸，朕就罚你继续禁闭去，”雍正帝开口，“待什么时候把《孝经》抄得工整，什么时候才算完。”
　　
　　“永琪，你身为皇子阿哥，这还珠格格不懂事，你也跟着糊涂，”雍正帝看向永琪。
　　
　　“皇阿玛，儿臣知罪。”永琪一副诚恳认错的样，却在下一秒，表情一变，又道：“但擅自出宫的不止儿臣，儿臣还未出宫，而十一弟与十二弟却是正从宫外进来。”
　　
　　“对啊，皇阿玛，这两个家伙可是比我们更严重。”那边经五阿哥提醒，小燕子炸毛，就差鼓掌、欢呼道：“皇阿玛，你可要重重得处罚他们，他们不止出宫，还说福尔康、福尔泰的坏话，还骂我、我娘还有五阿哥。”
　　
　　小燕子的一句话，成功让整个养心殿又进入了新的低气压。
　　
　　“....来人，”雍正帝看着一脸面无表情的五阿哥永琪，那是他的弟弟，竟这般自然的告状，又看了眼中满是掩饰不得高兴之情的还珠格格....为了两个奴才，连皇家尊严都可以这般践踏。
　　
　　而那福尔康与福尔泰....虽说面上没显，但以着他们的道行怎么是雍正帝的对手。
　　
　　那眼中的理所当然与幸灾乐祸，让雍正帝心中怒火中烧。
　　
　　什么时候....什么时候...我皇家颜面...竟要被奴才践踏....
　　
　　“来人，除去福尔康御前侍卫之职、将福尔康、福尔泰拉出去，各打八十大板。”雍正帝声音平静无波，却让人听得不寒而栗。
　　
　　一时间，五阿哥、小燕子表情有些呆滞，福尔康、 
 15、雍正帝处置 ... 
 
 
　　福尔泰直到被拖出去，都一脸不敢置信。
　　
　　而另一边的永w也是诧异不已的抬头看向雍正帝，为有弘时，仍旧面色不显的站在那里。
　　
　　“....皇阿玛....”五阿哥永琪不敢相信的看向雍正帝。
　　
　　“永D...”雍正帝满意于弘时的表情，轻轻开口道：“你与永w因何出宫？”
　　
　　“回皇阿玛的话，”弘时稍稍往前一站，接着道：“儿臣与十一哥得了皇额娘的许出宫去五叔府。”
　　
　　“嗯。”雍正帝点点头，看向永琪却是什么都没说。
　　
　　但意思很明显，这边去是报备的，是被准许的。
　　
　　“.....”这让想再次开口的永琪很郁闷，小辩子没抓到，还好像被皇阿玛所不喜了。
　　
　　“五阿哥继续禁足景阳宫一个月，并罚抄宫规五百遍。”雍正帝冰冷的视线望向五阿哥永琪。
　　
　　即你自己忘记了皇家尊严，皇家宫规，那朕就让你想起来。
　　
　　“皇阿玛，”可小燕子永远怕被别人忘记，“为什么他们出宫了，你没有罚，还要打尔康他们。”
　　
　　“因为他们得了皇后的准许。”雍正帝冷冷的看着小燕子，心里记得了那句【尔康。】
　　
　　公然叫一青年男子的名字....
　　
　　“那...那我也可以吗？”小燕子看向雍正帝，一脸期待道：“可是那个皇后一点都不好，皇阿玛，如果我得到令妃娘娘的许可，我可以出去吗？”
　　
　　对皇后不敬，一大罪。
　　
　　对那个包衣令妃却是亲近。
　　
　　五阿哥，令妃，福家，还珠格格，经常闹着要出宫。
　　
　　这一堆人，想要玩什么？
　　
　　“等你能把《孝经》抄工整了，朕会考虑。”雍正帝漆黑的眼睛瞪向小燕子，在成功让她闭嘴后，又接着道：“令妃教导还珠格格不尽心，再禁闭两个月。”
　　
　　于是，当夜延禧宫，因还珠格格而得到无妄之灾的令妃一夜未眠。
　　
　　




16

16、雍正忆弘时 ... 
 
 
　　
　　
　　待雍正帝让五阿哥永琪、还珠格格还有已经打过板子，奄奄一息状的福家兄弟退下后，雍正帝看着站在下面有些紧张，不时偷偷抬头看向自己的永w，和另一边一直都面无表情的永D。
　　
　　“永w，”雍正帝开口问道：“你们出宫都去哪里了？”
　　
　　“回皇阿玛，”永w被点到名字，吓了一个激灵，忙答道：“我和十二弟就去五叔那了。”
　　
　　“弘昼？”雍正帝猛然想到自己这个儿子，只觉一阵胃疼。
　　
　　比起弘历个没脑子的，这个弘昼却也是经常抽风，但他抽风是为了什么，弘历自小多疑这点随了自己，弘昼这样做，不过也是为了自保。
　　
　　但随你怎么抽风，也不能没完没了的给自己办丧事，而钮钴禄氏也是，竟还护着这臭小子，由着他这般敛财。
　　
　　一时之间，雍正帝心里感慨颇多。
　　
　　弘历与弘昼，都是自己放心且看重的儿子，一个长大却竟干糊涂事，一个抽风也没个正经，这般想着，雍正帝不觉间想到了另一个人，他的另一个儿子....在一段时间内，属于他的禁忌，弘时。
　　
　　雍正帝现在已经不知道对弘时抱着怎样的心态了。
　　
　　当初对弘时，也是抱有着恨铁不成钢的态度，加之他又与老八交好。
　　
　　他倒也是随了自己的性格，这一点李氏倒是没说错。
　　
　　对于弘时，雍正帝从没有后悔过，但或许....是留有遗憾的。
　　
　　他为君，却也是为父。
　　
　　自己的儿子不亲近自己，不与自己站在一起，却是和当时斗得最激烈的敌对来往亲密，这对于雍正帝来说，是背叛，是不能原谅的。
　　
　　但父子之间会怎么走到那个地步的....
　　
　　雍正帝已经记不太清楚了，只当觉察到时，已经好似晚了。
　　
　　见到弘时，总对他的期望太过高，而他却总是达不到自己的要求。
　　
　　更兼之当时正是关键的时候，也就把所有的注意力转移到了颇得老爷子喜爱的弘历身上，连着弘昼，也因为有了弘时之前，而不在如过 
 16、雍正忆弘时 ... 
 
 
　　去般严厉。
　　
　　这般想来，身为一个父亲，严厉与慈爱之间，雍正帝多数是把满腔父爱化为爱子心切的严厉了，故而....
　　
　　弘时是雍正帝第一个长成的儿子，雍正帝不会做父亲，也不知道怎么去做一个父亲，而弘时给了他一次机会。
　　
　　可弘时却没第二次机会，再重新做一次雍正帝的儿子了，时光无法倒退，错过了，就永远错过了。
　　
　　后来，后来弘时怎么了？
　　
　　雍正帝的视线有些飘渺，思绪陷入了回忆里，抬头看向下面，正看着永D所站的位置。
　　
　　是了，就和永D一样，无论什么事，都已经在他眼中起不了半点涟漪了。
　　
　　雍正帝永远都忘记不掉，在自己做出将他逐出宫廷，令为允T之子之时，弘时那脸上错愕的表情。
　　
　　那双眼中是恐惧、不敢置信和....绝望！
　　
　　想到这，雍正帝的手不自觉得一紧，心里一阵阵得泛着凉意。
　　
　　倒后来，雍正三年四年二月又将他黜宗室，交与允i养赡之时，他的眼中....也是这般，已是半点涟漪没有了。
　　
　　形同陌路，视如仇敌？
　　
　　现在看来，或许当时就自己对他视如仇敌吧。
　　
　　雍正帝暗暗叹息，那时，怕是自己根本已经不在他的心中了吧。
　　
　　或许，那是，也是因为那种什么都没有的眼神，才会让自己这般恨吧。
　　
　　现在，人已化为古，往事再想来，倒让雍正帝不觉间，心里一痛。
　　
　　却是因何痛？
　　
　　因那人？
　　
　　可那人却已化古。
　　
　　纵是现在有心解开这心结，却也是无回天之术了。
　　
　　弘时本育有一子，却是在四岁卒，倒最后，却是无子嗣而终。
　　
　　雍正帝觉得自己的眼睛里有点湿热，深吸口气，摒除掉那些多余的感情，再次看向现在的永D，却好似看到了弘时的影子。
　　
　　此刻，竟突然多出了满腔的父爱，对着面前这孩子的怜息之情。
　　
　　是了，这孩子并不得弘历的喜欢。
　　
　　连丧嫡子让弘历怕了，不敢去宠嫡子，怕付出的感情，到头来终是场空，却是委屈了这孩子。
　　
　　又因那皇后的耿直性子，更是让这孩子平白受了不少委屈。
　　
　　现在看来，这脸上不显，怕是心里怕得要命吧。
　　
　　可能连是希望都没了，想着以弘历平时处置事情的态度，定然是不得好。
　　
　　“永D啊！”这般 
 16、雍正忆弘时 ... 
 
 
　　想着，雍正帝连声音都显比平常要温润几分，“出去玩得可是痛快？”
　　
　　“....”弘时抬起头，诧异于面前的弘历变得是不是有点太大了，竟是对自己分毫不见处罚，但也不予理会，兵来将挡水来土掩，倒是有件事，想要说出来，刺刺他，便道：“回皇阿玛，儿臣与十一哥与五叔一同去看了场热闹。”
　　
　　“热闹？”雍正帝本是不甚在意，心说这永D、永w本是从小在宫里长大，对宫外的事情，自是觉得新奇，看着永D一副沉闷的样子，刚想鼓励他多说说话时。
　　
　　“咕...咕...”一阵奇怪的声响吸引了雍正帝的视线。
　　
　　“这是什么声音？”雍正帝奇怪的问道。
　　
　　“回..回皇阿玛...”一边的永w却是羞红了脸，“是儿臣,儿臣...饿了。”
　　
　　“咕...咕...”随着永w的话说完，小肚子又应景的响了起来。
　　
　　“哦...”雍正帝乐了，看着下面的永w笑着道：“好好...该是用膳的时候了，朕与你们一同去坤宁宫用膳。”
　　
　　雍正帝这般说着，走了下去敲了敲永w的头，看着旁边慢一步跟在后头的永D，竟鬼使神差般得停下一步，等着永D赶上后，拉住永D的手拽在手心里，一左一右。
　　
　　“....”弘时愣住了，由着被拉着朝坤宁宫走去，虽说面上不显，心里却在想着，这弘历又抽了什么风？
　　




17

17、坤宁宫 ... 
 
 
　　　　
　　却说这边，皇后自是从别处得了消息，皇上将五阿哥、还珠格格接着关了禁闭，还将那福尔康、福尔泰打了板子，却是让永D与永w到现在还没出来，着急不说，却又担心皇上若是怪罪两小，永D刚刚初愈，永w也小....待皇后这边急得团团转，已经准备去养心殿，皇上若怪罪，皆有皇后自己承担之时，却不想，前头竟有人来唤，皇上带着两只包子要来坤宁宫用膳。
　　
　　这头犹如天上掉下了一个大馅饼，砸得皇后晕头转向，那边容嬷嬷却是忙提醒着皇后，两人又是一通忙碌。
　　
　　“臣妾给给皇上请安！皇上吉祥！”皇后离得老远就见得皇上一左一右拉着两小慢慢朝这边走来，登时眼中就是一热，有多久了，皇上有多久没这般对永D和颜悦色了，更别提还牵着他的手与他同来坤宁宫。
　　
　　“嗯，皇后起克吧。”雍正帝朝皇后点点头，同一时间，感觉到了达着弘时手上的挣扎，却是不想松开，径自拉着两小走屋了屋内。
　　
　　皇后这边却是招呼着伺候的人忙开了，雍正帝这才顺势松开了手。
　　
　　弘时第一时间躲到皇后身边。
　　
　　“永w、永D去外面可没给你们五叔添麻烦？”皇后这才得了空好好看看两个小的，虽嘴上说着担心宫外，可心里却是担心着别被那没轻没重的野丫头还珠格格欺负了去，上下打量一会，没觉得不对，这才心安。
　　
　　“朕听说，皇后让这他们两个出的宫？”雍正帝这边看着弘时与永w陪在皇后身边，永w脸上露出笑容，虽说弘时依旧是面无表情，但却是由着皇后查看，雍正帝心里滋味不怎么好受。
　　
　　“回皇上，是臣妾做的主，让永D、永w两个出的宫，”皇后这边有些诧异于皇上竟会过问这种事，心里想着，莫不是要怪罪，嘴上小心道：“臣妾看永D、永w在宫中闷着，不如出去散散心。”
　　
　　“与其在宫中闷着，不如多读读书。”雍正帝训斥出声，看着暗里撇着嘴，以为自己没看到的永w，又看到皇后一脸的惶恐之色，心里却是有些烦躁，今日是的自己与往日有些不同，这等事，还竟计较了，当 
 17、坤宁宫 ... 
 
 
　　下又道：“即便是出宫，也要多带些人手，不能乱跑了出去，外面不比宫里。”
　　
　　“这是自然，”皇后小心翼翼的答道：“臣妾自是不敢让他们两个出去乱逛的。”
　　
　　“皇额娘，”永w虽说一脸笑眯眯，但却也不敢在雍正帝面前太过放肆，而弘时却是看着皇后在这雍正帝面前一派小心，心里不爽，皇后对他是百般好，可真是疼在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，让弘时多年以来冰冷的心，渐渐也有了知觉，有了牵挂，自是不能看着皇后受了委屈，心里一百，自是想了别的话头，便开口道：“今日与十一哥在宫外可是长了见识。”
　　
　　“长了什么见识？”不等皇后开口，雍正帝诧异于一直保持沉默的弘时竟会先开口，他雍正帝怎么可能不知道，这是看不过皇后在自己面前的拘紧想着别的话提诧开了，但这在雍正帝眼里却不是坏的，对皇后敬爱，乃是孝道，反倒得了雍正帝的眼。
　　
　　“今日与十一哥出宫，原本是找五叔去外面看看，却不想正看得一对无耻男女，正是孝期，却当街搂搂抱抱，难成体统。”
　　
　　“什么！”皇后听到这，是又怒又惊，怒是那对男女如果不各大廉耻，惊是别教坏了自家两只包子。
　　
　　“皇额娘，十二弟说的没错，”永w这边也帮腔道：“那对男女可真够不要脸的。”
　　
　　“这话也是你能说的。”皇后却是瞪了永w一眼。
　　
　　“是他们言形不谨，儿臣可没说错。”永w却是摆出一脸委屈的样子。
　　
　　“有这等事？”雍正帝听到这，也是一脸诧异，倒是真的对这等事情起了兴致，至于心里到底是要做何处置....
　　
　　“皇阿玛，可不是，而且，那男子还是硕王府家里的嫡子，叫...叫什么来着...”永w看着雍正帝也一副很感兴趣的样子，就起了激情说出原委，却是有些名字与细节记不甚清楚，还要弘时在旁边帮忙补上。
　　
　　“是硕五府的那嫡子，名叫皓祯。”弘时在旁边适时的提醒着。
　　
　　“可不是，那女子卖身竟要五十两，”永w说到这，大大的摆出一个手指，一副割肉样，“五十两，可不是抢钱嘛！”
　　
　　“....”雍正帝听到这，本是已经在心里记下了硕王府教子不严一大罪状，这时看到永w一副肉疼的样子，知道他贪财，倒是有点哭笑不得。
　　
　　“那女的还不孝。”永w说到这，气愤异常。
　　
　　“那女子好似父亲初丧，还在孝期。”弘时在旁边对着皇后轻声解释，“一身孝服跪在桥上，原 
 17、坤宁宫 ... 
 
 
　　是卖身葬父，却是五十两银子，分明是醉翁之意不在此。”
　　
　　“哦。”皇后一副听明白的点点头，又转头伸手点了点永w的额头，“瞧你说的，前言不搭后语，能将人绕糊涂。”
　　
　　“皇额娘，儿臣怎么舍得让您绕糊涂。”永w却是不依得缠着皇后的胳膊。
　　
　　“....”雍正帝看着闹起皇后的永w，又看了眼一直陪在皇后身边的弘时。
　　
　　先不说那硕王府里的嫡子皓祯做出这等事，后头在雍正帝那里会得了什么好，这边雍正帝却是满意于弘时的稳重。
　　
　　看着调皮撒娇不爽的永w，倒显得弘时更显年长些。
　　
　　“皇上，”这边雍正帝在沉思，那边皇后却是开口道：“幸得今日之事让永D、永w碰到了。”
　　
　　“哦？”雍正帝挑眉，无声询问。
　　
　　“臣妾想着兰馨也长大了，是时候该为她寻个得体的婆家，这硕王府却也能算得上一个人选，臣妾早先听闻那些妇人说什么，放白狐的传闻。”皇后这边眉头皱起，解释道：“说是当年打猎之时，就似这硕王府家的捉到一只白狐，却是又把它放了，人人都道他慈悲良善，却没成想，这才几年，竟变成这样，幸得今日看到了他的真样，不然....指不定要毁了谁家女儿。”
　　
　　毁了谁家女儿，别毁自家女儿就行。
　　
　　这才是皇后的心里话，当然是不能说出来的。
　　
　　“放白狐？”弘时听到这，看向皇后道：“皇额娘，打猎的时候捉到猎物却又放了，还叫什么慈悲良善，不如说是他打不到好猎物，故意使了技巧，得了个由头罢了。”
　　
　　“就是，男儿在马上，打猎自是要猎熊的，”永w在旁边帮腔，“还猎什么狐，瞧，他这不就被一个狐媚子给勾上了。”
　　
　　“你这些词都是打哪学来的，”皇后再次伸手掐上永w的小脸。
　　
　　“兰馨的事情，朕会看着的，”雍正帝看着皇后继续虐.待永w，无视掉他的求救信号，转头看向弘时道：“朕倒是小看永D了，想不到，这些道理，你还是挺明白的。”
　　
　　“都亏得先生教导的好。”永D忙低头躲开了雍正帝的视线。
　　
　　




18

18、落水 ... 
 
 
　　　　
　　昨日雍正帝赞了弘时，弘时却是说是先生教导得好，雍正帝也就起了好奇心，今日就到了上书房来看看，众位阿哥可是读书是否用功。
　　
　　来到上书房，雍正帝看着周围熟悉又有些陌生的一切，心中自是百般感慨。
　　
　　他又如何得知，初到上书房的弘时，心中的复杂之情，伤痛与不堪的过往记忆，却有又有多少次使得弘时已渐麻木的心，慢慢又重新开始滴起血来。
　　
　　这皇上到上书房，皇子阿哥与众位大臣自是要站起相迎。
　　
　　“都入座吧。”雍正帝扫视一圈皇子阿哥以后，挥了挥手，便坐在了上位，而众位阿哥待雍正帝坐下后，才一一入座。
　　
　　雍正帝沉默的打量着屋中的众人，向来雍正帝自身就有一种浑天然的冰冷气息，让众人不自觉屏住了呼吸。
　　
　　整个屋内静悄悄的，众人竟连呼吸声都好似故意般，放慢、放轻了许多。
　　
　　“....”坐在稍后头的弘时心中却是有种莫名的烦燥感。
　　
　　因为这种气氛太过熟悉了，熟悉的让弘时心里泛起一阵阵难过与酸涩。
　　
　　看着坐在上位的弘历，弘时心里百味难言。
　　
　　弘历他....倒真是与皇....与先皇一般，连这冷然的气氛也是一样。
　　
　　“永D！”雍正帝四下打量，竟在后排才看到永D的所在位置，当下心里不喜，永D本就个子小，还坐在后头，怎么能够听得清楚，看得明白，忙开口唤道：“到朕这来。”
　　
　　“....”弘时此刻禀出心神，面无表情的站起身，沉默的走到雍正帝身边。
　　
　　“永D的个子小，坐在后面，不都被挡住了吗？”雍正帝看着沉稳而来的永D，心里满意至极，连声音中都带了些许温度，伸手将弘时拉到身边。
　　
　　“....”弘时能够感觉到四周投向自己身上的视线，低下头，让人看不出自己的神色，心里却是警惕至极。
　　
　　这弘历这般做太是为哪般？
　　
　　凭着原本永D的记忆，这弘历可是烦着永D的很，哪会这般和颜悦色，更加上弘历向 
 18、落水 ... 
 
 
　　来是喜怒于形，爱极恨极都表现在面上，何曾这般，让人猜不透。
　　
　　反倒有点....反倒有点....像是先皇。
　　
　　自己都能成了永D，那...．
　　
　　猛然之间，弘时被自己的这个想法惊耸道了，后又释然了。
　　
　　怎么可能，这事件自己这等事，本就已是不寻常，哪还能接连发生，更何况....这弘历抽风也不是一两次，兼之是那人的儿子....与之相像也无可厚非。
　　
　　是啊....是那个人的儿子....呵呵..．
　　
　　“永D，在学什么？”雍正帝看着坐在自己身边，还能够稳健如平常般，视别处视线如无物的永D，开口问道。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣现在正在学习《论语》。”弘时慢声答道。
　　
　　“嗯，”雍正帝点点头，开口考究道：“【执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡。】何解？”
　　
　　“是说自己拥有道德修养却不把它发扬光大,相信真理的心不坚定,这样的人怎么可能说是拥有了道德修养,怎么能说是愿意为真理献身的人呢?”弘时慢慢开口，字字清楚，语速缓慢平和，也是说得清楚明白。
　　
　　“嗯，知道意思，也是要记得心里，”雍正帝满意的点点头，接着道：“万不能忘记。”
　　
　　“儿臣谨遵皇阿玛教诲，”弘时忙答道。
　　
　　“十二阿哥答的不错，赏玉如意一柄，”说到这，雍正帝转头接着道：“永w，朕今日是来考考你。”
　　
　　“皇阿玛....”永w原本听得皇阿玛赏了永D，正冲他挤眼睛，这一听要考自己，当即傻了眼。
　　
　　“【益者三友，损者三友；友直，友谅，友多闻；益矣。友便辟，友善柔，友便佞损矣。】何解？”雍正帝却是没等永w片刻，便开口考究。
　　
　　“嗯...说的是，有益的友人有三种，有害的友人也有三种，结交正直的友人、诚信的友人，知识广博的友人，是有益的，而结交结交谄媚逢迎的人，结交表面奉承而背后诽谤人的人，结交善于花言巧语的人，是有害的而无益的。”
　　
　　“答得还算不错，”雍正帝满意的点点头，接着便不看永w，而是去考究其他人。
　　
　　“....”永w眼巴巴的看着雍正帝没有要赏自己的意思，小脑袋瓜子就垂了下去，嘴里念叨着不公平啊不公平！
　　
　　“....”看着雍正帝已经站起身考究别的阿哥去，弘时悄悄蹭到永w身边，小声道：“那玉如意，若是十一哥喜爱，我就送给十一哥好了 
 18、落水 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“当真？”永w的眼睛猛得一亮。
　　
　　“自然是真的。”弘时点点头。
　　
　　“还是永D最好了。”永w的眼睛立刻笑得弯了弯，若不是因为场合不对，永w指不定真的抱住弘时亲上一口。
　　
　　“....”那边两只的行为，雍正帝其实自是注意着，虽说因距离远，不知道两个小的说了什么事，但看着原本没精神永w突然来了精神，眼睛还巴巴瞅着赏赐给永D的玉如意，心下便知道了大概。
　　
　　不贪财，爱护兄弟之情，荣辱不惊，处事得体....比起那个不靠谱的五阿哥永琪，这一个可不知好上多少部。
　　
　　想到这，雍正帝在心中暗叹，难道弘历那小子的眼睛被浆糊糊住了不成？
　　
　　-------------------
　　
　　却说雍正帝考究完众位阿哥，却也不能常呆在上书房，外头还有一堆政事等着他。
　　
　　而下了学的永w、弘时回了坤宁宫，就去找弘昼为他们从外面淘来的一只小狗玩。
　　
　　而兰馨正与那雪白名叫肉球的小家伙玩得欢。
　　
　　这名叫肉球的小家伙也真随了它的名字，圆滚滚的，从远处看，一跑起来，倒真像一个白白的大肉球朝在滚动。
　　
　　“快快，肉球，这边，来啊来啊。”永w在前头跑着，兰馨也在旁边看着肉球，而弘时却是走在最后，看着前面两人一狗玩得欢快。
　　
　　说来也巧，这肉球却是谁都不怕，只要给吃的，就蹭蹭的跟着走。
　　
　　又性情又温顺的很，身上肥嘟嘟的，任谁见了都想摸一把，揉揉头，而肉球也乐得被人摆糊，有人陪它玩，就更是晃着尾巴，热情得不得了。
　　
　　但肉球却是最爱跟在弘时身边乱转。
　　
　　只见这肉球原本跟着永w在前头跑，却又突然停了下来，仿佛是有灵性般，回头看着弘时如老驴拉磨般的慢，又蹭蹭的跑了回去。
　　
　　“哎哎，你这家伙，真是白疼你了。”永w看着冲弘时撒欢的肉球，不满的道：“怎么就跟十二弟亲啊，平时喂吃的时候，倒是跑得快。”
　　
　　“肉球，过来。”兰馨冲着肉球拍拍手。
　　
　　“....”弘时站在小亭子前，看着永w道：“十一哥，咱们在亭子里休息一会吧，这里有湖，还能凉块点。”
　　
　　“那行，”永w许也是跑累了，大步朝亭子里走去。
　　
　　“汪...汪...”那肉球看几人不跑了，便围着兰馨转了起来。
　　
　　“要不派人去拿茶点来 
 18、落水 ... 
 
 
　　，”兰馨冲跟着自己的侍女说道：“拿点可口的点心、水果来。”
　　
　　“是。”那侍女福了福身子，带着另外两个朝回走去。
　　
　　“永D，别在外站着，快点进来啊。”永w坐在凉亭里，朝外面的弘时招招手。
　　
　　“瞧你刚才跑得，”兰馨也走了进来，看着永w道：“连着把肉球也给累得。”
　　
　　“这话我可不爱听，”永w不满的抱怨着。
　　
　　弘时也走进了亭子，看着永w大大咧咧的在那里直嚷热，便坐在了另一边靠近湖水的位置上，只觉背往后一跳，后背一轻....突然之间，身子就不受控制的朝后倒去。
　　
　　“啊....!”兰馨惊恐怕的声音响起。
　　
　　“永D！”永w的大喊。
　　
　　弘时却是全听在耳里，看在眼里，一切都在眼前略过，身体却是不受控制的朝湖水里倒去。
　　
　　“扑通....”
　　
　　 

作者有话要说：弘时是主角，弘时是受。




19

19、醒来 ... 
 
 
　　　　
　　弘时感觉自己好似做了一场梦，自己明明已经是死人，竟又回到了人世是，还看到了自己死后的世界。
　　
　　弘历继承了帝位，如了那位的愿，却是.....却是糊涂的很，竟干些令人啼笑皆非之事。
　　
　　大清朝，就算是毁在弘历之手，弘时也并不觉奇怪。
　　
　　他只是觉得有些可惜....这尘大戏】，那人却是看不到了。
　　
　　“永D...”
　　
　　罢了罢了，还说那些又有可用。
　　
　　累了，即是累了，就愿再不醒来。
　　
　　若是可以....宁愿永远沉睡于此，再不主那世，受那轮回之苦。
　　
　　“永D....永D...”
　　
　　好吵，自己不过想安静睡会，为何这般小愿，也不肯随了自己。
　　
　　“永D....醒来啊..”
　　
　　是谁？
　　
　　“永D，永D，不要丢下皇额娘啊，我的永D。”
　　
　　是谁，是谁....
　　
　　“永D，若是你不在了，皇额娘也不要活了。”
　　
　　不要...皇后？永D?...是了，皇额娘。
　　
　　....为何，原本对这世间已经无所依恋的，却还要唤醒自己，给了自己这份牵绊之情。
　　
　　“你们给朕听着，若是十二阿哥出了什么事，你们就提头来见朕。”
　　
　　弘历....这是....弘历....的声音。
　　
　　是啊，自己怎么能忘记，自己竟变成了弘历的儿子，那个不受宠的嫡子。
　　
　　可是，原本并不喜爱永D的弘历，为何你却不和那个已经永远消失的永D记忆里一样哪？
　　
　　你这般做为，有何图谋？
　　
　　“永D...你怎舍得扔下皇额娘一人啊，我的永D....”
　　
　　声声泣血呼唤....句句进了弘时的心。
　　
　　皇后...皇后娘娘...那个皇额娘....是真心的待永D啊。
　　
　　在这若大的皇宫里，就算是亲生母子之间的真情，都是那么的难得可贵。
　　
　　原 
 19、醒来 ... 
 
 
　　本....自己竟在不知不觉间，有了牵绊。
　　
　　怎么办？
　　
　　不想失去哪！
　　
　　怎么办？
　　
　　好像已经....放不下了！
　　
　　泪涌了出来。
　　
　　“永D...”皇后几近嘶哑的声音在耳边，弘时却不觉刺耳，那就像是一片黑暗中的光明，给他引路，为他遮去一切阻挡。
　　
　　恨极！
　　
　　恨自己的愚蠢，恨自己的心软，恨自己的懦弱。
　　
　　不是原本怨恨苍天让自己重新来到这世间吗？
　　
　　为何有了机会，却还会留恋。
　　
　　痴人啊，倒真是痴人！
　　
　　怎么可以忘记，已是两世为人，纵是在皇后的宠爱之下，又怎么可以忘记。
　　
　　现下自己已经不是一个人了。
　　
　　自己有了想要保护的人，这皇后...现在....是自己的皇额娘了...
　　
　　这皇宫之中，看似富丽堂皇，却是表面之上，背地里，不知已有多少堆积的白骨。
　　
　　自己竟是忘记了。
　　
　　那些个教训，那些个心机，还真当这里是天堂？
　　
　　自己已变成了十二阿哥，皇后的儿子，堂堂大清嫡子，就算不得弘历喜爱，也是在朝堂之上，最为适合继续的人了。
　　
　　定是碍了谁的眼吧。
　　
　　又加之最近弘历不知因何，对自己有点另眼相待的样子。
　　
　　这些...凭白的好，看在有心人眼里，竟是杀身之祸的根源。
　　
　　弘历，你是真不知道，还是....故意而为之。
　　
　　一瞬之间，永D竟有了强烈想要活下去的信念。
　　
　　若自己真的去了，只凭着性子耿直的皇后独自活在这人心叵测的皇宫里...
　　
　　又一个...又一个对自己好的人，自己保护不了吗？
　　
　　纵她是在保护她的儿子，永D。
　　
　　而我....今生不就是永D吗？
　　
　　我...弘时、永D...两世为人，竟又要保护不了自己想要保护的人吗？
　　
　　不！
　　
　　不，不，不....
　　
　　“....”不知哪来的动静，原本思维渐醒，却是睁不开眼的弘时猛得睁开了眼睛。
　　
　　“永D...我的永D...”皇后憔悴非常的脸下一秒就出现在了弘时面前，“永D，不要怕，额娘在这...皇额娘在...”
　　
　　“皇...额娘...”弘时只觉全身都酸软无力，却是看着面前眼中涌 
 19、醒来 ... 
 
 
　　泪的女人，心里....不后悔，为选择醒来....有着一丝丝的庆幸。
　　
　　“永D....”耳边又一声音响起，顺着声音，竟是双眼通红的永w与兰馨，“太好了，你终于...”
　　
　　永w话还没说完，却是两眼一翻，昏了过去。
　　
　　“永w....”皇后这边沙哑声音，嘶哑喊着永w的名字，这边顾忌着永D，那边又伸手要去捞永w。
　　
　　兰馨也是忙上前想要扶着永w。
　　
　　“太医，过来看看十一阿哥。”雍正帝上前一把将永w抱在怀里，坐在永D床前，招来太医查看。
　　
　　原本今个雍正帝正在朝前办理政务，却是听人来报，十二阿哥永D落水，当下心里大急，待来到坤宁宫，正看到太医救治中。
　　
　　这永w与兰馨却是吓得脸色发白，待在屋内，不愿听劝，不肯离去，定要看着永D平安才罢。
　　
　　原本欣赏于这三人情深，现下永D刚醒，这永w倒底是孩子，却是挺不过去，昏迷了。
　　
　　“太医，永w怎么样了？”皇后这时心已经乱了，两个孩子都出了事，手心手背都是肉，虽说永w非她所出，但从小养在身边，自是如亲子般，这时更是眼中含满，一手紧握住永D，一手紧握住永w，视线更是在永D与永w之间徘徊。
　　
　　“启禀皇上、皇后娘娘，十一阿哥是疲劳过度，虚脱了，睡一觉，过会就能醒过来。”一边的太医把了永w的脉后，回道。
　　
　　“来人，带永w先去休息。”雍正帝这边下着命令，又看了眼兰馨，道：“兰馨，你也下去休息，这边永D已经醒了。”
　　
　　“可是，皇阿玛，我想....”兰馨看了眼皇后与永D，却是不愿离去。
　　
　　“兰馨，乖，你也累了，快点回去休息吧，”皇后听雍正帝一说，忙看向兰馨道：“这里有皇额娘看着永D，别让皇额娘担心。”
　　
　　“哦，那我先下去了，”兰馨想想也是，自己的确是又惊又怕，现在永D醒了，的确感到累了，看着永D又道：“永D，你可是快点醒来啊。”
　　
　　“嗯。”弘时冲兰馨点点头。
　　
　　“永D现在还有哪不舒服吗？”皇后看站弘时，眼中泪水眼看着又要涌出。
　　
　　“皇额娘....”弘时看着面前为自己担忧的女人，心中满是温暖的。
　　
　　“永D可是饿了？”皇后看着弘时张了张嘴，一副无力的样子，忙开口问道。
　　
　　“....”弘时摇了摇头，看向坐在下首的雍正帝，张了张口，略显沙哑的嗓音 
 19、醒来 ... 
 
 
　　喊道：“皇阿玛...儿臣不能给您请安了。”
　　
　　“快点躺好，”雍正帝看着现在永D一副虚弱的样子，心里是又气又恼，已经着人来报，那这个子上的栏杆是被人动过手脚的，本就一碰就掉，这分明就是冲这三个孩子去的。
　　
　　只是，是不是冲着永D，还是冲着皇后，看朕这几日去皇后次数多了，有人急红了眼，还需要继续查。
　　
　　“皇上，您可一定要为永D做主，”皇后看着永D的样子，心里一痛，“若是永D有什么事，臣妾也不活了。”
　　
　　“朕自不会就这么算了，”雍正帝看了眼皇后，虽说这皇后性子耿直，有时的确不招人待见，但对孩子的母爱，却是真心。
　　
　　雍正帝看着永D为皇后擦拭脸上泪水的样子，眼中漆黑一片，使人窥视不了一丝帝意。
　　
　　




20

20、谁救的 ... 
 
 
　　
　　雍正帝见弘时醒后，就离了坤宁宫，临走时说得那些话，却是让皇后安了心。
　　
　　“永D，不要怕，此事你皇阿玛定会为你做主的。”皇后看着永D原本好不容易才养胖的小脸，因着这事，又瘦了不少，脸色也苍白的很，当下心疼不已，抬手摸了摸永D的脸，道：“想要吃什么，告诉皇额娘，皇额娘让人做给你吃。”
　　
　　“不，永D不饿，”弘时看着面前因为自己而满脸疲色的皇后，心中一暖道：“皇额娘，永D无事了，你也回去歇息歇息吧。”
　　
　　“永D，额娘的好永D...”看着如此对自己贴心的孩子，皇后的心里那是一会悲，一会喜。
　　
　　失去与得到之间，其中滋味只有自己知道。
　　
　　“永D，”这时，外面传来了永w的声音，只见他神色慌张的跑了进来，“永D，你醒了...”
　　
　　声音中竟带着颤音，抬手朝着弘时的手摸去，傻傻的抬头看向弘时道：“热的。”
　　
　　“当然是热的，”弘时拍了拍永w的手。
　　
　　“十二弟...”永w看着永D，看着看着，眼中竟流出泪来。
　　
　　“这...这是怎的了？”皇后脸上满是不解，“可是有谁欺负了你？永w，不要怕，告诉皇额娘。”
　　
　　“不...没有，”永w突觉自己失态，忙伸手朝脸上抹去，边擦脸边道：“儿子只是高兴，十二弟无事，真是...太好了。”
　　
　　“瞧你小子，平着看怪大大咧咧的，”皇后娘娘倒是好气又好笑的伸手点了点永w的额，“今上倒显小家子气了。”
　　
　　“皇额娘，儿子只是高兴的。”永w不满的冲皇后撒娇道。
　　
　　“呵呵，偏你这般大了，还讨着撒娇。”孩子无事，做为母亲，皇后终是松了口气，也有了闲心与永w逗弄。
　　
　　而永w却是不会说出自己方才睡着时，所做的一个梦。
　　
　　自己的十二弟永D，竟因此次落水，再也不会醒来，这是个恶梦....永w抬头看着朝自己笑着的永w....还好，这只是个恶梦。
　　
　　“皇额娘，是谁 
 20、谁救的 ... 
 
 
　　救的我？”弘时这边醒了，开始对自己落水之事上了心，便开口问道：“那亭子....”
　　
　　“永D啊...”皇后平时疼宠永D到心间，自是不愿那宫里的弯弯道道污了永D的心，可自此事一发生，却让皇后后怕不已，也是该让他知道的时候，好以后有了防人之心，使得哪日，不知道什么被人害了，若是再没今日这般幸运....后面的，皇后连想都不敢想，忙道：“永D啊，皇额娘知道平日子里你也心善，很多事不予计较，只是，以后这可要上了心。”
　　
　　“皇额娘....”弘时享受着这份宠爱之情，却同时也在心里默默提醒自己，不能....不能再天真了。
　　
　　“永D，皇上已经派人查了，那....”皇后向来宠爱永D，自是非常不愿说出那些事，就算是今日必需要说，却是不知要如何开口。
　　
　　“那亭子是被人动了手脚的？”弘时虽说与皇后相处不过几日，但毕竟是有过一世的人，皇后的心思，他自然知道，故而有此开口道：“只是不知目标本是我们，还是其他人。”
　　
　　“永D？”皇后一脸吃惊的看向永D，不敢相信自己的儿子，竟好似什么都看透了般，似什么都知道了。
　　
　　“皇额娘，儿子不傻。”弘时看着皇后的样子，不由出声安抚道。
　　
　　“永D...”皇后看着面前这个自小宠着长大的儿子，心里又酸却又是感到骄傲，“永D长大了，永D终于....能够保护自己了。”
　　
　　“永D，你放心，不论是哪个，以后我都会保护你的。”永w看着永D那平淡无波的眼睛，却是说着曾经害他险些死掉的事情，心里顿感一阵难过，不免出声安抚道。
　　
　　“好，永D以后就全靠十一哥了。”弘时看着一边着急表现的永w，心里了解其孩子天性，点了点头，又道：“十一哥即要保护永D，那永D定要给十一哥一个表情的机会才是做弟弟应当的。”
　　
　　“？”永w一脸不解的看着永D。
　　
　　“那就麻烦十一哥帮弟弟把那些苦药喝了吧。”弘时直接开口调侃道。
　　
　　“啊！”永w从来没想过会被小十二给戏耍的这一天，愣了半天，才反应过来，却是哭笑不得。
　　
　　“别逗你十一哥，”皇后在旁边自是笑了笑，摸了摸弘时与永w的头，看着永w一本正经点头，实则为逃过喝苦药而偷偷兴奋，接着道：“你十一哥也是得了太医开得药，一直在旁边守着你，永w的身子也是虚的，正好趁此，好好补补。”
　　
　　“....”弘时现在才明白 
 20、谁救的 ... 
 
 
　　，比起自己，皇后才是最黑的那个。
　　
　　“....皇额娘....”而可怜的永w，不止表情哀怨，连着声音里也满是委屈。
　　
　　“皇额娘，我是怎么被救上来的？”弘时不忘记自己原本想知道的目的，接着将话题一转，问道。
　　
　　“这个我知道，”不等皇后先开口，这边永w抢答道：“当时看到你落入河中....”
　　
　　当永w说到【落入河中】之时，一直被搂着的弘时明显感到了皇后的紧张。
　　
　　“有一个身穿侍卫服的人很快就跳了下去，这才将你救起，”永w接着道，“也亏得如此，永D才会无事。”
　　
　　“哦，是哪的侍卫？”弘时对此人却是起了好奇之心，能够在众人惊讶之时，做出如此快的反应，况且，当时身边除了兰馨带的侍女、太监，却是从哪里冒出来的侍卫？
　　
　　而这侍卫....该说他胆大包天，还是逞能之徒....怕是只有见了才知道。
　　
　　若救了自己，自己无事，他会有功，但若自己有事.....他也得不了好。
　　
　　这就是一个博弈，而弘时，对能有如此胆量之人起了好奇之心，同时，这件事也让他知道，自己需要身边有些能人才行。
　　
　　“皇额娘，儿子想见见此人。”弘时看着皇后，说出了自己的要求。
　　
　　“永D为何要见那人？”皇后却是不解，“若是打赏，直接派人去赏了便是。”
　　
　　“皇额娘，”弘时慢声解释道：“儿子是想见见此人，毕竟是救命之恩，若是能人，儿子想留在身边，以后也是个保障。”
　　
　　“....”皇后一听弘时的话，心想也是，儿子身边也当是有个能才之人，省得再发生现下这种事，当下便应了。
　　
　　




21

21、侍卫 ... 
 
 
　　　　
　　“奴才给十二阿哥请安！十二阿哥吉祥！”善保被传到坤宁宫，看着面前坐在上位的永D，忙跪地请安。
　　
　　“不必多礼，”弘时看着面前的小侍卫，倒长得极是清秀，开口道：“听说，是你救的我？”
　　
　　“回十二阿哥，奴才那日是刚巧路过。”善保低着头答道。
　　
　　“哦，”弘时看着面前的人，挑了挑眉，道：“倒真是巧啊。”
　　
　　“....”善保听完弘时的似自言自语，忙又跪了下来。
　　
　　“这是做什么？”弘时一边在心里暗叹这人心思活络，一边明知故问道。
　　
　　“回十二阿哥，奴才当那日当差，正是准备与人换班。”善保磕了个头，答道。
　　
　　“哦，行了...起来吧。”弘时摆了摆手，接着道：“我也是这么一问，瞧你，可别让人以为我十二阿可刻薄寡恩。”
　　
　　“奴才不敢。”善保心里却是难以平静，别人都道这十二阿哥不得宠，还是个天真烂漫的孩子。
　　
　　果然，那些个传言极不可信，谁说十二阿哥不得宠，想当日从水中救出十二阿哥以后，正巧皇上与皇后分别得了信，都赶了来，那皇后娘娘乃是十二阿哥亲母，脸上焦急本是应该，那皇上不是说不喜这十二阿哥吗？
　　
　　可那周身寒气却是真吓人，使得本就从水里出来的善保只觉更冷，就算皇上是赞了自己几句，却也让可怜的小善保宁可滚回水池子里再游一回。
　　
　　谁说这十二阿哥天真烂漫，谁说的谁来看看，这是天真烂漫之人该有的气势吗？
　　
　　可怜又遭打击的小善保同鞋在心里扎那造遥者的小人中....
　　
　　“你叫善保？”弘时却是不知道面前人心中的想法，开口问道。
　　
　　“是。”善保心里却在想着，这十二阿哥怎么知道自己的？
　　
　　却是那十一阿哥的功劳，救了他的十二弟，永w自是要问清楚来者的名字，故而又见弘时已经渐好，这才有了显摆的机会。
　　
　　“可会功夫？”弘时继续问道。
　　
　　“回十二阿哥，奴才会武功。”善忙继续 
 21、侍卫 ... 
 
 
　　不心答道。
　　
　　“你今年多大了？”
　　
　　“奴才今年十六岁。”
　　
　　“善保，”弘时对面前这人不骄不躁的品性很是满意，“可愿当爷的贴身侍卫？”
　　
　　“....”善保从没想到会有这么一天，难得有些惊讶得抬起头看着坐在上头的弘时。
　　
　　这真是飞上枝头....咳咳....咳....那什么来着，反正是一步登天了。
　　
　　这皇子的贴身侍卫，在宫中的地位可是比一等御前侍卫还要高的啊！
　　
　　况且....善保这时又垂下了视线，别人都说这十二阿哥天真烂漫，可真是这样吗？
　　
　　别人都说皇上不喜，可当真如此？
　　
　　“奴才谢十二阿哥的恩典！”权衡与此，善保自然会选择对自己最有利的。
　　
　　“....”而得到满意答案的弘时，嘴角上扬，显然，心情不错。
　　
　　--------------------------------
　　
　　而此时正在乾清宫的雍正帝，却是心非常有错。
　　
　　弘时当时落水，让雍正帝心里怒极，左右思量，却是暗暗心惊，这宫里不折手段的法子自古到今从没断过，但因着何事，要质永D与死地？
　　
　　不过是因为受宠，而自己对永D，只不过是赞了几句，在这宫里，难道就是宠了不成？
　　
　　一时之间，雍正帝心里滋味百般，一边是怒那弘历，想着平时对永D多半不重视，这般不好，才会突然只不过是寻常的夸奖与赞赏，却得来这飞来横祸，而怒那害人者，竟使得这般手段，真当朕是摆设不成。
　　
　　但是....雍正帝看了眼手下传来的密折，却是那人好手段。
　　
　　有一个小太监死了，是在昨个晚上被人在池子里发现的。
　　
　　这宫里，每日死得人又岂会少，明的死的，暗的死的，雍正帝自是睁只眼闭只眼.
　　
　　可偏巧这小太监进宫前，家里是木匠之家，必是对这木匠活懂得不少，这太监死得着实是个时候，着时蹊跷，却让雍正帝查不出别的其他。
　　
　　雍正帝看着密拆皱起眉头，人已死了，竟是半点线索遍寻不得。
　　
　　而这小太监又因平日里多是沉默寡言，不得群，更是没有与他相处之人。
　　
　　“皇上，”这时，一边的高无庸悄然走了雍正帝身边。
　　
　　“何事？”雍正帝暂查不出幕后真凶心情自然不好，看着高无庸，一脸不耐。
　　
　　“十二阿哥求见。”高无良后背已 
 21、侍卫 ... 
 
 
　　是一身冷汗。
　　
　　“传。”雍正帝一听永D来了，心里原本不爽之事，竟片刻不留，心里冒出一丝清明之意，舒心不少。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”弘时自是有求于雍正帝，这才来到乾清宫，要不，拖着他，他也不愿前来，因为这里....有着太多他不愿去回想的过去。
　　
　　“起来吧，”雍正帝看着底下的人，放下手中的折子，开口道：“即是病了，就应当好生养着，这般跑出来，身边可有人跟着。”
　　
　　“回皇阿玛，”对于雍正帝的关心，弘时从不放进心里，只求得话早早说完，便好离去，“儿臣有一事相求。”
　　
　　“哦？”对于面前这个永D，在雍正帝的面前，从来都多是沉默，今个却是有求于人，着实令雍正帝起了好奇之心，“永D求朕何事？”
　　
　　“皇阿玛，儿臣想向皇阿玛要一个人。”
　　
　　“何人？”其实雍正帝这是明知故问，弘时招见善保，这件事情雍正帝自然知道，想着弘时所求之事，定也是明了的。
　　
　　“就是那日救我之人，”弘时这时顿了顿，接着道：“那人儿臣也见了，倒是个不错的，且又会功夫，故而儿臣想让他跟在儿臣身边。”
　　
　　“嗯...”雍正帝心里也是赞同的，早在弘时召见那善保之前，雍正帝早已着人将善保的所有资料查看一遍，倒真是一个知上进的人，沉吟片刻，便道：“也好，就让他跟在你身边便是。”
　　
　　“儿臣谢皇阿玛。”弘时说完，便要退了出去。
　　
　　“永D，”雍正帝却是不知为何，看着弘时想要离去的样子，心里微微不喜。
　　
　　这个小十二，总是对自己不亲，就好像是故意排斥自己....不，不是故意，好像这种排斥已经成了他的本能....
　　
　　是自我保护的一种本能吧。
　　
　　想着那弘历对这永D的那些过往，雍正帝心里叹了口气，虽说知道如此，但每每看到永D对着皇后那撒娇亲切之情，而反观对着自己，明显有些差距的区别待遇，自是心里不好受。
　　
　　也待，还是需先把那幕后黑手找出，来日方长，再作打算。
　　
　　




22

22、事起 ... 
 
 
　　　　
　　却是说那边雍正帝虽说现下得不到线索，却是暗中毫不放松的等待着背后敌手的下次出手。
　　
　　而这个机会，却没想到来得如此之快。
　　
　　那日弘时因有会武功的善保，是故武功精进不少，自是得了师傅的赞，而雍正帝的心里也是高兴不已。
　　
　　在演练场上，皇子阿哥自是在骑射师傅指挥之下，认真练习。
　　
　　平着这时，雍正帝自是在养心殿里批阅奏折，今日却是不知怎么在得到永D他们到演练场上时，竟也来了。
　　
　　而正各自忙呼的众人一见雍正帝的到来，自是又一场行礼。
　　
　　而雍正帝说了些话后，便遣散众人，让他们各自去了，看到永D与永w两人在不远处，心欣然走了过去。
　　
　　而跟随在雍正帝身后伺候的高无庸自是带着一溜宫女、太监的尾巴们跟了上去。
　　
　　“皇阿玛...”永w眼尖，自是先一步看到雍正帝。
　　
　　“嗯，”雍正帝看了眼已经停下手中弓的弘时，道：“骑射乃咱们满人之本，切不可忘记。”
　　
　　“儿臣定当谨记。”
　　
　　“儿臣定当谨记。”
　　
　　弘时与永w自又是一番肯切姿态，一副受教样。
　　
　　“就是你，让十二阿哥问朕要去的人，”雍正帝看着站在弘时身边的年少俊朗之人。
　　
　　“回皇上的话，是奴才。”善保看着面前的雍正帝，却是不不卑不亢的答道。
　　
　　“自是跟着十二身边，以后要好生伺候，”雍正帝也只不过是嘱咐一番，其实并无他意。
　　
　　“皇阿玛，善保挺机灵的，且又有些武艺，儿子自是安心。”弘时却是出声替了善保说话。
　　
　　其实，在弘时心里，终是存了份怨。
　　
　　而这份怨，却不是为自己。
　　
　　是为了皇后，是为了这个本尊，十二阿哥永D。
　　
　　明明有人要至堂堂皇子于死地，可这弘历却是怎样，竟已过去这几日，却也无半点表示。
　　
　　除了那死去的太监，却是没耳文。
　　
　　陌不是当人是傻子， 
 22、事起 ... 
 
 
　　还真能是那区区一个小小的太监，有了天大的胆子，也敢于谋害皇子？
　　
　　“....”被弘时一通堵，雍正帝自是不能说些什么，这本尊都甚是满意，自己再说，反倒不好。
　　
　　只是....雍正帝心里却是有一丝丝的不快。
　　
　　想这善保跟在永D身边才不过几日，竟让永D这般为护。
　　
　　万不能是个机灵过关，心思过于活络之人才好，如若不然....
　　
　　而这边要必最无辜之人，颇要为善保也。
　　
　　善保心思却是活络，不动声色听着皇上与十二阿哥之间的对话与之两人相处的气氛。
　　
　　心下却是了然的同时，也是万般不解。
　　
　　怎么好似这皇上对十二阿哥好似很看重，而反倒是这十二阿哥，好像不喜皇上？
　　
　　这完全与传言倒过来了嘛！
　　
　　-----------------------------------
　　
　　就在那日去练场之上的对话不过几日，却说这边，永w与弘时下学后回到坤宁宫，见了皇后，便直奔去找兰馨与肉球，定又是一场追逐游戏。
　　
　　而因那次弘时落水，皇后自是不愿他们再出事故，故而只得在坤宁宫处玩闹。
　　
　　“呼，累死我了。”兰馨甩了甩手中的帕子，却是说道：“不玩了。”
　　
　　“切，没意思。”永w却是逗理着肉球一会，看着肉球冲自己摇尾巴，高兴得很。
　　
　　“我们回去吧，”弘时心智已属成人，自是不愿在这里陪着一只小狗疯狂追逐玩乐，看着兰馨累得不行，忙提出建议。
　　
　　“可是....”永w看似还没有玩够，自是不愿就此结束。
　　
　　“十一阿哥，”这时，旁边站着伺候的善保开口道：“依奴才看，怕是肉球也是饿了，不如回去喂它些吃食，也好接着玩？”
　　
　　“嗯，说得对。”果然，一听这，永w马上同意，一边逗弄着肉球，一边道：“走，肉球，去跟你寻吃的。”
　　
　　“....”弘时赞赏的看了善保一眼，与兰馨一同朝屋内走去。
　　
　　“怎么就只有一盘子肉丸子？”当弘时与兰馨进屋后，却是看到永w正拿着肉丸子喂给肉球吃，兰馨不解的问道：“这是哪个放的？”
　　
　　“不知道。”永w一边喂一边摇头。
　　
　　“....”弘时皱着眉头看着那肉丸子，心里有些不太好的预感。
　　
　　“怎么竟连个茶水也没有，”兰馨不满的看着空空的桌子。
　　
　　 
 22、事起 ... 
 
 
　　“那不是肉丸子吗？”永w见手上的已经被肉球吃完，便又站起身子，准备再拿几个接着喂。
　　
　　“你是要我吃这个？”兰馨瞪了永w一眼，已经伸手招呼上了永w。
　　
　　“哎，莫要动手啊，”永w忙丢下肉丸子，只为躲避兰馨的假打。
　　
　　“这个现在已经是肉球的食粮，你却要让我与狗抢食，？”兰馨却是不依，照旧追着永w打，见永w已经跑到外面，也便追了出去，一边追一边道：“你着实可恶，本就该打。”
　　
　　“我错了，我错了还不行吗？”远远得，还能听到永w的求饶声。
　　
　　“还真是胡闹，”弘时坐在椅子上，听着远处永w的讨饶与兰馨的骄喝，摇了摇头。
　　
　　“....”一边的善保却是看着弘时，心里暗道：十二阿哥怎这般稳重，一点也不与那十一阿哥想象。
　　
　　“....恩....嗡...”却在这时，一阵奇特的声音响起，自是惊醒了屋内的两人。
　　
　　“怎么了？”弘时当下皱紧眉头。
　　
　　“十二阿哥小心！”善保的声音刚刚响起。
　　
　　弘时就只觉一黑色物体朝自己迎而扑来，自是与善保相处这些日子以后，就着永D这小身板，倒也是功夫长进不少，猛得移动身子，躲过了来袭黑影。
　　
　　而这时，善保也护到弘时面前，一边道：“十二阿哥可安好？”
　　
　　“无妨，”说完，视线聚集到那袭击自己之物，当下大惊失色，竟是失声喝道：“肉球？”
　　
　　




23

23、终 ... 
 
 
　　　　
　　随着弘时的惊呼，却见那肉球此刻竟是目露凶光，正冲着挡在弘时面前的善保呲牙咧嘴，大有不知什么时候，就会扑上来的架式。
　　
　　“怎么了，怎么了？”外面玩闹的永w与兰馨却是听到动静，忙从外面跑了进来。
　　
　　“别进来。”听到动静的弘时忙出声阻止，但却是为时已晚。
　　
　　“啊...”兰馨与永w已经进了来，而那已经疯癫的肉球待看到兰馨和永w后，自是飞朝朝他们冲了过去，惊得兰馨失声大叫。
　　
　　“肉球，这是怎么了？”永w一脸不解，此时已顾不多少，看着兰馨还在那处发愣，忙拉着她就朝外跑去。
　　
　　“肉球是怎么了？”兰馨一脸惨白被永w拉着朝外跑去，回头看了眼朝他们冲来的肉球，看着它半张着的嘴，还有露出的牙齿,心里一寒。
　　
　　“肉球它怕是疯了。”永w拽着兰馨跑出门外，却仍是不敌肉球的速度快，眼看兰馨他们就要被追上。
　　
　　“小心！”弘时在屋内，看着肉球追着兰馨与永w，自是担心非常，然一切竟在转瞬之间有了转机，只见一黑影飞快闪过，悄无声息之间，竟是一声闷响，接着，那肉球已经倒地不远上的地上，抽搐几下，再无动静。
　　
　　“呼...”察觉后头已经安静的永w回头待看得那肉球已经趴在地上，这才停了下来，与兰馨一样，喘着粗气。
　　
　　“启禀十二阿哥，实乃事情危急，故奴才将那....”那悄无声息的黑影却是善保看永w与兰馨有难，这才将肉球踢到地上，肉劲有度，一击致命，又走到弘时面前，跪在地上请罪。
　　
　　“免了，快快请起，”弘时忙上前扶起善保，道：“若非今日有你，我等三人，怕是要不好了。”
　　
　　“这...这是怎么了？”刚才闹得动静有些大，然听闻动静的皇后这边带着容嬷嬷等一甘侍女太监急急赶了过来，“我听闻你们这里出了事？”
　　
　　“皇额妨，兰儿好怕。”却是那兰馨见到皇后，忙扑入她的怀中，眼泪已是掉下。
　　
　　“这....”皇后一边拍着兰馨的后背，眼神在 
 23、终 ... 
 
 
　　屋内扫视一眼后，便看到那已经倒在地上，没了生息的肉球，皱着眉道：“这是怎么回事？”
　　
　　“皇额娘，那肉球不知怎的？”永w这时开口道：“突然发起疯癫来，冲着我们就要咬。”
　　
　　“什么！”皇后眼睛瞪大。
　　
　　“若不是永D的侍卫，我们怕是....”永w说到这，脸上一阵后怕。
　　
　　“那你们可曾有事？”皇后忙打量着怀中的兰馨，又看了看永w与弘时，待看到三人皆面上无事，除吓到以外，忙伸手将兰馨更紧得抱入怀中，“还好，还好...”说到这，转头看向善保道：“你就是上次在池中救了永D的那个。”
　　
　　“回皇后娘娘的话，是奴才。”善保忙答道。
　　
　　“嗯，”皇后一边轻拍兰馨的背，一边接着道：“你叫什么名字？”
　　
　　“奴才叫善保。”
　　
　　“此次你又立大功，本宫自会记在心里，”皇后看着善保，接着道：“这件事情，本宫自会禀明皇上，到时，需将此处所发生之事，全部细细道来。”
　　
　　“是，奴才谨记。”善保却是在这时，又突然道：“启禀娘娘...”
　　
　　“何事？”对这个接连两次救下自己心中三个宝贝的善保，皇后还是很愿意善待的。
　　
　　“奴才觉此事有所蹊跷，是故有一发现，特禀明娘娘。”
　　
　　“哦，有何发现？”皇后心里自有思量，哪个有胆子，一二再三的找她的麻烦，夺她的骨肉，她心中自是恨极，而此次，竟是在这坤宁宫中动手，皇后自是不能罢手。
　　
　　“回皇后娘娘，这肉球原本是正常，却是吃了这屋内的吃食，才突发起疯，而这屋内，却是连茶水都没有，单有这盆吃食....”后面的话却是不用说了，以着皇后，定是明白的。
　　
　　“岂有此理...”皇后又怎能不知，看着那桌上摆着的盘子，心里恨到不能。
　　
　　“皇额娘，此事还需禀明皇阿玛。”弘时却是不愿皇后去出这头，就算是查与杀，也理应当是暗处，可不能明处，省得让有心人说皇后心胸狭窄，无容人之量，本是有理之事，愣是将正理说成歪理。
　　
　　弘时又何曾没有过这样被误解过？
　　
　　只若那人说你是错的，你皆是错的。
　　
　　善意被说是居心，用心被说是歹意，无心被说是薄情....
　　
　　说多错多，辩多错多，不过是场空罢了。
　　
　　--------------------------------
　　
　　“人都处 
 23、终 ... 
 
 
　　理干净了？”在延禧宫内，令妃摸着自己的肚子，心里却满是开怀。
　　
　　“回娘娘的话，都处理干净了。”冬雪谨慎的答道。
　　
　　“哼，还真道是能得了皇上的宠？”令妃嘴角上扬，讽刺道：“这皇后还真是个糊涂的，却是不知越得皇上的眼，却是离死更近一步，原本子我还想着让他儿子多活些时日，上一次让他跑了，皇上也不过是面上查一查。”
　　
　　“那是，”冬雪忙道：“在皇上心里，自是娘娘才是最重的，更何况，娘娘现在怀了小阿哥，却是为何不说？”
　　
　　“你懂什么！”令妃看着冬雪笑了笑，却是不在作声。
　　
　　因何不说？
　　
　　不过是最后的救命法子！
　　
　　这肚子里已经有三个月了，想着那些自己使银子收买的人，当日被皇上打了板子，却是和最用处，自然是对自己做做样子，而偏是皇上怒了那还珠格格，打了板子，也是重重的打，自是做不得假，而幸了自己。
　　
　　谁成想，这却是因祸得福，回来后，虽说是假打，却那般趴着也是不舒服，回来着人唤了御医，却是得了好消息。
　　
　　而这个孩子，来得到是时候，谋害皇子，本是死罪，本就是天衣无缝，就怕半路出了岔子，这才迟迟不愿上报。
　　
　　若是没发现，倒是好事，若是发现了，这肚子里的种，却是保命的利器了。
　　
　　至于那十二阿哥....这次逃了，不还有下次？
　　
　　看你还能逃过几次！
　　
　　




24

24、令妃使计 ... 
 
 
　　　　
　　“....”弘时那边发生的事情，雍正帝这边自是最快的得了信，而底下粘杆住的消息也是最快速度的传了上来，雍正帝看着折子，半晌无语。
　　
　　在坤宁宫里，待查出将那盘肉端入房中之人后，却是在她房中发现，她已服毒自尽。
　　
　　而雍正帝派人去查她的家人，却是发现，她的家人竟是被愉妃所控...
　　
　　“....”雍正帝看着手下的来报，心里却是一番思量，真是愉妃干的？
　　
　　雍正帝回忆着对这愉妃少得可怜的记忆，一个懂本份的女子，又因不受弘历喜爱，自是低调行事，而五阿哥是她亲儿，却是与她不甚亲近，倒是那令妃，看似更比亲娘...令妃....
　　
　　雍正帝这时拿起另一份上奏，这下药的小宫女却是与令妃身边的冬雪同日进宫，两人竟是进宫以来，再无联系....当真？
　　
　　查，继续查....
　　
　　那愉妃行事做人向来低调，怕是此事成了别人的替罪羊。
　　
　　若朕真以为是愉妃所为，谁最为受益？
　　
　　小燕子？
　　
　　福家？
　　
　　令妃？
　　
　　雍正帝这般想着，眼前闪过一个人....令妃！
　　
　　想这令妃与五阿哥素来交好，又是身边无儿，只有两女为伴，若是谁最为受益，当是就属这令妃了吧。
　　
　　雍正帝想到这，眯了眯眼。
　　
　　想着那向来没谱的五阿哥，又是与令妃也是亲近得很，这其中....会不会与永琪有关系？
　　
　　令妃与永琪关系好。
　　
　　若是他娘出事，那令妃....
　　
　　若以后永琪继位，与他交好的令妃岂不是.....
　　
　　这般想着，雍正帝却是不能淡定了。
　　
　　若真是这令妃所为，怕是那心计倒真是深。
　　
　　想这弘历一直以为这令妃是个好的，雍正帝却是不信。
　　
　　这后宫之中，表面之上，哪个不是贤淑得紧，却是背地里，哪个又不是白刀子进红刀子出？
　　
　　表面上是一团和气，姐姐妹 
 24、令妃使计 ... 
 
 
　　妹叫得好不亲热，似那蜜里粘稠化不开般，可却事实上哪？
　　
　　指不定心里恨不成什么样子，虽说可悲，却也是后宫中生存之本。
　　
　　看样子，要从那令妃身边的冬雪下手了。
　　
　　------------------------
　　
　　【愉妃行为不检，今降为嫔。】
　　
　　翌日，雍正帝发下圣旨，将愉妃下了级，又嘱咐皇后好好宿清一下自己宫里的人，别让这等事再发生。
　　
　　而十二阿哥永D接连遭人暗害之事，这宫里又能瞒得多少，自是该知道的都知道了。
　　
　　明面上人看着那愉妃被贬，自是心开始盘算着，这愉妃倒是厉害，表面上看不出分毫，却有着更精明的，倒是能看出明道道来。
　　
　　这谋害皇子，乃是重罪，竟只是贬了一番，怕是里面大有文章吧。
　　
　　却是如此，雍正帝这般行事，也不过算是一种变相的保护罢了，同时能对那背后真正的凶手一个错觉，而使之放松警惕，以便而露出马脚。
　　
　　-------------------------
　　
　　却说这边的令妃，虽说自己这边人都已经处理干净，但接连两次动用手段，谋害十二阿哥，终究是心里虚得很，虽说听闻皇上降旨愉妃为嫔，却是随了自己的意，但这心却是不安的紧。
　　
　　“娘娘，不好了。”这时，冬雪突然一脸慌张的跑了进来。
　　
　　“何事这般吵闹。”令妃厉声喝道。
　　
　　“娘娘，九格格突然哭闹不止。”冬雪忙答道。
　　
　　“....九格格....”令妃听到这，却是眼睛一亮，想到了法子，便开口对着冬雪道：“你去派使人去皇上那里，就说....”令妃咬了咬牙，接着道：“就说九格格怕是要不行了。”
　　
　　“是，”冬雪听闻脸上一闪而过诧异，却也已经甚熟，知这又是自家娘娘借九格格争宠之事，便一福身子，退了下去。
　　
　　“腊梅，”令妃这时又再次开口。
　　
　　“娘娘？”腊梅忙从外走了进来。
　　
　　“去把九格格抱到本宫这里，”令妃一边说一边将头发弄散，脸上用帕子按了按眼睛，使之变红。
　　
　　“哇....哇....”随着腊梅小心将九格格抱来，一阵婴儿哭闹的声音也随之传来，不过几个月大的婴儿，又加之不舒服，自是只能哭泣不止，令妃却是看着这个亲生之女，心中却是不喜的很。
　　
　　想这自己十月怀肥，肚子显怀，圣宠正浓之时，满心欢喜是 
 24、令妃使计 ... 
 
 
　　个儿子，竟没成想，却又是个女儿，叫人大失所望。
　　
　　有时，令妃不得不想着，这女儿是否是自己的仇人，单单来克自己的，因故，而害得自己本该是的儿子却没了。
　　
　　故此，自出生，除非皇上来以外，这九格格多半是在奶娘处抚养。
　　
　　而唯一让令妃心里好受点的，便是这女娃婴儿却是她能将皇上请到自己宫里的最好利器。
　　
　　不管是热了还是咳了，只管是病了，令妃派人使去，都能将皇上请来，想着这一次，也定然如此，到时，一能探探皇上的心思所想，二来....也好在皇上面前好好表现，免了因那还珠格格而起的心中不快。
　　
　　只是，真能如她所想吗？
　　
　　-------------------------
　　
　　却说那边雍正帝本在养心殿批阅奏章，却是听闻延禧宫有人来，心中一阵冷哼，倒是好奇于这令妃又有了什么了阵仗。
　　
　　“何事？”雍正帝抬起头，看着下面的小太监。
　　
　　“回皇上的话，九格格怕是要不行了....”那小太监心里慌乱不已，吞吞吐吐将话说完。
　　
　　“什么！”雍正帝愣了一下，却是心里百转千回。
　　
　　所谓虎毒不食子，这令妃....
　　
　　




25

25、重罚 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝心中有万般想法，终是不愿去相信，那令妃竟是这般歹毒。
　　
　　倒不是怜息那令妃，却是因这天下之中，竟有如此之人，还是在这后宫之中，只要一想到如此不择手段之人，雍正帝心里就一阵厌恶难忍。
　　
　　“皇上……”令妃闻皇上已到，忙将孩子抱入怀中，做足样子，一脸面色苍白，满眼心疼之极的怔怔的望那不停哭泣的孩子，却是可怜的令人心生怜闵。
　　
　　“太医在何处？”雍正帝自进到延禧宫后，就不见有太医前来问诊，当下皱紧眉头。
　　
　　“皇上，”令妃这时才好似突然看到雍正帝进来，颤抖着身子，慢慢站了起来，几步走到雍正帝面前，“皇上...臣妾的九格格...”
　　
　　“即是九格格病了为何不去宣太医！”雍正帝眯了眯眼睛，看着面前脸色苍白的紧，眼角还挂着泪，一副娇美可人样的美人，倒不像是快人失去女儿的妇人，倒像是来勾引人。
　　
　　“....臣妾...”令妃身子一僵，心思百转，以前若是格格病了，自是由皇来，若是太医未到，从来都是皇上去怪罪太医，何曾问过自己，难不成说自己故意不叫的，可若是要忘记了，必然又是一番训斥，便忙道：“臣妾已经使人去了，却是现下都没到，也不知怎么的...”
　　
　　“哦，看来，倒是朕来得早了，”令妃的话中百般漏洞，雍正帝心下了解，冷冷哼了一声，接着道：“高无庸。”
　　
　　“在，”高无庸从后面走到雍正帝身边，低垂着头。
　　
　　“去太医院传太医前来医治九格格，”雍正帝看了令妃一眼，接着道：“就说是朕旨意，朕倒要看看，哪个吃了熊心豹子胆，敢违抗朕的旨意。”
　　
　　“！”高无庸说完，退了下去。
　　
　　“....”令妃却是听完雍正帝的话，身体一僵，抬头偷偷望向雍正帝，却是正对上雍正帝的视线，当下忙低下头。
　　
　　“.....”雍正帝没有再去理会令妃，而是几步走到榻上，看到正哭泣不止的九格格，皱紧眉头，觉察这九格格明明已是出月，却好似刚出生没几天的 
 25、重罚 ... 
 
 
　　婴儿般虚弱、幼小，脸色也不似健康，甚有灰白。
　　
　　不多时，太医就赶了过来。
　　
　　“李太医，”雍正帝看着已是满头大汗的太医。
　　
　　“臣在，”那太医忙走到皇上面前。
　　
　　“给朕看看九格格。”雍正帝指了指那还在哭泣的九格格。
　　
　　“臣遵旨，”抹了一把汗，李太医忙上前，去诊治那九格格，不过一会，便见那李太医转过身，走到雍正帝身边，说道：“启禀皇上，九格格乃是高烧而起，故而哭泣不止。”
　　
　　“哦？”雍正帝听到这，挑了挑眉，接着道：“李太医，那九格格因何原故与其他同岁孩童倍显单薄，脸色又因何而显灰白。”
　　
　　“这....”这说道，李太医却是迟疑了。
　　
　　“朕赦你无罪，”雍正帝厉声道：“说！”
　　
　　“，”李太医忙道：“九格格乃是因用药过多，伤及脾胃，因而脸色灰晃，同岁单薄，却是因经常腹泄不止。”
　　
　　“令妃，”雍正帝这边听着，又一想那弘历的记忆里，可不是这九格格自出生以后，经常是头疼脑热全都要过由弘历知道，接着到这延禧宫，也不过是走个过场，让那太医开了些药，又与这令妃斯磨起来，皱起眉头，这现下，还有什么原由。
　　
　　这令妃的手段，竟是利用自己的亲生女，使之无缘由而故意生病，以此当做争宠的手段、工具，一想到此，雍正帝心下一阵恼怒。
　　
　　看向令妃的眼神中，也倍感冷意，便开口道：“令妃，你可有什么要说的？”
　　
　　“皇上？”令妃自听到那太医的话，就已是心中万般胆怯，今又听皇上这般问话，更是浑身发颤，结结巴巴，却是不知如何说好。
　　
　　“即是令妃连两个格格教养不好，依朕看...”雍正帝漆黑的双眸看向令妃，张开道：“来人，传朕旨意，令妃毫无慈母之心，对九格格教养有失，朕甚怜骨肉，故将七格格予舒妃教养、九格格予庆嫔教养。”
　　
　　“皇...皇上...”令妃这下是真的慌了，这自己的两个女儿，竟是要....竟是要给了别人去养？
　　
　　“怎么？”雍正帝看向令妃，接着冷哼道：“令妃有何不满？”
　　
　　“臣....”令妃看着雍正帝那面无表情的脸，却是突然对面前的皇帝产生了莫大的陌生感，与恐惧感，好似....好似面前的君王，自己从来就没有看懂过。
　　
　　“令妃听旨，”雍正帝看着面前的令妃那空洞的表情，一副哀伤之情尽显，却是心下毫无半点怜悯 
 25、重罚 ... 
 
 
　　。
　　
　　“......”这边令妃却是已经麻木不止，心里空洞一片，好似一时之间的打击太过强大，让她反应不能。
　　
　　“令妃心如蛇蝎，行为不端，枉为人母，朕孰不可忍，今起贬为令嫔。”雍正帝说完，看着高无庸道：“还不把七格格、九格格抱予舒妃、庆嫔。”
　　
　　“。”高无庸忙冲身边的其他太监使眼色。
　　
　　“皇上...皇上....”令妃此时才好像回神般，不可思议的抬头看向雍正帝，脸色刷一下就白了，慌忙跪倒，眼中泪水却不似作假的以跪着上前两步抱住雍正帝的腿，祈求道：“皇上，七格格和九格格是臣妾的骨肉，求皇上不要让臣妾母女相离啊！”
　　
　　“....”雍正帝却是什么都没有说，只是冷冷看着令妃。
　　
　　“皇上....”令妃心里已是大乱，只得不停磕头，求饶，“臣妾知错了，求皇上饶了臣妾吧，求皇上饶了臣妾吧，皇上....血浓于水，母女连心啊，皇上....”
　　
　　“求皇上开恩，”这时，一边的冬雪猛然下跪，也不停磕头求饶，而同时，令妃身边伺候的其他人，也跟着冬雪有样学样，一时间，整个延禧宫，哭泣求饶声不断。
　　
　　“你是哪个？”雍正帝看着这个第一个开口替令妃求饶的人问道。
　　
　　“回皇上的话，奴婢叫冬雪。”冬雪赶忙答完，看着雍正帝，又磕了个头，接着道：“求皇上开恩，不要让七格格、九格格与令妃娘娘分开，求皇上开恩。”
　　
　　“哼，你现在到是说得好听，”雍正帝听闻她的名字，看向冬雪，闪过一个念头，接着道：“若是你们这些平日里伺候主子的奴才稍加用心，多多劝慰，还能有今日，见你是个机灵的，却是如此不尽心，来人，拉下去仗毙！”
　　
　　




26

26、令妃有孕 ... 
 
 
　　　　
　　随着雍正帝的话出口后，不止这令嫔一脸惊慌失色之状，就说是那冬雪也已经是浑身僵硬，颤抖不能。
　　
　　“还等什么，”雍正帝转头冲着身后的一重太监喝道：“莫不是还要朕再说一遍。”
　　
　　“皇上恕罪！”那些太监见皇上发怒，忙上前，一左一右将科雪治住朝外拖去。
　　
　　“娘娘，娘娘救命，娘娘救命啊！”这边冬雪才算反映过来，忙朝着令嫔求救。
　　
　　“皇上，求皇上恕罪，求皇上恕罪！”这令嫔眼看着冬雪保不住，已是顾不得她是否是自己的心腹，在她心里，即便是打死了，又能怎样，不过是再使银子，重新培养一个心腹便是，虽说有些许困难，但与自己的两个女儿被夺比起来，哪个重，哪个轻，她令嫔倒是心里明白的紧。
　　
　　而眼见那冬雪却已是被拖了下去，令嫔更是死死拽着雍正帝的龙袍，“皇上，臣妾就是有千错万错，还请您念在臣妾往日的服侍皇上的份上，求皇上饶恕臣妾吧，臣妾求皇上了。”
　　
　　“哦，那你倒底是在为自己求朕宽恕，还是让朕宽恕了你那奴婢？”雍正帝看着面前脸上满是泪花，一脸可怜见状的令嫔，讽刺一笑。
　　
　　“皇上....”令嫔却是不知怎么答，只得苦苦抬头，看着面前的雍正帝，眼中满是哀求之意。
　　
　　“....”雍正帝看着面前这个低声下气、苦苦哀求的女子，若不是亲眼见到她的手段，却是难信她竟这般心肠狠毒。
　　
　　但不论这令嫔如何求情，都不能让雍正帝心软下来。
　　
　　平生以来，雍正帝最恨这些拿皇家血脉使坏之人。
　　
　　这皇宫之中，有几个人手中又是干净的，就是这令嫔为了争宠而使手段，雍正帝且都可睁一只眼闭一只眼算罢。
　　
　　但这一切都有个底线，若是拿皇家血脉为由头，当成争宠的手段，上位的工具，这却是雍正帝万般容忍不得。
　　
　　而这令嫔，却是洽洽犯了雍正帝的忌讳，只要一想到此女子如此伤害自己的孩子，为了争宠，竟故意使坏，让健康孩子平白生病...
　　
　　如此心如蛇蝎的女子，雍正帝眯了眯眼睛，暗道，此女必是不能留了。
　　
　　“皇上...皇上...”令嫔看着沉默不语的雍正帝，好似思索着什么，以为着有了希望，故而更加卖力的求情道：“皇上，臣妾知错了，臣妾真的知错了。”
　　
　　说到之之后，竟又有勾引之意。
　　
　　“哼！”雍正帝猛一抬脚，将令嫔踢倒在地。
　　
　　“皇上！”令嫔毫无准备，自是扑倒在个正着，抬起半个身子，看向雍正帝，满脸不可置信。
　　
　　“作一个妃子，整日里想着算计，却是不能恪守妇道，作为一个额娘，不能善待子女，爱护他们，像你这样一个只懂得整日耍心机，玩手段的女人，连亲生女儿都可成为你手中棋子的恶毒女人，还要朕饶恕于你？”
　　
　　“皇上...”令嫔不敢相信，自己倒底是哪里出了错，还是说这延禧宫里竟是有皇上的眼睛，为何，自己那般隐藏得如此好的一切，却是都被皇上所知道了？然而现下却是无暇顾及这么多，忙道：“皇上，臣妾...臣妾...臣妾真的知错了，还请皇上饶恕臣妾，给臣妾一个改过的机会，儿是母亲身上的肉，臣妾怎能不心疼，臣妾只不过想要多多见见皇上，臣妾....臣妾....”
　　
　　说着说着，这边令嫔却是两眼一番，昏死过去了。
　　
　　“娘娘...”一边的奴才忙上前扶着起令嫔。
　　
　　“来人！”雍正帝看着那昏过去，不似作假的令嫔，开口道：“宣太医。”
　　
　　“！”高无庸一边应道声答道，一边忙出去使人去传太医。
　　
　　--------------------------
　　
　　“太医，令嫔怎么样？”雍正帝看着正在诊脉的太医，开口问道。
　　
　　“恭喜皇上、贺喜皇上，令嫔娘娘有喜了！已经有三个多月了。”这边传旨召见而来的太医，听闻雍正帝的问话，忙跪在地上，答道。
　　
　　“....”雍正帝看了一眼那依旧躺在床上，昏迷不醒的令嫔，又看了一眼跪在地上的太医，却是没说话。
　　
　　“....”却说这太医，也是倍感压力很大，令嫔不是总得皇上宠爱的吗？为何现下查出有孕，却是没得反应。
　　
　　“朕记得，”雍正帝慢声开口道：“往日里，不是有诊平安脉的吗？”
　　
　　“....”雍正帝的话一开口，那太医就觉心中一沉。
　　
　　“你们怎么这么久都没有报哪？”雍正帝看着那太医，眼中厉色尽显。
　　
　　“启禀皇上，”这太医知道，自己面上不能显慌张，就连语气都不能有半点迟疑，“令嫔娘娘经事向来不准，更是因前头生九格格时，伤了身体，此次怀孕，脉象由为不显，故而平安脉未有准出。”
　　
　　“嗯...”对于太医的话，雍正帝却只是半信，不动声色的看了眼昏迷中的令嫔，接着道：“即是如此，念令嫔怀有身孕，身子又虚，那七格格与九格格就更不能留此，”转头看向那抱着九格格的嬷嬷，道：“还不快送去予庆嫔住处。”
　　
　　“。”那嬷嬷慌忙退了下去。
　　
　　“你等即是这延禧宫的奴才，”雍正帝看着跪在地上的一甘人等，道：“理应好生伺候主子，劝慰于她，若是不然，那冬雪就是你等的下场。”
　　
　　“奴婢遵旨。”众多侍女忙应道。
　　
　　“令嫔即现在身子不好，就让她继续在宫里调养，等生产以后，再去皇后请安吧。”雍正帝说完，转身离了延禧宫。
　　
　　然而心里，却是想着，这令嫔...不论此次生得是儿是女，皆都不能由她教养，而此女，如此歹毒心肠，若是留着，必是后患。
　　
　　却说那边，本在各自宫里好好呆着的舒妃与庆嫔得了信以后，一个看着七格格暗道皇上是何意为，另一个将九格格弱小婴儿抱在怀中，傻眼不止。
　　
　　--------------------------
　　
　　而这令嫔亲生女儿被交由舒妃与庆嫔教养，此等大事，自是很快就在宫里传开了。
　　
　　加之一个妃子，不上两位格格交由他人所养，自己的份位还降了一级，这般岁数，倒成了嫔了，倒真真的笑死人。
　　
　　真真是有人暗喜不已，所恋爱即是有幸灾乐祸之人，就必有悲伤之人。
　　
　　“娘娘...”令嫔昏迷不久之后，便是醒来，看着空荡荡的延禧宫，只觉自己膝盖头疼痛难忍，伸手揉了揉膝头，想着昨日的惊险，又抬手抚上了自己的肚子。
　　
　　“娘娘，七格格与九格格都已...”旁边腊梅结结巴巴的禀报着。
　　
　　“是嘛...”令嫔语气却是平和的很，此刻倒不似在雍正帝面前那般，紧张慌乱。
　　
　　真是苍天怜悯，令嫔这样感慨，虽说七格格与九格格被抱给舒妃与庆嫔教养，倒也是便宜了她们，不过毕竟是女儿，以后长大了，也是嫁出去的命，只是冬雪却是被皇上杖毙....
　　
　　而更令令嫔郁闷与气结的，便是自己的份位，竟是从一个妃子，变成了嫔，倒是退了一步，这让本目标朝着贵妃之位努力的令嫔，自是恨得咬牙切齿。
　　
　　“腊梅...”令嫔抬头看向身边红着眼睛的另一个心腹。
　　
　　“娘娘...”腊梅吸吸鼻子，看着令嫔。
　　
　　“你可真见冬雪已死？”令嫔现在就是要确定人死没死干净，别是又让什么人使了去。
　　
　　“...娘娘...”腊梅心里却是一片及胆寒，想与冬雪相处也有些时日是，两人皆是娘娘心腹，可现下冬雪还尸骨未寒，娘娘竟....可终是没失了理智，知道这里是皇宫，知道这令嫔是自己的主子，忙道：“奴婢确定，冬雪已被杖毙，拖了下去，怕是...怕是...”
　　
　　“嗯。”令嫔点点头，抚着自己的肚子，眼睛却是在周围伺候的人身上打转。
　　
　　这次皇上竟到自己这里发难，平时自己使的手段，皇上竟是全知道，莫不是....莫不是自己这里有谁埋得眼线....皇后...舒妃....难道还真是...皇上！
　　
　　令嫔想到这，猛然坐了起来。
　　
　　“娘娘，”腊梅忙上前扶起令嫔，劝慰道：“娘娘，奴婢知道现在娘娘失了七格格与九格格，必是心里伤心，但娘娘现在可是双身子的人，若是这胎...”
　　
　　“禁声！”令嫔忙堵住了腊梅的嘴，看了一眼身边其他人，道：“你们全都退下。”
　　
　　“！”众侍女全都退了出去。
　　
　　“娘娘？”腊梅不解的看着令嫔，平日里，这身边人可都算是令嫔自己的人啊。
　　
　　“腊梅...”令嫔想了想，看着腊梅的眼睛，“最近，这延禧宫里，可有外人进入？”
　　
　　“不曾有，”腊梅摇了摇头，却是被令嫔看得有些害怕。
　　
　　“那为何本宫的事，皇上会全知道了。”令嫔先怀疑，自是从心腹开始怀疑，眼睛死死盯住腊梅，若是她有半点迟疑，令嫔都会除掉她。
　　
　　“娘娘....难道？”腊梅却除了为冬雪有些伤心以外，倒是真的一直为令嫔着想，“娘娘的意思是...这里有....”
　　
　　“你给我把眼睛睁大了，好好盯着。”令嫔看着腊梅，她自是跟在身边很长时间，什么为人，令嫔心里清楚得很，看她面色不似作假，便认定，那眼睛，怕是在别处，便咬牙切齿道：“本宫定不会放过那人。”
　　
　　“是。”腊梅听着令嫔的声音，又见那令嫔目露凶光，自是忙低垂着头。
　　
　　“行了，”令嫔重新躺回塌上，略显疲惫的道：“退下吧。”
　　
　　“是。”腊梅忙站了起来，慢慢退了出去。
　　
　　“....”令嫔躺回塌上，面上不显，却是心里难以平静，这延禧宫里，哪个会是别人的眼睛，即是能混进来，却不被发现，自是有点本事，这个倒是不急，底慢慢找，却是....令嫔脸上狰狞一显，想到昨日情景。
　　
　　自己已有多长时间，没有这般狼狈，跪在地上，苦苦哀求。
　　
　　想到昨日，初听闻皇上要将七格格与九格格将由那舒妃与庆嫔教养之时，自己心中慌乱不已之时，已经有多久，没有人使自己这般惊慌失措。
　　
　　那种无奈的感觉，无法控制的命运，不能反抗的悲哀，这种感觉....是令嫔不愿体会的，也是令嫔使劲往上爬得动力。
　　
　　这一切，皆是由那个告密之人，令嫔想到昨日皇上竟不知从哪知道了自己故意让九格格病着，以此让皇上到自己这宫里来....令嫔就恨不能杀那人千次百次万次。
　　
　　这令嫔总以为是有人向皇上告密，却是不知道，她使得那些个手段，在雍正帝眼里，不过是儿戏，其实弘历又怎么能看不透？
　　
　　只不过总是自欺欺人的认为自己的后宫是干净的罢了。
　　
　　而看着此次略显空荡荡的屋内，令嫔就会回想到，昨天自己的丑态与渺小，尽被那些奴才看去，就恨不能让这一屋子看到自己跪地求饶之人，全都死掉，就是那腊梅也不能放过，当然，这也只是想想罢了，若要等成为现实....却是要等....
　　
　　令嫔低下头，手抚上自己的肚子，脸上瞬间变回慈爱之情....只等我生下儿子，重新得回皇上的宠爱，到那时，我的儿子就是未来的皇帝，而我....就是未来这天下最为尊贵的皇太后...
　　
　　“哼！”只要一想到这，令嫔的心里气，也就解了许多。
　　
　　这孩子来得到真是时候，想着昨日那情景，想着昨日皇上对自己的品评，怕是若自己不昏，若自己没被诊出怀有身孕，皇上指不定会....
　　
　　会贬自己吧，至于贬成什么....都不是令嫔所愿的，她只一心想要往上爬，而经昨日之事，更是加大了她往上爬的决心。
　　
　　只是手握高权，成为最尊贵的人，才不会为人所俱，才不会为人所累。
　　
　　--------------------------
　　
　　而那边令嫔心中思量千般万般，却是先不提却说那边皇后听闻令嫔的两个格格要送往舒妃与庆嫔教养之时，心里却是痛快至极。
　　
　　而弘时听闻此事，却是心里不甚在意。
　　
　　反倒认为是雍正帝在包庇那令嫔。
　　 
 26、令妃有孕 ... 
 
 
　　　　若说五阿哥的娘亲害了自己，别说旁人，就是弘时自己，眼下看了宫中情况，也知是不可能。
　　
　　可自己先是坠河，后肉球中毒变疯，哪有这般巧合的事情？
　　
　　然而能够在这后宫之中，可谓只手遮天者，除了那令嫔，却是不做别人想。
　　
　　虽说现下那弘历却是处罚了令嫔，谁知又抽了什么风，变了样，没准直升为皇贵妃。
　　
　　但是，弘时看着因这事，使得皇后开始了好久，见着皇后开心，弘时倒也是乐是如此。
　　
　　




27

27、可曾悔过？ ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝在知道令嫔怀有身孕的时候，心中却是没有喜意的回了养心殿。
　　
　　那令嫔怀的龙种，按着日子算，理应算是弘历的，就算是现在的，其实应该也算是弘历的吧....汗！
　　
　　但若是其他女人怀有身孕，雍正帝都会高兴，毕竟，那可都是自己的皇孙、皇孙女。
　　
　　可这令嫔，巧言令色，蛇蝎心肠，为求目的，不择手段，着实令雍正帝所不喜。
　　
　　更是将永D接连遇险的罪，就更加怀疑到她的头上。
　　
　　况且，前些日子才打了她板子，竟是无事，想来，定是收买了人心，雍正帝想着刚才那太医所答....
　　
　　怕连这太医院里，也是由她伸了手去吧。
　　
　　不管怎么样，这些时日，她怀有身孕，倘若老实呆在延禧宫，等那济南来人查访那还珠格格身世，以后，这新帐旧帐一并算了去。
　　
　　----------------------------
　　
　　“皇阿玛，儿臣有一事相求，”这一日，雍正帝摆架去了坤宁宫用膳，看着扭扭捏捏的永w，挑了挑眉，开口道：“何事？”
　　
　　“皇阿玛....”永w一旦有求于人，那声音是特别甜，“五叔府里又要热闹了，儿子想....”
　　
　　“....”不提则罢，一提，倒让雍正帝心哭笑不得，对于自己这个小儿子，平日里看着就没个正经，这做起不正经的事情就更是兴头，加之还有那钮钴禄氏疼宠着。
　　
　　“皇阿玛，想着这几日永D怕是受了惊，不若让儿子们出去到五叔府里玩玩，也好解解闷吧。”永w这边继续讨好的笑着。
　　
　　“....”一边呆在皇后身边的弘时却是翻了翻白眼，心说这小子自己出去却总是拿自己当挡头。
　　
　　“....哦，”雍正帝自是看到了永D难得表露的情绪，心里一阵好笑，接着沉吟半刻。
　　
　　“皇阿玛，好不好？”永w这边急着追问道。
　　
　　“永w，整日里就想着往宫外跑，”这边皇后却是不依了，“没见你功课上这般努力积极过，出了宫有何好，外不得惹出了事来，让人担心。”
　　
　　“皇额娘，放心便是，”永w忙跑到皇后身边，拉着皇后的手，嘴上甜甜道：“儿子万不敢让皇额娘提心，一定不胡乱惹事。”
　　
　　“偏你油嘴滑舌的紧。”皇后冒似不解气般的，又伸手朝着永w的额头点了点。
　　
　　“也罢，”这时，雍正帝却是开口，“想着，由朕看着，这小子，也定是惹不出事端来的。”
　　
　　“儿子，谢...”永w这边想刚脸露喜色，以为雍正帝准了，却是突然一顿。
　　
　　“皇上？”却别说他，就连皇后也一是脸诧异之色。
　　
　　“...”而那边的弘时，也是一脸意外之色。
　　
　　“....”雍正帝看着永w与皇后的吃惊之色，心中并无波动，却是看着平日里稍显成熟稳重的永D也面露意外，倒是心里有些喜悦之情，便开口道：“朕也有些时日没有出宫看看了，想着朕这里，可也收着了弘昼那小子的帖子，往日里，都使了银子去，却是没讨得好，倒是便宜了他，今个，朕就带你们这两个小的，去吃吃他的才能算安心。”
　　
　　“真的？”永w眼睛一亮，看向雍正帝确认道。
　　
　　“君无戏言。”雍正帝看着面前可爱活泼的皇孙，心里倒也是高兴不少。
　　
　　----------------------------
　　
　　这日，却说弘昼的和亲王府里自是宾客来往不断，而雍正帝带着弘时与永w三人自是不能走着去，坐在马车里，看着硕大的和亲王府门口，好一场热闹场景，那门外停着的数量豪华马车，还有来来往往，进进出出的官员与接待的侍从，若不是那门口挂着的是白布，倒会让人以为这是办喜事，而非丧事。
　　
　　“从后门进去，”雍正帝看着此情此景，心里颇为无力，嘴角抽搐不止。对着赶马的侍卫说完，便放下了帘子，为的就是怕被人发现。
　　
　　若是雍正帝此刻从正门走出去，定是众官跪拜，在这和亲王府门口，想着都是个可怕的景象，已经有了不正经的王爷，难道还要有个不正经的皇帝吗？
　　
　　“可真够热闹的。”永w冒似有些有羡慕的对着雍正帝说。
　　
　　“....”雍正帝看了永w一眼，心里盘算着，这小子可别跟着弘昼那混帐小子学这些个东西。
　　
　　自是从后门进了府里，没了前面的热闹，这后院里倒显得清雅别致许多。
　　
　　“四哥！”这时，听了管家禀报的弘昼从前院走了出来，脸上一派轻松。
　　
　　“....”雍正帝这是初次再见到这个已经长大成人的小儿子了，心里颇是不太自在，尤其是这弘昼还叫着自己是【四哥】更是提醒了自己眼下的身份。
　　
　　“永w给五叔请安。”看着来人，自是来过一次，还看了一场大戏，乐得不行，永w立刻眉开眼笑道。
　　
　　“永D给五叔请安，”弘时倒是面上平静，淡淡的问候，心里却是作何想法，便是无人知晓了。
　　
　　“....四哥？”弘昼对着两小点点头，却是看向雍正帝的时候，只是发觉自家这个四哥今日有点不在对劲，显得...太过威严，甚至有种看到皇阿玛的错觉。
　　
　　“弘昼...”雍正帝开口轻声唤了面前小儿子的名字，声音里却是满含着别人所不懂的深意。
　　
　　“嗯？”弘昼一对上那雍正帝漆黑的双眸，却是浑身打了个激灵，忙道：“哎，哎，四哥，莫不是哪个气着了你，那也别到弟弟这里出气啊，弟弟可是无辜的。”
　　
　　“....”雍正帝看着那做着一脸无奈样的弘昼，心里一阵气闷，怎么都不敢相信，自己这般严肃的人，怎么就能生出这么一个没正经的儿子来哪？
　　
　　“四哥，你带着这两个小的出宫，”弘昼看了看旁边一个东瞅西瞅的永w，一个直视某处，却是不做声的弘时，疑惑的问道：“可真是稀奇。”
　　
　　“不过是瞧着你这里热闹罢了，”雍正帝看着弘昼，接着道：“朕带着永w、永D是出宫来散散心的。”
　　
　　“那即是出宫，怎能不玩个痛快哪。”弘昼这边想着，笑了笑，开口道：“即是难得，那可全由我作主，不若出去玩会。”
　　
　　“真的？”永w这边是两眼发光。
　　
　　“前头却是没有人，可行？”雍正帝挑挑眉。
　　
　　“那又怎的，”弘昼笑了笑，“只要留下银子，在与不在皆无妨。”
　　
　　“....”雍正帝做了决定，要早些治治这个无法无天的臭小子，但却不是现在，视线扫过激动的去找弘昼急问一会去哪玩的永w，还有一时面色如常站在一边的弘时。
　　
　　“五叔，我们这是要去哪里玩啊？”永w前头就是由着这弘昼带出去，虽说遇着了不快，但却是无碍，这次总不会再出些幺蛾子了吧，瞧着是一副跃跃欲试的样。
　　
　　“嘿嘿，”弘昼只是淡笑却是不语。
　　
　　“皇...”永w不依，扑向雍正帝。
　　
　　“....”却是被雍正帝一瞪，立刻乖巧起来。
　　
　　“.....”弘昼面上不显，只是笑着，却是心里直犯嘀咕，这自家四哥，是咋了，怎么这般的严肃了哪？
　　
　　这瞧着，却是越来越与自家皇阿玛相似了，还有，还有...这个小永D，也是怎么回事啊，怎么不似过去记忆里那般，有些略微胆怯和天真了。
　　
　　记得上次就是这样，这宫里近日发生的事情，弘昼也是知道的，若说永D因这些事而长大了，可时间也不对啊。
　　
　　“还不快走！”雍正帝看着弘昼紧盯着弘时而呆愣的站在那里，心里不由生出不喜来，便不由出声提醒。
　　
　　“哦。”却说那弘昼被这雍正帝一瞪，只觉心肝俱颤，一种熟悉的危机感，又再次升起....而这感觉，已经多久没有出现了。
　　
　　“五叔，这是要去哪啊？”从后门走了出去，却是没有坐上马车，反而是步行，一路看着这京里风土人情，倒也是自得其乐。
　　
　　只是那暗中的护卫却是不少吧，只是不曾被人发现罢了。
　　
　　“嘿嘿，”弘昼神秘一笑，在永w一脸期盼的小脸下，慢慢开口道：“不...告...诉...你。”
　　
　　“切！”永w被弘昼调戏了一把，不愉快的把小脸一瞥，又慢了几步，走回到了弘时身边。
　　
　　“嘻嘻...”弘昼却也是慢了下来看着弘时那面色没有好奇之意，倒不像是一个孩子，起了逗趣之心，道：“永D却是一点都不好奇吗？”
　　
　　“不是由五叔带路吗？”弘时乐得有机会讽刺其几句，舒舒心。
　　
　　“....永D把五叔当什么了...”弘昼却是瘪了嘴，心道无趣得很。
　　
　　“当带路之人。”弘时一本正经的答道。
　　
　　“....”弘时的话倒真令弘昼一时张了张嘴，却是答不出话来，懊恼的敲了敲自己的头，却是看着街边，眼睛一亮，道：“永D想不想吃糖葫芦？”
　　
　　“五叔，我想要！”那边永w却是先开口了。
　　
　　“小馋猫。”弘昼这边说着，却是走了过去，买了几只，待走回来后，分了一只给永w，看着弘时道：“永D要不要？”
　　
　　“....”弘时已是上岁数的心智，怎会稀罕那些小孩子喜欢之物，完全没有多在意，故也不理弘昼，将头撇到一边。
　　
　　“欺负小孩，可有成就感？”雍正帝却是不喜看弘昼对永D的逗趣，上前从弘昼手里拿过一支，递给了弘时。
　　
　　“...谢谢阿玛。”弘时没想过，这弘历竟会突然脑抽筋得做起了慈父。
　　
　　“切，四哥偏心。”弘昼说完，竟将手中的两串糖葫芦全数一左一右，各咬一口，看似孩子气的看着雍正帝。
　　
　　“哼。”雍正帝冲着弘昼一挑眉，心里却也是不已为然，自己本是不喜甜食，这下正好。
　　
　　而雍正帝却是不知，面前的永D即是弘时，而这弘时，在这一点上，却也是随了雍正帝，不喜甜食。
　　
　　直至到了弘昼令着众人来到了要带去的目的地聚善德，那边弘时手里的糖葫芦也只不过是少了一颗。
　　
　　弘时等人坐在位子上，看着弘昼熟练得点着菜，然永w那里糖葫芦已快要吃完，而弘时，却是真真不喜爱吃这等甜食，正瞅着那糖葫芦发呆，然心里却是发愁，这是弘历给他的，理当吃完，若是吃不完，谁知这弘历什么时候又抽了风，以此怪了自己的罪，若自己不好也罢了，若要是累极了皇后，怎可使得。
　　
　　“永D怎么不吃？”雍正帝看着瞅着糖葫芦迟迟不吃的弘时，心里却是怜息一片，以为着这弘时是看自己给他的糖葫芦，不舍得吃哪。
　　
　　“爹....你吃。”弘时看着雍正帝的眼睛，却是不知怎的，回使神差，竟说出了这般话，而手也已经抬出递到了雍正帝的面前。
　　
　　这不止雍正帝愣住了，就是永w与那弘昼也是愣住了。
　　
　　“.....”雍正帝看着面前的糖葫芦，耳边的那声【爹】好似还未消退，记忆却似潮水般袭来。
　　
　　这般叫过自己的，怕是只有....弘时了。
　　
　　那时自己就他独子，且又长成，也曾带他微服于民间，为了体察民情，就让他叫自己【爹】的，只是....现在回想，已经过了不知多少岁月，与弘时....竟会到了那般田地。
　　
　　雍正帝自问，可曾悔过？
　　
　　现下，怕是连他自己都不知道。
　　
　　“....”而这边的弘时，也是心里一阵懊恼，这弘历是先皇的儿子，自是长得与之相像，自己竟然看着他的眼睛，竟然....竟然.....难道，终究是忘却不掉吗？
　　
　　想到这，弘时的嘴角扯出一个苦涩的笑容，连着那伸出去的手，却都是想要伸了回来。
　　
　　“.....”然而就在这时，雍正帝却是接了过去，张嘴就将一个糖葫芦吃到了嘴里。
　　
　　“....很甜。”雍正帝不知道自己是怎么了，或许...或许是因为疼爱皇孙之情，所以在看到永D那失落的表情和退缩的手时，却是将糖葫芦拿到了手里。
　　
　　“这位公子可当真孝顺啊。”这时，一边的小二很捧场的赞扬了一番。
　　
　　“.... 
 27、可曾悔过？ ... 
 
 
　　”不知怎的，雍正帝听到了旁边小二的话，突然觉得，这嘴里甜味，也不算太过腻人了。
　　
　　“呵呵，”弘昼略显深意的看了一眼雍正帝与弘时，接着转头看了一眼瞅着自己已经吃完糖葫芦的永w，道：“来，五叔这里有，给你，也表表五叔疼你的心。”
　　
　　“切。”永w别扭的转过头去。
　　
　　




28

28、新月即刻出声了 ... 
 
 
　　待菜都上来以后，却是显得气氛有点尴尬。
　　
　　当然，这份尴尬却是弘时自己独有，尤其令弘时郁闷的是，永w时不时的用手肘顶了顶自己，一副挤眉弄眼的样子，颇让弘时气闷不已，不停在心里敲头懊恼，怎么会做出那么白痴的事情。
　　
　　而这边雍正帝却是自若平常，轻松自在的将弘时的糖葫芦全都吃完，这倒让人吃惊不小，就连那弘昼也是知道自家这位四哥，也和自己的皇阿玛一般如二，不太喜糖食，倒偏好肉食。
　　
　　看着雍正帝在那边自得其乐得品着茶，而这边小十二脸上遮不住的郁闷，弘昼偷着乐。
　　
　　“哎哎，这可是我常来的，这些菜都是这店里的头牌，快点来尝尝，”弘昼先出声，打开了场面道：“这些个菜自是不能与家里比，但偶尔吃吃，却是别有一番滋味。”
　　
　　“那五叔可不是把京里的馆子都吃过一遍了？”永w一脸崇拜样的看着弘昼。
　　
　　“那可不，”弘昼冲永w挑挑眉，一脸坏笑道：“永w可是羡慕了？”
　　
　　“....阿玛...”永w却是不理弘昼那典型小人得志的样，转而看向雍正帝道：“以后儿子能常出来吗？”
　　
　　“做什么？”雍正帝看着永w，接着道：“出来就是为了吃？”
　　
　　“哪能啊，”抓了抓后脑勺，永w忙道：“出来不若是为了长长见识嘛。”
　　
　　“你可不要带坏了小的，”雍正帝抬头瞪了一眼一脸笑嘻嘻样的弘昼。
　　
　　“四哥说的是，”不知为何，弘昼看着面前自家四哥的脸，还有那训斥人时，不自觉带出来的气势，却是心里越来越觉得这人不会是谁假扮的吧，怎的越来越让人想起皇阿玛了。
　　
　　“....”而这边的弘时却是不理那边的热闹，只是埋头吃自己碗里的米，却是心里懊恼加郁闷，至于嘴里吃的是什么，怕是连他自己都没太在意。
　　
　　“总吃米怎行，”雍正实看着弘时在那里状似发呆，却是总扒拉着碗里的米，心里有点不是滋味，想着弘历一直以来的做为，对弘时更是疼爱中带有怜息之情，这孩子....当真是招人疼，不觉抬手为弘时接连夹了好些肉与青菜。
　　
　　“....”这边弘时被这一阵动静招回了神，便看着弘历眼中难掩的慈爱表情，心里却是苦涩夹着难懂的情绪，这算是补偿？
　　
　　可是....弘历啊弘历，你可知你所要补偿之人....现今，却是不知早已去往何处，只怕是....到了奈何桥，喝了梦婆汤，只是不知....那真正的永D，堂堂大清皇十二嫡子，在喝下那梦婆汤之时，可曾回头。
　　
　　那孩子，心里念的，怕是皇后....你伤了他的心，毁了他的梦....怕是...在他心里，早已对你失了心吧。
　　
　　现下，你做这些又算得了什么？
　　
　　补偿吗？
　　
　　若你知道现在霸占了你儿子这具身体的人，是我...弘时，你又会怎么的？
　　
　　“谢谢阿玛。”弘时低下头，掩了眼中难懂的复杂情怀。
　　
　　只怕是...恨不能将我...挫骨扬灰吧，这般想着，嘴角扬起一个讽刺又饮水思源凄凉的笑容。
　　
　　“哎，永D这怎么不叫爹爹了？”弘昼这边对着弘时打趣。
　　
　　“....”雍正帝看着弘时低头，只道是他有点受宠若惊，小孩子使不得受了多少无故得委屈，当下瞪了一眼弘昼。
　　
　　“嘿嘿...”以前被弘历瞪，弘昼多半没放在心上，尤其是这种非是朝堂之上时，想着有皇太后在后撑腰，弘昼自是不怕，还反倒会撒泼耍赖一番，自是让弘历无可奈何，苦笑连连。可现下，不知为何，弘昼一被那皇上漆黑的眼珠子一瞪，气势却是非常，反倒让弘昼只觉后背一阵凉飕飕的感觉。
　　
　　“阿玛偏心，”永w这边却是不依的撇着嘴嚷道，“只当给十二弟夹菜，却是忘了儿子。”
　　
　　“偏你油嘴滑舌，”雍正帝给永w夹了菜，嘴上还不忘训斥一番。
　　
　　对于这种与皇孙相处，其乐融融，加之又不是在宫里，自是规矩没那般繁琐，故而雍正帝心情也颇好，又加之刚刚永D叫自己的那声【爹】，还把糖葫芦给自己吃....
　　
　　在雍正帝眼里，小孩子自是喜欢这种酸酸甜甜的吃食，瞧那永w吃的小样子，而这永D却是愿意把自己喜好之物给了自己，显然对自己这个【爹】，还是放在心里，颇为孝顺，只怕是那弘历是个糊涂子，却是伤了这孩子的心，也让这孩子远了他。
　　
　　现下，雍正帝却是心里满意之极，这孩子，与自己亲自的日子，怕是有了个开头，以后也定是不远。
　　
　　“....”这边雍正帝全是误解，却说那边弘时看着雍正帝给永w夹菜之时，脸色却是一白，忙低下头，因为此情此景，却又是让他回忆起了过去，那些不好的记忆。
　　
　　那位...高高在上之人，那个曾经让自己仰慕之人，却是对自己向来严厉至极，犯了错误，必然严惩，也让自己对他有了畏惧之心。
　　
　　因何而倒向八叔的？
　　
　　弘时的眼睛有些迷离....
　　
　　是了，因那弘历吧....因皇玛法对弘历的高看，故而使那人转而对弘历教导颇为尽心。
　　
　　因为弘历的聪明灵力，使得那人....选择了放弃自己。
　　
　　可是，一直以来，有一句话一直憋在心里的话，却是未曾问起。
　　
　　你是坐在那高高在上之位，你可以有许多的儿子....你可以有许多次机会教导、培养着下一任的继承者，就算是先前的失败了，后头也是有多得多的选择。
　　
　　然而我哪？
　　
　　那个被你选择抛弃的人....我的人生却是只有一次，我的机会也只有一次。
　　
　　明明给了我希望，却最终将我打入万丈深渊。
　　
　　到最后....竟连训斥都没有了，近似于无视吧。
　　
　　呵呵....
　　
　　那时方才醒悟，原本，就算是被严厉训斥，也比得无视要好上千万倍。
　　
　　原来，无视与漠视....才却是最伤人心的。
　　
　　后来....因此才会故意与八叔走得近吧。
　　
　　因为八叔会在意自己的冷热，因为八叔的眼中，会有自己的身影。
　　
　　人们都说宫中向来是踩低捧高，可这京里各个府里，哪个又不是如此？
　　
　　自己在雍亲王府里，自是又有哪个好过？
　　
　　八叔是对自己存了利用之心的，自己又怎能不知？
　　
　　可到最后哪？
　　
　　【弘时，你不该啊。】
　　
　　【弘时，你走吧。】
　　
　　【弘时，你可曾悔过？】
　　
　　那个已经虚弱尽显，府里暗淡无色的八叔，却因相处长久，却是有了几分真心。
　　
　　连这般人都会关心于我，在那般年岁的我，又怎能弃他于不顾？
　　
　　说我傻也罢，说我痴也好....
　　
　　那时的自己....已经不求什么了，更不敢奢求什么....
　　
　　只为那人眼里有自己，若真的有...
　　
　　到最后哪？
　　
　　终是落得了那般下场....
　　
　　驱除出宗室，在那般情况，一切都已无妄，就算是驱除，又怎能样？
　　
　　只是，皇....皇上，你当真恨我如此？
　　
　　过继给允T为子,于我来说，却又有何不愿，到最后，却是唯有八叔真心待我，我倒真愿是他的儿子。
　　
　　【你可曾悔过？】
　　
　　现在想来，已死过一次的人，什么功名利欲不过虚无，不曾悔过。
　　
　　就算是现在的回答，终也是不曾悔过，如若真能有八叔那般的....阿玛,那该多好，可为何心中...却隐隐有些不妥？
　　
　　驱除出宗室....
　　
　　现在想来，那人终是比自己舍得！
　　
　　现在想来，当初年少轻狂，不过是为了最后渴望那人的眼中有自己的存在，却是....最终走了岔子....最终落得那般下场。
　　
　　也是该啊，也是该。
　　
　　皇玛法...皇玛法....那时，做为弘时之时，哪还有叫出这的资格哪。
　　
　　不是被已被过继给允T为子，并驱除出宗室了吗？
　　
　　怕....已是无妄了。
　　
　　而现下，换了身子，换了身份，却是又有了资格...
　　苍天，你是否是见我弘时太过好欺，才会这般三番两次折辱于我？
　　
　　“哎....”嘴里吃食却是不知滋味，眨眼间，心里千思百转，不过一切似梦，弘时轻叹一声。
　　
　　“永D？”雍正帝自是不知身边人心中的苦与闷，只奇于小小年龄，却是何来叹息，便开口问道：“因何事叹息？”
　　
　　“怕是因为没有热闹可看，”这边永w却是先一步答，只是瘪着嘴，显得一副无精打采样道：“故而叹息无趣吧。”
　　
　　“怕是这般想的，也只有你了。”弘昼却是喜得看着永w那百变的表情，忍不住出手敲了永w的额头一下。
　　
　　“....”弘时见雍正帝却还是不为所动的盯着自己，脸上满是担忧之色，却不似作假，忙收敛了自己的情绪，轻轻开口道：“无事...”
　　
　　“....”真的无事吗？雍正帝自是不信，但雍正帝也没准备继续去问，就在刚刚弘时纠缠在自己的情绪之中时，却是不知，其实雍正帝至始至终都有注意着弘时。
　　
　　他那眼中的哀伤之意还有周身所散发出的绝望与冰冷，无不让雍正帝心里震惊且又千思而不得解。
　　
　　因而原故使得这小小年纪的孩童却好似上了岁数，历尽岁月的老者般，竟有那种全然不该出现在一个孩童身上的情绪。
　　
　　又因何而使本该是天真烂漫年龄的永D，却是这般沉闷，那沉重的哀思却是让雍正帝竟有一种...理解与.....懂得的感觉。
　　
　　似看懂了他的悲伤与绝望，又似看不懂他的迷茫与无奈。
　　
　　这些无不让雍正帝感到奇怪的同时，却也在心中暗暗记下，准备回宫好着手下暗中调查，看是哪个敢怠慢了永D。
　　
　　又突然一想，莫不是....因在宫中皆连出了些事端，使得这孩子，现下没了安全感？
　　
　　当下，雍正帝心中却是怜息之情多过于不解之意。
　　
　　弘时的失神雍正帝能发现，自是弘昼也能发现。
　　
　　但弘昼却是发现了更有趣的，这小永D虽不知为何原由会不应当属于他年龄的哀伤，可那皇上眼中的心疼却也让弘昼看得真真的。
　　
　　想自今日见这父子两，当然，除这永w没心没肺的小样子，还和弘昼记忆中一样般，这剩下两人却是真有所不同。
　　
　　而有所不同的同时，这皇上眼中满是疼爱，而那永D眼中却满是冰冷，这令弘昼心里好奇之时，同时也有点幸灾乐祸。
　　
　　虽说弘昼在宫外，却是知道因着皇后，连累极这十二阿哥永D也不得好。
　　
　　虽是嫡子却也是受累而不得皇上宠爱与重视.....没得被数次训斥，更离谱的是，还多次拿与那五阿哥相比，更是罚了数次。
　　
　　这倒让弘昼甚觉好笑，更知自家四哥又抽起风来，当真是没边没落的。 
　　
　　这永D多大，那五阿哥永琪又是多大？
　　
　　比得要是相等的？
　　
　　更何况，想那五阿哥是个什么样子？
　　
　　心里想得，脸上皆表，更是个没眼色的，独自看大，一副天下自己最大，却是在自家四哥面前又一派祥和，好阿哥的样子，做给谁看的，真真的当别人的眼睛都是瞎的。
　　
　　还和那福家两个儿子走得亲近，让个包衣奴才当伴读，亏他干得出来。
　　
　　想到那不省心，没皇家阿哥应有气度的东西，弘昼就不屑得直撇嘴。
　　
　　却就在这时，外面突然一阵喧闹....
　　
　　“何事？”雍正帝不解的问道。
　　
　　“.....哦，”弘昼走到窗前，打开窗户，就看到外面正是热闹非常，道：“怕是那从荆州治理暴乱的部队回来了，四哥莫不是忘记了？”
　　
　　“可是那他他拉.努达海回京的？”那荆州暴乱，雍正帝自是知道，那个端亲王也不是个东西，仗着着这端亲王府在荆州一带，是天高皇帝远，向来是欺压百姓成性，导致民愤积压颇久，而这端亲世子强抢平民之女在前，那民妇却是位坚贞女子，被抢之后，竟直接自尽而亡，而那民妇的丈夫与家人自是不服与一干积怨颇深的百姓相继闹事，至此，才引起了这荆州暴乱，想这端亲王府还有脸来朝求援，真是该死至极。
　　想着那弘历却是愣将那折子压了几日才派那他他拉.努达海带兵看看，原本弘历就打算，最好死光，也好给百姓有所交待，却是不想....
　　
　　“正是,不知...”突然之间，弘昼却是不说话了，眼睛瞪得颇大，好似眼珠子都要掉下来般得瞅着外面。
　　
　　“怎么了？”雍正帝知道，外面定是有什么事情，才能让弘昼如此失态，一边站起来朝窗外走去，一边道：“你也不怕从这掉了下去。”
　　
　　“怎么了，怎么了？”向来喜好热闹的永w自是不能放过这次机会，也往前凑了上去。
　　
　　但这凑也是有学问的，这房间总共就有两扇窗，弘昼与雍正帝各一扇，而永w纯属条件反射的选择了与弘昼挤，而弘时嘛....也是好奇不解，却是....
　　
　　“永 
 28、新月即刻出声了 ... 
 
 
　　D，过来，”雍正帝打开窗户，看着弘时迟疑的样子，心下好笑的招招手道：“到朕这里，也来看看我大清兵马的威仪。”
　　
　　雍正帝，你会后悔的。
　　




29

29、隔着很远的心 ... 
 
 
　　　
　　“.....”这是雍正帝。
　　
　　“.....”这是弘时。
　　
　　这就是你让我看的....大清兵马的威仪？
　　
　　弘时转过头，以一种绝对大胆的诡异视线瞄了一眼旁边的雍正帝，待看到那位的脸色，心里非常...舒服！
　　
　　而此刻造成这一切的努达海与新月则完全不知道，自己的小命已然是不保，加之雍正帝那小心眼的恨心理。
　　
　　人雍正帝明明想在自家皇孙面前，好好显摆一下自家的皇马，却是被这两个玩意败了兴。
　　
　　而那边正共骑在一个马背上的新月与努达海自是不知，正是你侬我侬，羡煞旁人。
　　
　　而最令雍正帝所不能忍的则是，这两只不知羞耻，在这清天白日之下，亲亲我我，而那新月穿在身上的一身丧服，尤为突显，还走在最前面....
　　
　　虽说这新月是格格，却不是宫里养的，但问题是百姓不知道，这般大庭广众之下....
　　
　　雍正帝已经能够想象，四周的百姓将会做何感想。
　　
　　这新月自己如此自甘堕落倒也罢了，却是连累了宫里那些待嫁的格格，却是大罪。
　　
　　这简直就是....奇耻大辱！！
　　
　　“天哪，那个女子真是....”永w瞪大了眼睛看着下面一副脸上春意荡漾，小鸟依人幸福状的靠在身后男子身上的女子。
　　
　　“无耻。”弘时接着永w的话说了下去，并下了定论。
　　
　　“....”雍正帝额头青筋皆现，若不是现下条件不允许，他真想立刻命人将那两奸夫淫妇就地正法。
　　
　　“咳...咳...”弘昼看着自家四哥那铁青的脸，却是连幸灾乐祸的心情都没有了。
　　
　　开玩笑，这时候嘲笑他，别惹祸上身才好。
　　
　　“阿玛，”弘时站在窗外，看着已经走远得大部队，开口：“如若儿子没记错的话，那与一男子同骑一马的女子，就是在暴徒手中所被救的新月格格了吧。”
　　
　　“哼，”雍正帝眯了眯漆黑的眼睛，周身戾气尽显。
　　
　　“何止，”弘昼这时也开口道：“那男的就是那个他他拉.努达海。”
　　
　　“大白天的这二人竟搂搂抱抱，成何体统，”永w一脸愤怒，道：“实在可恶。”
　　
　　“儿子记得，这新月好像应属丧期吧...”弘时的眼神不着痕迹的看了眼听到自己的话，更为生气的雍正帝，接着道：“这尚在父孝之时，却与成年男子这般....可当真不孝。”
　　
　　“就是，就是。”永w听后，连连点头。
　　
　　“况且，就算她是因失了亲人，急需为以后做打算，可这眼光也着实太差了点吧。”弘时接着道。
　　
　　“...？”可这边永w却是听不明白。
　　
　　“....”那边弘昼却是听懂了弘时的意思，若不是那边雍正帝周身寒气太过重，就要显些笑出声来了。
　　
　　“她怎么说也是王府嫡女，又加之还有明定的品级封号，再加上她不是还有个弟弟吗？”弘时一脸无辜道：“想来，虽说是庶子，但终将会继承王位的，这般说来，怎么没见到她与弟弟在一起？”
　　
　　“莫不是见了男人，急着想嫁出去，却是把弟弟给抛一边了，”弘昼这边也来添乱，为给雍正帝添堵加一把柴。
　　
　　“而那他他拉.努达海，不论功劳多大，终不过是个奴才，这新月格格怎么就这么没眼力界，却是看中了个奴才，”弘时【赞赏】的看了眼弘昼，又道：“何况还找了个能当爹的男人。”
　　
　　“只能说，倒底不是宫里养的，就算有了品级与封号，”这边经弘时与弘昼的提点，自是明白了，撇撇嘴道：“还是这般小家子气的紧。”
　　
　　“不过，没想到今日倒真是看了一场....”弘昼笑眯眯的刚想下个总结，却是正巧对上了雍正帝那漆黑的眼眸...只觉浑身一颤，方发觉身后竟满是汗水。
　　
　　“....”雍正帝良久才平息了心中的怒火，接着不作声的转头准备离开。
　　
　　“阿玛....”永w看着已经朝外走的雍正帝，忙出声，问道：“这是要去哪？”
　　
　　“回宫。”雍正帝说完，大步朝外走去。
　　
　　“....呼，”吓死我了！当然，这句话是不能说出来的，有两小的面前，说出来，岂不是很丢脸。
　　
　　但是....弘昼装作不甚在意的跟上了雍正帝的步伐，却是看着雍正帝的后背，心里暗暗心惊。
　　
　　这四哥...是怎么的了？
　　
　　莫不是....中邪了？
　　
　　怎么越看越觉得是被皇阿玛附体了？
　　
　　想着，前个四哥就算出宫，也是时常会开怀大笑，可是现在想来，这一路出宫....这四哥的表情...着实少了点，还反倒略显冷了点...倒真有与皇阿玛一拼的境界。
　　
　　莫不是....当皇帝当久了，都这般一样？
　　
　　也不对啊，四哥平时挺没正经的啊，尤显在出宫以后，更是比自己还没正经，当然，论装正经，自家也是一把好手。
　　
　　默，弘历，你在你弟心里倒底算什么啊算什么！
　　
　　弘时与永w各自默默跟在后面，弘时自是注意到雍正帝转身前，可不止将视线停留在弘昼身上，而他的视线，却是首先定格在自己身上，虽然只是一瞥。
　　
　　但对于有过前世，对于这些细节犹为敏感的弘时来说，自是瞒不过的。
　　
　　那一瞥，代表何意？
　　
　　突然的败兴而归，是因那两个不知羞耻的男女，还是因自己....？
　　
　　这些，答案.....或许，很快就会知晓了吧。
　　
　　想到这，弘时嘴角扯出个不甚真心的笑容。
　　
　　自己...太过自得了，果然....像自己这般心性的人，无论转生几次，都不适合于皇家啊！
　　
　　不过是看着弘历生气，就出于报复的心理，故意使坏提点一下，气气他，却没想，反倒招了他的眼。
　　
　　现下清醒过来，方才想起，这弘历，也是个小心眼的主啊！
　　
　　八叔说得真对，自己....果然不适合皇宫。
　　
　　--------------------
　　
　　却说这边雍正帝，雍正帝真的生气弘时的几句话吗？
　　
　　却是不然，雍正帝气的自是那新月与努达海的不知羞耻。
　　
　　但同时，能让他平息怒火的，却洽是弘时的那番话。
　　
　　雍正帝不是弘历，或者他们是父子。
　　
　　或许说弘历的小心眼是随了雍正帝。
　　
　　但有一点不同，雍正帝的小心眼却是在政事与旁事，自是分得清，不似那弘历，整个不分轻重的主。
　　
　　而雍正帝听着弘时有条有理的说词与分析，好吧....虽说那话怎么听，怎么都不给力。
　　
　　但是，不能否定，在雍正帝眼里，十二阿哥，小小年纪，却是心思透亮，看问题看得仔细，着实让雍正帝刮目相看一回。
　　
　　雍正帝看向弘时的那一眼，正代表了雍正帝心里的复杂。
　　
　　对于小十二的才华发现的喜，加之对于那新月与努达海无耻行径的怒...
　　
　　忽喜忽怒的，谁个受的了，还不成了面瘫。
　　
　　故而....真不能怪雍正帝，他老人家还正纠结着哪。
　　
　　 

作者有话要说：早写好了，却是发不了，一切皆因停电。
憋死我了！！！！




30

30、朝堂 ... 
 
 
　　
　　那努达海与新月的无耻行径大大恶心了一把雍正帝，也败了几人的兴致。
　　
　　待雍正帝回了宫后，就立刻招来这次一同陪去的校尉，了解此次所发生的一切事宜，全部不得隐瞒的如实禀报。
　　
　　待知道全部以后的雍正帝一脸平静的坐在高位之上，闭了闭眼睛。
　　
　　而一边小心伺候的高无庸自是低垂着头，装作木头人，不敢有所动人。
　　
　　整日淫词艳曲不绝，阵前调情不止，孝期还失贞...失贞...失贞....
　　
　　雍正帝纵是修养再好，也使不得身上尽现，让一边的高无庸心中冷汗不止。
　　
　　这等无耻无廉的女子，怎么可能会是我爱新觉罗家的格格....
　　
　　雍正帝只觉额头青筋皆现，新月...新月...端亲王...端亲王....这就是你教导出来的好女儿。
　　
　　雍正帝咬牙切齿，眼中杀间凛然。
　　
　　第二日，朝堂之上,随着雍正帝的驾到....
　　
　　“臣等恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”殿内文武百官皆都行一跪三叩头之礼，口中齐呼道。
　　
　　这些个虚词之礼皆是雍正帝在线之时，被严令禁止的吉祥话，却是在弘历这里又重新开始。
　　
　　但是，今日雍正帝却是懒得理会，因为他有更加愤怒的事情要处理。
　　
　　“众亲平身！”只听道，雍正帝的声音比往常更为严厉几分。
　　
　　“谢皇上！”众朝大臣位又是一阵谢恩后，方才一一起身，却是只觉堂上气氛颇显紧张，聪明机灵的，不得不在心中暗道，这皇上怕是心情不好吧。
　　
　　“有事启奏，无事退朝！”旁边的高无庸上前一句，喊道。
　　
　　“准，”雍正帝冷冷的开口道。
　　
　　“启禀皇上，荆州暴乱乃是那荆州端亲王其府行为不检，强抢民女，积压民愤所致。”刘统勋淡定的上前两步，接着道：“臣恳请皇上治其之罪。”
　　
　　“那...”那荆州之事，雍正帝自然已是知道，刚想开口，却是那边已有人耐不住性子了。
　　
　　“启禀皇上，”努达海一脸愤怒之色的站了出来，粗声道：“依奴才看，端亲王一片忠心，分明是这刘统勋落井下石，定是与端亲王有私仇，故而这般污蔑已故之人，其用心险恶。”
　　
　　“哦？”雍正帝嘴角上扬，显然是气乐了，看着底下一脸不平之色的努达海道：“那你可有证据？”
　　
　　“皇上，端亲王所行之事，又怎可只听一面之词，努达海据理力争道：“而那端亲王又已身故，然而奴才却不负皇命，救得端亲王家仅剩血脉，皇上为何不问问新月格格和克善世子，再作定夺。”
　　
　　“哦，莫不是朕要怎么做，还需要你他他拉.努达海来教？”雍正帝眯了眯眼睛，危险的看着现在站着的努达海。
　　
　　“奴才不敢，”努达海听闻于此，猛得跪在地上，接着道：“皇上，奴才只觉端亲王一家已然为国捐躯，若是皇上还降罪于端亲王一家，怕是会寒了众....”
　　
　　“住口！”雍正帝瞪向底下的努达海，开口怒斥道：“他他拉.努达海，依朕看，此次莫不是你以为自己立了大功，就心高气傲，竟连朕都不放在眼里？”
　　
　　“奴才不敢！”努达海忙重重的磕了个头，“奴才之心，一心只为皇上，请皇上明鉴。”
　　
　　“哼，”若不是昨日见了那番场景，这雍正帝倒真有可能被他骗了去。
　　
　　“启禀皇上，”就在这时，那刘统勋再次出列，道：“臣还有一本。”
　　
　　“哦？”雍正帝黑色眼眸里闪过异色，接着道：“准。”
　　
　　“启禀皇上，”那边岩刘统勋忙道：“臣此本上奏他他拉.努达海私自用权，带领数百名士兵与大队分离。”
　　
　　“....”一时之间，整个大堂，安静异常。
　　
　　这刘统勋却是极是聪明的，没有说明那努达海因何会先一步带领数百名士兵离去。
　　
　　其实，那努达海与新月格格早先于众人迎接大军入京几个时辰之事，这朝庭里人，谁能不知。
　　
　　就是雍正帝，在得知密报之后，显些气得吐血。
　　
　　看着底下跪在地上的努达海，雍正帝心里是一阵厌恶与烦闷。
　　
　　想那端王一家并非是铁帽子王，心说这本是趁着这次事件，将那端亲王贬上一贬，由那克善继承个别的由头，也算是解了雍正帝心头一件问题，可这努达海就是是专门来气雍正帝的，怎能不让雍正帝怒极。
　　
　　“皇上，奴才带令数百名士兵先行一步，只是怕新月格格受惊，奴才只盼格格早日回京，方可安心。”努达海忙辩驳道。
　　
　　“方可安心？”雍正帝一脸似笑非笑。
　　
　　“皇上，奴才恳请皇上恩准，”这边努达海却是好似看不懂雍正帝的脸色，接着道：“由奴才照拂端亲王遗孤。”
　　
　　这边努达海的话间刚落，一时之间，朝堂之上，不说别的朝臣们，就那些宗室王爷们的表情，那可是相当精彩啊。
　　
　　“....”雍正帝的嘴角上扬，相当危险的笑了笑，开口道：“他他拉.努达海，莫不是忘记了你自己的身份，还是当真我爱新觉罗家里没人，竟要主子需要去你这奴才家照拂？”
　　
　　“奴才不敢！”努达海又磕了个头后，道：“奴才只今是怜息新月格格与克善世子，是端亲王家仅剩血脉，故而....”
　　
　　“哦，他他拉，你的意思是我爱新觉罗家会欺辱了这端亲王家仅剩的血脉？”雍正帝讽刺的问道。
　　
　　“奴才不敢，”努达海忙道：“奴才只因家里还算和睦，又见新月格格与克善世子孤苦无依，故而才有此念头，想接他们接回家中好生照顾，让他们能再一次感受到家庭的温暖，奴才绝没有不敬之意，还恳请皇上明鉴。”
　　
　　“启禀皇上，他他拉.努达海冲撞御前，实为对圣上不敬，又直呼端王府格格闺名，败坏格格闺誉，请皇上治其不敬之罪。”这是，一直老实站着的和亲王弘昼却是突然上前一步，开口道。
　　
　　其实，这位弘昼王爷也是怒极了这等东西，故而平日里显少说话的这位爷，也出来声援自家四哥。
　　
　　“嗯，”雍正帝自然知道自家这小儿子因何而出头，接着道：“传旨，他他拉御前失宜，免其职务，但念在此次其有平乱之功，故而罚其俸禄，着其闭门思过二个月，退朝”
　　
　　收拾这等东西，雍正帝自有法子，但未免真寒了天下将士之心，雍正帝现下却是不能动手。
　　
　　新月....回到养心殿的雍正帝，想了想，接着道：“高无庸，传那端王府格格觐见。”
　　
　　




31

31、 新月终 ... 
 
 
　　　　
　　“新月给皇上请安，皇上娘娘吉祥！”新月跪在下面，一脸惶恐状。
　　
　　“起来吧，”雍正帝看了一眼下面的新月。
　　
　　长相倒算是清透，只是眼神中有点胆怯与懦弱，那低垂的手也不老实，总是无意的绞着手帕，低着头的样子，一点都不显满州格格的大气，甚是不得雍正帝喜爱。
　　
　　倒底是宫外长大的，一派小家子气，也难怪会看中了那努达海。
　　
　　雍正帝想到这，紧皱眉头，看着底下的新月，开口道：“你就是端王府的格格，新月。”
　　
　　“....”新月一听上面雍正帝威严的话语，眼中瞬间竟流下泪水，好似雍正帝把她怎么着了似的。
　　
　　“....”知道这个也是不正经的，却没想到，竟是个脑子不正常的，雍正帝抽了抽嘴角，接着道：“朕听闻，新月格格是由他他拉.努达海所救。”
　　
　　“正是，”新月这边听到心上人，自是脸上绯红一片，低头道：“新月正与弟弟在危险之时，努达海却在这个时候突然出现，救了新月...新月无以回报..”
　　
　　“够了！”雍正帝忙出声阻道，心说，你无心回报，是否还想以身相许。
　　
　　“皇上，”这时被打断了话头的新月，却是在提到努达海后，好似有了千般勇气，眼中满是神奇的望向雍正帝道：“新月有一事，恳请皇上恩准。”
　　
　　“....”雍正帝突然有了一个不大好的感觉。
　　
　　“新月得努达海将军所救，因新月已无亲人所依，又听闻努达海将军家向来和睦，故新月自愿住到努达海将军府上，请皇上成全。”新月一脸恳切的望着雍正帝，心里满是自己的爱人，却是没看到雍正帝那当时即黑下来的脸。
　　
　　“放肆！”怒火中烧的雍正帝猛得拍了身前的桌子，震得上面文房四宝大乱，连着身边伺候的人都缩了缩身子，“好一个新月格格，好一个既无亲人所依。”
　　
　　“一个小小的端王府的格格，竟说出这等诛心之话，无亲人所依，莫不是在新月格格眼里，连朕都不放在眼里了！”雍正帝看着下面因自己发怒，而满脸惊恐的新月，怒斥道：“他他拉.努达海家里向来和睦，莫不是在新月格格眼里，朕的皇宫就是险恶之地。”
　　
　　“新月不敢！”新月自知惹下大祸，忙跪于地上，磕头道：“请皇上明鉴，新月从不敢有如此想法，新月...新月只是仰慕努达海将军...”
　　
　　“....”雍正帝眯了眯眼睛，仰慕，好一个仰慕，冷哼一声，道：“端王府新月，朕记得那端亲王故去不过几日，你竟这般不知廉耻，心心念念叫其他男子名讳。”
　　
　　“....”新月抬头，眼上满是泪珠，甚是只怜人，却是只得雍正帝的厌恶一眼。
　　
　　“你说你无亲人所依，那你置于克善于何地？”雍正帝接着道：“还是说，在你眼里，克善倒不如你心心念念之人！”
　　
　　“不是的，不是这样的...”这边新月不停摇头。
　　
　　“你身为王府嫡女，又有明定品级封号，而克善虽是庶子，却将来长大，必会继承王位，”雍正帝揉了揉额头，接着道：“而你却如此不知自爱，尚在父孝之时，却勾引有妇之夫，不知礼义廉耻，毁我皇家威仪，身为皇家格格，却不知身份，不顾体面，自甘下贱，向你这等不忠不孝之女，真是丢尽了我皇家脸面。”
　　
　　“皇上....”被雍正帝如此之说，新月已是属于崩溃的边缘。
　　
　　“来人，”雍正帝黑眸闪过冷意，低沉的声音中满是杀意，使人冷战，“拖下去送往皇宫御苑的佛堂，令其守孝。”
　　
　　那新月本就呆愣于地，在被侍卫拖下去之时，还欲挣扎，却是抵抗不了那些侍卫的力气。
　　
　　“高无庸，”雍正帝这时喝了一口茶水后，再次开口。
　　
　　“奴才在，”高无庸忙上前，小心伺候。
　　
　　“传旨，新月格格因丧亲之痛，故伤心欲绝，身染重症，终是不治病故。”雍正帝一脸平静的说完，看都不看高无庸一眼，又开始看手上的奏折。
　　
　　“....”高无庸却也是没有答话，只是小心的退了出去。
　　
　　-------------------
　　
　　新月格格病丧在这宫里，本就不得人所重视，加之那端王府之恶行，更是没人过问。
　　
　　而那克善，却也如了雍正帝的愿，只是养在宫，长大后，也不过封个郡王罢了。
　　
　　至于那边努达海....在得到新月死的消息之时，却是一千一万个不愿相信，更是闹的想要跑到了宫里，去质问皇上。
　　
　　而家里老太太当是命人阻拦，但毕竟那努达海是武人一名，自是家里仆人拦不住，只能看着努达海疯疯癫癫的朝外跑了去。
　　
　　老太太是过来人，自是从努达海闪烁的话语中，猜测出了几分事实，又闻宫里，新月格格的死亡，更是心惊不已，忙命人去寻那已跑没影的努达海，生怕他再犯大错，害了全家。
　　
　　但那努达海却是跑得太快，家仆自是找不到，至于在此失踪期间，努达海覆终是发生了什么事情，却是无人知晓，只是第二日家仆开门之时，努达海竟就躺在家门口。
　　
　　却是不过两日，突然发疯，口念胡话，医生束手无策，终是不治而终。
　　
　　-------------------
　　
　　“都处理干净了？”养心殿里，雍正帝看着手上的奏折，问着身边的高无庸。
　　
　　“回皇上，都处理干净了。”高无庸忙小心答道。
　　
　　“嗯。”看了看外面的天色，雍正帝不语。
　　
　　“皇上，”高无庸心里正推算着雍正帝的心思，准备提醒雍正帝该用膳之时。
　　
　　“永D哪？”雍正帝这时心里安定，总算处置掉了这两个祸害，又一想到，那日就属永D看的最为透彻，故而想起他来，“去，把永D找来。”
　　
　　“，”高无庸这边答着，小心退去，心里想着，那皇上...这是是准备去坤宁宫用膳哪，还是....
　　
　　




32

32、事起 ... 
 
 
　　　　
　　这边弘时得了皇上的传召，却是心里大为不解，心说这弘历又是抽得什么疯，怎么近些日子，对自己可算是特别上心？
　　
　　“儿臣永D，给皇阿玛请安，”弘时心里百转千回，面上却是不显道：“皇阿玛万福。”
　　
　　“嗯，起来吧。”雍正帝坐在上面看着这弘时就算是到了自己面前，也依然平静如故，比那些旁的皇子阿哥，颇显稳重大气，更是比那个五阿哥要好上万倍，心里更是欢喜，“永D可是饿了？”
　　
　　“....”这怎么答？
　　
　　弘时心说你有病吧，若说饿了，你说我不敬你，若说不饿，这该是吃饭的点了，我不饿...这不是欺君吗？
　　
　　罢罢罢，还是什么都不答，只得垂手站在那里，选择沉默到底。
　　
　　“永D啊，”雍正帝与之相处了些时日，自是知道他喜好沉默的性子，也不理会，自顾自说道：“何喜欢吃螃蟹？”
　　
　　“螃蟹？”弘时不解的看向雍正帝。
　　
　　其实，弘时喜欢吃螃蟹，尤爱吃完后，还能把螃蟹摆放完整，并将这当成一个乐子，可是...现下有螃蟹可吃？
　　
　　而这，也正是传承了雍正帝这来，雍正帝的性子决定了他喜极则喜，厌极则厌。
　　
　　故而对于较真的事情，往往也是较真到底。
　　
　　而这吃螃蟹一事的技巧之活，也正是投了雍正帝的爱好，故而，以前没少吃过。
　　
　　“前些日子，你五叔打外头送来的螃蟹倒真是不错，”雍正帝看着面前小家伙眼睛越听越亮，心里一阵愉悦，又道：“你也来尝尝。”
　　
　　这般说着，弘时就被雍正帝给拉着手朝外走去，雍正帝只为表示亲近，而弘时却是反射条件的一僵硬。
　　
　　雍正帝自然也感觉到了弘时的反应，却是只道小孩子再怎么成熟，也终是小孩子，平日里，怕是没机会和弘历这般亲近吧。
　　
　　而这边弘时，却是颇为复杂的看了雍正帝一眼，自己....哪怕是上一世，也没能和他...这般亲近过吧。
　　
　　陪皇上吃饭，是个技术活。
　　
　　弘时这边默不作声，小心翼翼，生怕这弘力不知什么时候就抽了风，那边雍正帝却是一心想与这皇孙的关系补救补救。
　　
　　可问题是，雍正帝也不是那种热话的人，故而这气氛就怎么着都显得冷，也使得旁边的高无庸高公公不时朝着那弘时投去同情的一瞥。
　　
　　心说皇上，这十二阿哥若和您一起用膳，这底是多大的折磨啊！
　　
　　但是，待各自坐回各自的位置，雍正帝自然坐在上位，而弘时却是坐在下手，又因没了旁人，待上菜等事宜皆过以后...弘时看着那被雍正帝主夸得螃蟹也被端了上来。
　　
　　当真是味美，个大，黄多....啧，令人食欲大开。
　　
　　而这边雍正帝本就不是多话人，加之与弘时说话，说着说着就成了考究弘时最近的所学。
　　
　　完全没有父子交流，倒成了先生与学生之间的对话，这边雍正帝正郁闷不已之时，却是看着那边弘时盯着螃蟹眼睛越来越亮。
　　
　　心里自然高兴，以前，这喜爱吃螃蟹，却因为太过繁忙，而显少能有机会吃，后又登上帝位之时，也忙于朝政，加之皇阿玛留下的....
　　
　　而身边人，唯一与自己有同一爱好的...就只有弘时了。
　　
　　雍正帝想到这，却是回忆起，以前弘时还小的时候，自己与他一同食螃蟹之时，为了教他勤俭，也为逗他，在他面前，将吃好的螃蟹全都又摆成了型，他那时一脸崇拜的眼神...
　　
　　至今想来，雍正帝却只觉得心里微微苦涩。
　　
　　在过去时光不等人，转瞬之间，人已老去之时，却是白发之人送黑发人，而自己....却连送都没送他。
　　
　　后悔吗？
　　
　　不后悔，只是做为一个父亲....却是留有遗憾的。
　　
　　“哎...”雍正帝这般想着，却是叹了一口气，待抬起头，就看到永D手里正拿着一螃蟹，一脸不解的看着自己，心里颇觉得好受些，“永D可是不知怎吃？”
　　
　　“....”弘时愣了愣，这些不原是下人做的吗？
　　
　　“这吃螃蟹还是自己动手最是有趣得紧，”而这雍正帝却是开口边解释，边示意一边的高无庸也拿过来一个螃蟹。
　　
　　想那高无庸是谁，那是相当的机灵，早在雍正帝这边开口之时，就已经行动起来。
　　
　　“永D看着，这螃蟹应当怎么吃...”雍正一边说，双手熟悉的按照步骤一步一步来，连着解释。
　　
　　“...”可那边的弘时却是不能淡定了。
　　
　　这些个步骤却是和...那人教得一样，想来，这弘历也是....被那人所教吧。
　　
　　弘时这般想着，嘴角苦笑连连，心里却是酸涩难忍，就连眼中，都好似有些....温温热的。
　　
　　深吸一口气，敛去了所有旁的情绪，看着那高位之上人的演练。
　　
　　原本以为，这是自己唯一可以保留的...幸福。
　　
　　却原本只不过是一场空。
　　
　　这般想来，也是应当毕竟这弘历...才是那人心中最看中的....好儿子。
　　
　　虽说嘴里不在乎，却是真的能吗？
　　
　　父子之情，血脉相连，骨肉之至，就算是被过继给允T为子，就算是被驱除出宗室...就算自己真与八叔亲如父子...
　　
　　但心里对那人曾有的孺慕之情...又怎能说断就断得了？
　　
　　这般想着，这般想着，曾经以为的独一无二，曾经以为的仅剩下的....也不过是空想罢了，这般想着，竟有些嫉妒那高位之上的人了哪，真的...嫉妒了！
　　
　　我不嫉妒你坐在高位之上，我不嫉妒你手握生死之权，我现在...却是嫉妒你能入得了那人的眼，得了那人的意，进了那人的心。
　　
　　或许....在那人心里，你是他....最出色，出优秀的儿子。
　　
　　而自己....不过是个背叛者，一个被驱逐的....没有姓氏的无名人罢了。
　　
　　一个可有可无，求之不得早早忘记的人....
　　
　　可又为何嫉妒？
　　
　　是不服吧，但终只是一场空啊！
　　
　　这般想着，弘时眼里的嫉妒之情却仍是不减，可心里却是越来越冷，冷笑不止，要不是场合不对，他真想....真想哈哈大笑出声，笑什么？
　　
　　谁知道，只是希望...能够阻止心里那蔓延开来的苦涩之感罢了。
　　
　　而这边的雍正帝却是不知道永D是弘时，更加不可能知道弘时心中所想。
　　
　　但弘时的嫉妒视线，雍正帝却是看出来了，心里一阵好笑，只当这小家伙是嫉妒自己的这些表演。
　　
　　心里还在感慨，总算有了当岁年龄孩子应该有的生气了。
　　
　　而这边的弘时，悲与苦涩在心口徘徊不止，不知不觉间，竟已是吃了两只螃蟹，竟还不止。
　　
　　那边的雍正帝看着弘时，也是不满的皱起头道：“永D啊，这螃蟹非是好吃，但也是寒凉之物，不可多吃...高无庸。”
　　
　　“皇上...”高无庸这边出声。
　　
　　“给十二阿哥端碗姜汤。”雍正帝看着弘时道：“吃完这些，还是喝点姜汤，暖暖身子，别着晚上又闹起肚子。”
　　
　　“谢皇阿玛...”弘时看着面前的姜汤，道完谢，端起碗，竟是一饮而尽。
　　
　　弘时不过是想借着嘴中的辣位，停止那些该死的回忆，阻止自胸口苦涩的蔓延...
　　
　　“喝得这么急，也不怕烫着。”雍正帝却是看着弘时的样子，出声轻斥。
　　
　　“....”弘时深吸一口气，扯了扯嘴角，想要说些什么，却是没了那份力气与心情，连这吃完螃蟹喝姜汤的习惯也是一模一样。
　　
　　弘时看着坐在高位之上的那人，有些恍然，好像...那坐着的...就是...皇...那个人....那个高高在上，心冷如铁，毫不迟疑，为了弘历，就可将自己做为脚下石的人...他也这般斥责过自己喝得急，那时，不过是因为怕辣....而现在...却是换了人...换成了...弘历、弘历、弘历、弘历....弘历....
　　
　　“噗...”弘时只觉胸口痒痒，一阵热涌而上，接着吐出了什么，然后，头晕晕的，便朝身后倒去。
　　
　　“永D！”雍正帝没想到，这原本好好的小十二，竟突然吐血昏了过去，当下也顾不得这么许多，或者说，早在他理智之前，身体的反映要更早些。
　　
　　在喊出声之时，雍正帝就已经站起了身，直直朝弘时这冲了过来。
　　
　　 

作者有话要说：先提供培养奸~ 情产生的环境。




33

33、终于是住一起了 ... 
 
 
　　　　
　　“太医，”雍正帝看着已被宣召来的太医，正对着弘时诊脉，又看向弘时那脸色苍白，紧皱着的眉头，心下更是焦急不已，忙道：“永D这是怎么了？”
　　
　　“起禀皇上，”这边太医诊过脉后，朝着雍正帝躬身道：“十二阿哥乃是因食物不宜，身体畏寒所致。”
　　
　　“何意？”雍正帝沉声问道。
　　
　　“十二阿哥身体里寒凉之物甚多，想必平日里喜吃这类，至使体内积压，这又猛一吃螃蟹，因螃蟹乃寒凉大物，故而使身体承受不起，才由此而病。”太医又是一躬身，答道。
　　
　　“即是如此，因何会吐血？”雍正帝想了想，心里一紧，道：“可是中毒？”
　　
　　“非是毒。”那太医摇了摇头。
　　
　　“....”雍正帝看了眼昏迷中的弘时，看向太医，低声道：“那因何不妥？”
　　
　　“这....”那边太医却是迟疑起来。
　　
　　“朕恕你无罪。”雍正帝忙道。
　　
　　“启禀皇上，十二阿哥体内所聚寒凉非是一般人所能承受范围。”太医低垂着头，道：“就算是因喜好，却...”
　　
　　“如何？”雍正帝忙问道。
　　
　　“却也是太过不正常，更像是...”太医顿了顿，又道：“更像是有意为之。”
　　
　　“....”雍正帝眯了眯眼睛，心里百转千回，看了那拘谨的太医，问道：“若是哪些下去，会怎样？”
　　
　　“长此以往...待十阿哥成年之时，怕是难有...子嗣。”那太医话刚说完，这边雍正帝只觉心口一阵怒火却是无处发作，满身寒气，独属帝王的怒火，压得那太医显些喘不过气来。
　　
　　“可有办法医治？”雍正帝压抑着怒气，低声问道。
　　
　　“还好现在发现的早，而十二阿哥又因食得螃蟹而被寒凉之气逼得吐血，故而反使血脉畅通，只待服下药帖，以后少食寒食，即可。”那太医忙答道。
　　
　　“...下去吧。”雍正帝看了那太医一眼，“什么话该说，什么话不该说，需不用朕来教你吧。”
　　
　　“臣遵旨。”那太医头都不敢抬，一边点头，一边退了下去。
　　
　　“....”雍正帝坐在弘时的病床边，看着面前的脸色苍白，透着病态的弘时，心里却是不知是何滋味。
　　
　　这孩子....原本也会有这般虚弱的时候。
　　
　　想着原本看这孩子，却是不动声色，好似任何都难不住他，好似任何事情都不能入了他的眼。
　　
　　其喜净的性子与雍正帝相似，可有时候，太过相似，反倒让雍正帝想与之亲近，却是亲近不能。
　　
　　一边感慨这孩子长大必能成才，一边又郁闷于，应当得孩童年龄，却是这般早熟稳重，使得雍正帝少了当一个皇玛法的乐趣。
　　
　　可是....现在看着这孩子这般躺着，如此虚弱，如此....惹人心疼。
　　
　　雍正帝却是心里一点都不能高兴的起来，反倒是更希望...这孩子...能够恢复以往的淡定，就算是那种感觉，自己总有一种恍惚，总有一种抓不住的感觉，也好过如此。
　　
　　难有子嗣...
　　
　　雍正帝在听到那太医所说之后，心里倒底是怎样的，怕是连雍正帝自己都不知道。
　　
　　窒息、心痛？
　　
　　为何？
　　
　　此刻，雍正帝无暇去想这些，只是当这些不解的情绪过后，是更大的愤怒侵袭而来，显些粉碎了他向来稳妥的性子。
　　
　　是何人能够在坤宁宫里，如此正大光明的下此狠手。
　　
　　又是何人能够如此深有心计，竟是使得这般手段。
　　
　　不杀死，反倒是如此深于算计...
　　
　　这背后所代表的是什么，雍正帝自然明白。
　　
　　永D是嫡子，在臣子与百姓之中，是最为理应是下任君王的继承者。
　　
　　倘若是近日来，朕对他的疼宠，碍着哪个人的眼，出了这等下毒之事，雍正帝倒是不怪。
　　
　　可是....原本弘历因不喜皇后，而疏于永D，这永D在宫中虽是嫡子却是不受宠，乃是宫里皆知的事情。
　　
　　这寒凉之物，致使难有子嗣，却不是近日的，只怕是一两年之内，都非能完成。
　　
　　有般算计，不外乎是需要个挡箭牌。
　　
　　待继承大统之时，没有哪个臣子和百姓，愿意去拥护一个....不能有子嗣的皇上吧....
　　
　　永D自小生长于皇后身边，这坤宁宫....怕是不干净。
　　
　　不过，以着那皇后的性子，直来直去，对这些宫里的手段，应付不暇，雍正帝也算是理解。
　　
　　可却不能让雍正帝心里好受，这永D乃是皇子，血脉相连，是他雍正帝的皇孙，且还是最为看好，理当是下任君王的最佳继承人。
　　
　　现下却是被人如此算计，而偌大的坤宁宫里，却是无人所觉。
　　
　　这却使得雍正帝甚为不满，连着那皇后也怪上了。
　　
　　“高无庸，”这般想着，雍正帝站起身，开口唤道。
　　
　　“皇上..”守在门外的高无庸忙悄声走了进来。
　　
　　“传朕旨意，”雍正帝看了眼躺在床上的弘时，接着道：“因十二阿哥身体尚虚，不宜挪动，就先住在养心殿。”
　　
　　“...是。”高无庸愣了愣，忙答道。
　　
　　“一会你去坤宁宫，把...”雍正帝顿了一下，又道：“告诉皇后，让她好好清清宫里的人，再去内务府将十阿哥的用度全都上新的。”
　　
　　“。”高无庸又是一点头。
　　
　　“退下吧。”雍正帝摆摆手，站在那里，却是不动，只是沉默的盯着弘时，不做声，也没离开的意思。
　　
　　“....”高无庸飞快的快了雍正帝一眼后，忙悄声的退了出去。
　　
　　----------------------
　　
　　而这边皇后自是得了消息，就恨不能立刻冲去养心殿看看弘时。
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷忙拉住了皇后。
　　
　　“容嬷嬷，”皇后一脸焦急道：“皇上这是什么意思，既然永D不好了，为何不将他送到坤宁宫，也不知永D他现在醒来没有？”
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷这时看了看四周，悄声道：“娘娘若想让十二阿哥早日回到娘娘身边，就应当按皇上说的，好好宿清一下坤宁宫。”
　　
　　“....”原本听闻弘时不好的皇后，心里早就大乱，现下一听容嬷嬷的话，猛然反映过来。
　　
　　那寒凉之物的事，也是由高无庸代为传达，这其中何意，皇后纵是不善懂，但在这宫里生活这么久，也是知道的。
　　
　　自己这宫里...怕是不好。
　　
　　这般想着，皇后心里又是一转，这永D一昏倒，皇上竟让他宿在养边殿，那养心殿是何地方。
　　
　　这皇上的心思，究竟是什么，竟是没个人能猜着。
　　
　　这样做，岂不是更招人眼。
　　
　　现在害永D的人，在自己宫里安插人手之人，还是没有线索....
　　
　　一时之间，需要想的事情太多，需要做的事情也太多，倒让皇后有些混乱不已。
　　
　　“娘娘，”容嬷嬷这时看着皇后一脸混乱，忙安慰道：“十二阿哥即是在皇上那里，自是安全的，现下，当务之急是宿清了坤宁宫，指不定就能找到线索。”
　　
　　 

作者有话要说：总算是住一起了，努力发展JQ！




34

34、紫薇 ... 
 
 
　　　　
　　向来不受宠...不，是突然之间倍受宠爱的十二阿哥永D竟住进了养心殿...
　　
　　这代表了什么....自古又有哪个皇子阿哥能住进皇上的养心殿？
　　
　　这十二阿哥因何住进了养心殿，又听闻在与皇上用膳之时，好像不大好....听闻吐血了？
　　
　　真的假的？
　　
　　一时之间，无论是后宫还是朝堂之上，皆是人心活络不已。
　　
　　而这些，雍正帝自是看在眼里，却也只是冷眼相看，冷笑一声罢了。
　　
　　却说那边的永D，也就是弘时昏迷之时，却是紧皱眉头，胸口积压沉闷不已，虽说没做什么梦，但心情却是不知为何，竟是一点也高兴不起来。
　　
　　“....”终于，在昏迷了两日后，总算从那种浑噩的状态下，苏醒了过来，只是这刚刚苏醒的人还一时半分大脑有些迟钝，这里的一切，真实与假象竟让弘时有些分不清楚。
　　
　　“十二阿哥醒了？”旁边有人出声，倒是转移了弘时的注意力。
　　
　　“你是...?”只是头仍旧是昏昏沉沉的，一时反应不过来。
　　
　　“永D可是醒了？”就在这时，门外一个声音，铿锵有力却是让弘时感觉熟悉无比。
　　
　　“....”弘时朝门外看去，一个人正从外朝自己进来，黄色的衣服....长袍....龙袍...弘时的眼睛突然一瞬间的清明，“皇阿玛....儿臣给皇阿玛请安，”
　　
　　口中这般说着，却是想要起身。
　　
　　“快躺好，”雍正帝忙走进，将弘时又按回了床上，板着一张脸道：“都这样了，还弄这些虚礼做甚。”
　　
　　“....儿臣让皇阿玛担心，儿臣有罪。”弘时虽嘴上说着，却是大脑越来越清晰，并不停回忆，自己到底是怎么了？
　　
　　“若真知罪，就应快点好起来。”雍正帝刚下了朝，就听下边的人来报，这小十二已经醒来了，心里高兴不已的前来探望，却是看不惯他一派作态。
　　
　　虽说雍正帝向来重视规矩，但不知为何，却就是见不得这小十二在自己面前摆得作态...尤其是在看到他与皇后的相处之后，更让雍正帝感觉别扭。
　　
　　加之雍正帝又是一个敏感多疑之人，这小十二每每面对自己，就总有一种本能的斥。
　　
　　虽说不异被人发现，却是已经成为他自我保护自己的本能罢了。
　　
　　这般想着，雍正帝又怎能欢喜的起来。
　　
　　“皇阿玛...”弘时这边回想，大致是回忆到自己与面前的人一起用膳，却是突然昏了过去，至于后面的，他就是不知道了，而且，看着这四周陌生的环境，显然不是坤宁宫，若是坤宁宫，皇后怕自己醒来时，就已经在了，“儿臣...儿臣是怎么了？”
　　
　　“你还说...”雍正帝假意生气的看了弘时一眼，“告诉你那螃蟹乃寒凉之物，不能多吃，你还偏是不听，瞧瞧，可不是吃出问题来了。”
　　
　　“.....”弘时沉默不语。
　　
　　“这几日就留在养心殿，好好养着身子。”雍正帝却是以为着这永D平日子里都是一副小大人样，今般还能有今天，定是别扭不已，也就没管他，嘱咐完后，便又急急离去处理公务了。
　　
　　“....”弘时看着雍正帝离去的背影，心里有着说不出的复杂感觉。
　　
　　说什么吃螃蟹所致，当弘时真是几岁的娃娃，说什么就信什么？
　　
　　如若真是如此，为何还要宿在养心殿，为何没有皇后来看...
　　
　　只是，即是他不说，弘时也不会自讨没趣的多嘴去问。
　　
　　可是....弘时回想着在刚刚雍正帝来时的身影...为何....为何那身影，竟会让弘时想起自己的...
　　
　　因为他们是父子吗？
　　
　　才会这般想象。
　　
　　才会使自己产生了错觉，竟会以为是那个人..
　　
　　“呵呵...”忽然，弘时苦笑着，连连摇头。
　　
　　若真是那人....在知道是自己的时候，怕只是冷眼相看，或者....连看上一眼都不屑吧。
　　
　　--------------------------
　　
　　却说这边的令嫔却是正在延禧宫，与那福家福晋相谈甚欢。
　　
　　“娘娘，”这福晋一副欲言又止的样子。
　　
　　“瞧你，咱们之间，还若客气什么。”令嫔看着福晋，笑了笑，“我这还不是托了表姐的福.....”
　　
　　说着，一边拍拍福伦夫人的手，又满脸散发母爱的抚摸着自己的肚子。
　　
　　“瞧娘娘这话说的，”那边福晋却是忙笑道：“还不是娘娘自己有福气。”
　　
　　“呵呵，”令嫔又笑了笑，接着道：“表姐这次来，可是有什么事？”
　　
　　“其实...娘娘...”那边福伦的夫人又迟疑了起来，一副吞吞吐吐的样子。
　　
　　“表姐，你我之间，有什么事情，还是不能开口的？”令嫔这边却是心里开始思量着，这福伦夫人这般迟疑，莫不是真是难事？
　　
　　想着，若真是难事，还是能推就推，但也不能太过，自己的儿子之事，还指着他们家为自己继续买药来用哪。
　　
　　“其实，也不是什么大事，”这边想了想，似想通的福伦夫人便开口，说道：“还不是五阿哥，因着还珠格格之事，被皇上罚禁闭。”
　　
　　“哦，五阿哥那边有何事？”五阿哥的事情，令嫔当然知道，她可也是因还珠格格而是最大的受害者，提到这还珠格格，令嫔就恨到极致，却是又不能动她。
　　
　　一边指望着她巴结着五阿哥，一边又希望指着她去讨好皇上，去继续诽谤皇后。
　　
　　一时之间，怕是连令嫔自己都不知道，对这还珠格格，倒底是应做何感想。
　　
　　“五阿哥拖人传信，是说那还珠格格独自在皇宫又被皇上关了禁闭，加了守卫，想出却是出不来，”福伦夫人看了看令嫔的脸色，接着道：“以着还珠格格的脾气，指不定关出了病来。”
　　
　　“然后哪？”令嫔挑挑眉，心里却颇不是滋味。
　　
　　为了一个宫外的野丫头，却是这边疼宠，自己这些年对他这么好，百般的拉拢，也没见他如此上心过。
　　
　　想着想着，手抚上自己的肚子，嘴角微微上扬，心情也随之好了起来。
　　
　　也罢，也罢....
　　
　　现在自己怀有身孕，若是当真生下儿子....那五阿哥也不过是个弃子，现下，倒真是给了自己让他被皇上厌恶的把柄出来。
　　
　　乱伦...乃皇家所不容之事。
　　
　　五阿哥...爱新觉罗永琪，纵你得皇上宠爱...却也难逃本宫鼓掌之中。
　　
　　“娘娘...娘娘？”那边令嫔是越想越高兴，却是福伦夫人满脸不解。
　　
　　“接着说..”令嫔知道自己走神的很了，忙正色道：“莫不是，那五阿哥又想让尔康他们帮助还珠格格出宫不成，前一阵子皇上已经恼了，莫不是还想拉尔康、尔泰下马才心甘？”
　　
　　“这倒不是...”福伦夫人摇了摇头，接着道：“因那还珠格格以前去家里的时候，与家中一远房亲戚的女儿颇有缘分，相处才好，五阿哥这次，是希望让那女孩进宫，也好陪在还珠格格身边，解解闷。”
　　
　　“哦...”令嫔听到这，却是不作声，心里盘算着...若真是这样也好....自己现在是最紧张时刻，更要保护，想那还珠格格闹腾的样子，若下次还是闷着，又往自己这里跑，指不定闹出什么事，若是因着她，又被皇上所不喜...若是再降位...或是孩子有了什么差错...
　　
　　想到这，令嫔的脸上一白...
　　
　　“叫什么名字？”令嫔看了福晋一脸，问道。
　　
　　“一个叫紫薇，一个叫金锁。”福晋忙答道。
　　
　　“两个？”令嫔皱了皱眉。
　　
　　“娘娘...”福伦夫人苦笑道：“一个能与还珠格格处得好？”
　　
　　“...”想着那还珠格格的性子，令嫔的嘴角抽了抽，点了点头，“这倒也不是不行...容我想想法子，只是...表姐，这两个...当真是干净的？”
　　
　　“这点，请娘娘尽管放心便是。”这边福伦夫人一脸郑重的做着保证。
　　
　　心里却在疑惑着，为何自家老爷不让把那紫薇才是真格格之事告诉娘娘，却是面上不显，一脸肯定。
　　
　　于是...紫薇要进宫了，更大的热闹要来了！
　　
　　




35

35、谋划 ... 
 
 
　　
　　
　　“娘娘，”那福伦福晋略显为难的看向令嫔道：“只是这使咱们的人入宫，现下却是要通过皇后娘娘....毕竟...”
　　
　　毕竟那凤印现下可是在皇后手中啊！
　　
　　这句话福晋没明说，但意思却是如此明显，也让令嫔原本满口的答应瞬间卡住了。
　　
　　又一想到自己想要托的事情，不觉皱起眉头来。
　　
　　“表姐，实话对你说了吧，此次让你进宫，本宫有一事相求。”令嫔看着福晋颇为诚恳道。
　　
　　“娘娘这话说的，跟咱们说话，哪还用得着【求】字，”这边福晋却是一副诚惶诚恐状，“这可是折杀奴才了。”
　　
　　“表姐，”令嫔拍拍福晋的手，道：“你也知道，怕是因为那还珠格格，皇上这是恼我了，现在皇上也不知怎的，对十二阿哥颇为上心。”
　　
　　“话可不能这么说，”那福晋却是不依道：“皇上宠爱十二阿哥也罢，皇上恼了娘娘也罢，依奴才看，不过是因为娘娘没为皇上诞下阿哥而已。”
　　
　　“瞧你说的，”令嫔虽面上斥着，嘴角却上扬，接着道：“这次让表姐进宫，还是想劳烦表姐找两个长相清秀、身家清白的姑娘入了宫。”
　　
　　“娘娘这是？”那边福晋却是不懂了。
　　
　　“表姐...”令妃面上一副含羞娇切的小样子，而眼中却是精光闪烁，慢声开口道：“想那十二阿哥现今不知因何故昏迷，又离了坤宁中。”
　　
　　“....”听着听着，福晋却仍旧是听不懂这令嫔打的什么主意。
　　
　　“虽说是住到了养心殿，但毕竟是离了皇后的身边，”令嫔说到这，眼睛就更是亮了，“想着，怕是身边没得可心的人照顾一二，别是瘦了、病了，偏让皇上担心，本宫虽不是十二阿哥的生母，倒也是她的母妃，故而....怎的也要为十二阿哥找个可心的人伺候着才是。”
　　
　　“....”说到这，福晋的眼睛一亮，总算是听懂了、想通了，一脸惊喜表情的拍手道：“娘娘所言是极了。”
　　
　　可不是极是吗？
　　
　　狠，真狠，当真的够狠！
　　
　　这令嫔不过是想着送两个美人到了十二阿哥那里...不论在哪，都只能让十二阿哥没脸。
　　
　　在养心殿...想那十二阿哥年岁尚小，却也是男人，好奇之心皆有之，加之年轻气盛...见了漂亮可人的尤物自是把持不住。
　　
　　纵欲过度一来给雍正帝一个不好的印象，二来若是由此没将身子养好，而把身子搞垮了，最好是直接....
　　
　　就算是送回了坤宁宫....这皇后身为十二阿哥亲身母亲，却是还需要她一个令嫔去为十二阿哥身边安人伺候，这一边显示了她令嫔大度、心细、宽和待人，一边又显示了皇后的无能、愚钝....当真是高。
　　
　　这皇上不是经常去坤宁宫吗？
　　
　　若是这两个尤物被皇上看中...那可是给皇后没脸。
　　
　　这无论怎样，此计可当真是毒的可以。
　　
　　“....”令嫔并不语，只是含着笑看着福晋。
　　
　　“想这十二阿哥年岁尚小，可不是正需要人伺候着吗？”福晋一边说一边点头，“这件事，奴才定会办得妥当，只是....”
　　
　　到最后，却还是皱起了眉头。
　　
　　“怎的？”令嫔看向福晋。
　　
　　“娘娘，原本带两个，就是不宜，现下四个人...”那福晋眉头紧皱，一脸为难之色。
　　
　　“哦，我倒是什么事，”这边令嫔却是一副有成足之色，摆摆手道：“本宫自本请示皇后。”
　　
　　“可依着皇后娘娘的性子....”福晋说话于此，却是....
　　
　　“哼，”令嫔笑了笑，抬手抚了抚自己已经鼓起来的肚子，“本宫如今有着依仗，就算那皇后想要为难，本宫也不怕。”
　　
　　“娘娘所言极是，”那福晋看着令嫔的肚子，点点头道：“娘娘现在可是非常之人，正是需要人小心伺候的，这可马虎不得。”
　　
　　“对了，本宫听闻那西藏土司就要入京了？”令嫔点了点头，接着说起了另一件事。
　　
　　“回娘娘的话，京里正传着哪。”福晋忙点头。
　　
　　“这西藏土司带着公主...说的好听点，是前来朝拜，而另一个意思...”令嫔说到这，看向福晋，“这下，尔康与尔泰可算是伦到他们表现的地方了。”
　　
　　“这....”这福晋自是知道令嫔的意思，除了前来朝拜，带个公主，不过就是来招驸马的。
　　
　　但这福晋却是没看中这一点，招驸马、招驸马，可不就是把自己儿子往外推吗？
　　
　　这儿是娘的心头肉，哪个当娘的愿意？
　　
　　更何况，他们这边有一个紫薇，真真正正的皇家血脉，与那个西藏驸马比起来，孰轻孰重一目了然。
　　
　　但是，这福晋却是不能说，更不能拂了面前人的意思，只是一脸为难之色，却是不掩。
　　
　　“怎的？”令嫔挑了挑眉，看向福晋道：“你还若是瞧不上人家？”
　　
　　“娘娘，奴才哪敢。”福晋看向令嫔，吞吞吐吐道：“这西藏土司入京招驸马....奴才...这尔康、尔泰，无论哪个，都是奴才的心头肉，奴才怎能舍得...”
　　
　　“笨...”令嫔一副恨铁不成钢的看向福晋，“这公主不也就是个女人，女人不就是让人哄着，若真是有幸，看中了尔泰抑或是尔康...是留京还是去西藏，还不是看那公主的意思，如期哄的好，是去是留，还不是看你儿子的意思...”
　　
　　“....”听着令嫔的话，使得这福晋眼睛一亮...
　　
　　又加之自家府里，那正统格格紫薇都被自家儿子给哄得迷了眼，更何况一个西藏的格格。
　　
　　若是真能两个儿子，各娶一个....两个儿子都当了驸马....那全家抬旗可不就有指望了？
　　
　　“奴才愚钝，还是娘娘提点的是，”那边令嫔忙是道谢，又一想到了什么，一脸喜色的对着令嫔道：“娘娘，前几日那硕王府福晋竟是求到了奴才府上。”
　　
　　“哦...”这硕王府令嫔还是知道的，但一直以来，是没着来往，今个到是自己吧唧上来，令嫔心里不解的问道：“求你何事。”
　　
　　“那硕王府福晋还不若是为了她儿子...”想着那硕王府福晋所求，便开口道：“皇后娘娘身边养的兰馨公主眼瞅着已是不小了，也不知他们哪打听来的，皇上怕是想要选驸马了,故而...”
　　
　　“....”令嫔面上不显，却是心里开始不停算计着。
　　
　　想这硕王府虽说往日里没着联系，又是外姓王爷，但终归能是个帮衬的，若是能借此有了机会示好，倒也不错。
　　
　　再说，虽说那兰馨公主是皇后从小养到大，若自己一手促成她的婚事...
　　
　　想这硕王府福晋都自己求上了门，定是看中了那兰馨，怕是亏待不得她....这样，自己即能卖得了硕王府一人情，又能在皇上与那兰馨公主面前讨得贤惠的印象....还能打击下皇后....
　　
　　以后若兰馨公主过得好，也自是忘不了自己的恩...
　　
　　“表姐这话说的，此事就交由本宫...”令嫔脸上笑容灿烂道：“那硕王府之事，本宫会告之皇上的。”
　　
　　“可娘娘...”这边福晋却是愣了一下，又道：“现下娘娘被皇上关了禁门，要怎么见到皇上？”
　　
　　“本宫有的是办法。”令嫔脸上不见忧色，一副有把握的样子，倒真把福晋震住了。
　　
　　




36

36、看破 ... 
 
 
　　
　　
　　“容嬷嬷，你说这令嫔这个时候，又出来想要闹什么幺蛾子？”皇后自是在由令嫔处使人传信想要从福家带进宫四个宫女进来伺候以后，就开始不安起来。
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷想了想，敢忙劝道：“依奴才看，皇后娘娘还是允了好。”
　　
　　“凭什么！”皇后一听，立刻不满道：“本宫才是皇后，凭什么听她一个小小的嫔妃的差使？”
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷知道皇后的性子，敢忙劝道：“那令嫔身边的冬雪被皇上使人杖毙,加上那令嫔现在有孕在身，若皇后娘娘不允，指不定她又要到皇上那上眼药。”
　　
　　“哼，现在她被皇上下令在延禧宫关禁闭，”皇后却是冷笑道：“本宫到是好奇，她还指着什么皇上会见她？”
　　
　　“皇后娘娘...”容嬷嬷想了想，接着压低声音道：“皇上现在对十二阿哥颇为上心，皇后娘娘可不能给十二阿哥拖后腿啊。”
　　
　　“这是何意？”皇后一脸疑惑的看向容嬷嬷。
　　
　　“皇后娘娘，想那令嫔现在身怀有孕，那肚子就是她的依仗，若是以后真生出了...阿哥...”容嬷嬷说到这，看到皇后的脸色一变，又道：“就算是生了格格，皇上也会意思意思的去看看，想这令嫔巧言色令，若是在皇上面前说了什么，皇后娘娘...若是连累了十二阿哥....”
　　
　　“....”一时之间，皇后脸色颇为难看，迟疑了半晌，终是咬了咬牙，道：“也罢，就允了她便是，本宫倒要看看，她能生出什么来。”
　　
　　“皇后娘娘...即是生了出来，也未必能养话，况且...”容嬷嬷接着道：“就算生出了儿子，若是不得皇上宠爱，又有什么用？”
　　
　　----------------------------
　　
　　“紫薇！金锁！”小燕子不敢相信的看着面前这两个一身宫女装，不正是自己一心盼着的人吗，待那送这两人进来的嬷嬷离去，小燕子扑了上去，一把将紫薇抱在怀里。
　　
　　“小燕子！”紫薇眼中也满是泪水，同一时间，也紧紧的抱住了朝自己飞奔而来的小燕子。
　　
　　“小燕子！”金锁在一旁，也是激动不已的看着紫薇和小燕子。
　　
　　“天啊，我真是不敢相信....哈哈哈...”小燕子松开了怀孕，看了看紫薇，又看了看金锁，接着道：“令妃娘娘真是太伟大了...竟然真的把你们两个弄进宫来了。”
　　
　　“禁声，小燕子！”紫薇忙捂住小燕子的嘴，说道：“现在应该叫令嫔娘娘...不是令妃娘娘了。”
　　
　　“那又怎么样！”小燕子一脸无所谓的说道：“在我心里，皇阿玛其实最应该做的就是把那个恶毒的皇后给休了，要是让令妃娘娘做皇后，那我们的日子该多好啊！”
　　
　　“....”紫薇没有答话，只是心里...隐隐感觉不对劲。
　　
　　“紫薇，在我心里令妃娘娘不管变成什么样，永远都是令妃娘娘...”小燕子拉着紫薇的手，“紫薇，你可别忘记了，要不是令妃娘娘，你和金锁怎么可能这么容易就进宫？”
　　
　　“....”紫薇看着小燕子，半晌才道：“小燕子，我和金锁能进宫，是皇后娘娘准的。”
　　
　　“怎么可能！”小燕子大声嚷嚷道：“那个恶毒的皇后和我小燕子向来不对盘，她会准？”
　　
　　“...”紫薇张了张口，却是不知道要怎么说。
　　
　　与她和金锁一同进宫的，还有另外两人...她们在进宫前，自是接受了对宫中规矩的教导...也就当然知道，宫外的人，可不是她们想象中那么好进的。
　　
　　除非有皇后的凤印准许....这等显而易见的事情....若是说小燕子不懂。
　　
　　那么....为何五阿哥还有福家都一副是令嫔娘娘的宫劳哪？
　　
　　紫薇迷茫了！
　　
　　而且，在和金锁在一起学规矩的时候，听到的一些事情，却是和小燕子、五阿哥、福尔康他们所说的并不同。
　　
　　皇后娘娘没有专门找小燕子的麻烦，只是因为她是皇后，管理后理是她的职责，而小燕子是格格...却屡屡犯宫规。
　　
　　被皇上打了板子，也和皇后娘娘无关....只是小燕子自己贪玩....现在想来，以着小燕子对皇后的厌恶，又怎会听了皇后娘娘的话，大半夜的爬墙？
　　
　　那为什么福尔康却为小燕子辩解，小燕子这一切，是为了找自己...
　　
　　听别的宫女说，那还珠格格只是因为在宫中呆得烦闷了，想出宫玩的？
　　
　　那又为什么五阿哥却说小燕子会爬墙，触犯宫规皆是皇后娘娘使坏？
　　
　　听别的宫女说，小燕子那些爬墙工具可都是由五阿哥提供的...
　　
　　为什么自己以为的全都变了？
　　
　　而现在紫薇回想起初次见到那位一直从小燕子、五阿哥、福尔康、福尔泰口中听说的令嫔...曾经的令妃娘娘....
　　
　　为什么明明慈眉善目，可紫薇却只觉得心寒不止...好似自己是被算计在鱼网之中一的个鱼饵罢了？
　　
　　----------------------------
　　
　　却说这边弘时，自是从昏迷中苏醒以后，也不知怎的，竟是染上了怕冷的症...每日头依旧是昏昏沉沉不止，整天按时喝药，到还真有些起色。
　　
　　这时，弘时精神大好，正躺在床上看书，原本一切都好好的，却是没想到.....偏有人不让他安生。
　　
　　“....”弘时冷眼看着站在自己不远处的两个一身宫女打扮的女子，长相倒是清秀，看上去还是两只雏鸟，转头看向一边小心赔笑的太监，挑了挑眉，做着无声的询问。
　　
　　“十二阿哥，这是令嫔娘娘听闻十二阿哥卧病在床，怕旁人伺候不周，故而招来两个灵巧的人，给十二阿哥使唤的。”那在旁候着的小太监忙陪着笑脸答道。
　　
　　弘时嘴角露出一个讽刺的微笑....伺候不周？
　　
　　是暗示我小小年纪，好色吗？
　　
　　看了看自己现在的样子，苦笑连连。这令嫔怎么就这般不老实，这也能是算计的？
　　
　　自己现在能需要什么【周到】？
　　
　　“.....”这可是养心殿吧...弘时抬起头看看了四周，确认无疑后，心里郁闷了，心想这令嫔倒真有本事，从一个妃子降到嫔位上了，还能往养心殿塞人，还塞得如此正大光明。
　　
　　弘时站在不远处的那两个略显青涩的少女....真的青涩吗？
　　
　　弘时扯了扯嘴角，思绪开始飘忽到不知明的方向。
　　
　　前世的时候，他就知道，有些地方，能够专门培养一些，看上去似青涩雏鸟，实则是魅惑无边妖精...这令嫔打的是什么算盘？
　　
　　弘时朝着恶毒点方向想着....莫不是还想等爷看上了这两个女子，又以着弘历那小子的色性格，指不定也看中了....
　　
　　父子为两个女子相争？
　　
　　好一初大戏啊！
　　
　　弘时看着被送进他宫里的两个女人，头痛不已，想着，这令嫔怎么就不能老实点。
　　
　　“这是怎么回事？”就在这时，雍正帝正巧从外头进来，看着屋内多出来的两个人，皱起了眉头，满脸不悦。
　　
　　




37

37、反击 ... 
 
 
　　　　
　　“皇阿玛...”弘时苦笑，这弘历来得也太及时了，作势要起来行礼。
　　
　　“快回去躺着，”雍正帝却是知道此时的弘时身体有多虚弱，心里为自己的这个皇孙所受一切，心里委屈得不行，也疼惜得不行，忙上前按住了他，转头时，脸上却是一派清冷，看着跪在地上的几人，问道：“这是在做什么？”
　　
　　“这...”那领着人来的内务府小太监结结巴巴，想说话，却是在雍正帝那冰冷的视线下，怎么也说不出口。
　　
　　这可是养心殿啊，往这里塞人，就算他是内务府里的有资龄的太监，这可是逾越之罪，不止挑衅了皇帝，还越过了皇后...此刻他心里悔不该收了令嫔娘娘的好。
　　
　　原本想把人送来，就速速离去，若真是皇上怪罪，也推脱给令嫔娘娘便是，却没成想，竟与皇上来了个照面。
　　
　　“回皇阿玛...”弘时看着下面跪着的两女，心里想着，这令嫔还真当自己是软柿子好捏的，“这两个是令嫔娘娘赏给儿臣，怕儿臣身边人伺候不仔细，留在身边伺候的。”
　　
　　“....”雍正帝的听完弘时的话，视线扫向那两个已经跪在地上瑟瑟发抖的两女。
　　
　　“来人，将这个混帐东西拖下去打五十板子，将由内务府查办。”雍正帝先是发落了那送人来的太监，心里却是愤怒异常。
　　
　　这个令嫔...竟来朕的地方也敢动...当真以为怀了龙种，就可以无法无天到如此！
　　
　　又一想永D还这么小，又聪明伶俐，虽说性子冷了点，却与弘历记忆里完全不一样，这般想着，又加之弘历那小子没边没际的宠幸那令嫔...
　　
　　也许...这永D小小年纪，故意藏拙...却是为了保命？
　　
　　而现在却是才华慢慢尽显，气度与同龄皆是不同，更显大气、稳重，颇得雍正帝看好...而这些皆与弘历记忆里那个胆怯的孩同不同...这一切都是在自己成了弘历以后才开始的...是否是因为自己....才让这孩子慢慢显出了自己真正的样子？
　　
　　这般想着，雍正帝的心情却是慢慢好了起来，只是....
　　
　　只是，回想起太医所言，心里却不知怎的又是一怒...帝威尽显，更是吓得旁人胆战心惊。
　　
　　“....”雍正帝的视线又转回到那两个女子身边，心里满是厌恶...这令嫔打的是什么算盘，雍正帝又怎么能够不知道...刚准备开口之时，却是被那边的弘时打断了。
　　
　　“皇阿玛...”弘时前世傻吗？不是傻只是天真，天真的对皇家抱有感情，天真的渴望真情，天真的渴望父爱，天真的以为皇家里也可以是有血脉相连，血也能浓于水...最终才落得那般下场，只是这一世...弘时对皇位没兴趣，他只是摆脱这里，真正的走遍到天下，好好看看，好好活着，不要落得前世般一样的下场便好...但不代表弘时不能忍心，不能代表弘时会心慈手软，更不能代表，别人都欺负到自家门口，他弘时还能慈悲下去。
　　
　　“....?”雍正帝挑了挑眉，转头看向弘时。
　　
　　“皇阿玛...令嫔娘娘对永D当真是好，前头听闻令嫔娘娘向皇额娘允了四个包衣进宫，本是说自己身边伺候的人少了，这就分了儿臣两个，儿臣哪敢授之。”弘时装可爱的用手摸了摸鼻子，接着道：“可儿臣又听闻，令嫔娘娘又将另外两个新进的包衣送给了漱芳斋，这样令嫔娘娘身边伺候的人，不还是少了吗？”
　　
　　“....”听着弘时的话，雍正帝心里原本的怒火竟慢慢平息，看着难得面前小人略显孩子气的小样子，雍正帝乐得继续听下去。
　　
　　“儿臣想，若因自己，而连累得令嫔娘娘那，奴才伺候不周有了闪失，可就是儿子的罪了，不如由皇阿玛做主，将这两个赐给令嫔娘娘，也好让令嫔娘娘好好养胎，给皇阿玛生个大胖小子，儿子也好再添个弟弟。”
　　
　　弘时这番话说得洽当极时，一来告诉雍正帝，这令嫔可不止要了两个人，而是四个人，二来告诉雍正帝另外两人的去向，三来，表明了自己不好色，争取了雍正帝心里的加分机会，四来，又显得自己对令嫔的尊敬与关心，当真是一大大的孝子啊！
　　
　　“.....”弘时一番话，让雍正帝很想大笑几声。
　　
　　这令嫔怕是搬起石头砸了自己的脚，她的算计，在雍正帝眼里自是小儿科，哪个不明...却是没想到，这永D小小年纪，竟也这般明事理...倒真是让雍正帝刮目相看了一番。
　　
　　“嗯，永D说的极时，”雍正帝故作沉吟的顿了顿，点点头，算是同意了。
　　
　　“皇阿玛...”弘时却是不准备就此结束，那令嫔如此恶意心肠，弘时不介意也棒打落水狗，落井下石一番，“依儿臣看，这两个也算是聪明伶俐，由她们去伺候令嫔娘娘，自是好的，不若皇阿玛赏点什么给她们，也好让她们更加尽心伺候令嫔娘娘...”
　　
　　“...”雍正帝转头面无表情的看了弘时一眼，只是眼中笑意却是不掩，又看向那跪在地上，浑身颤抖的两人，开口道：“即是十二阿哥的话，朕就赏了便是，只是你二人定要尽心伺候令嫔，不可有半点闪失。”
　　
　　“奴婢遵命。”
　　
　　“奴婢遵命。”那两个从没见过雍正帝，现今早已被吓得六神五主的人只得叩头谢恩。
　　
　　“皇阿玛，即是赏，也理应让儿子来赏才是，”弘时这边再次开口。
　　
　　“哦，这是何道理啊？”雍正帝忍住笑，转头看向弘时，“难道还怕朕说话不算话？”
　　
　　“儿臣不敢，”弘时装模作样的摇了摇头，接着道：“这两人即是令嫔娘娘给儿臣的，现在由皇阿玛赏给了令嫔娘娘，儿臣也定要赏她们些东西，这样她们才能更好尽心的伺候令嫔娘娘，也能尽显儿子的孝心。”
　　
　　“...”雍正帝没在说话，只是身体先于大脑的抬手敲了弘时的脑门一下，显得倍感亲昵。
　　
　　同时雍正帝心里感叹，这动作还是这么熟悉...
　　
　　谁曾能想，当年堂堂肃闻严肃不苟言笑的四阿哥，早年，也是会对自己的儿子时不时的敲一下...
　　
　　而雍正帝永远不会忘记，使自己有了这一爱好的那个人，正是弘时...
　　
　　当年正逢过年放假，弘时因贪玩而没完成自己给他布置的功课，一边有李氏在旁边护着，又加之有福晋在旁劝着，自己终是没把他怎么样，却还是没忍住，狠狠得敲了他的脑门，才算罢了。
　　
　　而这个习惯，从此以后就没断过....又从什么时候开始....断了的哪？
　　
　　雍正帝的思绪有些飘远了....
　　
　　“....”而这边的弘时也愣了一愣。
　　
　　被敲脑门...真的很怀念啊....
　　
　　可是，过去美好的记忆已经没有了，犹让弘时记忆在心的...便是那人眼中满是对弘历的宠爱与骄傲...
　　
　　还有...自己在孤零府邸之时，不时醉梦中回忆的那儿时记忆...只是敲脑门，对自己厉声怒斥，对自己眼中露出赞许之人...却是再也见不到了。
　　
　　




38

38、延禧宫内上大戏 ... 
 
 
　　　　
　　弘时借雍正帝的名义，将这两个女子送回了延禧宫....
　　
　　那弘时赏了什么...？
　　
　　赏了衣服，让她们穿在身上，好好伺候令嫔娘娘...整日在她眼前晃，呕不死她。
　　
　　赏了些补品，吃食...还偏是一半对一半，一半是弘时赏给这两个女子，嘱咐她们照顾好令嫔娘娘的。
　　
　　另一半就是雍正帝赏给令嫔的...让她好好养胎...早日生出点什么。
　　
　　自己曾经一个妃，现下一个嫔，还是一个怀有身孕，本该得皇上记着的嫔...如今...却要和自己原本送出去的两个玩意得了一样的赏...呕不死她，抑死她。
　　
　　那令嫔不是仗着弘的宠信吗？
　　
　　不是总找弘历去自己宫里吗？
　　
　　不是在自己身边想安差人吗？
　　
　　好，把这两个美若天仙的小女人，赐到她那去当着她的面勾搭弘历吧。
　　
　　弘时看着雍正帝带着两个女子出了门...心里颇为恶毒的想着，去吧，去吧...
　　
　　最好当着那令嫔的面，你弘历和这两女来一场郎有情，妾有意...打得她令嫔没脸...呕不死她，抑不死她，气死她！
　　
　　------------------
　　
　　雍正帝自是不知身后弘时心中的恶意诅咒...人雍正帝心里正美着哪。
　　
　　自己这看重的皇孙儿当真是个好的，那弘历当真是越活越回去了，却是没了小时的灵性，变成了不好的。
　　
　　雍正帝自是知道这令嫔送来的两个女子长得自是水灵的很，她那个心计，当然也是清楚明白的很...而永D虽说年龄尚小，但真的小？
　　
　　哪个阿哥，却是被娇养的，不是没有好奇，虽说皇后宠永D宠得有点过了头，却是骄养，但胜在永D小小年龄，心智颇长，看着今日他的表现，不~淫~女色...甚得雍正帝心里的欢喜。
　　
　　其实初看那两女子的时候，雍正帝心里不是没有些许计较，也算是对弘时的考验，现在结果出来了，这孩子不止聪慧...还颇有手段。
　　
　　凭着他一会子几句话，将事情大概讲得清楚明白，还能给那令嫔上了眼药，凭着他几经手段，不得旁人多想，还能多得了个孝心的美誉，顺便将令嫔的手段给挡了回去，还送了够膈应她的份量，顺使让雍正帝当了回跑腿的。
　　
　　但雍正帝乐得当一次跑腿的....因为.....
　　
　　雍正帝的表情越来越严肃，周身的冷气也越来越足，身后的高无庸心里泪流越来越多...皇上啊，天地良心，您能不能憋着会，到了延禧宫，您关上门使劲放冷气...
　　
　　高无庸高公公一边小心跟在雍正帝身后，一边在心里不停做呐喊状。
　　
　　------------------
　　
　　“皇上驾到！”随着一声亮嗓子般的声音响起，延禧宫大戏即将上演。
　　
　　那边正做着美梦的令嫔听闻雍正帝来了，自是喜不自禁，心想着，这皇上定是知道了自己的好，才会来看自己，忙让腊梅扶了自己，深深一福，道：“臣妾叩见皇上”
　　
　　“嗯。”雍正帝皱着眉头看了令嫔一眼，大步朝里走去，待坐在上位看着一边费力站着的令嫔，道：“即是双身子，坐吧。”
　　
　　“谢皇上，”令嫔媚眼如丝幽幽看了雍正帝一眼，已略显丰满的身子在腊梅的搀扶之下慢慢坐在了一边。
　　
　　“带进来。”雍正帝没有理会令嫔那般作态，对着高无庸冷冷下达命令。
　　
　　“！”高无庸领命后朝外挥了挥手。
　　
　　仅接着，有那被令嫔赏给弘时的两个女子为头，加上身后几个小太监带着的几个大盒子徐徐走了进来。
　　
　　“....”令嫔一见到那两个送去给弘时的女子，心下一紧，眉头也一跳，略显无措的看向雍正帝，“皇上...”
　　
　　“朕听闻你自己宫里伺候的人手少了，向皇后要了人，”雍正帝看了眼令嫔。
　　
　　“是臣妾逾越了，不该劳烦皇后娘娘...”令嫔忙站起来，一副要请罪的样子。
　　
　　“...”雍正帝懒得理会她时时不忘记上眼药的机会，朝她摆了摆手，“即是人手少，又为何将要来的人都送了出去？”
　　
　　“臣妾本不需要过多伺候的人，只是现□子不方便，原本臣妾是想留在身边用的，”令嫔看了眼雍正帝，接着低声道：“只是臣妾与还珠格格向来有缘，听闻格格在漱芳斋被皇上罚闭门思过，看着格格那里伺候的人也是少的，又想都挨过板子，怕对格格不尽心，才给送了两个过去，又听闻十二阿哥不太好，虽说住在养心殿，本应是最为放心，可臣妾想原本是伺候皇上的人，对十二阿哥，总会不能尽心，故而...”
　　
　　“你是怪皇后给你延禧宫的人手少了？”雍正帝眯了眯眼睛，看着令嫔，冷声道：“还是嫌不够送出去做人情？”
　　
　　“臣妾不敢！”令嫔被雍正帝瞪向已是面色苍白，现下听闻帝王之言，更是浑身一颤。
　　
　　“你与还珠格格有缘，朕让你教导她，你就教导她成那个样子，屡次犯错，依朕看还打得轻了，”雍正帝看着令嫔低垂的头，接着道：“朕倒是不知道，何时朕的养心殿，还需要你一个小小的嫔妃过问...你的心倒是管得宽。”
　　
　　“皇上恕罪！”听到雍正帝的话，令嫔是无论如何不能不害怕了，慌忙跪在地上，一手捂着肚子，抬头之时，已是满脸泪水，看向雍正帝，语带哽咽道：“臣妾...臣妾只是太过担心还珠格格和十二阿哥...请皇上恕罪。”
　　
　　“你担心还珠格格，朕暂且相信，担心十二阿哥....”雍正帝看了眼令嫔，又将视线转向那两个站在一边瑟瑟发抖的女子，“你倒是真有心。”
　　
　　“....”跟着雍正帝的视线转向那两个女子，令嫔心下一片胆寒...莫不是自己的计谋被皇上看穿了？
　　
　　




39

39、答应 ... 
 
 
　　　　
　　令嫔很郁闷，因为自己拖表姐弄来的这两个清色可人是要给十二阿哥来间隙皇上与之的关系的，却没想到这人送出去，还没过一天，皇上就又带着人回来了。
　　
　　令嫔很心惊，因为皇上的态度，因为皇上的几句话，因为皇上的眼神....就好像自己心中所想的一切，都瞒不过面前这高高在上之人般。
　　
　　令嫔有种自己越来越抓不住的皇上的心，越来越猜不透皇上的意的感觉....而这种感觉令她感觉挫败，感觉不甘。
　　
　　“皇上...”令嫔装作苦苦可怜的小样子，眨眨眼睛，眼中泛出泪珠，怯怯的看向雍正帝，“臣妾...臣妾...”
　　
　　故意将话说不出口，只是半作很委屈的样子...这是令嫔惯用的。
　　
　　“....”雍正帝面无表情的看着眼前令嫔的一系列动作，心中却在想着...是不是弘历那个臭小子就是被这个女人这些上不了台面的手段，轰得团团转...这个女人...隐隐的，雍正帝竟是动了杀机。
　　
　　“...”一瞬间的窒息感觉让令嫔以为皇上要杀了自己，浑身僵硬的不敢动作。
　　
　　“永D年岁尚小，太医嘱其好好休养，令嫔的好意，怕是他只能心领了。”雍正帝看了看令嫔，又将视线移到她那已经显怀的肚子，决定暂时不动她，便开口道：“不过，那永D到是个孝顺的，和令嫔想到一块去了。”
　　
　　“？”令嫔有些不解的看向雍正帝，对于突然显得轻松下来的气氛，一时适应不了，大脑还没回转过来。
　　
　　“永D心念令嫔现在身子不方便，倒是拖朕将这两人送给令嫔，”雍正帝看着面前的令嫔，看着她的眼睛，从迷惑到慢慢清醒。
　　
　　“皇上...”只见脑子反映过来的令嫔忙深深一福，轻声道：“即是送出去的，哪还有要回来的道理...”令嫔心想最好送到坤宁宫去。
　　
　　就放到皇后那里，又加之这是自己送去的，若是皇后娘娘做了什么，便是她善妒，连儿子身边伺候的人都不容。
　　
　　若是皇上看中了那两个女子...这在坤宁宫，就是皇后的教导无方的错。
　　
　　连着永D与雍正帝那边，两人也定会有些不恰似....心里这般想着，嘴角也上俏...却是故意掩着，但没逃过一直看着她的雍正帝的眼睛。
　　
　　“...人即然已经领来了，朕哪还有再领回去的道理。”雍正帝掩下心里的不喜，接着道：“即是永D的心意，令嫔尽管收着便是。”
　　
　　“可...”令嫔还想说些软话将雍正帝哄好了，最好让人送往坤宁宫，这才合了她的意。
　　
　　“怎么？”雍正帝看着令嫔，冷声道：“令嫔莫不是想抗旨？”
　　
　　“臣妾不敢。”令嫔忙跪在地上。
　　
　　“即是不敢，那这两人就暂且留在你宫中，”雍正帝这边说完，转头看向另一边跪在地上的两人道：“你们二人定要好生伺候自己的主人。”
　　
　　“奴婢遵命。”
　　
　　“奴婢遵命。”那两个比较倒霉的宫女心中慌乱不已的磕头说道。
　　
　　“嗯....”雍正帝状似很满意的接着道：“这两个女子看着长相清秀，又懂得规矩，令嫔当真是教导得好，只是那小燕子，令嫔还是要多多照看。”
　　
　　“臣妾遵命。”令妃很郁闷，现在看来，这两个表面上，是永D阿哥【还】给自己的，可现在却成了皇上【赐】给息的了。
　　
　　明明就是自己的人，明明就是自己送出去的人，明明就是自己收买了送出去的人...现在倒真有点哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉了。
　　
　　“永D看着这两个女子，瞧着顺眼的很，又想着是令嫔送去的，定是会伺候人的好手，这才求了朕，赏了她们东西，也算是安了她们的心，好好伺候你。”雍正帝明着说是安慰着令嫔，暗里，却怎么听，怎么似是警告，“朕看永D出手大方，倒是真令嫔真教心，朕也不能就什么都不赏...”
　　
　　雍正帝这边说完，抬头看了一眼高无庸，那高无庸忙朝后面招了招手，抬着东西一件件摆到了令嫔面前。
　　
　　“这些是十二与朕赏赐给这两个丫头的，”雍正帝看了令嫔一眼，又看向哪两个跪在地上的两女，接着冷冷的说道：“即是赏你们的，也是要你们尽心做事，好生伺候着。”
　　
　　“奴婢遵命。”
　　
　　“奴婢遵命。”两女忙又磕头谢恩。
　　
　　“臣妾谢皇上关心，”令嫔几乎是咬着牙说出来的，“还烦劳皇上替臣妾待十二阿哥道谢。”
　　
　　道谢...此刻的令嫔恨不能直接毒死他。
　　
　　这两个宫女现在变成皇上赐给自己的...显然不能除掉，更不能打，也骂不得，还底好好供着她们。
　　
　　而更令令嫔郁闷的是...不止十二阿哥赏了这两个女子东西，连着皇上也赏了不少...
　　
　　这样看来，莫不是皇上看中了这两个？
　　
　　令嫔一想到这，心里就更是呕得要死，心说若是这两个女人去坤宁宫勾搭皇后，她倒乐得热闹...可是要在自己宫里，在自己面前....令嫔只觉一阵难以忍受的恶心感觉袭上心头。
　　
　　却是突然之间，令嫔心里有了一个不太好的预感...自己可是送出去的四个...
　　
　　那两个长得也不差啊....
　　
　　而且还是小燕子自己要的人，是自己表姐推荐的人....
　　
　　争宠...突然之间，这么一个词就出现在了令嫔的脑子里...别这是小燕子故意使得计，想着让皇上去漱芳斋的时候...用那两个女的勾引皇上的吧...
　　
　　虽说那小燕子看着傻得很，但对于金银之物，却是看得重，又加上被皇上打了板子，怕也是知道，在这宫里，想要好好活着，必要得到皇上的看重...难道那小燕子也是得了用那两个女子抓住皇上心的法子，以此来增加自己的筹码不成？
　　
　　那自己岂不是被利用了？
　　
　　那福家又在这其中扮演着什么角色？那福家到底是怎么个心思？
　　
　　越想越觉得有可能的令嫔脸上不停变幻，都快要忘记面前的雍正帝了...
　　
　　“令嫔在想什么？”雍正帝看着明显在自己面前走神的某人，出声问道。
　　
　　“...皇上...”一边暗恼自己竟在皇上面前走神，却是猛然想到了什么的令嫔忙低垂着头道：“皇上臣妾想起了一件事。”
　　
　　“哦，何事？”雍正帝装作不在意的问道。
　　
　　“皇上，兰馨公主眼看已是不小，臣妾听闻那硕王府家的嫡子皓帧是个不错的，想着那【放白狐】的传说皇上也是知道的，”令嫔小心的看着雍正帝，接着道：“臣妾想，他们二人即是年岁相当...若皇上不放心，不如考究一番。”
　　
　　“考究一番？”雍正帝挑了挑眉，看向令嫔。
　　
　　“皇上...”令嫔见雍正帝脸上不似恼怒，忙接着道：“若皇上信臣妾，臣妾倒是有一计。”
　　
　　“哦？”雍正帝看着令嫔，“令嫔有何计策？”
　　
　　“皇上不若在御花园设下宴席，明着考究才子文墨，实则探探那硕王府家的嫡子皓帧是否如传闻中般，”令嫔说到这，冒似羞怯一笑，接着道：“若是皇上怕公主嫁得不好，以后受得欺负，不若派人假冒刺客，也顺带刺探一番他们是否真有忠君爱国之情？”
　　
　　其实令嫔说到这的时候，心里就在考虑，一定要将这个消息告诉自家表姐，然后让福尔康和福尔泰说什么都要想办法进宫，好在皇上面前表现表现，说不定能官复原职。
　　
　　“大胆。”雍正帝初听这令嫔的话，本就不喜，以为着这令嫔好心计，为了争宠，是一计不行，另想一计...却不成想，这话越说越是不对味，竟是...听完后心中怒极，原本在手中的茶杯原是想朝着令嫔砸去，又一想她有孕在身，狠狠一挥手臂，朝着地上砸了下去，瞬间，摔成碎片。
　　
　　“皇...皇上？”这边令嫔却是不知为何皇上突然发怒。
　　
　　“好你个令嫔，竟要朕去学那周幽王毁我大清江山不成，”雍正帝黝黑的眼睛冷冷的瞪着令嫔，满身的煞气尽显，“其心可诛！”
　　
　　“皇上..臣妾不敢，臣妾不敢！”听着雍正帝的话，也明白其中道理的令嫔却是真的吓到了，也顾不得多少，猛得跪在地上，不停磕头道：“皇上明鉴，臣妾绝无此心，求皇上明鉴！”
　　
　　“闭嘴！”雍正帝冷声喝道：“那兰馨乃是皇后所养，娶嫁之事理当由皇后过问，你一个小小的嫔妃，难道还能越了祖宗规矩不成，又置皇后于何处...你三番两次陷害皇后...好大的胆子。”
　　
　　“皇上恕罪，皇上恕罪！”令妃这边当真是吓住了，脸色惨白，哪还有别的妄想，冷汗在额头，缓缓顺着脸颊滑落。
　　
　　“后宫不得干政，乃是祖制，你以为你是个什么东西，竟想越过不成，”雍正帝越想越气，猛得站起身，来回走了两步，猛一转身，怒斥道：“朕原念你身怀有孕，才不予计较你的错处，这到成了你的护身符了，难道你以为你的那点心计，当真...朕就是糊涂的不成！”
　　
　　“皇上恕罪！...”令嫔已经不知道要说什么了，皇上在她面前，何曾这般发怒...她也当真没想过...要皇上去当昏君....就算是干政...以前皇上不也没注意吗？
　　
　　为何今日....但此刻令嫔却是已经不能多想，只求皇上能够息怒，放过她便够了。
　　
　　“哼，看来令嫔是不长记性，即是如此...朕倒是底想个法子帮帮你了...”雍正帝已对这令嫔起了杀心，冷声道：“传朕旨意，令嫔恃宠而骄，不知尊卑降为答应...”
　　
　　“皇上...”令嫔听到雍正帝的话后，只觉浑身冰冷，一种绝望的感觉布满全身...自己从一个包衣，一路爬到妃子...原本降为嫔妃，也道是皇上生自己的气，可现今....令嫔浑身颤抖，腹中隐隐痛感，头昏眼晕...张了张嘴，想求饶恕，却是连声音都发不出来。
　　
　　“魏答应即已降为答应，一切理应按祖制，今日就搬到延禧宫偏殿，”雍正帝看着无声哭泣的魏答应，低声道：“依朕看，这样也好，省得等孩子出生了，若是由一个不长记忆的额娘教导，还是要由朕来头痛，不如直接将由其他妃子为好。”
　　
　　“...”令嫔...不，现在应该是魏答应已经不知道的心还能痛多少，还能怕多少...听着雍正帝的话，莫不是自己连这腹中的孩子，都保不住了...想到这，只觉眼前一黑，再也坚持不住，竟直接昏了过去。
　　
　　“令...魏答应..”旁边腊梅顿了顿，忙扶着魏答应焦急唤着。
　　
　　“去传太医，”雍正帝看都没看那魏氏，转身朝外走去，“看完太医，再搬入旁厅。”
　　
　　 

作者有话要说：啊，不合理的地方改了，改了！




40

40、愿从来不懂 ... 
 
 
　　
　　魏答应已经绝望了，当她醒来的时候，看着自己所在的偏殿，再没了往日的尊贵与奢华。
　　
　　而更让魏答应郁闷的是，她找不到皇上气她的理由，更不知道自己是哪里舍得皇上了。
　　
　　而最让魏答应绝望的是，她已经猜不透皇上的心思，甚至有一种...有一种自己已经被打入冷宫的错觉。
　　
　　错觉...是的，一定是错觉。
　　
　　魏答应躺在床上，抚着自己的肚子，听着刚走时太医留下来的话...自己这一胎里，有两脉，乃是龙凤胎...
　　
　　自己没有失宠，自己还没有失宠，自己还有这个....一边想着，手轻轻抚上肚子。
　　
　　这一胎若能生出龙凤胎...自己就绝对不会失宠！
　　
　　魏答应咬了咬牙，慢慢回想着自己最近所做，好像....自从那小燕子进宫以后，自己这霉运就没除去过。
　　
　　而昨个皇上如此发怒...说是那十二阿哥或是皇后使得计...魏答应却是不信。
　　
　　是谁...
　　
　　难道自己当真轻敌了不成，是那个小燕子，还是五阿哥，还是....想到自己因提了硕王府，皇上突然的发怒...福家...自家的表姐，倒底在这其中，沾了多少？
　　
　　自己也当真是个蠢的！
　　
　　魏答应现在脑子清醒许多，自是暗恨不已。
　　
　　竟会傻傻得听了表姐的话，眼巴巴的去给了皇上理由将怒火惹到自己身上。
　　
　　后宫不得干政...这一条，她魏氏就算是有胆子争宠，却不敢明着去甘政，皇上明明知道，为何却非要如此计较。
　　
　　魏答应皱起眉头，对于现在这种不在自己把握的状态，非常的不满意，同时却又非常庆幸。
　　
　　看着四周，比不得延禧宫正殿的偏厅，魏答应想着自己现在还是被皇上关了禁闭，否则，若是去给皇后请安。
　　
　　以前那些吧唧讨好自己的东西，现在却要自己看她们的眼色，还不如杀死她得了。
　　
　　但是，没关系....你们就乐吧...魏答应笑了笑，接过腊梅递过来的茶杯，抿了一口，自己就在这里安心养胎吧。
　　
　　是谁给自己下得套，总有一天，本宫会找到那个尾巴，现在...就等皇上消了气，待自己生下了龙凤胎，那时皇上想起自己的好...哼，别说是妃位，到那时，本宫要一越成为贵妃！
　　
　　--------------------------
　　
　　却说这边雍正帝自罚了魏答应以后，转身朝着养心殿走去，待走到门外，又猛得一转身，直接越过了养心殿正门，直直朝着偏殿走去。
　　
　　而跟在后头的高无庸，愣了一下后，马上跟了上去...这是要去...十二阿哥那里？
　　
　　“高无庸，”那边高无庸心里盘算着，这边雍正帝猛得停了下来，直接开口。
　　
　　“奴才在，”高无庸忙上前一步。
　　
　　“着人去和亲王府，让弘昼去暗中查查硕王府，还有那个叫皓祯的。”雍正帝说完又大步朝前走去。
　　
　　“。”高无庸打了个千，忙又跟了上去。
　　
　　待雍正帝走到弘时的房里，就见他正侧身躺在床上，手里拿着一本书。
　　
　　“皇阿玛...”弘时不解这雍正帝怎会在这个时候来自己这。
　　
　　“快别动，小心冻着。”雍正帝快步上前，高无庸适时拿来一把椅子，雍正帝坐了上去，并伸手按住了弘时想要起来的动作，又帮他掖了掖被角，“身子可好了点？”
　　
　　“谢皇阿玛关心，”弘时心中暗道，虽不知这弘历又抽什么风，但这样子还是要做的，又接着道：“儿子感觉好多了。”
　　
　　“嗯，这就好，”雍正帝看着面前的娃娃的确脸色有了起色，虽说明明是个小孩子，可却能给人一成熟、稳重甚至有些沧桑的感觉，颇让雍正帝不解的时候，也是留意非常，看了看弘时手中的书，问道:“在看什么书？”
　　
　　“没什么，”弘时一边说，一边故意将书本合上，让封面给面前人看到，自古帝王颇多疑，还是不掩着为好，“不过是以前的功课，儿臣闲来无事，复习复习。”
　　
　　“这也不能急于一时，”雍正帝却是怕这好不容易养好的气色又因用功而化为无用之功，伸手将书拿起放到了一边高无庸接着的手里，看着弘时道：“你现在在养身子，哪还能在看这些废心思的书，先好好养着。”
　　
　　“可若儿臣跟不上进度....”弘时面上为难色，心里却是撇嘴，这今天好话说着，哪天自己待又莫名失了宠，今日的好话，怕就成了明日的心中刺，左右不是你开口，理也自然全在你。
　　
　　“这是朕的命令，哪个敢说。”雍正帝本着一张脸，训斥道。
　　
　　“...”听着雍正帝突然的话，倒让弘时愣了一下。
　　
　　好吧，其实人家雍正帝真的是想来表达一下皇爷爷的范，好好疼宠一番自己看重的【孙子/儿子】。
　　
　　却是这性子一时改不了，竟是把以前的性子也使了出来，一本正经的样子，口气似是训斥，连说出的话也是不喜人，但他却真真的...是关心着意思。
　　
　　“....”雍正帝看着弘时愣了，以为着是小孩子被自己吓怕了，不觉暗暗叹口气。
　　
　　怕是在这世上，能够明白自己的人....已是没有了。
　　
　　雍正帝以为自己看重的孙儿别是被自己别扭的关心方式吓住了，可解释又不是人雍正帝的个性，于是...气氛很僵硬。
　　
　　“....”而另一边的弘时却也是呆愣....他可以说....面前人，果然是他的儿子吗？
　　
　　连这性子也是一样的？
　　
　　明明想要关心人的话，到他嘴里，却偏成了训斥和教导....这还真着实让人不爽。
　　
　　也因这，让人给起了个冰面王的绰号，却是没人敢在他面前叫罢了。
　　
　　若不是自己那时年幼且又算是家中独子....才有了多与之相处的机会，才能习惯了那冷冷的语调，才能稍稍明白了，那冷冷的语调中真正的含义！
　　
　　却也是因为如此...却也是因为知道那人口中话，那些不为外人所知的多少情绪，却也是在知道...自己被过继给允T为子，并驱除出宗室之时...那人语气里的不容迟疑...也是没不伤心绝望...恨不能自己从来不懂，从来就不懂！
　　
　　




41

41、弘昼 ... 
 
 
　　
　　
　　雍正帝此刻坐在养心殿，周围的空气好似都能看到凝成了冰珠子...一边的高无庸耳边好似听到冰珠子掉落地上发出的声音。
　　
　　“.....”雍正帝揉了揉眉头，心里已经异常的平静了，看着底下站着的弘昼那努力缩小自己的小样子，还不时偷瞄自己，又颇有点哭笑不得。
　　
　　“....”底下站着的弘昼却是胆战心惊的紧，心想着这皇上怎么了，莫明的就让人使唤自己去查那硕王府家，原本想没什么大事，还真是想看看那硕王府家的嫡子的人品怎么样，准备选女婿了，却没成想，查出了大事...那硕王府嫡子皓帧竟是个假的。
　　
　　原本手下人混进硕王府家，却是正摊上那皓帧与一唱曲的女子关系匪浅...又在看了那硕王府福晋去那小胡同大闹一通后，在墙角，却是听到了那福晋与身边嬷嬷的私密话....连着那梅花簪子也一并给偷了出来，此刻正放在雍正帝的面前。
　　
　　弘昼此刻也是纠结不已。
　　
　　知道自家四哥向来猜忌自己...自己三天两回大扮丧事，不过为了省得他的猜忌。
　　
　　这突然分下来的任务，又突然查了这档子事...
　　
　　弘昼一会子高兴，让这蒙了猪油心的东西事迹败露，免得坏了皇家血脉...弘昼一会子又郁闷，别着让四哥又更加猜忌自己才是啊。
　　
　　“弘昼...”雍正帝当然知道自己这最是精明的小儿子的心思，也没打算瞒着他，摆了摆手，让身边所有的人都退了下去，接着道：“你看看朕是谁？”
　　
　　“....”弘昼待看到四周人都退下去的时候，心里猜想着，别是四哥看我不好，想在这里杀人灭口吧，这又听四哥的话，心里撇撇嘴，心说：“我说怎么着哪，果然是生气了吧。”
　　
　　“哎呦...”弘昼猛得倒退一步，捂着自己的脑门子。
　　
　　原来，在弘昼胡思乱想的时候，雍正帝已经从上面走到了弘昼的面前，而弘昼的那些话，也不知是因为气氛太过诡异而失了平常的精明，竟是当着雍正帝的面，说了出来。
　　
　　“你这泼猴，当真以为没人治你。”雍正帝颇为满意的放下了手，看着弘昼的额头变得红通通的，颇为满意。
　　
　　“四哥，你不学好。”弘昼一手捂着额头，一边倒退一步，指着雍正帝嚷道：“竟把皇阿玛的本事学了去。”
　　
　　“以朕看来，你还是忘记了这滋味，”雍正帝笑了笑，玩味的看着面前的弘昼，眼看着就要继续上前，“来，朕让你好好回忆回忆，免得再忘了。”
　　
　　“皇阿玛...”弘昼不想承认四哥变阿玛的事情，但当雍正帝弹他额头的时候，弘昼就已经怀疑了，又加上雍正帝后来的话，那不明显的就是只能的承认了。
　　
　　“呦，朕可不敢担当这声称呼啊。”雍正帝瞪了弘昼一眼。
　　
　　“...皇阿玛...”弘昼可怜巴巴的看着雍正帝，其实自雍正帝让他去查皓帧家的时候，他就发现，当年雍正帝给他留着用的那些粘杆处里的人，好像被打了鸡血般的有活力，有干劲。
　　
　　心里原本还纳闷，莫不是四哥知道粘杆处的好了？
　　
　　当被皇帝宣进了宫，看着那高高在上坐着的雍正帝后，心里就开始打鼓...尤其是在雍正帝那看了粘杆处查得的信后，那六月冬雪的寒冷啊...还有看着自己似笑非笑的样子...生生让弘昼炸毛不已！
　　
　　这水准绝对不是自家那四哥能学的来的，那似笑非笑的样子，那能够让弘昼炸毛，心里打鼓，问这世间还能有哪个人...
　　
　　“皇阿玛...”弘昼小心的看着雍正帝，细细观察着雍正帝，心里想着，四哥本就和皇阿玛找得像，这加上皇阿玛的气质...还真颇是那么回事。
　　
　　“嗯？”雍正帝瞪了弘昼一眼，接着转身走回了座位。
　　
　　“嘿嘿...”弘昼看着面前的雍正帝承认了身份，这哥哥和父亲的对待方式可是完全不一样的，这眼看着就蹬鼻子上脸的跟着凑趣蹭了上去，在雍正帝身边小心的问道：“那硕王府...不知道...皇阿玛的意思是...”
　　
　　“朕把这事就交给你了。”雍正帝瞥了眼身边没正形的小儿子，“即然是知道是朕了，就不有在顾忌什么，好好的干，也让朕看看，朕教导你的，是否忘记了...”
　　
　　“没忘，没忘...”弘昼忙摇头，“儿臣怎么敢忘。”
　　
　　“那敢情好，”雍正帝笑了笑。
　　
　　只是那笑容怎么让弘昼肝颤。
　　
　　“那你顺便也查查京里的八旗子弟，”雍正帝盯着弘昼，不紧不慢的说道：“皇后身边的兰馨也不小了，是该寻个婆家了。”
　　
　　“是，是，是...儿子自会办得妥妥当当，”弘昼忙不跌得点头，赔笑...“皇阿玛尽管放心。”
　　
　　“还有一件事...”雍正帝又似想起来般，随手拿起身边的奏折丢到了弘昼边上，“这个，也让朕放心吧。”
　　
　　“....”弘昼面上笑脸相迎，嘴角努力不抽搐，心里默默泪流，皇阿玛...儿子不过是胡闹了几年，您也别这样惩罚儿子。
　　
　　莫不是...莫不是...弘昼脑子一转，突然想到一点....默默看着面前一本正经的雍正帝...
　　
　　皇阿玛...莫不是因为现在找不到四哥了，所以他做的那些事，惹您的火，你就冲着儿子发了啊！
　　
　　“弘历做的那些混帐事，朕已经懒得过问，”雍正帝自是不管自家小儿子那哭丧的脸，所谓，儿子就是用来压榨的，于是，雍正帝很好的将此执行到底，“但是，从今往后，你就别在清闲了，那些个混帐之事...”
　　
　　雍正帝没说完，只是抬头，看着弘昼，一脸平淡的表情之下，绝对是期待着免费劳动力继续的压榨。
　　
　　可惜，弘昼没得反抗的心...只能低着头，小心赔着笑脸，嘴时忙不跌道：“儿臣再不敢了..”
　　
　　“嗯...”雍正帝点了点头，接着道：“朕看着十二倒是个不错的。”
　　
　　“皇阿玛说的是...”弘昼回忆着不多的与永D那小子相处的情景，心里默默点头...想着那永D冰冰冷冷的样子...您是不是看四哥不成体统，所以吸取教训，改培养一个和您一样冷清的人？
　　
　　转瞬之间，弘昼为以后朝庭之上的众大臣默哀一下，又觉得更应该为自己默哀一个时辰。
　　
　　“弘昼，”雍正帝转头看着弘昼，半晌开口道：“你对于朕变成了弘历，难道就一点都不好奇？”
　　
　　“皇阿玛...”见雍正帝问得正经，弘昼忙凛住心神正色道：“若是以四哥那个样子，儿臣对皇阿玛变成四哥，只会感念是大清之福。”
　　
　　其实弘昼说得是真心话，以大局为重的前提之下，若是雍正帝能少压榨一下他....这份真心会更【真】几分。
　　
　　 

作者有话要说：你们想看JQ吗？
会有的...
你们想看相认吗？
会有的...
但在相认、JQ前...底先让两人互有好感。
那种朦胧的...好感。




42

42、紫薇的害怕 ... 
 
 
　　
　　硕王府家的那些事情在弘昼的暗中指挥下..，除了乘着马车带着自己亲娘远走高飞的皓祥以外，原本气派的硕王府一夜之间变成了禁地。
　　
　　百姓中流传很多...各家王府却是安静异常。
　　
　　只是那硕王府福晋的表姐一家也是锒铛入狱，只是某处尼姑庵里多了一个小尼姑，只是去流放的路上...多了几个人的身影罢了。
　　
　　但是，这一切是秘密吗？
　　
　　在百姓之中是秘密，在京里有关系的人之中，却不是秘密，竟是宫里也是知道一二...只是没个人去说，但却都是在心里暗自庆幸，尤其是那些侧室...
　　
　　虽说那正统福晋是有祖宗家法顶着，入了宗谱，上了玉牒，但在这些侧福晋眼里，生不出儿子就是生不出儿子。
　　
　　福晋生不出儿子，她们这些侧福晋才不是有了盼头？
　　
　　自己身上掉下来的肉，终归是自己的儿子嘛！
　　
　　于是，有暗恨那硕王府福晋的，有暗叹骂其丢命妇们脸面的，有道其居心歹毒的...当期，在众多人中，最最恨这硕王府的，就要属...令...魏答应了。
　　
　　此刻魏答应在偏殿一边抚摸着自己的肚子，一边听着腊梅把外面关于硕王府消息告一字不落诉她。
　　
　　她魏答应说怎么皇上突然发起狠，竟不顾她怀有身子，还把她的份位降到了答应。
　　
　　原来这都是因那硕王府家的原故，又因这硕王府是福家福晋告诉她的，此刻，魏答应可是恨死了自己的表情。
　　
　　她转头看向自己曾经住的延禧宫正殿...想象着或是自己的肚子不急气，只怕...只怕那里会住进另一个人....
　　
　　而这个人无论是谁，她魏答应心里都不会舒服。
　　
　　这延禧宫里的主子只能是我一人，不过是个答应，难道我就不能再往上爬吗？
　　
　　况且...这般想着，低下头，看着自己的肚子，柔柔的笑了笑。
　　
　　-----------------------
　　
　　先不说那边魏氏的想法，在皇宫里，向来都是捧高踩低的，这魏答应现在只不过是一个答应，所以...在这宫里，乐得看她热闹的人多得多，但真正想着她的也不少...比如在这漱芳斋。
　　
　　“真是...真是岂有此理。”这边小燕子从五阿哥身边伺候的小太监传来的口令走了以后，就不停在屋里转圈，“你说皇阿玛是怎么回事？”
　　
　　“小燕子...”紫薇刚才在一边听得是胆战心惊。
　　
　　“令妃娘娘给那十二阿哥送去两个宫女，是一片好看，是怕那十二阿哥身边人伺候的不好，被人怠慢...”小燕子皱着一张脸，不满道：“可皇阿玛怎么会不去理解令妃娘娘的一片苦心，还要将令妃娘娘变成了答应？”
　　
　　“小燕子...”紫薇心里叹了口气，暗道，这宫里哪像自己想的，竟是处处要小心，若是不小心，只怕处处会丧命，忙对着小燕子嘱咐道：“现在即然她已经是魏答应，你就不能再喊她令妃娘娘了，当心让人听去。”
　　
　　“紫薇！”小燕了瞪着大眼睛，看向紫薇，一脸不敢相信的说道：“我真不敢相信，紫薇，难道你也和那些人一样，要落...什么石。”
　　
　　“是落井下石。”紫薇在旁边提醒。
　　
　　“对，对，对，”小燕子点点头，接着道：“紫薇，你别忘记了，你和金锁能进宫见皇上，全是靠令妃娘娘的。”
　　
　　“小燕子，你这说的是什么话，”一边的金锁不满意了，“要不是因为你...我家小姐还需要靠别人？”
　　
　　“....”小燕子看了眼金锁，又看了眼紫薇，不满的嚷道：“好，好，好...你们主仆同心，我小燕子是恶人...但是令妃娘娘却是待我真心，我可不像某些人，别人怕了，我小燕子不怕。”
　　
　　“小燕子...”紫薇算是摸透了小燕子的脾气，轻声安抚道：“我们知道你是不怕，但你既然心里对令妃娘娘好，就更不该破了规矩，而是应该叫她魏答应。”
　　
　　“为什么？”小燕子不解的看着紫薇。
　　
　　“你想啊，若是你还喊她令妃娘娘...”紫薇好脾气的解释道：“或许别人不敢拿你怎么样，但是魏答应现在已经得了皇上的不喜，若是这话听到皇上耳里，指不定魏答应又要被你连累了。”
　　
　　“....啊...”小燕子哪懂这些，只是听着紫薇的话好像很有道理，用手挠了挠头，“算了，讲道理我永远都讲不过你，不过，你每次说的道理，就好像都很对...那我就喊她魏答应好了...但是，在我心里，她永远都是令妃娘娘，比那个恶毒的皇后好不知多少倍。”
　　
　　“...你...”一边的金锁想要开口，却是被紫薇以眼睛示意而安静了下来。
　　
　　“对了！”这时，小燕子突然喊了起来。
　　
　　“怎么了，小燕子。”紫薇忙看着小燕子，以为她又有什么不好的了。
　　
　　“皇后...”小燕子一把抓住紫薇的手，说道：“那个恶毒的皇后...”
　　
　　“小燕子！”这边金锁却是忍不住了，“你能不能注意一下，你这些大逆不道的话若是别人听了，受苦的可是我和我家小姐...”
　　
　　金锁忘记不了初进宫时，要受的那些教导...金锁忘记不了，紫薇又怎么能忘记得了？
　　
　　只是...现在没有时间去想这些，只是心里还存了份希望罢了。
　　
　　“金锁，你怎么能这样...”小燕子立刻又不满的嚷了起来，“我知道，我知道你就是不满意我，无论我做什么，你都不喜欢我，你就是以为我抢了紫薇的爹，我抢了紫薇的一切。”
　　
　　“难道不是吗？”金锁也不客气的瞪着小燕子回吼道。
　　
　　“你以为我稀罕啊，”小燕子脾气上来了，插着腰，瞪着眼，“咱们现在就去找皇阿玛，咱们现在就把一切都告诉他，这总可以了吧....”
　　
　　“好...”金锁点头表示同意。
　　
　　“够了！”这边紫薇却是忍不住了，“小燕子，金锁...你们忘记五阿哥和尔康与我们商议的计划了吗？”
　　
　　“...”那边小燕子不说话了，将头扭到了一边。
　　
　　“小姐...”在金锁眼里，那些人算什么，她只有自家小姐好就行了。
　　
　　“金锁...”紫薇怎么可能不知道金锁的心，但她心底的苦又有谁知？
　　
　　原来，自己自进了宫以后...就成了包衣...皇家的奴才...这些，也都是进了宫以后才知道的。
　　
　　可是，为什么没有人提前告诉她？
　　
　　尔康不是说爱她吗？
　　
　　尔康不是许了她一个美好的未来吗？
　　
　　可是现在哪....
　　
　　紫薇迷茫了，紫薇彷徨了...她害怕，她胆怯了...怕真相不是她能接受的。
　　
　　而去认不认那个人哪...那个高高在上的人...
　　
　　自己现在...却成了奴才...皇家的奴才...他的奴才....这些让她情何以堪？
　　
　　她害怕了...她害怕去与那个人相认....她甚至不知道要怎么去面对那个...爹...自己变成了现在这个样子，这个身份，那个爹还会自己这样的女儿吗？
　　
　　




43

43、雍正帝真相了 ... 
 
 
　　　　
　　“小燕子，你突然说皇后...皇后娘娘怎么了？”紫薇压下心中的苦与哀，先开口转移话题看向小燕子，一脸疑惑不解的问道。
　　
　　“你想啊，那十二阿哥的娘亲不就是皇后吗？”小燕子眼睛发亮的接着道：“那他们一定是一伙的，而令..魏答应的好心，一定是因为皇后在后头使坏，在皇阿玛面前说了魏答应的坏话，才使得皇阿玛生气，迁怒了魏答应。”
　　
　　“...”紫薇听着小燕子的话，却是摇了摇头，说道：“小燕子，兴许是你多心了。”
　　
　　“我怎么可能多心！”小燕子梗着肚子不满的嚷道：“明明就是这样，魏答应以前就告诉我，那个皇后就喜欢在背后告黑状。”
　　
　　“魏答应？”紫薇听着小燕子的话，感觉到了哪里不太对劲。
　　
　　“是啊，魏答应对我可好了...”这边小燕子一边说着以前与魏答应的相处，一边说着魏答应在自己进宫后告诉自己要小心皇后的诸多话。
　　
　　“小姐...”小燕子神经大条...可紫薇与金锁却不傻，这般听着听着，却是满头大汗，心里发慌，互相在彼此眼中看到了惊惧。
　　
　　“真是的，魏答应现在也被贬了，以后就更没人给我们撑腰了...喝死我了，不说了。”这边小燕子说完，就直直的跑开了。
　　
　　“小姐...”金锁一脸紧张惊慌的看向紫薇。
　　
　　“....”紫薇压下心中的震惊，拍了拍也握着自己手，同样冰凉着的金锁。
　　
　　“小姐...那魏...”金锁张了张口，却没再说下去，因为紫薇已经捂住了她的嘴，“金锁，不要说了。”
　　
　　“可是...”金锁拽下紫薇的手。
　　
　　“在等等吧。”紫薇紧了紧金锁的手，虚弱的冲她笑了笑，“我们只能等。”
　　
　　“嗯。”金锁点了点头，“小姐...无论发生什么事，我都在你身边。”
　　
　　“金锁。”紫薇看着金锁，眼中闪现过自己的娘亲...自己不能放弃，不能...绝对不能。
　　
　　“紫薇，你在干什么，快点过来啊。”小燕子的声音在这时传了进来，“你若不来，好吃的我都要吃完了。”
　　
　　“哦，”紫薇忙应了声，“就来。”
　　
　　一边答着，一边拉着金锁朝里走，可是她的内心，却并不如表面来得平静。
　　
　　从小燕子的话中，紫薇知道了很多信息。
　　
　　而这些信息，却与在福家时，通过尔康、五阿哥他们所说的完全不同。
　　
　　还有小燕子....
　　
　　紫薇想着小燕子的话，还有初入皇后时，对这宫里规矩的教导所知...皇后所做的，不过是规矩约束着罢了。
　　
　　而皇上...通过近日的观察，也不似他们说的，对小燕子有多喜爱。
　　
　　而那魏答应...也不似小燕子口知的良善之人。
　　
　　竟会给皇子阿哥送侍女...这不明摆着打皇后的脸吗？
　　
　　紫薇自进宫以来，见的多了，听的多了，可不认为那魏答应是好意，就凭着皇上能够降了她的位，这一点来看，里面定是有她还没想明白的东西，但这已经足够了。
　　
　　-----------------------
　　
　　这漱芳斋的事情，早就被雍正帝暗中监视了下来，所以，小燕子说的话，还有紫薇与金锁的欲言又止也全都入了雍正帝的耳。
　　
　　“....”这边听完来报后的雍正帝挥了挥手，将来报者遣了下去，接着低头看了看手中的奏章...西藏土司就快要入京了...听闻那公主也跟着来了，此次来，怕是要招驸马的。
　　
　　招驸马，说的好听是招驸马...可若是要招到他们西藏那苦寒之地，怕这京里没几个人愿意去的，更何况...那里的民俗，这公主可不是只能有一个驸马的啊。
　　
　　雍正帝一想到这，头又有点开始痛了，有哪个能拿得上抬面身份的人家，愿意将儿子送去那里...【争宠】去哪？
　　
　　眼睛转了转，雍正帝又想到刚得的消息，心里更是郁闷。
　　
　　这那小燕子看着就是个没脑子的，却没想到，没脑子到如此令人发指的地步。
　　
　　被人当了枪使，却是愣到现在都没发现。
　　
　　原本雍正帝对于那个叫紫薇与金锁是福家与魏答应一起召进宫的，这一点心里大大的记了一笔，本就是不喜了，却不成想....看似问题还不是想象中的简单。
　　
　　这两个人身上就算是有秘密，又能有什么？
　　
　　原本雍正帝是没放在心里，还想着，指不定是福家想假借着还珠格格格的名，送来两个美色女子，行那魏答应一样的手段子。
　　
　　只不过，勾引的人从永D，变成了雍正帝自己罢了。
　　
　　可现下，听着那紫薇的意思...看似是个明白道理的，而那个叫金锁与小燕子之间的话...却让雍正帝心里，隐隐的...大概猜测到一二。
　　
　　【我知道，我知道你就是不满意我，无论我做什么，你都不喜欢我，你就是以为我抢了紫薇的爹，我抢了紫薇的一切。】
　　
　　【咱们现在就去找皇阿玛，咱们现在就把一切都告诉他，这总可以了吧...】
　　
　　【小燕子，金锁...你们忘记五阿哥和尔康与我们商议的计划了吗？】
　　
　　【抢了紫薇的爹】...雍正帝回想着那句话...嘴角玩味的笑了笑。
　　
　　这小燕子现在的爹可不就是弘历嘛...也就是雍正帝自己...那抢了的...这夏紫薇...当年的夏雨荷...
　　
　　一瞬间，雍正帝想明白了。
　　
　　这中间有些缘由，使得假得成了真的，而真的...却成了一个包衣。
　　
　　一想到这，雍正帝心里就更是气的紧。
　　
　　那....【五阿哥和尔康与我们商议的计划】
　　
　　雍正帝眯了眯眼睛，若真是如自己所想，福家、永琪也定是参与了进来....这永琪是怎么着了，竟让真正的皇家血脉成了包衣奴才，却让一个冒牌的，就这样堂而皇之的整日在宫里惹祸？
　　
　　罢了，雍正帝想着还是自己派人去济南查明情况便是。
　　
　　至于那个西藏土司招驸马....雍正帝心里也有了想法。
　　
　　




44

44、弘时、雍正帝 ... 
 
 
　　　　
　　不管雍正帝对于紫薇与小燕子之间的真假格格如何猜想，人是已经派了出来，一时半分不能得知真相，现在最要紧的就是有关西藏土司入京之事。
　　
　　此次西藏土司入京，一边是为了示意与大清交好之情，二来不过是为了寻找个交好的【见证人-一个驸马】
　　
　　一个大清的驸马....谁叫人西藏那是一妻多夫的制度。
　　
　　在西藏土司快要入京之前，雍正帝接连召见王公大臣，将西藏土司此次进京的意图传了下去，又拎着弘昼安插接见事务，还要警告打磨那些个雍正帝未来要用着的人才万不可在近日出来，如果不想要长年戴绿帽子的话，就老老实实呆在家里。
　　
　　就这样，在明面上，打着交好之名，招驸马之实，加紧两国之间联系为本的前提之下，由雍正帝指派，弘昼迎接。
　　
　　又加上名为友好交流为噱头的比武大塞以后，能入得赛雅眼的...就只剩下三个。
　　
　　一个-五阿哥，因为心里有小燕子，所以只是陪着福尔康、福尔泰来。
　　
　　二个、三个-不用猜，也知道是谁...正是福尔康、福尔泰。
　　
　　但此次准确的说，是五阿哥与福尔康陪着福尔泰来的。
　　
　　所以，在赛雅在台上一副趾高气昂的样子时，福尔泰第一个跳了上去，与赛雅打了个不分上下，入得了赛雅的眼。
　　
　　原本赛雅就听了她爹嘱托，只为寻一个不惹事的，以表对大清的真诚便好...
　　
　　见有三个候选人，除去一个阿哥...还有两个，长得还算养眼，身体不是那种风一吹就倒的样，至少能保证活着到西藏，赛雅很满意。
　　
　　赛雅甚至满意到要不要考虑把这两个兄弟都要了，以免他们两一生不熟的去西藏孤独...赛雅很体贴。
　　
　　在雍正帝命其三人陪着赛雅逛着京城的时候，雍正帝正坐在养心殿里看着由粘杆处呈上来的有关福家的一系列密报。
　　
　　雍正帝已经确认那紫薇才是真正的皇家血脉了，因为福伦与其福晋之间打得如意算盘，此刻正摆在雍正帝面前。
　　
　　那紫薇才是真的皇家血脉，真的皇家格格，而那个小燕子，不过是京城里的一个小混混，虽不知两人之间发生了什么，但雍正帝却是知道，之所以这福家没有上报朝廷，一则是因为永琪那混帐东西竟喜欢上了那个小燕子，二则....二则这福家巴望着福尔康能勾搭上紫薇，做上驸马，全家抬旗。
　　
　　而这次西藏入京招驸马的事情，这福家也不想放过，竟想让福尔泰去做这驸马，还梦想着哄得了那西藏公主听话，就此住在了京里。
　　
　　这算盘倒是打得精细的很...不得不使雍正帝都有些佩服了。
　　
　　却没成想，这里边，还有那令答应参合其中...看似那令答应好似不知道这真假格格的事情，但这西藏驸马的主意，却是由她出的。
　　
　　哼，倒真是好算计，现在还指望着能重得了圣宠不成？
　　
　　雍正帝眯了眯眼，心里想着弘历自小在圣祖身边，自己也是悉心教导，怎么这身边就是些个玩意，他却还自我良好，半分不觉？
　　
　　越想越气，只觉胸闷难忍，待雍正帝放下奏章，想着离开这里，出去散散心，便算是漫无目的的走着，而身后跟着的高无庸顺带着一溜尾巴也悄不作声的跟着。
　　
　　雍正帝走着走着，竟是朝着弘时所在的方向走付出，待发现的时候，人已经在门口了，不觉间想着，最近些日子忙得...感觉已经好久没见着永D了，回想着那孩子别扭的冷漠样子，雍正帝嘴角上扬，原本不快的心情倒也好了些许。
　　
　　抬手推开了门，就看到原本应该在床上躺着歇息的人竟是站在窗前，还大开着窗户，吹着冷风，当下眉头争紧，不觉开口道：“这是做什么！”
　　
　　“皇阿玛？”弘时已经有些时日没有见到雍正帝了，原本以为被他忘记了，原本还想着，是不是自己就快要回坤宁宫了。
　　
　　待知道那令嫔被降了答应，想着，还不知道自己那皇后娘娘要笑成什么样子，罢了，罢了，只要她开心便是了。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛...”弘时忙上前一步就要行礼问安，却是被雍正帝给拦住了。
　　
　　“这病才好多久，就这般胡闹，还不快上床上躺着，”雍正帝一脸严肃，心里却是焦急万分，寻思着，还是寻了太医来看看便是，看了眼窗户，更是不喜，“都多大的人了，还不会照顾自己，这身边的怎么伺候的。”
　　
　　一边训斥着，一边抬手朝着弘时的额头摸去，暗道，还好没有出汗，不然又要加重了。
　　
　　“....”弘时被雍正帝如此自然而然、流利的行为吓得不轻，却是也由着雍正帝的动作，又老实的躺回了床上，直到雍正帝正在为自己掖被角时，方才回过神来，忙道：“与别人无关，皇阿玛...儿子已经无事了。”
　　
　　“什么无事，”雍正帝一瞪眼，“病来如山倒，病去如抽丝这等道理都不懂了，若是你又出了什么事，又要劳凡得你皇额娘心疼。”
　　
　　“....”弘时一听雍正帝说道皇后，便不在出声，老实躺在床上。
　　
　　“....”可这边雍正帝看着弘时老实了，心里却是微微酸涩起来....朕这么大个人在这里为你担心，你都没在意，倒是一说那皇后，准灵...这已经不是第一次了，雍正帝也知道弘历亏欠这孩子不止一两点能补偿回来，但那是弘历欠他的，与雍正帝无关，可现下，却要由雍正帝来受这冷漠之罪。
　　
　　着实让雍正帝对弘历恼上加恼，却是不忍对面前的小十二发半点火。
　　
　　“皇阿玛...”弘时也知道分寸，不能真恼了面前人，便故意问道：“儿臣听说，西藏土司入京了？”
　　
　　“嗯，”雍正帝点点头，一时，气氛也不在冷了，便接着道：“此次西藏入京不过是为其公主寻得驸马。”
　　
　　“也是为了加深与大清国的友谊。”弘时了解的点点头，更是把现在的情况说了出来。
　　
　　因为他知道，适当的在这人面前显露才华，而不是在大庭广众之下，要安全得多。
　　
　　“嗯。”雍正帝赞扬的看了弘时一眼，又一想，这弘时向来不喜那福家，便接着道：“以着西藏土司那边的风俗，朕派福家兄弟和永琪一起陪着那西藏公主游览京城。”
　　
　　“....”听到这，弘时没有说话，但也猜出了雍正帝心里的算盘，想着那福家多次仗着五阿哥的伴读，不止在自己这些阿哥面前趾高气昂的样子，竟是连堂堂皇后都是不放在眼里，现下也该是他们倒霉。
　　
　　但又一想，他们能够去游览京城....而自己...却只能整日被困在这宫里，两世为人，都没得自由，不由心里暗伤。
　　
　　“....”雍正帝注意到弘时在说游览京城的时候，弘时眼里闪过丝丝波动，心里暗道...难道是想出去？
　　
　　紧接着，却是又释然了...想着以前的自己，也是整日想着出宫游览一番，就算是去过一两次，也只是想去得更多次，却仍旧意犹未尽的很，笑了笑，接着道：“永D可是想要出宫？”
　　
　　




45

45、有爱互动 ... 
 
 
　　　　
　　所谓想到就去做，雍正帝很好的将这一点彻底的执行了下来。
　　
　　带着弘时，身后跟着伺候的高无庸和一众隐藏在暗处的侍卫，雍正帝一行人来到了京城里数一数二的酒楼。
　　
　　原本依着雍正帝的意思，是要找个上好的单间，可在看向弘时视线一直在四周热闹的到有些喧闹的一楼大厅，不知怎么，竟是鬼使神差的拉着弘时坐在了大厅某个空出来的角落里。
　　
　　“...永D想要吃些什么？”雍正帝接过一边高无庸从小二手中递来的菜单子，看着一边冒似发呆的弘时。
　　
　　“....”弘时觉得一切都像是做梦，只是一眨眼间，自己竟和弘历一起坐在了外面的酒馆里，而且，更令他意外的是，竟没朝楼上单间去，而是就坐在了这有些吵闹的地方...一时有些无法接受，对于雍正帝的问话，弘时也没注意到，只是在那里因着太过惊讶而反应不能中。
　　
　　“随便上些特色菜便行了，”雍正帝对着高无庸说完，直接将菜单给了他，转头看了看不在发呆中的弘时，眼中闪过笑意。
　　
　　“爹，我要吃这个。”这时，一个轻脆的声音吸引了弘时的注意力。
　　
　　抬起头朝着门口望去，就看到一个男子领着一个七、八岁的小孩正朝里走来，而那小男孩，拽着他爹的手，一蹦一跳的，样子可爱极了。
　　
　　弘时看着那对父子走到一张空桌，看着那个男孩的爹将小家伙抱到椅子上，又给他擦了擦手，低声说了什么，男孩好似不依扔嘟着嘴，后又笑了出来。
　　
　　“永D，饿了吧。”不一会，这边要的菜全都上好了，一边的高无庸小心的伺候着，而雍正帝看着发呆中的弘时，出声提醒着，“快来尝尝，这家店在京里也是排得上号的。”
　　
　　“...”弘时收回视线，低头拿起高无庸递过来的筷子，就着面前几道凉菜吃了几口。
　　
　　“爹，我要那个。”
　　
　　弘时不用抬头，也知道，那位父亲，定是会为男孩小心夹菜，还要嘱附着慢点吃。
　　
　　“爹，我渴了。”
　　
　　弘时觉得奇怪，在这吵闹的大厅里，为什么独是那一桌，自己听得如此清楚...而且，清楚得如此刺耳，因为他知道，那一桌的年轻父亲，定会端起茶水或者汤勺，还要小心嘱咐，别烫着。
　　
　　“爹，这个好吃，你尝尝。”
　　
　　弘时感觉手中的筷子有些拿不稳了...不想回忆的记忆却像无法控制的洪水，汹涌的朝自己冲来。
　　
　　自己也曾这般撒娇而被人细心疼宠，自己也曾这般任性而被人慈爱怜惜。
　　
　　忍无可忍得抬起头，就看到年轻稚嫩的男孩，努力用筷子夹着菜，递到父亲的嘴里，脸上露出大大的笑容，而那位父亲的表情.....
　　
　　是欣慰...是骄傲...是满心的喜爱！
　　
　　【爹，你整日功务繁忙，却还吃素，对身体不好...尝尝这个牛肉，好不好吃？】
　　
　　【...好吃，弘时给爹夹的什么都好吃。】
　　
　　“碰...”努力控制心里掀起的涟漪...可是手中的筷子还是随着那些故意想要无视掉的记忆所影响，终是掉在了桌子上，发出些许声响，也终于让弘时摆脱了那些，在此刻颇显讽刺，洽似恶梦的过去。
　　
　　“永D怎么了？”雍正帝看着弘时，一脸担心的问道：“可是哪里不舒服了？”
　　
　　“不，没事。”弘时深吸一口气，收回所有的情绪，视线不自觉瞥了眼不远处那一桌父子，终是低下了头，拿起了高无庸为他换上的新的筷子。
　　
　　自己曾经也想过，若是能够一家三口，就算没有荣华富贵，是否会更幸福一点，是否就不会有那样的结局？
　　
　　可是....
　　
　　又想到了另一点，弘时不免苦笑连连...只怕自己有这念想，那人却不会愿意吧，连自己的娘亲...怕也不愿意吧。
　　
　　罢了，罢了...一切都已经结束了，早人是物是人非,想这么多，又能有什么用？
　　
　　“....”弘时最后的一眼，雍正帝是注意到了，在看到弘时的笑容时，雍正帝只觉得刺眼无比，因为他无法欺骗自己...刚刚那个笑容里，没有开心，只有无边的压抑，令雍正帝心里非常的不舒服，甚至有一阵抽痛，就在这转瞬之间，雍正帝做出了一个熟悉却又显陌生的行为。
　　
　　“....”弘时有些不解，甚至是呆滞的看着停在自己面前的筷子上夹着的一块牛肉。
　　
　　“....”雍正帝看着面前小人的样子，心里总算是舒了口气，也不知道为何，雍正帝竟然也会怕拒绝...“永D，来尝尝。”
　　
　　“....”弘时不知道自己此刻应该有什么想法，或许说是吃惊太多了，所以就没有想法了，只是张嘴，一口将牛肉咬进嘴里，眼睛有意无意的瞥向身边的人。
　　
　　“永D想要吃什么，告诉爹。”雍正帝自己都不知道，这句话就突然说了出来，好似熟悉，又好似陌生的重来没说过，只是中间可疑的一顿，脸上的表情也为之一僵，冒似想起了什么，紧接着，快得让人以为是错觉，“不能像永w学习，只知道吃肉，尝尝这个凉抖青笋。”
　　
　　“...”弘时无声的点点头，因为他自己都不知道要怎么去面对，更不知道要怎么去回答，说些什么...面对眼前这个偏要装慈父的人。
　　
　　可是...弘时不能骗自己...面前弘历一副小心翼翼又怕拒绝的样子，让弘时...忍不下心摇头，更忍不下心找你。
　　
　　这人..已是一人之上，万人之下，怕是没这般小心对过别人吧。
　　
　　下一秒，却又在心里苦笑，自己....或许千般万般像那人...却只是心里太软这一点，是永远都学不会的，却也是致命的吧。
　　
　　“永D想吃什么？”雍正帝突然发现，在进行喂食的过程中，面前一直成熟异常的小十二眼里的情绪却是越来越多，连脸上的神色也丰富了起来，而且，自己喂的全被吃掉的一种成功与满足感觉，还有像喂小动物的有趣感觉，一起朝着雍正帝袭来，喂着喂着，这还是能上瘾的。
　　
　　“....”看着一副等着自己点菜的弘历，弘时心里原本那些不愉快的心情，突然消失了...剩下的...是连他自己都不太懂得的情绪。
　　
　　罢，罢，罢.....我就领你的情，也便是讨了你以前没少在那人面前给我小鞋穿的仇便是了。
　　
　　可又突然一想，自己前生的痛楚，竟只凭他伺候了一下，就能了解了吗？
　　
　　一边暗笑自己也幼稚了不成，一边随手指着一盘离自己比较远的菜，眼看着面前人不得不站起身来继续进行喂食工作。
　　
　　使得一边的高无庸一脸无奈...皇上，咱不能越权啊！
　　
　　




46

46、乐极生悲 ... 
 
 
　　　　
　　因为雍正帝喂得尽兴，因为弘时走神得厉害，于是杯具了。
　　
　　乐极生悲，弘时吃撑了。
　　
　　也不知道弘时今生当真霉运当头，还是怎的...待吃得肚子圆滚滚的回了宫后，便是不停拉肚子，而这拉肚子还是当着雍正帝的面，忍受不住，这才...让雍正帝知道了去，着实让弘时脸上火辣一片。
　　
　　待好不容易肚子消停一点，却是觉得头昏得可以，走路都是虚晃的，而一心想要好好睡一觉，希望明日能好点的弘时，却不得不承认，自己当真是吃撑了。
　　
　　因为肚子里满满的食物，就是刚才卸了一部分货都没多大用处，使得弘时根本就不能躺下，一躺下，就肚子疼。
　　
　　而这时，原本消失不见的雍正帝却令着几个太医突然出现在弘时的面前。
　　
　　他已经够难受了，别为难他不行吗？
　　
　　勉强想要站起身给雍正帝请安的弘时刚站起身，就只觉头晕目眩，难得得可以。
　　
　　而这边雍正帝也心疼不已，尤其是看着好不容易吃胖得小脸，有神色有眼睛...这好端端的，竟是变得苍白无比...可不是吓着雍正帝了。
　　
　　在加上弘时身上本就有余毒...雍正帝也不知那余毒倒底去了多少，有没影响，只是心里暗暗想着，回头就要将京里那些饭馆摊位全都严查整治一番，使不得在有这种吭人之事发生。
　　
　　可是，雍正帝不知，弘时也不知....
　　
　　你们要得那一桌子菜里，却是杂得很....而雍正帝两世为人，可没有伺候人的经验，自是看着哪道菜就给弘时夹...而弘时那边，跟他爹一样，也别指望...这才使得弘时吃得比较杂，致使闹了肚子，头晕目眩，加之出了点汗，吹了冷风，又加上一条...发烧。
　　
　　于是，那些饭馆、摊位什么的才是最无辜的。
　　
　　“永D，哪不舒服？”雍正帝坐在弘时床边，小心的摸了摸他的额头，待发现烫人的很后，大吃一惊，转头瞪了一眼旁边几位太医怒斥道：“十二阿哥这是怎么的好好的又发烧来了？”
　　
　　“...这...”这跟着来的几位太医也算是看明白了，尤其是皇上那身还没换掉的微服私访的衣服，便是猜了个大概，只道是十二阿哥吃坏了肚子，又加上吹了冷风，却看着皇上那生气的表情，不敢说话了。
　　
　　“...朕养你们是干什么用的？”雍正帝看几人不说话，心里却是担心不已，怕是受那余毒的连累，别是不好了...当下压下心中的不安，接道：“还不快诊治...若是十二阿哥有什么不测，朕要你们提头来见。”
　　
　　“是，是，是....”虽说以前听闻皇上突然对十二阿哥好了很多，可现在却是当真确定，这十二阿哥颇得圣宠，但上....但是这十二阿哥当真没有什么大碍，药已经开了，喝了药，睡上一觉，就会好了...要我们假装病重...也假装不来啊。
　　
　　可看着雍正帝那着急的样子，若是说不出一二，怕也不好过关...
　　
　　皇上，不带你这么难为人的。
　　
　　当然，太医们也只敢在心里诽谤诽谤，但面上，却是派由一个人做代表，上前为弘时把脉，接着暗暗咬咬牙，看了同僚们一眼，更冲着雍正帝直言道：“启禀皇上，十二阿哥只是吹了冷风，受了寒，又因吃食过杂...致使胃积食颇多，故而待喝了退烧药与消食汤...睡上一觉，明日方可大好。”
　　
　　“....”太医的话说的很明白...也让难得激动的雍正帝缓和了心情。
　　
　　却是重新品了太医的话后，雍正帝老脸一红...当然，是在心里，面上依然是那冰冷冷的样子。
　　
　　“若是喝了药，明个十二就能好？”雍正帝再次确认道。
　　
　　“正是。”那太医抚了抚胡子，一派镇定。
　　
　　“....下去吧。”雍正帝淡定的挥了挥手，接着又道：“你们也下去吧，一会记得把药端过来。”
　　
　　“。”这下，不止太医们，连着高无庸和一众伺候的太监、宫女们也跟着下去了。
　　
　　“....”雍正帝觉得自己有点不太对劲，这显然不是自己能干出来的事情....显些失控？
　　
　　何时自己竟会显些失控...待雍正帝还想细琢琢磨磨的时候，转头就看到躺在床上的人不见了，只有一个被子团起的圆球，顿时哭笑不得，心里暗道：“怕是这小家伙也是知道那太医的意思了吧...”
　　
　　“永D...”雍正帝抬手拍拍那床上的团子。
　　
　　“....”弘时听了太医的话，就只觉得自己没脸见人了...什么消食汤...自己就不是小孩子，还吃撑到需要喝消食汤...在弘时的记忆里，只有那些在奶娘怀里的婴儿和几岁不懂事的小孩子才需要。
　　
　　“皇阿玛...儿臣已经无事了，皇阿玛政务繁忙，还是早些回去休息，莫要被儿臣传染。”弘时现在只想将雍正帝赶跑...因为害自己被人当作吃撑的小孩的罪魁祸首就是坐在床边的人。
　　
　　“呵呵...”雍正帝听着弘时的话，很不厚道的笑了...完全没有自觉到自己就是那罪魁祸首。
　　
　　弘时听出了那太医的弦外之音...在雍正帝看来，果然小十二很聪明。
　　
　　而弘时此刻将自己团在被子里的样子，又让雍正帝觉得...小孩就是小孩...这种近似撒娇的害怕行为倒让雍正帝倍感窝心。
　　
　　“永D...”抬手拽了拽那团子，笑道：“这里没了外人，只有皇阿玛...快点出来，别把自己闷坏了。”
　　
　　“....”就是因为有你在，我才更别扭。
　　
　　弘时在心里大声嚷嚷，说不怪弘历，才怪。
　　
　　若不是他自己没经验，胡乱喂食，自己哪能平白得了个【能吃】的印象给别人。
　　
　　而此刻，弘时却完全没有自我检讨的意识，若不是雍正帝喂什么，弘时就吃什么，若不是弘时的纵容，雍正帝又怎会如此尽心？
　　
　　“永D可是怪皇阿玛？”雍正帝知道是自己的缘因，害得面前小家伙底难受一阵子，又想到自己以前的孩子也都害怕极了喝药...便开口道：“经过这次，皇阿玛算是有了经验，下一次，绝对不会让永D吃坏肚子了。”
　　
　　“....”下一次...弘时嘴角露出苦笑...还会有下一次吗？
　　
　　还要有下一次吗？
　　
　　这弘历突然对自己这般好...倒底透着什么意，又有什么目的？
　　
　　还是说....还是说发现了自己已经不是原来的永D....想到这一点，弘时只觉浑身冰冷。
　　
　　“永D...”在弘时发呆的时候，雍正帝抬手一把将被子拿了下来，待看到正在打冷战的弘时，忙就着被子一把将弘时抱在怀里，并用被子牢牢捂住，轻声问道：“永D可还难受？”
　　
　　“皇上，药熬好了。”这时，高无庸在门外小声说道。
　　
　　“端进来吧。”雍正帝忙答道，而这时，弘时也反应过来，自己竟是被弘历抱在怀里，当下别扭的想要离开。
　　
　　“别动，乖乖坐好。”雍正帝当弘时的别扭看在眼里，心里想着，永D与弘历怕是从没这般亲切的在一起过吧...已经无暇去痛骂弘历的眼瞎，而是接过高无庸递过来的碗，对着弘时说道：“来，永D...乖乖将药喝了，睡上一觉，明日就不难受了。”
　　
　　“....”一个皇帝，帝王之尊...为什么会对自己这个向来不受宠的小儿子这么好？
　　
　　就因为自己是嫡子吗？
　　
　　“怕苦吗？”雍正帝看不为所动的弘时。
　　
　　“....”弘时不为所动，抬手接过碗，在雍正帝诧异的注视下，将那碗苦药一饮而尽。
　　
　　“....”雍正帝想夸奖永D很男子汉...但一想到，这是永D不知多少次生病，弘历却是不去看，而使得这孩子慢慢变得坚强为代价...这赞赏的话，却是怎么都说不出宫。
　　
　　“皇阿玛...”弘时推了推雍正帝的手，“儿臣现在好多了，皇阿玛也劳累一天，不若回去休息吧。”
　　
　　“朕今晚陪永D一起睡可好？”雍正帝却是不准备放手，突然就冒出了这么一个提议。
　　
　　“....”弘时因雍正帝的话，一愣...待反应过来以后，已经被雍正帝抱在怀里，躺在床上了。
　　
　　“皇阿玛....”弘时看着与自己面对面的人...张了张口。
　　
　　“嗯？”雍正帝看向弘时。
　　
　　“没事。”弘时终是摇了摇头，闭了眼。
　　
　　“....”雍正帝摸摸弘时的头，也闭了眼...
　　
　　伺候的高无庸等人忙退了出去，看着夜空。
　　
　　“....”过了很久，久得四周静悄悄的，屋内漆黑一片...弘时睁开了眼睛，看着近在咫尺的脸...也许...弘历是最像那个人的吧....弘时不知道自己是怎么了？
　　
　　以前，弘历可是没少给自己下绊子，更没少在那人面前上自己的眼药...就是自己被过继给允T为子，并驱除出宗室之时....这其中弘历参与多少...弘时也隐隐的知道....
　　
　　明明该恨的人...就算不恨，也应远远的看着，待他落难糊涂的时候，自己会高高兴兴大大庆贺的....
　　
　　为何却跟这人越来越相处多了时日哪？
　　
　　“为什么对我这么好好？”弘时轻轻开口，声音小得好似连自问....最终化为一声叹息，闭上了眼。
　　
　　只是弘时不知道的是....待他真的沉沉睡去的时候。
　　
　　原本应该早早睡去的雍正帝，却也睁开了眼睛，漆黑的眼睛直直的望着面前的人，那声叹息与问话...久久徘徊在雍正帝心里，溅起阵阵涟漪。
　　
　　




47

47、冲突 ... 
 
 
　　　　
　　第二日，弘时不知道昨夜雍正帝没睡着，所以一无所觉，而雍正帝自是不会说，只是在心里默默猜测，究竟发生了什么事....
　　
　　会让永D小小年纪对弘历这么戒备。
　　
　　弘时在皇后面前的样子，虽说以前【真】永D对着皇后，有时也是远远的，难以亲近，皆是因为皇后对永D爱之深，责之切造成的。
　　
　　可现在的弘时，对皇后却更多的是对一位母亲护子的尊敬和依恋。
　　
　　虽说自己不是【真】永D这一点，代替永D得到皇后所有毫无保留的爱，会有时候让弘时内疚一下，但弘时却不会傻的什么都说出来。
　　
　　因为，那样不止自己活不了，而皇后怕也会被连累....当然，这些故然重要，却还有一点，是弘时不愿意见到的。
　　
　　一个母亲无能为力救自己孩子的绝望....弘时永远不想去面对那失去希望的双眸....永远不想见到那近似疯狂的无奈与死寂。
　　
　　所以，弘时对皇后是复杂的感情，但却是真心敬她，真心护她，真为为她....
　　
　　而这份真心也使得弘时在皇后面前不在沉默寡言，不在冰冷冷的样子...弘时会在皇后面前笑，会皱眉，会依偎在皇后身边，没有过多的言情，但气氛却是那么祥和与贴心。
　　
　　这一切，自是逃不了雍正帝在宫里的眼睛，而雍正帝想要知道，也随时都能够知道。
　　
　　原本知道与看到，中间却是差了太多。
　　
　　当看到弘时在皇后相处时的表情，雍正帝心里就一时期待着...期待着弘时能对自己也放下防备...露出属于小孩的依恋眼睛。
　　
　　所以...昨晚弘时的那句话才会深深得记在了雍正帝的心里...也使得雍正帝拼命回忆着以前弘历与永D的相处。
　　
　　除了训斥与疏远...却是使得雍正帝有了对永D更多的怜爱之心。
　　
　　这边雍正帝正批着奏章，那边却听人来报，十二阿哥、还珠格格、五阿哥与西藏来的赛雅公主闹起来了。
　　
　　雍正帝当时就想将那个什么小燕子拉出去砍了，但是却也知道只是心里想想罢了。
　　
　　-------------------
　　
　　却说那小燕子是怎么能与塞雅杠上哪？
　　
　　“啊，我受够了！”小燕子是个不能闲着的人，却又闷在漱芳斋里，而五阿哥、福尔康、福尔泰全都去陪着塞雅，自然没办法抽身陪她，小燕子就在心里恨上了，“紫薇，你说永琪他们是不是忘记我们了？”
　　
　　“小燕子，你别这样。”紫薇忙劝道：“五阿哥不是前头着人专话过来了吗？他们要奉了皇上的命，去陪西藏土司，当然不能过来看你了。”
　　
　　“那个什么土不土司的，我管他什么司...”小燕子一听五阿哥去陪别人，却不能看自己，当下更是闹翻了天，“皇阿玛的儿子这么多，为什么一定要永琪去陪。”
　　
　　“小燕子...”紫薇已经不知道要怎么说才好了，看着小燕子一脸没耐性的样子，心里很复杂...
　　
　　她要吧在宫里横着走，不过是凭着自己娘亲的恩泽....而真正的自己哪？
　　
　　嘴角扯了扯，却只能这里当个包衣奴才...
　　
　　“小姐...”一边的金锁敢忙劝道：“你别管她，让她疯一会就好了。”
　　
　　“我不是疯一会就好了的问题了。”小燕子冲紫薇和金锁吼道：“我是要一直疯下去了。”
　　
　　说完，就施展轻功，朝门外跑去，竟是转眼没了人影。
　　
　　“小燕子...”紫薇着急的大喊，忙出了漱芳斋想要去追。
　　
　　“小姐，你别管她，让她去疯好了。”金锁却是对那个没脑子的小燕子很不屑。
　　
　　“金锁，毕竟小燕子现在身份摆在那里，若她出了什么事情，我们也落不得好的。”紫薇却是看透了现在的现状。
　　
　　若是小燕子真出了什么事，以着五阿哥那个性子，指不定会做出什么事情来。
　　
　　于是，小燕子在前面施着轻功跑，而后面紫薇跟着小燕子一个劲得追。
　　
　　而这时，身体大好的弘时怕皇后担心，刚刚去了坤宁宫看望一番后，原本想在御花园散散心在回去，免得被弘历嗦，却在这时，只觉一阵风袭来，眼前一闪。
　　
　　“十二阿哥，小心。”身后太监的急呼。
　　
　　接着弘时就感觉自己被人从后面拉退了几步，回过神来，就看到面前有一个小太监挡在面前。
　　
　　“什么人如此放肆。”弘时怒了，自己好好的走路，也能得来无妄之灾？
　　
　　这世道是怎么了？
　　
　　当年圣祖在的时候，哪个敢在御花园里如此放肆，同时心里更是怨极了弘历的无能与愚蠢！
　　
　　“你才放肆...姑奶奶我想怎么着，就怎么着，”小燕子也没注意来人，反射条件的怒吼道：“哪来的不长眼的东西，你管得着吗？”
　　
　　“大胆！”没待弘时说话，身边伺候的人却是不依了，冲着小燕子怒斥道：“见了十二阿哥，不得放肆。”
　　
　　“....”小燕子原本心头就存了对紫薇与金锁的气。
　　
　　想着自从进宫后，紫薇和金锁就特和自己不对付，而且还很忘恩负义...像令妃娘娘那么好的人，竟是被那个恶毒的皇后陷害了，可紫薇、金锁不想为令妃娘娘打抱不平，还一副怕事的样子，别提让小燕子多窝心了。
　　
　　今个又听了紫薇和金锁那窝囊的样了，便是偏要出来闹，偏要出来玩...怎么着，你能怎么着。
　　
　　而这边一听什么十二阿哥....小燕子别的人可能记不清楚...那些个称号也乱得她脑子。
　　
　　但这十二阿哥，小燕子还是知道的，不就是皇后的儿子吗？
　　
　　小燕子狠狠的瞪了眼弘时，心里想着，若不是那个恶毒的皇后迷惑了皇阿玛，陷害了令妃娘娘，令妃娘娘怎么会这么惨，又怎么会被降了品极，那自己又怎么会被皇阿玛几次处罚？
　　
　　眼看着那皇后现在不在眼前，碰不得...但没道理这个皇后的儿子在眼前，她小燕子会害怕，会放过！
　　
　　“你就是十二阿哥...”小燕子一抬下巴，接着道：“那个恶毒皇后的儿子？”
　　
　　“....”弘时一听小燕子的话，面上不显，心里却是狠儿的记下了，而那一众伺候的人在听了小燕子的话，则想着怕是要去找皇上了。
　　
　　毕竟，这里伺候弘时的人，可都不是坤宁宫的，而全是皇上养心殿里的...自算是雍正帝的眼线，最终雍正帝了。
　　
　　“嘿嘿...你那个皇额娘我动不了，但给你点教训，算是提醒、提醒她也不错，”这边小燕子说完，一脸的跃跃欲试的朝着弘时扑了过去。
　　
　　“.....”身边侍卫已经准备将那还珠格格拿下了，而弘时正想着，这省心的东西就是那个宫外的还珠格格？
　　
　　胆敢欺辱皇后....弘时眯了眯眼睛，却不准备动手...这四周的人，可不是吃干饭的。
　　
　　“还珠格格，这是十二阿哥，”挡在弘时面前的小太监一看不对劲，忙道：“你莫要...”
　　
　　“滚开...”小燕子一脚将那小太监踢了开去，与弘时来了个面对面。
　　
　　“....”一边的侍卫们刚准备动手，虽说不能伤了还珠格格，却是治服她也不难。
　　
　　就在这千钧一发的瞬间，不知哪甩来的一鞭子，正巧缠在了小燕子的手上，接着猛得往回缩，将小燕子整个身体甩在地上。
　　
　　




48

48、冲出来的真相 ... 
 
 
　　　　
　　“谁！”小燕子没想到，在这皇宫里竟会有人找自己的麻烦，但不等她做何反应，那缠着她手的鞭子猛得往后收回，使得她平衡没保持好，顺着往空中飞去，眼看要掉落地下。
　　
　　“小燕子！”这时，熟悉的声音响起，紧接着，小燕子就觉自己掉入了一个人的怀抱，待落回地上，感到平安以后看向救了自己的人，竟是许久不见的五阿哥永琪，待看到他一脸担心的样子，心里委屈猛然全冒了出来，冲着他嚷道：“永琪，他们欺负我。”
　　
　　一边控制，一边还直指着站在不远处，没有动作的弘时。
　　
　　使得知道整个过程的一干人等嘴角不自觉得抽搐N下。
　　
　　“永D，你身为皇子阿哥，怎么这么不知自爱！”而坚信，不管是对是错，小燕子都永远是对的...的五阿哥不分清红造白的就朝着弘时瞪眼睛。
　　
　　“....”弘时理都没理他，知道今个发生的一切，怕皇上那不久就会全得了信，与其在这里陪白痴一起耍，还不如沉默，反正跟傻子讲道理，是讲不通的，但理却是不可废，也不能平白让别人挑了理，便不理永琪的质问，而是规矩的冲五阿哥永琪行礼道：“永D给五哥请安。”
　　
　　“看你是个懂规矩的，怎么还会做出这种事，”永琪看着弘时一派规矩的样子，心里这兄长的架式就更足了，点了点头，接着道：“欺负人很有趣。”
　　
　　“你眼瞎啊！”这是，一边的塞雅却是忍不住了，这几天的相处，竟没想到这五阿哥是个缺心眼。
　　
　　“....”永琪刚想继续说些什么，好给小燕子出出气，却没想到一边的塞雅突然出声，这也吸引了小燕子的视线。
　　
　　“你是谁！”小燕子看着不远处站着的塞雅，怒声问道。
　　
　　“我是谁，要你管。”塞雅一点都不喜欢面前这个小燕子。
　　
　　“永琪，她是谁！”小燕子看了眼塞雅，又低头看了眼抱着自己的永琪，转头看到塞雅身后，竟还跟着福尔康、福尔泰，这火气自然就冒了出来，“尔康、尔泰，你们怎么在这里？”
　　
　　“我在这里，他们是来陪我的，当然也在这里。”塞雅挑挑眉，看向小燕子冷哼一声。
　　
　　“....永琪...”小燕子火了，顾不得那么多，猛得从永琪怀里挣脱出来，指着塞雅嚷道：“你说你忙，没有时间陪我，这就是你忙的？”
　　
　　“小燕子，你听我解释。”五阿哥忙冲着小燕子陪着笑脸。
　　
　　“我不听，我才不要听，你这个骗子！”小燕子用手捂着耳朵。
　　
　　“小燕子...小燕子...”就在这时，紫薇和金锁也匆匆赶了来。
　　
　　“紫薇...紫薇...”小燕子听到紫薇的声音，像是长到了支柱，忙快步上前，将紫薇拉了过来，指着塞雅吼道：“紫薇，就是她，就是那个女人，永琪、尔康、尔泰竟然一直都在陪她，而不来看我们...他们还说什么是帮皇阿玛办差事，他们在骗我们。”
　　
　　“紫薇，不是这样的，你听我解释。”尔康一听小燕子的话，心里自然急了，这明明是帮着尔泰与塞雅培养感情的，怎么又能让紫薇误会哪。
　　
　　“....”紫薇自进宫后，与尔康的关系淡了很多，自然现在可以从第三方去看这件事情，也更是知道尔康会和自己在一起，不过是看重了自己真格格的身份，这次会和这塞雅公主在一起，怕福家是打着尔泰的主意...面上不显，心里却是冷笑连连，这算盘倒真是打得好得紧。
　　
　　“紫薇...你听我解释。”尔康见紫薇不说话，更是慌了神。
　　
　　“小燕子，你当真误会了。”尔泰也不得不出声解释，“这位是西藏而来的塞雅公主，是皇上派我们陪着塞雅的...”
　　
　　“....”一边的塞雅看着面前发生的一切，眼中若有所思。
　　
　　“不听，我们才不要听你们的解释。”小燕子冲着尔泰和尔康吼完，接着转向一边站着看好戏的塞雅，咬牙道：“你这个丑八婆给我听着，我不管你是个什么狗屁公主，都不要打永琪和尔康、尔泰的主意。”
　　
　　“凭什么...”塞雅一听小燕子称她为【丑八婆】心里的火也上来了，“本公主想要谁陪，就谁陪，要你管。”
　　
　　“本格格不管别人，但是永琪和尔泰你别想碰。”小燕子冲着塞雅怒吼出声。
　　
　　“凭什么！”塞雅也一点不客气，虽然没有向小燕子那般没有规矩的大吼，但是脸色也气得不轻，“若说那福尔康倒也罢了，这五阿哥永琪可是你亲兄妹啊，他早晚会娶妻的。”
　　
　　“放屁，永琪是我的，谁也不能抢。”小燕子终是被塞雅气得失了理智，大吼出声，整个御花园里，没有人能装聋子。
　　
　　“小燕子...”而这时...没发觉事态严重的五阿哥却是一脸感动的上前一把将小燕子抱在怀里，一脸感动的说道：“小燕子，我谁也不要，我只要你。”
　　
　　“你要什么？”就在所有人目瞪口呆的时候，得了信，匆匆赶到了雍正帝看着那大庭广众之下相拥的两人，心里的怒火已经不知要如何形容。
　　
　　尤其最让雍正帝怒极的是，在外人眼里，这小燕子还是真格格....他们这是乱伦！
　　
　　“皇阿玛...”
　　
　　“皇上...”
　　
　　一时间，所有人都好似才反应过来般。
　　
　　“小燕子...你刚刚说了什么？”雍正帝冰冷的视线对上了小燕子惶恐的视线。
　　
　　“皇...”五阿哥永琪刚想说些什么的时候。
　　
　　“皇阿玛...”小燕子却突然冲到雍正帝面前跪下，嚷道：“皇阿玛....我小燕子不是真正的格格，紫薇...紫薇才是你真正的女儿。”
　　
　　




49

49、发怒 ... 
 
 
　　　
　　小燕子算是明白了，如果自己继续当女儿，就永远不能和永琪在一起，那紫薇永远都不能认爹，那现在的一切，就随时可能会失去，自己随时会被拆穿，会被杀头。
　　
　　那与其这样，不如拼一拼，
　　
　　小燕子的话喊完，永琪、福尔康、福尔泰等人的脸色瞬间变得难看，而这边紫薇听完，脸色一下子变得苍白，额头满是汗水，竟双腿一软，跪在了地上，而一边的金锁虽说也不怎么好受，但眼里却是松了口气的样子。
　　
　　而塞雅公主也瞪大了眼睛，没想到，在这里，竟能看这么一场好戏。
　　
　　雍正帝没有说话，也就没人敢多说话....整个御花园都静悄悄的。
　　
　　“永D，到朕跟前来。”就在众人都屏住呼吸的时候，雍正总算开了口，弘时虽然有些迟疑，但还是慢慢走到了雍正帝的身前，任他拉自己的手。
　　
　　而这边雍正帝虽说面上不显，但是在养心殿里听着来人报五阿哥永琪那混帐东西的表现，雍正帝恨不能将他重新塞回娘胎里，别丢我爱新觉罗家的脸面。
　　
　　待查看了弘时身上没有受伤以后，心里说不出的轻松。
　　
　　“小燕子，你刚刚说了什么？”雍正帝看都没看小燕子，只是松了弘时的手，却是没让他离开的意思。
　　
　　“皇阿玛...小燕子受了惊吓，有点口不择言了。”那边的五阿哥忙跪了下来，为小燕子求情。
　　
　　“....”紫薇不敢相信的抬起头看向哪边的五阿哥，心里悲愤之情难掩，却又凄凉一片...这就是说会为自己做主的...好哥哥啊。
　　
　　“小燕子！”雍正帝理都没理永琪，直接看向小燕子。
　　
　　“皇阿玛...小燕子不是您的女儿，”小燕子这时苍白着脸，看向雍正帝的视线，有些胆怯，却没说谎的勇气，只能接着道：“紫薇，紫薇才是您的女儿。”
　　
　　“....”雍正帝沉默的站在那里，没有出声。
　　
　　而这时一边的塞雅却识时务的想着，这里是皇家家事，自己还是别参与的好，便辞了雍正帝，离开了。
　　
　　雍正帝看着塞雅离去的背影，转头看了身边一这群人，接着说道：“永琪...你有什么想要说的吗？”
　　
　　“儿臣...儿臣...”永琪不知道怎么办，自己刚刚说小燕子口不择言，现在若承认紫薇是真格格，自己岂不是欺君？
　　
　　“皇上...五阿哥也是有苦衷的，”这边福尔康却是猛然开口道：“还珠格格也不是有意要冒认皇家格格，她也是情非得已。”
　　
　　“好一个情非得已。”雍正帝点了点头，使人拿了椅子，自己便拉着弘时坐在了御花园正中间，让弘时站在自己身边，看着底下跪着的人，冷声道：“那你们就告诉朕，你们是怎么个情非得已。”
　　
　　“皇上..”那福尔康还想开口，却在这时。
　　
　　“放肆，”雍正帝瞪向福尔康，“主子说话，哪有你这奴才插嘴的分，来人，拖下去掌嘴。”
　　
　　“皇阿玛...”小燕子看着福尔康被人拖了下去，着急了，“一人做事，一人当，一切都是我小燕子的错，在砍要杀直管冲我来。”
　　
　　“永琪..朕问你，”雍正帝理都没理小燕子，看向一脸紧张的五阿哥永琪，冷冷的问道：“你是何时知道小燕子不是真格格的？”
　　
　　“儿臣...儿臣...”永琪咬了咬牙。
　　
　　“朕再问你，”雍正帝不等他答，接着道：“你即是知道这小燕子是假格格，为什么不告诉朕，却跟着这帮狗奴才一起瞒着朕？”
　　
　　“皇阿玛..尔康、尔泰不是奴才，”小燕子却在这时站了出来，为福家两人出头。
　　
　　“.....”雍正帝转头，黑漆漆的双眸看向小燕了，生生让她抖了抖，冷哼道：“小燕子，你即是知道自己是假格格，却是一点都没有自知身份的自觉。”
　　
　　“我...”小燕子想说些什么，却被拦住了。
　　
　　“皇阿玛,小燕子却真是无心的，她一直想把这个格格的身份还给紫薇。”那边五阿哥忙出声说道：“把紫薇和金锁带进宫来，也是小燕子的努力。”
　　
　　“也有你五阿哥的努力吧。”雍正帝哼哼一笑，接着道：“将一个假格格疼到心里，置皇家血脉混淆于不顾，将自己的亲生妹妹变成包衣送到宫里，给这个假货当奴才使...五阿哥，你当真是个好的。”
　　
　　“....”一边听着的紫薇脸色却是更加苍白。
　　
　　“皇阿玛，”这边永琪还想说什么。
　　
　　“小燕子，朕问你，”雍正帝看向小燕子，接着问道：“你与朕相处这些日子以后，有很多次机会，都可以把真相告诉朕，若你当真说清楚了，朕也定不会把你怎么着，可你为何不肯说？”
　　
　　“...皇阿玛，”永琪一听雍正帝的话，以为他心软了，忙哭诉道：“儿臣一直帮着瞒着，就是怕皇阿玛知道了真相，会伤心，小燕子一直都是皇阿玛的开心果，若是知道了真相...怕会对小燕子心里不喜。”
　　
　　“在你五阿哥眼里，朕就是这般不堪的人。”雍正帝冷冷一哼。
　　
　　“儿臣不敢！”永琪忙跪倒伏地。
　　
　　“不敢？”雍正帝却是不依的接着道：“你哪还有不敢的，在你五阿哥眼里哪还有不敢的？”
　　
　　“....”五阿哥此刻能够清楚得感觉到雍正帝的怒火，害怕得不敢抬头。
　　
　　“能将祖宗规矩，皇室尊严都抛了去的五阿哥，还能有什么不敢的！”雍正帝冷冷的瞪着永琪，眼中无一丝光亮，就好像在看一死人。
　　
　　“你们存的什么心思，朕都知道。”雍正帝看着福尔泰，又看了眼永琪和小燕子，接着转头看向紫薇和金锁，接着道：“看你原本以为是个聪明的，却没想到，也是个没谱的，竟是错信了人。”
　　
　　“....”紫薇哽咽着抬起头，不敢相信的看向雍正帝，因为他对着永琪、小燕子说话时的语气与自己说话时的语气明显不同。
　　
　　“你是紫薇，”雍正帝问道。
　　
　　“是。”紫薇哽咽的答道。
　　
　　“嗯，看着和你娘长得倒是相像。”雍正帝点点头。
　　
　　“....”却让一旁边的其他几人心惊，难道...皇上早就全都知道了？
　　
　　




50

50、雍正帝怒吧 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝怎么可能知道紫薇娘找得什么样，纵是在弘历的记忆里，那也是模糊一片，怕是连他自己都记不清楚了吧。
　　
　　只道是派出去的人说着，紫薇与其娘亲长得颇为相像，雍正帝才这么随口一说，只是对着这突然冒出来的皇孙女，心里别扭得紧。
　　
　　皇家血脉，入京寻亲，这也是好的，总不能使得皇家血亲流落民间，可让雍正帝郁闷加憋屈的是，竟是如此糊涂的皇孙女，辗转几次，竟成了宫里的包衣。
　　
　　好吧，雍正帝安慰自己，若没这紫薇指不定那五阿哥的混帐样子，什么时候才暴露出来。
　　
　　但是雍正帝还是不好受，心说若这紫薇如小燕子般，不懂规矩，没有道理，胡搅蛮缠般，暗处处理得了，反正皇家私生女，上不了台面，入了不玉蝶。
　　
　　可偏巧就在这，雍正帝派人暗处观察着，却是个虽说起初天真，现在入宫几日，倒渐渐明白几分。
　　
　　倒不愧是我皇家子孙...雍正帝有一分欣赏与骄傲，却也有九分郁闷加怒其不争气。
　　
　　一时滋味颇多，难解难分。
　　
　　“紫薇，”雍正帝纵心中万般不喜，但终是要处置才行，看向紫薇泪光隐隐的眼睛，冷声道：“你即是入京寻亲，朕念你在民间，难以入宫，只是现下，你即已入宫有些时日，却为何不肯与朕明讲？”
　　
　　“我...”紫薇看着雍正帝，听着他的声声质问，眼泪再受不住控制，全都涌了出来。
　　
　　“皇上...皇上明鉴..”金锁在旁忙磕头道：“小姐证明身份的东西没了，又怕口说无凭...”
　　
　　“....”雍正帝看了眼这个一路忠心的金锁，看向紫薇，声音渐缓道：“难道在你心里，就不肯相信朕？”
　　
　　“....”紫薇哽咽出声，“皇上....”
　　
　　“现在即是如此，朕也不想多说，你娘去世，你孝期未过，朕让你去佛堂礼佛，为你娘守孝，”雍正帝看向紫薇，声音里透着不容质疑的威信道：“你可愿意？”
　　
　　“....紫薇愿意...紫薇愿意。”紫薇知道这是皇上对自己最好的恩典了。
　　
　　而对她来说，还能什么放不下的？
　　
　　福家？尔康吗？
　　
　　刚刚的表现，紫薇若还信他们，自己就恨不能掐死自己。
　　
　　即是你们无情无义，置我于不顾，利用我、耍弄我...那又何盼我对你们留有半点情意？
　　
　　而这也的确是雍正帝的用心良苦。
　　
　　若紫薇如小燕子般胡闹，用着什么情啊爱啊的搪塞雍正帝，雍正帝不介意为皇家脸面，除了紫薇，可看紫薇越来越通透的样子，又念及始终是皇家血脉，终是不忍，却是只得为她选一条出路，而这出路，也是冠冕堂皇，为其娘亲守孝。
　　
　　只盼得孝期过时，现在这真假格格之事，能淡出人们视线，倒时，也能为她找个好姻缘...
　　
　　对于紫薇答应雍正帝的提议，雍正帝其实是很满意的，这代表紫薇没傻到不能救，就算没人提点，待冷静下来，她自己也能看透些围在她身边的人，都是什么样的。
　　
　　但显然，雍正帝与紫薇，这两人忘记了此处还少不得有好事没明白的糊涂人。
　　
　　“皇阿玛，你要带去紫薇去哪里？”小燕子这边听着紫薇要被带走，那是怕得不行，心想着，若是紫薇在，皇上纵是罚她，也要留几分面才行。
　　
　　“放肆!”雍正帝对紫薇存了偏爱之心，对小燕子可却没了这份偏爱了。
　　
　　若是紫薇如小燕子般，怕这偏爱也就消失，毕竟在雍正帝心里，大清江山，最为重要，不能平白因这些个不知数的东西，而污了皇室威严。
　　
　　“你即已承认假冒皇家格格，哪还有脸称朕为皇阿玛。”雍正帝冷冷的看着小燕子，接着道：“假冒皇家格格，乃是死罪，若你早日讲清，朕还能念你无知，饶你性命，可你却贪婪如此，占了皇家格格的名头不知悔改，整日里作威作福，来人...”
　　
　　“皇阿玛...”就在雍正帝准备让人将小燕子拖出去的时候，五阿哥永琪却在这时，突然跪在雍正帝面前，“皇阿玛，不关小燕子的错，是儿臣的错，一切都是儿臣的错。”
　　
　　“五阿哥永琪...”雍正帝挑了挑眉，像是第一次看到永琪般，开口问道：“你的意思...是这小燕子假冒皇家格格，是你的主意？”
　　
　　“不..不是这样的，”永琪一听雍正帝的话，快速的摇头道：“皇阿玛...小燕子假冒皇家格格，儿臣起初也是不知，待儿臣知道以后...却是已晚...”
　　
　　“总不能是现在才知道的吧。”雍正帝扯了扯嘴角。
　　
　　“儿臣不敢欺瞒皇阿玛，”永琪重重的对着雍正帝磕头道：“儿臣是在小燕子第一次出宫时，便知道了小燕子是假格格了。”
　　
　　“哦，朕的好儿子...”雍正帝漆黑的眼睛里冰冷无比，声音中冷涩的令人生颤，“这便是你所说的【不敢欺瞒】？”
　　
　　“.....”永琪从来没想过，一向疼爱他的皇阿玛，发起火来，竟是如此令人胆颤。
　　
　　“五阿哥永琪，当真是朕的好儿子，你不止欺瞒朕，还和这些个奴才一起连合着欺瞒朕！”雍正帝冷眼扫过那福尔康、福尔泰，心中的怒火就忍不住。
　　
　　“皇上，误会啊...皇上...”一边听闻被提到的福尔康、福尔泰忙跪在地上趴到雍正帝帝脚边，求饶道：“臣等不敢欺瞒皇上，当时真是迫不得已。”
　　
　　“没规矩的东西，你是哪个的臣！”雍正帝一脚踢开福尔康，看着他与福尔泰倒在一起，“不过是包衣奴才，竟妄自称臣...五阿哥永琪，这就是你身边不懂规矩的奴才。”
　　
　　“尔康和尔泰才不是奴才，”小燕子一脸不服的冲雍正帝嚷道，但被雍正帝冷厉的视线一瞪，又缩了缩脖子，不敢出声。
　　
　　“皇阿玛....”五阿哥永琪这时跪在地上，已是满面泪容，看向雍正帝又再次重重在地上磕下头，接着哑声道：“皇阿玛...这一切都是儿臣的错，不该小燕子、尔康、尔泰的事情...都是儿臣有了妄想。”
　　
　　“妄想？”雍正帝看向永琪，冷冷问道：“朕倒是好奇，你五阿哥还需要有什么妄想？”
　　
　　“皇阿玛...”永琪深深吸了口气，看了一眼身边不明事理的小燕子，鼓足勇气道：“儿子喜欢小燕子。”
　　
　　




51

51、一锅端 ... 
 
 
　　
　　
　　其实五阿哥的话，雍正帝并没有感到意外。
　　
　　以前在虽说怀疑小燕子不是皇家格格的时候，看到永琪眼中的爱恋，雍正帝就已经猜到，心里也大概了解了永琪之所以会保护小燕子，没有说出真假格格真相的原因，但是，当此时此刻，听到永琪亲口说出的时候，雍正帝心里，还是升起了无法控制的怒火。
　　
　　“为了这么一个女人，你让自己的亲生妹妹流落民间，为了保护这个宫外的野丫头的性命，你竟唆使自己的亲生妹妹进入当奴才！”雍正帝虽面色平静，可眼中的怒火却怎么也掩饰不了，“爱新觉罗・永琪，你好大的胆子！”
　　
　　“....”一边的紫薇却是脸色苍白，浑身颤抖。
　　
　　心里知道是一件事，可是当面被说穿却是另一件事情。
　　
　　心痛，心碎，心死....
　　
　　紫薇满含泪水的视线看向永琪，看向小燕子，看向福尔康、福尔泰....
　　
　　“小姐...”金锁不傻，待得了雍正帝的话，自然是知道自家小姐所受的委屈，一直以来最信任的人，却是利用自己最深的....这让紫薇情何以堪。
　　
　　“....”紫薇的视线，最终停在了永琪身上...记得是这个【好】哥哥给了自己信心，也是这个【好】哥哥给了自己希望。
　　
　　是他信誓旦旦要帮自己认父，是他答应自己进宫，也是他亲自将自己这个【亲】妹妹成了包衣奴才！
　　
　　紫薇心里一时之间复杂难解，她想哭，她想痛痛快快的大哭一场，可她待看着面前这些辜负了自己信任，还一次次利用自己的【敌人】的时候，却又不想哭了。
　　
　　不能哭，不能在这些【敌人】面前哭泣，不想被他们看到自己的软弱....紫薇死死咬住嘴唇，不让自己哭出声来。
　　
　　“皇阿玛，一切与小燕子无关，都是儿臣的错，是儿子的错，”永琪不停对着雍正帝磕头认罪，泪流满面的哽咽道：“请皇阿玛念儿子的情不自禁，饶过儿臣吧。”
　　
　　“....”雍正帝听得永琪的那句【情不自禁】心里就恶心的胃疼，深吸一口气，刚想开口，却被打断。
　　
　　“永琪，你别这样，”那边小燕子却嚷开子，“我就说我们应该一起离开皇宫，浪迹天涯的吧。”
　　
　　“小燕子...”永琪看向小燕子，想要阻止她。
　　
　　“永琪，今天有个西藏什么土司的来招驸马，明天就说不定有个什么八藏，东藏...”小燕子可不管这么多，她只知道看着雍正帝的意思，自己怕是留在宫里，小命难保，那不如多带着银子离开皇宫，又因为舍不得永琪，就顺带拐带永琪走，“我不早就说了，才不稀罕那个什么还珠格格，鸟珠格格哪，你就是不听，现在即然还给紫薇了，我也不想留在皇宫里了。”
　　
　　“住口，”雍正帝冷冷的瞪向小燕子，如果眼神可以杀人，雍正帝恨不能用眼神杀死小燕子万次，“你以为这皇宫岂是你说来能来，说走就走的？”
　　
　　“皇阿玛，小燕子是有口无心，望您大人大量，不要与她计较，”这边永琪忙又劝道：“儿臣与小燕子心意相通，望皇阿玛成全儿臣吧。”
　　
　　无耻，无德，不要脸的最高境界....雍正帝气得抬手指着永琪，气得浑身发抖。
　　
　　“皇阿玛，息怒。”弘时在旁边看着差不多了，忙上前一步，扶着雍正帝，轻声劝着：“五阿哥不过一时意气，迷了心质，皇阿玛还是不要与他计较。”
　　
　　“呸，不要你假好心，”而这边弘时一说话，倒提醒了小燕子，看着弘时，就又想到今天一切，都是因遇到他所致，又因着弘时现在的身份是永D，皇后的儿子而想到了那个一直看自己不顺眼的皇后，从而联想到了令妃也被皇阿玛所厌而变成了魏答应，心里更是怒极，猛得挣脱开抓住他的侍卫，朝着弘时扑来。
　　
　　“都是你的错，”小燕子的挣扎很突然，一时没有人反映过来，眼看着她几步想朝弘时与雍正帝这边扑来。
　　
　　“还不拦着，”雍正帝发怒了，在这皇宫之中，上至上皇，何从有人如此放肆过，心里又将弘历那斯骂了一遍，瞪向那些侍卫。
　　
　　“是，”那几个侍卫乃是大内高手，小燕子半脚猫的功夫怎么能与之匹敌，朝着前跑几下，就被抓住了。
　　
　　“小燕子，”看着又再次被抓住的小燕子，永琪满眼焦急。
　　
　　“就是因为你额娘，那个恶毒的皇后，才害得令妃娘娘被降了位，”小燕子虽然被抓，但嘴上可没被捂，冲着弘时怒吼道：“你娘是恶毒的毒妇，你就是毒女的儿子。”
　　
　　“来呀，给朕掌嘴，”雍正帝额头的青筋不停跳动，低头看了眼站在身边的弘时，却是面无表情，心里不知是欣慰还是心疼。
　　
　　这孙子自己疼宠都来不及，哪轮得到这么个不三不四的东西来污蔑，越想越气的雍正帝再次开口道：“来呀，将这个大胆婢女重大二十大板。”
　　
　　“皇阿玛...”永琪这时跪着上前两步，一脸激动的说道：“皇阿玛，小燕子是有口无心的，请皇阿玛饶了她吧，况且小燕子说得也不尽是假话。”
　　
　　“....”如果前头永琪为小燕子的求情，雍正帝心里只是厌恶，可后面的话，却是警醒了，“永琪，朕很奇怪，皇后到底做了什么天怒人怨的事情，竟让你如此看待朕的一国之母。”
　　
　　“皇阿玛...令妃娘娘一直以前贤淑良德，宫里谁人不知，谁人不晓，却因别被人陷害而被皇阿玛误解。”那边五阿哥永琪说得理直气壮，【别人】，哪个别人？
　　
　　当人都是傻子不成。
　　
　　一边的弘时面上一点都不显，可以说是面无表情。
　　
　　但是心里却是对那小燕子与五阿哥永琪记在了心里....落井下石也要挑时机，有的时候，适当的求情，却能够起到良好的反效果。
　　
　　“别人...”雍正帝冷冷一笑，看向永琪的眼中尽显杀意，让永琪浑身一颤，“哪个【别人】，看样子，五阿哥对朕的旨意很是不满。”
　　
　　“儿臣不敢，”永琪忙跪伏于地。
　　
　　“不敢...”雍正帝挑挑眉，对于面前这几个几次三番挑战他权威的人心里的耐心越来越少，尤其是面前这位皇子，比当年的弘时还差得多，“魏氏被贬，乃是朕下得旨意，你即觉不公，不正是对朕不满？”
　　
　　“儿臣不敢，”从雍正帝身上传来的隐隐杀意，让永琪胆战心惊，也让一进以为自己倍受宠爱的大脑清楚不少，自己是儿子，是臣子，而这普天之下的当家之人，却是那个高高在上的人。
　　
　　“皇阿玛，兴许五阿哥是听信了别人的谗言，才误解了皇额娘，”弘时在此时，适当的开口求情道。
　　
　　“不要你假惺惺。”那边被打了嘴巴子的小燕子正头昏得紧，却是因弘时的出声而完全属于条件反射的反驳。
　　
　　“还愣着干什么，”雍正帝瞪着那些侍卫，“莫不是要朕亲自动手？”
　　
　　那些侍卫忙拖着小燕子下去准备打板子,而早已经有人拿了长凳子，将小燕子压了上去。
　　
　　“永琪...救我，永琪....”以前被打过的深刻印象此刻又回到了小燕子的脑海中，而她固执的不去求雍正帝而是去求永琪。
　　
　　“给朕都堵上她的嘴，”雍正帝冷冷的发话。
　　
　　“皇阿玛....”这边永琪刚想开口求情。
　　
　　“五阿哥若求情一次，就给朕多打十板子，”雍正帝看都不看五阿哥，直接将话封死。
　　
　　“皇阿玛，既然五阿哥喜欢那个小燕子，不如就给他便是，”这边弘时倒装起好人，“倒省得五阿哥惦念。”
　　
　　弘时打着坏心思，明着对五阿哥好，暗处，想着有了小燕子，指不定能闹出什么样的事情来。
　　
　　一来给五阿哥、魏答应惹祸，二来又能气气面前的这位弘历....也算是替皇后报了仇，怎么能不乐意。
　　
　　“你倒是会做好人，”雍正帝通过与弘时的近日相处，自然知道这小子并不像表面上般温润，好与相处，却是对于无关之人，看似不计较，却根本是不放在心上，但对于皇后，却是真的母子连心，今天小燕子与永琪如此侮辱了皇后，这小子却还能安得好心？
　　
　　雍正帝不信。
　　
　　“即然五阿哥是听了谗言，相信回头仔细想得，自是会想得通，”弘时一副大度的接着道：“想着五阿哥必会明了皇额娘的苦心。”
　　
　　“谗言...”雍正帝慢慢咀嚼着这两个字，漆黑的视线专向身边的小人，他倒是对皇后真孝顺。
　　
　　雍正帝一时是不知该赞此子孝顺，还是微微吃味。
　　
　　 

作者有话要说：多日不更了，事完，恢复日更。




52

52、放弃 ... 
 
 
　　
　　
　　“即然这小燕子口口声声说皇后恶毒，又说魏答应的好，朕记得这小燕子的教导事宜可是全交由魏答应。”雍正帝瞥了眼已经被捂住嘴正挨着板子的小燕子，又看了眼跪在地上的永琪，接着道：“来人，传朕旨意，让魏答应即刻到此，朕到要好好问问她，是怎么教导这小燕子的。”
　　
　　却说那边魏答应原本怀着身子就想安心在偏殿养胎，对外面事暂且不去理会，却没想到，她自己不去惹麻烦，那麻烦却自来招惹她。
　　
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥，”虽有身孕却不见显怀的魏答应脸色不太好的走到雍正帝面前福了福，心里却猜测着又发生了什么事情，而连累了自己。
　　
　　视线不着痕迹的四周看了一眼，福尔康的脸上明显被人扇了嘴巴子，而小燕子竟在不远处正被皇上打板子，虽说嘴被堵住，却仍旧挡不住小燕子看到自己时，眼睛迸发出来的热烈感情...还有跪在地上的五阿哥竟也一脸期待的看向自己。
　　
　　而这些，却只让魏答应心里越来越惊，越来越怕....同时，想着，莫不是他们又做了什么恼了皇上？
　　
　　却也不由得在心里冷笑，你们算计我，到头来，却还指着我去为你们求情？
　　
　　但又看到站在雍正帝身边的弘时后，又有些迷惑了，难道与十二阿哥有关，那皇后那哪？
　　
　　可看到弘时不远处站着的紫薇和金锁后，看到紫薇眼睛通红，显然也是哭过的，心里却是当真不知道，这里...到底发生了什么事情了。
　　
　　“皇上...”不懂就不乱说话，魏答应很明白这一点的重要，只是满脸迷惑不解的看向雍正帝，一副完全与这里所有人都不相甘的架势。
　　
　　“嗯，即是来了，朕有话要问你，”雍正帝看了魏答应一眼，接着道：“朕记得当初这小燕子被永琪射中一箭，生命垂危之时，送到了你的宫里。”
　　
　　“是，”魏答应只能应声，心里却是思量开来，但还是不解。
　　
　　“嗯，那时是谁跟朕说，她与朕相像来着？”雍正帝没有看向魏答应，状似不在意的问道。
　　
　　“....”魏答应听得雍正帝的问话，心里有了些不确定，现在....怎么无故问这些...视线看向五阿哥还有小燕子，和那个夏紫薇...突然好似明白了般，却不敢相信....但又一想那小燕子的种种行为...竟是个假的....是个假的....那自己以前的种种行为，岂不成了笑话？
　　
　　不敢相信，这种打击太大，有些近似于失控的看向五阿哥，张了张嘴，想要说些什么，却是终没开口，而又将视线慌忙转向福尔康、福尔泰....
　　
　　“魏氏，”雍正帝看着面前明显参透真相，聪明的魏答应，接着问道：“你现在在看看，朕与那个小燕子，倒底像不像。”
　　
　　“....”如果原本还迟疑，现在听得雍正帝的话后，魏答应已经顾不得那么多，猛的跪在地上，泪流满面的哭泣道：“皇上，臣妾有罪，臣妾鱼目混珠，请皇上看在臣妾跟您的这么些看，饶了臣妾吧。”
　　
　　“....”雍正帝没有出声，看着魏答应的哭泣....雍正帝一点都不想饶了她。
　　
　　就是因为这个女人，迷惑了自己的儿子，随便吹吹枕头风，竟比得朝廷上还有效，着实可恨得紧。
　　
　　“皇上，请皇上念在臣妾怀有皇家骨肉，看在未出世的小阿哥面上，饶了臣妾吧，”那边魏答应怕雍正帝还要发作自己，忙又提醒自己可是怀有身孕的。
　　
　　“哼，”雍正帝冷冷的冲着魏答应哼了一声，不做声。
　　
　　“启禀皇上，二十大板已行刑完毕。”
　　
　　“魏氏，”雍正帝好似没听到般，接着看向魏答应，“朕记得当初教导这小燕子的事情，朕都将由你的。”
　　
　　“回皇上的话，臣妾无能，教导不了...小燕子。”魏答应心里此刻恨小燕子恨得正咬牙牙，还教导她，此刻就是杀了她，也难解心头之恨。
　　
　　自己好好的一个妃子，几次因她，得了皇上的恶，又几次因她，妃位一再降，直到现在....若不是自己怀了身子，怕这辈子翻身难简直就是妄想。
　　
　　现在这小燕子却是个假的，想自己以前堂堂后宫女子，就是皇后都不在自己的眼睛里，可却去放□子吧唧这个冒牌货，还落得今天这个地步，怎么能不让她恨得牙痒痒...
　　
　　“就这种性子，朕也没指望，”雍正帝冷冷的撇了眼那这已经痛的直哼哼的小燕子，接着道：“只是朕有一不处不解，不知魏氏可愿为朕解惑。”
　　
　　“臣妾惶恐。”这边魏答应可算是知道，此刻是得不了好，只盼着能早早脱身，免得又被祸害。
　　
　　“想这小燕子自进宫以来，便是属与你和五阿哥、福家最为亲近，”雍正帝说到这，顿了顿，接着道：“可平日里也没见着你等与皇后不敬。”
　　
　　“臣妾不敢对皇后娘娘妄加议论。”魏答应听着雍正帝的话，心里直肝颤，想着平日里，虽没教小燕子，却也有暗示，这小燕子也经常口中大不敬的直嚷皇后恶毒，当时只觉听着舒心罢了，又加之皇上对小燕子的宠爱，然而却使人忘记一件事，皇上的宠爱，是建立在那是他的亲生骨肉之上,而现在，这小燕子不是格格，冒认皇家格格乃死罪，还对皇后不敬....这是要算总帐来了。
　　
　　“哦，即不是你教的，难道....”雍正帝视线转向跪在自己面前的五阿哥永琪，“莫不是跟永琪学的。”
　　
　　“....”虽说平日里对皇后不亲近，小燕子对皇后的不敬，自己也没放在心上，可若当真说，皇后待他哪里不好，永琪还一时找不到，从什么时候起，对皇后这个嫡母就不算敬重，还隐隐的带有排斥的....视线瞥了眼旁边同样跪着的魏答应。
　　
　　“是不是，永琪？”雍正帝轻飘飘的问话，里面没带有一丝情绪，却让站在身边的弘时都觉得背后有点发凉。
　　
　　这弘历发罪于人，当真是和那人一样....心里越是气极，却越是不外表...就像是逗弄小老鼠般...一步步将人逼到绝境。
　　
　　“儿臣不敢。”这边永琪可不敢认下这不敬嫡母的大罪，要不然，那位子就真别想要了。
　　
　　“那朕很好奇，即不是你们教，那这小燕子是从哪个学来的？”雍正帝状似疑惑的问着，视线移向已经趴在地上直哼哼的小燕子，低声道：“怕是底下的奴才不懂规矩，乱嚼耳根子。”
　　
　　“福尔康、福尔泰，你们可知罪！”转眼之间，话锋一转，瞪向福家兄弟。
　　
　　“....臣...”这边福尔康还想说话，却被福尔泰抢先。
　　
　　“奴才知罪。”福尔泰知道，今个皇上必是发作，多说多错，不如直接认了，指不定，还能罚得轻点。
　　
　　“哼，”雍正帝意外的看了眼福尔泰，接着道：“这真假格格之事，朕不与你们追究，但是不敬皇后之罪，拉出去各打五十大板，革去一切职务，逐出皇宫，没有旨意，不得入宫。”
　　
　　那福尔康被提出去的空档，还想出声，却是被侍卫捂住了嘴，直接拉了下去。
　　
　　而紫薇眼睛眨都没眨，好像这个人从没存在一般。
　　
　　雍正帝看在眼里，自是满意。
　　
　　“至于这个小燕子....”雍正帝看了小燕子一眼...沉吟着。
　　
　　“皇阿玛...儿子不能没有小燕子，求皇阿玛成全。”这边永琪顾不得许多，不停磕头求情。
　　
　　“永琪，难道在你心里，这个犯了欺负之罪的疯丫头比朕还重要？”雍正帝面上很平静，声音很平静，就好像一点都不生气似的开口问道。
　　
　　“皇阿玛...小燕子一点都不疯，”永琪不愿别人说他心上人的不好，就算是雍正帝，都不行...没注意别的，只一心为小燕子辩白道：“小燕子性格如此，不是也被皇阿玛赞过率性天真。”
　　
　　“....”雍正帝抽了抽嘴角，暗道，那可不是朕赞的，只是这话不能明说，只是漆黑的双眸直直看向永琪，平淡的开口道：“永琪，为了这个小燕子，你愿意放弃一切？”
　　
　　“是，”永琪听着雍正帝的话，一心只想要让小燕子呆在自己身边，而忽视了雍正帝的认真，雍正帝的平淡语气，可却让旁边的弘时眉头一跳，也让一边跪在地上的魏答应心头一紧。
　　
　　 

作者有话要说：说实话，这章有点拖，我也想完，但有一个问题不能解决啊！！！！
我想把永琪踢出皇宫，应该封他个什么号啊！！！！！
最小的也行，最烂的也行....反正谁给我说个名字，我马上踢他出去啊！！！！




53

53、（英雄）救（美） ... 
 
 
　　
　　
　　“是什么是，”这边小燕子却突然大声嚷了起来，跑到永琪身边，抱住永琪的胳膊，大声喊道：“永琪，我们走，我们离开这里，永远都不回来了。”
　　
　　“小燕子，”五阿哥永琪紧紧的抓住了小燕子的手，转头一脸渴望又纠结的看向雍正帝。
　　
　　“永琪，朕再问你一遍，”雍正帝此刻的内心很平静，一点都没有生气的迹象，就像只是普通的对话，“你为了这个小燕子，真的什么都可以不要了？”
　　
　　“....”永琪听着雍正帝看似寻常语气中，却是问得令他内心一紧的话，呆愣在了那里，不知如何回答。
　　
　　“....”而这边的小燕子看着永琪的迟疑，心里露出丝丝胆怯，不免出声提醒道：“永琪，永琪...”
　　
　　“....”永琪听到小燕子的声音，转头看向她，一瞬间，只觉得心里满满的，好似有了她，便什么都不需要了般，再次看向雍正，正色道：“皇阿玛，儿臣真的不能没有小燕子。”
　　
　　“为了这么个女人，”雍正帝的声音倍显低沉，却不能让人无视，“倘若朕要她死哪？”
　　
　　“儿臣也不能独活，”永琪听得雍正帝的话，随即便答道，还为表决心，紧紧的抓住小燕子的手。
　　
　　“....呵呵，”雍正帝沉默半晌，突然低声笑了起来。
　　
　　“皇阿玛...”永琪看着雍正帝不似过往的暴怒，却只更觉心惊胆颤。
　　
　　“爱新觉罗・永琪，朕的五皇子，”雍正帝猛然收回笑意，抬头望向永琪的眼中满是戾气，：“为了这么个卑贱女子，你欺瞒君父、混淆皇室血脉，和一帮奴才一起欺骗朕，你将大清置于何地，你将朕置于何地。”
　　
　　“皇阿玛....”听着雍正帝的声声质问，永琪害怕了，胆怯了，拉着小燕子的手，跪在地上，不停磕头的哭诉道：“儿臣不是故意的，儿臣只是...儿臣真的不是有意欺瞒皇阿玛的。”
　　
　　“不是有意？”雍正帝嘴角扬起一抹冷笑，“不知礼仪廉耻，不敬嫡母，不忠不效....哪一样你没做，哪一样你是有意的？”
　　
　　“不...不是这样的...皇阿玛...儿臣...儿臣....”永琪听着雍正帝的怒斥，已经是泪流满面，趴伏在地上，只能哽咽哭泣，“皇阿玛，儿臣知错了，儿臣...知错了。”
　　
　　“哦？”雍正帝挑挑眉，玩味一笑，“你知错了？”
　　
　　“是，儿臣知错了，皇阿玛....儿臣...”永琪忙又不停叩头。
　　
　　“当真知错了...”雍正帝看着永琪不停的叩头，眼中却是一片冰冷，接着开口道：“即是如此...来人，将这个贱卑拉下去杖毙。”
　　
　　“永琪....”看着又有人要上前拉自己，小燕子怕了，死死拽着永琪的手不松。
　　
　　“皇阿玛...小燕子....”永琪这边两头顾不得，一边一脸祈求的看着雍正帝，一边将小燕子整个抱入了自己的怀里。
　　
　　“....”雍正帝黑了脸，“这就是你所谓的，知错了？”
　　
　　“....”永琪没有出声，却也没放开小燕子。
　　
　　“怎么，莫不是你还要多加一罪则，”雍正帝看着永琪，脸色越来越冷的问道：“欺君之罪也可担得？”
　　
　　“皇阿玛...”被雍正帝逼得无法的永琪看向雍正帝，“皇阿玛，儿臣求饶小燕子不死。”
　　
　　“永琪，这个小燕子，假冒皇家血脉，乃是死罪！”雍正帝摇了摇头。
　　
　　“皇阿玛...儿臣求皇阿玛开恩，求皇阿玛放了小燕子，”永琪重重的对着雍正帝叩首。
　　
　　“....”雍正帝冷冷的看着永琪，不出声。
　　
　　“请皇阿玛放小燕子离开皇宫，”永琪说完后，忍了忍，接着又张嘴道：“请皇阿玛准予儿臣...同小燕子一道出宫。”
　　
　　“....”雍正帝依然没有出声，只是黝黑的眼睛冷冷的看着永琪。
　　
　　可这边两方对质没有人出声，那边跪在地上的魏答应却是冷汗淋淋，心里惊涛拍岸，难以平静。
　　
　　她现在怀孕了，是已经将永琪当作了眼中钉，也是想要在皇上心中将其抹黑，却是没想到，这还没出手，这斯先自己抹黑。
　　
　　只是....魏答应偷偷抬头，深深的看了永琪和小燕子一眼，心里暗道，还是出宫吧。
　　
　　想着自这小燕子入宫以来，自己就接连倒霉，若是真格格倒也罢了，可却是个假凤...到现在，又与永琪交好，对自己有害而无一利。
　　
　　旁边的弘时听着永琪的话，当真是心里无力，白目到如此，回想过去，自己的那皇玛法、还有那些人精中的人精叔叔们....
　　
　　好，不说那些男人，就是后宫与后院里的女人们，也比这五阿哥要强上太多....
　　
　　也此得弘时不得不感叹，怎么就这么几年，这些人的手段就这般.....不上道了哪。
　　
　　“啊....我受不了了...我快疯了...”这边小燕子已经受不了沉默的气氛，先一步出声爆发了。
　　
　　“小燕子，”永琪已经顾不得那么多了，他只能赌，他也在赌，他赌皇阿玛的不忍，他赌自己在皇阿玛心中的地位，他不想失去皇阿玛的宠爱，却也不想失去自己心中的爱情。
　　
　　只是，这世间，哪里真有这般两全齐美的好事？
　　
　　“永琪，我们逃吧，逃出皇宫，这里不容不下我们，外面这么大，还能容不下我们？”小燕子说完，看了雍正帝一眼，眼中闪过胆怯，又看了魏答应一眼，那是对自己好的人，虽说舍不得，但还是自己的命重要，最终视线定格在了雍正帝身边的弘时身上，看着弘时，想到皇后，想到皇后...心里一股恨意升起，脑袋里转了转，咬咬嘴唇，不甘心的瞪向弘时，大声嚷道：“老娘不好过，你们也别想好过，姑姑姑可不是这么好惹的。”
　　
　　只见小燕子嚷完，抬起脚脱下了鞋子就朝着弘时的方向扔了过去。
　　
　　这弘时可是站在雍正帝身边的，可谁能想到小燕子在这时候，竟敢还如此行动...那穿的鞋可是花盆底鞋啊...那鞋...可不轻啊。
　　
　　只是，众人却也一时呆愣，反映不过来，眼睁睁看着那不轻的花盆底鞋就这么直直朝着弘时的头飞了过去。
　　
　　若是被砸到可真不好说....魏答应悄悄退了退...心里期盼着些什么....
　　
　　弘时看着天空中一道黑影朝自己飞来，有些反应不过来，但也知道有东西朝自己袭来，想着倒是进些时，在躲开，谁知道....
　　
　　就在弘时看着时机到了，想要后退一步躲开的时候，面前一只手将自己护住了，而那花盆底鞋正好打在手上....接着，掉了下来。
　　
　　 

作者有话要说：各位，我失言了...原本说好日更的，我去割双眼皮了，没准备，朋友说去割，就跟着一起割了。
医生让连续几天不能玩电脑，注意休息...
所以....打麻醉一点都不疼，但是...却知道刀在自己脸上划来划去的感觉真的不好受啊！
当时我竟还在想的是，说不定我能穿越哦!
等手术结束后，我在想的是：呀，没穿啊！
现在眼肿着，好丑，可看过我做完手术医生和做过的朋友、亲戚都说，不错，做的很成功，消肿后就好看了。
我感觉很神奇。
是我的眼睛有问题，还是他们的眼睛有问题？
可所有人都说不错....难道是我的？？？？




54

54、关起来 ... 
 
 
　　　　
　　弘时低头就看到那只手上被打过以后而变得通红一片，顺着手向上看，便看到了那个人，那个将自己护在怀里，皱着眉头看着前方的男人。
　　
　　第一次，那个男人背对着阳光，弘时看不确切他的表情，但那紧皱的眉头，却是能够看得清楚....有那么一瞬间，弘时想要伸手将那皱起的眉头抚平....但，也只是那么一瞬间而已。
　　
　　“永琪，快走。”就在小燕子丢完花盆底鞋以后，也不知哪来的力量，竟愣是将永琪拉了起来，朝着相反的方向跑去。
　　
　　“小燕子...”受到惊吓而没有反应过来的永琪看了看小燕子，又回头看了看雍正帝，接着...咬咬牙还是跟着小燕子跑了。
　　
　　而此时，方才反映过来的众人才有了动作，一时之间，人群慌乱，护驾之声不绝于耳。
　　
　　“....”雍正帝的视线一直没有变动，看着永琪的行为，看着他的表情，看着他的决断....接着....冷冷的开口，“来人，将五阿哥和那个小燕子给朕拿下！”
　　
　　没有丝毫的情绪，没有一丝毫的愤怒....寻常的话语，却让缩在雍正帝怀里的弘时打了个冷颤...也让他原本想要摆脱雍正帝怀抱的身子僵硬在那里...
　　
　　多么像啊！
　　
　　这么的...无情！
　　
　　倒不是说弘时对永琪与小燕子产生同情，相反，他有种幸灾乐祸，或者说....对他们的结果有点隐隐的【活该】的感觉....但是这个与自己如此贴近的人，却让弘时隐隐的...好似回到了曾经的过去。
　　
　　【来人，将这个逆子给朕拿下！】
　　
　　这个弘历与那人....真的很像啊！
　　
　　弘时低着头，隐藏住眼里的讥讽与凄凉...
　　
　　那个时候....那个人....也是这般....嘴里说着将人打入地狱的话....表情却是那么的平静...好像...就好像只是个丝毫不相干系的人....就好像...不重要....不在意....一点都不在意的人。
　　
　　可有可无吗？
　　
　　弘时扯了扯嘴角，却发现，竟连笑都不能了...闭上眼睛，可以感觉到眼里的热涌....
　　
　　明明说过的，不介意了...该死的！
　　
　　“永D...?”不知弘时思绪的雍正帝低头看着这个缩在自己怀里的人，看着他微微颤抖的身子，还有低垂的头，心里以为着这孩子是被吓着了，无奈却又带些纵容的紧了紧手中的力量，让这孩子更靠近自己的怀抱，接着有一下，没一下的拍着他的背。
　　
　　“....”被雍正帝这般【保护】的弘时，思绪也慢慢回笼，收回所有的胡思乱想，纯属自我保护本能的想要摆脱这个怀抱，向后退一步，抬起头看向面前的人，随着距离的拉开，面前人的面容也越是看清楚了，弘历...却与那人那么相似...却也让弘时的心...和眼睛，越发清楚，他无法控制自己，他不知道自己是怎么了，只听他好似傀儡般的轻声开口说道：“皇阿玛，儿臣无事。”
　　
　　“....永D，有朕在，不用怕。”雍正帝看着面前小人通红的眼睛，却只道是小孩子闹别扭，倒也没多想，只是拍拍小人的头，略显慈爱的安慰着面前这个难得露出些许感情的小人。
　　
　　接着看向那已经抓住正朝这边走来的几人，却是没注意到某个【小人】因他的话，而近显不自然的表情。
　　
　　“....”弘时明明告诉自己了...面前的人...是皇帝...还不长教训....皇家...最是无情的了。
　　
　　可无论弘时如何无视....却不能否定....听到雍正帝的那句话...为什么心里....会涌起阵阵感动？
　　
　　“皇上,”原本当背影的高无庸这时悄悄声到雍正帝身边，看着雍正帝那已经渐显青的手，轻声说道：“皇上，还是先擦药吧。”
　　
　　“无碍。”雍正帝不耐得挥了挥手，而手上阵阵传来的疼痛，却只让他更显恼怒。
　　
　　“皇上，臣妾...”这时，魏答应的声音响起，只能使得雍正帝更为不爽的视线瞪了过去，也消音了。
　　
　　这小燕子明显着是冲永D去的，若不是自己去挡，若是真让那小燕子得逞了...这般想着，视线下移，低头瞥了眼那低垂着头的永D...若是砸到了头，还不定会怎么样...从手上传来的阵阵痛感，无不提醒着雍正帝...明明决定了会保护好这个自己看重的孙儿，却又一次，显些在自己面前受伤。
　　
　　而魏答应的出声，也在提醒着雍正帝...因为这个魏氏，正是这个魏答应在小燕子耳边嚼舌头，才使得小燕子偏听偏信的厌恶皇后，又累及了永D。
　　
　　一时之间，雍正帝真是不知道，是该怒皇后的性子耿直不懂变通，还是怒弘历，自己看重的儿子脑子被驴踢了或者....看向魏答应的眼睛里杀意尽显....
　　
　　或者割了这毒女的舌头！
　　
　　“放开我...放开我...永琪...永琪...”那边被侍卫毫不客气拽住手臂按在地上的小燕子不满的挣扎着，嘴里也不闲着，“永琪救我！”
　　
　　“小燕子...”这边五阿哥永琪虽说是皇子阿哥，比小燕子好一点，但也被制着不能动弹，“放开我，我是皇子阿哥，你们好大的胆子。”
　　
　　“你现在知道你是皇子阿哥了！”雍正帝看着永琪的丑态，冷冷的问道。
　　
　　“皇阿玛...”永琪抬头怯怯的看了雍正帝一眼，待看到雍正帝被小燕子丢的花盆底鞋砸的已经尽显青色的手后，一下子吓得跪在地上。
　　
　　“....”雍正帝没有说话，只是看着冷冷的看着永琪。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛开恩...小燕子不是有意的。”永琪却是不管不顾，一心只在心中人身上。
　　
　　“.....”雍正帝皱起了眉头，眼里的不耐越显越重。
　　
　　“皇阿玛...小燕子只是情急失控，请皇阿玛念其无心，不要怪罪她。”永琪不停叩首替小燕子求情。
　　
　　“永琪，朕问你最后一遍，你当真愿意为了这个小燕子...放弃一切？”雍正帝向来没多少耐心，或许是死过一次的人，又或许对这满堂孙儿才稍显宽厚，却是本性难掩。
　　
　　“皇阿玛...儿臣不孝...只求皇阿玛能成全。”永琪抬头，一脸渴望的看着雍正帝。
　　
　　“也罢...”雍正帝无奈得叹了口气。
　　
　　而这边五阿哥眼睛一亮，以为雍正帝愿意为自己让步，连着旁边的魏答应的眼睛都亮了起来。
　　
　　而弘时却隐隐的感觉...平静之下...是无法抚平的怒焰。
　　
　　“纵是你不忠不孝，但朕也不能真让皇家血脉流落民间。”雍正帝眯了眯眼睛，看着隐现希望的五阿哥，“这个小燕子你愿留便留，想怎么样，朕都不会管了。”
　　
　　“皇阿玛！”永琪不敢相信的抬起头，看向面前这个英明神武的皇阿玛，心里激动难表。
　　
　　“....”一直站在雍正帝身后的高无庸又不动声色的退了一步，努力让自己尽职的当背景。
　　
　　“来人，将五阿哥、小燕子拖下各重打五十大板，”雍正帝眼皮都没抬。
　　
　　“皇阿玛...”永琪以为打完就算没事的时候，却没想雍正帝接下来的话，好似将他打入地狱。
　　
　　“打完后，将五阿哥和这只鸟一起送到送养蜂夹道拘押看管，没朕的旨意，不得任何人探视、接近，违令者斩！”雍正帝说完，看着面前永琪僵硬的表情，嘴角扬起一个冷冷的笑容。
　　
　　那养蜂夹道是个什么地方？
　　
　　不过是御花园里养蜂人住的工棚，也就是与冷宫为邻的墙壁夹道罢了，仅仅凭着搭盖起来的屋子，破败的门还没有窗户，只在上头开两扇天窗，却也关不得，当然真是简陋不堪。
　　
　　而这养蜂夹道最大的特色却是夏天能将人热晕，冬天就能将人冻死，且又因位偏僻，而使得平日里也十分阴暗潮湿。
　　
　　这个养蜂夹道...雍正帝可是熟悉的很...当年胤祥可被皇阿玛关过十余年...想起胤祥...自己的十三弟，雍正帝心里的又是一叹息。
　　
　　“皇阿玛...皇阿玛....”永琪不敢相信的看着面前的人...原本以为可以像以前一样，无论犯了什么样的错，皇阿玛总能原谅自己，纵是真的可恨，也只是关了自己禁闭，就是这打板子，也是最为重的了...却是没想到...却是没想到....
　　
　　“皇阿玛...儿臣知错了...皇阿玛，饶过儿臣吧，求皇阿玛开恩...”永琪不想去那里...一点都不想去，因为他知道，那里是个什么地方，去了那里，他将失去的又是什么。
　　
　　从来没想过真正的会失去，说说也只是说说，因为他知道皇阿玛的不忍心...却不曾想到过....雷霆雨露皆是君恩！
　　
　　“你们还愣着干什么，”雍正帝瞪了那些侍卫一眼，“还要朕再说一遍？”
　　
　　“。”那些侍卫不顾小燕子和永琪的挣扎，还是尽职的将二人拖了下去，准备打板子，然为....再送到那个令人绝望的地方去。
　　
　　“放开我，你们放开我...”小燕子不知道何为养蜂夹道，但看着永琪的样子，也知道不是好地方，刚想开口说什么，却被侍卫一把堵住了嘴，就这样不甘拖走了。
　　
　　雍正帝看着永琪与小燕子被拖了下去，眼睛里不见丝毫情绪...心里却是感慨无限。
　　
　　当年皇阿玛都能圈了老大和老二，却也是让他们尽显皇家阿哥最后的本份，为爱新觉罗家尽添子嗣。
　　
　　哼，想不到朕还有一天会为自己的孙儿这样做。




55

55、接着下一个 ... 
 
 
　　　　
　　五阿哥永琪和小燕子就这样在众人眼前被拖了下去，而雍正帝至始至终，表情都没有丝毫改变。
　　
　　可在雍正帝怀里的弘时，心里却是难掩...难掩什么？
　　
　　垂下头，明明那没成体统的五阿哥得了应有的处置，自己本是该高兴的....
　　
　　明明弘历被气得不清，自己心里本是舒心的....
　　
　　可为什么...看着原本对五阿哥永琪甚是疼宠的面前人突然之间的态度转变，却只让弘时感到心里阵阵凉意。
　　
　　和那个人...如此的像....或许说，不愧是那个人的儿子吗？
　　
　　曾经无尽的宠爱，到后来是不止的猜忌至于放弃、抛弃、厌恶...连看一眼，都是妄想！
　　
　　“....”先不说弘时的情绪，而这边魏答应心里却没有因为永琪被皇上所厌恶，省得自己动手而高兴多少。
　　
　　看着雍正帝的手段，想着自己一路从妃子掉份位至今成了答应....隐隐的...魏氏觉得自己隐隐的离真相更近了。
　　
　　自己到如此...真的只因那小燕子吗？
　　
　　不敢置信的抬起头看向雍正帝....明明知道此刻应该淡化自己的存在感，明胆知道这是大不敬，可是...第一次...
　　
　　第一次魏氏如此清楚的感觉到了站在自己面前的...是大清的皇帝，是一国的君王...
　　
　　自己曾经以为猜透的君心...到头来才发现...不过是枉然罢了。
　　
　　自己难逃...自己也难逃...这种想法一下子窜到了脑子里。
　　
　　自己的份位降了，宫里的手下没了，两个女儿成了别人的孩子...就连肚子里的这个....
　　
　　魏氏觉得大脑从没像此刻般，如此清醒。
　　
　　皇后的位子....皇太后的位子....就好像镜花水月般，终是一场空...只听【碰】的一声，便被打碎了。
　　
　　魏氏只觉吓得一身冷汗。
　　
　　孩子...孩子....手不自觉摸了摸自己的肚子。
　　
　　只要有孩子，自己或许...或许还能....活着....
　　
　　却在下一秒，额头的汗水更多的流了下来，因为她感觉到肚子有点疼。
　　
　　脸色也苍白，感觉有什么在悄然的消息，她心慌了...她害怕了...只是连她自己都不能够清楚...这份惊慌与害怕...到底是因孩子多一点，还是自己的性命多一点。
　　
　　因为她好似明白了...若是连肚里的孩子都没了...怕是她当真连【生】的机会...都没有了。
　　
　　错觉...错觉...肚子没事...
　　
　　“娘娘...”旁边的侍女看着魏答应的脸色不好，身体微微晃动，好似站不稳的样子。
　　
　　“无事。”魏氏不敢...若是以前，她一定更加卖力的在皇帝面前尽显娇若，可是现在的她不敢，她怕....她当真害怕了。
　　
　　不知是心下感应还是如何...那微微的不适，当真是消失了。
　　
　　“....”雍正帝视线停在了魏答应的脸上，看着她故作寻常的样子，心里产生一抹厌恶。
　　
　　“皇上..”魏氏怯怯的看了雍正帝一眼，却不似以前的勾引之意，只为想能看透面前人的心绪，却发现...一切都是枉然。
　　
　　“这个小燕子...”雍正帝黝黑的视线里看不出丝丝亮光，低沉着嗓音，“当初是哪个告诉朕，这个小燕子和朕长得像的。”
　　
　　“皇上...”魏氏吓得原本好些的脸色瞬间变得异常苍白。
　　
　　“这小燕子朕交由你教导，却一而再，再而三的在宫里惹出事端...”雍正帝接着低声开口，平淡的语气却让魏答应浑身发抖。
　　
　　刚刚...就是这种语气，将平日里最为看重的阿哥关进了养蜂夹道...那么，现在......
　　
　　“自这小燕子入宫以来，半夜爬墙、聚众赌博、欺君罔上...”雍正帝刚想继续开口的时候。
　　
　　魏答应却是听着雍正帝的声声质问，心里却在想着，这些小燕子闯下的祸事，不会是要自己承担吧....那自己纵是死上百次，也不足以平息这些罪责...想着想着，肚子上的疼感竟又更大的朝自己袭来....终是不堪重负的昏死过去。
　　
　　“娘娘...”魏答应身边的侍女吓坏了，忙护着魏氏的肚子，小心的唤着她。
　　
　　“来人，传太医。”雍正帝看着那一手护着肚子，已经昏迷不醒的魏答应，眼睛里丝毫不起波澜，异常平静。
　　
　　----------------------
　　
　　“如何...”雍正帝问了问旁边正为魏答应把脉的太医。
　　
　　“恭喜皇上，贺喜皇上...”那太医先是把了魏氏的脉。
　　
　　“喜从何来？”雍正帝眯了眯眼睛问道。
　　
　　“回皇上，娘娘喜得孪生双脉。”原本想着是喜事的太医听得雍正帝冷冷的声音，再一想这魏答应已尽是失宠，当下老实本份不少，“只是...”
　　
　　“如何...”雍正帝挑了挑眉。
　　
　　“孩子...孩子怎么了？”这边魏答应在太医诊断出孪生双脉之时，心里一喜，只觉自己的筹码更大上几分，却又听太医后有迟疑，心里大惊，竟顾不得许多，直接开口问道。
　　
　　“....”一时之间，无人说话，太医看着雍正帝皱起的眉头，不敢答话，而魏氏这才注意到雍正帝，手上一紧，“皇上...”
　　
　　“....”雍正帝紧皱着眉头，这才看向太医，无声质问。
　　
　　“娘娘脉象虚弱，只怕孩子出生后，怕是体弱..多病。”太医磕磕巴巴终是说完。
　　
　　“怎么会...怎么会...怎么可能...”魏答应听完太医的话，满脸不敢置信...体弱多病....纵是儿子...又能有什么用。
　　
　　“太医还有何话要说，”雍正帝看着那太医一副欲言又止的样子，接着问道。
　　
　　“启禀皇上。从娘娘脉像上看，并非是娘娘身子所致，而是....”太医说到这，硬着头皮接着道：“怕是因外因所致，而有轻微中毒...才使得婴儿中毒。”
　　
　　“中毒...”雍正帝听到这，危险的眯了眯眼睛。
　　
　　“是，且此毒并不剧烈...乃是民间土法，一般成人服用无事...可...”那太医说到这...却是不说了。
　　
　　“中毒...中毒...民间...”魏氏听到这，呆滞的嘴里喃喃着，猛然脸色因为愤怒而变得有此狰狞...突又好似失了所有的力气般，没了生息的垂下头来。
　　
　　 

作者有话要说：我不会让他们俩相认后，就完结的。
别扭的父子...当然要有爱的相处了。
先等我把这些个处理完谢谢。




56

56、不敢问出口的疑惑 ... 
 
 
　　
　　“魏答应，”不管魏氏如何失魂，而这边的雍正帝却是开口问道：“你不觉得，应该给朕一个解释吗？”
　　
　　“...”魏答应一时有些无措的抬头看向雍正帝，对上了那双冷清的视线，瞬间，大脑一片清醒，“皇上...臣妾...臣妾....请皇上为臣妾做主啊！”
　　
　　直到此时，魏答应都不能说出口，也无法说出口，那所谓的【毒】正是自己求的。
　　
　　况且，除了太医院以外，就只有求得自己表姐在外寻【高人】用民间【符】，促成自己生得儿子的梦。
　　
　　而太医院何时出诊，用了什么方子皆有记录在案...除了自己整日里从表姐那里拿来的【符】，魏答应想不到别的能够中【毒】的东西。
　　
　　可是她不能说，就算她心里明白，她也不能说。
　　
　　因为说了，她就是死。
　　
　　谋害皇家子嗣的罪，她担当不起，不然...怕是万劫不复。
　　
　　但是这唯一的..自己的希望，却被如此无情的打断....而这一切的缘由竟又是因为福家...自己自以为的自己人，自己的表姐。
　　
　　魏氏心里有恨，心里有怨...纵是真假格格之事，你们打着自己的小九九，可自己若是生得儿子，以后继承大统，本宫得了好，你们难道还能差吗？
　　
　　魏答应此刻心里满是仇恨，恨不能将福家、五阿哥和小燕子全部杀死，全部杀光、杀光、杀光！
　　
　　她自己若不得善终，她也不会让别人得好果。
　　
　　“哦，你要朕为你做主？”雍正帝看着魏氏。
　　
　　“....”魏答应低垂着头，脸上满是懊悔与恨意，但现在这些都不重要，重要的是逃过此劫。“皇上...母子连心，臣妾再怎么样，也不会对自己的孩子下手，臣妾...臣妾...”
　　
　　不会对自己的孩子下手....
　　
　　“....”雍正帝听得魏答应的话，眯了眯眼睛，那就会对别人的孩子下手了...
　　
　　“来人，将魏答应身边伺候的人全部押下去，严加审问。”雍正帝不去理会魏答应的反映，而是看着她，一字一句道：“即然朕做主，朕自然会给你一个结果。”
　　
　　就在雍正帝说完，站在不远处的侍卫就在高无庸的示意下，强执的将魏答应身边及远处的宫女拖走，而想要喊出声的，则被捂住了嘴拖走。
　　
　　而魏答应一脸绝望的样子，就是连反映都没有。
　　
　　“高无庸，”雍正帝轻声喊道。
　　
　　“奴才在，”一边的高无庸高公公闪亮登场。
　　
　　“着内务府，重新给魏答应拨些人，”雍正帝看了眼已经脸色苍白，六神无主的魏答应，接着道：“命太医院严加防范，再不可让这等事情发生，魏答应肚子里的孩子，朕就交由太医院负责了。”
　　
　　“奴才遵旨。”高无庸垂头应道。
　　
　　“送魏答应回去，”雍正帝懒得看魏氏，“没朕的旨意，不得随意出入，一切皆以魏答应安心养胎。”
　　
　　“。”高无庸答完，又示意站在两边的宫女将魏答应强势扶起来，准备从哪来带回哪去。
　　
　　“皇上...皇上....”而直到此时，雍正帝的一系列动作，却让被仇恨而迷了心智的魏答应猛然反映过来，从而心里慌恐不已，
　　
　　不论多恨福家，可自己与他们总有千丝万缕的关系，若真是动了他们，那自己...
　　
　　可惜，世界上最缺少的就是【后悔药】，雍正帝摆明了就是要处理他们，更不可能给魏答应解释的机会，看都不看她，任她被人拖走，而此时，雍正帝的视线，全都在一直低着头，洽似被吓着的永D身上。
　　
　　“永D...”雍正帝抬手摸摸身边不出声的小孩，心里暗叹，虽然早彗，却终还是个孩子。
　　
　　“...”弘时没有被吓到，只是觉得奇怪，一种难以解说的奇怪....自己记忆里，存在于永D的那份记忆里，这个弘历好大喜功，偏信偏听...可是，现在在自己面前的这个人，不止没有被那魏氏所欺，处理政务游刃有余...这真是的自己记忆里的那个弘历吗？
　　
　　总感觉....一个诡异的想法，突然的从弘时的脑子里冒了出来，不自觉得，抬起了头，看着这个低着头看着自己，眼中满是关心的男人！
　　
　　“你....”是谁？
　　
　　弘时猛然住了嘴，心里苦涩的笑了笑，不是已经不止一次的得到过教训吗？
　　
　　那个人也不止一次的教导自己，有些话...心里明白，却是不能说出来。
　　
　　有的时候，是要靠自己去观察，而非去问，将主动权拱手让给别人，是愚蠢者才会做的。
　　
　　自己....果然还是太天真了，一点都不长记性啊。
　　
　　“永D怎么了？”不知道身边小人的想法，只看到一会抬头，一副欲言又止的样子，一会又猛得低头...雍正帝只当小孩子因遇到这些事情，心里害怕罢了，轻轻的摸了摸身边人的头，嘴里轻声抚慰道：“有皇阿玛在，永D不用怕。”
　　
　　“永D可是饿了？”雍正帝看着没有反映的小人，心里一软，想着在他面前上演了这么一初大戏，这孩子心里必然是震惊非常的，便拉起他的手，转身朝外走付出，一边走一边轻声道：“这几日永D可有没有好好吃饭，想着怕你不合胃口，朕命御膳房给你做了些点心，一会要多吃点才行。”
　　
　　“....”你是弘历吗？
　　
　　一个人，明明什么事都没有发生，却好似在一夜之间，所有的喜好与脾气全都发生了改变。
　　
　　而自从自己到这里，成了永D以来，面前的这个人...就再没有做出不成体统的事情。
　　
　　弘时有点复杂的看着这个拉着自己，嘴里不停嘱咐自己平日里生活细节的男人。
　　
　　你是谁？
　　
　　难道和自己一样？
　　
　　弘时即然自己能够变成永D，别人能代替弘历也不是不可能。
　　
　　只是...你是谁？
　　
　　来不及多想，待反映过来，自己的手已经被一只温暖的大手握住。
　　
　　顺从的跟着他手，也顺从了自己的心意。
　　
　　.....这就是父爱....好熟悉的感觉....又好陌生啊。
　　
　　自己已经多久没有这样....有一个人...愿意在意自己的胃口好坏，会去关注自己穿得是否暖和。
　　
　　你是谁？
　　
　　为何与记忆中的弘历不一样？
　　
　　感受着握着自己的温暖大手....多久了...就这样牵着手....
　　
　　突然弘时有一种发自内心的满足感。
　　
　　无论你是不是弘历，无论你是谁...就这样好吗？
　　
　　就这样牵着我的手，无论到哪里...不要放手...我会一直跟你走下去。
　　
　　无论你是谁！
　　
　　不要抛弃我....不要放弃我...不要给我自暴自弃....放纵的机会...好不好？
　　
　　不要把我推开。
　　 

作者有话要说：我的教训，经期的时候，不要去医院检查有抽血的一切检查。
要不然，正常的血值都能彪得很高。
正常的人都能变得不正常。
害我以为得了绝症，连更新的动力都没有了，幸好是虚惊一场。
靠之....




57

57、看到的是谁？ ... 
 
 
　　　　
　　“永D要多吃点，要不然个子可长不高，”雍正帝慈爱的看着身边的孩子，好似想到了另一件事，接着说道：“不然，永w可又要拿你个子来说事了。”
　　
　　“....”弘时木然的看着面前堆得高高的点心，却发觉自己的手沉得抬不起来。
　　
　　“永D没胃口？”雍正帝看着没有动作的小人，对上他迷茫不解的双眸，心里微微叹息，只道是面前这个总是一副心智早熟样的小人，始终只是一个孩子罢了，拿起面前的一块点心，递到弘时嘴边，轻声诱惑道：“来，张口。”
　　
　　“...”紧了紧手，努力控制自己的表情，假装一切平常的弘时，故意无神掉微微发热的耳朵，小口咬了面前如此近的点心。
　　
　　甜....甜的有点过火了。
　　
　　弘时一点都不喜欢吃这种甜得腻人的点心，但是...看着身边这个小心翼翼的男人，突然弘时感觉，其实这个点心也不错。
　　
　　“要不要喝点水？”雍正帝拿起一边高无庸递过来的手帕给弘时擦了擦嘴，又端起桌上的茶水，用手试了试温度，这才慢慢递给了身边的小人，看着他接过，但自己的手却没有松开，怕他拿不稳杯子，更怕伤到他...
　　
　　雍正帝的动作做得如此自然，熟练....不是第一次....但也没想到竟然还会再有一次。
　　
　　雍正帝一边小心就着面前小人的力量喂他喝水，接着拿起手帕去擦嘴角的点心渣和水迹，脑子里却回想着...
　　
　　自己第一次...第一次喂人吃点心、喝水....如此小心...已经是什么时候的事情啊？
　　
　　胤祥有过吧....那时候那小子颇得皇阿玛宠爱，乃是宫中一霸，谁都管不住他，偏是最听自己的话...
　　
　　在别人面前猴头一样的疯，到自己面前却装得可怜兮兮的小样子....好似谁招他了。
　　
　　雍正帝想到这，嘴角微微上扬，心情也突然愉快起来。
　　
　　还有谁....
　　
　　突然间，雍正帝皱起了眉头....
　　
　　“我自己来，”这时，一声不似被人查觉的话语吸引了雍正帝的全啊视线，低下头，就看到虽然面上努力装作一副淡然，可耳朵却通红通红的小家伙努力想要甩掉自己拿着杯子的手。
　　
　　这种闹别扭的小孩子情绪...这种总是嚷着、闹着并不停想证明自己已经长大的小孩子独有的撒娇方式....
　　
　　让雍正帝心里对皇孙的慈爱之情....期间还掺杂着什么哪.....？
　　
　　一种满足感....
　　
　　一种很微妙的感觉....
　　
　　雍正帝不知道这种感觉是什么，但是他可以自己理解不是吗？
　　
　　看着故意扭过脸去，想躲着自己的小人...雍正帝向来冰冷的脸上，不被人觉察的嘴角上扬了几分....
　　
　　雍正帝感觉自己与身边这个小家伙中间的隔阂似乎淡了...在此刻，似乎那种只有在皇后面前才能表露几分的【真性情】...
　　
　　雍正帝有一种终于抓住的感觉。
　　
　　永D总是和自己有一段距离....永D总是在自己面前一副无所谓的样子。
　　
　　无论是受到伤害，还是被万分宠爱....
　　
　　虽说雷霆雨露皆是君恩...但这一切都不适合这个孩子...至少现在不适合...因为他还太小。
　　
　　而此刻，雍正帝却好似忘记了...曾经的曾经，那句【这皇宫之中，哪有什么【孩子】】是出自谁的口。
　　
　　无论是受了委屈，还是被人利用，或是堂堂一个皇子阿哥，大清的十二阿哥，皇家嫡子，却被几个包衣奴才轻视....
　　
　　还有那个一而再再而三对着永D挑衅的小燕子....还要加上一个不忠不孝，没有一点皇子阿哥样子，更没有兄弟榜样的永琪。
　　
　　还有....雍正帝想到这，眼睛深处里凝聚的肃杀之气一闪而过，心里的怒火升起又灭掉。
　　
　　那个不停对着永D下手的幕后黑手...此时，雍正帝抽空想着，也是时候该收网了。
　　
　　这些一切的一切，曾经的自己至少还有皇额娘和皇阿玛的暗中保护，还有明面标注着的正受宠的二哥身边的人...太子身边的人...这一所身符...
　　
　　可是现在的永D什么都没有，除了会溺爱他，将他保护的近乎滴水不露，却只能完成一个母亲应该做的事情，而父亲那边的....
　　
　　雍正帝脑中不自然的回想着弘历以前做的混帐事情，心里就憋着一团火，想要发出，可耐何那人不在，发却是找不到目标。
　　
　　“皇阿玛....”这时，一声软软的、怯怯的呼唤，唤醒了雍正帝不知飞到哪个爪哇国哦的思绪。
　　
　　“嗯？”雍正帝低头看去，就看到一个别扭的小包子低垂着头，还有露出的羞红的小耳朵。
　　
　　弘时虽然很享受这一刻被宠爱的感觉...但又别扭于自己一个成年人，竟会像个吃奶的小鬼头似的去撒娇....而撒娇的人，竟是...弘历，至于他是否还是原来的他，这一点弘时却并不觉得很重要。
　　
　　因为无论是不是，自己都在和一个与自己年龄相差不大的人撒娇....好吧，如果他还是他，也就是说，弘历还是弘历，而自己正在向自己的...撒娇....
　　
　　弘时头低得更很。
　　
　　“....”雍正帝看着一副害羞状（？）的身边小人，却是觉得面前的画面总是给他一种熟悉的感觉....就好像...就好像...以前也有一个人，这样对着自己撒娇，这样对着自己任性，而自己，也难得的宠着他，纵着他。
　　
　　【皇阿玛...】
　　
　　【皇阿玛....】
　　
　　【皇阿玛......】
　　
　　“....”雍正帝的眉头皱得紧紧的，耳边那声声呼唤好似越来越近。
　　
　　“皇阿玛，你怎么了？”弘时感觉有一会子没了动静，抬头朝身边人看，就看到面前人的眉头紧皱，好似透过自己在想着什么，又好似...很痛苦的样子，不觉间，心里堵得慌，想要唤醒他，想要....重新将自己的身影映入那黑色的双眸里，“皇阿玛...”
　　
　　“...”雍正帝看着面前的永D，却不知为何，明明就在眼前的人，却好似在远方，视线有一瞬间的模糊，自己闭了闭眼，再次睁开，竟然看到了....弘时...
　　
　　 

作者有话要说：魏答应处理完，感情戏就要开始了，现在是铺垫。
俺要他们纠结、纠结、纠结！！！！！
反正不是后妈就行。




58

58、迷惑 ... 
 
 
　　　　
　　“皇阿玛...”弘时不解的看着面前的人，明明是看着自己，却感觉似透过自己看着别人般，心里....有点被忽视的感觉，一点都不舒服。
　　
　　“永D？”雍正帝猛得回神，看着面前小人皱着眉头，一脸担忧的样子，抬手拍了拍身边小人肩膀。
　　
　　雍正帝看着面前的永D，刚才的幻象却实实在在的出现在脑海里，怎么都去除不掉。
　　
　　想到了弘时，想到了那个自己曾经疼宠致极，却最终....
　　
　　后悔吗？
　　
　　雍正帝绝对不后悔。
　　
　　只是有点遗憾吧，对那个孩子原本的疼爱，最终....
　　
　　为什么会变成那样....是因为起初近乎溺爱般的疼宠让那孩子只会初时的撒娇与淘气....却是被护的太好了...好到最后自己番然醒悟后，才想要一下子将所有能教导他的全让他学会，才会...
　　
　　所谓最疼宠的孩子，就是期待越大，失望也就越大吧。
　　
　　所以，直到后来，弘历也好，弘昼也罢，再没有了，再没有像对弘时那样的溺爱，总是...严厉的保持着一些距离。
　　
　　可是那个孩子哪....
　　
　　一点都不理解自己的苦心，而自己哪？
　　
　　何曾去体谅过他的心哪？
　　
　　雍正帝想到这，心中不免苦笑连连....在那个时候，斗争最为激烈的时候，一旦有了差错，将是万劫不复，宁可狠绝，也不可迟疑，所以....
　　
　　只能把他推得更远了！
　　
　　低头看着身边这个小人，当年自己得了自己宠爱的便是胤祥和弘时了，没想到，临了临了...今生还能算上一个小皇孙永D。
　　
　　只是看着低垂着头的小人，隐隐的好似看到了弘时小时候的样子。
　　
　　不能了...再不能出现第二个弘时了，这对皇室，对大清...都是不能的了。
　　
　　想到这，雍正帝觉得心里闷闷的....
　　
　　那个在最初，自己算是第一个...长大成人的...儿子。
　　
　　不想去想，却总是萦绕在心头...而沉闷的感觉却也越来越重。
　　
　　还...算是自己的儿子吗？
　　
　　他....会恨自己这个阿玛吧。
　　
　　那个孩子....
　　
　　“皇阿玛...”这时，旁边再次传来怯怯的声音。
　　
　　使雍正帝转移了视线，看着永D低垂的头，不能...不能在这样，绝对不能这样。
　　
　　雍正帝一瞬间下了决定，必需要开始慢慢教导这个孩子了，堂堂大清嫡子，不能如此的....被保护了。
　　
　　不能再出现第二个弘时。
　　
　　绝对不能。
　　
　　--------------------------------
　　
　　“看完了？”这时雍正帝的声音，不带丝毫感情，好似平常一般的事情。
　　
　　“....”弘时心里却惊涛拍岸，难以平静，不明白这个男人意欲何为。
　　
　　原本吃完点心的弘时正准备回到自己的住所，却被雍正帝留在了殿前，屏退了其他人，拿起几个不似奏折...却似密折的信折子让自己看。
　　
　　而里面所写，也让弘时大吃一惊。
　　
　　想不到，初时自己刚刚变成永D而后接连出事的原由，竟都是由那魏答应所为。
　　
　　而这一切...已经过了这么久，可还有一个人记挂在心，还去费心查寻线索，直到查到结果，找到幕后真凶....
　　
　　一时之间，弘时的心中，有一种感动，有一种难以言情的情怀涌动。
　　
　　是不是....
　　
　　是不是那魏答应之所以突然被皇上所厌弃...突然被一贬再贬....就是因为这些？
　　
　　可以吗？
　　
　　我可以这么想吗？
　　
　　弘时抬头看向身边那个人，那个不愿意自己下去，拽着自己胳膊无声的命令着自己站在他旁边....的男人。
　　
　　“永D有何感想？”雍正帝看着身边人虽然眼中并非平静，但脸上却是无动于衷，心里暗赞。
　　
　　“皇阿玛...”弘时感觉自己竟还能如此平静的开口，当真不可思议。
　　
　　或许....激动什么...这只是弘历为了永D而做，与你自己何干...你别忘记了，你可是....弘时啊！
　　
　　或许，只能靠这样不停的在内心告诉自己，这所谓的【真相】，才能让自己那难耐的心，渐渐平静，才能让自己慢慢...慢慢的恢复理智。
　　
　　“朕倒是没想到，一个小小的包衣，竟是有这天大的本事，”雍正帝眯了眯眼睛，回想着，初时看到这些密报，那心中涛天的怒火，恨不能立刻将那贱人碎尸万段。
　　
　　所谓手段...
　　
　　一则是太医在弘时身上查出的，那不易被人所查的毒...那能够使人短寿，且子嗣有碍。
　　
　　二则是那曾经给弘时、永w和兰馨一起养的小狗，也是因魏答应的手段，才会有了后面害得弘时失足掉入水中，而显些丧命。
　　
　　一个小小的妃子，竟能在皇后的寝宫安插人手，还能在皇帝的身边安插人手....
　　
　　一个小小的包衣，竟连皇子阿哥的衣食住行皆能做手脚...
　　
　　这堂堂大清皇室，竟被一包衣如此玩弄于手掌之中，想想，都够令人气闷。
　　
　　更何况....曾经经历过九龙夺嫡的惨烈，且又最为重视规矩的雍正帝...更加忍受不得。
　　
　　想到这...又不得不想到那个弘历，看着小时候聪明机灵，是个好的，没想到...竟会被一个包衣奴才迷得，将皇宫里霍乱成这般不成体统的样子。
　　
　　而现在....
　　
　　低头看着作似沉思中的这个皇孙....朕就不信了，养在朕的身边，还不能教出一个好的？
　　
　　（雍正帝，您的意思是弘历之所以变成混蛋样子，是因为养在康熙帝身边的原因？）
　　
　　而这边弘时却看着审讯的那个本该已经死掉的冬雪的供词，听着雍正帝的解说。
　　
　　“这个冬雪看着是个忠诚主子的，实际上，却是个聪明的，”雍正帝指了指那份供词，“当日她撞墙意图自尽，只留有一口气，却是昏死过去，朕就命高无庸向外说，冬雪已自尽身亡，只是没想到仔细一审问，她倒是不反抗的，把知道的都说了出来。”
　　
　　“嗯？”弘时原本也是想着自尽身亡不过是为防止自己把魏氏的秘密说出，却听到这，也是满心疑惑。
　　
　　“回头朕才使人仔细问清楚，才道是清楚。”雍正帝说到这，嘴角露出玩味的笑容，“那冬雪不过是怕受苦刑，一心求死罢了，见死不成，外人又以为她死了，才全部供出。”
　　
　　“哦，”弘时听到这，才恍然的点点头。
　　
　　“这倒也是聪明的法子，即也是蠢的，”雍正帝看着弘时一副【听懂了】的乖宝宝样，又伸手揉了揉弘时的头，笑着道：“明知乃是死罪，不可为的事情，却愿还敢去做，即是主子指使，也不可饶恕。”
　　
　　“在看看这个，”雍正帝说着又从旁边拿来一份密折。
　　
　　“....”而接过密折，打开看后的弘时，却是惊了一把冷汗。
　　
　　这份密折，竟是刚呈上来不久....而里面的内容...意是刚刚才被拖下去的魏氏，使银子收买雍正帝着内务府新派去的人。
　　
　　“这魏氏当真是不愿半得清闲。”雍正帝说到这，转头看向弘时，接着问道：“永D不恨她吗？”
　　
　　“恨她？”弘时一时半会没反映过来。
　　
　　“她数次害你，”雍正帝视线紧盯着弘时，好似期待着他的反映般，“难道你不恨她吗？”
　　
　　“不是有皇阿玛为儿臣做主吗？”弘时挑挑眉。
　　
　　“即是朕这次能为你做主，但朕却护不了你永久，”雍正帝说到这，笑了笑，“永D，你可明白？”
　　
　　“儿臣明白。”弘时一副垂头乖乖听训的样子。
　　
　　弘时表面温顺，心里却是难以平静。
　　
　　心惊于他的手段，却又心喜于他不对自己隐瞒。
　　
　　知道他这么做的用意，也知道他这么做的苦心。
　　
　　恍然之间，弘时觉得自己....在迟疑了，不觉间...那被保护的感觉....有人守护、在意并保护的感觉...真的很舒服哪！
　　
　　“皇阿玛...”那个心里的疑惑，也自然而的问出了口，“您真的是我的皇阿玛吗？”
　　
　　




59

59、试探、误会 ... 
 
 
　　　　
　　【您真的是我的皇阿玛吗？】
　　
　　在弘时问出这句话的时候，雍正帝感觉自己有那么一瞬间的紧张。
　　
　　“永D为什么会这么问？”雍正帝低头看着身边的小人，状似不在意的问道。
　　
　　“....”弘时不想放过丝毫的可能，一直紧紧盯着雍正帝的表情，可是....一无所获。
　　
　　“嗯？”被旁边的弘时紧盯着不放的雍正帝眯了眯眼睛，看着弘时那一脸渴望的求知表情，心里泛起一丝柔软，抬手揉了揉弘时的头。
　　
　　“只是觉得不一样了，”弘时低下头，又怯怯的抬头看了雍正帝一眼，接着道：“感觉皇阿玛变了好多。”
　　
　　“那是变的好了，还是永D不喜欢皇阿玛改变？”雍正帝挑挑眉，难得起了逗弄之兴。
　　
　　“以前皇阿玛从来不会这样跟儿臣说话，”弘时回想着永D以前的记忆里，那些与弘历相处的点滴片断，一个不停努力，渴望鼓励的孩子，总是得不到父亲的表扬和承认....
　　
　　冷漠、厌恶和牵怒....
　　
　　还有...那对嫡子早殇的恐怖...全都无情的加注在一个孩子的身上。
　　
　　“....”弘时能够知道的，雍正帝自然也能从弘历的记忆里知道，想着面前的孩子曾经遭受的一切不公，默默抚摸着小人的脑袋，做着无声的安抚。
　　
　　却是忘记了，【皇家之中，何谈公允。】这句话，是出自谁口了。
　　
　　“永D喜欢现在的皇阿玛吗？”雍正帝不知道为什么，听得面前人的问话，心里突然冒出一个念头，不喜欢...不喜欢面前的小人把自己与弘历搞混...不喜欢让他还以为自己是弘历。
　　
　　虽然....知道不能明说，但却可以用另一种方式来表达。
　　
　　“喜欢，”弘时适时的装作孩童的天真，大声的答道，却又怯怯的低下头，悄声道：“皇阿玛若能一直这样喜欢永D就好了。”
　　
　　“...”雍正帝看着面前的小人说完，眨巴着的眼睛里好似下一秒就会流下泪水般。
　　
　　“皇阿玛以前最不喜欢永D哭的，”弘时说完又对着雍正帝眨了眨眼睛，接着好似掩饰般的低下了头，“永D不哭，永D不想...皇阿玛不喜欢。”
　　
　　“想哭就哭出来，”雍正帝慈爱的拍拍弘时的肩膀，“朕是你的父亲，在朕面前，你无须假装。”
　　
　　雍正帝看着面前小人一副委屈的终于放开心扉愿意，不在闹别扭的在自己面前撒娇，心里感慨万千。
　　
　　想着永D总是在自己面前小大人的样子，这难得的情景也只在皇后那里可看到，而现在....
　　
　　已经愿意像个真正的小孩般在阿玛面前哭泣、撒娇....一时之间，雍正帝倒真没有什么男儿有泪不轻弹的说教，只是有了一种松了口气的感觉。
　　
　　纵是皇子阿哥，也不过是十几岁的孩子，何况还因弘历的不着调而受了那么多的委屈，就算偶尔的在自己面前撒娇、使性，雍正帝也只当补偿补偿孩子所缺失的一部分爱，还有对孙子的慈爱之心。
　　
　　“切记，只能在朕面前。”但终是皇宫之中，也不知是故意还是当真小心，又加了这么一句。
　　
　　“嗯。”弘时低着头，乖巧的点了点头。
　　
　　“....”雍正帝看着好似害羞而不敢抬起头的身边小人，嘴角上扬，抬手将小人揽入怀里，一边轻轻拍着他的背，一边安抚道：“以后不会了，皇阿玛以后不会不喜欢永D的。”
　　
　　聪明的小家伙....雍正帝无声的在心里说道。
　　
　　“朕会保护你。”雍正帝似誓言的话轻轻说出口，同时感受到怀中小人身体的瞬间僵硬，嘴角扬起一个无声的笑容。
　　
　　“....”弘时顺势抬起双手环住雍正帝的脖子，嘴里轻声哼着，好似撒娇，可眼里里却无半点情绪....黑色的双眸里平静无波。
　　
　　雍正帝将弘时抱入怀里的瞬间，忘记了皇家宫规，发自内心的满足感，充满着全身，让雍正帝好似再一次体会了一场，有子万事足的感觉。
　　
　　而那句看似霸道又洽当的话语之中，究竟隐含了什么....或许连说出这句话的人...都还没有意识到。
　　
　　但这些都不足以说明一点...
　　
　　雍正帝，一个从九龙夺嫡里成功夺得皇位的男人，其心计之深，本就无可估量...
　　
　　如果起初弘时的问话看似无心，但雍正帝也不能大意的开始试探....而结果是满意的。
　　
　　雍正帝能够变成弘历，那么别人也可以。
　　
　　不是吗？
　　
　　雍正帝显然也能想到这一点，所以....看似承认了不同，倘若当真和自己一样....
　　
　　虽然现在雍正帝没看出来，面前的永D除了和记忆里有些不同以外，并没有...别的破绽，暂时没让雍正帝怀疑。
　　
　　一个孩子从小遭受父皇的不宠，被逼着学会长大，才会变成这样小心翼翼...倒也无可厚非...
　　
　　还是说只是雍正帝多心了，而这孩子...不过是敏感的觉察到了自己和过去的自己有所不同。
　　
　　雍正帝没有并放松警惕，但也给自己找了个合理的解释。
　　
　　这个聪明的小家伙，是自己唯一能在弘历的儿子堆里看中的皇孙。
　　
　　如果多加培养...也许...
　　
　　不论小家伙对于自己与弘历之间的【不同】有些怎样的想法，不论他猜测多少....
　　
　　跟聪明人说话，永远都这么轻松。
　　
　　所以雍正帝放出个承诺，也算是一种变向的试探....
　　
　　反正，无论自己是不是弘历，自己都是爱新觉罗家的子孙，更何况，现在自己的身体，的确是弘历。
　　
　　感受着抱在怀中的小人慢慢放松的身体，还有抱紧自己脖颈的手，呼吸声，一暖一暖的，雍正帝心里...也随着慢慢平静了下来。
　　
　　平静以后，放下戒备，放下思绪，此刻的雍正帝只是心里只剩下舒服，很满足，面前的儿子（皇孙）终于愿意对着自己慢慢放下戒备，慢慢敞开心怀，接受自己。
　　
　　是的，接受自己，而非弘历....
　　
　　这一次，自己不上要做一个英明的君王，还要做一个成功的父皇...抱着弘时，雍正帝这样想到。
　　
　　而被抱在怀里的弘时，脸上没有半点泪痕，就是连眼睛里，也平静无波的紧....
　　
　　平静无波...当真如表面吗？
　　
　　弘时低垂着头，心里却是惊涛拍案难以平静，自己一系列的问话，皆透露出一个事实。
　　
　　面前的人并非真的弘历。
　　
　　以前的弘历因皇后牵怒永D，以前的弘历最不喜欢永D好哭的软性子。
　　
　　以前的弘历根本不会让永D近身，更别说抱他。
　　
　　以前的弘历更不会对永D好言说话，从来都只是厌弃的眼睛，加冷冷的讽刺话语。
　　
　　让人心疼，让人心碎....好似本是陌生人，根本不似亲父子。
　　
　　可现在...这个将弘时抱在怀里，有着温暖的怀抱，却让弘时更加确定，一切的试探都说明一个事实。
　　
　　这个人，不是弘历。
　　
　　不是挺好吗？
　　
　　突然之间，弘时有些释然，也许这个人和自己一样，突然变成了弘历，但不管怎么他，他没把大清祸害完，没成为第二个弘历。
　　
　　甚至比弘历好上太多....
　　
　　或许，或许自己可以尝试....尝试相信他，相信他真的会保护自己...就算不如此，但也可以尝试，重新认识他，一个仿若新生的...弘历。
　　
　　至于他的过去，到底是谁...？
　　
　　弘时闭上了眼睛，他不想知道。
　　
　　有些话，一旦被说开，清楚明白的摆在面前，弘时有预感....那绝对会是另一场令人绝望的开始。
　　
　　




60

60、各自思量 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝一开始只是将奏章让永D看，为的是想让他早日成长，明白这皇宫之中，并非人人皆善。
　　
　　只是他却不知道的....永D便是弘时，一个已经有了一世记忆...与他又有着诸多纠葛的人。
　　
　　此刻，雍正帝独自坐在养心殿，看着血滴子处审问出的关于魏氏中毒事件的整个过程。
　　
　　而桌子另一边放着的一封密信里，则是魏氏命人到民间去寻近日出生男婴的供词。
　　
　　放下手上的奏折，雍正帝接过一边高无庸递过来的茶杯，轻轻抿了一口，接着开口道：“高无庸。”
　　
　　“奴才在，”高无庸忙上前一步。
　　
　　“永D现在何处？”雍正帝想着自与永D谈心一次后，那孩子面对自己时，有着明显的改变....至少，雍正帝能够感觉到的是，那孩子在努力的接受自己。
　　
　　这就是最好的。
　　
　　虽然自己隐晦的暗示这个孩子来说，并不一定能全够了解，但至少给他了一个理由，一个皇阿玛改变的理由。
　　
　　“回皇上，十二阿哥去坤宁宫了。”高无庸在旁边小声的说道。
　　
　　“嗯，永D与皇后分开不少日子了。”雍正帝听到一边的高无庸说完后，淡淡的点点头，“是该去看看。”
　　
　　“....”高无庸不敢多说话，心里却想着，您还知道十二阿哥和皇后分开不少日子了？
　　
　　那现在十二阿哥已经恢复身子了，就让他回去呗，您是没看到那皇后娘娘每日催人来问十二阿哥去向的勤快啊！
　　
　　这边雍正帝不知道高无庸的想法，而高无庸自然不知道雍正帝心里隐隐的不爽快。
　　
　　知道皇后是永D生母，离开坤宁宫有些时日，永D能常去看看，若是以前，雍正帝会赞他一个【孝】字。
　　
　　但是现在....昨个两人才【深】谈一次，今个就去坤宁宫找额娘了。
　　
　　连自己这个明面上的爹都不顾。
　　
　　雍正帝有点吃味....
　　
　　果然，比起自己，是怎么都比不过永D与皇后亲的。
　　
　　但真的比不过吗？
　　
　　怎么能比不过哪？
　　
　　堂堂皇子阿哥怎么能总去缠着额娘....忒小家子气了。
　　
　　“今日晚膳，将永D叫到这来，陪朕一同用膳。”雍正帝想着想着，只要相处多了，总会让那喜爱缠娘的孩子变成喜爱缠自己的，雍正帝这般想着。
　　
　　“！”高无庸旁边应道，心里想着，得了，今晚上又不需要掀牌子了。
　　
　　--------------------
　　
　　“皇额娘，儿子无事。”弘时一来到坤宁宫，就被皇后抱在怀里，然后从上到下一个劲得打量查看，让弘时心里即感动又有点哭笑不得的感觉。
　　
　　“永D，你别瞒着皇额娘，”皇后双眼通红的看着永琪，“皇额娘都知道，那个小燕子对你不敬，还显些伤了你，可是吓着了？”
　　
　　“皇额娘，儿子真无事。”弘时用更加肯定的语气对皇后说道。
　　
　　“永D，是皇额娘不好，都是皇额娘连累了你，”皇后听弘时说完，又因自己的确没查出什么，一把将弘时抱紧在怀，“永D，若是受了什么委屈，一定要告诉皇额娘。”
　　
　　“皇额娘，儿子能有什么委屈可受，”弘时一边感慨这皇后当真疼儿子，一边又不得不想着这慈母多败儿，古人诚不欺我啊...“况且又有皇阿玛为儿子做主。”
　　
　　“永D，要不然...”皇后低头看着怀里的弘时，回想初时听到永D被小燕子攻击的时候...当初想着，若是永D出了什么事，自己连死的心都有了，“皇额娘还是求你皇阿玛，让你搬回坤宁宫来住吧。”
　　
　　“皇额娘...”弘时拉住皇后的袖子，小声说道：“儿子现在在养心殿里很好，况且还有皇阿玛护着儿子，皇额娘不用担心。”
　　
　　弘时不想回坤宁宫，被一个这样真心疼爱儿子的女人疼宠，弘时很窝心，但同时也很别扭。
　　
　　因为皇后的爱都是给永D的。
　　
　　而自己...只不过是一个可笑的外来者，霸占了她儿子的身体。
　　
　　而现在的弘历...或许那位真当自己是个十二岁的孩子....以为自己不懂，不明白。
　　
　　但弘时知道，现在的弘历，并非弘历。
　　
　　至于他是谁....看着现在井井有条管理着皇宫与朝堂...
　　
　　还有那人所表现出的...一个父亲应当有的态度...弘时突然不想知道他是谁了。
　　
　　与那人在一起，能有一种同病相怜的感觉，能有一种....存在的认同感。
　　
　　虽然那人不知道自己也和他一样，虽然那人不知道，自己...已经发现了他的秘密。
　　
　　但这不重要，秘密永远都是秘密，只要自己不说，没人会知道。
　　
　　“皇后娘娘，”一边的容嬷嬷也知道刚才那些话是万不能传出去的，若是传到皇上耳中，怕又要起波澜，忙开口劝道：“十二阿哥哪会受什么委屈，瞧着十二阿哥现在气色多好...要受委屈，也是别人受。”
　　
　　“对，对...对...”皇后点点头，说道：“是本宫糊涂了。”
　　
　　“皇额娘，不用为儿子担心，”弘时看着面前皇后眼中满是慈爱，心里柔软一片....
　　
　　自己还强求什么？
　　
　　还执着什么？
　　
　　前世的种种都只是前世，自己应该过好今生。
　　
　　有爱自己的慈母，有一个英明的父王皇帝...自己今生只要享受这一世，不在被权利与欲望所困，不在重蹈覆辙便好。
　　
　　--------------------
　　
　　至于魏答应那边....在得知自己中毒后急急回了宫...接着便使人找来太医院的太医。
　　
　　就算自己已经被贬为答应，但身怀骨肉这一点，加上自己以前的威信，还是没有谁敢不买自己的帐。
　　
　　说不定...说不定自己什么时候就能够重新得到宠爱。
　　
　　坐在镜子前，摸着自己的脸，虽然年龄不小，但却并不渐老....虽已经不似过去青涩...
　　
　　看着镜中的女人，有着成熟女人该有的一切....魅惑人心....
　　
　　可是...为什么这样的自己却被皇上所厌恶？
　　
　　魏答应握紧了手...指甲戳进肉里，阵阵疼痛感提醒着自己....
　　
　　从妃位一路降下来....直到....
　　
　　透过镜子看着四周，偏殿...一个答应也是因为怀了身子，才有了住偏殿的恩典！
　　
　　“碰...碰...”魏氏将梳妆台上所有的东西全都扫到地上。
　　
　　没有人...这里没有人....皇上把自己苦心经营的人全都换了....可是....
　　
　　魏氏嘴角露出一个笑容....应该感到庆幸吗？
　　
　　内务府里可是自己的父亲的地盘啊！！！
　　
　　换走了一帮人，又来了一帮...又有何区别哪？
　　
　　魏氏不肯认命....就因为她不肯认命，所以她才一步一步的爬上了皇上的床...一步一步踩着别人到了今天。
　　
　　魏氏也输得不甘心，面对这空荡荡的大殿...魏氏不甘心，叫她怎能甘心？
　　
　　输可以，但这种没有理由，连个敌人都长不到的输法，让人抑郁！
　　
　　只要有了儿子，只要用心培养儿子...只要能给皇上培养一个好的储君...
　　
　　就算没有皇上的宠爱....只要牢牢抓住儿子...未来该属于自己的，一个也少不了。
　　
　　




61

61、 活下去 ... 
 
 
　　　　
　　魏答应的算盘打的好，可有些事情并非皆能如人意。
　　
　　就比如....
　　
　　在西藏土司入京有段时间后，选择的驸马人选新鲜出炉了，不是别人，就是福尔康。
　　
　　只是这一次，没有了紫薇的情深，没有了小燕子的胡闹，更没有了五阿哥的相助。
　　
　　圣旨已下，君命难违。
　　
　　福家也只能忍了。
　　
　　至于福尔康的拒绝也不妥协....当然被众人无视。
　　
　　可是福尔康每日在家狼嚎鬼叫不止，让福家福晋心疼不已，只得想了一个办法。
　　
　　“尔康，额娘知道你的苦，但是，皇上已经下旨了，我们也不能抗旨啊。”
　　
　　“额娘，你明明知道我的心里只有紫薇，”福尔康拉着福晋的手，不依的说道：“我怎么能做对不起紫薇的事情，紫薇现在正在为她娘守孝，不知道若她知道了这个消息，会有多伤心。”
　　
　　“....这...”福晋没有进宫，更不知道在宫中紫薇与皇上相认时对福尔康他们的反应，若是见了，定是会让福尔康对紫薇死心，但就不说紫薇，还有皇太后身边的睛儿...也是个不错的好媳妇人选，总也比得那个西藏土司的公主啊。
　　
　　“尔康,”可再怎么想，也没有改变的办法，只得慈爱的看着尔康道：“尔康，现在皇上的命令，咱们不能违抗，但是，若让你跟着那西藏公主去西藏，额娘舍不得你。”
　　
　　“我不去，”福尔康坚定的说道。
　　
　　“尔康，你现在要做的，就是哄好了那个公主，让她留在京里，”福晋想了想，又接着道：“当然，也让尔泰陪着。”
　　
　　“....”原本想反驳的福尔康听了他额娘的话后，脑袋里竟想出一个【妙计】。
　　
　　若是让尔泰代替自己，若是能留在京里岂不更好？
　　
　　自己不用负了紫薇，尔泰也能成为驸马。
　　
　　虽说不如自己是大清的驸马，但也在京里有自己和皇上看顾，也不会差到哪里。
　　
　　塞雅在福尔康的故意为之下，和福尔泰相处不错，又加之福家两兄弟想让塞雅舍不得离京，而更是尽心尽力讨好她。
　　
　　当阿里和卓准备去找雍正帝，商讨离京的前一天，塞雅含着笑对着阿里和卓悄声说着什么。
　　
　　结果.....
　　
　　结果为早日完婚，即刻启程，并由福尔泰送行。
　　
　　嘛...至于送到哪里....就没有人知道了。
　　
　　嘛...至少还能不能回来....就更没有人知道了！
　　
　　福尔待听了这个消息后...整个都傻了眼。
　　
　　没想到，原本就赔了一个儿子，这还又送出去一个。
　　
　　买一送一啊！
　　
　　原本福家是想要去求求魏答应，不管她降到怎样，至少她还怀有身孕，至少还有机会。
　　
　　可惜，魏答应那里已经被雍正帝的人彻底隔离，加之中毒事件，也使魏答应不怎么相信福家。
　　
　　所以，那换子之事，也就没找到他们。
　　
　　不管福尔康和福尔泰两人怎么不心甘、不愿意，还是被抬上了回西藏成婚、送亲的大道。
　　
　　而塞雅原本找到两个身份不特殊，还能看得上眼男人的喜悦之心，也被两人就差没抹脖子的样子，全都扫尽。
　　
　　原本口口声声对着自己诉说真情的两个男人现在当着众人的面，如此让自己下不了抬....
　　
　　怎么，真当西藏是好欺负的？
　　
　　更何况，大清皇帝已经明确暗示，这福家两兄弟最好永远不要回京！
　　
　　虚情假意的男人，任何女人都恨，而在母系社会的西藏...就更是不可饶恕的！
　　
　　至于这两位还有没有回京...不，而应该是这两位还能否活着....到西藏...
　　
　　嘛，那就是未知数了！
　　
　　----------------------------
　　
　　福家恼人的兄弟二人随着西藏土司永远的离开了。
　　
　　也让雍正帝心里悄显愉悦了一些，同时，对于魏答应那边的情况，而更加派人仔细盯着。
　　
　　而没让福家有多少时间思念儿子，这魏氏生产的日子到了。
　　
　　这魏答应自己呆在偏殿里，虽说身边的人都是父亲派来的，确是可信。
　　
　　可这魏氏就总觉得不放心，总是认为自己身边有一双眼睛，盯着自己的一举一动。
　　
　　而腊梅与冬雪的离去，更是让她连个说可心话的人都没有。
　　
　　皇上也不来了，显然彻底厌恶了她。
　　
　　这日渐显冷的偏殿里，魏答应只能每日抚着自己的肚子，以此成为自己活下去的理由。
　　
　　这日，魏答应不顾太医的嘱托，又独自坐在梳妆台，看着镜子中的自己...纵是有孕在身，却依然魅色不减。
　　
　　为什么...从镜子里看了看身后的冷冷偏殿，回想着自己曾经的风光无限....眼睛里有恨，有怨，有不解，有难耐....
　　
　　可恶！
　　
　　愤怒的一挥手，梳妆台上的装饰花瓶被打烂在地。
　　
　　“....”看着地上的碎片，魏答应冷冷的看着，突然....感觉肚子突然出现一阵剧烈的痛感。
　　
　　剧烈的疼痛来得太快，又来得太猛，让她反应不急，显些栽倒在地，想要开口唤人，却痛的连发出声音都困难。
　　
　　脸色因为越来越剧烈，越来越密集的疼痛折磨的苍白无比。
　　
　　只是转瞬之间，脸上就布满汗水，连后背也湿透。
　　
　　“来..人...”魏答应知道自己必需叫人，要不然，自己会死...会死...真的会死！
　　
　　剧烈的疼痛，恐惧着死亡的心猛然一缩。
　　
　　“娘娘...”新进来的伺候的人看着魏答应一脸痛苦的表情，慌忙上前扶着魏答应朝床上转移。
　　
　　接着又快速往外跑，显然是去叫人。
　　
　　而独自躺在床上的魏氏却只能无力的在那里躺着，即使姿势很不舒服，她也不想动。
　　
　　至少....这些疼痛是在提醒她，她还活着。
　　
　　“呜...”痛苦的想要蜷缩着身子。
　　
　　不一样，很不一样，和以前生孩子的时候，根本就不一样。
　　
　　魏答应怕死，她很怕死，比起至高的权利和无尽的欲望，在这一刻，她更想要活命。
　　
　　“娘娘...”
　　
　　“娘娘要生产了。”
　　
　　显然那个宫女将人叫了进来，太医，嬷嬷，产婆...全都涌了进来。
　　
　　“...红..”魏答应拽着自己身边的丫头，张了张嘴。
　　
　　“娘娘...”那名宫女靠近魏氏，小声说道：“娘娘放心，一切都准备好了。”
　　
　　“不，”魏答应摇了摇头，心里的恐怖感和肉体上的疼能感折磨着她，好像快要疯掉了。
　　
　　“娘娘..”那宫女不解的看向魏氏。
　　
　　“停手...”魏答应相信自己的直觉，因为她的直觉告诉她，如果真的按照自己原本所想的做的话，她会死的更厉害。
　　
　　而正在生产她，正在感受着痛苦的她，这一刻竟没有过多的去想权利，只想要....活下去。
　　
　　




62

62、魏氏终 ... 
 
 
　　　　
　　“可是...”魏氏身边的宫女显然很迟疑。
　　
　　“这是...本..宫...的..命令。”魏氏只觉越来越密集的阵阵抽疼让她越来越难以忍受，咬着嘴唇，不让自己吼出声来。
　　
　　“是，娘娘。”身边的宫女回答完，便出去了。
　　
　　“娘娘您再忍忍！”而一直看护着委氏的嬷嬷一边为魏氏擦额头的汗，一边安抚魏氏。
　　
　　“...”魏答应用手死死拽着身下的床单，看着头顶的虚空，想要忽视那越来越强烈的痛感，可是...好疼，“皇...”
　　
　　不知过了多久，魏氏感觉时间过得那么漫长，她想要见那个人，那个她曾经仰慕，渴望的男人。
　　
　　“娘娘，您坚持住。”那嬷嬷的声音似乎飘得很远很远。
　　
　　“皇上...”魏氏眼前仿佛看到了那个男人....又在对自己笑，那么温柔，那么吸引人....真好，他的眼中只有自己。
　　
　　“啊...！”突然，更大的剧烈疼痛袭向魏答应。
　　
　　“娘娘，用力啊，坚持住。”耳边是嬷嬷焦急的声音。
　　
　　“...啊....疼...疼....”因疼痛而使意识慢慢清醒，可现实却这么的残酷，以前自己生产，那人必将早早到了，在外面焦急的等着自己，可是...什么都没有。
　　
　　没有那个人，魏答应觉得很失望，觉得很失望。
　　
　　是真的不要自己了吧。
　　
　　眼前仿佛又看到了那人冰冷的视线，望向自己时不带有一丝感情。
　　
　　“啊....”痛感撕扯着魏答应，这就是报应吗？
　　
　　汗水自额头留下，魏氏在心里问自己。
　　
　　自从入了这皇宫里，自己做的事情....太多太多了，多到连自己都已经记不清楚了，自己害了多少人哪？
　　
　　以前的自己，只要在皇上面前柔情似水，状似委屈的诉说着情意绵绵的话，这宫里...哪个不是如了自己的意，又有哪个敢看低自己，就是皇太后....
　　
　　可是，什么时候起，一切都变了，自己再也不是那人心里的宝，再也看不到那人眼里的情。
　　
　　几乎对待所有人...都是那么的冷漠与冰冷。
　　
　　几乎...这个词让魏氏的头脑又清醒了几分。
　　
　　身体的疼痛无法改变，努力想要回想着过去的记忆，想些别的，能够转移些注意力，可是....
　　
　　却想到了令自己恨当初没有杀死的人....
　　
　　记得那个宫外的野生鸟小燕子被皇上知道是假格格的时候....呵呵，或者，那就是自己最大的败笔吧。
　　
　　竟说一个野-种与皇上长得相像，竟去巴结一个野-种....魏氏觉得自己嘴里满是血腥味。
　　
　　不过，却是被自己调教的很好不是吗？
　　
　　因自己下的暗示，恨皇后恨到极致，连那个十二阿哥...十二阿哥...对，就是他，永D，为什么他就是不死哪？
　　
　　回想着当时小燕子拿鞋子丢向永D的时候，皇上竟将一向不受宠的阿哥护在怀里，这代表了什么！
　　
　　魏答应想不通，为什么这十二阿哥平白无故的就被皇上所重视，为什么那皇后明明被皇上所厌弃，可这十二阿哥还能得了皇上的好。
　　
　　为什么自己苦口婆心，连番暗示，才让皇上对五阿哥永琪刮目相看，可到头来，却是一场空。
　　
　　为什么自己为福家百般算计，到头来，反被连累至此。
　　
　　她不服，她恨，她恨....
　　
　　一种强烈的不甘突然之间出现在她的心里，让原本因疼痛而虚弱的她，猛得瞪大眼睛。
　　
　　“娘娘...您要用力啊。”
　　
　　是谁在说话，是谁在说话！
　　
　　魏氏的大脑已经非常混乱，她觉得好冷，好疼...自己会死吗？
　　
　　自己死了，就什么都完了。
　　
　　皇后会笑吧，那皇位会是十二的了？
　　
　　不...不...皇位是我儿子的，皇后的位子是我的....将来我还要做世上最尊贵的女人，我不能死，我不能死！！！
　　
　　“我不能死，我不能死！”魏氏失声喊了出来，“我不要死，我不能死！！”
　　
　　“娘娘，您用力啊，用力啊！”
　　
　　谁在说话，为什么要用力，为什么这么痛...不，不...我不要死，我不要生了，反正生下来的孩子也是病秧子，反遭皇上的不喜，反遭别人的唾弃...
　　
　　我可以...我可以....
　　
　　魏氏看着眼前一片虚无，我可以什么？
　　
　　魏氏眯了眯眼睛，感觉额头的汗水自额间流下，一阵冷意，浑身都冷，发自内心的冷。
　　
　　一个五阿哥，我都可以拉拢成自己手中的棋，一个小小的十二阿哥又算什么！
　　
　　如果生下来的注定不会被重视，我又何必要生下来让其成了累赘与把柄，我可以...我可以把十二从皇后那里抢过来啊，我可以抢过来的啊。
　　
　　那十二不一直都对我很亲近吗？
　　
　　那皇后不是一直性子耿直，为了让十二被皇上重视，不是一直都对他很严格吗？
　　
　　我可以用慈母的爱，感化他啊！
　　
　　我可以的。
　　
　　“我可以的，我可以的，我可以的...我可以做十二阿哥的额娘...”魏氏已经精神处理极度不稳状态，甚至忘记此刻所处的环境。
　　
　　“反正已经害死了不少人，再多害一个也无所谓。
　　
　　“对了，只要让皇后死了，我就能成永D的额娘。”
　　
　　“永D的皇额娘。”
　　
　　“皇后，哈哈...我是皇后...我是皇后！！！”
　　
　　“哈哈哈...哈哈哈...”
　　
　　“娘娘...娘娘...”那接生嬷嬷状似急切的喊了几声，看着魏氏已经几近疯狂的挥着手臂，像是要抓住什么。
　　
　　突然，魏氏的手臂猛得垂了下来，整个人都安静了下来....没有丝毫生气。
　　
　　而接生嬷嬷这时，则是低头看着....已经..【生产】...下来的....死-婴。
　　
　　----------------------
　　
　　“皇上...”高无庸走到雍正帝耳边，轻声说了几句话，接着拿出一封密信将于雍正帝面前。
　　
　　“嗯。”一直在养心殿处理公务的雍正帝听得了高无庸的耳语后，看不出情绪，接过那封密信，待高无庸退下后，打开细看一翻，冷哼一声。
　　
　　害得人还嫌不够，竟在永D身上打主意。
　　
　　也算是因果报应，在雍正帝控制了魏氏身边的人后，连太院也事先打过招呼，原本雍正帝是想将生下来的婴儿交由其他嫔妃教养。
　　
　　可谁曾想，不久前，太医院来报，那魏氏所怀婴儿已是死-婴。
　　
　　不管魏氏此人怎样，但所怀皆是皇家子孙，又是弘历的孩子。
　　
　　雍正帝从没想因魏氏而牵怒孩子。
　　
　　原本还思量着交由谁教养的时候，现在好了....孩子没了。
　　
　　没了孩子的顾忌，雍正帝便暗中派人将魏氏所食之中下了能使人精神失常的药。
　　
　　一个精神失常的人...又是在生产的时候...难产，是最为理所当然且又有理有据的。
　　
　　也算是因果报应，她自食恶果....至于以前所做恶事...还有那一干人等，雍正帝可准备一次性收拾了。
　　
　　




63

63、猜测 ... 
 
 
　　　　
　　魏氏不过是一个答应，但她的死去，还是给后宫带来了不小的震动。
　　
　　魏答应，曾经的令妃，得于皇上独宠，那个震慑后宫，把持凤印，连皇后都不放在眼里的女人，就这样的死了。
　　
　　和她一同去的，还有她一直期盼的儿子。
　　
　　而魏氏之所以会死的原因，在后宫之中，并不是秘密。
　　
　　因为自己的愚蠢，魏氏的自作自受，终得了报应。
　　
　　并没有得到同情，不过是一笑而过罢了。
　　
　　不说那些偷笑的妃子们，而这边坤宁宫里...
　　
　　“娘娘，那魏氏该她这样，”容嬷嬷笑着对还在愣神的皇后说道：“奴才早就说，那是个短命鬼，享不了福的命。”
　　
　　“魏答应....那个令...魏答应，真的死了？”皇后对于曾经让自己一再受辱的魏氏恨之入骨，但她突然的死掉，还有点不敢相信。
　　
　　“可不是，”空嬷嬷想到过去在自己面前一派主子样的那个魏答应，又对着皇后说道：“娘娘，不管那个魏答应有多能耐，结果还不是没得好下场，皇上还是英明的，现在又对十二阿哥这么好，连那个五阿哥都被关了起来，娘娘还要担心什么，一个已经死掉的人，娘娘何必在意。”
　　
　　“是啊，已经死掉的人。”皇后突然叹了口气，曾经恨不能死的对手，就这样的死掉了，难产....
　　
　　因使得手段，反倒累及了自己，皇后原本对魏答应还有些...心里的不自在，可是...一想到那魏答应曾经对自己、对永D使的手段，多次在皇上面前谗言自己，把柄凤印，威慑后宫，使得自己这个皇后倒成了摆设。
　　
　　那心里的一丁点不自在，也彻底消失了。
　　
　　“娘娘现在应该多关注十二阿哥才是，”容嬷嬷这边却又是接着说道：“奴才拖人打听，十二阿哥一直待在皇上身边，由皇上教养。”
　　
　　“好，好...永D有出息了，”皇后听了容嬷嬷的话，一脸的骄傲，眼中也微微湿润，涌出泪珠，“额娘的永D长大了，他终于长大了。”
　　
　　----------------------
　　
　　而被皇后所惦念的十二阿哥永D，也就是弘时...此刻的弘时也得了魏答应已经没了的消息，自是善保给传来的。
　　
　　弘时坐在书桌前，慢慢消化着得来的消息，又看了看面前的两封密信，心里一时感慨万千。
　　
　　是怎样的信任，会使得那个人，将这样重要的东西将由自己...还把....
　　
　　弘时抬头看向善保。
　　
　　已经多日没有见过他了，又因自己一直与弘历呆在一起，听说是将善保派出去锻炼了一番。
　　
　　看着现在皮肤黝黑、明显与过去的文静小生模样的人有了很大区别的善保，弘时有一种恍如隔世的感觉。
　　
　　“主子？”善保看着十二阿哥盯着自己一动不动，疑惑的出声提醒。
　　
　　“善保啊，你被皇阿玛调到哪里去了，”弘时不动声色，状似随口一问的样子，“变化可真大啊。”
　　
　　“.....”善保没有答话，却是一脸为难。
　　
　　“不能说。”弘时看了善保的表情也便猜到了。
　　
　　“是，”善保低着头答道。
　　
　　“罢了，我也不逼你。”弘时摆了摆手，让他退了出去。
　　
　　待善保离开以后，弘时看着那已经关上的门看了很久...
　　
　　那种不经意间所留露出来的肃杀之气，弘时以前也是见到过的...而能在如此快的时间内，将一个文质彬彬的侍卫训练成如此...
　　
　　应该是血滴子吧。
　　
　　弘时嘴角上扬，又看了看手上的两张密信，这个...则是粘杆处的杰作吧。
　　
　　真的是....相信自己，还是一种试探，又或者说....是没有发现自己的【特别】，和他一样的【特别】，还是真当自己是【天资聪慧？】
　　
　　而弘时手上的两封密信，便是魏氏生产时所说的话，是一字不漏的呈现在自己面前，还有前一阵子自己的落水，还有那只小狗的疯癫，还有过去自己未变成永D时的种种【意外】
　　
　　知道那个【弘历】有培养自己的意思，知道他把这些告诉自己是代表了信任，更重要的是一种...一种认可。
　　
　　但是弘时却想不通.....
　　
　　想不通他到底是谁？
　　
　　若真是弘历本人，为什么会做出以前那处糊涂的事情。
　　
　　若不是弘历本人，为什么在自己试探的时候，会....那样的理所当然，毫不在意，甚至可以说...毫无防范。
　　
　　如果是弘历本人，为什么过去的他与现在的他有这么大的区别。
　　
　　难道自己的出现有这么大的威力，可以让脑子不正常的白痴恢复正常？
　　
　　想想那个人...对这大清江山竭尽所能，累死累活，不惜骂名，应该不会希望自己选择的继承人是一个蠢蛋，更不会希望这个蠢蛋将大清基业败光。
　　
　　这么看来，弘历或者确实是一个可以所托之人....但为什么他会干出那么多的蠢事。
　　
　　弘时一时有些纠结不已，被那个弘历是【谁】而浪费心神。
　　
　　如果不是弘历，能有谁会对粘杆处和血滴子这般熟悉，这些前世的自己曾经被他们所赐，曾经有幸见识他们的【本事】...
　　
　　“碰...”原本想拿起杯子，润润嗓子的弘时突然失手将杯子打落在地。
　　
　　“主子...”这时，听到动静的善保飞快冲了进来，警惕的看了看四周，待没发现问题所在，抬头看向弘时。
　　
　　“没事，”弘时略显无力的抚了抚额头，摇了摇头，“无事。”
　　
　　“....”善保慢慢退了出来。
　　
　　“....”弘时被自己心中的一个想法吓到了。
　　
　　谁对粘杆处和血滴子熟悉，谁对他们用得如此娴熟...还能有谁？
　　
　　不就是那个缔造他的人吗？
　　
　　




64

64、庆幸与失落 ... 
 
 
　　　　
　　弘时最近一直很烦恼，被那个突然冒出来的想法不停在脑海里回想着，赶也赶不走。
　　
　　若真是那个人....可凭着他的脾气哪会如此纵容那个五阿哥永琪和小燕子，魏答应会这么轻而易举的死掉吗？
　　
　　手段完全不似那个人的狠厉。
　　
　　弘时自嘲的笑了笑，和当初对自己，可是温柔多了。
　　
　　这样的手法，怎么可能是他。
　　
　　还是说....还是说只是因对自己，才会....那样狠绝？
　　
　　弘时想到这，心里冒出一种非常不舒服的感觉，闷闷的...蔓延着全身。
　　
　　那人最恨贪官，而弘历自当了这个皇帝，直至现在，朝堂内外，哪有那人在位时的半分之一？
　　
　　可弘时仔细回忆着那人一直以来的所做所为，却在朝堂之上，并没有施行什么雷风厉行的手段，反倒看上去很温和，很符合弘历的一贯作风，除了...不喜爱吃肉食，开始偏好素。
　　
　　好吧，弘时没有确切的证据，更不想只凭这些猜想去决断什么。
　　
　　不论是与不是，对于他来说....有什么区别吗？
　　
　　弘时走出门外，看着头顶蓝蓝的天空....弘时还记得自己小的时候，每次做完功课从屋房出来后，抬头看完天空，待低头的时候，总能够....
　　
　　“永D..”一道已经颇为熟悉的呼唤让弘时本已平静的心再起涟漪。
　　
　　“....”弘时看着那个背着光朝自己走来，看不太清更让男人，弘时感觉自己的心里，并没有表面那般平静。
　　
　　他的心情此刻很复杂，一种隐隐的期待，一种莫名的逃避，想要确认，又害怕着...一种好久没有出现的激动之情，那种渴望表现...的欲望吗？
　　
　　“永D？”雍正帝在离得还很远的时候，就看到弘时呆呆的站在那里，傻傻的对着天空发呆，待反映过来，脚步已经本能的朝这走来，并开口去唤那个明显走神的人。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，”弘时不愿意去深想突然变得不平静的心情，还有那份突然冒出来，令他自己都措手不及的渴望，本能的...他选择逃避。
　　
　　“行了，起来吧。”雍正帝看着面前这个已经越来越成熟稳重的皇孙，心里有一种骄傲感。
　　
　　面前这个皇孙，是自己用心教导出来的，已经脱离了孩童的稚气，越来越尽显皇家阿哥的贵气。
　　
　　面对魏答应曾经使过的手段，面对过去那些阴谋轨迹，能够冷静面对，学会思考，面对朝堂之事，自己刻意给他阅读的一些奏折，能够做到不骄不躁，稳中求妥，有张有弛，雍正帝很满意。
　　
　　“谢皇阿玛。”弘时慢慢站直身子，眼睛默默看着地面，表面一脸恭顺，却是不着痕迹的观察着面前这个人。
　　
　　那个人不会这样明显的笑出来，那个人永远给人冰冰冷冷的感觉，不会像现在这样。
　　
　　那个人的脸上永远看不到表情，让人猜不透他在想些什么。
　　
　　那个人说话慢声慢调，却字字简而精。
　　
　　那个人遇到不喜之事会皱紧眉头，思索的时候，会紧抿双唇。
　　
　　“永D，”雍正帝看着面前的小人又在自己面前走了神，抬手摸摸小人的额头，皱起眉头，“不舒服，要不要传太医？”
　　
　　“不用，皇阿玛...”弘时收起那些杂念，“儿臣看到皇阿玛，就什么病都好了。”
　　
　　“油嘴滑舌。”雍正帝敲了弘时的脑袋一下，“今天跟朕一起用膳。”
　　
　　“儿臣遵命！”弘时已经对扮小孩是轻车熟路，跟在雍正帝的身后，不远不近的看着离自己只有几步的那个人。
　　
　　是他吗？
　　
　　是他吗？
　　
　　是他...吗？
　　
　　弘时在心里不停的大声问着，不停的大声问着...
　　
　　死死握紧的拳头上传来的痛感，不停的提醒他，否则，他不能确定，会不会喊出声来。
　　
　　不对，不对，不对....
　　
　　弘时在找理由，找不同，他不想，也不愿去相信，那个人是面前的弘历。
　　
　　那个人从来不会敲别人的脑袋，因为他只会打板子或者罚跪、抄书。
　　
　　那个人永远不会去一脸宠溺的轻斥着完全没有威力的话，因为他轻而易举的能够说出让字字滴血的话...
　　
　　不对...为什么弘时感觉面前的一切都变得那么的模糊？
　　
　　那个人也会一脸慈爱的看着自己，那个人也会敲自己的脑门，只因自己发呆没认真听他讲解自己的错题。
　　
　　那个人也会拍拍自己的脑袋，鼓励自己几句，或者带自己出门转转。
　　
　　那个人会给自己买冰糖葫芦，虽然是自己闹着要的，虽然是他让手下去买的。
　　
　　那个人会在自己闹着要去【男人】必需去的地方时，狠声威胁自己，瞪视自己...但自己却一点都不觉得可怕。
　　
　　那个人会....
　　
　　会什么哪？
　　
　　那人会无视息，会冷漠的看着自己，会视自己为无物，哪怕是擦肩而过，连一个眼神都是奢侈...
　　
　　那个人会一脸嘲讽的看着自己，会对自己说着无情的话，会对自己产生怀疑，哪怕自己是被陷害，他也不会相信。
　　
　　哪怕我...我从来没有做过....从来没有想要伤害你。
　　
　　“永D...”雍正帝上前走了几步，突然觉得自己身边有点静，转过头就看到永D不知什么时候已经停下了脚步，远远的站在那里，呆呆的站着...傻傻的看着自己，眼睛通红...像是曾经的自己养的一只小狗....无辜的眼神看着自己。
　　
　　“皇阿玛...”弘时回过神来，就发现原本已经走远的雍正帝不知什么时候又走了回来，“皇阿玛...”
　　
　　“嗯？”雍正帝疑惑不解的皱了皱眉头，帝王的本能，使他讨厌这种不在控制范围的感觉。
　　
　　“你...不会不要...永...D吧。”弘时吞吞吐吐的开口问道，而心里，却出奇的平静，不知道，是否期待那个答案。
　　
　　“怎么会，”雍正帝好笑的看着面前的小人，牵起弘时的手，一边朝前走，一边说道：“朕怎么会不要朕的小十二。”
　　
　　“....”弘时看着那个被牵着的手，感受着自那人手上传来的温度...
　　
　　不是那个人吧。
　　
　　若真是那个人被问到这样的问题....
　　
　　估计会直接拖出去罚跪来清醒清醒。
　　
　　 

作者有话要说：终于开始两人好好相处了。
啊，要有进展了！




65

65、永琪算是番外 ... 
 
 
　　　　
　　五阿哥永琪从来没想过，堂堂皇子阿哥...自己会有一天，落到现在这个地步。
　　
　　从来没有想过，被皇阿玛厌恶以后，会是这个样子。
　　
　　真的没有想过吗？
　　
　　或者说....皇阿玛真的会厌恶我吗？
　　
　　怎么可以！
　　
　　现在想来，那种天真的，好像是理所当然的样子....算是怎么回事？
　　
　　“可恶....姑奶奶永远只要有机会，一定不会放过你们的。”小燕子缩在床边，小声的威胁着，接着又睡了过去。
　　
　　这里...是养蜂夹道。
　　
　　被人厌弃的地方，也是被宫里遗忘的地方。
　　
　　当第一次拖着被打板子后的身体和小燕子一起来到这里的时候，永琪看着这破败的地方...脑子里只有一个想法。
　　
　　堂堂皇子阿哥，竟要住在这种地方！
　　
　　岂有此理，但是很快，永琪就明白了，失去了理所当然，从不在乎的阿哥身份，等待自己的是什么。
　　
　　永琪以为自己满足了，这里没有阴谋轨迹，没有人强迫自己和小燕子分开，更没有人强迫小燕子去学规矩。
　　
　　一切是那么的自由，自己终于可以和小燕子在一起了，永远的在一起。
　　
　　有那么一瞬间，永琪的心里有着满足感，有着....就算是住在这里，只要能和小燕子在一起，也不错的满足感。
　　
　　但再怎么真情的爱情，在遇到时间以后，都会败下阵来，这是永琪在以后的日子里慢慢学会的。
　　
　　因为受了伤，行动不便。
　　
　　但又因自己和小燕子已经不是什么格格、阿哥，自然没有人来伺候。
　　
　　那些人只是把吃食送到门口，连进屋都不进，而送来的食物也不能与景阳宫的相比。
　　
　　但永琪却觉得这样也不错，至少...饿不死。
　　
　　虽然起先有些食不下咽，虽然小燕子在旁边抱怨着的时候，还是自己劝着她的。
　　
　　但是....永琪从来不知道，或者说，曾经的自己，只相信爱情。
　　
　　所以，从来不知道，和一个人待的时间多了，也会厌烦。
　　
　　听了太多的重复说词，看了太多曾经无视或者故意忽视的丑陋....猛然回头，像是酒醒般，才知道，自己失去了什么。
　　
　　而致使自己失去的那个所谓的【珍宝】，究竟是个....什么。
　　
　　以前和小燕子呆在一起的日子是聚少离多，而绝大多数，是因为小燕子惹祸了，永琪很熟悉的为她求情。
　　
　　永琪一直以为小燕子天真可爱，一直以为小燕子不懂规矩，潇洒自在，这种性格，就好像阳光，也似一把火...
　　
　　永琪就像是着了魔般，被她吸引着。
　　
　　而人有的时候，对一个人好是不需要理由，喜欢上一个人的速度很快，爱上一个人的速度更快。
　　
　　而一待爱上了，她的一切，在永琪眼里，都是那么的美好。
　　
　　但是，当真正相处以后，永琪才知道，曾经的自己是多么的天真！
　　
　　性格的不同，自小生活习惯的不同，还有一个自小读书与一个连字都不认得的人....
　　
　　爱情，能走多远？
　　
　　吃的东西难以入口，至少饿不死。
　　
　　每天听着小燕子抱怨，永琪从一开始的规劝到慢慢麻木。
　　
　　永琪喜爱小燕子，永琪爱小燕子...这一点，任何人都无法否认。
　　
　　爱她爱到愿意放弃那个高高在上的位子，试问...世间男子，有几人能做到？
　　
　　但真的值得吗？
　　
　　永琪最近常常开始自问着这个问题。
　　
　　没有人逼着自己去想，没有人逼着自己回答，但是，永琪却不由自主的看着小燕子的时候，脑子里蹦出这个问题。
　　
　　值得吗？
　　
　　也许，自己失去的，比想象的还要多！
　　
　　他们被关在这里已经几个月了，永琪记不清楚了。
　　
　　原本以为只要能和小燕子在一起，就算永远在这里，也不在乎。
　　
　　但是永远有多远？
　　
　　呆在这里时间长了，永琪才知道，永远不知道有多远，但若他的一生都要呆在这里，他会疯掉。
　　
　　显然，小燕子比他还要没有耐心，但身子显然比他还要结实。
　　
　　在永琪刚刚能动的时候，小燕子已经能晃悠着下地。
　　
　　于是，小燕子不老实了...她不想呆在这里，她越来越烦躁，越来越急切的想要出去。
　　
　　永琪嘴里说着安慰的话，心里也明白，小燕子就是一只燕子，她只适应在外面自由飞翔，却不得不因自己而被囚禁在此。
　　
　　但是...当有一天小燕子趁着别人来送饭的时候，企图逃出去的时候，那毫不迟疑的身影，那没有转头，没有停顿...哪怕自己的喊声，也没有让那人迟疑的时候。
　　
　　永琪像来对小燕子最没办法，爱犯糊涂的心....突然之间，无比清醒起来。
　　
　　看着小燕子被人重新丢了回来，摔在地上，永琪意外的沉默了。
　　
　　或许是因为爱得太重，爱得太深，才会在背叛的时候，异常敏感的发觉。
　　
　　如果没有人拦着，小燕子会离开，而且不会管自己，更不会回头。
　　
　　这个认知清楚的出现在永琪的脑海里。
　　
　　看着小燕子在地上开始出声漫骂....
　　
　　永琪没有想要去扶小燕子的想法，永琪觉得那骂声异常刺耳。
　　
　　-----------------
　　
　　永琪突然很恨，很恨....
　　
　　恨谁？
　　
　　恨皇阿玛，恨那个皇后，恨那个永D，恨所有的人....包括小燕子，包括紫薇，包括福尔康....而更恨的，是他自己。
　　
　　如果皇阿玛不把自己关起来，自己就不会越来越讨厌小燕子。
　　
　　是的，讨厌，厌恶....憎恨。
　　
　　现在，永琪随着时间的流逝，听到小燕子的声音，打从心眼里觉得恶心。
　　
　　自己以前喜欢她，自己以前是怎么会喜欢这种没有教养，事非不非，自私自利的疯子的！
　　
　　因为伤没好而想出逃，又被抓住重新丢了进来...这次，没有一个阿哥的身份帮她撑场面，所以，那些侍卫动手，毫不留情。
　　
　　小燕子的伤又重了，现在只能躺在床上，时不时的大声咒骂着。
　　
　　永琪恨她....
　　
　　恨她一副理所应当的让自己抱她到床上，恨她一副理所应当的让自己给她拿食物，恨她在自己面前咒骂自己的皇阿玛....
　　
　　如果没有她，自己不会爱上她。
　　
　　如果没有她，自己也不会失去阿哥的身份，更不会被皇阿玛所厌恶....
　　
　　如果没有她，也许...自己的未来会像皇阿玛一样，能够成为一个好的君王。
　　
　　如果没有她....
　　
　　黑夜里，永琪像着了魔般的站在睡着的小燕子床前，当他反应过来的时候，他的手已经掐住了她的脖子。
　　
　　他反应过来了，他知道自己在杀死那个自己最爱的人。
　　
　　奇怪的是....他看到了已经清醒的她眼睛里满是痛苦与恐惧，他看到了她开始剧烈挣扎，他看到了她的意识慢慢涣散，慢慢的停止了挣扎，闭上了双眼。
　　
　　感受着手中温热的身体，看着已经没有呼吸的那个自己曾经最爱的人....
　　
　　永琪的心里很平静，平静的杀死了她，平静的将她放回床上，盖上被子，全部盖上，不漏一点。
　　
　　然后平静的走回自己的床上，坐在那里看着她....
　　
　　【永琪，朕问你最后一遍，你当真愿意为了这个小燕子...放弃一切？】
　　
　　在自己失去一切的那天，在被皇阿玛彻底放弃的那一天....
　　
　　皇阿玛的问话，此刻再次出现在自己的耳边。
　　
　　永琪的嘴角微微上扬....无声的笑了。
　　
　　是的，也许为了爱，自己失去的比自己想象中的还要多！
　　
　　皇阿玛的宠爱是我的，最受宠博学的阿哥是我...最得信任的阿哥也是我...最有可能成为下任皇帝的那个人也是我...
　　
　　可是我却为了一个女人而放弃了这一切。
　　
　　放弃尊严...一个皇子阿哥，竟毫不知耻的多次下跪只为替她求情。
　　
　　放弃额娘...一个皇子阿哥，竟会因她的一句话而彻底断绝了和自己母妃的连系。
　　
　　以前还是会看她的，可是，后来心里全在小燕子那里....不孝吗？
　　
　　此刻，异常清醒的永琪回想到那个女人，那个生了自己的额娘。
　　
　　她曾经告诉自己，令妃是在利用自己，她曾经告诉自己，福家不过是包衣，又是令妃的人，安排在自己身边，不止不符合阿哥身份，还是让敌人在自己心脏上插把刀。
　　
　　她曾经告诉自己，小燕子只能当个玩物一般，玩玩即可，不能认真，不能动情，自己将会有一个更符合身份的福晋。
　　
　　自己是最受宠的阿哥，自己是最有希望当继承人的阿哥....
　　
　　可是，现在什么都不是了。
　　
　　永琪抬头看了看四周，这个漆黑的地方。
　　
　　她说的不错...额娘说的不错。
　　
　　永琪低下头，觉得自己的眼睛里好像有什么滴了下来。
　　
　　就算令妃是利用自己也好，就算福家是利用自己也好，就算是...就算是如此....再利用回来怎么样？
　　
　　永琪再次反头看向对面的凸起....嘴角的弧度加大了一点...小燕子，因为你而使我失去的东西，再因为你而夺回来，怎么样？
　　
　　 

作者有话要说：五阿哥的戏份很重要，或许可以把他当作炮灰吧。
也可以当做是促成弘时与雍正感情发展的钥匙。
啊，下一章，先让那两位开始发展些感情吧。




66

66、JQ第一步 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝很喜欢永D这孩子，这个自己最为看重，且天姿聪明的孩子在自己的惜心教导之下，会是一个好的继承人。
　　
　　雍正帝如此想着，低头看着这个站在自己面前，还略显稚嫩的面孔，略显稚嫩的肩膀，总有一天，他会扛起整个大清的未来。
　　
　　雍正帝和永D待在一起很舒心，这是一种很奇妙的感觉，连雍正帝自己都无法清楚的解释清楚。
　　
　　在刚刚拿到全面的魏氏针对永D所做的一系列手段时，雍正帝没有将当场碎尸，真是很奇迹。
　　
　　“永D，怎么了？”雍正帝坐在高高在上的帝王之位上，看着永D不时抬头看着自己一眼又低下头的小样子，心里笑了笑，接着出声说道：“可是不合味口。”
　　
　　“皇阿玛...”弘时抬头看了那人一眼，他平静的黑色双眸里，带有点点笑意的望向自己，这样的视线，好似在鼓舞着自己，让他有了一种勇气，“儿臣想到皇阿玛身边。”
　　
　　弘时不知道自己是怎么了。
　　
　　希望是那个人，又不希望是那个人，这种隐隐的试探到底算是什么？
　　
　　但弘时心里又隐隐的有一个小小的声音在偷偷的告诉自己，去试吧，去试吧...就算是他又能怎么样？
　　
　　他不会知道自己是谁，他不会知道。
　　
　　会拿面前这人的说话，语气，神态去那个人去比较....会想要靠近，却又害怕被发现。
　　
　　这种矛盾的感觉，令弘时快要疯掉。
　　
　　想要开口时，看着他的眼睛，好似受到了鼓舞，在话说出口的瞬间，又突然后悔无比，甚至低下了头，害怕....害怕什么哪？
　　
　　弘时现在思考不能，更无暇去想，只是在这种沉默的气氛之下，好似在等待着宣判。
　　
　　“.....”雍正帝原本听到弘时的话后，的确很吃惊，但是在看到弘时低垂着头时，心里突然涌起一种骄傲，“永D，来，到这朕这来。”
　　
　　为君的骄傲，这个优秀的继承人，是自己教导出来的。
　　
　　为父的骄傲，这个优秀的孩子，原本除了皇后，就算是对着自己，也没有一点父子感情，永远披着虚假的面具，可是现在...这是个好的开始不是吗？
　　
　　“....”弘时不能欺骗自己的心...在听到他准许以后，心里有一份高兴，却也有一份失落。
　　
　　和那个人不一样啊。
　　
　　若是那个人的话，一定不会这样吧，一定不会的。
　　
　　如果不是那个人，自己为什么会高兴哪？
　　
　　是因为他真的像一个慈父吗？
　　
　　一顿饭，在雍正帝努力当一个好玛法，弘时迷茫加不解之中，友好进行着。
　　
　　雍正帝兴致一来，不时为弘时夹菜，一时之间，倒是其乐融融...让旁边的高无庸高公公感觉压力很大。
　　
　　毕竟人家高公公现在的本职工作被雍正帝抢去了啊！
　　
　　在用完膳以后，雍正帝带着弘时回到了养心殿，又给弘时布置了一些奏章让他学习，自己则在批阅属于自己的那份。
　　
　　整个养心殿很安静，很平静，各干各的，各不打扰，没有谁时不时的送汤，没有谁突然出现大声喊着去救场....高无庸高公公心里那个舒心啊！
　　
　　可这份舒心没过多久，直到雍正帝看到了个奏折，直到有侍卫进来禀报。
　　
　　五阿哥永琪，其实雍正帝是真的准备放弃了，或者说，本就打着让他在那里终老便罢了，却没想到....
　　
　　这算是迷途知返吗？
　　
　　雍正帝看着略显颓废站在自己面前的永琪，没了过去的盛气凌人，没了那个不汾清红皂白大声咋呼的蠢样子。
　　
　　但是，放弃就是放弃，即便你现在知返了。
　　
　　谁能保证你以后不会再返回去？
　　
　　这大清江山，雍正帝是绝对不可能选这种人当继承人的。
　　
　　已经不想对永琪多说什么，挥了挥手，因为景阳宫已经封了，暂时让他回阿哥所去住吧。
　　
　　-----------------------------
　　
　　永琪永远都无法忘记，在皇阿玛说出那些话时，自己当时的心情....
　　
　　【将五阿哥和这只鸟一起送到送养蜂夹道拘押看管，没朕的旨意，不得任何人探视、接近，违令者斩！】
　　
　　当时，听了皇阿玛的话后，吃惊、不敢相信、假的，骗子....这个人是假冒的....
　　
　　这些莫名的思想充斥着大脑，但最终只是化为了害怕...没有因为皇阿玛对小燕子的称呼为【鸟】而去在意，或者争论什么。
　　
　　只有害怕，那种真正的害怕，深入骨髓的令人难以忘记。
　　
　　一直以来的胆大妄为，一直以来的肆无忌惮全都是仗着皇阿玛的宠爱。
　　
　　一直只是单方面的得到，自出生以来的皇家阿哥，身份尊贵，被人奉承...被皇阿玛宠爱，被皇阿玛纵容，被皇阿玛骄纵。
　　
　　在这皇宫之中，从来没有人敢在自己面前说一个不字...
　　
　　一直以为....一直以来....自己...一直以为这种日子会继续下去，自己一直以为，皇阿玛永远都会包容自己，都会纵容自己，无论自己做了什么，都不会怪自己。
　　
　　所以，才会越来越迷失了方向，越来越混沌下去，为了小燕子，为了情，为了爱....其实...心里隐隐的知道，这一切的一切，全都是因为在心里有个确切的答案，理所当然的认为，无论小燕子、紫薇她们做了什么，皇阿玛永远不会真的动怒，因为有自己，这个一直受他宠爱的儿子，所以，一切都没有事情的。
　　
　　无论多么严重，无论皇阿玛多么生气....
　　
　　直到....直到被侍卫拖着手臂要拽下去的时候，永琪才猛然间发现，自己错了，错得理谱。
　　
　　这一次...这一次，皇阿玛会放弃自己....这一次，皇阿玛彻底厌恶自己了。
　　
　　虽然不想相信，但是这种认知却不停缠绕在心头...
　　
　　被放弃了，被彻底的放弃了。
　　
　　不顾什么身份，不管什么面子，哪怕是趴在地上，只要能不被拖走...
　　
　　皇阿玛...我错了。
　　
　　皇阿玛...儿子错了，儿子真的知错了...不要...不要放弃我...皇阿玛！
　　
　　深夜，永琪有时总会被恶梦惊醒，而所谓的恶梦，便是那一日，那被彻底放弃的日子。
　　
　　每当醒来之时，回想起那时的情景，心里总是有一种下沉的感觉...绞痛...痛的难以呼吸。
　　
　　雷霆雨露皆是君恩！
　　
　　自己是儿子，却也是臣子。
　　
　　皇阿玛...皇阿玛....先是皇，后是阿玛...这种东西，自己怎么能够忘记。
　　
　　最初的时候，是恨吧，恨皇阿玛没有向平日里般纵容自己，更恨皇阿玛要在平日里纵容自己。
　　
　　恨，好吧....好吧！
　　
　　可是，恨过之后，看着小燕子越来越放肆，真切的嘴脸，永琪的心，从憎恨，归为了平静。
　　
　　皇阿玛很疼爱自己，自小就是这样...而皇阿玛因为小燕子而数次与自己....
　　
　　现在想来，自己竟然为了这个小燕子，数次顶撞皇阿玛，伤了他的心...这就是报应吗？
　　
　　那时候他的心情一定也不好受吧。
　　
　　永琪这样想着，眼前好似又回想起了皇阿玛当时看向自己的眼睛。
　　
　　冰冷，漆黑的冰冷...毫无感情吗？
　　
　　是的，毫无感情....
　　
　　以前的皇阿玛望着自己的眼睛里有骄傲，有自豪，有无限的宠爱...从什么时候起，这些全都没有了，只有失望、失望、失望！
　　
　　直到....皇阿玛的眼里再也看不到情绪。
　　
　　那一刻，永琪确定自己恨小燕子，恨极了她，恨死了她...恨得真想再杀一次她。
　　
　　所以，当终于有人走进这所牢笼的时候，当永琪可以离开这里的时候，他没有回头，更没有停顿。
　　
　　在过去那个整天包围着小燕子的永琪的世界里，从来没有别的东西存在，所有的一切，都不放在眼里。
　　
　　但当真正的失去以后，才会知道珍惜。
　　
　　而此刻像是死过一次的永琪再次回到了人间，看着不知什么时候，永D竟然和皇阿玛一同住在养心殿。
　　
　　看着自己的周围再没有人吧唧侍奉，永琪不舒服的皱了皱眉头。
　　
　　这些好像原本属于自己的东西，突然被别人抢走的感觉，真的...很不爽哪！
　　
　　永琪在心里自嘲的笑了笑，明明是自己先一步放弃的...
　　
　　可是，自己哪怕再怎么受宠，也没住过皇阿玛的养心殿。
　　
　　自己以前再怎么受皇阿玛看好，也从来没和皇阿玛住在一起，更没有如此长时间的呆在养心殿里，更别说去看那些奏折了....
　　
　　这代表什么？
　　
　　呵呵....
　　
　　嫉妒吗？
　　
　　皇阿玛面对自己，平平淡淡，没有激动，没有骄傲，没有自豪....连愤怒都没有...平静无波的表情，平静无波的声音。
　　
　　是真的被放弃了吧。
　　
　　永琪低下头，不去看原本应该属于自己的宠爱被别人抢走...
　　
　　好嫉妒啊！
　　
　　想找人诉说，却发现，尔康、尔泰去西藏了，福伦被贬了，而自己又出不了宫。
　　
　　魏答应难产死了...
　　
　　永琪在得知这一消息以后，心里很事平静，没有难过，没有庆幸，什么都没有，回想着皇阿玛那时平静如波的眼神，好像一切都是那么的理所当然，完全....不需要意外。
　　
　　而紫薇...永琪不能否认，也许他们这些人里，最清醒或者说，清醒最早，看透最快的人就是紫薇吧。
　　
　　但是永琪不敢去找紫薇，或者说，是没脸去吧。
　　
　　经过了这些事情，永琪想明白了很多。
　　
　　比如...紫薇无论身份多么尴尬，都是皇家血脉，是自己的妹妹，自己竟要皇家血脉，亲生妹妹去给小燕子那样的...当侍女，入包衣...
　　
　　迷茫、无助、嫉妒...这些无法发泄出去的心情使得永琪快要被逼疯....
　　
　　就在这时，好似很久没有见面的额娘突然召见自己，让永琪的心突然平复了下来，还好...还有人需要自己。
　　
　　永琪站在那里，看着那个憔悴不少的女人，永琪突然发现，自己原本平复的心情突然又暴躁了起来。
　　
　　听着她诉说着魏氏的所做所为，听着她诉说着自己曾经的不是，听着她诉说着小燕子的不好，听着她诉说着紫薇的聪明，听着她诉说着皇后的重新翻身，听着她诉说着，十二如何的被皇阿玛宠爱...
　　
　　“额娘，儿子想要那个位子！”
　　
　　这句话，大逆不道，却如此轻而易举的被自己说了出来。
　　
　　看着对面额娘吃惊的样子...
　　
　　吃惊？
　　
　　为了情而愿放弃一切的五阿哥竟会想要争一争，为了那个位子？
　　
　　 

作者有话要说：下一个，JQ第二步....啊....JQ，我要拿你怎么办？




67

67、被歪曲的感觉 ... 
 
 
　　　　
　　弘时看着五阿哥站在那里，小燕子暴病而终....这种事情，弘时是怎么都不会相信的。
　　
　　看着永琪平静无波的站在那里，好像少了什么，又好像是多了什么。
　　
　　果然，人是会变的。
　　
　　果然，情啊，爱啊什么的...在这皇宫之中，都不过是一场笑话罢了。
　　
　　弘时一时有些看不懂，但是....有一点能够确定，那个小燕子的死，一定和永琪拖不开关系。
　　
　　弘时原本觉得自己看透了这位五阿哥永琪，可是现在看来，却又看不透了。
　　
　　曾经那么深刻的爱....为了那个小燕子，可以抛弃一切，皇子阿哥的身份，富贵荣华，一切的一切，全都不要了。
　　
　　自己的皇阿玛、额娘，这从小呆到大，拥有太多回忆的皇宫，他也是说抛弃就能够抛弃的。
　　
　　还真是无情啊。
　　
　　可是，他，五阿哥永琪当真无情？
　　
　　那个为了小燕子，甘愿放弃一切，也要和她在一起的五阿哥永琪....只怕是，除了对小燕子保留情谊以外，对谁皆是无情吧。
　　
　　弘时不着痕迹的打量了眼那个依旧沉默站在那里的永琪，已经脱去了稚气...也不需要为小燕子、紫薇她们毫无身份的下跪求情。
　　
　　那个愿意放下尊严跪在地上，苦苦哀求....
　　
　　那个在小燕子面前没了皇子阿哥的骄傲，只是一心都是心爱之人的五阿哥永琪不见了。
　　
　　弘时觉得可惜。
　　
　　只是这份可惜，是为了那段【爱情】落得这般结局，还是因为....因为....自己的地位会不保吗？
　　
　　下意识的，弘时抬起头，看向那个高高在上，依旧紧盯奏章，紧皱眉头...看上去，并没有把过多注意从手中奏折上分给底下的人一点。
　　
　　视线转移，看向五阿哥...
　　
　　没有表情，看不出情绪...有进步，弘时在心里暗道，这就是成长吗？
　　
　　只是会不会有点晚了？
　　
　　曾经会那么的放弃过...
　　
　　像是感应到弘时的目光，永琪也转过头看向弘时，两人视线相对，又平静无波的错开。
　　
　　什么都没有，没有喜怒哀乐，五阿哥永琪的眼中平静的好似一滩死水。
　　
　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是以前的永琪眼中太过直白，看了一眼，就能够知道他的所有想法。
　　
　　喜好怒骂，全都在眼睛里传了出来...很好猜。
　　
　　可是，弘时不喜欢现在永琪眼睛，永琪的表情....
　　
　　什么都看不到，什么都看不透...莫名的，弘时有了一种焦躁感。
　　
　　好似本能的知道，这是一种威胁。
　　
　　永琪曾经得到那个人无尽的宠爱，现在算是迷途知返了吗？
　　
　　很像那位太子爷，皇玛法不也无法轻易放手吗？
　　
　　若是那个人，会干净的放手吧....
　　
　　可是，永琪现在就站在自己面前。
　　
　　而那个人....弘历或者是....
　　
　　此刻的弘时不能够确定现在的弘历是不是那个人了。
　　
　　因为以他对那个人的记忆，若真是他....怕是会将永琪圈禁到死吧。
　　
　　弘时不能确定那个人到底是谁，也就不能确定，接下来，因为永琪的解禁，对自己，又会有怎样的改变。
　　
　　突然之间，弘时像是想到了什么般，脸上的表情一瞬间的走神，连拿着奏折的手都停顿了下来。
　　
　　虽然弘时脸上没有表情，低垂着头，看不到眼睛....好像只是专心在那里读些不轻不重，可以参考的奏折....
　　
　　可是，心里却已经不能平静过来了。
　　
　　在心里狠狠嘲笑自己一把，不知不觉之间，竟开始因这永琪的重新自由，而开始算计开来....
　　
　　弘时在心里苦笑连连，果然这种本能的算计....已经深主骨髓了，算是皇家特产吗？
　　
　　不是已经决定放弃了，不争了...努力想要远离了吗？
　　
　　为什么现在，竟会因为永琪的出现，而担心那人的疏远？
　　
　　如果真能回到过去那样，不远不近...不止不会成为宫里某些人的眼中盯，还能低调的....在这一世，真正过一回想要的生活。
　　
　　不是想要远离吗？
　　
　　猛然清醒，弘时恍然的发现....【离开】这个想法，已经多久没有出现在自己脑海里了。
　　
　　而【如果能够这样也不错】的想法，却又是什么时候出现的？
　　
　　自己到底是怎么了？
　　
　　无论那个人是否是他，他现在都是弘历，是皇帝....
　　
　　难道潜意识里真当了是阿玛了？
　　
　　皇家最是无情，难道自己这一世，还要去重新体验一回？
　　
　　若是让他知道自己并非真【永D】...结果是可以想象的吧。
　　
　　自己是怎么了....
　　
　　明明应该远离他，明明应该能有多远就躲多远，却在不知不觉间，想要靠近....
　　
　　该死的！
　　
　　不经意的抬头，正看到坐在高位上的那人正看向永琪的眼神....
　　
　　看着那个人的视线落在永琪身上，会有一种不爽的感觉。
　　
　　弘时不能欺骗自己....虽然不知道为什么，但就是不喜欢....一点都不喜欢。
　　
　　不行...若是继承人，哪怕是永w都比这个家伙行。
　　
　　是了，如果自己不想去争什么，那这大清江山还是要有一个继承人，而这个继承人，是谁都不能是这个五阿哥永琪。
　　
　　弘时一时之间悟了...他把这种心里的焦躁和不喜归结于是对大清未来选择继承人的烦忧。
　　
　　谁都好，只有他不行。
　　
　　弘时这么想着，握着奏章的手不禁用力过猛，看得一边的高无庸高公公那个肝颤...不停在心里呐喊着，
　　
　　十二阿哥，奏折很脆弱。
　　
　　-------------
　　
　　不说弘时那边为心里莫名的情绪而焦躁，这边雍正帝宣五阿哥在这个时候来养心殿，其实也是别有用意。
　　
　　一来，是想看看弘时的反映，二来，也是因为知道永琪竟然亲手掐死了小燕子，而感到吃惊，所以才想宣他见上一面。
　　
　　对于小燕子...依着雍正帝的性子，直接下令赐死便是...但是雍正帝没想过，永琪自己会动手。
　　
　　雍正帝原本已经彻底放弃了永琪，不是愿意和小燕子在一起，一生一世吗、
　　
　　那，那朕就成全你们。
　　
　　所以，雍正帝根本就已经忘记了这些人。
　　
　　可是，永琪却自己又冒出头来了。
　　
　　杀死小燕子，写下满是悔意的奏折，递呈到自己面前。
　　
　　那个时候，雍正帝其实很想问问身边的高无庸，今个太阳是从东边升起的吧。
　　
　　也不能怪雍正帝难得吐槽一把，毕竟以前那五阿哥干的叫什么事情，简直丢尽了爱新觉罗家的脸面。
　　
　　雍正帝对于底下永琪和弘时的对视，不是没有注意到。
　　
　　当然，弘时脸上一闪而过的纠结和满是不高兴的情绪让雍正帝心里觉得好笑又充满骄傲，但是...却在下一秒皱起了眉头，暴露情绪，果然还是太小...
　　
　　看着弘时手中被摧残的奏折...雍正帝被一种明为高兴的情绪所包围。
　　
　　回想起以前小十二对自己的排斥和疏离，到现在因为永琪出现而表现出来的【生气】。
　　
　　这显然是长足的进步，自己果然是个好玛法。
　　
　　雍正帝从阿哥走到帝王，一生经历了太多太多，对人的表情，细微的情绪变化，分辨得很老道。
　　
　　所以，对于十二的小心思，那种小孩子争宠，怕被别人分了大人宠爱的小心思，雍正帝清楚的很。
　　
　　更何况，还有一个鲜明的比较。
　　
　　雍正帝不动声色的看着底下的五阿哥永琪看向弘时那眼里，无法掩饰的嫉妒与憎恨。
　　
　　嫉妒朕对小十二的宠爱吗？
　　
　　这个也是从阿哥一路走过来的雍正帝自然明白，但是憎恨....
　　
　　雍正帝眯了眯眼睛，嘴角上扬。
　　
　　你又憎恨什么哪？
　　
　　失去的一切，不知道自我反省，只会无意义的去怪罪别人。
　　
　　雍正帝看向永琪....
　　
　　果然是弘历那个混帐东西最为欣赏的。
　　
　　连这种性子都一个样。
　　
　　




68

68、南辕北辙的想法 ... 
 
 
　　　　
　　因为五阿哥的出现，使弘时产生了一种危机感，而后，又因为这种危机感而纠结于的发现，自己竟在不知不觉间，对那个做在皇位上的人，心里产生了微妙的变化。
　　
　　就算后来五阿哥永琪离开，弘时手中的奏折都没有再翻过页，被心里各种复杂思绪所困，使得他连装样子的心情都没有。
　　
　　任由着那人牵着手出了养心殿，任由那人把自己带到身边，就算是用膳的时候，与他如此近，明明知道这不合规矩，但也不想说出口，反倒心里深处，有个声音，在不停的告诉自己，【这样最好，这样最好。】
　　
　　“永D！”而这种走神直到陪着雍正帝一起用晚膳时，直到雍正帝略显慌张的声音响起。
　　
　　“...皇阿玛...”弘时不解的看着面前和自己如此接近的人，看着他明显皱紧的眉头，一脸严肃的样子，却没漏掉眼中的担心。
　　
　　担心？
　　
　　担心什么，我又有什么需要你担心的？
　　
　　是担心我会对你的那个永琪做什么吗？
　　
　　压抑住心里想要怒吼出声的质问，放下了手中一饮而尽的杯子，吧唧吧唧嘴，苦涩的味道让人难以下咽，却意外的合了他的心意。
　　
　　明明知道现在的五阿哥永琪已经不威胁自己，明明知道任何一个有脑子的人，都不可能在想要立那永琪为下一任继承者，但是...
　　
　　弘时不开心，不高兴...莫明的，就像是有属于自己的东西，要被别人夺走般...真的一点都不爽啊！
　　
　　“快吐出来！”原本知道面前的小家伙一副走神的样子，就连平日里自己若在大庭广众下牵着他的手，也会闹别扭的甩开，今天，牵着迷糊的小十二出了养心殿，直到开始摆膳，雍正帝也没有让他去坐自己的位置，而是安排在了自己身边，而一边的高无庸很利索的把椅子搬到自己身边。
　　
　　看着一向早熟的过份的某伪小孩，喂什么都吃什么的乖巧小样子，使得完全体验不到一点身为皇玛法乐趣的雍正帝感到心情很愉快。
　　
　　而身边的小家伙时不时的皱紧眉头的样子，几次抬头看向自己，一副欲言又止的样子，也让雍正帝大为高兴。
　　
　　小孩子就应该这样。
　　
　　若不是因为自己的性子使然，指不定雍正帝现在就伸出手去掐掐那个一副困惑、纠结的包子了。
　　
　　有的时候，不需要自己去过多的解释，而需要他去自己思考，去听，去看，去想...即便当然在自己心里很简单。
　　
　　雍正帝把弘时的焦躁看在眼里，却故意不说，一心只为培养一个优秀聪明的继承人，一心只为锻炼他的判断力。
　　
　　狗屁，雍正帝，说实话，难道你没从中得到乐趣？
　　
　　好吧，虽然雍正帝从中得到了很大的乐趣，尤其是身为皇玛法的乐趣，但是...身为长辈，爱护皇孙，不代表自己的乐趣要建立在自己看重的皇孙以身体健康为代价啊。
　　
　　一时的没注意，让面前这个一直乖乖的小家伙伸手将自己面前满满的一杯酒喝到了他的肚子里。
　　
　　雍正帝有一瞬间的愣神，尤其是看到面前完全不懂得长辈担心的小家伙还一副意犹未尽的样子。
　　
　　吐出来....
　　
　　反射条件就这样喊了出来。
　　
　　雍正帝一点也不想有个嗜酒的继承者。
　　
　　“皇阿..玛....”弘时以前没少喝酒，以此借酒消愁，忘记那些想要忘记的过去....苦涩的味道在嘴里蔓延，是弘时熟悉的味道。
　　
　　曾经的自虐，曾经的...后悔，还有活下去唯一能够给自己停息的地方。
　　
　　只是，弘时忘记了，过去的他喝多少都没问题的前提条件是他是成年人。
　　
　　可现在只不过十几岁的小萝卜，自然一杯便醉了。
　　
　　“永D，你怎么样？”雍正帝看着眼睛通红，明显正在撒酒疯的小十二，忙一手护着他的身体，让他靠在自己身上，一边对高无庸说道：“还愣着做什么，快去传太医。”
　　
　　“啊，！”没想到会变成这样的高无庸高公公立马朝外奔去。
　　
　　“永D...永D...”雍正帝一手环住弘时的肩，一手抚向他的额头，皱着眉头轻声说道：“忍一会，太医马上就到。”
　　
　　“皇阿玛....”弘时觉得此刻的自己头晕目眩的，眼睛越来越沉，连站着的力气都没有。
　　
　　“没事，永D这是醉了，”雍正帝小声安抚着面前紧闭双眼的小家伙，“一会喝点太医开的醒清汤，睡一觉就好了。”
　　
　　“皇阿玛，我没醉...”弘时听到雍正帝说他醉了，立即反驳道：“没醉。”
　　
　　“是，是...永D没醉。”雍正帝抽抽嘴角，心里想着，这句话可真耳熟，哪个人醉了，都一致的说词【我没醉】。
　　
　　“我...我不是永D...皇...不...”弘时的头昏昏沉沉的，听到了那声【永D】，便下意识的摇头。
　　
　　“混说什么胡话，”不知不觉间，雍正帝将弘时整个小身子全都抱在自己怀里，那只原本放在弘时肩膀上的手，也不知什么时候移到了弘时的腰上，顺便轻拍了弘时的屁股一下，示为警告。
　　
　　“皇阿玛...”弘时感觉到自己身后有一个有力的手臂护着自己，便将所有的重量都靠在了身后的手臂上，瞬间的放松，便将头靠在雍正帝的肩膀上，一呼一吸...离着雍正帝身上熟悉的味道...和那个人好像...好像...弘时看着这个和自己的脸靠得如此近的人...越来越像，越来越像。
　　
　　“皇阿玛...”弘时像是着了魔似的，开口问道：“你到底是谁？”
　　
　　“....”有那么一瞬间，雍正帝的表情有些不自然，连身子都僵硬了。
　　
　　“...皇阿玛...”但是弘时没有注意到，他只是感觉很累很累，身子很沉很沉，整个身子都趴在雍正帝身上，头靠在那肩上，轻声说道：“你透过我...在看谁。”
　　
　　“....”雍正帝听了弘时的问话，沉默不语的看着他。
　　
　　“皇阿玛...你是在看我吗？”弘时喝醉了，喝醉的人好似都会多一点勇气，弘时真的很想问出口。
　　
　　问你是不是那个人，问你到底是谁，问你知道我是谁吗？
　　
　　可是，到嘴的话，还是....没有问出口。
　　
　　因为他清楚，无论他...是与不是，对自己，一切只怕都不会改变吧。
　　
　　他厌恶自己，厌恶到宁可无视自己。
　　
　　弘时无声的咧开嘴，趴在雍正帝肩上笑了...只是那笑容，却怎么看，怎么像是哭。
　　
　　“....”雍正帝原本以为永D发现了自己不是真正的弘历，但下一秒，听到了他的问话后，便知道是自己紧张过头了。
　　
　　慢慢移动面子，将这个已经睡着的小家伙抱在怀里，看着他咧嘴笑的样子...雍正帝感觉很刺眼。
　　
　　【皇阿玛...你是在看我吗？】
　　
　　【你透过我...在看谁】
　　
　　是不安吗？
　　
　　雍正帝低头，摸了摸怀里小家伙的额头，叹息一声，幸好没有发烧。
　　
　　是不安吧。
　　
　　曾经的疏离，所以为了自保才建立起了冰冷城墙，隔绝外界的一切，而现在...在得到以后，却发现会有失去的可能...会不安吧。
　　
　　雍正帝看着怀里的孩子，心里有一丝心疼，有一丝自责。
　　
　　




69

69、迟到的泪 ... 
 
 
　　　　
　　弘时醉了，醉了吗？
　　
　　或许吧，他只是沉于自己的思绪里。
　　
　　靠在雍正帝身上，将全身的重量全都将托在这人身上，知道旁边的高无庸曾经想要把自己抱起来，却反射条件的抬头环住了那人的脖颈。
　　
　　会被堆开吗？
　　
　　或许是真的醉了，才有了这么大胆的举动，弘时将脸埋进那人的脖颈处，像是等待着宣判。
　　
　　“永D，来，先喝点醒酒汤。”没有人将自己抱离他，只能听到近在耳边的轻声细语，还有后背不时的轻轻拍打声。
　　
　　“...皇阿玛...”略显迷茫的视线对上了那个人漆黑明亮的眼睛，像着了魔般，不想移开，任自己深陷其中，不能自拔。
　　
　　“...”雍正帝好笑的看着缩在自己怀里，脸上因为醉酒而变得通红，眼睛里是完全的信任，慢慢扶着他，小心喂着醒酒汤。
　　
　　“呜...”弘时喝了几口，就皱着眉头，看着面前的碗，下意的转头，想要闪避开。
　　
　　“小心。”雍正帝忙将那被晃动的碗拿远些，但还是有些汤水洒到了弘时身上，雍正帝忙握紧了弘时的手，翻看了看，“有没有烫着。”
　　
　　“没有，”弘时迷茫的摇摇头。
　　
　　“皇上,”高无庸在旁边小声出声。
　　
　　“...”雍正帝对着高无庸摆摆手，接着一把将弘时抱在怀里，看着弘时已经闭上眼睛靠在自己身上，显然是想要睡着了，便在弘时耳边说道：“永D先跟皇阿玛沐浴，再睡觉，可好？”
　　
　　“...”毕竟是十几岁小孩的身体，已经醉得糊涂的弘时一心只想要睡觉，雍正帝的耳语，他也没听多少，只听得最后的【睡觉，可好】好...当然好，便迷糊的点点头，轻声说道：“好，睡觉。”
　　
　　就这样，被雍正帝抱着的睡醉弘时直到被雍正帝扒光并抱到浴池里，脑子才慢慢转醒。
　　
　　确切的说，是被温暖的池水泡得异常舒服，而慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“？”睁开眼睛的弘时看着四处烟雾缭绕，还没有反应过来。
　　
　　“可是舒服了？”这边因为弘时年岁尚小，雍正帝自是不敢让他一人呆着，再加上还喝醉了，虽然可以让别人伺候着，但雍正帝却根本就不想这么做，只是在弘时身边，看到他醒来时迷茫的然子，嘴角上扬，接着问道：“还头痛吗？”
　　
　　“皇...皇阿玛！”弘时听到声音，转头望去，就看到雍正帝坐在自己身边，上身赤-裸，不禁大吃一惊，想要站起来，却是因在池子里，到处都是水而脚下一滑，使自己失去了平衡，一下子朝后倒去。
　　
　　“小心，”雍正帝忙抬起手臂，一把将弘时揽了过来，让他靠在自己身上，“平时看着怪机灵，怎么这时候就迷糊了。”
　　
　　“....”后背紧靠在雍正帝的胸前，那份温暖让弘时愣了神。
　　
　　“怎么，还要朕当你的靠背。”雍正帝这边说着，抬起另一只空手捏了捏弘时的脸颊。
　　
　　“.....呜...”被雍正帝捏着脸颊的弘时猛然反映过来，一下子站了起来，却不接受教训的再次脚下一滑，又重新跌入某位怀里。
　　
　　“看样子永D是太久没和皇阿玛相处了，瞧这激动的，”雍正帝难得看着平日里一副小大人样的小十二，接着打趣道：“放心，皇阿玛跑不了。”
　　
　　“....”这次学老实的永D没有乱动，眼睛四处看了看，“皇阿玛，为什么没有人来伺候。”
　　
　　“你扒着朕不让别人碰，”雍正帝看着弘时，一副问罪的样子。
　　
　　“....”弘时微微动了动身子，使自己侧着身子缩在雍正帝怀里，抬头与面前人的视线相碰，看着他眼里明显的愉悦之情，一时之间竟看呆了。
　　
　　弘时不知道是因为这里太热，还是自己到现在醉的还没醒。
　　
　　只是看着面前的人....有点...有点...不太对劲。
　　
　　弘时知道不能这样直视着这人，这是...不对的。
　　
　　无论是情理还是理法上，但是，他控制不住自己的身体，控制不住自己的眼睛。
　　
　　怎么回事？
　　
　　“怎么了？”雍正帝看着面前的明显走神的小人问道，顺便抬起头摸着弘时的额头。
　　
　　“要是能一直这样就好了。”弘时很舒服的顺势闭了眼睛，也终于不用无法控制的去盯着那人的眼睛看，这种被人在意，被人关注的感觉...此刻的他，好似才发现，自己与这人如此贴近，真的很温暖，很温暖，温暖的让人叹息，幸福的让人想要流泪。
　　
　　不自觉得想要靠得更近些，更近些...
　　
　　“....”雍正帝轻轻拍了拍弘时的头，宠溺的任他在自己身上似猫儿般的蹭着，听着弘时的话，心情异常好的说道：“永D长大后可就不这么想了。”
　　
　　心里却在想着，难得的面前的小大人表现出了一个孩子应该会撒娇，怕是这样的他，连皇后都没见到过。
　　
　　想到这，雍正这心里又是一种别样的满足感袭上心头。
　　
　　“....”弘时感受着头上的温暖，看着面前人的侧脸，细声呢喃道：“不会的。”
　　
　　“皇阿玛....”安静了一会，像是鼓足了勇气般，弘时再次开口。
　　
　　“嗯？”雍正帝喜欢现在在自己面前变得活泼、撒娇的皇孙，也乐得享受这份温情乐趣，也便由着他，纵着他。
　　
　　“皇阿玛喜欢哪一个我？”因为喝过酒，意识还有些醉意，又泡在暖暖的水池里，靠在雍正帝怀里，整个人都显得慵懒无比，就连声音都是软软的。
　　
　　“哪一个？”雍正帝挑了挑眉，低头看着正仰着头，好似对这个答案异常在意的小家伙。
　　
　　“对，”弘时慢慢的点点头，许是因为醉酒的关系，动作显得迟缓，却在那幼小的脸上，倍显可爱。
　　
　　“有区别吗？”雍正帝眯了眯眼睛，淡淡的语气，看不出丝毫其他情绪，连抚着弘时的手，都没有一丝停顿。
　　
　　“有...”弘时让自己的脸更贴近那人，闭了闭眼睛，感受着自身边人身上传来的温度，“皇阿玛是喜欢过去的我，还是现在的我？”
　　
　　“若是朕喜欢过去的永D，怎么办？”雍正帝低头，看着怀里的小人，问道。
　　
　　“...”弘时没有回答，只是把脸缩到了那人身上，感受着脸所贴着的温热皮肤...“回不去了，变回不去了。”
　　
　　“哦？”雍正帝挑了挑眉，状似不在意的问道：“什么回不去了。”
　　
　　“...皇阿玛不喜欢我？”弘时突然觉得很委屈，这样的感觉，好似很久都没有出现了，又或者说，一直都存在着，只是被自己苦苦压抑着？
　　
　　突然，对着面前的人，眼泪就不受控制的流了出来。
　　
　　一滴，两滴...直到决堤...
　　
　　




70

70、雍正帝的发现 ... 
 
 
　　　　
　　“永D怎么哭了？”这下雍正帝真的吃惊了，原本只是带点试探，带点逗弄。
　　
　　在雍正帝眼里，一个像永D这个年龄的孩子，再怎么聪明，也不会有这种想法，可是....
　　
　　谁能想到，结果会变成这样子？
　　
　　“皇阿玛不喜欢我了，怎么办？”而这边弘时却像是陷入了自己的世界，脸色苍白，泪流得越来越多，“不喜欢我了。”
　　
　　“永D，”雍正帝看着弘时像着了魔障的样子，慌忙抬起他的脸，急切的叫着他的名字。
　　
　　“....皇阿玛..”弘时被雍正帝抬着下巴，被逼得对视着面前眼中略显焦急的黑色瞳孔，半天才反映过来，但眼中的泪水却没有停下，“皇阿玛...”
　　
　　“朕在，朕在...”雍正帝忙拍着怀中小人的后背，轻声安抚道：“皇阿玛喜欢现在的永D，永D不用改变，就做自己就好，皇阿玛就喜欢现在的永D。”
　　
　　“真的？”像是抓到了救命绳般，弘时迷蒙着眼睛，轻声问道：“皇阿玛不会厌弃我，不会不相信我，不会把我送给别人。”
　　
　　“....”雍正帝有点好气，又有点好笑，这都是些什么乱七八槽的东西，“永D，这都是谁教你的？”
　　
　　表面在问着永D，心里却在想着，要好好敲打敲打永D身边的这些奴才，万不能胡乱在主子面前嚼舌头。
　　
　　“皇阿玛不会把我送人吗？”像是多年的委屈终于找到了发泄处，所有的委屈，所有的泪全都在这里流了出来，负面的情绪全都在此刻宣泄了出来。
　　
　　心里明明知道这个人不是他，明明知道现在早已经物是人非，但这种打心眼里的惧怕，这种不安却还是使弘时执着的想要一个保证。
　　
　　“...”雍正帝听到这，略显焦躁的皱紧了眉头。
　　
　　因为面前人的话，让雍正帝回忆起了过去，上一辈子的事情。
　　
　　为了给弘历上位铺路，也因气那孩子辜负了自己的苦心。
　　
　　才会....
　　
　　才会....将他过继给了老八。
　　
　　只是没想到，他会去得那么早。
　　
　　抑郁而终....
　　
　　他不是一直和老八亲近吗？
　　
　　他又有什么可抑郁的？
　　
　　雍正帝已经不记得当初听得了那个消息时，自己的表情了。
　　
　　许是不在意，许是已经彻底放弃。
　　
　　但是现在哪？
　　
　　再世为人，已经没有了初时的怨...那孩子，可曾怨过自己？
　　
　　“...皇阿..玛..”因为雍正帝的走神，弘时扯了扯雍正帝的袖子。
　　
　　“皇阿玛不会不要你，永D。”雍正帝低头看着怀里这个不安的孩子，心里满是慈爱之情，像是补救，像是....自我说服的一种方式，摸摸怀里小人的头。
　　
　　“永远都不会？”弘时感觉头昏昏的，想要睡觉，或许是因为年岁尚小，后劲十足的酒劲涌上来时，弘时竟没在反抗的能力，只能趴在雍正帝怀里，重复问完，便闭上了眼睛。
　　
　　“嗯，永远不会。”雍正帝点点头，搂着怀里的孩子，像是一种承诺，好似一次补偿。
　　
　　要是能一直这样就好了....
　　
　　那一瞬间，弘时是这样想的。
　　
　　那一瞬间，在听得了身边这人的答案，
　　
　　心里有一秒钟的动摇，那牢牢建起的壁垒，好像也随之崩塌了。
　　
　　罢了，罢了...
　　
　　与其去思考他是谁，不如过好自己这一世。
　　
　　至少他给了我承诺，倘若这一世我不去争，是否....
　　
　　是否你就依然会这般待我？
　　
　　原来，自己想要的，就只是这样罢了。
　　
　　原来，只不过是想要你的眼睛里有我，只希望你能够正视我...
　　
　　只要他对自己好就行了，不是吗？
　　
　　他在意的不是【永D】这个名字，而是现在的自己。
　　
　　知道这一点，就足够了吧。
　　
　　你似他，却又不是他。
　　
　　弘时这么想着，也就觉得够了。
　　
　　与其费那心思...
　　
　　况且...
　　
　　不是不是挺好吗？
　　
　　若是那个人知道自己一直看好的儿子...竟养成了好大喜功的性子。
　　
　　还将这大好江山败成这样，会气成什么样子？
　　
　　又会失落几分？
　　
　　那他...
　　
　　可曾后悔哪？
　　
　　不，他不会后悔。
　　
　　弘时自嘲的无声笑着。
　　
　　他不会后悔！
　　
　　弘时知道。
　　
　　只是....弘时不知道的...或者说，是逃避的一点...
　　
　　弘时究竟是担心那个人知道现在的大清被弘历糟蹋成这样，使得那人伤心、气愤。
　　
　　还是因不愿面前这个弘历就是那个人，而使得自己刚刚得到的温暖....又要远去？
　　
　　若是那个人知道自己是...永D的话。
　　
　　会疏远自己吧。
　　
　　会远远的躲开吧。
　　
　　是会像过去般，面无表情的看着自己，而眉头却慢慢皱起，还是...在朝堂之上，他高高的站在那里，却连一个眼神都不屑给自己。
　　
　　弘时不能逃避...弘时不得不承认。
　　
　　想到这些，回想起过去一直逃避的曾经....他的心还会痛。
　　
　　为什么会心痛？
　　
　　痛的还不够吗？
　　
　　不是已经放弃了吗？
　　
　　我衷心的希望，你不是他！
　　
　　因为，那种痛....真的...真的不想再重复一次了。
　　
　　他不知道吗？
　　
　　怎么可能，毕竟那个人也是体会过的....被人无视的滋味是多么的伤人。
　　
　　所以，才会选择用那种方式来对待自己吧。
　　
　　呵呵，还真不愧是母子啊！
　　
　　弘时的心...在下沉...感觉不停的下沉，全身没有一丁点的力气，好像就此要倒下去了般....好难受，好无力。
　　
　　为什么已经死了一次的人....难道还要再重复一次吗？
　　
　　“...永D...永D....”
　　
　　“...”是谁在叫我的名字...
　　
　　永D...是啊，这一世，我是永D，大清的十二阿哥，弘历的儿子。
　　
　　衷心的希望，你不是他。
　　
　　你不要是他。
　　
　　或许是放弃了，或许是想放纵一回，弘时带着这种想法，终于抵挡不住困倦，趴在温暖的怀抱里，闭上了眼睛。
　　
　　“永D...永D...”雍正帝感觉怀里的小家伙太过安静，叫了几声也没得到回应，只有怀中人不满意的轻哼声。
　　
　　待低下头查看时，才发现，怀中人已经睡着了，看着两人此刻的处境，当真令雍正帝哭笑不得。
　　
　　现在，还要继续洗澡吗？
　　
　　以前可都是别人伺候自己，何曾自己去服侍别人了？
　　
　　还是自己的皇孙....
　　
　　罢了，罢了...雍正帝摇了摇头，抱紧了怀中的小人，只觉皮肤相触的感觉，心里竟升起一阵涟漪。
　　
　　低下头去，看着因为刚才哭泣而泛红的眼睛。
　　
　　还有被雾气所包围之下，乌黑的发，白皙的肌肤...
　　
　　因为憋着哭声而被咬出牙印的唇....
　　
　　雍正帝的眼睛猛得抬起来，紧紧盯着头顶，好似那里有一朵花。（菊花！）
　　
　　“皇上，”高无庸看着雍正帝抱着弘时连伺候的人都没让进，就这样走了出来，慌忙跟了上去，想要将睡着的弘时接过去。
　　
　　“不用。”雍正帝摇了摇头，便继续抱着弘时朝外走去。
　　
　　




71

71、他是弘时 ... 
 
 
　　
　　
　　雍正帝屏退众人，将弘时抱上了床后，原本想直起的身子却受到了阻力，待低头看去，不觉哭笑不得。
　　
　　“永D，松开！”雍正帝一把握住那抓着自己衣服的小手，扯又怕伤到他，可不扯，难道就保持这个姿势不成？
　　
　　心道平日里看着好似小大人般，怎么这一醉酒一次，就原型暴露了不成？
　　
　　“永D，永D...”雍正帝稍稍靠前，抬手轻轻拍着弘时的脸。
　　
　　“嗯...”睡着的弘时只觉自己的脸上有一个总是拢人清梦且又略显冰凉的东西，烦人的将身子歪侧在一边，却是向着雍正帝，而另一只空闲的手，还将那拢人清梦的冰凉之物给拍飞一边。
　　
　　“...”无奈的雍正帝看着自己被拍到一边的手，又因弘时拽着自己的衣服侧着身子，而使自己不得不坐在床边，以免勒伤床上小人的手。
　　
　　但看他睡得香甜，而自己却只能在这里干发愣，心里甚是不满，倒是起了逗弄之心，再次将略显冰凉的手放到那软嫩嫩的小脸上，轻轻拍拍，嘴里轻唤道：“永D，醒了...永D...”
　　
　　“...嗯？”弘时昏昏沉沉，被拢的烦不胜烦，终于睁开了眼睛，看着面前人。
　　
　　“永D，把手松开。”雍正帝看着面前虽说睁着眼睛，但一看就知还是糊涂状态的人，只得小声诱哄着。
　　
　　“弘...历！”弘时睁开眼睛，透过烛光待看清站在自己面前人的脸后，发自心底的涌起悲愤之情，无法掩饰，“为什么是你...”
　　
　　“....”雍正帝待听到床上人的声音后，只有一瞬间的呆愣，下一秒，却好似寻常问道：“不是我，你还以为是谁。”
　　
　　“...不是他。”弘时摇了摇头，好似自问，“我以为...那只是个梦...呵呵，那就是梦。”
　　
　　“....”雍正帝是知道面前的永D和弘历记忆中的那个人是有所不同，但雍正帝一直以来只当是小孩子不得弘历喜爱，而不得不为之罢了。
　　
　　至于后来，也是在自己有意为之，才使那隐藏颇深的孩子，慢慢放下心计。
　　
　　而现下看来，一切和自己所想倒是有了偏差。
　　
　　面前这个人，和自己一样都非是原本的那个？
　　
　　雍正帝想到这，皱紧了眉头，但下一秒，释然了...本身这种事情就不能随意声张，也万是说不得。
　　
　　若是流传出去，指不定闹成什么样，对这大清江山社稷，也是危。
　　
　　若是聪明之人，必是会和自己一般无二的隐瞒一生，到此都不能说出口。
　　
　　而倘若真有人和自己一般，也毕是努力扮演好自己的角色，又有哪个傻子，乐得舍人怀疑？
　　
　　只是...面前这人认识弘历....
　　
　　雍正帝皱紧眉头，能认识弘历，且看似熟稔的，也就宫里的兄弟还有府里的几个小的。
　　
　　而轻着这叫【弘历】名字如此自然，必是接触相深。
　　
　　莫不是十三，弘历倒是自小粘十三，每次惹了祸事，都只管逃去搬救兵，而这救兵，多半是他十三叔。
　　
　　而十三叫这小子，也是最为自然。
　　
　　“我不喜欢你！”而这边尚属【醒着】却不【清醒】的弘时，眼睛紧紧的盯着坐在床前的人，“我不恨你...我不恨你！”
　　
　　“....为什么要恨我？”因为弘时的突然出声，打断了雍正帝的沉思，接着雍正帝试探性的开口问道。
　　
　　“胜者为王，败者为寇，”弘时看向雍正帝的眼睛里透着笑意，却甚欺凉。
　　
　　“....”雍正帝没有说话，但看到弘时的眼睛后，心里隐隐的不痛快。
　　
　　“我知道争不过你，”弘时却视线下移，移到了虚无的空中，“你把他所有的视线都占住了。”
　　
　　“....”雍正帝已经能够确信，面前的这个人不可能是胤祥，和弘历相熟，显然是雍正帝身边的人...而隐隐的，雍正帝感觉自己猜到了是谁。
　　
　　“还有弘昼...”弘时此时好似走进了回忆的大门，回想着过去一切的一切，皱起的眉头显示着主人的情绪并不愉快，“你们占满了他全部的视线。”
　　
　　“整个府里，好像就你们两个儿子。”
　　
　　“他有多久没有见到我了。”
　　
　　“他根本就是把我忘记了吧。”
　　
　　“我是他最不争气，最失望的...他不要我了。”
　　
　　弘时此刻好像彻底回到那痛苦的过去不能自拔，在说到这时，眼泪终不受控制的流了出来。
　　
　　“...”聪明如雍正帝，倘若在这时，还不知道面前的【永D】是谁，雍正帝就白当皇帝了。
　　
　　弘时...自己的第三子，但是若真算起来...也是第一个长成的儿子吧。
　　
　　一瞬间，雍正帝的心情很复杂。
　　
　　对于这个儿子，雍正帝有做为父亲的愧疚，为了弘历，为了大清。
　　
　　也有做为父亲的痛恨，明知道自己与老八的关系最为恶劣，却总是去亲近自己最憎恨的敌人...
　　
　　后来....如何...雍正帝也陷入了回忆中...
　　
　　后来，将削其宗籍、并命逐出宫廷，还将令过继给允T为子。
　　
　　是了，自己当初是愤怒吧..
　　
　　自己的儿子却亲近于自己的近敌！
　　
　　明明没有做错，为了大清，做为一个父亲...
　　
　　这种容忍的极限，雍正帝自认没有做错。
　　
　　可是，看到面前这个满身绝望的人....这个身体下的灵魂，是那个自己曾经抛弃的儿子。
　　
　　儿子吗？
　　
　　一瞬间，雍正帝有些恍神...
　　
　　【皇阿玛不喜欢我了，怎么办？】
　　
　　【皇阿玛不会厌弃我，不会不相信我，不会把我送给别人。】
　　
　　一瞬时，雍正帝觉得自己沉寂的心，好似有了一丝疼痛。
　　
　　“为什么要亲近老八。”
　　
　　雍正帝看着床上的弘时，此刻眼睛通红，泪止不住的流下时....
　　
　　竟不知不觉间，问出了自己一直想要问却不敢...是不敢吗？
　　
　　雍正帝又沉默了。
　　
　　有一瞬间，他不想听到答案，他后悔了。
　　
　　是不敢吗？
　　
　　不是吧，而是根本就不想。
　　
　　那个时候的自己啊...皇阿玛以前告诫自己要【戒急戒躁】，可待自己继续大统以后....
　　
　　待自己登上那个位子，以前皇阿玛的告诫，自己竟是忘掉了。
　　
　　皇阿玛知道自己的性子，所以才会让自己戒急戒躁吧。
　　
　　就是因为怕后悔吗？
　　
　　而后悔....
　　
　　后悔吗？
　　
　　“为什么？”
　　
　　弘时没想到会有这么一问，愣了愣，慢慢的，脸上渐显笑容。
　　
　　“那样，阿玛的眼睛里才会有我。”
　　
　　“...”对于弘时的回答，雍正帝也是一愣，万分没想到，竟会是这个答案。
　　
　　“八叔很好...他很好...”弘时想了想，泪水再次流了下来，“我不如你...因为我太容易心软。”
　　
　　“我不恨你...要往上爬，就要有手段。”
　　
　　“但我不喜欢你，”弘时说到这，眼睛里没有丝毫负面情绪，只是平静的说出自己的心情，“我不喜欢你，也不喜欢弘昼。”
　　
　　“不喜欢...不喜欢...”弘时说着说着，终是抵不住困意，闭上了眼睛。
　　
　　“....”雍正帝沉默的坐在那里，没人知道他在想什么，只是静静的坐在床边，看着已经睡着的床上人。
　　
　　自从变成了弘历，雍正帝也自然知道了弘历以前对弘时使得绊子。
　　
　　但雍正帝却没觉不妥，想要往上爬，想要那个位子，就要有手段还要有心计。
　　
　　弘时不适合，这一点，雍正帝早就已经心知肚明。
　　
　　他太过急躁，性子过直，又有点心软，做事情犹豫不绝，难成大事。
　　
　　加之弘历自小聪明伶俐，又深得皇阿玛喜爱...
　　
　　只是...雍正帝没想过，这一切的一切，只因自己对他的疏远。
　　
　　弘时这个孩子，是自己的骨肉。
　　
　　他一点都不像自己，不论是性格还是脾气。
　　
　　倒是随了他的母亲，李氏。
　　
　　后来，他是去了。
　　
　　比自己想的要早。
　　
　　其实在那个时候，在得知他没了的时候，雍正帝已经想不起那时自己是做何感想的了。
　　
　　只是现在的雍正帝心里...闷闷的...很不舒服。
　　
　　是了，他最终，还是去了。
　　
　　去得那么早。
　　
　　记得后来，自己从那问诊的太医处得知...
　　
　　抑郁而终吗？
　　
　　抑郁而终啊！
　　
　　




72

72、做为君王，不后悔。 ... 
 
 
　　　　
　　雍正帝不承认后悔，做为一个帝王，他要抛弃私情，为大清江山的未来，选择一个明智的继承人。
　　
　　但做为一个父亲...雍正帝却会心疼。
　　
　　血脉相连，即使过去的自己将其削去宗籍、又逐出宫廷。
　　
　　但父与子之间的关系，并不是说断就能断的。
　　
　　加之那时的自己，全部的精力放在朝政之上...
　　
　　错过了，终是错过了。
　　
　　在以后的日子里，回想起弘时的时候....
　　
　　没有后悔吗？
　　
　　没有遗憾吗？
　　
　　雍正帝能骗得了世人，却骗不了自己的心。
　　
　　做为一个父亲，对弘时，有失望却没有恨。
　　
　　而现在哪？
　　
　　看着这个因自己而无法释怀的弘时...
　　
　　曾经的自己不要他了，曾经的自己抛弃他了，曾经的自己把他送给了别人。
　　
　　做为一个君王，自己的行为无可厚非。
　　
　　但是，做为一个父亲...自己却是在错特错。
　　
　　该怎么做哪？
　　
　　雍正帝不知道。
　　
　　是否要弥补哪？
　　
　　雍正帝也无法说出此刻心里的滋味，只是想要对他好。
　　
　　一种心疼，一种....莫名的情绪缠绕在心间，让雍正帝的胸口堵得难爱。
　　
　　是了，他疏离待人，是因曾经的过往经历吧。
　　
　　他少年老成，却总给人一种沧桑又压抑感觉。
　　
　　他对人多是疏离，看似好相处，却是难入心。
　　
　　他对事虽独有见解，却多是沉默。
　　
　　【皇阿玛不喜欢我了，怎么办？】
　　
　　【皇阿玛不会厌弃我，不会不相信我，不会把我送给别人。】
　　
　　再一次....
　　
　　那些话...声声响在耳边...
　　
　　原来...
　　
　　不是表面上那般，面无表情，看似无意。
　　
　　原来...
　　
　　并非入不了心，当真无情，毫不在乎。
　　
　　原来...
　　
　　为什么不说哪？
　　
　　一瞬间，雍正帝笑了。
　　
　　只是这笑，却有些悲罢了。
　　
　　是了，在那种情况下，说什么自己又怎会相信？
　　
　　在那种情况下，如此对他，是必然，是必需...是牺牲...
　　
　　过去，自认为对他是罪有应得，可是，为何此刻却心里难平。
　　
　　好像回忆起了自己的过去。
　　
　　那孤独在宫中，举步艰难，小心谨慎的日子里....
　　
　　他不适合皇家，即便是知道他是弘时，即便是知道他和自己一样，已经弘历过一次人生，雍正帝也很肯定，过去的弘时，现在的永D，都不适合成为继承人。
　　
　　但是这一次...
　　
　　还要再一次上演吗？
　　
　　为了江山，为了大局，为了未来的新君....用他做脚下的踏石？
　　
　　回想起弘时脸上的泪，不安的表情，不安的倾诉....
　　
　　--------------------
　　
　　翌日，弘时从昏昏沉沉中醒来，只觉自己的头痛难忍。
　　
　　“嗯？”就在这时，有一只手突然从弘时身后抚上弘时的额头，并用力适中的按揉着额头。
　　
　　“皇..皇阿玛？”本在醒来时，就觉得异常热的弘时，这才恍然发现，自己的身后有一个人，猛一回头，却看到了最不可能出现的人。
　　
　　“头还疼吗？”雍正帝皱着眉头，不喜面前人脸上紧皱眉头，露出一脸不舒服的表情，没有多想，手已经先于一切的伸了出去，替那人按揉，以让他更加舒服些许。
　　
　　“皇阿玛...”弘时被这么一惊，大脑也清醒了，自然也就发现了这里并非是自己平日里安歇的寝室。
　　
　　“现在知道难受了，看你以后还胡来。”雍正帝轻斥出声，手上却是没停，又接着道：“一会把醒酒汤喝了，兴许会好受些。”
　　
　　“..儿臣让皇阿玛担心了，”弘时沉默片刻，开口说道。
　　
　　“嗯，知道就好，”雍正帝挑了挑眉，“没有下次。”
　　
　　一切好似什么都没有发生，一切好似昨夜不过是场梦....
　　
　　“皇阿玛不上早朝吗？”弘时看着外面的天边，已经不早，若是因自己而误了早朝，怕是又不知要出什么事来，便出声提醒。
　　
　　“嗯，这就去。”雍正帝随口应着，视线却没从弘时身上离开。
　　
　　“皇..阿玛..”弘时被雍正帝漆黑的双眸紧盯，浑身颇感不自在，低头看了看，没发现不妥，便开口问道：“皇阿玛，儿臣可有何不妥？”
　　
　　“无事。”雍正帝这才将视线转移，招来外面候着的高无庸进来伺候。
　　
　　“时间还早，”雍正帝看着正自在那里揉额头的人，开口道：“先躺着，一会把醒酒汤喝了。”
　　
　　“皇阿玛...”弘时承认，自己开始贪恋这种洽似寻常的相处了。
　　
　　弘时觉得，与其去猜测面前的人是【谁】，不如好好享受着现在的时光。
　　
　　而且，他不能忽视，自己喜欢这种相处的喜悦。
　　
　　被人宠，被人在意，被人疼爱的感觉...果然像是毒药，让人欲罢不能。
　　
　　有的时候，弘时能从这人身上感觉到那个人的威严，却又会有不经意间，好似看到了八叔的体贴和温柔。
　　
　　矛盾的存在，却让弘时明白，他喜欢与这个人相处。
　　
　　也只是因这个人而已。
　　
　　无关他是不是弘历，无关他是否是那个人。
　　
　　从一个全新的角度去看，会发现，有这么一个阿玛，真的....很不错。
　　
　　也许，可以试着，慢慢接受，慢慢的...当他是自己的阿玛。
　　
　　“嗯？”雍正帝听得弘时的声音，状似不在意的随口应着。
　　
　　“昨日，儿臣喝醉了。”弘时说到这，小心翼翼的抬头看了雍正帝一眼。
　　
　　也许是想通了，也许是真的放下了...
　　
　　所以，现在的相处，弘时再没了往日的假面，倒是带有几分真心，而又因为想通了心事，人也显活泼不少。
　　
　　“嗯。”雍正帝看着面前心情明显好了不少的弘时，心里却开始不好起来。
　　
　　这个孩子，在过去的自己面前，从来不会露出这个表情，从来不会用轻快的语调对自己说话。
　　
　　是从来没有吗？
　　
　　不知不觉间，雍正帝皱起了眉头。
　　
　　“皇阿玛...”弘时看着雍正帝皱起眉头，以为自己昨晚醉酒后又做了什么，于是，更加小心翼翼的问道：“儿臣没做什么出格的事情吧。”
　　
　　“有....”雍正帝看着弘时的表情，心里更加的不快，也起了坏心的说道。
　　
　　 

作者有话要说：我想表达的意思就是。
雍正帝做为皇帝，他不后悔，他的行为也是正确的。
雍正帝做为一个父亲，他会有心痛。
但世间最缺的就是早知道，所以才会有这么许多的遗憾。
如果弘时不去亲近老八，如果雍正帝的性格别这么的...
而造成雍正帝性格的德妃不那么偏心。
如果他们父子多点沟通...
如果雍正帝不是皇帝，那弘时不会成为阻碍。
如果弘历没得康熙帝抬爱。
因为雍正帝是皇帝，所以亲情与天下之间需要的平衡就不可能存在。
如果弘时没有亲近老八，他的结局也不见得会怎么好。
因为雍正帝有个好爹，因为他是经历了九龙夺嫡才登上的皇位。
所以，雍正帝对此会很忌惮。
如果弘历不是这么多疑...
太多的如果了，可惜，一切都无法挽回。




73

73、父与子 ... 
 
 
　　　　
　　“儿臣做了什么？弘时听得雍正帝的话，心里一惊，暗道难保自己酒醉后说了什么混话不成。
　　
　　“你抱着朕不松手，”雍正帝满意的看着面前的弘时脸上纠结的样子，接着又笑道：“还闹着要朕哄你才肯睡。”
　　
　　“儿臣有罪，拢了皇阿玛，”弘时听得了雍正帝的话，恨不能找个蚂蚁洞把自己埋了去，以前也没见有这毛病，却说这醉酒之事，已经是很遥远的事情，莫不是变成了十二阿哥，这习性也变了不成？
　　
　　这边弘时紧皱眉头，一脸费解的样子，而那边雍正帝却终是笑得笑出声来。
　　
　　“皇阿玛...”看着面前人脸上笑意，总算是知道自己被耍了，略显恼怒的出声嚷道：“你欺负儿臣。”
　　
　　“....”雍正帝看着面前活力十足的少年郎，和自己印象里的弘时相差甚远。
　　
　　若不是知道了他是弘时，怕是根本不会相信，两个完全不同性格的人，竟会全是一个人。
　　
　　还是说，以前的弘时在自己面前所表现出来的，不过是另一面。
　　
　　有那么一瞬间，雍正帝好像回忆起了过去某个画面。
　　
　　曾经皇阿玛设宴，那时雍正帝远远的看着跟着老八一起，谈笑风生。
　　
　　那个时候的弘时，眼睛炯炯有神，对着老八也是一脸濡慕之情。
　　
　　嫉妒吧。
　　
　　雍正帝那时候不承认那是嫉妒。
　　
　　那个时候，只认为是背叛，自己的儿子，投好于自己最大的近敌，这是一种背叛，深深的伤害了雍正帝的心和自尊。
　　
　　被背叛的雍正帝被憎恨而迷失了双眼，没有去问及原因，没有追其根本，只是对于背叛的弘时，做出了疏远和隔离。
　　
　　即便是现在的雍正帝，对着弘时的感情也是很复杂的，就算是知道了这孩子对自己的濡慕之情，却终是错过了。
　　
　　想着过去弘时与自己相处时的应付与冷漠...
　　
　　不对，以前的弘时也有过这种表情，这样清澈的眼神，这样欢快的语调，这样对着自己耍赖撒娇...只是从什么时候开始。
　　
　　两人之间的关系变差了。
　　
　　因为老八吗？
　　
　　雍正帝隐隐的感觉并非如此，像是忘记了什么，像是遗漏了什么....
　　
　　最终，却变成了只是表面上的疏离，做做样子的客套。
　　
　　明明是父子，却形同陌路，直至自己将他削去宗籍、又逐出宫廷。
　　
　　当初自己下旨让他成了老八的儿子的时候，心里是有一分快意的吧。
　　
　　雍正帝到现在都还能回味起过去的感觉，那个时候所想的，便是即是你这么喜欢你的八叔，不若你去做他的儿子吧。
　　
　　看着面前的小人，曾经的弘时，还是少年的弘时，也是这般表情看着自己，也是这般...用着仰慕的视线看着自己。
　　
　　回想过去发生的一切，却已是物是人非，抬头摸了摸弘时的头。
　　
　　没想到，竟好似又回到了原点。
　　
　　只是，此时的雍正帝还是不能明白，自己是因为嫉妒弘时对老八的亲近，还是气愤于弘时对自己的疏远。
　　
　　当然，这种话雍正帝是不会问出来，事实上，雍正帝根本不想让弘时知道自己是谁。
　　
　　因为向赏罚决断的雍正帝在这个时候胆怯了，是的，他承认，他怕了...
　　
　　他不知道，弘时若是知道了自己的【身份】，还会不会愿意亲近自己。
　　
　　还是....眼前过去的弘时与曾经初见变成十二的弘时，又因此想到背受弘历冷漠的永D....
　　
　　弘历那个不省心的东西，也是个蠢的！
　　
　　雍正帝这边像是找到了怒火发泄处，在心中暗骂弘历的不是。
　　
　　而这边的弘时，却觉今天的弘历好似与往日里不太一样了。
　　
　　总感觉...更加亲近了，或者说，平易近人？
　　
　　“皇阿玛...”看着雍正帝现在的心情不错，弘时便再次开口。
　　
　　“嗯？”雍正帝看着面前的弘时，咬着下嘴唇，抬头怯怯看自己一眼的小样子，竟和他儿时做错事等罚一个样子，心里感慨世间万千，佛祖保佑，还有重新开始的机会，“何事？”
　　
　　“皇阿玛...儿臣可还说了什么不敬的话？”弘时认为不把话问清楚，就像是把柄落在旁人手里，又怕面前人明明知道，却是笑里藏刀，不说明白，只待时机到了，给自己背后一刀，想到这，眼睛更仔细的看着雍正帝的表情，誓要看出一二来才罢。
　　
　　“...”看着因为心虚，眼神犹疑的弘时，雍正帝起了逗弄之心，嘴角上扬，接着说道：“你让朕不要丢掉你。”
　　
　　“....”弘时没有想到，只是单单这么一句简单的问话，自己不是早已死心，却是被面前人轻易说出口的瞬间，心里像是一刀伤疤再次裂开了。
　　
　　“弘..永D，”雍正帝也没有想到，只不过是一句话，面前的弘时脸色瞬间变的惨白，身子不受控制的颤抖着，好像随时会倒下，担心失措之下，显些叫出了那个名字。
　　
　　“永D，皇阿玛不会不要你。”雍正帝即便是已经知道了，自己曾经的作为，对面前这个孩子的心里有着多大的伤害，却也曾经...有那么一瞬间的满足。
　　
　　是的，自己是他的父亲，即便是自己不要他了，即便是将削去宗籍，又逐出了皇宫，但他依然是自己的儿子，血脉相连，怎么是一旨诏书能断的。
　　
　　回想着他对老八的依赖，知道他因自己的伤心与难过...雍正帝在心底其实是窃笑的吧。
　　
　　老八，胤T...你皇位争不过朕，即是儿子，也全不是你所想的那般。
　　
　　但是这一刻，看着自己曾经的话对这个孩子造成的伤害如此明白的展现在自己面前。
　　
　　一种心疼的感觉，犹自在心里滋生。
　　
　　早在自己反应过来之前，身体先一步将那个苍白着脸，显得份外无助的少年郎抱在怀里。
　　
　　“永D，朕不会不要你。”
　　
　　“永D，皇阿玛永远喜欢你。”
　　
　　“永D，朕更不会厌弃你，不相信你，也不会把你送给别人。”
　　
　　不能用【真正父亲的身份】对你说抱歉，不能用【真正父亲的身份】给你以补偿。
　　
　　但是，即便是你不知道，朕也绝对不会再伤你一次。
　　
　　这一世，就让朕做一个好父亲可好？
　　
　　这一世，就全了你我父子之成可好？
　　
　　【作：雍正帝，你若真当这是纯洁的父子之情，我写这么多是干毛的？】
　　
　　 

作者有话要说：我想好思路了，先让雍正帝开窍，你们明白的。
再让弘时知道他是雍正帝，接着发生些那啥啥，再那啥啥。
好不容易弘时有点那啥啥的意思后，于是又有那啥啥人来捣乱。
提示：那啥啥人里包含老八和康熙。




74

74、雍正帝你太热情了 ... 
 
 
　　　　
　　自从雍正帝知道永D就是弘时以后，对待他的态度明显有了些改变。
　　
　　不似对皇孙的疼宠溺爱，也不似对儿子的严厉，应好像在这两者之中徘徊，又好似寻找着平衡点。
　　
　　而这时的弘时，却隐隐的发现，弘历对自己有些不同了，但要确切的说是哪里不同...
　　
　　又总有点迷惑。
　　
　　他会认真听取自己的意见，虽以前也有问过自己，但却不会像现在这般...总给给弘时一种...平等的错觉。
　　
　　不似对待一个少年郎，而是一个成年人。
　　
　　但每当弘时这样认为的时候...
　　
　　那个人却又会在下一秒，将弘时当做年幼的孩子般疼宠。
　　
　　这其间，迷惑了弘时的眼睛，也迷惑了弘时的心。
　　
　　这样...被疼宠着的感觉，被爱护的感觉，弘时...像是搅进了漩涡，越来越沉迷，越来越不愿挣脱。
　　
　　弘时发现...
　　
　　他总会在不经意间，用一种很深沉的眼神看着自己。
　　
　　弘时能够感觉到，但却没觉察到恶意。
　　
　　弘时发现...
　　
　　在弘时故意装作一知半解的时候，他总会用宠溺的眼睛看着自己。
　　
　　有种被看穿的感觉，有种...所有的秘密都被拆穿的感觉。
　　
　　可弘时却并不感觉恐怖。
　　
　　因为还有一种感觉...一种父母看着孩子闹别扭时的宠溺与纵容。
　　
　　弘时感觉面前的弘历真的变了。
　　
　　他会经常让自己与他一同用膳，他会让自己坐在他的身边。
　　
　　弘时发现和弘历呆在一起，竟是越来越舒心了。
　　
　　菜色越来越对口味，就好像是专门为自己而做，气氛越来越好了，谈的话就好像专门是就着自己的喜好，有的时候，会使得弘时错觉得以为面前的不是皇帝，也不是弘历，而是一个非常了解自己的人。
　　
　　他会陪自己读书，他会给自己讲解，他会和自己同塌而眠，他会宠溺的对自己笑。
　　
　　每当弘时想要开口，他总是好像能看穿自己的想法。
　　
　　弘时开始慌了！
　　
　　因为这种变化太过明显了，因为身边的一切的改变，都好像是为了自己而变。
　　
　　弘时害怕了，隐隐的，弘时知道，那个人，一定是知道自己是谁了。
　　
　　可是弘时却又迷惑了。
　　
　　为什么明明知道自己已经不是永D，却为何不拆穿自己？
　　
　　为何让自己霸占着他儿子的身躯，为何还要这样对自己好。
　　
　　想到过去弘历小的时候，脸上总是挂着似笑非笑的表情，弘时从来没有看透过自己这个弟弟。
　　
　　在人前的乖巧，在自己面前的沉默。
　　
　　那双像极了那人的脸上，每当沉默没有表情的时候，弘时都会被那张脸吸引。
　　
　　因为他是所有那人儿子中最与那人小时候相象的。
　　
　　可每当弘时看着弘历的表情，想象着那人小时候的模样时，对上弘历的表情...
　　
　　好像被看穿的心慌，好像内心最深处的一切秘密，就连自己都不知道的虚无，也被弘历全部看穿、看透。
　　
　　所以，弘时不喜欢弘历。
　　
　　他是聪明，他是入了皇玛法的眼。
　　
　　但弘时不喜欢他，一种发自内心的不喜。
　　
　　兴许别人会以为他是嫉妒弘历的聪明，嫉妒弘历的前程。
　　
　　或许这些都有，或许这些根本不是原由。
　　
　　只是不喜欢他，不喜欢他可以在那人面前撒娇，不喜欢他可以站在那人身边，不喜欢那人因弘历而露出笑容，更不喜欢，那人因弘历而露出骄傲。
　　
　　而每每对比之时，越来越多的时候，在弘历面前的欣慰与骄傲，换到了自己，就只剩下冷漠与无视。
　　
　　这种强烈的对比，在弘历的笑容之下，更加让弘时不喜欢他。
　　
　　厌恶他！
　　
　　讨厌他！
　　
　　那么一瞬间，弘时被迷茫的猛然清醒了。
　　
　　恍惚过后，才忽觉自己的后背已经激起一身冷汗。
　　
　　若他知道自己是谁，那此刻的表现....会不会是种假象？
　　
　　会不会在最后的一刻，终还是空梦一场，让自己再一次体会到如前世般的绝望与心死？
　　
　　----------------------
　　
　　“永D，永D？”雍正帝好笑的看着面前看书，看着看着竟又走了神的弘时，待看他回过神来，忙问道：“可是不舒服？”
　　
　　“皇阿玛，”弘时低垂着头，一脸恭敬的表情，慢慢开口道：“儿臣想搬回坤宁宫。”
　　
　　“为何？”雍正帝没想到，弘时会有这这个要求，一时，脸上的表情有点僵硬，半晌才慢慢开口问道：“莫不是永D不愿跟朕住在一起。”
　　
　　“...儿臣只是怕扰了皇阿玛的清静。”弘时顿了顿，接着道：“况且儿臣长住于此，于理不合。”
　　
　　弘时害怕了，曾经的伤害，使得他没有勇气跨住这一步，也使得他怯懦了。
　　
　　过往的事情，皆似一片片画面，出现在自己面前，悲自心中来，胆怯也罢，退缩也好。
　　
　　上一世的一切，皆已是过往云烟，理当忘却。
　　
　　可那份伤与入骨的痛，仿佛早已经与灵魂粘贴在一起，无法忘却，也忘却不能。
　　
　　因为他的疼宠，就翘起了尾巴不成？
　　
　　曾经的过往，莫不是做梦，还是想要再承受一次？
　　
　　低垂下头，不让面前人看到自己脸上无法掩饰的嘲讽的笑意。
　　
　　当年太子的遭遇还好似在眼前历历在目，自己怎还能这般天真？
　　
　　皇家无情，天家无情...额娘在耳边日日念的话，自己前生血的教训，莫不是还不够？
　　
　　“.....”不知面前弘时所想的雍正帝，看着面前一副恭敬样子的弘时，心里莫名的不舒服。
　　
　　很不舒服，回想着前些日子，弘时在自己面前越来越放得开，越来越将其过往的才华展露出来。
　　
　　也使得与之相处的过往，越来越多的出现在雍正帝的脑海里。
　　
　　那个会冲自己撒娇的弘时...
　　
　　那个会说长大后孝顺自己的弘时...
　　
　　那个会因说到长大后娶媳妇而害羞的弘时...
　　
　　那时，雍正帝是骄傲的。
　　
　　这个自己第一个长成的儿子，这个自己用心教养的儿子....
　　
　　聪明、内敛，是他的秉性。
　　
　　雍正帝一直都知道，只是太过内敛却又似自己般不会表达的性子，又因当时所处之时，太过复杂又因弘历入了皇阿玛的眼，使得过去的自己终是错过了。
　　
　　但是现在的雍正帝不想放手，不想再错过了。
　　
　　 

作者有话要说：我没打算让弘历出来。
但我咋感觉这一章，关于弘时的回忆，我把弘历写的太那什么...腹黑了。

老感觉弘历看透了弘时对雍正帝有着那样、这样的想法，可弘时自己还没看透，所以弘历就....
突然我又在想....
如果弘历喜欢弘时，而知道弘时喜欢雍正帝...
哎呀妈呀！我在想什么哪！




75

75、感情的发现 ... 
 
 
　　　　
　　最终，弘时也没能如愿。
　　
　　但这并不能改变弘时的态度，再次回忆过往，缩回到从前小心翼翼的弘时多了分谨慎，少了分洒脱。
　　
　　而在雍正帝面前，也越来越拘谨。
　　
　　而雍正帝发现了弘时的改变，却并没有不快，唯有心疼的份。
　　
　　雍正帝会回忆着过往，弘时的习惯，弘时的喜好。
　　
　　雍正帝会尽可能的吩咐御膳房做些弘时以前喜爱吃的菜菜，雍正帝会尽可能的说些弘时感兴趣的话题。
　　
　　雍正帝会尽可能的不给弘时带来压力，不让他受到威胁。
　　
　　这种全力疼宠一个人的感觉...好像是要把自己的一切都捧到面前一般的感觉，雍正帝已经好久没有体会到了。
　　
　　而随着在与弘时有意躲避，在雍正帝看来，就是闹别扭的情况之下，雍正帝发现，那些被封存在过往记忆中，和年幼的弘时相处的点点滴滴又再次清楚的出现在自己的脑海里。
　　
　　那个会对着自己撒娇的孩子。
　　
　　那个会拉着自己要冰糖葫芦吃的孩子。
　　
　　那个会把冰糖葫芦让给自己吃的孩子。
　　
　　那个读书被师傅夸奖，会在自己面前邀功的孩子.....
　　
　　有的时候，雍正帝自己陷入了那些回忆中时，也会笑出声来。
　　
　　曾经的曾经，是那么遥远，就似那么近，眨眼之间，竟已发生了这么多的事情。
　　
　　物是人非，当真是物是人非。
　　
　　雍正帝知道弘时的别扭和疏离，雍正帝也知道造成这一切的，全是过去的经历，使得他学会了防备，学会了怀疑。
　　
　　而这些，不过是他自我保护，避免再次被伤害的方式。
　　
　　雍正帝有得是耐心，去慢慢重新进入弘时的心里，慢慢接近他，靠近他，直到....
　　
　　雍正帝不知道这个【直到...】是想要到哪里。
　　
　　但雍正帝知道，他不想看到弘时对自己防备，对自己有戒备，更不想看到他不开心。
　　
　　想要补偿的心情是那么的强烈，可仔细琢磨，却发现又是那么的无力。
　　
　　在这宫里，没有原由的示好...只会招来恶果。
　　
　　况且，雍正帝就就算是想要宠爱弘时，补偿他...这里面也是有一定的度。
　　
　　现在的弘时的身份是皇嫡子...这个身份是为适合继位的。
　　
　　或许，在不知道永D就是弘时的时候，雍正帝会乐意选他为继承者。
　　
　　但是，在知道弘时是永D以后，雍正帝迟疑了。
　　
　　因为弘时的性格是什么样子，雍正帝太知道了。
　　
　　易感情用事，做事被动，眼光不行，识人不清...易被挑拨。
　　
　　这些都不是一个好君王该有的品质。
　　
　　就算弘时一直扮演永D扮演得很好，但雍正帝也能够从细心甚微之处，看到本质。
　　
　　宠爱弘时，却不能宠过了头，让他威胁到新君，否则，悲剧只会再次上演。
　　
　　而那个新君...雍正帝现在暂时没有别的人选。
　　
　　但雍正帝确定一点，是谁都不会是那个五阿哥永琪。
　　
　　别说他是个被圈禁过的阿哥，就说他会被那包衣奴才所利用这一点，雍正帝就甚为不满。
　　
　　至皇家骨肉流落民间于不顾，为了讨好一个小混混，竟让自己的妹妹去给她做奴才。
　　
　　和包衣亲近，与亲母不和....
　　
　　不忠不孝至极，且识人不清。
　　
　　更何况，以为亲手杀死了小燕子就能重得朕得欢心不成？
　　
　　这大清现在所需要的皇帝不是一个喜爱血腥的君王，更不可能会需要一个有污点的阿哥来继承。
　　
　　继承人雍正帝还有的时间去选择、培养，但弘时却越来越疏远自己，颇有点适是其反的效果。
　　
　　这让雍正帝很郁闷。
　　
　　谁成想这弘时性子上，就这点随了自己...喜好清醒，油盐不进。
　　
　　可雍正帝只能无可耐何的同时，却又郁闷不已。
　　
　　自己的细心靠近，都被他避过不说，还一副谨慎防备的样子，颇让雍正帝郁闷。
　　
　　幸许是自己太过急躁了，使得变化太过突然，让弘时察觉了。
　　
　　而且，雍正帝发现，最近宿在养心殿里的日子太过长了，只怕这后宫里，又要生出事端。
　　
　　可弘历以前宠幸的女人，雍正帝是不愿动得，只得去找旁的，后来新选进宫的。
　　
　　于是，雍正帝开始恢复了过去日子里的一切事宜。
　　
　　而接下来好似一切正常的情况，看上去，使得弘时慢慢放松了下来，但雍正帝这边却突然发现了些许不对劲。
　　
　　因为连着数日，雍正帝都沉浸在知道永D是弘时，并且努力修复父子感情的事情之上。
　　
　　想要补偿弘时，想要好好疼爱这个儿子，想要重新去品尝做为一个父亲的感受，想要要近他。
　　
　　当然，随着越来越久的相处，雍正帝发现这些已经不能满足。
　　
　　想要让他依赖自己，想要让他信任自己。
　　
　　每当弘时对自己露出笑容的时候，雍正帝都觉得心里高兴得很，就好像...就好像是回到了过去。
　　
　　只是，现在的弘时还只当自己是弘历，这点让雍正帝很不喜，但雍正帝不急，他的耐心向来很长。
　　
　　一直以来，雍正帝都以为，自己对弘时的喜与宠，都是建立在一个父亲对儿子的慈爱之心。
　　
　　可是......
　　
　　雍正帝又隐隐的感觉有一丝不同。
　　
　　因为弘时的坚持，雍正帝只得自己沐浴，少了一个乐趣，雍正帝感觉很遗憾，挥退一干人等，看着就自己独自一人的时候，雍正帝回忆起初时带着弘时来此沐浴，他那害羞别扭的样子，因为久不晒太阳而颇显白皙的皮肤，怯怯看着自己的眼神，像只受到惊吓的小动物。
　　
　　哭泣的弘时，脆弱无助的弘时，绝望的弘时...这些不同的画面在雍正帝眼前来回闪现。
　　
　　到后来会对着自己露出狡猾笑容的弘时，会郑重寻求自己承诺的弘时...
　　
　　雍正帝笑了，雍正帝觉得心里暖暖的。
　　
　　那个缩在自己怀里睡着的孩子，那个浑身散发着少年郎特有体香的孩子，那个会死死扒着自己衣服不松手的孩子，那个缩在自己怀里不愿意离开的....
　　
　　“哗啦...”雍正帝猛得坐直身子，呆愣片刻后，又再次缩了回去。
　　
　　是因为太久没有长女人了吗？
　　
　　感觉着身体上的变化，雍正帝紧皱眉头。
　　
　　




76

76、梦（改错字） ... 
 
 
　　　　
　　漆黑之夜，肢-体-交-缠...
　　
　　是谁，又是与谁？
　　
　　梦里梦外，纠缠不休。
　　
　　使人分不清真与虚。
　　
　　修-长的腿-紧紧将腰缠，洁白的臂-搂上-颈。
　　
　　那销-魂-滋-味，又岂是言语能道得清，说得明。
　　
　　将那人搂入怀中，手抚上那皮肤，感受着身下的人，虽没有女子的柔-嫩，可心中的满足却无法言语。
　　
　　想看清是谁，想将那人的样子深深刻印在心。
　　
　　却梦里来，雾里去，看不真切，想不清楚...
　　
　　竟是迷迷糊糊，控制不得。
　　
　　但却又离不得这令人上瘾的滋-味，想要...想要更多...
　　
　　手无法控制，却好似本就生来粘在上面，四处流连。
　　
　　心里有火，身上有火，却无-处-发-泄。
　　
　　每一寸，每一缕...都好似心中的宝...
　　
　　当真是-含-在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。
　　
　　压下那令人失神的身体，
　　
　　找到能予炙-热得以解脱的地方...
　　
　　“....”猛然睁眼开眼睛，除了一室的漆黑，便是满室的粗重的喘息。
　　
　　雍正帝慢慢坐直了身子，皱着眉头思索片刻，接着看向身下...却是苦笑连连。
　　
　　想来是有些日子没有疏解，已经是死过一次的人，竟还会有这般时候。
　　
　　雍正帝没想喊人，也不愿让别人看到此刻自己的样子。
　　
　　只得拉紧了被子，坐在床上，
　　
　　纵是有些别扭，纵是认下了自己现在的身份....倘若这时才去别处，那当真是让人看了笑容。
　　
　　为了自己的舒服，雍正帝最终选择了自己丰衣足食。
　　
　　拉紧了帘子，使得外人窥视不得，而里面的风景，自是另一番别样。
　　
　　擦了擦，雍正帝却是没了睡意，闭眼坐在床上。
　　
　　寂静的夜，给了他思索的空间，而向来关心朝政的雍正帝，此刻却像是被梦魇住了，抽离不得般。
　　
　　一闭上眼，那些画面竟又出现在自己面前。
　　
　　明明是清醒的，明明睁开眼睛一切都是虚无。
　　
　　可是雍正帝此刻竟好似没了力气般，只能一幕幕的回忆着梦的情景。
　　
　　那些...原本该忘记的画面。
　　
　　雍正帝皱紧眉头，在沉溺与挣扎之间不停徘徊。
　　
　　那些诱-人的画面，却又不停在眼前闪过...
　　
　　只是，越是沉溺于此，心中的不安却又是加大。
　　
　　越是想知道那梦中人是谁，却越是隐隐的不安感更加强烈。
　　
　　“高无庸，”再次猛然睁开眼睛的雍正帝，看天色不早，便直接起了床，想借着这嘈杂的声音，压下心中的渴望，心中的不安，心中...那连他自己都不明所以的涟漪。
　　
　　在高无庸的伺候之下，雍正帝穿戴整齐后，便转身朝门外走去，一边走一边问道：“永D现在可起了？”
　　
　　“回皇上，十二阿哥一早去跟皇后请安。”高无庸小心的瞥了眼雍正帝的脸色，接着道：“着人来传话，今天在坤宁宫陪皇后用膳。”
　　
　　“嗯。”雍正帝听了高无庸的话，面上显不出喜怒，只是应了声，便出了养心殿。
　　
　　而一边的高无庸小心的陪在身后跟着，使终保持着一段距离，对于四周明显的低气压视若不见。
　　
　　雍正帝此刻的心里很不爽，尤其是在听到弘时去陪皇后的时候，有一种被无视的感觉，就好像被人抢夺了自己的宝贝般。
　　
　　那皇后有什么好的，又不是你亲娘亲，这般巴巴的去请安。
　　
　　朕才是你阿玛，也没见你如此积极过。
　　
　　雍正帝此刻纯属小鸡鸡肠，忘记了那皇后是他曾经赞过的，也忘记了弘时现在不知道他是雍正帝。
　　
　　“高无庸...”雍正帝的目光朝着坤宁宫的方向望去，开口道：“传朕旨意，宣十二...”
　　
　　“...皇上？”高无庸本来准备听了旨意就去办，可听到一半，没了下文，这才大着胆子出声。
　　
　　“....”而此刻的雍正帝，却是陷入了自己的思绪里。
　　
　　李氏的性子泼辣，却和这皇后一般，是个护犊子主。
　　
　　这般想来，怕是弘时从皇后身边找到了李氏的影子了吧。
　　
　　又一想，过去弘时所遭的那些罪，人情冷暖，唯有亲身经历，方才知道这四个字之中所代表的含义。
　　
　　怕是对现在的弘时来说，对于皇后的真正疼爱，更是看重吧。
　　
　　罢了，罢了...若是轻易做了什么，只怕是把弘时推得更远罢了。
　　
　　“算了，等永D回来后，宣他见朕。”雍正帝这般想着，说完转身离去。
　　
　　“。”高无庸赶忙应道。
　　
　　--------------------
　　
　　却说那边的弘时本是给皇后请过安，又见皇后气色渐好，宫里那些惹她生气的鸟们不见了，这后宫之中，皇后的位子也坐得稳了，又加之皇帝对皇后也不像以前般。
　　
　　皇后的日子倒也好过不少，而对弘时的爱，却丝毫不见少，仍旧看着弘时渐渐长大，日渐成熟的样子，眼泪就指不住的往下流。
　　
　　使得弘时心里又欣喜于有人在乎自己，又内疚自己毕竟是沾了这具身体。
　　
　　只盼得对皇后更加孝顺，也算是一种安慰。
　　
　　而这边从坤宁宫回来后，就得了信的弘时才朝已经下了朝，现在批阅奏折的雍正帝那走去。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，”弘时规矩的向雍正帝请安。
　　
　　“嗯，永D到朕这来，”雍正帝看到弘时的时候，心里一种充满骄傲的喜悦，无法掩饰。
　　
　　“身子可是好点了？”雍正帝看着弘时与自己保持着几步，便抬头将其拉到身前，问话。
　　
　　“谢皇阿玛关心，儿臣已无碍。”弘时继续规矩的答话，对于雍正帝的霸道，没有做别的反应。
　　
　　“嗯...”看似寻常的对话，可雍正帝却并不满意，心里隐隐的希望....两人能够更亲密些，就像与皇后相处一样...
　　
　　不，不止像皇后一样，还要更加....更加...
　　
　　就好像是...弘时那时喝醉酒后那似诉苦，似埋怨的样子，那迷茫，像极了寻求避风港，无助到紧紧抓住唯一的救命草。
　　
　　而雍正帝，显然就是那颗救命草。
　　
　　那种眼睛里全是自己，全是自己的样子，让雍正帝的一直焦躁的心，平静了下来。
　　
　　




77

77、后遗症 ... 
 
 
　　　　
　　那场梦不是结束，只是开始。
　　
　　做-春-梦，对于男人来说，是很正常的事情。
　　
　　但是，若是男人做的是和男人的春-梦，那就是个杯具。
　　
　　而更杯具的是，这种春--梦还接连出现，令雍正帝感到压力很大！
　　
　　一时之间，整个宫庭人人自危，就连长年伴在皇帝身边的高无庸高公公都心肝俱颤的小心伺候，生怕哪点不如意，自己受了板子。
　　
　　且说，虽然雍正帝被康熙爷评为喜怒不定，但自登位以来，加之重生一次后的雍正帝的性子着实稳重不少。
　　
　　且对待政务又严肃认真，对待身边的人，也不会如当年的太子般令人惧怕，无胡非为。
　　
　　但是，整天呆在一个冰窟窿里也非常人所能吧！
　　
　　雍正帝最近很暴躁，虽然他一直隐忍着。
　　
　　别人暴跌是发火，雍正帝暴躁是放寒流。
　　
　　气氛越来越压抑，可雍正帝的梦境却一天比一天的持久，内容也一天比一天的马赛克！
　　
　　雍正帝自认自己是一个正常的男人，且妻妾皆有，虽然已成往事，但这也是事实。
　　
　　为了摆脱这种令人难耐的况且，雍正帝当晚便掀了新选进宫的答应的牌子。
　　
　　份位低，且不影响朝堂又因是新选，与真弘历自然无关。
　　
　　龙-床-帐-下，自是另一番天地。
　　
　　雍正帝看着在自己怀里略显僵硬与稚嫩的答应，羞怯的望向自己的眼里好似能低出水般，当真是抚媚妖娆！
　　
　　手到之处，皆是细嫩皮肤，手感颇好。
　　
　　感受着身下因自己的碰触而微微颤抖的身体，雍正帝的心情总算是好了一点。
　　
　　而感受着自己身下的急切，不得不在心里苦笑，怕真是忍得太久时间了。
　　
　　雍正帝心里微微安了下来，自己...果真如所想般，只因太久没有碰女人，才会做那等梦境，当真是....可笑。
　　
　　雍正帝将床上的女子抱入怀中。
　　
　　细嫩的皮肤却是弹性不足，太过柔软，而没有韧性。
　　
　　扑鼻的香味却不能心动，只是心里不觉间，竟回忆起那梦中好似竹子般，青草的淡淡香味，却更令雍正帝感到舒服。
　　
　　一个翻身，压住身下人。
　　
　　乌黑的发....和紧闭的眼睛。
　　
　　“张开眼睛。”雍正帝看着那紧闭的眼睛，虽然心里生出一丝不悦，便开口命令道。
　　
　　“....”妙齿少女浑身僵硬片刻，却还是听话的睁开的眼睛，看着与自己万分接近的....男人
　　
　　乌黑的长发，炯炯有神的双眼里有挣扎，有迷茫，被欲望所缠绕...无措得摇着头，有泪自那双眼中流出，还有那柔顺的发，已经纷乱，也与自己的发纠缠。
　　
　　是谁？
　　
　　雍正帝迷茫了。
　　
　　略显苍白的皮肤，想要推拒的双手，无力的倚在自己的胸前，被按在了头两边，无能为力的...挣扎...
　　
　　握紧的两双手，死死扯着身下的床单，慢慢曲起的-胸-膛，同样的苍-白。
　　
　　布满汗水，胸前...被啃-噬-得两点-红...
　　
　　喘息声，无能为力的挣扎...想要抗-拒的反-抗....
　　
　　这一切的一切，又好似在雍正帝面前再次飘过...
　　
　　身下叫-嚣的-欲-望-，自额头流下的汗水，却在下一秒，原本挣扎纠-结被欲-望所控-制无法摆脱的眼睛，原本一切都清楚，除了那张脸，那张梦中怎么都看不清的脸正慢慢开始变得清晰起来。
　　
　　渐渐模糊的地方退去，乌黑...喜欢放到手中的长发，吸引人被欲-望纠-缠在一起无法挣脱的双眼，挺俏的鼻，略有些-红-肿-的-嘴-唇...
　　
　　“....”待看清那人的脸后，雍正帝的后背竟惊出一身冷汗。
　　
　　弘时！
　　
　　怎么可能！
　　
　　雍正帝的手微微颤抖，脸上神色不停变幻，显然自己也被吓到了。
　　
　　自己接连做着与男-人-的春--梦，到头来那人竟会是弘时，这让雍正帝怎么能不够惊慌？
　　
　　怎么能够不吃惊？
　　
　　原本想要好好补偿他，原本想要好好与他全了这段父子之情，怎么会？
　　
　　“皇上...？”那自被选进宫，却一次都未能见到龙颜的答应原本以为自己此生无妄，却不想，又和最一次皇帝的侍-寝召见，原本想抱着飞上枝头做凤凰的想法，却不想，看着面前皇上神色的变幻，心里惊恐不已，但就这样保持僵持也是不行，且又因皇上身穿单薄，若是着凉，自己怕是死罪，便冒死轻轻开口。
　　
　　“....”雍正帝听得呼唤，回了神，漆黑的双眸里收起了所有的神采，好似看死物般的眼睛看着床上的女子，心里难解滋味。
　　
　　只是因为与弘时亲近，才会做那等梦的，只是因为这样，只是因为这样。
　　
　　雍正帝如此安慰着自己，也只能这样安慰自己。
　　
　　“皇上？”那答应看着皇帝脸上渐缓，再次小声出声提醒。
　　
　　渴望能够继续，更加渴望自己能得了一男半女。
　　
　　雍正帝再次将女子抱入怀里，该做什么就做什么，一切看上去按步就班，可却就是不对劲，不对劲....一点都不对劲。
　　
　　一种排斥，一种不愿，不停着雍正帝的心头。
　　
　　突然身体的倍感疲劳，连原本浓烈的欲---望，都消失殆尽，身上只觉得冷，看着那女子娇羞的样子，眼前就回忆起弘时的眼睛。
　　
　　又亮，又有神，却突然变得暗淡无光，好像很失望的看向自己。
　　
　　那一瞬间，雍正帝觉察到了心疼。
　　
　　“高无庸...”
　　
　　终于，无法忍受的喊了高无庸进来，将那女子使人包着带了出去。
　　
　　“哎，”雍正帝禀退所有人后，独自坐在床上，思绪远去，却好似自己不能控制般得在心里开始做了比较。
　　
　　那女子的...与那梦中的人。
　　
　　 

作者有话要说：说得有点晚了，但是...祝各位新年快乐。

PS:为毛我现在都没有小萌物啊！！！




78

78、背道、离德之罪 ... 
 
 
　　
　　
　　雍正帝一夜就独自在床上发着呆，甚至连他自己都不知道在想些什么。
　　
　　思绪或许不受控制的总是回忆着弘时的过去，曾经和现在。
　　
　　但理智却让他终止这些想法，可终止了....却又只觉心里空荡荡的，难以忍受。
　　
　　从什么时候开始，这份感情竟会变了质？
　　
　　现在回忆起来，起初的感情是什么样子？
　　
　　雍正帝有点迷惑了....
　　
　　原以为他是【永D】的时候，是对弘历愚蠢行为的气愤，是对整个皇宫里诡异环境和颠倒黑白的那几只祸害的怒火，是对【永D】这个孩子的怜息，是对自己亲选的皇家媳妇的不动脑子的郁闷。
　　
　　到后来随着与【永D】的相处越来越多，是欣慰，是骄傲，是庆幸。
　　
　　大清总算还有一个像样的继承人，而弘历那个眼瞎耳聋的蠢材却独独被一个包衣奴才玩得团团乱转，真假事非竟全然不知。
　　
　　从起初【永D】的疏远与排斥，接近，习惯，直到现在....
　　
　　知道了永D就是弘时的时候，那些曾经被忽视的【真相】，才真正的得到了答案。
　　
　　永D就是弘时，弘时就是永D，难怪....起初看到【永D】的时候，雍正帝会感受到自他身上体味出一种，完全不是他年龄所该体会出来的感觉。
　　
　　成熟、理智却又带有丝丝淡淡的悲伤。
　　
　　雍正帝一直以为那种悲伤源自于弘历的不重视与无视，源自于一个皇家嫡子阿哥，却不受重视甚至...是无视的无耐。
　　
　　幸好他的皇额娘是皇后，虽然皇后的性子不着人喜欢，过于耿直，但她对永D的爱却让雍正帝感到庆幸。
　　
　　因为他即使不受弘历的重视，却也在这擅长捧高踩低皇宫里不会被人苛刻，因为有一人会护着他。
　　
　　不得不承认，或许在永D的身上，雍正帝看到了过去的自己。
　　
　　但这个永D却比自己要幸运一些，虽然皇后的宠爱将永D保护的太好，但至少有一人会爱他，会护他，他还有能够哭泣的怀抱。
　　
　　或许是因为这个原因，又或许是因为永D身上那完全与孩童不相同的成熟与稳重，吸引住了雍正帝的眼睛，吸引住了他的全部视线。
　　
　　也或许是因为自弘历那里而受到的伤害，自己再一次，亲近教育出一个优秀的继承者。
　　
　　一次次的靠近，一次次的接近，慢慢的相处，直到知道了...所谓的真相。
　　
　　而这份真相，却让雍正帝的心情难以言语的复杂无比。
　　
　　随着知道了永D就是弘时，那些埋藏在心里的过去，渐渐在眼前浮现。
　　
　　不后悔于自己对弘时的决定，却是做为一个父亲，对于一个儿子，有心痛，有愤怒，有失望，而更多的...而是痛。
　　
　　抛弃他，不要他，将他过继给老八....原本以为自己会高兴。
　　
　　喜怒不定...皇阿玛给自己的判定。
　　
　　性子急躁，太过急端...这些都是皇阿玛教导自己时的点滴。
　　
　　可是，在继位以后，那唯一束缚自己的枷锁也消失不见了，以前被压抑的性子完全的暴露，所以...在遭受到弘时那近似于背叛的行为...心会痛，心痛，才会选择出最能伤人的方式...去伤害他。
　　
　　自将他出继以后，再没有去探查他的消息，再没有去过问他，再没有去见他！
　　
　　是不敢，还是不忍？
　　
　　是害怕自己会心软，还是始终不肯原谅？
　　
　　是会对他有伤害的，雍正帝一直都知道，曾经的自己，或许是期待着这份伤害，曾经背叛了自己，曾经了自己的父皇，那么得到了结果也是必然。
　　
　　但真正的去面对了....
　　
　　【不要丢下我！】
　　
　　真正的去面对，真正的听到，真正的看到...
　　
　　那一刻，雍正帝好似懂了。
　　
　　自己是父，他是子，自己是他的阿玛，纵是加了皇...也依然是阿玛。
　　
　　可惜，知道的太迟了。
　　
　　很幸运，现在有机会补偿了。
　　
　　那个时候，将那个孩子抱在怀里，雍正帝是这样告诉自己的。
　　
　　一点都不可惜，如果回到过去，就算做为一个父亲，他后悔了，他也知道，自己什么都不能做，不可以做，什么都不能。
　　
　　做为一个皇帝，大清最高的统治者，有的时候...却也是无奈的。
　　
　　可是现在不同，现在...或许有了补偿的机会。
　　
　　于是，雍正帝加倍的爱给了他，就算不能让他知道真正，不能知道自己是真正的【皇阿玛】...每每听得这个称呼，雍正帝也只能在心里默默苦笑。
　　
　　想要补偿，就会去在意他，去注意他，去关注他。
　　
　　而这些刻意的在意、注意和关注，是雍正帝编织的一张网。
　　
　　企图慢慢套牢弘时，慢慢进入他的心，慢慢走进他的生活，却不知，这张网在不知何时，已经不在自己的控制范围之内。
　　
　　当回过神来的时候，自己竟也成了网中之物。
　　
　　雍正帝抬头看着四周，这才发现，原来...弘时的身影竟早已经钻进了自己的生活，到处....这里到处都有他的身影存在。
　　
　　“呵呵...”雍正帝轻声笑了出来，在空荡且漆黑的房间里，声音刺耳。
　　
　　自己是大清的统治者，即使是两世为人...原本以为是上天的恩赐，原本以为可以重新开始。
　　
　　现在才发现，不过是痴人的一场梦罢了。
　　
　　自己是皇帝，弘时是皇子。
　　
　　父与子，是背-道、离-德之罪。
　　
　　




79

79、改变 ... 
 
 
　　　　
　　弘时不知道自己整日相处的人是雍正帝，更不知道雍正帝对他感情已经开始变质....
　　
　　所以，无知有的时候是种幸福！
　　
　　但毕竟是经历过两世的人，弘时还是稍稍发现了改变和不同。
　　
　　他发现弘历最近喜欢看着自己发呆...是的，发呆。
　　
　　因为那实质的视线，让人无法忽视，而无法忍受的弘时待转过头去，与之对视，却发现，对方好像完全没有发现，还是直直的看着自己。
　　
　　而有的时候，待弘历反应过来以后，会很....很....弘时不知道要怎么形容，就像是做错了事情的小孩子，被大人抓到一样，有的时候，甚至连奏折都拿倒了。
　　
　　不对劲，很不对劲，一切都非常不对劲。
　　
　　在自己转身，在自己念书，在自己做功课，在自己看一些无关紧要的奏折时...
　　
　　弘历的视线如影相随。
　　
　　无意中的发现，让弘时心惊，因为那眼中有太多自己看不懂的东西。
　　
　　有挣扎，有无耐...每当视线与之交汇的时候，弘时总觉得后背有一丝凉意。
　　
　　有的时候，弘时会在想，是不是自己被看穿了，是不是弘历已经知道自己并非【永D】
　　
　　如果是这样，那他为什么还要让自己继续呆在他的身边，为什么还要日日与自己相伴，为什么还要让自己每日与他共在养心殿....
　　
　　长时间的相处，弘时不得不承认，他渐渐习惯了。
　　
　　弘时是一个不喜欢变化的人，他喜欢习惯，他喜欢安静，不喜欢太多意外，一旦习惯了的事情，就不想要试图去改变。
　　
　　他突然害怕了...在这种惶惶不可终日的日子里，弘时的眉头越皱越紧，脸色越来越差，胃口当然好不了。
　　
　　“永D，怎么吃得这么少？”雍正帝看着弘时没怎么动的筷子，“生病了？”
　　
　　“...儿臣无事，”弘时看着一脸担忧看着自己的人，看着他的眼睛里没有假装，看着他一副真诚的样子，连弘时自己都不知道，他是不是在假装。
　　
　　但是...弘时真的想掐死这个人！
　　
　　要不是你最近的不对劲，我会整日里担惊受怕的不可终日吗？
　　
　　好吧，弘时没这个胆量，因为他已经习惯身边有弘历的存在，因为他不喜欢变动。
　　
　　更不敢捅破那层纸，如果终有那么一天...那个人也绝对不会是弘时。
　　
　　他就是这种该死的，永远被动的性子。
　　
　　他就是安逸于现在的生活，而不想改变，更不敢去想改变以后会是什么样子。
　　
　　他不敢去想，如果弘历知道自己是弘时，已经死掉的人，占据了他儿子的身体...
　　
　　仿佛那画面已经摆在眼前，不止弘历，还有皇后，那个把所有爱与希望都给了永D的皇后...
　　
　　弘时心里升起一丝悲凉....
　　
　　自己永远都是那个多余的吗？
　　
　　-------------------------
　　
　　“怎么会无事，瞧你才吃多少，”雍正帝皱紧眉头，看着那个脸色变得更加差的人，想要说话，却又不敢大声，像是怕着什么。
　　
　　自那一夜，那个【真相】被自己察觉，在面对弘时的时候，是越来越不像自己了。
　　
　　明明想要远离，却又无法控制自己的视线，明明想要无视，却在反映过来的时候，眼睛已经开始寻找那人的身影。
　　
　　雍正帝苦笑连连，自己何曾这般过？
　　
　　这是惩罚吗？
　　
　　对于自己的惩罚！
　　
　　做为帝王，做为父亲，应该舍弃那些不该存在的感情，一旦舍弃了，雍正帝还是那个赏罚决断的雍正帝。
　　
　　他还是那个英明的大清帝王。
　　
　　可是...雍正帝的心里却同时也明白，一旦舍弃了，就真的...会失去一个...一个对很重要的存在。
　　
　　不是没想舍弃过，不是没想让弘时搬回坤宁宫，或者是阿哥所。
　　
　　但刚张开的嘴，却是怎么也说不出口。
　　
　　自己甘心吗？
　　
　　已经做了一代帝王，为了大清费尽心力...最终的结局不过如此！
　　
　　不是不想放手，而是放不下手。
　　
　　不是不想放弃，而是那犹如噬骨之痛，哪怕是只要想一想，雍正帝就觉得心口疼得无法忍受。
　　
　　就这样就好，就这样看着他就好，雍正帝只能这样安慰自己。
　　
　　做为帝王，他不甘放弃，做为父亲，他不能不放弃。
　　
　　但做为一个帝王，天下之大，什么是他得不到的？
　　
　　可眼前这个，却是终将得不到，但却舍不得放手，只能...在眼前。
　　
　　永远不会说开，永远不会让他知道，只会默默的守着他，护着他，看着他。
　　
　　雍正帝爱他吗？
　　
　　雍正帝自问，怕是连他自己都不知道。
　　
　　哪怕是做了那些梦，哪怕每日每夜他的眼前，他的梦里，弘时的前世今生，不停出现在自己面前与心里。
　　
　　但一想到放他离去，心就止不住的痛，心如刀削，不过如此。
　　
　　一边是一个帝王与父亲的理智，一边是自私的心...雍正帝徘徊在两边苦苦挣扎，却是那人还什么都不知。
　　
　　雍正帝有些不喜，更多的却是无奈。
　　
　　不知道是种幸福，当真是种幸福。
　　
　　只得维持这不远不近的距离，永远不会让你知道我是谁，永远不会让你知道我对你的心。
　　
　　-------------------------
　　
　　“皇阿玛，儿臣先行告退。”弘时被雍正帝的视线看得心里毛毛的，说他逃避也好，说他胆怯也罢。
　　
　　他怕，他怕弘历突然开口说破，他破弘历打破现在的平静，哪怕这种平静是那么的脆弱。
　　
　　如果起初是想要远远的逃离，如果起初是想要远走高飞，如果起初是被迫呆在这人的身边。
　　
　　那么，现在...弘时有点不想走了，有点想就呆在这里，有点想....能永远这样该多好。
　　
　　“若是不舒服，还是及早宣太医看看，”雍正帝点了点头，还是不忘嘱咐几声。
　　
　　转身离开，不带有丝毫停顿，像是逃跑，远远的逃开。
　　
　　如果一开始是因为弘历是皇帝，自己是皇子...只能被动的接受着他的安排，被动的承受着他所给予的一切。
　　
　　真的是被动吗？
　　
　　突然再次回到这人间，突然变成了嫡子永D，突然再次面对这皇宫，这里的一切...熟悉而又陌生，一切的一切，却早已是物是人非。
　　
　　与弘历在一起的弘时，不也是利用弘历而寻找活下去的理由吗？
　　
　　不也是一种思绪的寄托，一种...情感的寄托吗？
　　
　　利用，是的，利用。
　　
　　利用弘历证明自己的过去不是一场梦。
　　
　　利用弘历证明自己的现在不是一场梦。
　　
　　利用弘历证明自己是真的存在，更不是一场梦。
　　
　　从利用，到熟悉，只是慢慢的....变成了习惯。
　　
　　没有算计，没有防备，像是一扇大门，对着自己完全的敞开。
　　
　　让弘时害怕，胆怯....
　　
　　这，是不是一个陷阱？
　　
　　无条件的信任，无条件的宠爱....这些就像是一场梦。
　　
　　弘时唯有一点，最最不似雍正帝的，也是被敌人抓住就会一击致命的...
　　
　　心软！
　　
　　看着身边熟悉的景物，弘时发现自己竟然已经对这里产生了依赖，对那个人产生了依赖。
　　
　　如果真相被拆穿....
　　
　　 

作者有话要说：庆祝我有了名为169063.jj的可爱小萌物一只，加更一章，嘎嘎。




80

80、刺客 ... 
 
 
　　　　
　　随着弘时的退下，雍正帝虽然心里不愿，但终是帝王的责任大于天，正处理着奏章，却听外面嘈杂声越来越响。
　　
　　“皇上，”有眼色的高无庸忙出去喝止，却不想又脸色苍白的急匆匆走了回来，在雍正帝身边小声说道：“有刺客在御花园袭击十二阿哥。”
　　
　　有那么一瞬，雍正帝的脸变得苍白无比，而手中的奏折却是被捏变了型。
　　
　　“皇上...？”高无庸胆战心惊的看着面前的君王，平静....好似灭顶之灾的前奏。
　　
　　“....永D现在怎么样？”雍正帝听到了高无庸的声音，才勉强稳住了心神，没有即刻冲出去。
　　
　　“十二阿哥手臂受伤，”高无庸小心答道。
　　
　　“那些刺客哪？”雍正帝听到弘时的手臂受伤，心里一窒，万分想将那些刺客碎尸万断，“那些刺客可曾拿下？”
　　
　　“侍卫来报，逃跑了两个。”高无庸心里哀叹自己命不久矣。
　　
　　“废物！”雍正帝恨恨的将手中的奏折摔在了桌子上。
　　
　　“...”高无庸忙低垂着头，努力缩小自己，以免受无妄之灾。
　　
　　“速传太医，给永D诊治！”雍正帝猛然想到受了伤的弘时，忙命令道。
　　
　　“皇...”高无庸却是吞吞吐吐。
　　
　　“...你还愣在这里干什么！”雍正帝不满的瞪向高无庸。
　　
　　“启禀皇上，现在那些侍卫正与两名刺客对峙，”高无庸吞吞吐吐。
　　
　　“不是已经拿下了？”雍正帝眼里好似要喷出火般的看向高无庸。
　　
　　“逃跑了两个，剩下两个堵住了他们的退路。”高无庸一边答着，一边在心里问候那些刺客的祖宗。
　　
　　“永D在他们手里？”雍正帝看着高无庸，好似只要他答个【是】，雍正帝就会扑上去。
　　
　　“十二阿哥被和亲王救了下来，”高无庸忙答道。
　　
　　“弘昼怎么在那里。”雍正帝听闻弘时现在无碍，松了口气的同时，却又皱起眉头，对于弘昼的出现，可是一点都不欢喜。
　　
　　“那两个刺客不肯束手就擒？”雍正帝看了高无庸一眼，问道。
　　
　　“皇上，那两名刺客说是为小燕子报仇来的。”高无庸
　　
　　“小燕子....”雍正帝一听到这个已经忘记的名字，就想到了永琪，下一秒，又在想着，在这件事情里，永琪究竟扮演着怎样的角色,“他们是来刺杀朕的？”
　　
　　难道永琪想要嗜君篡位？
　　
　　不会真这么愚蠢的以为凭着几个刺客就能篡位。
　　
　　“...不是，”高无庸低垂着头，快速答道：“那两名刺客自称是小燕子的朋友，名叫柳青和柳红，他们认为是十二阿哥害死的小燕子，所以....”
　　
　　“....搜，把他们给朕搜出来，”沉默半晌，雍正帝一边冷冷的开口，一边猛得站起便要朝外走去。
　　
　　那个小燕子的死与弘时有何干系，那柳青、柳红与小燕子的关系，雍正帝是知道的，只是没想到，他们两人到是真性情，竟会为了那只疯鸟闯入皇宫来报仇。
　　
　　只可惜，有真性情却没脑子。
　　
　　是谁帮助他们进的宫，又为何会认为小燕子的死与弘时有关系。
　　
　　此刻的雍正帝，心里千般不解，万般愤怒，更多的却是恨自己没能保护好他。
　　
　　此刻的雍正帝，看似冷静沉着的外表，可那藏在袖中的手却死死握紧，却是以此疼痛让自己冷静下来。
　　
　　“！”高无庸一边答着，一边快步跟上雍正帝的步伐。
　　
　　因为宫中突然冒出来的刺客，一时之间，随处都可看到侍卫的身影，而雍正帝身边更是侍卫如影相随。
　　
　　虽然雍正帝此刻想要飞奔冲去弘时身边，但是他知道，他不能这么做。
　　
　　所以，只能一步一步，稳稳的朝着御花园所在冲去。
　　
　　这件事里是否有永琪参与进来，雍正帝没有把握。
　　
　　因为他不能知道，在那个小燕子死以后，永琪的脑子到底恢复正常没有？
　　
　　而是谁让放柳青、柳红进的宫，又为何要刺杀弘时，还是别的人准备连着永琪，来个一箭三雕...
　　
　　还是后宫里某些人觉得安分得太久了，所以想要做点什么。
　　
　　无论是哪一种....雍正帝的眼里闪现的杀气，与积聚在心里的怒火涛天...都将由那人全部承担。
　　
　　绝对.....不会放过任何一个！
　　
　　-----------------------
　　
　　先不说那边雍正帝如何心急火燎的往御花园赶，而这边的弘时，本从坤宁宫给皇后请过安后，准备回到养心殿去，却不想，在半路上，有一个黑影一闪而过。
　　
　　因为雍正帝对弘时的宠爱，宫里那些见风使舵的人自然要对弘时高看。
　　
　　又加之雍正帝怕弘时有任何闪失，给他的贴身侍卫、宫女不在少数。
　　
　　而两世为人的弘时，早已经没有了多余的好奇心，更是深深知道一个道理。
　　
　　在这皇宫之中，任何一个令人起疑的地方，任何一个吸引人脚步探寻的地方，都有可能是一个灾难的开始。
　　
　　“十二阿哥...”一直跟在弘时身边的善保当然也注意到了不妥，上前一步，拦住了弘时，站在他的前面。
　　
　　“派几个侍卫去看看，”弘时冷冷的看着不远处朝着御花园方向，若隐若现的黑影，安排几个人以后，便准备继续朝养心殿走去。
　　
　　就在弘时和善保离开这里后，自觉会留有几个侍卫朝前方查看，而就在这时....
　　
　　原本一直警惕着的善保突然一个闪身消失在了原地，接着一阵剑与剑之间的交锋之声。
　　
　　待弘时反映过来时，他已经被侍卫层层保护起来。
　　
　　只见不远处，善保正与两名蒙面黑衣人打得不可开交。
　　
　　“杀人偿命，天经地义不，拿命来！”突然，一声大吼声响起，接着弘时右边引起一阵骚乱。
　　
　　不远处原本空荡荡的林间竟又冒出数个黑衣人，绝对的高手几下就将护着弘时身边的侍卫解决掉了近半数。
　　
　　由着侍卫保护不停后退，弘时冷眼看着这里的一切。
　　
　　有一种不真实的感觉。
　　
　　直到...
　　
　　“小心！”一个熟悉的声音响起，接着弘时只觉手臂处一阵钻心刺骨的疼痛感袭来。
　　
　　




81

81、吃醋？ ... 
 
 
　　　　
　　眼前保护弘时的侍卫被那些黑衣刺客杀掉后，朝着弘时袭来，就像是做梦般，一切的一切，在弘时眼前一一闪过。
　　
　　看着近在咫尺逼近自己的刺客，弘时好似已经看到那些刺客手中的剑上还留有着的鲜血。
　　
　　是那么的鲜红...刺目....
　　
　　转瞬之间，弘时感觉到一个拉扯力，有人将自己从那朝自己劈来的剑下拉了出来，但终是对方的速度太快，在自己的手臂处，划出了一道口子。
　　
　　没有了侍卫的阻拦，那几个刺客转身就朝弘时这边逼进。
　　
　　“善保！”待看清是谁拉着自己跑后，弘时这才注意到，善保身上多处受伤。
　　
　　“十二阿哥，快跑，这里我来挡着。”善保猛一转身，手中剑飞快朝后袭去，一剑刺穿了弘时身后的刺客，接着再次拉着弘时，不停后退。
　　
　　还活下来的几名刺客慢慢想将善保与弘时包围住，就在这时，四周突然到处都是脚步声，接着不一会，更多的侍卫从四周冲了出来，挡在了善保与弘时的面前，将他们保护住的同时，还有一部分大内侍卫围拢住了那几名刺客，并与他们缠斗。
　　
　　慢慢的，因为侍卫在数量上的巨大压力，不一会，原本还占优势的刺客，只剩下四个，也都伤痕累累。
　　
　　“不走，今天就是死在这里，我也要为小燕子报仇。”就在这时，一声大吼声传来，原本在一起的四个刺客中有两个刺客拼命朝着弘时这边冲来。
　　
　　而另外两个在混乱中飞速朝不同的方向逃走了。
　　
　　“小燕子...”弘时知道小燕子就是那个还珠格格死了，当然也知道她的死定然有蹊跷，却没想到，像她那样的人，都还有人会为了她闯入皇宫来报仇。
　　
　　不禁想起过去的自己，那个时候的自己，竟连一个真正待自己的人...都找不到。
　　
　　原来，自己一个堂堂皇子阿哥，却是连一个小混混都不如，怪不得那人要将自己驱逐出宗室哪。
　　
　　“现在发什么呆哪！”就在弘时心里苦涩难耐的时候，一个熟悉的声音在身边响起。
　　
　　“....”弘时转头，就看到原本不该在宫中的弘昼竟出现在这里，忙禀住心神，“五叔怎么在这里？”
　　
　　“我若不来，你是不是要发呆到连小命都没了，”弘昼瞪了面前人一眼，对于在这种紧张时刻还能走神的人给予绝对鄙视。
　　
　　此时的弘时猛然想起刚才一直护着自己的人，转头就看到不远处已经昏迷正被人扶着的善保。
　　
　　“善保，”弘时想上前去看看他，却被人拉住，转身才发现是弘昼，“五叔...”
　　
　　“你去又能干什么，”弘昼瞪了面前人一眼，“乖乖呆着，这边有两个刺客还没拿下，还跑走了两个，一会皇..皇兄就要来了，你别在添乱了。”
　　
　　“....”弘时听到这，皱着眉看了善保所在的地方，不在说话。
　　
　　“过来，你手臂受伤，我先给你包一下。”弘昼朝着弘时招呼着。
　　
　　“....”弘时走了过去，“那善保那边...”
　　
　　“呦，你倒是记得你身边的侍卫了，”弘昼撇撇嘴，接着道：“你五叔我最近可忙得紧，难得能进宫喘口气，就遇到这种事，劳驾你抬高点胳膊。”
　　
　　-----------------------
　　
　　弘时那边和弘昼别扭的相处着，而雍正帝也已经赶到了。
　　
　　“永D，这是怎么了，”雍正帝看到弘昼与弘时两人呆在一块，远远的看去，两人还离得很近，心里有一些不喜，待走近后，这份不喜就被满满的惊慌所代替，待看到由弘时手臂上滴落下来的血后，更是快步走了过去。
　　
　　“皇阿玛...”弘时看着来人，想要转过身行礼，却是被弘昼死死的抓住，动弹不得，“别动。”
　　
　　“永D快点动，”雍正帝忙扶住了弘时的肩宽，看着弘时自手臂处一滴、一滴留下来的鲜血，雍正帝心里好似有一头野兽在咆哮般，快要把自己憋炸掉。
　　
　　“皇上，”高无庸这时从远处跑来，身后还跟着几个颤颤歪歪的太医，“太医到了。”
　　
　　“还不快去诊治，”雍正帝忙挥手，待看到被太医包围住了弘时，又瞪向弘昼道：“弘昼，你过来。”
　　
　　“皇..兄，”因为人多，弘昼带着一脸讨好表情的看向雍正帝。
　　
　　“哼，”雍正帝看着弘昼那卖关的样子，心里更是气愤异常，“你是怎么回事，有你在，竟然还会让永D受伤！”
　　
　　“皇..兄！”弘昼一激动，差一点喊错了称呼。
　　
　　“皇阿玛，不怪五叔，若不是五叔及时赶到，儿臣怕是....”弘时看着弘昼憋红的脸，虽然心里有点窃喜，却还是开口替弘昼说了些好话。
　　
　　“整日里就会胡乱作怪，”雍正帝听了弘时的话，心里非旦没好，反倒更加怪罪于弘昼起来，“连个刺客都抓不住。”
　　
　　“....”弘昼不知自己受了无妄之灾，但是弘昼很受打击。
　　
　　皇阿玛，你不能因为偏疼皇孙，就把儿子当成渣吧！
　　
　　“皇上，”就在这时，高无庸悄悄走到雍正帝身边，小声说道：“刺客已被拿下。”
　　
　　“那逃走的哪！”雍正帝可没忘记还有两个。
　　
　　“...还在搜捕。”高无庸低声答道。
　　
　　“哼，”雍正帝冷哼一声，接着看向弘时的伤口，皱紧了眉头，问着一边的太医，道：“十二阿哥的伤如何？”
　　
　　“启禀皇上，十二阿哥的手臂是擦伤，只要在养伤期间不碰水，并无大碍。”那太医拘谨的答道。
　　
　　“嗯，”雍正帝看了眼弘时，又看了眼弘昼。
　　
　　心里盘算着是先让弘时回去休息，还是继续跟在自己身边好。
　　
　　“皇阿玛，”弘时这时出声。
　　
　　“嗯？”雍正帝看着弘时，眼里满是暖意，轻声产道：“何事？”
　　
　　“皇阿玛，儿臣的侍卫受伤至今昏迷不醒，儿臣想去看看他。”弘时担心善保，毕竟是自己身边的人，且又能干得很，若是因为自己出了什么事情....
　　
　　“有太医去诊治便可，你又不会医术，”雍正帝板着脸说完，接着转身，一边朝外走，一边又道：“还有两名刺客没有抓到，先给朕呆在这里。”
　　
　　




82

82、毒蛊娃娃 ... 
 
 
　　　　
　　“启禀皇上，十一阿哥被逃走的刺客刺伤，”就在这时，一个侍卫急匆匆的来报。
　　
　　“什么！”雍正帝还没来得及说话，弘昼倒先开口，瞪着那侍卫吼道：“你们是管什么吃的，侍卫没抓到，不会又多一个人质吧。”
　　
　　“闭嘴！”雍正帝现在发现，这弘昼自从知道自己不是弘历那臭小子以后，胆子是越来越大了，一点规矩都没有，着实脑火，瞪了弘昼一眼，接着看向那侍卫，开口问道：“永w现在怎么样？”
　　
　　“回皇上，十一阿哥受到惊吓已经昏过去了...不过...”侍卫说到这，声音有分迟疑。
　　
　　“说！”雍正帝皱紧眉头，厉声问道，“不过什么？”
　　
　　“那两个刺客逃到养心殿，搜查的时候，找到了....这个。”那侍卫说完，抬手将一个白色小布娃娃拿到了雍正帝的面前。
　　
　　雍正帝接过布娃娃，看了看，接着将布娃娃翻了过来，上面赫然是一个人的生辰八字，待看清以后，雍正帝的脸彻底黑了下来。
　　
　　“这...皇...上...”站在雍正帝身边的弘昼同样也看清了上面的生辰八字，脸色同时一变。
　　
　　“在哪里发现的，”雍正帝的脸色虽然很不好，但声音却很平静，平静的让人头皮发麻。
　　
　　“在...偏殿耳房。”侍卫答道。
　　
　　而随着那侍卫说完，弘时的脸色一变，因为那里...就是他住的地方。
　　
　　一瞬间，弘时只觉一股寒气散布全身。
　　
　　混沌的大脑更加混乱，这是阴谋...这是一个阴谋，这是一个陷害！
　　
　　弘时此刻只能想到这些，因为紧张，待反映过来时，手上已经满是汗水。
　　
　　是谁的阴谋，是谁给自己设的局，能在养心殿动手的人....
　　
　　“....”弘时不敢抬头，怕抬头看到那人充满嘲讽的眼神。
　　
　　弘时努力维持表面的淡定，面无表情的样子，却不知该做些什么，又该说些什么，只能站在那里，像等待着最终的宣判。
　　
　　苦笑连连，和过去的自己....和过去的自己竟是如此的相似。
　　
　　那个时候，跪在地上，听着传旨之人传达那人的旨意。
　　
　　最后...还要自己谢恩！
　　
　　那人将我过继给八叔为子，并驱除出宗室，还要我谢恩！
　　
　　这是弘历的算计吗？
　　
　　这一切都是他设计好的吗？
　　
　　其实一切都是假的吧，他对自己的好....都是带有目的的，都是为了证实自己已经不是永D了....是吗？
　　
　　都是假的...
　　
　　如此处心积虑的...就是为了寻得一个正大光明的机会，除掉自己？
　　
　　因为紧张、焦躁而紧握的手也牵动了手臂上被划的伤口。
　　
　　弘时看着已经被包扎好的手臂....
　　
　　是不是刚才没有被一剑刺死，感到很可惜啊？
　　
　　--------------------
　　
　　弘时陷入了痛苦的思绪中，而这边的雍正帝心情也同样不好。
　　
　　生气，心疼，郁闷。
　　
　　在看到弘时那近似心死的眼神后，那强烈的焦躁在心头占据了所有。
　　
　　雍正帝此刻看着弘时咬着嘴唇，强装镇定的样子，心里很疼，很疼。
　　
　　雍正帝多想将弘时抱在怀里，告诉他，无论发生什么事情，自己都会相信他。
　　
　　但雍正帝不能，因为他是帝王。
　　
　　而弘时现在是臣子，是阿哥。
　　
　　但当雍正帝看到弘时就像是故装坚强的站在那里....逞强这个词突然出现在雍正帝的脑海里。
　　
　　是的，逞强，明明没有那么坚强，明明心里害怕的要命，却还要故作淡定的样子，让雍正帝知道，不能继续这样下去。
　　
　　弘时的心本就已经脆弱不堪，若是再这样....
　　
　　一种名为恐惧的感觉袭向雍正帝的心口。
　　
　　会失去的！
　　
　　在雍正帝反应过来之前，身体的本能已经朝弘时走去。
　　
　　无视掉旁边弘昼诧异的眼神，上前拉住弘时的手，感受着他身体的僵硬，手心上的汗水，待对上那双眼睛。
　　
　　雍正帝仿佛看到了绝望。
　　
　　虽然那眼睛很绝望，虽然雍正帝无法开口解释清楚。
　　
　　此刻只是紧紧的抓住弘时的双手，希望以此让他明白。
　　
　　我相信你！
　　
　　雍正帝庆幸自己这一刻，没有顾忌帝王之道的走到了弘时身边。
　　
　　可就算走到他的身边，就算握住了他的手，却依旧无法让他心安。
　　
　　看着他明显逃避似的低垂着头，雍正帝想要说些什么，才恍然发现，自己竟不知道要说些什么。
　　
　　或者是询问？
　　
　　难道你不解释吗？
　　
　　雍正帝张了张嘴，最终还是沉默了。
　　
　　因为雍正帝清楚的明白，如果问了，才是对他的不信任。
　　
　　雍正帝相信弘时不会去做这些毒蛊娃娃，也更相信在养心殿自己与弘时的相处，那些都不是假的。
　　
　　但是，雍正帝还是很生气。
　　
　　不止气自己没能保护好他，害他被卷入这种阴谋诡计之中，更是气他就这样不相信自己，不相信自己会....相信他，会保护他。
　　
　　同时也暗恨那些在暗中使些这些计谋的人....
　　
　　雍正帝或许在面对弘时的问题上，是一个近似于生手。
　　
　　不知道要怎么面对自己的爱人，不知道要怎么传达自己的心意，不知道自己要怎么对对方好。
　　
　　而那个对方还是和自己一样转生一世的人，连着两世...同为父-子！
　　
　　雍正帝心里苦笑连连，这终是命运的玩命吧。
　　
　　但雍正帝的视线随着弘时的皱眉看到了弘时手臂上的伤时，衣袖间的斑斑血迹...
　　
　　罢了，若没有前世今生，若不是前世纠葛，怎会有今世缘份。
　　
　　雍正帝不想放手，一点都不想放手！
　　
　　




83

83、连环毒计 ... 
 
 
　　　　
　　“启禀皇上，所有刺客皆被擒获。”这时，走来一个侍卫对雍正帝说道。
　　
　　“带过来，朕要亲自审问。”雍正帝说完，直接伸手直接握住弘时的手，大步朝外走去。
　　
　　“皇...”弘昼想要开口说些什么，却最终没能开口，而是沉默的跟在身后，默默抬头看了眼跟在雍正帝身边的永D，看着那孩子苍白的脸，还有紧咬住的嘴唇，皱了皱眉头。
　　
　　心里却在想着，皇阿玛不是四哥，自然不会被这等小手段骗过去吧。
　　
　　“跪下。”侍卫们用刀架着那几个还活着的刺客，将他们压倒在地。
　　
　　待雍正帝带着弘时、弘昼走到高无庸备下的龙椅旁坐下后，转头看了弘时一眼，手却固执的没有松开，而是更加抓紧，用力一拽，愣是让弘时站在自己身边，如此贴近。
　　
　　“说...”雍正帝冷冷的扫视了眼那跪在不远处，满身是血的几人，“是谁派你们来的。”
　　
　　“没有人派我们来！”被侍卫逼迫跪在地上的其中一个男子狠狠瞪了弘时一眼，接着望向雍正帝，吼道：“你是皇上，杀人偿命，本就天经地义的事，难道因为杀人的是你的儿子，你就可以包庇他！”
　　
　　“哦...”雍正帝气乐了，看着那男子，问道：“你就是柳青吧。”
　　
　　“行不改名，坐不改姓。”柳青倒是承认的爽快，“我就是柳青。”
　　
　　“她就是你妹妹，柳红。”雍正帝瞥了眼柳青身边的女子。
　　
　　“要杀要剐，悉听尊便。”柳青看了柳红一眼，接着瞪向雍正帝，又道：“但是这些和我妹妹没有关系，她只是一个弱女子。”
　　
　　“弱女子...”雍正帝瞅了柳红睛眼，又看了被侍卫拿手的大刀，“她与你一同进宫行赐，你以为，还能谁能逃得了？”
　　
　　“哥，要死就死在一起，”柳红阻止了柳青还想说什么，接着道：“我才不怕，我只恨不能替小燕子报仇。”
　　
　　“报仇...”雍正帝冷笑出声，开口说道：“你们是要为哪个报仇，又是报得哪门子仇？”
　　
　　“就是枉死的小燕子，”柳青看着雍正帝，一脸怒气冲冲道：“皇上该不会记性这么差吧，您可是亲口承认的还珠格格！”
　　
　　“就是那个假冒格格的小燕子，”雍正帝漆黑的双眸盯着还想说些什么的柳青，接着道：“冒充皇家血脉，本就是死罪，你们要报得哪门子的仇！”
　　
　　雍正帝本对小燕子，心里就极为不喜。
　　
　　一个宫外的野丫头，竟将宫里闹得允飞狗跳，天翻地覆。
　　
　　没成想，就算是死了，也不能让人好过....看着底下跪着的柳青和柳红那一副理直气壮的样子，雍正帝只觉心里的火更加，更旺。
　　
　　莫不是一个小燕子倒下去，又来了两个大燕子飞进来了不成？
　　
　　“就算小燕子是假格格，皇上不也只是下令将她关起来了吗？”柳青说到这，望向弘时的眼神里满是仇恨，“可是却有人将小燕子杀死，难道这不是违抗皇命？”
　　
　　“哦...”雍正帝冷冷的问道：“那...那个杀死小燕子的人是谁？”
　　
　　“就是十二阿哥永D。”柳红瞪着弘时大吼出声。
　　
　　“...”雍正帝看着柳青那毫不掩饰仇恨的视线，接着道：“小燕子的确死了，但你们是怎么知道她是被永D害死的？永D又有什么理由要杀死小燕子？”
　　
　　“自然有人告诉我们！”柳青见柳红迟疑，接着说道：“况且，皇后不喜欢小燕子，恨不能置她于死地，他是皇后的儿子，自然要帮着皇后。”
　　
　　“哼，一派胡言！”雍正帝瞪着面前两个被人利用而不自知的两人，怒斥道：“皇后不喜小燕子是因为她没有皇家格格的样子，即然后来知道她已经不是格格，，堂堂一国皇后，会去和一个混混过不去。”
　　
　　“永D乃朕皇子，又怎会自降身份，去与那等混混计较，”雍正帝说到这，扫了眼另外两个沉默的黑衣侍卫，“小燕子的死与永D根本没有半分关系。”
　　
　　“....”听了雍正帝的话，柳青和柳红有些迟疑起来。
　　
　　“是谁告诉你们小燕子是被永D所杀，还不快说！”雍正帝接着问道。
　　
　　“可是，小燕子的确是被杀死的，”柳青这边迟疑半晌，猛得反应过来，吼道：“她是被人掐死的，就是这些人告诉我们的。”
　　
　　“...哼，掐死的,这倒没说错。”雍正帝看着听到自己的话后，一脸激动想要冲过来的柳青、柳红，接着道：“可若说小燕子是被永D所杀，朕可不信。”
　　
　　“你是皇上，是他的爹，自然包庇他。”柳青红着眼睛吼道。
　　
　　“哼，没眼力的东西，”雍正帝厌恶的瞥了眼柳青，接着道：“虽说小燕子的武功被废，但依她的性格，会是被掐住脖子而不反抗的主？凭永D的身手，能够掐死小燕子？”
　　
　　“...这...”听了雍正帝的话，柳青、柳红的视线移到了弘时身上，开始迟疑起来。
　　
　　“现在告诉朕，是谁告诉你们小燕子是被永D杀死的，”看着柳青、柳红犹豫不决的样子，雍正帝厉声喝道：“莫不是你们是收了谁的好处，来刺杀永D，根本就不是为了小燕子报仇来的？”
　　
　　“不，我们的确是要为小燕子报仇的，”柳青听得雍正帝的话，脸色一变，接着转头看向另外两名刺客，答道：“是他们，就是他们告诉我们，小燕子被十二阿哥害死的。”
　　
　　“那么...”雍正帝看向另外两名始终沉默的刺客，脸上露出森然的笑容，开口问道：“是谁派你们来的！”
　　
　　“是十二阿哥派我们来的，”一直沉默的两名刺客其中之一这时突然抬头看向弘时，开口说道：“十二阿哥，您可要为奴才做主啊，您忘了吗？是您让奴才将那娃娃从您那拿走，说是要放到....”
　　
　　




84

84、包庇？ ... 
 
 
　　“....”听了那刺客的话，弘时再次体味到了什么叫做百口莫辩的滋味。
　　
　　先不说这刺客的话有诸多漏洞待问，在这皇宫里，但凡与这些与这些巫毒之祸有所迁连，都皆不得善终。
　　
　　纵是有了心理准备，却终是没想到，这一次，是要以这种方法终了此生了。
　　
　　“放到哪里？”而就在弘时绝望似等待审判的时候，那边雍正帝却是开口质问着，其声音中满是杀意，看向那刺客的眼神，愣是逼得那刺客住了嘴。
　　
　　“十二阿哥....”那侍卫不死心的还想要说些什么。
　　
　　“住口！”雍正帝却挥手阻止，接着道：“好一个栽赃嫁祸，莫不是当朕是眼瞎耳聋不成，来人，拖下去，重打六十大板！”
　　
　　“....”听到雍正帝暴跳如雷的怒斥，却不是对自己，弘时不禁抬头看向那个即使如此，仍旧不愿放手的人。
　　
　　“...”雍正帝注意到弘时的视线，同样转头，与之的视线相对，接着无声的摸了摸弘时的头，好似安抚般，又转头看向已经呆愣住的柳青、柳红，接着道：“现你们明白几分？”
　　
　　试问永D为何会派刺客来杀自己？
　　
　　而那些武功高强的刺客又为何要独独拉下这个东西。
　　
　　雍正帝一边说一边将那娃娃扔在地上。
　　
　　“皇阿玛....”听到如此直白的维护，弘时心里激动不已。
　　
　　“永D，朕相信你！”雍正帝低头看向弘时，视线相碰，话说到一半，而另一半【希望你也能相信朕】，虽未说明，而该懂的人也已经懂了。
　　
　　“....”柳青虽然不能全部看懂，但也知道自己和柳红是着了别人的道，但对于小燕子的死却是心里的刺，不得不解，“但是小燕子的确是被人杀死的。”
　　
　　“你们是如何得知的？”雍正帝不认为在宫外的这两人会知道这些隐秘之事。
　　
　　“是...”柳青这时又迟疑的看了不远处还有一个被侍卫看守的刺客。
　　
　　“也是他们告诉你的？”雍正帝冷冷的笑。
　　
　　“是，”这时，柳青倒老实的点头了。
　　
　　“那他们有告诉你是何人所为？”雍正帝接着问道
　　
　　“他们只是说小燕子是因十二阿哥而被害死的。”柳青迟疑的看了弘时一眼，说道。
　　
　　“哼，”听了柳青的回答，雍正帝的视线转向那仍旧跪在地上的另一个黑衣刺客，“将他的蒙面拿下。”
　　
　　“，”压制刺客的其中一个侍卫抬手一扯，那黑色面罩就被扯了下来。
　　
　　“赫空！”这时，站在雍正帝身边高无庸惊呼出声。
　　
　　“高无庸，”雍正帝开口唤道。
　　
　　“皇上，”高无庸小心上前一步。
　　
　　“此人你可认识？”雍正帝是要查，但如果线索就有眼前，倒也乐意。
　　
　　“启禀皇上，此人名叫赫空，一直在坤宁宫外当值。”高无庸老实答道。
　　
　　“你怎会认识此人？”雍正帝挑了挑眉，接着问道。
　　
　　“此人先前曾在乾清宫当值，奴才与其有一面之缘。”高无庸快速答道。
　　
　　“嗯，”雍正帝轻轻应了一声，看向赫空，接着道：“来人，拉下去严加审问。”
　　
　　“！”侍卫们听到雍正帝的命令，开口应答后便将赫空拖了下去。
　　
　　“他们没有告诉你们小燕子是怎么死的？”雍正帝玩味一笑，接着道：“那朕告诉你们，小燕子是被掐死的。”
　　
　　“什么！”柳青、柳红皆是一脸震惊的看向雍正帝。
　　
　　“来人，传五阿哥永琪！”雍正帝看了高无庸一眼，接着看向正跪在地上，满脸掩饰不了震惊与悲痛有柳青、柳红二人。
　　
　　原本与小燕子好似一家人般的生活，虽然苦，但很快乐，虽然小燕子有的时候会闯祸，这一点很让人头疼，但更多的时候，还是会给身边的人带来快乐。
　　
　　可是，自从小燕子遇到了紫薇，又莫名其少的成了格格，最后，竟然死了。
　　
　　这一切发生的太快，对于柳青和柳红来说，无论如何都是接受不了的。
　　
　　原本已经承受一次失去好友的痛，原本以为自己只是被利用，一切都是虚假，小燕子正如告示上所说般病故，并非谋害，可是....现在又是怎么回事？
　　
　　“皇上，那小燕子是被何人所杀？”柳青忙开口问道。
　　
　　在他们心里，小燕子不管是不是格格，终是他们的朋友，为朋友报仇，是江湖儿女必备的义字所在。
　　
　　“哼，你们现在怎么不说是朕的永D害死的了。”雍正帝对于轻易相信别人，还来刺杀弘时的柳青和柳红一点好感都没有。
　　
　　“这...”柳青一时哑然。
　　
　　“请皇上恕罪，”柳红这时忙开口请罪。
　　
　　“...哼，朕再说一遍，那小燕子假冒皇家格格，本就已是死罪。”雍正帝一边说，握着弘时的手却不时的挠着弘时的手心，一边又在心里猜测着，这场阴谋的始末。
　　
　　“....”弘时知道面前的人没有怀疑自己，他相信自己，心里有感动，有满足....甚至还有幸福的感觉。
　　
　　而被这些感觉所填满的弘时也就忽视掉了在如此多的人面前，始终被雍正帝握住的手，在有心人眼里，便是召显着弘时有多么受宠。
　　
　　当然，弘时没这份闲心，他只是被雍正帝在手心里作怪挠痒痒的心弄得很不舒服，想甩又甩不开，想阻止又阻止不了。
　　
　　而那表面一脸严肃与愤怒的人，这底下手与手之间交握住却如此胡闹，颇让弘时有点哭笑不得。
　　
　　不一会，五阿哥永琪与高无庸便一同前来。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万福。”永琪其实已经知道，在这里有刺客行刺永D。
　　
　　当时的心里不知是怎么想的，又希望永D死掉，却又不受控制的开始担心着。
　　
　　直到被高无庸带到这里，看着那两人皆无事的时候，心里松了口气，但却在下一秒，发现那交握在一起的双手的时候....永琪心里有些不太舒服。
　　
　　“今个朕怕是很难万福，”雍正帝看了永琪一眼，接着抬起手指了指柳青和柳红所在的位置，开口道：“那两个人，你可认识？”
　　
　　“...”听到雍正帝的问知，永琪待转过头的同时，脸色瞬间一白。
　　
　　“永琪，”柳青看到经常会和小燕子呆在一起的五阿哥的时候，像是见到了希望般，热切的看向他。
　　
　　“...”而柳红却注意到永琪脸上那不自然的苍白，心里渐渐产生了怀疑。
　　
　　“永琪，”雍正帝出声，唤回了永琪的视线。
　　
　　“儿臣在，”永琪声音有点干涩。
　　
　　“嗯，这两个，”雍正帝指了指柳青和柳红，又抬手指向不远处正打着板子的一个人，接着道：“他们是来刺杀永D的。”
　　
　　“....”永琪看了永D一眼。
　　
　　“说是要为小燕子报仇。”雍正帝说到这，看了永琪一眼。
　　
　　“....”听到雍正帝的话，永琪的身体僵硬不已。
　　
　　“那边打完了没有？”雍正帝注意到，不远处打板子的侍卫已经住了手，便开口问道。
　　
　　“启禀皇上，六十大板已经打完，”那侍卫答道。
　　
　　“嗯，拖过来，让五阿哥看一看，”雍正帝点了点头。
　　
　　“，”两个侍卫听了雍正帝的话，拖着那已经瘫了的侍卫走了过来。
　　
　　“永琪，这个侍卫你可认识。”雍正帝指了指地上的刺客，状似随意的问道。
　　
　　的确是随意，虽然看上去永琪的嫌疑最大，但雍正帝还是想试他一试。
　　
　　怕是连雍正帝自己都说不上自己的心理。
　　
　　希望是永琪主指的，这样知道了是谁对弘时有恶意，也好把这份威胁除掉。
　　
　　另一方面，却又不希望是永琪，因为这种近似白痴的刺杀行为，雍正帝很不想承认这种蠢材是自己的皇孙。
　　
　　“....”永琪待看清那侍卫的脸后，脸上的神色一变，猛得跪在地上，对着雍正帝磕头道：“皇阿玛，这些刺客皆是行儿臣的命令，请皇阿玛降罪。”
　　
　　




85

85、呼唤 ... 
 
 
　　雍正帝听他这么一说，倒是对于此事是否与他有关心中起了几分猜疑，但却也并未全信于他，怕这是他看事迹败露故意行的苦肉计。
　　
　　“永琪，你说这些侍卫是你派来的？”雍正帝看向永琪的视线里充满冷意。
　　
　　“...是，皇阿玛，一切皆是儿臣所为，”永琪低着头跪在地上。
　　
　　“是你派这些侍卫与他们联络上的。”雍正帝说完指了指一边跪在地上的柳青、柳红。
　　
　　“是，”永琪清晰的声音传来，头却仍旧未抬。
　　
　　“那也是你让他们进宫的，”雍正帝继续问道。
　　
　　“是儿臣助他们入宫。”永琪的声音越来越平静，平静的异常。
　　
　　“是你让他们进宫刺杀永D，”雍正帝问道这时，眼中冷意越浓，声音中凛凛戾气无法掩饰：“也是你行那巫蛊之事陷害永D。”
　　
　　“....”听到这里的永琪猛得抬起了头，双眼通红的看向雍正帝，有疑惑，有不解...更多的是绝望....
　　
　　“是你告诉刺客那个小燕子是被永D害死的？”雍正帝没有因永琪脸上的悲痛而动摇，一步又一步的继续逼问着。
　　
　　“...不，皇阿玛，”小燕子就像是一道门，原本是被紧闭着的，但是一旦被打开，往事的一切又好似都回来般，可是与现在的物是人非相对比，怎是一个惨字了得。终是忍不住了，永琪流着眼泪，哭喊道：“是我杀死的小燕子，是我，是我...是我掐死了她，是我....”
　　
　　“...永琪！”在旁边的柳青听了永琪的话，顿时感到大吃一惊，好一会才反应过来，对着永琪大喊道：“你说什么，你知道你自己在说什么吗？”
　　
　　而就在这时，几名侍卫悄然出现在不远处，而高无庸在雍正帝的示意下，朝那些侍卫走去，接过几封密信，呈给雍正帝。
　　
　　而这边....
　　
　　“五阿哥，小燕子怎么会是被你杀死的？”柳红还算是少有理智的，再一次开口问出了声。
　　
　　“是我...是我杀死了她，是我...”永琪失礼的低垂着头，喃喃自语着，“是我...是我杀死了她，是我...”
　　
　　“永琪...你这个混蛋！”柳青的一声暴怒....
　　
　　一切都发生在转瞬之间，没有人能想到，柳青会突然出手。
　　
　　当人们反应过来的时候，只听到一声巨大的落水声。
　　
　　五阿哥永琪...被柳青踢到了御花园旁边的小池子里。
　　
　　“给朕通通拿下，”雍正帝一边扫着手中的几张纸，一边轻轻下达命令，“派个人把五阿哥救上来。”
　　
　　“高无庸，”待雍正帝看完那几张纸后，脸上的表情让人猜不透，只见他轻轻沉吟一阵，接着开口道：“传朕旨意，让愉妃到御花园见驾。”
　　
　　“。”高无庸领了旨意慢慢告退，接着快速离去准备传旨，至于他心里怎么想的，就不得而知了。
　　
　　而一直在一边呆着的弘时，却在听到雍正帝说出“愉妃”这个名字的时候，眼睛一亮。
　　
　　那些雾里绕的不解也在瞬间被解开了。
　　
　　五阿哥摆脱了小燕子，慢慢清醒了过来，而那个迷茫永琪的令妃也已经不存在，听说五阿哥又开始与愉妃亲近起来。
　　
　　那么，愉妃现在就算有了别的心思也并不奇怪，况且....从她能容忍自己儿子不亲自己反倒与那令妃亲近这一点来看，就知道她是一个能忍的女人。
　　
　　只是....
　　
　　这种阴谋也并非完美，但若是像现在这般轻易就能看穿、破解的手段....
　　
　　弘时瞄了眼那些仍旧站在不远处送来密报的侍卫，看着他们那周身的气质...真的很像....
　　
　　虽然是因为他们使自己洗刷了可能的冤屈。
　　
　　但是...
　　
　　弘时皱紧了眉头，这种熟悉的感觉，还有那心中隐隐的排斥感....
　　
　　那种强烈的不安反倒没有消散，这是为何？
　　
　　弘时不解，却感到一只手正摸着自己的额头，抬头望去，就看到....
　　
　　“皇阿玛？”那种不安和不快，在对上充满信任与宠溺的眼睛后，一切都消散了。
　　
　　“....”雍正帝没有说话，只是对着弘时淡淡的笑着。
　　
　　就在这时，被柳青踢和河里的永琪已经被救了上来。
　　
　　“传太医，”雍正帝虽然不待见永琪，但更不待见欺负自己皇孙的外人,“擅闯皇宫本是死罪，袭击皇子阿哥，罪加一等，给朕拖下去。”
　　
　　那柳青、柳红还想说些什么，却已经被人捂住嘴巴拖了下去。
　　
　　“....”看着又转过视线的雍正帝，弘时的视线与之错开后，不知为何，原本满满的心口却突然又变得空荡起来。
　　
　　那些不安、无措又好像再一次出现在心头，无可奈何。
　　
　　“皇上...”这时，高无庸急匆匆的走到雍正帝身边。
　　
　　“人哪？”雍正帝看着只有高无庸一人，心中不快的皱起眉头。
　　
　　“回皇上的话，愉妃娘娘自缢了。”高无庸走到雍正帝身边，轻声说道：“这是愉妃娘娘临死前留下的遗书。”
　　
　　“....”雍正帝讨厌这种不在自己控制中的事情，就算是死，也理当在自己审判完后在行处理，有些不快的打开那份遗书，看着上面所写的整件事情皆是她一人所策划的过程，又央求着放过五阿哥永琪，愿以死谢罪...
　　
　　雍正帝冷冷一笑，接着注意到旁边弘时一脸好奇的视线，便将那张纸递给了弘时。
　　
　　“....”弘时接过那封遗书的时候，心里复杂的连他自己都无法确任到底是何种滋味。
　　
　　就这样...相信自己。
　　
　　像这种书信，虽说不是绝对的重要，但也不是能够随便给人看。
　　
　　皇家秘事，岂能胡乱猜疑，更别说能看到【真相】了。
　　
　　那一瞬，弘时是满足的，那一瞬，弘时是激动的。
　　
　　从开始的怀疑、认命和绝望。
　　
　　到后来的不敢相信与希望。
　　
　　到现在的....结果。
　　
　　这个满载信任的结果....让弘时觉是不真实。
　　
　　抬起头，才发现雍正帝一直未移开视线，
　　
　　在与雍正帝的视线相碰的瞬间，弘时突然感觉自己的心跳好像加快了。
　　
　　有什么东西在心里缓缓流动，又好似有什么突然改变，有些东西....弘时肯定...已经不同了。
　　
　　在弘时还仍旧迷惑不解的时候，在弘时终于反应过来的时候，才恍然发现，自己已经被雍正帝牵着手走回了养心殿。
　　
　　“永D今天可是吓着了？”雍正帝看着仍旧一副恍惚表情的弘时，心里仍旧是不放心的接着道：“还是宣太医来诊治诊治。”
　　
　　“不用，”弘时听到这，忙摇头，看着面前人眼中毫不掩饰的担心，虽然已经只剩下他们两人，却也正因为如此，弘时突然感觉....很别扭，别扭的痛...别扭的痛感是如此真实....
　　
　　眼前的景象越来越模糊，越来越模糊，面前人的眼中竟是担心与惊慌...
　　
　　为什么
　　
　　“弘时！”一声呼唤在耳边响起。
　　
　　“....”弘时张了张嘴，却什么都没说，便只觉自己沉浸到了黑暗的世界。
　　
　　你知道我是谁....
　　
　　那....是不是...梦就要醒了？
　　
　　如果是这样,我愿永远都不醒来，可不可以？
　　
　　




86

86、恨吗？ ... 
 
 
　　“太医，十二阿哥因何故昏迷，”雍正帝略显恼怒的瞪着那正为弘时诊脉的太医，怒斥道：“怎么到现在都不醒！”
　　
　　“启禀皇上，十二阿哥因中毒是故昏迷不醒。”那太医在诊完脉后，答道。
　　
　　“中毒！”雍正帝因为弘时不是第一次中毒而紧急眉头，“因何中毒，中的什么毒？”
　　
　　“启禀皇上，怕是那把剑有毒。”那太医生一边答一边将弘时那已经包扎好却仍旧流血的伤口绷带打开。
　　
　　“可能治？”雍正帝看着弘时手臂上那不停流血的剑伤，急切好的问道。
　　
　　“十二阿哥中毒不深，好生调养，定会无碍。”太医一边手上忙活上药包扎，一边小心翼翼的答道。
　　
　　“他何时会醒？”雍正帝再次开口，只是心里，却显得异常矛盾纠结，就像是在自言自语，未等太医答话，就挥挥手，让所有人都出去了。
　　
　　当高无庸从外将门带上，雍正帝坐在床边，看着躺在床上的人....看着那被包扎的手臂，差一点，就要失去他了。
　　
　　雍正帝确定，自己刚才看到弘时突然倒下的身体时，那心中近似停止跳动的心脏，看着他苍白、痛苦的表情，无措与名为窒息的痛蔓延全身，竟使得雍正帝连开口的勇气都使不出来，只能麻木的上前抱住弘时的倒下的身体，好似拼了命般，才用近似沙哑的嗓音将高无庸等人叫了进来。
　　
　　直到太医诊治完弘时，确定他无碍之时，雍正帝的大脑才真正开始运转，却又发现，自己竟处于一种矛盾点，一边是万分希望他能够醒来，而另一边，雍正帝却没有忘记弘时昏倒前那看向自己的目光中带着了然的视线....同样的，还有丝丝绝望与不甘。
　　
　　这一次，雍正帝大概能够了解弘时的心思，同时，却又不知道如何要决择与面对。
　　
　　了然...是因为发现自己与真正的【弘历】是不同的吧....那么丝丝绝望哪？
　　
　　是因为身份被拆穿后，那无可未知的未来。
　　
　　不甘...雍正帝一直都知道，弘时其实并不适合皇家的生活，或者说，就因为生在皇家，他才更加渴望亲情。
　　
　　所以，在后来，他才会和老八走得如此之近，哪怕知道那份【亲近】里带有利用，却仍旧不舍放弃。
　　
　　雍正帝看着昏睡中的弘时那紧皱的眉头，回想着在发现弘时的身份后，他一直过的生活，是那么的平静，即便是皇家阿哥，即便是嫡子...有着自己的重视与保护，有着皇后的疼爱....弘时是享受这一切的吧。
　　
　　现在要失去了，会不甘....一定会。
　　
　　现在想来，自己一步步接近弘时，慢慢融化他坚固的堡垒，慢慢的发现真实的他....
　　
　　想要宠着他，疼着他，想要将一切好的都给他....那种无怨的付出，对于雍正帝来说，是那么的陌生，却并不排斥。
　　
　　但弘时对自己的感情可能只限于亲情，或者...是那一直渴望的【父爱】吗？
　　
　　雍正帝觉得这一切都很讽刺，自己是他真正的父亲，有一世的【生身父亲】，却要在今生...在失去他一次后....再次相遇。
　　
　　是否应该感谢上苍，能有一次悔过的机会？
　　
　　雍正帝不知道，但不论是否这般，雍正帝此刻都是如此虔诚的感谢着上苍的怜悯。
　　
　　是否因自己前世念佛颂经，才会有此生的一次发现过去未曾发现的，弥补过去错过的。
　　
　　“...弘时，”看着弘时紧皱的眉头动了动，雍正帝轻声唤道。
　　
　　只是弘时却并未醒来，而是侧着头，再次睡熟。
　　
　　雍正帝松了口气，因为他不知道，要如何面对现在的弘时。
　　
　　是告诉他自己是他的皇阿玛？
　　
　　他会恨自己吗？
　　
　　会吗？
　　
　　“弘时，你可还恨着皇阿玛？”
　　
　　不觉间，雍正帝竟轻轻问出了声，只是看着仍旧昏睡中的弘时，没有半点反应，雍正帝显然得不到答案。
　　
　　会吧。
　　
　　毕竟，那时是自己亲自下的旨意，将他过继给允T为子，还将他驱除出宗室。
　　
　　这代表了什么...在那个时候，那个最是捧高踩低的时候...
　　
　　曾经的自己将他置于何种地步。
　　
　　那时的老八，且是自身难保，更何况弘时。
　　
　　心会痛，但雍正帝知道不能后悔，更何况，后悔已经无用。
　　
　　就算一切重新来过，雍正帝一定还会这么做....一定会吗？
　　
　　雍正帝迟疑的皱了皱眉，或许，在发现感情的开始，那个天秤，就已经开始慢慢偏移了，只是一直未曾发现，到发现之时，已经无法控制，若是强制将天秤摆正...或许真的会痛死吧！
　　
　　弘时已经知道自己知道他的【真实身份】了，要怎么跟他解释哪？
　　
　　说自己是弘历，然后哪？
　　
　　以弘时的骄傲，纵使是失败，纵使是死亡，那别扭又倔强的性子，也不会愿意呆在自己身边了吧。
　　
　　更何况....自己要的，早已经不是这些。
　　
　　弘时所能给的，或许已经远远不够。
　　
　　而雍正帝内心里也并不希望自己在弘时心里成为【别人】。
　　
　　只是若告诉他自己是谁，他....
　　
　　“皇上，”就在这时，守在门外的高无庸在门外轻声开口唤道。
　　
　　“进来，”被打扰的雍正帝，语气不善的接着命令道：“何事？”
　　
　　“启禀皇上，十一阿哥已经醒了，只是...”高无庸自然是从语气中判断出雍正帝的不高兴，说话更是小心翼翼。
　　
　　“只是什么？”雍正帝心里对于小十一这个孩子，还是真心的喜爱，这个永w，可是自己货真价实的皇孙。
　　
　　“十一阿哥醒来后，就将所有人都遣出屋子，自己独自呆在屋内，还不让别人进去伺候。”高无庸低垂着头，语速不快不慢的答道。
　　
　　“独自呆在房内？”雍正帝听到这，略显诧异，转头看了眼还在昏迷中的弘时，抬起手摸了摸弘时的额头，感觉温度正常，并不发烧，雍正帝的心稍稍放下，虽然对于永w的古怪行为感到诧异，但弘时这边，还是最为在意。
　　
　　只是看着弘时一时半会醒不过来，终还是站了起来，转身离去。
　　
　　只是...或许堂堂赏罚决断的雍正帝自己都未有发现，他隐隐的有着些许逃避的意思。
　　
　　因为不知道要如何面对弘时，因为不知道要如何告知他自己的身份，因为不知要如何说清自己对他的感情。
　　
　　“待十二阿哥醒来，即刻告诉朕。”在到门口时，雍正帝嘱咐道。
　　
　　“！”高无庸快速答道。
　　
　　




87

87、先来两个 ... 
 
 
　　雍正帝走到永w所在住处，便皱起了眉头，看着院外站着的一群人，脸色不善道：“都在这里做甚，还不进去为十一阿哥诊治。”
　　
　　“启禀皇上，”那原本围在外头的众人听得雍正帝的训斥，吓得跪在地上，而几名太医中的其中一位开口说道：“十一阿哥已经苏醒，并无大碍，且是十一阿哥不愿微臣诊治，将微臣等人赶了出来....”
　　
　　“....”雍正帝听到这，心里产生丝丝诧异，这永w虽是好动些，却也只是性子活泼点罢了，并非任性之人，如今这般行事，究竟为何。
　　
　　想到这，便大步朝院内走去，倒是想要看看，这永w究竟是玩得什么把戏。
　　
　　待快走到屋门外，反倒停下脚步，朝身后高无庸等人挥挥手，示意他们呆在远处后，雍正帝才稍稍靠近门边，近身贴耳想听听里面的动静。
　　
　　却说因受惊吓而昏倒的十一阿哥永w全被侍卫抬回住所，就有太医诊治，本是一切无碍，就连太医都言只需小睡片刻便好，却没想，十一阿哥在太医那把脉的手还未拿开的时候，便醒了。
　　
　　只是这次醒来的十一阿哥那双眼眸里先是一片迷茫，后便一下子坐起身来，皱着眉头瞪视着屋内一圈人等，张了张嘴，却是半句话都没有说出来。
　　
　　这可吓坏了离得永w最近的太医，别是被吓得失语了，敢忙开口问道：“十一阿哥，可有不适？”
　　
　　谁知这一问下去，十一阿哥转向太医的视线竟让已多年为官的太医出了一后背的冷汗，赏罚决断，不怒自威，让太医浑身哆嗦不止。
　　
　　“....”那已醒来的十一阿哥永w视线扫过太医，将屋内所有人扫视一圈后，皱着眉头道：“你们都退下。”
　　
　　却说现在已经醒来的十一阿哥永w已经非是原主人，而正是雍正帝的老爹，康熙老爷子。
　　
　　康熙帝乃是大清圣祖仁皇帝，新觉罗・玄烨，是大清朝第四位皇帝，一生成就令人叹服，除鳌拜、平定三藩、收复台湾、抵抗沙俄侵略、讨伐准噶尔葛尔丹。
　　
　　但人生憾事却也不少，自己苦心栽培的太子，却因结党而废而复立后又二废太子，晚年时节，贪官横行，却因年岁已无心过问。
　　
　　自己一生爱布下棋局，终因众儿子长大，心也渐大，而无力掌控。
　　
　　就算最后立了胤G为新皇，然康熙帝心里也是复杂万千。
　　
　　想康熙盛世之时，那是何等风光，然留给后人的，却又是....
　　
　　只是，就算是万人之上，面对死亡，康熙帝终是不甘，终是不愿，但当死亡降临，却又能突然看透，看开，一生过往，一幕幕在眼前划过....康熙倒也走得安心。
　　
　　只是，谁曾想，原本以为不是入黄泉，便是下地府，却谁曾想，待睁开眼后，竟兜兜转转又回到了原点，只是....一切又似有太多不同。
　　
　　康熙帝醒后，将屋内所有人赶出门外，闭目养神间，仔细回想着停留在永w身上的那些过往记忆。
　　
　　想着弘历小的时候，康熙帝喜他的聪明伶俐，却不曾想，这份聪明没了看管，竟会发展成为自大。
　　
　　被一包衣奴才把持不说，还因那宫外的假格格将整个后宫搅得天翻地乱。
　　
　　皇子阿哥没个天家样子，奴才也不知尊卑的没有奴才样...生生将康熙帝气得浑身发抖。
　　
　　不过，后来的弘历倒是看着清醒了，处理起那些混帐东西倒颇显手段，只是康熙帝却隐隐感觉有那么一丝不对劲。
　　
　　就好像，看到的不是弘历，而是自家老四。
　　
　　但这些以后在想，康熙帝此刻很纠结，他堂堂大清圣祖仁皇帝，如今却变成了...自己的曾孙子之一？
　　
　　还是一个不怎么受宠的主，让康熙帝郁闷的同时，然内心却对大清的责任并没有放下半分。
　　
　　因为自己选择的继承人显然没有错，因为有了胤G的努力，才会有了弘历这一世的盛世，虽然不及康熙帝曾经的辉煌。
　　
　　但已经死过一次的康熙帝却并没有放弃一切，看透一切，不争的心。
　　
　　相反，经过一世，康熙帝倒更加有了把握，重新还大清一个盛世。
　　
　　只是....要如何做才好？
　　
　　那永D是皇后的儿子，也算是最有资格继承皇位的人，而依着永w的记忆来看，虽以前太过胆小，但现在看来是个不错的，且那弘历总算没办个坏事，倒像是突然开了窍，很是看重他。
　　
　　康熙帝若是想要抢得皇位，并非不能，只是....那是自家爱心觉罗家的血脉，自己的曾皇孙，自己....
　　
　　哎，康熙帝还要继续纠结上一阵子。
　　
　　这边康熙帝刚想细细想些办法，却忽听得门外有脚步声，身体反射条件的忙躺回床上，闭上眼睛。
　　
　　“....”雍正帝打开门后，就看到正躺在床上看似睡着的康熙帝，轻轻上前几步，看着床上闭眼沉睡的人，皱着眉头思索片刻，想着，怕是受了惊吓，使了孩子性子，又因太累，这才睡下，便抬手替他拉了拉身上的被子，才转身走出门外。
　　
　　而待雍正帝离开的脚步渐行渐远，康熙帝这才睁开眼睛，看着已经被关上的大门，久久无语。
　　
　　-----------------------
　　
　　而走出去的雍正帝心想着即是已经看了永w，怕是弘时还有些时间才能醒来，便抬脚朝永琪的住所走去。
　　
　　几乎在同一时间，为救弘时而受伤的善保也慢慢睁开眼睛，迷茫的视线看着四周，渐渐清晰，便是怔怔愣在了那里。
　　
　　这里...是哪里？
　　
　　自己难道没有死？
　　
　　没有残垣断壁，没有破了洞的屋檐....
　　
　　没有残羹剩饭，没有冷嘲热讽....
　　
　　败了便是败了，也算是败得心服口服，可在被圈禁的日日夜夜里，胤T才知道了何为煎熬。
　　
　　回顾过往，若是知道是这等结局，他...可还会去争？
　　
　　恨吗？
　　
　　怨吗？
　　
　　不过是声叹息。
　　
　　该走的人都走了，该去的人也都去了。
　　
　　在胤T看来，倒是一种解脱。
　　
　　只是在人生终点，才恍然发现，若是要在那最高的位置上坐得安稳，却也要付出太多太多。
　　
　　倒还不如....倒还不如一家老小安心生活，不争不求....
　　
　　可惜啊...可惜...
　　
　　可惜这一切醒悟的太晚。
　　
　　胤T苦笑，终是闭上眼睛，却不曾想，不过眨眼间，一切皆已不同。
　　
　　就像是一场梦般。
　　
　　还是说，若不是自己那经历的一切，皆是一场梦不成？
　　
　　还是说此刻的自己却是在梦中？
　　
　　




88

88、又来一个 ... 
 
 
　　爱新觉罗・胤祯感觉很奇怪，自己明明已经死了，可为什么却会有知觉，好像自己还存在着身体，还会有疲惫的感觉，还在呼吸....
　　
　　这...就是死后的结局吗？
　　
　　没有入黄泉，没有入地府，就这样永远躺着....没有那些烦心事，没有那么多的后悔现绝望....倒也是不错。
　　
　　于是，胤祯放纵了此刻的自己，任由自己这样舒适的在一片黑暗中飘浮，享受着好似再世为人的感觉，庆幸于竟还能够呼吸的存在。
　　
　　而就在这时，本应安详的胤祯眼前却是突显一阵阵白光，不自觉紧皱眉头，是谁....那白光里好似站着一个人，明明就站在不远处，却是怎么都看不清。
　　
　　是谁？
　　
　　是谁？
　　
　　你究竟是谁！
　　
　　胤祯想要拼命的睁大眼睛，想要努力追赶上去....可那个人却越离越远，接着竟是又多出两个圆点，在胤祯即将放弃的时候，那三个发光的亮点却朝着胤祯飞了过来。
　　
　　....八哥，九哥....十哥....你们可是来接十四的？
　　
　　已经死掉的胤祯有太多遗憾，有太多不甘，有太多恨，有太多怨....曾经的阴谋轨迹在这一刻，曾经的勾心斗角在这一刻....胤祯看着慢慢朝自己靠近，那熟悉的笑容，那伸过来的手...竟有了痛哭一场的冲动。
　　
　　“五阿哥现在如何？”此时，雍正帝看着躺在床上仍处于昏迷中的永琪，朝着身边的太医问道。
　　
　　“启禀皇上，五阿哥乃是受到惊吓，并无大碍。”那太医低垂着头，恭敬的对雍正帝答道。
　　
　　雍正帝对于这些皇孙是比他自己的儿子更为宽容些，但那赏罚决断的手段却是不曾消失，纵是宽容一些，但也只是一些罢了，这其中自然是有个度的存在。
　　
　　像现在的永琪，显然已经使雍正帝产生了杀意，纵是能够压下杀意，却也是其注定一生不会得志。
　　
　　雍正帝待听得永琪无事，便挥了挥手，令太医退下，又因心里牵挂弘时，这才转身准备离开。
　　
　　“八哥....”而一直昏迷不醒的五阿哥永琪竟在此时开口说了梦话。
　　
　　“....”而听得永琪梦话的雍正帝因此而停下了脚步。
　　
　　“....九哥...”昏迷不醒的五阿哥再次开口。
　　
　　“....”听得清楚的雍正帝视线死死的盯着床上的人，接着冲跟在身后的高无庸挥了挥手，将所有人都遣了出去的同时，朝床前走了几步。
　　
　　“十哥...”仍旧昏迷中，而实际上已经变成了爱新觉罗・胤祯的五阿哥在自己的梦中，原本看着那三个发光体里自己最为交好的三位哥与自己只是一步之遥时，却突然止了步，面无表情的看着自己，心里焦急、失落不已，不觉再次开口问道：“你们还是不肯原谅十四吗？”
　　
　　“....”听得躺在床上人的话后，还不知道他是谁，就不是雍正帝，而此刻知道的雍正帝瞪大眼睛，死死的盯着床上还处在梦中的人。
　　
　　“四哥...”昏睡中的胤祯在自己的梦境中画面一转，原本的老八、老九和十十竟全都不见了，而凭空却蹦出一个老四，那个成功上位的好四哥。
　　
　　“....”雍正帝听到胤祯喊着自己，心里隐隐的有份紧张。
　　
　　“你好狠！”此刻的五阿哥，也就是胤祯脸上的表情太过沉重，语气太过哀伤，“十四服你了....服你了。”
　　
　　大梦中的胤祯看着突然出现在自己面前的雍正帝，心里的满腔怒火，怨也罢，恨也好，竟全都消失了，或者....根本连发的力气都没有。
　　
　　胜也罢，败也罢....即已经死了，也就与阳间一切再无干系，胤祯突然之间看开了很多，突然之间....看透了很多，一切...不过是场空罢了。
　　
　　再次面对雍正帝，竟是不知该用什么表情面对他，竟是不知道摆什么表情，心里竟是没有太大的起伏，竟是....能够平静的面对面，竟是平静的唤出声。
　　
　　“四哥....”
　　
　　“....”而站在床边看着床上躺着人的雍正帝，一脸面无表情的看着床上的胤祯，猜不透他在想什么，看不穿他心中的思绪，却是在听到那声【四哥】的时候，脸上有了一丝丝波动。
　　
　　雍正帝自己都能够变成弘历，那面前人也依然可以是别人，虽然是胤祯这一点，颇让雍正帝感到不快，或许，若是胤祥，倒是好的。
　　
　　但这丝不快却在那声【四哥】的呼唤中，渐渐变淡，终是化为虚无。
　　
　　雍正帝望向胤祯的视线里满是复杂，好像曾经的过往再次在眼前闪过。
　　
　　偏心的疼爱，狡猾的手段，无法反抗的压抑，祖宗规矩束缚的窘境....那些曾经的隐忍，那些原本以为已经忘记的过去，却在此刻一幕幕的不停从脑海深处冒了出来。
　　
　　血脉相连，母子连心....亲生娘亲....额娘....这一切的一切，都是雍正帝心中的痛，心中的恨。
　　
　　好似一把刀，时刻刺进雍正帝的心，而产生的痛，逼迫着雍正帝不能忘记过去的耻辱，不能忘记过去的恨与怨。
　　
　　而因为这些恨和怨，才在雍正帝后来登上大位以后，才有了动力与决心，才有了那些手段与狠心。
　　
　　赏罚决断，对待手下官员却是轻而易举，但对待自己同胞，对待自己的亲生额娘....
　　
　　雍正帝深深呼出一口气，似是要将那些不快的过往全部忘掉。
　　
　　已经过去了，已经过去了。
　　
　　死过一次的人，何需计较这么多。
　　
　　如果说他们母子欠自己的，今生还要计较，那弘时那边....自己又要做何计较？
　　
　　想到这，雍正帝倒是看开了，放下了。
　　
　　看着仍旧处于昏迷中的胤祯....今生咱们...怕是还做不得【好】兄弟了。
　　
　　雍正帝再次转身，大步朝门外走去，但若是心思者，怕是会发现，那原本面无表情，略显冷漠的脸上，那原本紧握的双唇，嘴角处...有一丝微微上翘。
　　
　　




89

89、醒来 ... 
 
 
　　“....不要，不要....不要！”猛然睁开双眼，弘时剧烈的喘息着。
　　
　　“十二阿哥，您醒了？”耳边突起的声响打断了弘时的思绪，转头时，就看到一脸激动的小太监。
　　
　　“十二阿哥，请让臣为您诊脉。”这时，一直守候在旁的太医，总算有了用武之地。
　　
　　“....”一直沉默，或许处在惊吓之中的弘时，总算慢慢恢复了冷静，看着自己身处之地，理智也渐渐恢复。
　　
　　终是一场梦，还是这场梦终是未醒？
　　
　　终究是蝶梦庄公？还是庄公梦蝶？
　　
　　又梦看到，那些过往，那些痛苦的、悲哀的....过往。
　　
　　那冰冷的态度、那厌弃的眼神、那驱除宗室的旨意....
　　
　　一切的一切，又再次在梦中出现，却是那么的清楚。
　　
　　原以为忘记了，原以为放下了，原以为...
　　
　　嘴角不觉苦涩不已，终是....放不下啊！
　　
　　恨过，怨过...纵是亲近八叔，纵是曾经的自己，也想过若是八叔是自己的阿玛....
　　
　　可曾经年少之时，那些曾经的些许相处...父与子，那些与民间一般父子的相处情景，就真的....是假的吗？
　　
　　还是说，自己当真只是如那阿猫阿狗般，喜之招来，厌之摈弃？
　　
　　曾经也为那人所做所为找过借口，曾经也暗自想着皆错在自己身，竟明知道八叔与他当时是多么的水火不容，却还是任性的如此任之。
　　
　　曾经恨过，曾经悔过，曾经想过和好，却每每看到他望向弘历那充满期望与欣慰的眼神，而转向自己时，却是冰冷一片，看不出半点波澜的样子。
　　
　　心里的气，心里的怨，心里的恨....又一次战胜了理智。
　　
　　一次次，一次次....原本以为终是这样过一辈子了。
　　
　　曾经的自己，以为最是了解那个人的。
　　
　　因为别人只当那人永远冷冷清清，却是自己能看出那人冰冷眼神之下的细微波动。
　　
　　也正是因此，才更加恨，更加怨。
　　
　　看着那父子之情，看着那孺目之情....那些，都是曾经属于自己的。
　　
　　可偏偏，到最后，自己只能在一边看着，像是一个旁观者，像是一个陌生人。
　　
　　叫我怎能心甘。
　　
　　曾经以为最是了解的人，却终是自作聪明了。
　　
　　原本，你的心...比我想象中的要狠的多，要狠的多的多啊！
　　
　　那过继给八叔为子，驱除出宗室之旨，就如一把刀，又一次....深深扎进了自己的心，深深的、深深的。
　　
　　为了弘历，为了弘历，又是因为弘历。
　　
　　因为弘历，夺走了属于我的注视，因为弘历，抢走了我那仅剩的可笑的位置。
　　
　　因为弘历，因为皇玛法的看重，因为那个位置....
　　
　　而自己哪？
　　
　　却偏偏选择了一个最蠢，最笨的方向，企图得到那人的注意，不过一切皆是妄然。
　　
　　终是落得那般下场，倒也是罪有应得，当真是罪有应得。
　　
　　怨啊，怨...爱心觉罗家的子孙哪个是简单的？
　　
　　怨那人，那是否又怨过八叔哪？
　　
　　若不是八叔的亲近，若不是....
　　
　　若自己不与八叔为伍，是否就不会有后面的一切？
　　
　　若自己像弘昼那般安份，是否....
　　
　　“呵...”苦涩蔓延至心，却是复杂难耐。
　　
　　就算不与八叔交好，怕结局也不能善了吧。
　　
　　想想皇玛法的二太子，也不过如此。
　　
　　为什么...没有死掉哪？
　　
　　此刻的弘时，突然之间发现，自己好似没有了初时的淡定，没有了放下的可能。
　　
　　这场恶梦，又好像将自己带回了过往，那些痛苦的过去，又如何去面对现下的一切。
　　
　　虽说已是物是人非，却也是相熟不已。
　　
　　更何况....是自己最恨的，最怨的....
　　
　　弘历....
　　
　　【弘时...】
　　
　　“....”呼吸变得急促，脸色瞬间变得惨白，就连被太医诊脉的手，也不觉颤抖不已。
　　
　　“十二阿哥，”旁边是身边伺候人的急切呼唤。
　　
　　“....”弘时转头看着身边伺候的人皆是一脸紧张，慢慢的平复了心情。
　　
　　想起来了，想起来了...自己昏倒的时候，那声呼唤....那个人叫的名字...不正是自己吗？
　　
　　他知道了？
　　
　　他知道是自己了？
　　
　　何时知道的，怎会知道，又为何....为何还要救自己？
　　
　　想到这，弘时不觉苦笑连连....
　　
　　虽是心中团团疑问，但抬眼看了下四周，纵是想逃，怕也是插翅难飞。
　　
　　这犹如阶下囚又有何异？
　　
　　还是说，那弘历有了别的手段，或者....
　　
　　哦，倒是忘了，自己此刻的身体，是他嫡子的，纵是再不喜欢，也是不能让自己糟蹋的吧。
　　
　　还是说....从一开始，这只是个迷局。
　　
　　想着原本记忆中的永D是如此的不受宠，却在自己来后，又突然上了心。
　　
　　或许在那时，自己就已经入了局，成了瓮中之鳖了罢，而还自不得知....当真是....想着待弘历来时，少不得对自己的一番嘲笑。
　　
　　“十二阿哥，眼下毒物已经去，理应调养身体，不可思虑过多。”这时，一直为弘时诊脉的太医，松了手，一边摸着胡子一边说道。
　　
　　“....”弘时抬眼看了那太医一眼，终是什么都没说的闭上了眼睛。
　　
　　“十二阿哥，您这一昏迷，可把皇上担心坏了，”一直伺候着弘时的小太监看着弘时一副无精打彩的样子，不觉轻声说道：“皇上早已吩咐，若十二阿哥醒来，即时通知皇上，怕不一会，皇上就要来看十二阿哥了。”
　　
　　“....”偏巧在心里左思右想猜不透弘历所做所为的弘时，听到这，身体瞬间一僵。
　　
　　而那小太监却自以为自己猜透了面前人的心。
　　
　　“下去吧。”满身无力，满心绝望，已达认命的弘时挥了挥手，将屋内的人皆挥至屋外。
　　
　　看着这空空的房间，这个绝对象征皇权最高地位的地方...想不到，自己竟还有幸来至于此。
　　
　　竟还皆连在此处住了那么长的时日。
　　
　　“呵呵...呵呵....哈哈哈....”想着这一切，想着自己的前世今生，弘时不觉笑出声来，先是轻笑，笑着笑着最后却是哈哈大笑。
　　
　　可笑，可叹，可悲，可恨.....
　　
　　心里有太多的不甘，心里那不敢深想，不敢深忆的过去，憋在内心最深处的过往，此刻像是要全都涌出来般....逼得弘时近乎崩溃。
　　
　　累了，倦了，佛祖啊，神灵啊....倘若你当真存在，倘若你真存着些许善心，可否让我灰飞烟灭，倒落是干净。
　　
　　曾经的自己，死前想着若是有来生，绝不入皇家，却是变成这般，那若是许下这个愿望哪？
　　
　　灰飞烟灭，魂飞魄散，这世间三界，再无自己的存在，哪怕一丝一毫，当真是干净了。
　　
　　弘时掀开在身上的被子，下了床，慢慢走到书桌旁，看着屋内的一切，眼中没有丝毫留恋，可嘴角的笑意却是不减。
　　
　　有丝解脱，有丝快意，有丝....轻松....
　　
　　纵是自己过继给八叔，纵是自己已经被逐出宗室，纵是自己犹如一颗弃子，纵是自己的一生只是一个笑话和污点....
　　
　　可无法否认的，却是自己终是爱新觉罗家的子孙，这即是那人，也依然无法改变的事实。
　　
　　弘历，我怎能允许....夺走我曾经最在意一切的你....我怎能允许，这一次，自己又因你而痛苦，而再一次死亡。
　　
　　视线移向墙上，那里....挂着一把刀...一把....锋利无比的蒙古刀。
　　
　　




90

90、心有灵犀，全是屁 ... 
 
 
　　“弘时！”猛然上前，一把夺过弘时手中的刀，雍正帝不敢相信，若是自己晚来一步，会是怎样的结局。
　　
　　雍正帝怎么都不会想到，在开门的瞬间，竟会看到这样一个画面。
　　
　　弘时手拿蒙古刀，眼看着就要刺向心口。
　　
　　而最让雍正帝觉得刺目与心痛的....却是弘时的表情没有面对死亡的痛苦，而是解脱...是终于可以摆脱一切后的轻松。
　　
　　原本听到弘时已经醒来的消息时，雍正帝有些迟疑，有些担心，不敢面对，却又不得不去面对。
　　
　　这种纠结令雍正帝进退不能，却又害怕不已。
　　
　　怕面对弘时憎恨的目光，怕面对弘时的声声质问。
　　
　　知道曾经的过往就是个结，而且还是个死死的结，而自己，便是这个结的制作者。
　　
　　但雍正帝终归是一代帝王，还是知道，纵是千般逃，万般躲，也不是个办法，总有面对的一天，不然这份结，就永远都无法解，不然....自己的那份心，那份情....就更加永远没有了可能。
　　
　　像这种结，便是早早说得清楚，便早早能够更进一步。
　　
　　于是，雍正帝这边快速赶了回来，却不曾想到....
　　
　　他是否该庆幸，早在前一刻，为了这一场相认，便将所有人屏退。
　　
　　又是否该庆幸，自己并没有过多迟疑。
　　
　　如果有半分迟疑....
　　
　　如果被别的事情拖住....
　　
　　后背冷汗生起，心中阵阵后怕。
　　
　　感谢上苍，感谢上苍....万分感谢。
　　
　　猛然回道，雍正帝不觉一阵苦涩自心中蔓延开来。
　　
　　自己一代帝王，虽一世为大清付出毕生，却终是帝王的身份，行那帝王的权力，可当真是呼风唤雨之极至。
　　
　　却不曾想，终了终了，竟会有这么一天。
　　
　　这份无能为力，这份近似卑微的对上天的...祈求与感激。
　　
　　-------------------
　　
　　“你....”弘时看着自己空空的手，看着被夺过的刀，顺着刀，看着那突然闯进来的人。
　　
　　原本已经下定了决心，原本已经准备承受利刃刺入胸口的巨痛。
　　
　　却在那人的声音响起时，身体的僵硬，一时的闪神，给了那人可乖之机。
　　
　　恨吗？怨吗？
　　
　　害怕吗？胆怯吗？
　　
　　到此刻，同一间屋，面对面的站着，弘时却发现，竟是没有那些原本以为的情绪，而更多的....
　　
　　是心头的杂乱，是不知如何的面对。
　　
　　张了张口，却不知如何开口，突然之间犹如默契般的，屋内再没人说话。
　　
　　弘时心里堵得紧，想着曾经的过往，想着前世今生，想着犹如昨日的相处....
　　
　　他就像是一个猎人，而自己，则是那傻傻的猎物。
　　
　　又一次....又一次走进了他的陷阱。
　　
　　像极了曾经的过往。
　　
　　想到这...弘时略显杂乱的心却突然平静了。
　　
　　“把刀给我。”犹似心如止水般的弘时轻轻开口，在寂静的房间里犹为清晰。
　　
　　“做什么！”此刻站离弘时几步距离的雍正帝，手紧紧的握着那把刀，像是要抓紧什么，又像是害怕失了什么般。
　　
　　“哼...”初次的开口，就像是一把钥匙。
　　
　　弘时发现，其实这样【独特】的面对，并不算太难。
　　
　　想想过往，比这更加难堪的场景自己都有经历过，而此时此刻....
　　
　　弘时抬头看了面前人一眼，嘴角扬起一个大大的讽刺笑容，毫不掩饰的....
　　
　　是否应该感谢他的仁慈，这间房里，只有他们两人啊...
　　
　　“弘..时，”雍正帝被弘时的冷笑而激得知道自己再不能沉默，必须要说些什么了。
　　
　　“把刀给我！”听到面前人说出自己的名字，弘时的心还是不知明的一颤，而更多的，却是下沉，好似把一切情绪都沉入了心中的最深入，过去、现在...一切。
　　
　　“我想，你也不想脏了自己的手吧，”弘时举手摆在雍正帝面前，晃了晃，接着道：“当然，我也不想让你扰了我的清静。”
　　
　　“够了，”雍正帝听着弘时那越来越伤人的话，终是无可忍受的怒斥道：“你别忘了自己是什么身份。”
　　
　　其实雍正帝以为弘时已经猜出自己的身份，而即是知道了，却还要说这些伤人的话。
　　
　　在父亲面前，身为儿子，竟是要自裁....还说出了如此...混帐的话，这让一心渴望着改变，想要深谈，且还有着更大企图的雍正帝所不能忍受。
　　
　　一时的怒火攻心，将平日里的脾气倒是带了出来，只是这一声吼完，心里却已是后悔起来。
　　
　　“....”随着雍正帝的话，弘时的脸色果然一白。
　　
　　是了，怎么能够忘记。
　　
　　自己是早就已经死掉的人，而此时此时所占的身体，是他弘历的儿子。
　　
　　纵是再怎么不喜这嫡子，却也怕是自己脏了这具身体吧。
　　
　　想到如此，那些努力忘却与压抑...犹如刚刚发生过的一幕幕....那些承诺，那些相处....那些好不容易才有些微微松动的心....
　　
　　一时之间，天旋地转，弘时竟不知要如何应对。
　　
　　这天地之间，自己竟连个被需要的人...都不曾经有。
　　
　　纵是那皇后，这弘历已经知道自己，若是告诉了皇后，自己是夺去他儿子身体的恶鬼....是已经死去的人....
　　
　　“呵呵...”弘时低声笑了起来，其中酸楚，唯有自己最知。
　　
　　原来自己还可以更加凄惨。
　　
　　原来自己不止可以落得驱除宗室，改为他子，还可以落得现这般孤魂野鬼之态。
　　
　　当真是....
　　
　　苍天，我弘时究竟是作下几何天地难容之事，竟这般对我....竟这般对我....
　　
　　回想皇后对自己的一腔母爱，毫不掩饰，不求回报的付出。
　　
　　那慈爱的视线，那欣慰的表情....
　　
　　是了，若自己自裁解脱了，那对于那个母亲来说....是何等的残酷。
　　
　　可就算自己不这般做....真正的【永D】就又能回来吗？
　　
　　弘时想到这，摇了摇头，惨然一笑，唯有叹息。
　　
　　没想到，没想到....
　　
　　“弘时,”雍正帝皱紧眉头，看着面前明显情绪失控的人。
　　
　　“....”顺着声音，弘时抬头看了面前人的脸，弘历...弘历....，心中已不知是何滋味，竟好似活死人般，低声喃喃道：“没想到...没想到。”
　　
　　“弘时，”雍正帝看着面前人好似疯癫的样子，忙上前抓住弘时的手，不安道：“弘时，别吓朕，说话。”
　　
　　“...”弘时突然住了口，抬起无神的双眸，看向面前的人，静静的看着，细细的看着，最终，嘴角挂起一丝笑容，低声道：“以前总是对别人说，要叫他人求生不能，求死不得，今世当真是亲自体验了一把....弘历，这世间还当真是有报应的。”
　　
　　“....”原本以为弘时已经猜自己真实身份的雍正帝听到弘时的话后，一时反应不能。
　　
　　“可为何这报应全都让我尝了，哼，罢了，即是如此，怨也无用。”顿了一顿，弘时平静的声音再次响起：“要杀要剐,悉听尊便。”
　　
　　弘时已经放弃了，弘时算是想明白了，与其怨别人，不如说这是天命，就是老天爷让自己这般不得安宁。
　　
　　若非如此，死而附身，这等必靠鬼神之力才能做的事，有哪个【高人】能做得？
　　
　　“朕何曾说过朕是弘历那混帐东西了。”雍正帝咬牙切齿的吼声此时冲击着弘时的耳朵，其中颇有点恨铁不成钢的味道。
　　
　　雍正帝很生气，雍正帝很郁闷。
　　
　　生气于弘时对自己的不相信，郁闷于自己在弘时心里的份量。
　　
　　曾经以为的父子同心，以为有着的心有灵犀....何着全是屁啊！
　　
　　 

作者有话要说：我回来了，想我吧！
我要一口气，更新到结局，然后开新吭。




91

91、终于相认了 ... 
 
 
　　“你说什么？”弘时当场呆愣在那里，看着面前人一副恨铁不成钢的气愤样子，反应不能。
　　
　　“你不是问过朕，朕到底是谁吗？”此刻的雍正帝被弘时没有认出自己而大大的刺激了，顾不得多少的接连数个问题扔了出去。
　　
　　“你不是怀疑过朕吗？”
　　
　　“你不是发现了朕与弘历那混帐东西的不同吗？”
　　
　　“难道朕做了这么多事，你到底都不知道朕是谁？”
　　
　　“朕都能认出你，弘时，你竟然认不出朕来！”
　　
　　雍正帝数个问题声声闯入弘时的耳朵里，犹如晴天劈雷，将他打个混沌连连。
　　
　　心头千思万续....却是张了张嘴，半点声音发不出来。
　　
　　“....八叔？”沉默半晌，弘时给出了答案。
　　
　　“....”雍正帝当场就脸黑了，重重的呼了口气，还是没忍住，“又是老八，难道在你心里，他就这么好，好到你连朕这个阿玛都认不出来了？”
　　
　　“....”听到这，若是还听不出来，弘时就当真是傻子了。
　　
　　可听清了，听明白了，却是不知如何做了，只得呆立不场，动弹不得半分。
　　
　　皇帝换人做了，弘历如同自己一样，内壳里换了其他人，这一点，弘时不是没有想过，甚至已经隐晦的证明过。
　　
　　曾经那相熟的习惯，还有偶然的种种，不是没有幻想过，不是没有过这个念头。
　　
　　在曾经的某个时段，连经历了这魂魄附身的自己都曾幻想过，若是那个人和自己一样，会怎样？
　　
　　若是那个人就如同自己一般，变成了弘历这本尊，这个他一直看重，愿意托以己任的好儿子，会是做何感想。
　　
　　到那时，找生气也罢、气怒也罢，找本尊，却是没有，而自己还变成了自己的儿子。
　　
　　定要让他好好看看这江山，定要让他好好看看这皇宫。
　　
　　可是，当曾经的偶然幻想变成了现实，就在如此，此时此景，弘时却是不知究竟要做何想法，或是应该说什么，应该做什么。
　　
　　初醒来，以为弘历还是本尊时，被认出自己的真身之时，不是没有过这种荒谬的想法。
　　
　　不是弘历，只要不是弘历，只要不是弘历就好了....
　　
　　曾经，弘时也是报有这份想法。
　　
　　若是其他人，是否会允许了自己的存在？
　　
　　可是，当这份奢望成了现实，却变成了最让自己不知如何面对的人。
　　
　　自己怎么就这么倒霉。
　　
　　也许此刻，这便是弘时唯一的想法了。
　　
　　但随着思绪渐渐归于平静，弘时好似第一次看面前人般，仔细的看着，认真的看着....才恍然发现，的确是有些不同的，只是过去，自己刻意忽视了吧。
　　
　　可是雍正，是这个人，是这个男人，是这个自己心心念着，却又恨，又怨，又念，又想的男人。
　　
　　想哭，那种犹如委屈的感觉，多少年没再出现，此刻竟是涌上心头。
　　
　　雍正帝看着红了眼圈的人，心里却是叹息不已。
　　
　　曾经想过隐瞒，曾经考虑过多少种相认的情景，却是没想到，竟来得如此之快，如此之匆忙。
　　
　　“...原以为你认出阿玛了，”沉默半晌，雍正帝终是先开了口。
　　
　　“我的阿玛只有一个，”雍正帝的出声倒是让弘时冷静了下来，出声狠狠反驳了面前人，“那人却不是你。”
　　
　　“....”被噎着的雍正帝一时不知要如何继续下去了，最终，还是对面前人的怜惜之情占了上风，用着略显无奈的口吻喊道：“弘时，都已经到了现如今，还在生阿玛的气不成？”
　　
　　“呵呵...呵呵...”弘时听完雍正帝的话后，突然笑出了声....后却好像忍不住般，大笑出声，只是....心中的苦，心口的涩却是怎么忽视都忽视不能的。
　　
　　【都已经到了现如今，还在生阿玛的气不成？】
　　
　　听着雍正帝轻而易举说出这句话，就好像只是父子间寻常的闹别扭般。
　　
　　却不想，驱逐出宗室，认八叔为子，在那种时候，在那种情况，是至自己于何地，又让自己如何自处，四周的视线与窃窃私语....犹如梦魇，怎么都逃离不出。
　　
　　而此刻，那些过往伤痛，却被面前人如此轻易的说【过】去，这让弘时情何以堪，这让弘时如何不愤怒，如何不心痛。
　　
　　就又好像回到了那时....
　　
　　无论自己说什么，无论自己做什么，皆全是错。
　　
　　若是弘历哪？
　　
　　纵是犯些小错，却也是无伤大雅....好一个无伤大雅，好一个无伤大雅！！！
　　
　　“弘时，”雍正帝想开口。
　　
　　“够了！”弘时猛得住了口，面无表情的瞪着雍正帝，“我不想听你说话，要杀要剐，悉听尊便，或是再将我驱逐出宗室一回。”
　　
　　“弘时，”雍正帝自然知道自己伤他太深，刚想开口说些什么，却是被再次打断，但没半点脾气。
　　
　　“我恨你，”受这么多的刺激，弘时倒是一副豁出去的架式，心中怒气翻腾不止，急需发泄，往日的隐忍倒也失了去，竟直直的瞪着雍正帝，直白的说道，“比起弘历，我更恨你。”
　　
　　“朕知道，”雍正帝看着好似下一秒就会崩溃的弘时，不敢太过刺激他，只得顺着他的话，点头道：“朕都知道。”
　　
　　“我恨你！”弘时再次重复一遍。
　　
　　“朕知道。”雍正帝也再次平淡的答道。
　　
　　“你这是什么态度！”终于，雍正帝淡定的态度激得弘时不淡定了。
　　
　　“弘时，别闹了。”雍正帝看着弘时越来越红的眼睛，想要流泪却硬是强撑着不肯示弱的样子，一阵心疼，语气放软道：“跟朕好好说话，可好。”
　　
　　“我闹？”雍正帝的话又大大刺激了弘时，知道面前人是雍正，是那个让自己忘记不了，也放不下，更喜不得，复杂情绪纠缠在一起的罪魁祸首，却看到对方那不轻不重，一副好像迁就着自己，又好似自己不讲情理的样子，大大的刺激了弘时一把。
　　
　　“是，我是胡闹。”情绪失控，那些不愿意说的，隐忍着不曾发泄的情绪及不满，前世今生，太多太多，多得弘时自己都已经不记得，可那些曾经的心情，那些不可言语的心情，却会结在一起，深深埋在弘时心里，终于在此刻...在雍正帝的刺激之下，全数暴发，“在你心里，我做什么，永远都是胡闹，永远都比不上弘历。”
　　
　　泪控制不住的流了下来，控制不住，像是要把曾经本该流下却隐忍的泪全部暴发出来。
　　
　　男儿有泪不轻弱，只是未到伤心时。
　　
　　可那被伤的心早已是千疮百孔，而那泪，却不得不忍着，忍着，忍着.....只因那是最后的尊严，只因那是最后的底线。
　　
　　此时此刻，终是忍不住了，终是....崩溃了。
　　
　　“...”雍正帝看着面前的泪人，想说出口的话说不出来了，只剩下心疼，只剩下怜息。
　　
　　想要抬手为他拭去眼泪，却怕更加刺激了那人。
　　
　　“弘时，朕有错，朕不该因弘历得了先皇青眼就一心偏向他，朕不该忽视你，”雍正帝平静的声音，缓缓的诉说着独自一人时，慢慢回忆起曾经过往的一切，慢慢寻找着，曾经【错过】的原因，“可你不该与老八走得那么近，在那个关键的时候。”
　　
　　“我...”听到雍正帝的话，弘时想要开口反驳。
　　
　　“朕知道，”雍正帝却抬手阻止了弘时，而是接着说道：“朕知道是因为朕，你才会亲近老八，朕知道是因为朕的疏远，才使老八有机会靠近你。”
　　
　　“....”听着雍正帝没算说错，弘时沉默的站在那里，默不作声。
　　
　　“你倒是朕众多儿子里，品性最像朕的，却也是最不像朕的。”沉默半晌，雍正帝再次开口，却是给出了这般评价。
　　
　　“朕知道你亲自老八的原因，”雍正帝说到这，深深的看了弘时一眼。
　　
　　“....”而听了雍正帝的话，又被雍正帝这么一注视，弘时就觉得好似自己心中的秘密全都暴露在面前人眼前般，别扭的移开视线，说道：“我和八叔亲近，才没有什么原因。”
　　
　　“那时，朕与老八关系最是紧张，可你身为朕的儿子，却与朕的对头亲近，当初朕只觉被背叛了，被自己的儿子背叛了，”雍正帝像是陷入了过往的回忆，却是没有理会因自己的话，而使得弘时所有的反映，接着道：“却是因为愤怒而失了理智，竟没曾想过，你之所以会这样做的原因，这也是朕的性子里所缺失的。”
　　
　　“当年圣祖就曾经提点过朕，【戒急戒躁】，朕却自登基后，只想大展宏图，倒真是渐渐忘了，却不曾想....竟失在这处，”雍正帝说到这，苦笑着看向弘时，接着道：“就这一点，你那其他几个兄弟倒并不太显，而唯独你，却是最为与朕相似。”
　　
　　“....”听着雍正帝的话，入神的弘时渐渐平静下来。
　　
　　“你与老八交好，是朕因弘历而忽视了你，而后来，你明知越与老八走得近，越不得朕得眼，你还偏要走下去，这不正是随了朕的性子。”雍正帝看着皱紧眉头的弘时，接着道：“而你却又与朕最为不像的也是这点，出了这般岔子，不求隐忍为上，而却偏要硬顶，朕何曾教导过你这些。”
　　
　　听了雍正帝的话后，弘时已经说不出心里是什么滋味，不管过去那些是是非非究竟是因何而起，都已经回不去了，可若是说不介意，却又是自欺欺人。
　　
　　“在那时，将我逐除出宗室，”半晌，弘时才再次开口道：“你可曾悔过？”
　　
　　“...朕...”雍正帝在上一辈子到死都不曾悔过，可以说，若不是因今生的机缘巧合，与弘时的更加接近，有了更多机会了解曾经的错失，怕今生，雍正帝依旧不会后悔。
　　
　　“不是现在，我只问你那个时候。”像是知道雍正帝会说什么般，弘时抬头视线直直对上面前人的眼睛。
　　
　　“....”雍正帝不知道怎么回答，甚至，雍正帝不知道若是如实回答后，结果会怎么样，是又把弘时推得更远，还是....
　　
　　“我来替你回答，”弘时看着雍正帝的沉默，嘴角上扬，像是突然放松了，又好似是放下了什么般，接着道：“不曾悔过，是吧。”
　　
　　沉默，死寂的沉默。
　　
　　“你把这江山交给弘历....那弘历的所作所为你也知道了。”弘时说不清，道不明自己是用什么样的心情，又是怎样的语气说出这些话的。
　　
　　他知道这会伤到面前的人，但他就是控制不住，就是想要伤害他，就是想要刺激他。
　　
　　“嗯，”雍正帝点点头。
　　
　　“....”看着面前人一副平淡的表情，弘时张了张嘴，却已经失了嘲讽的心情，当真是不知道要说什么了，便转身朝床走去，边走边道：“我累了。”
　　
　　“...”明显的送客意思，雍正帝却已经很满足，至少有了不错的开头，走到门口时，却突然停了下来，“朕不会不要你的。”
　　
　　“...”看着那人离开的背影，虽然好奇于他是怎么知道自己心里潜藏的不安，却最终化为一声叹息。
　　
　　面对那错曾复杂的过往，弘时知道，雍正帝说的对，谁对谁错，在那种时候，当真说不清楚。
　　
　　若真要较真，怕还是自己最为错吧。
　　
　　现在想来，那时的自己，堵着一股气，却终是害人又害己。
　　
　　然而不论怎样，这些却是忘记不了，也放下不能。
　　
　　你说这一世，你不会不要我？
　　
　　可这一世，我却只想远离你。
　　
　　




92

92、胤T了情 ... 
 
 
　　发泄一通，痛哭出声之后，竟是难得的畅快。
　　
　　弘时重新躺在床上，感觉这一切都像是一场梦。
　　
　　原本的恐慌，原本的担心，竟在得知是那人时，全部平息了。
　　
　　自己不用死了，就连皇后也不会因为自己而受到牵连。
　　
　　可是....
　　
　　为什么会如此的确认哪？
　　
　　为什么能够这么肯定，他就真的不会动自己？
　　
　　只因他的承诺？
　　
　　弘时不愿承认，却不能逃避。
　　
　　在得知面对人并非是弘历而是....他的时候，心中有那么一刹那的安心。
　　
　　那个像来独断专张的人，那个早已把自己忘记的人....
　　
　　那个不会对自己再有期待，那个抛弃自己的人....
　　
　　从来没有想过，再次的相见，竟会从那人嘴里听到那些话....
　　
　　从来没有想到，从来没有期待过，已经放弃了，可当真的亲耳听到后....其实，除了最初的愤怒之外，竟没有太大的波动了。
　　
　　原来，任何事情...包括情感，真的，真的可以随着时间的流逝而淡化。
　　
　　那么，是否可以....
　　
　　弘时躺回床上，看着头顶，默默想着....
　　是否可以离开？
　　
　　是否可以真正的离开了？
　　
　　回想起雍正帝说的那些话。
　　
　　想要补偿吗？
　　
　　弘时露出苦笑。
　　
　　给你机会可好？
　　
　　原谅你了，就放我离去吧。
　　
　　轻而易举的想到这，心里竟是半分波动都没有。
　　
　　不管是否真的放下了，弘时却是可以肯定一点，就是自己想要离开的心是那么的坚定。
　　
　　只要能够离去，弘时在这一刻，甚至能够肯定，只要自己离去，只要不去再一次相见，也许自己能够摆脱，彻底的摆脱。
　　
　　那么，为了离去，为了解脱，弘时不介意耍一次心机，编一次谎言。
　　
　　---------------------
　　
　　且不说那边弘时下定的决心，而这边回到养心殿的雍正帝却也是心情复杂万分。
　　
　　弘时醒来，与之相见，还有那一场谈话，或许说比雍正帝想象中的好的太多。
　　
　　但是，雍正帝总是感觉好似少了些什么。
　　
　　自那场谈话结束后，弘时的反应，好像有一种脱离自己掌控的感觉，这一切，都让雍正帝很不舒服，就像是...很重要的存在，即将要离自己远去般。
　　
　　就在雍正帝纠结的时候，已经了解自己所处环境的善保也就是八阿哥胤T却是看着自己身处的皇宫而苦笑连连。
　　
　　又....回来了。
　　
　　竟然又回来了，当真是....
　　
　　胤T摇了摇头，曾经过往，就像是做梦般，在自己眼前一幕幕转过，那自己临死时，终得解脱的心情，好似还没有淡去，却不曾想，这转瞬之间，竟又回来了。
　　
　　只是自己现下的身份....
　　
　　胤T笑了，现在的身份不过是一个侍卫，还是那弘历嫡子的儿子，却是没了【争】的条件，也算是得偿所愿吧。
　　
　　只是，看了看四周的环境，胤T嘲讽的冷笑出声，四哥，若是你在天有灵，知道自己看重的儿子是这般得性，不知会是怎样的暴跳如雷。
　　
　　想到这，胤T却又想到了另一个人，那个最先看重弘历【好】的人。
　　
　　那个对自己好过，给过自己希望，又残忍的将一切的【给过】全部收回的男人。
　　
　　【系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险】
　　
　　【自此朕与胤T，父子之恩绝矣。】
　　
　　当真是无情最是帝王家啊，当年之事，历历在目，也让胤T当真体验了一回何为【皇家】，何为君父。
　　
　　自小生于皇宫之中的阿哥、格格，皆称那位为【皇阿玛】，而这也是自小便被如此教导的。
　　
　　原本以为的理所应当，却在之后的种种遭遇之中，才真正了解了这其中真正所含的意思，真正被自己及其他几位兄弟忘记的真谛。
　　
　　【皇阿玛】，先为皇再为阿玛，这便是与普通百姓所不同之处，却也正是因为如此，何止自己，二哥、大哥、三哥....不全败在这里吗？
　　
　　只有那老四....我那好四哥呀，才是最为看得通透之人，才是最为看清此处之人啊，所以他才会成为最后的赢家。
　　
　　胜者为王，败者为寇。
　　
　　作为失败的自己无话可说，但那位君父对待自己的那些手段，却是终生难忘记，透彻心扉，当真是生不如死。
　　
　　所谓虎毒尚不食子，可那为君父，却为了稳固自己的帝位，至自己于何地？
　　
　　尤其让胤T无法忍受的，便是在自己病重期间，那位君父....那位君父....
　　
　　每每想来，都让胤T苦涩难掩，绝望至极。
　　
　　在自己因伤寒而卧病在床之时，一句【勉力医治】，竟是将自己打发了去。
　　
　　【本人有生以来好信医巫，被无赖小人哄骗，吃药太多，积毒太甚，此一举发，若幸得病全，乃有造化，倘毒气不净再用补剂，似难调治。】
　　
　　那段朱批，那只看其字就能想象当时那位君父会是用怎样讥刺的表情来书写，也是因这段朱批，却是彻底让自己绝望到恨不能死掉也是解脱，若不是老九、老十的极力维护....若不是因对郭络罗氏的放不下....
　　
　　而那不是结束，胤T一直都知道，就算后来那几位因怕那位君父途经自己养病之所心中快，而逼迫重病昏迷中的自己从邻近畅春园的别墅移至到城内家中也罢，利用自己讨得一份赏识也好，若是没有那位的授意，哪个有胆敢担下这事。
　　
　　【八阿哥今如此病重，若移往家，万一不测，谁即承当。】
　　
　　也就是老九那愣头青的傻小子才会如此，明明什么都看得通透，却为了自己，不顾会更得那位的厌恶。
　　
　　只是结果哪？
　　
　　不过早已经预料到罢了。
　　
　　在皇权面前，就连儿子，那位君父都是可以舍得。
　　
　　连那位他疼宠加倍的二阿哥，也不过成了一枚弃子，更何况自己这个....这个【污点】哪。
　　
　　【八阿哥病极其沉重，不省人事，若欲移回，断不可推诿朕躬令其回家。】
　　
　　像是应征了胤T所想，就算是后来，那位君父这些字字句句无情之语，却已经使得胤T麻木不能，心中已死，无半分期待，便无半分伤痛。
　　
　　就算后来在自己病愈之后，那位君父将对自己所停发的俸禄银米全部照前支给，或许在他心里，以为这些恩赐定能保全那已经残破的父子之情，却是不知...
　　
　　在胤T心里，早已是如那位君父所说般，父子之恩绝矣！
　　
　　可是谁曾想，后来的解脱，只愿生生世世不再投入皇家这座牢笼，现今却成了这般境界。
　　
　　对于现在自己的身份，胤T并没有什么遗憾，也算全了自己前世死前的愿意，只是却仍旧没摆脱了这皇宫，却是颇为不喜。
　　
　　而这弘历，乃是那位君父和雍正双双看好之人，却谁曾想到，这大了、大了，竟是这般事非不分的糊涂之人，当真是可笑。
　　
　　若是那位君父泉下有知，会做何感想，若是自己那最是隐忍的四哥得知了去，又是怎样的反应。
　　突然之间，胤T做为子，做为弟，对自己那君父与兄长的表情，有了前所未有的求知欲。
　　
　　只可惜，现下早已是物是人非，却是不能知道，甚是遗憾啊！
　　
　　胤T不能否认，对于弘历所行的荒唐之事，胤T是抱着大快人心之感看待的。
　　
　　但做为皇子，纵是因前世经历而厌恶皇家，厌恶这所皇宫建起的牢笼，却多年的皇子之责，让他不能眼睁睁的看着大清江山就被弘历那不着调的东西败光了。
　　
　　但现在自己这尴尬的身份，却是什么都做不得，什么都不能做。
　　
　　当真是....胤T苦笑连连。
　　
　　不过，好在那弘历最近又是不知因何故，而突然正常起来，非在抽风不说，还处置了那不顾法礼的五阿哥永琪、及那几个包衣奴才，还有那企图干政的妃子。
　　
　　看着突然【正常】的弘历，看着越来越有当年四哥风范的弘历....
　　
　　胤T突然心里不是滋味起来，更是因着弘历而想到那个....那个利用过、愧疚过、心疼过....到最后，却是真心疼爱的...儿子，弘时来。
　　
　　想到弘时因受自己连累而有的遭遇，胤T不觉再次苦笑连连。
　　
　　四哥啊四哥，胤T当真是不如你啊，不如你的算计，不如你的心计，不如你的隐忍，更是不如....不如你的心狠啊!
　　
　　服了，胤T当真是服了。
　　




93

93、憋屈的胤祯 ... 
 
 
　　躺在床上，了解了现下情况的康熙帝此刻的感想颇多，却又是复杂万分，当真是苦辣酸甜，竟是说不出的滋味。
　　
　　以前的弘历明明最是与自己相象，却是没成想，这当了几十年的皇帝，到最后，竟是这般昏庸无道。
　　
　　可是，若弘历总是这般昏庸无道，脑抽风吧，康熙帝倒是可以心这理得的去争那个位子，接着继续自己的帝王大业。
　　
　　可关键是这弘历说他昏庸无道无道吧，也不全是，却说他是明君吧，定是不可。
　　
　　宠幸那包衣令妃，甚至到了言听计从的地步，还有宠幸那不着调的五阿哥，还有认下的那个疯丫头还珠格格.....
　　
　　这也不是明君能做的事情。
　　
　　说那弘历抽风，却是不错，只是这不时抽风，没规则的抽风，倒是让康熙帝难以琢磨，更是掌控不得，对于【争】，当然也是难上加难。
　　
　　但现在的弘历却又突然变得稳重起来，也可以说是抽回来了，正常了。
　　
　　甚至在康熙看来，都抽得有点过了，越来越有自家老四那闷骚的样子，着实让康熙帝更加难以琢磨。
　　
　　只是对于想再成就一次霸业的康熙帝来说，却是不知是好还是不好。
　　
　　而且，这弘历现在又突然看重嫡子不说，连带着那些个不着调的都处理的干净，手段之妙，康熙帝甚是欣慰。
　　
　　但却并不代表康熙帝就原谅弘历以前的不着调。
　　
　　当然，康熙帝对于死而复生、附身这等玄乎又玄之事，甚为看重，且不提自己暂且忌讳非常，更何谈现在做为帝王的弘历。
　　
　　康熙帝当然不会傻傻的直接上那养心殿前，直白的告诉弘历，自己是他皇玛法。
　　
　　康熙帝不傻，就算想要那位子，就算想要相认，也要在自己手中有筹码之时，才可再做打算。
　　
　　只是有一点令康熙帝非常、非常的不满意。
　　
　　想当年自己在位之时，每每立后，必会殇，结局不尽人意，也使得自己不敢再立后，而这弘历，虽说现任皇后是继后，性子刚直，却是好于掌控。
　　
　　且一国之母，对后宫，对朝廷之上，皆是最为重要。
　　
　　而在康熙帝通过永w的记忆看来，虽说这皇后性子过于刚直，到对这些皇子却是不错。
　　
　　可那弘历莫不是眼瞎不成，竟是好坏不分。
　　
　　纵是现在恢复【正常】了，康熙帝依然原谅不能。
　　
　　但就现在的康熙帝所处环境，就算对那弘历有百般不满，却也是什么都不能做。
　　
　　只能待先熟悉了这里的环境，适应了自己的身份，才能再做打法，最为上策。
　　
　　-----------------------
　　
　　那边康熙帝已经做好心理准备，理好将要走的路，却说这边的五阿哥永琪，也就是雍正帝的弟弟，十四爷-爱新觉罗・胤祯，却是最为悲催的了。
　　
　　那八阿哥胤T和康熙帝死而复生，附身到此，没被任何人发现，加之这两位皆是聪明之人，在没熟悉周遭之前，定会行那少说、少做、多听、多看之策，待掌控之后，在徐徐图之。
　　
　　可这位十四爷，爱新觉罗・胤祯却是没了那些费心费力的机会了。
　　
　　早在还未醒来，就被自家四哥，雍正帝知道了。
　　
　　而后来，雍正帝因弘时之事，无暇顾及这边的弟弟，便发下旨意，将其软禁于景阳宫内。
　　
　　于是乎....永远都那么杯具的十四爷阿哥胤祯，还未醒来，就已经决定了没的表现机会的命运。
　　
　　却说待胤祯醒来以后，原以为是自己的府邸，却又一想不对，明明自己已咽下最后一口气了，怎么会....
　　
　　待发现自己发现自己年轻的双手时，以为苍天不负他，让他回到年少，待看到周遭环境之时，心下疑惑不解。
　　
　　待看清此刻自己是谁后.....
　　
　　胤祯那个郁卒，那个伤心，那个恨啊！
　　
　　不论如何，却是没了表现的机会，待平静以后，纵是心中有千百谋划，却是被囚禁于此，任何事都不能做半分，啧，憋屈毁了。
　　
　　当然，雍正帝还是很有兄弟爱的，雍正帝还是个孝子。
　　
　　胤祯还是有表现的机会的，雍正帝还不止自己是个孝子，还给自家弟弟一个表孝的机会。
　　
　　于是，待雍正帝准备带着弘时离开皇宫，四周浏览这大好河山的时候，胤祯被丢下了，被他家皇阿玛再次继上一世般，继续压榨。
　　
　　当然，以上皆是后话，暂且不提。
　　
　　-----------------------
　　
　　这日，已经恢复健康的弘时多次要求离开养心殿，皆被雍正帝拒以后，却是不甘心想要躲避于他，便回了坤宁宫，一是探望皇后，因皇后对于自己是真心疼爱，二是躲那人。
　　
　　皆因那人无端殷勤太过明显，使得弘时无所适从，不知所措。
　　
　　“皇额娘，”离得老远，胤T就看到皇后早已在那殿外站立等着自己，一脸焦急，怕是已等候多时了。
　　
　　“永D，”皇后看着自己这心心念念的儿子，激动的双手颤抖，恨不能将其拥入怀里，却是怕人多口杂，给永D增添麻烦。
　　
　　又怕那皇上对永D的印象，因自己而有差。
　　
　　以前皇上因自己而不待见永D的时候，皇后是连做梦都想让永D入得皇上的眼，可现在，入眼到是入了眼，却是远了自己，看望儿子，竟是成了奢望。
　　
　　皇后是喜是悲，心里复杂，说不出的滋味。
　　
　　“永D，”皇后努力想让自己的语气化作平常，却是看着面前小大人的儿子，终是忍受不得，在到了厅内，一把将其抱入怀中，“额娘的永D啊！”
　　
　　在这一刻，什么皇权皆不如自己的宝贝儿子在怀中重要。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　而某个不请自来的人却偏偏要打断了这母子感人之景，甚是扫幸。
　　
　　皇后听闻，忙松了怀抱，准备相迎，而在皇后身边跟着的弘时，嘴角不受控制的抽了抽，想到那位爷....弘时只觉头痛无比。
　　
　　那场不算谈话的谈话，虽说对于弘时来说，并不算愉快，却是将过往的一切，皆是说开。
　　
　　现在看来，也是自己咎由自取，恨或许谈不上，却也不愿与之亲近，为何那人却偏偏对自己这个已经抛弃的人上了心。
　　
　　弘时有时会想，是不是因他只有三个成年的儿子。
　　
　　是不是因为他看着弘历那是不着调的，而那弘昼，更是不提，便把算盘打到自己头上。
　　
　　可却也不对，此时的他不就是弘历，此时的他不就是站在那至高无上之顶峰，又可一展宏图，可来非不肯放了自己哪？
　　
　　还有他看向自己的眼神，那双黑色双眸，每当与之对上，弘时总是会不觉间被吸引，像是有意识般的，想要靠近，想想了解。
　　
　　可随着注视的越久，心里的不安感也会加重一分。
　　
　　就好像....就好像那人要夺走自己仅剩的...最重要的东西般。
　　
　　那个连自己都不曾知道的至宝。
　　
　　可到底是什么哪？
　　
　　弘时想不通，只是每每有意无意间，总能感觉到一个视线的追逐，一道目光的注视。
　　
　　而这一切的一切都越加让弘时不安起来。
　　
　　费尽脑力却是想不通，而这种被注视的生活越来越久，越来越久，猛然间，弘时突然淡定了...
　　
　　想不通却是不想了，既然已经放下，更何况现在的自己，已是什么都没有了，纵是阴谋诡计，来便是。
　　
　　除了这坤宁宫里的皇后，这个皇额娘给了自己一份牵挂。
　　
　　即便真有阴谋诡计，即使真的.....
　　
　　曾经的痛都已经走过来了，两世为人，弘时看开了，当真看开了。
　　
　　或者说倒有点期待了吧....早点死去，是否可以早点解脱哪？
　　
　　隐约间，弘时好似有点明白，那人是对自己有些企图，却不似自己所猜想的那般。
　　
　　隐约间，弘时好似有些清楚，那人眼中偶然透出的些许线索，却是自己不敢想象的。
　　
　　一种来自本能的逃避，一种本能不信任。
　　
　　苦笑连连，自己逃来逃去，说了多少次放下了，却还会因那人一个动作，一个眼神，一句话而心神不宁。
　　
　　当真是.....
　　
　　-----------------------
　　
　　不说弘时这边是否发现了什么，而雍正帝却在知道弘时离了养心殿，到坤宁宫看望皇后，却是等待不及的急急的奔来寻人了。
　　
　　不能说雍正帝矫情，而是因为还未将自己心意转达，心中人就恨不能离自己远远的，而每次待弘时提出想要离开皇宫的时候...
　　
　　纵是欺骗别人可以，但却欺骗不了自己的雍正帝...也只有自己才能够深深体会，那种锥心的痛，又到底有多痛。
　　
　　而这种心痛多次积攒，变成不安，变成惶恐。
　　
　　有的时候，雍正帝自己也甚为不解，想自己对情--爱之事，如此淡薄之人，为何竟会陷了进来？
　　
　　难道非他不可？
　　
　　想过放弃，想过成全他，放他离去。
　　
　　可也只是想罢了，张嘴...却是开不了口，更是下不了旨。
　　
　　错了，一切都错了，从什么时候开始错的，已经难以追寻出结果。
　　
　　但这份错，至于今，雍正帝竟是心甘情愿的继续错下去，不肯回头，也回不了头。
　　
　　随着自己越来越无法克制的情感，好像弘时也隐隐有所发现。
　　
　　雍正帝有惶恐，甚至想过就这样一辈子般的逃避。
　　
　　但是，只要一想到他终有一日会长大，就算自己能困住他不离京城，却困不住他会长大，会成亲，会出宫建府。
　　
　　纵是自己愿意把这皇位让给他，怕他也已是不稀罕了吧。
　　
　　这般想来，雍正帝突然间发现，自己...竟是没有办法挽留住他。
　　
　　而对于弘时隐隐的察觉，雍正帝除了惶恐以外，还有一分窃喜。
　　
　　若是绝对的不可能，他或许不会想到这....说不定，说不定....
　　
　　抱着这种期待，得到的却是更加的疏远，雍正帝的心里，早已不知做何滋味。
　　
　　可未等他多做想法，弘时已经开始慢慢远离自己。
　　
　　今天能离开养心殿，明日哪？
　　
　　想到这，雍正帝不安起来。
　　
　　所以，这才急急赶来。
　　
　　即使知道这般逼迫是于事无补的，即使知道这般逼近....怕是会起反效果，但雍正帝却不知道，到底当如何做，才能够重新有机会去靠近他，去接近他，去企图那更大的心愿。
　　
　　只能将错就错，即便是非常手段.....即使是恨.....
　　
　　雍正帝不知道会不会有那么一天，但雍正帝正努力压抑。
　　
　　越来越多的看到弘时的逃避与躲闪，雍正帝感觉自己心中原本的宏图大业之下，竟还隐藏着一个野兽，而随着这种【拒绝】越来越多，这野兽也就越来越暴躁。
　　
　　像来清心寡欲的自己，竟会有这么一面，颇让雍正帝意外，却也是理所应当。
　　
　　-----------------------
　　
　　“臣妾叩见皇上。”
　　
　　“儿...臣...给皇...阿玛请安，皇阿玛万福。”
　　
　　“奴才给皇上请安！皇上吉祥！”
　　
　　对于雍正帝的到来，几人反应却是不一。
　　
　　皇后对于弘时的到来是喜悦之情，那么对于雍正帝的到来却是疑惑之意。
　　
　　而容嬷嬷却是希望皇上与皇后的关系能更进一步。
　　
　　而弘时....知道面前人真正身份的弘时却是别扭不已，甚至有意识的想要逃避，想要躲开。
　　
　　“嗯，起克吧。”雍正帝自进屋，看了眼皇后，便将视线转移到弘时身上，对于弘时想要躲避的动作，自是看在眼里，不自觉间眉头皱紧，心里一阵气闷，却更多的则是无奈，看着弘时道：“朕看永D身子康复，怕是呆在宫中烦闷，不若跟朕出宫散散心。”
　　
　　“.....”皇后有些反应不能，或者说，本能的第一反应是，莫不是皇上又抽风不成？
　　
　　可下一秒，皇后就淡定了，因为那些曾经在弘历抽风时，在弘历耳边说自己坏话的魏氏已经永远的离开了，而福家也彻底败了，至于那五阿哥永琪....
　　
　　现下在皇后看来，怕就只怕这皇上一抽风，是否又会看永D不顺眼起来。
　　
　　那以前的宠，至如此，岂不全成了错？
　　 
 93、憋屈的胤祯 ... 
 
 
　　
　　想到这，脸上一白，双手死死拽紧帕子，准备随时来个...什么什么的什么。
　　
　　至于容嬷嬷，多年与皇后朝夕相处，早已将皇后当成至亲之人，看到皇后的神情，便已经知道皇后的打算，也是挺直了身子，准备一旦皇上发难，自己定要挺身而出，定要保全皇后娘娘和十二阿哥。
　　
　　而这边的弘时，却是反应不能。
　　
　　弘时当然知道面前人的真正身份，自然他的性子也是知道一二。
　　
　　而这样的人，这样的性子，却能说出这种近似于弘历本尊那般抽风的话....
　　
　　弘时有了一丝恍然....
　　
　　原来弘历真是亲生的，没抱错啊。
　　
　　突然之间，弘时有了那么一丝丝的庆幸...
　　
　　抬头深深看了眼面前的人，弘时默默在脑中回想，自己过去，是否...曾经...也...如此这般的【脑抽】过？
　　
　　想到弘历，想到面前的真正身份之人，又一想到弘历....。
　　
　　合着自己才是正常的？
　　
　　一时之间，弘时有些纠结。
　　
　　“把永w也叫上，”雍正帝看无人应答，继续说道：“那孩子怕是也吓着了，出去散散心，倒也好。”
　　
　　“臣妾这就遣人去叫永w来，”看着场面有些冷场，又想皇上看心并未有问罪永D的打算，便赶忙笑道：“怕是那小家伙定是要高兴疯了。”
　　
　　雍正帝之所以会说出这种话来，不过是因弘时几次三番想要离去，而自己也次次拒绝，因自己心中所念，而不肯放他，故而才会有今天这一初。
　　
　　一则，确是想让他出去散散心，二则，带上永w，想前几次，弘时与永w的关系却是不错。
　　
　　兴许他的心情能够好些。
　　
　　却是不知，因为这一时的【浪漫】、【体贴】，而在弘时心里得出了怎样的【真相】。
　　
　　待永w也就是康熙帝本尊被带到坤宁宫后....
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万福。”
　　
　　“儿臣给皇额娘请安，皇额娘万福。”
　　
　　虽然堂堂康熙帝，堂堂合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝现如今....却要给自己的皇孙和孙媳妇行如此大礼。
　　
　　但奈何见面不相识，奈何形式逼人....合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝也只能乖乖按规矩办事。
　　
　　而后来的后来，已经远离皇宫的雍正帝，每每回味现今之景，心中总是复杂万分。
　　
　　一分窃喜，一分满足，一分无奈，一分痛快，一分尴尬，剩下的五分便是为子者的内疚了。
　　
　　“永w，身子可是好了？”雍正帝看向面前这个皇孙，开口关切的问道。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣已无事。”康熙帝表面一脸恭敬的回答，心里却是不屑的直撇嘴。
　　
　　想当年朕平定三藩之乱，遏制了沙俄扩张，并签订了【中俄尼布楚条约】，武力镇压企图割据台湾的郑氏家族，迫使台湾回归。
　　
　　且还亲征新疆准噶尔，击败噶尔丹，使蒙古土尔扈特臣服清朝。
　　
　　想当年....
　　
　　想当年....朕.....
　　
　　想.....
　　
　　哎，现下是弘历这混帐臭小子的天下，瞧瞧，把朕的大好江山给败成什么样子了。
　　
　　康熙帝低垂着头，面上依旧恭敬，内心却已从撇嘴到翻白眼了。
　　
　　“你年纪尚小，暂且不是那刺客的对手。”雍正帝看着面前的小人低垂着头，一副无精打彩的样子，以为是被那刺客所胁持而受了打击，便安慰道：“只要你今后肯勤加用功，他日定无人能及你。”
　　
　　“皇阿玛教训的是，”康熙帝一边嘴上恭敬答着，一边心中默想着面前人是自己那位不咋负责任的亲爹，接着道：“儿臣以后定当加倍勤勉用功。”
　　
　　弘时在一边听着这边两人的一问一答，看着雍正帝那冰块般严肃的表情，才安下心来。
　　
　　这个样子的他，才是正常的嘛。
　　
　　-----------------------
　　
　　于是，由雍正帝开团，弘时、康熙帝还有做为已经康复的弘时的贴身侍卫胤T及其他躲在暗中的侍卫为一个旅游团队，开始了京城一日游。
　　
　　这是何等的....你们懂的。
　　
　　




94

94、出游遭击 ... 
 
 
　　“一箫一剑走江湖,千古情愁酒一壶。双脚踏翻尘世路,以天为盖地为芦。”就在以雍正帝为首的几人走入一家酒楼，刚刚坐好，便听到有人呤咏诗句。
　　
　　听着这几句诗句，弘时倒是有所感悟，转头看向那独坐在一桌上，喝着酒的男子。
　　
　　“....”而那男子也顺着弘时的目光而转头，与之对视，并冲弘时善意的一笑。
　　
　　弘时还没待做些什么反应，手就已经被雍正帝强势的拽住并朝着酒楼的二层包间走去。
　　
　　“....”任那人拉着，弘时有一丝无奈。
　　
　　而跟在后头已经换了芯的康熙也实在装不出原本永w的调皮来。
　　
　　而默默跟在后头做为保镖存在的胤T，则更是将沉默是金发扬光大，至于其他那些或明或暗的侍卫....无视。
　　
　　当几人坐到了二楼的雅致包间，雍正帝这才松了手。
　　
　　当然，若不是因弘时一个劲频繁挣扎，雍正帝是没这个自觉的。
　　
　　因这几位的内芯都是两世为人，又因除了那两个别扭的人士，另外两外却是尽量少说，致使屋内气氛沉闷不已。
　　
　　“永w，怎么今个这般沉闷？”雍正帝看了一眼端坐一边的小人，无奈只得找话题说。
　　
　　“...儿子有点累了，歇歇就好。”康熙帝那个郁闷，却也只能忍了，便无奈得也只能没话找话答。
　　
　　“嗯，这才走多久，就累了？”雍正帝看了那低垂着头小人一眼，接着说道：“往后不止要用心读书，就是骑射也不可拉下。”
　　
　　“儿子明白。”多少年没被如此训斥过的康熙帝内心无比郁卒。
　　
　　“咚咚咚……”就在这时，门外响起了敲门声。
　　
　　“进，”
　　
　　随即门被打开，而一身小二打扮的男子站在门口，手中拿着茶壶，显然是新泡的，便被一直守在门口的侍卫接了过去，打发了那小二，胤T很上道的上前一步，将那侍卫手中的茶壶接了过去，又流利的给屋内的几位依次倒茶。
　　
　　这边一边倒茶，一边心里默默苦笑，想不到自己还有伺候人的这一天。
　　
　　待胤T刚刚放下茶壶，就在这时....
　　
　　“咚咚咚……”门外再次响起敲门声。
　　
　　而紧接着，胤T便上前去开门....
　　
　　“狗皇帝，拿命来！”一声怒喝突然响起，接着一阵猛力。
　　
　　胤T条件反射倒退一步，将那迎面冲进来的人猛得一脚给踢了回去。
　　
　　而因胤T的这一脚，倒也起了些许反冲。
　　
　　门外守着的几个侍卫早已被迷昏躺倒在地，不知生死。
　　
　　而门外除被胤T踢倒的一个外，还有一名黑衣男子，一看便知是同那刺客一伙的人，只见他看向胤T一愣，紧接着便直朝胤T奔来。
　　
　　二楼只有两名刺客，怕是因侍卫守卫森严，对方也怕打草惊蛇。
　　
　　不过，这倒也给屋内几人和胤T一个喘息的机会。
　　
　　而听着楼下响动，怕是其他侍卫已与那些刺客缠斗在一起。
　　
　　“....岂有此理！”雍正帝一脸怒气，猛得站起身，对于因弘历的糊涂致使这大清江山竟已变得如此荒唐。
　　
　　这些个刺客，今个能在这北京里胡来，明个便能到那养心殿。
　　
　　随着雍正帝的怒斥，也惊醒了同样愤怒，并想到一块的康熙帝，但也因雍正帝发出的声响，才使康熙帝没有外露出令人怀疑的情绪。
　　
　　而胤T此刻已经抽出宝剑与那些刺客缠斗起来，心里却是说不出口的滋味。
　　
　　想不到自己竟然也有今天，更想不到的是....自己竟会为保护弘历那个混帐东西，而在这里与贼人殊死搏斗。
　　
　　“永D，”就在这最危机的时刻，就在弘时迷茫不解的时候，雍正帝的声音响起，唤回了弘时的注意。
　　
　　而同一时间，楼下的刺客显然不敌侍卫，陆续有侍卫冲上楼来，加入战斗，一时僵持不下，倒是没人闯入这房间中来，只是现加混乱不已罢了。
　　
　　而另有几个侍卫已经悄声回到房内，并将雍正帝、康熙帝还有弘时三人团团围住。
　　
　　看上去是一切已安全，只待拿下那些刺客。
　　
　　而这时，暂且放下心来的弘时，却猛然发现，自己竟是被那人整个护在怀里。
　　
　　现在方后知后觉的发现，便想要挣脱开来，不论是现下两人的身份多么不适宜，还是知道那人的真正身份，让弘时多么不愿。
　　
　　“别动，呆在这里。”雍正帝这次却是没有退让，因为他不能肯定是否还会有刺客，又是否会伤了弘时，他不能赌，也赌不起，便强势的说道：“若是乱动，朕就将你打昏，抱着回宫。”
　　
　　“....”世界上怎会有如此无耻之人！
　　
　　听着雍正帝在耳边的威胁，弘时气得直咬牙。
　　
　　“碰....”就在这时，一道黑色身影竟是破窗而进，待弘时看清，竟是刚刚在楼下看到的那个饮酒吟诗的青年。
　　
　　可没等弘时反应过来，便看到那人手中长剑直直朝着自己与雍正帝这边刺来。
　　
　　“小心！”
　　
　　“皇上，小心。”
　　
　　因为雍正帝和弘时就是呆在最里面，也最靠近于窗户，而屋内因侍卫的进入而显得狭小，这刺客的突然出现，使得众人反应不能，待反应过来，却已唯时过晚，除了嘴上大喝，眼看着已然是来不急了。
　　
　　“放...”弘时想说放开自己的时候，却已经被一双大手紧紧抱在怀里，并带着往旁边一闪。
　　
　　“皇上！”
　　
　　弘时倒是平安无事，却是感觉脸上一热，待回头时，发现...雍正帝那为了护住自己的双臂，因刚才躲闪不急，而被那刺客所伤。
　　
　　“狗皇帝，”那年轻男子双眼瞪视雍正帝，厉声喝道：“拿命来。”
　　
　　说时迟，那是快，不待众人反应，雍正帝也顾不得手臂上的疼痛，将弘时护在怀中的同时，一脚将刚刚还坐着的椅子朝那青年踢去。
　　
　　“碰...”那椅子未砸中青年却是让他往旁边一躲的顺意，给雍正帝争取的时间。
　　
　　而就在这时，弘时看着面前这个额头已满是汗水的人，紧紧抱着自己的双手如此牢固，感受着从对面人身上传来的温度，告诉弘时，这不是做梦。
　　
　　“放开我！”弘时想要摆脱雍正帝的束缚，怕....究竟怕什么，弘时自己在这危乱时刻却也是猜想不出。
　　
　　而同一时间，待那青年重新举剑想来刺杀雍正帝的时候，那些一边的侍卫却已经上前，那其包围，又是一声恶斗。
　　
　　“朕说过的，”看着现在暂且安全，而那青年也被侍卫缠住，雍正帝这才低头看着怀里的人，轻声说道：“朕说过不会抛弃你，不会不要你。”
　　
　　“...”弘时半张着嘴，耳边听着雍正帝的话，却是反应不能，只能呆呆的看着他，被那双黑色双眸紧紧吸引。
　　
　　“朕不会再让你受伤了，”雍正帝微微低下头，在弘时耳边接着说道：“朕不会让自己伤你，更不会允许别人伤你。”
　　
　　“皇上，小心！”而这边还没浪漫完，显然那青年刺客武艺甚是高强，被侍卫团团围住，竟还能脱身，直直朝着雍正帝与弘时冲来。
　　
　　而那青年好似也明白，雍正帝怀里的弘时能够受制于他，便频频朝弘时攻去，致使雍正帝几次险象环生。
　　
　　“放开我！”显然明白自己成了雍正帝的累赘的弘时对着雍正帝说道。
　　
　　“朕不放。”雍正帝一边专心躲闪那刺客，一边小心保护着弘时，并寻找机会脱困出去。
　　
　　而一边的侍卫与胤T手剑利剑，几次想攻下那青年却次次落空，倒让胤T心里恨得牙咬咬。
　　
　　虽说这弘历死便死了，爷不在乎，但这大清不可一日无主，若弘历真有什么不测，难保这又会出什么乱子。
　　
　　便是拼尽了全力，却只能多争取些喘息的时间。
　　
　　而一边被侍卫死死护卫着的康熙帝却是同样不爽，一边暗器这些侍卫皆是废物，一边又暗着急那救兵为何迟迟不到。
　　
　　




95

95、相认 ... 
 
 
　　“弘时！”
　　
　　一切就像是做梦般。
　　
　　一切就像是早已命中注定般。
　　
　　雍正帝眼睁睁的看着那个将自己远远推开，并代替自己承受了那一剑的人，心里的恐惧是那么强烈，是那么的深重。
　　
　　纵是以前有想过会失去他时，那锥心的痛，却不曾想，当真正发生的时候，竟比想象中的还要强烈到千倍百倍。
　　
　　甚至....甚至雍正帝有了一种想毁灭一切的念头。
　　
　　转瞬之间，雍正帝夺过身旁侍卫的剑，猛得朝前一掷，那也是正处呆愣之中的青年之人正被雍正帝这一剑刺中胸堂，双眼睁大，满脸的不敢相信，却是已没了机会，倒在了地上。
　　
　　“弘时，弘时...别离开朕，弘时...”雍正帝顾不得那么许多，上前将倒在自己面前的人小心抱在怀中，浑身颤抖，“来人，还不快传太医。”
　　
　　--------------------------
　　
　　“....”弘时觉得痛，胸口很痛，那剑刺入身体的感觉...当真是不好受。
　　
　　却是看着那刺客的剑朝自己与面前人这边刺来的时候，看着这人丝毫不代犹豫的将自己抱紧，猛得转身，将后背留于敌人。
　　
　　那一瞬间，弘时震惊的同时，却更多的心醒，心痛...和不愿。
　　
　　不愿....
　　
　　呵呵，竟会不愿他受伤，竟会心焦于他陷入危险。
　　
　　所以才会拉住那人的手，才会将那人远远的推开，才会愿意自己去挡那把剑，才会....
　　
　　骗不了人啊，当时自己没有过多的考虑，当时在那把剑靠近的时候，自己的心情意外的平静啊。
　　
　　没有害怕，没有恐怖，只有....解脱。
　　
　　可是，为什么？
　　
　　为什么会去救那个人，为什么会舍不得？
　　
　　为什么？
　　
　　弘时还是不解，或者说....当真是自己太过心善了？
　　
　　躺在这人怀里，看着他一脸悲痛与焦急不似作假，弘时觉得够了，真的够了！
　　
　　不是什么能在这人心中留下印记的满足，而是对这再世为人即前世的人生....真真的够了。
　　
　　莫说什么只求生生世世不入皇家，而现在，弘时却是有了，但愿死了便是死了，一切皆化为空，皆化为无吧。
　　
　　“弘时？”原本看那把利剑刺入永D身体的时候，胤T是震惊于这孩子的勇敢，却在听到雍正帝的接连呼唤，惊得当下不知所措起来。
　　
　　看着被雍正帝抱在怀中奄奄一息的弘时，胤T猛得扔下手中的剑，快速跑了过去，抓起弘时的小手，双眼通红，轻声唤道：“弘时，”
　　
　　“....”原本悲痛欲绝的雍正帝对于胤T的行为先是不解，待看到他脸上惊慌不假，加之又有老十四做为前例，倒是心中了解一二。
　　
　　只是，此时此刻却是没有过多想法，雍正帝只想弘时恢复健康，只想他平平安安便好。
　　
　　“....”而弘时忍受着伤口的疼痛，看着这个双眼通红，一脸慌乱的人...一种隐隐的熟悉感，一种....很安心，很舒服的感觉，颤抖的开口，似吟喃道：“八叔？”
　　
　　“弘时，是我，是我。”胤T看着弘时皱紧的眉头，心疼得不知所措。
　　
　　面前这个孩子，靠近、利用、亲近...到最后的真心相待。
　　
　　在胤T看来，弘时就好似自己的另一个儿子般，现如今能有再次相见的机会，胤T是感恩的。
　　
　　但看着弘时痛苦不堪，却是恨不能代替他去随。
　　
　　“胤T，”看着胤T小心翼翼抓着弘时手的样子，雍正帝虽知现在不是吃味的时候，却还是忍受不住，又看着胤T一副想要将弘时抱进怀里的样子，不得不出声阻止。
　　
　　“你...是谁？”以弘时和过去弘历的关系，面前人绝对不可能是弘历了，胤T抽了分神看了眼将弘时死死抱住的男人，隐隐觉得眼熟。
　　
　　“我是你四哥。”雍正帝快速答道。
　　
　　“....”胤T张了张嘴，想要开口讽刺他几句，为弘时，为老九，为老十，也为自己。
　　
　　可是，此时此刻，却是空张嘴，半句话说不出口。
　　
　　说不出口的纠结，与两世为人的胤T想到现下自己的身份，虽对弘时竟会救雍正帝，但想到弘时过去曾经为人，倒也释然。
　　
　　只是，看着这弘时好似早就知道弘历变成了雍正，却是怎能忍受与之相处的？
　　
　　这些胤T却是猜不透，也没时间去猜。
　　
　　“出去守着。”康熙帝看着面前的一切混乱，对着身边的侍卫命令道。
　　
　　待屋内全无外人以后，康熙帝才有了思考的时间。
　　
　　在听到雍正帝开口喊出【弘时】的名字的一瞬间，先是觉得耳熟，却是在看到一个人影扑了过去，又听得他们之间的对话。
　　
　　那一瞬间，康熙帝想起了弘时，也想起了老八。
　　
　　又听得了胤T与雍正帝两人之间的对话，便也知道弘历变成了雍正帝。
　　
　　看着坐躺在地上的三人，康熙帝唯有叹息不已。
　　
　　“胤G，胤T，弘时。”看着明显无视了自己存在的儿子、孙子，康熙帝只能自自己出声提醒，“可还能认得朕哪？”
　　
　　“...皇...皇阿玛...”看着面前的康熙帝，雍正帝和胤T已经很淡定了。
　　
　　或者说，两人眼中只有弘时，虽然对于永w变康熙有一丝丝的诧异，但也转瞬而逝，自己都能回到这人世，没道理皇阿玛不能。
　　
　　“皇..玛..法”弘时没想到，这永w竟变成了康熙帝。
　　
　　“别说话了，”康熙帝看着自己两个儿子明显心不在焉的样子，又加之看着这皇孙受伤不轻，忙道：“等好了，再说不迟，安心养病。”
　　
　　




96

96、结局 ... 
 
 
　　却说这边太医到来先是简单包扎，又转移至皇宫，听闻弘时无碍以后，雍正帝与康熙帝、胤T这才有了缓冲时间。
　　
　　又因刺客来袭之事，几人皆疲惫不堪，故而先行休息，而雍正帝却是看护着弘时直至醒来，仍不肯离去。
　　
　　“弘时，醒了，口渴吗？”雍正帝坐在床边看着睁开眼的弘时，心里却已经开始算计开来。
　　
　　这永w变成了自家皇阿玛，那么自己岂不是可以....
　　
　　“....”不能否认，在弘时醒来的时候，能见到有人在自己身边，是件很安心的事情。
　　
　　而这个人却不是胤T，弘时有点意外，却又有点理所应当。
　　
　　瞧着面前殷勤的人，接过递来的水杯。
　　
　　以自己对八叔的了解，定不会不管自己受伤不问，指不定是被这人给撵走的。
　　
　　弘时你真相了！
　　
　　而那边被撵走的何止胤T，连着康熙帝也被雍正帝以身受惊吓，早日休息为名撵走了。
　　
　　而这边胤T实在担心弘时的胤T却是不得安心，便拿着先前离开时康熙帝给的令牌进了宫，准备借着康熙帝的名义，去探望弘时。
　　
　　而这边康熙帝也对于这个皇孙放心不下，同样跟着来了。
　　
　　雍正帝却是不知，只是这一次的事情，大大加重了他的决心，这种恐慌的感觉，他雍正帝纵是天子，也不得不承认，非是人力能承受。
　　
　　“弘时，”雍正帝看着喝水不瞧自己的人。
　　
　　“...”弘时不敢去看身边人，因为今天的这人显得太过...强势？
　　
　　那些平日里刻意隐藏的【企图】好像全部释放出来般，让弘时有些难以自处。
　　
　　“弘时，”雍正帝看着明显躲藏的某人，上前伸手握住了他的手。
　　
　　“...”略微的挣扎，却换来更大的力量，只能出声道：“放手。”
　　
　　“不放，”雍正帝紧了紧手上的力量，掌控在不伤害面前人的前提之下，接着道：“朕以为一切都能在朕的掌控之中，朕一直以为，你总有一天，会愿意接受朕。”
　　
　　“....”听到雍正帝的话，明显已经超出了某个界线，而很明显，雍正帝的企图就是当场说明，弘时有种想要逃的冲动。
　　
　　“但是今天发生的事情，让朕明白...并非一切都能在朕的掌控之中，若是不能将你牢牢看住，怕是转眼又会失去。”雍正帝就着拉住弘时的手，自己起身坐在身床，稍显用力，在不伤害到弘时，不碰到他的伤口的时候，将弘时牢牢锁入怀中。
　　
　　“从什么时候起，朕的目光只想追随你，待发现的时候，已经无法回头，”雍正帝看着怀中想要挣扎的人，接着道：“朕不勉强你，但朕也不愿离开你。”
　　
　　“....”弘时听那人一句又一句的话语，霸道、无理、自私....全是混帐话，努力推拒着，想要离开这个温热的怀抱，不停在心里告诉自己，全是骗人的，全是骗人的。
　　
　　“弘时，朕不会放手的，”雍正帝低下头，以弘时耳边接着说道：“但朕也不会强迫你。”
　　
　　“你这不中强迫？”弘时甩过头去。
　　
　　“朕...”
　　
　　“碰...”雍正帝还想继续说，这时，门却被人从外踢开。
　　
　　“逆子，”只听一声怒斥之声传来。
　　
　　待弘时与雍正帝看清来人之时。
　　
　　弘时脸上一会红，一会白，不知所措，而雍正帝却是处之泰然，手依旧不曾放开。
　　
　　“皇阿玛，”雍正帝看着朝自己走来的康熙帝，淡然的说道：“儿子累了，这一次...儿子想要为自己活一次。”
　　
　　“....”康熙帝看着面前胤G一脸的认真，心中的怒火却是发不出来。
　　
　　“儿子已经为了这皇位，为了这大清江山失去了太多，”雍正帝一边说，一边松开弘时，大步朝康熙帝走来，扑通一声跪在康熙帝面前，“儿子只想为自己活一次，求皇阿玛成全。”
　　
　　说完便重重的在地上磕头不止。
　　
　　“够了！”看着转眼前，胤G额头一片青紫，康熙帝心中一时怒也、气也...百感交集，为父，为君...在这一刻，就好像又回到了过去的那时，自己的矛盾，半晌，才缓缓说道：“不要忘了，你现在的身份。”
　　
　　“皇阿玛难道会眼看着大清没落而不顾？”雍正帝答道。
　　
　　“你...”康熙帝瞪了胤G一眼，接着说道：“这条路你真的决定了，难道不怕...”
　　
　　“儿子只想与心爱之人过属于彼此的日子。”雍正帝从容答道。
　　
　　“别人未必会肯。”康熙帝说完，转头看向坐在床上的弘时。
　　
　　“....”雍正帝同时抬头看向弘时。
　　
　　不得不承认，任何人的反对，雍正帝都可以不在乎，但只有弘时....做为当事人的弘时....
　　
　　“....”而被所有目光所聚的弘时，却是脸上又一阵红来一阵白，甚是无力。
　　
　　张了张嘴，却是半句放话都说不出口，想要拒绝的话语，更是在看到雍正帝的时候，心中一阵阵的舍不得，却是骗不得人。
　　
　　可又不敢，不肯与那人视线相对，只能傻愣愣的看着康熙帝。
　　
　　“弘时，”胤T不忍的看着弘时，想要说些什么，却是终住了口。
　　
　　心里苦笑连连，弘时啊弘时，你的迟疑，不就是答案了吗？
　　
　　“哎，罢了，”康熙帝摇了摇头，“你们的事，朕不管了。”
　　
　　对于在自己离世以后，那些个儿子之间发生的事情，康熙帝也是在后来知道了，心里却是复杂难耐，同时也因看的多了，经历的多了，倒是对人间世俗淡了不少。
　　
　　况且，对于胤G，或许康熙帝自己也是存着一份内疚。
　　
　　而这边胤T看自家皇阿玛都不去问，自己....嘛，除了听到雍正帝对弘时如此直白的告白....心里感觉很逡酝狻
　　
　　对于雍正帝，前世是敌人，也可以说是彼此最了解的对手。
　　
　　故而，现在的雍正帝是否认真，胤T一眼就能看出来。
　　
　　而又因与弘时的亲密，对于他的性子的了解，对于他的迟疑的根本原因，胤T可以说或许比他弘时本人还要懂些。
　　
　　----------------------
　　
　　就这样，平静的日子过了几日，待弘时彻底康复以后。
　　
　　平静的朝堂突然被一道旨意打乱。
　　
　　皇上要传位于十一阿哥永w，而自己容登太上皇。
　　
　　而随着这道旨意的颁布，自然是朝野上下震惊无比。
　　
　　甚至连着去五台山的皇太后都给惊动了，连夜进京城赶。
　　
　　却说这位老佛爷回到京城，刚准备找自己儿子谈心的时候，却也提醒了那几位大老。
　　
　　【老佛爷】，行啊，爷几个都没人敢这般尊称，你一个小小钮祜禄氏翻天了不成。
　　
　　于是迎拉这位【老佛爷】的....大家懂的。
　　
　　待众位大臣想看皇太后的到来会有什么反应的时候，皇太后却是下了懿旨，不得称老佛爷这等称号，接着沉寂了。
　　
　　而老实呆在慈宁宫的皇太后却是不得不老实，起先得知弘历退位，甚是大惊，若没想这儿子变老子，孙子变公公...经过接连事实打击，甚至关于【老佛爷】的称呼问题，挨了不少骂。
　　
　　而在京城外的一条官道上，一辆马车慢慢在路上晃着。
　　
　　“弘时，口渴了没有，喝口茶吧，”雍正帝端着杯子，小心的递给旁边那专心下棋之人。
　　
　　“....”虽然什么都没有说，虽然头都没有抬，但还是默默接过茶喝起来的某人，看似专心的继续盯着面前的棋盘。
　　
　　“....”拿着棋子，坐于弘时对面的胤T，玩味一笑，视线在雍正和弘时之间转了一圈，接着继续将视线移回棋盘。
　　
　　而雍正帝对于胤T的视线，淡然处之。
　　
　　能够带着弘时离开皇宫，或者说，弘时愿意跟自己离开，虽然什么都没有说，但这就是最好的开始，至少....自己还是有机会的。
　　
　　而只能自己有机会。
　　
　　至于多出的一个人，胤T....雍正帝继续很淡定的无视了。
　　
　　---------------------
　　
　　却说离了京城的这三位的日子是逍遥了。
　　
　　坐留在京里的几位可没这么可乐了。
　　
　　随着康熙帝的登位，接着，五阿哥永琪被封为封和硕荣亲王的旨意再次将朝堂炸开了锅。
　　这道旨意当然是会另百官不解，不是被厌弃之人吗？
　　
　　为何这位新皇还会重新起用这位爷？
　　
　　而坐在皇位之上，因年龄小而显得不伦不类的康熙帝眯了眯眼，感觉一切犹如前世的自己那般，只是那时的自己还有着祖母的支持和帮助，而今天....
　　
　　看着朝堂之下众位大臣，视线转向和硕荣亲王也就是十四爱新觉罗・胤_。
　　
　　心里暗骂胤G和胤T这两个不孝子带着孙子竟然跑了。
　　
　　而新上任且知道自己被卖了真相的和硕荣亲王胤_心里也在泪流不止。
　　
　　四哥，八哥不地道，还有自己那侄子也学坏了。
　　
　　胤_到现在都还记得那场恶梦，自己原本在得知自己的身份后，不是没有重新升起过【争】的决心。
　　
　　毕竟以弘历那不时抽风的脑子，说不定自己还是有机会的。
　　
　　或许，自己只需要呆在景阳宫里老实等着，这机会便会来了。
　　
　　于是，胤_就这般傻傻等着。
　　
　　直到等来了永w版的康熙帝。
　　
　　于是，胤_这刚有的一丁点小小的火苗子，就被自家老爹空降给熄灭了。
　　
　　悄悄抬眼看了眼那位，同时也能够受到对于自己重新出现在这朝堂之上，还被封为亲王而不停打量的视线，胤_在心里不屑的翻白眼。
　　
　　比起在这里呆着被皇阿玛压榨，爷还是想去看四哥怎么去讨好弘时侄子。
　　
　　而另一边同样知道事实真相的弘昼，一边纠结于自家阿玛与自家二哥的关系，一边苦逼的不敢去想自己以后被压榨的日子。
　　 

作者有话要说：河蟹期间不能写肉，所以，那种东西就别想了。
而且，我认为，不论雍正帝多么在乎弘时，现在多么努力去补偿，现在就只能是现在，曾经的伤害依然存在，现在弘时没有拒绝，愿意和他一起离开，已经是最好的结局。
其实要走，弘时完全可以自己走，相信康熙帝一定会成全他的。
而雍正帝这个男人....让他像别的小说里那样爱得死去活来，情深意重，抱歉，我写不出来，想象不能。
为了弘时，愿意放下皇位，为了弘时，愿意违背康熙帝，他老爹的意志。
给他老爹下跪，这是我所能表现出来以胤G那斯隐忍的性子，唯一能做出来的事情。
所以，结局没有把那层纸捅开，却胜似捅开。
至于胤T，还是跟着弘时走最为妥当。
和弘时一样，同样被父亲伤害，却和弘时不一样，胤T根本不会给康熙帝机会吧，纵是在那种时代。
不能反抗，天性，本能，自小的教育，但可以逃避。
况且，胤T对于弘时的真心也不假，或者说，是从假而转变为真。
那么，他必然会跟着弘时，好吧，怕弘时被胤G给欺负了。
结局就是这个结局。
我也是认真最为完美的结局。
或许以后我会突然写些番外吧，谁知道哪。

