
   第一章

   这是我第一次梦见穿越以前的事情，我一直以为，那个世界的自己已经死了，虽然我不知道我是怎么死了，可是当我的灵魂来到这里的时候，那肯定代表着那个生命的消逝。

   可是，今天的梦境如此逼真，逼真到连我自己都忍不住哭出了声音，那个在病床上没有一点生机的人，就是自己啊！医生一脸凝重的表情，心脏起搏器一次次的把我那瘦小的身躯高高的电起来，又重重的落下，所有的人都保持沉默。

   我看见隔壁居委会奶奶又多了几根白发，慈祥的脸上是岁月留给她的沧桑，她捂着嘴巴，低声的抽噎，也捂住了她的心痛。我看见我的班主任，只比我大了几岁的一个女孩子，刚毕业那年就分配到我们学校，一起经历了512，带着同学们爬出了废墟，面对灾难她始终从容，留给我们的只有坚强微笑，可是，我今天看见她在哭，捂着脸颊颤抖的双肩，让我觉得很不安。

   这一切，都是因为我要离开了吗？

   一个声音在耳边响起：“对不起，我们已经尽力了……”我不知道作为一个医生，他会对多少个病人的家属，说出这样一句看似云淡风轻的话，但这一句话，却终结了别人的一生，也给我十八岁的生命，画上了一个无奈的句号。

   “尔康……不会的，小燕子她不会死的，她还那么年轻，她还有好多好多的梦想没有实现……”画面消失以后，耳边嘈杂的声音也越来越清晰。

   “格格，请节哀，臣等实在惭愧，格格已经烧了整整十二个时辰了，任何一个正常人，这样迷迷糊糊烧一场，恐怕也不会再有转醒的机会了。”

   “小燕子……小燕子……你怎么那么傻呢？那个夹棍明明是给我用的。”紫薇激动的抓住了我的手，我明明能感觉到她在摸我，可是怎么也睁不开眼睛，手指好像已经痛的不是自己的了，切……我又在胡思乱想，如果真的不是自己的，又怎么会感觉到痛呢？

   “胡太医，真的没有其他方法了吗？”这个声音我认得，是乾隆大爷的，他怎么也在这里？他不是一点都不相信我和紫薇，要把我们交给老佛爷，以还我们清白吗？他来干什么？他是来给我送终的吗？我好像笑，却又笑不出来，也许今天我真的要死在这里，想想入宫来的这一个多月，我也算是死得其所了。

   恍惚中有人在翻我的眼皮，我无力的翻了翻白眼，“皇上，臣等惶恐，格格这烧要是再退不去，恐怕真的是回天乏力了，瞳孔已经开始涣散，这是大限将至的前兆啊。”

   “什么叫做瞳孔涣散？什么叫做大限将至？你们是在唬弄朕吗？给我治，治不好提头来见。”乾隆的声音很大，听起来好像生气的不得了，我居然有一种希望自己马上死掉的欲望，这样也好让这位皇帝好好的伤心一把。

   “其实……臣有话不知道当不当说……”太医吞吞吐吐的说道。

   “胡太医，有什么话你就快说吧！人命关天！”这回事尔康的声音，我听的真切，但是比这更真切的，是房里面的哭声，我睁不开眼睛，可是我还有感觉，我听见大家伤心欲绝的哭声，一声声的传入我的耳中，让我的心痛到了极点……

   “快看……小燕子她哭了……”金锁吸着鼻子说道，“她能听见我们说话，她在流泪，小姐你看见了吗？她在流泪，尔康少爷，尔泰少爷，五阿哥，你们快看，她在哭啊！她还有眼泪……”

   是吗？原来我还有眼泪，其实我明明很想笑，因为我终于可以真的去见上帝了。

   “胡太医，你刚才想说什么？”

   “臣只是想说，格格现在这种情况，可能与她本身也有关系。”

   “什么关系？”

   “格格眉头紧锁，肯定是有心结未解，所以郁郁不欢高烧不退，或许解开了格格的心结，她还会活过来。”

   “紫薇……你和小燕子关系最好，你一定知道她有什么心结对不对？”乾隆大爷也是真性情，把我折磨成这样，现在反而怜惜起来了吗？

   “皇阿玛，小燕子个性很倔强，如果非要说她有什么心结，恐怕也只是因为这次的事情太伤她的心了……”紫薇一边哭一边说道，“也许小燕子对这个皇宫，已经彻底失望了吧。”

   “你说什么？她失望了？她为什么会失望呢？她还是朕最钟爱的女儿啊，永琪不是已经把事情弄清楚了吗？永琪对小燕子一往情深，她就这样拐了朕儿子的心，拍拍屁股走人了吗？”

   然后，我的身体开始不能自已的晃了起来，好像有用在用力的摇晃我，摇得我浑身都要散了架子，我想睁眼让他住手，却连抬眼皮的力气也没有。我心里恶狠狠的咒道：如果我有机会醒来，我也一定要你尝尝这种被晃断全身白根筋的滋味。

   “皇阿玛……不要再去勉强她了，她累了，不想和我们在一起了，她已经为我们付出了很多很多了。”

   我的身体骤然失去了支点，又重重的落回到了床上，然后，我终于弄明白一个事实，其实很多人之所以再快死的时候死的更快了，那都是因为他的亲人过度伤心，做出了一些加速他死亡的动作，就比如现在的乾隆爷，我开始怀疑他那样摇晃我的动机，是要把我弄醒，还是让我快点去向阎王报道。

   房间里面安静了下来，哭声也变成了很压抑的抽噎，大家的心情低落到了极点。额头上冰冰凉的，让我忍不住皱了一下眉头，真的好舒服……我已经热的好久了……胸口的那胸得容易不知道有没有被拿掉，不要让我死的那么没有尊严好不好？

   我听见有陆陆续续的脚步声，然后一切趋于安静，额头上的汗巾又换了一块，丝丝缕缕的清凉，让我混沌的头脑变得清晰了起来。有人的手抚摸着我的脸，温柔极致，指腹柔软的触觉让我沉迷。

   “小猴子，你快好起来吧，等你好了，我就把你送出宫，你想去哪里就去哪里，不会再被困在这淑芳斋，也不会被困在这皇宫里面。”他的声音明明很熟悉，可是我就是想不起他是谁，也许我是真的被烧糊涂了，那么熟悉的声音，那么温柔的语调，他说的每一句话，都好像在我心上抽丝拨茧，那么轻柔，却让我痛的只想流泪。

   “别哭了……乖，别哭了……，只要你好起来，叫我做什么我都愿意，什么都愿意，只要你好起来。”指尖是被我眼泪烫过的温度，喉中梗着话说不出口，他探了探我的脖子，又说道：“这样下去不行，得帮你彻底降温才行。小桌子小凳子你们都进来帮忙，打一桶凉水进来，到内务府再去领两块冰块。”

   他的动作很轻柔，身上的束缚被一层层的解开，那种被压抑的感觉，终于从胸口慢慢的散去。有人在为我擦身子，很舒服很舒服，可是，我真的快要死了吗？难道你们已经打算为我擦擦干净，然后换上寿衣？如果真的那样的话，能不能给我换上男人的衣服？我真的不想让这个身体，死了都不能做一个堂堂正正的男人。

   “格格……您就睁眼看看吧……”小凳子的声音，怎么听起来有点沙哑？他不是一向都能言善辩，呱呱说个不停，也没见他哑过嗓子。

   “格格……这两天明月彩霞每晚都不睡觉，大家都在求老天爷保佑你快点好起来呢，您应奴才一声吧。”

   “格格……昨晚晴格格在淑芳斋一直呆到了四更天，说是不等你醒来她就不会慈宁宫去，这会儿被老佛爷的人接了回去，眼睛都哭肿了。”

   “小凳子小桌子，你们出去吧，我来陪着他就好。”那个声音说道，然后我听见了细碎的脚步声和关门的声音。

   “现在好了……就我们两个了，很多话你总该告诉我是不是？告诉我，什么时候喜欢的尔泰？为什么你都不告诉我？”他带着哭腔，可我更想哭出声音。

   “其实我真的很傻，明明知道你不是她，却还是情不自禁，情不自禁算不算是个理由？可是我错了，我不应该这样的……”他哭的声音越来越大，而我的心也越来越痛，手指痛的要命，却沾到了湿漉漉的温热。

   “……不……要……”我用尽了自己所有的力量，憋出这样一句话，我不要他哭，不要我这样的心痛，不要这样留着眼泪死去。

   “小燕子……你开口说话了吗？你开口啊……”他又用力的晃了我两下，让我机会散了架子。

   为什么我会为了他流泪？他究竟是谁？他的眼泪落在我的掌心，为什么会烫伤了我的心？我咬了咬牙，痛苦的呻吟：“尔泰……尔泰……”

   一直被握在掌心的手无力的滑落，那是种被抛弃的恐惧感牢牢的包围着我，让我的心跌入很深很深的低谷。

   第二章

   我还是没有死，确切的说，那个胡青燕真的死了，我不止一次的梦见那个场景，自己被白色的床单牢牢的罩住了，一个带着口罩的护士，面无表情的把我推到了走廊的尽头――太平间。

   醒来后看见的第一个人，并没有让我失望，是尔泰，他一直守在我的身边，当我眨了眨眼，企图向他撒娇的时候，他再也克制不住自己的抱紧了我，三令五申，说了一长串婆婆妈妈奶奶的话之后，才肯松开我。我浑身都痛，皱着眉头任由他为我打点一切，才发现原来活着还是比死了舒服很多。

   “来，先吃一点金锁做的小米粥，再把药喝了好不好？”尔泰端着碗，声音温柔的让我觉得脸红。

   我摇了摇头，没有一点食欲，只是单纯的觉得疲惫，只想靠在他的怀中，闭着眼睛什么都不做：“让我靠一会儿，不想吃东西，只想睡觉。”

   “你已经睡得够久了，三天三夜啊，你总算是醒了，你知道有多少人累倒了？连皇上也在这里呆了两个晚上，你说你的面子够大吧。”他虽然这么说，但是一点都听不出苛责的语气，反而有着无限的宠溺。

   “那个乾隆他不是认定了我们要害他吗？怎么会跑过来看我？他不是巴不得我早点死吗？”

   “小猴子，你千万不要这么说，皇上他没有这个意思，只不过当时人证物证具在，他不能忤逆老佛爷，他也有他的无奈。”

   我听得头昏，摇着头不想再听下去，他也只好停了口，舀了一口粥送到我嘴边，我皱了下眉头，还是低头咽了下去。

   吃了几口，金锁端来了药，我看到她就有一种特别亲切的感觉。她脸色有点憔悴，但是精神很好，看见我起来用了几口粥，端着药碗说道：“格格，您这次可是真的让我们大家伙都做了一次过山车，真是太惊险了。”她一边说还一边皱着眉头，忽然间发现自己露馅了，居然连过山车这种词语都冒了出来，简直就是要死了！

   大病了一场，我的脸色本来就不好，此时恐怕是已经发绿了，她也发现自己说漏了嘴，连忙吐了吐舌头，把药端到我床前，就要喂我。

   尔泰的心思全部都在我身上，根本都没有去仔细听金锁的话，还感激的看了她一眼说道：“金锁，这几天你也累坏了，让我来照顾他吧，你也回房休息休息吧。”

   金锁淡淡一笑，把药碗交到了尔泰手中，“福二爷，那奴婢就先出去了，明月彩霞她们都在门外候着呢，有事直接在房里喊一声就行。”尔泰向她点了点头，目送她退出了房间。

   “小猴子……该吃药了，”他低头吹了吹冒着热气的中药，开口说道：“我额娘说，中药要热着服用，才能有效果，你快趁热喝了吧。”他把药碗抬到我面前，一股浓浓的药味熏的我都要窒息了，我从来就是最怕吃药的，小时候宁可打针戳屁股，也不愿意吃药，这中药更是碰都没有碰过。

   “我不要……肯定苦死了。”虽然不知道这个时候撒娇还有没有用，不过试试总是好的。

   “这世上还有小猴子你怕的事情吗？不是连死都不怕的吗？还怕喝一碗药，太让我失望了。”他看着我，露出鄙夷的目光。我撇撇嘴，不以为然，我才不吃你这一套激将法呢！反正，我不想喝药。

   他的眉头又锁了起来，他是最知道我的，当初我就是为了他这紧锁的眉头，才被他迷的神魂颠倒，才看见他拧眉，我的心尖就没来由的抽痛了一下，低着头没骨气的说道：“好啦好啦，我喝总可以了吧。”

   他一口一口的喂我，苦到了骨子里，可心田里却像是灌了蜜一样，甜的。

   “你要好好养一养了，靠在我身上都没分量了。”他这么说着，却是不看我，听得我有点伤感，才想开口安慰他，却有听他说道：“有个事情要告诉你，你的手指伤的太严重了，太医说以后恐怕不能拉小提琴了，不过万幸的事，他说应该不会影响你日常生活。”

   药喝在嘴里，明明那么苦，我却有一瞬间品不出它的味道了，只是机械的说道：“不能拉琴了，那和知画的比试怎么办？五阿哥还巴望着小燕子回来……”

   尔泰放下手中的药碗，紧紧地抱着我，又是叹息又是吸气又是摇头的，过了良久才开口道：“小猴子，忘了那三个月的比试吧，取消了，永琪说，他会娶知画，放弃你。”

   “……什么？他连小燕子都不要了吗？他真的能狠的下心吗？”

   尔泰直起身子，把我环在怀中，我抬头看了他一眼，眼神还是那么的忧郁：“或许他已经想通了自己想要的，我们都不要再去打扰他了，他已经很混乱了。”

   “可是……乾隆不一直都想小燕子当永琪的福晋吗？”我不理解这种说法，永琪他明明还想着那只笨燕子，为什么要做出这种决定？难道，淑芳斋的布娃娃只是一个阴谋，这一切都是为了逼永琪就范？

   “是永琪自己去想皇上说的，中间缘由他没有说，我们也没有问。”

   “我是怎么从慈宁宫出来的？”我转过头问尔泰。

   他起先没有回答我，沉默了许久，才开口道：“是有人发现了蛛丝马迹，才帮你们洗脱罪名的，这件事情皇上说不准再提，所以小猴子你以后也最好不要再问了。”他说的很含糊，遮遮掩掩，让我疑心顿起，可是我知道，向尔泰这样有城府的人，如果他不想告诉你愿意，就算你用刀子架在他脖子上，我又何苦非逼着他说谎呢！

   我点了点头，没有再要继续问下去的迹象，他送了口气，把碗里剩下的药一口一口喂给我。

   “小猴子……你在想什么？”他问我，我低下头，才发现他舀着中药的勺子，已经在我唇边候了好久。

   “我累了，想睡觉。”我简简单单一句话把他敷衍了，又觉得对他不住，勉强挤了一个笑容给他，“你这几天宫里宫外的跑，也累了吧，不如到客房休息一下吧。你看我现在没事了，好的很，睡一会儿就有事那只活蹦乱跳的小猴子了。”

   他欲言又止，看着已经见底的药碗发了会儿呆，才开口应了一声走出门去。

   我躺在床上，背过身去，只觉得眼泪从左眼挂到了右眼，又从右眼滴到了枕头上。低头看见自己的手指，居然每一根都肿的和香肠一般，也许是因为过度的疼痛，我现在都已经麻木了，盯着自己的手指发愣，想着那天在大厅为大家演奏的那一曲《梁祝》，就觉得在这宫里的一个月时间，怎么滴比我在那世上活的十八年还要长远。

   枕头下面露出半张纸片，我伸手去拿，痛的大汗淋漓，只能用没有被夹过的大拇指把它拨了出来，缓缓的摊开，却是那天在景阳宫捡到的那张纸条。

   问燕儿，你在何方？何方是你归处。

   问燕儿，你是何人？何人让我牵肠挂肚。

   问燕儿，你情归何处？何人在你心中所住。

   我忽然很莫名，为什么我会把这张纸条放在枕头底下，这种东西，不应该在一看见的时候，就马上被揉成一坨，然后给它一个完美的抛物线，让它有多远滚多远吗？

   我心里面一阵窝火，翘着四跟香肠一样的手指，用手掌用力的揉搓着它，想要把它揉碎掉。每次只是一个轻轻的动作，都痛的让我眉毛眼睛鼻子全都纠结到一块去了，血水混着脓水沾到了纸上，看上去恶心的就要吐出来。一滴眼泪落在上面，皇家御用的徽墨，还是抵不过咸水，淡淡的花开了。一滴又一滴，终于上面的字迹都已经模糊不清，我忍不住放声大哭了起来，惊动了门外的明月彩霞。

   不多时，我的房间里面又挤满了人，紫薇金锁全体驾到，晴儿是到的迟了，在房间的最门口，尔泰坐在不远处，不敢靠近。两位太医一会儿帮我把脉，一会儿让我掌嘴看看舌苔，一会儿又是扒我的眼皮，诊断了许久，才开口说道：“回禀紫薇格格，还珠格格的烧已经退了，神志也恢复了清醒，不过她这两天连续高烧，恐怕身子骨很疲，臣等先开一副补药试试看。”

   从进我的房间到现在，紫薇的眉头都是紧锁的，满满的歉意，我朝她笑了一下，示意她不用介怀，可她却又是一副要哭出来的模样。

   “胡太医，张太医，麻烦你们两位了，小凳子你送送两位太医吧。”

   “格格不必麻烦了，臣等还要去御书房向皇上汇报格格的情况，皇上这两天龙体欠安，臣等不敢怠慢。”

   紫薇点了点头，两位太医相继告退，待他们都离开了淑芳斋，紫薇才忍不住趴在了我的床沿哭了起来。

   第三章

   看见紫薇落泪，我忍不住想为她擦一擦眼泪，才抬起手，又想到自己这双手如今难看的像是猪蹄，怎么好意思还用他去吃美女的豆腐，顿时无奈的放下手道：“紫薇，你别哭了，我又没挂掉，你要是这么喜欢给我送终，那我就再死一次试试。”

   她听了前面一句，先是破涕为笑，又听到后面一句，顿时气不打一处来，又不能在我身上发泄，只好锤着我的床板说道：“小猴子，我命令你，以后不准再开这种玩笑，也不准在我面前逞英雄，更不准娇弱的夹夹手指就弄的死去活来，我们大家都快被你弄出心脏病了！”

   我依旧不忘耍贫嘴，撅嘴说道：“紫薇，你快把我的床板给锤塌了，要是你把我的床弄坏了，我就去睡你的房间，你就乖乖的早点嫁到学士府去，去和尔康抢一张床。”

   说者无心，听者有意，话出了口，才发现她们的神色都尴尬了起来。

   金锁走上前，把紫薇扶起坐在一边的椅子上，开口道：“小猴子，紫薇今年冬天就要嫁去学士府了，你昏迷不醒的时候，发生了很多事情，本来是打算等你身体好了，再一件一件的说给你听，但是既然你问了起来，不妨先说给你听听。”

   金锁说话的语气很平静，而且脸上也没有什么表情，我最怕人这样，都不给人任何猜想的空间，但是不管怎么说，这件事情应该和刚才尔泰跟我说的永琪的事情，是有相当大的关联性的。

   我点了点头，示意她说下去，她又转头看了看坐在一边的尔泰，尔泰没有发话，神情有点呆滞的看着前方，目光没有焦距。

   金锁低下眉头，悠悠说道：“你和小姐被带走以后，我们大家都很担心你，所以到处找证据，证明那东西不是淑芳斋的。恰巧你走的时候，被福康安福大人看见了，他也是才听说这件事情，顿时觉得很疑惑所以告诉了我们一件事情，那天我们三个人不是在路上遇到了福大人吗？小猴子还要让他帮我拎小提琴的，原来那天他出现在淑芳斋附近不是巧合，而是他那天确实看见了可疑的人到我们这边，是敬事房的一个小太监，福大人见他鬼鬼祟祟，所以故意撞了他一下，没想到撞出一团被抱起来的白绸子。”

   金锁停下来歇了口气，紫薇继续说道：“后来我们两个被带走了，这位福大人也是一个心思细密的人，所以就单单把这个事情告诉了尔康，尔康知道以后，就偷偷的和五阿哥他们去查了那个人小太监的记录，结果发现他原先是皇后娘娘身边的人，前些日子犯了事，被皇后娘娘打发到了敬事房做一个粗使太监。”

   我的心咯噔一下，我就说皇后娘娘那一副人人都可以欺负的模样是装出来的吧，怎么可能有人当皇后还当得这么窝囊。心里面之前还对她同情的慌，现在彻底撕破了她的羊皮。正当我想开口破口大骂那皇后不是人的时候，金锁又接着说道：“事情还不止这么简单，第二天早上四更天的时候，敬事房就传来消息，说是那小太监失踪了。可是，你也知道，那天皇上寿辰，进宫出宫的人那么多，那个大臣不是马车进出，随便私带一个人出去，那是再容易不过的了，但是宫里丢了人，而且那人原本还是坤宁宫的，自然皇后娘娘就逃不了干系。”

   我越想越气，看来自古就没有好皇后，能当上皇后，肯定是有她能胜任的特殊才能，乾隆那么精明，怎么可能找个摆设的。

   “后来五阿哥沉不住气，就去了坤宁宫，再后来，也不知道他们之间谈了什么，皇后娘娘陪着五阿哥去了慈宁宫，就把你和小姐要了出来。”金锁说着，也有几分无奈，显然坤宁宫和慈宁宫发生的事情，她不是很清楚。

   “五阿哥进来的时候，情绪很激动，只说了一句，以后你们怎么说，我就怎么做，然后就抱着你走了。但是没过多久，皇阿玛就来了淑芳斋，看了你的伤势之后，原先以为没有那么严重，所以也就宣布了两件事情，第一就是你和知画之间的比试作罢，第二就是年底之前，选一个黄道吉日，把知画和五阿哥的婚事，还有我和尔康的婚事都办了，唯独没有谈到你，依我看，皇阿玛他还是想把你留给五阿哥，只不过现在老佛爷在气头上，他不敢提而已。”

   永琪他，到底和皇后娘娘之间有了什么约定，为什么这件事情就这么不追究了呢？乾隆爷怎么可能允许他的后宫里面发生这些不清不白的事情？我一下子想的脑子痛，还是不知道所以然。

   紫薇见我情绪低落，又安慰道：“小猴子，不要在难过了，虽然皇阿玛还有那种想法，不过我们大家合计好了，你一定要尽快出宫，越快越好，所以，只要等你身体好起来，我会亲自去一趟学士府，请福大人还有福晋，一定要帮这个忙，这样的话，或许皇阿玛会把你指给尔泰，让你和我们一同完婚。”

   皇宫……深渊……牢笼……我现在终于知道，一直以来我扮演的，从来都不是一个人，而是一直金丝雀，一直被关在了华丽的牢笼，企图张开翅膀却怎么也飞不出去的金丝雀。

   我低下头，独自饮泪，叹了口气说道：“好……我一切都听你们的。”

   良久，一直站在门口的晴儿才若有所思的开口说道：“小猴子，你一定要好好活下去，要知道，很多人为了你放弃了很多”

   我侧过头看她，她还我一个牵强的微笑：“我是说，很多人都非常关心你，所以你一定要快点好起来知道吗？”她从来都是心里面憋不住事情的人，而如今却也只是这么淡淡一语。我顿时觉得经过这一次事件，我跟他们之间的隔阂越来越明显，她们毕竟在这压抑的皇宫生活了这么多年，而我只是初来乍到，她们终于又知道如何打开自己的保护伞，让自己远离这些纷争，而我永远都学不会这里的林林种种。

   “嗯……晴儿，我知道了，多谢你们的关心。”晴儿的脸上带着一丝伤感，还是忍不住开口道：“小猴子，要是有一天你能出宫，记得不要跑太远了，我也会扮成小太监，出去看你的。”

   呵呵……晴儿想的真美好，恐怕真的等到我出宫的那一天，我可能走的离着杀人不见血的皇宫越远越好。

   大家正陷入沉思，忽然听见门外报道：“皇后娘娘驾到……”

   紫薇走上前，凑到我耳边说道：“皇后娘娘自那日和永琪一起去了慈宁宫，还没有露过面呢，其他好多娘娘都来看过你了，就连令妃都来了，只有她没来过，我现在实在不知道她是敌是友了，问永琪，他又什么都不肯说。”

   谈话间，皇后娘娘已经到了我房里，众人接了驾，都默默推到一边，皇后看我的眼神满是怜爱，道不像是在做戏，如果说我判断失误的话，那也只能说明她的演绎也到了炉火纯青的地步，个宫里的人，如果拿到现代去演戏，估计个个都能稳定奥斯卡小金人。

   我躺在床上没有起身，只是象征性的向她点了点头，权当行礼了，她赶紧扶住我的肩膀说道：“你不要动了，好好休息吧，哀家也只是路过，所以进来瞧瞧。”

   她故意强调了路过两个字，仿佛很害怕别人知道她特意来瞧过我，我很温顺的谢了恩，才坐了没有半柱香的时间，她便起身要离开了，虽然眼神依旧担忧。

   正在这时候，门外却有传来了乾隆爷来到的传话声，他是有名的先闻其声，再见其人的，因此皇后才从我的床沿站起来，乾隆爷就已经来到了房门口，他睨了一眼皇后，视线便停留到了我的身上，开口道：“刚才听太医说，小燕子你醒了，朕特意过来看一看，有没有哪里还不舒服，有的话一定要告诉朕，朕这次犯了错，差点失去一个好女儿，朕也很是心痛。”乾隆说话到也坦坦荡荡，一点也没有那种虚伪之意，他顿了顿，眼神瞟向皇后娘娘那边，开口道：“事情已经不追究了，皇后也不必在这里猫哭耗子假慈悲了，坤宁宫的地方比淑芳斋大的多了，何必跑到这里自讨没趣。”

   皇后的脸一瞬间泛白了，嘴唇微微颤抖了几下，却只是低下头小声说道：“臣妾谨遵万岁爷旨意，臣妾也只是恰巧路过这里而已。”

   乾隆的脸一沉，“皇后还真是闲的慌，淑芳斋离坤宁宫那么远，都可以恰巧路过。”

   皇后的脸顿时更白了，连脸上的肌肉都开始抖动起来，却还是轻声说道：“回万岁爷，臣妾出来的时间已经够久了，这就回宫去了。”那样高贵的一个人，就这样被这万恶的皇宫，活生生的弄了半截木头，她转过身子离开的瞬间，我居然有一种想要把她留下的冲动。

   第四章

   皇后娘娘走后，乾隆果然是像紫薇说的那样，先是好言安慰，然后就是拍着胸脯说道：“小燕子你放心，这次受了这么大的委屈，朕都看在眼里，绝对不会再委屈你了，至于永琪在御书房对朕说的话，朕会好好考虑考虑的……”

   我低下头，沉默不语，不知道永琪私底下和乾隆爷说了些什么，会让他都看上去这么为难。乾隆爷看我不开口，又继续说道：“小燕子，这次你能好起来，真是苍天有眼啊，对了，紫薇的婚事你大概已经知道了吧？你们也都长大了，女大不中留啊，小燕子，朕还是希望你能成为朕的儿媳啊，不过不管怎样，你能嫁一个如意郎君，朕也欣慰了。”

   听了他的话，心情甚是低落，只是无精打采的点了点头说道：“一切全凭皇阿玛做主。”想了想又开口道：“皇阿玛，我觉得皇后娘娘刚才来看我，是真心的，皇阿玛为什么要那样对她？”我虽然不明白其中缘由，但是总感觉这事情和那布娃娃有关，总想旁敲侧击弄出一点真相，没想到乾隆爷忽然站起来，眉头紧皱，说道：“以后这件事情谁也不准再提了，朕念在十二阿哥还小，没有追究她责任，她还敢跑来淑芳斋骂哭耗子假慈悲，简直可恶至极！”

   我一听，顿时就明白了五六分，那布娃娃肯定是皇后娘娘背后搞鬼，都说知人知面不知心，原来这皇后还真是有一手啊，要不是被福康安给撞见了那个小太监，我这会儿岂不是已经成了死燕子。可是，看见皇后娘娘那伤神的背影，又觉得这事情似乎与她无关。

   乾隆负着手叹息了半刻，紫薇奉上了一杯茶给他，开口说道：“皇阿玛，刚才胡太医说，您这两天也稍有微恙，您日理万机，一定要注意身体才是。”

   乾隆抬起头看了一眼紫薇，眼中带着几分歉意，低头吹了一口气，复又抬起头来说道：“紫薇，好好照顾小燕子，下个月初还有秋狩，朕记得你和小燕子就是前年秋猎之后进宫的，一转眼都两年了，你们都要成家了，看来朕是真的要老了。”

   “皇阿玛你说什么呢？皇阿玛你正直壮年，哪里会老呢！”紫薇娇嗔道。

   乾隆爷叹了口气说道：“长江后浪推前浪啊。”说着，随便交代了几句让我好好养病之类的话语，便带着小路子离开了淑芳斋。

   我刚刚转醒，身子还很虚弱，见人都走了，便转了个身就继续睡去了。朦朦胧胧中听见有人在门外说话：“五阿哥，她今天才醒，身子还虚弱，刚才皇上和皇后娘娘都来看过了，这会儿刚又睡着了，五阿哥你也几夜没合眼了，还是先回景阳宫再休息一会儿吧。”

   那人的脚步声停在了门口，却没有离开，过了良久才说道：“我只进去看看，不会吵了她，等下自己走就好了，你们不用在门外候着。”

   门口的人应了一声，脚步声隐隐的远去了，然后我听见门咯吱一声开了，他的脚步声很低，每走一步都是小心翼翼的样子，好不容易到了床边，帮我掖了掖被子，自言自语道：“你这傻家伙，还真是让人又爱又恨……”

   他说着，忽然间停了下来，我不敢睁眼，只是背对着他装睡，没想到他站起来，手够到了床里面，把那张被我揉的乱七八糟的纸头从枕头底下抽了出来。

   我不敢有动静，只好继续硬着头皮睡觉，他若想笑话就让他笑个够吧，反正我就是一个很丢脸的人。

   “我说我这张纸到哪里去了？原来被你收着了。”他说话的语气有点戏谑，可惜我看不清他的表情。

   “一切都过去了，小燕子也罢，小猴子也罢，我爱新觉罗永琪都没有了。”他的声音很冷，却是出乎意料的平静，仿佛很久之前，他就知道了自己的命运，并且从来都没有害怕过这种结局。

   我用力闭了闭眼，忍住辛酸。

   “再忍忍吧，我已经向皇阿玛说了，你和尔泰情投意合，我想皇阿玛他应该会明白的，我能为你做的，也只有这么多了。”他说着，把那张惨不忍睹的纸片又放到了我枕头底下。一直就坐在我的床沿上，我虽然一直都没有转身看他，但是总感觉他那张大眼珠子一直在盯着我看，让我的脊背都微微冒汗。

   也不知道过了多久，我就这样睡着了，等我再醒来的时候，已经是掌灯时分了。明月彩霞在房里点了灯，金锁又端了吃的东西进来，小凳子小桌子则是伺候我从床上坐了起来。我在床上睡的时间久了，浑身乏力，腿脚都不听使唤起来，小凳子小桌子扭不过我，只好扶着我站了起来。

   我苦苦一笑，感叹道：“这下好了，我成了病西施了，真是郁闷死了。”

   我只不过说了一句，小凳子就连忙开口道：“呸呸呸，格格怎么开口闭口死啊死的，太不吉利了，我还让明月彩霞她们准备了猪脚米线，保证吃了以后运气好的不得了。”我无奈的笑了笑，开口道：“我还真舍不得你们，可惜天下无不散的筵席，总有一天我也要离开这淑芳斋。”也不知道为什么，经历了这次生死大劫，连思想都变得颓废了不少，一开口居然就是这种伤感的话，气氛顿时就变的很压抑。

   我想了想，又开口道：“你们大家都愣着干嘛，金锁做的粥很好吃！居然是皮蛋瘦肉粥啊，真是好怀念。”我抬头看了一眼金锁，她依旧是一付小鸟依人的摸样，朝我抛了个媚眼，转身就往外走，临了又回头说道：“好吃你也不要吃太多了，留一点肚子，等下还要喝药呢！”

   我点了点头，又看了她一眼说道：“金锁，这几天我身体不好，大家都累坏了，今天晚上大家都睡一个好觉吧，不要再这里看着我了。”

   “格格，我们大伙都不打紧，其实这几天每晚都看着你的是五阿哥，他下午还来过一趟，可惜你睡了。”小桌子一边说着，一边帮我夹了一筷子小菜，放到我的碗里。

   我的心口隐隐作痛，居然有点后悔今天下午不应该装睡觉，我都好几天没有见到大眼哥了，他这几天熬了几晚上，现在应该变成熊猫大眼哥了，我居然没有好好欣赏一下，真是太浪费了。

   心里虽然这么想着，但是却开口道：“小桌子，以后这事情不要再提了，还有，年底知画就要和五阿哥完婚了，等下你去景阳宫送个信吧，就说叫他以后没事别来淑芳斋了，毕竟我和他现在没有什么关系了，还是要避避嫌。”

   小桌子的手抖了一下，脸蛋憋的通红的，我看着又不忍心了，又道：“你们犯什么傻呢？我又不是真小燕子，而且我发现，我这个演员太不合格了，好多事情都被我弄砸了，真小燕子回来，肯定也会被她骂死了。看来每个人的幸福，还是要每个人自己争取。”

   小凳子忽然噗通一声跪了下来，含着泪说道：“格格，就算真格格她回来了，您在奴才心中，也是顶顶爱戴的格格，您千万别这么说。”

   小凳子一激动，小桌子，明月彩霞等人也都纷纷跪了下来，开口道：“格格，您以后就是我们的主子，小燕子格格走了那么久，怕是已经找到了她所谓的幸福，如今奴才们只希望格格您也能过的开心点。”

   我无奈的叹了口气：“我可是一个冒牌货，所以如果真的有那么一天，你们一定要答应我一件事。”我看着他们四个一字一句很严肃的说道。

   “格格，只要是您吩咐的事情，奴才们一定做到。”众人异口同声。

   我点点头，心里默默思量道：“那好，如果真的有那么一天，我被揭穿了，你们一定要一口咬定，你们从来都不知道我是一个假格格，是我骗了你们，和你们一点关系也没有，明白吗？”

   众人看着我，顿时四下无语，但是他们眼中的泪水，却是清晰可见的。我默默叹息，主仆一场，总不能自己快要死了，还连累一群无辜的人，我这独木桥一个人走就好了。于是我便装作不高兴的说道：“你们一个个都给我发誓，不然我今天就把你们全体调出淑芳斋，一个都不留下。”

   大家都哭成了一片，我虽然于心不忍，却还是一点都不退缩，继续问道：“你们到底发誓不发誓？”

   小凳子冲我磕了个头道：“格格……我小凳子发誓，这辈子都跟着格格，要头一颗要命一条。如违此誓，天打雷劈。”

   “你……”我简直是无语了，这群奴才！还没等我发作，其他人也纷纷跟着小凳子，发了这样的一个誓言。

   第五章

   俗话说病来如山倒，病去如抽丝，我这丝也抽的够慢的，转眼一个星期就过去了，在清朝也没有周历，我只有默默的在纸上写上“正”字，才知道又过去了那么多天。

   金锁端了点心过来，我看都没看一眼，依旧在纸上胡乱的写来写去，也不知道是在写些什么。她便上前问我到：“小猴子，你在写些什么？我看你在这里发了一天的呆，写了又撕，撕了又写的。还是先吃点点心吧，你晚上都没怎么吃晚饭。”

   我横了她一眼，说道：“无聊，在这宫里等死，所以打算写一份遗嘱，我看这淑芳斋的储藏室里面东西挺多的，我都安类分了分，到时候你们几个分了，出去找个好人家嫁了吧！”

   金锁摇了摇头说道：“不要，我才不要嫁人呢！要嫁人，不如你娶了我算了？”金锁这丫头，平日里面伪装的真是跟旧社会的三从四德女性一摸一样，可是每次私下和我聊天的时候，本性就暴露无疑，不过想想也是，她说她穿越过来那年已经二十出头岁了，到这个世界上又已经快十年了，怎么算也该是个剩女了，会有这种想法，大概也天经地义吧？

   我低下头笑了笑，说道：“想跟着我可以，得帮我生一个足球队，中国足球之所以这么落后，就是因为我们这古时候的根基没打好，这样吧，我勉为其难，为中国足球做出点贡献！”

   金锁一听我这么说，一脸笑顿时扭成麻花状，摆着手说道：“那还是算了吧！你看这金锁的身体，发育不良，我可不想像五阿哥她娘，生下他没多久就去了，留着孩子苦命啊。”

   听见五阿哥三个字，我顿时有了条件反射，侧过头装作平静的说道：“没事你提他干嘛，我都差点把这个人忘记了。”

   她看着我，头点的像小鸡啄米，说道：“哦……哦……知道了，你的心早就被尔泰俘虏了对不对？”

   这家伙，就不懂给我留点面子吗？真是的，我赶紧摇头道：“别瞎起哄，我的性取向正常着呢，我如今最大的梦想，就是等我出宫的时候，顺带把晴儿给弄出宫！”

   没想到金锁小嘴一撅，两眼红红的看着我道：“就知道你光想着晴儿，就没想到我。”

   我顿时满脸黑线，赶紧连叫她三声姐姐，你就让我自己清净清净吧！

   可她就是不走，还转来转去的粘着我！我一想到她这十六七的皮囊里面撞的是一个三十出头的老灵魂，就顿时觉得她笑的满脸皱纹！

   她那了一个月饼，送到我嘴边说道：“哝……快吃吧，御膳房刚刚出炉的苏式月饼，很好吃的！”

   我一向那些甜不拉及的东西没好感，所以咬了一口就不想再吃了：“中秋节快要到了吗？都吃月饼了？”

   金锁用手指点了点我的脑袋，说道：“小猴子，你还真是病糊涂了，连今天是中秋节都不知道吗？”

   我手底下的毛笔一扭，顿时在宣纸上画了一把大拖把，抬头睁大了眼睛看着金锁道：“今天就是中秋吗？”

   金锁被我问的莫名其妙，不过还是很认真的点了点头，确定道：“今天是中秋节，没错啊！”

   我顿时大呼一声不好，完蛋了，含香交代我的事情还没办呢，今天一早乾隆大爷来淑芳斋的时候我还说呢，为什么他今天没开眼笑的说要到宝月楼去吃晚饭，感情今天是过节啊！

   我急忙问道：“现在什么时辰了？”

   “刚刚过了酉时，现在应该是戌时二刻。”金锁答的利索，我跑的也利索，一溜烟赶紧跑到了房里面，翻出了含香交给我的那块玉璧，匆匆的离开了淑芳斋，并且交代了所有人，都不准把我出去过这件事情说出来。

   德胜门，地处紫禁城的西北放，正是人烟最稀少的地方，那边的宫里，大多也是住了一些不受宠的妃嫔，太监宫女都很少往那里跑。我出来的时候，为了避人耳目，特意问小凳子借了衣服和腰牌，乔装打扮了一番，不然遇到了熟人，可就不得了了。

   古代的人基本上都崇尚早睡早起，一来呢，晚上确实没有什么夜生活，想想看，这全皇宫的女人，都指望着乾隆大爷一个人来丰富野生活，那是一件多么可怕的事情啊！所以基本上就是天一黑就睡觉，天一亮就起床。

   我提着一盏宫灯，缓缓的朝德胜门那边走去，偶尔有侍卫经过，也只要略略点点头就可以了，所幸手里面还提着一个盒式。我正想着陈家洛那家伙会不会等急了，忽然间闯进来行刺乾隆爷的时候，忽然有一个声音叫道：“那边那个题灯笼的太监是那个宫里的？”

   这声音甚是耳熟，让我不禁急出一身汗来，为了表示我很镇定，我毅然的停下了脚步，低着头再原地回答道：“回福大人，我是淑芳斋的小凳子，今天中秋，格格说给冷宫里面的人也送一些月饼去，让她们也开开心心过个节。”我故意压低了生意说话，话说这福康安也就到过一次淑芳斋，应该对小凳子没有印象才对，应该比较容易过关，他走上前来，绕着我走了半圈，说道：“哦，既然这样，那小凳子公公就请便吧，回头给我稍一句话给你们家格格，就说福康安祝她中秋团圆。”

   我额头上溢出两滴汗，一是因为身体没有大好，虚汗特多，二是因为这福康安是多么精明的人，恐怕被他再多看两眼就要露出了马脚，紧张的我满头是汗。硬着头皮说道：“回福大人，小的一定把话带到。”

   他干笑了两声，带着他身边的侍卫转身离开，临走还丢给我两个字：“多谢！”

   我终于长长的舒了一口气，一把抹掉了额头上的黄油，回头又确认了一下他们是否走远，才朝着他们相反的方向继续走去。

   德胜门啊德胜门，陈家洛和陈家洛，在这家家户户的团圆之际，我要宣布你从今天开始正式失恋，你可做好了心理准备？

   这边果然是偏远的离奇，居然连一个守门的人都没有，感情皇宫里面也很人性化，遇到中秋节还统一放一天年假？不过无论如何，这样我就不会被人发现了，我在离德胜门不远处的一座石桥边停了下来，这边一般是没有人来的，也不知道陈家洛躲在了哪里？他也真会选地方，看来是对皇宫里面的地理形势研究的好些日子了。

   如今是他在暗，我在明，我又不能大声的喊他出来，只能在这里干呆着，但是这把手各个城门的侍卫也不是吃素的，半个时辰之内，总会冒一对出来从这里经过的，也不知道这陈家洛来了没有！

   我正犹豫着要不要回淑芳斋，忽然间有人从我身后冒了出来，一把匕首抵在我的脖子上，让我差点吓的大叫一声，挟制着我闪到一片假山后头，不过那个人身手极好，立马收了匕首，一把按住了我嘴，问道：“谁叫你来的？”

   我其实真的很想开口说道：是容妃娘娘叫我来的，无奈他的手力气太大，按的我正常呼吸都有点困难，我只好在腰里面摸了两下，把那块玉璧在他眼前摇了摇，他一看见玉璧，一把抢了过去，手就不自觉的送了下来。

   “为什么她没来？”他问我，我这才就这手中朦胧的宫灯，看清他的上半部分的样貌，因为他是蒙着面的。他的眉毛很浓，绝对的浓眉大眼行，看那黑布被撑起来的弧度，估计还是一个挺鼻梁的帅哥。可惜他没等我看完，就用手掌对着我的灯笼轻轻一拍，我那灯笼里面的火就扑哧一下熄灭了。

   看着他掌风把我的灯笼都弄灭了，我一阵焦急：“哎……我的灯笼。”

   “我带了火折子，你回去是再给你点上，现在你告诉我，含香在哪里？我要去带她走！”他固执的问道，一副不到黄河心不死状。

   我挠挠头，说道：“她说了，她为了她的族人，为了回部，不能离开乾隆，你就不要勉强她了，好吗？”

   “不可能！她对我说过，她向往自由，怎么会不想走呢？”这家伙真够死心眼。

   “为什么不可能呢？她也是一个正常的女人啊，而且乾隆对她很好！”我坚持道。

   “那也不可能，她说过，我才是她心目中的那个人。”冥顽不灵！

   我叹了口气，咬咬唇使出我的杀手锏：“我骗你干什么？她现在坏了乾隆的孩子，乾隆说了，孩子出世就封他做太子！到时候含香就可以母凭子贵，或者更到时候，她还能做这宫里的老佛爷！”虽然知道这个玩笑开的太大，估计陈家洛以后肯定是恨死了含香，但是既然下定了决心要分开，就不要去顾及那么多了，还不如快刀斩乱麻，一刀两断。

   这一招果然灵验，陈家洛顿时呆若木鸡状，那锁着的眉宇啊，看着真叫人心疼，估计要是含香在场的话，直接扑到了他的怀里，然后哭着喊着道：家洛，我跟你走，天涯海角，你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯！

   第六章

   过了许久，陈家洛才苦苦一笑：“那日她没进宫之前，我就应该当机立断，把她带走，这皇宫看来真是女人的牢笼，我竟然愚笨至此。”他说着，潇洒的一个转身，也不知道是前空翻还是后空翻的，就跳的远远的。然后，我看见一样东西往我这边飞来，不偏不倚的，挂在我头顶的太监帽子上。等那个东西晃得停下来了，我定睛斗鸡眼一看，却是那块玉璧，在我眼前晃来晃去。

   我心中一阵失落，低头看着地下黑乎乎的灯笼，顿时很晕菜，怨念的说道：“喂……你的火折子呢？”其实我早知道，以他那种身手的人，此刻恐怕已经不知道跑到哪个地方了，只不过自己骗自己一下，让自己心里好过一点。

   没想到，我只觉得眼前一个黑影闪过，我连忙转身去找，却在回头的时候，看见一个一身黑衣的人，蹲在地上点着我的灯笼。

   “看你还有点良心……”我脸上浮现一丝笑意，心里想着，这陈家洛也真够有意思的，一会儿气的拔腿就跑，一会儿又专门跑回来给我点灯笼。

   “想好了吗？要不要跟我走？”那人依然蹲在地上，只是他一开口，我的笑立马僵在了脸上。

   方唯之抬起头，很潇洒的看了我一眼，然后站起来，嘴角微微勾起，说道：“我问你，要不要跟我走，人家不走，你总可以走的吧？”

   于是我逼迫着自己做深呼吸运动，这家伙什么时候出现在这里的？难不成他还想再行刺乾隆一次？

   “你认错人了吧？”我立马否认，这会儿我可是穿着太监衣服的真男人，连说话声音都如假包换。

   “哦？真的是我认错了吗？还珠格格。”他开口说道，竟然直接叫出了那只笨燕子的封号。

   我赶紧装傻，“你说什么？开玩笑……怎么可能，我只不过是个太监，你看我有腰牌。”我急急忙忙的到腰里面去淘腰牌，没想到他的手比我快了一步，直接攻到我的下腹，然后在接触到那敏感部位的时候，居然毫不留的捏了一把！

   “哇……”我顿时脸一红，痛的蹲在地上。

   “呵呵……你说，要是乾隆知道他最喜欢的女儿，是个带把的，会不会直接翘辫子了？还省的我费尽了心机去刺杀他，要是真的这样的话，我还要谢谢你呢！”

   “你在胡说些什么？我听不懂你的话！”这种时候，我要是自己承认了，那才是白痴呢，“我告诉你吧，其实我真的是个太监啊，只不过入宫的时候完了点，给我阉割的公公说，我年纪大了要是割掉的太多，恐怕活不了，所以单单只把我的蛋蛋给割掉了。”妈呀，这种理由亏我也想的出来，真是恶心死人了，算了，为了活命，恶心就恶心吧！

   “哦？真的是这样吗？”他手一扬，我顿时往后退两步，这家伙武功这么好，万一不相信，还要摸一把我的蛋蛋，那我这一世的英明，岂不是就毁于“二蛋”了。

   他放下了手，虽然脸上还是带着笑，从怀里掏出那天我给他包扎伤口的丝帕，“这个东西还给你，我不是女子，不用带着这东西。”

   我撇了一眼，说道：“公子，你真的认错人了，这种女人的东西，我怎么会有呢，赶紧收好吧！”这家伙难缠。

   “说了还给你！”他不由分说的把帕子塞到我的手中，我又不由分说的塞还给他，然后他再还我，然后我火了，直接把帕子往地上一扔，叉着腰说道：“你走不走？你以为这紫禁城是你家后院，你再不走，我就喊抓刺客！”

   他弯腰把丝帕捡了起来，抖了抖上面的灰尘说道：“既然你不要，那我就暂时替你保管，”他把丝帕折好了有放到胸口，看着我道：“如果你真不认识我，那刚才我出现的时候，你就应该喊抓刺客了，可是为什么你没喊，因为你知道是我！”

   他的话把我说的哑口无言，我咬了咬唇，决定用沉默来表示抗议。

   “我说的是真的，我今天是专门来带你走的，我可以让你脱离这牢笼，你整天在这里朝不保夕的，难道不觉得厌倦，不觉得疲惫？”我顿时觉得很无语，他是从哪里知道我的事情，而且还知道的如此清楚明白。

   我依旧不说话，过了半晌，他单手伸在我面前，摆出一个要拉着我走的姿势，我心里一阵汹涌，想到了淑芳斋里面那群够义气的奴才，想到了紫薇金锁，想到了尔泰，殷德还有那个人。

   “我不走，我不走的理由，跟刚刚说服那个人的一样。”

   “你也有了乾隆的种？”他的脸色顿时有点异样？上下打量起我来，我顿时满脸黑线，补充道：“不是，我的意思是说，这宫里有太多我要牵挂的人，我不能为了一个人利益，将大家都陷入水深火热之中，你懂了吗？”

   他依旧摇摇头，开口道：“我不懂……”顿了顿又说道：“我只知道：一萧一剑走江湖，千古情愁酒一壶。”

   这下该我愣了，这句诗歌，不是当年萧剑在会宾楼解释还珠众人的时候吟的吗？怎么会出现在这个人的口中，我看着他，顿时觉得这世界万事皆有可能，只能归结于一句话：缘，妙不可言。

   我笑了笑说道：“既然可以千古情愁酒一壶，那为何还要进宫行刺？你那到底是千古情愁，还是千古情仇？”

   他侧过身，仰头看着天上那一轮满月，长叹道：“有区别吗？”

   “为何没有？”我逼问道。

   他又笑了笑，摇头说道：“是情愁，也可以是情仇，关键只看人的心境。心若是静了，仇便不是仇，愁也未必愁。”

   我蹲下身子，靠着假山坐了下来，也抬头看着那明月，“世上少了一个人，你就没有仇了吗？依我看，这些都是空话，天底下那么多人冤枉，人人都想着报仇，那还有什么意思，随便走在大街上就被人一刀捅了，临时变了冤鬼，遇到阎王爷问他：阎王大爷，为什么我随便走在路上都能被人捅死？”

   我又装着阎王的口气说道：“因为你娘的外婆的二姐的女儿的儿子拐了捅你的那个人的老婆。”

   然后我又装作不解的说道：“哟，阎王大爷呀，我和他八竿子达不到一起，我死了，我真冤枉啊！”

   阎王又笑着对我说道：“你莫觉得冤枉，过两年他就来陪你拉，你那十二岁的儿子，两年后会为你报仇，我反了生死录了，那人阳寿还剩两年了。放心放心……”

   我自己说着，都忍不住要笑出了声来，没想到他却依然像雕像一样的站在我面前，一动不动，过了良久才开口道：“你绞尽脑汁的说这么多话给我听，是为了什么？”

   我顿时觉得自尊心超受打击，难道我说了那么多，你一个字都听不懂吗？

   他低下头，踢了一脚地上的落叶，面无表情的说道：“我听懂了，就是说有人杀了你，然后你儿子给你报仇，对吧？”

   “就听懂了这些？”我挠头爪耳，到底是我的表述能力出了问题，还是他的理解能力跟我有误区？

   “对！不然你想让我听懂什么？”他转过头，居高临下的看着我，那双眼睛深邃如鹰，让我都忍不住打了一个寒战。

   “既然就听懂了这些，那就这些吧……”我敷衍道，其实我是怕触到了他内心的伤口，万一一时冲动，又冲进皇宫杀人去了。搞不好还用我做人质，那我就倒了大霉。

   “呵……”他微微一笑，转身与我并肩坐在了假山下面，抬头看着天上的月亮，问我道：“那我问你，你看月亮，看见了些什么？”

   我莫名其妙的转头睨了他一下，说道：“我看月亮，当然是看见了月亮啊？”我澹这叫什么答案，可是，我真的是看见了月亮而已，等等，我想了想，立马补充道：“我还看见里面有个人叫嫦娥，她还养了一只兔子。嘿嘿”说完我的答案，我还不忘记笑一笑。

   他眯着眼睛，他的侧脸真的很帅气，有男人味，有一种独特的江湖的气息，要不是我现在身上有所牵绊，我还真想马上拍拍屁股跟他去浪迹天涯呢。

   “可是……我看见的月亮是一个寂寞的人，高高在上，冷冷清清，孤独无依，从来都只有明月照人还，又有几个人想到了明月之苦？”他淡淡的说道。

   我立马打起了精神，接着说道：“你看，你也说明月可怜了，高处不胜寒，这可不就是帝王的写照啊，乾隆也是这样，可怜的不得了，别看他表面光鲜亮丽，背地里心理肯定有阴影，成天被人奉承拍马，就算是只蠢驴，也都给弄成了自我感觉良好了，所以你就不要再刺杀他了，他已经是这世上第一大悲情人物了！”

   他看着我愣了半天，嘴角抽了又抽，那手指捏的咯吱咯吱做响，我真怕他沉不住气，一拳把我打闷了。没想到他居然飞速的站了起来，一个跃身就跳到了假山顶上，这家伙也真够大胆的，亏好现在没人，大家都在团员呢。

   他居高临下看着我，然后说道：“不走拉到，何来如此嗦！”

   第七章

   所谓高手，就是来无影去无踪，神龙见首不见尾，这方唯之显然就是高手中的高手，偌大的紫禁城来去自如，就跟他家后院一样，我站起身来，灯笼里的蜡烛都快点到头了，拍拍屁股，把含香那块心肝宝贝一样的玉璧给放到了胸口，算了，既然人都走了，这东西还是让我来保管好了，省的要是被乾隆爷看出什么端倪来。

   我拎着灯笼往回走，才发现原来从这里回淑芳斋的路很长，刚才急急忙忙的出来，自然没有在意这些细节，如今一步一步回去，才发现这么远的距离，对女人来说，或许真的是莫大的悲哀，不知道乾隆爷有多少个妃子，这些人要是都住这么偏远的地方，恐怕这一辈子都没有机会见乾隆几次。

   走了一段路，灯笼里面的蜡烛燃尽了，我随手扔了，借着宫道两边的花灯回去，这时恐怕早已酉时已过，御花园没有什么人，只是偶然会有侍卫经过，匆匆的靠在一边，拿出腰牌，也没有人会为难我。我越想越觉得好笑，这宫里面越是团圆的日子，这淑芳斋看上又是冷清，这会儿我偷偷跑出来这么久，估计那里面的人也都急翻了，还是早些回去的好。

   正想着要加快脚步，忽然听见面前有人侍卫行礼的声音，远远望过去，却是一个女子扶着一个喝醉的人在走路，我摇了摇头，赶紧往路边的树丛躲了躲，只听见声音越来越近，然后是一个女子的声音：“永琪……你小心点，永琪，说了坐轿子送你回景阳宫，你偏不肯，要出来赏什么月，你这样子，怎么赏月啊？”

   “赏花……赏月……赏知画，知画，你是一个聪明的可人儿，怎么就不明白这个道理呢？你跟着我，却是为了什么？为名？为利？还是为了别的？”这是永琪的声音，听的真切，却是酒后的醉话，看来是真的喝醉了，说话都大舌头了。

   “永琪，我不图名不图利，我就是喜欢你这个人，我就是不服，小燕子那么粗俗那么野蛮，你们都喜欢她？”

   “呵呵……你看看，你前半句想骗人，后半句还是说出了本性了，小燕子她那样的人，你们是不懂的，她在想什么，谁也不懂，如今她走了，我的心也死了……”这该死的永琪，你撒什么酒疯，小燕子怎么走了？你这是要害死谁啊？这样下去，他还要说出多少秘密来？我再也忍不住了，也不管自己现在是穿着太监的衣服，从树丛中窜了出来，指着永琪的鼻子骂道：“你说谁走了？你每天都盼着我走是不是？”

   那知画哪里知道我躲在树丛中，顿时被我吓唬了一跳，连带她身后的那两个宫女太监，也都掩着嘴一惊，过了半晌才行礼道：“格格吉祥！”

   我甩了甩手，示意他们都免礼了，走到永琪的面前，他看上有几分醉意，但是见我忽然冒了出来，估计酒也醒了有七八分了。

   “你……你怎么会在这里？”他问我。

   “我为什么不能在这里，五阿哥可以和知画姑娘出来赏月，我就不能出来赏月了吗？”我冷冷的回答道。

   “哦？赏月？那一起赏吧？”他忽然笑了笑，冲我身上倒了过来，一股酒味扑面而来，让我连连往后退了几步，他一个没站稳，狗爬一样的跌在了地上，我顿时忍不住掩嘴笑了起来。

   “永琪……永琪……”知画走上前，蹲下来扶永琪，宫女太监们连忙都来帮忙，我站在他们面前，看着他们各自手忙脚乱。

   然后，我听见永琪伏在地上哭泣的声音，先是哽噎，然后是抽泣，最后忍不住嚎啕了出生，双肩都忍不住抖动了起来，他一把推开了他们，吓的大家都不敢再靠近他。

   我咽了咽口水，心里默默地想道：难道这就是传说中的撒酒疯？永琪，你的酒品也太差了，居然连这种下三滥的手段都能想的到，人都说女人最厉害的就是一哭二闹三上吊，看来男人也有一手，就是一哭二闹三打地滚！

   知画跌坐在地上，被宫女扶了起来，又缓缓的靠近到永琪的身边，还没拍到永琪的身体，忽然间永琪又甩了一下手，吼道：“滚……都给我滚……我只要小猴子……只要小猴子……”

   知画张着大大的眼睛，无奈的看了我一眼，问道：“小燕子格格，那小猴子又是什么东西啊？”

   该死的永琪，你怎么不干脆醉死了算了？在这边胡说八道的，我的背后冷汗涔涔，但还是咧着这个笑脸说道：“那小猴子是会宾楼老板养的一只宠物，可好玩了，永琪每次去会宾楼都会逗它玩，可通人性了呢……”

   知画点点头，刚想开口说什么，永琪又冒出来一句：“小猴子，我要小猴子，其他人都滚……都滚……”宫女太监们都低着头站成一排，永琪就这样趴在御花园的青石板路上，如今已是入秋了，夜深了，这地上的凉气也冒了出来，他这个傻子就这样躺在地上，大家又不敢去动他，僵持了半刻，我开口说道：“知画姑娘，不如你先带着宫女太监们回慈宁宫吧，时间久了，老佛爷又要怪罪，你也不想五阿哥每天都看老佛爷的脸色吧，等下我送他回景阳宫就好。”

   “可是……”知画迟疑的底下了头，刚要说什么，我又补充道：“没有什么可是的，我都听说了，年底你就要和五阿哥成婚了，到时候还要尊称你一声嫂子。该不会是，你这个嫂子吃我这小姑子的醋吧？”

   知画笑了笑，脸上的神色也越发自然了起来，好像真的把自己当成了女主人一般，开口说道：“多谢还珠格格吉言，既然这样，那知画就先回慈宁宫了，这里就拜托格格了，知画知道怎么做，不会在老佛爷面前多言的。”她说着，转身扫了一眼身后的奴才，说道：“你们大家也都看见了，我把五阿哥送到了景阳宫。”

   后面的奴才都应了一声：“奴才们知道了。”说着，便跟着知画一起转身走了。

   人走光了，御花园里面冷冷清清，只有风吹着云，云掩着月，月走出云层，又照着地上趴着的这只狗。

   “快起来吧……她们都走光了。”我走上前，抬脚拨了拨他的膀子。

   他哼了一声，又没了动静，我蹲下来，给他脑袋一记爆栗，“你快起来好不好，你再不起来，我也走了！”我喘了口粗气，这几天身体才好，这样蹲着还有些累，于是站了起来，又回头看了他一眼，最后补充了一句：“我再说一句，不起来，我就走了……”

   他依然趴在地上，一动不动。

   “该不会是在这边睡着了？”没办法，我只好又折了回去，用力摇了摇他的膀子，再他耳边大吼道：“小燕子回来啦！”

   果然，这一招很有用，永琪立马抬起头，眯着眼睛左顾右盼道：“小燕子？小燕子在哪里？”

   我又趁机敲了他一下脑门，说道：“你的小燕子，不是早飞了吗？还在这边喊个什么劲？”

   他摇了摇头，揉了揉太阳穴，口齿不清的说道：“为什么我会在地上？”然后看了我一眼又问道：“小猴子，你怎么会在这里，你又穿成小太监出宫溜达去了？”

   我叹了口气，笑了笑道：“是啊，本来想穿成这样出宫去玩玩的，可惜喜欢带我出去玩的那个人，他喝醉了。”

   他从地上站了起来，那动作虽然摇摇晃晃，但是我不是没喝醉过，自然心理面明白了几分，于是开口道：“五阿哥，景阳宫的路已经不远了，五阿哥还是自己回去吧，我出来时间也够长了，也该回淑芳斋去了。”说着，便转过身子，要走。

   没想到他居然从身后抱住了我，热气从我的耳根一直蔓延到脖颈，“我只要小猴子……只要小猴子……”他的话语，半醉半醒，让我分辨不清，我底下头，幽幽叹道：“五阿哥，你的路是你自己选的，既然你想好了，就不要再后悔了。”

   他的下颌抵着我的肩膀，点头的时候，搁着我的锁骨生疼。“小猴子……我舍不得你……”我的心口剧烈的跳动，耸了耸肩，一滴眼泪落下来，滴在他搂着我的手背上。

   “五阿哥，你喝醉了……”我开口道，忽的，他转过身子，托住了我的下颌深情的吻了下来。

   我闭上了眼，没有抗拒他的探索，他口腔里那淡淡的酒香味，仿佛经过他的舌尖，把我也一点点的灌醉了。

   身体被抱了起来，他忽的使出了轻功，在侍卫快要经过的时候带着我离开这里。

   烛影摇曳，景阳宫，永琪的卧房，这是我第二次进来，朴实的陈设让它看起来不像一个阿哥的住所，当初却从来没有好好看过。

   小路子送了茶水进来，静静的退了出去，宫门咯吱一声掩上。

   第八章

   “小猴子，你怕吗？”他开口，手指已经触及了我领口的盘扣。

   我呆呆的坐在他面前，他的脸有些消瘦，衬得他的眼睛好大，黑黑的幽深的眸子，像是施了魔法一样，让我的心脏跳的毫无规律可言：“我怕……”我开口道，心里真的好怕，永琪，我是什么时候会对你有这份感情的？什么时候？

   第一颗扣子解开了，他的指间冰凉，而我的身体却莫名的灼热了起来，我咬着牙说道：“等等……”

   “怎么了？”他讶异的笑了笑，不过还是停下了动作，眸子里有点伤感，“你还是怕对吗？”

   我点点头，然后又莫名其妙的摇了摇头，眨着眼问他道：“永琪，是你有问题还是我有问题？”

   “什么？”他不解。

   “永琪，我问你几个问题先。”我想了想，决定慎重一点。

   “你说我是谁？”我指着自己的鼻子问他。

   “你是小猴子。”我点点头，表示认可，然后又问道：“那你知道我是男的吧？”

   他无奈的笑了笑，然后又开玩笑道：“不清楚哦，我想亲自检查一下。”他说着，一把把我搂到了怀里，然后动作敏捷的解开了我上衣的扣子，我顿时面红耳赤。

   我忽然记起他看见过我没穿衣服的样子，然后推了他两下，说道：“上次你看见过了，和殷德打架那次……”

   “那个不算，那个别人也看见了，我现在要你只给我一个人看！”他霸道的要命，完全没有了刚才喝醉酒的样子！我顿时觉得自己上当受骗，心里恨的牙痒痒，用力蹬了他一脚，然后披上了衣服，声音沙哑的说道：“永琪，我喜欢的人是尔泰。”

   他想伸手拉我，却被我这句话生生打断了他的动作，“我知道……”他叹了口气回答我。

   “你知道？”我瞪着他，然后继续问道：“所以你故意在皇阿玛面前说出了这个真相？希望皇阿玛成全我和尔泰？”

   他点了点头，脸上露出一丝微笑，却让我想到了苦涩两个字。我绝对相信自己是残忍的，因为我又问了一个很愚蠢又和虚荣的问题：“你做这个决定的时候，是心甘情愿的？真的的祝福我们的是吗？”

   他的眼神呆滞了半刻，随即又是莞尔一笑，点头道：“是的，我真心祝福你和尔泰，你们两个如果真的能在一起，那可能是我今生做的最明智的决定。”他说这，手却忍不住抱紧了我，下巴摩挲着我的侧脸，依旧十分动情的说道：“小猴子，谢谢你在宫里的这段日子，谢谢你让我懂得了很多东西。”

   我转过头看他，他的眼里含着泪光，在橙黄的烛影下颗颗晶莹，我忍不住闭上眼，送上了我的唇，我承认自己就是一个傻帽，居然想到用这种动作来安慰他，可是，当时我的脑子里竟然除了这个动作，就再无其他。

   唇齿纠缠，苦涩在缠绵的舌尖化开，我紧紧搂住了他的脖子，多希望能让这个吻漫长一点，再漫长一点……这是我和永琪之间的goodbyekiss，我们两个过了今天，他就是我的五哥，我就是他的小燕子妹妹，也许过不了几天，我就要离开这富丽堂皇却又冰冷寡情的皇宫，我还是一心一意的爱着尔泰，他做他的阿哥，将来他会有什么样的成就，谁也不知道，只希望他一切都好。

   那是他的手指，在我的身上游移着，我知道我身体的某些部位，正起着激烈的反应，努力想要让自己保持清醒，却沉迷于他的温柔，他应该是很有经验的把，这景阳宫里面，有好几个他的通房丫头，可是那些都是女人啊……万一……万一……他还当我是小燕子，那我不是宕罅耍

   我呼吸急促，却强自稳住了自己颤抖沙哑的声线，他的手已经解开了我腰带，手掌在我小腹之下三寸之处划过，我推开他，咬着唇用力的摇头，断断续续的说道：“永琪……不要，我们不可以这样……”他不肯停下动作，手指依然激发我的欲望，我觉得我已经处在崩溃的边缘！天知道，我还是一个处男呢，虽然也经常做春梦会漏掉那么点精华，但是总的来说，我这第一滴精，还是十八年陈酿呢。不过以前听好友说，男孩子的第一次普遍都比较菜，基本上是三秒快，我羞的面红耳赤，心跳已经到了承受的极限，嘴里都要开始哼哼哈哈的，终于忍不住一把按住了他那乱动的手，求饶道：“朋友妻，不可戏！永琪，要是你当尔泰是好朋友，就放了我吧，我喜欢的人是他！我不要我们之间的事情伤害到他，他是无辜的……”

   永琪的手僵在了那个位置，我有了喘息的机会，连忙从他怀中站了起来，脸上依然发烫，下面依然反应剧烈，我三步并作两步的走到圆桌前，倒了一杯水灌下了肚子，从床头拿起了衣服，背着身子穿的整整齐齐。

   他叹了一口气，重重的倒在了床上，双手掩面。

   我顿时觉得自己好无耻，分明是自己先勾引的他，现在居然又这样半途而废，我的脑子一定是被门板给夹过了，所以才会这样的摇摆不定，心里面明明有着尔泰，为什么会对这个家伙这样的情不自禁，情不自禁到了几乎要投怀送报的地步！

   和尔泰在一起的时候，那么单纯的快乐着，总觉得未来美的可以画成一幅悠然的山水画，有房有车，而且肯定无贷款。尽管房是茅草房，车是驴车，银子肯定不多，不过粗茶淡饭足以。开一家小戏院，让往来的客官都笑口常开。

   和永琪在一起的时候，每次都是互相抬杠，互相斗嘴！到最后谁也不占上乘，却谁也不肯服输，见了面就吵架，不见面还要在心底里面骂他。打kiss的时候像在偷情，被他关心或者保护的时候，又觉得有点受宠若惊。

   我退至门边，看着床榻上闭目的他，心口的泪一滴的流干了，永琪……我和你永远都不可能，一开始就不可能，我不可能装一辈子小燕子，你也不可能真的对我这个男人，动什么歪心思。从一开始我就知道，这一切都是别人的，我只是一个代替品，我自诩为金马影帝，居然也会有这种入戏太深的结局，竟然忘记了这一切都是替他人作嫁衣裳，我在伤心些什么呢？为了那些不可能，为了那些飘渺的不切实际的梦，我还要入戏多久？

   转身推门，吸了吸鼻子大步跨了出去，景阳宫，这辈子都不会再来了吧？永琪，好好做你的阿哥，将来你还想做什么，只要我有能力，我一定帮你，让你完成你毕生的梦想。

   中秋之夜，没有在团圆中度过，反而让我经历了一场又一场分离，不过想想也是，含香与乾隆的团圆，势必造成陈家洛一个人的孤单，而我和尔泰，会不会造成永琪的孤单呢？忽然想到这里，却发现自己又是自作多情，永琪有知画，正如乾隆说的，他还会有很多很多的女人，那些女人或许都只是他生命中的过客，但无一例外的，会成为她们家族的荣耀。

   我回到淑芳斋的时候，淑芳斋的门是开着的，金锁一个人坐在门口的石板上，看见我垂着脑袋回去，拍了拍她身边的空地，我笑了笑，坐了下来。

   “你现在心情一点很好吧。”她居然说出这样的话来，枉我还一直以为她善解人意，聪明伶俐。她冲我笑了笑，又开口说道：“小猴子，出宫去吧，这里不属于你，如果说为了我们，要你在这里牺牲的话，我们这里每一个人都不会心安。”

   我深吸了一口气，然后优哉游哉的晃着身子说道：“你说的很对，但是我还是希望能比较完美的完结这一部戏，眼看着要杀青了，弄出一个烂尾，你是观众不嫌雷人，我自己也要对我的演技负责才行！”我干笑了两声，然后继续说道：“我以前从来都不知道我这么有扮演天赋的，要是早知道的话，去考个什么电影学院之类的，说不定还能成明星呢。”

   金锁淡淡一笑，然后开口说道：“本来想安慰安慰你，没想到反而被你安慰了起来，你说，这是为什么？”

   我闭上眼想了想，然后开口道：“一个人半夜不睡觉，在门口看月亮，肯定是想家了呗，只可惜我和你都回不去了，金锁，你想出宫吗？如果你想出去，我觉得紫薇会让你做她的陪嫁丫头的吧？如果她的思想不够开通，我可以帮你去劝她。”

   金锁的脸顿时红了起来，横了我一眼说道：“本姑娘的终身大事，还是不劳您大驾了，不过本姑娘有句心里话，还是想说给你听。”

   她看着我，一本正经。

   她说：小猴子，我一直都以为，你喜欢的人是五阿哥。

   那天晚上我和金锁聊了很久，她那了两瓶酒出来，我们边喝边聊，如果说缘分，可能我和金锁才算是天赐良缘，同样的两个三百年后的灵魂，居然能在这样的空间相遇。

   她说我喜欢永琪，不知为什么，我从头到尾都没有反驳，我刚刚才意乱情迷的从他的床上爬了下来，如果不是喜欢，那会是什么呢？

   第九章

   中秋节后，天气一天比一天冷，听尔康讲，上次乾隆打了胜仗的那个吐蕃国要来觐见了，日子恰巧赶在了秋季围猎的时候，西藏人也是很豪迈的民族，那边的人据说都是在牦牛背上成长起来的，乾隆大爷早在他们还没到的时候，就发出了请帖，供邀西藏土司一同到西山牧场狩猎。

   我和紫薇都不怎么会骑马，但是这种凑热闹的机会，谁都不想错过，所以一有空就偷偷地溜到宫外的马场去学骑马，能溜出宫玩，那对我来说是最开心不过的事情了，柳青和柳红也很欢迎我们去玩，经常准备了好吃的，等着我们一块吃。

   可惜我这个人，天生和动物的交流能力比较差，我还记得小时候因为和一只小狗吵架，最后那只小狗抵不过我的三寸不烂之舌，居然张口就给我来了一口，害我被医生戳了一周的屁股，从此以后，我对牲口一类的东西，也是避而远之的，不过现在为了去秋猎，我也只好硬着头皮上了。

   这马场的马都是很健壮的，大嘴一张就能喷出一口唾沫把我淹死，别看紫薇长的娇弱，她学起骑马倒是很快，果然是有满人的血统，天赋这种东西很重要，我和金锁就比较次了，前后学了有五六次吧，居然到现在还不能做到策马奔腾！要是再这样下去，我要到什么时候，才能跟尔泰共享人世繁华呢？

   我顿时有一点气馁，踢了一脚马肚子，没想到那畜生忽然发表，抬起前蹄大叫了一声，吓的我赶紧勒紧了缰绳，恨不得把自己贴在它身子上。

   “小猴子……我都说了，这马不是这么骑的。”尔泰从后面骑着马过来，友好的拍了拍我坐骑的屁股，那畜生果真安稳了下来，摇了摇马尾巴，不再暴躁了。

   我觉得有些无趣，转头对尔泰说道：“尔泰，我们回去吧。”

   他抬头看了看天色道：“也好，今天天气也不好，早些回宫去吧。我去那边找紫薇和尔康，你一个人去马厩，应该认识路吧？”

   我点了点头，调转马头向马厩那边走去，一边走，还一边不忘记拍着它的屁股，拍马屁这一说还真不是空穴来风啊，以后得多学着点，马儿在草地上悠闲的游走，我大口大口的呼吸，忽然听见有人在远处叫我，然后伴随着很急促的马蹄声，睁开眼睛一看，居然是殷德骑着马朝我这边赶过来，那架势简直是时速超过一百啊，这家伙，我病的快要死的时候，他也只不过才来淑芳斋看了两眼，我都以为他已经彻底把我忘记了，一心一意的等着做乾隆的乘龙快婿了，不知道他跑到这里来有何贵干？

   我正打算和他打个招呼，然后乘机讽刺他几句，没想到他到了我的身边，这马还没有一点要减速的迹象，我顿时觉得有点紧张，驾着马往边上靠了一下，结果他到好，直接朝我身边奔了过来，然后一手扣住了我的腰，用力往上一提，我整个人的身体就被他抱了起来，放到了他的马上，我还来不及挣扎，他低下头在我的额头上轻轻啄了一下，开口道：“小猴子，我找到小燕子了！找的我好苦啊，你打死都不会知道她在哪里，跟我走！”

   我被他突如其来的动作惊的还没有反应过来，又听到这么让人振奋人心的消息，顿时觉得狠狠的打了自己已嘴巴，抬头问他道：“你没骗我吧？”

   殷德显然已经激动的过了头，低头又在我额头上亲了一口，“当然是真的啦，不管怎么样，先把你弄出了皇宫再说，我好不容易稳住了小燕子，但是她只答应见你一个人，快抓紧时间走吧！”

   他说着，一甩马鞭，那马儿立马一声长啸，撒腿就跑了。

   殷德把我带到了会宾楼，这时候正是下午时候，店里面没有多少客人，他一把把我抱下了马，拉着我就往里面跑，一边还喊道：“柳青，柳红，我把小猴子带来了！”

   我跟着他一路跑到二楼，又一路冲到走廊最末端的那个房间门口，然后殷德推开门，我看见柳青柳红都坐在里面，而正对着我坐的那个人，应该是小燕子没错。

   今天我是穿着一身男装，所以这个样子出现在她的面前，也不至于那么尴尬，小燕子看见我，冲我微微一笑，然后转头看看柳青和柳红，他们两个顿时站起身来，拉着殷德退了出去。

   我坐到她面前，不知道应该说些什么好？是开门见山，直接告诉她，让他快回皇宫吧，我受不了那里的折磨了，还是应该先听一听她偷跑出来的理由，更或者她会有什么苦衷吧。

   我深深吸了口气，开口说道：“小燕子，他们都很想你，你知道吗？”

   她看了眼我，然后低下头，脸上有点泛红，“我知道，其实我一直都在京城，而且一直都住在会宾楼。”

   我简直是惊讶的要把舌头和眼珠子一起掉下来的！那帮人找死了都找不到的人，原来一直都在他们的身边，枉我们像跳梁小丑一样找她找的团团转……

   “你不要惊讶，这些都是我求柳青柳红这么做的，刚开始只是单纯的躲避，到后来他们找到了你，我就更不想回去了，直到最近，我听说你差点儿送命……”她说着，又低下了头。

   我心里本来很气愤，但是看见她这摸样，顿时又火不起来了，不过还是略带严厉的口吻说道：“那现在是不是良心发现了，觉得不应该连累我，所以想通了要回宫去了？”我看着她，一字一句的说道。

   她抬头看了我一眼，大眼睛里面含着眼泪，忍了忍却没有开口说话。我无奈的看着他，然后问她道：“你是不是不想回宫？”

   她看着我点了点头，那神情顿时触动了我的心，看着她现在这种天真的摸样，真是让我有点狠不下心，“你预备怎么样？”

   她看着我摇了摇头，忽然又咬唇说道：“我回宫去吧，这祸是我闯出来的，要不是我当初爱慕虚荣，抢了紫薇的格格来当，也不会发生这种事情，一切都是我的错！都是我的错！”她趴在桌子上痛哭了起来，让我觉得我现在好像在做一件很残忍的事情，可是如果我不残忍的话，那就是对自己残忍。

   我握着拳，手指咯吱咯吱作响，想开口，又咬紧了牙关忍着，只要忍过了今天，等小燕子进了宫，那这一切都可以落下帷幕了，我可以重新开始做人，大家都不用提心吊胆过日。我沉默了很久，开口说道：“好吧，今天你跟他们回宫吧！”

   我说话的声音不是很大，可是忽然间小燕子身后的那扇窗轰的一下跌了下来，柳青怔怔的站在窗口上，然后用不用抗拒的声音说道：“小燕子，我不同意你走！”

   小燕子忽然从凳子上站了起来，转过头走到窗口，伏在柳青的肩膀上哭了起来，而柳青，他是那么温柔的拍着她的背，轻声安慰：“小燕子，我带你走吧，如果京城真的容不下我们两个，我带你去浪迹天涯好不好？我们还像以前一样，一起卖艺，一起耍大刀，自己养活自己？”

   小燕子哭的梨花带雨，又是点头，又是摇头，柳青忽然从身后变出一个包裹，拿在手里摇了摇道：“你看，行李我都打点好了。”

   这两个人已经完全沉浸在他们两个人的世界，我已经被他们忽略成了空气，我咬咬牙，站起来说道：“你们真的决定要走了吗？”

   我的这句话，顿时把他们两从虚幻拉到了现实，小燕子猛的退后了两部，抹了抹脸上的泪珠说道：“柳青，我们怎么可以这么自私呢！”

   “好了小燕子，别想那么多了好不好！在这样下去，你会被他们逼疯的，不光是你，还有我，我也会崩溃的，他们是阿哥，是达官贵人，我只是一个市井小混混，你不要我了是不是？”

   柳青从窗口钻了进来，按着小燕子的双肩，已经激动的有点过火了。

   我闭了闭眼，一屁股又坐到了地上，缓缓开口道：“你们别吵了，快走吧，趁紫薇，尔康尔泰都没来，你们走吧，我有办法从宫里面脱身，你们不用担心。”

   他们两个顿时就惊呆了，停止争吵双双看着我，脸上又是疑惑又是惊喜。

   “你真的想好了？”他们异口同声。

   我再次下定决心的点了点头：“我说的是真的，你们快走吧，过不了几天我也能出宫了！小燕子，我们长的这么像，说不定是前世有缘，所以今生才会有这么一场际遇，我怎么忍心让跟我这么有缘分的人过的那么辛苦呢！所以，赶紧去追求你的幸福吧！”

   然后我由不得他们再多做思考，把他们两个推到了窗口，“快走快走，柳青你放心吧，京城这么多人，我们会照顾好柳红的，到了什么地方落脚了，记得写信回来！”

   柳青抱着小燕子，一个回旋，从二楼直接落在了会宾楼后面的小广场，我笑着冲他们挥了挥手，目送他们转身的背影。

   第十章

   我扶着窗棂，看着他们骑上了马背，潇洒的互相牵着手，策马扬鞭，共享繁华。小燕子，你应该会快乐的吧，没想到我还有这么圣母的一天，你们快走吧，省的我忽然反悔了，然后找人把你们追回来。

   我坐下来喝了一杯茶，隐隐听见窗外传来一阵悠扬的箫声，那个人难道知道我很难过，连吹的箫都那么伤感，我伸出头对着窗外喊道：“别在那边唧唧歪歪的烦人了，还不如拿一杯酒给我喝喝来得实际。”

   然后我忽然听见隔壁的窗子开了一道缝，一坛子就从里面飞了过来，我往后退了两部，把那酒坛子接在了怀中，打开塞子狠灌了一口。

   不知道过了多久，我晃了晃酒坛子，里面已经没有东西了，忽然觉得眼前黑乎乎的，抬起眼朦胧的看了看眼前的人，借着酒态说道：“怎么又是你啊？我说了不走就是不走，你真是烦人。”

   那个抱着胸站在我面前，微微一笑，然后开口道：“我知道你不会走的，之前你不跟我走，现在当然更不可能，我是来向你辞行的，若是有缘，日后定会相见。”

   他说着，从窗口跃了出去，现在的人真奇怪，放着好好的大门不走，就喜欢爬墙翻窗户，也不怕人家把他们当贼。我打了个酒嗝，浑浑噩噩的睡着了，不知道过来了多久，忽然有人跑了进来，有人摇着我的肩膀问道：“小猴子，小燕子呢？她人在哪里。”

   我胡乱的摇了摇头，皱着眉说道：“我不就是小燕子吗？你是谁啊？”

   他拍了拍我的脸说道：“小猴子，你说什么疯话呢？你刚才不是才见过小燕子吗？怎么又说你自己是小燕子？”

   我不耐烦的推开他，然后又是别人双手托着我的下巴问道：“小猴子，你好好说啊，刚才发生了什么？我们回来的时候，柳红说殷德找到了小燕子，让我们在楼下等着，可是等到现在都没有动静，她人呢？”

   大家都向饿狼一样的扑过来，你一句人呢，我一句人呢？我已经完全没有了招架之力，只觉得胃里面一阵翻滚，喉头发热，一股子的酒味从嗓子里面溢出来。

   我吐的昏天黑地，尔泰一直顺着我的背，开口说道：“你们等他清醒一点再问好不好，他现在肯定是难过的要死，柳红，你这会宾楼有解酒茶吗？先去弄一点来。”

   我听见别人蹬蹬蹬的走路声音，然后就是嘴里被灌了好多水进来，咳了几声，顿时觉得舒服了很多。抬起头看了他们一眼，然后扑到在尔泰的怀中。

   “尔泰……以后再也没有小猴子这个人了，从今天起，我就是小燕子，我就是小燕子……”

   我是怎么从会宾楼回到淑芳斋的，这些我都记不得了，只知道第二天早上醒来的时候，头痛的快要炸开了一样，脑仁突突突的跳个不停。我仰起头，在床上深深的吸了一口气，一开口居然发现嗓子都哑了不少，小凳子小桌子见我醒了过来，连忙来伺候我更衣洗漱。我接过了汗巾擦了一下脸，又摇了摇手示意他们我还要继续睡觉，他们也再没开口，缓缓退出了门外。窗外，太阳已经高高挂起，这世界果然不会因为某些事的改变而停止运动。天亮照样要升起太阳，喝醉了还是要酒醒。

   我在床上翻来覆去，找了一个最佳的姿势躺着，看着窗外的树荫越来越短，然后又被拉的越来越长。肚子咕噜噜的叫，期间我听见好几次门外的说话声，到后来也渐渐消失了。这个时候，想来需要调整的人还不止一次。小燕子被我放走了，他们会怎么对待我呢？会不会把我痛打一顿，然后说我自作聪明？更或者大家都认为我是故意这么干，想赖在这里当格格？为什么当时自己头脑发热，就做了这种事情呢，总也要他们留下只字片语，证明我的清白才是！

   不知不觉，天都黑了下来，入了秋，天色就黑的比较早。我听见门外有敲门声，还没等我答应，金锁就退了门进来了，她正端着我最喜欢吃的蒸饺呢！

   我从被窝里面探出一个头来，看着她忙前忙后的，忍不住开口道：“金锁，我又做错事了……”金锁绞了个汗巾递给我，我顺手擦了一下脸，从被窝中爬了出来。

   “小猴子，你这一觉睡的可够长呢，我们在外面大计划都讨论完了，你才知道起。”金锁一边帮我整理着床铺，一边开口道。

   “大计划，你们有什么大计划？”我心里犯嘀咕，这一群人的大计划，能有什么好事啊？

   “把你从宫里面弄出去，算不算大计划啊？”金锁看着我，两眼放光，那感觉就像是她自己要出宫了一样，“他们商量好了，过了秋猎就让福大人带着福晋进宫向皇上请旨，这两天宫里面很忙呢，傅大人班师回朝，那西藏土司过几天就到了，皇上忙的不亦乐乎，恨不得让人家都知道我们大清有多强盛呢！”

   我哼了一声，乾隆啊，你也夜郎自大不了多长时间了，一想到这里，我又想到了永琪，乾隆这么看重他，为什么就是不立太子呢？真是急死人了！

   “金锁，这几天看见五阿哥了吗？”我沉不住气，问了出来。

   “五阿哥还在大厅里面呢，和大家一起商量大计划呢。”

   “那他怎么说的？”虽然答案很容易猜到，可是我还是忍不住问出口。

   “你呀！该不会还对他念念不忘吧？早点拉到吧！难道你没有学过清史吗？永琪是个短命鬼！”金锁破口而出，看我一脸尴尬，又急忙补充道：“历史这东西不知道有没有可参考性，说不定也有史官不负责的，对不对？”

   我夹了一个蒸饺吃了起来，低声说道：“他短不短命，和我有什么关系，不过既然我们来清朝，我倒是很想试着改变一下历史。”

   金锁睁大了眼睛看着我，然后问道：“小燕子，你说你要改变历史？这可能吗？要是没有了历史，那你我又是从哪里来的？”

   我放下筷子，看着金锁道：“事在人为，有什么不可能的，试试看总是好的，至少永琪的为人我信得过，至于以后怎么样，那只有等着看了。”

   金锁出去以后，我自己穿好了衣服出门，他们都还没走，见我出来，大家忽然变的都拘谨了起来，也不知道是我变了，还是他们变了。

   首先开口的还是殷德，他每次都那么温柔的对我，即使我拒绝了他，即使我放走了小燕子，他还是用哪种眼光看着我：“小燕子，你看起来很憔悴的样子啊？酒都醒了吗？”

   我勉强向他报之一笑，“当然醒了，难不成你想我醉死吗？”我抬起手揉了揉太阳穴，这会宾楼的酒还真是烈啊，到现在头都疼的要命。

   “小燕子，我看你还是进房间休息一下吧，你看起来不太好，我让金锁再给你弄一些解救茶吧？”紫薇走上前扶了扶我的额头，很担心的看着我，看来他们的确都商量好了，小猴子这个人已经彻底消失，我现在是小燕子了。

   我摇了摇头，装作很坦然走到他们中间，抽出一张凳子坐了下来，转过头才发现，竟然是坐在了永琪的左手边，尔泰的右手边。

   “时候不早了，我先回景阳宫了。”我这边才坐下来，永琪就站起了身子，看都没看我一眼，向尔康尔泰殷德打了一声招呼，就径自走了。

   我嘴角抽动了两下，脚底下摩擦了几下，终于是没有喊他。他在生气吗？气我把他的小燕子给放走了？还是气我那天晚上匆匆离开了，让他一个人郁闷？

   我现在忽然发现我是一个扫把星，因为我出来没多长时间，大家就纷纷离开了，好像都很不愿意见到我一样，尔泰走的时候，我很想尽力给他一个笑容，可是憋了半天都笑不出来。尔泰转过身子抱了抱我，在我耳边说道：“小燕子，没有人怪你的，柳红已经把一切都告诉我们了，原来小燕子一直喜欢的人是柳青，只不过他们两个怕我们笑话，所以一直都没有告诉我们大家，直到后来，小燕子离宫，也都是柳青把她藏起来的，关键是她一直住在会宾楼的后院，我们居然都一直被蒙在鼓里。”

   我抬起头，很委屈的看了一眼尔泰，又开口问道：“那大家都不怪我了吗？我心里还是没有底，小燕子和你们在一起那么长时间了，就这么远走高飞了，都没有让你们和她话别一下……”

   尔泰轻抚着我的侧脸，安慰道：“你傻呀，要是大家都在场，小燕子就走不了，你做的很对。”我低下头，顿时觉得无地自容，想起刚才永琪那决然的背影，又不禁自责了起来。永琪他，真的什么都没有了……

   第十一章

   一转眼，又是十天，乾隆大爷来了好几次淑芳斋，还赏赐了我和紫薇每人一套骑马装啊！那衣服穿在身上，真的是英姿飒爽啊，比现在的婚纱都好看多了，紫薇穿着那衣服在我面前转了一圈，简直是把我给迷的口水直流啊……

   “紫薇，你真是太美了，尔康那大鼻子也不知道积了几辈子的德，居然能娶到你这样的老婆！我吃醋啦……”我半真不假的开着玩笑，托着下巴看着紫薇。

   她一脸羞涩的笑着，然后低声说道：“你醋什么，小燕子，要是你和尔泰的事情能成，那我们就是妯娌了，还能和以前一样。”

   我向她吐了吐舌头道：“哎，你们太过分了，真的把我当女人啦，再这么说，我就去敬事房找李公公，让他把我阉了拉到。”

   紫薇噗嗤一声笑了出来，缓了缓又道：“小燕子，其实我倒真的很希望你是女的，那样你就可以和尔泰……反正，我很希望你和尔泰在一起。”

   我不好意思的抓了抓头，心里默默想道，万一有一天她知道了我和尔泰是玩真的，会不会还能像现在这样笑的出来，到时候恐怕是吓的眼珠子都要掉地上了吧？

   紫薇走上前，帮我整理了一下衣服，退后两步，皱着眉头看着我说道：“嗯，我现在终于明白了什么叫男生女相了，以前小燕子这么穿的时候，我总觉得她像个男的，但是你这么穿的时候，又像极了女的，真是太奇怪了。”

   我们两好不容易都换好了衣服，金锁就迎了进来，匆匆说道：“你们都好了吗？这次要出去好几天呢，我准备了一些衣服什么的，你们要不要看看？”

   我随便摆了摆手说道：“你多准备几件民间的衣服就好了，在外面肯定不用穿这么正式的。”金锁点了点头，又闪了出去，皇帝家的事情就是麻烦，只不过是去郊外打个猎，还弄的跟大阅兵一样，旗正飘飘，马正萧萧的。

   人群在紫禁城门口集合，这时候我才知道，这次出来狩猎的人还真不少，八旗子弟基本上都有份儿，而且，我还从小凳子口中，打听到一个很内幕的消息，那就是我和紫薇是这次唯一参加狩猎的格格，而紫薇还是搭了我的顺风车，因为老佛爷为乾隆皇帝想到一个把我推销出去的好办法，那就是把我许配给行武的八旗子弟。这样一来，既不辱没了我格格的身份，也可以借此笼络八旗。

   哎，也难为那个头花花白的老奶奶能想到这样的好法子，不过我心里清楚的很，这法子肯定不是那老奶奶想出来的，恐怕是幕后高人，是永琪那未过门的媳妇吧！不过这些都无所谓了，反正我已经做好了准备，等着尔泰的八抬大轿来淑芳斋抬我呢，咱不稀罕。

   一行人出了京城，浩浩荡荡的向西山猎场赶过去，约莫一个时辰的路程，便已经到了乾隆的行宫，出来迎接的人我却没有见过，紫薇略略的把马靠到了我的身边低声耳语，我才恍然大悟了起来，难怪这几天都不见尔康往淑芳斋奔呢，原来是一早就赶到了这里，而现在出现在行宫迎接的人，正是那西藏土司。

   前来迎接的人在面前跪了一片，乾隆从马上一跃而下，扶起巴勒奔说道：“巴勒奔，不必多礼了，朕听说你这次来，给朕带了秘密武器啊？朕很想见识一下你的秘密武器。”

   巴勒奔笑着站起来，捋了一下络腮胡子，看起来倒也是英气逼人，也算是一方霸主，他点了点头道：“秘密武器到算不上，只不过是族人对她的喜爱而已。”他说着，转身向身后仍然跪着的人喊道：“塞娅，大清的皇帝在叫你呢，还不快起来见驾。”

   这时，我才看见巴勒奔的身后，有一个穿着一身红衣的女子，那红色如同夏天盛开的石榴花一样热情灿烂，配上她那鲜红的脸颊，让人觉得有一种夺人的美丽。

   “这就是西藏的红日公主？”乾隆的眼睛上下审视着这位公主，我斜斜的看着他那眼光，心中几分讶异，该不会大爷您又看上这位公主了吧？那含香可还在后面的马车里面坐着呢。乾隆的目光中带着几分宠爱，看样子他真的被这公主给迷上了，笑着点了点头。

   这时候那个塞娅公主忽然开口道：“清朝皇帝，听我父王说，你们这里有很多的勇士，塞娅想亲自见识一下。”她果然是一个胆大包天的人啊，居然敢这样和乾隆大爷说话，不过我们的乾隆大爷，谁都知道，和美女，通常都不会去计较什么尊卑，什么礼仪。所以他很爽朗的答应了，笑着开口道：“呵呵……好，塞娅公主果然是女中豪杰，朕要是有这样的女儿就好了。”

   那巴勒奔眉梢一挑，上前一步开口道：“要是大清皇帝不嫌弃，吐蕃愿与大清结秦晋之好，这样的话，塞娅也就是您的女儿了。”其实在场的大家都知道，乾隆刚才那句只是客套话，不过现在大家也都知道了，巴勒奔等的也就是这句客套话，这些霸主啊，国王什么的，最喜欢的就是买女儿，儿子只要生一个，够继承王位就可以了，女儿可是多多益善啊，嫁给王公大臣，可以安内，嫁给邻国好友，可以攘外。生女儿，真可谓是富国强兵，定国安邦，居家旅行必备之物啊。

   乾隆干笑了两声，嘴角依然咧着，眼里却严肃了起来：“巴勒奔这个提议好呀，只可惜朕的几个儿子都已经婚配了，剩下的年纪都太小，怕是委屈了塞娅，不过巴勒奔你放心，大清国人才济济，朕一定帮塞娅挑一个好夫婿，帮吐蕃选一个好驸马。”

   一行人都随着乾隆进了行宫，我本来以为下午就可以去打猎了，没想到乾隆大爷要款待巴勒奔，所以下午都一直没有出动，尔康忙着准备节目，自然是没有空来陪着我和紫薇。于是乎，我就一个人，牵着马在近处的猎场兜来兜去。

   骑马还没有很熟练，只是坐在那里，偶尔踢一下马肚子，让它蹦Q两下。这时候，我听见身后传来笃笃笃的马蹄声，那声音从远到近，也不过分把分的时间，我正疑惑着谁这么大胆敢在皇家猎场里面跑的这么放肆，冷不防一根鞭子呼的一下向我的马儿招架过来。

   这马儿何时被这样招呼过，我每次可都是舍不得用鞭子抽它的，它猛的嘶叫了一声，甩出高高的前蹄，把我吓的连忙抱紧了马脖子，放下前蹄它还没罢休，一溜烟的飞跑了出去。我只听见耳边呼呼呼的风声，到还真的有几分驰骋沙场的感觉了，身子贴着马背，不敢多动，尔泰教过我，在马背上，保持平衡比什么都重要，要是没把握，还是拽紧了再说。

   马儿的速度放慢了下来，我略略喘了口气，双手拽住了缰绳，缓缓直起身子，才要坐稳的时候，那身后的马不知何时又靠了过来，又是狠狠一鞭子抽在我的马上。我一个惊慌，又急忙俯身贴在了马背上，不敢回头看，但是心里恨的牙痒痒，居然敢打我的马，不要命了吗？

   我正生气着，一个红色的身影冲到了我的面前，转头看着我笑道：“你就是还珠格格吗？听说你厉害的不得了，怎么练马都不会骑？”

   我瞪了她一眼，强忍着心中的恐惧笑道：“你倒是骑马骑的不错，我还一直以为吐蕃人只会骑牦牛呢。”

   “你还知道牦牛啊？不赖嘛，牦牛骑起来可比马儿带劲多了，也不是在这种平地上跑来跑去，一点技术也没有。对了你的皇阿玛说要帮我选驸马，你给我介绍介绍你们大清的勇士吧？”她居然开口问我这个问题？我简直是要晕菜了，有这么开放的女人吗？

   我皱着眉想了想，心中忽然冒出一个极其猥琐的想法，单纯的想要报复一下那个坏心眼的知画，于是开口道：“塞娅公主，我皇阿玛早上说的话有水分，他确实有很多儿子都娶媳妇了，但是还有一个五阿哥，还没有娶媳妇呢，五阿哥长得英俊潇洒，保证你见一面就喜欢上了。”

   “真的吗？真的有这样的男子？我怎么没有见到过。”塞娅摇着头一副不可置信的样子。

   我嘟着嘴道：“我骗你做什么？他不光长的帅，功夫也很好，是我最最佩服的人。”然后我又笑着向她抛了一个媚眼道：“公主你长的那么漂亮，和他简直就是郎才女貌，要是你能成为我的嫂子，那小燕子我可就太幸福了。”

   那塞娅公主一脸得意的笑了笑，忽然调转了马头，转身看着我说道：“小燕子格格，谢谢你的介绍，我现在就回大帐，去见识见识那个五阿哥。”她说着，马鞭一扬，一溜烟跑出了百把仗远。

   我不怀好意的冲着那抹红色的背影笑了笑，心里想到：知画，我们就比比看，是你先把我给撵走了，还是我先帮你牵一个好姐妹去。

   第十二章

   乾隆的宴会一直宴到了晚上，当然晚膳的时候，把我，紫薇，还有永琪，尔康尔泰和殷德都叫上了。请那么多年纪轻的人过去，无非就是为了陪那个塞娅公主。

   那公主也不拘束，坐在贵宾席上，大口的吃肉喝酒，豪放的不得了，我算是见过世面的，也被她这架势吓的不轻。

   大家就这样看着塞娅，眼珠子都动不了了，最后还是含香开口说道：“大家都愣着干什么呢？今天的菜肴可都是西藏土司特地从西藏带过来的，有酥油茶，还有烤牦牛肉，大家都尝尝吧。”

   我干干的笑了两声，立马接话道：“烤牦牛肉啊，肯定好吃，都说吃什么补什么，多吃牛肉张肌肉，紫薇你最娇弱，快给我多吃点。”我说着，夹了一块肉放到紫薇的碗里。

   那塞娅公主看着大家不动筷子，也停了下来，站起来环视了一周，才开口说道：“皇上，为什么都不给大家喝酒呢？有肉没酒，不是很无趣吗？”她转头看着她身后的侍从说道：“阿达，去我的帐子里面，拿几坛子青稞酒来。”

   “公主见笑了，我们也是有酒的。”尔康站起来，端着一个小酒杯在胸前晃了一下，说道：“臣福尔康敬西藏公主一杯。”

   塞娅公主端起自己案钱的酒碗，倒了满满一碗，绕到尔康面前说道：“好汉，喝酒怎么能用你手上那东西，那是用来骗小孩用的，来，喝我这碗。”

   尔康微微皱了一下眉头，随即放下手中的小酒杯，接过了塞娅手中的大碗，摆出一个一干二净的姿势，然后仰头把酒喝得精光，酒顺着他的嘴角流下来，不过这些我都没怎么注意到，我只看到，我身边的紫薇，现在已经紧张的绞着丝帕，满脸愁容。

   我顿时大呼一声不好，这塞娅公主来大清的目的太明显了，就是想钓一个金龟婿回去，尔康是脑子坏了还是怎么的，放着这么好的紫薇不关心，居然自告奋勇的挑战起了这位？万一她金口一开，看上了尔康，那我的紫薇不是会很惨？

   我深呼了一口气，梭一下站了起来，看着尔康手里的空碗说道：“皇阿玛，这个青稞酒很好喝吗？我也要喝？皇阿玛真偏心，为什么塞娅公主有的喝，我们就没得喝？”

   乾隆爽朗的笑了两声，拿起自己案前的酒杯抿了一口：“小燕子，你真是死性不改，什么都有兴趣啊？那青稞酒很烈，不适合我们喝，你还是喝你面前的葡萄酒吧。”

   低着头嘟囔了一声：“葡萄酒，我可不要喝，后劲很大的，那次被老佛爷掌嘴巴，全拜他所赐。”我说着，情不自禁的抬起头，视线掠过永琪坐的地方，他只是低着头，看着手中的酒杯，并无异样。

   “大清皇帝，你就让大家一起来尝尝青稞酒吧。这可是我们吐蕃最好的酿酒师傅酿的。”巴勒奔说着，就看见刚才被塞娅支出去的那个侍从进了帐子，手里面捧着两坛子的酒。

   被巴勒奔这么一说，乾隆显然盛情难却，开口道：“好，那大家就都试试这青稞酒，”他说着，还不忘看着我道：“小燕子，不可贪杯。”

   我努力的点了点头道：“好好好，不贪杯，就贪碗，多喝几碗。”我说着，抿嘴一笑。那塞娅公主也哈哈笑了起来，宫女们给我们都添了大碗，她走到我的面前，拿起坛子给我倒了满满一碗，开口道：“小燕子格格，你骑马不怎么样，不知道喝酒怎么样？”

   我看着碗里面清澈的酒，也笑了一下道：“一般一般，世界第三。”

   她愣了一下，转身到自己的位置上那了酒碗，端着走到我面前：“好！小燕子格格，我敬你。”

   我鼓起勇气，狠下心来把酒灌到了我的嘴里，这玩意儿，怎么这种味道，权当喝马尿了吧！一碗酒下肚，脑子倒是还很清醒，打了一个酒嗝，看着坐上的各位，笑着说道：“皇阿玛，还行，这青稞酒不难喝。”

   “还珠格格果然是好酒量啊！我应该把我那儿子乌亚带来，说不定还能凑成一对锦绣良缘呢。”巴勒奔是个直人，说起话来口不遮拦。

   乾隆哈哈大笑起来，剑眉一皱道：“那可不行，小燕子可是朕的开心果，朕只想把她留在身边。”

   巴勒奔拧着眉想了想：“难道还珠格格不用出阁吗？这大清的女子，不是都很早出嫁的吗？”

   乾隆握起拳头咳了一声，含香帮他解围道：“小燕子是皇上在民间的义女，皇上将来会把她许配给一位阿哥，这样就可以一直留在宫里了。”

   塞娅公主转头看着我，侧着脑袋，想了很久才开口问道：“皇上，塞娅不明白，皇上既然喜欢小燕子，为什么不干脆收了她当妃子呢？”

   这塞娅公主的脑袋，是木鱼做的吗？居然问出了这种问题，不过也难怪了，她根本不知道这之间的林林种种，按照乾隆这色性不改的习惯，要不是开始就认错了女儿，说不定还真有这种可能性。但是今时今日，说出这种话来，岂不是大不敬？

   “塞娅公主，按照你的说法，喜欢就要娶回家当老婆吗？那我皇阿玛那么喜欢你，你愿意待在大清，当他的妃子吗？”我站起来，看着她一字一句的说道。

   “塞娅，不得无礼。”巴勒奔终于开口说道，转身又对乾隆作揖道：“塞娅她从小生在吐蕃，不太懂大清的规矩，心直口快习惯了，请皇上恕罪。”

   乾隆摇了摇头，摆了摆手说道：“不知者无罪，巴勒奔不必多礼，塞娅公主心直口快，男儿心性而已，小燕子，不得无礼。”

   我不服气的哼了一声，坐了下来，自己到了一杯葡萄酒喝了一下。

   塞娅公主倒是一脸笑意，拎着坛子走到乾隆面前，端起来给乾隆满上了，又给含香满上了，开口道：“还是大清皇帝明理，塞娅敬你一杯，还有这位娘娘。”

   含香点头笑了笑，看了看碗中的酒摇了摇头，乾隆倒是很有英雄风范，拿起酒来一饮而尽，又端起了含香面前的酒，说道：“容妃她不善饮酒，朕还是替她喝了。”

   看着乾隆把酒喝干净了，我才发现，当皇帝还真不是一件容易的事情，要会理政，要会喝酒，要会哄女人，还要会哄臣子。

   “大清皇帝好酒量啊！我听说这里有位五阿哥也是好酒量，和我喝一杯怎么样？”塞娅公主说着，又晃荡着她的酒坛子开始到处打量了。她先是走到了殷德的面前，上下打量了一番，弯下腰问道：“酒喝不喝？”

   殷德身子往后一仰，赶紧摇了摇头，拿出袖中的手帕擦了擦额头上的汗珠子。我转了转眼珠子，这家伙又开始演戏了，明明很有两下子的，非要装的那么不济。

   塞娅公主又绕到了尔泰面前，晃了晃酒坛子，尔泰微微一笑，站起身来，拿起桌上的酒碗，接着塞娅倒下来的酒，说道：“在下福尔泰，是福尔康的弟弟，塞娅公主好酒量，我就跟你喝一杯。”说着，端起酒碗一饮而尽。尔泰也真是的，这时候逞什么英雄，这塞娅公主明显是冲着永琪去的，他在这里起什么哄。

   我撅着嘴看着尔泰把酒喝完了，一脸的无奈。他放下酒碗，脸上浮出一丝绯红，不好意思的低下了头。

   塞娅公主这么一圈转下来，也已经是几杯酒下肚了，可是她还是那么脸不红心不跳，看来这喝酒还真是练出来的。这最后一站，肯定是在永琪这边没错了。她笑着走到了永琪的面前，直接把手中的酒坛子直直的送到了永琪的面前，“大清王子，我这吐蕃公主请你喝口酒，可以不？”

   永琪站起来，接过那酒坛子，视线绕过了塞娅公主，看到我这边，微微一笑道：“好说，塞娅公主盛情难却，永琪我自然要喝。”说着，他端起了酒坛子，就跟电影里面的绿林好汉一样，哗啦哗啦的把酒倒进了他的喉咙。

   我只听见咕噜咕噜的声音，那酒就这样进了他的喉咙。永琪还有这等能耐？以前我怎么不知道，难道他的酒量很好？

   忽然间，一道劲风向永琪面门袭去，永琪侧过头，酒坛子往前一送，一个翻身从自己案前跃了出来，与塞娅公主过起了招来。一个是攻，一个是守，攻的人每次都直击要害，守的人却每次都化险为夷，还能悠闲的得空举起酒坛子喝一口。

   我第一次发现永琪的身后竟然这么了得，他随随便便几招，就让塞娅公主急的快要跳脚了，塞娅公主也不是省油的灯，见自己攻不破永琪的防守，就改变了方式，去夺永琪手上的酒坛子，你争我抢，最后两人都拽着坛口不放，一个发力，那坛子就哗啦一下碎了一地。

   我心想，这下完了，这塞娅公主恐怕是要发飙，没想到她却拍拍双手，笑着向永琪作了个揖，说道：“五阿哥好功夫，塞娅服输了。”她说着，还不忘向巴勒奔使了一个眼色。

   第十三章

   酒宴过半，含香推说身体不适要先行告辞，乾隆见我们几个玩的正有兴致，就也随着含香离席了，临走时候，只是吩咐了大家好生招待塞娅公主。而此时的塞娅，所有的兴致都已经集中到了永琪的身上，她索性搬了一个凳子坐在永琪边上，和他谈起了功夫招式，什么吐蕃勇士，大清高手，左勾拳右勾拳的。

   再抬头看殷德和尔泰，两个人交头接耳的，也不知道在说些什么，视线也是不是瞄到永琪那边。

   我坐在位置上喝着那巴勒奔津津乐道青稞酒，刚才喝的大口，只觉得那酒酸酸的，并没有什么特别，如今细细品来，却发现下咽后余味甘甜。一时忍不住，一碗又一碗的下肚了，紫薇坐到了尔康身边窃窃私语了起来，也没有注意我的动作，等她再回来的时候，才发现我们桌上的酒坛子已经空了。

   “天哪……”紫薇一脸惊讶的看着我道：“小燕子，你怎么了？喝那么多酒，你没什么事吧？”

   她这么问着，反而让我觉得不好意思，转头看着她笑道：“我能有什么事啊，就是这青稞酒……酒，实在是好喝……喝呢，所以多……多喝了点。”我虽然竭力让自己看起来很清醒，可是说话的时候还是忍不住有点大舌头，连声音也有点儿变了。

   紫薇的小脸一白，起身对着对面两个人喊道：“你们快过来，小燕子喝醉了。”

   我一听喝醉两个字，脑袋顿时一个激灵，一把拉住紫薇的袖子说道：“紫薇，你别胡说，我好着呢。”说完，便霍一下的站了起来，顿时觉得头重脚轻，脚下一阵虚浮，我打了个颤，脚底抹油一样的往帐子外面冲出去。才掀开了帐子，就忍不住吐了起来，靠你奶奶的青稞酒，好喝也不用这么狠吧，这么快就上劲儿了。

   我一边吐，一边骂骂咧咧的，那种难受的滋味，让我的眼泪和鼻涕都一起流了出来，我胡乱的用手抹了抹嘴巴，觉得身后有人再拍我的背，只是很不情愿的用手肘往后推了推，直起了身子往前走。

   夜已经很深了，行宫是搭建在猎场的一片空地上，篝火烧的很旺，守卫的士兵来来往往，秋风有点冷，我吸了一口气，来到马厩边，牵了一匹马一跃而上。身体在酒的作用下变得轻盈了起来，轻轻的甩了一下鞭子，草地上传来笃笃笃的马蹄声。

   乾隆的猎场很大，不知道跑了多远，被一个水潭拦住了去路，营帐已经远远的在身后，连零星的火光都看不见了，好在天气很好，满天都是闪闪的星光，空气也很清新，我从马上跳了下来，捧了一汪水拍在脸上，顿时清醒了不少。

   明明是我自己把他推向那个塞娅公主，为什么心里面会有这种酸涩的感觉，难道我已经越来越控制不住自己了？还是说我本来就是一个贱人，总是去喜欢一些飘渺的，虚无的东西，而那些措手可得的东西，却不懂得好好珍惜。脸上湿答答的，风吹过的时候很冷。

   我晃了晃沉重的头，可笑的我居然整天带着这些乱七八糟的东西，在皇宫里面呆了那么长时间。

   衣服一件一件的脱掉，什么胸的容易，什么绣花鞋，什么小肚兜，都他妈的见鬼去吧。我深吸了一口气跳到水里，真是冷啊，冷得我直打哆嗦，还真不是一般的爽快。泡了一会儿，身体逐渐适应了这种温度，略微动了一下脚步，身体忍不住前倾，忽然身后有一双手紧紧的抱住了我，冰冷的水中骤然多了滚烫的温度。

   他把我抱到了岸上，牧草上有着青草的香味儿，我闭着眼睛，昏昏欲睡。他的身体贴了过来，暖暖的，让我忍不住靠了上去。

   “小燕子……”他叫了我一声，我沉默不语，只是往他的身上又靠了一下。

   赤裸的身子，就这样纠缠到了一起，冰冷的空气中泛着难耐的燥意。

   他翻了一个身压在了我的身上，最敏感的部位，就在这样的相互摩擦中，点燃了彼此的激情。

   耳垂被添吻着，接着是眼睛，鼻子，还有我一直都颤抖着的嘴唇。

   我难耐的哼了一声，紧握的拳头捶打着地面，那么炽烈的吻，那么汹涌澎湃的情感，仿佛都要在这一吻中，永永远远的沉淀下去。舌尖微微发痛，昏沉的感觉依旧，却明显感到口中的腥热。

   他的手颤抖着一路下滑，在胸口停留一刻，低头吻了上去，我紧张的绷紧了身子，手不知放在何处，只能用力拽着地上的草，勒得我每个指缝都痛。

   他的手到达那里的时候，我本能的打了一个哆嗦，然后身体开始不可遏制的颤抖，头发在草地上摩擦，呼吸都零乱了起来。

   第一根手指进入的时候，我认命的闭上了眼睛，感觉自己就像是快要牺牲的革命烈士，从容不迫的英勇就义着。没有快感，痛感也没有想象中那么强烈，也许是因为酒精的作用，身体都麻痹了起来，更也许是天气的原因，冰冷让我的感觉很迟钝。

   他很温柔的抽动了几下，手指微微退出的时候，我尽然不自觉的扭动着身子，我不知道自己在干什么，可是，我真的好想他抱我。

   “我……好冷……”这是我对他说的第一句话，然后他俯下了身子，胸口贴着我的胸口。他的灼热在我的双腿间迷茫，我微微分开了双腿，脚跟蹬着他的小腿肚子。他捧着我的脸只是亲吻，脸上冰凉，弄不清是汗水还是泪水。

   下身骤然的疼痛让我弓起了身子，喉中难耐的呻吟被他的吻化去，身体不听使唤的颤抖，却不想把他推开，只是忍着……忍着……，指甲掐到了肉里面。

   每一次动作都是一种难耐的折磨，口中呜咽声声，眼泪忍不住落了下来。

   原来，爱与被爱都是这么疼痛难忍。

   心脏好像已经承受不住这种冲击，每一次跳动都像要蹦出胸口。

   “好痛……”我闭着眼睛说道。

   身下的冲击放慢了频率，极尽的温柔，每一次却又埋入更深的体内。恍惚间感觉到他拉着我的手放在他的肩上。

   明明我那么冷，为什么不紧紧抱着他？我在他汗湿的背上犹豫着，终于不顾一切的抱紧了他。

   他在我体内颤抖的发泄了，我如释重负一般的哼了一声，待到彼此的呼吸都沉稳的时候，才推开他缓缓的起身，一步一拐的踏入身旁的水潭。

   我知道我已经清醒了，更或许，是他也已经清醒了。

   “小燕子……过不了多久，你就可以跟我出宫了。到时候天南海北，你想到哪里我们就去哪里，好吗？”

   我静静的听着，点了点头，带着哭腔说道：“好……”，弯下腰洗着身上他残留下来的汗水。感觉身下有东西缓缓的流出体内，这就是爱啊……爱过了，什么都留不住。

   胃里一阵抽痛，我大口大口的吐着。他冲过来把我抱住，我们两个就像是迷路的孩子一样，迷茫无助。

   他帮我擦干了身子，一件一件的为我穿好衣服。我由始至终都没有再说一句话，只是时而颤抖，时而落泪。

   尔泰，对不起……你那么美好，那么纯真，那么那么的优秀。可是我，那么可恶，那么懦弱，那么那么阴暗。

   我低下头，吸了吸鼻子，无精打采的说道：“天气好冷，真的入秋了耶……”

   他从身后抱着我，用力搓着我冰冷的手，可是不知什么时候，却停了下来，原来是我的眼泪，一滴一滴的落在他的手背上。

   巨大的冲力让我的身子往前摔去，我惊恐的回头看他，那是尔泰从来没有过的眼神，愤恨的，无奈的，隐忍的。

   “你到底想要什么？你说啊？不要一副全世界都欠了你的样子可不可以？”他吼我，前所有未的愤怒。

   “你不是说你爱我吗？为什么在做那种事的时候，都不愿意抱我一下？……还是，你心里面由始至终都想着别人？”

   我的心剧烈的痛着，呼吸都变得困难，却还是忍不住辩解道：“不是的……不是的……”声音越来越低，“我只是没有经……”

   他打断了我的话，居高临下的看着我：“你知不知道，每个人都在因你而痛苦，不光是我，还有殷德……还有永琪。你到底要勾引多少人才算满意？”

   他的话像晴空霹雳一样从天而降，我晕的什么也听不见，什么也不想听。身子颤抖的厉害，原来他一直是这么想我的，一直是这么想我的呀！

   他明明说过要带我出宫的，他刚刚才说过要带我出宫……

   我扭动了一下身体，从地上站了起来，顾不上去牵停在一边的马，别扭的发狂似地奔跑了起来。

   身上很疼，头很重，天色很黑，连星光都变的模糊不清……

   老天啊……带我回去吧，我情愿做那个躺在床上等死的胡青燕，也不要像现在这样……承受这比死还要难受的痛苦。

   第十四章

   第二天醒来的时候，帐子里面只有金锁一个人，大家都跟着乾隆去狩猎了。头疼的厉害，我从床上坐了起来，忍住身下的不适问道：“昨晚我怎么回来的？”

   “殷德啊……”她说着，又把放在边上的一碗药端了过来，送到我手上，继续道：“……说来也奇怪，明明是尔泰先出去追你的，怎么反而让殷德先找着你了。”

   我被狠狠的呛了一下，连忙重重的咳了几声，才算缓了过来。殷德把我送回来的？那不是说……我和尔泰的事情……他……我简直连想都不敢想了，只觉得事情越来越复杂了起来。

   洗漱了一下就从床上爬了起来，装作若无其事的走路，虽然那样忍的很难受。金锁端来了好喝的银耳羹，我是真的饿极了，昨晚竟喝那什么青稞酒了，都没好好招呼我的五脏庙。

   “小燕子，等下也给容妃娘娘送一点过去吧。”她看我吃的欢，开口说道。

   我点了点头道：“好哦……等她狩猎回来了，我们一起去吧。”

   “容妃娘娘没去狩猎呢，她说有点不舒服，不想去。”

   我好奇的眨了眨眼睛，含香是回族人，她的马上功夫不赖，而且进宫这么久，这是第一次出来，没理由不好好玩一玩的。该不会是有什么事情吧？我越想越不安，没喝了几口，就端着盅里面剩下的往含香的营帐那里去。

   大营外面都有重兵把守，四周走动的士兵就少了，我走到含香的帐子前面，想也没想就推开帘子走了进去。

   谁都知道，现在这个时候，所有的人都出去狩猎了，剩下的人也不可能随意进出一个宠妃的营帐，而我的出现，无疑让含香和那个拉着她手的人吃了一惊。

   手里面的银耳羹摔到了地上，我指着陈家洛道：“你要干什么？”

   他大义凌然的看了我一眼，并没有放下含香的手。

   我咬了咬牙，继续问道：“含香，你真的要跟他走吗？”

   含香难为的想收回手，看着我绝望的摇头。

   “陈家洛，你放开她，不然我就喊抓刺客！”和他有过一次照面，自然一下子认出了他来。“那日含香已经和你说清楚了，你又何必苦苦纠缠！”

   陈家洛先是一愣，直直的盯着我看了一会儿，才开口道：“原来是你？”他意味深长的说道：“含香，你不愿意跟我走，不是因为那个狗皇帝是不是？而是因为这个不男不女，不阴不阳的人对不对？你连我给你的定情信物都能轻易给他，他跟你到底是什么关系？”

   我当即被陈家洛的论断吓得不轻，连忙开口辩解道：“你在胡说些什么？含香她和我是清白的！”我完全没有意识到，世界上有一句话叫做越描越黑，而我现在只是在自黑而已。

   他拉着含香的手不放，可是眉宇中显然带着很多怀疑和失望的成分：“那你说说，他如果不是爱上了你，为什么要男扮女装呆在皇宫里面？为什么要在中秋之夜说那些话让我对你死心？含香，跟我走吧，这宫里太复杂了，你是属于大漠的，属于天山，属于你自由自在的世界。”

   含香摇着头，坚定的看着他道：“我跟他一点关系也没有，至于他在宫里的原因，我也不想和你解释，陈大哥，乾隆是一个好皇帝，他仁慈，他宽厚，他有包容之心。我不能跟你走，不能离开他，更不能背弃我的父亲和族人。”

   “好……”陈家洛松开含香的手，无奈的笑了笑，转头看着我道：“你可以不跟我走，但是你不可以阻止我去刺杀乾隆，他现在就在外面狩猎对吧？”

   他说着，大步流星的朝我这边走来，眼看就要走出帐外，我不顾一切的扑了上去，拽住了他的衣角说道：“你这个人怎么这么狠毒啊？你得不到含香，就要含香去做寡妇吗？你杀了乾隆，你也得不到她，你不但得不到她，她还会永远恨你。你为什么要这么傻呢？”

   陈家洛企图用力甩开我，可是我使出小时候在超市赖着老妈买玩具的本领，把他拖的牢牢的。

   含香也走了过来，跪在陈家洛的身下，拽住他的衣襟说道：“你要杀就杀了我吧！我不想我的孩子一出生就没了父亲，我也不想带着他的遗腹子，活在这个世上。”

   她的话一说出口，我和陈家洛都惊呆了，本来，我那天说的含香怀孕的话，只是欺骗陈家洛的权宜之计，没想到含香居然真的有了龙种，而这事情竟然没有半个人知道！那粗心的乾隆要是知道了，肯定不舍得她一起出来狩猎。

   陈家洛的微微变了脸色，仰起头苦笑了两声，又低下头看着跪在地上的含香，说道：“含香，跟我走吧，我会对你好，也会对你的孩子好，乾隆有多少个女人，又有那么多儿女，总有一天他会忘了你的，你看，这不又来了一个西藏公主吗？以后还会有缅甸公主，大理公主，可是，我陈家洛，只有你一个啊！”

   含香的脸色黯然，只是跪在地上哭泣，我的心竟然莫名的痛了起来，陈家洛说的未尝不是真话。

   我转头看着含香道：“要是想走，现在还来得及。”

   她抬头愣愣的看着我，张大了嘴巴说不出一句话。陈家洛也看着我，一时间相互无语。正惊呆着，忽然大帐的门帘一掀，乾隆穿着一身狩猎装，就这样出现在了这里！

   这是何等的情景啊！我和含香两个人跪在地上，求着另外一个男人的时候，贵为一国之君的乾隆出现了，他亲眼看见，自己最宠爱的妃子和最溺爱的女儿，同时都牵着一个陌生男人的衣襟。

   乾隆不是被吓大的，当然这种场景也出乎他的意料，他怀里的小兔儿似乎完全不知现在这种紧张的气氛，从他手上一跃而下，在地上悠闲的爬着。

   乾隆很淡定的笑了笑，把陈家洛视作空气，看着含香说道：“含香，朕刚才狩猎的时候看见这只小兔子很可爱，特地带回来给你作伴，它的腿受伤了，你要好好照顾它。”

   他说完这些，才抬眼看着陈家洛说道：“来着何人，报上名来，这儿是西山围场，这里是妃嫔的住所。”

   含香的身子略微发抖，不敢说话，手微微松开了陈家洛的衣襟。

   陈家洛此时倒是潇洒了起来，开口说道：“行不改名，坐不改姓，陈家洛就是鄙人。”他是江湖好汉，他更是朝廷通缉的要犯，而他也是最最不怕死的人。

   “哦……陈家洛是吗？朕知道你，你来这里，可是为了取朕的脑袋？”乾隆的声音威严中带着一股不容抗拒深意，有一种不怒自威的感觉。

   陈家洛则是上下打量着乾隆，仿佛对这帝王有着万般的兴趣。

   而我的视线，则是在这两张脸上寻找着一点点相似的蛛丝马迹，按照金大侠的书剑恩仇录，这两个人应该是秦兄弟才是啊。

   四个人就这样僵持着，两个站着，两个跪着。谁都不敢出声，唯有等待某一方打破这种僵局。

   我顿了顿，开口说道：“皇阿玛，陈公子他是我宫外的朋友，今天正好路过此地，所以进来坐坐。”我明明平时自诩聪明过人，此时却笨的离奇，一个谎言说的前后矛盾。

   乾隆低头看了我一眼，说道：“小燕子，男人之间的事情，用不着你来插嘴。陈家洛，朕知道你今天是要来带含香走的，但是朕告诉你，朕不会让她走。如果你现在放弃，一切概不追究，红花会的事情交由刑部处理，朕也不会特别干涉，你好自为之。”

   陈家洛冷笑了两声，忽的往后连退了几步，拔出长剑，指着乾隆道：“狗皇帝，忘了自己的老本，做满清的走狗，有什么资格来教训我？”

   他的招式很凌厉，一剑刺出去的时候，仿佛有一阵劲风刮过，乾隆也是练家子，虽然一个侧身闪了过去，袖子上已被划出了一道口子。

   我别无选择，只能大声喊道：“抓刺客……有刺客……”

   我本以为，陈家洛听我这么一喊，肯定是会回头立马给我一剑，或者是直接撬开了我的嘴巴，隔了舌头！

   没想到他竟然像是没有听到一样，只顾进宫乾隆，乾隆从帐外进来，并没有带任何兵器，几个闪躲之后，难免有点吃力。

   但是陈家洛的剑却是又快又狠，眼看就要刺中乾隆要害。含香起身扑了过来……

   剑只刺入了几分……但是那个部位，却是小腹之上。我惊恐万分的大喊出声：“皇阿玛……容妃娘娘有孕在身……”

   陈家洛的手腕一抖，退后了几步，才发现门口都已经被侍卫重重包围。

   第十五章

   乾隆发疯似的叫着太医，含香看着陈家洛，只是默默摇头……这一切为什么会弄成这样？我转头看了看含香，她朝着我微微一笑，我知道她在想什么，她不愿意陈家洛死，即便不能跟着他浪迹天下，也不想他就这样死在这里。

   我朝陈家洛扑了过去，狠狠的揪着他的衣领说道：“你这个杀人凶手！你这个杀人凶手！”然后趁着大家都不备，凑到他耳边小声道：“拿我做人质，离开这里。”

   他出手真的很快，迅雷不及掩耳，已经狠狠的掐住了我的喉咙，沾着含香鲜血的剑抵在了我下颌。

   “都给我让开，不然我杀了她！”他的声音有如洪钟，大内侍卫都不自觉向后退了几步。太医从帐外进来，吓得连滚带爬的走到乾隆跟前，哆哆嗦嗦的为含香号着脉搏。

   陈家洛回过头又看了一眼含香，那刚毅英伟的眉宇，顿时间让热泪充斥的泛红。我被压着走出了帐外，侍卫不敢轻举妄动，尔康等人又因为狩猎还没回来，抬起头来的时候，却是看见福康安站在帐外。

   为了绑架的真实性，我故意挣扎着喊道：“福大人，救我！”

   “放了还珠格格，我保证你安全离开！”

   我的头向后仰了仰，尽量不动嘴唇的说道：“别相信他，这个人狡猾。”

   陈家洛故意加重了手上的力道，把我压的有点透不过气，对着福康安开口说道：“去帮我牵一匹马来，要上好的千里马。”

   福康安不敢大意，叫了属下的人去马厩牵马。陈家洛带着我跃上了马背，转头对着身后的人说道：“我到了安全的地方，自然会放了他，你们最好识相一点，不要跟过来，否则就不要怪我刀剑无眼。”

   陈家洛骑马的技术不错，却冷不防身后有人放了一枝冷箭，不过像我这样的人，自然是不知道的，只觉得他忽然低下身子，一支箭从我的头顶飞过。我吓出了一声冷汗，却强作镇定的说道：“把我放到你身后，这样他们就不敢射箭了。”

   陈家洛侧过头看了我一眼，笑着说道：“你见过有人质是坐在马后面的吗？那样的话就不叫人质了，而是你故意跟着我走，不然的话，你也一早跳马了。与其呆在我手中等着撕票，还不如自己跳马逃生或许还有一线希望。”

   他的话让我非常汗颜，我真是笨的可以啊，连这么简单的常识都想不到。马跑出了几里远，身后没有了追兵的声音，他才直起了身子。而此时的我，脸色却一阵阵发白，不是因为别的，而是这样骑着马的剧烈运动，实在是不让我身后那地方如坐针毡。刚才一路紧张，竟然没有注意到，而现在，已经是痛的我大汗淋漓了。

   “你怎么了？”陈家洛很纳闷，一个人骑马会出那么多汗，而且脸色都发白了？

   我忍着痛摇了摇头道：“没事，你放我下来。”

   他勒住了缰绳把我抱下马，然后问了一个我今生今世都不会忘记的问题：“你究竟是男人还是女人？”

   我一时语结，半日不知如何回应。

   然后他恍然大悟般的哦了一声道：“莫非你是传闻中的阴阳人？天下间真的有你这样的人？”

   我顿时傻眼，汗流如柱……

   最后，他总算问了一句比较正常的话语；“你潜伏在宫中到底有何居心，今天又为什么要舍命相救呢？”

   我对着他笑了笑，想了又想才开口说道：“红花老祖本姓朱，为救苍生下凡来。是这两句对不对？”

   他愣了一下，然后皱着眉头看我，终究还是摇了摇头道：“你是哪个分舵的兄弟，为什么红花会的名册上没有你的名字呢？”

   这下换我愣了，我只不过是随便借了金大侠树上的一句话试探试探而已，没想到居然真的对上了暗语？这难道就是天意？还是金大侠真的是太厉害了，连这种小细节都考据到了极点。

   抓腮挠耳，支支吾吾说道：“我是青木堂韦香主坐下的，你可能不熟悉吧，你是总舵主，当然是关不了那么点小事的，反正我在宫里好的很，帮你捎个信什么的给含香还是可以的，但是你最好别老想着带她走了，你现在是朝廷钦犯了，到处漂泊，更加照顾不了她了。”

   他的神情明显的幽暗了下来，愁苦的神色又上眉头。

   “我与含香，今日便是了解了，从此之后，天涯海角，我陈家洛只为红花会而活，只为了这汉人的江山而活！小兄弟，今日一别，不知相聚何期，你在宫中万事小心。若是有难，只需请出这朵红花，红花会定当鼎立相助。”他说着，从怀中摸出一朵纸做的红花，放到了我的掌心，鲜艳的颜色，含苞待放。

   我把它握在了手中，重重的点了点头，他扬身上马，转身看着我道：“后会有期。”

   等他的马儿走远了，我才想到一件事情，我是个人质哎，被他抓了一回，就这样全身毫发无损的回去了，肯定会被怀疑的。

   马蹄声渐渐近了，我知道福康安的追兵来了，啥也不说，立马躺在地上装晕。被福康安拦腰抱了起来，这家伙可真是一点怜香惜玉的精神也没有，就这样把我横放在马背上。就这种情形，我要是还能装的下去，我就真能当影帝了。

   我哼了一声，装作苏醒了过来，福康安低下头看了我一眼，眉梢却有些许笑意，却并没有把我抱起来放好了，我就这样像装麻袋一样，被他装回了行宫。

   乾隆被刺，容妃受伤，格格被俘，这是何等大事，所有的人都被招进了乾隆的大帐。福康安带着我回到帐中的时候，乾隆抬头看了我一眼，从上而下打量了一番，福康安才开口说道：“皇上，臣赶去营救格格的时候，格格全身穴道被封，不省人事。”

   乾隆点了点头，静下心来，开口宣布道：“狩猎也狩过了，明日就班师回朝吧。”

   我低着头没有说话，一脸担忧的看着乾隆道：“皇阿玛，容妃娘娘她没事吧？”

   乾隆的脸顿时僵硬，良久才开口道：“容妃吉人天相，已经没有大碍了。”

   我被紫薇搀扶着回了自己的营帐，才知道了事情的真相，容妃娘娘的孩子没了，而且太医说，这一剑刺伤了子宫，引起崩漏，含香她以后都不会在有身孕了！

   作为一个女人，一个皇帝的女人，还有比失去做母亲的机会，更可怕的事情吗？我呆呆的看着紫薇，良久说不出话来，悔恨道：“要是当时我冲上去就好了……我为什么没有这种勇气冲上去，紫薇，你以前都会那么做的，为什么我不能？”

   紫薇垂眸安慰道：“小燕子，你不要太自责了，你没有这么做是对的，如果今天受伤的人是你，那我们就会有更大了麻烦了，不是吗？”是啊……我的身体，怎么可以随便让人看见呢，那是会连累太多太多的人。

   我点了点头，又问她道：“今天你们都去狩猎了，皇阿玛有没有说要把我赐婚给哪个将军的儿子啊？他们不是都计划好了吗？”

   紫薇一脸愁容的看着我道：“皇阿玛又遇到大麻烦了，那个塞娅公主整天就粘着五阿哥，怕是真的看上了永琪了，皇阿玛可是舍不得永琪去那种地方，但是那个巴勒奔好像也舍不得他的宝贝女儿留在京城，恐怕先要计量好了这件事情，才能轮得到你的事情呢。”

   我干笑了两声，那塞娅公主到也真是一个实心人，我说哪个好她还真喜欢上哪个了，不过也是，现在的这些公子哥们里，有哪个能比得上永琪的家世和俊朗呢。

   “小燕子，你这次是不是有点过分了？”

   “过分什么？”我不解，看着紫薇。

   “你没觉得，但是我们都看出来了，永琪平时不会去招惹别人的，他在宫里这么久，和知画见面都是相敬如宾，何时像现在这样，跟一个异国来的刁蛮公主，打得如此火热。今天在猎场，他尽然赞赏塞娅公主热情豪放，爽朗大方，真是把皇阿玛给气坏了。”

   “那又怎么样？”我冷冷道。

   紫薇被我的冰冷回应弄的有点生气，跺着脚开口道：“我是说，明眼人都能看出来永琪他喜欢上你了，他这么做，是故意想惹你生气的，你为什么不能去劝劝他，让他不要意气用事，毁了自己的将来？”

   终究是骨血相连的兄妹啊！为了他的将来去劝劝他？那有谁考虑过我的将来吗？他那么做是自毁前程，我为什么要对他的前程负责？他要是愿意，大可去做他的吐蕃驸马，有何必在这里假惺惺的演习给别人看？

   我咬了咬牙，转头看着紫薇说道：“紫薇，什么事情我都可以答应你，唯独这一件事，我办不到，永琪他想要什么，他自己比谁都清楚。而我想要的，只是离开这个皇宫，离开这个牢笼。”

   第十六章

   含香身体受伤，行宫的药材补品都有限，乾隆给大家开过了会，就匆匆带着含香回宫了。我们大部队是跟着巴勒奔和塞娅公主一起回京的，尔康把他们两位送到了西藏的行馆，就护送紫薇和我回宫。

   一次狩猎，原本是想把我嫁出去，没想到招来了一个西藏公主，反倒看上了五阿哥。进了淑芳斋，我坐在位置上发呆，尔康走过来，一本正经的我问道：“小燕子，你和尔泰闹别扭了是不是？他昨晚一夜都没有回营，我起先以为他是找你没找到，结果回来的时候他的眼睛都肿了，今天早上狩猎的时候，他和殷德你争我夺，简直就是一副要拼命的样子。你能不能跟我解释一下，你们之间到底发生了什么事情？”

   我坐在那里吱吱呜呜，不知如何开口，昨晚的事情，就连我自己都弄不清是怎么了，我明明已经认命了，已经想好了要和尔泰在一起，甚至已经做了那种事情，可是尔泰他忽然不要我了……

   我抬头看着尔康，忍住了胸口的痛说道：“没什么大事，就是吵嘴了，反正再过几天，等西藏土司走了，你们帮我把事情安排一下，我就可以离开了，到时候你们各位都可以不用这么紧张兮兮的过日子了。”

   尔康忽然上前几步，一把拉起我的手，把我拽了起来，说道：“走……跟我去书房说清楚。”尔康一向是这几人之中最年长，也最沉稳的，从来都没有这样子，让我顿时觉得心里一阵阵发毛，连紫薇端着茶水走进来都全然不顾，只是一味把我拉进了书房。

   被惯性甩到椅子上的时候让我痛的龇牙咧嘴，可我还是一言不发，好像等待着他的审判一样。

   “小燕子……问题很严重，你应该知道，尔泰他对你有了那种心思，我的阿玛额娘还不知道这件事情，你们是什么时候开始的？”尔康咄咄逼人的问道。

   “开始？我们从来都没有开始过好不好？你那么关心你的弟弟，那你为什么不能多关心一点他的心情，他的成长，包括他喜欢的东西呢？”我的情绪有点激动，不知道尔康是什么时候知道这件事情，但是很显然，我又成了众矢之的了。

   “你那么优秀，那么高大，他所有的优点都在你的笼罩之下失去了光泽，他自卑，他失落，他能做的，就是看着你这个哥哥为家族争光，他总是谦让，总是为别人着想，包括这次你们想出来的这个主意，他也只是为了帮你们善后，才接受的好不好？”

   我喘了口粗气，继续说道：“他有资格自己做选择吗？你们给过他机会吗？你们让我这一个冒牌格格嫁给他，有没有想过他的后半生应该怎么过？让我一辈子扮女人？还是让他当丧妻的鳏夫？”

   尔康被我的控诉吓到了，张口结舌，原本的怒意只化作了悲痛：“小燕子……你这么了解尔泰？”他退后了几步，又摇了摇头说道：“这些都是尔泰告诉你的吗？他从来都没有向我说起过，我一直那么疼爱他，什么事情都是我来做，不管苦的，累的，难的，易的，我都为他做的好好的，我只想他无忧无虑的生活而已，难道这也错了吗？”

   “你没错，他也没错，错的是我，我现在真的已经筋疲力尽了，我只想早一点出宫，只要出去了，我就不再是还珠格格，我就是一个普通人了。”

   尔康忽然又抬眼看我道：“那你和他的事情，只是他一厢情愿而已？你们并没有什么越轨之举？”

   我摇了摇头，口是心非的答道：“当然没有，只要我进了福家，我就会跟他把事情讲清楚，到时候你们再给他找几房妾室，他很快就会忘了我。”

   尔康点了点头，像是松了一口气道：“好，事不宜迟，我要赶紧回去和阿玛额娘商量一下，这西藏吐司还会在京里留上个十来日，我最近脱不开身，你和紫薇在这淑芳斋自己小心了。”

   尔康走后，我如释重负，他的想法也是对的，有谁会希望，自己的亲弟弟喜欢一个男人，这种事情，光听起来就有够恶心的，要是放在自己亲人身上，那该要有多少承受能力，才能淡定得了呢？

   从行宫一路赶回来，已经是日落西山了，我没有心情吃晚饭，洗都没有洗，就上床睡了。身上依然痛着，朦朦胧胧中作了好多梦，每一个都和永琪和尔泰有关，他们两个就像是跟我捉秘藏一样，见了永琪，就找不到尔泰；找到了尔泰，又不见了永琪。

   我就在梦里没命的追啊跑啊，直到自己累的筋疲力尽，再也没有力气站起来。醒来的时候出了一身汗，已经是到了第二天，额头上还贴着一块冰凉的汗巾，金锁趴在我的床边，支着脑门正打盹呢。

   我怕她吵着她睡觉了，所以就闭着眼睛继续装睡，只听见门外传来急促的脚步声，小凳子匆匆跑了进来，捅了一下金锁，小声再她耳边说道：“金锁，出大事了……福大人今日早朝，请旨让万岁爷把塞娅公主赐婚给福二爷了，万岁爷当场就答应了，还封了福二爷当贝子了……”

   他的话还没说完，我从床上一跃而起，顾不上地面冰凉，没命的往门外跑去。推开淑芳斋前厅的大门，门口一个人也没有，往日他们成群结队往淑芳斋跑的日子，已经一去不复返了。只有我一个人，还傻傻的守在这里，等着他们笑嘻嘻的进门，带着些惊喜，带着些感动而来。

   地面冰冷，我全身瘫软的跌在地上，已经失去了哭或者笑的能力。如果我死了，能不牵连这里的任何一个人，我情愿死上一千次，一万次。

   “小燕子……”

   “格格……”

   “地上冷，我们进屋去吧，你昨晚烧了一晚上，说了一晚上胡话，今早才好了一点。”我顺从的被他们几个扶了起来，可是下一秒，却不知廉耻的昏了过去。

   这世上果然是因果报应不爽啊，我出的好主意，要把塞娅往永琪身上带，现在好了，永琪解脱了，尔泰却进去了。尔康明明说了，要帮我的！要回去和福大人福晋商量我出宫的事情，怎么才过了一晚上，事情就全变了，永琪没有当上西藏驸马，我也没被指婚给尔泰。而尔泰，却再也不是从前的尔泰了，贝子，西藏驸马，我甚至无法想象，他会不会也用那种忧郁而多情的眼神，去看那个风风火火的塞娅公主。我的尔泰呀……你一定是被逼的，对不对？

   我强撑着从床上坐了起来，面无表情，声音沙哑异常：“紫薇，我想见皇阿玛……”

   “小燕子，现在很晚了，皇阿玛应该就寝了，这几天大家都很累，等身体好了，再去见皇阿玛好吗？”紫薇顺着我的背，劝慰道。

   是啊……大家都很累了呢，乾隆先是狩猎，后是被行刺，后来含香又出了事情，要不是福家挺身而出，把尔泰推出来做了西藏驸马，他如今肯定是一个头比两个大。

   可是我呢？我又该怎么办？在这里等死是不是？还是潇潇洒洒的送尔泰去西藏，一边送，还一边为他唱着十送红军，感谢他能为了大我，牺牲小我，这种精神，还真的堪比烈士啊。我不甘心，我一定要问清楚，一定要。

   “紫薇……我想见尔泰，可以吗？”我乞求道。

   “小燕子，你恐怕最近都见不到他了，他很忙，领了旨意，要好好照顾塞娅公主，这几天都要陪着塞娅在京城游玩呢。”紫薇面色略微缓和，像是要安慰一样：“不过，过几天的饯别宴，你就会见到他了。小燕子，你别难过了，尔泰这条路断了，我们再想别的办法，实在不行，我们只能去求和大人，让他能同意殷德娶你，最近淳妃娘娘身体不适，和孝格格已经禀明了老佛爷，不想这么快就出阁。”

   上有政策，下有对策，可是能嫁的人只有这么几个，紫薇啊，如果和|这条路走不通，难道你要把尔康让给我不成？还是，你答应娥皇女英的决定，让尔康把我一起娶进门？

   果不其然，紫薇到了一杯水给我，依旧那么温柔的说道：“实在没办法，我就去向皇阿玛求情，就说我和你姐妹情深，今生都不想再分开了，要和你一起嫁给尔康，到时候，你就可以恢复自由了。”

   自由……自由啊……

   生命诚可贵。

   爱情价更高。

   若为自由故。

   两者皆可抛。

   原来是我一直太贪心了，我既想保命，又舍不得爱情，还念念不忘我的自由。

   贪心的结果，就只有一无所有……

   第十七章

   看着玉兔西移，一夜未睡的我再也平静不下来，尔泰他究竟是为了什么，会改变心意要去当那西藏驸马？这一切肯定都是他们逼他的，他们又向以前一样，遇到自己解决不了的棘手问题，就全部推到尔泰的身上！

   尔泰他是绝对不可能自己会去的，他曾经在我面前发过誓，如果不要我的话，就让他客死异乡……我的心口隐隐作痛，五更天就起身了，在皇宫里面虽然不曾过多的走动，但是御书房的位置，我还是知道的。

   来到御书房门口的时候，守门的太监就告诉我，乾隆已经去早朝了，大约还要一个多时辰才能回来，我也点了点头，也不离开，就这样直挺挺的跪在了乾隆将要回来的路上。这次就算是拼了性命，也要弄清楚怎么一回事，反正出不来宫，早晚也是一死，不如背水一战，说不定还能置之死地而后生。

   头晕的昏天黑地，几顿没有好好吃东西，连带一夜没有睡觉，跪着竟然都要打起瞌睡来了。我揉了揉眼睛，看着已经越过了乾清宫东侧屋檐的太阳，估摸着乾隆爷该回来了。脚步声渐近，是一群人的脚步声，我抬起头看了一眼，却是乾隆带着永琪还有尔康，福伦向这里走来。

   我跪走着上前，扑倒在乾隆的龙靴之下，哭道：“皇阿玛，小燕子请你收回成命，不要让尔泰去那么远的地方好不好？”

   乾隆看我跪在地上，先是一惊，又听我哭哭啼啼的说出此番话来，那眉头立马锁的紧紧的，开口道：“小燕子，你是怎么了？尔泰效忠大清，自愿与西藏和亲，你为什么要反对呢？”

   我抬起头，冷冷的看了一眼永琪，牙齿打着寒战，很多呼之欲出的话，却怎么也说不出口。

   一直在一旁不语的福伦忽然开口道：“皇上，格格与小犬年纪相仿，听闻犬子要远去西藏，肯定是心生不舍了，”他转头看着我说道：“微臣替犬子多谢格格厚爱，但是此番犬子与西藏和亲，乃是为大清效力，为皇上效力，格格不必挂念。”

   我咬了咬嘴唇，深呼一口气，抬头看着福伦身后的尔康问道：“尔康，尔泰他真的是自己愿意去西藏的吗？他知道西藏地处偏僻，天气严寒，高山荒漠，比宁古塔还要荒凉吗？”

   尔康看着我，眼中又着歉意，我知道他是尽力了，既然连福伦都说，这次尔泰是自愿的，那肯定不会有错了。尔泰他不要我了，他情愿跟着一个素不相识的异国公主，也不愿意与我这个和他有过肌肤之亲的人在一起？

   他甚至，不怕自己的那个要客死异乡的誓言，心意已决的要去西藏。我垂下头，一语不发，跪了一个多时辰的膝盖有有点僵硬，摇摇晃晃的想站起来，却使不出力气，永琪上前一步扶住了我，我用力甩开了他的手，瞪了他一眼说道：“不劳您大驾，我的五阿哥，你太高高在上了，无论出了什么事情，都有人做你的替补羊。”

   乾隆的嗓子低沉的哼了一下，上前一步站到我面前道：“小燕子，你在胡说些什么？尔泰这么做不光是为了大清，也是为了成全你和永琪，要不是他以此作为条件，老佛爷怎么可能答应你和永琪的赐婚呢？小燕子，你和永琪都欠了他的。”

   这一席话涌入耳中，我兀自觉得胸口猛然剧烈的疼痛了起来，错愕的看着乾隆说道：“皇阿玛，尔泰他用去西藏，换了我和永琪的指婚是不是？”

   他……为什么要这么做，为什么要把我留在这朝不保夕的皇宫，为什么要一个人远去异乡？我扬起头，狠狠的看着乾隆说道：“我不领情，我不领情，我不要嫁给永琪，我不要，我要他留在京城，我要他娶……”

   我的话还没说完，乾隆那一只掌握着天下生死大权的手掌已经重重的甩在了我的脸上。火热的痛楚，半边脸麻木了一般，我摔倒在地上，眼中迸出泪来。

   “小燕子，你别仗着朕宠你，你就越来越无法无天了，永琪是朕的儿子，他哪里配不上你？你之前不是为了独占永琪，还要跟知画比试吗？为什么现在又扯上了尔泰？小燕子，你太让朕失望了。这两三个月，你就呆在淑芳斋好好准备大婚吧，老佛爷定了日子，是十二月初八。紫薇和你一同出阁。”乾隆气冲冲的甩出这一席话来，转身就要往御书房里面走去，又回头道：“福伦，尔康，跟朕进来研究与西藏和亲的事宜，永琪，送小燕子回淑芳斋，传朕的旨意，没有朕的允许，小燕子不得擅自出宫。”

   我伏在地上，胸口起伏却说不出话，牙关紧咬，任凭着永琪把我从地上拖拽了起来，一路离开御书房。呆乾隆等人都已经进去了，宫道上也别无他人的时候，我停下了脚步，不啃一声的蹲在了地上，泪眼忍不住落了下来。

   “小燕子……”永琪弯着腰看我，他不敢凑得太近，像是生怕我会一时冲动给他一圈，又不敢离的很远。

   我抬头看了他一眼，眸中含泪，却笑意森森，“五阿哥，这会儿你改满意了吧？尔泰去了西藏，我也出不了宫了，看来这紫禁城，真的会是我的葬身之地，五阿哥？你说，是不是你逼尔泰的？是不是？”我忽的从地上站了起来，揪住了他的衣襟开口道：“你明明已经放手了，是你先放手的……为什么会这样？为什么？”

   永琪看着我，眼中似有泪光闪烁着，憋着不说话，只是把我圈在了怀中，用力抱紧的感觉仿佛是要把我捏碎了一般，我靠在他的肩头，大口大口的吸气。

   “小燕子，相信我……这件事情我也是才知道的，我本来只是想气你而已，我真的不知道尔泰会有这种想法，你的安全，是我最在意的，谁会忍心把你再困在这皇宫里面呢？你已经受了太多苦了，小燕子……”他捧着我的脸，那么轻柔的动作，那么柔软的嘴唇，那么灵活的舌尖舔去我脸上的泪痕。而我只是一直落泪……落泪……

   终于，他忍不住勾住了我的下巴，没有半点杂念的吻了上来，缱绻而又缠绵的，汲取着我内心所有的苦痛，永琪他，应该是爱我的吧？我混乱到了极点，心中一恨，牙齿就没有留情，咬上了他的舌头。他的舌尖在我口中颤抖了一下，却没有任何退缩的继续前进着。狂风暴雨一样的卷来，我只能听之任之。

   他背着我走在回淑芳斋的宫道上，我伏在他的背上，感慨万千，他低头抚摸着我勾着他脖子的手，叹息道：“还记得上次我背你的时候，你比现在重多了……”

   我头靠在了他的肩头，但闻不语。

   “那时候我一直在想，等真的小燕子回来了，我就可以永远摆脱你这个不男不女，阴阳怪气，满脑子乱七八糟想法的难缠的坏家伙。”他一边说，一边呵呵的笑，我仿佛感觉到了他的视线，虽然看着远方，却一直回忆着属于我和他的那些点点滴滴，“那个时候我想，这样的一个人，居然还敢要我背，真是胆大包天，不知廉耻，可是谁也没想到会有今天，”他顿了顿，又长长的呵了一口气，继续道：“我多么希望，这条通往淑芳斋的宫道，能无限的延伸，那样，我就能这样背着你一辈子，永远都不会在分开。”

   胸口又无限的翻腾了起来，眼眶莫名的泛红，一滴滴的落在他缎面的马褂上，幸好已经是入秋，衣服都穿得比较厚实，他不会知道我的眼泪，已经落了那么多。

   我嗓子哑然，说不出话来，又只好听着他唠叨道：“我知道你一心一意想出宫，放心吧，我会帮你完成这个愿望，明年三月，皇阿玛南巡的时候，我就帮你打点好一切，让你在江南逃走，江南是个好地方，民风朴实，又是鱼米之乡，你若是在那里定居也好，或者大江南北的游玩也好，总比在这宫里，被困上一辈子强。”

   我吸了吸鼻子，它酸了起来，从腋下抽出了丝帕，却是抬起头，仔仔细细的为他擦着额际的汗珠，细细密密的汗珠在毛孔中滋出来，他那光板的脑门，多少次我用力锤过。以前带着一脸婴儿肥的脸蛋，什么时候已经变成了现在这般刚毅坚硬？

   我闭上眼睛，终于意识到长久以来一直被我所逃避的问题。

   永琪……永琪啊……这个名字，我只敢在心中默默的喊着，大清的五阿哥，其实，我是真的爱你，爱到了自己都不敢承认这份感情，爱到了连自己都害怕自己不能去面对你那不可预知却让世人惋惜的悲惨命运。

   第十八章

   接下去一连几天，宫里面安静到了极点，我和永琪赐婚的圣旨是那一天晚上就下来的，整个淑芳斋的人都喜忧参半，一方面，他们希望我留在宫里，能和大家一直在一起，另一方面，他们也希望我能早点出宫，摆脱这危险的境地。矛盾重重之中，也没有人敢和我多说几句话，除了金锁。

   这几天，要不是金锁把我当亲弟弟一样的待，每天端饭送菜的，就我躲在这房间里面，恐怕尸体都已经发臭了。今天又是做了我最喜欢吃的水晶蒸饺和皮蛋瘦肉粥，可惜人没有胃口，吃什么都如同嚼蜡。

   双手托着腮看着我愁眉苦脸的搅着碗里的粥，金锁终于看不下去了，“小燕子，你别这样了好不好，这几天我一直在研究你，五阿哥，还有尔泰的事情，研究的头都要大了。”她叹了口气，装作很无奈的说道：“小燕子，不如我们找个机会逃跑了拉到，上次你提出的足球队的要求，我姑且答应你算了，当我吃亏行了吧？你好不好别这么一副死人样了？看我的蛋疼……”

   我正心不在焉的嚼着蒸饺，忽然听到她这一番高谈阔论，顿时被狠狠噎了一下，连忙端了杯子喝了一口水说道：“金锁，你想谋杀的话，麻烦先打个招呼，让我把乾隆爷赐我的那些东西给你们先分一分，省的你们出宫了以后，连嫁妆都没有。”

   金锁扭脸给了我一记卫生球，没好气的说道：“别一天到晚这么消极了，你看你在这宫里呆那么久了，还不是活的好好的，要相信命中自有定数，不然不是白白浪费了你又能在这个世上潇洒走一回？”

   我低下头，无奈的笑了笑，命中若真的都有定数，那为什么尔泰会给我弄一处大反转，永琪又那样信誓旦旦的说一定会尽力把我送出宫。这就是它们所谓的爱吗？他薄弱了，太让人不可理解。

   我放下了碗筷，推开窗户，短短半个多月，秋却越来越深了，晨雾迷茫，淑芳斋门口的大梧桐树，叶子都已经黄了一半，零零落落的掉在地上，小凳子正抄着一把大笤帚，扫着院子里的落叶。

   我出神的望着窗外，问道：“金锁，今天是什么日子了？”

   金锁从衣架上拿了一件褂子，批在我的身上说道：“今天是十月初八呀，是难得的黄道吉日，西藏土司就是在今天启程回西……”金锁的话没有说完，纤纤玉指来不及遮掩口中冒出来的话语，但是我已经听的很明白了。

   这半个月多以来，我不问世事，除了去看了几次含香意外，几乎不出这个淑芳斋，尔康每次来这里找紫薇，也总是闪闪躲躲，永琪自那日把我送回来以后，也再也没有单独出现过。乾隆爷来过几回，我都不肯见，后来也终于耐不住我的脾气，再也没来了。

   我在和全世界作战，虽然我知道战与不战的结果，都只有一个字，那就是输！我输定了，可我还是不服。

   我转头看了看金锁，用力扯掉身上的褂子，向淑芳斋门外跑了出去。

   我听见金锁在喊：拦住格格……拦住格格……

   可是，你们拦得住我的人，拦不住我的心……

   到御书房的时候，我顾不得太监的拦住，冲了进去，双膝直直的跪在冰冷的青砖地上，似乞求，又似要求道：“皇阿玛，让我再见尔泰一次，最后一次！”

   我知道此刻自己的想法，就算他不让见，我也还是会不顾一切的冲出皇宫，会招致什么后果，我不管，也不想管，我只想亲口问一句为什么，哪怕尔泰他不肯回答，亦或是用他那双忧郁伤神的眼睛看着我，我也甘愿。

   我视线所及之处，是乾隆握紧的拳头，想起那日脸颊上的伤痕，至今还心有余悸，我咽了咽口水，正要开口之际，忽然听他开口说道：“小燕子，就如老佛爷对朕说的，朕对你的溺爱，已经超出任何一个宫中的格格了，这难道真的是上辈子朕欠了你的吗？”他弯下腰，轻轻的抚摸着我的脸颊，“那日我出手打了你，可是我的心却也想是被结结实实打了一拳一样，我把我最珍爱的儿子都给了你，你还有什么不满意？”乾隆说到动情之处，连自己的自称都省略了。

   “围猎期间，你私自离开行宫，彻夜不归，朕没有怪罪，那日陈家洛行刺，你故意装做被俘，放走陈家洛，朕也没有追究，但是，朕的忍耐也是有底线的，你明白吗？”他拍了拍我的肩膀，转过身子叹息道：“今日见过尔泰之后，回来就安安心心的等着大婚，最永琪的福晋吧！”

   我长大了嘴巴，看着这个千古帝王的背影，他原来也有儿女情长的一面，好想开口说一句谢字，虽然你不是我的亲身父亲，可是你有这父亲的威严和仁慈，还有对女儿的宽恕。我对着乾隆磕了一个响头。听见他低低的哼了一声，又继续说道：“小路子，帮格格备马，巴勒奔一行毕竟人多，现在应该还没有出城外的十里坡。你叫上福康安护驾，不能有任何差池。”

   我又是一个响头，恳切的道：“多谢皇阿玛成全。”

   城外，十里坡，快马加鞭，我骑术虽差，可是今天大概是马儿太配合的缘故，居然骑得飞快。西藏土司的仪仗队正在缓速的向城外而去。

   我冲着队伍的前面喊道：“等一等……尔泰，你等一等。”

   队伍停了下来，我扬鞭冲到尔泰的面前，他今天穿着正式的贝子服装，黄马褂，神情严肃，看见我的出现，眼底流露出一丝不可思议。我转头看着于尔泰并排的赛娅公主，红衣翻飞，脸上有着自信而又骄傲的神情。

   牢牢抓住了手中的缰绳，开口道：“塞娅公主，能把你的驸马借我半个时辰吗？”怕她不答应，我又连忙补充道：“你和他还有美满幸福的下半辈子，而我只想要这半个时辰，公主不会连我这么一点小小的愿望都不肯答应吧？”

   我说着，转头看向尔泰。塞娅公主是直爽的女孩子，果然笑着扭头看着尔泰道：“驸马，那你就和还珠格格再叙叙旧吧，我们在原地等你，半个时辰，多一会儿都不行，知道吗？”她的话语中，有着一个公主的娇嗔与刁蛮，又有着情窦初开的羞涩，她和尔泰，果然是天造地设的一对儿。

   尔泰驾着马跟在我的身后，虽然没有回头，但是光感觉着身后那两道目光，我的心就犹如被针刺过一样。

   我下了马，拿着马鞭在草地上胡乱的挥舞了几下，眼见面前的路被挡住，狠狠的抽打着挡路的那棵小树，用的力道很大，树干微微颤抖，落下几片叶子，沾在我的肩上。

   “小燕子……”他叫了我一声，没有多余的话。

   我转头看着他，努力告诉自己不能让情绪失控，强作镇定道：“尔泰，我真的就那么不招人待见吗？还是说你之前跟我说的爱我，喜欢我，都是假的，那些只不过就是你长久以来的习惯性行为而已，你就是想着为大家解决我这个麻烦，所以才勉为其难的说喜欢我，勉为其难的说要帮我出宫，然后，到了更大麻烦找上门的时候，你就把我给彻彻底底忘了，去做你大清的功臣，做你福家的孝子？”

   我冲到尔泰面前，手中的马鞭几乎就要扬起，嘴角颤抖的继续道：“我只想知道一个原因，你告诉我，为什么？为什么？”

   他看着我，用那种熟悉的，让我心醉的眼神，可是此刻的这种眼神，却让我有一种浓郁的愤恨。我转过身子背对着他，不愿意迎上他那样的眼神。

   他的声音从身后传来，真切却又让我觉得飘渺。

   “小燕子，我知道你聪明过人，但是不知道，你能把我猜的那么准，那么透！”他的话想是一把薄如蝉翼的匕首，在我的心口划下一道道伤痕，看不见，摸不着，却早已经支离破碎，随时都有爆炸的可能。

   “正如你所说的，我不爱你，我爱的只是福家，还有我自己。我不想一直活在尔康的阴影之下，不想让父母每日都觉得我不学无术，只是一个纨绔子弟，接着兄长的光环，混在阿哥和一群公子哥之中，我也想体现我的价值……”

   “你不用再说了……”这句话破口而出的时候，我几乎是在哀嚎，尔泰，你为什么要这么绝情？你难道不能装出一副对我念念不忘的样子，给我最后一点尊严和期望？

   京城的十月，沙尘暴似乎来的比较早，风吹过的时候，我已经满眼含泪。我努力的做着深呼吸运动，企图不让自己的眼泪决堤，笑着，一字一句的说道：“尔泰……我祝你幸福。”

   第十九章

   我低下头，默数着眼泪滴一滴的落到足下的枯草中，我知道尔泰就站在他的身后，可是我再也没有勇气去看他那双曾经让我神魂颠倒的眸子。

   他……已经不再属于我了。

   他……从今以后会忘了我，成为别人的夫婿。

   他……是否能适应茫茫青藏高原的严寒，在布达拉宫为我祈福？

   他……是否还会想起，曾经向我许下的诺言――小桥流水人家。

   我蹲在地上，头无力的埋在自己的胸口，今日一别，恐无归期。他的脚步声在杂草中挣扎着传来，越靠越近，终于站在了我的面前，缎面金丝的靴子，今后就要去攀登那西南的高原。

   他伸手扣住了我的肩膀，指节用力，仿佛就像是要嵌入我的身体。我痛的就要跌倒，却被他用力提了起来。

   “我不需要你的祝福，如果你能诅咒我一下，我可能会过的更心安理得一样，不要再让我背负感情的包袱了，小燕子，好聚好散吧。”

   我抬起头看着他，他的眼神，比我以往看过的任何一次，都要来的冷静，严肃，还有犀利。我顿时觉得很心虚，情不自禁的低下头，眼神迷茫到不知道去哪里寻找焦距。

   他弯下腰把我扔在地上的鞭子递到我手中，拍了拍我的肩膀，看着远处说道：“回去吧，福大人他们还在等着你呢，你这样出来，虽然是有了皇上的旨意，但是传到老佛爷耳朵里面，恐怕又是免不了一顿训斥，你以后多多保重吧。”

   我在没有见到尔泰之前，总是想着，等我见到了他，一定要问他要一个理由，然后狠狠的训斥他一通，最后留给他一个决绝的背影，让他抱憾终身，可是当他站在我的面前是，我就再也没有勇气先迈开自己的步子。

   留下的人往往总是最痛苦的，尔泰，让我站在原地，看着你的背影离开，好吗？

   我点了点头，胡乱用手抹干了脸上的汗珠，强颜欢笑道：“没事，你走吧。时候不早了，半个时辰也快到了，别让塞娅公主等急了。”

   尔泰转过身子，向马儿停的地方走了几步，忽然停了下来，从胸口拿出一样东西，又大步的走到我的面前，将那个东西塞入我的手中。动作却是极快的，转眼就跃上了马背，牵着缰绳，居高临下对我说道：“小燕子，帮我把那个东西还给五阿哥。”

   我看着手中被丝帕包的严实的东西，半响没有说得出话来。手指用力握了一下，里面的东西有一种硬硬的感觉，我忍不住心中的疑惑，打开一看，却是一只旧的木蜻蜓。

   秋风一阵凉过一阵，转眼尔泰已经离开一个月了，而我和永琪大婚的日子也渐渐临近，淑芳斋少了他们那一群热闹的人，越加变得门庭冷落的起来，我还是和以前一样，没事就去宝月楼看看含香，她的身体好了很多，但是乾隆还是让她卧床休息，对于她以后不能再生育，我一直都耿耿于怀，反而她看上去比我豁达的多，总是劝我万事不要往坏处想，就比如她现在，以前她虽然受宠，但是宫里面的妃子看见她，个个都恨不得把她生吞活剥了，但是现在，妃子看见她，无不感激她救了乾隆，其实含香心里知道，那些个妃嫔是知道她以后不能生育，纵然乾隆现在宠她，以后她老了膝下又没有子女，迟早是会被乾隆冷落的，所以也觉得跟她没什么好吃味了。

   淑芳斋如今就更冷宫也没多大区别，永琪每次来访都被我挡在门外，以前就从来不和宫里面的妃子格格们来往，如今当然是更加不相往来了，门口的梧桐树，叶子已经基本落全了，小凳子抄着大笤帚用力的扫着，金锁拿着一个暖炉走进来，塞到我的怀中。

   “小燕子，天这么冷，怎么把窗户开着呢。”金锁皱着眉头看我，顺便伸手把窗子关上了。

   我把暖炉捧在手中，温了一下即将僵硬的手指，开口说道：“透透气而已，天气也没那么冷，你看小凳子扫地还扫的满头大汗呢。”

   金锁没好气的瞪了我一眼，抱怨道：“得了吧，你还想和小凳子比吗？就你这身子，就是典型的小姐的身子丫头的命！”

   我欠了欠嘴唇反驳道：“别用那些女人的词汇形容到我身上，本少爷我想通了，等我出了宫，一定要恢复翩翩美少年的风采，才不要一天到晚在这边装女人，恶心死了。”

   金锁莞尔一笑，随即靠到我的耳边说道：“小燕子，你要是有机会出宫，一定带上我，不然我做鬼都不放过你。”

   我赶紧摇头道：“我才不要带上你这管家婆，我一定要在我大婚之前，想个办法把你嫁出去，省的到时候走到哪里都不自由。”

   也许是我的话说的有点过了，金锁哼了一声，转了个身子就往门外走去，却听见外面传到：皇后娘娘驾到。

   金锁听见皇后来了，也忘了自己还在气头上，连忙走到我身边，帮我整理了一下衣服，轻声道：“自从上次陷害你那个事情以后，皇后娘娘除了给老佛爷请安，就基本没有出过坤宁宫，而且据说皇上也已经几个月没有去过那里了，小燕子，你说她过来，是不是让你帮她在皇上面前说说情的？毕竟她害得人是你。”

   我皱着眉想了半天，也没想出皇后娘娘为什么会过来，但是对于皇后陷害我这一说，我本来就是抱着怀疑的态度，这种东西，就跟破案一样，虽然证据确凿，但是依然不能给皇后娘娘定罪，因为在这个过程中，还缺少了一样最关键的要素，那就是动机！

   皇后娘娘害我，没有任何好处，所以她害我的动机，几乎可以推断是零。况且，她把永琪养大，至少也不肯能害永琪的心上人。所以虽然她自己认罪了，但是我心里却没有给她定罪。

   我跟着金锁来到前厅，皇后娘娘已经坐在了主位上面，紫薇亲手奉了茶，端端的站在一边，紫薇向来觉得皇后娘娘比令妃娘娘亲和不少，我那个事情也过去几个月，如今淑芳斋不必往日，皇后娘娘能来，也算是稀客了。

   我走到皇后娘娘的面前，毕恭毕敬行了万安礼。膝盖还弯着，她就从凳子上站了起来，一把把我扶了起来，目不转睛的看着我道：“怎么一个多月不见，瘦成了这样，你看看你这脸颊骨，都凸出来了。”

   她说着，牵着我的手让我坐再了她的身边，我是很不习惯被一个女人这么亲热的对待的，和紫薇她们还好，可是皇后娘娘，总觉得有点老了，所幸我脸皮够厚，横竖就把她当我亲娘了，也任由她就这么牵着我的手仔细打量。

   入了冬，我的手指比起金锁紫薇她们，粗糙了很多，一方面是因为我是个男人，自然不懂得包养，另一方面就是因为上次那个夹棍，实在是太厉害了，把我的手弄成了粽子不说，最后还生生的蜕了一层皮，所以新长出来的皮肉看上去老了不少，而且手指都没有以前那么灵活，闲来无事的时候，我想拉个小提琴什么的，却发现手指已经使不出什么力道了。

   皇后娘娘心疼无比，当即让容嬷嬷记着，回宫要去取那个蛇油膏给我用，我只是笑笑。她又看了我半天，才开口看着容嬷嬷道：“容嬷嬷，你看小燕子又瘦了，那给她做的那一套嫁衣，怕是要改一改了，紫薇的那套我看到时正合身。”

   我顺着容嬷嬷的视线看去，原来一旁的几案上，放着两套叠得整整齐齐的红嫁衣，顿时觉得心口一暖，眼眶都湿漉漉的。

   容嬷嬷走到我面前，满目慈祥的看着我道：“皇后娘娘，不碍事，离大婚还有一个多月呢，奴婢从今天起，就给格格盯着御膳房的膳食，一定要让格格胖起来才是啊。”

   我低下头，顿时觉得脸红的要命，把我养胖了想干嘛？不会是想让我给你们皇室开枝散叶吧？我可没那能耐啊……

   皇后娘娘点头微微一笑，又牵起了紫薇的手说道：“紫薇，你是皇上的女儿，自然也是本宫的女儿，本宫真心祝福你和尔康可以有情人终成眷属。以后出了宫，也要记得时常回来看看皇阿玛，看看我这个皇额娘。”

   皇后娘娘的话太过动情，紫薇本来就是水做的女人，这下又给弄哭了，抹着眼泪说道：“皇额娘，我一定会经常回宫看皇阿玛，还有看你，还有十二阿哥，他现在越发懂事了，皇额娘你也应该感到欣慰了。”

   皇后娘娘释怀的拍了拍紫薇的手背，又转头看着我道：“至于小燕子，她和永琪在宫中，本宫再不济，也是堂堂的皇后，总能保她平安。”

   我抬起头，看着这位慈祥的皇后娘娘，有一瞬间真是恨死了QYNN了，把皇后写那么恶毒，简直太对不住这个皇后娘娘了。

   第二十章

   皇后娘娘走了，淑芳斋又恢复了往日的冷清，我支着肘子，看着放在桌案上的嫁衣，正胡思乱想的神游着，却听见门外小凳子喊道：“晴格格到，知画姑娘到。”

   紫薇端了一碗热茶送到我手里，神情几分木然的说道：“今儿吹的什么风，怎么把知画也吹来了，小燕子，不然你回屋去吧？”我知道她是好心，怕知画那牙尖嘴利的又把我给怎么着了，可惜现在这种情况，我是压根儿都不想和知画争，自己再怎么争，终究也只不过是一个过客而已，何必跟人家正主子争个你死我活的，不值得，太不值得了。

   说话间，知画和晴儿已经到了里间，大厅里暖融融的，明月彩霞帮她们卸下了斗篷，挂在衣架子上，知画的脸上浮着淡淡的笑容，转身对着身后一个慈宁宫的小丫头说道：“锦儿，还不快把礼物献给还珠格格。”

   我定睛一看，却是一顶打造的十分华丽的凤冠，应该是大婚用的物品，晴儿见我尴尬，忙上前牵着我的手说道：“小燕子，您别客气了，这是老佛爷赏赐的，老佛爷原本只想着知画的，后来还是知画提醒了，说你也是五阿哥的福晋，应该一视同仁，所以，老佛爷特地命工匠打造了两个一摸一样的，今天就让我和知画给你送来了。”

   晴儿是聪明人，说话自然是滴水不漏，但我分明知道，她这么说就是想告诉我，老佛爷宠着知画，但是知画却没有办法不把我放在心上，背地里不舒服，表面上还要装的宽容大度。我叫金锁接下了凤冠，笑着对知画说道：“其实知画姑娘不必处处想着我的，你看，皇额娘方才给我送了嫁衣来，里面就有凤冠的，不过既然是老佛爷的一番心意，那就请知画您帮我多多答谢老佛爷吧。”

   我说着，不在去理会知画，只是转头看着晴儿道：“天气那么冷，还亲自跑这么一趟，跟我进房间去吧。”我拉着晴儿就走，站在一旁的知画脸色就有一点变，紫薇连忙上前打圆场道：“知画你先在这边坐一会儿吧，小燕子和晴儿是好姐妹，她们两叙叙就来。”紫薇说着，又让彩霞奉了茶，给知画送了手炉，两个人就这样聊了起来。

   我见知画也坐下了，就没多由于，牵着晴儿到了自己的房中。

   晴儿转身把门关上，回头的时候，眼里面已经含着那么点泪，我冲她做了一个鬼脸，嬉笑道：“这么就不见，我的晴儿怎么喜欢哭鼻子了？”

   她破涕为笑，拿出帕子轻轻擦了一下眼角的泪痕，半恼道：“人家好不容盼着你能出去了，没想到又出了这叉子的事情，尔泰就这么走了，你以后该怎么办呀？”

   她说着，握起我的手来，痴痴的看着我开裂的手指，摩挲了几下道：“我本想着，我已经是半截子入土的人了，只愿在这宫里侍奉老佛爷到死也就算了，她老人家若是薨逝了，我就出家去当姑子，这辈子所谓的情啊爱啊的，都抛到脑后去，没想到会遇见你这个小冤家，让我竟胡思乱想了起来，有时候甚至着了魔一样的，一心巴望着自己能出宫，或许还能有个什么将来。”

   她说着，一滴眼泪落在了我的手指之上，我被她说的心痛了，只好拿出丝帕为她擦眼泪，而后她又抬眼看着我说道：“金锁私下里和我说过，你要为我和郎世宁牵线，我谢了你的好意，如果这辈子你出不去了，我也不愿意出去，就这样在这里陪着你好了。”

   晴儿的话让我震惊了不少，我顿时觉得自己很混账，退后了几步，坐在凳子之上，过了半响才开口道：“晴儿，你我这辈子恐怕是有缘无分，不是我不喜欢你，只是我已经喜欢上了别人。”我真的不忍心欺骗晴儿，或者她从今以后都不理我了，但是至少我心里会舒服很多：“晴儿，我已经不正常了，”我低着头，觉得难以启齿，却又不得不说出口：“我喜欢上了男人，你肯定觉得我很可怕是不是，但是我真的喜欢上了，我喜欢永琪，可是我又不能喜欢他，我现在矛盾到了极点，只希望他早点按照他的诺言，等皇上南巡的时候放我走，不然我肯定会死在这个宫里的。”

   晴儿的眼睛死死的盯着我看，像是看见了毒蛇猛兽一般，我只觉得脸上火辣辣的烫，过了良久，她才开口道：“我相信你的话，而且我也相信，五阿哥她也已经喜欢上你了。”

   “为什么这么说？”我抬起头看着她，然后很不确信的问道。

   晴儿的心绪稍微平静了下来，在我面前的凳子上坐了下来，绞着手中的丝帕说道：“那一次你身陷慈宁宫，是我和五阿哥一起去求的皇后娘娘，皇后娘娘跟他进去深谈的时候，我并没有听到什么，可是他们出来以后，皇后娘娘却让永琪发誓，这一辈子都不准和你成亲，否则将永远都没有机会坐拥江山。”

   “什么……？”这突如其来的消息简直让我震惊到了极点，我抓住晴儿的手问道：“真的吗？这是真的？有这种誓言？”如果娶我就永远都没有办法成为一国之君，永琪他答应了，那就是说，在他接受乾隆赐婚的时候，他已经做好了放弃储君之位的打算。

   江山和我之间，他选择了我？

   我的头脑顿时清明了起来，抬头又问晴儿道：“那若是违背了誓言呢？皇后娘娘有没有让永琪发毒誓？”

   晴儿低下头，声音也低了几个分贝，才不得已的开口道：“永琪说：若违此誓，就让老天罚他……罚他英年早逝。”

   我的胸口一阵翻江倒海，火辣辣的腥味儿在嗓门肆虐着，一个转身，生生的咳出一口血，被我用丝帕堵住了，我把手中的丝帕团成了一团，牢牢的握在掌心，只听见晴儿在我耳边道：“你也别太当真了，这都是当时为了救你的权宜之计，老天爷不会当真的，在说，现在阿哥那么多，永琪的母妃瑜妃又去的早，我看太子之位也并非会是他的，十二阿哥，或者十五阿哥才最有机会不是吗？”

   我强装释怀的点了点头，脸色越发苍白了起来，晴儿拍了拍我的背，看着窗外已近了午膳时候，又怕知画等急了，只好匆匆告辞了。她走后，我反倒乱了起来，没有顾得上批外衣，就想景阳宫的方向走去，外面的天甚是寒冷，在屋里围着暖炉不觉得，但是一出门，这北风刮得还真让人有些受不了，我抱着膀子在冷风里面穿梭，也没让一个人跟着，忽然听见身后有人叫我，转头一看却是福康安带着一队人马在御花园巡视。

   他见我身上衣着单薄，从身上解下了大氅就要递给我，我向后退了两步，摇头说道：“福大人，外面天寒地冻，还是注意保暖的好，我只是路过这里，马上就回淑芳斋去。”

   他嘴角微微一笑，拿着大氅的手停在了半空，开口道：“格格金枝玉叶，怎么能这么不注意身体，况且下个月就是格格和五阿哥的大婚之日，千万不要在这个节骨眼上病倒了。”

   我涩涩的一笑，颔首说道：“多谢了，告辞。”脚步正要朝着景阳宫的方向走去，只听见他在我身后喊道：“格格，微臣刚才从景阳宫那里过来，五阿哥好像不在宫中，听守门的小太监说，五阿哥下早朝以后就直接去了慈宁宫问安，现在还没回来。”

   我的脚步僵在了原地，上前也不是，退后也不是，只能愣在那里，冷冷说道：“多谢福大人提醒，他没有回来，我可以等。”

   我倔强的继续往前走，许是今天的确是一个走亲访友的好日子，没走出多远，居然被我碰到了殷德。

   只可惜，他并不是一个人，他的身边还站着一个和硕格格，他们两个人看着我，一个人神情淡漠，另一个人则是一脸的惊讶。

   “还珠格格？”开口说话的人不是殷德，是他的未婚妻。

   我尴尬的笑了笑，行礼道：“紫兰格格吉祥。”她嘴角微微勾起一丝弧线，点了点头，算是免了我的礼。我加快脚步想要离开这个是非之地，与他们擦肩而过的时候，却听见殷德在我身后说道：“还珠格格，臣丰绅殷德恭喜您和五阿哥的大喜。”

   我停下脚步，咬了咬唇，回头看了殷德一眼，他以前从不戳人痛处，从来都是温润如水，而今天，却这样的看着我，他居然还冲着我笑了一下，然后开口说道：“不知道赶了一个月的路，尔泰到了西藏没有？”

   第二十一章

   我傻傻的定在了原地，脚步再也迈不开，等再回过神来的时候，他和紫兰格格都已经走远了，我长叹一声，吸了一口冷气，结果被抢得咳了几声，从袖中拿出刚刚藏起来的带血的丝帕擦了擦嘴，缓过神来，才发现灰黄的天空不知何时已经飘起了雪花。

   去景阳宫的路不远，我走的极慢，一是知道永琪不在宫中，去了怕也是一阵好等，二是纠结着自己到底该不该跑着一趟，永琪对我的这份心意，明明已经到了这种地步，为什么表面上还是对我如此的冷淡？

   走着走着，不由便来到了景阳宫，宫门紧闭，守门的小太监也不知去向，这鬼天气，说冷就冷，还下起了雪来，大概是趁着主子不在宫中，所以都偷懒到房里面烤暖炉了。

   我在门槛上用手抹开一小块地方，把积雪推到了一边，就这青石板坐了下来，出门的时候也没用午膳，这会儿倒是有点饿的慌，金锁她们，恐怕还以为我在房里面打盹儿呢，我支着腮，看着雪花一片一片的飘落下来，我已经很久没看见这么大的雪花了，依稀记得二零零八年的那一场大雪，那时候父母都健在，一起回老家的时候，在火车站被困了一天一夜，那时候就是下着这么大的雪，可是那种回家的急切心情，早就打消了看雪景的心情。到不如现在，还能再这紫禁城看着红墙绿湾，看着白雪纷飞，只可惜对不住自己的父母，他们入了土，不知道现在如何，我也死了，却没有办法和他们见一面。

   身子又些冷，我双手抱胸开始发抖，永琪也不见回来，雪却是越下越大了，幸好我是躲在了宫门的屋檐下，不然这会儿就是一个活体的雪人了。我伸腿想踢开一下脚边的雪花，腿却僵僵的动不了了。

   天色越来越暗，昏昏沉沉中，有人拿着大衣往我身上盖，我睁开眼，却是紧锁打着灯笼，小凳子和小桌子架着我从雪地上站起来，我的脚已经麻木了，动一下就像是有千万只蚂蚁在啃，痛的要命，小凳子把我背在背上，嘴里还不忘记嗦道：“我的格格哟，你出门怎么也不说一声，让奴才们好找，要不是遇到了福大人，我们还真不知道你会到这边来。”

   我摇了摇发胀的头，强装清醒道：“我只是走着走着，就到了这边。”

   金锁是个直性子，拍着我的背说道：“既然来了，怎么就不进去呢？你当你是铁打的身子吗？这样在雪地里坐到现在，还不要死了？你的身子本来就没有大好，为什么要这么折腾自己？”

   我知道自己理亏，不想和她争执，低着头说道：“那就回去吧，以后也别提这事儿了。”

   小凳子背着我一路走，说时迟那是巧，却正好碰到永琪和知画两个人从雪中步行回来，永琪穿着明黄黑边的阿哥服，外面套着明黄色的锦缎大氅，知画还是穿着那件镶着雪白的狐狸毛的红色斗篷，两个人在雪地里分外的显眼，身后还有宫女为他们掌着灯，我看见知画的手中握着一支腊梅花，脸上神情淡淡的，像是在微笑。

   他们两个与我们越走越近，终于到了擦肩而过的地步，是知画先停下了脚步，开口说道：“是还珠格格？怎么到这边来了？是来找五阿哥的吗？”

   我对于她的此地无银三百两非常厌恶，根本不想回答，所以随口说道：“只不过是迷路了而已，找他做什么？”我抬起头瞄了永琪一眼，他倒是看着我，只是脸上没有半点表情。

   过了一会儿，我催着小凳子快走，永琪才开口说道：“你今天来找过我？”

   “没有。”我竭力否定。

   金锁看不下去，绕到永琪面前行了礼说道：“五阿哥，你也要管管你景阳宫里面的人了，守门的小太监都没有一个，格格在雪地里坐了三四个时辰，要是有什么闪失，那改如何是好。”

   我着急拦着金锁，开口一块又是一口冷气冲到嗓子里面，忍不住咳了几声，想从袖子中拿出丝帕堵住了嘴，没想到那风和着雪太大了，一下子把我袖子里面的丝帕给刮跑了，正好落在了永琪的面前。

   我的心口微微作痛，那个丝帕上还有一滩血迹，不过还在天色太暗，永琪似乎没有看清，蹲下来帮我捡起了丝帕，正想递给我之际，那丝帕一抖，白色锦缎上面的殷红就清晰可见了。

   我又咳了两声，挣扎着从小凳子身上下来，此时腿脚已经不那么麻木了，伸手摊到了永琪面前，冷冷说道：“把帕子还我。”

   永琪的手就这样僵在了半空中，原本没有表情的脸上顿时出现了哀绝的神情，两道剑眉拧到了一起，忽的，他收回了手，把那丝帕揉成了一团牢牢的握在掌心，转头对知画道：“知画，小燕子的帕子弄脏了，把你的借给她用一下。”

   知画的脸色有点尴尬，显然是不想借帕子出来的。金锁上前一步，递上了她的帕子给我道：“五阿哥，还是用奴婢的吧。”

   我推开金锁送上的丝帕，一边咳着，一边死死的盯着永琪，用尽浑身的力气说道：“把我的帕子还给我。”

   我……我这是怎么了？明明那么担心他，那么那么想他，为了他，我甚至都急的吐血了，可是为什么在看到他之后，又那么那么的恨他，那么那么怨他，那么的不甘心，却又那么必须要放弃。

   他是一个阿哥啊，他可能会改变整个清朝的历史，如果我和他没有半点瓜葛，他应该可以好好的活下去吧，他在皇后娘娘那边的誓言，会预示着怎样的一个将来呢？

   他看着我，脸上的神情刚毅坚定，手中的拳头也越握越紧，然后转身对知画说道：“我们回景阳宫去吧。”他转身，和知画并排走着，在雪地里踏出咯吱咯吱的声响，就是不肯把我的丝帕还我，他为什么要这么做？这么的伤害我？

   我咬着唇，推开小凳子和小桌子的双臂，跌倒在冰冷的雪地里，对着永琪和知画远去的背影，狠狠说道：“爱新觉罗永琪，我恨你，我恨你！”

   那天以后，我国际惯例的病了，不过这一次太医没给下什么猛药，只不过说道：“心病还需心药医。”我的心病到底是什么，我连自己都弄不清了。永琪第二天就跑来看我，我要小凳子小桌子他们不准开门，他们肯定是不敢的，冻坏了阿哥是要吃板子的，所以他们只好把他请到了前厅里面，但是我的房间，是坚决不让他进来的，我几次听见他在门外徘徊的脚步，最后都被金锁挡了回去。

   之后的每一天，容嬷嬷都会带着她那些补汤，补药，补品出入于淑芳斋，对我也是照顾的无微不至，有时候我睡着刚醒的时候，总能看见她用一种怜惜的眼神看着我，仿佛我是她失散多年的孙女儿一样。

   我在强迫自己忘了永琪，忘了皇宫，忘了以往的一切，把所有能忘记的东西全忘记了，就这样过了一个月，终于到了我和紫薇大婚的日子――十二月初八。听说是六十年一遇的黄道吉日，还果真是一个好天气，我一早就被金锁折腾醒了，不过现在的金锁可不是以前的金锁了，在大婚之前的几日，我和紫薇两个人就去拜见过乾隆大爷，一来是紫薇有很多话想在出嫁之前和她的爹说说，二来就是为了金锁的事情，金锁和我们情同姐们，如今我和紫薇都要出阁了，只有金锁一个人，总不能让她和我们一起嫁了，于是就向乾隆求了一个恩典，让他封了金锁做格格，还住在淑芳斋，这样一来，我和紫薇回娘家的时候还有一个贴己的姐妹在家里等着，也不至于太过冷清。没想到乾隆不是小气人，一下子就答应了，还说以后一定也为金锁找一户好人家，她照顾紫薇这么多年，早已经也是自己的半个女儿了。

   我从床上起来，笑着对金锁格格说道：“你怎么不去紫薇那边帮忙呢？我这边有明月彩霞她们就行了。”

   金锁笑着对我说道：“你今天就什么都别说，什么都别问了，紫薇那边有含香还有她的小丫鬟们，况且还有容嬷嬷在那边帮忙呢，容嬷嬷非要过来给你帮忙，那怎么行呢，让她过来，你准穿帮。”

   明月这时候端着我的凤冠霞帔从门口进来，今天金锁的话，就开口说道：“我看小燕子和容嬷嬷还有皇后娘娘说不定有点渊源呢，不然宫里没了娘的格格也不止一两个，怎么皇后娘娘就对我们格格上心。”

   我眨了眨眼道：“你们就别胡说了，那只能说明皇后娘娘和容嬷嬷仁慈有爱，对了，明月彩霞，你们就要跟着我去景阳宫住了，怕不怕？”

   她们两个摇了摇头，异口同声道：“格格去哪儿，我们就去哪儿。”

   只剩下金锁皱着眉说道：“好呀你们，都把我撂一边了！”

   第二十二章

   对于嫁给永琪这件事，既然反抗无效，我只能默默接受，不过经过这一个月的思想斗争，我已经完全想好了对付永琪的方法了，冷战，坚决不搭理，把他当空气，熬到了过年，熬到了烟花三月，熬到了乾隆南巡的时候，我就可以彻底解放了。至于知画，反正我平时深居简出，只要不和她争宠，恐怕她也不至于非要骑到我头上不可，她是那种最爱装的仁慈大方的人了。

   哎，真是没想到我堂堂男儿，居然要穿着女子的衣服出嫁成亲，我真是有苦说不出啊，被他们当成木偶一样摆弄来摆弄去，我总算是穿好了一整套的衣服，这衣服这真叫一个字，绝了，从里到外，从上到下估计至少有十几斤重，又是流苏，又是环佩，又是里三层，又是外三层的，弄的我都快被压趴下了。我坐在位置上苦不堪言，她们一个个却乐不可支啊。都在那里指指点点的，淑芳斋这几个月，就属今天最热闹，连门槛都要被塌破了。

   吉时一到，我和紫薇坐上了各自的花轿，唢呐声，鞭炮声，锣鼓声不断。今天宫里是有三庄喜事的，我和知画同时嫁到景阳宫，紫薇嫁到学士府。花轿绕过御花园，由着熟悉的路往景阳宫走去，我偷偷撩开了轿帘看了一下轿子外面。因为是两边同时办喜事，永琪分身乏术，所以就取消了接新娘这一步，其实本来老佛爷是坚持要永琪去慈宁宫接知画的，但是因为乾隆大爷宠我，觉得不到淑芳斋接我说不过去，所以最终就变成了两边都不接，只要永琪在景阳宫门前的大道上候着就可以了。两队人马到了景阳宫门前的大道上，只能并排着走，事先也是说好了，我和知画不分大小，所以进门花轿停下来的时候，永琪的箭先射哪一房，就说明那一方今后的地位会高出些许。

   我从来没在意过这些，所以当听见外面老佛爷那走狗桂嬷嬷拉着永琪往知画那边跑的时候，我连眼皮都没有抬一下，不出所料，永琪先是射了知画的轿子，然后由喜娘把知画先背了进去，我在轿子里面又等了很久，估摸着里面是在拜天地之类的，等着等着，竟然困的想睡觉了，谁知道轿子忽然震动了一下，然后冒出一个喜娘把我给背了进去。

   红头巾遮着视线，我什么都看不见，只能看见永琪穿着龙纹的金丝缎面靴子，一直在我的面前领着路，因为我手中还牵着一个红缎子做成的绣球。

   我跟他两个到了景阳宫的正厅，我猜想坐在主位上的应该是老佛爷还有乾隆，只听着喜娘在那边喊道：“一拜天地。”

   然后我就和永琪转了个身子，往大门外面鞠了一躬，接着就是二拜高堂，我又被喜娘转了个圈想正前方拜去，最后一个是夫妻对拜，我几乎已经觉得我认不清方向了，但还是在看见永琪靴子的时候认准了方向。

   当听到送入洞房的那几个字的时候，我简直是要欢呼雀跃了，这样忙忙碌碌的一天终于要过去的，我终于可以进去休息一会儿了。

   洞房里面很孤单，这就是我对洞房的第一感受，明月彩霞陪在我的身边，我觉得肚子有点饿，她们就拿了点枣糕之类的东西给我充饥，这成亲真是一件痛苦的事情啊，连吃都吃不饱，我在房里等了差不多有一个多时辰，也没见永琪进来揭红盖头，所以就顺手把红盖头扯了下来，明月彩霞看见了，连忙跑上前来把那块红布又给盖上了，说道：“格格，不能拿下来，不吉利。”

   我伸了伸舌头道：“你们傻啦，不吉利个屁啊，我又不是女的。”

   我从床头站起来，伸了一个懒腰说道：“你们别紧张了，这会儿大伙都去关心那个知画了，不会有人注意到这边的，你们忙了一天也够累的了，不如一起坐下来休息一下，吃一点吧。”

   我在坐上的果盘里面抓了一把蜜枣送到明月和彩霞的手中，招呼她们都做了下来，开口和他们聊了起来：“明月啊，你老爹的病好一点了没有？上次送出去的钱够花吗？”

   明月感激的看了我一眼，回道：“格格，我爹的病早好了，他上次还托人进来告诉我说，要我谢谢我的主子，说我是前世修来的福分，能遇到这么好的主子。”

   彩霞也激动的开口道：“格格，我爹娘也说你是大好人，我爹娘给我在外面说了一门亲事，那家的少爷说了，再等我一年没关系，只要人好。”她说着，脸上浮现丝丝红润。我转念一想，可不是，明年秋天，明月彩霞她们就都到了出宫的年纪了，我心里盘算着，就算自己要走了，也好歹给她们留一笔钱什么的，日后好当嫁妆。

   正在这时，门口有了敲门的声音，我赶紧站了起来，跑到了床头，把红盖头盖起来，双手放在大腿上，不敢多动。

   明月开了门，正是刚才行礼的喜娘，她身后跟着小丫头，手里面端着合卺酒。那喜娘招呼那丫头把酒放在了圆桌上，开口道：“格格，五阿哥稍后就到。”

   我点了点头，心里想着，到不到都无所谓，爱来不来，不来拉到吧。没想到才这么想着，永琪就出现了，他的脚步声很沉稳，由此推断，他今天必定没有喝多，不过也难说，他向来是很喜欢装蒜的，以前都是装醉，说不定这次是装不醉。

   我心里正胡思乱想的，就听见喜娘说道：“请新郎拿起喜秤挑起喜帕，从此称心如意。”我低着头，看着那杆秤的尾巴跑到了红盖头里面，然后眼前红光一晃，盖头就落在了锦被之上，我强自镇定，继续低着头不去看永琪。喜娘接着说道：“请新郎新娘喝交杯酒，从此长长久久。”

   明月把桌上的交杯酒端了过来，永琪伸手接下了其中一杯，我搓了搓手指，最终还是拿起了另外一杯，抬起眸子看着他。

   永琪，多日不见，别来无恙啊？我心里默默感叹，伸手环过他的胳膊，一口气将那略带着涩味的交杯酒喝了下去。永琪定了定，嘴角微微一笑，也是仰头喝了下去。

   礼成，永琪坐在我身边没有走，喜娘尴尬的看了一眼我两，然后开口说道：“五阿哥，老佛爷说，今晚……”

   永琪没等她把话说完，开口说道：“你去回老佛爷，小燕子和知画都是我的福晋，我自然会一视同仁，请老佛爷放心。”

   喜娘吃了闭门羹，只好讪讪的退了出去，永琪给明月彩霞也使了眼色，两个人都识相的退了出去，房中只剩下我和永琪两个人，红烛摇曳，渲染了一室的旖旎。他勾起我的下颌，火热的目光盯在我的脸上，让脸上的胭脂都盖不住我此时泛红的脸。我终于按捺不住心中的激动，别过脸开口道：“五阿哥，今天是你的洞房花烛夜，你的知画还在房里等着你去洞房呢，你还是快点过去吧。”

   他看着我，脸上露出淡淡的笑容，低头轻轻的吻了一下我的唇，开口说道：“这里也是我的洞房，你也是我的新娘。”

   我恼怒的从床上站了起来，退后几步，转身说道：“不要太过分好不好，我不准你侮辱我的人格，谁是你的新娘？谁要和你洞房？”

   他没有说话，只是从身后牢牢的抱住了我，眼泪从他的眼眶中落下来，一滴滴的落在我的颈子里面，凉凉的感觉。我的心口隐隐作痛，手指不由自主的触上了他环在我腰间的手掌之上。声音哑然：“永琪……我们不能这样……”

   他的抽泣声越重，断断续续的说道：“我的新婚之夜，我只想和我喜欢的人在一起，这么一点小小的要求，你都不能答应吗？你难道从来都没有喜欢过我？”

   “不……不是……”我竭力辩解，可是这种理由显得多么干涩，永琪，我爱你，你看不出来吗？

   他松开了我，把我的身子扳了过去，抱着我坐在他的腿上，从胸口拿出一块丝帕，却是那天在雪地里掉落的那一块，他放在唇边吻了一下，开口道：“那一夜，自从捡到了这块丝帕，我一夜都没有安睡过。去了太医院几次，太医只说你不过是身体虚弱而已，可是，这是我的心结啊。”

   我仰起头，看着他那越来越大的脑门，还有那我最喜欢的大眼睛，幽幽说道：“大眼哥，你长黑眼圈了，不帅气了，所以小燕子我不喜欢你了。”

   他低头呆呆的一笑，随即封住了我的唇，火热的触觉从他的指尖传来，他解开我身上繁琐的嫁衣，一层又一层的，西厢房里面的暖炉很旺，身体与空气接触的瞬间也不是那么寒冷难耐，永琪扯去婚床上那些枣子，莲子之类的，小心翼翼的把我放在床上。我的身上就想被火焰点着了一样炙热难耐。

   他低头，一处处的落吻，在我耳边戏谑道：“小燕子……我要进洞房了，你准备好了吗？”

   第二十三章

   “不……不行，永……琪……我……”我的声音哑然，说不出一句完整的话，他在我耳边低低的笑，伸手在枕头底下摸出一个景泰蓝的小药膏罐子，笑着说道：“放心，不会很痛，我早有准备。”

   “你这家伙……”我嗓子里面冒火，下面被他摸的冒火，忽然感觉那个地方一阵凉凉的感觉，他的指腹柔软极了，轻轻的深入，每一次探入一点点，都会细致的查看我的反应，当然我的反应是很奇怪的，因为那个地方明明是很凉爽，但是身体里面却像是要爆炸了一般火热。

   他的整个手指都进入了里面，那是一种很奇怪的感觉，明明不是很舒服，但是动一动，又有一种很特别的，难耐的感觉，总觉得那么一点点还不够，我的手抱着他的肩膀，眼睛朦胧的看着他，他的眼底燃烧着熊熊巨火，低头又一次封住了我的唇。

   “唔……唔……”我想摇头，头被他牢牢的制住，我想大声喊，嘴巴又被永琪封住，他就这样不让我有一丝一毫的反抗，然后缓缓的进入我的体内。

   痛……还是很痛……，我的呼吸急促，终于在他挺身进入的最后一刹那，他放开了对我的钳制。

   我大口的喘息，企图缓解身下的痛楚，他心疼的看着我，低头亲吻着我额际的细汗。

   “小燕子……很痛是吗？”他声音哑然，我知道他忍的也很辛苦。

   我微眯着眼，调整自己的呼吸，小声抗议道：“永……琪，有点痛，不然你出来吧……我不行。”

   “怎么可以？”他邪邪的笑了一声，顺带狠狠的顶入我的体内。

   我被这突如其来的动作弄的快痛死了，哭喊着：“别……别这样……”

   “那，还要不要我出去？”他在跟我讲条件，虽然他忍的很辛苦，汗珠顺着他的脸颊一路下滑，可是我知道我肯定忍不过他。

   我认命的摇了摇头说道：“不……轻点……轻点就别出去了。”真是丫的，我觉得我贼没骨气。

   他低下头，灵舌又一次撬开我的嘴，从里到外一处都不放弃吮舔，向一阵狂风一样把我那里面仅剩的一丁点蜜液全都卷走了，连带他那掠夺式的动作，让我难耐到了极点。

   越到后面，快感越甚，他腾出一只抱着我的手，伸到彼此交合处我那膨胀到了极点却无处发泄的欲望，在高潮就要来临的时候，他终于松开了我的唇，我摇着头，声音在破口而出的时候堵在在嗓子眼，满眼都只能看见烟花一样的星星在眼前晃来晃去。身体涨满的地方，一股暖流充斥着肠壁，伴随着他的缓缓退出。

   我全身无力的躺在永琪的身边，身体一动也不能动，他的手一直搭在我的腰间，拇指不轻不重的滑过我的肌肤。我轻轻哼了一声，弯起膝盖的时候却碰到了他那个地方，居然还是那么火辣辣的烫，身子顿时紧张的绷了起来，连大气都不敢喘，生怕他又扑上来。

   可是越是紧张就越是脸红，越是脸红就越是浑身发热，再加上拼命的压抑着这种想法，到最后连喘气声都变得粗哑起来。他一直扣在我腰上的手猛的收紧，身子就这样不由自主的贴到了他的身上，才发现彼此的体温已经到了某一个极限，他闷哼了一声，已经把我压在身下，接踵而来的是那炙热的吻，让我意乱情迷不可自已的深陷其中，连舌头都感觉已经被他吸收了，或者说他已经卷走了我身上仅剩的那么点儿阳气。

   我浑身无力，下身在他的抚慰下又一次抬头，双手搂着他的肩膀，不知道是要推开，还是要让他更加靠近，只觉得浑身热到了极点，脑子里乱成了一片。身后的那个地方忽然觉冰冰凉的，是皇宫里面专用的那种药膏，可是那种感觉没有持续一秒钟，整个身体就已经被填得满满的。

   “……啊……唔……”破口而出的呻吟，被他的吻封在嘴里，双腿已经被他高高抬起，一直被压到锁骨之上，这种姿势曾经见过，那时候透透的跑过去看色戒的时候，才知道这叫做“回形针”，晚上回家的时候，还因为幻想着和某女XX，而弄脏了床单。

   “小燕子……”永琪放慢了频率，让我在几近昏厥的时候找回了一丝清明。我睁着朦胧的眼睛看他，他的额上大汗淋漓，顺着他脸上的弧线，一直汇聚到他的鼻尖，一滴一滴的落下来，打湿了我的胸口。

   我呼吸甫定，颤颤悠悠的抬起胳膊，用掌心擦着他额头上的汗，手指描摹着他眉毛的轮廓。心中又是痛，又是难过。

   大眼哥……我好像……已经喜欢你好久了。

   我垂下眼眸，微微有一些失神，忽然间那种疯狂的频率又袭了过来，每一次都是到达了身体的最深之处，仿佛要贯穿了我的身体，才能和他真正的结合。

   起初我只是忍着呻吟，后来是再也忍不住的哀号，到最后干脆连喊都喊不出来，只觉得那黄色的账幔变化了很多种颜色，到最后像星星点点零乱的烟花一样在眼前飘过。

   下身麻木的没有一点感觉，欲望已经不知道多少次洒在了小腹之上，只能由他托着腰，在最后一次冲刺之后，感觉着温热的液体在身体流淌。

   我想我会死掉，然后死的理由及其猥琐，居然是西门庆一样的马上风。后来我连这种胡思乱想都没有了，就直接趴在床上一动不动。

   我知道他在为我清理身子，下身冰凉清爽的感觉，带着微微的刺痛。身子疲惫到了极点，但是思维却没道理的清醒了起来。

   我觉得我是误解了永琪，他根本不是像我说的那样欲求不满，而是我们彼此都太清楚不过，这样能在一起放肆欢爱的时间，对我们来说太过宝贵，所以他才会那么珍惜每一个夜幕降临的夜晚，恨不得把我就这样揉进他的身体。

   他帮我清理完，穿了一身中衣躺在我的身边，我微微睁开眼睛，却看见他那双直勾勾看着我的眼神一直盯着我看。我冲他浅浅一笑，满足的睡了过去。

   醒来的时候发现头脑有点痴呆，对着床顶发呆了至少十分钟以上，眨了眨眼，才确定自己还是活着的。

   张口说话的时候，粗哑的声音把自己都吓了一跳，想马上捂上嘴，却发现全身没有一个地方不是酸痛的。连抬一下腿都困难，更别说强撑着坐起来。原来做爱的杀伤力远比生病来的强，记得以前看见书上介绍，做一次爱所消耗的能量，相当于爬了一座海拔一千五以上的高山，那我和永琪昨晚的运动量，绝对已经登上了几个珠穆拉玛峰。

   口干舌燥，四肢乏力，真不知道那家伙是怎么做到一大早起来上早朝的，难道做攻的那一个会比做受轻松的多？那下次无论如何也要把他压在身下。

   正胡思乱想的时候，永琪推门进来了，我闭着眼睛装睡，不想让他看见我这么丢人的样子，不就是有点过度么，也不至于起不来床。

   他轻笑了两声，低下头吻我的唇，手指从锦被侧面探了进来，被触到那里的时候，我才想起我现在还是一丝不挂的。终于装不下去了，推开他的手翻身往里面睡，就这一个小小的动作，也让我用尽了吃奶的力气。

   我痛苦的皱起眉头，他却一下子跪到了床上，探着头看我。

   “小燕子……你怎么样？”

   我横了他一眼，不甘心的说道：“我好像有点过了。”

   他在我腰上轻轻按了一下，痛的我叫出了声音。

   “你肾虚呢……”他睁大着眼睛看我，得出这样的结论。

   “你胡说！”我开口辩解，想从床上跃起来，却只做了一个鲤鱼打挺，又摊在了床上。

   痛……后面痛，前面怎么也感觉有点痛，头很痛，腿也很痛。

   “永琪……我要喝水。”我看着他，一脸哀求状。

   他笑着点了点头，“我去外面倒一点，你这样不能喝冷水。”

   过了不多时，小凳子放下了茶水就又出去了，永琪跟在他身后关上了门，到了一杯送到床前。

   他搂着我的腰让我坐起来，后面热辣辣的，坐稳的时候我的脸都变形了。只能靠着他的肩膀，一口接着一口的喝水。

   “好多了吗？”

   “嗯……我还要一杯。”我看着他，我这样子肯定特恶心，就跟小媳妇没区别。

   他拿了枕头给我垫着，才又去倒了一杯水给我。

   “你……为什么要这么看着我。”放下手中的杯子，却看见他一直盯着我不放，顿时觉得不自在起来了。

   “你这样子真好看……”他笑着说道，样子还有点迷醉。伸手拨了一下我额前的头发，低下头亲吻了几下。

   “这样子难看死了吧？”我推开他，真是觉得羞耻到了极点，这就是所谓的情人眼里出西施吗？我现在这个样子，简直就像是被轮奸了的丐帮污衣派大弟子。

   “没有……”他低低的笑着，“你在我眼里，永远是貌若潘安，貌比西子……”

   我瞪了他一眼，他立马回复了严肃，把手中的杯子递还给他，身上的锦被却滑了下来，胸口大片的於红，让我自己都不禁倒吸了一口冷气。

   他的手指触摸之下，每一寸肌肤都泛着红晕，好像都在大口的呼吸起来。我伸手去拉被子，用力之间又让后面疼的面目扭曲。

   他在吻我，如狂风骤雨一般，我没有力气推开他，只是小声的在他耳边问道：“永琪……能忍忍吗？……”

   他置若罔闻。手指依旧不放过我身上每一处敏感点，我在想，要是我马上晕倒就好了，可是偏偏我晕不了，甚至被他高超的技巧挑逗的接近崩溃边缘。我以我的切身经历提醒将要穿越或者准备穿越的各位，千万别穿到帝王家，不然他们的性爱技巧一定会让你觉得汗颜。

   “……不……要……”我摇着头，连眼泪都要憋出来了，马克思主义哲学果然有道理，事物都是辩证唯物的，极度的痛苦和极度的快乐总是交替并且相继出现。牛顿的能量守恒定律也在这里适用，不管你受了多大的痛楚，你肯定也能享受到同等的快乐。

   “小燕子……你说什么？我听不清……是要还是不要？”

   我摇着头，我知道现在我的语言根本无法形容我的感受。他低头吻着我，拿起我脑后的枕头放在我的腰间。

   又要……进来了吗？

   我闭上眼等待着，那种被填满的充实感。

   痛……并快乐着。

   身体有着原始的反应，我抱紧他，双腿缠绕着他的腰，在他的律动中疯狂，又在他的律动中沦陷。

   他抚摸着我的脸颊，一遍又一遍，温柔的，眷恋的，溺爱的……各种各样的爱，各种各样的无法描述的眷恋。

   我侧身面对着他，我们双腿交缠，我枕在他的胳膊上睡着，脸紧紧靠在他的胸口，我的手指忍不住在他的胸口胡乱的画图案。

   我闭着眼睛，气若游丝道：“我爱你……永琪。”我不知道他有没有听见，就算他听不见也无所谓，因为只要我一个人知道就可以了。

   永琪……永琪……要是可以一辈子睡在你的怀里，要是可以一直这样被你抱着。

   那该有多好啊…

   第二十四章

   纵欲过度的结果就是我躺在床上一整天都起不来，一直睡到了日落西山，永琪才从门外进来，小凳子小桌子准备好了洗澡水，永琪才把我从床上抱了起来，我本来想自己走的，但是他死活不让，后来我也懒得挣扎了，反正让一个阿哥伺候着，感觉也不错。

   “永琪，叫小凳子小桌子进来伺候着就可以了，你去休息吧。”我低着头，不好意思的弓着身子让他擦背。他的动作很轻柔，带着潺潺的水声。

   “那怎么行呢，要叫也只能叫明月彩霞，这里是景阳宫，不是淑芳斋。”永琪的提示让我认清了现实，对哦，现在我已经“嫁”了过来，不能再让小凳子小桌子伺候着，虽然他们也不算个男人，但是也还是不行。

   我闭着眼睛躺在浴桶里面，永琪小心的伺候着，洗到敏感部位的时候，我陡然睁开了眼睛，从他手中夺过了汗巾，低着头自己擦洗起来，水温有点高，熏得我脸很红，永琪忽然间把我从浴桶里面抱了起来，带着满身的水放在一旁的软榻上。

   “你想干嘛？”我惊呼道。

   他低着头笑，用干净的汗巾帮我擦干了身子，凑到我耳边说道：“让我看看那里受伤了没有。”

   我知道他说的是哪里，顿时羞愧的全身就像是烤熟的龙虾一样，拿起榻上的衣服把脸给盖住了。

   他小心的为我上药，清凉的感觉从那个本来红肿的地方传来，带着丝丝刺痛，让我不由的缩了缩身子。

   “快好了……别动。”他的声音温柔到了极点，好像随时都能把我融化一样。

   就在这个时候，门口忽然传来了几声强有力的敲门声，我吓了一跳，在榻上卷成了一团，又不巧碰到了后面，让我痛的龇牙。

   “是谁在外面？”永琪用毯子盖住了我，大声问道。

   “永琪，我是知画，我来请你和姐姐一起到客厅用晚膳。”知画细声细气的说道。

   “哦，知画吗？你自己先去用晚膳吧，小燕子身体不适，我和她一起在房间里用一点就行了。”

   “那，我这就去吩咐桂嬷嬷准备几样你和姐姐喜欢吃的小菜，给你们送进房间。”知画说着，居然轻轻的推开门。我紧张的心提到了嗓子眼。“姐姐是哪里不舒服了？丫鬟们伺候不周的，我可以伺候。”

   永琪转过身子，几步上前，挡在了门口，低头对知画说道：“小燕子不用你伺候，我也会好好照顾她的，多谢了知画。”他说着，把知画推出了门去，连带着把门闩给牢牢拴上。

   “吓死我了……”我连连拍着胸口，呼吸甫定。抬头看着永琪埋怨道：“永琪，你居然没有把门拴上？要死了……要死了，我迟早被你害死。”

   永琪低头吻了我一下，内疚的说道：“是我不好，是我不好，快别这么说，如果你死了，我一定不会独活的。”

   我咬了咬唇，感动的说不出话，只能伸手搂住了他的脖子，略带挑逗的吻上他的唇。他的手开始不安分，我才知道自己这次又失策了，身上□的，居然还去挑逗他，真是！活该了！

   他的手从那里探进来，我皱着眉头，却不忍心推拒。

   “很疼？”他问我。

   我听话的点头。

   “那就不要了。”他一脸失意的垮下脸来，让我好生心疼。

   “不然还是要吧？”我又心软。

   “那你不疼了吗？”他皱着眉头，一副为难的样子。

   “每次都疼，你能忍一辈子吗？”我调侃道。

   “不错啊，还能开玩笑。”他低低的一笑，然后架起了我的腿，长驱直入。

   瞬间被填满了，我喘着粗气断断续续道：“下……次，我……我要……在上面。我……我要告诉别人，阿……哥都被我压着……啊……啊……嗯……不要……”越到后面，就越说不完整。

   一番云雨过后，刚才上的药又不得不重新上了一遍，永琪对我体贴入微，帮我穿上了中衣，把软榻上的垫子垫在了圆凳子上，才让我坐了上去。明月彩霞送了晚膳进来，放在圆桌之上，我坐在那里看着永琪帮我斟酒夹菜。

   “我不是在做梦吧？”我狠狠的咬了自己一口，痛的要死，手背上狰狞的牙齿印，永琪急忙放下手中的酒杯，拿过我的手细细翻看，确认没有伤及皮肉，才轻轻揉搓了许久，开口说道：“小燕子，以后不许做伤害自己的事情，你知道我等这一天，等了多久。”

   我拿起酒杯，轻轻抿了一口，想起过了年，明年春天，我就要和永琪分别，那种心头的痛又一次袭来。强装着笑颜，开口说道：“永琪，你别这样，你是个阿哥，怎么一天到晚的儿女情长？”

   “如果可以选择，我情愿不做阿哥。”他痴痴的看这我，开口道。

   我低头，面带绯色，想了想说道：“你若是不当阿哥，我又怎么会遇到你呢？我若遇不到你，又怎么会有今天呢？永琪，我们不要去想从前，也不要去想以后，我们只要珍惜现在好不好？不管将来如何，有现在就够了。”

   我端起酒杯，眼里含泪笑着说道：“我以前知道有一句话，叫做不求天长地久，只要曾经拥有。为了这句话干杯！”

   永琪摇摇头，把我手上的酒杯夺了过去，一饮而尽，笑着开口道：“你这个理由不够好。”他说着，又把我的杯子满上，送到我的手中，继续道：“要为了我们一直都这样幸福下去，干杯。”

   彼此的酒杯相撞，清脆有声，然后他绕过了我的膀子，一饮而尽。

   “昨晚让你抢先了，这种事情，当然是当相公的主动。”

   我气的脸红脖子粗，正要发作，他握住我的手，酒杯沾在我的唇边。

   “小燕子，跟我说说你的故事，我总觉得，你不是我们这里的人。”他看着我，目光缱绻，柔声问道。

   我低下头，把酒杯中的酒饮尽了，才抬起头看着永琪，淡淡说道：“永琪，我告诉你我的一切。”

   虽然不知道永琪他是否能消化的了，但是我还是一五一十的把自己前世生病，然后莫名其妙的穿越，然后浑浑噩噩的进宫，原原本本的告诉了永琪。

   他看着我不说话，身后揉了揉我的脑袋，问道：“那小燕子，告诉我，你以前叫什么名字。”

   我低下头，觉得很不好意思，然后低声说道：“其实，我的本名里面也有一个燕字，所以你们叫我小燕子，我也没有特别不习惯，我小时候长得很像女孩子，所以人家都叫我小燕子，其实我大名叫‘胡青燕’，你记住了！”

   永琪帮我满上了酒，然后举起酒杯说道：“好！我知道了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你以后的大名就叫爱新觉罗燕青！”

   看着他一锤定音的口气，我笑的上气不接下气，用筷子敲着他的大脑门说道：“永琪，你这个大傻子，你们满族不是没有这种风俗吗？我看你们那些祖先什么的，都写着原来的姓氏。”

   永琪把凳子移到我的身边，单手搂着我的腰说道：“小燕子，那不一样，你是皇阿玛的义女，又是我的福晋，以后要进大清的宗庙，再以后，再以后如果我不想放你走了……”

   他的声音越来越小，终于把接下去的话咽入了喉中，却是转头看着我说道：“韩子高没做成男皇后，真是可惜啊……”

   我不明就里的问道：“他做不做男皇后，跟你有什么关系？”

   永琪低着头，凑到我耳边说道：“他要是做了男皇后，以后我就可以把你的身份公开，不让你一世都如此偷偷摸摸，也不怕史官们把所有的罪孽归到你的头上。”

   我的胸口咚咚直跳，想起他在皇后娘娘出的毒誓。忍不住开口问道：“永琪，你想当太子？”

   永琪站起了身来，目光向悠远处看去，开口说道：“皇阿玛曾经找我谈过，他属意于我，但是因为我膝下无子，所以要等到我后继有人的时候，才能颁下圣旨。”他转头看着我，幽深的眸子里面泛着如水的光泽。

   膝下无子，后继有人。是啊，他是堂堂阿哥，很多阿哥在他这个年纪，都已经妻妾成群了，而他只有我和知画，我还是个带把的。

   我看着他，咬了咬唇，狠心说道：“今晚去知画放里面吧！”

   “小燕子，你在吃醋？”他明知故问。

   “哪有？我吃哪门子醋，我又没办法让你后继有人，我又没办法让你膝下有子。”我越描越黑。

   他从身后环住我的腰，在我耳边蹭了蹭说道：“你不愿意，我就不要膝下有子，也不要后继有人。我只要你，与你比起来，这江山差远了。”

   第二十五章

   永琪在我房里一连过了五六夜，他每天还照样一早五更天的样子起床上早朝，而我也不好意思睡的太晚，宫里的规矩我是不太懂，但是一连五天没去给老佛爷请安，心里面还真有点七上八下。

   这天趁永琪走后，我让明月彩霞伺候了我更衣，也打算去向老佛爷请安去了。其实我本来还是不想去的，但是前一天晚上，晴儿悄悄的送信儿过来说，知画明天都一早去请安，我却一天没去，老佛爷已经很不开心了，原本对我这个孙媳妇就很不满意，如今恐怕已经嫉恨起来了。

   看着天色已经不早了，所以连早饭都没来得及吃有点，就急急忙忙的往慈宁宫赶过去。在门口候着，等待嬷嬷的通报，不一会儿，就有人宣了我和明月进去。知画端端的坐在大厅里，看见我进去了，赶忙起身向我行礼，一口一个姐姐的说道：“姐姐，今天可是起早了，身子好些了吗？”

   我点了点头，脸上微微带笑，转头向老佛爷行礼。

   “小燕子给老佛爷请安，老佛爷吉祥。”

   老佛爷高高在上的坐着，从茶几上端起了茶盏，杯盖一声声的扣着茶盏的边缘，那声音听得我心里直打鼓。

   “小燕子，听说你这几天身体不好，怎么有空来哀家的慈宁宫啊？还不在景阳宫养着？”她说着，见我还是行礼的姿势，就叹了口气道：“免礼吧。”

   我谢了恩，想退到一旁，偏偏她又打开了话匣子，“小燕子，既然你身子不好，就不要让永琪老是留在你房里了，哀家倒是很想知道，这到底是你伺候永琪，还是永琪伺候你？”

   我没来之前，就知道她会提到这个事情，永琪到现在还没有跟知画圆房，知画恐怕已经沉不住气了吧。其实我天知道我多么希望永琪去知画放里面睡觉，他那个家伙简直就是精力旺盛，睡觉不老实外加毛手毛脚，也怪我自己意志不坚定，老是经不起挑逗，没几下就缴械投降。到现在虽然站在这里，还觉得身子骨有点飘呢。

   “回老佛爷的话，小燕子记住了，今天晚上就让永琪上知画的房里面。”

   她瞟了我一眼，可能觉得管起我们小夫妻的房中事有一点拉不下面子，清了清嗓子又说道：“你现在是永琪的福晋了，不能和以前一样疯玩，身子也是要注意的，听说你上次去狩猎受了寒，一直没好，让太医替你把把脉吧，省得到时候怀不上，白白浪费了永琪一直腻在你房里。”

   听前半句的时候，我还真以为这老太太改了性子，开始对我关心起来了，心坎上还有那么点感动，没想到她下半句顿时话锋一转，把我给雷到了西伯利亚，晕啊，我要是能怀上了，没准母猪也能上树了。

   虽然心里这么想，但还是很谦虚的回答道：“小燕子多谢老佛爷关心，小燕子会注意的。”正说着，晴儿从门外走了进来，我抬头的时候正好与她视线相触，她那张秀气的小脸蛋上顿时开出两朵小红花。

   “回老佛爷，御膳房刚送来了燕窝炖品，还热乎着，请老佛爷到偏厅去用吧。”晴儿走到老佛爷跟前，轻声说道。

   老佛爷抬头笑了笑，说道：“哟，今日的早膳吃的少，晴儿一说，哀家还真是有点饿了，”她朝着知画的方向看去，开口继续道：“知画，你一早就来了，在景阳宫用过早膳了吗？不如陪我一起去用一点吧，对了昨天你跟我说的那个什么，在继续说说，正听到起兴的地方呢。”

   知画笑嘻嘻的站了起来，故意从我面前经过，颔首开口说道：“姐姐，那您就先回景阳宫去吧，我在这边再陪一会儿老佛爷，今晚的事儿，就先谢谢姐姐了。”她说着，脸上微微一红，走到老佛爷面前，扶着老佛爷向偏厅走去。

   我松了一口气，立即垂头丧气了起来，晴儿这家伙，明知道我饿的慌，还说什么要吃燕窝羹，我都没有的吃，饿死了。

   我跺着脚正要出门，晴儿转身叫住了我说道：“小燕子，起这么早，一定没吃早饭对不对？”

   我瘪瘪嘴，然后无奈的点头，她走上前来，拉着我的手向门外走去。绕过慈宁宫的大院，来到西边一处比较僻静的小院落，很是素雅，进了圆形的拱门，推开小门，里面是一应朴实的陈设。

   “这儿是我的住处，你等着。”晴儿招呼我坐了下来，往门外走去，不会儿，端来一个冒着热气的石锅。她烫的捏了捏耳朵，垫着手帕小心翼翼解开盖子。

   一股浓郁的药味儿从锅里面钻了出来，我不禁好奇起来，凑着头看着锅里的东西，问道：“晴儿，这是什么东西？”

   “六味地黄粥。”她看着我，很认真的介绍道。

   我低下头，又一次看了一眼那锅里面那一团被熬的稀烂的黄黄的东西，很难相信它有这么一个让人一听就觉得精神的名字。

   而且……而且……如果我没急促的话，那六味地黄丸不就是治肾亏的吗？虽然穿越来也有小半年了，但是如今还是对国立大叔的那一句：治肾亏，不含糖记忆犹新。莫不是，这就是传说中的食补？

   我咬了咬牙，微笑问道：“这个是给我吃的吗？”

   “那还用说，你快吃吧。”她说着，拿起桌上的勺子递给我。说实话我刚才真的是饿到半死，可是不知道为什么，现在一点食欲也没有了，看着这锅黄黄的东西，真的感觉很怕怕。

   “就着锅吃吗？”我尴尬问道，晴儿的一片心意，怎么地也要领了，而且这是打补的吧。

   “是啊，你快吃嘛！你看你黑眼圈好重，一看就知道肾亏，对了，我在这里面还加了猛料呢！好大一根冬虫夏草！应该效果不错的。”晴儿一边说，一边得意的笑着。

   我顿时觉得不太对劲，抬头问她道：“晴儿，你最近都和什么人在一起呢？怎么说话口气都变了？”

   她眨了眨眼说道：“没有啊，你和紫薇都大婚了，现在我只能和金锁聊聊了，还能跟什么人在一起。”

   我扶额外加抓头外加无语望天，OMG，你们两位悠着点啊，别给我搞出蕾丝边来了，那我可真是哭笑不得了。

   我舀了一勺，吃了一下，居然不是很难吃，除了药味很重，这粥还有一点清甜的味道，于是抬起头问她道：“这粥是甜的？”

   晴儿很不好意思的低下头，那羞涩的小模样真是让每个男人都心动啊，可惜像我这样的，我真的都不知道该不该再自称男人了。

   她绞着手中的手绢，开口说道：“以前永璋在世的时候，我每天都会为他做这么一碗粥，他的身子很差，每天都要进补，又不能是大补，也不能吃猛药，我就这么研究药膳什么的，没想到，今天还能派上用处。”

   我的心狠抽了一下，差点忘了晴儿还有这么一段遭遇，顿时觉得很唐突，伸手拉着她的手道歉道：“晴儿，对不起，我不是故意提起的。”

   她倒是很释怀，摇着头说道：“没事啦，这都过去几年了，还提它做什么，我只是感叹而已。小燕子，我真心的祝福你和五阿哥，真的。”

   我感动的说不出话，只能捧着这个大石锅，一口一口的吃着这有史以来最好吃的药膳。直到石锅见底，我刮了刮边缘残留的粥米，打着饱嗝说道：“晴儿，我还以为今天来慈宁宫，肯定被老佛爷一顿好教训，原来老佛爷也没那么凶，而且还有晴儿给我做的这么好吃的粥，我真的是太幸福了。”

   晴儿没好气的笑了，然后用拿起帕子为我擦了擦嘴，笑着说道：“那好呀，你以后每天都来慈宁宫请安，我就每天都做药膳粥给你吃，好不好？”

   我摇摇头，一脸为难的说道：“不好……”

   晴儿一阵失落，耷拉着小脸道：“就知道你准是被老佛爷给吓破胆了，其实她一点也不可怕，只不过她年纪大了，对我们年轻人不太了解，而且她习惯了每个人都尊敬她，顺从她，所以才会对你有成见的。”

   我点点头，表示同意晴儿的观点，但是还是忍不住笑了起来，说道：“我不想来慈宁宫，不是因为那个老太太，而是因为不想你每天都这么麻烦，做什么药膳的，这个东西炖起来很费事吧？火候不小的样子。”

   晴儿的脸微微红了一下，瞪了我一眼说道：“哟……小燕子也开始怜香惜玉了。”

   我立马反驳道：“好晴儿，你说错了，我不是开始怜香惜玉，而是一向怜香惜玉呢！”

   第二十六章

   从晴儿那里吃饱了出来，正好看见皇后娘娘从老佛爷的殿里出来，上前行了礼，容嬷嬷站在皇后娘娘身后，一脸的慈祥。

   “小燕子，这几天过的还舒心吗？知画没给你脸色看吧？”皇后娘娘看着我，脸上的堆着淡淡的笑意，眸中却有着深藏不漏的忧愁。我一直没有弄清，为什么皇后娘娘会让永琪发那样的毒誓，如果说皇后娘娘想让十二阿哥当太子，那么以永琪对她的那份孝心，永琪也不会对太子之位有任何非分之想的，但是，那个毒誓唯独是为了我的，这让我很不能理解。

   “皇额娘，小燕子这几天过的很好呢，知画通情达理，怎么会给我脸色看呢。”我抬起头仔细的看了几眼皇后娘娘，眼圈有点黑，分明也是睡眠不足弄成的，可是，皇阿玛都很久不去他的坤宁宫了，她为什么还会这么伤神，于是忍不住多问了一句：“皇额娘，你看起来精神不好，可是晚上睡不好？”

   皇后低下头没有说话，倒是容嬷嬷上前说道：“格格，皇后娘娘最近总是梦魇，所以睡的少，你空闲的时候，来坤宁宫坐坐，陪皇后娘娘说说话，兴许她会开怀一点，皇后娘娘没有生女孩，对你就跟亲骨肉一样的。”

   我顿时有点难为，这种家长里短唠嗑的事情，我是最不喜欢做的呢，可是看着皇后娘娘那一脸期盼的样子，顿时又觉得不好推辞，于是开口道：“那这会儿就让小燕子送皇额娘回宫吧？”

   皇后点了点头，牵起我的手向慈宁宫外走去，明月见我安然的出来了，顿时松了一口气，开口道：“格格，你行一个礼好久哦，奴婢在这边真是度时如年啊。”

   我瞪了她一眼，她才看见我身边的皇后娘娘，赶紧行了礼，跟在我们身后。

   进了坤宁宫，这大概是我进宫以来第一次到坤宁宫来吧！

   素雅的程度简直让我怀疑这是一国之母居住的宫殿，比不上含香的宝月楼，就连我淑芳斋的陈设，也看起来比这里新式的多。这皇后娘娘究竟是一个什么样的人呢？真是无从了解啊。以前在淑芳斋八卦的时候，也曾听金锁他们聊起过皇后娘娘，只听说她以前是何等的骄横跋扈，宫里大小的嫔妃都怕极了她，可是，自从十三阿哥死后，她就像是变了一个人一样，再也不和任何人争，只一心向佛，不仅领养了五阿哥，还对宫里其他的孩子，都有了爱心起来。

   也许，人正是要经过了这种大悲大痛，才会明白原来之前自己所争取的东西，都是那么的虚无缥缈。

   容嬷嬷为我奉了茶，茶具是普通的景德镇白瓷，茶叶也不是最上等的碧螺春。我抿了一口，顿时觉得心里苦涩难耐。

   “小燕子，茶不和口味吗？”皇后娘娘看着我，面上有点歉意，“万岁爷鲜少到我宫里，来了也总是有事说事，连喝口茶的功夫都不耽误，所以我这边也没特意留什么好茶，放的时间久了，反而糟蹋了。”她说话的口气淡淡的，好像对乾隆对她的态度，没有任何怨言。

   我清了清嗓子，小心翼翼的开口道：“皇额娘，你是不是不喜欢皇阿玛了，所以才那么不在乎？”

   她见我这么一问，脸上浮起丝丝笑意，倒是温柔至极的：“宫里的女人，有不喜欢万岁爷的吗？只不过此时彼时，喜欢的方式不同了而已。”她的眼中氤氲着淡淡的水雾，让我看的很是出神，忍不住问道：“皇额娘，那个布娃娃不是你做的，你为什么要认呢？”

   她听我这么一说，原本黯淡的眸子瞬间亮了起来，抬眼看着我道：“原来你是清楚的，我还以为，你心里一定恨我。”

   我也不知道为什么会这么相信她，可是我记得那天她去看我的眼神，一个一心想要害我的人，绝对不会用那种眼神看我。

   “为什么要那么做？”我不禁开始怀疑，她是怎么做上皇后之位的？连这种不白之冤都愿意受的，金锁说她以前手腕高段？难道女人真的那么嬗变吗？

   “我只是想大事化小，小事化了而已，查不出结果，他心烦，我也心烦，查出了结果，他心更烦，我也跟着更烦，还不如担下了这事情，他心不烦，我也不烦。”她看着我一言一语的说道，从头到尾都是我啊我的，全然没有把自己当成一国之母。

   从她的话语里面，我也大致知道了一些信息，反正她这么多，都是为了老乾好就是了，其实，我还想问问她叫永琪发的那个誓言，可是，我又不能开口，若是一开口岂不是陷晴儿和永琪于不义，于是我只好忍着，不开口说话。

   又是闲聊了一会儿，无非就是告诉我，要这么包养身体，怎么伺候男人云云的，没过多久，十二阿哥就回来了，我便推脱要走，不想在那里用午膳，皇后娘娘也没有强求，倒是容嬷嬷一脸的失落，希望我来坐坐，临了，我正要跨出宫门的时候，容嬷嬷拉住了我的手，在我耳边压低了声音说道：“格格，若是身上有动静了，一定要第一个告诉老奴，老奴一定要亲自为格格熬保胎药。”

   我的脸顿时红了起来，心想道，这宫里的女人，果然是除了吃饭，就是睡觉，除了睡觉就是生孩子。我羞涩的点了点头，赶紧拉着明月抱头鼠窜。

   回景阳宫的时候，知画还没回来，远远的就听见里面金锁咯咯的笑声。但是如今不比在淑芳斋，都是自己人，这景阳宫还有另外一半是知画的，金锁见我回来，拉着我的手走到我面前，一脸苦相的说道：“早知道我宁可随你们两个里任何一个嫁了，也比现在一个人呆在淑芳斋强啊，我就是做丫头的命，就算当了格格，也还是丫头格格。”

   我笑着敲了一下她的头，她把我领到了圆桌前，掀开食盒，里面满满的全是我爱吃的东西，牛排，水晶蒸饺，荠菜圆子，爆炒腰花，还有韭菜煎饼。

   这会儿，我还真有点后悔刚才在晴儿那里不管三七二十一，一口气吃下的那一锅粥了。我摸了摸肚皮，小声说道：“吃饱了。”

   金锁呵呵一笑，递上了筷子，说道：“那就吧牛排，水晶蒸饺，荠菜圆子吃了，爆炒腰花和韭菜煎饼都是给五阿哥的，没你的份！”

   “凭什么呀？”我抗议道。

   “那东西男人吃的，你要吃了干嘛，这几天福大人在路上经常遇到五阿哥，还说五阿哥走路都在打瞌睡。”金锁看见四下无人，凑到我耳边说道。

   我顿时面红耳赤，辩解道：“哪有，你不要听别人胡说好不好，永琪他神采奕奕，从来都没有打过瞌睡好不好。”我眨了下眼，顿时转头问道：“福大人？福大人？叫的那么亲切？是哪位福大人啊？肯定不是尔康？难道是？福康安？”我指着金锁的鼻子逼问。

   她反正是年纪大，新老，皮厚，没廉耻的，无所谓的眨了眨眼道：“对啊，就是福康安，他好像还不知道老乾是他亲爹呢，你说我要不要做做好事，把这个事实告诉他？”金锁半开玩笑半打趣的说道。

   “你别乱来，那只不过也是野史而已，万一弄错了，害死人可不好。”我顿时有点紧张，一沾到历史我就紧张，我现在就希望我以前学的那些历史可以全部颠覆掉，那样我就再也没有心理压力了。

   “我开玩笑的，你也当真，你真是越来越胆小了，是不是在这里被知画给吓破胆了？”金锁关心道。

   于是我一五一十的把那天知画差点闯进来的事情告诉了金锁，金锁顿时义愤填膺到了极点，拍了一拍桌子，霍的站起来说道：“不行！我要过来给你当看门的，明月和彩霞太大意了，怎么能不站在门口给你们把风呢！”

   我一见她那一脸正经的样子，顿时想要吐血，连忙威胁道：“别别……你要是真想过来，我就去告诉老乾，你呆在宫里太寂寞了，赶紧给你找一门好亲事给嫁了。”

   金锁坐了下来，上下打量了我一番，才开口道：“哦……我明白了，你是怕我来了景阳宫跟你抢五阿哥是不是？你才嫁过来几天啊？居然连性格都变了？亏我还瞎了狗眼，那时候对你还有意思……你就是……”

   被她这么一说，我顿时脸红到了极点，没想到这个时候，永琪正巧下朝回来了，远远的听见我和金锁在这边笑，于是就凑过来问道：“你们都笑什么呢？”

   我和金锁像是有心灵感应的一样，开口道：“笑你在路上打瞌睡呢。”

   永琪顿时满脸黑线，敲了一下我的脑门，看见食盒里面的好吃的，大快朵颐起来了。

   第二十七章

   “永琪……我要跟你说个事儿……”金锁走后，我不得不找个机会，汇报一下我今天在慈宁宫的战况。

   他见我转身把门关了起来，神色也略未严肃了起来，问道：“小燕子，刚才从外面进来，就听小凳子说，你今天去慈宁宫请安了，怎么样？老佛爷没为难你吧？”

   我故意垮下了一张脸，装作委屈道：“谁叫你天天腻我这儿，你还没和知画圆房吧，她也是你福晋，好歹你去尽尽义务吧？”

   他放下筷子，抬起我的下颌看着我道：“小燕子，你这副摸样，又要劝我去尽义务，我迈不开脚步，怎么办？”

   我瞪了他一眼，一脸不甘的说道：“难道要我敲锣打鼓的欢送你去尽义务吗？”

   “你不愿意，我就不去。”永琪斩钉截铁道。

   “那要是我愿意呢？”我抬头问他。

   “你愿意我也不去。”他看着我，一脸的宠溺。

   心里是乐呵了，可是脸上却开心不起来，知画是他明媒正娶的福晋，不可能让人家守活寡，在慈宁宫答应的事情，也不能信口说说，老佛爷什么角色，我是见识过的。

   我低下头，咬唇说道：“不，你不愿意你也要去，你自己无所谓子嗣，可是我有所谓。知画虽然心机很深，但是人家好歹是出名的美女加才女，和你这阿哥的基因组合起来，应该不会太差的，搞不好还能生出一个神童来，改变这个历史呢。”我又开始想入非非。

   正说着，门外传来敲门的声音，仔细一听却是知画来请我们出去用午膳了，我原以为她会在老佛爷那里待到晚上，没想到已经等不及回来侍寝了。

   我看了看永琪，他转身向门外喊道：“知画，我和小燕子刚刚吃了金锁带过来的点心，现在都不饿，你自己先出去吃吧。”

   知画在外面默默的应了一声，忽然开口道：“姐姐，今天在慈宁宫老佛爷交代的事情，要是姐姐为难，知画可以再等等的。”

   她这一句话分明是在提醒我，这事儿是老佛爷交代下来的，要是我没办好，改明儿她就向老佛爷打小报告去。

   我颓然的坐了下来，一脸无奈的看着永琪叹息道：“永琪，你知道吗？其实在很久以前，那时候我想和知画比试，想让小燕子独占你的时候，皇阿玛就曾经提醒过我，这世上只有一个明孝宗，你不傻，应该明白皇阿玛的意思，如果有一天，你真的当了皇帝，你身边肯定还会有知梅，知菊，知兰的，你能拒绝知画一人，可是那么多的人都会陆陆续续的闯入我们的生活，你没有子嗣，老佛爷会让你娶妾，这景阳宫就再也不是只有我和知画二人。”

   我说的有些伤感，又想起明年春天，乾隆南巡之时就要离开的事情，顿时红了眼眶，“你就不能让我在这景阳宫活的舒心一点吗？不要老是让她们把我当猴子一样监视着，我真怕有一天我会死的很惨。”

   “小燕子……你在发抖。”永琪从身后抱着我，热乎乎的气息一遍一遍的蹭着我的耳侧，“不要害怕好不好，原谅我，让你有压力了，你想我怎么做，你说，只要我能做到，我一定都去做。”

   我别无它求，只希望再我离开之前，能让知画怀上孩子，能让我知道老乾对永琪的态度，能确定永琪在这场太子争斗中有几分胜算，可是他现在碰都不碰知画，那要何日才能有后呢？

   我想了想，缓缓掰开了他的手，独自坐到床沿上，看着他，一字一句的说道：“那你今晚就去知画房里，把该办的事情都办了，可以吗？”

   永琪看着我，一脸苦涩，可最终还是无奈的点了点头。

   下午，他推脱朝中有事，便去了吏部办公，我闲来无事，自从用了皇后娘娘送的护手霜，手指的干裂也好了大半，所以打算拉一下小提琴看看，手指还是很不得力，曲不成曲，调不成调的。

   正烦闷的时候，听见明月在外面禀报道：“格格，郎大人来看你了。”

   我正想着许久不见郎世宁，没想到他到有空来看我，前一阵子听说北京城在西郊建了一座西式的教堂，那里的神父专门请他去画房顶，我正想看看他的脑袋现在是不是跟米开朗基罗一样低不下来呢。

   我从西厢房出去，没想到知画抢在我前面迎了上去，郎世宁又是一个很有礼貌的男人，一般都是来者不拒，所以就有好的跟知画打招呼，见我走了出去，笑着把身后的小太监叫了过来，我一看他手里拿的东西，就知道是一副画像，当初他在淑芳斋给我和永琪画结婚像的时候，没画完就出宫了，之后一直都没来，某非，这次是来送礼的？

   “郎大人，那是什么呀？”我还没开口，知画就抢在我面前问了出来，那画上蒙着一块深红色的绸缎，轻轻一拉就可以滑落下来。

   郎世宁向知画礼貌一笑，开口道：“这是我送给五阿哥和还珠格格的结婚礼物，愿天主保佑他们一生幸福。”他说着，拉开了红绸，我和永琪两个人的样子栩栩如生的呈现在了画板之上。

   我长大了嘴巴，真的没想到郎世宁现在的画工这么了得了，我就不提了，但是永琪画的真的很像，大眼睛，挺拔的鼻梁，英气逼人，眉宇间含笑，让人又敬又爱的样子。

   知画看了画，现在是有些失落了，独自一个人坐在了凳子上，愣愣的看着那画发呆，我打发小桌子把画送到了房间里面，便装作无事一样的拉着郎世宁闲聊起来。

   “郎大人，好久没见你了，怪想你的。”我直言不讳，本来他就是一个老外，思想比这里的人都开放的多。

   他笑着，上前一步，抱了一下我说道：“小燕子，天主保佑，你终于和五阿哥走到了一起，但是，为什么你看起来气色不是很好？”

   这么多天的纵欲过度，气色能好吗？我尴尬的笑了笑，都说女人要是有了性生活，会变的更漂亮，那时候自己还曾经和几个小哥们偷偷的看自己班里的女孩子，用仅有的一点经验辨认她们是不是原封货，难道这种道理不适应于男性？为什么永琪能在我面前一副精神奕奕的样子，而每个人看见我都说我面黄肌瘦？难道真的是压在上面的那一个比较轻松？我顿时十分的好奇。

   不过还是解释道：“最近身体不好，有点累。”我按了按太阳穴，早知道郎世宁要来，刚才就拖着晴儿一起会淑芳斋的，现在也不至于边上坐着一个知画，跟个监视器一样的盯着我们看。郎世宁是男人，我又不好意思把他带到房里，万一被知画一宣扬，我就更加有口说不清了。

   于是我和郎世宁的对话便的异常尴尬，到后来郎世宁自己也发现了，起身跟我告别道：“小燕子格格，我下个月就真的要回意大利了，希望下次回来的时候，您能和五阿哥生出一个可爱的小公主来，天主会保佑你们的。”他说着，在胸口划了一个十字架，一脸虔诚。

   我不好意思的想，要是您的天主知道我是个男的，会不会治我的欺骗之罪呢？到时候反而吃不了兜着走。

   郎世宁刚走到门口，知画忽然站了起来，开口说道：“郎大人不如吃过了晚膳再走吧？郎大人见多识广，知画还有很多事情要请教呢，听说姐姐的小提琴就是郎大人教的，知画羡慕的不得了。”

   郎世宁先是一愣，然后转身看着知画，美女果然到哪里都吃香，“福晋，小燕子格格很有天赋，我只指导了一下。”

   “可是，我真的也好想学啊？姐姐，能把你的小提琴拿出来给我看看吗？我知道自己笨手笨脚，不一定能学好。”她说着，转头看着我，一脸恳求。

   我不知道她搞什么名堂，为什么忽然间想到要学小提琴，她不是一向喜欢谈古筝的么？什么梅花三弄，梅花三百弄的，弹琴说爱她最厉害了。我虽然内心抗拒，可还是让明月把我的小提琴拿了出来。

   “姐姐，这个琴应该怎么拿呢？”知画接过了明月手上的小提琴，一脸的无奈，我只好拿起琴教她。知画确实是一个可人儿啊，细皮嫩肉，双瞳翦翦，柳叶眉，丹凤眼，举手投足之间有着女人特有的媚气，偏偏她又是江南的人，所以高贵中透着一点清新雅致，和她这么亲密接触了半天，我忽然开始有点想不通，为什么永琪会看不上她，而看上我？

   我想我是自卑了，被这样一个青春貌美的女子给比了下去，尤其是我在看见她那双纤纤玉手的时候，我终于明白了，什么叫做水葱一般的玉指了。一想到今晚，永琪就要在他的温柔乡里面过夜，我就莫名的不安了起来，会不会过了今晚，永琪就再也不要我了？

   第二十八章

   知画粘人的功夫真是天下第一，愣是把郎世宁留下来用了晚膳，倒是永琪，也不知道衙门里出了什么事儿，居然都没回来吃晚饭，等到过了戌时，才看见小顺子扶着他回来了，我见他那走路的样子，就知道是喝了酒，这家伙总是那么口是心非，明明自己说了我想他怎么样，他就怎么样的，居然还跑出去喝闷酒。

   我抬起头，看了一眼坐在我左手边的知画，起身说道：“知画，五阿哥今晚就麻烦你了。”我赶紧站起了身子，落荒而逃一样的躲到了自己的房间里面。背靠着门，能听见永琪讲了几句醉话，但还是被知画扶到了东厢房。

   没有永琪在房里，我连暖炉都懒得点了，一个人坐在床沿，却怎么都睡不着，熄了灯，一屋子奴才也都去休息了，我推开了窗，抬头看着天上月亮，明天就是十五了，怪不得这么圆啊，冷气一阵一怔的进来，我冻的打哆嗦，想到东厢房里面现在正红烛摇曳，美人入怀，心就像是在流血一样，一阵阵的抽痛起来。

   好难过，真的好难过，明明告诉自己，这一切都是心甘情愿的，为什么还是会这么难过呢？看着他醉醺醺的回来，上前扶一把都不能，这是一种怎样的无助与无奈呢。上天啊……为什么要让我遇到永琪，遇到他，爱上他。

   我吸了吸鼻子，从梳妆台上的首饰盒里面，拿出了那天尔泰交给我的木蜻蜓，尔泰走了，什么都没有留给我，却留给永琪一只木蜻蜓。我一直没有把这个东西交给永琪，因为我总觉得，这背后会有很多，让我无法接受的事实。

   我正想着，忽然间门吱呀一声开了，永琪衣冠不整的踏入房中，月光下，他的脸上有着震惊和愤怒，我清楚的认识到，那种表情是愤怒，就像那一晚，尔泰在围场的小河边看我的样子，眼里有着让我恐慌的愤怒，我慌乱的想要藏起木蜻蜓，却被他狠狠的截住了手腕，越来越靠拢的五指捏的我骨头都要裂开了，我看着他，恐惧道：“永琪，你怎么了？你不是在知画房里吗？”

   “你把我推到知画房里，就是为了一个人在房里想别的男人吗？”永琪用力的把我往床榻上推去，我的手腕深疼，木蜻蜓应声落地，摔成了两拌。

   他转身关上了寒气入侵的窗户，扑在我的身上。动作迅猛的扯去我身上的衣物。帛裂的声音在黑暗中发出一声声脆响，赤/裸的皮肤与寒冷的空气相触，顿时冷的我直打哆嗦。

   “不要……”我推开他，努力保持自己的神志，“永琪，不是这样的，你听我说，啊……呃……啊……不要……”我一遍遍的哀号，但是他全然没有听，只是扯开了我的裤子，顺势压了上来。撕裂的痛，痛到了极致，我反而忘记了喊，只是死死的咬着自己的唇，不让任何一点声音在从口中发出。

   身体在十二月的空气中瑟瑟颤抖，我咬着牙承受着他最后一波的冲刺，努力不让自己晕倒，企图能在他发泄之后，听我的一番解释，没关系，他只是喝醉了，不是故意这么对我，我忍着哭声，可是却发现我怎么也忍不住让眼泪不滑落眼角。

   发泄之后，他胸口的衣服微微汗湿，贴在我的胸口，我双腿麻痹的搭在他的大腿上，一动都不能动。我皱着眉，正要开口的时候，忽然感觉到他埋在我肩上的头蹭了两下，有温热的液体，在我冰冷的肩胛上一路滑行。

   我的胸口猛然抽痛，想说的话一下子抛到了西伯利亚。

   “小燕子，我只想跟你做，我只想跟我喜欢的人做，难道错了吗？不要逼我去接受知画，我接受不了，看着她，但是满脑子想的人都是你，我没办法把这种事情当成是传宗接代的一种形式而已。给我一点时间，好吗？”

   我的心一下子软了下来，刚才的屈辱，痛楚，还有憎恨全都消失不见了，涌上心头的只有对他浓浓的爱意，怎么也化不开。

   我转过头，看见地上那枝断裂的木蜻蜓，蹙眉道：“那木蜻蜓……”

   他顺势抬起头，吻住了我的唇，手指在我身上游移，冰冷的身体渐渐火热起来，我呼吸急促，忍不住又一次勾住了他的腰，邀请他的进入。

   第二天我雷打不动的病倒了，发着高烧，浑浑噩噩，明月彩霞尽心的照顾，永琪也一直坐在床沿，一脸悔恨的看着我。

   “明知道自己抵抗力太差了，为什么不在房里面点上暖炉？”他皱着眉头的样子让我心疼，我想伸手揉开他眉心的皱纹，手却被他握在掌中，贴在脸上轻轻的揉搓着。

   “我想你要在知画房里面过夜，就让明月彩霞她们把我房里的暖炉送过去了，怕你受凉。”我低头老实交代。

   “让他们自己去内务府领就是了，干嘛把自己房间的拿走了，这种日子不用暖炉会冻死人的。”永琪又瞪我一眼。

   的确……会……死人，但是肯定不是冻死的，而是被你……给蹂躏死的，我心里愤愤的想。

   他给我换了额头上的汗巾，仔细摸了摸，又问道：“不然去宣太医吧？”

   我摇了摇头，死活都不让，“别……太医少看得好，上次我从围场回来的时候，胡太医来看过，把了几次脉，都说我的脉象很怪异，我怕他不会是看出什么端倪来了吧？”

   “那你烧的那么厉害，怎么办？”永琪还是皱着眉头。

   “上次的退烧药还有很多在淑芳斋，你去叫小凳子拿过来就是了，对了，你今天没去早朝，不要紧吗？”

   “没事，我一早叫小路子去告假了，小燕子，再睡一会儿吧，我在边上陪着你。”永琪看着我，满满一眸子的浓情蜜意，让我心口又被填的满满的。我有眨了眨眼，低声说道：“知画那边怎么交代？老佛爷那边怎么交代？永琪，你让我好为难。”

   永琪低下头，在我额上印下一吻，然后开口道：“小燕子，这些你都不需要考虑，老佛爷，知画，这些统统由我来解决吧，你只要安心的把身体养好，可以吗？”他很认真的看着我，让我瞬间安心了不少，闭上眼继续睡觉。

   接下去的几天，永琪还是一如既往的睡在我房里，但是因为我病着，他都是一个人搬着软榻睡在我床边上，晚上偶尔会起身给我盖被子，我常常想，这样的永琪，就算他不是一个阿哥，只是一个普通人，我也有理由能爱他爱到死去活来，更何况他是一个阿哥，他身上所背负着的责任，更是常人所不敢想象的。

   我相信他爱我……可我不相信他说的那句话：和江山比起来，你重要的多。

   如果真的如此，那为何他不提出来，江南之行的时候，他和我一起离开皇宫，离开这个牢笼，更何况，自从到了景阳宫，我已经很少听他说起乾隆南巡的事了。

   我侧头看着他，浓眉大眼，大脑门，许是这几天有点累，眼眶越发的凹陷了下去，每看他一眼，总能发现一个不一样的他，或英俊潇洒的，或风流倜傥的，或舒颜展笑的，或像前几日一样，对我怒目相向的。

   可是我还是抑制不住去爱他。

   病好之后，知画安生了不少，我还是没去给老佛爷请安，在饭厅遇到她的时候，她盛了一碗小米粥送到我面前，小声说道：“姐姐，身体好些了吗？”

   我只是点了点头，从她手中接过了粥，神情略带紧张的吃了起来，每次遇见知画我都紧张，以前不在一处，虽然紧张却从来不放在心上，如今抬头不见低头见，这种紧张就更加让我觉得不安起来，总觉得她有着一双能看破了我的眼神。

   “姐姐？你是不是还没退烧，为什么脸色还这么红？”她睁大了杏眼看着我，让我的脸刷一下子红了起来。

   “不是……”我辩解，匆匆的喝了几口粥，就要离开，她从身后追上来，牵住了我的衣袖说道：“姐姐，你能教我拉小提琴吗？上次郎大人在这边的时候，我们一起学的那个。”她看着我，让我在她的眼中也能瞧出那么点天真烂漫的感觉，说实话，她大概才十六岁吧，十六岁的女孩子，能有什么心机呢，可是，我还是怕。

   “你喜欢小提琴吗？那我把那个送你好了，我现在手坏了，反正自己也不会拉了。我不会教，你想学着郎大人吧。”我推开她拉着我衣襟的手，退后了两步说道。

   “姐姐，你就那么不喜欢我吗？上次……上次……那个事情，我偷偷安抚了低下的人，告诉老佛爷说，是我突然间来了月信，所以永琪才没有在我的房里过夜的，眼下也已经好几天了，再拖恐怕我也托不下去……”她说着，有些为难的看着我，又继续道：“今天从慈宁宫回来，听皇后娘娘说，紫薇都有喜了，算算日日，我们两过门也有半个多月了……”

   第二十九章

   我如同被打了当头一棒，紫薇都有喜了，这未免也太快了，心中又是高兴，又是难过，明知道自己不可能给永琪生什么孩子，可还是会忍不住叹息，再加上知画说的那些话，让我顿时觉得自己自私了起来。

   永琪，他有资格拥有一个可爱的孩子，他有资格当一个合格的阿玛，他有资格接下乾隆的诏书，做大清的太子，他是那么那么的优秀。

   我低头想了想，转身对知画道：“知画，我今晚回淑芳斋去，你好好把握吧。”

   这是我第一次到淑芳斋回门了，明月彩霞，小凳子小桌子一个也没敢带在身边，就怕把事情闹大了，还以为景阳宫又出什么岔子。

   淑芳斋新来的小太监很是伶俐，金锁平时肯定没少下功夫教导，看见我一个人回来了，激动地往里头喊着：“还珠格格回来了，还珠格格回来了。”

   大厅里面生着暖炉，门一开一股子热浪扑出来。我走了进去，抖了抖斗篷上的雪，让宫女放在了一边，金锁拉着我的手就往房里走去。

   如今想找一个能亲近说话的地方都难了，满屋子都是外人。我叹着气坐了下来，神情呆滞的看着窗外的雪花，感叹道：“又下雪了，啥时候能到春天呢？”

   “我还以为你在景阳宫柔情蜜意，怎么那么快就等不及了？”金锁端上了茶水，支着腮看着我道。

   “在景阳宫，我就跟做贼一样，大气不敢喘，话也不敢多说，洗澡不敢时间长，除了房间，没有第二个可以躲的地方，总有一天我会被憋死……”我一脸没落的说道，又抬起头看着金锁道：“金锁，紫薇有喜了，你知道吗？”

   “你消息这么灵通啊？我也是今天尔康进宫的时候才知道的，尔康刚来过这里，带了几样以前小姐用习惯的笔墨回去。”

   “尔康肯定很开心，你说对不对？”我无力的眨了眨眼，继续道：“永琪要是能当阿玛了，他肯定更开心，况且他当上阿玛的意义并非只是当了阿玛而已……”我又开始陷入无法自拔的胡思乱想中，把心中所有的不快都一吐为尽，金锁听了个大概，终于摇着头开口道：“小燕子，你就是为了让永琪和知画圆房，所以才一个人跑出来的是不是？”

   我摇摇头，却又忍不住点了点头。

   金锁走到我面亲，拍了拍我的肩膀道，“别多想了，你对他已经够好了，不如就直截了当跟他说了，反正你迟早也要离开，他对你这份心是没错，但是他这么做，你也为难。”

   金锁见我无精打采，就安慰我道：“小燕子，快别多想了，难得回淑芳斋来，我给你泡个澡吧，以前你生病时候太医开的药还在，不如泡个药澡，我再帮你按摩一下。”

   金锁差下人在房里准备了热水，中药，又特意多添了两个暖炉，我才躲在屏风后面脱起了衣服来。

   我躺在了浴桶里面，闭目养神，周围弥漫着草药的味道，金锁揉着我的肩膀，一边按摩还一边夸口道：“舒服吧？你现在知道后悔了？早知道就不应该嫁给五阿哥那个大头，你看，我聪明懂事，贤良淑慧，当你老婆，一点都不辱没了你吧？”

   她的脸皮越来越厚了，听说我和紫薇出嫁以后，老乾还过这淑芳斋，该不会是金锁把老乾给搞定了？我捂着嘴笑了半天，见她瞪了我一眼，才开口说道：“是啊是啊，那个冤大头，根本就不懂别人心里想什么，一心就知道为自己想，没事还对我动暴力，你看，我手臂上这个淤痕，就是他弄的。”

   我和金锁开起了玩笑，基本上就没有个正行，于是她又加油添醋道：“不如，我去求求老乾，让他带着我一起南巡，然后咱们私奔吧？”

   我挠挠头，冲她做了一个鬼脸，用手刮了一下她那不害臊的脸皮，想了想说道：“这个主意不错，对了，我还要记得告诉晴儿，让她一起走，到时候我娥皇女英，坐享齐人之福，把那个大眼哥抛到脑后，金锁你不知道，我现在每天一看见他那副痴心汉的样子，就郁闷到了极点，放着知画这么个可人儿不喜欢，非喜欢个大男人，你说他是不是有问题啊？”话越说越离谱，也觉得心里面越来越过瘾，想到他看我的眼神，每每总觉得自己欠了他很多，憋闷的自己心慌，今天这样的吐槽，还真是不吐不快。

   忽然间，一阵大风吹过，紧闭的门轰隆一下开了，我最怕的事情，就是洗澡门没关好，于是习惯性的往水底下潜下去，开口朝屏风后面喊道：“是哪个不懂事的奴才，本格格在房中沐浴呢，还不快把门关上。”

   可是，我并没有听见退出门去的脚步，相反的，我眼前的屏风轰隆一声倒在了浴桶前面，迎着打开的门，一阵冷风吹了进来，我冷的一个激灵，抬头看见一脸阴沉的永琪，红着双眼站在门口……

   不要说刚才的那一切，他都听到了？我的脸一绿，想也没想就探出半个身子企图解释道：“永琪，你先别生气。”

   “你们这是在干什么？商讨逃亡大计吗？”他不紧不慢的说着，越是这种语气，越让我心惊胆颤，忽然间，他朝身后那一串急促的脚步声吼道，“所有人胆敢靠近这里一步，杀无赦！”脚步声停了下来，我看见他一步一步的走过来，逼问道“说啊？小燕子，你说啊？你没话说了是不是？”

   我的思维恢复了一丝冷静，忽然想到紫薇怀孕的事情，又想到他的太子之位，如果这次误会能让他接纳知画，早日有了子嗣的话，那就算被他恨一场又有什么关系，反正到了春天，我也是要走的。

   我咬咬牙，冷冷说道：“你都听见了，又何必多此一问？”

   “小燕子……”金锁呆立在一边，不置可否。

   转头看着她，笑了一笑：“金锁，五阿哥都已经看见了，我们又何必遮遮掩掩，实话实说吧。”金锁的脸色有点泛白，但是从始至终都默默站在一旁，一言不发。

   我顾不上她在场，从水中站了起来，正想伸手拿起挂在一旁的中衣，忽然面前一阵疾风闪过，脸上火辣辣的痛楚，赤着的双脚怎么也抓不住湿滑的浴桶，我的身子向后面倒去，这一巴掌的力量之大，我无法想象，只知道几乎满满的一桶水，在我后仰之中，翻了过来，我跌倒浴桶之外，身上一阵剧痛，好似分筋错骨，紧接着的是翻到的浴桶，把一桶泡满了中药的水全部都倾倒在了我的身上，屋外大敞着门，冷风夹着几片雪花飘进来，寒热相触，我的身上冒起了层层水雾……

   手肘撑地，可是腰已经动不了，摔倒的时候搁着了浴桶的边沿，痛的我连喊都喊不出声，地上冰凉刺骨，浑身湿透，我屏住了痛的要落下的几滴眼泪，咬住一口气说道：“永琪，这里不欢迎你，你滚……”

   他……真的走了。

   他……还是走了。

   他……应该不会再回来了。我看着他推门而出的那一瞬间，一颗心正式跌入了谷底，既然爱的那么难，那就恨吧，如果恨我能成就你的一切，我愿让你恨我生生世世。

   我扯着落在地上的汗巾，盖住自己身体的关键部位，吸了口冷气，低声喊着一旁的金锁道：“金锁……帮我一把，我动不了了。”

   又是没有边际的黑暗，有时候我在想，如果醒不过来了，也许这一切就这样结束了，偏生让我浑浑噩噩的又醒了过来，扭头一看，金锁已经在我的床沿打着瞌睡了。

   “金锁……”

   “你醒了……那我去叫人请太医吧。”她见我醒来，终于松了一口气。

   “别……别喊太医……喊了太医，他就知道了，我不想让他知道。”身体一点力气也没有，腰部整个都没有知觉，痛到了极点，也就感受不到痛了。我闭上眼，有点落寞的说道：“金锁，如果我死了，也不要说出这个秘密，就把我当一个女人一样葬了就好了，只当我没有来过吧。”我想我是要死了，明明全身无力，偏偏脑子却那么清晰，难道是传说中的回光返照？

   “不是的……你别胡说，我去找五阿哥，我去跟他说清楚，你根本不可能喜欢我的，他怎么那么糊涂。”金锁哭的整张小脸都花了。她伸手摸了摸我的额头，脸上惊恐万分，“呀，烫成这样，我一定要去请太医，绝对不能这样。”

   我伸出一只手拉着她，哀求道：“别去……我伤在腰腹，太医一看，我们全都要死，我死了没关系，可我不想害了你们，还有紫薇……还有她……她肚子里的……孩子。”

   “小燕子？那怎么办啊？这样下去你真的会死的？小燕子……”她拉着我的手痛哭不已，我倒反而平静了不少，缓缓闭上眼睛，淡然的说道：“金锁……别傻了，我早该死了，老天爷仁慈，让我多活了那么长时间，遇到你们，是我的幸运，也是我的不幸，我只希望，我走后，你们能一切如常……一切如常……”话越说越没力气，原本清醒的思维终于在黑暗中混沌，最后的那一抹思维，居然是想着今晚，永琪应该会和知画圆房了吧？重重的松了口气，放任自己进入黑暗的汪洋。

   第三十章

   昏昏沉沉，耳边似有人在低低私语，只是任凭我自己怎么凝神，都听不清他们在说些什么，我用尽了力气，憋着一股气睁开眼睛，额头上冰冰的，是金锁刚给我换上的汗巾，脸上虽然还是火辣辣的，但是头脑已经清醒了很多。

   “小燕子？小燕子？”

   隐约中听见有人在叫我，我微微转过头，看见殷德守在我的身旁，他一直牢牢握着我的手，眼中布满了血丝，看样子一宿没睡……可是，殷德他怎么能留宿宫中呢？这可是死罪啊？我想开口说话，挪了挪身子，腰部使不出力气，却是痛的不行，只能皱着眉头，操着干哑的公鸭嗓说道：“殷德……你……你怎么在啊？”

   他见我醒了，终于是一副放下心来的表情，站起来让一旁在打盹儿的金锁迅速出去拿药，然后又回到了我的床边说道：“我要是不在，你恐怕已经死在这淑芳斋了，你好糊涂啊！”殷德看着我，一脸的心痛懊恼，拇指摩挲着我的手掌说道：“永琪那家伙，我迟早要找他算账，他是昏了头还是怎么的？看我不打破他的脑袋！”

   我无力的笑了笑，权威道：“别……别……还是算了吧，上次你打了他一圈，我整整被老佛爷教训了一顿，到现在想起来还后怕，你要是想让我好好到明年春天的话，还是安生一点吧。”

   我说了两句，便觉得口干舌燥，殷德送了水给我喝了几口，只是依然不敢挪一下身子，只能略略抬头，就这茶盏喝点。

   殷德见我缓和了不少，开始给我检查身子，从圆桌上的锦缎包袱里面拿了一快膏药出来。

   “这膏药是很灵的，是科尔沁进贡的专治腰肌劳损，关节疼痛的秘药，我阿玛有风湿，所以就自己留了几块，一点都不比太医院的药差，我先帮你看看有没有伤到骨头，再贴一副，保证你不出十天半个月，就又能活蹦乱跳了。”

   我有点怕的想往里面挪挪身子，这药，靠得住吗？当初还是亏了你的灵药，让我一觉从三百年后睡到了三百年前。可惜他全然没有看到，只是慢慢解开我的衣服，很小心翼翼的托起我的上身，让我趴睡过来。

   “哼……唔……”我痛得要命，抱着个枕头掉眼泪，额头上的汗巾落了下来，这才觉得自己身上的高烧退了不少，金锁正好从门外进来，端着一碗药，还冒着呼呼的热气。

   “小燕子，你总算醒了……”金锁叹了一口气，倚着桌子坐了下来，见她一脸菜色，想来是累过头了，我抱歉的看了她一眼，开口道：“金锁，我好多了，你先去休息吧。”

   金锁哪里肯走，只是坐在那里支着脑袋，悠悠叹息道：“要不是殷德，小燕子你的命真的要没了。”

   其实我现在还没弄明白殷德是怎么进宫的，看窗外天色又黑了下去，难道殷德今晚也不打算走了吗？

   “啊……”正胡思乱想着，忽然殷德按上了腰间最痛的地方，我反射的大叫了一声，眼泪已经不争气的掉了下来。

   “永琪那家伙太过分了，金锁你看看？”我自然是看不见，就看见金锁跑过来，整个脸色都变了，拿手绢堵着嘴巴郁闷道：“我扶他上床的时候，只是有些红肿而已，现在怎么淤青到这种地步了？”

   “遭了，这么大一片，没有伤及内脏吧？”腰间本来就是男子最薄弱的地方，我又在浴桶上狠狠的磕了一下，又摔到了地方，他们只怕不是扭了这么简单而已。

   “我没事……都不太疼了……”死鸭子嘴硬是我的习惯，我憋了一股气，再也不敢乱哼哼。

   “我也不是大夫，也看不出来，这样吧，等小燕子好一点了，我们找机会带他出宫，让大夫好好替他诊断一下吧。”殷德说着，不忍心再在我的伤处触动，只是找准了位置，把那膏药贴了上去，一股热热的感觉从疼痛处传来，顿时痛减缓了不少。

   他又抱起了我，让我靠着他的身子，让金锁把要端了过来，监督我喝了下去，才把我放下，盖好了被子。

   “殷德……你不回府吗？”我转头问他。

   “明天一早回去吧，我再陪你一晚。”他看着我，还是很不放心的样子，摸摸我的头，确认我退烧了，又坐在我的床沿看着我。

   “殷德……你不是恨我吗？”我低下头，觉得自己羞愧难当，那时候他的围场，应该是什么都知道的，尔泰走后，他几乎从来没进过淑芳斋半步，在路上遇见，也都是冷眼相看，曾经已经让我觉得，我彻底的失去了他这个朋友，我的眼泪不争气的滑落，我侧过头，在枕头上蹭了蹭。

   他又些许不忍，拿出他常备的手绢，轻轻的擦去我眼角的泪痕，叹息道：“我以什么立场恨你呢？你从未喜欢过我，自然不是恋人，如果算是普通朋友关系，我又何必去恨你，我只恨你太懦弱了，我也很尔泰太天真了，他以为他走了变能成全你和永琪，但你和永琪，这辈子恐怕难有善终。”

   殷德忽然看着我，眼神犀利又尖锐，似打定了主意说道：“不如，我去帮你试探永琪，看他是否愿意抛弃江山皇位，和你远走天涯？”

   我的胸口猛然一滞，痛的咳了一声，又带了腰部的痛处，一时间又要憋出眼泪，定了定神，才拉住了他的手说道：“殷德，千万别这么做，就算永琪答应了，我也不会答应，永琪从小生母早逝，他一个人能活成这样不容易，如今皇上那么器重他，他也乐在其中，听说最近他接管吏部的事情，做的有声有色，既然他志向在此，如果强行夺了他的乐趣，让我守着他的空囊，我又怎么会开心呢？”

   我叹口气，眨了眨眼化去眼中的泪，“我只想他活的开心，即使现在不开心，也要将来开心，我走了，时间一长，他自然会忘记，但是大清的帝位，将会成为他永远的遗憾。如果两者只能取其一，我情愿我是他的遗憾，因为我知道，他一定能做一个好皇帝，巩固好华夏的根基。”

   我咬了咬唇，心里想着，如果有机会，我愿意帮帮他，以我一个现代人的思维，总能想出一些推陈出新的办法，改一改大清着因循守旧的规章，不再闭关自守，不再盲目自大，说不定还真能躲过那百年后的大劫。

   “小燕子……永琪到底有哪里好，让你对他那么痴迷？”殷德看着我，终于忍不住问道。这问题我从未想过，爱情本来就无据可靠，等到确认它出现的时候，那就已经是你陷入爱河的时候了，所以关于为什么爱永琪，我没有答案，于是笑了笑说道：“不知道，也许，就是因为他叫爱新觉罗永琪吧？”

   殷德见我敷衍他，顿时不服气道：“原来小燕子你也只不过是一个趋炎附势的家伙，看人家是阿哥就喜欢他。”他又低下头，一本正经的看着我说道：“说实话，我也不差，我阿玛是当朝一品大学士，为什么你就看不上我呢？”

   我转头瞪了他一眼，又开始口没遮拦了，这时候才发现，殷德穿的竟然是宫中侍卫的衣服，于是好奇问道：“殷德，你怎么穿成这样？”

   殷德拉了拉衣襟，看着已经趴在圆桌上睡着的金锁道：“昨晚我在家正打算睡觉，忽然福大人来找我，说有急事让我马上进宫，我还没来得及问所以然就被拉上了马车，然后换了这身衣服，拿了别人的腰牌进了宫，在路上福大人才说了你的事情。”

   我低头想了想问道，“福大人，就是那福康安吗？金锁让他去找你，那他知道我的身份了？”不会吧……福康安知道我的身份？那这宫里岂不是越来越危险了？

   “我想应该知道了吧，逼近弄一个人进宫，两天不出去不是小事情，不过你放心，要是金锁没有十成把握，应该不会把你的事情说出去才是。”殷德拍拍我的手背，示意我放下心来，可我的心还是怦怦跳个不停。

   “你对福康安有知遇之恩，他总不会害你，当时要不是你在乾隆面前的美言，他也不会有今天，小燕子，不要担心，如果你还是担心，我可以叫他在你面前发下毒誓，这样可好？”殷德见我仍旧一脸恐慌，也只有好言相劝。

   我缓缓低下头，眼皮越来越重，身份的事情如此机密，知道的人越多，我的危险就越多一分，牵连的人也更加多了起来，只怕要是到时候出了纰漏，我们这一帮人会被一网打尽，如今只能走一步算一步，期待乾隆早日南巡，我早日离开这个是非之地，将前尘往事都抛到身后去吧。

   第三十一章

   在淑芳斋养了几天，高烧退了，身上疼痛也少了许多，只是腰部还是不能动弹，从床上坐起来这种小事情，都会让我痛的一头冷汗，金锁对我极好，每天都是热敷按摩，等到第十天的时候，终于可以缓缓下床，这期间老乾也来过两次，见我抱恙在身，也不急着催我会景阳宫去，看他的架势，似乎永琪也算安生，没有惹出什么事端来，否则凭他的脾气，定然会先在我面前教训一顿。

   晴儿来淑芳斋也算勤快，每次总是带着一些药膳之类，那日我正和晴儿在房间里面下棋，忽然听见门外的小太监报到：五阿哥福晋到……

   那声音从淑芳斋门外传来，我正愣愣回不过神，却已然听见了门口那娇滴滴的声音进来了。

   “姐姐，听说你这几天生病了，所以才没有回景阳宫去，我和永琪都很想你，你在淑芳斋也住了一段日子了，不如跟妹妹我回景阳宫好吗？妹妹白天一个人在宫里，怪冷清的。”她说着，一副楚楚可怜的模样在我面前行礼，让我一时间竟然分不清这是虚情还是假意。

   我坐在雕花椅子上，身后还垫着一个软垫子，不便站立，所以只好扬了扬手，示意她免礼，晴儿见她一脸诚恳，皱着眉头说道：“福晋，小燕子身子还没好，就让她在淑芳斋多休养几天，况且小凳子小桌子还有明月彩霞也已经回来照顾了。”晴儿说着，转到我身边把我扶起来，送到一旁的榻上躺着，又继续道：“知画，难得你和永琪能有机会单独相处，你可要好好珍惜机会，千万别让老佛爷失望了。”

   知画的脸色一红，这个细节被我看在眼里，心头的大石头忽然落地，随即脱口问道：“知画，永琪她宠幸你了吗？”

   她错愕的抬眼看了看我，脸色更加红了起来，我叹了口气，心里酸溜溜的，嘴上却说道：“那恭喜你了。”

   她似乎有些意外，走到我身边，蹲在我身旁问道：“姐姐，你到底是什么病？为什么这么多天不见好？问永琪，永琪又不肯说，姐姐，你是不是有喜了？”

   看着她那双美目在我身上上下打量，我顿时觉得浑身不自在，扭过头说道：“没有的事情，怎么可能呢。”

   她的嘴角动了动，像是想要说什么，却怯怯的没说，于是又站了起来，退后两步说道：“姐姐，景阳宫里面人又多，又暖和，为什么要住到这淑芳斋里面来呢，知道的人，说是姐姐念旧，回自己的住处养病了，不知道的，还以为是景阳宫出了什么事，弄的两房不和，姐姐，你也不想永琪受人议论吧。”

   这事情……我还真的没想过，宫里的规律看来还真是多，在淑芳斋多住几天，都会有人说闲话。我皱了皱眉，想要反驳，没想到知画却有继续说道：“前两日就听见外头有人传言，紫兰格格的额驸经常往淑芳斋跑，如今这淑芳斋住着一个出嫁的格格，还有一个未出嫁的格格，可是偏生出嫁的格格不在时，额驸从来都不忘淑芳斋跑，底下的人怎么看，妹妹我实在不想多说了。”

   我怒火中烧，言下之意，是我给永琪带绿帽子了，对象还是殷德，他妹妹未来的相公？我一生气，早忘记了身上有上，重重的捶打了一下软榻的扶手，身子往前一倾，顿时腰上痛的我直冒冷汗。

   晴儿见此状况，拦在了知画面前，微微带着怒意说道：“知画，你好不知好歹，小燕子要不是为了给你和永琪创造机会，会一个人躲在这淑芳斋吗？如果你觉得一个人住在景阳宫太冷清了，你就向老佛爷提议，让永琪再纳个三妻四妾的，那样不就热闹了吗？何必跑到淑芳斋惺惺作态，你回去告诉永琪，小燕子再也不回景阳宫了。”

   “晴儿……”我缓缓坐起身来，拉着晴儿的袖子，示意她不要再说下去了，熬吧，熬到明年春天，只要一出宫，所有的委屈，所有的遭遇，所有的痛楚，我都将忘记的干干净净。

   我抬起头，看着知画，神情略带倦意的说道：“知画，晴儿只是一时气话，你别当真，至于会景阳宫的事情，等我想回去的时候，我自然会回去的，你不用来请我，也用不着永琪来请我，至于你和永琪之间的事情，都与我无关了，你大可以把我当成空气，可好？”

   知画咬了咬唇，扭过头瞪着我，狠狠的说道：“空气？你知不知道，你这个空气，已经害的别人都没有办法呼吸了？我真的不知道你是哪里好？让所有男人都围着你团团转？先不提那个去了西藏的尔泰，居然为了成全你和永琪，自己宁愿跑去西藏，再说那可笑的丰绅殷德，身上背着指婚却死活不肯完婚，推说是紫兰格格年纪尚小，其实心里打什么鬼主意，谁都看得清清楚楚，最可悲的还是永琪，夜夜烂醉如泥一样的把我当替身，自己的女人却躲在淑芳斋和自己妹妹的情人私会，你可知道，那时候你是怎么躺着从慈宁宫出来的吗？”

   “知画……你不要再说了，你以为你说出来很光彩吗？”晴儿大喝一声，打断了知画的话语，可是我依然从他模棱两可的话中，听出了一些玄机。

   原来慈宁宫的事情，并不是皇后娘娘认罪这么简单，永琪还受到过哪些牵制，为什么都不曾告诉过我呢？

   为了让皇后一力承担罪责，他向皇后发誓，以后绝不取我为妻，可是他违誓了。难道除了这一条，还有别的，别的隐情在其中。

   “晴儿……让她说，让她说好了。”我确定自己想知道，一定要知道。

   知画在那里低着头，一语未发，然后抬头看着我笑了笑说道：“我以为我能承受的住一个没有爱情的婚姻，但是我发现我错了，我也只是一个普通女人，我也想要一个爱我的丈夫，我也想要一个属于我们彼此的孩子，”她看着我，跪倒在我面前，拉着我的手，哭着继续说道：“小燕子，我求你，我求你了，让永琪分一点爱给我吧，分一点给我，十分一也好，就十分之一。”

   我苦涩一笑，推开她那双弹琴弄墨的纤手，淡淡说道：“我明白你的来意了，你不是想接我回景阳宫，而是要我一句话，这辈子都不要再回景阳宫去，是不是？”

   我看着她，平生第一次，觉得一个女人这么可怜，又这么可恨，可是他是我最爱的人的女人，他们以后会共同孕育出孩子，我别无选择。

   “好……我答应你，从此不会景阳宫，一直呆在淑芳斋，直到……直到你怀有他的孩子为止，”我看着她，她的脸上有几分怯色，于是又继续说道：“或者可以等到你诞下他的子嗣。”不过只怕到时候，我已经不再这后宫之中了。

   她看着我，一副哭的梨花带雨的模样，拿出丝帕擦拭着脸上的泪珠，忽然脸上的悲伤之色一收，又换上了她那张传统的温婉淑惠的贤妻良母相，向我行了一个礼，才离开了淑芳斋。

   晴儿看着我，摇了摇头，叹息道：“小燕子，你真的打算放弃五阿哥了吗？经历了那么多，你的心累了是不是？”

   我转过身子，不顾腰间的疼痛，抱着晴儿的腰嚎啕大哭了起来，从今天开始，我再也不会为了感情，多流一滴眼泪。

   晴儿拍着我的肩膀，我感到她的身子也克制不住的颤抖着，她安慰我道：“天涯何处无芳草，小燕子，你的身边有多少芳草任君采撷，你可曾看到了？”

   第三十二章

   在金锁，晴儿，还有殷德的照顾下，除夕之夜，我终于可以参加宫里的家宴了，乾隆在畅音阁摆了好几十桌，宫里面只要有名分的妃嫔，阿哥，格格也都出席了，宛然是一副安乐的大家庭景象。

   安排座位的是尔康，所以我的位置被安排在金锁，紫薇一起，紫薇因为有孕在身，又害喜的厉害，之前都没有办法进宫见我，今日一早就来到了淑芳斋，看见我在书房颔首抄着经书，一副心如止水的模样，并没有多加劝慰，只是一脸惋惜的看着我，重重的叹息，我知道她是矛盾的，轮亲情，永琪是她的亲哥哥，如论哪个妹妹，都不希望自己的哥哥喜欢一个男人，并且为了他失去大好将来。况且，福伦一家是向着五阿哥的，日后五阿哥当了太子爷，尔康必然会得到重用，他们都是从小一起长大的哥们儿，关系自然是好的不一般。

   席上，她亲自为我添了一碗人参鸡汤，送到我的面前说道：“小燕子，一个多月不见，你怎么瘦成了这样？”我惨惨一笑，听着她下半句话，“尔康说，皇阿玛已经开始筹备南巡之事了，你且把身体养好了，我会让尔康借着让你和五阿哥小夫妻重修旧好的名义，让皇阿玛把你们带着身边，只不过……”她低下头，脸上有着初为人母的那种恬淡满足的笑容，“我不能跟你们一起走了。”

   我接过了鸡汤，有点烫，不好入口，就吹了几下，放在一旁，小声说道：“也不知道永琪能不能去，前几日听晴儿说，知画的月信迟了，要是知画有喜了，永琪恐怕是不能脱身的……”我叹了一口气，抬头的时候，猛然看见永琪和知画两个人从入口处进来，他们两个在我面前走过，就在临桌坐了下来，我一抬头，迎上永琪那多日不见却越发深邃不可捉摸的视线。

   一时间，感觉自己就像是只穿了一件单衣站在雪地里的孩童，冷的瑟瑟发抖，却找不到一丝依靠，我要用多大的勇气，才能让自己不去逃避他的目光，任凭他用目光把我片片凌迟？我要用多少力气，才能控制住自己几乎无法克制的颤抖，让牙齿不咬破我的舌尖。

   这半个多月啊，我以为我已经忘记了他，却没有想到，只不过是感情的一次回潮，等到认清了自己的心态，那汹涌澎湃的狂潮，几乎要把我拍碎在沙滩上。

   我终于没有办法再继续看他，即使他没有移开他的目光，我也知道，这一眼我期盼的太久了，而对于他来说，只不过是可有可无，因为他的目光太深邃，我甚至看不清那其中是否包含了感情两个字。

   我低下头，看见自己交叠在大腿之上的双手，那日听小凳子说，知画现在也会拉小提琴了，每日在景阳宫练习，她，还真是一个有心的女人。而如今，我的这双手，开裂的，粗糙的，消瘦的。

   筵席开始，大家都动起了筷子，我看着满桌的满汉全席，竟然一点食欲也没有，后来是太后钦点的戏码龙凤呈祥。我本来就不是喜欢听戏的人，再加上最近身体不好，没听到一半，就支着肘子开始打起了瞌睡，没想到一个不小心，碰到了放在手臂一旁的茶盏，啪嗒一下落到地上的青石地板上。

   我一惊，瞬间瞌睡虫跑了一半，乾隆听见了骚动，便站起身往我这边走来，一旁的宫女正蹲在地上收拾东西，我低着头小声说道：“皇阿玛，对不起，小燕子扫你的兴了。”

   还是金锁灵活，霍的一下子站了起来，拿着一杯酒走到乾隆面前，笑着说道：“皇阿玛，所谓岁岁平安，讲的就是这个，刚才我还说怎么今年缺了点什么，原来就是这份碎碎平安啊。”她笑着，把就递给了乾隆，一定要乾隆干了，我看在眼里，心头轻松了不少，以前自己也总是想尽了办法哄乾隆开心，如今自己再也没有这个心思，总算有人能迎头顶上了，向金锁送去一个感谢的眼神，见乾隆脸上再没有怒意了，我才敢又开口说道：“皇阿玛，我身体不太舒服，能不能先回淑芳斋？”

   这么长时间坐的，腰间依然隐隐作痛，乾隆看了我一眼，脸上略显不解道：“朕前日有点伤风，就招了太医院的太医来瞧瞧，顺便问了你的病情，可是胡太医说，这半个月来，你重来都没有宣过太医？小燕子，讳疾忌医可不是好事情，有病还是要治，就算和永琪闹别扭了，也不能拿自己的身子出气。”他说着，还低下头凑到我耳边继续道：“你忘了吗？在得月楼时，我曾经跟你说过，永琪不会是第二个明孝宗。”

   我抬头感激的看了乾隆一眼，他真的是一个不错的父亲，不仅要管天下苍生，还要顾及自己家孩子的婚姻状况，难得他养生有道啊，如今年过四十，还生龙活虎。他看着我鼓励的点了点头，拉起我的手向永琪那一桌走过去，一直把我拉到了永琪和知画的身边，他们两人连忙起来，向乾隆行礼，乾隆挥了挥手，示意都免了，直接开口对着永琪说道：“永琪，不管你和小燕子之间发生了什么事情，你都不能冷落她，你都要好好爱护她，要知道为了让你娶到小燕子，朕失去了一个爱卿，你失去了一个挚友，尔康失去了一个好兄弟，福大人，福晋失去了一个好儿子。虽然尔泰在家信上说一切都好，但是高原苦寒之地，实非常人所能受之苦，永琪，你明白吗？”

   我一听见尔泰两个字，顿时鼻子一酸，一滴眼泪无端端落了下来，乾隆拉起了永琪的手，把我的手放在了他的掌心，他的掌心还和以往以往一样温热，如水的目光停留在我身上，让我想起那夜他对我说：小燕子，这江山跟你比起来，可差的远了。

   温度从掌心传来，感觉到他越发用力的握紧了我的手，他转过身子，用剩下空着的一只手端起桌上斟满的酒杯，举起向乾隆敬道：“皇阿玛，儿臣知错了，儿臣今后一定好好对待小燕子，”他顿了顿，视线划过坐在临桌的老佛爷身上，顿时压低了声音说道：“也会善待知画。”说着，他仰头一饮，我看见他那浓密的眉皱了皱，知画不失时机的拿出丝帕，帮他擦去了嘴角的酒渍，这样的女人，她就像是空气一样无孔不入，牢牢的包围着永琪，不给永琪一丝一毫思考的空间，即便在这永琪与我将要重修旧好的时候，还能这样泰然自若的做一个女人应该做的事情。如果她不是心中无爱，那是不是代表她和我一样，都已经爱的太深太深了？

   我微显尴尬的把手扭出了永琪的钳制，问一旁的宫女要了一杯酒，向知画还有一旁的永琪敬道：“知画，我不在景阳宫的那些日子，多谢你把永琪照顾的这么好，我只希望，你能永远都对永琪这么好，这一杯酒，算是我敬你们的，祝你和永琪早生贵子。”

   仰头之间，酒如愁肠，化作伤心泪。我又满上了酒杯，转头看着乾隆说道：“皇阿玛，小燕子何德何能，能有你这样一国之君的人当我的阿玛，汉人有一句古话，不孝有三，无后为大，我不能为永琪诞下子嗣，是我的不孝。”我苦笑着，这恐怕是我最不孝的地方了吧，可是我真的无能为力，我叹了叹气，继续说道：“知画年纪轻轻，身体又比我好，肯定马上就会有好消息，再说，紫薇已经有孕在身，你也马上就要当皇爷爷了，也是喜事一桩。”我咬了咬唇，坚持说道：“至于淑芳斋，我住惯了那里，很想再多住一阵子，也请皇阿玛恩准。”

   乾隆蹙着眉，打量了我许久，最终点了点头，叹息而去。我转身，又看了一眼永琪，满眼满眼都是诀别的神色，永琪啊，如果没有办法南巡，我也只能用我的方式，离开紫禁城这牢笼，那天你打我的那一巴掌，早已经打断了我对你最后的一丝期翼了。

   我转身，将要离开的时候，忽然袖子被人狠狠的拉住，一时站立不稳，身子往后倒去，那怀抱如同相隔了千年一样久违，只不过温暖依旧，我腰间一同，咬住了唇，伸手攀住他的肩膀站立起来，脸色早已经一片苍白。

   这几日外伤虽然一日好过一日，但是每晚如厕的时候，总能看见尿中带着点血丝，我以前没有好好学过医学常识，也不知道这是什么病症，只想着等到元宵节，接着出宫看花灯的机会，好好的找个大夫看看这病才行。

   第三十三章

   那夜在筵席上多饮了两杯酒，回了淑芳斋就早早的睡了，第二次本来是大年初一，按理是要去慈宁宫坤宁宫晨省的，金锁如今也是个格格，所以自然免不了到处走一走，也顺便带上了我的请安与问候，临近中午的时候，才听见门外有响动，我躺在床上没有起身，只是让明月伺候我洗了一把脸，靠在床上而已。

   只听见门口有人敲门的声音，金锁探进了头来，看着我说道：“皇后娘娘和容嬷嬷来了，说是要看你，你要是不想起了，是打发她们走，还是让她们进来坐一会儿？”

   一时间我又想起那一日皇后娘娘对我的关照，总觉得这个皇后娘娘没有害人之心，所以也点了头，示意让她们进来，让明月帮我更了衣，扶到榻上坐下。自己的身子只有自己知道，偏偏周围都是一群女眷，想开口都觉得有点羞，殷德这两天自己府里面忙的很，更是抽不出空进宫，我盘算着只要等他一进宫，就立马算计出宫就医的事情，不然这小命准要送在这紫禁城。

   门开了，带着屋外一阵风，小凳子给我递上了一个手炉，有顺带盖上了一条薄薄的锦被，看见容嬷嬷跟着皇后娘娘进门，连忙上前行礼，明月退出门去端茶。

   皇后娘娘见我一脸的病容，顿时眉头紧蹙，走过来低头仔细瞧了我几眼，又叹着气说道：“好孩子，有什么事情，要把自己为难成这样子呢？”她只是不住的叹气，小凳子给她搬了一把垫着软垫的靠背椅放在我榻子边上，她坐在了我对面，却越发侧着头打量起我来。一会儿又开口问道：“请过太医了没？”

   我点了点头，话语略显轻松道：“瞧过了，还不是说之前的病没有脱根，天气又冷，所以一直不见好，说是等开春了就好了吧。”骗骗人吧，反正就要出去看病了，只要不死人，怎么着都行，更何况，到了春天我就要走了，实在是不忍心再让这两位关心了，之前生病，就已经让容嬷嬷忙着送吃的送了很多回，现在是说什么都不能让她们在搅合进来了。

   皇后娘娘听我这么说，倒也按下了心来，点了点头说道：“说得就是，你还年轻着呢，总会好的，没事出去走走吧，御花园里面，腊梅花开了，倒是很漂亮，我看你的房间就是太素雅了，哪里像一个格格的闺房，你看看，放着书案卷轴的，倒像是个阿哥的房间。”

   我转头看了一圈，这房间还真的在我的潜移默化之下，一改原来小燕子的风格，都快变成一个书房了，于是认不出扑哧一笑道：“以前皇阿玛总是说我不学无术，所以趁现在有空就多学习学习，省的以后遭人笑话。”

   皇后娘娘看着我，释然一笑，忽然又像想起了什么，眉宇间顿时又紧了起来，站起来走到我面前，拉住我的手问道：“小燕子，昨日在除夕宴上，你为什么说你不能为永琪延续子嗣？你……是不是……知道了些什么？”

   她问的很是含糊，像是怀疑我知道，又不希望我知道，所以这种含糊其辞的怀疑，让我也只好含糊其辞的回道：“没有……只是……最近身体不好，紫薇怀孕了，我怕大家等的着急，就先拿出来请罪了，我……我应该知道什么吗？”

   她梭的一下，往后退了两步，连忙摇手道：“我弄错了，我弄错了……”她尴尬的笑了笑，转头向容嬷嬷求救，容嬷嬷反应极快，连忙满脸堆笑的走到我面前说道：“皇后娘娘是弄错了，钱一阵子听说格格老是躺着起不来，还以为是小产了，怕格格你摔坏了，以后会难以怀上子嗣，原来没有这回事儿，看来是奴才们以讹传讹了。”

   这个理由倒是极好的，听的我没办法反驳，又不好再问，于是我转头，看着皇后娘娘略微不自然的脸，睁大了眼睛问道：“皇额娘，是这样吗？”

   皇后娘娘并不敢看我，只是低着头说道：“就是容嬷嬷说的这样，我正担心这事情，没有就好，没有就好。”

   我低下了眉头，不再追究，之后又寒暄了几句，容嬷嬷就提醒皇后娘娘说，十二阿哥从慈宁宫请安也该回坤宁宫了，让她早些回去，皇后娘娘自然又是和我寒暄了许久，才起身离开，临走只是让我一定要保重身子，容嬷嬷也是一脸不舍，倒只有我一个人看的很开。

   但是经过今日一面，我越来越开始觉得，这个皇后娘娘心中装着一个秘密，这个秘密却是和原来的小燕子有关的，以至于她在我面前如此的有口难开，说不定，这个秘密也和永琪发的那个毒誓有关，我虽然心中有万分不解，但是一想到过不了多久就要远走高飞，顿时对什么都提不起兴趣。

   一晃又过了几日，伤口的地方，淤青面积越来越小，可是疼痛却还是不减当日，我已经痛的不怎么想下床了，连小桌子小凳子都看出了我的异样，初五一早醒来，我拉着小凳子的手说道：“小凳子，去找福大人，让他托人把丰绅公子找进宫。”

   小凳子看着我难忍的痛楚，知道事情紧急，连忙奔出了房间去找金锁。金锁还没来得及穿戴整齐，就连忙冲了进来，问我的好坏，我只告诉她疼，还有那种事情，怎么好对她说……可她却是不放心，左思右想，觉得等不及了，就让小桌子去朝堂等尔康，让尔康下了朝马上到淑芳斋集合。

   终于，各方力量各就各位，大家一致决定先带我出宫，于是金锁陪着我，说是紫薇想念的紧，两个人出宫去陪陪她，马车从神武门出来的时候，我看见殷德的马车已经在门外候着，殷德一跃上来，开口问我道：“怎么了？一早福康安的人一来，我就在门外等着了。”他拿出一个包裹递给金锁道：“这些都是我在家穿的衣服，得给他换上，他穿着这身衣服出去，不泄露身份才怪。”

   金锁点点头，出了马车，做到外面，殷德帮我换衣服，我这个身子，最近病了，他时常给我换药，该看的，不该看的地方也都被他看全了，现在到也不觉得不好意思，他帮我解下身上繁琐的衣服，穿上他的马褂长袍，穿在身上有点大，不过还好，显然是特意叫人已经修改过的。见我坐着吃力，索性一把把我抱在了怀中，深怕马车把我颠着。

   我也不知道为什么，如今看见殷德，只觉得胸口一股的暖意，也许是被永琪那么对待，伤透了心，又也许是尔泰走的太远，我已经无法触及，眼前的殷德，就像是我的一根救命稻草，让我一点都不舍得松开。一时间抬起头看着他，只觉得人生终于又有了一点希望。

   “你怎么了？哪里痛？我就知道不止外伤这么简单。”他看着我，几乎要把我揉进怀里。我推了推，找了一个自己比较舒服的姿势靠着他，徐徐说道：“不清楚，十几天之前，如厕的时候有血……”我的声音很小，生怕外面的人听见。

   他一听见血字，脸色瞬间变色，瞳孔一缩，看着我的眼睛问道：“这种事情，你怎么瞒到今日才说，你知道这事情可大可小！”

   看他紧张成那样，我又低下头道：“开始以为，身上的伤好了，那就会好的，只是没想到，一直没好，还越来越痛，我真的痛的吃不消了……”

   他看着我，又是疼惜，又是怨恨，一时间眼里面竟然湿漉漉的，连忙开口道：“我就知道，应该早一点带你出来看病的，这事情拖不得，万一有什么三长两短，你让我们全体都哭死吗？”他说着又抱紧了一点，继续说道：“没关系，今天我找的那个大夫，是内科专家，而且是在城西一带看病的，很少给权贵看病，治的多数也是百姓，不过也是京城的名医了，我就怕你这身份泄露了，才想到了他。”

   我点了点头，抬头看着殷德说道：“殷德，谢谢你。”

   他听见这一声，先是愣了一下，随后又苦笑说道：“谢我什么？当我是外人就谢我，当我是自家兄弟，就不要谢我，我知道你没心情谈别的，你心里还有他，容不下别人。”

   我感激的看了他一眼，一时间无言以对，一阵风吹过，带起来马车边上的窗帘，此时已是阳光明媚，在宫外，仿佛连空气都是更加香甜一点的，他低下头，从边上拉起一条毯子盖到我身上，笑着对我说道：“恐怕还要有一会儿才到呢，你先休息一下，会宾楼那边，已经给你准备好了贵宾厢房，等你就诊完了，先到那里休息一会儿。我们在研究下一步怎么办吧。”

   我安然的点了点头，在他怀中闭上了眼睛。

   第三十四章

   马车停在一个小巷子的拐弯处，殷德下车打了招呼，一个小厮从门里面出来，很是热心，说是大夫已经等着了，殷德转身，把我从马车上抱了下来，跟着那小厮一路走，经过一个一丈多宽的过水，辗转来到了后院的一处小平房，小厮开了门进去，里面是打理的很干净的房间，床榻上面都是新换上的被褥，殷德见了，很是满意，把我安置在了床上，转头喊住那小厮说道：“有老小兄弟了，对了，萧大夫可是在前院，我随小兄弟一起走一趟吧。”

   那小厮满脸堆笑道：“丰绅公子言重了，老爷在诊厅还有一两位病人，所以先让小的在这里接待两位，我这会儿再过去看看，应该打理的差不多了。”他说着，转眼看到了我这边，继续道：“我看这位公子病的不轻，怕是不能再耽误了，我这就去请老爷过来。”

   殷德一脸感激，看见金锁也带着东西进了房间，连忙拉住金锁道：“金锁，你在这里照顾他，我随这位小兄弟去前院请大夫。”

   金锁点了点头，看见桌上有刚烧开的热水，给我倒了一杯送过来，转身看着殷德道：“你快去吧，我看他脸色很差，真是叫人担心。”她说着，转过头又问我道：“公子，你好些了吗？”

   我先是愣了一下，转念一想，现在是在外面，我们又是微服出巡，所以金锁她也只能叫我一声公子。我摇了摇了头，只是看着床顶发呆，木木说道：“殷德，你去请大夫吧，这里有金锁，你好放心了。”

   我就这样躺着，浑浑噩噩，不知道过了多久，只听见门外有老者说话的声音隐隐传来，门吱呀一声开了，我用力睁了睁眼，看见殷德推手，引了一个胡子花白的老者进来。那老者虽然看上去上了点年纪，但是精神矍铄，目光如炬，在我身上来回扫了几眼，摇头叹息道：“脸色蜡黄，嘴唇虚白，根据丰绅公子你刚才所说的，应该是肾亏之症。”他说着，来到我的窗前，执起我的左手细细号脉，神色略微变化，又不动声色的一遍又一遍的捋着自己的白胡子。

   把玩了脉，却并不说话，朝殷德看了一眼，失意他搬动我的身子，殷德上前，低头轻声在我耳边说道：“小猴子，我要把你反个身子，让萧大夫看看你腰下的伤，可能会有点痛，你忍着点。”

   我有点心虚的看了看殷德，但还是点了点头，没想到那老家伙倒是不耐烦了，开口说道：“年轻人，不要磨磨蹭蹭了，要是还想当男人，就赶紧吧，你这伤，怕是已经拖了一段日子了吧。按照我刚才把脉所知，你肾脏中有积淤，所以才会有尿血之症，这可不是小事。”

   我一听，顿时少了支支吾吾，配合殷德翻身过来，任由殷德解开我的衣物，身子接触到冰冷的空气，我生生抽了口冷气，不过那萧大夫的手倒是柔软温热的，摸上腰间的时候，我微微一个颤抖，他只是轻轻一按，我就仍不住痛的大叫出声。

   “轻……轻点……痛……痛死我了……”我一边喊，一边求救似的看着殷德。

   那萧大夫松了手，摇了摇头说道：“现在知道痛了，早干什么去了？年轻人总是以为自己身体好，什么都不在乎，现在知道后悔了？”他说着，摇了摇头，接过一旁小厮递上来温热的汗巾擦了擦手，失意殷德为我穿上了衣服，才坐下来开口道：“若是刚摔那会儿，到我这里开几幅药吃了，活血化瘀的，保证三天之内就好了，只可惜现在时间长了，里面的积淤时间长了，也不知道里面的脏器有没有坏死，不过刚才我用手捏了两下，肾脏应该是完好的，所以还是开一副方子，那回去用三天，前两天尿中的血液可能会增加，不过不必惊慌，等第三天，如果不见好转，就再到我这里来，咱们换一个方子，如果第三天血色少了，那就还按这方子再用上三天，再到我这里复诊一次，换一张方子。”

   他说着，低头写下方子，殷德站在一边，千恩万谢，却还是忍不住问道：“萧大夫，不知道这病是否能根治？”

   那老头子没有抬头，只是回答道：“这种病，三分靠治，七分靠养，不过这位公子有丰绅公子这样的朋友，药材方面肯定没有问题，但是有一点要切记，病愈之后，最后三月之内不要行房事，你们年轻人，总是沉不住气。”

   那老头说的平淡如水，可是在我听来，脸上顿时火辣辣的烫了起来。不好意思的低下了头，往床里面侧了侧。

   殷德点了点头，失意知道了，忽然那老者抬起头，转过身子问我道：“公子的病根是何时而起的？”

   我顿时脸更红了，低着头说道：“就就是半个多月前，摔的。”

   “非也，非也，依老朽看，你这次摔的，也只是外伤而已，但是病灶却不是那个时候起的。”

   我咬唇，不知如何作答。殷德却在一边说道：“萧大夫果然是神医，病因乃是去年秋天，房事之后用冷水沐浴之，后来发了几日高烧，让大夫瞧了，他又怕羞，只敢说是着凉了，所以一直耽误到今天。”

   我脑子哄的一下炸开了，把头埋到被子里面，殷德，居然连那天的事情都还记得清清楚楚，我……我有什么颜面去面对他。

   萧大夫哦了一声，点了点头说道：“这样说来，倒是有理了，不过现在他有伤在身，只能先治伤，治好了伤，再另行进补吧。”

   殷德点了头，送萧大夫出去，房里又只剩下我和金锁两个人。

   金锁看着我，半天眼睛都没有眨一下，良久才开口说道：“小燕子，原来……原来……”

   我转头看着她，开口道：“别说，金锁你别说好吗？”

   金锁皱了皱眉头，还是摇着头说道：“不对不对……那天追你出去的是尔泰，送你回来的是殷德，你究竟是和殷德……还是尔泰？还是说……你和殷德那个……被尔泰看见了，所以他才一怒之下去了西藏？”

   她问的含含糊糊，我听了个大概，顿时知道她会错意了，于是苦笑着说道：“金锁，你不要瞎猜了，不是你想的那样，你看，我现在也遭到报应了。”

   金锁脸色一变，嘴角抽动了两下，一脸惊叹的问道：“难道说，你和尔泰那个，殷德看见了，可是尔泰又走了？”她走到我床前，拉住我的手继续问道：“小燕子，你能弄清你的感情吗？这件事情五阿哥是不知道的对不对？”

   我点点头，又摇摇头，闭上眼睛说道：“金锁，我一直弄不清我到底喜欢的是尔泰还是永琪，但是那天晚上，在看见塞娅公主勾引永琪的时候，我忽然弄清楚了，我一直喜欢的都是永琪，但是，由始至终，我口口声声说的都是喜欢尔泰，我觉得我对不起他，所以所以……”

   “所以你用这种方式偿还？”她睁大了眼睛看我。

   我无语，只能默默点头。

   金锁低下头，小心的为我盖上了被子，叹息道：“小燕子，尔泰走了，不要再对他内疚了，眼前最重要的，就是快点养好身子，和乾隆一起去南巡，然后重新开始过自己的生活，明白吗？”金锁咬了咬唇，斩钉截铁的说道：“对于五阿哥，不管你多么爱他，多么喜欢他，从今天开始，也请你忘记吧？我看他那个样子，似乎是不肯抛下江山的，以前我错了，我真的错了，我一直以为，有情人终成眷属才是幸福的，没有想到爱情也会让你如此不幸，小燕子，你为了这份爱，已经受了太多的苦了，所以从今以后，请不要再牵挂我们这群人了，好好的做你自己，过你自己的日子吧。”

   “没错……小燕子不能再这样牺牲下去了，如果说小燕子是不幸的，那么这个不行也是由我们这群人造成的。”不知什么时候，殷德已经回到了房里，听见我和金锁的谈话，一时间感慨万千，朝着门框重重一拳，拳头都打的通红。

   忽然，他转过身子看着我说道：“不……小燕子，你的不幸是永琪一手造成的，我一定要去找永琪，我一定要为你讨回公道。他既然舍不得皇位，就不应该来招惹你，他既然已经招惹了你，至少要尽全力对你好，可是现在，他非但误会你，伤害你，还殴打你！他以为他是阿哥就了不起了吗？就可以用身份来压人吗？要是让我在遇见他，我一定要好好教训他。”

   殷德越说越激动，声音都颤抖了起来，抱着门框又狠狠的打了几圈。我连忙使了眼色，让金锁把他拉开，省的我腰上的伤没治好，又要请人家萧大夫治手伤，外带除了诊金，还要多付一份让人家修门的钱。

   第三十五章

   我在萧大夫后院的房间了小睡了一会儿，殷德一直陪着我，到中午的时候，见我醒了，才收拾了东西往会宾楼去，会宾楼那里都收拾好了，如今虽然是柳红一个人在打点，不过会宾楼还是和以前一样井井有条，我的房间是在二楼最深处的那一间，紧靠着柳红的卧室，边上又是一间常年被别人包下的房间，没有人住，很是清静。

   被褥垫的很厚，殷德把我放下，站在一旁的柳红一直是以一种内疚的眼神看着我，我反倒不好意思起来，抬头向她微微一笑道：“不好意思，麻烦你了。”

   她被我这么一说，两条柳眉蹙到了一起，开口说道：“您快别这么说，你是我哥还有小燕子的大恩人，这点算什么，你要是愿意，会宾楼的大门永远为你开着。”

   我感激的看着她一眼。

   她有点腼腆的笑了一下，开口道：“哎呀我差点忘记了，大家都还没吃中饭吧？我叫厨房已经准备了，一直等着你们来才上菜呢，你看，是到楼下的包间里面吃，还是拿到这房间里面来？”

   我看了看殷德，忽然听见门口金锁进来说道：“小燕子，紫薇和尔康来了，正在楼下呢，我去叫他们上来。”

   我想了想，叫住金锁道：“让紫薇和尔康到楼下的包间先坐吧，我和殷德下来，难得大家都来了，我不能在房间里面窝着，”我抬眼看着殷德，用央求的口吻说道：“你扶我下去吧，我不想老是躺着。”

   殷德叹气，摇了摇头说道：“好吧，下不为例，这次是看在紫薇是孕妇的基础上，让你迁就她一回吧。”

   殷德扶着我下楼，我一手搭着他的手臂，一手扶着栏杆，倒也不觉得很累，正到最后几步楼梯的时候，忽然门外进来一个人，此时恰是正午时分，会宾楼里面到处坐满了食客，他从那里匆匆走了进来，看见殷德搀着我的手，先是愣了一下，然后冷冷一笑，开口说道：“我说今天在路上遇到小凳子和其他房的太监在玩小赌，原来是淑芳斋没人了。”

   他说着，上前一步，看着殷德说道：“丰绅公子，怎么没有进宫看紫兰格格，家宴上淳妃娘娘还提到了你，你倒是在宫外风流。”

   永琪现在说的每一句话，已经不像是一个阿哥所言的了，他处处为人小心谨慎，何时这样失态过，我见殷德眼里忽然冒出一把无名怒火，扶着我的手已经开始有微微动作，我急忙按住了他的手，在他耳边轻声道：“殷德，不要去惹他。”

   殷德冷着脸，缓缓推开我的手，转头对我说道：“现在不是我要去惹他，而是他先来惹我的。”

   他说着，推开我，忽然间从楼梯的中间一跃而下，我一个踉跄，连忙攀住了扶手，大喊道：“殷德，不要打……”

   不敢过快走路，只能继续大喊道：“金锁，快出来……尔康……快出来。”我一边说，一边向楼下走去，殷德和永琪已经扭打了起来，边上一圈的客人都已经从位置上站了起来看热闹，指指点点猜测着两人的身份，柳红正好从厨房端着菜出来，眼看客人都离了席，围成一圈，顿时知道大事不好，两个菜随手一扔，冲到人群面看，说道：“别打了……殷德……别打了，五阿哥，你别打了……”

   我废了九牛二虎之力推开人群挤了进去，撕心裂肺道：“殷德，不要打了……永琪……你也不要打了好不好。”

   两个人都在气头上，压根就不听我的劝告，起初还是有招有式的对打，到后来全使了蛮力，两个人扭在一起各部松手，柳红怎么也分不开，忽然间，殷德一拳打到了永琪的脸上，两个人暂时分开了，我走上前，看见殷德的嘴角挂出一道血丝，想也没想就抬起袖子擦了一下，永琪从来都没有吃过这么大的亏，那里肯罢休，转身看见他捂着脸，骂骂咧咧的朝这边踹出一脚，他那一脚的来势不弱，殷德正低着头问我是否安好，那里注意到了永琪的偷袭，我也不知道那里来的勇气，一个闪身，挡在了殷德面前，心里想到，之前被你狠狠一巴掌，今天再还你一脚，我和你在无瓜葛，正觉得那股风往这边而来，忽然身子背人拉开，我一下子支撑不住身体，倒在人群之中。

   原来是尔康出来了，拦下了永琪的那一脚，又把我拽到了一边。

   我痛的支起身体，虽然没有被踢到，但是刚才那股力不弱，我又狠狠摔了一下，一时间坐不起来，强撑着地面想要起身，却终究还是没有力气，忽然觉得眼前漆黑一片，陷入伸手不见五指的漆黑之中。

   我听见几个声音同时在叫我，可是，我用尽了力气回答，却谁也回答不了。

   身体好像一直在空中飘荡，没有终点，也没有起点，没有支点，也没有定点，只是无边无际的飘荡着，耳边的声音好像都是从另外一个世界传来，偶尔清晰的，偶尔是混乱的，还有争吵声，还有扭打声，一直都没有清净，知道思维开始慢慢恢复了清明，我才慢慢弄清楚，一直有几个声音在说话，有强忍着的哭声，有愤慨声，也有劝慰声。

   我闭着眼，静静听着，不想因为自己的醒来，而让他们的心里话就到这里终结。

   “永琪，你放过小燕子吧，他为了你，已经把自己弄成了这样，你还要这样伤害她，你让他情何以堪啊？”说话的声音是紫薇的，她向来是向着永琪的，今天说出这种话，想来也是用了很大的决心吧。

   永琪不说话，我躺在那里，看不见他现在的表情，只能偶尔听见他吸吸鼻子，仿佛是伤感到了极点的样子，他在我面前也曾落过眼泪，但都是我和他两个相处的时候，如今众目睽睽之下，也不知道他是否被他们群起而攻之了。

   “永琪，小燕子这半个多月以来，过的很辛苦，要不是身体已经到了极限，我们也不会出此下策，把他从宫里面弄出来治病，如今既然已经确诊，他这个病也是拖延不得的，等他醒了，你千万不要刺激他，知道吗？”

   “我哪里还敢刺激他，听你们刚才说的那些，我都快自责的要死了，他为什么一个字都不肯跟我说呢？以前他心直口快，从来是纸包不住火，而且从来也都不让自己吃亏，有什么事情，总能把自己先照顾的好好的，我以为他这次就是和我怄气，真的不知道会有这么大的隐情，你们说他病的很严重，我也是有怀疑的，太医院我去过很多次，但是里面的小太监都说，淑芳斋这半个多月以内，从来都没有宣过太医，你让我怎么去相信他？”永琪狠狠的拍打着自己的脑袋，简直是泣不成声了，“我要是知道……知道他伤的这么重，我怎么可能舍得他一个人住在淑芳斋，那些奴才们，居然一个字都不说，回去同同送到宗人府处置了。”

   “你还要怪小燕子，你要冤死他吗？你知不知道，他昏迷不醒的时候，喊得都是你的名字，期间知画来找过小燕子，表面是想要让他回去，但实际上是来探口风的，你那么在乎你的阿哥之位，在乎你的太子之位，小燕子就跟着你在乎，听说你有了子嗣就能当太子，他就向知画发誓，只要知画一天不怀上了你的孩子，他就一天不回去。他爱你，已经把他的整颗心都献给了你，完全都没有自我了。五阿哥，你值得他这样对你吗？你扪心自问，你值得吗？”

   金锁一边落泪一边说道，她的话说到了我心中的痛楚，我闭上眼，悄悄落下几滴眼泪，索性我是侧对着床里睡的，他们都没有发现我醒了。

   “我不配，我是不配，我一想到他为了尔泰离开伤心，一想到他嫁给我是心不甘情不愿，一想到殷德一天几次的去淑芳斋，一想到他没事拿着尔泰留给他的木蜻蜓发呆，我就完全失去了理智，我一看见他一脸无所谓的推我进知画的房间，我就侧地崩溃了，我也是有感情的人啊，我不是代替品，也不是他可以随便推来推去的，我真的不知道，原来我误会他已经那么久了，你们说他还会原谅我吗？”永琪说着，走到我的床边，我感觉到他的靠近，闭着眼睛强装镇定。

   “永琪……放了小燕子吧，让他走，让他离开皇宫，”殷德叹了口气说道：“小燕子这次伤的很重，萧大夫说，他这边没有百分百的把握可以治好他，不过他的师兄在扬州城开的济世堂，有一味秘方，专门治这方面的，我打算趁皇上南巡的时候，带小燕子去看看，”殷德说着，忽然上前按住了永琪的肩膀说道：“永琪，你看看小燕子……你看看他……他和我们是一样的，是一个男人啊……你忍心他下半辈子，就这样过了吗？”

   第三十六章

   我哽咽了两声，终于忍不住哭了声音，颤抖着说道：“殷德……不要……不要和永琪说这些。”永琪见我醒了，连忙坐到我床边，带着哭腔说道：“小燕子，事到如今，你还是要继续瞒着我吗？你是不是打算等自己的尸骨化成了灰，才来告诉我，你是多么喜欢我，你是多么爱我，你要让我成为千古罪人，让我悔恨一辈子，是吗？”

   我用袖子擦了一下快要落到枕头上的眼泪，蜷缩着身子，摇着头说道：“不是的，永琪，你错了，或许以前我是爱你的，也是恨你的，但是从今天起，所有的爱恨都已经没有了，”我转头，用不带一丝痛苦情绪的眼神看着房里的各位，嘴角微微挤出一丝微笑道：“你们都出去一下，我有些话，想单独和他聊聊。”

   大家见我醒来，松了一口气，纷纷退了出去，唯独殷德又上前，看了我一眼，转头又看着永琪，严厉的说道：“要是他欺负你，你就喊，我们都在隔壁房间。”

   我点了点头，示意他不用担心。人散去，我听见了关门的声音，长长的叹了一口气，闭上眼睛苦笑道：“永琪，没有想到，我们两还会有今天。”

   他看着我，眼里满是绝望的神情，心虚的问道：“小燕子，你怎么了？”

   我冲他笑了笑，说道：“没什么，我只是想通了而已，”我看着他，似是下定了决心一般，继续说道：“永琪，答应我，从今往后，我和你之间，只有兄弟之谊，再无儿女私情。”我眼睛一眨不眨的看着他，等待他的回答，他显然被我刚才的提议弄的有一些莫名，半晌都没有回过神，只是怔怔的看着我，良久之后，我才听见他绵长又无奈的叹息声。

   “小燕子，我现在有什么立场拒绝你，说我爱你，我却这样伤心，说我恨你，我有什么资格恨你，既然你想好了，那么，就按照你的想法做吧，我现在只求你好好照顾好自己，不要在那自己的身体开玩笑了，你身上的那些伤，我只要一想到都是我造成的，就恨不得把自己撕烂了。”他就这样坐在我的床头，我看着他的眼泪从眼角滑落，手指微微动了一下，终于还是克制住了自己想要帮他拭去眼泪的想法，只能看着他的眼泪，在他英俊刚脸上滑下。

   “有你这句话，我就放心了，至于我的身体，殷德也说了，又不是没得治，”我自嘲一笑，继续道：“况且，除了你们，现在还有谁会把我当成一个男人？是男是女又如何，我大概再也不会喜欢上别人了吧……”

   我只觉得手指间一暖，原来他已经紧紧握住了我的手，手背贴在他留着泪的脸颊上，上我的指尖微微颤抖。

   “小燕子……我带你走，你跟我走好不好，我不要什么太子之位，不要什么大清江山，我只要你，只要你……”永琪泣不成声，趴下身子跪在我的床前。

   我要了要头，转头看着他，笑着说道：“这些话，我记得在我上次昏迷不醒的时候，你曾经说过了，我从来都不当真。”

   他愣了一下，一脸痛苦道：“这次是真的，是真的，只要等你养好了伤，我马上带你走，天南海北，你想去哪里，我们就去哪里！”

   我摇着头，吸了吸鼻子说道：“永琪，我知道你心里的想法，你小小年纪，就失去了亲生额娘，寄人篱下这么多年，处处做到最好，让皇阿玛对你如此赏识，为的不就是有朝一日，能登上太子之位，能最终坐上那九龙宝座，我知道你这一切都是为了你额娘，是吗？她的死，恐怕是你心里永远的伤吧。”

   “小燕子……”永琪语塞，不知如何作答，可是我从他的眼中，已经读出了答案，我只是浅浅一笑，说道：“这江山是姓爱新觉罗的，这宝座你不坐，自然还是有别人要坐，你又何必推拒，至于我么，你放心，我不会永远都留在江南的，熟话说，小隐隐于山，大隐隐于市，说不定等以后事情淡了，我会回京城的。”

   “可是……”他握着我的手不放，眼泪都已经冰凉。我又继续说道：“不要说可是，什么都不用说，既然想好了今后，就让我们这样释怀吧。永琪，我相信你是懂的，对吗？”

   我看着他，逼自己不去想伤心的事情，转了个话题说道：“不过如今，我还真有事要请你帮忙，今天出宫很匆忙，都没有去向皇阿玛禀报一声，如今我身体不好，大夫说最好卧床休息，他们不想我多动，打算让我在这会宾楼休养几天，你能回宫帮我向皇阿玛请半个月的假吗？就说紫薇想念的紧，让我陪她住一阵子，学士府那里，尔康会打点好的。”

   永琪从头到尾，只是皱着眉头，仿佛心中所有的痛楚，都能化解在他那两道拧紧的眉宇之中，点了点头对我说道：“你尽管在这里养病，宫里面的事情，我会处理的。病好之后，也不要住淑芳斋了，你毕竟是我明媒正娶进景阳宫的，在皇阿玛面前，该做的戏还是要做。”

   我点了点头，忽然发现彼此间的对话一下子生疏了不少，有一种不甘与越雷池半步的感觉，于是也赔笑着说道：“你说的很对，之前是我太大意了，知画和老佛爷她们都不笨，时间长了，总会看出端倪的，我答应你，在这边养好了，就会景阳宫，安安生生的等着皇阿玛南巡，你看如何？”

   他点了点头，尽然是一句话都再也说不出口，扭过头生怕眼里的泪再次滑落，几步走到门口，推开门出去。我看着他离开的背影，心口一瞬间忽然空空荡荡，仿佛之前填满的一切，也随着他那一声重重的推门声，全部都跟出了门外，寻着他的背影而去。

   再给我一点时间，再给我一点时间，我就不会这么想你，这么牵挂你，这么这么放不下你，我拽紧了床单，眼泪止不住一滴滴的滑落。

   殷德听到声音，从门外进来，远远看着我问道：“小燕子……你们都说好了？”

   我笑了笑，点头，坦然道：“嗯……都说好了，从此之后，只有兄弟之谊，再无儿女私情。”

   殷德看着我，也只是笑，默然的笑，忽的，从他的袖子里面拿出他随身带着的手帕，走到我的床头，轻轻的，仔仔细细的为我擦着一滴滴落下的眼泪。

   我抽噎着，语无伦次道：“没事的，没事的，我只是伤口太疼了，太疼了而已……”

   殷德理着我的发丝，安慰道：“小燕子，伤口再疼，也有愈合的一天，我只希望你的心还没有痛到，再也不允许其他人进入的地步了。”

   我忍住了泪，转头看着殷德，忽然想到以前他对我说过的那些荒唐的话，强笑着说道：“殷德，这可不能怪我，你阿玛到现在都没给你生出弟弟来，我的心口就算是有位置，也不敢随便就让你进来了。”

   他见我还有心思开玩笑，顿时也笑了一笑，折好了手绢说道：“小燕子，看见你笑真好，我丰绅殷德发誓，不管以后你要不要我，爱不爱我，我都将把逗你开心，逗你笑作为我一生奋斗的目标，苍天可鉴，此志不渝。”

   “你……”这下子换我愣了，从来都是看上去木讷到不会说话的殷德，为什么会说出如此动听的誓言呢，可是为什么，在听到他誓言的时候，我有的只是深深的感动，却没有那时候，面对永琪誓言的时候，那种激动到仿佛全世界都属于自己的幸福感。

   我抬手握起的殷德的手，淡淡道：“殷德，你是我一生的朋友。”

   我看见殷德的脸上一瞬间有一种落寞的神情，但是立马又恢复了淡淡的笑容，理着我的头发说道：“好了，少说话，多休息，要是不快点好起来，南巡的名单上，恐怕很难有你的位置啊！”

   我顿时紧张了起来，点点头便的乖巧了，正巧门外有人敲门，金锁走了进来，将药送到了窗前，对着我依依不舍道：“小燕子，我要先回宫了，这里有柳红照顾你，我很放心，我会尽量多出宫来看你的，你一切小心知道吗？”

   我点头，示意她不要担心，赶快回宫去吧，宫里还有很多事情，都要她从旁安排。她又是一阵叮咛殷德，才恋恋不舍的离开。

   我见她走了，才抬头看殷德道：“你看见了，我不光男人缘好，连女人缘都很好呢，我一定会好好养身体，以后娶几房老婆，让她们给我生一群足球队。”

   殷德看着我，满脸不解的问道：“足球队，那是什么东西。”

   我掩嘴一笑，心中阴霾渐渐少去，说道：“那个东西你不会的，等我好了我教你吧，”想了想，又自言自语道：“好像是叫蹴鞠吧，嗯，就是蹴鞠，我教你，强生健体的。”

   殷德忽然间一脸得意，笑着说道：“蹴鞠啊，那还用你教？你还是先把药喝了吧。”他说着，把桌上晾凉的药端到我面前，不管三七二十一灌了下来。

   第三十七章

   会宾楼的生意很好，每天都很热闹，我住的这个房间，正是那时候小燕子住的那间，推开窗，就是会宾楼的后院，能看见院子里面的几大缸水，一大早，厨房的打杂的小二勤快的一桶一桶挑满了，抬头见我已经起了，憨厚的冲我笑了一下，便挑着空的木桶向院外走去。

   不多时，柳红亲自送了早点进来，还把热腾腾的中药也一并端了起来，见我下了地，坐在窗前开着窗，连忙放下了跑到我面前把窗关了起来，关切道：“一早上的风最凉了，你快点不要吹，还是先来把早饭吃了吧，吃完了早饭，这药也该凉了。”

   我转头向她微微一笑，说道：“他们都叫我小燕子，你也这么叫吧，如果你觉得不习惯，那就叫我胡公子，我本姓胡。”

   她有点腼腆的笑了一下，说道：“叫公子很生疏，那我也跟他们一样叫你小燕子吧。”说着，把我扶到了桌前，从那精致的罐子里面舀出一碗粥送到了我面前，继续道：“这粥是我一早起来熬的，当然比不上宫里的御膳，不过应该不难吃。”

   我见她如此客气，反而不太好意思，自己住在这里白吃白喝，还耽误人家做生意，于是客气道：“柳红，你去店里面忙吧，不用特意照顾我，我在这里很好。”

   我知道她心里所想的，于是有继续说道：“你不用觉得欠我什么情，小燕子和柳青，是我自己想要让他们走，君子好成人之美而已。”

   她听我这么一说，又开口道：“小燕子，我真的觉得你是一个特有江湖义气的人，我们这群人能交到你这样的朋友，简直是前世修来的福分。”

   我被她越说越觉得不好意思，连忙转了个话题，开玩笑道：“柳红，你这里生意不错，等我出了宫，到你这里当掌柜的怎么样？我念过几年书，算个帐什么的应该还可以吧。”

   她听我这么一说，当下就兴奋了起来，笑着说道：“好呀好呀，有你这么有学文的掌柜，我的会宾楼真是蓬荜生辉了，就怕你闲我这里的庙小，供不起你这尊大佛。”

   我见她开心，心里也坦然了起来，吃了一口已经不烫的粥，软软糯糯，香滑入口，很是美味。柳红见我吃着正起兴，开口说道：“那我出去忙了，你吃完了就上床去吧，我估摸着殷德等一会儿就会到了，他要是看见你又下床了，准要数落我们。”

   我点了点头，继续吃着我的粥，又把晾凉的药给喝了，才又躺在了一边的软榻上。这几日在会宾楼养病，离开了皇宫，顿时感觉自己的心境也开阔了不少，那萧大夫的药不错，连喝了三天，果然都没有再尿血了。这样下去，用不了多久大概就能痊愈了。

   我正迷迷糊糊的想要睡觉，忽然听见门外有陌生人的声音传来，听见有人敲门，柳红推门探入了头进来，看着我说道：“小燕子，有一个朋友刚刚回京，他说他认识你，想见见你。”

   认识我？想见我？我睁大了眼睛细细思考，在京城我除了认识他们几个，还有谁能认识我？不过这个人既然自称自己认识我，不如就让他进来吧，于是我开口道：“柳红，你的朋友姓什么？”

   柳红笑着笑说道：“我朋友姓萧。”

   姓萧？难道是那天给我看病的萧大夫？不可能吧，我正胡思乱想，忽然那人丛柳红的身后推开门走了进来，剑眉清秀，鼻梁英挺，身上穿一件青色绸缎厚马褂，腰间一把七彩琉璃佩剑很是夺目。

   “你……”我看着他，愣了半天说不出口，“方……”

   我刚想喊出声，就听见他抢先一步说道：“方才想起我来是不是？在下萧剑，还珠格格贵人多忘事，恐怕已经把我给忘记了吧？”

   我低下头笑了笑，说道：“非也非也，阁下神龙见首不见尾，居然还能记得小燕子我，我可是有天大的面子啊。”

   他低下头大量了我几眼，开口说道：“既然如此，怎么也不请我进去坐坐？”

   我正想喊他进来，忽然听见柳红再他身后笑道：“原来你们真的认识？我还以为萧剑是吹牛的，非说自己认识大名鼎鼎的还珠格格。”

   我转头看着柳红说道：“只不过有一面之缘而已。”

   柳红很是惊喜，看来对这位萧剑很是欣赏，于是退后几步说道：“那我出去泡一壶好茶，让你们好好叙叙旧。”说完，便转身带上门出去了。

   我抬头看着萧剑说道：“萧大侠，我们两有旧可叙吗？”

   萧剑解下腰中的宝剑，往桌上一按，哈哈大笑道：“怎么没有？我还在等着格格回我的话，愿不愿意和我一起出宫呢。”

   我低下头，摇头说道：“我已经后悔了，当初要是跟着你走了，说不准我现在还在什么地方自由自在，可是如今，你看我都成了半残废的人了。”

   他走上前，低头看了我两眼，忽然间伸出手一把抓起了我的左手，细细的把了一会儿脉，才开口说道：“果然病的不轻，看来义父说的不错，你真的快废了。”他说着，忽然瞪了我一眼，继续说道：“不过话说回来，乾隆的宫里面都是吸血鬼，你能活到今日，也算是你的造化了。”

   “你的义父？你说的是谁？”我看着他，不解道。

   “我姓萧，你前几日看的大夫，不是也姓萧吗？”

   “哦……原来是这样，真是巧了。”我低头想了想，又问道：“可是我看那萧大夫只是一个大夫，可没有你这种上天入地的功夫？”

   萧剑一屁股坐了下来，拿起我刚才喝过的药碗闻了闻说道：“他是我义父，又不是我师父，我的功夫是我师父教的。”

   对于萧剑这个人，我一直是抱着不靠近，也不疏远的状态与他接触的，总觉得他身上有着太多的秘密，尤其是一个想要刺杀皇帝的人，肯定是身上背负着血海深仇，说不定哪天又要去搞一次行刺，因此我说话都格外的小心，上次见他的时候，他是和我告别，而这一次又回到了京城，真的不得不让人疑心，于是我便忍不住多问了一句道：“萧剑，你这次回京城，是有什么事吗？”

   正在这个时候，柳红在门外敲了敲门，端了一壶茶送了进来，顺便将刚才的早饭和空了的药碗都拿了出去。

   萧剑沉默了半天没有说话，见我一眼不眨的看着他，只是对我笑了笑说道：“此事与你无关，不过我不会连累了你就是。”

   前面半句，我听的颇为安心，但是后面一句，顿时觉得心慌慌，忽然他又开口问道：“上次围猎，听说红花会行刺，最后放走陈家洛的人是一个民间格格，顿时就知道是你了。”

   “怎么？你和红花会还有交情？”我直起身子问他，心想他一心要行刺乾隆，该不会是加入了红花会这种反清复明的帮会吧？于是开口说道：“陈家洛不是我放走的，是乾隆放走的。”

   “乾隆会放走陈家洛？是我听错了，还是你讲错了？”萧剑看着我，一脸不可置信。

   我站起来，缓缓走到窗前，此时已经过了辰时，冬日里的阳光很好，我推开窗，满室金黄，转头笑着对他说道：“你以为，乾隆如果没有放走陈家洛之心，就凭我一个人，怎么可能救得了陈家洛。”见他脸上还有迟疑，我继续道：“乾隆是一国之君，按理陈家洛也是他的子民，”我低下头，蹙着眉迟疑道：“不过，乾隆和陈家洛之间的另外一层关系，也不知道是真是假。”

   萧剑见我低眉，走到我面前拉着我的手说道：“这件事你也知道？民间早私下盛传了，只不过没有人敢宣扬出来，乾隆明明是汉人，却当了满人的皇帝，这不是天大的笑话吗？”

   我听他这么一说，连忙转身把窗户又关了起来，小声道：“祸从口出。”

   他不屑的笑了一下，说道：“这有何惧？我都敢进紫禁城行刺，害怕在这里被人听见不成？”萧剑低头苦笑了两声，眼中骤然显出狠厉之色：“乾隆认贼做父，他不配做一个汉人。”

   我只觉得脊背一阵凉意，往后退了两部，心里想到，如今萧剑已经被仇恨蒙蔽了眼睛，这次回来，恐怕多半还是冲着乾隆，愁容顿时涌上了眉头。

   “你这只小燕子，有没有想好了，是不是打算不再进宫，我可以带你离开，并且保证乾隆不找到你。”他看着我问道。

   我嘿嘿笑了两声，说道：“你这样是在拉拢我吗？怕我进宫透露了你的行踪，派人来追杀你吗？”

   他摇头，脸上几分笑意，反问道：“你堂堂七尺男儿，难道不想出人头地干一番事业，非要窝在那种每天都生怕要掉脑袋的地方？”

   我看着他，忽然受到了鼓舞，虽然知道他所说的干一番事业和我想的肯定是大相径庭，但还是正色道：“你说的不错，我胡青燕以后就是要为了自己活，”想了想又补充道：“不过，前提是在我不连累我身边所有的朋友，从那个漩涡真正脱身开始。”

   第三十八章

   我在会宾楼住了几天，才知道柳红说的我房间旁边的长租房，原来是被萧剑给包了下来，他每日早出晚归，看样子是忙的很，不过鲜少有人到会宾楼找他，看上去倒也深居简出。但我心里却一刻都没有安稳下来，总觉得他是来者不善。

   一日入夜，许是因为晚上的菜味道太重了，只觉得口感舌燥，起来倒了一杯水灌了下去，却隐约听见隔壁有人说话的声音，我不敢出声，蹑手蹑脚的走到墙边，缓缓靠着墙坐了下来，只听见那边房里是两个人在商谈，但口气却不太友好。

   一个声音是萧剑的，这几日我跟他接触不少，自然能听的出来，而另外一个声音虽然耳熟，却一下子想不起来在哪里听过，只听那个声音质问道：“师兄，杀了乾隆，你们方家三十六口人的性命能回得来吗？”

   “回不来，但是也非杀不可。”萧剑的回答异常坚定，我甚至能感觉到他咬牙切齿的声音。他继续说道：“乾隆黑白不分，身为汉人，不但认贼作父，还制造冤案。你们口口声声说他是个好皇帝？他哪里好了？平回部，抢了别人的女人当老婆，那就是神武？收吐蕃，用别人的儿子去和亲，那就是英明？”

   那声音似乎被他说的哑口无言，一时间没有作答，我又听见萧剑继续说道：“你不用担心我的安危，只要能杀乾隆，死有何惧，只是你到时候，打算站在哪一边？没想到我们半年没见，你居然已经成了乾隆的带刀侍卫？你说，我行刺乾隆的时候，你是会护在乾隆的身前吗？”

   我的心咯噔一下，听见御前侍卫几个字，顿时想到了福康安，想到那一天放走萧剑，福康安分明是从那里经过的，居然装作如无其事，本就已经让我疑窦重重，没想到他们两居然是这层关系，想到乾隆现在处境，顿时心下一惊，挣扎的想站起来，却没想到小腿发麻，竟然一下子没使出力气，又跌坐在地板上。

   这声音不大不小，但是隔壁都是武功高手，定然是已经惊动到了，果不其然，只听见萧剑提高了声音说道：“隔壁的朋友，又何必要听壁角。”

   我咳了一声，开口说道：“我现在行动不便，既然萧大侠和福大人不介怀，不妨到我房里喝口茶。”

   我正说着，只看见窗口忽然开了，从外面闪进来一个人，月影之下，脸上的线条越发刚毅逼人。福康安逼近是朝廷命官，还是注意形象的，从门口点着一支蜡烛进来，放在桌案之上，室内顿时就亮了起来。

   萧剑见我穿着单衣坐在地上，摇了摇头，上前将我扶了起来，笑着说道：“义父的医术虽高，却是最怕不听话的病人，改明儿我跟义父说了，让他在你的药材里多家三钱的黄连，治治你这不听话的病人。”

   我苦笑了一下，被他扶起来，晃着走到软榻边，才抬头看了一眼福康安，说道：“福大人，在下承蒙福大人多次相助，感激不尽。”

   福康安的眼神却一直是停留在萧剑的身上，似乎对于萧剑对我的态度，很是疑惑，见我开口，连忙回神答道：“还珠格格客气了。”

   听见他这么称呼，我顿时红了脸，有点尴尬的说道：“福大人既然都已经知道了其中原委，又何必来取笑在下？”

   福康安却依然神色严肃，一本正经道：“哪里哪里，我对格格一向是佩服之至，况且，当初不是格格在得月楼的几句美言，我福康安也不会有今天。”

   他说话的语气，到还实在是生疏，这种态度，我真的很难想像他是金锁说的那个热心帮我的人。我淡淡的笑了笑，低眉说道：“福大人真是太谦虚了，若不是福大人尽忠职守，万岁爷又怎么会屡次嘉奖呢？只是在下还真的没想到，福大人会和萧剑是师兄弟？”

   我转头看了一眼萧剑，他倒是一副无所谓的样子，怀中抱剑，靠在窗户上，抬了抬眼皮看着我说道：“那又如何？乾隆恐怕也没想到，他宠爱之极的女儿还珠格格，是个如假包换的真男儿吧。”

   我一听，顿时呵呵笑了起来，萧剑也笑了起来，一个箭步上前，走到了桌子面前，倒了一杯水喝了一口，又转头看着我说道：“格格，奴才又是启奏，格格这茶水凉了，怎么能引用呢，天气寒凉，冷茶伤身啊。”

   他的表情戏谑，我恨不得一眼把他瞪死，却还是压着脾气说道：“哦？是吗？那麻烦小萧子到楼下帮本格格换一壶热水可好？”

   我本是开玩笑一说，没想到他居然当了真，放下手中的剑，拎着水壶往门外走去。我见他真走，反倒不好意思喊他了，只好抬起头，却正好迎上了福安康不解的双眸。

   “你跟我师兄很熟？”

   “不熟，有过两面之缘吧。”我坦然道。

   “哦？那乾隆大寿是你们第一次见面吗？”福康安继续问道。

   “是啊……当时他刺杀乾隆。”

   “那你为什么不把他交给乾隆？而是……要放他走？”

   我想了想，还真不知如何作答，总不能说我受还珠格格剧情影响，自然而然的把他和萧剑对号入座了，所以才会帮他隐瞒。于是叹了口气说道：“因为萧剑他当时揭穿了我假格格的身份，所以，我没有办法选择，只好帮他。”

   他的眼里忽然闪过一道冷冽的光，低低问道：“那现在呢？要是他再次行刺，你会怎么做？”

   我浅笑道：“福大人，这句话，怕是该问问你自己吧？”

   他转身，不屑的一笑，忽然间转过来，压在了我的榻上，居高临下看着我说道：“我？我是绝对不会让他在去送死的。”他的眉头忽然皱了一下，继续道：“再说，我总觉得，乾隆并不该死。”

   我的心缓缓落地，总是这个乾隆的御前侍卫，是站在乾隆的一边，但是像萧剑这样的人，又怎么会听得进别人的劝告呢？如今我一心只想离开皇宫，置身事外，真的不想这件事情牵扯进来，但是好像无论我怎么做，似乎都没有办法两全。

   我蹙着眉说道：“如果我猜测的没错，萧剑这次来京城，是打算和乾隆一起南巡的吧？”紫禁城铜墙铁壁，要在里面刺杀一个人的确太难了，但是南巡路上，虽然侍卫众多，但毕竟都是人墙肉搏，萧剑武功高强，定然容易得手。

   福康安看着我，似乎很不服我一语道破了萧剑的计划，奴了奴嘴说道：“你既然知道他的计划，那不妨想想我们应该有什么对策阻止？”

   “冤家宜结不宜解，我只怕他很难会听从我们的劝告，如今只能防范，你既然身为御前侍卫，如果乾隆有事，你也脱不了干系，所以，我建议你最好令派他人时刻防备在乾隆的身边，萧剑是性情中人，定然对你下不去手，但是乾隆何其精明，倘若你和萧剑教授，一招一式之中，他便能看出端倪。”

   福康安脸色一变，顿时恍然大悟：“乾隆的确是心细如尘，你还记得那日猎场陈家洛刺杀，乾隆让我追出去的时候，只说了一句穷寇莫追，当时我并不知其中深意，但是见你假装晕倒，便已经知道了其中一二，只怕是乾隆故意要放陈家洛一马吧。”

   我咬了咬唇，点点头说道：“一点不错，乾隆和陈家洛的关系，民间私下早已经盛传，如不是乾隆有意放他一马，凭我这个民间格格一条小命，怎么可能放过一个行刺圣上的刺客。”

   正说道这里，只听见门口脚步声渐近，萧剑拎着茶壶走了进来，装作一脸平淡道：“你们再谈什么？什么刺客？难道你们就认定了，我一定会去行刺乾隆吗？”

   我站起身来，倒了一杯水握在手中，顿时掌心一阵暖意，便又抬头看着他问道：“那还请萧大侠明示。”

   而他只是笑，然后忽然夺过了我手中的茶水，饮了一口说道：“这西湖的龙井时间长了，味道都淡了，看来还是得去江南转一转，说不定还能品上不少好茶。”

   我低头，沉默不语，猛然抬头只见，却看见福康安那双深锁的双眉，想是他也听出了萧剑话语中的深意。

   我夺过了萧剑手中的杯子，自己倒了一杯，开口道：“品茶？你也懂品茶吗？不就是牛饮而已，柳红的西湖龙井就这样被你给糟蹋了，依我看，你只需到后院从那装水的缸里面舀一勺，解渴了就是。”

   萧剑倒是不介意，依旧抱着他的剑靠在窗户上嬉笑，只是福康安依然是一副凝重的表情。

   第三十九章

   之后几日，萧剑反而深居简出了起来，平日也只是早上出去一会儿，午后多半是在会宾楼里面小憩，而我也因此棋逢对手，萧剑的围棋下的极好，而我却只是一个半吊子，当年学校开围棋培训班的时候，跟着老师学了半个学期，面前能弄懂规则而已，没想到他非要把我当高手，整天缠着我不放。

   恰逢那日午后，永琪得空来到会宾楼，我正和萧剑杀的你死我活，永琪推门进来，见我手执一只，在那边看着萧剑的动静，他也没有说话，只是踱到了我们身边，细细的查看起棋局来了，永琪，尔康，殷德一群人，原来早在小燕子还没有离宫的时候，便已经认识了萧剑，只不过不知萧剑的真实身份而已，再加上小燕子离宫的日子，都是住在这会宾楼，萧剑自然一早就知道，宫里面的还珠格格是个假冒的，所以才会在行刺那日一语道破了我的身份，只是提出要带我走，到是让我吃惊不少。

   见萧剑迟疑不前，永琪皱了皱眉笑了一下，萧剑倒是没放在心上，拿起白子，落在棋局一角，这一步落下，正是一步点棋，我细细一看，这一步恐怕是下错了，露出一个空挡，只要我一补，就可以补回来，正当我要落子之时，没想到一边的永琪沉不住气了，开口说道：“萧剑，下棋不是这么下的吧？要放水也用不着这么明显，小燕子，不要和他下了，他看不起你，每一步都在让，你信不信，你和他下十局，不是他输十局，就是和十局。”

   萧剑抬起头挑了一眼永琪，开口道：“观棋不语真君子。”

   我倒是来了兴趣，开口就问永琪：“你猜错了，我们一共下了十盘没错，不过是我是胜五和五。”

   永琪拿起刚才萧剑落下的那一子，放到了我一处残局，那一子是极妙的，尽然一下子收了我四个子。

   我站起身来，定睛一看，可不是，这么大的漏洞，萧剑怎么能看不出来呢？真是的，还一直以为自己是高手，原来一直是被人家逗着玩呢！

   我顿时有点窘迫，脸一红，等着萧剑道：“我的棋下的那么臭，你还陪我下棋，你可真是闲着发慌了。”

   他微微一笑道：“那可不是，你帮了我很多，以前师父曾经说过，围棋，要胜对方不难，难的是要每一盘都和，并且让对方看不出端倪，只可惜，你还不算太呆，竟然让你胜了五局。”

   永琪站在一边，很是不耐烦，弯腰拉起我的手问道：“你身体是不是已经好了？宫里的事情都已经安排妥当，你可以随时回宫了，皇阿玛也唠叨过几回，都召见尔康问了几次你何时进宫，我看，你还是早点进宫吧？”

   我推开他，一脸不情愿，从棋案前起来，倒了一杯水，看着他戏谑道：“永琪，不如你去帮我问问皇阿玛，能不能让我一直住在宫外好了，我不想进宫去了，一想到进宫，我就浑身发抖，身上的伤又疼了起来。”说这，我垂下脸来，唉声叹气。

   萧剑站了起来，转身对永琪道：“永琪，小燕子的身体的确没有痊愈，不能太过操劳，宫里的环境的确不适宜养病，这会宾楼条件不差，不如让他多住几天？”

   话才说完，永琪的脸立马挂了下来，开口道：“小燕子，你该不会是在这会宾楼乐不思蜀了吧？只怕再住下去，你真的永远都不想回到那皇宫里面了？”

   我见他脸色有变，转头看了一眼萧剑，依然一脸无所谓，只是笑了一下，叹气道：“我看我还是先出去了，小燕子别忘了把窗户打开，这里面一股子酸味。”

   我看着他推门出去，低头一笑，萧剑就是这种个性，从来都是有话直说，哪里能估计到别人的想法，就这一句话说出口，永琪的脸色又阴沉了几分。

   我推开窗，此时已是申时，后院开始忙活了起来，我转身看着永琪，他看着我的眼神里有着含蓄的无奈。

   我低头，沉默不语。

   永琪却悠悠的开口道：“小燕子，我知道让你重新回到皇宫那种地方，很勉强，这次要不是殷德帮忙，我真的不知道你会发生些什么，我在你面前，已经无地自容了，想到又要求你回宫，我只会越来越自责。如果你真的不愿意回去了，我去跟皇阿玛说，求他放你出宫，就说你本来就是来自民间，如今只是重新回到民间而已，你在宫里呆了那么长时间，给我们带来那么多的乐趣，我们应该知足了，我们不应该强求了。”

   他的眼里有着晶莹的泪滴，是那种呼之欲出的感觉，我张大了嘴，努力告诉自己，不要在为了他心潮澎湃了，不要再为了他有任何的不舍和心痛了，难道嫌自己还伤的不够深吗？

   可是，我忍的住吗？

   我终于还是没有忍住，伸出手轻轻抹去他眼角尤带着温热的泪滴，缓缓开口道：“永琪，你不要这么说，这事情既然因我而起，自然也让我自己回去解决。”我叹了叹，又开口道：“这么久不见皇阿玛，我倒也想他了，难得他是一国之君，还一直把自己的子女记挂在心上，我跟你回去。”

   永琪走过来，忽然间伸手勾住了我的脖子，狠狠搂进怀中，那额头冲击到他胸口的感觉，就如隔了几个世纪一般，让我觉得不可触摸，可那雄健有力的心跳，分明告诉我，眼前的人，活生生的就在我的面前，我曾经如此深爱，如今却不得不放弃。

   我已经决定放弃你了……你知道吗？永琪？

   那日尔康来会宾楼看我，折子上写着南巡的日子，正好是过完了三月三上巳节，名单上有我，永琪，自然还有知画，紫薇因为有孕在身，所以不能一起前往，而金锁也被幸运的安排在里面，不过这次乾隆体恤紫薇有孕，除了京里面的事情让尔康全部打点齐了，其余南巡路上的是事务，全部交给了别人。我仔细一看，管侍卫和安全的人，正是福康安。

   殷德并未在朝中有一官半职，不过这次恰逢和孝公主初次南下，老佛爷特准让殷德伴其左右，想来他们的婚事也是迟早的事情了，想到这里，心里倒也有了几分安慰，只是这南巡路上，萧剑这个隐患，到底应该怎么防范呢？想到这里，忍不住又蹙起了眉头，淡淡叹息。

   永琪见我面露难色，低头吻了一下我的额头，我似乎是被电触到了一般，低头推开他，淡淡道：“永琪，我们都已经说好了，以后，还是不要如此亲密的好。”

   永琪愣了一下，神色颓然，一圈重重的打在了窗框上，那木质的窗户咯吱做响，抬头看着我说道：“小燕子，你这样，让我如何面对你？”

   我咬唇，转身没有回答他的话，只是说道：“既然要回宫，捡日不如撞日，我身子也好的差不多了，不如就今天回去吧。”

   他在我身后不语，只是转身给我整理行装，我转身看着这房间里面的陈设，有很多还是我来了以后，紫薇，殷德，还有萧剑他们送给我的，这里已经宛然是我的一个小家了。

   正要走时，柳红送了热茶上来，见永琪拿着包裹，顿时不解问道：“五阿哥，怎么说走就走了？药还没吃完呢？萧大夫说，等用完了药，还要去复诊呢。”

   永琪只是笑了一笑，回道：“药方子我已经从殷德处拿到了，早已经抓了几副放在了景阳宫。”

   柳红还要开口，被我拦了下来，开口道：“柳红，不要忙了，这段时间多亏你悉心照顾，我真是感激不尽，尔康说，南巡的名单虽然定了下来，但是还会更改，我已经出宫太长时间了，皇上已经开始疑心了，所以还是早点回去的好。”

   柳红叹了口气说道：“才住了几天就要走，真是舍不得，这房间我就一直帮你保留着，以后你出了宫，就只管住我这边，包吃包住，永久免费。”

   我掩嘴一笑，转身往房里看了一下，忽然看见挂在床头的那根玉箫，几步走过去拿在了手中，转身递给了柳红，开口道：“柳红，这是萧剑的箫，那天我跟他下棋赢来的，今天才知道他原来是故意输给我的，你就替我还给他吧。”

   我正说着，没想到萧剑忽然从隔壁的房间闪了出来，瞥了一眼我手中的箫，一把夺了过去，开口道：“好，我收回我的箫，但我也要送你一句话：从此萧郎是路人，以后若是遇到你，我全当从来没有认识过。”

   我一听，心里一凉，可是比我的心更凉的，恐怕是永琪那张脸，他一手抓过我的臂膀，狠狠瞪了一眼。将我护到了怀中，神色冷峻的看着萧剑道：“萧剑，希望你说到做到，不要再来纠缠小燕子了。”

   萧剑向后退了两步，摇头笑看着永琪道：“原话奉还。”

   第四十章

   从会宾楼的楼梯上下去，远远就看见门口又停下了一辆马车，殷德从车子里面闪了出来，才进门就看见永琪背着我的行囊往外走。

   殷德正是不解，伸手拦住了永琪问道：“你要把小燕子带到哪里去？”

   我上前一步，推开殷德的手说道：“永琪已经打点好了宫里的一切，今日就回宫去。”

   “怎么那么突然，昨天我来看你，你还没说今日便要走，不然我今天一定赶早过来，让你先去萧大夫那里复诊一下。”殷德看着我，仍旧是一脸担忧。

   我低下头，慢慢靠近殷德道：“殷德，小声点，我这会儿是男装。”我转身看了看四周，幸好此时并没有到用晚膳的时候，店堂里面也没有多少人。

   殷德脸色一沉，低下头淡淡说道：“既然如此，那就上马车再说吧。”

   柳红把我们一行人送上了马车，马车很快就到了神武门门口，殷德让自己的马车跟在后面，在宫门外等着，于是匆匆的到了我们马车上。看了看我，又一本正经的转头看着永琪说道：“五阿哥，小燕子现在，总算原样奉还了，只希望你好好待他，虽然南巡在即，但是毕竟还有一个多月的时间，倘若在这一个月之内，他要是还有什么差池，那你我的兄弟之情，也只能到此为止了。”

   永琪脸上顿时显出怒意，但一抬头看着坐在他面前，一路沉默的我，竟然爆发不出来，只是皱了皱眉说道：“殷德，你放心吧，从今往后，小燕子，你还有我，我们都是好兄弟，再无其他，我会好好对待小燕子，让他在宫内安然无恙。”

   殷德忽然笑了笑，摇头说道：“你和小燕子之间想做好兄弟，我不拦着你，但是你不用把我牵扯进去，我从来都没有想过要做小燕子的好兄弟，从开始到现在，我对他的心思，从来没有改变过。”

   “你……”永琪一口怒火压抑不下，竟然站起身来，揪住了殷德领子。

   “怎么？又要打架吗？”殷德一脸无所谓的说道：“轮打架，我可不比你差，我更不会向尔泰那样，每次打架都让着你，每次考试都输给你，永琪，在你阿哥的光环后面，淹没过多少人，你可知道？”

   永琪哑口无言，只是缓缓的松开了手，而我却再也不能平静，更不知道为什么，殷德会在这种时候提起尔泰，这么几个月以来，我都努力让自己忘记尔泰，忘记曾经和他的一切。

   我抬头看着殷德说道：“殷德，不要在坚持己见了，我们之间本来就不可能，从那天和永琪说清楚开始，我就打定了注意，以后要做一个堂堂正正的男人，和你们一样，娶老婆，生孩子，你们要过的日子，我也要过。”

   我淡淡一笑，转头看了永琪一眼：“永琪，就让过往之事烟消云散好了，这一个多月，很快就会过去，我会忍。”

   他叹息，不再说话，殷德只是看着我，良久，才开口说道：“今日天色已晚，我不便进宫，明天在进宫看你吧。”

   我点了点头，目送他下了马车，暮色已浓，永琪吩咐小路子加快赶车，我转过身子对永琪道：“你先出去一下，我换件衣服。”

   他先是愣了一下，随后挤出一个好字，变到了马车外面，我脱掉外衣，换上了当日出宫时穿的一套女子的衣服，多日没有穿这些衣服，今天又穿上了，反而觉得那时候的自己该是多么的荒诞，居然甘心情愿的做一个女人，整天生活在莺莺燕燕之中。

   换好了衣服，叫他进来，他拉开帘子，怔怔的看着现在我的，良久才点头说道：“一切都没问题了，我先送你回淑芳斋去住一晚，明天在把你接回景阳宫吧。”

   淑芳斋里面，小路子提前去通报了金锁，金锁早已经去请御膳房准备我最喜欢吃的东西，我才坐下来不久，东西就已经一样样送了进来，永琪尴尬的站在那里，看着金锁尽心伺候我，我咬了咬唇说道：“永琪，要是不介意的话，坐下来一起用了晚膳吧。”

   他脸上顿时露出一点喜的，却是稍纵即逝的，他坐下来，夹着我最喜欢的吃糖醋鱼放到我的碗里，淡淡说道：“会宾楼的糖醋鱼也不错，但是和宫里的御厨比起来，那还是差得远了。”

   我点头，夹了一小口往嘴里送，笑着说道：“的确，宫里什么东西都是天下第一的，民间的东西怎么可能比得过呢。”

   正吃着，忽然听见门口小太监进来禀报道：“晴格格驾到。”

   我才放下筷子，就看见晴儿一路细碎的小步子往里面跑了进来，初见到我，只是上上下下的打量了一番，复又回到我的脸上，上前两步说道：“小燕子……你那几日的境遇，金锁只要一讲起来，就吓的我浑身冒冷汗。”

   她说着，转头看向永琪，眼中略带着责怪之意：“五阿哥，以后，不能在这样对小燕子了，他不是你一个人的小燕子啊，他是我们大家的小燕子。如果失去他，最最伤心的人，也绝对不是只有你一个。”

   我来不及观察永琪的脸色，反正他最近已经被批判成了习惯，相反的，让我到觉得自己太过娇弱了起来，连忙拉着晴儿的手说道：“晴儿，你也别责怪五阿哥了，那都是意外，谁叫我自己长的太不结实了，所以才会那么容易受伤。”

   永琪听了这话，越发觉得自己尴尬，起身说道：“小燕子，金锁，晴儿，我看我还是先回景阳宫去吧。”

   晴儿撇了撇嘴，又看了眼五阿哥说道：“五阿哥，知画正在慈宁宫陪老佛爷用晚上呢，你回景阳宫，恐怕还要另外张罗晚膳，就在这边一起用一点吧，我刚才没有别的意思，只是，看见小燕子如此消瘦，一时情急而已。”

   我转头，看着晴儿默默的摇了摇头，晴儿也是极识趣的人，走上前按着永琪的肩膀让他坐下，便开始谈论最近宫中的事情。

   谈到了乾隆南巡的事情。永琪倒是转头看着金锁道：“金锁，以前总觉得你是跟在紫薇身边的小丫头，没想到你们几个人都是深藏不漏型的，你快说说，你是怎么说服我阿玛带着你一起南巡的？”

   金锁喝了一口汤，抬头看着大家说道：“其实，这也没有什么说服不说服的，要不是小姐怀孕了，肯定也轮不上我，因为小姐怀孕，不能南巡，所以我就说服了皇上，让我代替小姐，到夫人的坟前去上一炷香，我和小姐进京也有一两年了，都没有办法为夫人祭拜，夫人的死祭是三月十七，算算日子，正好是南巡队伍到达济南的日子，皇上他没有理由不同意的。”

   金锁说着，又皱眉看了我一眼道：“不过，主要还是放心不下小燕子的逃亡计划，所以小姐和尔康都要我一定跟在身边，有事情随时通报他们，要是出了什么纰漏，他们也好在京中随时照应打点。”

   我听着，莫名觉得心中一阵暖意，伸手牢牢抓住了金锁的手，转头感激的看了他一眼，而永琪却只是沉默不语，低头送了几口饭进口中，嚼了很久，却迟迟没有下咽。

   晚膳过后，永琪说是要回景阳宫去，我也没有留他，他转身看了我一眼，便推门出去，我站在厅前，看着他一人缓缓向外走去，夜风森冷，他负手而踱，走到院里面那棵梧桐树的地方是，忽然停了下来。

   寒冬刚过，梧桐树只是光光的躯干，上面还零碎的粘连着几片逃过了冬天却枯萎的没有一丝绿色的树叶。

   他忽然抬起头，像是在遥望星空，我也顺着他的方向看过去，那横开的枝桠上，我仿佛看见了中秋节那一晚的自己，翘着脚睡在这枝丫上。月亮不知何时隐入了云层，天地之间黯淡无光。

   我的鼻子一酸，转身看见回来时他披在我身上的大氅，还挂在角落里的衣架上，顿时生生的忍住了眼泪，上前几步取了下来，向门口冲出去。到了他身后，才停下了脚步，微微带着点喘息，缓缓开口道：“五哥，夜凉风大，这里到景阳宫还有些路程，把这个披上吧。”

   我低头，伸出手，再他的身侧递过大氅，可是他依然还是负手站着，没有伸手接过我手中的东西，我抬眼，近在咫尺的距离，看见他仰头闭着眼眸，一滴晶莹挂在腮上。顿时狠狠的吸了一口冷气，颤抖着，抖开了大氅，帮他批在身上。声音略显哑然，却依然平静如常的说道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳……”

   还想继续说下去的时候，他忽然转过身子，没有去擦脸上的泪痕，但是却笑着看着我说道：“小燕子，你这一声五哥，我明白，我全部都明白。”他伸出手拍在我的肩膀上，慢慢的施力，最终重重的捏了一下，目光冷峻悠远：“我绝对不会让爱着我的人白白牺牲，因为，我也是那样的深爱着他。”

   第四十一章

   永琪走后，只留我一个人在院子里面发呆，我几步上前，看着那一袭消失在夜幕中的身影，顿时心理面不知是心痛还是失落，只是深深的叹了一口气，才低下头，却发现眼角已经微微有了湿意。转身抬眸之际，却看见晴儿站在我身后，也只是看着那个远远的身影发呆，收回了思绪，见我正盯着她看，才低下头说道：“小燕子，你忘不了他是吗？”

   我沉默不语，走上前去，轻轻的为她摘去旗头上沾着的一枚枯叶，笑着说道：“我虽忘不了他，但却不得不忘。”

   晴儿抬头看我，一扫刚才伤神的表情，看着我说道：“小燕子，我看出来了，五阿哥也忘不了你，你们两个若是继续如此纠结，恐怕真的到了分离之时，也不能快刀斩乱麻。”她笑了笑，脸上露出一点希冀的笑容：“不如让他死心可好？”她看了看，忽然走上前，用带着温热的手牢牢的抓住了我冰冷的手指，带着点哀怨的看着我说道：“只剩下这一个多月的时间了，就算是让他死心，也让我如愿了吧。”

   我忽然心头一紧，想到晴儿往日种种，她也不过是一个十八九岁的姑娘，在这深宫之中，为了生计早已经练就了一个七窍玲珑心，偏生遇见了我，结下了这一段孽缘罢了。我一想到自己离去的时日也不多，与其再与永琪纠缠不清，不如遂了晴儿的愿望，至少可以让那个人死心。

   “不过是做戏而已……”晴儿的声音在我耳边缓缓的道出，我愣了一下，手从他的手中抽了出来，默默的点了点头。

   第二日一早，晴儿和金锁两个人一起把我送回了景阳宫，那阵仗还真像是正宫娘娘回宫了。永琪本来说是要一早就来接我的，可惜朝中有事，误了时辰，我又不想让知画以为我是那种蹬鼻子上脸的人，所以就让晴儿和金锁两个人陪我一起回去了。

   一个多月没有回景阳宫，这宫里到是看上去又华丽了不少，新添了不少东西，门前的朱红柱子应该是新刷的红漆，看上去亮堂了不少，古董字画摆设也增加了不少，书香四溢，都是永琪喜欢的。

   我进门的时候，知画正满头喝着一碗燕窝，见我回来了，二话没说，就要起身行礼，又不忘叫她身边的嬷嬷给我也盛了一碗，我只是笑着接过了，有一口没一口的吃了点。

   她见我不说话，又打开了话匣子，招呼了金锁和晴儿都坐了下来，又让嬷嬷端几碗上来。不过金锁是个直性子，赶紧说道：“福晋，我可没这口福，燕窝粥就免了吧，以后不要再欺负小燕子让她哭着回淑芳斋就成了。”

   此话一出，知画的脸瞬间变色，我连忙拉了拉金锁的袖子说道：“知画，你不要生金锁的气，她是无心的。”

   我本来是想安慰她一下，没想到知画一听我这话，眼眶一红，拿出丝帕捂住了鼻子作势就哭了起来，“姐姐，知画真羡慕你，在宫里受了委屈，还有个贴己的人为你说话，遇到不开心的事情，总有个地方可以去，可是我……”她一边说，一边哭，眼看就要涕不成声了。

   我顿时觉得很尴尬，女人的眼泪，那可是最有震撼力的东西。我皱了皱眉头，不知如何是好。晴儿却走到知画边上，轻轻拍着她的背说道：“福晋，小燕子今天才回来，怎么就哭哭啼啼的，金锁说的话是不中听，我替她向你道歉了，可是你说这宫里没有人疼你，那可真是冤枉人了，别说我听了心坎里过不去，这要是老佛爷听了那得多寒心啊，她老人家对你……”

   晴儿说到这里，知画才算止住了眼泪，顺着眼角擦了擦才开口说道：“多谢晴格格提点。”她抬起那红红的大眼睛，伸出手拍了拍我的手背说道：“姐姐，知画刚才失态了，您不要放在心上。”

   我微微舒了一口气，觉得坐的时间有点长，身上有点累，便想回房休息了。转身的时候，忽然想到了些什么，开口说道：“知画，从今天开始永琪他上半个月在我房里，下半个月就到你房里吧。”

   她的脸一红，忽然想开口说写什么。我皱着眉头想了一下，又改口说道：“不然你自己选吧，是要上半个月，还是下半个月，我无所谓。”

   知画脸色愈发红了起来，然后还是点头说道：“那就上半个月吧。”

   我“哦”了一声，随即拉着金锁和晴儿到我的房里面。

   “你为什么要跟知画那个人讲这么多？”晴儿有点不理解。

   我淡淡叹了口气说道：“既然已经回了景阳宫，总不能让永琪难做，定个规矩也好吧，我不想为了那些事情，和一个女子计较。”

   晴儿脸色微微一变，却淡淡的说道：“又是为了五阿哥啊。”

   她们俩在房里逗留了半日，眼见到了永琪要回宫的时辰了，才离开的景阳宫。我推开了窗，看着那太阳越来越高，暖洋洋的晒着我，竟然有点犯懒了，我打开梳妆台的抽屉，却看见那个木蜻蜓静静的躺在里面，被折断的地方用绳子绑着，看上去手工粗糙的很，一看就是出自养尊处优之人的双手。

   微微看了一下，只觉得有点奇怪，为什么永琪看见这木蜻蜓如此暴怒，却又舍不得扔了。看了半天，手上也没有什么更好的东西，只好把他又放在了抽屉里面，起身的时候，却看见郎世宁为我和永琪话的结婚照，挂在对面的白墙上。

   上面的勇气穿着阿哥服，而我也穿着正规的格格礼服，脸上都微微带笑，只要跟着他，恐怕我这辈子都没有办法摘掉头上这重重的鸡冠，我低下头，猛然想起殷德在我昏睡之时说过的那句话：“小燕子，他也是个男人啊。”

   我长叹了一声，出了房间，到了永琪平时办公的书房，笔墨都是现成的，看见书案上有几分写了一半的奏折，有的是写的边关忧患，有的写吏治腐朽，也有写权归圈地的，上面涉及的几个人，却有不少是朝廷大员，其中有一本上，还赫然提到和|纵容下属受贿。

   我心头一紧，想起前日里永琪和殷德两兄弟还如此热络，而如今永琪却要去抓他老爹的小辫子，不由心头一痛，又想到永琪现在根基未稳，虽然乾隆对他赞赏有加，但是太子之位毕竟还不是囊中之物，心中一动，拿起了那奏折，向边上的暖炉走去，不经思考的往火炉里面扔了进去，看着那黄色的绢纸慢慢化成了灰烬，才缓缓舒了一口气。

   “小燕子，你在干什么？”我正愣愣的看着火炉里燃尽的奏折，冷不防永琪站在门口叫了我一声，吓的不小，连忙倒退了两步说道：“没……没什么……”

   永琪似乎不信，走到书案前，翻阅了一遍，便知道了所以然，正色看着我说道：“你烧了，我可以再写一份，但是我只想问你，你烧了，是为了殷德？还是为了别的？”

   我低头，嘴角抽动了两下，开口道：“殷德，他是你的好兄弟。”永琪啊永琪，我只能这么说，我怎么能再对你透露任何一丝感情呢？要是那样，那就只能牵绊了我们彼此的脚步，让我们谁也迈不开。

   永琪脸上的表情没有过多的变化，只是点了点头说道：“是啊，殷德是我的兄弟。”他抬眼，有看着我，不放弃的问道：“那如果永琪不是我的兄弟，你会那么做吗？”

   我退后了两步，眉目紧缩，牙齿咬的咯咯做响，终是握紧了拳头，摇了摇头。

   永琪像是解脱的笑了笑，忽然又抬头看着我出神道：“小燕子，既然如此，又什么要我到你的房里面，你大可以跟知画说，一整个月都让我在她那里过夜，她只会对你千恩万谢罢了。”他说着，脸上忽然出现一抹狠绝，“只不过，她永远都不会有我的孩子就是了。”

   我的心顿时一寒，两部走上前，看着永琪不可置信的问道：“永琪？你说什么？为什么知画不会有你的孩子？为什么？你难道不想当太子？”

   永琪抬头，淡漠的笑了一下，说道：“以前我以为，你爱我至深，只要我一日没有登上太子之位，你都舍不得离我而去，我虽然一直说会在南巡之时放你离开，可是心中从来都没有释怀过。”他看着我，眼中忽然平淡了起来，以前的那些忧郁愁结仿佛都已经缓缓解开了。

   他拿起一支笔，想要写着什么，却发现什么都没有写，只是上面的墨汁，早已经滴成了墨泪，白白糟蹋了一张上好的宣纸而已。

   第四十二章

   是夜，小顺子抱了几床被子，送进了我的房间，把品尝小憩的软榻铺的舒舒服服的，才退了出去，我远远的在房门口看了一眼，永琪还在书房看书，知画一直在旁陪伴，自己觉得甚是无聊，就早早的洗漱好了，拿了一本书在灯下看了起来。

   等微微觉得有些困倦的时候，一看沙漏却已经是亥时三刻了，那书房的灯却还是亮着，吹灭了烛火，躺下便睡着了。等醒来的时候，只听见小顺子打水的声音，还有永琪低低的说话声：“小声点，昨晚他亥时三刻才睡的，可别吵醒了。”

   小顺子自然是蹑手蹑脚的伺候着，“主子，格格他不安寝，您就在外面等着吗？我看昨晚福晋的哈欠可是打了很多个啊。”

   永琪似是有点火气，却有不好发作，压低着嗓子说道：“死奴才，尽嚼主子的舌根了。”说着却没有了声响，良久才听见他幽幽说道：“若不是趁他睡着了进来，我又怎好面对他。我只要一见了他，那些礼节孝义，君臣纲要全都抛到了脑后，还不如在书房多学一些治国之道。”

   小顺子嘿嘿的应着，开口说道：“主子，您现在真的是越来越有万岁爷当年的风范了呀。”我微微睁开眼睛，透过屏风看着外面的人，可不是，长的越加器宇轩昂，也不知道是瘦了还是更成熟老练了一点，原先的那个娃娃脸不知道何时变得有如斧削，而那双大眼睛也更加的深邃不可捉摸。

   我又闭上了眼睛，想着这样的永琪，才应该是他的本色吧。把心里面慢慢又滋生出来的对他的那种依恋，又刻意压制了下来。见他走了，才慢慢的转过身子，仰天长叹一身，叫了门外小凳子小桌子进来伺候。

   许是昨晚陪永琪陪的晚了，知画反而没有见起来，我想着离宫半个多月，现在总算是回来了，好歹也要去老佛爷那里走一趟，本来倒是不想去的，就怕那边又抓着我的错处然后大做文章，于是便叫上了明月，和我一同走这一趟。

   慈宁宫还是如往日一般庄严肃穆，我在门口等着通报，等着嬷嬷传了我进去，才发现老佛爷到也是才起来，正坐在那里用茶，见我跪在下面行礼，脸上到是笑了一下，开口说道：“小燕子，舍得从宫外回来了？哀家还以为宫外有什么好东西值得你呆那么长时间呢？”

   我低着头答道：“回老佛爷，紫薇有了身子，不宜劳动，又想念我的慌，所以皇阿玛才开恩，让我在学士府多陪了她几天。”

   那老奶奶脸上却是看不出一点喜怒哀乐，点了点头说道：“小燕子，你和知画也真是的，和永琪都成婚那么久了，一点消息也没有，是不是身子骨有点问题啊？依哀家之见，还是宣几个太医给你们瞧瞧吧。”

   我心里一紧张，心想我坏不了孩子那是正常的，但是知画怀不上却是永琪在搞鬼，要是让她知道了，永琪肯定会招一顿好骂，顿时着急说道：“老佛爷，知画还年轻，有的是机会，我以后一定让永琪和她多多相处。”

   老佛爷瞟了我一眼，有点不高兴的说道：“小燕子，你说这话是什么意思啊，要是你皇阿玛听见了，又该以为哀家偏袒知画了。”

   我只好低下头不再言语，晴儿见我一直跪着，心有不忍道：“老佛爷，您快别跟小燕子生气了，她这次出宫可没有好受，虽然是在紫薇家，可是还病了一场，身体还虚着呢。”

   老佛爷眼睛往下面瞟了一下，淡淡说道：“看样子还真是又瘦了。”忽然摇了摇头说道：“这样不行，我得跟万岁爷提提，让他为永琪纳几房姬妾，这样下去，哀家要什么时候才能抱孙子呀。”

   我只做木偶装，装作没听见她的话，最后她总算放过了我，被人伺候着去用早膳了。晴儿上前把我扶了起来，看着我说道：“难为你还知道一早来慈宁宫。”

   我低头笑着说道：“永琪起身上早朝的时候，我就醒了，又睡不着，不如来慈宁宫看看这位老太太吧。”

   晴儿拉着我的手往外走，笑着说道：“你还真是，死性不改，当心被别人听见了，去告密。”

   “告什么密？告密说我喊她老太太吗？她可不就是个老太太。”我故意都晴儿开心，不知道为什么，自从那天晴儿对我表明心迹之后，我就很想让她多开怀的笑两天，花季一般的女子，就这样在深宫中凋零了，还真是一件让人痛心的事情，想到这里，忽然撞起了胆子，拉着晴儿的手说道：“晴儿，南巡的时候，如果你不怕死，你愿意跟我一起逃吗？”说出这番话，倒不是因为我对晴儿真的有那种男女私情，只是真的舍不得她一个人独自一人在这深宫之中，金锁虽然身在深宫，好歹是一个未出阁的格格，乾隆自然会给她找一个好人家，委屈不到哪里，可是一想到晴儿，身上背着一个寡妇的名头，恐怕这辈子再也没有出头之日，又听说那郎世宁年后便向皇阿玛请辞了，说是要回一次意大利，也不知道何年何月才能再回到大清，想到这里，我便无论如何也不忍心把晴儿丢在皇宫。

   晴儿见我如此一问，起先只是愣怔怔的看着我，良久才又开口问道：“小燕子，你说什么，能再说一遍吗？”

   我自是点点头，笑嘻嘻的说道：“我说，南巡的时候，和我一起逃，你愿意吗？”

   晴儿的大眼睛瞬间噙满了泪水，眨都不眨一下的往下掉，然后转过身子，有点羞涩的擦起了眼泪，看样子是喜极而泣了。我拍了拍她的背说道：“要是你不怕死，就跟着我吧。”

   晴儿点点头，忽然间转过头抱住了我，趴在我肩头抽泣了起来，这在那些宫女太监看来，本来并不是什么过分的事情，可偏偏这个时候，下了朝的永琪正好到慈宁宫晨醒。我就这样一遍拍着晴儿的背，一边看着永琪看似不懒不惊的眼神，往大殿里面走去。我的心一横，所幸装作怜香惜玉的开口说道：“晴儿，别难过了。”

   她背对着永琪，自然没有看见来人，只是松开了手，擦干眼泪朝我点了点头。

   然后我并没有自己一个人回景阳宫，总觉得既然来了慈宁宫，等他一下倒也无妨，于是再晴儿的房间小坐了一会儿，看见明月通报说五阿哥出来了，才自己先走到了宫门口，等着他出来。

   他看见我，依旧是面无表情，我也只能装出一副举案齐眉，相敬如宾的样子，点了点头，两个人一前一后的向景阳宫走去。他的步伐很快，人又长的高，不一会儿，我已经有点跟不上了，再加上大病初愈，刚才又跪着被训了一顿，已经是累得有点喘了起来，却还一直咬牙跟在后面。脚上穿着好久没有穿过的木屐，走起路来又觉得万般的不习惯，可他却没有一点要等我的架势，我心里忽然失落了起来，也不知道自己为什么要跟着他，如今正是二月光景，御花园里面已经有了几株新绿，天气恰巧是那么好的，凭什么我就不能赏个春景什么的。

   想到此处，我便故意放慢了脚步，九曲廊桥，满满的向上走过去，永琪见我放慢了脚步，到也是慢了下来，只见前面一行人浩浩荡荡的走过来，我远远一看，却是翊坤宫的淳妃和紫兰格格，之前常听说淳妃娘娘抱恙，鲜少在人多的场合露面，今天一见，倒没看见她脸上有几分病容，恐怕也因为最近乾隆独宠容妃所以才置气呢。

   见他们过来，我便停了下来，缓缓靠到一边，眼看着她们一群人就要到眼前了，才带着明月行礼道：“淳妃娘娘吉祥，顾仑格格吉祥。”

   那淳妃娘娘却是点了点头，也没说一声免礼，就这样从我的前头过去了，我正思考着要不要起身，忽然脚下像是被谁伴了一下，原本就半蹲着行礼的姿势，本来就是重心不稳，有被这样狠狠踢了一脚，顿时身形晃了起来，向后倒去。

   二月的天气，御花园的水池里面还结着一层半寸厚的薄冰，掉落水面的那一瞬我才反应过来，身上厚重的棉衣沾了水，一个劲的往水底下沉，我抓住了一根拉杆，想把自己挂在上面。明月吓的直叫，一边喊一边隔着栏杆拉我，早就哭成了泪人。我忍着一股气，不出声，也不喊救命，手上已经有多处被冰划破了。早已经在岸边的永琪看见着一幕，也惊魂失色，赶紧冲到了桥的中间。

   而此时，淳妃娘娘一干人等，早已经退到了一旁，见永琪冲了过来，也跟着吆喝道：“救命啊……快来救人那……有人落水了……”

   永琪推开他们，伸手出手让我拉住他的一只手，开口说道：“快拉住我！”

   我看着他，努力空出一只攀住了栏杆的手给他，然后另一只给明月，他们两个同时施力，才把我这全身是水的人从水里拉了出来，我冷的瑟瑟发抖，不用说已是脸色苍白，嘴唇发紫，在永琪的怀里不停的哆嗦着，一句话都说不出来，永琪只是眉头一皱，也不管我身上湿透的衣服，一把把我抱了起来，转头对跟在身后的明月说道：“你快先回景阳宫，让人准备好一桶热水，然后让小顺子马上去太医院宣太医。”

   第四十三章

   永琪抱着我走出两步路，忽然停了下来，转头看着还愣在一旁的淳妃等人，阴冷着脸说道：“今天的事情，要是传到皇阿玛耳边，谁也不好过，小燕子要是没个啥也就罢了，不然谁的面子都挂不住。”

   那淳妃本来就是一个面冷心冷的人，听了这话，一股气怒意也只能敛在了眼里，倒也不辩解，只是转身看着身后的太监宫女问道：“谁刚才撞了还珠格格，还不快给我出来向五阿哥领罪。”

   永琪见我抖得厉害，也没有空跟他们耽误时间，抱着我就向景阳宫奔了回去。

   一股脑的冲到了西厢房，开水都已经放好了，关上了门，他一层层解开我冰冷湿透的衣服，我只是没命的抖啊，真是佩服那些了喜欢玩冬泳的人啊，这不是要人命吧。

   永琪伸手试了试水，才把我慢慢的放进了水桶之中，我刚刚经过垂死挣扎，忽然间像傻了一样，居然连话都不会说了，只是双手抱着胸，在木桶里面颤抖个不停。

   永琪拿着汗巾给我擦背，低头在我耳边问道：“小燕子，你没事了吧？还冷吗？水够热吗？”

   我终于止住了颤抖，可是说话的声音还像是从遥远的地方飘过来一般：“没事儿了。”我缓缓放松了身子，转头看了他一眼，他身上的衣服也已经湿透了，大冷天的，虽然穿着夹袄，怕还是会渗进去吧，我心下有点不忍，开口说道：“你快去换一件衣服吧，我已经没事了。”

   他松了手，把汗巾挂在了浴桶上，才转身到外间的柜子里找衣服，屋里面熏着暖炉，刚才被冻僵的身子也渐渐放松下来，想到刚才惊魂一瞬，额头上不免又冒出一层冷汗。

   我果然是得罪了不少人，只怕是我和殷德的闲言碎语传到了那些人的耳中，才会发生今天的事情吧。仔细想想，之前病的不知人事的时候，要不是殷德瞻前马后的来回跑腿，我早已经就命送紫禁城了，如今遇到了这种事情，也算是报应吧。这么一想，反而倒觉得不委屈了。

   永琪找了赶紧的中衣穿上了，又给我拿了衣服放在一旁的衣架上，才又跑到了我身边，拿起汗巾为我擦身子，我心里带着几分尴尬，开口说道：“你叫小凳子他们来服侍我吧，”想了想又觉得不妥，改口道：“叫明月彩霞进来伺候吧。”

   他默不作声，脸上也依旧云淡风轻，低低说道：“不就是洗个澡吗？你现在真的就要和我如此见外？”

   我一时动容，开口说道：“也不知道是谁故意躲着谁，半夜三更也不进房里面。”这话一说出口，便已经泄了底了。

   永琪脸色微微一红，也不掩饰，打趣说道：“原来你一早就醒了，我就说怎么打着呼噜的忽然就安静了。”

   被他这么一说，我反倒不好意思起来，眼睛一瞟，真想用眼神杀死他，不揭我短不行吗？这时候还说这种风凉话。

   永琪见我脸上有了笑意，竟然趁我不备在我的额头上印了一吻，我身子在木桶中往后一退，撞着边缘又疼的紧，说话间，他已经捧起了我的脸，轻轻的吻了起来，我泡在热水中，脸上本来就微微泛红，被他这样温柔的亲吻着，顿时一股热流在小腹处骤然聚起。心跳加速，呼吸也渐渐变的紊乱。

   忽然间，一股力量把我从水中提了起来，哗啦一下，溅起的水珠在屏风上画成一幅雨帘，然扯下了衣架上的毯子，怀抱着裹住了我的身子。我低头喘息，心跳已经控制不了频率，越是想推拒，就越舍不得，半推半就之间，已经被他放在了软榻之上，他只穿了一件中衣，欲望早已经在下身顶起了帐篷。

   我摇着头让想让自己再清醒一点，却被他迷离的眼神所吸引，那眸光似乎有着勾魂摄魄的能量，让我的视线一刻都不想离开。

   低头……深吻……每一处敏感被细心的逗弄……身体逐渐打开……大夫的叮嘱早已经抛到了脑后，此时此地，我只想和他在一起一同抵达顶端。

   “唔……”身体虽然泡过热水，依旧是柔软湿润，但是由于彼此长久克制的欲望，和没有过多前戏的深入，还是让我痛的皱起了眉头。

   我摇着头，重重的喘息，希望能缓解这种不是，他用手指轻轻抹去我额际的汗珠，低下头在律*动中又一次的封住了我的唇。

   他总是这样，喜欢上下夹击，让我承受着这种双重的折磨，口中破碎呻*吟，脑袋却还清明的可以，大病出浴的身体经不起这样的折腾，早已经虚脱的没有力气，双腿只能挂在他的大腿上，他还在埋头奋起，良久，窒息的感觉快要传来的时候，他终于松开了我的唇，久违的空气让我忍不住大口喘息，带动下身的收缩，让他似乎将要盘上欲望的顶端，脸上不经意蹙了几下眉头，几个发力，每一次都能摩擦到那个最令人销魂的敏感处，我咬着唇，吐出一串糊里糊涂的声音，终于泄在了他的小腹之上，他似乎是受到的鼓舞一般，绵长的舒了一口气，感觉他的欲望在身体里面陡然膨胀了起来，又一口接着一口慢慢的吐气。

   我全身无力，睁眼只能看见满天的烟花乱飞，偏头躺在榻上，他缓缓退出了我的身子，掏起中衣，摸了摸浴桶中的水却已经凉了，然后他绞了一把汗巾，慢慢的翻过我的身子替我擦洗。我昏昏欲睡，却听见门外小顺子报道：“回禀五阿哥，胡太医到了。”

   永琪应了一声，回头说道：“先让胡太医在厅里候着，我稍后就出来，格格已经睡下了，就先不诊脉了。”

   我闭着眼睛，任由他张罗着为我穿上了中衣，抱着上床，他帮我盖好了被子，上下左右都掖的平平整整的，才低着头看我道：“对不起……”

   我的嘴角微微抽了一下，却扔出一句话说道：“虚伪……”

   他的神色微微一澹咬着牙说道：“随便你怎么说我好了，做也做过了。”

   我正不知道如何去回他，却见他低下头抹了抹我的脸颊说道：“脸色这么差，快睡一会儿吧，等会儿我出去叫太医开几服驱寒健脾的药，好歹让你在南巡之前好个完全，不然皇阿玛问起来，我还真不好交代了。”

   我点了点头，就是觉得有点困了，本来昨晚睡的又晚，今天一早又这么折腾，正闭上了眼睛要睡觉，忽然想起了什么，开口说道：“永琪，今天的事情，千万别告诉殷德。”

   永琪愣了一下，停下脚步，想了想又道：“我自然不会告诉他，都是自家兄弟，这事儿说出来谁都下不了台。”

   这句话一说，我顿时觉得心里一阵失落，人言可畏啊，这大清后宫的人言，岂止可畏，简直就是可以杀人，想了想又开口说道：“你随便帮我找个理由，让殷德不要老往宫里跑最好，这剩下的一个多月，我也不去淑芳斋了，要是有事，我就叫奴才们把金锁喊过来就是。”

   永琪点了点头，又是叹了口气，才走出门去，他才出门，小顺子就进来了，张罗着把东西都收拾了，一边收拾一边还在嘴里嘀嘀咕咕些什么，许是以为我睡着了没听见吧。我只听他一个人在那里又是感叹，又是唉声唉气，唏嘘不已的样子，睡意倒是浅了不少。

   沙哑着嗓音开口喊他道：“小顺子，你过来，我有话问你。”

   小顺子一听我并没有睡着，顿时吓了一跳，垂着脑袋走到我床前，半跪着恭恭敬敬的问道：“主子您有什么吩咐？”

   我见这样躺着问话也不舒坦，就强撑着坐了起来，他连忙起身把我扶了起来，用枕头垫着我的后背，才又退后了两步。

   我抬起头看着他，白白净净的一个人，估摸着也就和我差不多年龄。

   “你伺候五阿哥几年了？”

   “回格格话，奴才十岁进宫开始就伺候五阿哥，如今已经八年了。”他低着头回话，恭恭敬敬道。

   我点了点头，继续问道：“那你觉得五阿哥他人怎么样？”我看着他，料想他这个问题是不敢直言的，于是有补充道：“你尽管直说，你是五阿哥贴己的人，我的身份，这景阳宫知道的，恐怕也就你一个人，我早已经把你当自己人了。”

   他抬头看了我一眼，眼中有着些许的感激，复又低下头，跪在了我的窗前说道：“我们主子是一个好主子，奴才看着你们这样，奴才替你们心疼啊。”

   我的心咯噔一下，痛的皱起了眉头，深吸了一口气，又想着今天叫他来，也是有事相求，于是又继续说道：“那五阿哥的贴身物件，也都是你准备的了？”

   他听我这么一说，脸色顿时一变，头又往地面贴了一下。

   我摇了摇头，笑道：“别再往地上贴了，那儿又没有金子。”说着，忽然抬起了视线，看着远方说道：“小顺子，你就不希望五阿哥能当上太子吗？”

   他重重的磕了两个头，回道：“主子叫奴才做什么，奴才就做什么，主子叫奴才怎么做，奴才就怎么做。”

   我点点头，支撑着从床上下来，伸手想要扶他，却不想身子一晃，反而被他给扶住了。我顺势拉住他的手，眼中带着哀伤之色，缓缓说道：“我不想害了他，我跟他之间能有个什么，他却那么傻，用自己的前程开玩笑吗？”

   小顺子脸色微微一变，扶着我的手抖了一下，我更是不依不饶道：“你不用怕，什么事都有我担着，等他真当了阿玛，断不会找你撒气的。”

   小顺子怯懦懦的又看了我一眼，才抖抖嗖嗖的说道：“回格格，奴才知道怎么做了。”

   第四十四章

   那日我便浑浑噩噩的睡了，一直到亥时才清醒过来，明月彩霞端了药进来，先是用了点清粥小菜，又缓缓服下了药，药一共是两碗，一碗是驱寒健脾的，另外一碗便是萧大夫补肾养精的良药。

   我靠着床，脸上虚浮，无精打采，永琪用了晚膳进来，见我捧着药发呆，就把奴才们都遣了出去，自己接过了我手中的药碗，用那瓷器勺子舀了舀喂到我的唇边，开口说道：“怎么不好好喝药呢？要我喂你不成？”

   我抬头看了他一眼，笑着说道：“你倒是喂过我几次药啊？我这病也不是一天两天了。”

   他顿时脸上尴尬的很，我见了他那摸样，又觉得不忍心，他一个阿哥，能放下身段照顾我也不容易了，于是从他手里拿过了药碗，一口喝了下去，药已经不烫了，我龇着牙，吐着舌头，想散去些苦喂到，他连忙去倒了一杯热水给我喝下。

   打点好了一切，我转头问他：“今晚，还去书房研究治国之道吗？”

   他见我臭他，也没给我好脸色看，敲了一下我的额头说道：“我真不知道自己看上你哪一点，油嘴滑舌的。”

   我微微一笑，想到这里，猛然想起了有好久没见到乾隆爷了，于是开口问道：“最近都没有见到皇阿玛，他身体好吗？”

   永琪点了点头说道：“皇阿玛一切都好，最近国事繁忙，再加上下个月就要南巡，很多积压的事情都要在这段时间处理完成，他也已经好久没有再后宫走动走动了。”

   我听着松了一口气，看永琪面色淡淡的，并没有半点逾越之举，心也慢慢放了下来，开口道：“今天就不要睡榻上了，毕竟天冷，还是床上暖和一点，如果不想睡我这边，就去知画那边。”

   永琪低下头，手指不由自主的摩挲着手中的茶杯，才又开口说道：“小燕子，我既然已经坦言让你离开，这段时间也算是你我最后相聚的日子了，别老想着把我推给别人，知画我再不喜欢，她也是我明媒正娶的福晋，以后能跟着我一辈子，可是你……”

   他说道这里，声音也微微颤抖了起来，抬眼看我的时候，眼眶却是红红的，让我有点不知所措。

   我低下头，心上划过不忍，开口道：“你要我怎样，这一个月我都听你罢了。”

   他摇了摇头，抿嘴一笑：“别这么说，你不欠我，我也不要你为我怎么样，之前你为我所受的苦，我想到了心头痛着呢。”

   我闭了闭眼，心中忽然涌上一丝伤痛，起身抱着永琪的腰，头靠在他的胸口，低声说道：“永琪，我胡青燕认识你，已经很满足了，你就让我安安心心的离开，不要再去胡思乱想了，说不定有那么一天，当你登上九龙宝座的时候，会发现金銮殿下跪着的人里面，还有一个我呢。”

   永琪低下头，不可思议的看着我说道：“你……你说真的？你愿意在回来？”

   我在他怀里点了点头：“嗯，愿意回来，我已经是你的人了，当然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，现在我们只是情势不允许，以后来日方长。”我一边说着，一边在他的胸口蹭着眼泪，骗骗你好了，反正天大地大，等你真的当上了皇帝，又怎么会想起世上还有一个胡青演呢。

   永琪伸手抱住了我，搂得很紧很紧，那一夜他一直抱着我睡觉，我转头看着他酣睡的神态，只觉得身上所有的伤痛都已经好全了，永琪啊……你才是真龙天子，你才是大清未来的继承人，你一定要改变这历史，扭转中华名族在这今后百年之内的命运。

   我就这样看着他高挺的鼻梁，描摹着他秀气的眉眼，渐渐陷入沉睡。

   后来的日子，我与永琪之间更像是平常夫妻一样，上半月他一直在我的房里，知画也没有再有什么异议，上次落水的事情，也并没有在宫里张罗开了，乾隆爷抽空来了两次，和知画下了几盘棋，看见我在看书，在边上看了几眼，开口问道：“小燕子，你最近到修身养性了起来？”

   我抬眼看了他一眼，近来还真是国事繁忙了，虽然还是精神奕奕，但是眼中还是有那么点憔悴，我笑着说道：“皇阿玛最近可是忙了，马上要南巡，这一路上恐怕要处理不少事儿吧？”

   “这你都知道？那你还知道些什么？”乾隆看着我问道。

   “嗯……我还听说，皇阿玛要去视察长江水堤，这几年朝廷为了缓解江南水患，拨了不少银子出去，用白花花的银子堆起来的东西，肯定是宏伟的不得了，会比我们家乡的豆腐渣工程强的多。”想到这里，心口微微一痛，要是父母教学的学校，能够建的稍微稳固一点，我也不至于一夜之间失去的双亲，想着眼中却有了点湿意。

   乾隆并没有注意到这么些小细节，只是看着我写的字说道：“没想到小燕子你还真是个读书的料子，这瘦金体练了没有一年吧，写出来居然有练了十几年的感觉，不错不错，可惜你身为女儿生，不然的话，朕一定让你跟着老纪，去四库馆修书，就你这字体，抄经镌刻，倒是漂亮的很。”

   这话要是被我父母听见，恐怕都要气的吐血了，他们辛辛苦苦让我练了十几年的书法，只有个抄经的用处。我低下头笑了笑道：“皇阿玛，我倒是乐意跟着纪师傅修书，也总比在这里闷死的好啊，知画没事还能做个女红，弹个琴的，可惜我除了写字，什么都不会。”

   乾隆哈哈一笑，开口说道：“你就安安心心的在景阳宫呆着吧，本来这次南巡，朕不想带那么多人的，可是转念一想，要是不趁着你还没怀上，多出去见识见识，只怕日后也没有什么机会了，只可惜紫薇的喜讯来的太早了。”

   我听到这里，自是很尴尬，于是又开口说道：“皇阿玛，你可惜什么呀，你就要当皇爷爷的，乐都乐坏了，紫薇和尔康的孩子，肯定是又漂亮又乖巧。”

   乾隆听了很受用，点着头说道：“不过朕还是盼着你和永琪的孩子啊，永琪是我最看重的儿子，你又是朕最喜欢的女儿。”他说着，点了点头，满脸的欣慰。

   一旁的知画听了，脸上有点挂不住，乾隆爷也知道一碗水要端平，开口说道：“知画，你也要争气点，这次南巡，正好回家看看你父母吧，来京城也有大半年了吧。”

   知画点了点头，小声说道：“谢皇阿玛恩典。”

   乾隆爷走后，知画只是一个人站在了大厅里面，转头看见我正拿着水杯喝水，甩了一下丝帕转身就走进了自己屋里面。

   我看着她那一脸受了委屈的小媳妇样，心中倒是矛盾莫名，不知是同情多一点，还是羡慕多一点。摇了摇头叹道：知画，你可知你比我不知幸运了多少，你一心想要永琪的爱，虽然他现在还对你不曾上心，但是终有一天，他会明白的，你也会明白的。

   我起身，翻了翻挂在墙头的黄历，今天已经是二月十五了，该到了永琪进知画房间的日子了，用了晚膳，趁着永琪在书房看书的光景，我把小顺子叫进了房里。

   “叫你办的事都办好了吗？”

   “回格格，都办好了，奴才已经偷偷换了主子香囊里面的药材了，主子本来就怕味道太冲了，所以让小的到宫外去那些专门给青楼女子调制香料的地方调的。所以现在换了，只要不是精通药材的人，多半都分辨不出来。”

   我点了点头，总算放下心来，这宫里面的水真是深的很，永琪从小就寄人篱下，恐怕早已经是城府颇深，才会想到这种办法来避孕。

   小顺子回了话，乖乖的退了出去，我长叹一声，心里面却是说不出的酸味儿，一阵浓过一阵，冷不防眼睛红红，落下一滴泪来。

   忽然间门嘎吱一声开了，永琪从门外进来，我顺手抹去脸上的泪珠，假装困的揉眼睛。他走过来，抱着我的身子，轻轻的拍了拍我的头说道：“”我今晚，就去西厢房了。”

   我点头嗯了一声，他又不肯松手，继续说道：“你晚上盗汗，还时常要踢被子，我让小凳子在里面伺候着？”

   我摇了摇头，眼睛又忍不住红了一圈，你就不能别在说了吗？说的我怪舍不得的，好不容下定了决心要把你推给别人，又要跑到我这里来墨迹。我心一横，推开他说道：“我的五阿哥，您就快过去吧，春宵一刻值千金，您就舍得您的福晋在那里拼命打哈欠啊？”

   永琪蹲下身子，笑着敲了一下我的脑袋，在我的嘴唇上轻轻啄了一下，开口说道：“就爱贫嘴，看我过两天不折磨你。”想了想又开口说道：“还是算了，等到了江南，把你彻底医治好了再说吧。”

   第四十五章

   夜深人静，我早早的灭了烛火，一个人对着窗外的月色发呆，想着晚上没有用多少晚膳，现在倒是饿的慌了，才开了一条门缝，就看见永琪书房的灯熄了，知画从里面走了出来，手里还捧着一盅炖品。

   我顿了顿，停下了脚步，终于没有跨出门，转身靠到门上的时候，才发现脸上已经一片冰凉，永琪他终于不再属于我一个人，我摇头苦笑，喃喃自语道：“永琪从来都没有属于过我一个人，那只不过是个梦而已，而如今，只是梦醒了，何必纠结。”

   二月的京城，倒春寒得厉害，到了后半夜，暖炉里的炭火灭了，我才蓦然想起自己已经在窗口呆坐了半宿了。

   衣不解带的上了床，还是敌不过困倦，沉沉的睡了下去，等再醒来的时候，却发现有东西在眼前晃来晃去，额头上温温的感觉，室内也暖和的多了，我微微张开眼睛，才发现身上的衣服已经脱了下来，永琪正站在床头，睁大了眼睛看我。

   “唔……什么时辰了？”

   “刚下早朝，过来看看你，居然还没有睡醒，衣服也没脱。”永琪看着我微笑，坐在床沿抚摸着我的脸颊。

   “那都过了辰时了，我还是起来吧。”我嘟囔着起身。

   “多睡一会儿吧，进来的时候房里冷的很，大冷天的，你怎么开着窗户睡觉？”永琪看着我，不解的问道。

   “忘了。”我摸了摸有点胀痛的头脑，他把我搂在了怀里。

   “小燕子，我叫人把早膳送进来吧。”他看着我说道。

   “不用了，我出去和知画一起用。”

   永琪的脸红了一下，然后低头说道：“知画她，还没有起身。”

   我的脑子轰的一下，手指忍不住抓住了身下的床单，一瞬间有点窒息的感觉，我闭了闭眼睛，轻轻的“哦”了一声，竟然带着几分哭腔。

   他扳过我的脸颊，可我用力的偏过头，我不想让他看见我哭了，那样会让我觉得自己很卑微，为什么爱上了一个人会如此的卑微？要亲手将他推进别的女人的怀抱，想让有一个孩子，想让他高高在上，想让他实现他的抱负，展现他的才华，想让他拥有一切，然后忘了我……

   唇边是他温柔的触碰，并着眼泪的苦涩，一起滑入我的口中，他辗转吮吸，让我没有一丝保留的全部被他拥有。良久，才松开我，用拇指抹去我眼睑下的眼泪，一边抹着，还一边轻轻舐舔，仿佛要把我内心所有的苦涩，全部吞进他的腹中。

   “小燕子……永琪欠了你一生一世。”他动情的说着，眼角溢出泪来。

   而我却破涕为笑，手指抚过他的眉梢，顺带着擦去他的眼泪，笑着说道：“欠着吧，我最喜欢别人欠我，尤其像你这样，是个潜力股，以后没准能当上皇帝，那我不是赚翻了吗？”

   永琪也被我逗乐了，点着我的脑门，搂着我的肩膀说道：“小燕子，等到了江南，我和殷德商量了一条极稳当的出路，到时候你先藏起来，等过几年，事情冷淡了，我这边要是定了下来，再安排你回京城，知道吗？”

   我乖顺的点头，不忍心反驳他。

   一晃过去大半个月，三月初二，南巡的前一晚，我低着头在房中收拾东西，拾掇了半天，才发现我没有什么行李，东西一件件的装了起来，包括那个坏了的木蜻蜓。对着墙壁上的结婚画看了许久，还是决定带走。

   “这一走，恐怕是回不来了。”我在那里低低自语，站在一旁的奴才们早已经哭成了一片。

   我转头看了他们一眼，笑着说道：“有什么好伤心的，天下无不散的筵席，我走了是好事，别难过都，我已经跟金锁说过了，你们到时候要是不愿意在景阳宫伺候的，还能回淑芳斋去。”我走上前，看着明月彩霞说道：“明月彩霞，你们过不了两年，就可以出宫了，之前皇上赏的那些东西，我都托金锁留着呢，是给你们的嫁妆，我走了，也没法参加你们的婚礼。”

   我话还没说完，她们两个已经哭成了泪人，弄得我也伤感了起来，想了想又说道：“算了，这些都不说了，小凳子小桌子，帮我把这墙壁上的画取下来。”

   小凳子小桌子一边抹泪，一边把墙上的画那了下来，放在几案上，我低头看着上面每一笔，我跟永琪，恐怕也只能在这画上永远的相依相偎了，想到这里，不免又伤感起来，只是微微叹息，命他们撤了画框，将画卷起来放进了画桶之中，才算是彻底收拾好了。

   那夜永琪是在我房里过的，因为明日一早要启程，我们并没有有丝毫的逾越，他只是一直紧紧搂着我的后背，时不时蹭蹭我的身子，我抚摸着他搂在我腰际的手背，心中感慨万千。

   三月初三，上巳节，传统外出春游的日子，乾隆的南巡就定在今日，天刚亮，永琪就带着景阳宫一行随行的人员，到神武门内集合，马车浩浩荡荡排满了神武门门前的广场，八旗子弟，七色仪仗肃然而立，庄严肃穆，仪式结束，号角声声响起，正式代表了南巡启程。

   永琪另有安排，并没有跟着我一起坐在马车中，这是我和知画第一次近距离的接触，在这样一个狭小的空间里面，我感觉到了空气中紧张的气氛。

   知画的视线似乎一直停留在我的脸上，无形的压力让我不敢抬头，她是何等聪明的人，自从进了景阳宫，我跟她接触的日子就很少，怕的就是我那拙劣的演技迟早会在她面前露出马脚。

   过了许久，她才开口说道：“姐姐，你的脸色一直都不好，是不是身体不适？为什么不在宫里面歇着？其实南巡也很累的，要不是我念着我父母，我也不愿意走这一趟。”

   被她这么问道，我反而不知道如何回答，想了想开口说道：“我和紫微是结拜姐妹，她身怀六甲，不便回乡祭奠先考，所以我才会想要在南巡吐中，为紫微去祭奠一番。”

   “哦……”知画低眉点了点头，忽然又开口问道：“那姐姐你的父母呢？在哪里？他们要是知道你现在当了格格，还嫁给了一个阿哥，岂不是会高兴的不得了？”

   我对知画这么问我，本来就心存疑惑，但是想了想还是照实回答道：“我从小无父无母，所以他们是死了，还是活着，我自己也不知道。”

   知画的脸上倒是显出几分伤感，上前一把握住我的手说道：“姐姐，那等我回了海宁，我告诉我阿玛额娘，让他们收了你当义女，以后我们就是真正的姐妹了。”

   我被吓了一跳，从他手中抽出手来，淡淡说道：“知画，谢谢你的好意，我已经是皇阿玛的义女了。”

   她一听，才知道自己失言了，顿时掩嘴，做出一个抱歉的表情。

   出了京城，虽然走的是官道，但是路毕竟没有京城官道来的平稳，总是颠簸的厉害。前面也不知道又遇上了什么事儿，放慢了行驶的速度，我看着知画的脸色越来越白，忽然间哇的一声吐了出来，吓了我一跳，赶紧拿着手帕替她擦嘴。又钻出了马车想要叫人，没想到她一把拉住了我的手，眼泪汪汪的看着我说道：“小燕子姐姐，求求你不要找太医。”她说着，脸上微微泛红，轻轻拭擦着嘴角说道：“我怕是有了，要是现在让他们知道了，老佛爷一定会生气的，让人把我送回宫里，我还想见我阿玛额娘一面呢。”

   她说的如此真切，让我不忍拒绝，她有了啊……她终于有了，我低下头笑着，笑得无助又凄凉，抬头看她，却是那种欲说还休，眉带羞涩的表情，简直是让人妒忌到了极点，我从来都没有像那样一个瞬间，希望自己是一个女人……

   百感交集，但是这种事情毕竟不是我一个人说了算的，我叹了口气说道：“这样吧，等到了行宫，先请太医诊治一下，这是大喜事，老佛爷不会罚你的，你又是一片孝心，任谁都会答应你的请求，永琪也会帮你求情的。”

   听了我这一番话，知画才算安静了下来，我只是呆呆的坐在马车中。忽然听她问道：“姐姐，你说要是永琪知道他自己当阿玛了，会开心吗？”

   我愣了一下，良久才反应过来，尴尬的赔笑道：“当然会开心，不光永琪会开心，老佛爷也会开心，皇阿玛也会开心……”顿了顿又继续说道：“我……也会……开心……”只是声音越来越低，几乎已经只能自己听见了。

   第四十六章

   到了行宫，大家都安顿了下来，我便叫跟我随行的宫女彩霞去请太医，永琪以为我又身体不舒服，从外面回来的时候就一直关切的看我的脸色，可是我就是不想理他，心里面乱糟糟的，之前天天盼着他早日能后继有人，现在忽然间有了，又有点接受不了，心中矛盾重重。

   “小燕子，身体不舒服吗？脸色那么差？”永琪关切的问我，却正好触及了我的怒火，一股脑全发泄到他的身上。

   “没有，我好的很，你还是去看看你的福晋吧。”

   “你说知画吗？他怎么了？怎么没看见她？”永琪无所谓的问道。

   “她已经回房休息了，太医也是为她请的，她现在是你儿子的额娘，你应该多关心关心她才是。”我说着，转身就要进房间，却没想到被他一把拉住，不可思议问道：“小燕子你，你说什么？知画有喜了？怎么可能？小路子……人呢？”

   我转过脸，轻轻推开他拉着我的手说道：“不要找小路子了，这事情是我做主的，和他一点关系也没有，你后继有人了，不是应该开心吗？永琪，既然孩子来了，就接受这个现实吧，我知道你现在心里肯定比谁都开心，不用在我面前伪装了。”

   他的手忽然松开，我理了理袖子，转身离开。

   太医来过之后，正是确认知画怀孕了，乾隆来了，老佛爷来了，令妃娘娘来了，就连一直深居简出的皇后娘娘也过来了，小小的阿哥别院，挤满了人，我站在旁边，看着他们这个恭喜，那个小心的，心里不是滋味。

   “知画，有了身子，怎么也不说一声，大老远的一起上路，这南巡才到了第一站，往后的路还长着呢，不如哀家派人送你回宫吧，现在你可不是一个人。”老佛爷说着，抬眉看了看坐在宽椅上围了一圈下人的知画，不紧不慢的说道。

   知画有点怯懦的低下头，忽然又抬头说道：“老佛爷，知画本来并不确定是有喜了，再加上大半年没有回家，想念父母的紧，就想趁这个机会回家看看。”

   谁知那老太太也是个精明人，开口就说道：“你要见你阿玛额娘，那还不简单，这次南巡，哀家把他们一起带回宫就是了，何必要你亲自跑着一趟呢，你现在不宜奔波。”

   知画咬了咬嘴唇，忽然抬头看了我一眼，我顿时没了主意，想到当初在马车里面还答应着帮他求情，顿时有点下不了台，于是硬着头皮说道：“老佛爷，依我看，就让知画和大家一起南巡吧，她一个人回宫怪寂寞的，而且一路上太医什么的都在，也有个照应，知画肯定是想带着永琪一起见她的阿玛额娘吧。”反正也就一句话的顺水人情，说就说了吧，我这样自己我安慰道。

   乾隆听了，果然开口道：“是啊，皇额娘，朕也觉得，让知画一起上路没什么不好的，她年纪轻身体又好，难得出宫见父母的机会，走了一半又回去了，岂不可惜了。”

   众人都觉得乾隆说的有道理，永琪也上去旁敲侧击了几句，我心里不免有点埋怨，毕竟他心上还是有知画的。

   老佛爷是最听乾隆的话的，听大家这么一说，又恰好她自己也舍不得一个人留知画在宫里面，所以就答应了下来，但是还是不放心，于是开口说道：“那这样吧，知画搬到哀家那里去住吧，由哀家亲自照顾，这里的人毛手毛脚的，我不放心。”

   我听了到也没什么感觉，走了更好，省的我见着了她心里难受。如此一来，知画怀孕的事情已经是人尽皆知，随行的人不管大小官员，还是宫里面的人，都跑到这里来恭喜了永琪一番，当然也包括了殷德还有金锁。

   “小燕子……这下，你可真是走的无牵无挂了。”金锁拖着下巴瞟了我一眼说道。

   我苦笑一下说道：“就算是有牵有挂的，那我也要走啊，总不能在这里等着别人要我的脑袋。”我正说着，就听见门外晴儿的声音传了进来。

   “大晚上的，说这些伤感的话，还让不让人活啊。”她虽笑着，脸上却不见得有多开心，走进来说道：“知画搬过去了，老佛爷整天陪着她说话呢，正好该我清闲了。”她说着，抬起头看着我说到：“小燕子，我已经下定了决心了，一定跟你走。”

   一旁的殷德只是听着，然后插出一句话说道：“要走，也要先去了扬州，看了萧大夫的师兄，把小燕子的病给先治好了，不然小燕子藏了起来，就很难出来治病了。那大夫又是扬州城的名医，难保他不会说出小燕子的行踪。”

   众人点了点头，都忍不住叹了一口气，这走了几天才刚刚到了济南，白天刚去祭奠了紫薇的娘，晚上又是当地的地方官宴请乾隆，永琪自然是跟在后面的。

   话说自从我回宫之后，就再也没有单独见过殷德，上次落水事情虽然瞒的隐秘，但最后还是传到了殷德的耳中，为了避嫌，我们也就在没见过，如今在南巡的路上，自然是很容易碰头，淳妃一行又都没有来南巡，殷德难免又有了一些有恃无恐了起来，到我房里的次数也越来越多，不过每次都带着金锁而已。

   “殷德，我的病没关系，我最近觉得好多了，再说我也没打算……”我正想说没打算生孩子，结果殷德截下了我的话说道。

   “小燕子，话不能这么说，”他低下头，长叹了一口气说道：“要是你一辈子跟着永琪也罢了，但倘若不是，你也要为别人考虑考虑。”殷德说着，眼神却不自觉的瞄到了晴儿的脸上，晴儿顿时面红耳赤，头低的更下了。

   我知道这次晴儿要跟着我一起走，难免殷德会有这种想法，所以到现在为止，要带着晴儿一起走这个想法，还没有正是告诉永琪，不过那天在慈宁宫他究竟听见了多少，我也不得而知了。

   南巡的日子一天天的过去了，过了济南，我们就换了水路，一路向江南行去，大概在水上走了有半个多月，一路上自然还是停留了不少地方，不过各地的地方官门面工程也做的相当不错，大运河两岸看上去那还真叫是一片繁荣景象，船开过河面，两岸都是迎接南巡队伍的百姓和官兵，围的密密麻麻，三呼万岁，气势雄伟，任谁听的都觉得热血沸腾，也无怪乎乾隆会这么自恋。

   一个多月后，乾隆的南巡队伍抵达扬州，所有船只全部停驻在瘦西湖内，扬州知府携下部大小官员在文昌楼宴请乾隆，同赴宴的还有这次南巡负责扬州这一块开销的八大盐商。

   我从船里面走了出来，这江南的空气，带着淡淡的水的味道，有一种春天特有的吸气，可惜，今日的瘦西湖很安静，大概是知道乾隆爷来了，所以那些个教吹箫的姑娘们都没有敢出来做生意，怕是惊扰了圣驾，我一个人上了岸，走到莲花桥边上，远远看着远处灯火通明，永琪和乾隆爷正在里面用膳呢，这南巡严肃点说呢，是政治考察，玩味点说呢，就是免费包吃住的长途旅行，反正每到一个地方，不是吃，就是喝，真正和老百姓接触的时间，恐怕连百分之一也不到。

   一路上虽然也有不少穷地方，但是地方官修饰的好，老百姓也知道厉害关系，到没有像以前电视里面出现的拦街喊冤的景象。

   哎……只可惜……我微微叹了口气，心中惆怅又起，忽然听见有人在身后喊我，转头一看却是福康安。

   我一愣，看着他说道：“福大人，今天皇阿玛去赴宴，你怎么没有在一旁护驾？”

   福康安上前恭谨的行了一个礼，说道：“回格格，昨天微臣值了一夜晚班，万岁爷开恩，让我今天歇息一天，所以今天是别人保护万岁爷。”

   我听了略略点了点头，他转身示意身后的守卫们先走，待人走远了，我朝着文昌阁的方向看了几眼，心中总有点惴惴不安，忽然想到一个人，蓦地睁大了眼睛，抬头看着福康安说道：“福大人，请问你最近是不是天天都守在皇阿玛身边？寸步不离？”

   福康安点了点头，抬头的时候忽然脸色大变，转身就往文昌阁的方向跑去，我知道他和我想到了一块去，跟在他身后喊道：“福大人，带上我一起去。”

   原来这一路上虽然平安，但是福康安都一直守在乾隆身边，萧剑那时候就暗示我们要随着我们一起下江南，但是他最不想的，就是和自己的同门师弟动手，而今天，却是南巡路上唯一一天福康安不在乾隆身边的日子，假如……我想到这里，心跳的越加快速，如果……萧剑每天都在暗中注意我们的行踪，那么文昌阁里面，今日必定会有血光之灾。

   第四十七章

   我跟着福康安一路跑，想了想总觉得事情没那么简单，于是停下来叫住了他说道：“福大人，请先留步。”

   福康安听见我在后面喊他，停在原地等我，脸上却焦急的很，开口说道：“格格，事不宜迟，要快啊，否则万岁爷有危险。”

   我追上去大喘了几口气说道：“你先别着急，你这样冒冒失失的冲进去，惊扰了皇阿玛是小，但是如果见到你，萧剑肯定会改变计划，可是改变计划并不代表着取消计划，所以我认为他下次肯定还是再来，为今之计，就是让他原计划进行，然后我们帮他脱身，这样的话恐怕他也能死心。”

   福康安皱着眉头听我细细分析，终于还是认同的点了点头说道：“师兄其实内心也不是非杀万岁爷不可，只是他过不了家人惨死这一关，总觉得自己没有去杀，就对不起他们方家上百号的人，所以就算是死，也要去行刺一回。”

   我点了点头，想了想说道：“福大人，既然这样，你就不要进文昌阁里面，在外面埋伏好了，如果他出手，里面地方不大，你冲进来也来得及，最好不要让皇阿玛知道你知道这件事。我等下会装作迷路，去文昌阁里面找五阿哥，你记得不要透露了行踪。”我说着，心理面还是有点不放心，但是此时也只能祈祷萧剑并没有像我们想的这样，会在今晚有所行动。

   福康安听我说的有理，顿时点头答应，我跟他一前一后向文昌阁靠过去，文昌阁外，密密麻麻的守着一圈的侍卫，按照这种防御来看，萧剑是绝对不可能冲的进去的，到了靠近文昌阁的第一个拐口，我向正门口那里走去，福康安则是往后门那里走去。

   到了门口，守门的官兵便把我拦在了门外，见我一副宫装打扮，自然不敢失礼，只是恭敬的告知道：“这位小姐，里面我们知府大人正在宴请万岁爷，生人勿近。”

   我想了想，还是不甘心在门外等着，萧剑那是何等精明的人，万一他已经想了法子混了进去，乾隆岂不是很危险，想到这里，也顾不上礼仪，张口便喊道：“皇阿玛，永琪……你们出来吃好吃的也不带上我……我一个人在船上无聊死了……”

   才喊出口，就看见刚才拦着我的侍卫单膝跪了下来说道：“格格息怒，皇上在里面和知府大人谈正事呢。”

   我却顾不得他说话，一把甩开他就要往里面闯，没想到他大刀一拦，就把我给拦住了，正好此时皇阿玛的小太监从二楼的阳台上探出头来，开口说道：“皇上有旨，让还珠格格上来说话。”

   我甩了甩袖子，两个侍卫让开一条道让我走了进去，店堂里面空无一人，我走上二楼，看见原本宽敞的大厅里面只摆了三四桌的样子，乾隆和永琪坐在主桌，作陪的有扬州知府，和跟着一起来南巡的京城的官员。

   乾隆看见我站在楼梯口，脸上装出一副严厉的表情，大声吼道：“小燕子，有什么事情跑到楼底下吵吵闹闹的，一点规律也没有。”

   我皱了皱眉头，满脸委屈道：“皇阿玛，您这南巡一路，吃也吃够了，喝也喝够了，每次都只带着永琪，从来不带上我，真是重男轻女啊。”虽然事出有因，但是总不能让这精明的乾隆爷看出什么端倪，只好先忽悠上几句。

   “哦？吃醋了？”乾隆看着我，脸上总算浮出一丝笑意，继而开口说道：“小二，给朕的还珠格格也添上一副碗筷吧。”

   我顿时心理面暖融融的，有人让出了乾隆身边的位置给我，我走上前坐了下来，抬头却看见永琪正疑惑的看着我。我垂下眼帘，不去看他，盯着桌面上的菜看了一番，开口说道：“皇阿玛，听说扬州有一句古话：早上皮包水，晚上水□，你知道说的是什么吗？”

   乾隆没想到我会去考他，用筷子敲了一下我的脑袋说道：“哦？这个么，朕还真的不知，请小燕子指教指教。”

   我奴了奴嘴，说道：“知府大人肯定知道。”我抬头看了一眼那知府大人，约莫不惑之年，一副文士打扮，因为是私宴，请的也不全是官场上的人，所以都穿了便服，并没有顶戴花翎。他想了想，摇了摇头说道：“下官到还真没有听说过这句古话。”

   我抓了抓脑袋，完了……莫非我有穿了？明明上学的时候地理老师讲到扬州，是这么形容的呀，于是我只好自愿其说起来：“没听说过吗？我也是以前在宫外的时候，听说书先生说的，说扬州富春园的包子很好吃，每天早上吃一个，那就是皮包水。”我转头，为乾隆斟上了一杯酒，继续说道：“又听说扬州人特别喜欢洗浴温泉，每晚都要出门泡泡，自然就有了水□这一说。”

   扬州知府听了连连点头，奉承拍马的本事立竿见影：“贴切……太贴切了……格格果然是女中豪杰。”

   唔……我什么时候变成女中豪杰了，我正低着头忍着笑，乾隆爷忽然来劲了，转头看着永琪和其他大臣说道：“好……好……小燕子说的好，不如我们用完了晚膳，也去来个水□如何？”

   我顿时觉得满脸黑线，乾隆真是一个会享受的主子啊，这会儿你这个扬州知府有的忙了。大家对乾隆的提议都表示满意，宴会继续不紧不慢的进行着，没有半点异样，乾隆不时会起身敬酒，所到之处，我也都仔细留心，并无什么不妥。

   忽然，从楼外传来一阵悦耳的歌声，那歌声婉转动人，似是从瘦西湖的画舫上传来，众人也都放下酒杯，仔细听那歌声和琴声。

   我皱着眉想了想，不会是夏盈盈要出现了吧……

   正想着，便听见边上坐着的几个商人模样的人开始窃窃私语：“明月楼的夏盈盈来了……”

   “真的是盈盈姑娘的歌声啊。”

   “难得她今天会出来放歌一首，万岁爷真是好福气。”

   “你怎么说话呢，应该说那夏盈盈好福气，有幸让万岁爷听见她的歌声。”

   众人正说着，乾隆也有了兴趣，开口问道：“曹大人，刚才他们说的那位盈盈姑娘，那是何人？”

   扬州知府立即恭敬回道：“回万岁爷，那夏盈盈是明月楼里面卖艺不卖身的歌伎，据说是千金难买一曲，今天居然到瘦西湖上高歌，肯定是知道万岁爷您来了。”

   乾隆只要一听说美女，立马会眉飞色舞，马上从位置上站了起来，向厅外的阳台上走去，那瘦西湖在夜色中一片苍茫，不过两边都点着昏黄的宫灯，远远望去，南巡的船队靠在里面，灯光璀璨，却见瘦西湖的中间，不知道从哪里驶来一艘华美的画舫，华丽异常，上面竟然点缀着琉璃灯，白色纱帐随风飘荡，勾勒出画舫中那歌者柔美绝伦的倩影。

   不用说……这肯定是这些地方挖空了心思想献给乾隆的礼物。

   我摇着头感叹，却没有想到那木扶手外面挂着的文昌阁牌匾下，有一袭黑色身影，我心一惊，急忙闪到乾隆的身前，却敌不过那银色的箭从牌匾下直射而出，我不知道箭射到了我身上的上面地方，只感觉前所未有的剧痛让我支不起身子，头重脚轻，身子就想往下倒，却又不得不紧紧抓住乾隆的身子，忽然间轰隆一声，牌匾应声落地，黑色声音从二楼跳了下去，侍卫全部围了过来。

   这时，我才听见耳边有人大喊一声：“护驾……护驾……”

   那黑影被围在了人群中间，如果这时候有箭兵，那他肯定是血溅当场，可是偏偏这里的守卫都是步兵，只有长矛刀刃。

   我捂着肩膀上受伤之处，身子却依然挡在乾隆的面前，火把照亮了整个文昌阁，我看见他转头看了我一眼，眼中有着痛苦和挣扎，最终咬了咬牙，从怀中拿出一个弹丸，这时候福康安忽然出现，大声说道：“大家小心，说不定是火药。”一听火药两个字，大家顿时都吓的往后退了三步，只有福康安一人上前，与萧剑对打了起来，两人都是一等一的高手，众人围在外圈，更不知道怎么入手，转眼，两个人就冲侍卫们的包围圈打了出去，我咬着唇，看见萧剑已经脱离了包围，知道是福康安故意放他一马，才慢慢松了口气。低下头，看着肩膀上插着的那一把银色小箭，乾隆一直在喊着我的名字，可是我似乎已经听不见了，只是嘴里不自觉的念叨：“永琪……永琪……”不能让别人碰我的身体……不能……我还要逃走……我还想活着。

   我看见永琪走过来，他的脸慢慢变的模糊……直到最后完全的陷入了黑暗之中。

   第四十八章

   “永琪……永琪……啊……”噩梦逼近，我看着永琪的脸越来越模糊，想伸手拉住他却抓了个空，心中顿时恐惧四起，吓的从床榻上坐了起来。

   忽然左肩处剧烈的痛，让我不得不拱起了身子，死死护住伤口。

   “小燕子……你怎么了？”永琪紧张的扔下手中药碗，扑到我的床边，我满头大汗，微微睁开眼睛，终于看见他那双关切的眼神，才缓缓松了口气。

   “我做恶梦了……”我有气无力的开口说道，他扶我慢慢躺下来，我张开眼睛，看着他说道：“皇阿玛没有事吧？刺客抓住了吗？”

   “皇阿玛没事，刺客没有抓住，跳入了瘦西湖，不过现在湖面各处都有重兵把守，量他也逃不出去。”永琪转过头，拿起彩霞地上的手帕轻轻为我擦去额际的细汗，继续说道：“小燕子，你好傻，刀剑无眼，你怎么能这样奋不顾身呢？”

   我摇了摇头，心中一紧，我确实是傻了，可是为什么要这么傻，连我自己都想不出原因，只知道当时情况危急，如果不当在乾隆面前，很有可能历史上就会少了乾隆这一个千古一帝，而大清也会陷入夺嫡之战。

   我闭上眼睛，淡淡说道：“他是皇帝，是大清的支柱，我是他的子民，他当我是他的亲女儿，我也试着把他当我的亲爹。”

   永琪心疼的低下头，却看见肩上因为刚才剧烈的动作，又渗出一点血迹，染红了中衣。门外彩霞禀报道：“万岁爷驾到。”

   我咬了咬唇，低头发现现在自己身上并没有穿戴整齐，至少那个至关重要的“胸得容易”就已经解了下来，永琪默默帮我盖好被子，低头在我耳边说道：“放心，刚才换药，拔箭都是我帮你的，就连包扎伤口，我都没有让太医插手。”

   我微微松了一口气，见乾隆爷甩开了帘子，已经从外面走了进来，一脸关切问道：“永琪，小燕子醒了没有？”

   永琪退到一边，恭谨道：“回皇阿玛，小燕子已经醒了。”

   我睁开眼睛，看见乾隆走到床前，看着我憔悴面容，不禁重重叹了一口气，开口说道：“小燕子，好好养伤，你护驾有功，等回了宫，朕一定论功行赏。另外，你的臭毛病也要改一改，怎么能不让太医给你治伤呢？永琪是个笨手笨脚的阿哥，他懂什么。”

   我正愁不知怎么开口，忽然听见门外有人急急的走了进来，开口说道：“皇阿玛，那就让我来照顾小燕子吧。”我一听声音，便知道是金锁过来了。

   金锁进来，先是给皇阿玛行了礼，又转头过来看我，不禁摇头，又抬起头狠狠的瞪了一眼永琪，仿佛我的伤全是他造成的一般。

   乾隆听了金锁的话，才算放心一些，开口说道：“那好，金锁丫头，这几天你就搬到小燕子的船上来住吧，也好有个照应，发生这种事情，朕也不想在扬州就留了，过两天处理完事情，便即刻回宫吧！”

   我听到要即刻回宫，心里猛然一抽，我还没开始实施逃亡计划，如今身上又带着上，乾隆爷就要即刻回宫，那我这南巡岂不是过来走着玩的？心中一急，便牵动了伤口，又是痛的冷汗一阵。

   乾隆爷见我精神不好，只是吩咐了永琪和金锁好好照看我，便回了自己的大船。我心中不安，转头问永琪道：“皇阿玛说要即刻回宫？是真是假？我这个样子，如何逃走？难道还要我跟你们一起回宫不成？”

   永琪见我激动，按着我的身子不让我起来，只是安抚道：“你别着急，这事情我们刚来扬州第一天就已经开始安排了，你看殷德今天一天都没回来，忙的就是这个事情，本来想过两天就可实行了，没想到你又受伤了。”永琪脸上露出无奈。

   我紧紧抓住永琪的手，皱眉说道：“不管想什么办法，我一定要走的。”

   永琪点点头，开口说道：“为今之计，也只能看皇阿玛想在扬州呆几天了，虽说是处理完事情即刻回京，但是依我看，皇阿玛是何等人，怎么可能让那个刺客继续逍遥法外，依我看，他现在肯定是在设计捉拿那个刺客。”

   我咬了咬唇，心中更是七上八下，虽然这次救下了乾隆，但是萧剑却不知所终了，前思后想，终于觉得不放心，又开口问道：“现在是谁负责皇阿玛的安全？”

   永琪拍拍我的脑袋，一脸不悦：“你现在自己都没照顾好，满脑子记挂的倒全是皇阿玛了，以前怎么没见你这么有孝心过？难不成是要离开一阵子了，所以才……”说道这里忽然声音淡了下去，便不再说话。

   我叹了叹气，不敢在继续问下去，永琪现在还不知道我和福康安有所瓜葛，千万不要在我离开之前，把事情更加复杂化。

   第二日，乾隆命人送来了去腐生肌的良药，永琪帮我上了药，便出门去了，我自觉休息的不错，便披上了一件外衣，拉起了船上的帘子向外看风景。

   昨夜这小小的画舫倒是热闹，一批批的人过来看望我，只可惜永琪推说我体力不支，已经睡下了，不然还能见一见在南巡路上只打了个照面的皇后娘娘和容嬷嬷。

   桌上倒是放着晴儿刚刚送来的燕窝，还热乎着，如今知画在老佛爷那边，晴儿到我这边的次数倒是越来越多了。

   又过了几日，伤倒是好了不少，却听说乾隆爷现在已经有点乐不思蜀了，原来是看上了那天在瘦西湖上唱歌的女子，听说那女子长的如出水芙蓉一般，虽然身处青楼，却出淤泥而不染，自恃高贵风流，居然连乾隆的面子也敢驳，也正因如此，乾隆爷才越发的心痒难耐，所幸打算在这瘦西湖多游玩几日，连回京的事情也不讨论了。这倒是给我养伤创造了极好的时机。

   我正在船上看书，忽然听见门口有人来访的声音，见彩霞推门进来，却是殷德跟在后头，彩霞知道我与殷德素来交好，所以很识趣的退了出去，说是去煎药。

   殷德走了进来，见我只批了一件外衣，便上前嘘寒问暖，又从袖口中拿出一个景泰蓝做的小匣子，精巧的很。

   他打开匣子，示意我坐下，开口说道：“前日正好替你去找那个萧大夫的师兄，顺便帮你求了这一小盒的伤药，据说是祖传的秘方，三天之内就能好全，我来帮你上药吧。”

   他说着，退去我的外衣，缓缓解开我中衣的扣子，我也未加阻拦，毕竟他是一片好意，我也确实想早日康复，能早点离开这是非之地。况且都是男子，这坦胸露背的样子，有不是第一次瞧见，顿时也没有心生戒备，想着我一个格格的画舫，断然是没有人敢乱闯的。

   草药涂抹到伤处，确实一股清凉舒爽，又夹杂着隐隐的疼痛，让我忍不住颤抖了身子，轻声说道：“轻点……疼。”

   殷德皱着眉头，始终小心翼翼的为我上药，见我眉头紧锁，顿时又叹息道：“小燕子，都是我的错，当初要不是我自作主张，把你绑进宫里，你现在还是戏园子里面自由自在的小猴子，纵使过的苦一点，难免会被人打骂，也不至于整天在刀口上过日，把脑袋系在裤袋上。”

   我摇了摇头，微微一笑道：“殷德，要不是你让我进宫，我岂不是白白来了这一趟，我已经很知足了。”想到不日就要离开，只恐相见无期，顿时心中几分怅然，眼泪就这样不争气的落了下来，殷德见我伤感，难免也忍不住，就这样就这中衣把我搂在了怀里。

   却没想到，门口的卷帘一晃，我抬眼，却看见两个身影矗立在门外。我起身推开殷德，永琪却已经拉开了帘子，站在里面，身后还跟着娇滴滴的知画。

   忽然意识到自己衣冠不整，赶紧转身将衣服穿好，不忘记披上了外衣，才敢转过身来，永琪缺是一脸的冷淡，仿佛刚才什么都没有看见，转头对着身后的知画说道：“知画，你说你要来看看小燕子，现在你也已经看见了，小燕子好的很，请你也这样回禀老佛爷。”

   知画嘴角抖动了两下，忽然抬起眼皮把我上下打量了一番，才开口说道：“姐姐，你身上的伤好了多吗？”

   我没有开口，只是点了点头，生怕我此时沙哑的嗓音会泄了我的底子。

   忽然知画脸上淡淡一笑，开口说道：“永琪，我知道怎么跟老佛爷说了，您放心，我不会说错话的，我这就回老佛爷的船上。”她说着，转身走了出去。

   殷德这时才开口说道：“五阿哥，您别误会，我只是来给小燕子上药的。”说着，还把桌上的药盒往永琪面前推了推。

   永琪依然冷冷的，只是无奈的笑了一声，开口说道：“是啊，什么都能上药，你偏偏要挑今天知画的父母来扬州，认定了我不会中途回船上，所以就跑来给小燕子上药了，你还真是跟你爹一个德行，转空子的门道倒是一个精。”

   “你！”殷德被永琪这么一说，脸色瞬间变了，也顾不上反驳，甩袖就走。

   第四十九章

   殷德走后，永琪的脸色越发难看，我知道他是个醋坛子，肯定是看见我和殷德如此亲近，让他心生不快，可是转念一想，过不了几日，我就要和他天涯永隔，我又何必跟他置气了，于是敛去了心中的不快，走上前服软说道：“永琪，到了这个时候，你还要跟我生气吗？”

   他转头看着我，心中却是万分不舍，忽然间紧紧的搂住了我未受伤的那个肩头，狠狠的按入他的怀中，眼神却是闪烁不定的，“小燕子，我没有办法当成没看见，你知道吗？”他抓起我的手按在他的胸口，继续开口说道：“小燕子，你的性格，这么长时间处下来，我也知道了一二，你是个宁为玉碎不为瓦全的个性，以前吵的再凶，你从不曾这样低声下气过，你给我如实的回答，你是不是预备一走了之，再也不要我了，再也不管我了，所以你才会这样待我？”

   我不知道永琪会有这种想法，竟然如此清楚我心中所想，顿时心虚了起来，但却强忍着，开口说道：“你又胡思乱想了，我怎么会骗你的，只不过虽说只是短暂的分开，我还是心有不舍，所以不想和你计较了，你这多疑的毛病，什么时候能改一改？”

   永琪听了，却还是不放心，执起我的手说道：“小燕子，真是如此？”

   我点点头，安心骗他，忽然间他眼底浮过一丝忧虑，转而开口说道：“那你发誓给我听。”

   我愣了愣，没想到永琪还会有这种少年心性，可是见他一脸赤诚，又不好回绝，所以只好开口说道：“好……我胡青燕发誓，一定不会就此离开爱新觉罗永琪，一定会想方设法回到他的身边，否则……”

   “否则，就让爱新觉罗永琪，这辈子都无法完成其夙愿，郁郁而终。”我的话还没有说完，却被永琪接过了话茬说了出来，这句话说出口，我竟然已经无法言语，他……他又这么做，把我当成他登上帝位的附属品，一句毒誓，便把我捆的死死的，他是知道我的软肋，必定不会让他郁郁而终，为了他，我连偷天换药，让其繁衍子嗣的事情都做的出来，又怎么忍心，让他一辈子都难成夙愿。

   他低下头，吻住了我微微开张的唇齿，旖旎的气息在烟波浩渺的瘦西湖上面飘荡着，夜晚来临，船上点起了琉璃灯，我坐在床沿，看着他淡然熟睡的摸样，眉间尽然是微微蹙着的，心中顿生几许不忍，手指轻抚过他的眉心。

   永琪……

   永琪……

   终我一生，该如何逃出你的牢笼。

   他被我的动作惊醒了，张开眼定定的看着我，忽然间把我的手下拉，手指触到那烫人的地方，我的脸顿时红到了耳根，强作镇定低下头，却被他拦腰抱到了床上，转身压住了我问道：“半夜起来，要去哪里？”

   我摇头，“只是有点渴，想起来喝口水。”

   他翻身下床，走到桌子上为我倒了一杯水，送到我的面前，睁着大大的眼睛送到了我的面前，开口说道：“娘子……请用茶。”

   我的脸更红了，接过水喝了两口，就塞到了他的手中，他转身放了杯子，坐到床沿上来，支着肘子看着我，我转头看他，他却只是笑，而后脸上有露出几许失落的神色，声音哑然道：“要不是你受伤了，我真想……”

   我低下头，想着和他在一起的日子终究是少了，心中伤感，转身靠到了他的胸口，手指微微滑过他底下那处。

   “小燕子……你这是在挑逗我？”

   我低头不语，闭上了眼睛，握住他的手一路向下，身体原始的欲望早已经按耐不住，红着脸说道：“不止你一个人想……”

   他的脸上浮现几丝纠结的神色，却还是转身封住了我的唇，亵裤的边缘被撑开，那处柔软在他的掌心越加血脉喷张，我喘着粗气，嘴里溢出破碎的呻*吟，偶尔牵扯到肩膀的伤处，又痛的要紧牙关，这种痛并快乐着的感觉，几乎要把我折磨至死，永琪手指灵活的在我的下身律动，拇指不时在欲望的顶端挑逗着，每一次都几乎把融化在欲望的顶端，我睁着情*欲弥漫的双眸，看进他那双同样沾染了情*欲，却幽黑深邃的眼眸，一瞬间已经失去了自我。

   “呃……啊啊……唔……”带着哭腔发泄着自己的欲望，温热的液体冲出体外，在他的指缝间流淌而下，顺着股沟一路滴落在洁净的床单之上，手指刺入的瞬间，我还没有从烟花盛开的顶端完全恢复过来，那黏腻的液体却正好成了最上乘的润滑剂，让他的手指一路无阻。

   没有痛感，只有满满的满足，身体的缺口，心灵的缺口都在他那用力的深挺中被填满，我闭上了眼睛，紧紧勾住他的颈项。

   永琪……

   今生之爱，用生之爱。

   从此之后，江湖之远，庙堂之高，吾只与你两两相望。

   第二日，永琪一早便被乾隆爷派出去和一众地方官查看吏治，而殷德还是照常为我几日之后的逃亡奔波，我坐在船中，拿着一本书随便翻了几页，觉得甚是无聊，谁知乾隆爷身边的太监小路子却在此时传我过去，我心中虽有不解，但还是放下了书卷，跟着他一起到了乾隆爷的大船上。

   乾隆高高坐在上方，真是天子之尊，我想着某年某月，这龙座上会是另外一张脸，同样的天子龙威，不可一世，竟然一时失神，连行礼都忘了。

   乾隆爷咳了一声，我才从自己的遐想中清醒过来，他抬眼看了我一下，失意太监赐坐，上前行礼谢恩，也被他扶了起来，抬头看我的时候，那眼神却是让我吓了一大跳，那是一种疑惑的眼神，仿佛他已看清我心中所想，只待我坦白从宽。

   我的唇角抖动了一下，强作镇定的坐了下来。

   “小燕子，朕今天特意支开了永琪，为的就是要你给朕一句实话。”乾隆背过身去，伟岸的背影让我的心无端的抽了一下，他是在怀疑我，他终究是一代帝王，怎么可能允许有人在他的眼皮底下兴风作浪。

   “皇阿玛，您有什么话就尽管问吧，小燕子我定是知无不言，言无不尽。”

   乾隆点了点头，眼角的笑意却是阴森可怖的。

   “知无不言言无不尽，很好，朕最宠爱的女儿小燕子，终于也成了一个出口成章的大家闺秀了，之前你装疯卖傻，定然是忍得很辛苦吧？”我的心咯噔一下，皱起了眉头，身子尽然不可克制的抖动了起来。

   “你真的当朕只是一条瞌睡龙吗？”他转过头看我，凌厉的目光像是要把我生吞活剥了。可是忽然间，眼神却又软了下来，低头说道：“朕不知道你冒充格格混迹在宫中到底是为了什么，所以任凭你把朕最宠爱的儿子迷的神魂颠倒，朕还一直把你留在身边，为的就是等待你的动作。”

   我咬紧了嘴唇，一句话都不敢说，因为我不知道乾隆到底知道多少，他只是知道我冒充了格格，还是连我是个男子……都一清二楚？

   我茫然的看着眼前的乾隆，他不愧为真正的真龙天子，将我们玩弄于鼓掌之中，一会儿是温良的慈父，一会儿又是冷面的帝君。

   我定了定心神，更或许，他什么都不知道，只是在刺探而已，而我更不能中了他的计策，重新收敛眼底的迷茫，开口说道：“皇阿玛……我不知道您在说什么，我从来都没有冒充过谁，我是您亲封的还珠格格，您若是说我冒充格格，那也是您应允的。”

   乾隆低下头笑了一下，看着我说道：“好口才，朕本想留你一命，但是既然你决口不认，那朕也只好顺了你的意。朕问你，那日行刺朕的人究竟是谁？你与他是什么关系？你为何知道他会在文昌阁行刺于朕，只要你老实交代，朕可以既往不咎，你还是可以当永琪的福晋，毕竟他对你一片痴心，朕顾念这一份父子之情，不想伤了儿子的心。”

   听完这一席话，我忽然松了一口气，这么说来，乾隆只是怀疑我和刺客有关系，并没有怀疑到我的性别……他甚至说，他愿意继续让我当永琪的福晋，为的只是那一份父子之情。我垂下头，各种思绪乱作一团，想着如今趁身份还没被彻底揭穿，不会累及他人之时，不如来个快刀斩乱麻，认罪服死。

   “皇……皇上，我甘愿一死。”

   第五十章

   “皇……皇上，我甘愿一死。”

   此话一出，便是良久的沉默，空气中凝聚起一种沉闷又紧张的气息，我抬起头向船舱外望去，夜已降临，湖面上雾色朦胧，只是哪里还有那人的身影。

   乾隆忽然间走到我的面前，叹气说道：“你不用在等了，今天永琪没那么早回来，朕既然决定要做的事情，自然不会当着他的面。”

   一直紧绷的身体松懈了下来，我认命的低头，百转千回之际，又抬头看着面前的乾隆，开口说道：“皇上，念在我喊了你这么久皇阿玛的份上，你留我一个全尸吧。”

   乾隆往后退了两步，皱着眉头左右打量起我来，仿佛从来都没有认清过我一样，忽然间上前，掐住了我的下颌，厉声问道：“朕再问你一句，那刺客究竟是谁？你说是不说？”

   下巴被捏的生疼，感觉脖颈都要断掉一般，扯到了肩膀上的伤口，又是一阵撕裂的痛楚，我所幸抬起头，看着眼前这位所谓的千古一帝，冷冷说道：“皇上，您杀了我吧。”

   乾隆的手微微颤抖，却重重的把我从椅子上推到地上，我身子不稳跌倒在地，肩上瞬间涌出一股血热，肯定是伤口又撕裂了，那鲜血渗透的极快，不一会儿就染红的身上穿着的蓝色衣衫。

   那一双龙足一步一步的向我逼近，猛然停在了我身前，乾隆长长的叹了一口气，声音却似苍老了十年一般，开口说道：“你回去吧，此时等回宫再议。”

   我终于深深的松了一口气，不得不佩服乾隆的气概，却听见帷帐之外，船外夹板上传来义正词严，声如钟鼓的控诉：“像他这种扰乱大清皇室，迷惑大清皇子，企图杀害皇孙的祸害，必须就地处斩，五马分尸。”

   我身上一冷，眼前的帷幔忽然间掀开一条缝，老佛爷那张严肃的脸从船外走了进来，身后还跟着令妃，还有知画。知画由一个人扶着，眼圈红红的，看样子很是娇弱。我迷惑不解的看着来势汹汹的众人，一时间陷入迷茫。

   “皇帝，我来是要跟你说一件事的，今天您的皇孙差一点就要没了，你问问你这个好女儿，好儿媳，她都干了些什么？”老佛爷一脸厌恶的看着我，恨不得将我掐死。

   知画却在那边抽咽了两声，开口说道：“老佛爷，现在没事了，您就不要责怪小燕子姐姐了，说不定真的只是一个意外而已。”

   什么意外？我越听越糊涂，越听越觉得云里雾里，才想开口问几句，忽然间就听乾隆说道：“到底是什么事情，让皇额娘你发这么大的火气？”

   “哼……你自己问问你的好女儿吧，指使自己的宫女做的什么事情，今天要不是我让胡太医给知画请平安脉，这会儿，恐怕皇上你的皇孙就已经没了。”

   “什么？皇额娘，这话可不能乱说，谋害阿哥子嗣，那可是死罪。令妃，到底发生了什么事情，你先给朕说清楚，”乾隆显然也是还没弄清事情来龙去脉，不敢妄断。

   这时，一直站在了老佛爷身边的令妃娘娘才上前几步，向乾隆行了礼数之后，才开口说道：“皇上，事情是这样的，今儿臣妾去老佛爷那边看知画，碰巧遇上了慈宁宫的宫女为知画煎好了药正要送过去，臣妾想反正也是往那边走，就让自己的宫女接了过来，想着顺带过去，没想到这药送到了老佛爷那里，胡太医正好在为知画诊脉，说是知画脉象不稳，还问是否吃了什么不该吃的，于是就拿起了那碗安胎药反复的查看，结果……那胡太医说，这安胎药里面多了一味麝香。”

   令妃说这，还不忘瞟了我一眼，然后继续说道：“现如今这南巡的队伍中，身上有病痛的，也只有还珠格格了，臣妾问了胡太医，太医说那麝香是治伤的良药，的确曾开在了给还珠格格的药方里面。臣妾当场就派人去了煎药的地方，让胡太医仔细辨认药渣，才发现那还珠格格的药渣里面是没有麝香的，而知画的安胎药里面，反而有麝香。”

   我胸口猛然一滞，觉着这世界真是天翻地覆了起来，看着那一张张容貌姣好的面容，背后竟然会有如此之蛇蝎心肠。

   我重重的喘息着，转头看了知画一眼，长叹道：“知画，你为什么要害我。”

   知画向后退后了两步，眼中瞬间滴出了眼泪，凄凄惨惨戚戚的说道：“姐姐，我没有害你啊，是你想害我，我好不容易怀上了永琪的孩子，老佛爷要送我回宫，我自己也都要妥协了，没想到你会帮我求情，我刚开始还真的是以为你对我终于能放下了心结，没想到你是想在南巡的路上一网打尽啊，姐姐，我跟你无冤无仇，你就算要害我，也要放过永琪的孩子，姐姐，我知道你生不出孩子来，但是你已经有永琪的爱了，为什么连一个孩子都不肯让永琪留给我？”

   我的脑子轰隆一下失去了思考的能力，重重的咬唇，嘴里血腥一片，什么叫做跳进黄河也洗不清，什么叫做莫须有，什么叫做百口莫辩，什么叫做叫天天不灵，叫地地不应。身子开始颤抖，不行，我绝对不允许你如此侮辱我，侮辱我对永琪的爱。

   正当我想起身辩驳的时候，忽然乾隆上前几步，肃然问道：“知画，你说什么小燕子生不出孩子来？你们到底再搞些什么鬼？”

   知画的脸色一边，退后了两步跪倒在地上，泣不成声，忽然又愤愤的抬起头，指着我说道：“本来，为了永琪的清白，我是不想说出这件事来的，不过既然这舱里面没有别人，那么皇阿玛，请你为永琪除去这颗毒瘤吧，因为他根本就不是一个女人，他是一个不折不扣的男人。”

   一瞬间所有的力气抽离了我的身体，我只觉得身子再也支撑不起，舱里面安静到了极点，老佛爷，令妃，还有乾隆，每一个人都想盯着怪物一样看着我。

   我忽然听见一个森冷的声音开口说道：“拉人，剥了他的衣服。”

   帷幔拉开，船舷上两个侍卫走了进来，左右架起了我的膀子，肩膀处依然是血流不止，我只觉得冷汗一层层的溢出，已经分不清自己是死了还是活着。

   终于，用自己最原始，最真实的声音喊道；“放开我。”

   痛快啊！

   终于不用再装着那种尖锐的女声，终于不用在畏首畏尾，终于不用在处处留心第三只眼，隔墙有耳。

   我伸手撕开自己的衣襟，男人又怎么样，我就是一个堂堂正正的男人。

   撕破沾染着鲜血的衣物，袒露出男人的胸襟，我看着乾隆说道：“看清楚了？看清楚了就送我上路吧。”

   乾隆愣在原地，竟然忘了要发号施令，我听见令妃娘娘轻轻的喊了一声老佛爷，随即那个花甲之年却依然精神奕奕的老太开口说道：“拉下去，就地处死，此事不得泄露半句，否则就叫你们人头落地。”

   我被两个侍卫强压着走出船上，夜晚冷风吹过，我冷的打了一个哆嗦，茫茫瘦西湖，烟雾笼罩，看不见尽头，永琪你不知身在何处，而我今日就要魂断此地了。

   “刀下留人……皇上……刀下留人啊……”我正要随着侍卫被押走，忽然间听见有人从船舷后面追了上来，一下子跪在了我的面前，定睛一看，却是皇后娘娘带着容嬷嬷，晴儿，还有金锁三人。

   乾隆从船舱里面走了出来，看见这种架势，瞬间怒意四起，开口说道：“皇后，注意你的仪容，哪一点像母仪天下的女人？”

   皇后娘娘却只是抱着我的大腿痛苦，转头看着乾隆说道：“皇上，我求你，不要杀了小燕子，不要杀了他，不然你会后悔的，后悔的！”

   乾隆是出了名的喜欢和人对着干，越劝他，他反而越来气，直接开口说道：“朕登基以来，可曾错杀过一个人，你要朕不准杀他，拿出一个理由来。”

   皇后娘娘怔了怔，欲要开口说道，却被边上的容嬷嬷拉住了，衣服欲言又止的样子，想了想却开始开口道：“皇上，她是你的亲女儿啊，你怎么能杀了她？”

   乾隆忽然间哈哈哈大笑了起来，指着我说道：“皇后啊皇后，你哪只眼睛看见他是个女的？居然还敢说他只朕的亲女儿，荒谬，简直是荒谬之极。”

   皇后的脸色陡然一变，抬头拉开我敞开的中衣，向后跌了下去，愣愣的抬起头，看着乾隆说道：“皇上，这就是命啊，命啊！他，确实是你的亲儿子，嫡嫡亲的儿子啊。”

   乾隆的笑声更甚，开口说道：“来人，把皇后拉走。”

   皇后娘娘却忽然扑到在地，死死的抱着我的腿说道：“皇上，你不能杀他，皇上，你不能杀他，皇上啊……”

   我低下头，看着跪在地上的皇后娘娘，心中不忍，她已经在后宫没有什么地位了，要是再这样闹一出，恐怕以后是再也没有乾隆的恩宠了，于是低下头，看着她说道：“皇后娘娘，您的好意我心领了，事已至此，就让我一人承担吧。”

   皇后娘娘的眼中悲悯万分，含着泪站了起来，轻轻的用手抚过我的脸颊，开口说道：“好孩子，是我对不起你。”

   她说着，转过头，看着乾隆说道：“皇上，，您还记得二十年前承德避暑山庄的秋红吗？”

   乾隆的眉头忽然皱了起来，瞳孔骤然收缩。

   而皇后娘娘却并没有停止她的话语：“当年臣妾年轻气盛，一心想博得皇上您的盛宠，身怀六甲之时，亦怕皇上将臣妾就此忘却了，所以才暗中默许当时和臣妾一起进宫的丫头秋红勾引皇上，没想到那丫头居然命好，一次就怀有龙种，当时宫中有急奏，皇上先行离开了承德，我因为小产，却不能马上回宫，因此在承德一住就是一年，那秋红以为怀了龙子，就可以母贫子贵，在我面前越发的蛮狠无理，殊不知，我根本就是没有把她受到临幸的事情上报宗人府，后来她生产之日，她为皇上生出了一对龙凤双生子，而自己却因为失血过多而亡。当时臣妾心中惶恐万分，一心想要斩草除根，就让容嬷嬷把那两个孩子都解决掉。”

   她说着，咬唇颤抖，继续道：“没想到容嬷嬷心有不忍，居然没有把那两个孩子弄死，而是偷偷的送出了避暑山庄，后来臣妾因为此时，寝食难安，容嬷嬷才把这事情告诉臣妾，直到一年前，小燕子被永琪射伤，抬进宫的时候，臣妾为其清理伤口的时候，才看见她后背肩部有一个‘凤’字，正是当年容嬷嬷所留。”

   她一口气把话说完，然后又抬头看着我说道：“如果臣妾没有猜错，这就因该是当年的那个男婴，容嬷嬷说，男孩子赤膊打架那是常有的事儿，所以留的字也特别隐蔽一点，应该是在腰后两寸处的臀部，刺有一个‘龙’字。”

   我的身子没来由的往后退了两步，身后的侍卫都带着往后退去，眼前的这个皇后娘娘，正满眼哀怨与惋惜的看着我。她悲悯的笑着：“我就是太贪心了，所以我的小阿哥才会那么小就死掉，这就是命啊，我做的孽，让大清皇室乱伦，当日永琪让我上慈宁宫救你，我就让他发过毒誓，今生绝不娶你为妻，可还是……还是造化弄人啊。”

   忽然间，我看见她往后直退了三四步，忽然从袖子里面拿出一把剪刀，扯开她的凤冠，一缕秀发随夜风飘动，四散而去，悲恸道：“皇上，臣妾短发明志，以死谢罪，你切不可手刃亲子啊……”说着，身子便往后仰去，那船的栏杆本来就很低矮，我看着她的身子直直的往湖面上倒了下去。

   “皇后娘娘……”我心一惊，推开身边侍卫，上前几步想要抓住她的衣襟，却不想只摸到一片衣摆，后缀的力道太大，我的左肩又受了伤顿时痛的失去了平衡，随着那个力量，一起栽进了漆黑一片的水面。

   脑海中唯一能想到的一句话：。

   永琪……永别了……

   第五十一章

   我应该是死了吧，不然怎么睁不开眼睛，我应该是死了吧，不然怎么浑身一点力气也没有？

   永琪……我终于不用再纠结怎么才能逃开那个牢笼，原来死亡才是最好的办法，为什么我以前都从来没有这么想过呢。忘了我吧，至少你的世界，我曾经去过。

   “他是不是死了？”

   “没有……”

   “萧大哥，你说他是男人还是女人啊？”

   “你自己看呢？”

   “应该是个男人吧，和我一摸一样。可是那为什么他没有剃头呢？不剃头可是要杀头的呀。”

   “哟，心砚，我差点忘记了，赶紧出去买一把剃刀来，我要帮他把头发剃了。”

   “咳咳……你们两个能安静一会儿吗？老夫正在切脉，你们两个在这里吵半天，真是太嗦了，萧剑，我虽然没有问他的来历，但是这几天扬州城里面的传闻已经沸沸扬扬了，你行事要一切小心。”

   “多谢师叔收留，他的病如何？为什么都昏迷了三四天了，一点起色也没有。”

   “胸口的箭伤几次撕裂，加上湖水浸泡，已经化脓，不过用的我独门秘方调理，应该是没有什么大碍，身上也没有其他伤处，不过他的脉搏虚浮，中气不足，似有故疾。”

   “不瞒师叔，日前我送来的书信上，师傅说的那个顽疾在身的男子就是他，后来我也几次看见丰绅公子过来为他求药。”

   “那个病重在调养，可是从脉象上看来，应该是没有调养好，不然怎么会这么虚弱，那一箭幸好只是在肩膀，如果向下一寸，伤到了肺脏，恐怕他现在已经去见阎王了。”

   “可是师叔，为什么他现在还没醒呢？”

   “这个很难说，可能是身体还没完全恢复，也可能是他自己不想醒来，从脉搏来看，他似乎没有什么求生意志，老夫治病也只能治求生之人，至于求死之人，怕是很难醒过来吧。”那老者的声音洪亮，听上去却带了一股子酸味，我努力睁了睁眼睛，却还是重的抬不起眼皮。

   不知又过了多久，只觉得额头上冰冰凉凉的，似乎有悉悉索索的声音，我哼了一声，忽然听见那个少年的声音又响了起来。

   “萧大哥，快看快看，他皱眉头了。等等……快看，他睁眼睛了。”

   我微微睁开眼睛，房间里点着灯，很是亮堂，长发似乎都堆在了胸口，有个人手里拿着一把剃刀，正对着我微笑。

   “你醒了？感觉怎么要？要不要先吃些东西？你昏迷了五天了，我真的以为你救不会来了，原来阎王还是不肯要你啊？”

   我皱着眉头，感觉肩膀被包的严严实实，伤口处却是清凉的很。

   “萧剑……是你救了我吗?”

   萧剑点点头，忽然间又摇了摇头说道：“要不是因为我，你也不会弄成这样，皇帝总是那样，你救了他，他还要怀疑你，我师弟现在已经被革职押送回京城了，也不知道究竟会怎样。”

   “福大人，他被押送回京了？”我皱着眉头问道，忽然觉得伴君如伴虎这句话，还真是亘古不变的真理，想到自己现在已经安然躺在了这里，急忙问道：“那皇后娘娘呢？她怎么样？我当时肩膀疼的快要死了，怎么拉也拉不住她，她身上的衣服好重，拼命往下沉，后来我就没有知觉了。”

   萧剑的脸色有点沉重，良久才锁着眉头开口说道：“那日我行刺之后，乾隆命人把瘦西湖一圈的守卫有增加了一层，但是京城来的亲兵，都是旱鸭子，没有人懂水性的，后来我打听到我师弟已经被秘密押解回京，顿时便知道乾隆肯定是对当日你们忽然出现救驾产生了怀疑，所以就一连几天，都乔装成瘦西湖边上的渔民，没想到真的让我给遇上了你。”

   “幸好那时候是晚上，瘦西湖上伸手不见五指，我拖着你在莲花桥下躲了有一炷香的时间，才趁着官兵们都在搜湖的空挡上了岸。”

   光听他这么说着，我便已经能感觉到当时心惊胆颤的感觉，更和况他还背着一个我，肯定是万分艰难。

   “你放心吧，皇后娘娘已经被官兵救了起来，但是乾隆震怒，已经削去了她的皇后之位，遣送回京城了，那几天扬州城的风声很紧，到处都是官兵找你，只说是南巡的队伍丢了人，但是到这两天，已经没有多少人在巡查了，因为乾隆前一天晚上已经起驾回宫了。”萧剑看着我，脸上露出淡然的笑容，继续说道：“所以现在的扬州城，已经安全了，不放心。”

   我呆呆的看着萧剑，努力的想撑起自己的身子，他这才想起来自己手中还一直握着那一把剃刀，连忙递给了边上的男孩，将我扶了起来，仔细理干净了贴在我额头上的发丝，用梳子一缕一缕的梳理了起来，编成了和他们一样的辫子，才开口说道：“恩，这样果然像个男子了。”

   我有点紧张的抬手摸了摸自己的额头，我滴个神啊，终于也变成了瓢儿脑袋了吗？还真有点不敢相信呢，忽然边上的男孩端起了不远处书桌上的铜镜，放到我的面前说道：“公子你看，这是你现在的样子。”

   我看着铜镜那张苍白的脸，颧骨很高，嘴唇发白，黑眼圈很重，头顶又被剃光了，有着青色的发根，看上去真像一个鬼啊……

   我有点不能忍受我现在的样子，低下头，用一只手捂住了自己的脸蛋说道：“不堪入目，不堪入目，快点拿开。”

   那小童伸了伸舌头，终于把那镜子给拿开了。

   萧剑在一边笑的咧开了嘴，薄薄的嘴唇此刻看上去分外的性感。

   “我看你这样子，得好好适应几天，”他转过头来，对着那小童说道：“心砚，以后他就是你家公子，明白吗？”

   那个被叫做心砚的小童皱着眉看了我两眼，奴了奴嘴说道：“萧大哥，你是什么意思呢？”

   萧剑摸了摸他的头说道：“我说，你以后就把他当成你家公子，他没名没姓，你家公子肯定愿意把自己的名字借给他用的。”

   我蹙着眉看萧剑，弄不清什么状况。

   心砚想了想，开口说道：“明白了，萧大哥，以后我就当他是我家公子了。”然后那约莫十一二岁的男孩走到我的面前，看着我说道：“公子，以后你就是我家公子了。”

   我看着这两个打哑谜一样的人，终于忍不住开口问道：“你们这是在干什么呢？”

   萧剑笑着说道：“在帮你找一个身份，你想在民间好好活着，总要有一个身份，并不是你说叫什么就叫什么的。”

   我点了点头，果然，我现在是连自己叫什么都不知道了，总不能还是让别人叫我小燕子吧，至于胡青燕，在大清朝压根就没有这个人，至于那戏院子里的小猴子，我也不知道他究竟叫什么。

   于是我转过头，问萧剑说道：“那我以后要是行走江湖，应该说自己叫什么呢？”

   萧剑没有说话，而是一旁的心砚开口说道：“公子，你叫余鱼同，二十岁了，是广东佛山人士，乾隆二十八年的秀才，乾隆二十九年广东乡试的进士，我家公子本来是想去参加明年的京城的会试的，所以从去年开始，就带着我从广东出发，打算一路游历到京城，没想到我家公子在途经钱塘县的时候，因为盛传钱塘大潮叹为观止，所以带着我一起去观潮，结果……一个大潮涌上来，我家公子就没了……”

   毕竟只是一个孩子，说道这些伤心事，忍不住又哭了起来，又继续说道：“后来我一路乞讨想回老家，结果又被人欺负，是萧大哥救了我，所以我就被送到了扬州这个地方。”

   我抬头看着萧剑，他锄强扶弱，侠义心肠，确实也算得上是一个顶天立地的男子汉，唯独却是放不下那心头的恩怨，对刺杀乾隆有着执念，于是又想开口劝解，没想到他似乎是看穿了我的心思一般，先开口说道：“你才刚刚醒过来，肯定饿了吧，我去厨房帮你弄写吃的，至于其他不投机的话，就不要再说了，我的耳根子很硬，这一点你应该清楚。”

   我还没开口就被碰了一鼻子灰，顿是觉得有点无趣，却发现肚子还真的咕咕叫了起来，于是点了点头，他便出门去了，只留下那个孩子，看上去着实懂事的很，于是又问他道：“你叫什么名字？”

   他看着我，很认真的回答：“心砚。”

   “嗯”我点了点头，又问道：“刚才你说你家公子叫什么？那个名字听的好生耳熟啊。”

   他又是很认真的回道：“我家公子叫余鱼同，不过现在萧大哥说了，你就是我家公子，那么以后你就叫余鱼同了。”

   余鱼同……余鱼同……为嘛这个名字我觉得好耳熟？我抓着光光的脑门，顿时有点迷茫了起来。

   第五十二章

   闭上眼，又小睡了一会儿，身上的伤已经好的差不多了，只是以前过的日子，可能太过伤神劳力了，所以养了这么久，还是觉得身子很虚弱。在这里呆了十天半个月，终于弄清楚了自己的住处，原来我现在住在扬州最大的药房，仁济堂的后院，正是京城那位萧大夫所说的师兄，也是萧剑的师叔。

   这位大夫姓陈，是江浙一带最有名的名医，对我的病症也算了解，对症下药，身体已经好了不少。

   “余公子，这几日看来休息的不错，从脉象来看，已经无碍了，老夫再给你开几贴补身子的药，吃上他一年半载的，这病根大概就可以断了。”他捋了捋胡子，脸上忍不住满意之色。

   “什么？要吃一年的补药？那我家公子不是变成了药罐子了吗？”我还没开口发话，心砚已经急的直挠头了。

   我的神色自然也是很萎靡的，才听说身体有了起色，又被告知要吃上一年的药，这滋味可真不好受，叹了口气，想到这陈大夫对我如此厚待，顿时也觉得不好意思，于是开口说道：“那有劳陈大夫了。”一想到自己在这里白吃白喝，顿时觉得脸上无光，有继续说道：“陈大夫，我在这里叨扰多时，真是不好意思，可是我又身无长物，”想着脸上就有点红，白吃人家的药，白住人家的房子，我什么时候变成了一个霸王了，实在是觉得不好意思，“日前看前院生意似乎好的很，多有人手不够，我曾上过几年学，会写几个字，不如让我在药铺里面打个下手吧？”

   “哦？你想到药铺帮忙？”陈大夫放下把脉的手，看着我说道：“你是萧剑的朋友，对他又有救命之恩，老夫自然不敢怠慢，不过见你年纪轻轻，将来总要有个营生的本事，老夫收了几个弟子，如今都已经出息了，各自回乡开起了仁济堂的分铺了，身边正好缺一个灵巧的，不如你就留在我身边，一边医病，一边学一些简单的医理吧。”

   我没有想到这陈大夫不但医术了得，连为人处世，都如此古道热肠，顿时让我一阵感激，提起衣褂就跪倒在地，开口道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

   陈大夫摸了摸我的头，慈爱的脸上微微一笑，“你的故事，萧剑都已经跟我说了，有胆识，有毅力。只怕跟着我，还委屈了你。”

   我被人这个一夸，顿时觉得有点害羞，急忙开口道：“师傅，你可别信萧剑那张嘴，他是最喜欢胡说八道的，脾气又犟，想到什么非要去做，害苦了很多人。”

   我正说着，就听见门外有人高声喊道：“你这个忘恩负义的家伙，亏我还在师叔面前为你百般的说好话，你就这样对我啊？你可知道，师叔虽然医术高明，但是却从来不肯赊欠药钱，光你的药钱，就吃掉了我这几年的积蓄了。”

   萧剑说着进门，口气里面虽然带着那么点酸味，但是从那张笑着的脸上，便知道他并没有生气，只是转头又看着我说道：“我们成了同门师兄弟了，快，叫我一声师兄。”

   我撇了撇嘴，转头不去理他，师傅把我拉起来，看着我说道：“如此这般，你就在我的仁济堂安心住下，”又转头看着萧剑说道：“萧剑，你这一阵子也别处远门了，师叔有事要请你帮忙。”

   萧剑一看陈大夫发话，赶紧正色道：“师叔有什么事情尽管开口，何必跟我客气。”

   陈大夫笑了笑，开口道：“仁济堂在四川订购了一批药材，原是想请镖局漕运回来的，可是昨晚老夫和掌柜的一合计，这漕运的银子，再加上请镖的钱，整整占了这批药材本钱的五成，穷人家看病只为了活命，这么贵的药，谁还买得起，偏生江浙一带的药材稀少，只能舍近求远，所以师叔也只好让你跑上着一趟了。”

   萧剑听了这话，一口就答应了下来，说着只要打点几日，就可以出发了，只是又回过头看了我几眼，最后还是憋不住开口说道：“师叔，你刚收了小余做徒弟，我本来应该让他留在你身边，但是……”

   他转头看了看我，还是继续说道：“但是侄儿还是想带着他一起出去走走，就当是见见世面，拜师前的历练吧。”

   师傅见他说的恳切，不好拒绝，只得开口说道：“既然如此，倒也可行，本来也是要派个铺子里的伙计跟着你的，不如就让小余跟着你，办好这趟差事吧。”

   我弯腰，又向陈大夫跪拜道：“徒儿谨遵师命。”

   他起身看了萧剑一眼，才摇了摇头出门了，我正想下逐客令让萧剑也出去，谁知道他反而比我先开口道：“心砚，还不快出去给余公子去煎药。”

   心砚哦了一声，一溜烟也不见了。屋里只剩下了我和萧剑两人，我抬起头看着他说道：“你说说吧，为什么非要把我带在身边？是怕我跑了还是怎么的？”

   萧剑则是一脸死不承认，开口说道：“我只是想趁机让你出去历练历练，我记得我刚进师门的时候，就跟掌柜的采购过几次药材，最是磨练人，包你走一趟，能学到不少东西。”

   我叹了口气，不置可否，想着呆在这里也没事做，不如就跟他出去走走也好，于是便不情愿的点了点头，萧剑见了，脸上露出笑来，拉起我的手腕就要把脉，我也只好随他。

   他在哪里把了半天的脉，开口说道：“以我之见，你现在身体已经好全了吧。”

   我切了一声，冒出一句不学无术，没想到把他给惹恼了，伸手就到我的腰下面挠了起来，我本来就很怕痒，怎么经得起他的毛手毛脚，没几下就笑的直不起腰来了，推推搡搡之间，就要摔倒，萧剑见状，连忙一把抱住了我，两个人就这样结结实实的摔在了青石地面上。

   萧剑被我压在身下，却连忙抬头问我：“有没有摔疼？”

   我有点不好意思的摇了摇头，他的手却还是抱在我的腰间，身体紧密的贴合在一起，他说话时的热气喷洒在我的耳侧，让我的心怦怦直跳。

   我一个翻身从他身上爬了起来，脸色瞬间红了起来，拍掉了身上的灰尘，才伸强作镇定的伸出手想要去拉他。

   他抓住了我的手，我正打算用一把力，把他从地上拖起来，没想到他居然狠狠的拉了我一下，又让我跌到了他的身上。

   我一时气恼，脸色顿时成了猪肝色，开口说道：“萧剑，你敢调戏我？”

   萧剑却是面不改色的看着我，要了要头说道：“不敢不敢，只是想知道，你究竟何我有什么不同。”

   我咬了咬唇，从他想从他身侧翻过去，没想到被他扣住了腰，动弹不得，只好继续叫骂道：“萧剑，你不要太过分，你要是看不起我，大可以不救我，我又没有求你救我，何必如此羞辱我？”

   萧剑皱了皱眉，忽然间转身压到了我的身上，那刚毅英挺的脸就这样从上面直视着我，让我透不过气来，我喘着粗气，强忍着身体上接触的不适，闭上眼睛，开口说道：“萧剑，你不用试我了，我已经回不去了，我就是对男人有感觉，对女人没感觉，你若是不信，随便去明月楼找个姑娘来试试就知道了。”

   说出了心里的苦楚，顿时觉得松了一口气，感觉萧剑压在我身上的重量慢慢松开了，才缓缓睁开眼睛，他从我的身上翻了下去，一个墩身就站了起来，伸出手拉着我从地板上起来，脸上带着一丝歉意，开口说道：“对不起了，是我做的太过了，我只是……”

   我摇了摇头，示意他不要说下去，萧剑对我心意我是知道的，他这个人平时最重义气，对我也是真真切切的兄弟之情，今天回做出这种事来，恐怕也是一时情急。

   “萧剑，我把你当做好兄弟，所以也请你，就把我当成好兄弟就可以了。很多事情别人帮不了我，我也帮不了自己了。”我低下头，心里顿时有几分失落，想起几天前，萧剑曾经带着我去了明月楼一回，我知道他是在江湖上打滚的人，总有着那么几个红颜知己，他自己也坦言，那个扬州第一歌伎，跟他之间就有几分缘分。只可惜自己过的是在刀尖上舔血的日子，自然不好耽误了人家。

   那晚他叫了一个姑娘陪我，我原来只是想去见见市面，没想到萧剑却给我做了主，说是那位姑娘第一天接客，不忍心让她被那些个油头粉面的恶心人给欺负了，所以出钱买下了她，让她好好伺候我，可是我自己心里清楚自己是什么样的人，愣是和那个姑娘秉烛夜谈，拜拜辜负了一夜春宵。这事情别人不知道，但是萧剑的心里却是清楚的很。

   萧剑叹了一口气，转身就要出门，看见心砚端着药过来，开口说道：“这几天再好好养养，下个月初一，我们就起程去四川吧。”

   第五十三章

   本来到了五月初一，我和萧剑是要离开的，偏偏师傅说没几天就是端午了，所以要我们过完了节再走，好歹也算一个大日子。这一趟进蜀地，来回也要两个多月的时间，师傅把我常用的药做成了药丸让我带着，心砚年纪小，又粘着萧剑，所以只好把他也带在路上，用萧剑的话，我是做惯了少爷的人了，一定要个下人伺候着，我也乐的让人伺候。

   我们顺着长江一路往上游去，大概走了半个月的水路，才在四川省的宜宾上了岸，萧剑说，还有接近三分之一的路程要步行，于是我就跟着他进山了。走进四川的时候，我的心襟荡漾起来了，真想雄赳赳气昂昂的说一声我是四川人啊，清朝的四川和现代的四川完全不同，但是乡音却很像，这一点萧剑都佩服起我来了，他虽然几乎走遍了大江南北，但是这方言学起来还不是很像，除了进了横断山脉之后，遇到很多藏民，我的语言开始不同，之前所有的交流，基本上都是以我为主，就连心砚都看得一愣一愣的。

   萧剑是个老江湖了，而我和心砚都是初出茅庐的小罗罗，就跟跟屁虫一样跟在他身边，除了要照顾我们一日三餐，还负责给我们讲些江湖轶事，比如红花会的故事，再比如天理教，白莲教的事情，一路上萧剑就像是一个说书先生，让我们本来很无聊的旅途，觉得乐趣无穷。

   大约又走了十多天的陆路，终于到了师傅所说买药丹巴县，因为特殊时期，这里还驻扎这一小部的清军，是傅恒收复金川之后，一直驻扎在这里的军队，那是一个离藏族居住地很近的小城，城里的居民有一半都是藏民。看着他们穿着毛皮衣服，带着厚厚的毛皮帽子，忽然间想到了尔泰穿成这样的模样。

   尔泰他，走了居然要有一年了，我闭上了眼，想到去年年底最后一次收到尔泰的家书，他说塞娅怀孕了，他就要当爹了，想到紫薇怀孕了，尔康也要当爹了，就连知画也怀孕了，永琪也要当爹了……什么人都要当爹了，就连最可怜的殷德，他至少还有一个和硕格格等着他，而我呢？终于也找到了我自由了，我想到这里，就猛的喝了两口青稞酒，那滋味，还真没有去年巴勒奔献给乾隆的味道好。

   “小余，没想到你人小，酒量到不小啊？这青稞酒被你这么喝下去，简直是糟蹋了。”萧剑见我把酒当白水喝，立马紧张起他的钱袋了。

   “这酒不就是让人喝的吗？不给人喝你买了干嘛？”我抬起头，看着萧剑问道。

   萧剑被我气的要命，夺过我手中的酒囊说道：“摆脱，这个就是晚上冷的时候取暖喝的。”

   听了他这话，我没来由又打了一个哆嗦，我这人就是怕冷，虽说现在才六七月份，但是这地方早晚温差很大，中午打赤膊，晚上就要盖棉被，清朝的条件又不好，没什么空调之类的，所以我到了这里还真不习惯起来，身上浑身干的都快成了脱皮的蛇了，简直就是痒死了。一路赶到这里，好容易找到了卖家，把东西和价钱都谈妥了，萧剑就在当地找了几个藏民，一起把几车的药运回扬州。

   酒过三巡，脸上已经泛起了红晕，萧剑大概也意识到我这个人的酒量那都是吹嘘，赶忙让心砚送我回房，我打了一个酒嗝，就被架着上了二楼的客房，萧剑是个细心人，知道我这几天身上痒，所以叫店小二烧了一桶热水放在房里。

   我脱了衣服，把身子全部都泡到了热水中，这种滋味真是太舒服了，说实话，皇宫什么都不好，就是能把人伺候好，如今什么都要自力更生，还真是让我一改往日养尊处优的毛病。我正泡的迷迷糊糊，忽然听见门外有人吵吵闹闹，萧剑说这个地方民风彪悍，没事最好两耳不闻窗外事，于是我就闭着眼睛，只当自己睡着了。

   忽然间房门一开，蹦进来一个十五六岁的男子，眉目清秀，一双滴溜溜的大眼睛打量着房间的各处，我正打算问他想干什么，没料到楼梯上又是一阵快速的爬楼声，那男子秀美一皱，连忙反身关上门，可是我这房间空空荡荡，却不知他要向哪里躲去？

   门外已经听见有人在敲门了，我长大了嘴巴想要喊出声，没想到他两步上前，按住我的嘴巴在我耳边说道：“借你的浴桶用一用。”

   我还没听明白是什么意思，忽然间他一个跃身，跳到了我的洗澡水里面，浴桶本来就不大，又加上了一个人在里面，水平面立马上升了很多，我低下头，看着那一袭月白色的长衫还隐隐漂在水面上，我的酒一下子醒了十二分，立马伸手把他的衣服往水底下按了一下，门外的敲门声越加大了，我只能硬着头皮回道：“外面什么人，吵吵闹闹的？”

   还没等我话说完，房门就被人敲开了，一个看上去五大三粗的中年人探进了头来，很不礼貌的问道：“看见有个这么高的公子进来没有？”他一边说，还一边比划着那位公子的高度。

   我摇摇头，忽然又点了点头，从水桶里面站了起来，汗巾搭在了自己的腰间，顺便遮盖重要部位，开口说道；“难道你们是要找我吗？这位大爷，找我有事吗？我马上擦干了身子起来……”

   我一起身，瞬间溅起了一大片水花，正好盖住了刚才那个男子进来是弄湿的地面，那个大汉看见我这副摸样，吓的连退三步，开口朝身后的跟班们说道：“遇到个二愣子，快走，继续找小姐去，别让她跑远了，不然当心大人扒了我们的皮。”

   说着，大手一甩，就出了我的房门，我冲着门口大喊一声：“大哥，把门带上，我还在洗澡呢。”

   正巧从门口经过的小二看见了，那袖子遮着眼睛，帮我把门关了起来。

   我拍拍那个依然憋着水底下的屁股，开口说道，“行了，人走了，可以起来了。”

   那家伙忽然从水底下冒了出来，头发上的帽子掉在了地上，我看的清清楚楚，她居然没剃头，跟我不一样，不是半个瓢的脑门，她摸了摸头发，瞬间知道自己露馅了，有看见我光光的身子，顿时放声大喊：“哎……”

   呀字被我死死的按在了她嘴里：“不要那么大声，人刚走，又想把他们喊回来吗？”

   那女子在我怀里点了点头，我才慢慢放开了手，却发现自己身上什么都没穿，只有一条汗巾围在了腰间，顿时脸红了起来，又蹲到了浴桶里面，那女子也因为全是沾了水，玲珑的身段完全都勾勒了出来，身材在女子中算不上矮小，一双眼睛尤其明亮，比起宫里的女子，多了几分朝气与灵气，比起明月楼的姑娘，多了几分纯情与俏皮。

   她一个转身翻出了浴桶，抱着胸开口说道：“今日只是为了逃命，我根本什么都没看见你的，你可千万不能叫我负责！”

   我顿时被她这么一句给噎了不少，从来只听说过女子让男子负责的，何时变成了男子要女子负责？于是很想逗她一下，开口说道：“那怎么行，我还没娶老婆呢，身子就被姑娘你看光了，以后让我怎么做人，要是娶了老婆，人家嫌弃我，我又该如何？”

   我本想逗她一逗，没想到她居然转过头来，狠狠的瞪了我一眼，忽然间从袖中拉出一截匕首，抵在我的颈下，开口说道：“你发誓，不要让我负责，我就放了你。”

   我顿时被吓了一大跳，感情是个辣妹子，不好惹，我正想发誓之时，忽然间她一个喷嚏一打，手中匕首一滑，生生的在我锁骨上划了一道口子。

   我痛的咬牙，转身瞪了她一眼，没想到她居然眼睛里面噙着眼泪，哐当一下，匕首落到了地上，她伸手用他湿答答的衣服来给我擦血，还开口说道：“哎呀，我不是故意的，我真的不是故意的。”

   我见她浑身湿透了，便推开她的手说道，一点皮外伤不打紧，我床上的包袱里面有干净的衣服，你先去换上吧，不然你这样会着凉的。

   她抬头看了我一样，似乎有点不敢相信我会这样做，我索性又泡到了水里面，不去看她，开口说道：“穿好了衣服，到我包袱里面拿上几两银子就走吧，女孩子一个人在外面，要当心，现在世道不好了。”

   她躲在柜子的后面，把衣服换好了出来，长发散乱，这会儿脸上没有伤心的神色，我才发现她真是一个难得的美人，嘴角一抹淡淡的笑意，走到我前面笑了笑，可爱至极，穿着我的衣服，虽然看上去很大，但是又刚好显出她身材的娇小。

   我原本以为她会就这么走了，没想到她居然拿起来汗巾，开始为我擦背，吓的我连忙改变的方向，看着她说道：“小姐，孤男孤女共处一室，恐怕不太好吧，你还是早些离去吧。”

   她看着我，一脸不解道：“公子，你救了我，我帮你洗个澡总可以的吧？”

   我咬了咬牙，心想着闺女有点意思，不用狠招不行啊，于是开口说道：“洗澡不可以，以身相许倒是可以考虑的。”

   没想到果然被我猜中了，忽然间汗巾被甩到了水里面，溅得我满脸水花，肩膀上还躺着血的，我拿起那汗巾轻轻的擦了起来，低头时忽然看见左肩的那一个箭疤，如今长上了新肉，看上去还是那样可怕。

   鲜血染红了汗巾，我抬头看了一眼那个女子，她的脸上泛着微微的红晕，撅着小嘴，一句话都不说。

   “你怎么还不走呢？”

   第五十四章

   她低着头看我，忽然间眼睛变得红红的，吸了吸鼻子，掉下一滴泪来，“公子，不要赶我走好吗？听你的口音是江浙一带的人，能带我去江苏吗？”

   我转头看着她，一脸不可思议，我在扬州生活了三个月，难道真的学到一点扬州味？

   “姑娘，我跟你非亲非故，能救你一命已经是巧合了，至于你说的江浙一带的人，我并不是那里人，也对那里不熟，所以，你的要求我没办法帮你。”

   “你……”她眼睛一红，居然蹲在地上嘤嘤哭了起来，继续说道：“公子，我本来是江苏人士，父亲自作主张把我许配给这里的一个大人，我被他们弄到了这里，又没办法回江苏，只好逃了出来，本想一路流浪回去，又被他们这样追，真的是无路可逃了。”说着，又捂着脸大哭了起来。

   我心里颇是犹豫，我们这一路也是往江苏那边去，若是多带上她一个，也不嫌多，只是这一路上奔波劳累，而且我们三人一行都是男子，她一个女儿家的，着实很不方便。

   她见我脸上有了游移，用小手擦了擦眼睛，开口说道：“公子，我可以帮你洗衣服，我可以做你的小丫头，这样吧，我现在帮你擦身子。”她说着，又拿起了汗巾，给我擦身子。

   正巧这时，我听见门外有人敲门的声音，萧剑的声音传了进来：“小余，酒醒了没？有点事找你商量。”

   我转头看了一眼那站在我身后的女子，食指放在手上虚了一下，示意她躲到柜子后来，然后才开口回道：“萧剑，我酒已经醒了，正在洗澡，我擦一擦身子就起来。”

   我急急忙忙从浴桶里面出来了，小心的穿上了中衣，去给萧剑开门，可是萧剑实在太精密了，才一进来，就开口问道：“小余，你房间里面怎么一股血腥味？你是不是伤口又裂了。”

   我一听，顿时紧张了起来，拉起自己的衣服企图把锁骨上的伤处遮挡的更严实一点，没想到他一把拉开了我的衣服，一道口子就这样被他看的清清楚楚。

   “怎么回事？有刺客吗？这一路上我都非常小心，并没有碰到乾隆派的追兵？难道是别人的人马？”他说着，身子往房间里面走去，忽然间一个跃身，把那小妞从柜子后面拽了出来。

   “放开我……”女子撅着嘴一脸无辜的说道。

   “萧剑，你先放开她，她不是刺客。”我连忙为她解释，忽然想起了刚才萧剑说的话，开口问道：“萧剑，你刚才说的什么追兵，到底是什么意思？为什么会有追兵追我？你说啊？”

   萧剑松手放开那个女子，开口问道：“你叫什么名字？”

   我却不依不饶的拉住萧剑的袖子，继续问道：“萧剑，不要转移话题，我问你，追兵是怎么回事？”

   萧剑一个转身，在那女子的身上微微一点，那女的便仰头昏睡了过去。

   “你……你把她怎么样了。”

   “我只是点了她的睡穴，让她听不见我的谈话而已。”他说着，抱起那女子放在床上，转身看着我说道：“小余，乾隆一直在秘密找你，师弟回京之后，乾隆认定他和你是一伙的，勒令他一定要找到你为止，不然就永远不让他回京，他接到消息之后，就告诉了我，我本想找一个假的尸体敷衍过去，但是听人说你身上有刺字，那种东西时间短根本弄不出来。”

   “那你预备怎么样？让福康安一直被流放？他是将才，就让他为了一个微不足道的我，浪费了一身本事？”我蹙着眉看萧剑，他的脸上也有着难掩的踌躇。

   “小余，你是乾隆的儿子是不是？”他看着我，抓住了我的肩膀问我。

   我一时间无言以对，乾隆的儿子，当然不是，可是……又能说不是，我咬了咬唇，开口说道：“是，我是乾隆的儿子，古来有父债子偿这一说，如果你愿意，我可以替乾隆去死。”

   他抓着我肩膀我手掌陡然施力，我痛的皱了皱眉头，低头不语，忽然间萧剑紧紧的抱住了我，湿热的空气在我耳边回荡，让我禁不住有点慌乱。

   “萧剑……不要……这样。”我开口说道，声音止不住的颤抖。

   他低头看了我一眼，黑眸深不可测，忽然间我感到嘴唇冰冰凉凉，原是萧剑的唇贴在了上面。我以激动，想用力推开他，可他却压的更加用力。灵舌钻进口腔里面，带着些许青稞酒的味道。翻覆的碾压，舐舔。

   我身子越来越软，终于在崩溃的边缘重重的踩了他一脚，他痛的哼了一声，放开了我的嘴唇。

   “萧剑，我们只是好朋友。”我看着他，脸上火辣辣的烫。

   他却低下头，神情带着一丝颓然，却还是退后了几步，开口说道：“小余，对不起，我不是故意的。”

   我常常喘了一口气，回道：“没什么，你只不过是一时失态而已。我不会放在心上。”

   我看见他忽然间握紧了拳头，似乎都能听见他手指咯咯作响的声音，最终却还是淡淡的开口说道：“小余，那个女子，你打算怎么办？”

   我转头看了一眼躺在床上的女子，心想，若是她在身边，萧剑至少不会再做出什么出格的事情，于是开口说道：“她看上去不是坏人，好像是路上落难的，她说她家在江苏，不如我们带她一程吧。”

   萧剑伸手摸了摸我的脸，又开口道：“那就听你的吧，你总是那么好心，又那么单纯，和小燕子真的很像。”

   我张嘴看了看萧剑，他以前从来都没在我面前提过小燕子，如今却忽然提了起来，想起之前永琪，尔泰，亦或者殷德，他们哪个人不都是先喜欢的小燕子，后来才……是我这个不男不女的人改变了他们的世界观啊，现在的萧剑，难道他也有那种，那种想法吗？

   我顿时觉得头皮发麻，连忙敷衍道：“萧剑，你能不能别拿我和小燕子比啊，如今她也不知在何处，只要她过的好就行。”

   萧剑看着我，笑了一笑，开口说道：“如果不出意外，大概再过十天，我们就能见到小燕子了，来的路上因为怕卖家等得着急，所以没有去一次成都，小燕子和柳青一直住在成都。”

   “是……是吗？”

   “是的。”萧剑淡淡的回答道。

   我终于还是忍不住好奇，又开口问道：“萧剑……”

   他正要出门，看见我喊他，又回过头看着我。

   “萧剑……你喜欢的是小燕子对不对？什么扬州名妓，什么红颜知己，都是你的障眼法吧？不然你不可能对我这么好，第一次进宫，就要带我出宫？对不对？”

   萧剑咬了咬牙，脸上浮出一丝微笑，没有否认也没有承认，只是看着我笑了笑说道：“小余，你不要多想了，刚才的事情，对不起，我以后不会再犯了，我真该死。”

   我奴了奴嘴说道：“喜欢一个人，有什么该死的？”

   “小余，你敢爱敢恨，可你爱的那个人，他还是负了你，你难道不心痛吗？”

   我转过身子，不再看萧剑的那双眼睛，他似乎是要把我看穿了。长久以来，几乎夜夜失眠，对于那个人的思念，尽然没有消，却只有涨了。

   “小燕子，满目江山空怀远，不如怜取眼前人。”萧剑的视线越过我，看着我床上睡着的那个女子，继续说道：“放心吧，你的事情我一定会搞定，也不会让师弟一直流放在外，你大可以过你自己想过的日子，比如……”他顿了顿，继续说道：“找一个好姑娘，安一个家，生一个孩子。”

   我扑哧一笑，推着萧剑出门，开口说道：“萧大侠，拜托，你是我的兄长，不是我的爹娘。”

   他的脸顿时变的很尴尬，于是又开口说道：“我是为了你好行不行？你不要老是不领情？”

   “行行行，我领情，”我推着他往外去，忽然想起了什么事情，跟着他一起出了房间，继续说道：“兄长，帮我再去开一间房吧，你看那姑娘。”

   萧剑忽然间脸上出现一丝坏笑，开口说道：“你就跟他挤挤吧，反正你这坐怀不乱的名声，已经响彻了明月楼了。”

   我顿时脸上一阵红一阵白，过了这么久，还拿这个说事，真是太无耻了，我狠狠的剜了他一眼，毫不留情的走到他面前，霸占了他的房间

   第五十五章

   一路上，萧剑故意疏远我，还一直把那个小妞推到我身边，到现在我终于知道了那小姑娘的名字，原来她就是大名鼎鼎的李沅芷，金大侠的小说我没看过，但是电视里面播《书剑恩仇录》的时候，却也看了几眼，这姑娘据说痴情的很，也不知道现在是否有了心仪的对象，一路上对我倒是言听计从，乖巧的程度简直就可以和心砚媲美，就是话太多，实在不符合清朝大家闺秀的形象。

   “余大哥，昨晚投宿的那个客栈，东西好难吃啊，我居然在青菜里面吃到了青虫，为什么今天还要给掌柜的钱，难道不能趁机霸王一回？”她两只水汪汪的大眼睛看着我，让我好不心虚。

   我咳了两声，有点不好意思的回答道：“青虫好啊，高蛋白的，而且表明你吃到的青菜很优秀，连虫子都喜欢吃。”虽然我知道我未必最后赢得了她，但是还是想逗她玩玩。

   “高蛋白？是什么东西？既然青虫那么好，为什么昨晚你后来没吃一口那晚青菜？”

   “我不喜欢吃青菜。”我解释道。

   “不喜欢吃青菜，那为什么上次在天香楼里面，那晚青菜炒香菇你吃的那么欢，你就是欺负我。”她说这，吸吸鼻子又要哭了。

   我忍不住她这种纠缠劲儿，没事就唠叨，于是只好将视线转移到了萧剑身上，看见他正掩着嘴笑呢，见我脸上有了怒意，才开口说道：“李姑娘，你不要折磨小余了，不就是昨晚没给你再叫一直烧鸡，你怎么就那么小气呢。这样斤斤计较，以后谁敢娶你回家。”

   没想到那李沅芷压根不吃这一套，开口说道：“我早已经是余大哥的人了，因为余大哥已经被我看光了，他不娶我，还能娶谁。”

   萧剑立马又皱起了眉头，拿着手中的佩剑转头看着我，然后微微一笑道：“马车留给你们小两口，我出去看看。”

   萧剑出门的时候，还不忘记拍了拍正在打呼噜的心砚，拉着他一起出了马车，心砚骂骂咧咧的嘟囔了两句才跟着出去了。

   我低着头不说话，理了理衣袍。

   “余大哥，谢谢你能带上我。”

   “嗯，还有呢？还想说些什么？”

   “还有……昨晚的青虫，是我捉进青菜里面的。”

   我顿时大跌眼镜，瞪大了眼睛转头问道：“为什么？”实在难以想象，是什么动机让她这么做。

   “因为人家想吃肉了……”她看着我一脸无辜，翻了个白眼说道：“饿都饿扁了。”

   其实我早料到，当初她进我房间的那一身打扮，就知道她应该是个官家小姐，肯定是从小娇生惯养，只不过我和萧剑都喜欢吃素，再加上我最近一直在服药，因此油腻大荤的食物，我都是不吃的，所以一路上青菜豆腐的，早就成了半个和尚了，没想到这位李小姐却是一个吃肉的。之前估计是实在不好开口，所以才一直没说。

   萧剑一向是不怠慢干活的人的，那几个藏民倒是每天吃肉喝酒，小姑娘看见了，估计也只有咽口水的份，所以昨天才回出此下策。

   我掩嘴一笑，忽然又一本正经的清了清嗓子，开口说道：“既然这样，等下到了下一站，我给你买只烧□。”

   她看着我，一脸不好意思，脸红了又红，样子可爱极了，这宫外的女子，当真比宫里的女孩子率性天真，看着她那张脸，忽然想起了晴儿，金锁，还有紫薇，还有淑芳斋里面的那群人。也不知道他们怎么样了，答应晴儿的事情终究还是没有兑现。

   长长的叹息，心想要是每个人都能像眼前这位李小姐一样，那该都幸福。

   “余大哥，你又发呆了，这几天你老是发呆，魂都跑哪里去了。”小妮子又开始怨念起来了。

   “什么？”我转头问他。

   她怒目而视：“你又不专心，你知不知道，你每天醒着的六个时辰，有三个时辰是在发呆，还有两个时辰是在神游，还有一个时辰就是在干活。”

   “有吗？”

   “就有……”

   “你说有就有吧……”我懒得和他争论。其实这一路上，不管是客栈饭馆，我都在细心的听着有关京城的事情，最先听到的便是永琪被封为荣亲王的消息，永琪他虽然还没有被册立为太子，但是按照这种发展，应该也不会很久远吧。乾隆大概是想等知画肚子里的孩子出来看了男女，才最终敲定吧，毕竟什么都比不上子嗣重要。

   每次听到他的消息，我总是会分神，然后就是彻夜的无眠，都说时间如流水，一切都会变淡，可是心目中的那种痛却越来越深，越来越痛。萧剑说乾隆在找我，但是我更想知道，永琪他有没有找我，更或许他已经把我给忘记了。

   “你看看……你又神游。”李沅芷起身站到了马车门口，掀开帘子对萧剑喊道：“萧大哥……你交给我的任务，我没法完成了，余大哥根本就是一点都打不起精神，以后也别叫我放什么青虫了，干脆给我一包蒙汗药，我直接把他蒙晕了更好，反正醒着和睡着一个样。”

   此话一出，我额上顿时冒出三条黑线。

   只听见门外萧剑说道：“造谣，小余，她是造谣的。”然后开始语重心长的教育起小妞道：“李小姐，小小年纪，要知道诚恳，你要吃烧鸡我可以给你买，但是你这么说太不厚道了，我什么时候让你给他菜里面丢青虫了？”

   “怎么没有，青虫这么恶心的东西，我怎么找的到，明明是你……”话还没说完，就听见李沅芷长着嘴巴拼命的说，却一点声音也没有了。

   我忍不住掩嘴笑了起来，拉住了她的手，向马车外面的萧剑说道：“大哥，你快把她的哑穴解开吧。”

   萧剑转身探了头进来问道：“李小姐，你以后还敢再乱说话吗？”

   李沅芷连忙摇了摇头。

   “不该说的不说，你明白吗？”

   李沅芷又很不情愿的点点头。

   萧剑嘿嘿笑了两声，才解开了她的哑穴，小姑娘受了欺负，赶紧躲到了我的身后，抹着眼泪说道：“余大哥，萧大哥是坏人。”

   我看着她哭笑不得，看着萧剑的眼底满满的都是感激。

   夜晚，萧剑买了一只烧鸡堵住了李沅芷那张嘴。我一个人拎着一壶酒，正想找一个僻静的地方坐下来喝几杯，忽然觉得有人在我身后拍了一下，转身却看见萧剑手里也提着一杯酒，正想和他打个招呼，忽然脚下一轻，整个人被他抱了起来，跃上了客栈的房顶。

   微风拂面，月色伊人，酒过三巡，人已朦胧，醉卧红尘不过如此。

   不知道什么时候，我觉得脸上湿答答一片，泪已经不知不觉的落了下来，往事成空，唯有凭吊。

   “萧剑……我很感谢你。”

   “出了感谢之外，还有其他吗？”他看着我，很认真的问道。

   “你想要什么其他？只要我有的，我都可以给你。”我看着他，坦诚说道。

   萧剑低下头，看着手中的酒坛子，晃了晃，里面还有半坛子酒，于是仰起头，灌了几口，然后又转头看着我说道：“我现在要的东西，你已经没了。”

   我只是低着头笑，头脑有点昏昏沉沉。

   “第一次在皇宫见到你的时候，当时我就认出了你便是冒充小燕子的那个人。当时有一种很自私的想法，想把你带走，不为其他，只因为你长得像她，不愿你跟她一样，被那个牢笼所束缚。”

   “第二次又去皇宫，到不是我遵守约定，只是那时候正好找师弟有事，他在宫里当差，所以我只好进去一趟。没想到又遇见了你，也算缘分。”

   “第三次在会宾楼见你，因为你的一时心软，小燕子终于如愿以偿，跟着柳青离开了，也因为你的一时心软，我再也没有机会去和柳青竞争小燕子。所以，我甚至有些恨你。”

   “再后来，从柳红那里逐渐听说了你的故事，觉得你可怜，我觉得我是同情你，直到后来你在会宾楼养病，我才发现那时候，我是敬佩你。可惜我久历江湖，最看不惯的人，就是悲情所困，深不可拔之人，所以小燕子走了，对我来说未必就是坏事，我决定再次行刺乾隆。”

   我又喝了几口酒，耳边还是只有他的声音。

   “我没有想到你居然猜测到了我的想法，会在行刺乾隆的时候忽然间出现，那一箭要是你没挡在前头，乾隆必死无疑，可是……我尽然有点庆幸幸好射伤了你，让你终于离开了那个泥足深陷的深渊。”

   风好像有点大，夜好像也越来越深，我感到有人圈住了我的身子，就这样软软的靠了上去。

   第五十六章

   萧剑后来好像又说很多话，可是我已经困得不行，借着他的肩膀就睡着了，等到第二天一早心砚来叫我起床的时候，大家伙都已经在客栈的门口准备出发了。

   我揉了揉发胀的脑袋，从床上一跃而起，忽然觉得腰酸背痛……心里一阵阵纳闷，可是身后那个地方，倒是一点都不痛，但是……以前早上起来，前面那个地方老是会起来，今天却无力的瘫在那里……

   昨晚，应该没有发生什么吧？我坐在马车里面，一直盯着萧剑看个不停，他到反而不像前几天一样疏远我，而是递上了几个包子，让我赶紧吃了。

   “今晚就能到成都了，我之前已经写信通知了柳青，今晚就可以见到他们，小余，你和小燕子应该是孪生兄妹，你们两个终于也可以好好聚聚了。”

   “孪生兄妹啊？那肯定长的一摸一样是不是？”我还没开口，那只小八哥李沅芷已经开口说道，这一路虽然她话很多，但是无可厚非，也确实让我们一路上欢快了不少。

   萧剑只是笑着看着我，然后开口说道：“小余，等到了扬州，我便开始教你功夫，你要好好学学，一个人在民间生活，没有一点防身的功夫是不行的。”

   我耷拉着一长脸回道：“我不要，我不要学，我要萧大哥一直保护着我。”其实我说这话是开完笑的，可是没有料到萧剑的脸却在一瞬间变了变色，我心里打着鼓，假装没看见，听他回答。

   “小余，这可不能耍赖，昨晚你在屋顶上还答应我，拜我为师呢，怎么到今天就不承认了呢？”

   萧剑皱着眉头问道。

   我撇撇嘴，不以为然：“屋顶上的话你也要相信啊？那些都是空话啊……哈哈哈哈。”

   噗……李沅芷和心砚同时笑了出来，可是明明最该笑的萧剑却没有笑，只是愣愣的看着我，张了张嘴巴，然后低头一笑。

   我挠着脑袋，实在是想不到昨晚他还跟我说了些什么，也想不到我跟他说了些什么，但是想到自己没来由腰又那么酸，明明这几天都有吃师傅的药丸，肯定是有蹊跷，于是向心砚使了个眼色，他乖乖的拉着李沅芷往马车外去了。

   “萧剑……昨晚我喝醉了。”

   “我知道，你酒量不行，酒品倒还好。”

   我的心怦怦直跳，要知道我的第一次，就是在一次喝醉酒之后，接着酒劲跟尔泰……上次还只是半醉，这次可是真的醉得不醒人事了。

   萧剑只是微笑的看着我，我顿时有点心虚，又继续说道：“萧剑……我……我……”我了半天，还是没说出口。

   最后还是萧剑问我：“小余，你到底怎么了？”

   我支支吾吾的说道：“我觉得……今天……身体很累……我是不是又犯病了？”似乎这种表述方式比较委婉。

   萧剑嘴角带出一丝笑意，伸手拍了拍我的肩膀说道：“放心吧，你身体没事。”

   我正还要问什么的时候，却看见他掀起了马车的帘子，走了出去。我兀自安慰自己道：或许真的是我多心了，或许真的没什么吧，像萧剑那样的人应该不会骗人吧。

   申时的时候进了成都城，才进去不久，就看见有一个男子在路边候着，拉开了帘子仔细看着，果然是跟我只有过一面之缘的柳青，一年没见，他如今倒是像极了一个青年商旅，穿着上看不见半点江湖味道。

   “萧剑，终于等到你们了，小燕子知道你们今天进城，一早就把我赶出门，非让我在这里等你们啊。”柳青说着，脸上有着说不出的喜悦，我正纳闷，这个人到底知不知道眼前的那个人以前和自己是情敌啊，还能说出那种热情如火的话来。

   我从马车上探出头来，远远的向他打了个招呼，柳青便几步上前，忽然间半跪在我面前，开口说道：“恩人在上，请受柳青一拜。”

   “别别别……”我顿时有点窘迫，赶紧下车把他扶了起来，开口说道：“我和小燕子的关系，想必萧剑也已经跟你们说过了，如此说来，你还是我的妹夫，那当日之事，就更是义不容辞，你就不要这样折杀我了。”

   我说着，也来了兴致，开口问道：“小燕子一向喜欢热闹的，怎么今天她没来？”

   柳青脸上面露喜色，萧剑在一旁开口说道：“小燕子已经六个月身孕了，行动不便。”

   “哦……”我意味深长的哦了一声，再看萧剑的脸上，尽然波澜无恒，自己喜欢的女人和别的男人生了孩子，居然还能如此淡定，单凭这一点就胜过我无数。为什么当初知画和永琪在一起的时候，我的心肝肺都痛到要死？

   小燕子在成都的家在近郊的一个四合院里面，听萧剑说，柳青在城里开了一家客栈，生意很是不错，柳青一个劲要到成都最有名的天府茶楼请我们吃饭，不过大家还是一致决定照顾他生意，顺便看看那位身怀六甲的老板娘。

   我们进客栈的时候，小燕子坐在柜台里面嗑瓜子，一长脸养的又白又嫩，比上次见到她的时候，又丰腴了不少，而我现在，跟着萧剑运药材，风里来雨里去的，倒是黑了不少，又是不长肉，现在整个就是又黑又瘦的芦柴棒了。

   李沅芷见到了我和小燕子，兴奋的不得了，一个劲把我们两个人搀到了一起，开始上下打量起来，看了半天才得出了一个结论：“果然是孪生兄妹啊……”

   小燕子看见我，一双眼睛红了又红，大家坐到了包间里面，她才开始拉着我的手，眼泪哗啦啦的留下来，这种认亲的场面，真是让我手忙脚乱。

   “哥……是我害苦了你，我太自私了。”她一边说，一边落眼泪，弄的我很是尴尬，其实我一直想说，当初放你走，我何尝不是自私的呢。而如今却连自私的机会也没有了。

   我深吸了一口气，开口说道：“事情既然都过去了，那就一切不要再提了。”

   小燕子点点头，又开口问道：“哥，那你以后有什么打算，要是没有地方去，就留在成都吧，药材什么的交给萧剑好了，反正马上就到长江了，直接走水路到扬州，用不了转太多地方。”

   留在成都……我顿时摇了摇头，跟你们又不熟。这血缘关系，还是那个早已死去的人遗留下来的，还是算了吧。于是我开口说道：“小燕子，扬州仁济堂的陈大夫已经收我为徒，我打算长住扬州，学一些医术，将来也可以造福百姓吧。”

   小燕子脸上有些失落，却还是点了点头，说了一连串拉家常的话。一顿饭吃下来，大家你一句我一言的，倒是没有空下来，唯独萧剑却像是隐形人一样，一句话都没有说。

   不过饭桌上这么热闹，自然也没有人注意到他吧。我看见小燕子的视线有时候会忍不住向他那里飘过去，却从来没有停留过。

   酒宴散去，大家各自离席，柳青去送小燕子回家，萧剑还坐在那里有一口没一口的喝酒。

   “你是怎么做到的？”

   “什么？”

   “看自己喜欢的人跟别人在一起，不心痛吗？”

   “心痛又如何？如果她心中没有我，强求不得。”萧剑看着我说道，忽而笑了一下，继续说道：“你跟我如何相同，你们是两厢情愿的，而我只是单相思。”

   “那你这次为什么还要来成都？”

   “来这里，只是一个心结而已，总觉得很多事情要有始有终，今天看见小燕子那么幸福，我已经无怨无悔了。”

   我倒了一杯酒递给萧剑，有为自己斟满了酒杯，开口说道：“萧剑，为了你的无怨无悔，干杯！”

   萧剑淡淡一笑，拿起酒杯一饮而尽。

   我看见壶中的酒已经见底，想着难得萧剑有兴致，怎么也要陪他喝上几口，于是转身出了包间，到楼下的柜台去取酒，戌时的客栈，依旧是宾客满堂，只听见一旁的包间里面传出荣亲王三个字，我的脚便在地上生根了。

   “听说这次圆明园失火，又是红花会天理会那些个乱党干的。”

   “可不是，幸好荣亲王即使赶到，不然皇上恐怕凶多吉少。如今看上去四海升平，其实内忧外患啊，傅恒打缅甸一年多了，至今还一点动静也没有，听说缅甸人养的大象往山上一放，就能踩死几百个清兵。”

   “可不是啊，皇上到现在连个太子也没立，京里面那些人早已经沉不住气了，听说这次荣亲王为了救皇上还受了重伤，估计立太子的诏书肯定也快了。”

   “难说，现在皇上还处于盛年，之后还不知道有多少个小阿哥呢，这么早就定了太子，恐怕心寒的人更多吧。”

   “也是……也是……胡兄分析的极对啊……”

   后面他们又说了什么，我一概没有听见，只有那一句荣亲王受了重伤，一下子像一把匕首一样刺进了我的胸口。

   第五十七章

   提着依旧空的酒壶来到包间，看着萧剑靠在座椅闪，微微闭着眼睛，一脸的萧瑟，很少看见他那种表情，记忆中的他脸上总是挂着一抹淡笑，即使是说道行刺乾隆这样的事情，都有着那种桀骜不羁的表情。

   他听见我进来，把手放在桌上，看着我问道：“酒拿来了吗？”

   我摇了摇头，皱起眉头，眼中流露出一丝不忍，开口说道：“萧剑，我不能陪你回扬州了，我要上京城，马上，立刻。”

   萧剑舒了一口气，好像对我的决定并不是很意外，点了点头说道：“好，那我让心砚陪你一起去吧。”

   我正想推辞，忽然间他站了起来，可能是因为酒喝多了，起立的时候他的甚至晃了一下，我走过去扶住了他，他低头说了一声谢谢，放眼桌上杯盘狼藉，今晚的酒倒是全给他一个人喝光了。

   “小余，”他忽然握着我的手，手心里还有淡淡的汗渍：“让心砚陪你去吧，你一个人，我不放心。”

   我哽咽了一下，忽然间觉得亏欠了萧剑很多，倘若说他曾经射了我一箭，但当初的目标也不是我，他为我做的一切，已经是一个挚友所应当的了。

   我低下头，默默的点了点头，忽然他又开口问道：“到了京城，一切小心，有什么事情就和柳红联系，她那边自然有办法联系到我，更或许……”萧剑还想说下去，却还是选择了闭口不言。

   他似乎是真的有点醉了，我扶着他进屋，让他躺在床上，一步一步的进行，他却依然滔滔不绝的说着那些叮嘱的话，我以前也听说过，有人醉了话就特别多，能跟你说上一天一夜，萧剑估计就是这种人吧。

   我坐在他的床头，他却一直拉着我的手不放，脸上一会儿微微笑着，一会儿又蹙起了眉头，他开始给我讲他那些个拜师历史，从小时候遭家变开始说起，一夜之内死了全家上百号人，他是被他娘连夜送走的，到了京城，做了萧大夫的徒弟，却不想治病救人，一心只想报仇雪恨，十岁的时候自己偷偷的离家出走，到少林寺拜师学艺，一路上历经了千辛万苦，在少林寺门口跪了三天三夜，才被收进了寺庙里面，十年苦练，领走的时候和福康安等人一起大战十八铜人，打的天翻地覆，年少时的那些辉煌事迹，从他的口中说出来，却又那般的诙谐幽默。

   闯荡江湖五年，如今依然孤身一人，当日在会宾楼与小燕子她们不打不相识，为了的就是有遭一日能混进皇宫，可以轻易的刺杀乾隆，谁知道竟然被小燕子的那种率性天真吸引，无法自拔的沉沦了自己。

   我一边听，一边笑着，第一次见他醉的那么厉害，想着是不是要为他弄个解酒茶什么的，也不知道刚才我说要离开的话有没有听进去，怎么说着说着，都绕不上了主题。

   可是他却牢牢的拉着我的手不放。

   “小余……小燕子……小燕子……小余……”他开始分不清状况的乱嚷嚷了。

   我按住他乱动的手，开口说道：“萧剑，怎么了？”

   他摇了摇头，睁开混沌的眸子看着我，然后开口说道：“小余，我没醉，我知道是你……一直都是你。”

   我点了点头，他们都说喝醉酒的人是要哄的，我顺着萧剑的意思。

   他又开口说道：“我一直以为，自己和你是不同的，我以为我对你不会有感觉的……”他说着，脸上有一点萧瑟之意，我开始怀疑他是在借酒装疯，用力甩了甩手，却甩不开。

   低头看他，又闭上了眼睛，一副打死都不理人的表情。

   继续听他说道：“昨晚……什么都没发生……你放心……我只是……只是让你在我手中……”他说道这里就没有再说下去，我的脸已经红的不成样子了。

   “我多想放纵一把……可是你说，你只把我当兄长……我要的东西，你给了别人……”他说着，忽然哭了起来，样子凄楚至极，“我从小到大，自己想要的东西不过两样，一是大仇得报，二是知心人一个，但求笑傲江湖。只可惜造化弄人，坏我报仇大计的人，居然成了我心中所想的那个知心人。我注定是一无所有啊……”

   他说着，松开了我的手，背过身子，掩面嚎啕了起来。我心里的某个地方像是被掏空了一般，生生的剜着，一边拍着他的背，一边劝慰道：“萧剑，我此生曾向一人承诺，若是能安然离开皇宫，一定会带着她一起走，可惜我没有兑现我的诺言，倘若我今天再对你许下什么诺也，恐怕也只能是一句空话，我心中有牵绊，万事都步履维艰。”

   萧剑渐渐安静了下来，我探头看了他一眼，原来是哭累了，睡着了。

   掸开了被子为他盖上，我转身离开了房间，走向心砚房里。

   心砚刚刚睡下，见我过来，立马起身开门。

   “心砚，我明天不能陪你们一起上路了，萧大侠一心想让你陪着我上路，但是我还是希望你能和他一起回扬州，所以来问你要几样东西，我记得你那时候说你们少爷是进京赶考的，那请问是否有当地官员手书的推荐信？”

   心砚想了想，转身从柜子里拿出一个包裹，那是他一直随身带着的包裹，一路上都抱在手中。

   “公子，这是我们家公子最宝贵的东西了，我们广东柳州的府台大人是乾隆十八年的探花，据说是当朝大学士纪晓岚的门生，这个应该是府台大人给我们家公子的信笺，你看看吧，公子以前宝贝的不得了呢。他死的时候，我本来想烧给他的，有一想，阴间估计没有科举会试，把这个烧给他了，徒增他的伤悲罢了，于是就一直留着。”

   我把那个包裹打开，里面是一个木制的盒子，放着几个信封，我仔细一看，却是一些书信来往，里面还有那位柳州府台的亲笔信，正是写给纪晓岚的。

   纪晓岚啊，这可不好办，他认识我，只希望他能看在我给他做过媒人的份上，能稍微行个方便吧。

   又是一夜无眠的日子，天还没有亮的时候，我便整理好了行装，到驿站租了一匹马，独自向京城奔驰而去。

   “二当家，这次去京城一定要一次成功，上次让乾隆那汗贼从火场里面逃了出来，兄弟们真是捶胸顿足啊。”

   赶了几十里路，倒觉得有点口渴了，远远就看见一个茶寮，刚从马上下来，就听见一个大汉这样说话，我环顾四周，这个茶寮似乎除了我，就只剩下那个沏茶的摊主是外人了。

   这群人肆无忌惮的在这里说谋反，就不怕别人报官吗？可是转念一想，就算有人报官又如何，陈家洛的画像在各地挂了那么长时间，也没见官府能把他怎么样的，不就是让那些混日子的衙役们找个活干，解决一下就业问题么。

   这么想着，也不觉得惊奇了，于是淡定的拉着马上前，开口向那摊主要口茶喝。

   “客官，您要些什么？”

   “来一碗茶水，五个包子吧。”看看天色，倒是又晚了，也不知道下一个落脚之处在那里，于是又改口说道：“来十个包子吧，也不知道这路上还有没有能买到吃的地方。”

   摊主嘿嘿的笑了两声，开口说道：“公子，您还真问对人了，这方圆五十里之内，还真没什么店家，只有一个小村庄，我就是那村里的人，这儿也算是个官道，平常来往的人多，所以才做起了小生意，不过要是想住店，这会儿赶到下一个镇上，恐怕也是晚了，平常要是有向你这样的客人，我都是介绍他们到前面的土地庙将就一晚上的。”

   “多谢摊主了，出门在外，只要有个遮风挡雨的地方就好了。”

   喝完了茶，将包子打包，我便打算上马离开，却没有想到那大汉拦在了我的面前，开口道：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱。”

   我一心赶路，哪里有空跟他打哈哈，于是恭谦的作揖道：“这位壮士，在下有要事在身，请壮士行个方便，让我过去。”

   没想到他居然站在那里动也不动，昂着头只当没听见，我开始后悔当初没和萧剑学两下子，虽说那两下子也不一定能把他撂倒，于是我又开始想念萧剑，要事他在身边，没准一圈就把他解决了。但是熟话说，好汉不吃眼前亏，我也只能乖乖的掉转了马头，打算等他们走了，再绕回来。

   这样兜兜转转的，等我赶到那个破庙的时候，都已经过了戌时，远远的看见那破庙里面有光亮，应该也是和我一样露宿的行人，心中不免暖了几分，也总算是路遇知音了。

   第五十八章

   在不远处下马，牵着马一路走过去，才发现那破庙外面停了五六匹好马，看来里面还不止一人，想来也是进京的朋友。

   我走近了，才发现破庙里面异常明亮，几个身影从门缝中透出来，我牵好了马，开口向里面喊道：“里面的朋友，在下路经此地，既为破庙，可否容在下一起借宿一宿。”

   我话刚刚说完，从门缝中出来一个大汉，定睛一看，可不就是白天在茶寮拦着我的大汉，一想到他今日在茶寮说的那些话，难不成他们是在这里聚众谋反？

   我咬了咬唇，心想如今站在这里，走也不是，不走也不是，这一路到京城，还有几百里路，如果他们也是去京城的，那自己岂不是已经很危险，虽然听说红花会从来不草菅人命，可如今我不仅一次撞到了他们聚众，只恐怕是。

   “小兄弟，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，今日在下已经放过小兄弟一次，小兄弟为何还要一意孤行？”

   双手抓着身上行囊，开口说道：“这位壮士，在下是进京赶考的秀才，因为路上耽误了时日，所以只能快马加鞭，还请壮士行个方便，进京的管道就此一条，要我如何你走你的阳关道，我走我的独木桥呢？”

   “那就休怪在下无礼。”他说着，一只手忽然间向我袭来，卡主了我的喉咙，我顿时觉得颈子就要断裂一样，忍痛开口说道：“原以为红花会都是英雄好汉，却不知也是欺软怕硬，压迫百姓之流，那就算你们推翻了满清贵族，百姓亦过不上好日子，还不若现在天下升平。”

   “你？居然识破了我们的身份，那看来留你不得。”大汉手上的力道加重，我咳了两声，忽然想起那时候陈家洛给了我一朵红花，可惜那红花是纸做的，被我在水里浸泡了一次，就变形了，后来也不知道弄哪里去了。

   难道天要亡我？不对，我还记得红花会的暗号呢，于是忍住了断颈之痛，开口说道：“红花老祖本姓朱，为救苍生下凡来。”上次哄的了陈家洛，就不知道这次哄不哄的了这位大汉了。

   大汉听我此言，手上力道松了几分，开口问道：“阁下是哪位？”

   “咳咳……”我咳了两声，开口说道，“我不是什么阁下，只是与贵帮的总舵主有过几面之缘，他说若是我路上遇到了红花会的兄弟，如有冲撞，大可以用这两句话保住性命。”

   “哦？真有此事？总舵主怎么从未提起？”那大汉一脸狐疑，转身向庙里面喊道：“总舵主，这里有一位小兄弟说认识你。”

   我眉头一皱，难不成陈家洛也在这里？他们红花会一行人进京，恐怕是要做什么大事吧。我正腹诽之时，忽见陈家洛跨出门来，一身浅灰衣衫，腰带佩剑，见我被那大汉辖制，开口说道：“章进不得无礼。”

   那大汉依旧一脸疑惑，但听闻此言，却也松开了手，闪到一边。

   陈家洛上下打量了我一番，开口问道：“兄台，你我可有见过。”

   我面上一笑，淡淡道：“总舵主真是贵人多忘事，只记得去九州殿防火，却记不得在西山围场狩猎。”

   “是你？”陈家洛面上露出一点惊讶，开口说道：“你离宫了？”

   我神色一暗，低垂着眉说道：“总舵主，休提旧事。”

   他看着我笑了一下，上前把我拉入了破庙之中，里面还有四五个人，都虎视眈眈的看着我，让我好不别扭。

   “各位，这位小兄弟就是我当日说的，在宫中的义士，当初在西山围场，若不是他仗义相救，我恐怕已经是死无全尸了。”陈家洛说着，不仅激动了起来，又低头看我，摇了摇头说道：“没想到当日一别，还有重逢之日，如今这个样子，真是比那时候好上很多。”

   他拍了一下我的肩膀说道：“也罢，你孤身一人，不如加入我的红花会，我命你做我红花会的十五当家，当初在围场，我就想把你带走，引为己用，如今真是天助我也。”

   我连忙后退了几步，拱起双手，开口说道：“多谢总舵主抬爱，小人如今已近是一届秀才，正要进京赶考，恐怕与诸位道不同。”

   陈家洛正要开口，他边上那大汉却又开口说道：“总舵主，这家伙好生不识抬举，就算与你有求命之恩，让他做红花会的十五当家，恐怕不能服众，不如让他写下誓言，让他将今日之事烂于腹中，留他一条性命也罢。”

   “如此正好，”我淡淡开口道，让我跟着红花会的人去反乾隆，我恐怕是这辈子也做不出这种事情，且不说我这身子与乾隆还有血脉亲情，就算是撇去这一层关系，乾隆爷的确是我钦佩之人。

   “你……当真不愿意留在红花会？”陈家洛看着我，眼中情绪复杂，我摇了摇头，嘴角噙一抹淡笑：“总舵主又何必勉强在下，还有一事，在下要告知总舵主，承蒙总舵主当日一剑，容妃娘娘圣宠至今，却今生再无子嗣了，如若总舵主某天大业得成，当真能对容妃娘娘一心一意？那可是不孝有三，无后为大。”

   “你……”陈家洛脸色一变，嘴唇咬的发白，冷冷说道：“好，今日全当本座没有遇到你，你可以走了。”

   我拎了拎身上衣襟，连日赶路，早已经疲惫不堪，于是索性坐了下来，开口说道：“总舵主，适才你的手下对在下说：此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路钱，在下为了绕路，已经多走了几十里，如今是再也走不动了，一定要在这里歇上一宿。”

   “你……你……给脸不要脸，你还没完了。”那大汉骂骂咧咧道，其他几人也开始指指点点。唯有陈家洛冷着一张脸，那眼珠子都快瞪出来，可我心中却是难得的爽快，忽然想起京城的含香，也不知道她如今倒是如何，淑芳斋里的种种，尽在眼前。

   “让他留下，他不是江湖中人，断不会插手江湖之事。”

   我就在那种倒霉的气氛中，过了一晚上，不过那些个家伙的呼噜声实在是太大了，睡了没多久，又被吵醒了，于是只好借着月色，在寺庙外的石凳上，小憩了一会儿。

   “你叫什么名字？”忽然感觉身上有动静，远是陈家洛给我批上了一件单衣。

   “总舵主，你我萍水相逢，未必需要留下姓名。”拉下衣物，放至他手中。

   “你救过我一命，我却连你姓名都不知，我曾记得，你那时候曾说，如果他日再见，必定以真姓名相告。”陈家洛看着我，此时到不想刚才那般冷厉严肃，想来在他的下手人面前，也要摆出几分威严。

   “在下余鱼同，总舵主可满意。”

   他淡淡一笑，开口问道：“那么，今年乾隆南巡的时候，在扬州瘦西湖淹死的那名格格，就是你？你以假死脱身？”

   我垂头淡笑，我不是假死脱身，而是差点真的死了，看来外界传闻，倒是千奇百怪，不知道还有一些什么其他版本。

   “既然已经脱身，又为何要偏向虎山行？难道？”陈家洛看着我的脸色渐渐变的戏谑了起来，继续说道：“难道，坊间的那些传言也是真的，你和荣亲王之间……”

   我顿时脸色一变，嗤笑道：“陈家洛，你不要妄自揣摩，荣亲王何等尊贵，岂容你如此污蔑？”

   他的脸色忽然平淡了下来，淡淡一笑道：“我还没说出个所以然，你就已经怒行于色了？正所谓关心则乱，你去京城，是想见荣亲王的对不对？”

   “你？”没想到自己如此容易就泄底了，看来还是江湖历练太过少了，要是萧剑，肯定就不会像我这般沉不住气，想到萧剑，我这一路也走了两三日了，看来他也应该到了长江水路，过不了几天，就可以顺流而下直到扬州了。

   那日走的太过匆忙，只留下一封信件，是让心砚交给师傅的，我承蒙他相救，又收为入室弟子，如此不告而别，着实不孝至极，只盼我能早日感到京城，只要确认永琪无碍，如果能让乾隆早日定下太子之位，也不虚此行了。

   “此去京城，还有六百里，你一人上路，只怕到不了京城，就被这一路的乱党匪类给害了，不如跟着我们一同进京如何？”

   我低头想了想，如今出门在外，跟着他们也有一个照应，有看他一番诚意，于是点头应允。

   第五十九章

   一路上有红花会照应，行程倒是快了不少，我跟在陈家洛的身边，道听途说的，也大概知道了这次他们进京的目的，好像是京城里面有大官要修府第，他们安排了几个人手，打算混在其中，肯定也是行刺乾隆之类的事情，虽然乾隆主张满汉一家，但是实际上，满族的官员因为有八旗军在手，气势上都要比汉人强上一点，而且反清复明这种事情，就跟邪教一样，一旦注入了那些人的脑中，就根深蒂固，除非配上了性命，否则恐怕是很难根治的了的。

   这一路上，我也仅是和他们同行，却也不靠的很近，只是远远的跟在后面，住同一家客栈而已。听陈家洛说，今年秋天，京城很是热闹，一呢，是各地进京会试的秀才门，也都到了京城；二就是乾隆的大选秀女，正好也是在这个时候，往年适逢大选的时候，经常有落选的小姐看上了落榜的秀才，喜结良缘，也不枉一段佳话。

   想我活着的时候，读了十几年的书，父母都是人民教师，不如也去考个状元试试？没准还被我瞎猫碰上了死耗子，本来只是想仗着秀才这个身份进京的，没想到越往京城走，就越自己想考一次看看，于是还真没闲下来，到书社买了几本书，接着早晚时候看了起来。

   大概过了十日的模样，我和陈家洛一行人到了京城，还没有进城，便已经分道扬镳，陈家洛他们那几个都是朝廷通缉的要犯，自然不能这样大摇大摆的进城，可我是有正经文书和举荐信的秀才，待遇自然不同。

   刚进了京城，什么都没有做，直接驾着马到了会宾楼，在红柳似乎不在店里面，我在二楼要了一件厢房住了下来，推开门，看见后院的几个伙计正在劈柴挑水，顿时觉得如回了家一般亲切。

   正说着，听见门外有人敲门，我微微开了一条缝，却正好是大杂院的宝丫头，她看见我，激动的哎呀了一声，好好的一个茶壶都给掉地上了，我赶紧把她拉了进来，快大半年没见了，她越发长高了。

   “宝丫头，我在这里的事情，除了柳红姐姐，不能告诉别人，知道不？”

   她看着我，一脸震惊，估计魂还没有回来，只是一个劲的点头。

   我咬了咬唇问道：“皇上南巡回来之后，五阿哥有没有来过这里？”

   “没有……”她皱了皱眉，开口说道：“我听柳红姐姐说，阿哥被火烧伤了，很严重，怕是活不久了。”

   我一颗心跳得极快，只觉得一阵阵的抽痛，睁大了眼睛问道：“真的假的？有那么严重吗？”

   宝丫头摇了摇头，低头道：“我也不清楚，是柳红姐姐说的，但是他们最近都没有来过会宾楼了，尔康哥哥也很少了，殷德哥哥也是，他们都说你已经死了。”

   我皱着眉头，一脸颓然，没想到短短几个月，已经事过境迁，永琪他快要死了吗？怎么会这样呢？

   一个人在房间里面看书，夜晚时分，柳红才回来了，看见我住了普通的厢房，一定要我搬到当初我养病的那一间，我也没有推辞，于是就搬了过去。

   永琪的伤势是我最关心的，还没等凳子坐热了，我就开口问道：“柳红……你知道我为什么回来是不是？”

   她却只是低下头，淡淡说道：“这事儿我也不清楚，上次尔康来过一次，说永琪伤的很重，具体是多么重，我也不知道，因为根本大家都没有见到过，据说紫薇进过一次宫，不然明天我和你一起去问问紫薇？”

   “不不不……如今我换了身份，已经不是小燕子了，最好不要让大家知道我回京了，我听萧剑说，皇上一直在暗中找我，也不知道是为什么，千万不要为大家带来什么祸事才好，你们大家都还好吗？偷天换日，欺君之罪，皇上是怎么治的？”

   “这事情，皇上并没有治罪，只是宣布还珠格格身亡，其他一干人等，一概都没有追究。”柳红说着，叹了口气，继续说道：“这样也好，你今天先在这里住着，明天一早，我带你去另外的地方住下，这里毕竟人多嘴杂，你的身份难免起疑。”

   第二天，柳红把我送到了猫儿胡同后的一个小四合院里面，原来这里已经被柳红买了下来，以前大杂院的那些老人孩子，都住在这儿，地方很安静，还能给孩子们教书，我倒是喜欢的不得了，住了几天，已经和这里的孩子混的很熟识了，就连这里的那些老人们，都是看着小燕子长大的，也说我长的和小燕子一摸一样。

   会宾楼打烊之后，柳红回了四合院，身后跟着一个人，穿着藏青色的斗篷，他转过身子，帽子向后一拉，我定睛细看，却是殷德……

   他的眼眶红红的，一步上前紧紧的把我抱在怀中，柳红见状，低头退出门外。

   “小燕子，你没死，你没死真好……小燕子……”殷德趴在我的肩膀上喜极而泣。

   “哭什么哭是……知道我没死，还哭这么大声，要是我真的死……”我的话还没有说完，忽然间就感觉嘴唇湿湿软软，所有的语言都被封在了口中，殷德闭上了双眸，两道清泪就这样悬在了脸颊，我原本坚硬的心脏忽然间就软了下来，舌尖情不自禁的动了一下。

   似乎是得到了我的回应，他吻的越加忘情，双手紧紧的搂住了我的腰，一路下滑，我的身子陡然紧绷。感觉到来自他身上的压力，他忽然间把我抱了起来，所有的思念似乎都化成了情**欲。

   “殷德……殷德……”我喊着他的名字，他的头埋在了我的颈项，湿答答的眼泪弄湿了我的衣服。

   “小燕子……小燕子……我真的不想忍了……不想忍。”他哭的很绝望，“为什么不是我……为什么……我一直都是一无所有。尔泰他走了，可是他说他一点都不后悔……我看见……”他哭的浑身颤抖，声音也沙哑了起来：“永琪他不在你身边，可是你们曾经那么长时间的朝夕相处，他得到了你的心……你那么喜欢他，甚至愿意为他去死……你为了他命都不要了。”

   “可是我……可是我呢？由始至终，我一直都是一个傻瓜，一个在演独角戏的傻瓜……”他说着，忽然不分轻重的吻了上来，牙齿撕破了我的衣物，胡渣在我的锁骨上摩擦。

   “痛……”我咬着唇轻哼。

   他抬起头，接着微弱的烛火，看清我锁骨和肩部的伤口，含着泪的眸子，又一次掉下眼泪来。

   “疤痕怎么那么大，那时候明明快好了的……”

   “在水里面泡的时间长了，伤口腐烂了，一直不肯好。”我说的很平静，真是不想让他知道那几天再鬼门关迈步的日子。

   “那现在还痛不痛了？”他低下头，轻轻的帮我吹着伤口。

   “不痛了，不碰它，就不痛。”我低下头，不失时机的拉起被他撕开的衣服，有时候我在想，也许殷德才是最爱我的人，他从来都不会强迫我做任何事，也不会对我用强，每次都是我辜负他，唯一对我说过的重话，也只有那么一句。

   我的手就这样僵在了自己的肩上，衣服渐渐滑落，我底下头，落下两滴泪来，淡淡说道：“殷德……我对不起你……我欠你的一辈子都还不清了。”

   他忽然间又抱紧了我，温热的气息在我耳畔来回游动，我手指微微颤抖，想去解开他胸前的那颗扣子……我在做什么，我没有喝酒，我也没有想以前那么迷茫，认为自己爱的人一直都是尔泰……为什么我要这么做？

   殷德握住了我的手，放在他的胸口，声音平静了很多：“小燕子……我情愿你欠着我一辈子，也不愿意你用这种方式还清，你急着，我是丰绅殷德，我爱的是你的人，你的心，不是你的身体。”

   我张口无言，只能看着殷德默默惭愧，扣起自己的衣裳，从床上站了起来。

   那一夜我们彻夜未眠，我跟他说了这几个月我的境况，他也为我分析了最近半年朝廷的动向。只是那一晚，我重头到尾，却再也没有提一句永琪，怀着这种惴惴不安的心情，一直到了东方渐亮。

   他在床上睡下了，许是刚刚入睡不久吧，夜话了一晚上，不累也怪了，我披上了外衣，去厨房烧一壶热水，等我再回来之时，却发现床铺上已经空空如也，桌上放了一张纸条，上面写着：永琪安好。

   第六十章

   我在这个四合院里面安然备考，出乎意料的，殷德也报了这一次的会试，如今我的住处只有他一人知道，他时不时会拿一些资料试题过来，和我一起备考。

   自从知道永琪无大碍，我也已经放下了心中的枷锁，专心备考，只打算能脱胎换骨，重新做回自己，殷德曾经劝我，仕途凶险，要我放弃会试，可是我心中却始终憋着一股气，总想要试一试，自从被我拒绝之后，殷德便再也没有提过此事。

   转眼便过去一个半月，我的行踪保密的极好，并没有透露给任何人，这一日，我到城西的纸笔胡同买笔墨，这一代做的多是文人雅士，以前纪先生就最喜欢到这边逛逛，他的阅微草堂，便在这附近，我想起那位府台大人的推举信，一想到下个月便要开考，好歹也是要投靠一个人的，总不能真的听从殷德的建议，去投到他阿玛门下，于是便拿着推举信，向阅微草堂走去。

   大门紧闭，我敲了一声，应门的是一个女子，报上了我的姓名之后，那女的开口说道：“这位公子可真是不巧了，今天我们先生不在家。”

   我前思想，这不在家未必不是一件好事，只要把推举信给了纪先生，让他知道我是他的门生就好，至于见不见面，那到也无所谓，省的反而生出了事端，于是我便把一应的信件都交给了那个女子，那女子接着，正要关门，我却听见里面有人说道：“杏儿，是谁在外面？”

   “小月姐姐，是一个外地的秀才，来投先生门下的。”

   “哦……那让他进来坐一会儿吧，先生今天和荣亲王去看亲王府建造的进度，应该很快就会回来的吧。”里面杜小月不紧不慢的说道。

   那被叫做杏儿的小丫头连忙把门开了，想招呼我进来，我却摆了摆说说道：“多谢姑娘，真的不必了，改日再来到访。”我正准备离开，想了想又回头问道：“请问姑娘，你可知道那荣亲王府建在哪里？”

   “你说荣亲王府啊？就建在西郊那边的皇室预留的空地上。”那小丫头回到。

   从阅微草堂出来，我就再也没有心思去买纸笔，一心想着今日永琪他出宫来了，而且还和纪先生在一起，是为了看他那荣亲王府的进度。

   我揉了揉脑袋，忽然想起红花会此次进京的目的，顿时一阵心慌，他们说的大官的府邸，该不会就是荣亲王府吧？

   看看天色，还没有到申时，这时候恐怕是能赶到荣亲王府的工地吧，明明说了很多次，再也不去看永琪了，再也不要想他，再也不要和他有任何瓜葛，可是脚下却还是忍不住往那边走去，他的身体应该全好了吧？都可以出宫了，应该是没有什么大碍了。

   我一步步的向那边走去，那里本来就是清朝皇室的聚居地，有着很多的王府，转过几道红墙绿瓦，才看见荣亲王府正在那里建造着。我怔怔的站在那里，永琪他终于有了自己的府邸，又有了自己的子嗣，大权在握的日子，恐怕不愿了。

   正想着，忽然前面驶过来一队人马，为首的侍卫驱散着两边的行人，向我的身边走来，我随着人流往边上让了让，抬头看着马车上的驾马人，那不就是景阳宫的小顺子吗？

   张开嘴想说些什么，却一句话也说不出来，只能这样看着他驾着马车从我面前走过，那里面的人，除了永琪还会有谁？胸口窒息般的疼痛，一阵风刮过，那马车的帘子忽然扬起一道缝隙，我看见两个人端坐在里面，一个眉如远黛，一个器宇轩昂。

   我听见了有东西破碎的声音，蹲在地上想捡起来，却什么都捡不到，只看见自己的眼泪，一滴滴的落在了泥土里面。

   怕被柳红发现，所以没有去会宾楼，随便找了一处酒家，在里面点了一壶酒，俗话说，心情好的时候，酒不醉人人自醉，心情不好的时候，酒想醉人人不醉。我就这样一杯接着一杯的喝着，企图把白天看见的总总，都从自己的脑海中删除，可惜，我已经不具备了暂时性失忆的能力，酒就想是一剂药，让我越喝越清醒，越喝越看清自己的心，看清我这么长时间以来，一直固执的坚持己见，一直不肯离开，从成都不远前来而来，不就是为了见那个人一面吗？

   如今，他就从我的身边匆匆驶过，他的眼里已经没有了我，而我却还不肯放弃。

   “咳咳……咳咳……”

   “酒不是这么喝的。”依稀有人坐在我的身边，伸手固定住了我手中的酒坛子。

   “要你管！”我低着头，闭上眼睛只管抢他手中的酒。

   他紧紧的握住，不让我有一丝机会，我心里烦乱，没来由的低下头，向那只胳膊咬了上去，用尽了蛮力的一口，隔着不厚的面料，口中已经有了浓烈的血腥味，可我还是不肯松口，感觉到他握着酒瓶子的手更加用力，可能是因为太痛了吧，竟然有些微微颤抖。

   我松口，抬着眼皮看了他一眼，很想叫一声他的名字，却抵不过一股疲倦袭来，趴在桌子上睡去了。

   头很痛，向要炸开一样的痛，醒过来的时候，发现自己在会宾楼的客房里面，正想起身，听见门吱呀一声打开，柳红手中端着一碗药走了进来。

   “小余，昨晚怎么喝那么多，快起来洗洗，我给你做了早饭，趁热吃吧。”

   我皱了皱眉，努力回想昨晚的事情：“昨天是谁把我送回来的？”

   “不清楚，昨天我这边正要打烊了，去后面关门的时候发现你躺着门口，就把你扶了上来，在这边过了一夜。”她说着，摇了摇头说道，“小余，有什么事情，不要憋在心里，虽然我也帮不上什么忙，但是你这样出去酗酒，万一有什么危险，岂不是让大家都担心。”

   我有点不好意思的挠了挠头，开口说道：“我没有什么事情憋在心里，以前可能有，但是从今之后就没有了。”

   那日之后，殷德有几天都没有来看我，转眼再过两天就要会试，我也不敢怠慢，虽然原本那种要考试的雄心壮志，现如今已经被一种毫无斗志的想法所取代，但是对于古代科举制度的好奇心，还是让我决定，进贡院考上一回。

   而殷德，却也给我带来了一个意外的惊喜……应该可以说是惊喜吧。

   “小余，这是今年会试的题目。”我一听这话，顿时吓出一声冷汗，感情这题目都已经外泄了？那还了得，连忙推开了殷德递过来的书册，开口说道：“殷德，泄露考题，那可是要杀头的吧？”

   “你不说，我不说，谁来杀我们的头啊？”殷德看我一脸迂腐像，顿时摇了摇头，笑着说道：“礼部是个清水衙门，又不像我阿玛掌管的户部，总有一些油水可以捞的，要是不趁这三年一次的机会捞一笔，那礼部尚书不早就饿死了。”

   真是……太腐败了吧？难道这已经成为了紫禁城你知我知，总所周知的秘密了？

   我犹豫着接过了那本册子，却不知道该不该打开，心情矛盾至极，殷德见此，连忙开口说道：“小余，别担心，这册子上面大概有一百道题，只知道题目在这里面，并没有说到底是哪一题，所以算不上泄题。”他偷偷的凑到了我的耳边，轻轻说道：“当然，我是知道哪一题的。”他笑了笑，翻到其中的某一页，偷偷的为我折了一个角。

   “那些个出题的考官也只敢在会试上面动动手脚，若是殿试，那就没那么好的运气，题目基本上是没有人知道的，若是轮到万岁爷亲自出题，那是更没人知道了，所以最终的决定权，还是在万岁爷，那些个混进了殿试的人，若没有个真材实料，也就是白花银子，不过是回到老家做个县令师爷之类的而已。”

   我犹豫着要不要看那考题，终于还是忍不住好奇心，翻看了起来。

   会试联考三场，每场之间间隔三天，第一天考的是四书，因为殷德把题目给我了，所以我在四合院里面早早就想了一片洋洋洒洒的文章，还和殷德相互提点，把不好的，不顺的地方全部都修改完毕，估摸着这已经是我和他的最高水平了，才在考试那天默背了下来。

   第二场考的是五言八韵诗，以春雪为题，我较劲脑子想了半天，实在是没有什么好句子，所以就硬着头皮，把我们伟大领袖毛主席的《沁园春・雪》给写了上去，反正这会儿在清朝，谁能知道这不是我原创的。

   到了第三场，考的是策论，题目是《自古忠孝难两全》，这题殷德也早早的给了我题目，我一个人闷在房间里面想一个晚上，写了一篇引经据典的文言议论文，把我这辈子读的所有书都给憋了出来，用以来论证：自古忠孝能两全，殷德觉得我的写法太过冒险，观点完全和题目不同，而我却有不同看法，认为这有可能是考官出的烟雾弹，如果忠孝本来就是难两全的，那还要我们议论个屁？于是会试当天，我堂而皇之的把我那篇文章交了上去。

   第六十一章

   三场考过，揭榜之日我并没有亲自去，本来就是抱着试试看的态度，充其量就是进去打一次酱油的，谁知道到了午时，殷德拎着一壶小酒来了四合院，笑着告诉我道：“我现在已经是贡生了。”

   真没预料到自己会考上，心里面倒是激动得很，去门口的小饭馆打包了几个菜，一起在院子里面和殷德喝了起来。

   我为殷德倒上了一杯酒，他细细品了一口，开口说道：“小余，下个月就是殿试了，你真的打算去吗？”

   我怔了怔，自顾自的斟上了一杯酒，开口说道：“殷德，我知道你的意思，可是我不甘心，不甘心就此离开，我料定乾隆不会杀我，所以我不想走。”

   一杯饮尽了杯中酒，我继续说道：“我说出来，你可能不会相信，大清的气数已经，不出五十年，就要落寞了，你别看如今天下升平，可知多少凶险暗藏其中，红花会反清复明，天理教策动难民起义，那些个红毛子，蓝眼珠就要打进来了，什么天朝上国，不过被人打的落花流水而已。”

   殷德愣了一下，伸手堵住了我的手，皱起眉头轻轻说道：“小余，如此大逆不道的话，你怎么能说出来？”

   我推开他的手说道：“殷德，我只怎么来的，你还不知道吗？我早不是你从戏园子里面弄出来的那只小猴子，而是从后事来的人，后事到底会发生些什么，我清楚的很，如果永琪不能登上帝位，就改变不了历史，我就是像要改变一下这个历史。”

   殷德握着酒杯的手颤了又颤，皱着眉头说道：“小余，你说这话，我只有一种理解，那就是你的私心，你对永琪，从来都是如此，别人对你的，你可曾看在眼里过？”

   我咬唇不语，心里一阵阵的刺痛，难道当真只是我的私心吗？这历史若是真的能为我有所改变，那我岂不是也算做了一件大好事？私心也罢，爱国之心也罢，只要有希望，总要去试他一试。

   “殷德，你总叫我把别人看在眼里，那和孝格格对你也是一往情深，你又何尝看在眼里，之前我与永琪完婚的时候，就听乾隆说要给你们赐婚，又是为什么耽误了下来？”

   殷德淡淡一笑，摇头道：“小余，你的嘴如今当真不饶人了，你信不信我出去就把你的行踪告诉别人？”

   我没好气的瞪了他一眼，他收住了调戏的眼神，从袖中拿出了一个信封。

   “这，又是什么？”我看着他不解问道。

   “这是礼部尚书送给我阿玛的一份礼。”他淡淡说道。

   我的心没来由的疑惑了起来，“究竟是什么东西？”

   “这是今年殿试，礼部陈上去给万岁爷选的题目，要是不出意外，殿试的考题，肯定就在这之中了。”殷德说话的声音很低，他的眉眼微微笑着，没有一点心机和禁戒。

   我皱了皱眉，不肯接下。他见我这个摸样，摇头说道：“小余，这份清单，可是只有我有的，你若真想金榜题名，那就收下。”

   “殷德，乾隆不是老眼昏花，如今文武百官都成了这副样子，我……我……心寒。”我难以掩饰心中的恐惧。

   “小余，你想那么多干嘛，礼部做出这种事情，其他六部当然眼红，所以到临考的时候，给各部的首臣一点甜头，那也是理所当然的，正所谓，一碗水端平了，才能永葆太平，这京城上下，恐怕是找不出一个干净的官儿了，文官，武官，言官，谁没有培植自己的实力，看的不过还是自己的造化而已。”

   我顿时想到了《范进中举》，怪不得他考了那么多年才考上，原来是因为朝中无人啊，如今我攀到了殷德这样的朋友，看来这金榜题名，还真的不在话下了。

   想了良久，还是接过了他手中的信封，摊开一看，却是洋洋洒洒的一篇文章，我顿时纳闷，转头看殷德，他笑着说道：“放心，这篇文，是一个老先生写的，不知道替多少人考中过了，虽说不保证能中三甲，但是进士及第应该是没问题的。到时候你中了，我就托人给你安排一个闲散的衙门。”

   我心中一时如千般滋味涌上，尽然说不出半点话来。收起了文章，折好了放入信封之中。

   一连半个多月，我都无心看书，对着那篇文背背默默，到也弄出来了不少，老八股写文却是不错，骈句押韵写的极好，就是晦涩难懂，不过文字之中皆是中庸之道。

   殿试之日既到，一早便有人聚集在□外，有人领着黑压压一群人进了保和殿，人太多，并没有找到殷德，像他那种贵公子自然和我们这些平民百姓不是相同待遇，进了殿，找了自己的位置坐了下来，乾隆高高的坐在殿上，想来是看不见我的。

   我微微低着头，略略扫过乾隆之下，一排监考，纪先生也位列其中。心里居然紧张了起来，都怪我身体不好，连高考都没参加就挂了，不然也不至于现在怯场了。

   卷子发到手中，一看那五道题目，眼珠子都瞪的合不上了，五道题目一道不差，我闭上眼睛想了想，第一题到第四题都一口气背了下来，惟独最后一题，想到那个老先生给的答案，总觉得太过保守，因循守旧。

   “师夷长技以制夷”，也亏的乾隆会选这道题目，如今那些列强们，早已经对大清虎视眈眈了，如果再没有制夷之心，恐怕终有一天会被夷所制。人家都在工业革命了，你还在家用牛犁地，什么叫做生产力决定生产关系，从这一点上，清朝就别人家落后了一大截。

   不能写的太过轻佻，又不能太过妄自菲薄，忽然想起了学习近代史的时候因为对太平天国的历史感兴趣，所以还特意去翻看了洪仁\《资政新篇》，那里面那些个学习西方的观念，到还正符合这篇文章。

   于是闭上眼睛慢慢回想，一边默背，一边用文言写出来，辞藻虽然不华丽，却也语句通顺，言之有物。一片写完，上下检查一边，心下暗暗说了一句不好，怎么就一时没有想起，用了我写的最习惯的瘦金字体。

   乾隆是见过我的字的，也不知道……会不会露馅。惴惴不安的出了□，还没走上几步，就看见和府的马车停在一边，殷德从里面闪了出来，把我拉进了马车。

   “怎么现在才出来？卷子答的不顺吗？”

   怎么可能不顺，只不过是背书而已，正想这么说，却见他拿出帕子，为我擦了擦额头的汗珠，开口说道：“你看你，一头的汗，是不是看见皇上紧张了？”

   “没……就是有点累了。”

   殷德见我脸色不好，便没有多说话，将我抱在怀中，殿试出来之后，我忽然有一种看破红尘的感觉，发现自己想凭一己之力，去改变历史，似乎是太可笑了，于是开口说道：“殷德，我累了……忽然觉得，好想一走了之。”

   殷德摸了摸我的额头，声音变的绵绵软软，开口说道：“小余，你的额头有点烫，好好休息，你要是真想走，我就带你走吧。听我阿玛说，傅将军在缅甸打了几年还没回来，皇上想派新人过去，我阿玛也是行武出生的人，他想让我去战场历练历练，我带着你一起去可好？”

   我迷迷糊糊的答应了，在他怀中睡了过去，等我再醒过来的时候，却发现一个人背对着我坐在那里，我揉揉眼睛做起来，一个人推门进来，开口说道：“公子你醒了啊？”

   我长着口不说话，那个人转过身来，看着我微微一笑。

   “萧剑，原来是你啊。”揉一揉发疼的脑袋，我无力说道。

   “怎么，看见我不欢迎？”他勾起嘴唇一笑，眼底收去了以往的几分凌厉，让我觉得很是亲切。

   “当然不是，就是很奇怪，你怎么会在京城。”

   “公子，我们到京城有两个月了呢，萧大哥说不要打扰你温习，所以一直都没来找你。”心砚笑着说道。

   我有点不好意思的看了一眼萧剑，忽然想到了些什么，从床上跑了下来，抓起他的左手撩开袖子，一排深深的齿印就这样留在他的手臂上。

   “你……”

   “我什么我？我还要说你呢，没有酒量光有酒胆有什么用，还不是喝的酩酊大醉。”他看着我，拉起了袖子，笑着说道。

   我苦涩的笑了一下，接过了心砚手中的药一口喝了下去，叹道：“真是苦死了。”

   “那是自然。”萧剑笑了一下，开口说道：“我为了惩罚你，在药里面多加了三钱的黄连，谁叫你不好好珍惜自己的身体，白白浪费了我的药钱。”

   第六十二章

   萧剑这次来京城，主要还是不放心我一个人上路，因此早早的就来了京城也没有通知我，我估计他在暗中已经观察我好久了，这家伙还真沉得住气，想到这里，我就不由多看了他两眼，他的神情淡淡的，见我看他，笑了笑说道：“现在你已经考完了，我就搬到你这里来住吧，一个人住外面还要花房前，这几年的积蓄都快用光了。”

   我见他一脸小气样，顿时很无所谓的瞟了他一眼，笑着说道：“你个小气鬼，等本少爷中了状元，还怕少你那几两银子啊？”

   我正说着，忽然听见门外有吹喇叭打鼓的声音，好不热闹，难不成我真的中状元了，这么快就来通知了？清朝的办事效率这么高，我早上考的殿试，下午就通知中状元？我有点震惊了，推门就想出去看个究竟，萧剑连忙站起来，从衣架上拿了衣服为我披上，笑着说道：“真中状元了也不用这么着急吧？等着人家进来通知你就是了。”

   我和他一起到了四合院的门口，却真的有一队敲锣打鼓的人马停在那里，为首的报录官爷穿着官服，应该是一个芝麻官的级别吧，手里面拿着金榜，伸头往里面看了半天，才开口问道：“请问，萧剑萧公子是住这里吗？”

   萧剑在我身后嘿嘿笑了两声，走到他面前，拱手说道：“在下萧剑，不知官家到此，有何贵干。”

   “烦请萧公子拿出印章，让下官等勘验印章。”

   萧剑听了微微一笑，从腰中囊带中拿出了拿出一枚私印，盖在了官爷递上来的纸卷上。那报录官仔细核对之后，才跪了下来，呈上一面黄色卷轴，却是金榜。

   那报录官脸上表情严肃，开口说道：“大清乾隆第十次科举武试第一奖第一名萧剑萧公子高中了。”

   我转头看了一眼萧剑，顿时脸上不知道是什么神色，眼中复杂的神色飘过，忽然间开口说道：“心砚，还不快去里面取几两银子，犒劳一下官爷。”

   心砚嘿嘿的笑了两声，应声跑了进去，萧剑结果那人手上的金榜，在手中掂了两下，微微一笑，忽然间拉着我的手就往门外跑去。

   我被他拖着一路跑，很是累，到了弄堂口，他一吹口哨，他的那匹良驹跑了过来，我被他提着身子一起拉到了马上，他坐在我的身后，大声了笑了起来。

   “萧剑，你这家伙，真是不省事，为什么金榜没有放到你义父家，反而到了这猫儿胡同呢？故意气我不是？”

   “小余，你这可说错了，我本来没打算考的，见你看书那么认真，在京城白白等你两个月，实在是闲得无聊，所以才会去参加什么武状元考试，没想到居然被我考中了。”我转过头，看见萧剑的脸上有着一抹不屑，心中顿时隐隐作痛，萧剑他一心报仇，如今又中了武状元，恐怕不是什么好事。

   “萧剑，事到如今，你还想杀乾隆吗？”我抬起头，有点迷茫的看着萧剑。

   萧剑脸上浮起一丝冷冷的笑，开口说道：“如今不想谈论这些，这次回京，听师弟说，缅甸久战不降，乾隆要派兵支援，师弟已经主动请命了，我打算和他一起去，所以才会去考这武状元的虚职。”

   “哦？你也想去缅甸？”我看着他，嘘了一口气，看来如今真的是太平日子享的久了，一有点战端，大家都想往那里跑。

   “这天下虽然是大清的天下，却更是百姓的天下，大清盛则百姓安，大清衰则百姓苦，至于乾隆的命，就先多留他几年又何妨，君子报仇，十年不晚。”这一席话从萧剑的口中说出，让我真是深深的感到震惊，萧剑如此固执，却为何一下子改变的这么多。

   他见我一眼不眨的看着他，忽然又笑了一下，玩笑道：“不行，我应该说，若是小余愿意与我一同浪迹江湖，那我就放弃恩仇，留乾隆一条狗命？你说如何？”

   他看着，莞尔的脸上有着笑容，可是眼底却很严肃，让我一时分不清是真是假，又有那么点哑口无言。

   “咳咳咳……”一阵冷风吹过，我忍不住咳嗽，打破这种尴尬的局面，他没有再说话，只是单手搂住了我的腰，慢慢的赶着马一路向前。

   萧府，夜灯初上，门口贴着红色肿郑萧剑把马牵到了马厩，客厅里面燃着暖炉，萧夫人五十出头，膝下只有三个女儿，都已经出嫁，萧大夫坐在主位，神采奕奕，见我进来，很有礼的打着招呼，萧剑一路都拉着我的手，从来都没有松开过，这阵仗，真的有点让我想到了毛脚女婿见公婆。

   我转头看了一眼萧剑，他的脸上带着一抹不羁的笑，忽然间松开了我的手，跪在了萧氏夫妇的面前，开口说道：“义父义母在上，孩儿不孝，从小就桀骜不驯，从未在义父义母面前尽半点孝道，是在问心有愧，如今总算金榜题名，也算没有辱没了萧氏门楣。”

   萧剑说着，将手中的金榜递到了萧大夫的手中。萧大夫扬开金榜一看，一双眼顿时盈满了热泪，情绪少许激动：“方兄……我总算是有脸到地下去见你了。”

   他说着，把金榜递到了萧夫人手中，笑着含泪说道：“夫人，你看，剑儿总算没有辜负我们，我们也不必太过自责了。”

   萧夫人把那金榜拿在手中，反复翻看，低头摸着萧剑的脸说道：“剑儿，只可惜便宜了我们萧家，到让你们方家永无出头之日了。”

   萧剑此时也是激动难道，眼中含泪，重重的磕了一个响头说道：“义父义母，快别这么说，萧剑一直都把自己当做是萧家的一员，只不过……”说道他们家的血海深仇，萧剑又蹙紧了眉头，一想到今天萧剑好不容易快要打消了报仇的念头，我就赶紧插话说道：“今天大喜的日子，萧大夫，萧伯母，你们就不要提这些伤心的事情了。萧剑，快别这样了，你看，你把你义父义母都弄哭了。”

   萧剑连忙站了起来，萧夫人招呼着我和萧剑入座了，又问了我的年龄，生辰，籍贯，我都依依答了，萧大夫对我多看了几眼，似乎有点印象，但是又不好贸然开口，那时候我虽然也是男装，却没有剃头，而且也不想如今这样，晒的又黑又瘦，所以他也没有开口多问，萧剑只说我是和他一起进京赶考的路上认识的朋友，倒没有再说别的。

   酒过三巡，萧夫人心情极好，于是开始关心起我们的终身大事问题，什么男大当婚又挂在了嘴上。

   看见我不免又感叹道：“哎，早知道还有如此的青年才俊，我怎么就让我那三个女儿早早的出家了呢？”

   又看着萧剑，一脸无奈道：“剑儿，你的三妹妹对你可是一篇真心，可惜了……哎，她如今连娃都有了，你还是独自一人，要是你有心仪的姑娘，一定要早早的告诉义母，义母替你去提亲，千万不要拉不下面子，你要是再耽误下去，好姑娘都别人给取走了。”

   萧剑忽然看着我淡淡一笑，眉间的神色淡然，开口说道：“义母，要是我有了喜欢的人，就一定会先带回来给你们看，等你们都觉得不错了，我再告诉他。”

   我的脸一阵红一阵白，我又很无耻的对号入座了。

   萧剑见我那种尴尬的神情，夹了一筷子菜放入我的碗中，开口问道：“小余，你可有心仪的姑娘，告诉我义母，让她帮你准备一份聘礼，早早的娶进门吧。”

   我知道他又那我开涮，连忙摇了摇头，脸一下子红到了耳根：“没没没……我哪里有什么心仪的姑娘，大丈夫事业为重，如今什么功名都没有，取了老婆也没钱养，还是等以后混出了样子再说吧。”

   没想到那萧夫人倒很是热情，连忙开口说道：“小余，没关系，看上了尽管跟你萧伯母说，成家立业，先成家再立业，那是老祖宗传下来的规矩，怎么到你那里就变了，千万不能这么想知道吗？”她说着，又转眼看了一下萧大夫，笑着说道：“当初你萧伯父就是，一心想要立业再成家，现在一把年纪了，才刚刚抱上孙子，人家和他同岁的，连重孙都抱上了。”

   我掩嘴一笑，忽然想起前世的父母，如今也不知他们在哪里了？这种一家人团聚在一起吃饭的日子，好像在我的回忆中已经沉淀的很深很深。

   我低下头，默默的为自己满上了一杯酒，仰头喝了下去，萧剑摸了摸我的脸，凑到我耳边低声说道：“少喝点吧，别又喝醉了。”

   我瞪了他一眼，自顾自有满上了一杯，正所谓，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

   端起酒杯，我笑嘻嘻的开口说道：“金科武状元，在下余鱼同敬你一杯。”

   第六十三章

   酒量，真是越来越差了，没喝几杯，就觉得上头，萧大夫萧夫人不知何时已经离席，只留下一个丫头在一边伺候着。

   “咳咳咳……”我又斟了一杯酒喝下，嗓子里面火辣辣的，一直烫到了胸口。

   萧剑拍了拍我的背，开口吩咐道：“小翠，去给余公子煮一壶解酒茶来，就送到我的房间。”

   那丫头应了，就下去了，萧剑起身把我架了起来，可我手中还抱着那个酒壶不放，虽然脚步虚浮，可是头脑去再清醒不过了，转头看着萧剑，笑着说道：“萧剑，你的终身大事，就包在我身上了，我一定会帮你找一个天上有地下无的好老婆。”

   我没头没脑的笑了几声，他满脸带笑答应道：“好好好，小余把谁介绍给我，我就娶谁，快和我回屋睡觉吧。”

   我靠在他脸上，伸手拍了拍他的脸蛋说道：“萧剑，这可是你说的，到时候别耍赖，我要把我的晴儿给你，她是这世上最最好的女孩儿啊……”

   “真是该死，你怎么又喝那么多，早知道你不行，也不至于酒量就那么差。”萧剑在那里嘀嘀咕咕。

   “你说什么呢？我明明没醉，”我有点不服气，又开口说道：“就要你娶晴儿，晴儿……”

   萧剑倒是很配合，像哄小孩一样哄着我：“好……好……你让我娶谁我就娶谁吧，你现在现回去睡觉吧。”

   “咳咳咳……”

   “哎……真是麻烦，我差点忘了你受了风寒。”

   我迷迷糊糊被他架进了房间，依稀感觉有人把我报上了床，脑子有点混沌，转身抱着躺在我身边的人，安然入睡。

   第二天酒醒之后，萧剑已不在房间，我身了个懒腰起来，外面有丫头走进来，端着一碗药汤送到我面前说道：“公子，这是解宿醉的汤药，少爷让你先喝下，他今天去兵部报道，大概要午时之后才回来，少爷吩咐了，要你好好休息，不准乱跑。”

   我揉了揉发胀的脑子，身子真是越来越不中用了，这一年多来，按说补品也吃了不少，怎么没见有一点用处，还生了一身的富贵病。

   喝了药，身上暖和了一点，就吃了一些早点，想着外面也挺冷的，就窝在了被窝里面躺着，一觉醒来的时候，萧剑已经回来了。

   我起身穿好了衣服，想了想还是开口说道：“萧剑，我走了。”

   萧剑点了点头，脸上一脸的平静，嘴角抿了抿，又开口说道：“今天去兵部报道了，也有了一个闲职，本来是要进宫里当侍卫的，但是我主动请缨去缅甸，下个月初就要去偏黄旗的东郊大营操练了，这次乾隆是铁了心要打缅甸，都动用了自己的亲兵了，目前主帅还没有确定，但是依我看，总应该是一个皇族，他那种人，怎么可能把自己的亲兵交给外人。”

   我的脚步陡然停了下来，细细分析起萧剑的话，他话中的含义，我听的清清楚楚，乾隆虽然子嗣颇多，但是前面几个死的死，过继的过继，而目前除了永琪之外，其他阿哥都还是小娃娃，怎么可能带兵打仗，乾隆要是真的想封永琪为太子，那个给个功勋，自然是不在话下，如此说来，缅甸一行，竟然就没有其他人了吗？

   “萧剑，若是我这次名落孙山，我就和你一起去投军，一起去缅甸。”

   我背对着萧剑，说出这话的时候，却觉得自己芒刺在身，想了想又继续说道：“本来去缅甸这回事儿殷德也跟我说过，他的意思，也是让我一起去历练历练。”

   “小余，你是当真相去战场，还是别有用心？”

   我眉头紧锁，顿了顿说道：“你明明知道，又何必问我呢？我一定要去，我要保证他不出一点事才行。”明明是出于私心，但是在我那颗强加上去的爱国心之下，反而觉得自己这么做，似乎也并没有什么不妥，毕竟永琪是大清的未来。想到这里，我的脑中忽然出现了更疯狂的一个想法，只要有机会，一定要除去十五阿哥，只要不是道光即位，那么清朝的历史，就可以改变。

   “我走了，你自己也好好准备准备吧。”

   “你……小余，你当真只把我当兄弟？”萧剑在身后问道。

   “那是自然，不然我怎么会把晴儿许配给你。”我转过身，看着他一字一句的说道。

   “呵……”萧剑的脸上浮现一丝淡笑，却是冰冷至极的，“我早知道你是装醉。”

   我看着他，满脸震惊。

   他却只是无奈的笑了笑，继续说道：“那你记得那日我们在四川，你喝醉的那晚，你抱着我，嘴里喊的却是另外一个人，我并非柳下惠，却实在无法对那样的你做出那种事情。”

   我依然停在了原地，掩饰不住眼中的哀伤，低头说道：“萧剑，那些事情就不要再提了，我只永远把你当好兄弟。”

   我咬了咬唇继续说道：“你和他人不同，撇开永琪，就论殷德和尔泰，他们也是极爱惜我的，只是每次他们看我的眼神，就是和你不同的，只有你在看我的时候，我才觉得自己是个男人，他们看我的时候，就像在看一样他们喜欢的却得不到东西。”我笑了下，又继续说道：“永琪看我，也是不一样的，他那种人，早已经在我的身上烙下了永琪所有四个字，所以他看的我时候，就像是在看自己的东西一样，从来就是充满了占有欲的，自从我假扮小燕子的那一天开始，他就已经不自觉的延续了他的那种习惯。”

   我的眉头皱的更紧了，但是我必须要说出这个事实：“但是……我也爱极了他的那种占有欲，我傻的可以，很想得到他的爱，可是一旦得到了，才发现自己的爱，比他爱我的要深得深，我想从那泥潭里出来，可是我出不来，我想接受别人的感情，可是我不敢，我多么怕有一天，当我自己发现一直在欺骗别人的时候，我会连最后的一点自尊也没有。”

   “你为什么要对我说这些……”他有点艰难的开口，嘴角还是带着笑的，可是眉头锁的很深，而后却还是淡淡开口道：“也罢，萧某人我本来就行走江湖，四海之内皆兄弟，多你一个也不多，既然你执意要做我的兄弟，那就做兄弟吧。”

   一不做，二不休，我上前一步，开口说道：“好，那今日，我们就义结金兰如何？”

   萧剑的脸一下子变得很难看，却又摇了摇头说道：“小余，世上狠心之人，多半也比不过你了，你真是非要把我逼入绝境啊？”

   我低头一笑，开口说道：“是你刚才说的，多我一个不多，那又何故扭扭捏捏？除非你觉得我配不上？”

   萧剑狠狠的敲了一下我的头，咬牙说道：“你是乾隆的儿子，又是我的义弟，那我以后怎么报仇雪恨？你分明就是在逼我？还说不是？”

   挠了挠脑袋，乾隆的儿子，哪门子的儿子啊……乾隆的沧海遗珠，还不知道有多少个，多我一个不多，少我一个也不少吧……

   被萧夫人留下用了午膳，萧剑叫了马车在门外等着。一想到萧剑马上就要进军营了，心里还真有些羡慕起来了，以萧剑的功夫，别说是打遍天下无敌手，少说也能混个打遍军营无敌手。

   我笑着说道：“萧剑，要是去了，记得稍个信回来，让我知道你在哪个营，到时候好投靠你。”

   萧剑瞥了我一眼，摇头说道：“我看你要是真想去，还是去找殷德吧，他阿玛自然是不舍得自己儿子出去受苦的，肯定会邀一个文职，跟着他，总比跟着我强。”

   不多时，进了猫儿胡同，胡同口挺了一架马车，我从后门进去，远远的就看见心砚坐在门口，见我进来，忙迎了上来说道：“公子，有个大老爷来找你，刚用过午膳的时候就来了，一直等着没走呢。”

   我推门进去，看见一个人背对着门坐着，房间里面烟雾缭绕的，把我给呛得连咳了几声，还没等我止住，他便转过了身子，看着我问道：“你就是广东人事余鱼同？”

   我一咬唇，可不是纪先生，他怎么摸到了这猫儿胡同。

   萧剑眉头皱了一下，我连忙开口说道：“萧大哥，这是阅微草堂的纪大人。”

   又对着纪先生介绍道：“纪先生，这是萧剑，金科武状元，我的义兄。”

   纪先生啥话都没有说，只是拿起那杆金烟杆敲了一下我的脑袋，开口说道：“欺君之罪，待我回宫禀明了万岁爷，看他不治你的罪。”

   我心里有点担心，也不知乾隆现在是不是已经知道我是冒名顶替的，于是只好抓着头问道：“纪先生，你是怎么知道是我的呀？”

   “哼，你这小子，当初在扬州没了踪影，可是伤透了万岁爷的心啊，后来他四处找你，还拿了你留在景阳宫的书法给我看，让我去寻你的书法先生，太和殿上，我一看见那一纸的瘦金小楷，就知道你回来了。”

   第六十四章

   原来在殿试之上，纪先生就已经认出了我的字体，所以才会将我那作弊的卷子交给了乾隆，还一路画了很多圈，乾隆看了之后，当场就想派他来找我，却又有其他大臣在场，所以才等到了今日。

   萧剑见纪先生似乎有话对我说，退后了几步，闪出门外。

   纪先生见我的精神有点萎靡，吧嗒吧嗒抽了两口烟，开口说道：“小燕子，跟我进宫去吧，万岁爷还在等着呢。”

   我犹豫不决，终究还是开口说道：“纪先生，你行行好，就不要让我进宫了，我没有办法面对皇上。”

   纪先生忽然火起冲天的站起来，用那金烟杆狠狠的敲着我的头说道：“照例你是万岁爷的儿子，轮不上我管教，我打你一下，那可是大不敬，要杀头的，不过这金烟杆也是御赐的，所以用你皇阿玛的东西教训你一下也是应该的，皇上虽然还没有认你，但是他心里老早就已经把你当成了他的亲儿子了。”

   我噗通一下跪在地上，两行泪流了下来，痛苦道：“纪先生，皇室那么大的丑事，恐怕皇阿玛也只对你们这几个贴己的人说说而已，你以后可千万不要再提，不要因为我惹来了祸事，当初紫薇回宫，皇阿玛尚且只是说在民间认了一个义女，难不成你们还要让我进宫，让皇阿玛认我做义子吗？”

   我挺了挺脊背，坚决道：“你们就免了我冒人身份，进京赶考的罪责，让我做我的余鱼同吧。”

   纪先生皱紧了眉头，很为难的摇了摇头说道：“小燕子，这事儿我可不能答应你，得你自己进宫跟万岁爷说，你本来可以逍遥自在，如今却是自己撞了回来，只能怪你自己，你心中既然放不下，不如让万岁爷帮你了断。”

   “纪先生……什么叫让万岁爷帮我了断？”我咬了咬唇，心里倒是生出几分怯意。

   “跟我进宫就知道了，荣亲王也在宫里等着你呢？难道你不想见他一面？”

   我脸色发白，任凭纪先生拉着我的手往门外走去，远远的回头看了一眼萧剑，想交代些什么，却都没来得及说，马车一路向紫禁城驶去。如今换了身份的我，却对那里产生了无尽的恐惧感。

   养心殿内，暖炉烘的热热的，我并没有看见乾隆的身影，纪先生把我送到了这里，就转身就离开了，只有两名小太监站在那里。我有点拘束的站在那里，一时间不知道如何是好，忽然间身后的殿门打开，小路子站在门口宣道：“万岁爷请余公子到奉先殿，请跟我来。”

   我诺诺的应了一声，奉先殿，那不是放死人牌位的地方吗？要我去那种阴森森的地方做什么？乾隆又搞什么鬼，心里一边犯嘀咕，一边却还是乖乖的跟在了小路子的身后，一路上七拐八弯的，终于到了奉先殿的门口。

   小路子停了下来，开口说道：“余公子，万岁爷就在里面，您快进去吧。”

   我停了下来，站在空空矿旷的门口，以前很少到这种地方，总是窝在淑芳斋或者是景阳宫那么小的地方，如今才知道故宫真正雄壮巍峨的，却是这些没有人住的宫殿。

   风吹过空旷的广场，呼呼的声音，我站在门口，看着乾隆跪在那些画像和牌位之前，忽然间感觉他似乎老了十岁。

   “小燕子，是你来了吗？”

   “回万岁爷，这里没有小燕子，只有草民余鱼同。”我不假思索的开口，仿佛我天生就是叫这个名字一般。

   “嗯，余鱼同，广东清远县人士，乾隆二十九年乡试头名解元，很不错啊，可是他写的是一手欧体，并不是瘦金体，若不是你的一手好字，我还真认不出你来了，看来这殿试舞弊，是不得不管了，勘验笔迹这么重要的事情，居然也给遗漏了。礼部的那些人，是闲饭吃多了，如今连办事都不会了。”乾隆的声音冷冷的传出，自有一种不怒自威的感觉。

   我没来由的抖了一下，心想你只知道他们疏于职守，到底知不知道他们还贩卖考题，早听殷德说了，他的那本殿试问卷一百问在黑市上已经价值三百两了，不过一般都是假的，用来混淆视听，正本也只有那些高官子弟才能弄的到。

   “皇上，您叫草民进宫，是想治草民的罪吗？若真是如此，您就罚草民去云南打缅甸，让我将功补过吧。”此时不求，更待何时。

   “小燕子，你这次回京难道就是为了去云南？那你不如直接去云南当地投军，岂不是更加容易？你和永琪之间的事情，朕已经问的清清楚楚了，永琪也已经答的清清楚楚，包括紫薇，包括金锁，包括你们所有这一群人，前思后想，朕觉得，你们没有错，错的是朕，朕老眼昏花，居然连自己的儿子女儿都分不清，皇室乱伦，差点酿成悲剧，要不是当时你放走了真的小燕子，那岂不是要闹出亲兄妹乱伦的事情来。”

   “皇上，我敬你是一个明君，大清在你的治理之下，却是国泰民安，如果你非要问我为什么回京，那我只能告诉你两个原因，其一，我放心不下永琪，民间传言他为了救你，被火烧伤，更是夸大了他的伤情，说他已经快不行了。其二，想凭自己的本事报效朝廷，就算只是做一个乡间小吏，也可以造福一方。”

   “永琪的伤情，是朕故意夸大传播的，当初朕没有找到你的尸体，便料定了你不会有事，朕要找你，你却不肯出来，所以只能把你引出来，你莫要怪朕。”乾隆终于站了起来，转身看着我，一双剑眉微蹙，不怒自威，走到我的身边，拉住我的手说道：“小燕子，朕欠你们母子的，此生恐怕是不能还清了，朕甚至都不能让你认祖归宗，只能把你偷偷的带到这奉先殿，让老祖宗看你一眼，看看你也是朕的儿子，你本应是我的第六子啊。”

   他看着我，双眼含泪，话语都有几分颤抖，长叹了一口气说道：“既然你是朕的儿子，自然有当朕儿子的义务，朕知道你这次回京的最终目的，只怕是刚才那两点也未必就是全部。”乾隆说着，转身向门外喊道：“小路子，把朕的圣旨拿来。”

   小路子从另外一个小太监手中接过了圣旨，奉到了乾隆手中，而乾隆却是看也没看一眼，直接递到我手中。

   我拿着那个微微黄的卷轴，心里想到，难不成你良心发现，也要封我一个什么亲王做做吗？嘴角浮出一丝不屑笑意，缓缓打开卷轴。

   “奉天承运，皇帝诏曰，帝王之治，必以敬天法祖为本。合天下之心以为心，公四海之利以为利，制治于未乱，保邦于未危，夙夜兢兢，所以图久远也。朕继位近三十年来，天下和乐，四海V安。虽未敢谓家给人足，俗易风移，而欲使民安物阜之心，始终如一。占竭思虑，耗敝精力，殆非劳苦二字所能尽也。古帝王享年不永，书生每致讥评。不知天下事烦，不胜其劳虑也。朕自幼读书，寻求治理。年力胜时，挽强决拾。府库帑金，非出师赈饥，未敢妄费。巡狩行宫，不施采缋。少时即知声色之当戒，佞之宜远，幸得粗致谧安。朕从来莅事无论钜细，莫不慎之又慎。立储大事，岂不在念。但天下大权，当统于一，神器至重，为天下得人至难，是以朕巢幌⒁玻望大小臣工能体朕心。兹特召诸子诸卿士详切言之。朕今日决议册立太子，以正位东宫。

   皇五子永琪，系瑜妃珂里叶特氏所出，自幼聪敏好学、德才兼备，睿敏稳练、胸有韬略，人品贵重，深肖朕躬，着册立为太子，赐号“荣慧”，望尔能辅佐朝纲，为民效力，为朕分忧！”

   “这……”视线扫过，上面的玉玺红章，清清楚楚，外加盖了乾隆的私印，亦是一目了然，字字句句皆入眼中，就算我是个古文白痴，也能看懂这是一份立储的诏书，我将它握在手中，一时间不知如何是好。

   “小燕子，朕准你用余鱼同为名，即日朕就会亲点你为探花，入翰林院编修，在朝为官，哪里也不准去。”他说着，一把拿过了我中的诏书，走到奉先殿的门口，一扬手，那诏书便稳稳的落入匾额之内。

   “三年之内，辅佐永琪，与其只有兄弟之谊，再无其他让朝廷上下蒙羞的闲言碎语，朕就把这诏书从这奉先殿的匾额下拿出来，你可明白？”乾隆的声音在我的耳边轰然响起，让我一时间分辨不清东南西北。

   我退后了两步，在看眼前的人，早已经收去了刚才那慈父一般的笑容，俨然一副威严的帝王之相。重重的喘息，看着前面这个当真是和我有着骨肉亲情的人，再一次跪倒在地。

   “臣余鱼同在此立誓，从此对荣亲王再无其他杂念，今日他是兄，我的弟，来日他是君，我是臣，若有半点私情，就让我……就让我……死在他的手中。”

   第六十五章

   说罢了誓言，我呆呆的跪在那里发愣，香案上的烟雾飘过来，刺的我嗓子发痒，我咳了几声，胸口闷闷的刺痛。

   小路子拐到了门口，弯腰禀报道：“回万岁爷，荣亲王已经到了养心殿了，请万岁爷和余大人一起用膳去吧。”

   我无缘的打了一个抖，乾隆你这么做是什么意思，你让我不要去招惹永琪，却又为什么要让我们见面，就算以后我在朝为官，至少也不用和永琪就这样近距离的接触。

   小路子上前扶起了我，乾隆转过身子，看着我说道：“余大人，随朕一起用膳吧。”

   我咬了咬唇，跟了上去。

   养心殿里面，暖意袭人，刚刚从外面的冷气中进来，我便被那暖炉里的炉火还有乾隆惯用的香呛得咳嗽不止。抬起头来，却看见一个人坐在里面，视线直直的落在了我的身上。

   “都坐吧。小路子，去把弄一坛去年进贡的古越龙山，放上青梅生姜，那炉子暖了，让余大人喝了去去风寒。”

   乾隆看这我说道，语句甚是关心，可是却再也不似从前那种宠溺的神情，君臣之间和父女之间，果然是有着天壤之别的。

   我起身低头说道：“多谢万岁爷关心，不过，臣已经戒酒了。”

   “戒酒了？这么说，你以前喝了很多酒？”乾隆脸上微微带着笑意，看着我说道。其实这最近，我还真喝了不少酒，只不过昨晚刚刚醉了一次，身上风寒未愈，还是不喝得好了。

   “酒又不是什么好东西，不喝也罢。”我正不知如何推拒，永琪忽然开口说道，他脸上的神色淡淡的，看不出一点喜怒哀乐，我心里顿时觉得很是失落，却又忍不住为他窃喜，他越来越有帝王之相了，喜怒不形于色，言辞也没有什么情绪波动，以前的那双大眼睛，越发深邃不可测，却完全失去了初识他那时的那般让人看的心里暖暖的感觉。

   我垂下眼帘，眼眶中的湿润瞬间风干，低声说道：“荣亲王说的极是，酒又不是什么好东西，不过，万岁爷盛情，喝一点也是可以的，权当暖暖身子吧。”

   小路子上前帮我满了一杯酒，我转头看了乾隆一眼，缓缓说道：“万岁爷，臣敬你一杯，祝你青春永驻吧。”

   “好好……青春永驻，这句说的好啊，你不提醒，朕还真的不知道朕都老了，长江后浪推前浪啊，该是你们后辈们的时代了。”

   我没有想到乾隆会这么理解，顿时脸上一红，有点不服气的说道：“万岁爷又说笑了，谁敢说您老啊，臣只是想，万岁爷是天下难得的好皇帝，如果能青春永驻，那大清的江山岂不是越加繁荣昌盛了？”

   “嘿……油枪滑舌。”乾隆敲了一下我的额头，脸上越发感慨了起来：“这大清，终究也是你们的天下，只可惜……”他看着我，眉宇微微蹙起，接着说道：“小燕子……在这养心殿里面，你权当我是一个父亲，今天只是一个父亲，请自己的两个儿子吃个饭，聊聊天，不要再说这些场面上的话了吧。”

   我又低下头了头，看着酒杯中醇香的美酒，匆忙说道：“那，我先干为敬。”

   酒杯空了，又被人满上，我抬起头正触及了永琪的目光，他似乎有一瞬是失神的，我咬了咬唇，举起手中的酒杯说道：“五哥，我也敬你一杯。”

   “小燕子，你敬我，我会喝，但你自己少喝点，风寒未愈，酒伤身。”

   “五哥，皇阿玛已经赐名为余鱼同，以后再也没有小燕子这个人，若是有，也不是我了。”我冷冷的看了他一眼，抬起酒杯放到唇下，又开口继续道：“五哥要是把我当自己人，就不必见外了，喝一杯酒又不是什么大事，男子若是不会喝酒，那又算什么男子呢？”

   “对对……对，永琪你让他喝，难得我们爷三个在一起，也来一次不醉不归就是。”

   我转头看了一下乾隆，他面色平静，又示意边上伺候着的小太监为我夹菜，还真是一幅父慈子孝的模样，其乐融融。

   觥筹交错，酒暖了一壶又一壶，菜上了一轮又一轮，虽然都是我爱吃的，但吃到口中，却如嚼蜡一样无味。

   小路子走到乾隆跟前，悄悄的在他的耳边说了几句耳语，乾隆的神色微微有变，看着我和勇气开口说道：“永琪，今天太晚了，宫门也都闭了吧，送小余到淑芳斋住一晚，那里朕都打点好了。朕有事先走了。”

   乾隆起身离开，我与永琪两人就这样傻傻的坐着，面对而视。我站起身来，开口说道：“荣亲王，臣还是出宫去吧，我一个男人，住在这后宫成何体统。”

   永琪站了起来，走到我面前，手按在我的肩膀说道：“那我也是男人，不照样住在里面，你以前也住在里面，怎么从来不这么说？”

   我抬起头，神色复杂的看了他一眼，伸手撩开他的手，转身就往门外走去。夜晚的风很大，门口飘进来几片雪花，冷空气钻入喉中，一阵心痒，我又重重的咳了起来。

   他拿起他的大氅批在我身上，淡淡说道：“你若是看我不顺眼，又何苦回来？”

   手指骤然抓了一把衣襟，我无力的闭上了眼，我又何苦回来，是啊？我什么要回来？为什么要那么固执？难道真的是想凭一己之力改变这个历史吗？什么鸦片战争，什么八国联军，什么火烧圆明园，和我有什么关系，我不还是活在了后世，没有战乱纷端。

   “好……我走，我是不该回来受你的气，受你们这一帮人的气，我应该死在外面才干净，死了我这里就不痛了……也没指望了……”我一把拽下他给我披上的大氅，转身狠狠的扔到他的怀中，双手锤着自己的胸口，不管那里已经是痛的让我生不如死。

   “不要……不要……”他上前一步，紧紧的抱住了我，把我牢牢的按在胸口，带着哭腔说道：“小燕子，不要这么说，你知道我是舍不得的，我舍不得。”

   我抽噎了一下，忽然觉得这样很是失态，一想起前不久才发了毒誓，如今却有这副样子，若是被乾隆看见了，那奉先殿匾额下面的那份诏书，怕是请不下来了。

   用力挣脱他的怀抱，背过身子说道：“荣亲王，请自重，要是没有别的事情，臣就告退了。”有点头重脚轻，走起路来，脚步虚浮，前面没有人带路，我甚至不知道该往哪里去，抬头见那宫灯昏暗，雪色凄迷，偌大的紫禁城沉溺在一片静冷之中。

   宫道蜿蜒，弯弯转转，也不知道走了多久，我的额头开始冒出冷汗，手背轻轻擦拭了一下额头，烫得让自己都吓人。我靠到宫墙下喘了几口气，才又继续往前走，忽然脚底一滑，摔倒在地。

   飞蛾扑火，自寻死路。既然我放不下，就想办法让他放下吧。像皇上请一道恩旨，随便找个女人嫁给我了，总应该好点吧。

   我躺在床上，床顶的明黄锦缎，和床上垫着的绵软的被褥，都让我知道自己并没有出宫，喉头像是裂开一样的疼痛，听见门外脚步声渐进，我又闭上眼睛。

   门被推开了，太医的声音，还有他的声音。

   “荣亲王，这大晚上的，怎么您就自己跑来太医院了，随便让个小太监来宣一声就行了。”

   “他忽然间晕了，我一时心急就没想这么多，直接把他给送了过来，早已经忘了规矩，还请胡太医不要见外，也不要伸张。”

   “臣遵旨，先让臣为他把把脉吧。这……这是……？”胡太医还没把脉，看见我的样子怕是先吓了一跳。

   “太医不必惊慌，闭口不言就可以了，皇阿玛亲自宣他进宫的，放心。”

   一只手探到了我手腕上，没过许久又拿开了，开口说道：“荣亲王放心，只是受了风寒，又急火攻心，所以才会晕。”太医用手探了探我的额头，开口说道：“有点烫，让微臣开两服退烧药，烧退了，他就精神了。”

   “哦，那我就放心了，有劳太医了。”

   “荣亲王，那微臣这就下去吩咐小太监熬药，不过他今晚要发汗，恐怕不要挪动地方的好，就让他在这里休息一晚上吧，外面雪大，出去怕是又要着凉的。”

   “听太医安排就是，只不过……”永琪顿了顿，开口说道：“这事儿就请胡太医莫要告诉他人，我今天想在这边陪他一晚上，不回景阳宫了。你派人去景阳宫，把小顺子找来。”

   “臣遵旨，臣告退。”

   我依然闭着眼睛，感觉到他的手探到了我的额头上，指腹柔软，温度适中，轻轻抚摸，微微叹息：“小燕子……从今往后，真的不能在叫你小燕子了吗？”

   我有点难过，正想睁眼和他说话，忽然听见门外传来焦急的脚步声，到门口停了下来，然后是咚咚的的敲门声，外面小太监开口说道：“荣亲王，我是小顺子，福晋忽然间喊肚子疼，怕是要早产了。”

   第六十六章

   听见这话，心头忽然一慌乱，本想睁开眼睛，却强忍着没有睁开，静静的等待永琪的回答。

   “怎么可能？不是还有一个月才到日子吗？是不是又是装模作样的？”永琪转头不屑问道。

   “哎哟奴才的好主子哟，这种事情谁敢骗你啊，早上还好好的，下午去了一次慈宁宫，回来的时候听说是下雪路滑，扭了一下，结果回景阳宫还没半个时辰，肚子就疼了起来，还留了好多血呢，奴才也是奉命来请太医的，胡太医知道是福晋的事情，不敢怠慢，刚已经过去了，他自己不放心，才对奴才说了您就在这里的。”小顺子在门外急的都快跺脚了。

   “不就是生孩子吗？这宫里多少女人生过了，请我回去有什么用，你就说没找到我，我今天不想回去。”永琪依然冷冷的说道，听了这话，反而让我觉得更加揪心了。

   我终于忍不住睁开了眼，一下子从床上坐了起来，引得眼前一片眩晕，却还没有忘记自己想要说的话：“永琪，回去吧，回景阳宫，你忘了你额娘是怎么去世的吗？难道你想让知画做第二个你额娘？”

   永琪看着我，一直感情内敛的眼眸中忽然有了伤感之色，蹙着眉头说道：“小燕……不，余大人，你还记得我额娘的事情？”

   我怎么会不记得？

   我怎么能不记得？

   你跟我的点点滴滴，丝丝毫毫的，都像刻在了脑子里一样，刚开始你是怎么看不惯我，怎么数落我，怎么在我面前思念你的小燕子，怎么把我当成了她，吃干净了豆腐，又是怎么用你那双大眼珠子，把我迷的团团转？

   我多想你留下来啊，哪怕就是这一夜也好，可是，偏偏这个时候，你的女人在为你繁衍子嗣，你怎么能这么自私的留在这里呢？

   我皱了皱眉，开口道：“先别说这些了，你还是快点回去吧，这里是太医院，我住在这里没事的，怎么说知画生的也是你的孩子，就算看在孩子的份上你也应该回去。”我的潜意识里面，还是希望永琪是不喜欢知画的，他跟她的一切，仅仅是为了一个孩子而已，可是说出这话的时候，我还是心虚的低下了头。

   “你一个人留在这里可不行，还在发热呢，这会儿她生产，恐怕是全太医院值班的太医都去了景阳宫了。”永琪看着我，皱起他好看的眉头。

   “没事的，还有守业的小太监，再说我喝了药，在这里睡一觉就好了，哪里来那么麻烦的，一晚上很快就过去的，你快回去吧。”我继续推拒。

   他看着我，眉头皱的更深了，忽然见有一种冲动，想扬起手抹平他深皱的眉，可是挣扎之后，我还是放弃了。

   他起身走了，小顺子在门口瞥见我在里面，一脸的惊讶，不过马上转身跟在他后面走了。

   我抬头看见他挂在衣架上的大氅，连忙开口喊道：“小顺子，你主子的大氅没拿，还不快拿了送过去。”

   小顺子又转身进来，满脸遗憾的看着我，拎起永琪的大氅离开了。

   我从床上起来，推出门去，外面的雪下的越发大了，这是今年的第一场雪呢，才十一月就下了大雪，明年又是一个好年景。

   太医内，果然是灯火通明，想来是惊动了不少人。我向着亮光的地方走过去，药方门口，烟雾缭绕，小太监们都在熬药。走下廊去，踩在雪地里面咯吱咯吱作响。

   被冷风一吹，原本那股迷糊劲儿反倒去了不少，我开始有点担心知画，准确的说是担心她的孩子，毕竟这是永琪的第一个孩子，虽然乾隆已经下了诏书，但是难保不会变卦，如果知画能一举得男，那对永琪来说肯定是莫大的帮助。

   从太医出来，顺着宫道一路走，雪大的飘到我的眼睛里，我冷得抱紧了身子，往一个宫门口躲进去，门居然是没有关上的，吱呀一声露出一道缝来。里面传出一个熟悉的声音，娇滴滴，带着一丝的慵懒。

   “是谁在外面呀？”

   本来想装做小太监蒙混过关，于是开口说道：“我是景阳宫的小太监，惊扰到主子了。”

   没想到那门忽然一下开的更大了，我抬起眼看见门内站在一个华服少女，头上带着旗头，脚下踩着高屐，身上披一件淡紫色云锦大氅，外延镶着一圈的白狐毛，手里抱着一个青铜小暖炉，看想去俏皮可爱，那长脸却是分外熟悉的，我一时没反应过来，他忽然开口喊道：“呀，小余哥哥，你怎么会在这皇宫里面？”

   她说着，伸出手一把拉住了我，就往宫门里面拖了进去，然后伸头出去左右看了两眼，又把门关了起来。

   “李姑娘，你怎么会在皇宫？”我不解问道。

   “明明是我先问你的，怎么你反倒问起我来了？你什么时候成了景阳宫的小太监的？你是不是太监，我还不知道吗？看都看见过。”她说着，撅起小嘴，一副戏谑的表情。

   我顿时脸上一热，原本就烧的身子愈发烫了起来。

   “这个你别管，你先回答我，你为什么会在宫里？”

   小妮子低下头，拉着我到一旁的屋檐下的栏杆上坐了下来，上面还放着软软的靠垫：“我是今年的秀女啊，被选进宫了，当然住在宫里了。”她说着，秀眉皱了皱，有着无限的惆怅。

   我现在终于明白，原来她说的不假，的确是在逃婚，只不过他的夫婿不是别人，而是乾隆大爷。乾隆都四十好几了，还选这么写十五六岁的姑娘进宫，真是浪费人家的青春啊。我有点惋惜的看了她一眼，虽然她有那么点失落，但是看样子过的还不错。

   “原来你是秀女啊，怪不得后来自己走了，秀女要是不参加选秀，那可是全家要遭殃的。”

   “那小余哥哥，你又怎么会进宫来的呢？”她看着我问道。

   “这个……”总不能说实话，那不是要吓坏了她，于是我苦笑道：“我是进京赶考的秀才，刚刚参加了殿试，万岁爷挺赏识的，所以招我进宫来聊聊天。”

   她皱了皱眉，似乎不怎么相信，不过倒是换了个问题问道：“那你怎么这么晚还没出宫呢，这会儿宫门都闭了，要到明早五更才开呢。”

   “放心吧，我是万岁爷请进来的人，他们自然会放我出去，不过你一个人呆在这小院子里面，又是干嘛呢？”我环顾四周，这是一个极小的院子，里面空空荡荡，只有一口井，两株梅花。

   栏杆也是旧的，很久没有上色的样子。

   “我是来赏梅的，以前在浙江，从来都没有见过这么大的雪，也从来都没有见过雪地里的梅花，宫里面梅花最好的地方是在御花园，不过这会儿天太黑了，也去不了，我就住在钟翠宫，离这个撷芳殿的小院子很近的。”她看着我说道，脸上露出一丝女子娇媚的笑容，倒是让人心旷神怡的很。

   “描写梅花的诗歌，我也知道几首，但最爱的却是唐朝崔道融的那一首。”我抬头看着院子里的那颗梅树，花蕊颗颗含苞欲放，香气怡人：“数萼初含雪，孤标画本难。香中别有韵，清极不知寒。横笛和愁听，斜技依病看。逆风如解意，容易莫摧残。”

   “这首自然是极好的，但是我更喜欢的是这一句：都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁。”她看着我，淡淡的吟了出来，声音清脆悦耳。

   “李姑娘怎么喜欢那么伤感的句子，不想是你这种芳龄女子所改有的呢。”我陪着她笑了一下。

   “这句哪里是吟给我自己的，这句是送给余大哥你的，这里若是有一盆水，我一定要让你照照，你现在的神情，倒还有一句诗能形如：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

   我无奈的笑了笑，低下头喉间一痒，又咳了起来，刚刚微微有的汗意在凉风里面一吹，身上越发寒冷了起来。起身站好，转过头对她说道：“李姑娘，在下要走了，你既然已经是万岁爷的妃子了，就不该半夜出来赏梅，要知道这宫里的闲言碎语是人杀人的。”头痛难忍，皱着眉撑住了栏杆。

   她见我脸色不好，连忙站了起来，摸了摸我的额头说道：“哎呀，烧那么糊涂，怎么还跟我一起坐在风里呢，真是糊涂。”她说着，扶住我的膀子，将我搀扶进了身后的小屋中。

   摸索了半天，终于找到了火折子，点起了等，房间里面倒是家具齐全，只不过上面空空荡荡的，床上没有铺盖，只有硬硬的木板。

   “你这样怎么出宫啊？不如到我的钟翠宫住一晚吧，这里什么都没有，呆一晚上，岂不是冻死了？”她环视了一下四周，皱着眉头说道。

   “别，没事，到了五更我就可以出去了，你这么大了，怎么也不懂避避嫌，你还是先走吧，太晚回去，别人会着急的吧？”

   “那怎么行，你一个人在这里，我不放心。”她依旧皱着眉。

   “这样吧，你先走，然后我再回太医院里面，其实今天万岁爷知道我病了，所以让我在太医院休息一晚上，是我自己偷跑出来的。”我见她坚持不肯走，只好老实跟她交代。

   她咬了咬唇，前思后想了片刻，才点了点头答应，转身出去的时候，忽然把她的手炉推到了我的手中，只是眨了一下眼，轻快的跑了。

   第六十七章

   回到太医院的时候，太医院依然是没有几个人，有一个小太监从里面匆匆跑了出来，手中拿着几样东西，我避闪不及，和他装了个满怀，他抬头看了我一眼，天还没有亮，宫道里黑漆漆的一片，大概是以为我是哪个宫的小太监，他也不敢发火，只是嘴里面絮叨了一句，便低头去捡东西，都是几个景泰蓝的药瓶子，我蹲下身子，一同与他捡了起来，怕被人看清了脸，只是随口问道：“景阳宫那边情况如何，小贝勒出生了吗？”

   那小太监咦了一声，冒出一句：“你怎么知道是小贝勒呢？”问过之后，却并没有深究，只是开口说道：“孩子都还没出来呢，福晋晕过去了，胡太医让我回来送几样药过去，据说是难产了。”

   我心里扑扑直跳，心想怎么古代的人这么容易难产，动不动就难产，这种剧情电视剧都用老土了，心里虽然这么想着，却不敢再多问半句，看着他拿起东西一路往景阳宫奔了过去，低下头，看见刚才撞到之时，手中的青铜手炉落在一边。

   我起身捡了起来，想太医院那边走去，进了房间才觉得刚才的困意似乎都已经消失殆尽了，头脑混混沉沉的，太医院已经乱成了一团，药也没有送来，我咳了几声，呆呆的透过窗户，看着东方渐渐亮。

   起身的时候眼前陡然一片漆黑，闭了闭眼再次睁开，才慢慢感觉到光线恢复了起来，我扶着墙，一路跌跌撞撞的向宫门走去，沿途听见往来的宫女，都议论着荣亲王喜得贵子的事情。

   看来，知画终于不负重望，给他生了一个小贝勒了，那既然如此，就算没有我，乾隆也应该毫不迟疑的把太子之位给永琪了，我再也不会成为阻碍他的人，奉先殿的诏书，总有一天会被乾隆亲自拿下来的。

   进出宫都有过记录，守卫很容易的就让我出来了，走出紫禁城的那一刹那，我重重的吸了一口气。我一步一步的向前走去，一眼都不敢回头，那里面的人和我从来都没有关系，我只是一个被卷入其中的无辜者。

   嗓子痛的快要裂开，一夜的雪已经让地上堆积起了一寸厚的积雪，我一步一滑的走着。忽然间，一架马车停在了我的面前。

   “小余。”他喊了我一声，我还没来得及应，终于还是仰倒在一片雪白之中。

   身体，像是棉花糖一样不经用了，只是一场风寒，因为没有好好养病，已经到了要转变成肺炎的地步了，这还是我偷偷听了萧剑和萧大夫的话才知道的。在这个朝代，如果得了肺炎，那就等于盼了死刑，我又如何能不知道呢？

   我在猫儿胡同躺着，时而烧的糊糊涂涂，时而又清醒的很。报录官来了，都不能亲自迎接，我苦笑着告诉萧剑，去告诉他们，不要给我什么探花，我已经病的快死了，浪费了朝廷的提拔。

   我知道我只是在恨，恨那紫禁城里面的每一个人，恨他们一个个都只知道逼我，把我逼入了绝境。可我更恨我自己，对他们的逼迫无可奈何，想断却一份感情，却比它开始萌芽要难的多。

   殷德期间来看过我几次，他是今年金榜题名的榜眼，和|大喜，在家中摆了几天的筵席，他难得有机会出门，便是到我这边看我，我睁开眼睛看着殷德，忽然间心中大痛，开口问道：“丰绅殷德，你当初为什么要找上我？为什么要找上我？”

   我说完重重的咳嗽，他吓的只敢紧紧抱着我，却又不敢抱的太紧了，只能任由我在他怀中挣扎着，然后体力不支又晕厥过去。

   如此浑浑噩噩的过了大半个月，有一天宫里忽然来人，给我送上了一份帖子，我让心砚拿进来一看，上面写着几个大字：。

   恭请余大人赴宴。

   荣亲王小贝勒满月只喜。

   荣亲王・爱新觉罗永琪敬上。

   我的心口顿时就似被刀绞了一般痛了起来，好啊，永琪，你终于是放下了一切，开始学做一个冷血的帝王了。

   我摸了摸我的脸，冰冷一片，不知道什么时候，泪已经落了下来，强撑着从床上爬了起来，熟悉穿戴整齐，去了翰林院。

   这里以后就是我上班的地方了，刚刚到任，就请了大半个月的假，实在是无礼至极了。我去的时候，纪先生真好下朝归来，见我到了，便把我叫到了他的书房，开口问道：“身体可好些了？”

   我点了点头，好或者不好，又有何意义，但要有命在，就算搭在这里了又何妨，或者说紫禁城里面的那两个，都是想逼死我而后快的。

   “既然都好了，那就在翰林院好好呆着，这里是个读书人的地方，总比其他地方要干净些，我在这里呆了有十几年了，精神越来越好，你们年轻人有个病痛什么的，在这里好好学学看看，没准也能好起来，毕竟这世上还有很多有意义的事情能做。”

   我虚心的听了下来，眼下他大概是要我化悲痛为动力了，只可惜，我现在是连悲痛的力气也没有了。

   他继续问道：“你现在住哪里？还是我上次去的那个胡同吗？”

   我点了点头，见他叹了一口气，开口说道：“我家边上有座宅子，倒是不错，你好歹也算个京官，只有一件破屋子住，那也太寒酸了。”

   我退后两部，开口说道：“纪先生，如果是你的意思，我心中万分感激，但是我不能收，如今俸禄还没有领，怎么就住起了新宅子。”我顿了顿，继续说道：“如果是别人的意思，那麻烦纪先生转告他人，我心里，压根看不上这一座宅子。”

   纪先生抽了一口手中的金烟杆，摇了摇头说道：“年轻人，总是有许多戾气，也罢，你先留下来帮我整理书籍吧，你就负责经史类的。”

   我点了点头出来，大厅中有很多官员不是在埋头苦读，就是在奋笔疾书，也有少数几个正微微抬着头，对我指指点点，我避过了他们的眼神，朝角落的一章书桌走过去。

   炉火太旺，让我有些呛着，我微微咳了几声，便有侍奉的人过来给我倒水研磨。

   纪先生给我安排的工作很简单，只是一个抄字，让我把那些破旧的书籍上的内容完整的抄录下来，让其他人校对，综合，收录起来。遇到有空缺之处，还要主观臆断，几个做我身边的官员，都是一些文人雅士，口中满腹经纶，每次我有问题求教，光讨论就要花去大半个时辰，遇到有意见不合的，还要辩论一番，引经据典，那更是不在话下，到了后来，我都不敢再去请教他们什么问题，深怕自己一不小心，又引起了内部争端，另一方面，我确实不如他们博学多才，看那么过古文文献，四书五经，如数家常。

   那一日，申时已过，其他同僚都已经离开，我负责当日闭门，因此完了一点，从翰林院出来，远远看见兵部门口停着一辆马车，永琪穿着一件铁秀红的大氅，从兵部出来，我侧身隐入墙壁的凹陷处，但是心下还是觉得有点奇怪，按理这几天是知画的月子，宫中有管理他需要陪月，可是不知为何，却会到了兵部？

   自从萧剑去的大营之后，关于边关的事情，我已经鲜少知道了，终日只抱着两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的心思，想安安心心的度过这三年，也算我功德圆满，到时候想怎么样，也只随我了。

   待那马车走远了之后，我才从后面出来，呆呆看了许久，才转身离开。

   第二日，刚到衙门的时候，纪先生就把我叫到了书房，告诉我乾隆想找我叙叙。我不知道他想叙什么，乾隆这个人，太让人猜不透了。

   进了养心殿，才被守门的太监告知，乾隆已经到了慈宁宫，让我赶紧过去，我顿时脚软，头皮都发麻了起来，也不知道是花了多少时间，才能养心殿走到了慈宁宫，站在殿外，屋檐上明晃晃的白雪照的我真不开眼睛，我眨了眨眼低下头，看见一双高屐向我走来，声音轻柔如许：“余大人，老佛爷有请。”

   我怔了怔，抬起头来看了一眼晴儿，她的眼睛似乎比先前更大了一点，也或许是我看错了，她只是瘦了一点而已。

   我向她微微点头，跟着她一起走进殿内，单膝跪地，行君臣大礼。

   老佛爷和先前并没有半点区别，可我却忽然发现，我似乎不怕她了，因为我现在已经不欠她了，她的孙子还是她的孙子，她的孙媳妇也给她生了曾孙子。

   她低头瞟了我一眼，开口说道：“免礼吧。”

   我站起身来，往后退了两步，站在一边。

   “万岁爷说，要给你赐婚，依哀家看，这种小事，你们自己说了算就是，何必非要来问我，若是媒没做好，岂不是让你们一辈子怨恨我。”老佛爷懒洋洋的开口说道。

   我只是茫然的抬头看了一眼坐在一旁的乾隆。

   第六十八章

   乾隆也看了我一眼，脸上堆着笑，有转头看着老佛爷说道：“皇额娘，依儿子看，小余也算自己人，怎么能随便让我们做主呢？小余今年也快二十了，功名也有了，理应找个好姑娘定了婚事。”乾隆说着，声音忽然放低了，凑到老佛爷耳边说了几句耳语，那老佛爷听了之后，原本不太乐意的脸上总算露出了一点笑意。

   有直起了身子，看着我说道：“小燕……不，小余，万岁爷说的有道理，男大当婚，女大当嫁，你要是看上了姑娘就尽管开口，不要藏着掖着。”

   我看上了姑娘？我可没看上姑娘，我看上的是您的孙子，是乾隆的儿子，你们又岂肯给我？如今却是变着花样让我完婚，难道是怕我破坏了他不成？我虽然不要脸，但至少也要为永琪考虑考虑，总不至于还死皮赖脸的不走，何苦还要逼我？若是如此，不如赐我一杯毒酒。

   想到这里，心下一时不能平静，正要爆发，忽然看见站在一边的晴儿身子往前动了动，我心一惊，顿时想到一条妙计，开口说道：“老佛爷，臣确实有了心上之人，就只怕老佛爷不肯割爱，臣的心上人，乃是晴格格。”

   我转过头，毫不畏惧的看着晴儿，她的脸上顿时浮起一片红云。我又接着说道：“若是老佛爷能成全，那臣定当感激不尽。”

   老佛爷的脸顿时变的很难看，一双眼睛瞪的贼大，恼怒之意瞬间而起：“晴儿，哀家问你，他说他属意于你，你怎么看？”

   晴儿被如此一问，原本红着的脸越加发红，低头咬着嘴唇，轻轻说道：“老佛爷，晴儿对不住您，余大人说的，都是真的，求老佛爷成全。”

   我转头看着晴儿，心中顿时汹涌澎湃，晴儿她选择了我，她这样一个从小养在深闺，接受着封建教育的大家闺秀，居然选择了我，放弃了她的老佛爷，一时间我所有的话语都说不出口，只能默默看着她，眼中有着各种复杂的情绪，感激，欣喜，错愕，歉意。

   “你……你……”老佛爷气的扶着额头，转头看着乾隆说道：“皇帝，看看你的好臣子，他看上的原来是我身边这块心头肉啊，他是个什么货色，你总该知道的？当年李建成私藏了男宠，还不照样被废了太子的位置，你认他是你儿子，可哀家还没认呢，这事情，皇帝自己做主吧！”

   老佛爷说着，拂袖而去。几个老嬷嬷跟在身后，而晴儿缺一直站在我身边，含笑看着我，眸中带泪。

   我怔了怔，不知如何开口，乾隆已经深锁了眉头，朝着老佛爷离开的方向叹气，我想了想，还是开口说道：“皇阿玛，我让你难做了。”

   乾隆转头看了我一眼，深深的吸了口气说道：“这时候，你叫朕皇阿玛，朕还能不依你吗？朕欠了你们两兄妹二十年，能做的也只能是这些了，朕一直在想，若是当初朕哪怕留心一点点，你们也不至于有今日，以前你常说朕风流，朕还不承认，如今，当真是惹下一身风流债了。”

   我跪爬到乾隆面前，趴在他的大腿上哭了起来，我不知道为什么我要哭，为什么我要哭的那么伤心，只觉得仿佛这一世只有这么痛痛快快的哭一次就行了。

   晴儿见了，只能掩面离开，偌大的厅里面只剩下我和乾隆两人，他拍了拍我的背，缓缓开口道：“小余，世间之事，都可当真，唯有一个情字，切莫看的太重，太重了，伤的永远是自己。”乾隆的语气很无奈，隐隐有着自诉的味道，他继续说道：“二十年前，朕曾属意一人，朕身为帝王，身边有一两个男宠，也不为过，可是他拒绝了朕，普天之下，恐怕只有他敢拒绝朕，他说他要和朕做一对后世称颂贤君忠臣，而不只是野史上某一页一个不知名的男宠。朕答应了他，他也做到了。”

   我眨了眨眼，抬起头来，这说的，恐怕就是和|吧，真没想到，当年的和|还有这等魄力，我心里很是不明白，于是旁敲侧击道：“皇阿玛，那若是你那喜欢的人，犯了很大的罪责，你又将如何呢？”

   乾隆的脸一下子冷了起来，皱起了眉头，向远处望去，低低说道：“他既然要与我做一世的贤君忠臣，那我也只能送他一世，这天下是朕的天下，朕说的出，朕也做的到。”

   我抿嘴，看着乾隆满脸的坚定，忍不住又开口问道：“皇阿玛，你就不怕，他将会成为你这乾隆盛世的污点吗？你就不怕，后世的学者，把你们写的不堪入目吗？”

   乾隆忽然笑了，低头看着我说道：“朕只是一个皇帝，朕不是一个圣人，从来没有人规定，皇帝是一定不能犯错的。”

   我低下头，在乾隆面前，我是多么的渺小不堪，略略思考了片刻，才开口说道：“皇阿玛，你放心，如若将来永琪有望成为那个君，我也一定会去做那个臣。”

   “你想通了？”乾隆看着我，微微一笑。

   我撅起了嘴，又恢复了一点当年在他面前耍小聪明的模样，开口说道：“有皇阿玛亲自做说客，我要想不通都难。”

   乾隆点了点头，总算放下了心来，拍了拍我的脑袋说道：“晴儿的事情，朕会放在心上的，但是晴儿毕竟跟了老佛爷这么多年，她一时舍不得也是正常的。”

   我低下头，想了想又开口说道：“皇阿玛，其实我和晴儿，并不是那样的，我在流落民间的时候，认了一个义兄，人品才学都是一等一的，而且还是今年的武状元，已经到了大营操练，我很想帮他和晴儿做一个媒，晴儿正是豆蔻年华，虽说之前嫁过四阿哥，但是那也是几年前的事情，而且也只是形式上安排了一下，若是就这样留在老佛爷的身边，这一辈子恐怕也就耽误了，如果皇阿玛能可怜可怜晴儿，就应该帮帮她找一个好人家，我听说，她的阿玛是为了大清战死的，要是知道晴儿的一生也给耽误了，恐怕死都不会明目的。”

   “好了好了……朕知道你也会做说客，大道理讲这么一堆，也不闲口渴，来……起来跟朕去养心殿下几盘棋，如今紫薇走了，你也走了，跟朕下棋的人真是越来越少了。”

   “会少吗？”我偷偷掩嘴笑了笑，开口说道：“皇阿玛不是才新选了秀女吗？个个都是大家闺秀，怎么可能连下棋都不会。”

   “会倒是有几个会的，可惜不是略懂皮毛，就是故意让着朕，没什么兴致，只有一个丽贵人，朕倒是喜欢的紧。”乾隆也不羞涩，就这样开口跟我说道。

   我估摸着想，这丽贵人，会不会就是李沅芷呢？不过这是乾隆的家务事，我自然不敢去问，只是乖乖的跟在他身后，去了养心殿。

   吃罢午饭，又下了几盘棋，看着天色已经晚了，我便辞了要出宫，乾隆并没有留我，却又是提了一下府邸的事情，被我又推拒了，我一个人住那么大的房子，岂不是要怕死了，还是四合院里面比较热闹些。

   领走了，乾隆命人拿出了他常穿的一件墨色镶银边的大氅为我披上，我吓的连忙推拒，那上面还绣着龙纹呢，这可怎么使得。乾隆恼了，又开口说道：“这是朕赐给你的东西，谁敢说你。”

   我跪下说道：“万岁爷要是想赐东西给微臣，随便再选一样就是，这东西微臣是万万不能要的。”在人前，我只能称他为万岁爷，我也只能自称为微臣。

   乾隆急了，又开口说道：“你的身子没好，进宫又穿的这么单薄，这样吧，朕赐你几个丫头，让她们好好照顾你。”

   我连忙推辞，只好接受了他的大氅，拒绝了他的丫头。

   乾隆送我到门口，又开口说道：“下个月初六，是永琪儿子的满月酒，因孩子太小了，也没打算大办一场，但是拗不过老佛爷，还是请了些家人，你也一起来吧。”

   我本想拒绝，但是想起那张蜀了名的请帖，还是不情愿的点了点头。

   乾隆又道：“紫薇孩子满月的时候，那时候没有找到你，只当你生死未卜，谁都没有心情庆祝，过些时日，便是他儿子的百岁了，朕也要好好补补他。”

   我蹙了蹙眉，才想转身离开，又忍不住回答道：“万岁爷，尔康是不是要上前线？”

   乾隆有点惊愕的看着我，开口问道：“你怎么知道？”

   “猜的，”我咬牙说道：“那日在奉先殿，微臣就看出了皇阿玛的心思了，皇阿玛虽然想让永琪出征，但毕竟不舍得，如今永琪又刚刚得子，更是不可能离开京城的，就算皇阿玛有心，只怕老佛爷也不会依，那年轻一代里面，也就只有尔康有此担当了。”

   乾隆皱着眉说道：“朕正在为这件事犯愁呢，紫薇和孩子都小，这样他让他们夫妻分离，朕也不忍心。”

   第六十九章

   一不做，二不休，我狠下心肠，开口说道：“皇上不如派丰绅殷德出战，你说如何？皇上不是本就想要赐婚殷德和和孝公主的吗？如果殷德得胜归来，那便是双喜临门了。我想，和大人也会感激皇上的。”

   早就知道殷德想去战场，不如在添一把柴，让那火苗再烧的高一点。

   乾隆微微蹙眉，眼珠子转了一圈，终于点点头说道：“朕还差点忘了这件事情，早些就听和二说，要让殷德出征，朕都以为他是闹着玩的，并没有当真，不过听你一说，到真是有几分道理，让我好好斟酌一下。”

   我低下头，退后两步到了门口，还是不放心，又继续说道：“皇上现在还没有公布立储的诏书，那就要对诸位阿哥一视同仁，如果将帅让福家的人出任，明眼人自然知道皇上是要给福家立功的机会，而永琪身后唯一可以依仗的，也只有福家父子了。皇上既然要护永琪，不如就护到底了，到时候尘埃落定的时候，也就不怕什么了。”

   乾隆的瞳孔骤然收缩，目光紧紧的盯着我的身上，开口道：“小余，你这是什么意思？”

   我连忙跪倒在地，汉白玉砌的走廊冰冷入骨，我虽然预知后事，却不能把后事告知乾隆，只能低下头，重重的叩首：“皇上，你正当盛年，可能很多人都认为，太子之位，是可以从长计议的。”

   乾隆脸上微愠，开转过头说道：“朕一言九鼎，说过的话，自当遵守，你大可不必多心。”

   我知道我今天话是多了，也只能点点头，起身离开。

   一场接着一场的大雪，白紫禁城装扮的白皑皑一片，巍峨的宫殿，金碧辉煌的琉璃瓦，在白雪中静谧而又庄严，天边是一抹残红依然，我坐在送我出宫的马车上，放下车帘，怔怔的发呆。

   忽然间，马车停了下来，我听见车外有人在说话，似乎是已经到了宫门口了，拉开帘子，却见一个侍卫拦住了马车的去路。车夫下了车，向那侍卫作了一个揖，却没有上车。等当我放下车帘的时候，车门忽然开了，刚才那个拦车的侍卫上了马车，我抬起头，一瞬间呼吸停止。

   是他……居然是他，大雪的天，他穿着侍卫的衣裳站在宫门口，却是为了什么？

   我的身子往马车的角落里又靠了一靠，心口跳的厉害，冰冷的空气似乎已经凝结了起来，让我一口吸不进来，也一口呼不出去。也许是太冷了，身子竟然在发抖。寂静的马车里能听见我牙齿打架的声音。

   咯咯咯……咯咯咯……

   是太冷了，还是……太害怕了……还是太紧张了？

   我分不清，只知道自己的眼睛一直睁的很大，大到不敢眨一下眼皮，因为只要动一下，眼泪就会顺着眼眶滑落，凝固在我的脸上。

   “你还好吗？”

   多么熟悉的声音呀，沙哑中带着些许疲累的感觉，像一股暖流灌入了我的心田。

   不好……

   不好……

   真的很不好……

   心里面想过无数次的词语，开口却变成了：“微臣很好，多谢荣亲王体恤。”

   他笑了笑，嘴角微微翘起，眼底却没有一丝的笑意，只是又开口说道：“听说你病了。”

   我点了点头，没有抬头看他，他的样子已经刻在了脑海里，多看一眼，少看一眼，又有什么区别呢？

   “这是宫里面止咳的秘方，上次听你咳的难受，我去太医院取了一点。”他把手中的一小包东西放在了马车的座位上，因为我不敢伸手去接。

   “多谢……”我依旧淡淡的。

   “那……那……”彼此的对话开始陷入僵局，他不知道说什么好，我更不知道说什么好。我低下头，看着他的靴子都已经湿了，明黄色的缎面上面一圈的水渍，他真是奇怪，衣服都换了，却忘了换鞋。湿成这样，怕是等了不少时间了。

   “你的鞋湿了，病多源于脚寒，快早点回去泡泡脚吧。”

   他低下头看了一眼，微微一笑：“哟……真湿了，不过没关系，反正都冻僵了，也不觉得冷了。”他见我先开口说话，似乎有点兴奋。

   “出来多久了？”

   “快两个时辰了，听说皇阿玛招你进宫，我怕你走的早……”他的话没有说完，我伸手按住了他的嘴，撇了撇嘴继续说道：“永琪，你却为何要如此呢？”

   他不解，皱着眉头问道：“什么……”

   我吸了吸鼻子说道：“永琪，你现在喜得贵子，又有皇上的重用，身后有福家，虽然宫里面没有一个靠山，但是老佛爷对你也是一片真心，知画又是一个可人儿，可以说是如日中天。你心里明明清楚的很，却为什么还要来问我。如果你想问我什么，我只能告诉你，无可奉告。”

   他咬牙，眸中的雾气渐浓，像剑锋一样刺在我的心口。

   “我只想问你，上次你进宫，皇阿玛对你说了些什么？”

   我低下头，不肯说话，过了许久，出宫的马车走了几辆了，天色已经全暗了下来，我眨了眨眼，看着他说道：“永琪，恭喜你，得了贵子，皇阿玛对你的承诺，终要实现了。”

   他开始发怒，可是马车里的空间又小，已经是一片漆黑，我们之间也只能看清彼此的眼睛，他忽然靠了过来，一把将我抱在了怀中，那是我此生最眷恋的怀抱，可如今被他抱着，心里却有着无尽的凄楚和悲凉。

   我用力挣扎，开口说道：“你放开我，不然我就叫人了。”

   他的唇重重的碾压上来，无情的撬开了我的唇，汲取每一丝热切的欲*望，舌尖纠缠，粗重的呼吸在我耳边盘旋，下颔被捏住，连闭口都已经没有力气，我握紧了双拳，告诉自己，不要去回应他，不能回应他，如果我的舌尖动一下，那我就完了，这辈子再也逃不开他了。

   掌心里温热的液体汇成了小溪，滴在冰冷的马车夹板上。我一声都没有吭，一动都没有动，我做到了，真的做到了。也太黑，他看不见我忍的多么辛苦，他也不会看见我流泪，看见我流血。

   他放弃的松开了我，退出的时候我只觉得舌尖一痛，腥热的液体瞬间蔓延。他在惩罚我……是啊，我这样的人就该得到惩罚。

   “为什么不喊了？你不是说要叫人吗？你叫啊？只要你喊一声，我现在就驾着马车和你一起离开，出了紫禁城，出了北京城，如果你不想留在这里，我们可以去大不列颠，可以去南阳，可以去任何你想去的地方。你为什么不喊呢？”他的话让我迷茫，似乎有着讥讽的成分在这里面，听上去刺耳的狠。

   我觉得我全身已经没有地方不在流血了，尤其是心口的血，早已经流干了。

   “永琪……那你要我怎么办？要我怎么办？你能不能不要在逼我了，让我觉得自己活着还是有意义的。我已经活不下去了……永琪……我已经想死很多次了……”我靠在车厢壁上，其实我更想靠在他的胸口，可如今，任何一点对他的温存，都有可能害了他。我真傻，那么难做到的誓言，我为什么要去起誓呢！

   “小燕子……”他呆呆的叫了我一声。

   我闭上眼，摇头说道：“没有小燕子，小燕子已经死了，现在有的只是朝廷命官余鱼同。”

   “留在我身边……”他痴痴的说。

   “留在你身边……我会留在你身边，永远三尺以外的距离……咳咳……”我又咳了几声，胸口很痛，重重的喘了一声。

   他不依不饶，又一次搂着我：“人前三尺以外，人后就让我这样一直抱着你。”

   我有点累了，开口说道：“下次不要做这么荒唐的事情了，堂堂一个亲王，跑来守城门，传出去，岂不是皇室的笑话。”

   他有点不知羞耻的摇了摇头，我又推开他：“我说了不走，但是人前人后你都必须离我远一点。”

   他见我冷下脸来，顿时觉得很是落寞，忽然间拉起我的手。我痛的尖叫一声，手中的血早已凝固，摸上去粘糊糊的一片。

   他心一惊，掀开了车帘接着月光掰开我的掌心。整整齐齐四个指甲坑，肉全翻了出来。他转头看着我，脸上怒意俨然。

   我等不及他开口，便强词夺理倒：“永琪，看见了吧，我已经不爱你了，被你亲是一件多么痛苦的事情，痛苦到我都要自残了。”这么蹩脚的理由，真不知道他会不会信，不过以我对他的了解，他至少会相信一阵子。

   他果然很生气，看我的眼神很冷：“小余……你为什么这么傻呢，这种伎俩，用一次就够了，你还用几次？”

   我倒吸一口气，一句都再也说不出来。只能看着抽出手绢，细细的为我擦着手心的伤口，心疼道：“大冷天的，谁都怕手开裂，你怎么那么傻呢，要是想喊就喊出来吧，何必这样，你现在做的是文官，抄经校典的，那样不要写字。”他说着，忽然又蹙了蹙眉说道：“这样也好，明天我帮你向纪先生告假，说你伤了手，不能到上衙门了。”

   第七十章

   永琪果然说道做到，第二天一早，我才想起身出门，纪先生家的家奴就过来打了招呼，说是纪先生给了我十天的假期，不长不短，正好到永琪孩儿满月酒之后。

   一想到自己刚回京城，怕走漏了风声，都没有去紫薇那里走动走动，她和尔康的孩子，已经快三个月了，我却连见都没见到，更别说见面礼了，按照道理，我还算是一个嫡嫡亲的娘舅呢。

   得了这个空闲，正好带着心砚一起到大街上逛逛，顺便给紫薇的孩子，还有永琪的孩子买上一点小礼物，心里有了想法，也便有了去处，京城我也不熟，就望着靠会宾楼那边的银楼里面去了，俸禄还没发放，我现在其实就是一个穷鬼，不过好在萧剑去大营之前，给我留了一些小钱，我也只能省着点花。

   挑来挑去，也不外乎就是玉佩金锁之类的。我也不懂的分辨，还是心砚给的主意，最后给紫薇的儿子买了一个和田玉的挂件，给永琪的儿子买了一个纯金的长命锁。上面刻着：富贵平安，长命百岁。

   没有事先通知就去了福家，倒是让福晋和紫薇都忙和了一阵子，福晋看着我，连连称奇，目光在我身上打量了许久，才开口问紫薇道：“我没看错吧？怎么感觉他就是小燕子剃了头呢？”

   紫薇微微一笑，满脸慈爱的看着怀中酣然入睡的小宝贝，我从怀中掏出了玉佩，放到孩子的襁褓中，不等紫薇推辞，就开口说道：“紫薇，我还没领俸禄，所以只买得起这个给我小外甥了。”想了想，忽然觉得不妥，也不知道福晋是不是知道我和乾隆的关系，于是又补充说道：“错了，错了。是小燕子的外甥。”

   我本想提及尔康出征一事，但是想到紫薇带着孩子，怕她多了心，终于还是忍住了没说，两个人闲聊了几句，只觉得淑芳斋那些日子就像是前世的一样。换了身份，我和紫薇的关系也生疏了起来，原是当初在淑芳斋，大家都演的逼真，她把我当成了真的小燕子，我也把自己当成了真的小燕子了。可最终揭晓了答案，却再也没有办法回到当初。

   紫薇想留我用了午膳，我推说朝中有事，还是离去了，如今各人有了各人的家事，没有家事的，也定了亲，到显得我一个人孤零零的，没个去处。

   我带着心砚在会宾楼大吃了一顿，没想到不胜酒力，又一次醉倒了，等我醒来的时候，天已经黑了，我睡在会宾楼长期为我留的空房里面，看着灰白的帐幔，思绪一时显得混乱不堪。

   门外响起的叩门的声音，我应了一下，殷德推门而入。

   “小余，我找你找的好苦，原来你在这里啊。”

   “嗯，什么事，中午喝了点酒，有点头痛，也不怎么的就在这里睡了。”我披起的外衣，起身回答道。

   “告诉你一件事，万岁爷要让我上战场了，今天我阿玛下朝，他就跟我说了这件事，目前什么职位还不清楚，不过听万岁爷说，是要重用新人，依我看，萧剑也准能受封。”殷德看着我，满眼的期盼，好像缅甸大军就在眼前，任他来一个杀一个，来两个杀一双。

   我低下头，心中为他们高兴，复又抬头说道：“可惜我不能跟着你们一起去，不然我们兄弟几个，一定杀他个片甲不留，让缅甸狗贼滚出云南。”

   殷德拍了拍我的肩膀，笑着说道：“难得你还有这种想法，真是看不出来，跟萧剑在一起的时间久了，江湖气息也弄了许多。”殷德说着，忽然面色阴沉了下来，开口说道：“你不跟我们一起去，我反倒最放心不下你，虽然战场上面刀剑无眼，但是明枪易躲，暗箭难防，你现在在朝为官，跟着纪先生，他自然是对你好，我阿玛又是知道你身世的，自然也不会对你怎么样，怕只怕宫里头的那些人，依旧容不下你，一想到要把你一个人留在京城，我就慌乱。”

   我叹了口气，蹙眉道：“是福不是祸，是祸躲不过，你不必为我担心，倒是你们几个，趁着年轻，赶紧给我去争功名去吧，你看看人家尔康，现在已经是御前带刀侍卫首领了，再看永琪，他如今可是永字辈第一个亲王。就只剩下你和萧剑，虽然考取了功名，如今却还赋闲在家，不对不对，尤其是你，人家萧剑现在也在大营操练，就你一个人还闲着了。”

   殷德脸上露出浅浅的笑意，忽然间放在我肩膀上的紧了一下，开口说道：“前年的这个时候，我记得我把你从戏园子带了出来，花了我一万两白银和一百亩的两天，那时候我还觉得亏的慌，谁知道你竟然是个无价之宝。”他说着，身子向前探过来，搂住了我，在我耳边低低说道：“下个月我就要出征了，真是舍不得，舍不得，我明天一定要进宫一次，让永琪待你好一点，不能在伤害你一分一毫，不然，我连他那个兄弟也不要了。”

   我赶紧捂住了殷德的嘴巴，这话可不能乱说，日后永琪要是真的当上了皇帝，那要是被他知道，可是大不敬之罪，按理当诛。

   我低头说道：“殷德，你放心吧，你们走之后，我就躲在四库馆修书，哪儿也不去，那还不成吗？上次纪先生还让我搬去阅微草堂，我闲麻烦没去，你若是不放心，你们走之前我搬了过去，总可以的吧？”

   那日殷德走后，我才和心砚回到猫儿胡同，没想到当晚，殷德又一次来到了猫儿胡同找我，脸上的表情却不似白天一般兴奋，反而有了几分凝重，来的时候已是很晚了，他还没来得及除去斗篷，就开口说道：“本来是说好下个月才出征的，看来十天之内就要走了，刚才接到四川总督的密保，大小金川又反了，总兵李可秀御敌不利，连连失守，万岁爷已经气得上火了，连夜派了福康安为战前钦差，去了战场，后部整顿大军，即日开赴金川。”

   殷德说完这些话，也没有多留，只觉得战火突然来袭，人的神经都绷的紧紧的，一点松懈的机会都不能。

   之后的几天，殷德再也没有空来看我，只是有时会派身边的小厮来打个招呼，都是催促我快点搬家的。

   我一直推脱，这一推就到了永琪儿子满月的日子。

   那天的宴会是放在了畅春园，一边听戏，一边开筵席是宫里的老规律了，虽然边境硝烟不断，但是宫里面照常是歌舞升平，乾隆坐在主桌上，脸上虽然有点倦容，想来也是为了战事头痛，不过看上去倒还精神的很，见我来了，叫身边的小太监把我喊了过去，坐在他的身边。

   这可是任何人都得不到的殊荣，可是乾隆却丝毫不在乎，硬拉着我坐下，虽然我如座针毡。戏文唱的是穆桂英挂帅，也不知道是谁点的，真是哪壶不开提哪壶。

   我坐在那里发呆，忽然间看见永琪带着知画，往这边走来，身边的奶娘手里，抱着一个粉嫩嘟嘟的奶娃娃。因为今天是他们家的喜事，自然也被乾隆拉着做在了主桌上，永琪就这样与我摇摇相望。

   知画抱过手中的孩子，走到乾隆的身边，福了福身子说道：“皇阿玛，小贝勒到现在都没有取名字，等着皇阿玛赐名呢。”

   我抬起头看了一眼知画怀中的孩子，远远脸蛋，眉毛很浓，眼珠子又黑又亮，看上去一点都不像是才出生一个月的孩子，顿时心中也生出几分好感，想到这里，当初所受到的那些痛，也好像淡了不少。

   乾隆正想开口，似乎是看见了我的表情，忽然开口说道：“知画让余大人取名吧，他是今年的探花郎，肯定能给孩子取一个好名字。”

   我愣了，知画也愣了，永琪也愣了。我是知道永琪的孩子，在历史上应该叫什么的，可是我偏偏想改掉这个历史，于是正想开口，却有一个人抢在了我的面前。

   “皇阿玛，其实小贝勒的名字，儿臣已经取好了，只不过一直没有正式提出，儿臣是想先听听皇阿玛的意思。”永琪恭恭敬敬的说道。

   “哦，那永琪你先说来听听。”

   “孩子是绵字辈的，儿臣以为，就叫绵忆。”

   “绵忆……”乾隆若有所思的复述了一遍，皱着眉头，我抬头看了一眼永琪，他脸上很平静，忽然间抬起了眸子，与我的视线相触。我正要想着某些法子改掉这个名字，却听见一旁老佛爷一锤定音的话语：“绵忆，这个名字好啊，绵绵的回忆，永琪和知画能走到一起，中间的那些挫折那真是够写一出戏了。”

   是这个意思吗？

   绵绵的回忆……是啊，你和她的回忆是甜甜地，绵绵的。那和我的呢？我们之间的回忆，难道只是苦涩的吗？

   或者，你也终于想通了，把我和我的那些回忆，都一并抛弃了。

   第七十一章

   “小余，你在想什么呢？”乾隆忽然开口说话，让我吓了一跳，他开口继续说道：“来，见见朕最近宠着的一个小姑娘。”

   乾隆真的是老当益壮，都快五十的人，还这么色迷心窍，居然还形容人家是小姑娘，以前他对含香，我的心情有点低落，永琪有着乾隆的基因，将来肯定也会成为一个妻妾满群的人。

   正说着，听见小太监在门口喊道：“各位娘娘入席。”

   领头进来的人是令妃，如今她又坏上了一个，胜券在握，后宫之中无人能匹敌，我忽然很想皇后娘娘，据说她现在住在冷宫，境遇应该是非常的糟糕，我应该趁待会儿有空，去看她一眼。

   眼前的人一个个的落座，我看见含香从圆拱形的门口进来，她还是穿着那身洁白的回族服装，白色的帽子，环佩叮当，珠圆玉润。她朝着我坐的地方点了点头，可是我没有敢点头，只是目光在她身上停留了半刻，才缓缓低下头。

   我看着那个十五六岁的小姑娘，脸上带着一抹纯净的笑，红扑扑的脸蛋，嘴角微微翘起，她看上去就像乾隆的一个格格一样，可是她的穿戴礼仪，分明就是一个宫妃。她在一个角落的位置上坐了下来，眼神落到了我的身上，我知道她是因为年纪太小，在宫里难的能遇到一个认识的人，才会如此的。我又想起那日她在撷芳殿留给我的手炉，那里刻着领用的宫殿的名字，所以在她离开之后，我将那个东西放在一个很难被人发现的地方。打算下次进宫的时候，请金锁偷偷送还给她。

   她的脸微微泛红，有点不安的看着我这边，我并没有在意，站起身来，拿出了在身上藏了许久的金锁，递到了永琪的手中：“微臣知道这东西不值钱，就是聊表心意而已，请荣亲王笑纳。”

   永琪接过了锁片，握在掌中，开口道：“余大人能来，我已经是深感欣慰了，如今又让你破费，真汗颜啊。”

   曾几何时，我和永琪的对话，已经开始充满的世俗的恭维和这紫禁城永远都不嫌少的官腔？我看着他点了点头，没有再说一句话，坐在位置上。

   宴会差不多过了一个时辰，人也散的差不多了，我正要走，忽然听见身后轻轻说道：“臣妾叩见万岁爷，万岁爷吉祥。”她又转过头来，看着我说道：“臣妾拜见余大人。”我匆忙转头一看，却是那怯生生的李沅芷。

   乾隆脸上露出一丝疑惑，随之开口问道：“丽贵人和余大人认识？”

   李沅芷顿时脸更红了。也不知怎么开口，只是愣愣的看着我，我看见她手中拿着一杯酒，开口道：“丽贵人可是来敬万岁爷酒的？”

   她被我的话惊了一下，脸红的更加离开，唯唯诺诺开口道：“臣妾是来……来敬余大人的……听闻余大人……文采出众，臣妾好生仰慕。”

   她开口说的这几句话，顿时让我心中一惊，这和我之前认识的李沅芷，又岂会是同一个人？可是她并没有容我多想，把被子塞到了我的手中，忽然间感觉我的掌心被什么东西刺了一下，我缩了缩眉头，似乎是一张纸条，随着酒杯一起塞到了我的手中。

   我脸上微微带笑，又不能不顾及乾隆的感受，赶紧开口说道：“丽贵人，你这就不对了，敬酒怎么能先敬微臣呢？当然是要先敬给万岁爷。”我说着，就要把手中的酒杯递给乾隆，没想到李沅芷的动作比我快了一步，拿起了乾隆面前的酒杯，送到乾隆手中，开口道：“万岁爷，不如你也喝了这一辈吧？我见到了探花爷，心中一时激动，就把你给忘了。”

   我只觉得额头微微起汗，这个李沅芷，还真是童言无忌了，什么话都敢跟乾隆说。乾隆却不生气，高高兴兴的拿起了酒杯，一饮而尽。

   之后又是几个新晋的贵人，常在，依依过来给乾隆敬了酒，又给老佛爷敬酒，自然还会给永琪和知画敬酒。

   不多时，乾隆便喝多了，下午风大，大家各自散去了，我才找了个没人的地方，拿出那张被我藏在了袖子里面的纸条，短短五个字：。

   散后老地方。

   我和李沅芷在宫里也只不过见过一次，所谓的老地方，想必应该就是上次一起赏梅夜话的撷芳殿了。虽然我心中疑惑，可还是忍不住赴约而去。

   撷芳殿的梅花已经开败了，落在地上，幽香如故，我看见那个房间的小门开着，一个背影坐在里面，小巧玲珑，纤秀细致，我知道那是李沅芷在等我。

   推开门的时候，她回过头，已经是满脸的泪痕，我顿时心头一慌，开口道：“丽贵人，你怎么了？”

   她颤抖着双唇，忽然开口说道：“我叫你来，只是想对你说一句话，这宫里有人要害你，你现在就出宫去，出去马上找一个大夫。”

   我有点不明白她说的话，皱着眉说道：“我早知道这宫里有人害我，可是你为什么会知道？我又为什么要去找大夫？”

   她忽然走上前抱住了我的腰，头埋在我的肩头哭道：“因为那个要害你的人是我，因为……因为你现在已经身中剧毒了。”

   我惊愕的推开她，她的唇变的很苍白。原先在席上红润的脸蛋也苍白的厉害，我自以为是的想，这肯定是因为这里太冷了。

   “你说的都是假的，对不对？你和我无冤无仇，为什么要害我？”我看着她，一脸的不可置信。

   她跌坐在椅子上，哭着说道：“没用的……没有办法的……我阿玛打了败仗6万岁爷要杀他的头……我想去救他……可是那个人她抓住了我的把柄，那一夜我和你在这里的把柄，她说要是我杀了你，她就可以帮我救出阿玛……要是我拒绝，她就把那天晚上的事情抖出来，那样的话，不光你我活不成……我阿玛也活不成。”

   “所以呢？你打算怎么样？”我只觉得脊背很冷，说不出的冷。

   “她们说……只要看见我亲手给你下了毒，就会放了我的阿玛，我阿玛几天前就已经被押送回了京城，现在正在刑部的大牢，不出意外的话，他现在已经重获自由了，所以，我才来告诉你，让你马上出宫去，找个大夫……说不定还有希望的……还有的。”

   “有什么希望？你说还有什么希望？”我忽然觉得有一种解脱的快感，自己长久以来没有勇气做的事情，倒是有人帮我做了。

   她拿起丝帕，抹去了脸上残余的泪痕，开口说道：“那杯毒酒，是那个人亲手送到我手里的，我只知道她们商议着，不能让人死在宫里，说是一种慢性毒药，会再几个时辰之后才发作的。我怕你喝多了就没救了，所以偷偷自己喝了半杯。”

   她说这些的时候，已经没有在哭了，只是神色有点恍惚，然后站起了身来，看也没有看我，僵硬的，一步步像门外走去。娇小的身影，窄窄的肩膀，我仿佛还依稀记得，第一次见面的时候，她的匕首抵在我的下颌，挑着眉梢说道：今日只是为了逃命，我根本什么都没看见你的，你可千万不能叫我负责！

   如今倒是真的负了全责了，命都要送在了她的手里。我闭了闭眼，想从园子里的花盆地步那出那个手炉给她，抬起来的时候，却发现里面什么都没有了。

   她忽然在宫门口停了下来，侧着头，秀气的下巴微微仰着，开口道：“零落成泥碾作尘，只有香如故。”

   我怔怔的站在了门口，看着她的身影消失在宫道的转弯口，忽然间觉得同情她，胜过了同情我自己。胸口传来一阵灼烧的痛感，我撑着墙喘息，迎面走来那个刚才迎我进宫的小太监，笑着说道：“余大人，你怎么一溜烟就不见了，害小的好找啊。咱们赶紧走吧，车夫都等着呢。”

   我站直了身体点了点头，心里忽然想着，要是今天永琪还能在宫门口查岗那改多好啊，这样的话，我就能再和他见上最后一面了。

   这种荒谬的想法在下一秒就被我自己否定了，今天是什么日子？是他儿子的满月，也将是我这个孤苦无依的，灵魂的忌日。

   深吸了一口气，跟在小太监身后一步一步的走着。走到曾经禁锢了我一年之久的宫门，走向我这一段荒唐的爱情的尽头。

   在这个时候，我第二个想起的人却是尔泰……

   呵呵……尔泰啊，你的木蜻蜓，我还没来得及亲手交给永琪，还没来得及听他亲口告诉我这个木蜻蜓的故事，就要离开了……

   原来，我终于还是有遗憾的。

   第七十二章

   马车停在了猫儿胡同的胡同口，我挣扎着要下来，一路的颠簸，只觉得胸口气血翻涌，也不知道自己中了什么毒，会怎么死？七窍流血，还是腹痛剧烈？每一种死法，定是丑陋到了极点，又怎能让别人看见。

   我艰难的迈开步子，走一步胸口就是一阵剧痛，视线开始渐渐模糊，夕阳照在我的身上，我只能隐约感到一层金光，包围着自己，不远处的黑影越来越接近，他似乎是在看我，但是我已经看不见，我听见他在我耳边说道：“你怎么了？脸色这么差，头上都冒虚汗，我知道你今天进宫去了，所以才来没多久，明天就要挂帅出征了，我去军营的时候看见了萧剑，他现在已经是是正六品的武略骑尉了……”

   他的声音还在耳边，可是我已经什么都听不见，我只能听见自己胸口血液回流的声音，堵在了自己的喉中，烧得厉害，没一次呼吸，都好像有灼热的液体要从口中喷涌而出，然而这一次，我终于坚持不住，身子向前倾倒，满口满口的鲜血从口腔涌出，我下意识的用手捂住了嘴巴，掌心上顿时一片温热。

   身子已经完全失去了力气，那黑影忽然将我搂在了怀中，喊着我那个一直想要遗忘的名字：“小燕子……你怎么了……你到底怎么了。”

   我很想告诉他我怎么了，可是一开口就被满口的鲜血呛的说不出一句话，使出了浑身的力气想要睁大眼睛，却还是无力的垂下了头。

   死了……终于是要死了！我等这一天，好像已经等了很久了。

   “丰绅公子，这恐怕不是平常的毒药。”

   当我思绪慢慢清醒的时候，我听见萧大夫的声音在我耳边响起，语气中不乏有这很浓的叹息。

   “此话怎讲。”

   “实不相瞒，老朽虽然行医多年，对毒术自然也是有所研究，看他这情况，这毒的出处，恐怕只有一个地方，但是那个地方，老朽实在不敢开口。”

   我努力睁开眼睛，眼前却只有一片漆黑，一只大手抚摸到我的脸上，温柔极致。

   “萧大夫不妨直言，不管这毒药是何出处，只要有解药，相信以我和家的实力，未必就弄不到了。”殷德语气中肯，不容拒绝。

   “老朽曾和原来宫中的王太医有些交情，曾经听他说，当今万岁爷的孝贤皇后，当时就是在南巡途中，咳血而亡的。老朽曾听王太医说，孝贤皇后的病来的很是异常，原先只是稍感风寒，带出一点咳嗽，最后却发展成为咳血，但是按照脉理，却又根本不是痨病。但当时太医院的院判曾太医却认为皇后娘娘得的就是痨病。”

   “那后来如何？”

   “后来？后来就是几付药下去，药石枉然，皇后娘娘就在南巡的路上薨了，因为痨病又是传染的，万岁爷就赶紧命人把尸体运回了京城，王太医也奉命回京，并且见到了皇后娘娘的尸体。”

   “萧大夫你的意思是，孝贤皇后是中毒身亡的？”

   “正是，王太医见人已死，所以并没有伸张此时，后来他翻看了太医院的卷宗档案，发现每年宫里面，经常会有死于痨病的人，那些人，不是刚刚被选进宫，长相出众的秀女，就是那些在宫里嚣张跋扈，目中无人却又没有靠山的没脑筋的受宠的嫔妃。按照这个道理，痨病的发病率在宫中算是很高的，但是王太医又发现，其实这些得病的女子，都是彼此不认识的，那就断去了传染一说。”

   殷德长叹一声，开口说道：“确……确实如此，在下还听荣亲王说过，他的额娘，就是因为生下他以后，没有好好调养，所以才会得了痨病，一早就去世了。”

   听到这句话，我心中一紧，又是一股气血外涌，只觉得口中腥热无比，殷德见状，连忙将我扶了起来，用手绢擦去我嘴角的血迹。

   我挣了挣，开口道：“殷德，不要告诉永琪……不要告诉……”一句话没说玩，我已经接不过气，靠在殷德身上大喘了起来。

   “都什么时候……你还想着他……”殷德咬着牙说道，抱着我的身体有点颤抖，更或许是我自己在颤抖。

   “萧大夫，我只问你一句，这毒有没有的解？”

   “有，平日里怕被别人发现，大多都是慢慢的放在别人的食物中，造成咳血，很容易被人以为是痨病。老朽看他的情形，怕是一次性量下的不小，只不过还不足以马上让他一命呜呼，下毒的人看来真是失策了，要是再多一倍的量，那现在就只能给他收尸了。”

   我喘了喘，忽然想起李沅芷说的，她偷偷的喝掉了半杯，就是为了保我这条命，心里面顿时一阵伤感，又挣扎着想说话，想要殷德去宫里打听打听，宫里有没有出人命。可是此时早已经一点力气也没有，只能靠着他，听他继续说道：“萧大夫，那你快说，解药在哪里？”

   我眼睛已经看不见，只觉得靠在殷德的身上许久，都没有听到萧大夫回话，心里又急又痛。拽着殷德的袖子微微发抖，才听见他说道：“老朽曾听王太医说，和府奇珍异宝，堪比大内，记得十年前，万岁爷平定准格尔的时候，在部族统领的住处搜到了解毒圣药还魂丹，这世上总共才只有四颗。”

   话说道这里，忽然停了下来，萧大夫没有再开口，倒是殷德又开口说道：“萧大夫说的药，和府的确有，只可惜，只有一颗了，而且我也不知道放在哪里。”

   “丰绅公子，二十四个时辰之内找到了，给他服下，应该还能救的起来，我刚才已经为他针灸曲池、三阴交两处穴位，毒素应该不会扩散的那么快，事不宜迟，老朽我回府准备一些药材，你去找那还魂丹，明日辰时，在此地汇合。”

   吱呀的是关门声，我知道萧大夫走了，殷德自然又是千恩万谢，虽然已经什么都看不见，但我还是睁大了眼睛说道：“殷德，不要……救我了……咳咳……让我死了……算了……咳咳。”

   “你……你在胡说些什么？”我听见他在哭，殷德在哭，“好不容易回到了我们身边，你怎么说走就走？你告诉我，是不是你的皇阿玛要杀你？他怎么那么狠心啊，你也是他的亲儿子呢。”

   “不……不是的。”我不知道该如何解释，我更似乎是不想解释，只觉得自己很累很累，好像只要我闭上了眼睛，就可以马上睡去，而且是永远都不会醒来的那一种。

   门一下子又被撞开了，我渐渐涣散的意识又一次积聚起来，只听见心砚颤抖的说道：“不……不好了，丰绅公子，外面来了好多人，把院子给围了起来，人都闯进来了……”

   心砚的话还没说完，好像就被人给撞开了，跌在地上哎哟一声，门又咯吱一声关了起来。殷德抱着我的手开始重重的颤抖着，然后他忍着颤抖，把我放平了再床上。

   “阿玛……你……你怎么来了？”殷德开口说道，我的心一紧，和|他来了？

   “身为大军副帅，大军开拔前一天，居然不在营中准备，也不在家中准备，你还真是我和|的好儿子！”和|的声音有点沙哑，却带着不容抗拒的威严，字字句句，都说的很在理。

   “阿玛……你来的正好，你救救他，救就他好不好？阿玛，只要你救他，我什么都答应你。”我听见殷德磕头的声音，在冰冷了青石板上，咚咚咚的，他一定很疼，可我的心更疼。

   我咳了一声，气若游丝道：“殷德，不要……求……你阿玛，人各有命，我不怪谁。”

   可是殷德却决绝的厉害，哭着说道：“阿玛，我从小到大，从来都没有求过你任何一件事，但是今天，孩儿求你了，可不可以，孩儿真的求你了。”

   “混账……一个男人，也值得你这样？”

   “不是的……阿玛，他是个男人不错，但是，他也是那个人的儿子。”殷德似乎也被激怒了。

   “丰绅殷德，你这是在和谁说话？别忘了，我是你阿玛！”和|声色俱厉。

   “你是我阿玛，可你给过我什么，除了丰绅殷德这个名号，除了和|的儿子这个身份，我还拥有什么？阿玛，你知道外面的人怎么说你的吗？他们说你是怎么生的出儿子的，你不是每天都在万岁爷跟前侍驾吗？哪里能生出孩子来，我肯定是捡来的，我还说不定是那个人和别的女人的私生子，让你偷偷的养在了府里，不然怎么我刚出生，就有了丰绅殷德的尊号，这些，都是因为我是那个人的儿子。”

   “啪……孽障，你在胡说些什么？”和|的声音变的颤抖不已，而我也被殷德说的那些话，震惊的呼吸急促。殷德从来都是一个温文尔雅的人。他的笑容，永远都向一朵清淡的芙蓉花一样，让人觉得很干净，为什么会从他的口中，说出那么多不堪的话语来呢？

   第七十三章

   我努力的想支起身体，但最终还是放弃了。

   然后殷德的话却没有停止，他只是叹了好长的一口气，然后开口说道：“我刚才说的那些，当然不是真的，阿玛，你是这世上最多情的人，也是这世上最绝情的人啊。”

   “你……”和|似乎是累了，瘫坐在椅子上。我似乎能看见他那一张疲累的脸。

   “那个人那么喜欢你，可你一点都不上心，还是做自己的风流公子，还是想娶自己喜欢的女子进门，结果呢，他比你快了一步，把人家接进了宫，做了自己的妃子，还提他生了儿子！”殷德的话像一条毒蛇一样钻进我的耳朵，我越来越觉得，似乎还有更可怕的事情，还在后头。

   “可是你也不赖，处处激怒他，挑战他的耐心，甚至不惜以身犯险，阿玛，这么多年，你做过多少昧着良心的事情，你还数的清吗？可你却依然忘不了你的情人啊，居然在她生病之后，太医都宣布薨逝以后，还用狸猫换太子之计，把她给救了出来，那个人就是瑜妃，就是荣亲王的生母。”

   接下去的内容，我觉得我已经不敢听了，因为如果我听了，可能就算我今天被救活了，之后还是照样会灭口，可是偏偏，当我努力想让自己的思维更加混沌一点的时候，我的思维却清晰的可怕。

   殷德还在继续说着：“从小你就让我让着五阿哥，我只当是因为他是阿哥，我只是普通人家的孩子，自然是要让着他的，读书，你让我让他，我就让，习武，你也让我让他，我也让，婚姻大事，你还是让我让他，我还是让。让到现在，其实我早已经明白，根本就不是什么身份差别，而是，他是深爱你的男人的儿子，更是你深爱的女人的儿子。所以，我丰绅殷德，作为和|的儿子，就应该一无所有，是不是？是不是？”

   话到了最后，竟然都已经不能平静的叙述，而是不可遏止的嚎叫，我相信，这房间方圆十丈之内，肯定是没人的，否则那些人，恐怕也是活不过今晚。

   “殷德，你不用再说了，你阿玛我自知罪孽深重，从来都没有想过要苟活于人世，如果他今天要治我，我绝不会活到明天，所以，阿玛能为你做的，也就只有让你娶和孝公主，成为他的驸马，以保全你一命。”和|的声音不知何时竟然变得尖锐，每说一句话都不带任何感情，但听上去还是让人忍不住心潮澎湃。他竟然是抱着每日都是最后一天的想法，在乾隆的鞍前马后，伺候了整整二十年。他大概不知道，乾隆已经许了他一世贤君忠臣的承诺了。

   “阿玛，如今，我什么都不要，只要你救他，你救了他，你叫我娶谁，我就娶谁，你叫我把我刚才说的那些全忘记，我也会当做从来都没有发生过。阿玛，你终究是我的阿玛，这么多年，恨你怨念，却也同样敬你，爱你，认为你是一个多情多义的真汉子。”殷德说着，又顿了顿，开口道：“阿玛，就当儿子求你了。”

   和|叹了口气，开口道：“你可知道，刚才我来的时候，已经看见这本来有可疑的人物，一旦我救了他出去，只恐怕马上就会有人连累到我们头上，后宫的纷争，我并不想掺和进去。”

   “阿玛，求你了，明天孩儿就要拔营了，眼看就要亥时，还不救，就来不及了。”殷德恳求道。

   “好……那你听着，明日早朝，我就进宫面圣，让他拟下你赐婚的圣旨，以驸马的身份赶赴战场，一定要早日结束云南战场，然后赶赴金川，此去恐怕快则半年，慢则三年五载。”

   “那他呢？”

   “他？我既答应了要保他性命，你就自然不要担心，跟我回府。”

   “不行，带他一起走。”

   我头昏沉的厉害，终于已经支持不住，却又感到有人在搬动我的身体，我被抬着反躺在了一块木板上，依稀听见有人在说道：“这个孽障，你打死他，已经算是轻的了，拔营前夜，尽然乱跑，按照军法处置，那是要打四十军棍的，如今挨了二十下就晕了，真是不中用。”

   “老爷你息怒啊，你把少爷打成这样，明天他怎么骑马出征？”

   “骑什么马？就算是做板车，也给我把他送到军营里面。”

   我听的混乱，也不知道是谁被打了，等再次醒来的时候，已经是天光四起，屋檐下滴滴答答的水珠落下来，应该是房顶的雪开始化了。

   一个小丫头见我醒了过来，依依呀呀了半天，却一句话都没有说出口，然后我看见一个中年美妇的脸，大眼睛，小巧的瓜子脸，尤其是那副眼睛，像极了……像极了永琪。

   我长大了嘴巴想说话，她似乎是看出来了，轻声开口道：“你刚醒过来，身体还很虚，不要说话，有什么问题，以后再说，不要怕，这里没有其他人。”

   我平静的点了点头，她的眼神让我感到很安慰，她端来了一碗汤药，那个小丫头把我搀了起来，而她一勺一勺的喂着我喝药，这中感觉，我已经很多年都没有过了。

   我的眼睛湿润了，情不自禁的开口，声音沙哑的吓人：“多谢……夫人。”

   我还是喊了她一声夫人，她的脸上露出亲切温婉的笑容，点了点头，眼中含着一些泪花，却并不像是在伤心。

   “等你好了，我就给你一些钱，你可以离开京城，想去哪里，就去哪里。”她依旧是淡淡的开口，一点都不像在勉强人，让我听了，顿时觉得一阵阵心虚。

   我咬了咬唇，开口道：“我本来也是要走的，可惜那时候听说他出事了，民间传言说他马上就要死了，我就回来了，谁知道一回来，我竟然不肯走了，是我不好。”

   她眼眶中的泪终于落了下来，用手绢轻轻拭擦了一下，开口道：“好孩子，不是你不好，只是你的命不够好，同样的天皇贵胄，他将来有着无尽的荣耀，而你，如果不走，你终将成为他荣耀下永远都抹不去的阴影。”

   “我……我知道。”我低下头，不知如何是好。忽然又抬起头看着她说道：“可我终于还是有一点是比他幸运的，我见到了你，可是他，从记事起，就不知道自己的额娘是长成什么样子的。要是他稍微有那么点差池，或者宫里面那个娘娘对他下一点的毒手，那他就早已成了紫禁城的亡魂了，又怎么会有今日。”

   我的话也许是有点重了，尤其是在这个抛弃了自己孩子的母亲面前，她的眼泪一直都没有停过，继续说道：“不是……不是你想的那样，那些事情，我真的不愿去想，我当时只当自己是真的要死了，可是醒来之后，就在了这里，而且……已经回不去了，如果回去，那么就要死更多的人。”

   我顿时觉得很失礼，为什么世间会有那么多把爱恨都看的那么重要，做事又那么恨绝的人？我猜测那个人肯定就是和|，可是宫里的那个人呢，永远都只把自己没得到的，当做是最好的，一边左拥右抱环绕多少美女，一边还不断提醒自己，我心里总是给你留有一席之地的。所谓帝王薄情，大概就是如此吧。而心高气傲如和|，又怎么会为了那一只脚都挤不进去的一席之地，就这样付出了自己的真心。

   自认为爱永琪爱的如此深刻的我，都无法容忍知画的存在。

   原来爱永远都是自私的，那些所谓无私奉献的爱，或许只是爱的不够深而已。

   “夫人……对不起，我收回刚才那些话。永琪他，确实是最优秀的人。”他确实是的，年纪轻轻就封了亲王了，而且……还有奉先殿的诏书，总有一天，你们会看见他登上高高在上的龙椅，俯瞰金銮殿里众臣三呼万岁。

   只是，我再也不能遵守我和他的诺言，跪倒在他足下，做他的臣子，喊他一声万岁爷。

   相濡以沫总是空，两两相忘是最终。

   她点着头笑，徐娘半老的脸上，有着少女般期翼的目光，仿佛自己也看见了自己的儿子，在与她隔着无数道宫门宫墙的紫禁城里面，登高楼，俯瞰天下。

   我抬起头，透过窗外的阳光，忽然发现，从这里望过去，能看见故宫那高高的钟楼，满天红霞染红的天际，云朵如腾龙一般凌驾在空中。远远传来号角长啸的声音，那是殷德带领的军队，正要开赴战场。

   无数次梦醒梦回，我终于又在这凡世间活了下来，只是这以后，余鱼同也没有了，在没有一个名字可以对应我的身份，我决定，从今以后，我就用我前世的姓名：胡青燕。

   第七十四章

   转眼过了冬，我的身体一日好过一日，雪后初晴，我在院子里数着迎春花的花骨朵，颗颗含苞欲放，无意苦争春，一任群芳妒。

   瑜妃从佛堂里面出来，清晨的阳光照在她娴雅的脸上，有着母性的光辉。不，现在她不叫瑜妃，她是和|的二夫人，却也是世人所不知的夫人。和|宠她爱她，可她却再也没有为和|留下一子半女。

   她停在我的面前，用那种温柔的眼神看着我，嘴角噙笑，年过四十的人，却有着少女般的情怀。

   “我那时在宫里面见过你母亲，他是娜拉皇后的陪嫁丫头，可其实，她是娜拉皇后父亲庶出的女儿。”说道这段往事的时候，她的脸上并没有太多的悲伤，有的只是无奈，一种命运不公的无奈。

   我静静的听着，并没有去接她的话，事实上，对于我这个身体的生母到底是谁，我从来都没有认真研究过，可是听她说道这里，心中浓重的伤感还是涌了上来。

   “那时候只要送进宫的女子，都有被万岁爷宠信的可能，与其找一个别家的丫头，不如把自己家的庶出的女儿送进宫去，如果不受宠幸，到了年份出了宫，也能随便找一户人家给嫁了，要是受了宠幸，那也是肥水不流外人田了。”她说的很平淡，用最朴素的语言述说着后宫里面残酷的事实。

   “万岁爷的宠幸，有时候就像是一把刀，在你享受着荣耀的同时，将你一刀捅死。”说道这里的时候，她的眉头突然间皱了一下，只是很细微的动作，却仿佛有着这么多年隐忍的释放。

   我不禁开口道：“那你恨他吗？”

   我心里兀自想到，乾隆竟然也会做出这种夺人所爱的事情来，夺的还是自己心爱之人的女人，相当于自己的情敌，他是怎么做到把这样可以说恨之入骨的人压在了身下，又是如何看待这样一个人为自己生下的儿子？

   “不恨，如果不是他，我又怎么能知道，致斋对我情深至此，可无论如何，为了我的儿子，我也不能生活在那冰冷的后宫。”她看着我，表情是恬淡的，是满足的，也是充满了无限哀愁的：“我怀永琪的时候，他十个月没有进过一次景阳宫，我生永琪那天，别的宫妃小产了，他以此为借口没有来看一眼。其实我心里知道，那个小产的宫妃，只不过就是才进宫不久的一个答应，只侍寝过一次，又何来的情深。永琪满月，景阳宫门可罗雀，永琪周岁，他都没有一个正式的名讳。我知道，只要我一天留在那个宫里，那我的儿子就一天不可能得到平等的待遇，那个人把对我的恨完全转嫁到了我儿子身上，即使永琪也是他的儿子。”

   “我想到了死，也就在那个时候，我的身体果真病了起来，太医说是痨病，没有人敢来探视，永琪就在那个时候被接走了，从此再没有见过一面。后来我以为我死了，却没有想到还活着。再后来我听说了有关永琪的事情，忽然间觉得，即使我真的死了，那又能怎样，至少我的死能换来他对我孩儿一视同仁的对待。”

   我低下头，脸上陡然通红，在一个爱子若命的女人面前，我显得如此微不足道，可她更让我清楚了一点，那就是永琪能有今天的成就，绝不是偶然的，而是多少人在背后默默的牺牲换来的。而我的存在，似乎会破坏了这里的一切。我有点明白她对我说这一席话的意图，我想努力的装糊涂，可是我的心还是明白的。

   “夫人对永琪的一片心，永琪会理解的，夫人对我的一片心，我也会理解。”我作了个揖，开头看着他，继续说道：“在这里叨扰了多时，在下的身体也已经好了，这里毕竟是夫人的清修之地，不易久居，在下明日就告辞吧。”

   她看着我，脸上淡出一抹微笑，眼底有着感激，开口道：“昨日听老爷说，前线有战报，说是打了个胜仗，万岁爷高兴，竟然将晴格格赐婚给了先锋萧副将。殷德说你和那萧副将是结义的兄弟，你也该为你的兄弟高兴高兴。”

   她说着，转身要走，又开口道：“你被送进这里那晚上，老爷派人在你住的四合院放了一把火，烧的干干净净，其他人倒是都没死，唯独死了一个刚刚高中的探花郎，命叫余鱼同的。所以如今，就再也没有叫余鱼同的人了，你明白吗？”

   我心一惊，我果然又死了一次，只不过这一次怕是所有人都真的以为我已经死了吧？也不知道那个人在紫禁城内，会不会为我流一滴眼泪，会不会给我烧一张冥币，会不会还能记起彼此之间的点点滴滴。

   夜很黑，万籁俱寂，没有月光，只有冷风。打更者的声音在夜风中传的很远，我带着斗笠，飞快的走在去猫儿胡同的路上。再过两个时辰就能天亮，到时候我就可以出城了。

   远处传来凄厉的哭声，在寒风中让我有一种不寒而栗的感觉，我顺势拉了拉衣襟，躲在角落里，看着一高一矮两个身影从远处颠簸而来，高的那个人似乎喝醉了酒，步态紊乱，口中还胡言乱语。

   我躲进了四合院的门后，他们却也跟着进来，有人的声音在耳边响起，很熟悉。

   “我的爷，您就快回去吧，再不回去，天就该亮了。”

   “我不走……我不走……今天是小燕子的七七，我要陪着他……陪着他……过了今天，他的灵魂就归天了，我再也没办法见到他了……”他说着，跌跌撞撞的往里面走去，此时的四合院早已经是一片废墟，断瓦残垣，木质门窗早已经焦黑一片摊在地上。一片废墟，哪里还会有人来。

   他就这样爬在那一片废墟之中，双手不断的扣着那些碎屑断片，仿佛那里深埋的是自己的灵魂。我站在角落中，唯一的光源便是他身边小太监手中的那一盏昏黄灯笼，朦朦胧胧照着他的侧脸，消瘦而又憔悴。

   心兀自痛了起来，像被撕裂了一般，唇被咬破，口中满是血腥味，但丝毫不感到疼痛，因为我已经痛到了麻木。

   “我的爷……您别这样，您别这样，万岁爷都已经把诏书给你了，你为什么还要这样呢。过不了几天，你就是这天下将来的主人了，那个人你就不要去想他了。”身边的小顺子还在劝说，我真的没想到，我一死，乾隆尽然会那么快就松口了，自嘲了一下，感情我的死，实在是很值。

   “你懂什么……那不是什么立储的诏书，那是一份保证书，他让我保证，对小燕子的死不能有半点怀疑，不能追根究底，不能彻查，小燕子就这样死了！那天送他出宫的小太监是我的人，他清清楚楚的告诉我，小燕子下马车的时候全身都在抖……鸿门宴啊……我儿子的满月酒尽然成了他的鸿门宴。呵呵……”永琪似乎有点神志不清了，连那么大逆不道的话，居然就这样说出口了。我闭上了眼睛，不忍心再去看他那一脸的哀伤。

   “爷……说不定事情并不是你想的那样，万岁爷下令不准彻查，可能是他已经查到了什么蛛丝马迹，所以才不像你再浪费人力物力，再说，人都死了，总要以大局为重。如今不是正好，万岁爷自觉得愧对了你，正好封了你做太子，您不是一心都想当太子的吗？应该高兴才是……”

   啪……一个耳光打断小顺子的话，也让我顿时心惊。我往后退了一步，靠到墙上，接着墙壁的力量让自己站稳了。

   永琪跪在地上，双臂抱头，跪在腿见痛苦不已，开口说道：“你不懂……你根本不懂，那日我与小燕子洞房花烛，一时动情，曾对他说：这天下比你还差的远了，如今想来，这却不是戏言，只怪我一直太贪心了，总想着要效仿皇阿玛与和|，人前君臣，人后知己，那是多么让人艳羡的事情，纵使史笔如刀，反正千秋万代，自己也是看不见的，又何谓后人言。”

   话语到此，已是泣不成声，他忽然抬起了头，愣怔怔的看着那一片废墟，一时间寂寂无言，不知哪里飞来的乌鸦，停在了那残垣之上，凄厉的嘶叫，一声声撕心裂肺，让人更觉痛彻心扉。

   他呆呆道：“小燕子，是你吗？你可是知道我想你来，故而回来看我一眼，这世上若是有后悔药可买，任凭他开价就是。”

   那乌鸦好似听懂了永琪的话语，对着残垣轻啄着，看上去好似在默默点头，伴随着嘎……噶……之声，让我有一种怅然欲泣的感觉。

   我捂住了嘴呜咽了一声，两道泪痕划出眼眶，永琪啊……逝者已矣，但愿生者安乐。

   第七十五章

   不知过了多久，站在墙角的我不觉已被冻僵，两个人影从破旧的门缝中走了出去。我转身从门后走了出来，长久凝望着永琪那萧索的背影，也许这是今生最后一次目送你的背影而去，我站在门口努力的让自己展现出最最欢乐的笑容。

   忽然听见有人说：“小顺子，我怎么觉得小燕子就在我身边……”我知道他肯定是喝醉了，所以才产生的幻觉，没想到那个人忽然转过身来，我惶恐的躲进了门内。闭上了眼睛，永琪，原谅我不敢正视，你这今生最后一次回眸。从此山高水远，不过我永远都走不出你大清的天下。

   天渐渐亮了起来，我背上了行囊，跟随着出城的人一起离开，两进两处，我终于有一次踏出了这个承载着我太多爱恨的地方。回眸中，我似乎看见了巍峨的紫禁城，似乎看见了曾经的淑芳斋，似乎看见了那些让我伤，让我痛，让我恋的美好时光。

   围炉而坐，品酒饮茶，抄经论典，拉琴斗诗。一切的欢声笑语仿佛是一场梦，在不经意中已经幡然醒来，可我的心却依旧在梦境中停滞不前。

   原来我们都已经长大，从别人的膝下子，成了自己孩子的阿玛额娘。那段欢笑见证了我们曾经年轻过，而以后，我们将不再年轻。

   永琪，他将成为大清的第七代皇帝，受百官朝拜，续康乾盛世。

   殷德，他已经成为了大清的八旗将领，乾隆最宠爱的和孝公主的驸马爷，享一世富贵荣华。

   尔泰，他早早的站在天城布达拉，也许他才是最清醒的人，因为站得高，看得远，所以比我们都更早的离开了这个凡事俗尘。

   萧剑，不知他知否已经泯灭了仇恨，献出一生的虎胆武艺，做报国的良材……

   还有很多很多的人，晴儿，金锁，还有紫薇。希望你们一切都好。

   在没有我的日子里，一切都好。

   其实我并没有目的地，只不过秉着天下之大，总有我容身之地的想法，才匆匆的离开了京城，带着为数不多的盘缠，牵着一匹老马，走着通往四川的官道。如果说我还有什么地方是自己熟悉的，那便是四川，我前世的家乡。

   当日来京城的路上，幸好有红花会带路，省去了不少的麻烦，如今这条路一个人走，倒也不至于迷路。日夜兼程，感到四川战地金川的时候，战火已经蔓延到了几个山里面的小集市。清军的大营驻扎在山里面，只守不攻，用的就是耗的法子，想把里面的人耗到死。

   然而这种方法最直接的后果，那就是每逢清军收编休整的时候，金川的军队就会发起一次突袭，围剿一些汉人聚居的地方，抢夺食物和水源。

   如此大概耗了整整大半年，我在那里的一家客栈打杂，亲眼见了几次金川军队抢进来，和掌柜的一起将为数不多的食材搬进地窖，在里面两天两夜不敢出来。

   金川军队走后，清军又占领了这里，不加救济，还要好吃好喝伺候着，军队就像强盗一样，整日食着老板姓的民脂民膏。

   那一日我照旧在厨房打杂，传菜的小二忽然内急，将一盘菜扔到了我手上，嘱咐我送到二楼的包间，这年头，打仗虽打的厉害，下馆子的人却照旧下馆子。我心里有一丝不屑，手中这道还是店里面难得拿得出手的像样的菜色，看来来人并不是什么小老百姓。

   我敲门进去，里面人的应了一声，示意让我把菜送进去，我微微抬头，看见那人一副藏人打扮，很像是在这小城做生意的藏族同胞，顿时抬起头，向他微笑示意。

   只是这一抬头，便在也动不了了，手中菜应声落到了桌上，油水飞溅了那人一声。我猛然回过神来，低下头，拿起搭在肩上的抹布，急急忙忙的擦着溅出来的菜汁，那人忽然按住了我的手腕，声音低沉，却并不陌生：“小二，你叫什么名字？”

   我咬牙道：“叫阿猫。”

   “哦？你叫阿猫？怎么倒跟我家养的那只燕子有点像。”

   我倒吸一口冷气，用力想甩开他的克制，没想到他的手越握越紧，手腕生疼。他叽叽咕咕了几句话，身边的两个人便走了出去，将门关了起来。

   房间中只剩下我与他两个人，我侧头闭上眼睛，不敢面对他的视线。他的声音陡然温柔了起来，却是什么话都没有说，一把将我拉在了怀里。

   我以为我已经忘记了他的名字，可是嘴里依然颤抖着说道：“尔……泰，别来无恙？”

   我搂着我的手又紧了几分，开口说道：“小燕子，别来无恙……”

   我一时克制不住自己心中的激动，蹭在他的肩头哭了起来，长久以来的孤苦无依，让我的再也没有坚强的理由。

   他抱着我，只是抱着，除此之外，再无其他，年少时那种冲动的亲密接触，已经在我们的心口留下了难以磨灭的伤痕，这种伤痕，人的一生，只要有一次，便已经是切肤之痛。

   他只是擦去了我眼角的泪，开口说道：“尔康来信说你死了，可是后来我又收到殷德信，说你失踪了。你究竟要闹到如何才肯罢休？”

   我低下头，不知如何解释，当初你的放弃，最终还是没有换来我和永琪的美满，不知道你现在还好不好？

   尔泰穿着藏人的服装，脸晒的黝黑，看上去结实了不少。再也不是当年在我面前的那个青涩少年，不会在落叶的时候在我的额头印上一吻，也不会偷偷摸摸的桌子底下与我手牵手，更不会在那种时候，想用身体来证明我和他的感情。

   “其实南巡的时候，我已经逃走了，可是后来，又回去了。”生死一线的挣扎，辗转反侧的夜晚，几经轮回与苦痛的经历，在我的口中，只用这短短一句话诉说。

   逃了，回去了，又逃了……这就是我这几年来的全部生活。

   还没等我继续开口说话，尔泰就一把拉开了我的衣襟，我惊呼道：“干什么……”

   没想到他又停止了动作，目不转睛的看着我胸口之上，锁骨之下的那道箭伤，蹙眉道：“你知不知道，那一年尔康没有去南巡，你就出事了，紫薇在家哭了整整一个月，学士府上下折腾的不像样。我收到殷德来信的时候，他寥寥几个字，就像是要把我的心戳穿了一样，什么叫身中箭伤，生死未卜？这简直对我来说是天大的折磨。”

   我又一次低下头，默默系好了自己的扣子，努力挤出一点笑来，开口说道：“没听见我说我叫阿猫吗？我是猫转世的，有九条命。”

   他松了一口气，旋即开口问道：“你怎么一个人跑到了这里来？其他人知道吗？”

   我蹙着眉，摇头说道：“其他人都不知道，我没有告诉任何人，我只是知道，殷德和萧剑现在都在这边的大营中，所以才会到这里来，这样就可以随时知道战况，也可以知道他们的安危。”

   尔泰点点头说道：“那你今日便能见到他们了，说实话，这次我从吐蕃过来，正是他们叫我来的。如今金川起兵，不但搅的大清不得安宁，就连吐蕃也深受牵连，我们正打算联手，打他一个措手不及。”

   我心中既激动又紧张，深呼一口气道：“早些打完吧，再打下去，这边的百姓都要跑光了，每天都有人迁走，距我来的时候，这个县里面起码少了一半人，在这样下去，人没了，还打个什么劲儿。”

   尔泰的脸上露出自信的笑来，开口说道：“这你放心，自然会打完的，只不过你不要再留在这里，太不安全了，我找个安全的地方，让你避一避。”

   我正要开口拒绝，忽然听见门外有人用藏语禀报，因为我丝毫听不懂，所以尔泰的笑容更甚，开口道：“小燕子，殷德和萧剑来了，你快去屏风后面躲一躲，等下给他们一个惊喜。”

   我心中又是欣喜，又是激动，点着头躲到了屏风后面，门开了，两个熟悉的身影闪了进来。我的心怦怦直跳，不知道他们看见我在这里，会有怎么样的表情。

   正自己思量着，却挺进殷德吸了一口气，扑到了尔泰的身上，开口说道：“尔泰……永琪他走了……”

   我还没有弄清那句走了是什么意思，就听见殷德在那里补充道：“今天一早的八百里加急，京里出了大事，荣亲王验收亲王府，忽然间有刺客闯入，荣亲王遇刺身亡，葬身火海……”

   听到这里，我已是手脚冰冷，浑身没有一丝力气，胸口如车裂般疼痛，一股腥甜一时没有压的下去，尽数喷洒在了眼前的屏风之上。

   你我之间，竟不是生离，就是死别！

   第七十六章

   “小燕子……”来不及听清尔泰的呼声，我已经把自己送入了一片黑暗之中。

   天很蓝，云很淡，我们驰骋在一望无垠的草地上，远处连着天的，是成片的牛羊。我坐在马背上，看着他们一个个超过我，向我招手。忽然间天暗了下来，乌云蔽日，一切都笼罩在无尽的黑暗中，天际有一场无名的野火，烧的通红。那里似乎有一个人，一直呼喊着我的名字“小燕子……小燕子……”

   胸口很痛很痛，每一次呼吸都如撕裂一般，每一声传入耳朵，都像是勾去了我魂魄，我终于忍不住大喊一声，想抓住那人的手，却被另外一双手牢牢的按住。

   “永琪……永琪……”一切都如此安静，没有无名夜火，只有烛光如豆。

   我转过头，呆呆着看着他们，他们都在了，唯独少了永琪。

   “永琪呢？”我嘴角带笑，淡淡问道。

   没有人回答我，其实我已经知道答案，良久的沉默，最终还是殷德开口：“小燕子，明天我就陪你回京，我听说万岁爷目前还秘不发丧，因为现在战势越演越烈，而永琪又是众望所归的太子人选，恐怕这个消息一旦撒布出来，只怕涣散军心，反而让敌人的了便宜。”

   口中还有血腥味，我舔了舔干裂的嘴唇，挣扎着想要起来：“我要回京城，我要回去，我要在见他最后一面。”

   “小燕子，你别傻了，你现就算回去又能怎样，信上说永琪是被人砍伤，大火过旺，被倒下的横梁给压死的。挖出来时，早已经不成模样了。”萧剑说着，忍不住掩面。

   我冷冷道：“哪怕他已经成了一堆骨灰，我也要回去找他。”面无表情的扫了一眼对面三人，我弯腰穿好了鞋，摇摇晃晃站了起来。

   “好！小燕子，我陪你回京。”殷德拉住了我的手，坚定的看着我说道。

   “殷德，你疯了，你忘了你是战前先锋，你现在擅离军营那是死罪，到时候恐怕连你阿玛也救不了你。”萧剑一把拉住了殷德，摇头说道。

   是啊，我又岂能如此自私呢，殷德和萧剑，他们现在都是阵前的将士，如果擅自离营，那都是死罪，可是京城，我又不得不回去。

   “我自己走……”

   “我送你回去……”

   正当我说出自己一个人走的时候，尔泰开口说道：“我送你回京城，这次我本来就是打算在这边多逗留一段时间，所以那边的事情全交代好了，事不宜迟，明日一早，我就送小燕子回京。”

   尔泰转头看着我，一如往日那般深情款款，我深深的吸了一口气，终于忍不住点了点头。

   两千里路，日夜兼程，五日之后却正好赶到京城，此时荣亲王薨逝的消息已经隐瞒不住了，京城中有着明显的肃穆的感觉，街上的行人似乎也比往日少了不少。

   马车驶过学士府的门口，我拉住尔泰的手说道：“要进去看一眼吗？”

   尔泰只是摇了摇头，开口说道：“先让你见永琪。”

   我的心咯噔一下，让我见永琪，如何能见？如此能见？

   我和尔泰投宿在会宾楼，柳红得到消息说，明日便是永琪的出殡之日了，因为天气炎热，又是烧坏腐烂的东西，放在宫里怕是有引起疫病，所以还是要提早出殡。

   研究线路，指定计划，做最周详的准备，最后一一都被推翻，因为我根本就没有办法再见到永琪了。即使站在送葬的人群中，我与他还隔着厚厚的棺材板。

   几日来苦苦支持着自己的精神陡然崩溃，我站起来，正想长叹一口，眼前骤然一黑，都化作了无名的黑暗。

   在醒来时，天幕早已经黑成了一片，漫无目的的走在京城的大街上，人群逐渐从熙攘变成稀疏，又从稀疏变成空无一人。最后只剩下我一个人，在黑暗中漫无目的的徜徉。

   永琪，你知道我回来了吗？你知道我回来了吗？我想对着天空大喊，但愿你能听得到。四更天，我终于走到宣德门外，听说送葬的队伍将从这里出来，一路步行道东郊皇陵。天蒙蒙亮，订满了铜螺母的大门缓缓打开，发出吱呀吱呀的声音，里面的送葬队伍排成了两排，浩浩荡荡的从门里面出来，有的人手中扬着白皤，有的人抬着格式的纸扎成的宫殿楼宇，亭台，可是这些，对于一个死了的人，还有什么用。

   我隐隐听见哭声，凄凄惨惨戚戚，马车里面坐着的个人，应该就是知画，她曾经如此风光，到最后也落得一个少年守寡。原来这一切都是命定的，不管我如何努力，想把那个太子之位塞到永琪的手里。

   这果真验证了一句大俗话：阎王要你三更死，休想活到五更天。

   马车后面，十六个满洲大汉抬着一副樯木棺椁，从宣德门内缓缓出来，我顿时觉得胸口一滞，眼泪就这样落了下来，所有的惧怕都化作了虚无，只有视线牢牢的盯着那副棺木，缓缓跪地：永琪，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，不能同年同月同日死……但求同年同月同日葬。

   冰冷的匕首从袖中滑出，剑刃倒影着我的脸，永琪死了，殷德萧剑也各有各的幸福，人生如此，也不枉是一场大团圆的结局，就让我和永琪在别处相会，总好过了这种生离死别。

   闭上眼，用力向自己的脖子划过去，忽然后脑勺被狠狠的敲了一下，瞬间失去了意识。

   醒来的时候，已经身在一个简陋的茅屋中，一床一椅，一茶一坐。水缸中挑满了清澈的泉水，门外有人在劈柴的声音。

   我从床上爬了起来，从窗户中看见了包围着这里的青山绿水，缓缓推开门去，一个背影背对着我，一斧子一斧子的披着一旁堆成了山的柴火，他的额边挂着汗水，忽然间停下了动作，抬起头，用袖子擦了擦额际的汗珠，转头对着我微笑道：“小燕子……你总算睡醒了。”

   我情不自禁的咧开了嘴，笑的憨态可掬，也笑的沧桑心酸。

   永琪，你可知道，为了等你这一次回眸，我已经受尽了人间的苦楚？

   第七十七章

   我和永琪住在了这山里的小木屋中，偶尔也会乔装改扮，到城里买一些东西，入冬的时候，这是我第四次到白家药铺买珍珠膏。

   每次来到这里，永琪都会像大姑娘一样站在门口不肯进去，所以每次都是我厚着脸皮进去，他那个样子，就让我想到此地无银三百两这个成语，坏事还没干，就被人看了出来，偏偏这家的珍珠膏还是限量的，每人每次只能买两盒。装在大贝壳里面，看上是很是漂亮。走十几里路来一趟，只能买两个，还要用一个月……要是永琪也肯进来买，就可以有四盒了。我怨念的瞪了他一眼，然后进了药铺。

   我来过四回，小二哥都已经认识我来，见我进来，开口说道：“公子，是来买珍珠膏的吧？给你留着呢，掌柜的说，这批的珍珠膏新加了料，你问问味道不错吧，尊夫人用了肯定喜欢。”我凑上去闻了一下，果真有着淡淡的茉莉花香味儿。可是店小二要是知道我把他用在哪里，恐怕眼珠子都会掉下来吧。

   我笑着从怀中掏出银子递给他，笑嘻嘻的说道，下次要是批次好，再给我留两盒，我先把钱给你，店小二笑眯眯的接过了钱，点头哈腰的帮我把东西包好了送到我手中。

   买过珍珠膏，正要往回走的时候，忽然看见远远的一匹快马飞驰而来，马上的人高高喊道：“报……有捷报……金川归降，大清战胜……”

   永琪拉着我的手往路边靠了一下，算一算时间，从我在金川回来到现在，已经过了半年的时间，殷德和萧剑总算是不辱使命，得胜归来了。

   永琪牵着我的手，我们一边走，一边看着大街上各色的小玩意儿，到了放马的地方，两个人才我乘着一匹马，向城外走去，才回到小木屋，永琪就紧紧的搂住了我，毛毛的胡渣在脸上蹭来蹭去，好不难受。

   我想到他不肯去买珍珠膏，就来火了，翻过身子装睡觉。

   “小燕子……来一次嘛……”他开始软磨硬泡。

   我撅着嘴说道：“早知道你有这想法，在城里开个房多好啊，非要回来这小木屋吹冷风，我不要，我不要……”

   其实房间里面并不冷，暖炉上的火还旺着，我的脸都熏的有点红。永琪哪里肯依我，一边嘿嘿的笑，一边就开始脱我的衣服，自从他出宫以后，就比以前爱笑多了，每次看着我的时候，眼中都是慢慢的笑意，舒开了眉宇他，更加让人心动，我的身子早已起了反应，可是嘴上还强硬道：“不行……今天不要，走了一天，我累了。”

   我拉起被子盖住下身，生怕他看见我身上的反应，他有点失落的叹了一口气，起身就要离开，这下反倒轮到我觉得心里空落落的，忍不住回头看他，结果还没等我视线凝聚到他的身上，他就扑了过来，一把拉开的被子，修长的手指滑入我的底裤。

   冰冷的手指握住了我的炙热，我忍不住倒吸了一口冷气，很想用尽量凶狠的眼神去看永琪，但是我可以肯定，这时候不管是什么样的眼神，在他看来，都与勾引没有丝毫区别。他的手加快了□的速度，我的呼吸越来越急促起来，身子已经没有力气的摊在床上，只能眯着眼睛享受着这狂烈的快感。

   忽然间，□传来阵阵凉意，一股子茉莉花的香味在空气中散开。

   永琪的手指在我的身下抽*插了几下，开口道：“好香……”

   我的思维并没有完全被□给淹没，接着口说道：“老板说……改良……过工艺了……”

   忽然腿被抬高，永琪似乎也濒临于发泄的边缘，竟然一口气就直插入底。我本能的发出声音，却在喉间幻化成了无数难耐的呻吟。

   每一次都接近崩溃的边缘，享受着前后夹击的快感，我几乎就要哭出声音。终于就要达到巅峰了，眼前化成了一团白雾，将思想集中在那腹间的灼热上，在高*潮的瞬间，永琪的手忽然技巧性的收住了。欲求不满的烦躁和痛苦弥漫开来。

   “哦……不……不要。”我真的哭了，永琪最近越来越坏了。

   永琪穿着粗气，看样子他也不好受，可是他却故意放慢了速度，缓缓的进出，沙哑着嗓音说道：“小燕子……看你以后还敢不敢拒绝我……”他说着，忽然间又一次猛烈的贯穿，我的后*穴开始不能自禁的收缩着，我伸出手，想掰开他的手指，只要他松手，我就能高*潮，可是现在的我，已经完全没有力气掰开他的手，他似乎看出了我的难耐，猛然低下头，封住了我唇，开始大进大出起来。

   “唔……”

   “嗯……”

   “啊……”

   感觉到他忽然间的增大，而此时我面前的禁锢也被他松开，我长长的吐了一口气，把所有的热液全部洒在他的小腹之上。

   前所有为的快感，让我一下子眩晕了起来，眼前金花四溢，就连他在我体内吐了几回，我都已经分不清了。

   他拍了拍我的脸颊，关切道：“小燕子……你怎么样了？”

   我一时间缓不过气，眼神空洞的看着房顶，不知道怎么开口，他又拍了拍我，我还是没开口，他开始有点担心了，从床上爬起来，帮我打来了水，为我清洗身体。直到这个时候，我才终于回过了神来。瞪了他一眼，满脸委屈道：“永琪……你太坏了……我会被你折磨死的……这样下去我会阳痿……”

   他噗嗤一笑，轻柔的为我擦去后面的污物，笑着说道：“别胡说霸道了，你不是说，等殷德和萧剑回了京城，我们就去扬州吗？倒是让你师傅好好给你补补，只怕你更强都来不及。”

   我顿时脸上又羞红了一片，他爬上床，紧紧将我圈在了怀里，手指轻轻抚摸着我肩膀上的伤口，开口道：“小燕子……我这一身，从来都没有像现在这样开心过，早知道原来幸福这么容易，我怎么会舍得让你受那么多苦。”

   我被满满的幸福包围着，一时间感动的无以复加，我打算给永琪一个惊喜，所以初一那天，我带着他一起来到了城里的护国寺。四更天出发，等到了护国寺的时候，正好是香火最旺的时候，我让永琪在禅房等我，自己一个人摸了出去。

   我记得我住在那个小院落的时候，每个月的初一十五，她都会来这里上香。大雄宝殿的香客很多，我跪在最后一排，看着很多人在我面前依依跪拜，终于看见了那个熟悉的声音，她的身边陪着的那个小丫头，曾经给我端过药。

   我走上前开口说道：“夫人。”

   她抬头看了我一眼，眼中似乎有着愧疚和痛楚。我微微一笑，走到她面前说道：“夫人随我去禅房。”

   她打了个手势，示意小丫头在这里等她，跟着我一路走向后院的禅房。我不知道她见到永琪的时候会有怎么样的表情，也不知道永琪会有什么样的表情。

   我只是骗永琪说，我到前院求一支签而已，一支母子签。

   我推开禅房的门，看着里面那个人的背影，开口说道：“夫人……请进吧。”

   我默默的退开了，这种认亲的场合太过感人，而我在这世上无牵无挂，实在看不下去。谁知道门忽然开了，永琪伸手拉住了我的手，将我拉到了房中，看着她说道：“额娘，这是儿子今生喜欢的人，也是儿子今生唯一愿意在一起的人，儿子知道，不孝有三，无后为大，现在儿子已经后继有人，那么下半辈子，儿子也应该为自己活一次。额娘，我知道你苦心离开皇宫，都是为了儿子好，儿子如今也只能辜负了你，请额娘成全。”

   永琪说着，噗通一声跪了下来，又拉了一下我的袖子，我顿时明白过来，也跟着跪了下来，开口道：“请夫人成全。”

   那人站在那里，脸上严肃的表情渐渐淡了下来，眼中分明含着泪水，却撅强的不肯哭，长长吸了一口气说道：“如今不成全又能如何？爱新觉罗永琪已经死了，就跟珂里叶特氏瑜妃一样，都已经葬入了大清的皇陵了。他们母子二人已经在阴间团聚了，我和你只不过是路遇的陌生人而已。”

   我闭上了眼，一滴泪落了下来，胸口闷闷的疼，开口说道：“夫人，你又何苦这样？”

   永琪也忍不住落下了眼泪，跪着上前抱住了她的身子，一连叫了五六声的额娘，她再也克制不住自己的感情，两人抱头痛哭。

   三跪九叩，我和永琪做了一件大逆不道的事情，居然在寺院的禅房里面，拜了天地，她从身下取下一个玉佩，放入我的手中，矛盾万分的看着我说道：“这是我进宫时候，我额娘给我的东西，她说以后一定要我给自己的媳妇，如今我给了你，也算是圆了她老人家的心愿，永琪就交给你了。”

   我硬着头皮接了下来，心想这回儿完蛋了，我彻底被忽视了性别。

   大结局年底，殷德萧剑得胜归来，乾隆一道圣旨，殷德迎娶和孝公主，萧剑迎娶晴儿，最让人意想不到的是，这两道赐婚之后，居然又发了一道赐婚，乾隆将金锁赐婚给了福康安！三喜临门，正月十五，京城里面一片热闹，从紫禁城出来的迎娶的队伍浩浩荡荡的走在京城的大街。

   我和永琪带着斗笠，两个人一起隐匿于围观的人群中，看着殷德，萧剑，福康安穿着红马褂，在骏马上神采奕奕的样子，心中总算是松了一口气，我们几个人，转了这么一大圈，终于是皆大欢喜，我转过头，看着永琪那一脸满足的微笑，一瞬间眼泪盈满了眼眶。

   人的一生能遇到太多太多的人，但是真正能伴随自己走完这一生的，恐怕也只有永琪他一个了吧？我忍不住在人群中牢牢抓住了永琪的手，十指相扣，有一种一眼万年的感慨。

   永琪很有默契的转头看了我一眼，微笑说道：“小燕子，你总算求仁得仁，我们也总算可以活的毫无牵挂了。”

   我努力点了点头，转身紧紧抱住了永琪，在他耳边低诉道：“永琪，我爱你。”

   永琪吸了吸鼻子，揉着我的后脑勺，开口道：“小燕子，我也爱你。”

   我忽然想到了大话西游里面的那句经典台词，抑制不住自己激动的心情，继续说道：“如果非要让这场爱有个期限，我希望是――一万年。”

   永琪搂着我的手来越紧，咬着我的耳垂说道：“我希望是――万万年。”

   我撅着嘴，发现永琪的甜言蜜语招数实在是在我的数倍之上，于是断然住口，转身缓缓的向城门走去。

   我们一路上去了很多地方，路过虎门的时候，我们在路边救了一个叫林则徐的小乞丐，我和永琪把他从宫里面偷出来的银票给了他，当然当时永琪很不舍得，可是一向小气的我却阔气的很。

   路过佛山的时候，正遇上一户姓方的人家姨太太难产，我被抓了进去接生，虽然一路上给小猫小狗接生过无数次，但是遇到真人还是手抖，所幸母子平安，因为那个女人叫翠花，我很大方的把方世玉这个名字送给了那个刚出生的小宝宝。

   回到扬州的时候，在破庙遇到一个叫郑板桥的快病死的穷书生，我又好心的伸出了援手，把他的病全部都医治好了，分文未取，只要他给我画了十二幅兰竹图。

   后来，扬州城出了二个名医，再后来，大清朝出了二个游医，居无定所，走遍大江南北，有人说他们是同门的师兄弟，有人说他们其实是一对亲兄弟，也有人说他们只不过是在搞断袖之癖。总之，他们怎么说我和永琪那都没关系，只要我们活的开心就好。

   番外――关于永琪的金蝉脱壳我叫爱新觉罗永琪，一个听起来就很自负的名字，一个想起来就让人觉得自负的男人。

   我一直以为我可以做到，所谓的既要江山，又有美人，当然我心中的美人，大家都知道，只有小燕子一个。而且，他还不是原先我射中的那只小燕子。

   这种想法在我们经历了很多事之后，我曾一直告诫自己，一定要坚持下去，总有一天，他为你付出的一切都会有回报，我会对他好，一生一世，哪怕让我少活十年，那又如何，可是，我可以放弃寿命，却不肯放弃皇位。

   这是一个隐忍在我心里很久很久的秘密，关于我的额娘，关于皇阿玛对我的感情。宫里面很少人知道这些事情了，唯一知道的人是我的乳母，两年出宫了，我记得她出去那一天，曾到过景阳宫来看我，那时候的我已经长大，不用再住在阿哥所。

   乳母找到我，告诉了我一件对于我来说，可谓是惊天动地的事情，这件事情使得我回想起小时候的总总遭遇，终于有了一种茅塞顿开的感觉。

   我的母亲是一个非常美丽的女子，虽然美丽，但是家世却不是非常高贵，在满洲八旗中，并不是什么皇亲，也不是什么大臣，只不过是脱了包衣的身份而已。这样的一个女子，却被我的皇阿玛直接召入了宫中，甚至都没有经过秀女的选拔。

   所有的人都以为皇阿玛是很爱很爱我的额娘，那种爱似乎已经超出了一个皇帝对一个妃子的正常界限，也正因为如此，我的额娘收到了很多人排挤，终于在怀上了我之后，一直宠幸她的皇阿玛再也没有来过景阳宫一步。

   可是……谁又能知道，这从头到尾都是一场骗局，我的额娘，甚至从来都没有得到过皇阿玛的宠幸，因为他们两个，本是一对情敌。我无法想象，当我的额娘被皇阿玛压在身下，一次又一次羞辱的时候，她的心中是作何感想的，曾经的梦想被眼前的这个男人所破灭。她很像努力反抗，却又无力反抗。

   乳母说，我六岁之前没有名讳，因为皇阿玛根本不喜欢我，所以他连名字都没有给我取一个，而我的母亲也不喜欢我，虽然我经常在午夜梦醒的时候，会看见她在烛火下为我缝制衣衫，也会看见她有时候会痴痴的坐在我的床前，一坐就是一晚上，可是她却从来都没有在人前抱我一下。任我撒娇耍泼，她总是用一种万分复杂的神情看着我，直到她咽气的那一刻。

   这一切的一切，都是因为我是一个不该出现的人，自己的儿子，却也是情敌的儿子，多么可笑的身份，多么可悲的身世。

   额娘的死，却好像带给了我转机，从来都没有把我放在心上的皇阿玛开始关心我，他给我取了名字，还让我一起跟阿哥们读书，为我找了两个伴读，其他阿哥都只有一个伴读，而我却有两个，一个是和中堂的独生儿子丰绅殷德，还有一个是福大人的小儿子福尔泰，他们一个和我同年，一个比我小了两岁，从那时候开始，我才真正觉得自己是皇帝的儿子，享受着从来没有过的优越感。

   而乳母领走的时候，出了告诉我这一点，却还有更加重要的一点，那就是：我的额娘她并没有死。只要我能当上皇帝，我就可以找回我的额娘，还可以免了她的欺君之罪，和我在一起共享天伦。

   所以，我不能放弃皇位。即便看着他在我面前流血，流泪。即便看着他在我面前九死一生，我仍旧自私的想，只要有一天，我登上了宝座，拉着他的手好生解释，他一定会原谅我，就算让我向他下跪，向他忏悔，我也会毫无怨言的照做。

   我高估了他的承受力，更高估了他的生命力。当他一次又一次的消失在我的面前，又一次又一次不辞辛劳的出现时。

   我不知道他有没有看到，我的心其实一直在滴血。

   我爱他！我爱他！我爱他！

   洞房花烛夜，第一次触碰和自己相同的身子，我竟然激动到无法控制，忍不住要了他很多次，看着他在我怀中一次次的释放自己，想着过去的那些战胜情敌的点点滴滴，不禁自喜。

   我相信他是爱我的，所以才会放走了小燕子，愿意留在我的身边，尽管我给他许下了一个南巡的诺言，可是我其实从来都没有想过要放手，我只想把他藏起来，然后等到我成功的那一天，在把他接出来，和我一起分享喜悦。

   那一段日子发生的事情太多，虚荣心作祟的我一次又一次的伤害了他。那天当我看着金锁在房里为他搓背，他们说着那些淫*荡不堪的话语时，我出离了愤怒，甚至从来都没有想到过，每一夜我睡在知画那边的夜晚，他是怎么过的。

   改不了我的阿哥脾气，我甚至想要放弃。而真正让我决定永不放弃的，还是南巡时的那一场意外。

   他失踪了，整整半年，我在扬州不肯回宫，在那里翻天覆地的找了一个月，一点头绪也没有，京中催促的信一封接着一封，知画有了身孕，又不能把她丢在一边，老佛爷说要是我再不回宫，就要派御林军抓我回去，前思后想，我还是启程回京了，谁知道回去便遇上了九州殿着火，本来就是小小的走水而已，并没有什么大事，偏生我想到了一个恶毒的主意，觉得既然死不见尸，那他必然是活着的，于是放出了假消息，说我生命垂危。

   于是，从他进紫禁城的那一天，我便派人一直跟着他，他住在猫儿胡同，好像到了京城，唯一联系的人就是殷德。我知道殷德肯定会把我并没有受伤的事情告诉他，所以强忍着对他的思念，不去接近他，只想看看他对我还有几份情意。

   果然不出所料，他还是舍不得离开我，在猫儿胡同备考。虽然知道会试的风纪已经大不如前，但是为了以防万一，我也算旁敲侧击的打听着殷德对于会试的看法，好在他也是本年的考生，自然是会有那封答案。

   可是殿试，那可是皇阿玛亲自出的题目，就算是往年，也是要到临考前几天才会印刷出来，我只怕小燕子名落孙山，只好偷偷的进御书房，将礼部呈上来拱皇阿玛选题的折子给默背了出来，然后自己写了一份草稿，连夜送到了和府，当然是挂着礼部侍郎的名字。

   时候一切顺利，皇阿玛也终于知道他安然无恙，在知道了他真实身份之后，更是对他关怀备至。可是我，每次见到他就如煎熬一样，明明那么想他，却只能远远看着，不能动，也不能抱。因为皇阿玛说过，如果想要皇位，就必须和他保持距离。

   荣亲王府正在加紧建造中，早日离宫也可以满足我早日能多和他见面的愿望，当然，这里面我差点漏掉了最关键的一个细节，那就是当日和他一起进城的那些人，其中一个，便是当年围猎时刺杀皇阿玛的刺客。

   我不清楚那帮人为什么会和他一起进城，但是那些人的目标，倒还真是让我有些好奇，他们除了那个领头的陈家洛，其他人居然全部到了我荣亲王府的工地上当起了工匠。后来，我领着纪先生去工地看了几次，经过详细的测量和考察，纪先生指出了这房子的独到之处，暗格。

   那一帮人的居心叵测，在一栋房子里面玩这么多花样，肯定是别有用心。我专心于研究我新府邸的构造，没准那些人还会给我挖个地道什么的东西，没想到这个时候知画生产了，一时间把我的时间填的慢慢的，没有半点闲暇，只能接着他进宫的时候，偷偷的换了侍卫的衣服，跟他在马车中见上一面，虽然他的话语还是决绝的，但是我知道，他根本抗拒不了，我还是把他抓的牢牢的，他还是会一直在我的身边。

   直到绵忆满月那一日，我才再次见他，他又病了一场，每当我伤心自责的时候，总用皇位来安慰自己，可是我现在发现，那一剂药已经越来越不管用了。

   任凭我对自己说多少次，这一切都是为了皇位，为了我额娘，也算是为了我和他能够长久的在一起，可是每次看见他日渐消瘦的脸颊，我就痛的无法克制。那一夜我喝了很多酒，回到景阳宫的时候，已经不胜酒力醉倒了。等到醒过来，送他出宫的小太监便唯唯诺诺的过来禀报，说是他下车的时候面色苍白，尽然像是一步也走不了的。我顿时心惊肉跳，想到皇阿玛今日对他的种种宠爱，又想到那日皇阿玛叫我发誓，如果对他逾越半步，就一定要了他性命，冷不防吓出了一身冷汗。匆匆驾着车来到猫儿胡同的时候，那里却早已经成了一片火海。

   我想冲进去再看他一眼，火势已经向我扑了出来。一场大火，整整烧了一个晚上，烧平了一个四合院。

   即使如此，我仍旧不相信，他已经死了。

   我明明记得我听见门口的小孩说：“殷德哥哥被一个胖叔叔打的爬不来。”可是第二天，殷德却还是骑在了战马上挥手出征。

   事情终于被皇阿玛压了下来，下令不准追究，不准撤查，一场火仿佛烧死的只是一个刚刚高中的探花郎，但是那一天我也从知画口中听说一件事情，皇阿玛日前最宠的一个妃子离奇的死在了宫中。

   那一夜，他将我带到了奉先殿前，当他将明黄的诏书放入我的手中时，我忽然发现，这根本就不是我长久以来想要的东西，因为我已经笑不出来了。

   曾几何时，为了这份诏书，我疯狂到伤害了自己最心爱的人。

   曾几何时，这份诏书成了我和他之间的审判书，彼此都不能逾越半分。

   又是何时，我忽然觉得，这份诏书实在是可笑的可以，为了他，我放弃了搓手可得的幸福，选择了一条不归路。

   经过一次又一次的逼问，远在战场的殷德，终于肯承认他还活着，这一个事实，只是他已经躲起来了，其实我很清楚，他只想好好活着而已，对于我这样无情的人，又怎么配得到他的爱呢。

   于是，我计划了一场死亡。事先到乱坟堆找了一个饿死的流浪汉尸体，放在了大厅的暗格之下，而后在房前屋后都浇上了油，请小顺子他们赔我演了这一场金蝉脱壳。

   番外――木蜻蜓这是我离京三年，第一次回到京城，紫禁城没有变，学士府没有变，会宾楼没有变，连会宾楼里面我们以前聚会小包间里面的摆设都没有变一丝一毫，可是，我们大家就都变了，吹惯了高原上的寒风，喝惯了青稞酒酥油茶，吃的是糌粑，穿的是牦牛皮，我成了十足的藏族汉子，哪里还有半点满清贵族的样子。

   因为是私自回来，虽然当时和亲的时候，万岁爷并没有说不能回京城探亲什么的，但是就这样偷偷的回来，总是不大好的，所以连学士府都没有进去，直接投宿在了会宾楼，让柳红派人去学士府通报了，独自一人在客房里等着阿玛额娘，还有尔康，紫薇和小侄儿。

   常言道：相见不如怀念，可是到了家门口，心中却想着，不如见一面的好，于是又怀着期待，心中想着当时我离开时候他们的模样。

   双臂枕在脑后躺倒的时候，忽然有一样东西搁了在腰间，伸手拿出来的时候，手指已经在微微颤抖。

   脑海中猛然想起了刚刚送走永琪和小燕子的场景，他们两个，终于在一起了，这一次没有异国公主，没有知画，没有老佛爷，没有万岁爷，就连我和殷德，也从来都不曾是你们俩之间的隔阂。

   木蜻蜓折断了，用明胶念着，外面裹了一层宫里面的丝帛，应该是小燕子的手艺，永琪怕是不会这么细心吧。

   我的心陡然痛的很离谱，我想这跟木蜻蜓断掉的那一天，它也这样痛过吧。

   回想刚才那一瞬间，永琪把他搂在怀中，将这根木蜻蜓递给了我，开口说道：“尔泰，好兄弟，这世上，出了小燕子，所有的东西，我都愿意跟你分享。”

   他说着，把这一根木蜻蜓塞入了我的手中，头也不回的抱着他走了。我知道这一次，自己终究是输的连一点自尊也没有了。

   十几年前，那时候我才六岁，阿玛说，宫里面的五阿哥要找伴读，尔康是我哥哥，又非常聪明，两年前就已经做了四阿哥的伴读，如今家里还有我一个男孩，要是我能当上五阿哥的伴读，那也是莫大的荣耀，我就这样懵懵懂懂的进了皇宫。

   尔康常跟我说，宫里的地方大的很呢，有几十个我们家院子大，我老早就想进去玩，如今好不容易有了几回，只想着玩了，哪里有心情去想什么伴读的事情，阿玛带着我一路走，说是去见万岁爷和纪先生，今天总共是有五六个大臣家的孩子来应考，考的都是五阿哥的伴读。我一向功课不好，三字经勉强背了出来，其他的一概都不会，心里不免有点害怕，在外面等着的时候，忽然看见大红柱子后面，出来一个穿着小马褂的小男孩，看上去比我大不了多少，带着帽子，向我勾了勾手指说道：“你过来。”

   我本来就是个贪玩鬼，没想到在宫里还能遇到知己了，一时间心里顿时心花怒放，便乐呵呵的跑到了他的身边。

   看他的穿着，应该也是大户人家的孩子呢，没准也是今天来面试当五阿哥伴读的呢。他的脸蛋圆圆的，嘴唇又很红，看上去有点像洋娃娃。看见我走到了他的身边，小手插在了腰间说道：“你会爬树吗？”

   爬树？那可不是一绝……银杏树，梧桐树，泡桐树，水杉，松树，出了鸟不宿，学士府花园里面所有的树，全被我给爬过了。我使劲的点头，没想到他比我笑的更开心，拉着我的手就往园子里面跑。

   指着一棵枫树的树丫说道：“你看，我的木蜻蜓卡在树枝上了，你帮我把他拿下来，我们一起玩。”

   这可不是小菜一碟吗？我一边掳袖子，一边往手心里吐了两口口水，笑着说道：“放心吧，包在我身上。”

   三下五除二，我便爬到了树干上，可惜那东西还离树干有一些距离，我使劲伸出我的小胳膊却怎么也够不上，急的我满头大汗。正快要够到的时候，忽然听见阿玛喊了我一声，一个慌神，就从树干上划了下来，这下怕是屁股要摔成四半了，我一边想一边为我的屁股默哀，没想到身子却被人接了起来，稳稳的落在了地上。

   “尔泰，你在干什么，还不快参见万岁爷，参见五阿哥。”

   我被放在了地上，可惜还惊魂未定，挠着头问道：“阿玛，谁是万岁爷，谁是五阿哥啊。”

   阿玛急的直给我使眼色，我这才转过了头，看见刚才那个小孩子，不知什么时候，已经被人抱在了怀里，那个男子长的很俊朗，看上去和阿玛差不多年纪，正是刚才将我抱下树的人。

   只听见那小男孩奶声奶气的说道：“皇阿玛，你刚才用的是什么功夫呀，能一下子跳那么高，以后也教永琪好不好呀？”

   我长大了嘴巴，不知道说什么好，原来刚才那男孩子居然就是五阿哥，刚才抱住我的人居然是万岁爷。我还没来得及兴奋，就已经开始为我的屁股默哀了，果然阿玛吓得连忙上前几步，跪了下来说道：“万岁爷息怒，微臣教子无方，让万岁爷和五阿哥受惊了。”说着，又瞪了我一眼道：“尔泰，还不快跪下行礼。”

   我噗通一声跪了下来，这下完蛋了，回家少不了吃鸡爪炒肉丝，外加额娘又要哭一晚上鼻子。我唯唯诺诺的行了礼，没想到永琪已经走到了我的身边，拍着我的肩膀说道：“皇阿玛，他也很厉害，他会爬树呢，那么高那么高的树，儿臣也要学爬树，不如皇阿玛就让他当儿臣的伴读吧。”

   呃……我一愣，这位阿哥倒还真是滑稽，只不过是会爬树，就要让我当他的伴读，那我府里面的小厮们，岂不是都能当他的伴读了。正要忍不住笑，却见他一本正经的递给我那个刚从树上掉下来的木蜻蜓，开口说道：“这是皇阿玛御赐给我的木蜻蜓，现在我赐给你了，以后你就是我的书童，我的东西就是你的东西，你的东西也是我的东西哦。”

   我还没来得及谢恩，就听见阿玛在后面催促道：“还不赶快谢恩。”

   心里虽然还没明白这个木蜻蜓的意思，但是还是恭恭敬敬的谢了恩，那晚阿玛带着我回家，因为过不了几天，我就要进宫去伴读，所以逃过了一关，阿玛把我带进了书房，认认真真语重心长的跟我说了一晚上话，那时候我才知道，虽然很多君君臣臣的道理我并没有听懂，但是心里已经明白了一件事情：五阿哥肯定是因为怕我被阿玛罚，所以才会说要我做他的伴读，还送我他的东西。因为阿玛说，早在他们出来之前，万岁爷已经给五阿哥选好了伴读，是和中堂的独生子丰绅殷德。

   年幼的心灵虽然贪玩，但是感恩图报这几个字却一直埋在了我的心里，永琪成了我的好兄弟，他就像尔康一样，是我的家人，后来我还知道，这位阿哥才失去母亲不久，就这么东西明理，心里更是对他佩服了几分。总想着以后若是有什么东西，我有的，他没有，也一定要先让给他才行。

   念书，永远念的比他差，狩猎，永远猎得比他少，打架，永远不是他的对手，甚至为了怕自己长的比他高，所以故意不敢多吃饭。也正是因为这样，那天一箭射伤了小燕子之后，我明明跑在了他的前头，却不知不觉的到了后面。

   谦让成了习惯，似乎很难改掉，于是我愿意接受的东西，似乎都是他们不愿接受的，也包括我爱的那个人。怀着不纯洁的心去接近他，直到他完全的爱上了我，我相信那时候他是爱我的，在淑芳斋的书房，他红着脸，闭着眼睛享受我那一吻的时候，我感觉到他的心突突的跳着。

   既然真的小燕子总要回来，那这个假的，就让我来帮你们解决吧。

   一切都按照我心中所想的发展，更因为我认定了真小燕子会回来，居然管不住自己的心，放任自己爱上了假的那个，我发现我真的爱上他了。

   人前偷偷的牵手，人后偷偷的亲吻，我居然已经忽视了他的性别，可是，正当我们两个处在热恋的柔情蜜意之中，我忽然间发现，永琪看着他的眼神变了。

   而他看着永琪的眼神，也在改变。

   我陷入了矛盾之中，我并不想把他让给任何人，更何况，我是确认了永琪不要他，所以我才这样对他的。

   他们怎么能这样呢？

   他们每次见面不都是吵得不可开交吗？

   他们每次见面不都是斗得你死我活吗？

   他们每次见面不都是争着给对方吃卫生球吗？

   可是从什么时候开始，永琪看着他的眼神变得如此矛盾和纠结，而他看着永琪的眼神，变得那样的迷惑和闪烁。

   空前的痛苦向我袭来，我抓住了一根救命稻草，那就是真小燕子的出现。我想一切都可以各归各位了，我想我还是幸运的，老天还是将他留给了我，可是我并没有想到，他居然……居然放走了小燕子。

   就如同，我眼睁睁的看着他，放弃了我和他唯一可以幸福的机会。

   秋猎的那一晚，我只是想和他告别一下，谁知道他居然因为塞娅的几句戏言，把自己灌的酩酊大醉，也许从开始到现在，自己一直都是多余的而已，心中陡然有了这种想法，便忍不住做了那种绝望而又那么期待的事情。

   不愿意再回想更多的事情，带着傲气离开京城，留下这个木蜻蜓，只是想告诉永琪，你曾经说过的，我的东西也就是你的东西，我做到了，但是你呢？

   长长的叹了一口气，终于鼓起勇气推开了窗，对着窗外一片余辉中夕阳，飞出了这只木蜻蜓。

   闭上眼，许一个愿望：永琪，小燕子，但愿你们一生幸福。

