[薄樱鬼]罂粟瘾
　　作者：夏末染

 
文案 
 
不知道从什么时候开始，就开始产生了一个想法。
-「我不求永远呆在你身边。」
-「但是请让我呆在你身边。」

或许未来苍茫让我们止步不前，但是――
-「我会陪着你。」
-「直到生命终结那黎明的第一缕阳光投落为止。」

那时微弱的生命之光正在随着时间渐渐的淡去。
埋在少女肩侧的是少年从未向别人所展现的脆弱。
-「呐、冲田先生。」
-「请你不要在我不知道的地方死去。」

当身边的少年们一个个的远去直至完全的从视线中走出的时候，少女会坚强的挺直身躯用着一成不变的那个笑容微笑的说。
“我在等你。”

惜君，君牺，未惜，已牺。
远方伫立的，又是谁的身影？


内容标签：花季雨季 穿越时空

搜索关键字：主角：伊藤贝、冲田总司 ┃ 配角：薄樱鬼 ┃ 其它：
 

　　初见雪村千鹤

　　“像你这种怪物，不如死了算了。”接着就是一声落下水的声音。
　　自己的亲生母亲一把把自己推下了水。没有哭喊，没有挣扎，就任由自己渐渐的向水下沉去。抬起头来，还依稀看得见母亲嘴角的那丝讥笑。
　　干脆，就这么死了算了。脑海里闪过这么一个想法，苦笑了笑，一阵晕眩向我袭来，闭上双眸，坠入黑暗的深渊。
　　不知道自己沉睡了多久，迷迷糊糊听见旁边有小小声的说话声：“怎么还没醒？你已经沉睡一个月了。”是谁？我没死么？我极力的想要睁开双眼，可是沉重的眼皮怎么也睁不开。
　　“这样下去怎么办呀？不会就这么一直睡下去吧？”终于我慢慢的睁开了双眼。这里是哪里？……
　　“你醒了？”声音的主人舒了一口气，“你已经沉睡一个月了，我还以为你醒不过来了呢。”
　　我顺着声音的源头转过了头去，眼前是一个可爱的女孩子。
　　那名女子中长的褐色头发梳成一束扎在脑后，明亮的栗色眼睑正温柔的看着我。这个人我好像在哪里见过……
　　我一脸迷茫地环顾四周，这里……是哪里？
　　那名女子似乎明白了我的疑惑，解释道：“这里暂时是我住的地方，在我打听我父亲下落的时候正巧看见你浮在水面上，就把你救了起来。”女子笑了笑，“我是雪村千鹤，请多指教。”
　　雪村千鹤?雪村千鹤……千鹤……雪村……千鹤……啊，不就是我之前一直在看的薄樱鬼的雪村千鹤么？我抬起头，眼前的女子和我影响里薄樱鬼的雪村千鹤渐渐重叠在一起。我怎么会到这来了呢？
　　我刚开口想要说话，却发现我什么也说不出来。黯然摸着喉咙，失去……就失去了吧……现在对我来说，已经无所谓了吧……
　　雪村千鹤小心翼翼的问：“你不能说话么？”
　　我闭上眼睛摇了摇头。
　　“对不起，我不知道。”雪村一脸歉意。
　　我笑了笑，示意她没关系。
　　“对了，你等等。”雪村似乎想起了什么，朝外面跑去，留下我一个人在房间里。
　　为什么我会在这里？我不是应该已经溺水而死了么？为什么老天还要眷顾我让我留在这个不属于我的世界里？他走了……那我还继续活着的还有什么意义呢……
　　“让你久等了。”雪村的一句话打断了我的思路。雪村从身后拿出了一堆定在一起的白纸和一只笔，“你把你想说的话写在这上面就好了。有什么事你也可以来找我，我会尽量帮忙的。”雪村笑着道。
　　一阵微风吹拂过，雪村褐色的头发在风中飘曳，明亮的笑容在太阳下闪耀，好像一瞬间温暖了我寒冷多年的心里。
　　我在纸上写道，谢谢。
　　“你叫什么名字？刚才一直没来得及问。”雪村倒了一杯水，递给我“给。”
　　我朝她笑了笑，在纸上一笔一划的写道，“伊藤贝。”
　　“那就叫你小贝吧，应该不介意吧？叫小觉得很奇怪，还是你觉得叫小好点？”
　　没事，叫我小贝就好。为什么救我？
　　“诶？”雪村诧异的问道：“救人需要理由么？”
　　你不觉得我很奇怪么？
　　怕雪村不明白，我特意指了指自己的头发和眼睛。那是一头及腰的银色头发，中间还有几根夹着着淡淡的蓝色，和一双极为少见的苍灰色眼睑。当初母亲也是因为这怪异的头发和眼睑把我当成怪物。还有他……也是因为我……
　　我突然开始害怕雪村给我的回答，我害怕从她都中说出奇怪，我害怕她会害怕跟我的接触，我害怕她会想母亲一样对我……
　　“不会啊。”诶？现在换我诧异起来。雪村坐到我身边，抚摸着我的头发，温柔的说：“小贝很漂亮啊……”
　　我睁大了眼睛，曾经，他还在的时候也对我说过类似的话。一下子我陷入了回忆里。
　　“姐姐的头发很漂亮呢。”他直视着我的眼睛，手在一下一下地摆弄我的头发。“我有这么漂亮的姐姐真是太好了……”
　　风隐……其实我从来不敢认同我是你的姐姐，我在你的身旁让你受了许多苦，如果不是我……
　　“小贝？怎么了？”温柔的话语把我来回了现实。“刚才的小贝看起来很伤心，难道我不该那么说么？”
　　我摇了摇头，释然的笑了笑，在纸上写道：我只是想起了小时候比较美好的回忆而已。
　　“是么……”雪村似懂非懂的点了点头，“小贝你能不能在房间里等我，我父亲失踪了所有我要去外面打听一下我父亲的下落。”
　　我能不能跟你一起去？
　　“可是你才刚刚醒来……身体不要紧吧？”雪村迟疑的问。
　　嗯，没事。多一个人帮你找你的父亲也会快点。
　　“小贝……谢谢。”
　　不用，就当做是你救我的回礼好了。
　　雪村看着起身的我，眉毛不经意的抽了抽，“小贝你打算就这么穿出去？”
　　我低下头，现代的短袖T恤和七分裤……
　　雪村从旁边拿出了一套衣服，“不介意的话就请穿我的衣服吧。那我先在外面门等你，你先自己换吧。”说完，就走出了房门，顺便把门关了上。
　　我拿起了衣服左看右看……衣服……要怎么穿来着……
　　我推开了门，不好意思的看着雪村。
　　“怎么了？是衣服不合身么？”
　　我拿起桌上的笔和纸，写道：我不会穿。
　　“需要我帮你么？”
　　……谢谢。
　　我坐在镜子面前任由雪村像玩偶一样的摆弄衣服和头发。看见镜子里放射出我的身影：一头银色的长发垂到腰际散披在身上，灰色的眼眸里还是那淡淡的忧伤，皮肤白皙却显苍白，看上去显得弱不禁风。及地的古装长裙随风摇曳，尽管是男装也显得让人觉得妩媚、娇艳。
　　脑海里闪过这么一个想法,我是不是其实不适合男装的？
　　“好了。”雪村眼睛一动不动的盯着镜中的我说：“小贝穿男装也好漂亮啊。”
　　有没有帽子？我将话写在纸上。
　　“有，你等等……找到了……你要帽子干嘛？”雪村奇怪的问道。
　　头发太显眼。
　　我将帽子戴上，头发盘在帽子里，整张脸几乎被帽子遮去了一大半。
　　我们走吧。
　　在街上，我一面帮雪村问她父亲的下落，一面一个人胡思乱想着：人物名字、外貌、性格、背景。完全符合，貌似这里的时代的确是幕末，文久三年没错，这里的的确确是薄樱鬼这部动漫的世界也没错……为什么我会平白无故的出现在这个世界里？那如果真的是在薄樱鬼里，那现在故事应该也还没开始吧？雪村还没有进入新选组里……突然想起了薄樱鬼里最让我惋惜的人――冲田总司。正如官方网上所描述的那句话：薄如樱花绚丽短暂的人生。想到这，我也不禁的摸上了胸口，一声一声缓缓跳动的心脏，风隐……你说即使我能在薄樱鬼的世界幸免活下来，我这个残破的身体又能活多久呢？如果你还在的话……叹了口气把所有乱七八糟的思绪理出脑海，怎么每次一个人陷入沉思中都会想到风隐呢……
　　“唉。”眼见雪村垂头丧气的走过来。
　　没有收获？
　　“嗯，你那边呢？”雪村的眼睛里闪着些许光芒，期待我能得到任意一丝也好的关于她父亲的消息。
　　我摇摇头。
　　“唉……果然是这样。”雪村的期待一下子被浇灭，这个人陷入了黑暗的那边……
　　我拍拍雪村的肩膀，莞尔而笑，用嘴型说了句：加油。
　　雪村似乎有些感动，跟着笑了起来：“也是，我不能就这么失落下去。”雪村振作了起来，“继续找我父亲吧，小贝谢谢你。”
　　不用，朋友嘛。
　　等雪村转过身，继续询问自己父亲的下落时。我扯着的笑容也随着雪村的离开而淡了下来，谁又知道那些看似淡然的笑容，笑意根本没有到达眼底。朋友么……
　　无奈的叹口气，继续做自己该做的任务。
　　请问你知不知道有一个叫雪村纲道的医生的消息？我拿着写着这一句话的纸递给路过的普通的百姓。
　　无一例外都是“对不起，我没听说过。”或“我没见过这个人”之类的话。
　　想也知道，动漫中不知道第几集说过雪村纲道医生在风间千景那边，也不知道告诉雪村她父亲在研究的药和她父亲的处境好不好……转头看着雪村一次又一次的带着希望去问每一个可能知道她父亲的消息的人，一次又一次的破灭了希望，但还是没有放弃的不断询问。就这样不也挺好的么？如果雪村知道自己父亲研究的药是什么的话，她还会想现在这样满怀着希望去打听自己父亲的消息么？
　　无奈的笑了笑，明知道雪村纲道医生在哪的我竟也跟着一次又一次将写着‘请问你知不知道有一个叫雪村纲道的医生的消息？’的那张次递给路过的百姓。这就算是某种交代吧……
　　不知不觉，傍晚来了。天边染上了丝丝绯红，偶然也有几只鸟结伴飞过。
　　“唉。”雪村长长地舒了一口气，仿佛要将积累一天对自己父亲的怨气全部舒掉。“最终还是没有任何消息。真是的，父亲到底跑到哪里去了。”
　　辛苦了。
　　雪村带着些歉意笑着说：“对不起啊，因为我的关系也让你累了一天。”
　　没关系。
　　接着就是一阵沉默。
　　就这样，我们在一家店的面前坐到了天黑。然而故事也在这沉默中，拉开了序幕。

　　初见新选组

　　“不好，天都这么黑了。我们回去吧。”雪村拍了拍衣服，站了起来。
　　忽然间，天上飘起了鹅毛般的细雪。层层乌云遮掩着天空，此时正是圆月。
　　我突然想起薄樱鬼的开始也是在这样一个夜晚。突然，身后传来稀稀疏疏的声音。像是意识到了什么，我突然拉起雪村想前面跑。
　　“小贝，突然间怎么了？”雪村莫名的问道，但没有停下步伐。
　　我猛然间感叹，不能说话在这种危机的关头真的很麻烦。草草的纸上写上：等会再跟你解释。快跑。
　　躲在后面的两个人看见我们跑了出去，也急忙在后面急追不舍。“等一下，小鬼！”
　　喂喂喂，这不是就是薄樱鬼开始那两个不明不白的人的台词么？难道现在应该有坦白说：“即使现在回想起来，这个晚上的邂逅，才是改变我命运的瞬间。”这句经典的开场白么？
　　“小贝，为什么那两个人要追我们？”
　　他们要杀我们。
　　“可是我们跟他们又不认识。”
　　总之快跑。
　　我把雪村拉到一个拐弯的十字路口，用手指着放在路边的水桶。
　　这边。
　　即使只跑了一小段路，但是由于身体缘故的我趴在地上大口大口的喘气，脸色在漆黑的夜晚也越显苍白。
　　“可恶，跑到哪里去了。”
　　“那两个小鬼跑得真快。”
　　“绝对不能让他们跑走，快搜！”
　　其中一个追逐我们的男人慢慢地朝我们躲避的方向走来，雪村也不住惊慌的小声问道：“怎么办，他要过来了。”
　　我食指放在嘴唇上，示意雪村安静。这真的是薄樱鬼的开始的话，如果我没记错，等会应该是会有两个罗刹出现，然后把那两个男人杀了。
　　“啊。”一声惨叫传来。看来开始了。
　　那名男人连忙过去查看情况，“洋志！”
　　接着就是剑与剑之间的残杀。我稍稍探出身子，真的是罗刹。
　　显然，普通的人类无法敌过罗刹。不一会功夫，罗刹就把那男人解决掉了。肆意飞溅鲜红色的鲜血染红了街道。罗刹正朝我们这个方向走来，就在一瞬间，罗刹看见了我们。
　　刚从被别人捧在手心里关心呵护的雪村哪里经历过这种恐怖的场面，她瞪大着眼睛，呈现的满是惊恐，紧紧握着剑的手也止不住的在颤抖。
　　我手轻轻的放在雪村颤抖的手上，给了她一个放心的微笑，站起身，挡在了雪村的面前。
　　“小贝不要！”雪村拉着我的手，极力的制止着我。
　　我无奈的笑了笑，薄樱鬼毕竟是许多年前看的，许多情节忘得也差不多了。虽然知道雪村不可能会在这里死，但是雪村在这里是怎么被救已经忘了。抽出雪村的剑指着罗刹。杀人？呵，我又不是没做过。在这里是拖一时是一时，至少要保证雪村能得救。
　　罗刹抬起剑，正要砍下来。
　　“小贝！”
　　突然一阵血花飞溅，罗刹倒了下来。杀死他的某人潇洒的一挥剑，剑上的血迹全洒在了地上。
　　这算是得救了么？
　　“啊啊～真是遗憾啊，我本打算留着自己解决呢。”一个人缓缓的从拐弯处走出，黑褐色的头发在风中飘逸，“斋藤只有在种时候，你才如此卖力呢。”那人走到微亮处，在厚大的帽子的遮挡下，虽然没有看清楚长相，但我还是依稀的看到他懒慵脸庞上露出一种漫不经心的邪谑。
　　我眼前救了我们的紫色长发男子冷冷的回答道：“我不过是尽职责行事罢了。”
　　我身后的雪村因被救而长长地舒了一口气。
　　黑褐色头发的男子走了过来，朝我们露了一个复杂的笑容。
　　忽然，又一名男子出现，对着我们举起剑，“听好，不许逃跑，逃跑的话就杀了你。”
　　我突然很想有种把那顶碍事的帽子拿掉的想法，眼前的人完全看不清长相。只是我稍稍一有动作，那把剑就愈发逼近我的脖子，无奈只能僵持着自己的动作。
　　接着一声倒地的声音，我转头一看，雪村倒在地上失去了意识。
　　“真是的，被土方吓得晕过去了么？”戏谑的声音在头上响起，“那这个孩子又该怎么办呢？”
　　“斋藤，敲晕他。”口胡！我又跟你们无冤无仇干嘛要这么对我啊喂！我刚想抵抗，只可惜对方的动作比我还快，一瞬间，他的手从我颈上击下，使我陷入了黑暗当中。
　　“喂，小丫头。”一声和蔼的声音在我耳畔响起。
　　谁？
　　“丫头，我就是把你送来这世界的人。”
　　这句话一下子让我清醒了不少。睁开眼，眼前一片黑暗，什么也没有。
　　“丫头你别找了，你看不到我的。”和蔼的声音又一次悠悠的响起，“你在这里不过只是命运的造化，你不要管太多，只要安心的在这里生活就好。但是……”和蔼的声音一下子严肃起来，变得咄咄逼人，“你记住，即使你来到这个世界会发生一些小小的变动，但是你不能阻止或改变剧情的发展，不然就算你想试图去篡改，我也会阻止你的……丫头，你记住了么？”
　　我似懂非懂的点了点头。
　　“好了，小丫头。我要交代的东西就这么多，剩下的，就看你自己的选择了……”那和蔼的声音渐渐的离我越来越远，直到完全听不见了为止。
　　忽然，眼睛越来越沉重，闭上双眼，又陷入了另一个黑暗中。
　　不知自己沉睡了多久，身边有人不住的推着我迫使我醒来。睁开眼，发现自己处在一个完全不认识的地方，这里是哪里？
　　身边传来微弱的声音，全身警惕的绷紧了神经，浑身杀气的往后一看，什么嘛，原来是雪村。
　　雪村倒是被我那神情吓了一跳。
　　刚想起来查看一下情况，身上的束缚迫使我不得不低下头去，结果一看，我顿时有想把绑我们的人全家三代都吐槽一遍，口胡……对两个手无缚鸡之力的两个女孩子有必要五花大绑的么？口胡，怎么连嘴巴都被布给捂住了……反正对我来说捂不捂都一样……真是多此一举。
　　房间外传来了走路的脚步声，门口出现了一个看似很无良的和蔼大叔。
　　“醒了么？不好意思，这样对你们。”大叔走向我们，“现在给你们解开绳子，稍等一下。”大叔边说边帮我们解开绳子，“总司那家伙，帮得这么紧，一定很难受吧？”
　　总司？该不会就是薄樱鬼里的冲田总司？不对不对，天下总是应该会有人和他同名同姓吧……还是说剧情开始了？
　　完全沉浸在自己的世界中，雪村和那位看似和蔼的大叔的对话大部分都没听到，唯一听到的一句话就是；“这里是新选组的屯所。”
　　新选组？新选组里叫做冲田总司的人只有唯一一个……想到这突然悲愤起来，这绳子居然是我最喜欢的冲田总司绑的……
　　雪村不顾在角落种蘑菇的我，拉起我跟着那位看似和蔼的大叔走进了一个大厅的房间……可是……为什么我们要想牵着宠物一样的在手上绑上绳子？
　　“好了，进去吧。”拉开房门，一个声音就接了进来。
　　“早上好。昨晚谁得不错？”我朝声音的源头慢慢的看去，抑制不住的喜悦冲上心头,真的是冲田总司！“看起来没错，脸上还有榻榻米的痕迹呢。”
　　雪村倒真是信以为真难为情的用手摸着脸。
　　“住手，总司，她当真了。”又一个陌生而熟悉的声音传来。
　　刚才因为看见冲田的喜悦而忽略了房间里的其他人，我抬起头来，看见薄樱鬼的所有男主都围绕着席地而坐。
　　而刚才语调冰冷的人正是斋藤一，“没有什么榻榻米的痕迹。”
　　冲田戏谑道：“正过分啊，一。干嘛要揭穿我。”
　　“你们两个别光说废话。”土方三岁用带有不可反抗的语气命令道。
　　冲田不满的撇着嘴回答道：“是……”
　　坐在后面的藤堂平助开口道：“所以他们两个就是目击者？居然这么瘦小。不还是小鬼么，这两个家伙。”
　　我在心里吐槽，你也好意思说我们是小鬼……至少看起来差不多……
　　“居然有人的头发是银色的，真是少见呐……啊，眼睛也是灰色的。”
　　诶？我不是带了一个帽子么？……这时我才发现自己的帽子早就不见了，我说难怪今天视野怎么那么清晰。
　　“住嘴。”
　　一旁的山南敬助疑是用道歉的口吻对我们说：“真是抱歉，都是喋喋不休的家伙。请别太害怕。好了，把门关上坐下来吧。”
　　等我们两个把门关上，坐下的时候，近藤勇开始向我们一个一个的介绍，听得我是那一把一把的冷汗，近藤先生真是一个单纯的人呢……
　　土方不满道：“近藤先生，干嘛全部都告诉他们啊，真是的。”
　　“不……不行么？”……当然不行……因为按常理讲叫做多此一举……
　　“对，接下来要审问人，根本不需要自我介绍。”我在一旁点头以示赞同，突然永仓新八指向我，“看，他也点头。”
　　突然房里的气氛一下子变得奇怪起来，我连忙笑着敷衍过去，然后自己给自己吐槽，我没事跟着现在姑且还算是“敌人”的人复喝什么……

　　禁锢

　　原田左之助第一个打破了那奇怪的气氛：“算了，这种一本正经的地方才像近藤先生。”听完这句话的又潜意识的点了点头。不知道是原田是无意的还是故意的学永仓的，他也跟着指向了我，“他也同意。”
　　我嘴角止不住的抽了抽，房内的气氛又一次变得奇怪了……
　　近藤先生咳了咳，把我从那气氛里解救了出来，“接着进入正题吧，首先你能描述一下昨晚的情况么？斋藤。”
　　“昨晚，实验失败的队员在室内遇到了不逞浪人。”实验失败的队员？该不会就是那罗刹吧？斋藤的声音还在继续：“虽然发生了激斗，但是我们都处理掉了。在这个过程中，这两个人目击了一切。”驳回……又不是我想要去看的。
　　斋藤的声音顿了顿，看着我，又补充了一句：“其中这个人穿着很奇怪。”……我穿着很犯罪真是不好意思哈……
　　雪村的声音在我旁边响起：“我什么都没看到！”
　　“真的么？”藤堂带着质疑的声音问道。
　　雪村又一次抗议道：“没看到。”
　　“真是那样就好。”
　　“那就意味着队员斩杀的画面，你们全部看到了对吧？”话语中带着浓浓的威胁。或许从一开始就没有让我们解释的余地。
　　冲田道：“快点，杀了他们吧，杀人灭口这样最直接了吧。”
　　雪村着急的道：“拜托了，我绝不会跟任何人说有关的事的。”
　　“够了，带他们下去。”
　　土方真是绝情……于是，我们又被带回了原来的小房间。而带我们回房间的斋藤只给我们留下了一句：“你们最好给自己假设最坏的情况。”然后就走了。
　　雪村惊恐的道：“怎么办小贝？父亲还没有找到，如果我就这么死了怎么办？”
　　相较之下的我则显得平静，对她安心的笑了笑。
　　“没什么小贝那么冷静？！我们可是要被杀了！难道你就不在乎么？！”雪村忽然愤怒了起来。
　　我用口形说了句：放心。
　　雪村绝对不会有事，她可是薄樱鬼的女主诶，她死了故事还要怎么继续？可是接下来会发生什么？好像雪村计划要逃跑……结果又被抓回去……然后……然后……啊啊啊，可恶，除了之后发生的大事件之外，其他的都想不起来了，如果在我死之前有再去看一遍就好了……
　　雪村渐渐了冷静了下来，接着就是一阵沉默。
　　忽然雪村开口道：“小贝，我们逃跑吧。”不容我多想，雪村抓着我的手拉着我跑出去。
　　诶……来真的啊……
　　突然身子腾空而起，转头一看原来是土方。
　　土方道：“你们这两个笨蛋，你们以为能逃得掉么？”于是我和雪村被土方一手抓着一个，双脚离地的被带到了大厅里，众男们还坐在大厅里原来的位置上。
　　“怎么了土方？”
　　“这两个人准备逃跑。”土方用力的一甩把我们两个摔倒了地上，一把抽出了剑指着我们，“如果逃跑了的话就杀了你们，我不是这么说过么？”
　　雪村惊慌的道：“即使没有逃跑你们还是会杀了我们不是么？！我现在还不能死，我还有我要做的事情要去做！”
　　土方顿时愣了一下，但是马上又恢复到原来的表情，“本来是打算无罪释放你们的，你们倒是敢计划给我逃跑？那好，我要现在你们中间选一个人，必须死。”
　　“诶？”雪村的声音开始微微发颤。
　　叹了口气，起身，伸出一只手挡在了雪村的前面。那位老爷爷说过自己的闯入剧情会发生变化，但是绝对不能改变历史，我不能因为我而让雪村死去，如果真的要有一个人牺牲的话，选我就好了。
　　“小……小贝？”雪村大概没有想到我会这么毫不犹豫的作牺牲而惊愕。
　　土方复杂的看着我，将剑移到了我面前，“你想好了么？”
　　我直视土方的双眸，眼里写得满是坚定。雪村又绝对不能死的理由，而我，活下去的意义又是什么？
　　“哼，不错的胆量。”
　　我莞尔而笑，闭上双眼，等待着第二次的死亡来临。
　　土方抬起剑，向我挥来。
　　“小贝！”
　　我可以去见你了，风隐……
　　“铛――”一铁器相撞击的声音传来。
　　没有预期的疼痛，我意外的睁开双眼。没有看见我鲜红的血液，而是看见土方的剑在离我不到一寸的地方被另一把剑挡住了。
　　我顺着剑往上看去，惊异的发现救我的人竟是冲田总司。
　　冲田似笑非笑地道：“如果真的砍下去的话，不知道的人还以为我们欺负无辜呢。”
　　雪村放下心来，松了口气。土方也收起了他的剑。
　　我朝冲田笑了笑以示感谢。
　　冲田意味深长小小声的说了句：“不用谢。”
　　土方把目光转向雪村，“既然这样，我就听听你那跟生命一样的重要的理由。”
　　接着雪村缓缓道出了自己的身世和独自一人出来的原因。
　　“所以你这个乳臭未干的小丫头才女扮男装啊。”土方这一句话顿时遭来众人的惊异。
　　“什么？！女孩？”
　　“你……是女的？骗人的吧？！如果是伊藤的话我倒还相信那么一点。”……咳咳，雪村……都说了我不适合男装。“话是这么说，可是没有证据吧？”
　　“那就脱下来验身吧～”远藤左之助半开玩笑的道。
　　证据啊……我好像记得曾经跟风隐好奇守宫砂是怎么弄成的神经质的在自己身上尝试了一下……这个应该可以当做是证据吧……记得应该可能好像在那里，手上开始有了动作。
　　“小贝你在干嘛？！”雪村一脸不可置信的看着我。
　　远藤左之助红着脸慌张的说：“我只不过是开玩笑你被当真啊。”
　　我无视他们的话，扯开领口，撩起颈边的碎发，一颗守宫砂出现在了众人面前。
　　……气氛骤然下降。
　　“噗哈哈哈……这个小丫头很有意思啊……哈哈哈……”冲田笑得不亦乐乎，“新八，这就是你想要的证据，守宫砂确实只有女人有。”
　　土方咳了咳让冲田闭嘴，将话题转向了我，“那你呢？名字叫什么？”
　　……在没纸没笔的情况下我要怎么回答……
　　见我没有回答，藤堂平助问道：“是有什么不能说的么？”
　　“那……那个……”雪村小心翼翼的开口道：“小贝她发不出声音，所以……”
　　藤堂平助言而又止，终于挤出了一句小小声的：“抱歉，我不知道。”
　　我笑着摇摇头，让他不要介意。
　　斋藤一帮忙拿了一些纸和一根笔放在我面前。
　　我在纸上写道：伊藤贝。
　　“诶……你跟雪村是什么关系啊……为什么会和雪村在一起？”近藤先生问道。
　　我是雪村的母亲，请多指教。
　　“诶？！你是雪村的母亲？！你明明看起来比雪村还小的说。”藤堂被震惊到了。
　　雪村连忙解释道：“不，不是啦，小贝！你不要说那种令人误会的话来好不好……我只是偶然救了小贝而已。”
　　“伊藤，那你的家人呢？”近藤问道。
　　我没有家人。
　　“……是这样啊。”近藤叹息道。
　　“至于雪村，我们会帮你寻找你父亲的下落的，不用担心。”
　　“既然是女孩子的话就应该热情招待啊，以后屯所会很热闹的。”
　　“可是让两个女孩子留在这里会引起麻烦的。”
　　“那样的话，把她们当成谁的侍童不就好了。”土方不耐烦的说。
　　“那样的话土方君，她们就交给你了。”
　　“我要一个就好了，另一个……冲田，你挑一个去。”
　　“我嘛……”冲田眼睑一转，用手指着我道：“这个银发的小丫头我要了。”
　　口胡……不要把人说得跟商品一样 。
　　无奈我在纸上写道：请问……我也要留下么？我没有留下来的理由。
　　与其眼睁睁看着剧情辛酸的发生什么也做不了的我，倒宁可自己一人度过剩下的时光。
　　“你不是没有家嘛，留在这边，把这个屯所就当成你们的家吧。”
　　家么……原来还有属于我家的地方……
　　夜静如水，皎洁的透过格子窗洒进房屋里，窗外的微风时不时拂过竹林发出沙沙的响声。此时，已是深夜。
　　“你们怎么想？”土方的声音悠悠的响起。
　　“怎么想……是指那两个女孩？”冲田反问道。
　　“嗯。”土方答道。
　　桌上的油灯一闪一闪的。“很可爱不是么？反正我不讨厌。”特别是那个银发的小丫头，很有趣呢。
　　“我不是在说这个，在她们寻找雪村纲道的一天正巧被我们的队员袭击，说是偶然，也太巧合了吧。”
　　斋藤倒不像冲田，一本正经问道：“副部长的意思是，她们是为了探寻新选组的秘密而故意遭到袭击？”
　　冲田站了起来：“怎么可能，我可不认为那两个孩子那么会演戏。”
　　土方一脸深沉，夜更深了……

　　伤

　　半个月过去了，我和雪村关在两个不同的房间里，之后的我一直是用笔和纸与大家交流的。
　　打开窗户，庭院外的一切都还昏暗，厚厚的积雪在阳光照耀下蒙上了一层颜色，现在还很早啊。结果……一夜没睡啊……穿着单薄的一件衣服，寒风肆意的吹刮着我，使我更清醒了些。
　　往窗下看去，意外的发现什么人都没有。
　　奇怪……为什么一个人都没有？明明我是被禁锢的那一方啊……还是说，我现在已经落魄到连监视的必要都没有了么？真是凄凉呢……
　　拉开门，走到庭院中央，一回头看见刚才小跑过来而留下一个一个的脚印。似乎像是突然发现什么好玩的，勾起嘴角，自己一个人埋在雪堆里，自娱自乐去了。
　　清晨的阳光轻轻的洒落，窗外的小鸟也在不时的婉转啼叫。
　　雪村拉开窗户自言自语的叹息自己什么时候才能去找她的父亲时，抬起头来瞬间就愣住了，“那是什么啊啊啊啊……”
　　庭院中央矗立着一个硕大的雪球，雪球上还恶搞的被插上了奇怪的表情。
　　Perfect～我站在雪球的后面，满意的看着我的杰作，这可是用了我两个时辰的时间弄成的……虽然是鉴于无聊……
　　雪村一脸被雷到了的表情无奈道：“谁那么无奈去搞那种东西……”
　　“就是你同行的那个银发的小丫头啊。”一个声音接上去帮雪村解答道。
　　“冲田先生你什么时候开始在这里的？”
　　“从那丫头开始自娱自乐的时候一直。”先前在这里监视雪村，发现银发的小丫头偷偷摸摸的从房里走出来，原以为她想逃跑……冲田笑了笑，“真是个有趣的小丫头。”
　　原本默默端着饭的斋藤，突然出声：“饭已经准备好了，可以开饭了么？”
　　雪村一惊回过头，“什么嘛，原来是斋藤先生，吓我一跳……”
　　藤堂走了过来，“我说，已经是吃饭的时间了。”
　　“土方下命令说要和她片刻不离。”
　　“那这样的话让这家伙跟我们一起吃不就得了。”
　　“还有命令不许她出房间。”
　　“没什么关系吧，反正土方先生又去大阪了。”
　　一旁的冲田插话道：“是啊，我也觉得光看她吃饭太无聊了。”一手把斋藤手里的饭放到藤堂手里，对着在庭院中央的我喊了句，“银发的小丫头，跟我们一起去吃饭怎么样？”
　　我和雪村跟着总司他们来到大厅，刚一拉开门就听见永仓抱怨的声音：“真慢啊，对我这个咕咕大叫的肚子你们要怎么负责？”
　　而雪村则小心翼翼低着腰说：“对不起，都是因为我。”
　　原田怔怔的看着我和雪村两个，“为什么这两个家伙会在这里？”
　　“怎么了，不能来么？”
　　“没那回事，饭当然要大家一起吃才好吃嘛。”
　　原田腾了一个位子出来，“雪村，不要光坐在那里，坐下来。”
　　雪村说了句对不起就坐了下去，而我还站在原地。
　　请问我坐哪里好？
　　藤堂愣了一下，马上反应过来，指着冲田坐着的地方说：“你既然是总司的侍童，你就跟总司坐吧。”
　　我手里端着饭，小口小口的吃着，眼睛止不住的瞟向雪村和原田那两个人……原田真是有一手呢，故意把自己原来坐的位置腾开，抢先让雪村坐在他身边……也不知道后来原田喜欢雪村是不是真的，我记得官方网上说原田喜欢千鹤后来和千鹤KISS了，并且是成功的把千鹤俘虏了的男人，游戏里也说了，原田是唯一一个拥有和千鹤生下孩子的结局的男人……问题就在于这个动漫可恶就可恶在女主跟谁都很暧昧，搞得最后都不知道谁会跟她在一起……
　　这时，之前那位给我们松绑的大叔开门进来了，“在大阪的土方先生传来了消息，说山南先生在执行任务时受了重伤。”
　　在座的众人猛然一惊，而我则继续平静的坐在原处吃着东西。山南在同土方去大阪执行任务时左手受了重伤，虽然没有生命危险，但很难在拿剑了……这也是剧情的发展，山南回来能不能接受这个事实也还是一个问题……庭院的那个雪球还留着么……
　　在傍晚众人还是像往常一样吵吵闹闹吃饭的时候，土方和山南回来了。在随意的问候完之后，山南便回房间去了。
　　土方突然看见坐在大厅吃饭的我和雪村两个，“是谁允许你们两个离开房间来这里吃饭的？”
　　“啊……土方，是我……”
　　“是我叫她们两个来的，让她们跟我们一起吃饭。”
　　“不对，是我说的。”
　　“不……是我。”
　　“是我说的啦。”
　　土方莫名的头痛着的看着一直在包庇我们两个人的藤堂他们，无奈的叹了口气，对着我和雪村说：“只限于吃饭。”
　　说不定土方他……意外的是个好人呢。
　　夜晚降临，依旧睡不着的我静静的靠在角落里。忽然间，一声声挥剑的声音打破了夜晚的宁静。
　　我慢慢的移动到窗户那，透过窗户的空隙，我看见山南在不停的练习着挥剑，一遍又一遍，不厌其烦的。
　　“是谁？”山南停下了挥剑。
　　被发现了的我只好拉开窗户，整个人暴露在山南的视线里。
　　“是伊藤君啊……”山南转过身，继续挥剑，“让你看到我落魄的样子真是惭愧……”
　　我越过窗台，走到离他不远之处的走廊上坐下，之后就一直静静的看着他练习挥剑。
　　“难道你就不想问点什么么？”
　　就算我问了你会肯回答么？
　　山南用余光看了一眼我写在纸上话， “伊藤君真是跟别人对我的态度截然不同啊……”
　　我只是我，你们新选组的人以后会变成什么样，我阻止不了。
　　山南意外我会写出这种话，停下挥剑，一脸黯然的看着自己受伤的左手，“估计我今生再也不能拿剑去战场了……”
　　你是在不安么？
　　山南苦笑道：“谁知道呢……”
　　“早安。”第二天早上我和雪村一起来到厨房，看见斋藤和冲田在里面做饭，雪村开口问道：“冲天先生和斋藤先生是在准备早饭么？”
　　“不只是我们，我们是轮流准备早饭。”斋藤还是一本正经的回答。
　　藤堂从外面走了进来跟我和雪村打了声招呼之后，一脸担忧的说：“山南先生，今天早上也是在房间里吃的。”
　　他真的有吃么？
　　“这个嘛……”藤堂支支吾吾的道。
　　冲田接近话来：“说是吃了，可是一天都没有动筷子。”
　　“该吃的还是要吃，不然伤也不会好啊……”
　　雪村想了一会，对着路过的土方请求道：“山南先生的饮食能让我来照顾么？”
　　见土方一脸怀疑的样子，我补充了句：里面不会放毒的。
　　毕竟看到山南那样我也很想为他做点什么。到底有什么事情会比失去了自己最重要的东西还要苦不堪言？对于自己的无能为力而焦躁不安又谁会了解？我明白山南的心情，就像那时，我失去了我最重要的人……风隐对我来说就是一切……
　　土方见雪村的执着和其他人的建议之下，便也算是默认雪村负责山南的饮食了。
　　“怎么样，雪村？山南先生愿意吃了么？”中午雪村端着山南的饭去试试看能不能成功的让山南吃饭，大约一炷香的时间，雪村回来了，大家急忙围过去问着雪村。
　　雪村一脸歉意的摇摇头：“对不起，我去劝山南先生反而惹他生气了……连饭都不让我放下了……真是抱歉，都是因为我。”
　　“哇……山南先生都生气了啊。”
　　“山南先生虽然看起来斯斯文文的，其实内心很黑暗的……他生气起来应该会更恐怖吧……”
　　“我看过山南先生生气过，超恐怖的。”
　　“可是像山南先生一样的人都会生气看来这次真的……”
　　雪村越听越自责，小小声的开口道：“对不起……都是因为我……我不应该妄想我会有能力让山南先生恢复以前的样子……”
　　“啊啊啊……这不怪雪村啦，不用放在心上。”永仓急忙安慰雪村。
　　“可是也不能一直这么下去吧？再不吃饭山南先生的身体会受不了的。”
　　“但是连土方先生都没有办法，那还有谁山南先生会愿意听的？”
　　我停下吃饭的筷子，放下碗，站了起来。不顾众人的惊异，拿起雪村手里属于山南的饭，径直走向山南的房间。
　　“伊藤，还是算了吧，山南先生现在在生气，就算你去也没有办法啊。”
　　“就是啊，你的心意没有错，但是还是等山南先生消气的时候再去试试吧。”
　　一群人跟在我后面企图阻止我，但我直接无视他们的劝阻，敲了几下山南的房间。
　　屋内静悄悄，仿佛在诉说着无声的抗议。
　　我头上瞬间暴起了一个井字，“砰”的一声，我擅自把山南房间的门拉开，发出巨大的响声以表示我的存在。
　　见山南坐在桌前，头也不回的在纸上写着东西。
　　众人则在后面小小声的劝我说：“伊藤，还是算了吧。”
　　我假装什么也没听到，将饭放在一旁，跪坐在地上。

　　因吃饭而引发的小题大做的问题

　　就这样沉默的僵持了许久，山南才微微的转过头，“拿出去，我不吃。”
　　我依旧一动不动的坐在原地。
　　山南见我没有要离开的意思，又一遍的重复道：“我说拿出去，你是没听到么？”最后几个字几乎是一字一顿的从山南的嘴里挤出来的，说得好像他跟那些饭是有多大的深仇雪恨一样。
　　“请山南先生不要拿身体开玩笑。”虽然声音沙哑得让人几乎听不清，但那一字一句确确实实是从我嘴里吐出来的。
　　“诶！……伊藤不是可以说话么？雪村，你不是说伊藤出不了声么？”门外的永仓惊奇的问雪村。
　　雪村则也因我突然开口说话而瞪大了眼睛，“我也不知道，我遇到小贝的时候她就没有说过话。”
　　……
　　山南身体怔了怔，显得有点意外，不过马上又恢复了过来。最后山南终于肯转过来面对我了，脸上依旧挂着那无良的笑容，只是这次的笑容里带着让人琢磨不清的情绪，“伊藤君原来是可以讲话的啊，那么之前为什么要装作不能讲话的样子？难道是有什么特殊的原因，就比如，你是敌方派来的奸细……”
　　“山南先生。”我一下打断了山南的话，“我会不会说话跟山南先生没关系，现在你应该先吃饭。”
　　“哼。”山南冷哼了一声，并不打算回答我说的话。
　　“山南先生难道没听到么？”我把进屋时山南对我说的话还了回去，“请不要拿自己的身体开玩笑。”
　　山南的眼睛微眯，眸里满是不耐烦，“我吃不吃饭跟伊藤君没关系吧。”
　　“当然有关系。”我马上接过话，指着门后那几个人“你知不知道，你这几天滴水未进，新选组的人是多为你担心，我只是不想看到他们为你担心的样子。”
　　山南不屑的转过头吐出了一句话，“不过是个区区的黄毛小丫头还这么自大。”
　　脑袋上猛然间出现了个井字，我我我，我要吐槽，我明明是白毛……不对，我头发是银色的哪来的黄毛……极力忍住想要破口而出的怨言，言归正传：“我黄毛真是不好意思啊……要是你真想养好伤，就先吃饭，不吃饭你的伤永远不会好的。”
　　“呵呵。”山南苦笑了下，抬起他受伤的手放在眼前，“就算我手上的伤好了，可是我以后也一样拿不了剑。”
　　“你以为你的受伤了伤心的就只有你一个？新选组的所有人都一样啊，他们也会在意你会不会因手上的伤而介意，他们也会在乎你以后伤好了能不能拿起剑，他们担心自己的一字一句会不会伤及你心里的感受而小心翼翼的跟你共处，他们希望能为现在的你做些什么……你以为你手中的剑只是为你一个人而拿的么？”门后的那几个人都沉默了下来，显然是赞同我的所说的话。
　　“够了！”山南打断我的话，“你懂什么？！受伤的人又不是你，你在这边跟我说什么大话？”
　　我脸色冷漠，“一个大男人居然会这么跟一个小女子斤斤计较、钻牛角尖在这种小事情上，在我看来，你对你的同伴的态度也不过如此嘛。”
　　“你居然说是这种小事？”山南被我的话激到，“作为剑士而言，自己的手不能再一次拿起剑是一件对么可悲的事情。”突然山南抽出了自己的剑，“反正我的手已经治不好了，与其这样一直颓废下去，不如一死了之。”
　　永仓和原田一个箭步冲上来按住山南手里的剑，“山南先生冷静一点……不要那么激动啊。”永仓在山南耳边用只有他们两个人听得见得声音说：“我们不是还有‘那个药’在么？”
　　“可是你们不是也知道喝下‘那个药’的人不都是没有了自己的意识，那不就是活死人么？！那样还有什么意义。”
　　我就那样抬着头,前面的刘海遮着眼睛让人看不清表情，好一会儿，我才慢慢道：“山南先生，你不就是因为手臂以后不能再拿起剑而已，你就想放弃你自己的生命？那如果那些本不应该死的人他们要怎么办……”一瞬间，脑海里闪过曾经风隐那耀眼的笑容，嘴巴的话开始咽呜起来，晶莹的泪珠像断了线似的不住的从脸庞滑落。
　　“你知不知道一个剑士不能再拿起剑是一件多么大的耻辱！现在的我对新选组来说已经没用了，不如就这样……”
　　我一下子激动了起来，声音也变得尖锐，“如果你只是因为伤了一条手臂而想要放弃生命的话，那我到现在活在这个世界的意义又是什么?！――咳咳咳……”猛然间头开始晕眩，胸口一阵绞痛，沉闷得呼吸困难，我一下子坐倒在地上，急促的呼吸着空气。
　　冲田蹲在我身边，“喂……银发的小丫头，你没事吧？”
　　我艰难的扯出一个笑容，“没事……还有……你就不能……好好的叫……一次我的名字……咳咳……”我抬头起来，艰难的对山南说：“山南先生……就算你的人生……能够再重来几遍……你的这些同伴……一生不能再遇见……所以……好好珍惜……现在还存在的他们……咳咳咳……”说完我就无力的晕倒在了地上，在我彻底失去意识之前，听见许多人在喊我的名字……其中我似乎还听到了冲田的声音……呵，冲田这种性格的人怎么可能会为一个刚认识不久的小丫头而担心呢……
　　这里是哪里？
　　眼前只有一望无际的绿色的草地，其他什么都没有。
　　该不会是因为我说了那些话被新选组的人丢出来了吧……
　　“姐姐。”曾经我一度最熟悉的声音现在就在我耳边，我睁大了双眼，像是要确认什么的慢慢的转过头去，就在看清那人的时候，我眼泪一下子就溢了出来，随风洒落，“风隐……是你么？”嘴里的话因欣喜而不住颤抖。
　　曾经那个幼稚单纯的笑容出现在了我的眼前，“姐姐，我很想你。”风隐朝我伸出了一只手，“姐姐，跟我走吧……”
　　正当我犹豫的还没有将手触碰到风隐时，风隐身上马上燃起了熊熊烈火，就在一瞬间，完全的消失在了我面前……
　　我一下子从床上惊醒了起来。
　　什么嘛……原来只是梦……真是个讨厌的梦呐……那天，风隐就是那么消失的吧……一点痕迹都不剩的……
　　门外响起了几个人的对话，“松本医生，伊藤她到底怎么了？都昏睡了三天了。”
　　“她其实也没什么大碍，大概是因为来到陌生的环境不习惯，几乎都没有怎么睡觉，疲劳造成的吧……”门外的声音顿了顿，“你们还是先去休息吧，这边的事我来照顾一下就好了。”
　　“呦，小姑娘，这么快就醒来啦。”
　　我微微眯起眼，“我昏睡了三天？”这次意外的苏醒得很快嘛……以前不到一个星期我绝对不可能醒来。
　　“对。小姑娘，你明知道自己心脏不好，晚上经常不睡觉就算了，情绪波动还那么大，你是当真不想要命啦。”松本医生缓缓地道。
　　我惊奇的看着他，“你不是知道我心脏不好为什么还说我没有大碍？”
　　松本医生笑了笑，“每个人都会有不想让别人知道的事情，想不想让他们知道，这就要问你自己了。还有啊，自己身体不好就不要逞强在寒冬里面穿单薄的一件，看你现在就发低烧了。”
　　我干笑了会儿，松本医生又说了句：“小姑娘，我再叮嘱你句，你最好还是不要说话了，以你现在的情况，喉咙支撑不了你的声音多久的。”
　　我情不自愿的点点头。泪……好不容易说几句话就被医生否定回来了。用嘴巴说话多好，用写的麻烦的说……
　　“好了，你今天晚上就好好休息吧。”松本医生收起药箱，起身正准备走的时候，我叫住了他。
　　“松本医生，我的病会致死么？”
　　“你要是能好好休息的话，病情应该不会发展到那么严重。”松本医生站起来，走了出去，就当他将门关得还剩一丝缝隙的时候，我对松本医生说了句。
　　“请多注意一下冲田先生的身体……”
　　倒在铺在地上的被子上，额头的温度还在微微的发热。透过窗户的细缝望着天上的月亮。
　　“风隐，你在天上过得还好么？”我低声呢喃，眼泪顺着睫毛跌落在地上。
　　我苦笑了声，“为什么来到这个世界之后就变得这么爱哭了……”
　　记得我身体不好，发烧已经算是家常便饭的事情了。风隐每次见我发烧，都会担心得好像从来没见过发烧是什么样的，到处去给我买药。“风隐……我又发烧了呢……只是现在似乎再也不会重现你那时对我关心的景象了……”
　　今夜又是一个无眠的夜晚……

　　"池田屋事变"前期

　　雪村，要我帮你洗一点衣服么？
　　听从了松本医生的意见，我又把话改到纸上写了……泣，我想念以前我用嘴说话的风光时代。不过从我来到新选组之后，不像雪村经常在组里打扫卫生，做些杂事什么的。
　　雪村停下动作抬起头看着我顺带着一个善良的笑容，“小贝不是还在生病嘛，好好的休息就行了。”
　　感动。雪村真是好人，以后会是个好妻子的～
　　坐在走廊上的冲田对我勾了勾食指，邪魅的笑着，“坐到我这来。”
　　听见冲田召唤的我乖巧的坐到冲田身边，仰起脸，眼眸带着些许不解。
　　冲田笑得愈发灿烂，顺势把手放在我头上，蹂躏着我的头发，“你真的很像村里的野猫。”
　　-_-|||我才不是宠物。
　　冲田手摆了摆，“我开玩笑的，那么当真怎么办。”
　　突然冲田的脸在我眼前放大，我的身体一下子僵硬起来，忘记了反抗。冲田渐渐的靠近我，最终额头相碰触。
　　“果然还是有烧啊……”他低声喃喃。
　　由于近的缘故，冲田呼出的热气拂过我的皮肤，我的脸颊染上了一层薄薄的红晕。白皙的没有任何毛孔的皮肤，修长的睫毛下那一双深邃的眼睛就在我上方，我一抬起眼就陷进那双摄魂的瞳仁里。
　　一瞬间，冲田与我的视线对了个正着。我窘迫的样子就映在了他的瞳孔里，墨绿的眼睑顿时染上了一丝笑意，两手分别撑在两边，故意又将身体靠得更近了些，唇与唇的距离似乎只要微微抬起头就能触碰到。磁性的声音响起：“小丫头你要是再不回神，我可真的吻下去了喔～”
　　我咽了咽口水，费劲的找回仅剩的一丝丝的理智，向后面退了几步。只是我每退一步，冲田就又朝我逼近了一步。直到我的背靠上了一根柱子，被冲田逼得无路可逃。
　　我惊慌的不知道眼神该看哪里，也不知道是不是发烧的缘故，感到头一阵晕眩。
　　原本一旁默默无声练剑的斋藤终于开口为我说了句话：“总司，你就别再戏弄她了，你没看到她已经被你吓成那样了么。”
　　“真是讨厌呐，阿一。我才没有玩弄她嘞，我可是认真的～”冲田坐正了起来，又恢复到一起那玩世不恭的表情。
　　我背对着冲田，直接忽略了那句“我可是认真”的真实性，深呼吸着按捺狂跳不已的心脏。长吁一口气……差点以为心脏病又发作了……
　　一旁的雪村在和斋藤征求着出去寻找父亲，斋藤却一口否决没有其他队士可以保护她的安全。
　　雪村会一些防身术。我在纸上写道。
　　“那就让我试探试探你吧。”
　　我一脸兴奋的期待着斋藤对雪村的试探。这可是斋藤剑术的现场直播诶～这么难得的去哪里找？
　　就当雪村抬起剑，向斋藤挥去时，斋藤瞬间抽出剑，挡住了雪村的剑，就在雪村的一回头，斋藤就已经把剑架在了雪村的脖子上。那一切动作，就在那一霎那完成。
　　我情不自禁的感叹道斋藤剑术的厉害，即使在动画里已经见过了，但实际在眼前发生的还是令人惊叹。
　　斋藤将剑放了回去，“伊藤你要不要我来试探一下。”
　　我嘴角抽了抽，怎么莫名的扯上我了？
　　我不懂剑术，而且我也没有出去给你们添麻烦的理由。
　　“第一次见到你拿剑的时候，你看起来不像是第一次拿剑的样子，握剑的手势完全正确。”
　　我干笑了笑，斋藤那么敏感干什么……
　　斋藤见我没有想让他试探的意思，便转身离开。在走之前对雪村说：“我们会去请求副局长，带你出去共同巡逻。”
　　哦哦～新选组里的人真的都是好人。
　　之后，土方就允许雪村跟着街上巡逻的队士一起外出，而我则继续留在新选组里。
　　就在雪村兴奋的外出之前，我意味深长的跟雪村交代了句：即使在听到自己父亲的消息时也不要随便离开新选组人们的视线。
　　雪村虽然是不解，但还是答应了，随后离去了。
　　就在我看着他们离去的背影时，之前那个老爷爷的声音就在我脑海中响起，‘小丫头，难道你想改变剧情么？……你想说的话在心里默想就好了。’
　　我耸了耸肩，‘我没那打算，反正原本最后因为雪村一时的寻父心切，反倒让新选组的人得到不少好处，我何乐而不为呢？……为什么我做什么你都会知道啊？！话又说回来，你人在哪里啊？为什么你的声音会在我脑袋里出现啊？这是什么？传音术么？’
　　‘……’许久，那边就再也没有出声。
　　‘不要随便玩失踪啊喂。’真是的，我还有想问的问题呢。
　　湛蓝的天空中飘着几朵白云，即使在寒冬时太阳依旧很刺眼，我懒散的躺在地上眯着眼，发呆的看着自己的影子。
　　啊啊～呆在新选组真的好无聊，想找事情做，大家都说，“自己来就好了，你还在生病就去休息吧”……之类的话。自己侍奉的“主人”现在也正在带着雪村巡逻中……
　　无奈的叹口气。我也好想出去啊……这里没事做真的好无聊……
　　不过话是这么说，以前我也是一直呆着医院里，几乎没又出去过。
　　举起一只手，慢慢的移动到遮住耀眼的太阳，那只手的投影盖住了我已经夺眶而出的眼泪。
　　风隐，以前我无聊的时候你不是都会自觉的出现在我身边么？现在我无聊了，你又在哪里？
　　以前我想哭的时候你会警告我把难过的事情忘掉……现在我哭了，为什么你的声音我听不见了？
　　以前无论发生什么事情，你都会笑着面对我……现在你的笑容又在哪里？
　　如果那次不是因为我，你大概也不会死了吧……想对你说的悔恨……现在是不是也太晚了？
　　不知何时手，紧紧的拽着心脏那边的衣服。如果不是这颗残破的心脏……风隐也不会死……
　　打住打住，不能再乱想了。站起来随便擦了擦眼泪。只要一没事情做就会一个人乱想。
　　于是我平静之后又开始发呆，穿着木屐的一只脚一下一下的敲打着地面发出清脆的声音。
　　我想念我还没有看完但不知道何时才能完结的柯南……黑执事也才刚出第二季，我还没来得及看……妖精的尾巴也才看到30几集……薄樱鬼也还没来得及温习就被莫名其妙的送到这个世界……
　　泪目……我动漫……我的电脑……
　　“你在这里垂头丧气的做什么？”原田的声音突然响起。
　　我像是看到救星一般，猛的扑了上去。
　　“伊藤，你要做什么？”原田慌忙的把我拦下来问道。
　　原田大人，吩咐小女子帮你做点事情吧……我星星眼一脸期待的看着他。
　　原田则莫名其妙，“就算你突然这么说我也不知道该让你做什么好……”
　　可是这边什么事都有人做了，我一个人很无聊的。
　　原田笑着把脸凑了过来，顺带蹂躏着我的头发。“那你就好好的呆在房间里睡觉。”
　　我鼓起脸。我讨厌你。
　　原田绕了绕头发，“如果现在不是非常时期的话，我可能会偷偷带你出去的。下次吧，好了，我还有事要做，先走了。”
　　我不情愿的点了点头。反正晚上还有大事会发生，暂且就忍耐到晚上好了……也不知道雪村那边怎么样了……
　　“对不起，都是我的错，当我听到父亲行踪的传言之后，就马上冲进店里了。”晚上回来了的雪村向山南道歉。
　　雪村她还是惹事了啊……我该庆幸她没有听从因为我一时头脑发热而说出的话么……我依偎在门外，静静的听着里面的谈话。
　　“在长州放火？”
　　“那简单的说就是要诱拐天皇吧。”
　　“长州商量会合的地点是？”
　　“应该是四国屋或者是池田屋的其中之一吧。”
　　听到这里，我转身离开。接下来，事情应该也会按剧情发展，山南的预料失误，近藤他们那一方则先冲进池田屋，然后遇上鬼族他们，最后受伤的冲田被查出患上了肺痨……
　　想到这里我忍不住停下了脚步，如果事情已经进展到那里的话，冲田的生命大概也不长了吧……但是我不能阻止剧情的发展，况且如果我提醒他们正确的地点是池田屋，冲田的肺痨没有被查出来也并不代表他的肺痨就会不复存在……算了，他自己早点意识到自己的病情也好，至少能让他多爱惜一下自己的身体。
　　一切只是在按动漫的剧情发展，只是我没有预料到，只想在新选组默默的当一名旁观者的我，最后也演变成不得不参与进这个战乱中。

　　"池田屋事变"中期

　　“总长，池田屋才是正确地点。”我和雪村坐在房内，负责监察的山崎A急冲冲的回来向山南汇报。
　　山南脸色一沉，懊悔的道：“我居然推算错了。”
　　“我这就去土方副局长所在的四国屋，将这个消息告诉他。”
　　山南点了点头，“拜托你了，现在时间紧迫。”然后又转过头对雪村说：“而雪村君你也请你跟山崎君一起去。”
　　我对雪村莞尔一笑。出去小心点。于是悠闲的喝了口茶[不要问我那茶是从哪来的……]
　　“还有伊藤君，我希望你也跟着他们一起去。”
　　我一下子把口中的茶全部喷了出来，“为什么我也要去？……咳咳……”你绝对是故意的……不就上次我口不择言的对你说了些那什么的话嘛……
　　“虽然很对不起还在生病的伊藤君，毕竟不知道会发生什么情况，为了能确实无误的完成任务，对几个人前去更为放心。”口胡……借口……绝对是借口……我在心里愤愤不平的想着。“伊藤君、雪村君你们愿意帮忙吧？”
　　雪村倒是信誓旦旦的说了声是，我一脸不情愿的点了点头。
　　“给。”山南把他的剑丢了过来，然后终于第一次对我露出笑容，“去传达任务总是要带些武器的吧。”
　　我愣了一下，随即扬起笑容，“保证完成任务。”
　　我们三人在小巷当中穿梭着。山崎开口对我们说：“你们是叫伊藤和雪村吧？非常遗憾，我无法保证你们的安全。”
　　“那种东西不需要，我们自己的生命自己会负责。还有啊，不要一下子就把气氛弄得这么紧张啦。”勾起嘴角，终于有个名正言顺的理由可以让我出来了，我可不想在这上面动手，毕竟剧情就让剧情好好的往下发展下去就好了，我这个旁观者就好好的做我的旁观者就好了。
　　就在一个转角，迎面走来了十几名男子。
　　山崎问道：“来新选组的屯所有什么事么？”
　　其中一名男子吞吞吐吐的道：“啊……不……没事。”
　　山崎压低了声音对我们两个人说：“你们两个，无论发生什么事都要跑出这条路，明白了么？”
　　“是。”
　　一名男子立刻抽出了剑向我们砍来，随即后面的那几名男子也跟着抽出了剑。
　　“砰――”一声剑与剑相撞击的声音，山崎挡下了那名男子手中的剑，由于惯性两个人都向后退了几步。“雪村、伊藤，快跑！”
　　山崎的话音刚落，我和雪村马上向前跑了出去。
　　突然一名男子拦住了雪村的脚步，而我却已经跑出了敌人的范围。
　　雪村对我喊道：“小贝你自己一个人去向土方先生传达命令吧，我们之后一定会去找你的。”
　　我看着艰难勉强能挡住敌人攻击的雪村，回过头刚向前迈了一步，啧了一下嘴，又跑了回去。
　　我抽出剑一把打开敌人对雪村的攻击，绕到后面对着敌人的后颈用力的打了下去，他便晕了过去，一切只发生在电光火石之间。
　　我把剑放了回去，自言自语的说道：“真是抱歉，我现在还不想杀人。”
　　雪村则应我刚才那一番举动一脸错愕的看着我，回过神之后又生气的对我说：“为什么要跑回来？去通知土方先生他们比较重要吧！”
　　我迅速的一把拉起雪村的手向四国屋跑去，“开什么玩笑，我才不想抢你的戏份。”女主角就好好的让官方配的男主角认同去吧，要是是我去跟土方他们传达的话，土方不知道什么时候才可以认同得了雪村。
　　“传令――”等我们两个到了四国屋的时候已经气喘吁吁了，山南敬助！回去我要跟你算账
　　。
　　原田则惊奇我们两个在这个地方的出现：“你们两个来这边做什么？”
　　“正确地点是池田屋。”
　　土方他们一惊，马上传令所有队士赶到池田屋。
　　我深呼吸了一口，现在冲田和藤堂估计也到达池田屋的顶层在和鬼族的人在战斗了吧。脑海里一瞬闪过冲田满身鲜血的倒在地上的画面。苦恼的抓了抓头发，真是麻烦……
　　我默默的推到一个黑暗的角落，抄着最捷径向池田屋赶去。希望能赶到……
　　我站在池田屋的大门外……不断的有新选组的伤者在向外移动。原来真的已经开始了啊……
　　山崎走了过来，“土方先生他们呢？”
　　“在后面，等会马上就能赶到。”我声音顿了顿，“冲田先生他们已经进去了么？”
　　“嗯。”
　　我抽出剑，闭上双眸，等张开的时候原本苍灰色的眼睑变成了妖冶得似乎可以滴出血的红色，左眼角下不知何时出现一朵嗜血的黑玫瑰，在漆黑的夜里绽放着。在风中摇曳的银色头发在月光下泛着光泽。[我对着我的电脑起誓，我绝对不是在写吸血鬼……]
　　看见我这一变化的山崎瞳孔一阵收缩，我知道这个样子很像你们在实验的罗刹，不过我这可是天生的，八成也是母亲憎恨我的原因。
　　当我踏进池田屋里才看清里面早已经是杀戮、血海一片。我径直冲向冲田所在的最高层，期间拦在我面前阻挡我去路的人，我都毫不留情的把他们解决掉，嘴边却挂着与自己现在所做的事情完全不符的笑容，“平时我是怜惜很少杀人的，不过要怪就怪你们没事干嘛在这种情况出现在我面前。”
　　等我到达顶楼，身上满是别人的鲜血，自己却毫发无伤。
　　我的出现引起了风间千景的注意，他定眼看着我好一会儿，又回过头看向浑身早已满是伤和鲜血的冲田，脸上挂着讥笑，“没想到你们新选组已经落魄到要将‘那个药水’拿给一个女孩来实验了啊。”
　　冲田脸色一沉，拿着剑似乎随时准备冲上去，但是现在的冲田连站着都已经是筋疲力尽了。
　　我在旁边不解风情的插话道：“我这头发和眼睛是天生的，不是你说喝‘那个药水’变成的让你失望真是不好意思啊……”喉咙一阵紧涩，今天话说太多了……
　　风间朝我这走来，“什么时候新选组连女人也开始招收了？”
　　“你是不是忘了我的存在？在当事人面前就不要说得那么大声啦。”接着又是剑与剑撞击的声音。
　　‘喂，丫头。我不是在第一次见你的时候就警告过你不要随便去改变剧情，你是真的想让我出面阻止你么？’老爷爷的话在我耳畔响起。
　　‘我可是认真的想去改剧情的，而且现在动漫里原本具备的都发生了，藤堂被天雾九寿打得晕过去了，而且冲田也已经受了很重的伤了，不就是还差雪村的出现嘛，我现在出现在这边也不会影响什么剧情。再说了第一次见面跟我说我的出现会发生一些变动的人不就是你么？’
　　‘话是这么说没错……但是……’
　　‘没错就是没错嘛，都已经是一个老头子了说话还踌躇不决，理由还一大堆。我这边可是顶着发烧和随时都有可能会发作的心脏病还有沉重的心理压力在这边救人诶，给点面子这次就睁一只眼闭一只眼啦。’
　　接着是一阵沉默。
　　‘你不说话我就当做你是默认了喔。’
　　一旁的冲田突然从风间的背面袭击，挂着微笑：“你的对手是我才对吧。”
　　只可惜风间的反应比冲田更快，躲过了冲田的袭击，并借力把冲田甩了出去。冲田重重的摔在了墙上，从嘴里吐出了一口鲜血。
　　风间嘲弄的一笑，“区区的一个卑微的人类竟然这么不自量力来挑战我。”
　　我头上立刻出现了个井字，不爽的挑了挑眉。虽然你是帅哥一枚，但是这么对冲田还是令人很不爽啊。亏我曾经还支持你和雪村的cp来着的说，现在看来不行了啊……把雪村托付给你，妈妈是不会允许的！
　　“果然还是乳臭未干的小丫头，在这种场景下都能发呆。”说着，风间便举起了剑，向我砍来。
　　原本已经被风景摔到地上的冲田又一次的站起来，替我挡住了风景的那一击，“这是我们两个的战斗吧，跟这个小丫头没关系。”
　　“哼，胆量倒是不错，只是你认错了对手。”身上满是伤的冲田远远不是鬼族风景的对手，风景又一次的将他打倒在地，妖艳的血液沿着冲田的嘴角滴了下来，滴在地上，像罂粟一般的绽放着。
　　我拿着山南给我的剑指着风景，“喂，虽然你这么做我没有权利干扰，但是你这么做确实很让人不爽诶。”
　　“是么？”风景挑起眉，迅速的用一只手捏着我的脖子，渐渐的将我双脚离地的提了起来“小姑娘，为什么是我感觉不到你在这个世界的气息？难不成你也是哪里混杂的鬼族吧？”
　　“那种东西……我怎么知道，……我不就是……头发和眼睛和你们……正常人不一样，但好歹……我还是人类啊……咳咳……”我当然没有这个世界的气息……毕竟我不是这个世界的人。

　　"池田屋事变"后期

　　“喔……是么？”听这个语气就是不相信的样子。
　　风间的手越抓越紧，呼吸不到空气的我眼前的事物开始变得模糊。就在这时雪村赶了上来，错愕的看着这一幕。
　　风间看了雪村一眼，把手放开，我就像没有生命的布偶，倒在了地上，那一刻，原本嗜血一样红色的双眸恢复到了之前的苍灰色。现在在这个房间里，能站着的，是剩下雪村了。
　　我强迫自己努力的保持清醒，吃力的说道：“不要对那个孩子出手……咳咳……”本来因为我的参与就够乱的了，如果风间改变想法向伤害雪村怎么办。
　　风间把剑放了回去，“在你们闯进来的那一刻，我的任务也结束了。”说完，风间便从窗户跳了下去。
　　我松了口气，幸好剧情没有什么改变……我朝冲田的方向看去，虽然受了很重的伤，但至少看上去没有动漫受的伤严重。在我晕过去的那一刻我听见雪村惊慌的呼喊着我的名字，嘴角上依稀挂着一个浅浅的笑容。
　　当清晨的第一缕阳光将房间照明，我从昏迷中醒了过来。
　　一只手按着太阳穴。头好痛啊……喉咙也好难受啊……貌似在池田屋做得太过了，好久没有拿剑了，现在浑身酸痛，心脏也在隐隐作痛。
　　站了起来，朝大厅的方向走去。现在这个时候大概大家都在那吧，我也做好被审问的心理准备了。
　　“这是给你的药。”
　　“我也要喝么？我左手的手臂的伤口已经长好了。”
　　刚到门外我就听到雪村与山南的对话，我走了进去。
　　雪村一看见我便喊我进来：“小贝，你的药我也准备好了。”
　　“啊，嗯……我知道了。”我坐到了冲田的旁边，雪村把药放到我面前，只是我的药比其他人多出了两包。我拿起一袋好奇的看了看，问道：“药能当饭吃么？为什么我的药这么多……”
　　冲田喝下他的药，帮我解释道：“那包和我们一样的是石田散药，是土方的老家出厂的哦。”
　　藤堂像是在给土方打广告一样，“没错没错，不管是砍伤殴伤，还是任何疼痛，服用后都可以迅速痊愈，这就是石田散药，请你喝喝看吧。实际上还不知道是怎么样的呢……”藤堂喝了口马上叫道：“哇，苦死了。”
　　见藤堂对他的药有质疑，土方一脸怒意的举起拳头，“你要试试看么？”
　　藤堂见势马上认错：“饶，饶了我吧，我才不要添加伤势咧。”
　　冲田笑了笑继续给解释道：“另外那两包跟我们不一样的药是松本医生给你准备的，说一个是治疗你喉咙的，另一个是可以压抑你病情的。”
　　压抑病情啊……如果真的可以压抑就好了，我的心脏病在现代的医疗环境下都没有治好的说……不过松本医生的关心还是很让人感动的。
　　“压抑病情？伊藤你是得了什么病？”永仓问道。
　　雪村也复喝道：“上次你无故昏迷了三天，这次你也昏迷了好几天，到底是得了什么病啊？”
　　我一副不关自己的事一样的表情一包一包的把药喝了下去，边敷衍道：“我没有什么病的，大概是上次我发烧开的药吧。”原来我这次也昏迷了几天啊……我说难怪说话好多了，大概是因为我在昏迷的期间没有说话让喉咙休息了一阵吧。
　　土方突然严肃道：“伊藤，我有事想问你。”话语中带着不容拒绝的语气。
　　此话一出，众人都安静了下来，表情一瞬间就回到了第一次见面的样子。
　　我将茶杯放下，无奈的笑道：“问吧，反正那晚你们也都看到了。”
　　土方微微眯眸，“那晚你变化的样子能解释一下么？你是不是在我们不注意的期间偷喝了‘那个药’？”
　　我苦恼的抓了抓头发，“这个不好解释啊，如果真要解释但至少我可以确认我不是喝你所说的‘那个药水’变成的。”如果真的要解释清楚说不定还要扯到现代的事情去，很麻烦的。
　　“你最好还是解释清楚，不然我们会把你当成是对新选组有危害的人除掉的。”
　　既然想听那我也没办法呐，清了清喉咙，“之前我对你们说我不会剑术是骗你们的，其实在很早以前我就跟着一个人学过。”记得那时候就是风隐教我的，说是什么练这个可以争强体质，心脏病可能也不会那么容易发作。可是不知道什么时候学剑的目的也变了质，原本厌恶我的母亲见我有利可图，便帮我接了许多杀人的事情，毕竟杀人的钱是很多的。“然后那晚的变化也算是吃药物形成的，曾经我母亲给我吃了一种药物，只要我愿意，眼睛随时都可以变成红色。”在现代我灰色的眼睛很稀罕，要认出来也很容易，所以母亲托人带给我这种药让我吃下去，本来说是要变成黑色的，可是不知道是哪里出了什么差错，就变成这样了。那种勾当也做多，变得到最后要杀人时转变眼睛的眼色也变成了习惯。
　　“可是我记得那晚你说那是天生的啊。”
　　“当时我都快被掐死了，哪有那个闲情去解释……”
　　于是我就这样含含糊糊解释了下来，“不过信不信还是要看你们。”
　　斋藤第一个开口：“恕我无礼，你的母亲还在世么？”
　　“啊？”我一下没有反应过来，“在吧。”
　　“可是之前你不是说你没有家人的么？”
　　“嗯……也可以说。”眼眸中闪过一丝黯然，但下一刻就想不是在说自己的事情一样轻松的道：“我是被母亲亲手遗弃的，她从来就不认同我是她女儿。”恍惚间又一次看见母亲喊着‘怪物’把我推下水的那个场景。她会遗弃我也是理所当然，毕竟风隐是我害死的。
　　一抬眼，就看见大多数人都用同情的眼光看着我。唉，所以我才不想扯到我自己的身世……“但是至少我在新选组很开心的说。”
　　傍晚，夕阳透过云层泛着丝丝绯红。
　　我依偎在墙壁上，习惯性的抬着头，什么也没想，只是静静地望着天空。
　　“难得土方先生准许你出去，为什么拒绝了？”冲田不知何时走到我身边，出声问道。
　　我无所谓的耸耸肩，“土方先生让我和雪村出去的目的就是为了奖赏吧，雪村帮忙照顾了许多伤员，可是那时的我什么忙也没帮上，所以也没有什么奖赏的必要。”
　　似乎没了什么话题，两人就这样一言不语的站在一起。冲田看着因斜阳的余晖而将白皙的侧脸渡上了一层金色的我，内心似乎小小的悸动了一下。他看不透这个女孩，刚开始他只是认为她有趣，但是她一次次的带给了他许多意外：在面临生与死的抉择时，她义无反顾的选择让千鹤活下去；当他在危机时同样愿意挡住他前面；她一次一次的昏迷，让一向玩世不恭的他慌了阵脚。平静的眼神似乎看透了一切，从容的去应付所有的事情……忽然冲田的眼神望上一瞟，凑近我问：“你脖子上的伤是那时候弄的么？”
　　手扶上脖颈，五条红得发黑的伤痕已经淤血，“反正现在也不痛，就这样放着它，应该也会自然好的。”
　　冲田也跟着一起看着天空，好一会儿他开口问道：“关于松本医生给你开的药……我能知道你得了什么病么？”
　　“嗯……”我偏头看向他，“松本医生是不是跟你说了什么奇怪的东西？”
　　冲田的嘴角带起一点笑意，“他只叫我给你转达，‘天气冷就不要只穿那么单薄，身体不好就不要随便跑。’”
　　-_-这句话真有创意的押韵…… “松本医生真像唠叨的老爸。”
　　冲田笑起来，“松本医生也是在关心你。”
　　双手放在脑后，撇了撇嘴，“其实也不是很严重，只是身体上的某种器官残破了点而已，还不至于会死人。倒是你……”我话锋一转，“如果你身体上感觉有什么不对的话，最好还是去找松本医生检查一下，免得说不定到了晚期就没救了。”
　　我直视着冲田许久，叹了口气，“自己的身体还是要好好的珍惜，人生没有第二次。”肺痨在这个时代是绝症，无论是有多早发现，也是只能凄惨的慢慢等待死亡的来临。
　　冲田占着身高，一手压在我头上，肆意的蹂躏着我的头发，戏虐的笑道，“还是小屁孩一个，就不要学大人装深沉。”说罢，便对我摇了摇手，朝远方走去，斜阳将他的影子拉得很长很长。
　　我紧紧的注释着他越走越远的背影，嘴里用着好久没说的中文一字一顿的低声念道：
　　年年岁岁花相似，岁岁年年君已逝。
　　四季轮回会有时，日夜交替无止境。
　　奈何人走花也去，独留孤樱撒满地。
　　今年一别赏花人，在回首已成追忆。
　　薄如樱花绚丽短暂的人生，么？为了短暂的一时的艳丽而不惜付出自己全部的代价去实现，等转眼叶飞花逝，人们那一时的惊艳永不会忘怀。用樱花来诠释……冲田总司，很适合你呢――
　　但是……
　　我一只手撑着下巴。
　　但是此刻我更想把你比作罂粟，明知道触碰了它将会万劫不复，但我还是愿意傻傻的捅破这层纸。
　　怎么办，冲田。我似乎已经陷下去了――……

　　留守

　　――元治元年七月。
　　不知不觉迎来了炎热的七月，屋外的蝉鸣鸣声不断，太阳毒辣照耀的一切都是那么的令人浮躁。
　　“会津藩发来了正式的请求，为了正压长洲，请求我们出战。”听到这个消息大家都不禁振奋不已。
　　但是由于伤势的原因，冲田、藤堂和山南留守在新选组里。而雪村则以可以照顾伤员为由，土方决定带着雪村一起前去。
　　土方淡淡的道，“至于伊藤，你就继续留在新选组吧。”
　　“是……”我稍稍松了口气，至少留下可以避免许多麻烦的事，也可以不用担心我会改变剧情了。
　　“伊藤。”土方在会议结束时开口对我说道，“你跟我过来一下。”
　　我应了声，随后跟着他走到他的房间里。
　　过了许久土方道，“伊藤，在我们不在期间能不能麻烦你些事？”
　　“是。”
　　“监督他们一定要把每次的药都吃完。”
　　“啊？”土方的这句话让我愣了一会儿，随即笑了起来。
　　土方不解我莫名笑起来的原因，“怎么了？”
　　“没什么。”土方真的很关心部下呢。
　　土方眯眸看向远处，喃喃道：“新选组还需要他们尽早的恢复伤势重新加入到战场里来。”
　　“土方先生。”我嫣然笑道：“不管遇到什么事情，即使是你的同伴牺牲了，你自己一个人也要全身而退，新选组不能失去你。”土方岁三就相当于新选组的灵魂人物，他要是死了事情会变得很麻烦的。
　　土方看着我怔了怔，随后表情又柔和了下来，“跟冲田说的一样呢……”明明看起来像个什么也不懂，天真单纯的小丫头，但许多事情她都能看得一清二楚。
　　“他说了什么？”
　　土方朝门外走去，“没什么。”
　　屋内只留下满是疑问的我。
　　第二天清晨天才刚亮，以土方率领的新选组踏上了赶走入侵天皇住所的长洲而上了战场。
　　“这下这个屯所也安静多了。”回头望望屯所，这里貌似也就只剩下我们四个负伤的人在这了。
　　“啊啊……我也想去的说。”藤堂斜倚在门边，不满的抱怨道，“什么在屯所待命，无聊死了。”
　　山南无奈的笑了笑，只是那一抹黯然也不言而喻，“只要你的伤痊愈了，马上就能回先头部队去了。”扶上受伤的那只手，“与你相比，我却……”
　　好了好了，别乱想了。我一手将药拿到山南的眼前，硬生生的把山南的思绪打断，“副部长大人的命令，把药都吃掉。”把其他两包药放在冲田和藤堂的手里，“也有你们的份。”
　　冲田随意的拆开包装，“该不会土方先生昨天把你叫走就是为了这件事情吧？”
　　“差不多吧，说是要我监督你们要把每次的药都给吃完。”
　　“诶诶诶……”藤堂一脸不敢相信的道，“原来以为土方先生不在了可以偷偷少吃点的……谁叫这药那么苦。”
　　“这是副部长大人的命令，而且……”我粲然的笑道，“想早一点伤好了，跟着土方先生一起去奔赴战场的话就乖乖的把药吃完吧。”
　　“是……”藤堂无力的应了声。
　　山南只是怔怔的看着我拿给他的那包药，过了许久才低声喃喃：“我左手的伤不管怎么吃药都不可能会好起来的。”
　　藤堂似乎察觉到自己说了不该说的话，马上闭上了嘴。
　　“你那么消极手上的伤当然不会好。”我倒是挺相信奇迹这种说法的存在，说是只要抱着强大的毅念，说不定可能会实现自己认为最不可能的事情。不过山南到最后应该会喝下变若水，毕竟奇迹这种东西也是有点不可信。
　　冲田见山南的脸色越来越不好， “算了，还是老老实实的睡觉吧。” 一手拉过我朝屯所的方向走去，另一手顺势捅了一下这个话题的始源者的伤口。
　　“你在搞什么啊，总司。”藤堂追了过来。
　　等走到差不多山南看不见的地方的时候，冲田才停下来，“有些时候，话说了还不如不说得好。”
　　“是么？”藤堂似懂非懂的问道。
　　我没有任何动作，只是眼睛直勾勾的看着冲田牵着的我的手好一会儿，然后很没风情的开口道，“冲田先生，我现在很热，所以能不能先放开我的手……”
　　冲田挑了挑眉，不知道在不满些什么，然后扫了一眼我们两个紧握的手，放开，“真是没有情调的丫头。”
　　“没办法，我实在是很怕热。”话虽然是这么说，在冲田放开手的那一刻，心里似乎少了些什么。
　　自己一个人极力的躲在房间里的角落里，尽量的使身体贴在温度比较低的地面上。夏天怎么可以这么热啊……虽然古代这边没有像现代那里汽车尾气、工业化污染什么的温室效应，但是没有电风扇、空调的夏天绝对不是人能活着的日子，而且保守的古代也不允许有短袖的存在……泪目。再这样下去，我迟早会被太阳烤化掉的……
　　可是现在再来想想，土方居然会让一个来历不明，而且现在他也知道我会剑术，杀人自然不在话下，问题更在于，土方居然会把一个来历不明而且又会剑术的人留在自己的老窝里更而且这个屯所里还留着三个受了重伤的病人……望天，土方是不是对我太放心了？难道他就那么相信我不会对他们出手？还是说认为以自己的部下的能力来讲，即使受了那么严重的伤也绝对不会被我所伤而自信着？
　　然而现在更更更更更问题而严重的事情是我就要热死了。
　　‘老爷爷啊，送我回现代吧，我迟早会在这边热死的。’一时间觉得无聊，随便喊了喊话，没想到他真的回话了。
　　‘送你回现代我是做不到的。’
　　‘老爷爷啊，之前我都一直忘记问了，你贵姓？’我跟那位老爷爷有一句每一句的聊了起来。
　　‘我全名叫枥木岩守，叫我枥木爷爷就好了。’
　　‘话说枥木爷爷你是人么？为什么能莫名的把我送到这个世界来？’
　　‘我可是神仙喔～’语气立刻开始兴奋起来，‘我可是一人之下万人之上法力无边在天庭上掌管许多事情的大官哦～’
　　‘是是是……’我敷衍的说了几句，‘你不是一人之下万人之上法力无边在天庭上掌管许多事情的大官么？’我把他的话原封不动的搬了下来，‘那你为什么不能再把我送回现代。’
　　‘啊哈哈……’那位枥木爷爷打着马哈，希望能将这个话题带过去。
　　‘该不会你其实根本就不是什么法力无边的吧？’
　　‘是真的啦。当初我偶尔路过看见你，认为你不该死，就索性把你带到这个世界来。但是这么做本身就已经触犯天规了，所以再把你送回现代是不可能的了。’
　　‘呼，你当初就不应该救我……’太多的痛苦的回忆压在我，原本以为可以一死了之了的，又在这个世界重生了一次，真不知道是不是算是幸运的。可是……呆在这里我迟早也是会被热死的，‘枥木爷爷啊，你是神仙对吧～你是一人之下万人之上的神仙对吧～你是一人之下万人之上发力无边的神仙对吧～你是一人之下万人之上法力无边在天庭上掌管许多事情的大官的神仙对吧～’我谄媚的道，[= = 我承认我在凑字数……]‘赐予我一台空调吧，不然风扇也行，或者任何可以散热的东西都行，不然我要热死了，没经过我同意就擅自把我扔到这里来，你也要给我负点责任吧。’
　　枥木爷爷那头沉默了会儿才开口道：“好吧，只不过我给你的东西没有你想象当中的美好。”
　　‘没关系没关系。’
　　忽然我的头上飘下一张纸，我好奇的拿着那张纸问道；“这是什么？”
　　‘纸啊。’
　　我嘴角抽了抽，‘所以这张纸是……’
　　‘你要的散热工具。’
　　我脑袋瞬间一个十字路口升起，‘枥木爷爷，怎么办，我现在突然有种很想揍你的欲望。’
　　‘是你说任何散热工具都可以的，而且我还说过我给你的东西没有你想象当中的那么美好，你也说没关系了。不要小看纸啊，纸可是你所说的电风扇啊，空调什么的祖宗。’语气还是理直气壮的。
　　头上又多出了一个十字路口，‘你给我这么古老的祖宗有什么用？这里虽然是古代，但是纸也是要多少有多少的。’
　　‘总之你就用那张纸扇风吧，我还有事我先走了。’
　　头上的十字路过不住的往外冒出，终于忍不住怒气，“砰”的一声拉开了门，朝着天边的远处吼了句，“枥――木――岩――守――！你个臭老头！哪次我见到你我绝对会揍你的――！……咳咳……”
　　拿起手上的那张纸，居然还是宣纸……我阴着脸。枥木岩守，我会恨你的。
　　“大中午的你一个人在这里吵什么？”突然出现的声音把我吓了一跳。
　　我顺着声音，转过头去，看见冲田站在廊道上一脸戏谑的看着我，“啊……”
　　夏季的蝉鸣更加嘹亮了。

　　约会进行时

　　“咳……你听到了？”Orz话说他站在那里多久了。
　　冲田只是站在那边笑而不语的看着我。
　　我干笑了几声。忽然想到什么似的，走到了冲田的身边，好像冲田不管发生什么事情脸上都能维持他那波澜不惊却又戏谑的笑容，有种想要去打破的冲动。于是刚这么想着，身体居然比大脑还更先一步做出了行动。
　　我瞬间抽出冲田的剑，向冲田受伤最严重的部分刺去。
　　冲田大概没有想到我会对他动手，身体稍微怔了怔，但毕竟冲田几年来的剑术也不是白学的，下一刻马上避开了我的攻击，只不过头上的一些零碎的头发被我削了下来。
　　我稍稍停下动作，看着冲田被我削下来的碎发随风缓慢的飘落，心里不禁后悔不已。好可惜啊……冲田的头发怎么能就这么给我削下来了呢……
　　“为什么？”冲田嘴角的那抹笑虽然没有消失，但是却危险的眯起了双眸。
　　啊……居然还在。改变了以往他对我的印象，我阴笑道：“为什么？那还用说么？现在屯所就只有这几个人，而且还都是已经负了重伤了的人，难道你不认为这样下手相当容易么？”
　　“难道你留下来的目的就是为了这个？”
　　我反问道：“那你们以为我真的只是乖乖的留下来监督你们吃药而已么？不过土方也太大意了，居然会这么相信至今还不知道来历的人，还是说他对你们太过自信了？”
　　“看来土方先生确实太大意了，不过我们都被你骗进去了。”话语里的火药味四处弥漫。
　　我是不是演的太过了……冲田相信我是趁机来刺杀他的了……那等等我要怎么解释……但既然已经这么做了，那就没有挽回的余地了，“你们就是太过于相信别人了。”说罢，剑又一次向冲田砍去。
　　冲田破门进入我的房间，拿起山南之前交给我的剑，挡住住了我的攻击。
　　于是我们两个就这么僵持着。
　　惨了惨了，我现在进也不是退也不是。如果输了的话估计会被宰的，如果赢的话，估计真的一辈子都解释不清了……话说我会赢的几率可能也不到百分之零点几。看来以后我这个冲动的坏毛病真的要改一改，话说今天的以后都不知道会不会发生……
　　“怎么不说话了？刚才不是才说我受了重伤很好下手么？”冲田邪谑笑着问道。
　　以前在动漫里看他这个笑容是很养眼的，可是不知道为什么这一刻看到却莫感不爽，真的很想把他脸上的那个伪善的笑容打下来。一滴汗低落，“为什么我要在这大热天的自找麻烦做这种极度费力的运动……”我自己一个人低声喃喃道。
　　就在冲田的一个愣神，我条件反射的一下把他的剑打落。
　　我把剑放下，冲田问道：“怎么？不打算动手么？”
　　“我从一开始就没那打算。”我走到外面的廊道上把刚才被我削下来的碎发捡了起来，“我只是想提醒你不要太过于相信一个人，只要是人，哪怕是自己最亲密的人总是会有背叛的一天，不然你们迟早会吃亏的。”貌似一直为了幕府而战斗的新选组，最终幕府却背叛了他们。回头看了冲田一眼，撇了撇嘴，“其实主要目的想看你脸上那伪善的笑容被我打破了会是什么反应，结果还是没看到，真是可惜。”
　　冲田愣了下，随即拍着我的头，笑道：“居然会为了这么小的理由来跟我闹，果然是小鬼一个。”
　　我嘟起嘴，可是看见自己的身高也不过才到冲田的胸口我顿时感到无力。
　　瞄了手里的那撮头发，“干脆我拿这撮头发去扎稻草人吧……”
　　夕阳似乎在金红色的彩霞中滚动，然后沉入阴暗的地平线后面。
　　随着傍晚的来临，温度也逐渐的降了下来。现在不热了，反而觉得无聊下来。
　　来到这个世界也不知道有几个月了，每天除了呆在新选组就是呆在新选组里，也没有什么大事发生。迟早有一天我会烂在新选组里的。
　　“怎么每次见到你都是这种愁眉苦脸的样子？”冲田站在廊道上问道。
　　“啊……”怎么又是你？而且为什么这个画面好像在哪里似曾相识过一样，“嗯……因为实在没事做。”
　　冲田似乎在想些什么，“今天应该还没结束吧。”
　　“什么？”听见冲田小声的自言自语让我好奇的问了一句。
　　“反正今天土方先生不在就带你出去玩吧，一起来不？”
　　我展颜一笑，高兴的答道：“嗯。”
　　等我们到了那边，天色已经昏暗了。但是祭典里热闹一片，璀璨的灯光将周围的景色都渡上了一层炫目的金色。
　　我瞪大着眼睛看着祭典里的绚烂。
　　“怎么样，很漂亮吧？”冲田看向四周，“这是祗园会后的祭典，本来想说在这段时间可以多带你来玩几次，只是祭典也是有三天，今天就是最后一天了。”
　　我抬起头嘴角扬起一抹粲然的笑容，“没关系，你能带我来就很感谢了。”
　　斑斓的灯光照耀在我霁颜盈盈的笑容上，眼眸中的那份兴奋也不住的往外溢出。冲田看着我笑得如此开心，嘴角的角度不自觉的也被带了起来。“终于看到一次你真心的笑容了啊……”冲田低声喃喃道。
　　此时心中兴奋不已的我丝毫没有听见冲田说的话，只是一味的看着外面喧嚣而繁华的世界。
　　“看来把你带来是对的，那走吧。”
　　“嗯。”
　　在不远处看见有人正在买着糖葫芦，我扯了扯走在我前面的冲田的衣角，“冲田先生，请问你有带钱么？”
　　“嗯？”冲田朝我的视线看过去，不禁哑然失笑，果然还是个孩子……“可以啊，不过答应我个条件。”
　　“条件？”
　　冲田弹了一下我的额头，“叫我总司就行了，冲田先生什么的实在是听不惯，知道了不？小丫头。”
　　我捂着隐隐发痛的额头，“那你也好好的叫我名字啦，就你叫我小丫头很不公平的说。”
　　“不许反驳。”额头又挨了一次，“想吃糖葫芦的话就乖乖听话。”
　　“唔……”欺人太甚……
　　“给。”冲田将刚买给我的糖葫芦递给我。
　　我接过，“谢谢。”
　　“可是你居然会喜欢这么孩子气的甜食。”
　　“我很孩子气真是对不起啊。”我愤愤的咬了一口，酸甜的味道散化在嘴里。因为风隐生前最喜欢的就是糖葫芦，我只是想回想当时只吃糖葫芦就乐不可支幼稚到不行的笑容。
　　就当我在回想的时候，人潮涌来，险险被绊倒。
　　冲田一把将我捞了起来，“真是令人操心的小丫头。”一只手朝我伸了过来，“你走丢了我可不会去找你的。”
　　我看看他递过来的手，又看看他，犹豫的把手放了上去。
　　“砰――”我转头一看。啊，是烟花啊。没想到古代也有烟火，而且还是出奇的漂亮，“好漂亮……”
　　“烟花绽放完却又瞬间凋谢不是很令人伤怀么？”冲田看着绽放的烟花若有所思。
　　我“噗嗤”一声笑了出来，“这句话不都应该是由女孩子说的么？烟花的转瞬即逝确实很让人伤感，但是……”一丝黯然在双眸中闪过，但是依旧宛然一笑，“烟花就在绽放的那一瞬间的绚烂大家不都记在心里了么？”只要一瞬间就能成永恒。这段对话也似乎似曾相识。
　　“好漂亮的烟花……可是为什么消失得这么快？好可惜呀。”稚嫩的童音带着些许的失望。
　　“姐姐，我告诉你喔。眼前的烟花虽然消失了，但是它绽放那一霎那的美丽会永远绽放在你心里的。”
　　那个时候还真是怀念呢……
　　冲田见我莫名的伤感起来，忍不住开口说道：“如果有机会我会多带你出来的。”但是下一个瞬间似乎想起了什么，“前提是那时候我还活着……”
　　我转过头直视着冲田，澄澈的瞳孔中倒映着烟花，真诚的开口感谢道：“冲田先生，你今天能带我来真的是已经很感谢了。”
　　冲田笑道：“不是跟你讲说叫我总司就好了么？”
　　我无视他打断我的话，视线又一次的移回到烟花上，缓缓道：“其实我小时候因为某些原因所以很少出门，像今天这样出来玩也是第一次。”我粲然的一笑，“所以总司，谢谢你今天晚上带我出来。”
　　夜景、烟花、灯光、祭典，这一切都不及那个女孩脸上的那个笑容。冲田不禁看着那个笑容晃了神。
　　风，撩乱了银色的长发，带起一抹衣袂飘扬。
　　话说回来，烟花和樱花还真像呢。
　　――只要一瞬间就能成永恒。

　　屯所第二天

　　藤堂君，我帮你的伤口换药。
　　自从土方带着大批人马去帮助津藩去镇压长洲，今天是我带在屯所的第二天。原以为自己的喉咙可能好得差不多了，昨天说了一整天的话，最终还是报废了。我只能再一次退化到最原始的状态，将话写在纸上。
　　“啊……那麻烦你了。”藤堂转过头，让我解开他头上的绷带。
　　我手里解着藤堂的绷带，眼睛时不时的瞟向藤堂绑在脑后如瀑般微卷而褐色的长发。以前看动漫的时候就很注意藤堂的长发了，一直很想看一次他将头发散下来的样子，可是动漫里好像都没有出现过，游戏里也只是有他短发的样子，虽然也很帅没错，但是果然还是比较想看他散发的样子啊……
　　藤堂感到我的动作渐渐慢了下来，抬头见我目不转睛的盯着他，不由得好奇问道：“伊藤？怎么了？”
　　我笑着摇摇头，然后又继续开始我手上的动作。扯下绷带，目光扫过藤堂头上的伤口带着红色的丝丝血迹，有些地方已经开始发黑。伤得不轻啊，暂时不加上身体上其他地方的伤口，就头上的就足够他养很久了，更何况这个时代没有现代的消毒水之类的东西。
　　将新的绷带给他换上，正准备起身时，胸口传来一阵痛楚，脸色立刻煞白下来。连忙把头扭向一旁，慌忙的走出藤堂的房间朝自己的房间走去。
　　可是身体不断的在朝自己做出抗议，呼吸也渐渐急促了起来，倚靠在墙壁上，身体无力的滑落。右手紧紧抓着心脏上方的衣襟，嘴唇也苍白得似乎已经透明。
　　呼吸罩。
　　我脑海中闪过这个三个字，随即自己对自己露出了嘲笑。这里已经不是在现代了，怎么可能还会有呼吸罩着种东西。
　　我粗鲁的抓着眼前的刘海。
　　呵，风隐，你姐的心脏病又发作了，可是你却不在了。以前发生这种事情的时候都是你呆在我旁边，让我配合着你的拍子调整呼吸。现在你离开了，会帮我调整呼吸的人，也不会在了吧？
　　“小丫头？”听着声音就知道是冲田，为什么你会偏偏在这个时候出现在我面前，我就是最不想让你看到我现在这个狼狈的样子。
　　刚才遇到平助，平助指着小丫头走过的方向对我说，伊藤刚才好像脸色很难看朝那边走去了。于是就过来看看，没想到会看到她脸色苍白痛苦的坐在这边喘气。冲田边想边走到我身边，手抚在我背上让我呼吸更顺畅些。
　　低低的呼出一口气，呼吸随着冲田的手，慢慢的调节着心跳的频率。
　　过了一会儿，终于呼吸渐渐开始正常起来，嘴唇也开始恢复了一些颜色。如释重负的长长的叹了口气，“谢谢。”差那么点真的以为自己会死了。
　　“不用。”冲田见我脸色好了些，把手抽了回来，用复杂的眼神看着我，“之前你说你的某个器官残缺，该不会就是……”
　　“吃东西咽到了而已。”我猛地打断冲田的话。
　　“啊？”
　　“刚才吃东西的时候不小心咽到喉咙上了，只是这样而已。”
　　“真的么？”嘴角的那弧度明显就是在告诉我他不相信。
　　我也没有再说什么，仰起头靠在背后的墙上，目光定在清澈如洗的天空。风隐，我收回刚才的前言，会帮我调整呼吸的人确确实实还在。余光扫过冲田，只见冲田看我的眼眸里满是平静。
　　手，挡住眼前的太阳，阳光的投影映在我的脸上，一份难于言语的心情在我的心里滋生，微微眯起双眸。
　　只是那一切对我来说都太耀眼了。
　　口中低声喃喃道，“夏天，真是个令人讨厌的季节。”
　　藤堂平助，历史上藤堂死得比较早，历史记载好像就是在油小路事件中死亡的，不过动漫里，藤堂好像是因为喝了变若水然后对外声称已经死亡了……反正最后没死是万幸。但是之前好像看到官方网说薄樱鬼的第二季会有许多人战死什么的，叫我们看之前先做好准备……
　　放松身体，不顾身体因向后倾倒，而发出的痛楚。
　　为什么我会穿越到一个这么伤感的动漫里来？
　　手里摇着不知道从哪里搜来的扇子，烦躁的想到。
　　既然麻烦的让我来到了这里那有为什么不允许我改变剧情？明知道结果的如何却又不能去阻止悲剧的发生，旁观者我现在也做不下去了。为什么那时候我要答应那个老头的要求……话又说回来……
　　将手举到自己的眼前，看了许久。
　　为什么我会在这里？
　　起身，坐在廊道上。依旧很习惯性的抬起头，仰望天空。
　　风隐啊，你在那边过得还好吧？应该没有把我忘了吧？不过你把我忘了也好，把你害成这样也都是我的错，我可不希望你带着不好的回忆在那边度过。
　　风隐你真的很狡猾啊……居然自己一个人先去了，把我自己一个人留在这边痛苦。如果当时你没有选择救我而是自己逃走了的话，活着的人就不会是我而是你了吧？然后痛苦的人就应该会是你了吧？风隐你真的很狡猾，宁愿舍弃生命让我活下去却自己不想痛苦选择留给我，你就这么想让我为你自责么？
　　脸上一阵湿润，我不禁苦笑出来。
　　你不是曾经一脸信誓旦旦的说你绝对不会让我哭的，但是你走后我的眼泪可是为你流到干涸。
　　本来那次母亲将我置于水中，我应该就可以找寻你所在的那个地方好好的质问你一番，但是现在因为某个奇怪老头的原因，又定下了某个不合理的约定，所以来到一个不属于我的世界，但是这里的人比我想象的要好得多。
　　不过最近啊，好像有一个人闯进了我的世界。以前我在现代做不到的事情，他帮我实现了，刚才也是……可是剩下时间似乎已经很短了。
　　“咳咳……”随意抓起松本医生给我的药吃了下去，思绪也不知道浮游到何处。
　　话说回来我的喉咙到底是怎么了？这身体确实是我用了十几年的身体没错，明明没有做什么事情，为什么莫名的就变成这样了？
　　抓了抓头发。
　　该不会就是那次被母亲掐的吧？貌似之后风间也有掐过…… = = 我的脖子就这么惹人厌？……
　　也不知道现在雪村怎么样了……我在说什么傻话，反正肯定是按动漫里的剧情发展，而且还是我看过一遍的。
　　我耸了耸肩，双手撑在地板上，看着眼前的树叶飘落。猛地之间，似乎想起什么，缓缓起身，捡起那片树叶。
　　如果我的喉咙不能唱歌的话，那至少我还可以拿树叶来消遣。
　　依偎在树下，闭眸，深吸了口气，将树叶轻轻的放在唇边……
　　似乎像是已经很习惯了那片叶子质感，没有发出任何刺耳的杂音。幽静飘渺的声音在叶子的震动下发出，扩散在新选组的上空。
　　鸟啼声不见了，蝉鸣声也弱了下来，四周仿佛都安静了下来。
　　澄澈的声音里似乎蕴含着某种情绪，像是在诉说着什么。
　　想风隐走后，在医院病房的时候早已失去了欢乐，我唯一能做的也只有将眼前的那盆植物的叶子摘下来，吹着不知名的曲子，消遣着对我毫无意义的时光。
　　那时候的我，总是会看向天空的远处，希望我的声音能传达给你。
　　只是每次护士一听到我吹响叶子，就会阻止我。说是因为我的心脏不能承受这种极度缺氧的事情。
　　但是即使我知道我的身体是不被允许的，可我还是顽固的一次又一次重复着，可能这对我来说就是种赎罪。
　　渐渐的，头脑因缺氧而开始晕眩，半微张的眼眸压抑着丝丝黯然。
　　猛然一只鸟像是受到了什么惊吓，扑腾地飞走了。
　　抽下叶子，我失神的眯着眼看着自己的影子和那只鸟的投影重叠在一起，失落如同飞机穿过我的心脏。
　　掌声响起，我意外的抬头看见冲田笑着看着自己。戏谑的眼睛深处竟满是柔情，使我的心脏不由得漏跳了一拍。
　　重新整理了一下心情，走过去，顺势坐在了冲田的身边。拿起放在地上的白纸，缓缓提笔写道。
　　刚才那首曲子是不是让你想起了什么？
　　“嗯。”冲田小小声的应了声以表赞同。
　　我转过头看向冲田，只见他目光深远的眯眸望向远方。
　　该不会我刚才吹的让他想起了他父母？话说冲田好像是没有父母的，后来是近藤先生将他带回新选组的。
　　蜷伏起身体，将头埋在膝盖里，伤感的情绪在双眸中一览无遗。
　　为什么，寂寞的总是被留下来的那一方？

　　于是十几天过去了

　　还有半个多月……
　　“今天冲田先生做饭啊……”我一大早爬起来凑到厨房来，就看到冲田站在厨房里忙着切蔬菜之类的东西。
　　“不是说过叫我总司就行了么？叫冲田先生太见外了。”冲田抽出有空闲的一只手弹了一下我额头。
　　叫总司我不安。
　　摸了摸隐隐发痛的额头，猛然间想起，“冲田先生做的饭能吃么……”
　　冲田挑了挑眉，“这么说很失礼呐，好歹我在新选组也做了很多次的饭G。”
　　黑线乱下，我可没有忘记动漫里面看到的，冲田做的菜粥是非同一般的咸，大概是酱油倒太多了吧……“冲田先生不然我来帮你做一点吧？饭的话我还是会一点的。”至少倒酱油的那最后一步不能让冲田做。
　　“没关系的，我自己一个人做就可以了。”
　　= = 就是你一个人做才担心的啊……
　　将头凑了过去，直愣愣的盯着冲田的手中的菜刀切菜时候的一上一下。“冲田啊……最近有没有感觉身体不舒服之类什么什么的病症出现啊？”
　　冲田霎时动作停顿了下来，但是很可能就笑脸相迎，“没什么啊，怎么了？突然这么问。”
　　“唔……只是随便问问。”明眼人看见他那样也知道是有什么的吧。
　　还有半个多月啊……
　　趁冲田转身的那一空隙，偷偷叼起几片黄瓜来啃，嘴里模糊不清喃喃道：“差不多现在这个时候雪村已经被风间千景发现是鬼族的身份了吧……”
　　冲田闻言，问：“你在说什么……”一转身就看见我真叼着他辛苦切完的黄瓜，“那是要用来做饭的，你吃掉了怎么办……”
　　还有半个多月新选组的人才回来。
　　我脑袋中直接无视掉冲田的话，继续口齿不清的自我感慨，“说白了喝了变若水之后的人也只是个伪鬼族，感觉就像是变成吸血鬼一样，夜间活动、嗜血、对银质的东西没有抗拒、喝了纯种血族的血[有正统鬼族血统的雪村的血]可以抑制回来……”说着说着，我被我自己的总结给郁闷到了。
　　说白了……变若水不就是人类到吸血鬼的过渡药水么……说不定被吸了血之后的人类也会罗刹化也说不定 = =……等再过一段时间，有人喝了变若水之后，我试试看大蒜有没有用……
　　“根本不明白你说什么，如果你想说话的话给我把嘴里的东西咽下去再说。”
　　我刚才说的话冲田是一句话也没有听清楚，要是我说的话被冲田听到了的话估计我早就不知道该死几遍了。
　　“那这么说，如果我就这么说冲田的坏话的时候冲田也听不到了而且不会反驳喽？”
　　几根黑线从冲田的头上冒出，“你这句话我倒是听得很清楚。”
　　= = 大不了我说坏话的时候用中文……
　　“……冲田先生，酱油倒太多了……”
　　“啊……不小心……”
　　半个多月，真是难熬的十五多天。雪村，我想念你做的饭～……泪。
　　“喂，总司，这菜粥是你做的吧？还是一如既往的咸。”藤堂皱着眉头抱怨到。
　　“吃别人做的东西就别抱怨。”
　　最终还是没有阻止到冲田。小心翼翼的细撮了口……眉头马上纠结在一起。
　　原来只是以为会比普通的咸上一点，可是没想到会咸到这种程度……这还是人能喝的么？……
　　“对吧伊藤，这东西咸到连动物都不会吃了的对吧。”
　　“嗯……”我放下冲田做的菜粥，自言自语道：“我身体不允许喝这么咸的东西……”如果我身体正常的话，这碗我应该会给它喝下去的说……
　　藤堂好奇的问说：“你身体怎么了么？对了，上次也看到你脸色很不好。”
　　“其实也没什么，盐吃多了对人的身体都不好的。”心脏病的人吃盐多了只会风险加剧，听说说不定还会诱使气喘发作……
　　冲田嘴里在跟藤堂吵闹，但看着我的双眸里似乎多了些什么，只是一闪而过，让人琢磨不清。
　　“山南先生呢？”藤堂见山南没来，便开口问道。
　　对了，山南今天确实没有来吃饭。
　　“该不会又闹别扭关在房间里不肯出来了吧？”冲田用开玩笑的口吻说道。
　　瞟了一眼我不会想再尝第二口的菜粥，“要是我我也不会出来吃的。”幽幽叹了口气，山南应该还在房间里改良那个还不是很成功变若水吧？本身变若水的存在就很不合理，人类去依靠那些不切实际的东西，最后吃亏的总会是自己。
　　“对了伊藤，等等吃完饭了之后陪我练剑吧？”藤堂笑嘻嘻的说道。
　　“吃完饭做剧烈运动小心肚子会痛喔，而且你身上还有伤的吧。”我想都没想就直接拒绝了，“如果要练剑的话找冲田先生不就好了，为什么要找我这种‘弱女子’？”
　　藤堂绕了绕发，“因为之前听新八他们说你很厉害啊，连队里的队士都这么说，反正闲着也是闲着，还不如找个人练一练。”
　　我满脸黑线的看着站在对面的藤堂。
　　为什么我会抽风的答应他来练剑啊……明明知道现在心脏有点不稳定，万一真的症状突发那就全完了……
　　“那么，用真剑么？还是木刀？”
　　“喂，总司，把你的剑给她。”
　　不是吧……虽然觉得几率比较小，但是万一我一不小心刺伤藤堂怎么办？伤上加伤？那我岂不是罪过……
　　冲田倒是把剑丢了过来，然后一只手托着下巴，一脸悠闲的坐在廊道上看戏。
　　冲田的这副样子真是令人不爽……怎么感觉这幅场景以前曾经看过……就在斋藤试探雪村的那次，只是现在立场倒了过来，换我在这了……雪村，我向你道歉，当时我不应该认为你当心会伤到斋藤的想法是多余的……
　　我欲哭无泪的拿着冲田的剑。
　　我跟雪村一样是懂一点剑法，然后莫名的跟新选组的某个队长拿着真剑的面对面，刀剑无眼，会当心他们受伤也是理所当然的，毕竟他们还是要上战场的人。泪目……现在我完全是感同身受的说……
　　凝视着眼前的剑。
　　不然我也用刀背好了……
　　“银发丫头。”冲田出声唤醒看着剑出神的我，像是看穿我想法一样，扬起嘴角的弧度，“要用剑的正面哦～”
　　明明还是炎热的七月夏日，我背后却感到一阵寒意。看着冲田笑容满面，我顿时想起了不二周助的笑容。
　　= = 真是腹黑一家亲……
　　“那开始吧伊藤。”
　　完了，已经找不到求救对象了……
　　藤堂一个箭步出现在我身边，手中的剑也向我刺来。
　　我条件反射的挡下那一击，可是我的力气终究是敌不过藤堂，只能向旁边闪开。
　　喂喂喂，真的动真格？我可受不起啊……
　　接下来藤堂的攻击我不是给它挡下来就是以最省力的方式躲开，边躲我还边在心里默念着：
　　绝对不能伤到藤堂……
　　藤堂的动作不但没有变缓慢，反而越来越激烈了。“喂，伊藤。从刚才开始你就一直没有进攻的意思，认真一点来呀。”
　　认真啊……
　　闪到一旁距离藤堂比较远的地方，闭上双眸，勾起嘴角露出了一个莫名的笑容。
　　如果真的想让我认真的话……
　　重新睁开双眸，在微风吹拂中的银色丝发底下，瞳孔的眼神早已变成了妖艳却又嗜血的猩红色，浮光流动，眸里的妖红似乎可以滴出血，细长的睫毛挡不住眼神中的冷绝。
　　藤堂错愕与惊艳不断地在脸上呈现，而冲田脸上万年不变的笑容也有一瞬间的断裂，惊艳什么的情绪也在瞳仁中一闪而过。
　　仔细想想，藤堂和冲田大概只是听别人说过，但我眼睛变化完之后的样子今天他们应该也是第一次见到的吧……那次我到池田屋最顶上的时候藤堂已经没有意识了，则冲田是因为我从进去到最后都一直是背对着他，所以他们才没见到，吃惊也是理所当然的。
　　他们两个所惊讶的并不是我异常的眼睛，其实是自己没有对自己的容貌有过意识。原本苍灰色的眼睛时，整个人看起来完全是脱线型天然系清纯得不带一点杂质的萝莉；但猩红色的瞳孔则让整个人的显出一种淡淡的慵懒，给人的第一印象就让人联想到高骄的贵族，但却又给人一种从不被束缚的感觉。
　　我快速的移动到藤堂背后，邪里邪气的在藤堂耳边说：“呐，藤堂君，你难道不知道在这种时候是不允许走神的么～”
　　藤堂马上反应了过来，躲过了我的攻击，顺势再朝我的腹部刺来。
　　我凭借着自己个子的娇小和身体轻巧，使得藤堂的攻击没有一次有擦伤到过我，时而趁势空隙反击，藤堂也只是勉强躲过。
　　猛然间感到心脏加剧，也开始隐隐作痛，使我的动作一下子停了下来。

　　夏天是恋爱的季节

　　藤堂见有机可乘，尽全力用刀向我砍来。
　　可是由于我身体的异样，让我无力再去挡住藤堂，整个人迅速的蹲下。
　　藤堂大概没有想到我会突然做出这种举动，身体因惯性而扑了一个空，不小心摔倒在地上，藤堂一边坐起来，一边摸着自己摔倒的地方抱怨道：“好痛啊……伊藤你那样是犯规的吧？……”
　　“我的人生就是没有规则可言……”我趴在冲田坐着的比地面高出一截的廊道上，缓慢的调整着呼吸，尽力让心脏跳动的频率恢复。[此动作完全可以成一个快要被溺死的人趴在泳池的岸上半死不活的样子 = =……]
　　玩过头了……
　　藤堂见我不对劲，在原地问了句：“伊藤，你没事吧？”
　　我抓了抓前面的头发，“体力透支了……”
　　“是……么？”
　　“咳咳……暂时先别跟我说话。”我怕我会喘不过气。
　　随着心跳的平复，瞳孔的猩红的颜色也逐渐退回曾经的苍灰色。
　　忽然一只手伸到我眼前，勾起了我的下巴，迫使我眼睛不得不抬起来直视这只手主人的眼睛。
　　冲田凝视着我，食指与拇指微微施力，左右端详我的脸，像是在欣赏某种艺术品一般的眼神。
　　我也什么也没说，就任凭他摆弄着。因为刚刚那个极其费力的运动，使前面的银发因汗水而紧紧贴在脸上，我的双眸也蒙上了一层薄薄的雾气，似无焦距的瞳孔只是好奇的直勾勾的看着冲田。
　　冲田见我这模样也只是微微一愣，随即嘴角又上扬了几度，带着丝丝的无奈。
　　这算是诱惑么？
　　“还是这个颜色的眼睛适合你。”
　　血腥的颜色，不适合纯清的你……
　　冲田轻轻的将手抽了回去，抬头望天。过长的刘海挡住了他的眼睛，淡淡的笑容在微风中化开。
　　我不解的看着冲田。
　　冲田正好坐在挡住太阳光线位置上，只是还是有些刺眼的余光从他身体的边缘溢了出来。
　　那一刻，盛夏的阳光折射出他的身影是那么的伤感与无奈。
　　满是残忍杀戮的战争，去混那趟浑水的新选组也并不是出于本意，过着杀人日子的他们不但麻木也早已是厌倦。
　　一切的一切，全是出于无奈……一种无法向命运放抗的无奈……
　　我把我想说的话统统都咽了回去，目光定向天空湛蓝延伸的那一方。
　　――秋天要来了呢。
　　“山～南～先～生～”我连门都不敲，擅自拉开山南的房门，走了进去。
　　山南依旧头也不回的继续捣鼓他手上的东西，“怎么了？”
　　“这是我刚才做的饭团，再怎么忙都得吃点东西吧？”我眼光瞟向山南手中的东西。
　　果然是在改良变若水。
　　山南也不把变若水收起来，反而大刺刺的让我看，这不由得让我惊讶了一小下。
　　“你就放那吧。”
　　我轻轻的点点头，放下手中的东西，站直，准备离开。
　　山南突然开口道：“你不好奇我手里的东西么？”
　　我闻言，身体也只是怔了一下，随后拉开门走了出去，“即使我问了你也不可能会告诉我的，对吧。”
　　山南哼笑了声，“奇怪的家伙……”
　　话说好像貌似可能再过不久就该到山南喝变若水的那集了……其实山南也是个悲剧的人物，他所做的一切都是为了再一次握起手中的刀，而且还是在变若水没有试验完成的时候。
　　偶然间路过一面铜镜的时候，我停下脚步。
　　金黄色的啊……
　　由于铜镜的放射，原本银色的长发和苍灰色的瞳孔都变成了金黄色。
　　好像外国人啊……金发金发……= = 真是贵气……如果出生的时候发色是金色的话会不会就不会遭到别人的嫌弃了？……
　　用手粗鲁的纠结着眼前的头发。
　　明明没有得什么白化病的，为什么……白毛女这个称呼貌似我听某个人叫我已经十几年了……
　　就在我刚从头发的问题里面□，又纠结进另外一个问题里了。
　　我的男装到底是为了什么意义而存在的？……头发太长，眼睛太大，脸色太白，身体又太瘦弱，是个明眼人看第一眼肯定就会知道我不是男生啊……
　　将目光从镜中的自己里移了出来，走到了庭院。
　　原来这里面有这么大的一棵树啊……原来在动漫里都没有观察到……
　　由于树干比较粗壮，我毫不犹豫的爬了上去，坐在一个离地面比较高的枝干上。
　　太阳透过林荫洒落，天空上也悠悠的飘着几朵白云。
　　喜欢高的地方，因为那样会觉得离天空更近，离风隐的距离也会更近。
　　我靠着大树，两只脚则在空中晃悠，自己一个人沉静在自己过去的记忆中。
　　“姐，快跑！”
　　“可是我……不能只把你……一个人留下来……”
　　“你不用管我，赶紧跑，不然我们两个都会死在这里的。”
　　“可是……”
　　“姐。”记忆中的他最后一次露出那种灿烂的笑容，“答应我，活下去……”随后，我什么也听不到了。
　　为什么那次要救我……
　　“你在那么高的地方做什么呢？很危险的喔。”一个人突然出声将我从胡思乱想中抽离了出来。
　　我低下头，“原来是冲田先生啊……”
　　“你那是什么口气……”
　　“没有啊，就是奇怪感觉最近每次只有我一个人的时候你都会很适宜的出现。”
　　因为先前每次看到你独自一个人的时候总会露出令人心痛的眼神，我只是不想看到了而已。“上次你用叶子吹的曲子，今天突然又想听一遍了。”冲田见我还在犹豫，又补充了一句说：“晚上带你出去玩。”
　　晚上带我出去玩的话那倒还可以考虑。
　　因为我坐在树上的缘故，使我一伸手就能够得到树叶。我顺手摘了一片下来，拭去上面的灰尘，放在唇边……
　　每个音符散进风中，轻柔的声音穿透在新选组的每一个角落。空灵的音调不由得让人感到舒服。
　　夕阳斜照，大雁归巢，音乐相伴。少女闭眸奏乐，少年柔情凝听，犹如一张风景画般，一切的一切都是那么的美好。
　　曲终，微风将树叶从微松开的手指之间带离，悄然翩舞的飘落在地上。
　　掌声也悠悠响起，“虽然已经听过一遍了，不过还是觉得很好听。”
　　我刚想张口回答点什么，眼前忽然一阵昏眩，失去平衡力的我就那么头朝下的从树上跌了下去。
　　冲田一惊，马上跑到树下准备接住我。
　　吹这种东西果然是会很缺氧啊……
　　我在心里感慨道。
　　忽然觉得唇边湿软而温热，我顿时瞪大了眼睛。之间我们两个的唇紧紧的贴在了一起，这不就是K―iss么？！
　　我轻轻的向后仰，移开了嘴唇，此时我心中早就是混乱一片。
　　我现在该怎么反应？是应该马上起身逃走？还是应该推开他？还是应该赏一巴掌，然后嘴里大骂着：“色狼”？那不然就是满脸羞涩小鸟依人的躲在他怀中不敢抬头看他？还是说应该要眼泪朦胧的说，“人家这是初吻，你要负责”之类的话？还是应该大为吐槽的说，“为什么八点钟档的爱情肥皂剧里那么狗血的桥段也会发生在我身上”？要不然就按照电视上演的那样，将计就计，顺势再把他XXOO了？……
　　许多条想法一个接一个的从我脑袋里闪过，就在想这些的时候，至少在冲田眼里是一副被吓呆了的表情，不由得让他出声问道：“你还想继续在我身上爬多久？”
　　这句话顿时让我回到了现实，我定眼看了看我们现在的姿势，霎时被雷到了，而且还是外焦里嫩的。
　　我和冲田的距离不到二十厘米，以至于他灼热的呼吸喷洒在我脸上；刚才从高处掉下来，发带早已不见，银色的长发像油墨画一般披散散落在他的身上和地面上；我身体微微向前倾斜，双手撑在冲田胸膛旁边的地面上；整个人就坐在冲田一只微曲着的腿上。
　　扑倒？女方扑倒男方？……如果现在当事人不是我的话，又或许我们两个现在不是穿着这种宽大的古代服饰的话，我肯定会认为这是一个相当有爱的动作……
　　我起身，却见冲田双眼盯着我，刚想出声问，却被冲田抢先说一步。
　　“你可以当做什么事情都没有发生过。”
　　G？
　　我一脸错愕。
　　“你刚才……说了什么……”我可不可以认为刚才是因为风吹过树叶而发出的‘沙沙’声使我听错了？
　　“你可以选择当成什么都没发生过。”语气是那样的平静，仿佛刚才发生过的事情都是一场梦幻。

　　夏天亦是个失恋的季节

　　尴尬。
　　现在除了尴尬就再没有其他词可以形容现在我们两个此时身边的气氛了。
　　由于刚才冲田作出只要我吹上次他听到的曲子给他听的话就带我出来玩的约定，所以现在我们两个就出现在外面的街市上。
　　我们两个谁也没有说话。我自己也不是气说自己的初吻就这么莫名其妙的丢掉了，我对这个并不是很在意，就是冲田对我说，‘你可以当作什么事情都没有发生过’这句话之后就感觉心里堵堵的，很不舒服。
　　终于冲田开口的第一句话打破了沉闷的气氛，“你很在意刚才的意外？”
　　“还好。”
　　“你是不是误会了什么？”
　　“G？”
　　“我说让你当作什么事情都没有发生过其实是怕你之后会很在意，就这么说了。但是……似乎是起了反效果了。”
　　原来是这样啊……
　　我会心一笑。明白了事情的原因，心里的大石头也放下来了，先前的尴尬也消除了。“虽然土方先生现在不在，可是你就这么带着我偷溜出来应该不会有事吧？”
　　冲田失笑，“大概土方先生知道之后会让我去切腹吧。”
　　我正想开口赞同冲田的想法，却听到身后传来一声娇滴而又甜美的的声音。
　　“总司――”
　　我刚一转身就看见一个女孩把冲田抱得一个满怀，她的身上还带着一股若隐若现茉莉的清香。
　　她是谁？
　　“总司我好想你噢，你都不出来看我，可是我因为是女的不能进新选择找你。”撒娇时，她的声音柔柔软软的，让人听得很舒服。
　　我仔细观察她的外貌。
　　栗色的长发随意散落在胸前，黑色的瞳孔似乎因为看见了冲田而闪烁着，白皙的脸庞上也微微发着粉粉的颜色。
　　原来我早就在因那些唯美的人物而感到视觉疲劳薄樱鬼里面，还能发现一个能让我耳目一新的美女实是惊叹……但是我注意的重点貌似不应该出现在这里……
　　“是樱啊，今天还可以碰到你。”冲田也不避开，就任由那个女孩紧紧的抱着他。
　　她是谁？樱又是谁？薄樱鬼里原来有这个人么？我不记得薄樱鬼里面有这个人啊……她怎么会出现在这里？冲田怎么会认识这个人？为什么他们之间的称呼可以这么亲昵？为什么他们又能这么亲密……
　　我不由得抓紧了衣角。
　　为什么……我的心……会比心脏病发作时更痛？
　　女孩一脸幸福，冲田则是粲然的笑着，我从没看过冲田那么笑过，更别说是对我……我潜意识的向后退了几步，远远的看过去，他们两个真的很配。
　　夏天，是恋爱的季节。
　　“总司，他是……”
　　冲田这时才想起我也在，“他是我侍童。”
　　“他长得好像女生啊……总司，难道你有那方面的癖好？”
　　“没有啦，当时就是觉得她比较有趣就让他当我的侍童。”
　　“对了，你今天怎么能出来呀？很难得G。”
　　“土方先生带其他人去镇压长州了，现在不在，所以就偷跑出来玩了。”
　　……
　　为什么，胸口这里会这么无力……
　　夏天，是恋爱的季节；亦是失恋的季节。
　　接下来他们两个聊了很久，而我则在一旁却一句也没有听进去。最后那名叫做樱的女子道别，回去了。
　　“对不起啊，今天遇到一个熟人，恐怕太晚了，下次再带你出来吧。”
　　我先是沉默了一会儿，然后甩下一句话，“还是土方让你直接切腹去好了。”然后径直走回新选组。
　　只留下冲田一个人。
　　月色清静如水，此时已是深夜。
　　在床上翻来覆去却怎么也睡不着，无奈只能爬起来。披着薄薄的一件外衣，我推门走出了房间。
　　现在这个时候大家应该都睡了吧……
　　走到树下，迟疑了一会儿，随后又一次的坐在树上的枝干上。
　　今天是残月……为什么我会莫名的伤感？不是为了风隐，也不是为了那颗心脏……
　　脑袋里乱乱的，于是我一个人就坐在树上，坐了许久。
　　过了一会儿我轻轻的在心里喊了一句，‘枥木岩守。’
　　‘怎么了？这个时间还不睡觉。’
　　‘刚才你也看到了吧，那个叫樱的女孩是谁？她不应该会出现在这里的。’
　　‘这个世界早就因为你的出现而改变了很多，估计以后还会出现很多不应该出现的人。’
　　这样啊……
　　‘你该不会真的是喜欢上这里的人了吧？’
　　‘只是我的一厢情愿而已，我对他来讲什么也不是。我明白这个世界不属于我，只是个曾经一直出现在电脑上的动漫。而且他还是要奔赴战场的人，更何况我还知道，他已经快要活不长的人了……结局，似乎也就这样了……’
　　‘你能明白就好。’
　　‘……’抚着树干的手忽然之间握成拳，‘呐，枥木岩守。’
　　‘嗯？’
　　‘我剩下的生命……能给冲田么？’
　　只有沉默……
　　‘开玩笑的啦，我的病也不是那种严重到电视剧上演的说什么活不过20岁的人……而且，有人叫我要代替他的份活下去。’
　　日头升起，阳光格外的刺眼。
　　我睡意朦胧，端着碗饭，打了个长长的哈欠。
　　昨天真的是想了一整夜没睡。对冲田来说我什么也不是，我也不过是一个偶然闯进这个世界的一个旁观者，这里所有的人对我来讲真的太虚幻了……这算是想开了吧……
　　“喂，总司。其实你是喜欢伊藤的吧～”藤堂一只手圈过冲田的脖子说道。
　　冲田推开藤堂，“还是小鬼一个，就不要讨论这些事情。”
　　“又来了又来了，总是喜欢装大人……昨天傍晚的那一幕我可‘一不小心’撞见了噢。”
　　刚才还在边喝汤边神游的我一听到这句话，惊得我一口把喝进嘴巴里的全部喷了出来。
　　然后我又重新恢复平常的样子，不管己事的安分的吃着饭，顺带听着他们两个的吵闹。
　　“平助，你刚才说总司喜欢谁呀？”
　　藤堂不假思索的脱口而出，“当然是伊藤……”忽然发现声音不对，便转过头去，“樱姐？……你怎么来了？”
　　樱姐？
　　我头一转，顿时把刚刚夹起来得菜又重新掉进了碗里。
　　怎么会是她……
　　冲田一脸意外的问：“你怎么会在这？”
　　“因为昨天听你说土方先生不在啊，而且你们这里都是受过伤的男人，所以我就想说过来能帮你们做些事情。”那名女子嫣然一笑。
　　“总司，我帮你洗碗吧。”
　　“总司，我帮你洗衣服吧。”
　　“总司，我帮你换药吧。”
　　“总司，我看你练刀吧。”
　　“总司……”
　　……
　　所谓人啊，总是悲剧悲剧着就会习惯了……
　　我闲到要发霉的坐在最角落里，眼睛半睁的看着那名叫樱的女子从早上到中午都一直黏着冲田，替冲田做好一切的家务。
　　真是贤妻良母。
　　虽然昨天晚上已经想开了，但是看见那个女子一直黏着冲田不放真的很很很不爽……雪村啊，你快点回来吧，我想你了啊……
　　一旁的藤堂见我百无聊赖，便难得主动靠过来跟我讲话，“伊藤，你是不是真的喜欢总司？”
　　“喜欢呐，怎么了……”
　　藤堂大概没有想到我会回答的这么直接，也只是稍稍一愣。
　　“总司，这是我从家里面带来的，是我刻意为你做的。”那名樱小姐的声音还是依稀的传过来。
　　我嘴唇一抿，“藤堂君，那个女孩是谁？”
　　“她叫宫泽樱，好像跟总司是青梅竹马，似乎从很小的时候就开始喜欢总司了。”
　　哼――[升调，拉长……因为中文实在在不到对应的字= =……只是一个语气助词……（‘原来如此’的意思）]
　　“总司也是，明明伊藤这边更好的说，为什么不选伊藤。”
　　我默然，猛地转过头去，“藤堂君，不然我从你好了。”
　　“哈？”
　　其实原先我看动漫的时候就很喜欢冲田和藤堂这两个人，最终不知道为什么会更喜欢上冲田了……其实藤堂也不错啊，个性很好啊，也很帅啊,而且还超像风隐来着的……我没必要一直在同一棵树上吊死……
　　“你不会是说真的吧……”
　　“当然开玩笑的。”
　　藤堂莫名的松了口气。
　　“喂喂喂，有人愿意毫无条件代价的从你不是应该高兴点么，你那是什么态度啊……”我头一转，视线又不自觉的看向宫泽樱的方向。
　　美女美女美女美女美女……一个很闪的美女。
　　我看着宫泽樱的背影不禁感慨道。

　　归来

　　眼皮渐渐的合上，竟就靠在墙壁上睡着了。
　　火，四周都是熊熊的烈火和呛鼻的黑烟。
　　“姐，快跑！”
　　“可是我……不能只把你……一个人留下来……”
　　“你不用管我，赶紧跑，不然我们两个都会死在这里的。”
　　“可是……”
　　“姐，答应我，活下去……”
　　我一下子从梦中惊醒，收缩的瞳孔里闪着恐惧。我一手覆在眼睛上，无一例外，摸到了一片湿润。
　　为什么……
　　我一个人低声喃喃。
　　为什么偏偏是你……为什么……偏偏是因为我……
　　过了一会儿，情绪也缓缓的调整了过来，不由得无奈的轻笑一声出来。
　　又是这个梦……
　　这个短暂的梦境，仿佛是我一闭眼就能像刚刚经历过的一样，黑白电影一般的在眼前一遍又一遍的倒映。
　　真是糟透了……
　　手，潜意识的抓着胸前的衣襟，深深的吸了口气。
　　最近，心跳频率有点奇怪了呢……
　　反手，拉开房门。
　　下午了？黄昏了？傍晚了？不是吧？我怎么会睡了那么久？……
　　“伊藤君，你醒啦？”猛地一个人出声吓了我一跳。
　　我转身定眼一看，原来是宫泽樱。 = =……对额，我怎么忘了她也在……话说她怎么还在……
　　“土方先生他们应该也快回来了吧……”柔弱的声音似乎是在向我询问，又似乎是在自言自语。
　　虽然不确定她是不是在问我，但我还是礼貌性的拿出不知道从哪里冒出来的纸回答道；他们应该明天就会回来了。
　　经她怎么一说我才想起来雪村他们快回来了。然后现在我是应该感叹时间真是流逝飞速还是该抑郁真是煎熬的一个月？
　　“是这样啊……”眉头紧锁，漂亮的眼眸里带着些许失望。“那我应该也不能在这边多呆了吧……”
　　我也只是沉默。毕竟新选组不允许有女人出现……
　　她语气一转，立刻又笑语盈盈，但是其中的酸涩谁也听的出来，“这也是没办法的事情，而且我不能来新选组我在很早以前也是知道的……”
　　听完宫泽樱的话，我不禁心里开始愧疚起来。相较之下的我是不是狡猾了点？明明只是个从现代穿越过来对于他们来说的是来路不明毫无用处的路人甲，但是却能那么名正言顺的女扮男装的呆在新选组里。但是她却喜欢上了一个早就已经把自己的生命赌在这个新选组里，长期要奔波在战争之间，又生患绝症的男人。虽然我不知道她知不知道冲田已经患上了肺痨，但至少她知道他是极有可能在战场上身亡的人，所以她肯定已经是做好了足够的心理准备。
　　喜欢上不该喜欢的人……
　　宫泽樱微微欠了欠身子，“那我今天就先回去了，再见……”随机朝门外走去。
　　“樱，你要回去了么？”从拐弯处走出来的冲田见宫泽樱，问道。
　　“嗯，就算我不在，你也要好好的照顾你自己的身体。再见。”
　　我倚在窗边，远远的若有所思的盯着宫泽樱和冲田对话充满寂寞的背影。
　　其实我也没有理由去排斥她，她也不过是想有多点时间能呆在自己喜欢的人身边。所谓人的生命，本身就是一个很脆弱的东西……
　　她不像我，可以不受任何限制，肆意的呆在他身边。不像我，知道结局注定的凄惨，但是我相信她已经预料到。
　　一旦一个女人喜欢上了一个不该喜欢上的人的结局……
　　冲田依旧挂着万年不变戏谑的笑容朝我走来，“在想什么呢？”
　　应声，缓缓的抬眼，清澈的眼眸里倒映着冲田英俊的脸庞，接着马上陷入了沉思。
　　他是当真不知道宫泽樱喜欢他么？
　　“什么也没有。”
　　冲田眼里带着邪魅的笑意，食指和拇指轻轻的勾起我的下颔，“你这样子像是什么也没有的样子么？”
　　“你想知道？”
　　“对。”
　　“……”修长的眼睫毛微微的颤抖了一下，恶作剧的扬起笑容，故意用他听不懂的中文说道：“喜欢上一个不该喜欢的人，是需要勇气的……”
　　冲田一脸茫然，显然是没有听懂。
　　我深深的看着冲田，仿佛希望能将他永远的映在我的双眸里。“估计，我没有那种勇气。”
　　瞳孔一转，单手扣着下颔，口中的话马上改成日语，“真想不透你这种男人到底哪里值得人爱的……”
　　冲田不由得眉毛向上挑了挑，“这句话我倒是听懂了。”
　　双手插腰，“就是要说给你听的。”
　　看见冲田上扬的嘴角有丝断裂，我不禁暗暗发笑。
　　明天开始，就是八月了呢――
　　清晨，太阳从地平线里微微的露出一线曙光，金色的光芒照耀在大地上。
　　难得一天我能这么早起来，完全就是被那三个人挖起来的。“啊――”我打了一个大大的哈欠，整个人都还是在半眠的状态，“好困……”
　　一颗晶莹的泪珠挂在睫毛上，格外的闪耀。
　　不满的呢喃道：“我们这么早起来做什么……”现在就算换算成美国的时间的话也才是清晨的四五点左右。
　　山南温和的笑着解释道，“土方先生他们奔波归来，我们这些没有出力的人要迎接他们回来，这是基本的礼节。”
　　勉强倚着墙站着的我不禁抱怨到日本的礼节真是麻烦。
　　冲田一把将一旁晃晃悠悠的我揽在怀里，“要是困的话就靠着我先睡会儿吧。”
　　我乖巧的点了点头，一心想要睡觉的我没空去理会男女有别，男女授受不亲什么什么乱七八糟的观念，抓着冲田胸前的衣襟就打算前浅眠。
　　“等土方先生他们到了的时候你给我好好的挺起精神。”
　　慵懒的随口回答了句：“我知道了啦……”
　　好温暖……
　　我情不自禁的感叹了句一直以来都认为只有那种的纯情少女才会说的话。潜意识的将头在冲田的胸前蹭了蹭。
　　跟低体温的我一点也不一样的温度……
　　我脸带着浅浅的笑意，静静的享受着这一时刻的温暖。
　　要是能永远停在这一刻该多好……
　　过了好一会儿，冲田拍了拍我的脸颊，“他们来了。”
　　我只好起身。
　　远远的我就看见由土方带领的军队浩浩荡荡的回来了。
　　如果我没有记错的话，这一个月，大概就是‘禁门之变’吧……
　　“欢迎回来。”
　　等到所有人都退回去休息之后，就剩我和雪村两个还站在门口。
　　我一个熊扑到雪村身上，哭丧的脸喊着：“雪村～我好想你啊……”擦了擦根本不存在的眼泪，最近你的角色有重了，宫泽樱的贤惠跟雪村的角色重了……
　　雪村倒是一脸惊奇的问我：“小贝，你声音变好了？”
　　小贝这个名字也好久没有听见了～“嗯，之前有休息过几天，有好点，不过偶然还是会痛就是了。”
　　“小贝你脸色好苍白啊，又生病了？”
　　“没有啊……就是最近你不在的日子里没啥东西吃，营养不良，我贫血……”
　　又打了一个长长的哈欠。
　　还是好困……就迎接一下就完了？既然只是那么简单的事情就不要特地那么早的把我挖起来嘛……那么早起来我还供血不足呢……
　　于是边打着哈欠，边恍惚的往自己的房间的方向走去，“我先去补眠了，如果你累了的话也先去睡会儿吧……”
　　一进自己的房间就窝在被子里，没过一会儿就睡着了。
　　等我再一次醒来，大概也就是九十点左右，习惯性的走向大厅，就听见动漫里出现过的台词：
　　“那么伊东先生可以加入新选组？”
　　“他不仅是身手一流的剑客，又是极其优秀的论客。平助和山南都认同这一点。”
　　“……”
　　所谓的伊东先生要来了啊……眉头不禁意的皱起来，说实话，打从我第一眼从动漫里看见伊东的时候我就相当不喜欢他……话说他们精力真好，那么辛苦的从那边来了，居然连休息都不用……大概我在睡觉的时候他们都在商量那件事吧……
　　忽然间右眼的眼皮跳了跳。
　　可是为什么我会有一种相当不好的预感……
　　一手揉了揉太阳穴。
　　似乎也该轮到变弱水的出场了……估计之后大概也是会有蝴蝶效应，山南喝变弱水成功之后，新选组的人也开始一个接着一个依赖上变弱水的快速恢复伤口的功能。这对他们来说，到底是好事还是坏事……
　　可是敌人他们也知道喝完变若水，对银制的武器没办法……果然还是觉得罗刹化之后跟吸血鬼没什么两样 = =……

　　遇见最不想遇见的人

　　“今天这菜粥是谁煮的？”斋藤幽幽的出声问道。
　　出现了出现了，剧情里的那一幕……今天应该又是冲田负责的吧……
　　冲田撇嘴，一副不关自己事的样子回答道，“是我，有什么不满么？”
　　永仓一脸不可置信的叫到：“怎么可能？你居然第一次没有把这菜粥煮咸？”
　　哈？什么？What？我没听错吧？按剧情上来讲不是应该是斋藤负责说一句‘很咸’然后接下去的么？难道是我以前看错了？还是我记错了？……
　　我试尝的喝了一口，眼角不自觉的抽了抽。
　　真的不会咸……而且还是相当清淡的……到底发生了什么事情，剧情怎么就这么自己篡改了？
　　冲田拿起自己的那一份，“怎么，我难得改善了你不高兴啊？”之前听某人说她不能吃太咸的东西，所以这次他酱油只放了一点点……
　　猛然间就想起上次我第一次吃了冲田做的菜粥时，我好像说了一句我的身体不能吃那么咸的之后，冲田对我意味深长的笑容……不是吧……
　　抬眼就撞见冲田上扬的嘴角，墨绿的瞳孔里带着笑意的看着我。
　　不会是真的吧……
　　我慌忙的将目光从他眼眸中的深邃移开，红着脸立刻将头低了下去，有一口没一口嚼着口中的饭。
　　心里一阵没由得来的情绪在心里蔓延开来，不知是感到温柔还是被他感动，丝丝甜意在心底里最柔软的地方化开。
　　原来他有记在心上……
　　但是下一刻，我忽然想起，如果他真的是因为我而那么做的话，那岂不是是因为我而改变了剧情？Oh no……我不是故意的……
　　目光瞟向山南的位置。
　　‘好像在调查什么东西’吗……
　　嘴里叼着一只筷子，陷入沉思。
　　所谓在调查什么东西……他会利用吃饭时间搞的东西，除了变若水应该就没有其他的选择了吧……虽然我是不太希望山南去喝那个变若水，但是喝了那个之后山南那只受伤的左手大概也就重新恢复了吧……为了能重新回到战场上，他居然不惜付出那么大的代价。那个变若水根本就没有完善好，而且曾经的实验对象喝了变若水之后会变成什么样他也不是没看过……
　　我不明白……
　　“喂，伊藤。”斋藤突然出声把神游的我拉了回来。
　　“嗯？”
　　斋藤只是淡淡的说了声：“筷子，很失礼。”
　　这时我才想起来，在别人都在吃饭的时候自已一个人咬着筷子是相当不礼貌的……
　　――我不明白为什么这里会有那么多人愿意为了守护自己心中的那份信念而不惜付出巨大的代价、哪怕是生命也在所不辞……
　　“啊啊……不好意思”我立刻抽掉嘴中咬着的筷子，然后像个没事人一样的继续吃饭。
　　有时候我真的觉得自己的脸皮也是厚到一个程度了……其实斋藤是个很认真的人G……经常会注意在一些事情上面，我该说他是执着呢还是该说他一板一眼好呢……
　　注意到自己大刺刺的看着他太久，我继续埋头。
　　其实斋藤长得也很精致的说，虽然我不知道用这个词用得对不对……在现实那边喜欢他的人也是相当多的……所谓薄樱鬼就是一美男的后宫 = =……
　　天空清澈如洗，缕缕绯云漂浮。蝉愈渐衰落的蝉声，树叶枯黄凋零。
　　踩着早已铺满了落叶的地上是不是的发出“沙沙”的声响，我伸手接住一片被风刮落的树叶，盯着那片树叶呆了一会儿。
　　不知不觉，秋天也来了。
　　听说，秋天的落叶会带走人的思念。那我又该何去何从……
　　风隐，在你离开的期间，我自己一人一共度过了七个春秋，可是你离开我的那天、那场景、那瞬间，就好像是已经刻画在我脑海中，挥之不去。
　　忽然，一滴雨滴在我的手背上，渐渐的雨越下越大。
　　即使房间就在我身后的几步之遥，但我一动不动，依旧站在雨中，肆意的让雨水在我身上流淌。
　　我轻笑了一声，只是那个笑容里包含着太多太多，是自嘲、是苦涩、是懊悔、是无奈。
　　记得当我知道你逝世之后的那一天，大概也是下着这么大的雨。当我失魂落魄的来到他坟前，我笑他太傻。为什么不好好的珍惜自己的生命，却要救一个身体残缺的人。如果我死了，母亲明明会很高兴的……为什么要救我？
　　我跪在你坟前，竭斯底里的喊着你的名字……可是你却再也不会回应我了。
　　雨，像是一根根尖锐的银针，无情的打在我身上，刺痛在我心里。液体从脸上滑落，但早就分不清是雨水和泪水。
　　――我的竭斯底里，你听不见。
　　紧紧的抿着唇，过了好久。我轻轻的松开手指，发黄的枯叶脱离了我的手，在空中转了几个圈，随即凋落在地上。
　　讨厌秋天的凄凉。
　　“喂。”
　　我一惊，在还没有做出任何反应的时候，有人就拉过我的手，使我向后倒去。
　　那人马上接住我的身体，双手圈着我。
　　此时我被那人拉到了屋檐下，背对着他抱在他怀里。
　　这个温度是冲田的……
　　冲田将我转过去面对着他，“你在搞什么啊，下这么大的雨你也不知道躲一下。”语气中带着微怒。
　　雨水从发梢滴落，衣服什么的早就已经湿得不成样了。
　　我抬起头，冲田直视着我，眼眸里闪烁着许多我看不懂的复杂情绪。
　　这时我才意识到冲田比我高大许多，我连看他都要将头仰得很高很高，我的身高也不过才到他胸前而已。
　　我推开他，向后移了一步，“我会弄湿你衣服的。”
　　冲田先是微微眯起双眸，然后叹了口气，“我是在问你为什么下雨也不懂得躲。”
　　我胡乱用袖子擦着脸上泪水和雨水的混合物，还好下雨不会被他看出来我在哭，“想到一些事情，一时之间发呆忘了。”
　　冲田一听就知道我是在胡扯，但也没多说什么。
　　沉重的气氛在我们两个之间蔓延开来。
　　“那我先去换衣服了……”
　　“……”
　　接下来我的一天过得相当糟糕。
　　走在平地上突然绊倒、做菜时走神切到手指、连土方岁三的名字都被我念成银魂里的土方十四郎[土方岁三和土方十四郎的发音很像]……那时土方那眼神都快恨不得把我杀了……现在想起来还真是寒……于是我在想，我会不会把冲田总司念成冲田总悟 = =……最糟糕的是刚才那阵雨好像淋过头了，额头似乎有点开始发烫，还没有完全恢复的喉咙，声音又开始嘶哑起来。
　　躲在一旁角落沮丧的画着圈圈的时候，雪村端着茶从我旁边路过。
　　我一下站了起来，询问道：“雪村，你这茶要拿到哪里去？”
　　“今天伊东先生来了，我那这个去给他。”
　　今天伊东来了啊……
　　正当我还想继续往下乱想的时候，雪村又补充了一句：“听说伊东先生随身的医生也来了。”
　　哈？什么？我没听清楚。伊东随身的医生？哪来的这号人物？我怎么没听说过？他又是从哪里凭空冒出来的？不要告诉我又是因为我……
　　突然觉得头好痛……
　　“那我先过去了。”雪村欲要向前走，我一下喊着她。
　　“等等。”我揉着隐隐发痛的太阳穴，“我帮你去送。”
　　“可是……”雪村似乎有点犹豫，“土方先生特地叫我今天不要做任何事情。”
　　他绝对是故意的……问题是今天我好像确实不在状态……估计土方也是怕我搞砸了，今天还有重要的客人来。
　　“没事没事，不就是送个茶嘛，不要紧的。”我主要是想去看看所谓伊东先生随身的医生是谁……
　　“那……好吧。”雪村想了会儿，最终还是把手中的东西交给我，“那你要小心点。”
　　“嗯。”
　　“失礼了。”我敲了敲门，然后拉开房门。将茶放在房间里面，只是头还是低低的盯着地板。
　　“是伊藤啊，这位是伊东甲子太郎先生和他专属的医生南宫青岚先生。”
　　南宫青岚……不是吧……
　　我小心翼翼的抬起眼，观察着那位叫南宫青岚的人。
　　不像这边大多的古代人一样留长发，黑色短发的仅仅才到肩膀，英俊的脸庞上的黑色瞳孔带着玩味的看着我。
　　伊东对着近藤说：“他似乎是中国人，所以日语可能还不是很好，所以请你们多关照一点。”
　　中国人……医生……一样的名字……如此相像的脸……天要亡我……
　　“哟，白毛女，好久不见。”[日语]
　　是他……

　　名字懒得想了,就这么着吧

　　我猛地站起来，“唰”的一声就把门关上了。
　　火星要撞地球了！奥特曼爱上了哥斯拉了！外星人要入侵地球了！异形怪兽追求铁血战士了！……
　　我坐在门前，脑袋里面乱成一片。
　　为什么他会在这里……他不是在几个月前就已经失踪了么……怎么也会出现在薄樱鬼里……居然还是伊东的专属医生？……这世界要乱套了……
　　青岚拉开门，伏在我耳朵旁轻声说道：“为什么你会在这里？[中文]”
　　像是被踩到尾巴的猫，我连忙往后退了几步，跟他拉开距离。“为什么你会在这里？这句话应该是我问的才对！[中文]”
　　青岚啧了一下嘴，拉着我就往外走，顺便给近藤先生丢下一句话：“この人はお俺を利用して少し使います。[这个人借我用一下。（话外音：实在懒得自己翻译，就跑去用翻译器了正不正确就不知道了 = =、）]”
　　我的一转眼，看见了近藤先生若有所思的眼神。
　　这下铁定是会被误会的了……
　　“为什么要把我拉到这来？……[中文]”黑暗处，角落里，某棵树下……
　　“比较好问话。[中文]”他随手从衣服里抽出一根烟，点燃。
　　头上黑线不断，嘴角抽了抽。 “你认为在这边会有人听得懂中文么？什么叫比较好问话？我是犯人还是什么？该问话的人应该是你才对吧？先前失踪了两个月，现在你又突然跑到一个动漫的世界里来，又突然的变成伊东的专属医生，你到底想做什么？还有！……”抬手把他的烟掐掉，“这里不是古代么？你那烟又是从哪来的？[中文中文全是中文]”算了……我已经无力吐槽了……
　　“怎么我一来，你又掐我烟。[中文]”青岚不满的又一次把手中的烟点燃。
　　于是我又一次的把他手中的烟掐掉，“既然是个医生，就不要在自己的病人面前随便抽烟。[中文]”
　　“ほおお[只是语气词……hou的音]，原来你还知道你是病人啊。”食指拇指捏着我的下颔，迫使我不得不与他的眼睛直视。
　　惨了惨了……估计等一下就是说教了……
　　此时，在几步之远的草丛中――
　　藤堂小小声的说：“伊藤和伊东先生的医生关系好像不简单G……话说你们几个怎么也在这里？”
　　原田嬉笑道：“当然是因为有有趣的事情发生我才跟过来的嘛。至于总司为什么会跟过来我就不知道了。”
　　冲田看了原田一眼，“我当然是怕我可爱的侍童会被那个人拐走才过来看看的。”
　　“你们小声一点啦，我可是受土方先生的命令过来监视的，被发现了怎么办……”藤堂微微皱起眉头，“可是他们在说什么，我完全听不懂G。”
　　冲田用手指撑着下巴。
　　似乎，以前她好像也经常在我面前说我听不懂的语言来着的……
　　于是在换回伊藤那――
　　我站在那干笑，“啊哈哈……今天天气真好……[中文]”
　　“那方法已经过时了。[中文]”青岚的手慢慢的朝我伸过来。
　　我以为他又是想要掐我的脸，死死的闭上眼睛。结果感觉到的是额头上冰凉的触感。
　　“这么又发烧了？[中文]”
　　“反正发烧什么的早就已经是家常便饭了。[继续中文]”肯定是刚才淋雨淋的……这要是让他知道不直接吃了我 = =……
　　“最近我不在的时间里感觉怎么样？心脏有没有觉得痛苦、无法呼吸或者是呼吸困难的？[忽然换成日文]”
　　= = 怎么一瞬间又回到医生是本质……为什么突然换成日语？……“我很好……[中文]”
　　“最近在我不在的期间是不是有吹过树叶？[日语]”
　　“……”
　　“在我不在的期间是不是有跑去乱来过？[日语]”
　　“……”为什么要一直强调你不在的期间……
　　“嗯哼，回答呢？[日语]”
　　“……是。[中文]”
　　“果然……”青岚抓了抓头发，“怎么我不在你还是那么乱来？算了算了……没有乱吃什么刺激性的东西？比如……咸的？[日语……]”
　　“……”
　　“看样子是吃过了吧。[日语]”
　　“……你什么时候会日语了？”
　　青岚在我额头上一弹，“还不是因为以前我帮你看病的时候，你不是在吹树叶就是在拿着本书在那学日语，我想不会都难。”
　　= = 好吧，当我没问过……
　　青岚揪住我的一根头发，“怎么几个月不见，你头发还是这种要死不死的颜色？”
　　头上升起了个十字路口，“我头发颜色要死不死的真是抱歉哈。”
　　“也不是那个意思……对了对了，有个东西想要交给你。”青岚从衣服里掏出了个吊坠。
　　“给我的定情信物？”我没由得来的脱口说了一句。
　　青岚忍住想要揍我的欲望，“你怎么不去死啦。”他把那个吊坠递给了我，“自己打开看看吧。”
　　我随手将吊坠打开来，一张久违的笑脸首先映入眼帘。
　　是风隐……照片上的笑容依旧是那么的璀璨……曾经我一度以为我把你的笑容淡忘了……
　　而风隐的旁边是笑得甚是温柔的母亲。
　　我从没有看过母亲那么笑过……
　　我不禁哑然失笑，“你是从哪里找到这张照片的？”
　　青岚不语，只是食指轻柔的滑过我的脸庞，等抬手时，一滴晶莹的泪珠在他的手上闪烁。
　　我也只是一愣，原来在不知不觉中，脸上早已湿漉一片。
　　青岚低声喃喃：“早就知道你看了这张照片会哭。”
　　我不爽的抓起他的袖子，在脸上乱抹，“既然知道我会哭就不要给我看嘛。”我看见这两个人我当然会哭的嘛。
　　――一个是因为我而死的人，另一个是夺走我生命的人……
　　于是镜头再转到藤堂那边――
　　“伊藤哭了？！伊藤居然会哭？！那个人居然惹伊藤哭了？！”
　　原田压着藤堂的头，“你那么惊讶做什么？虽然在我的人生里是会惹女生哭的男人是绝对不允许原谅的。”
　　藤堂嚷道：“总司，你不去做点什么么？他可是惹伊藤哭了G。”
　　“我们的任务只是监视吧，现在出去了让他们知道了怎么办。”刚才就看见他们两个亲密无间，现在那丫头哭了心里也产生了莫名的情绪。
　　于是镜头再再转――[我已经无能了。]
　　“这瓶药给你。”青岚丢给我一瓶药，“最近你应该又有犯病吧？照你那么乱来的个性。”
　　“你还真是什么都有啊……”手里抓着那瓶曾经我不得不依靠的药，轻笑道：“刚开始过来的时候没有这瓶药我都不知道该怎么办了……”
　　青岚又把烟叼了起来，“像你这种病的人对药物产生依赖也是正常的。”
　　“不要把别人说得好像是吸毒的人一样好不好。”下意识的就很想把他手中的烟掐掉，“亏你还是我主任医生，在病人面前吸烟算什么。”
　　“那是我的自由吧，而且现在我又不在医院里。”
　　= = 一点医生的自觉都没有。“明明没有比我大多少还学别人抽烟。”
　　青岚直接“最近你妈喂你的药怎么不稳定了？”
　　“啥？”
　　“你的眼睛刚才开始就一闪一闪的了。”
　　一闪一闪的？……一下灰一下红？你当我是信号灯啊……“这还用问么？”扭了扭手腕，“那当然是想杀了你啦～”话完，立刻出手想要捏住他的脖子。
　　青岚倒是悠闲的深深吸了口烟，然后一个爆栗直接砸我头上，瞬间我就被KO掉了。“不要用那么轻佻的语气说出那么残忍的话。”
　　我揉了揉头，“青岚你好过分呐你。痛死我了……”
　　“现在我明白你平时是怎么乱来的了。”
　　“讨厌～人家平时老乖老乖的啦～”
　　“少来，你的个性我还不了解？你以为我负责治疗你几年了。”在外面乱来且不说，不爱惜身体也不说，明明并不是很严重的心脏病，偏偏每次都把自己弄到死亡的边缘，不得不让我把她送到急症室去抢救，强行把她拉回来，不然现在她都不知道是死了第几遍了，怎么可能现在还会站在我面前。
　　我也只是笑笑。
　　自我有意识以来，一直都是呆在医院里。那时他也一样只是个小P孩，等他长大之后就成了我的主任医生，每次还抱怨是我害他选择这个职业的……
　　似乎是我盯得太久了，青岚被我看的都毛了起来，“一直看着我干什么……难不成……”青岚把一边的头发撩到耳后，“被我迷住了？～”
　　脸色立即一沉，“你这个家伙……”手使劲捏着他的脸，“现在立刻给我滚回现代去！这里美男已经多到我视觉疲劳了，用不着你这个妖孽来祸害我眼睛！”居然还给我带耳钉？这哪里像是一个正常的主任医生，人家主任医生在我心目中老伟大老神圣的，就被你给破坏了。
　　“你你你给我放手……”青岚捂着被我捏到红的脸颊直呼痛。
　　我悠悠的叹了口气。
　　几个月没看到他了，头发也长长了，轮廓更也明显了……不得不承认他真的长得很帅，跟薄樱鬼里面的其他人的感觉截然不同。
　　“白毛女就给我像白毛女一样的给我去深山里安安静静的给我静养去，祸害人间的人是你才对吧。”
　　十字路口再次升起。
　　当然，如果没有这么差劲的性格的话……

　　题目什么的 我真想不出来......

　　“真的十分抱歉……”为什么我没做错事也沦落到要道歉的地步……
　　“真是的，下次不能在这样了。”土方一脸严肃像是在审问的口气道。
　　我到底做错什么了……被训了半天完全不知道我到底做错什么事，就这样莫名其妙的在众人面前道歉……
　　“白毛女，你不管是在现代还是这边都很令人困扰啊……[日语]”
　　听到这欠扁的口气，头上的十字路口都不知道生出了多少，凶神恶煞的狠狠的瞪了青岚一眼，“我的事还轮不到你来说！而且害我变成这样的人不就是你么？！既然是人家伊东先生介绍你不太会说日语就给我乖乖的闭嘴！[日语]”
　　“伊藤！”权威性的语气危险的飘向了我，我不禁背后阵阵发寒。
　　……我又做错什么了……
　　“竟在伊东先生的面前对他的属下如此不敬，你真是……”
　　“对不起……”我到底错哪了……看着青岚幸灾乐祸的偷笑，我无奈的撇着嘴。
　　“まま[mama]，在新选组里能看到这么热闹的景象不是也挺好的嘛。”伊东笑着出声，“难得也能看到不苟言笑的南宫君也能如此和人对谈。”
　　嘴角瞬间不受控制的猛抽了一下。
　　不苟言笑？就他？……不过现在想想，以前好像除了我跟风隐，其他病人都是对他们摆着麻烦、爱理不理的死人脸的态度……
　　“伊藤跟南宫先生很熟？”冷不丁的斋藤问出了句大家都很想知道的问题。
　　这时雪村很适当的进来了，“我把茶端来了。”
　　青岚随口道，“算是吧。”然后对拿给他茶的雪村小声道，“谢谢。”
　　而我则装作一脸沉思，然后也不知道那根神经线搭错了位，语不惊死人不休的道：“在半年多之前我还在被这个男人包养着。”
　　“噗――”其中三个人同时把刚喝进去的水从嘴里喷了出来。
　　于是我头上又是一个爆栗，“好痛啊……你干什么……”
　　“干什么？这句话应该是我问你的吧？为什么每次都开这种夸张的恶劣玩笑拿别人寻开心啊，嗯哼？[日语]”哇……我都看得见青岚头上出的青筋。
　　我脸皮超厚的顶嘴道：“难道不是么？在现代之前你都是一直负责我的病不是么？不是包养是什么？还有啊虽然我不知道冲田为什么会喷水，但是近藤先生那么纯洁可以理解，你那么吃惊做什么？[中文]”
　　“包养这个词不是这么理解的！还不是你玩笑太恶劣了，像跟你同龄的女生会像你一样在这大庭广众之下说这种词么？我不记得我有教过你。[日语]”
　　“意思怎么样的随便啦，你还没有回答我你为什么会出现在这，而且还是在伊东那？[中文]”
　　一旁的藤堂听得哭笑不得，对做在他旁边的永仓说：“这样也能吵得毫无障碍……在某方面来讲真的是很厉害……”
　　而土方听着我们吵眉毛还是一抽一抽的，最后实在忍不下去干脆就直接把我丢出去了。
　　“土方真是无情啊……”我像小孩子一样晃悠着脚，甩着绑在脑后的头发的抱怨道。
　　“还不是因为你们两个实在太吵了。”戏谑的声音带着些许无奈。
　　“这也不是我的错啊，还不是那个白痴害的……G……冲田先生你什么时候在我后面的？……”居然一点都没有察觉到……
　　一只手就毫不留情的蹂躏着我的头发，“不是跟你讲说叫总司就好了么，冲田先生……果然还是太生疏了。”于是又小小声的喃喃道：“明明叫刚刚那个人叫的那么亲密……”
　　我挣扎的把头发从他的魔掌中解脱出来，显然是没有听到冲田后面的那一句话，“你不也是一次都没有叫过我名字，从我第一次来这里的时候开始……”扯了扯头发，“啊啊……头发又得重绑了……麻烦死了……干脆什么时候我把头发剪掉算了，绑头发什么的真是麻烦的要死。”在现代明明就可以不用在意别人的眼光的散着头发来着的说……
　　“别。”冲田突然抓住我在摆弄这头发的手，“我还是比较喜欢你长头发的样子。”轻柔的用手拉起一缕青丝，呢喃道：“明明就是很漂亮的颜色。”
　　我顿时身子一怔，随即哑然失笑，“曾经有人跟我说过跟你同样的话呢……”由于我背对这冲田的缘故，冲田没看到，我笑得满是苦涩与无奈。
　　“……我来帮你绑头发吧。”冲田也不太过问，扯下我的丝带，轻柔的手指温柔的穿过我的发丝间，传来微微的温热，很是舒服。
　　我闭上眼享受这个时刻，轻声开口道：“是我弟弟，因为他希望我留长发，我才愣是把这头发留起来了，不然这头发我早就剪掉了……”这是令母亲厌恶的颜色……
　　“是么……”冲田应了声，手里的动作却未停下。
　　‘姐，你头发颜色很漂亮，就这样把头发留长，好么？’稚嫩的面孔，熟悉的笑容，璀璨的瞳孔。
　　现在已经再也看不到了么……
　　“好了。”没一会功夫，冲田就完事坐在我旁边。
　　“噢噢……冲田先生好熟练啊。该不会就是经常帮哪家的女孩子弄的吧？”是宫泽，或许……会是她……
　　“什么啦，帮女生绑头发什么的你可是第一个G。”相信也会是最后一个吧……真没想到一个长期持刀上战场的他也会去帮一个小女生绑头发，估计在这之前他是从来没有想过的吧……
　　“真看不出来……”本来想去损损他，只是一个转头，目光便移不开了。
　　静谧的月光洒在他俊美的侧脸上，嘴角带着的浅笑，使他整个形象柔和了下来，墨绿色的瞳孔在漆黑的夜晚中显得格外的幽远深邃，似乎只要一个不留神就会陷下去再也出不来。
　　记得，我就是被这双瞳孔吸引的……
　　“怎么？看呆了么？”冲田出声坏笑道。
　　这时我才从那双似乎会摄魂的眼眸中拔.出来。
　　男人这种生物真是煞风景的存在……
　　于是我做出了个连现代三岁小孩都嫌幼稚的动作，指着天边，“看，那是什么……”
　　冲田顺着我的手指着的方向看去，“什么都没有啊……”
　　我想也没想的，一伸手就把冲田头上的发带抽下来，嘻笑在心里得意道：古人就是古人～
　　冲田也只是无奈的抓了抓头发，“你这是做什么？”
　　“当然是为了刚才你把我头发弄乱的回礼～”冲田果然还是把头发放下来帅多了。
　　“你是小孩子么……”
　　“嗯哼，我比你年轻就好了。”
　　忽然远远的地方传来争执的声音：“为什么你这样的人会出现在这里？”
　　我一听见这句话我就兴奋起来了，“噢噢……开始了开始了～”动漫里的台词出现了～
　　冲田不明白完全听不懂我说的意思，“哈？什么开始了？”
　　“嘿嘿嘿……”我立刻拉着冲田小心翼翼的跑到了离他们两个比较近的地方偷看。
　　“为什么你和那个叫伊藤的人会出现在这里？”What……又关我啥事了……啊，对了。伊东既然看得出雪村是女的……估计我就更不用说了……
　　“……你不是对士吧？”伊东一步一步的向雪村逼近。
　　啊啊～马上就是有爱的画面，冲田会出去……来着的……--＃ 为什么冲田居然一点反应都没有？！不是应该轮到他出场了么……“冲田。”
　　难得我没有在他名字后面加上先生，他奇怪的应了声：“怎么了？”
　　我对着他背后一推，“身为这个动漫的男主一名，就给我赶紧救女主去！”
　　“哈？”既然冲田已经出现了，也没有退回去的理由，只能无奈的抽出刀来，一个挥刀，几片叶子划成两半落下。
　　伊东一个退步躲开了，定眼看向突然出现的冲田。
　　冲田把刀拿起，只见一朵妖艳的牡丹端端正正的出现在冲田的刀上，“这里全是男人，没什么花，难道伊东先生你们在，我想至少要你们饱个眼福。”
　　＞.＜冲田好帅好帅～果然说这句话的他最有爱。我还以为他刚才没有自己出现，不会按照剧情的发展，不还是好好的明白伊东想做什么的嘛。
　　“不过居然用刀来砍断，还真是粗暴呢。”我从以前就开始想了，这句话会不会是暗指雪村带在一群男人里的意思……
　　“虽然有点粗暴，是天然理心流的做法。”冲田将到放回，对雪村说：“你还有善后工作要做吧，快点回去吧。”
　　雪村听罢，便连忙跑了回去。
　　剧情虽然我的原因已经发展得乱七八糟的了，但现在终于给我走上正轨了……
　　但，似乎也快了……

　　吵闹的一天

　　天飘大雪，屋外的一切事物都被洁白的雪掩盖，不断的散发着寒冷的气息。
　　“冬天又来了啊……”我哈着热气，看着阴沉的天空。
　　为什么下雪时天空就会阴掉……
　　“冬天，也很讨厌啊……”最后吐出长长的叹息。
　　忽然一件衣服盖在我头上，“都下雪了你怎么还是跟以前一样穿那么单薄？而且你现在还在发烧。”
　　我将衣服拉开，随意的放在一旁，“我讨厌穿厚重的衣服。”
　　青岚的目光触碰了一下我挂在胸前的那条吊坠，“你除了讨厌冬天你还讨厌过什么？”
　　我淡淡的道：“春天、夏天、秋天、冬天，这四个季节我都讨厌。”
　　“哼――”青岚意味深长的哼了声。
　　讨厌春天的春意盎然，与我显得格格不入；讨厌夏天的一放手就坠落的不安；讨厌秋天的落叶会带走人的思念；讨厌冬天凄凉苍白，无力诉说的一切……
　　睫羽微微颤动：“风隐不在的每一天对我来说都是煎熬。”每天早晨的第一眼醒来，‘自己为什么还会存活于这个世界上’，这个问题不断的充斥在我的脑海中。
　　青岚一言不发，慢慢的坐在我旁边，点起烟，深深的吸了一口，最后又把那口气叹了出来，“其实你也没必要全部都怪你自己，风隐他不是那么希望的。”
　　“但事实就是那样的，我经历了那一切，我没有办法逃避。”一片雪花落到了我的鼻尖，在触碰到的那一瞬间融化掉，凉得令人感到生疼，“就连我的出身，都是被否定的。”母亲说过，如果没有你……多好……
　　青岚似乎也料到我会这么说，对这种话题也见怪不怪了。因为他，知道事情一切……
　　撑着地板站了起来，双手撑开大大的深呼吸了一口气，想要把盈眶的眼泪逼进去。只是忘记了现在已是寒冬，凛冽的冷风就顺着我的喉咙吸进了肺里，凉彻心扉，狠狠的咳嗽了起来。
　　青岚坐在原地悠闲的抽着烟，丝毫没有想来帮我的意思，“你可别忘了，你个心脏病还带有呼吸疾病哈，在做事之前先给我想清楚。”
　　我咳到眼泪都出来了，则心里大骂青岚无情。等到呼吸顺畅一点的时候，小步小步的跑到雪中。
　　嘴中呼出的二氧化碳变成了白烟向着天上走，六角菱形的雪花不停的落在我身上，没过一会儿，身上的衣服就被融化的雪沾湿了。
　　青岚也只是轻扫了我一眼，唤道：“别在那里呆太久了，不然小心你高烧我可懒得帮你医。”
　　赌气蹲了下去，气鼓鼓的扒着地上的雪。
　　无情……而且还没有人性。
　　“啊，对了。”青岚抬起头，点了点手中的烟头，然后又重新放在嘴里“你是不是喜欢那个叫冲田总司的……”
　　没等青岚把后面的那几个字说完，我喊了句：“看招！！！”于是抄起手中的雪球就朝他砸了过去。
　　Pia的一声，雪球就已经贴在青岚的脸上，慢慢慢慢的往下滑落，而青岚则似乎被我突然向他砸去的雪球吓到，整个人僵在那里，嘴里的香烟也被那硕大的雪球融化出来的冰水给灭掉了。
　　“Oh yeah～烟灭掉了～看来我在这方面还是很有造诣的嘛。”我丝毫没有注意到我现在的处境，洋洋得意的坏笑道。
　　青岚稍微动了动，雪块也跟着掉了下来。
　　诶，奇怪……= = 为什么我好像听到有筋断掉的声音……
　　“伊，藤，贝，！！！！！！！！！！！！！！！！――――――――”
　　“哇――救命啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　“伊藤贝！！！你给我站住！！！！！！！”
　　我朝后面做了一个鬼脸，“我才不要呢，你叫我站住我就站住，那我多没面子。”
　　此时我已经看到青岚的脸已经黑了一半，额头上的青筋也在不停的抽动。
　　惨了……真的惹他生气了……
　　“呜哇――――身为医生的人要开始杀人啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”这就是堕落的开始……= =。
　　现在的我早已气喘嘘嘘了，但却也不敢停下脚步，突然灵机一动，立刻蹲在地上，装作一脸痛苦的样子，加快了呼吸的节奏。
　　青岚见状，立刻担心的跑了过来，“不会又病发了吧？”啧了声，拿出药。
　　我趁机休息了会儿，然后继续逃亡，“哇哈哈，我的人生就是没有规则可言的～没想到白痴青岚也会被我骗了～”
　　“伊，藤，贝，！”我的名字在他的嘴里顿了开来，念得是咬牙切齿。
　　Oh my god……他好像更生气了……= = 我没有生存的希望可言了……
　　猛然憋见原田朝我这个方向走来，我急忙躲在他身后，泪眼朦胧可怜兮兮的说：“原田左之助大人……南宫医生要杀我。”
　　原田看了青岚一眼，拿起自己的武器指向他，“就是你吧。”让女生哭的人。
　　“哈？”青岚捏了捏隐隐发痛的太阳穴，“白毛，你找别人求救也太不公平了吧。”
　　我朝他做了个鬼脸，“我早就说过我的人生是毫无规则可言的～”
　　青岚瞥了一眼原田，无奈的挥挥手，“算了，我可是一届读书人，那种粗鲁的事我才不会做。”
　　躲过一劫 = =。
　　松了口气，然后脸上立即换上笑容，“原田大人～非常感谢你。”
　　“没事没事，下次如果还有人欺负你的话，随时都可以来找我噢。”原田将武器放正，“土方先生叫我看到你的时候转达一声。”
　　“啥？”
　　原田毫不留情的吐出了三个字：“吵死了。”
　　= =……好吧，我错了。我们两个好像闹了好几个小时了……几乎整个新选择都跑遍了……估计土方也被我烦到想发飙了吧……
　　“等一下我自己去找他道歉……”我那个泪啊。
　　原田也只是笑笑，“接下来我还有事，就先不陪你了。”
　　“嗯……”
　　一下子静了下来，突然没由得来的说不清的感觉。
　　“小贝，你在这里站着做什么？”
　　啊啊，雪村啊，吓我一跳。“没什么，就是觉得没事做罢了。”
　　“对了小贝，刚才土方先生他……”
　　我没等雪村说完我立刻打断她：“说我很吵对吧……我知道了撒……”
　　“这样啊……”
　　似乎突然间没了话题，我们两个陷入了沉默。
　　好吧……请允许我在这种尴尬的时间里八卦一个。“咳咳。”清了清嗓子，正色道：“那啥，千鹤啊……”突然叫别人名字真不适应……
　　“嗯？”雪村见我小心翼翼的开口有点奇怪。
　　“千鹤，你……有喜欢的人么？”我眼眸里闪着光芒，一看就是极其想知道答案的。
　　雪村突然被我这么一问，立刻羞红了脸，口中的话也变得结结巴巴的：“为……为什么这么问？”
　　我啧了声，食指和拇指放在下巴下，看上去像是极其猥琐的大叔在拐卖小朋友的样子，“新选组根本就是个美男后宫……而且每个人都身怀绝技，而且都对你那么好。”当然，从动漫里看上去倒是谁都喜欢你……“你就没有被某一个人额……吸引到么？”
　　雪村红着脸，不知所措，“但是……毕竟……可是……”
　　= =。她想磨到什么时候……“有喜欢的人很正常啊，如果在这边呆那么久都没有喜欢上哪一个的话那才叫奇怪吧。”
　　“应该……”
　　我一脸期待的看着她，身后的背景早就换成绚丽的颜色。
　　说吧说吧～我还期待我能代表广大群众问出你心中的答案嘞，--～那样我就能伟大的造福好多人的嘞～
　　“唔……”雪村看着我的表情，慌忙的说“小贝才是，你有没有喜欢的人？”
　　诶……怎么反过来问我了……
　　装作一脸深沉加悲痛的样子，“我曾经的他早已逝去了……”
　　猛然看见雪村一脸后悔不应该问的表情，我轻佻的说：“骗你的啦，其实还是有的啦。”
　　雪村嘴角抽了抽，“那能告诉我么？”
　　邪邪的勾起嘴角，“这个真不能告诉你。”= = 其实就是我家主子啦。
　　“G……”
　　“于是就这样，我先走了～”我连忙跑掉。
　　唉，本来还以为能把雪村的话套出来的，雪村果然还是太害羞了啊……不过从动漫上最明显的果然CP还是非土方莫属，不过藤堂好像是第一个喜欢上雪村来着的……人家原田大人也是对雪村好温柔的……斋藤好像也不错啊……还有风间大人……至于冲田……也是在雪村的CP范围之内，这也是我不能告诉雪村的原因，说不定CP也可能会是冲田。现在在雪村这种懵懂的状态之下，如果告诉她我喜欢的是冲田，那岂不是他们两个就没有往下发展的可能性了？如果最后的结局是他们两个怎么办？这也不是没有可能，但如果真是那样的话我可能就会改变剧情了……话说那老头知道我改变剧情会狠狠的折磨我的吧？虽然把自己喜欢的人拱手让出来心里也不是滋味……但是，从一开始，在冲田的心里，就根本不会有我的立足点。
　　――因为，我不是这个世界的人。
　　用力抓了抓头发。
　　啊啊，烦死了。被这种乱七八糟的规定束缚着感觉真不好。

　　罗刹化的倒计时

　　忽忽，现在开始进入倒计时中……
　　话说我莫名其妙的来到这边也已经一年了啊……
　　我嘴里叼着不符合季节的青草，若有所思。
　　想一年前我和雪村她还是被怀疑的对象，跟现在比起来，之前的待遇真是天差地别的说。时间过得真是快呢，我真不知道是件好事还是坏事……
　　暮然瞟见身后新选组的人其乐融融的样子，不由得心里沉了一下。
　　大概坏事占多半吧，从山南喝下变若水开始，之后的事情真是一团乱。
　　时间正在倒计时中――
　　眼角抽了抽，极力在心中催眠自己：
　　我是旁观者我是旁观者我是旁观者……啊啊啊啊，旁观者什么的我怎么可能会有那么伟大的圣人的观念啊，我又不是连良心都没有的人，既然被送到这个世界，又知道结局，任谁都会想出来插上一脚来着的。
　　“喂，新八！你怎么又抢我菜？！”
　　“有什么关系，我个子大就是要多吃一点的嘛。”
　　“你这家伙，每次抢完我的菜还能这么强词夺理的。”
　　“你们两个给我安静点！伊东先生就在这里这么吵吵闹闹像什么样？”
　　“对不起……”
　　听到后来，我自己都不由得轻笑了出来，手撑在地上，望天。
　　他们再怎么说，都是些长不大的孩子。
　　忽然，一张脸挡在我的视线上方，刺眼的阳光使我看不清他的脸。
　　“难得你吃饭的时候会跑出来。”
　　冲田啊……唉，无论什么时候听，冲田的声音都是那么的附有磁性。
　　只是，我没有开口回答他，淡淡的笑了笑，表示自己听到了他的话。
　　猛的冲田蹲了下来，“刚才你跟那个医生闹够了，现在累了？”
　　唔哇，现在我看太清了，他的眼睛就刚好在离我不到一厘米处。
　　--。这家伙，真会给我搞暧昧。
　　我顺势将撑在地面的手拿起，躺倒在地上，顺便也拉开了点距离。
　　见我还是没有开口，冲田开始有点奇怪，一手拨开我额前长长的刘海，问道：“怎么？是不是又不能说话了？”
　　我泪……跟我提起这件事我就郁闷。
　　无奈的微微眯起眼睛，从怀里掏出白纸和笔，在上面胡乱的涂鸦着。
　　于是时间过渡到半个小时前……
　　“伊藤。”简单的两个字从土方的嘴里吐出来却充满威肃。
　　“是……”我容我擦把冷汗，我似乎又把土方惹生气了……
　　在我回答之后，土方也只是闭上眼睛，默默的没说话。
　　= =。大人，你还是说话吧……你这样不说话比你说话还可怕多了还几倍……沉重的空气真的压得我快通不过气了……
　　无奈，还是先认错的说……“土方先生……对于早上的事情，真的非常抱歉……”唉，为什么要我来道歉，明明就是那家伙害的……虽然可能起因是我的问题……
　　土方终于抬起头看了我一眼，“我能不能直接摆脱你一件事情？”
　　哈？不是来找我追究早上的事情么？……
　　土方继续道：“能不能麻烦你在伊东先生走之前把你的嘴巴闭上。”
　　虽然是请求，但话语中却完全听不出是在拜托人的语气。“= = 潜意识是让我不要说话么？”
　　“是。”这不就证明……我被封口了？
　　土方……你好好狠的心……
　　……事情的经过就是这样。
　　眼角一抽一抽的看着旁边一直想笑却又努力捂着嘴巴憋笑的某人。
　　想笑就笑吧，小心憋出内伤……
　　得到允许，立即毫无顾忌的放声笑了出来。
　　--|||哪好笑了？笑点在哪里？我怎么不觉得好笑……
　　“不行了，眼泪都笑出来了。”冲田似乎真的笑够了，停了下来，但嘴角的弧度还是暴露了他的心情。“你用笔跟我们对话真的好还念啊。”
　　才过去没多久的事情……总而言之，这段时间我又要陪着这两样东西度过了。
　　叹了口气：伊东先生还是早点回去吧。
　　“不过土方不让你说话也是情有可原，早上，你真的吵过了。”
　　呜……怎么你也这么说……早上我就差点死于非命了，真是一群无关己事的人……
　　“叽叽叽。”奇怪，明明都已经冬天了，怎么还会有鸟在？
　　伸出食指，那只金黄色的鸟乖顺的停在了我的手上，不时的琢着自己身上的毛。
　　“队士又要增加了，果然应该尽早寻早新的屯所了。”
　　哎呀哎呀，现在就已经开始讨论这件事情了么？
　　冲田先生，你不进去没关系么？
　　“说的也是呢。”冲田站了起来，进去的时候顺带也把门关上了，估计是不想让我听到。
　　就是今晚了吧……罗刹化。
　　目光转向手中的鸟。
　　这只应该是落伍的吧，不然在这种天气下，照常理来说不应该还会有这种鸟的存在。
　　叹了口气，手指微微一抖，那只鸟受到了惊吓努力的扑哧着翅膀飞走了。
　　这下子，它就没有存活的希望了吧，在这种环境下。只不过我可能有好心到要去照顾的地步，本来担心这边都快要担心不过来了的说……
　　“山南先生也真是可怜，最近队士也在回避他。”
　　啊啊……为什么我要在这里把动漫里的台词再重新听一遍不可呢……
　　我高高的坐在扶手上，一副悠然自得的样子，听着他们讲着关于山南的事情。
　　“话说伊东那家伙，会点嘴上功夫而已，真是令人火大，该说装腔作势呢，还是瞧不起人呢。”
　　哇……连敬语都没有加上去……不过永仓的话绝对赞成，要不是我还在被土方封口中，我早就一起加进去说伊东的坏话了……
　　“真是令人感觉不爽。”
　　看来伊东是彻底被讨厌了，连土方都这么说，毕竟戳到大家都爱戴的人身上的痛楚了啊。
　　哼笑了几声。
　　估计引发山南喝下那个还未完全改良好的变若水的人，大概就是伊东了吧……不过也是促使他自己本身灭亡的自作自受吧……
　　今晚，我期待着。
　　好不容易到了深夜，可是我完全没有想要去睡觉的意思，率先偷偷溜出了门外。
　　‘我不是说过影像剧情发展我会阻止你的么？’
　　‘哇，吓我一跳，这么晚了不要在我脑子里突然出声说话啦。’
　　‘不要随便给我转移话题，你是想去阻止山南喝变若水的吧。’
　　‘怎么可能。’嘴角勾起一抹笑，‘罗刹化，我可是相当期待的。’
　　我小心的推开门走了进去。
　　看来似乎是还没有来的样子。
　　正当我摆弄着桌上的瓶瓶罐罐，身后突然有一声细微的声音。
　　比我想象的要来得早啊。
　　我一屁股坐在他的椅子的旁边的椅子上，与山南面对面大赤赤的跟他打了声招呼：“ちゃおす。[‘你好’的意思，就是里包恩经常说的那句。]”反正现在土方也不在，出点声应该不会被发现的吧……
　　山南先是愣了好一会才回过神来，“怎么会有人擅自闯进别人的研究室还这么理所当然的……”走进来时，雪村也跟在后面。
　　“哟，雪村，你也被发现了么？”我直接无视山南毫无忌惮的跟雪村打上了招呼。
　　雪村也只是尴尬，不知道该回什么话才好。
　　“不过话也说回来，真是漂亮的颜色。”真是美到不真实的颜色……
　　山南按照剧情给雪村介绍了那瓶变若水的来历，而我却也无心在听，手中晃着那瓶红得妖艳的变若水，想着自己的事情。
　　该怎么办呢？阻止？还是不阻止？不过我阻止了的话，那老头会让我付出很大的代价的吧……
　　“如果服用的话，我的手臂或许能过治好，只要配药成功的话。”
　　“服用它太危险了，就算不依靠这种东西，山南先生……”
　　“不依靠这种东西，我的手臂是不会痊愈的，我已经是个废物了。剑客知名已死，若我只是行尸走肉的话，就请让我的人类之名也一同死去。”忽然山南出声唤了我一声，“伊藤君。”
　　啊？怎么会有我的事……“于是乎，遗言嘱咐完了？”
　　“小贝！”
　　山南听了我的话，也只是笑笑，“关于上次的谈话，我有个问题想问你。”
　　上次的谈话？不会是那次吧……
　　“生存的意义到底是什么？”
　　“嗯……”我苦恼的抓着头发，“这个问题很深奥呢，太大的道理我不会讲，不过一个人生存下去可能也不需要理由的吧……所谓生存吧……顾名思义，因为我在这里，所以我要存活下去。”
　　“那伊藤君，你有那种理由么。”
　　“当然有啊。”我翘着二郎腿吊儿郎当的样子，嘴上却嗤笑了出来，“有人叫我活下去……这就是我的理由。”
　　“这样啊……”没等我反应过来，山南就已经把那药水喝了下去。
　　渐渐开始罗刹化的山南痛苦的蹲在地上。
　　我用手指打了个响板。
　　倒计时，结束了。

　　健康检查什么的

　　“山南……先生……”失去理智的山南早已被变若水的药劲所控制，心中除了血，再无其他。
　　虽然说插手是不允许的……可是就让我活生生的看着这一目是什么意思……
　　我坐在椅子上帮也不是，不帮也不是，只是坐在原处静静的看着因缺氧而痛苦的雪村。
　　我不帮忙是不是显得我太绝情了？……
　　在雪村的呼唤下，山南终于找回了一点理智，“趁现在快把我杀了。”
　　但是雪村一直犹豫不决，下不去手，“我怎么可能做得到那种事情……”
　　我快看不下去了……好像出手的说……“雪村啊，有时候死对人来讲也是种解脱，既然是山南先生自己要求的，你就动手吧。”
　　“可是……”
　　我无奈的叹了口气，我从来就没有见过雪村拔出自己腰间的刀过，真不知道是她太单纯太善良还是根本就是软弱。
　　“伊藤君……不然……你来下手吧”山南极力的压制着由药带来的嗜血的想法。
　　“唔……那可不行。”浅笑道：“你可是我家主子的猎物，我怎么可能会好意思去抢冲田的东西呢。”山南跟冲田好像有个约定，如果药物失败了的话，冲田会亲自杀了他……不过山南死不了这至少还是后话。
　　突然，山南强拉着雪村的刀指着自己的心脏，“快杀了我。”
　　“不要！快来人啊，小贝！你也赶紧过来帮我。”
　　我急躁不停的用食指敲着桌子。
　　早知道我就不要混着趟浑水，现在好了，想出手，却介于那老头一直用某种力量压制着我，让我无法离开这个椅子半步，不然我早就冲上去一掌把山南拍晕了都……新选组的人好慢！他们跑到哪里去了？！按照动画片不是早就应该出现了么？！
　　眼见得刀锐利划开了山南的衣服，一丝鲜红的血液流了出来的时候，土方一个箭步把山南打开，山南手中的刀也随即落下，而冲田等人按住不安分的山南，我笑道：“安全上垒～”算是勉强赶上了吧……
　　土方连忙布置命令让其他人不要进入这个房间，然而冲田要求留在这个房间，至于我嘛……
　　“伊藤。”
　　“到！”惨了，我忘了我现在还是被土方封口中……不过非常时期非常手段……
　　“这件事情谁都不能告诉，不然你知道后果。”
　　“是……”估计是怕我会告诉青岚，毕竟现在青岚是伊东那边的人，不过青岚也是现代的人，发生了什么他自己应该也有数。
　　“然后伊藤，你来解释一下事情的经过。”
　　哈？为什么是我？按常理来说不是应该等雪村醒了之后然后再让她解释的么……看见土方的脸色越来越阴沉，我连忙开口：“山南先生大概是听到伊东先生那么说，心中原本不平，却又火上浇油，就大晚上的过来了，我也只是个路过……然后接下来的情景也就是你们看到的了，以上……”
　　啊啊，估计现在我们又被看成是哪个敌方的嫌疑人了吧……真是一波未平一波又起。
　　偷偷的瞟了一眼正在担心山南危机的冲田。
　　似乎现在怎么样给我来说都已经无所谓了。
　　清晨，我坐在新选组屯所高高的围墙上面。
　　真是难得，发生了这种事情居然还没有打算禁锢我，真不知道该说他们仁慈还是该说他们什么好了。
　　从衣服里将青岚给我的吊坠拿了出来，盯着那个忧郁了半天最终还是没能把它打开，又放回了衣服里。
　　我连面对的勇气都没有了……
　　晃悠晃悠着脚，最终抱怨的喊道：“我想被吸血啊――”
　　“你是白痴啊。”这句话的尾音刚落下，一个硕大的爆栗也随之而下。
　　现在连猜都不用猜是谁了，“笨蛋青岚，很痛啊，我又说错了什么吗。”
　　“当然错了，而且大错特错。”青岚也不知道是从哪里冒出来的，坐到了我旁边，“本来心脏不好供血功能也下降，不要说那么任性的话，你要是被吸血了的话早就供血不足然后死掉了啦。”然后又小小声的补充了一句，“再说了那也不是吸血鬼。”
　　“嗯……”眉头皱了一下，“呐，青岚，你知不知道肺痨的治疗方法？”
　　“肺痨啊，怎么可能，我只负责心脏那一科的。”青岚看了我一眼但却也很快的别开了，“是为了那家伙吧。”
　　“只是随便问问，反正我什么也做不了。”顿了顿，又突然把话题扯得很远，“接下来的剧情是什么？我都想不起来了。”
　　“啊？你问我啊？嗯……好像是发生了很多有的没的事情呢……”
　　“啊，是吗？那无所谓了。”站起来伸了个懒腰，“今天一个晚上没有睡就这个审到早上真是灾难……话说你怎么会在这？你不是跟着伊东来着的吗？”
　　“伊东也在啊，我只是跟着过来的而已。”
　　转眼看向微微泛白的天边，“太阳真是刺眼到令人觉得不爽。”
　　青岚敲了敲瓦片，“挡到我阳光的人更是令人不爽。”
　　“= =……小心我踹你下去喔。”
　　“雪村啊，土方先生有没有追究你什么责任？”在围墙上晒了大半天太阳直到中午时一把抓住路过的雪村问道。
　　“G？没有……”
　　“没有就好。”也是，土方怎么可能会追究雪村的责任。
　　――[于是我跳过一大堆有的没的的事情直接跳到第七集去……= =因为实在不知道要怎么写了。]
　　“伊东先生早上好的说。”见伊东抱着手臂一边走一边碎碎念的抱怨着，我打了个招呼。
　　则雪村倒是关切的问道：“怎么了?”
　　“什么怎么了，说是要检查队士的健康什么的，那个叫松本什么的医生居然硬拔我的衣服。”
　　雪村听到松本的名字好像想起了什么，马上跑了过去，“我也去做健康检查！”
　　健康检查啊……话说我多久没听到这个词了……但也已经到这集了么……冲田他――
　　“对了，伊藤君。”
　　“嗯？”
　　“我的医生刚才说看到你就叫你过去顺便看看。”
　　我眼皮不自觉的抽了抽，但也还是起身说了声“谢谢”也走了过去。
　　走到门口时却看见愣在那里的雪村，“喂喂喂――怎么了？整个人都呆掉了……”眼睛猛然瞥见里面一群男人裸着上半身在检查身体我就一把汗，“这可真是养眼。”
　　丝毫不介意踏入，然后选了一个距离不远也不近的地方靠着墙壁，“南宫青岚――我来检查身体了――”
　　青岚穿着一件极其眼熟的白大褂走了过来，扶了一下他鼻梁上的黑色镜框眼镜，“哟，你终于来了么，好慢啊你。”
　　我已经震惊到不知道该从哪里吐槽好了，“白大褂？眼镜？这些东西你是从哪里找过来的……话说为什么新选组的人没有把你当成怪人赶出去啊？明明是伊东那边的人为什么你会在这边帮新选组的人检查身体啊？你不是最讨厌做这种事情了吗？”
　　“闭嘴，吵死了，一次性那么多问题我要怎么回答你啊。”青岚一脸不耐烦加不情愿，但还是像以前一样程序一般的进行，“嘴巴张开说‘啊’。”
　　我乖乖的张开嘴巴，“啊――”
　　“喉咙发炎很严重呢，声带似乎有点损伤。”
　　……怪不得我之前说不了话。
　　“那么你最近几天有没有觉得心脏痛苦什么的。”
　　“没有。”
　　“呼吸困难或无法呼吸。”
　　“没有。”
　　“发烧之类的。”
　　“偶尔。”
　　“嗯……”青岚沉思了一会儿，“看来最近是没什么乱来了。”
　　“喂，伊藤。”藤堂的声音猛然响起。
　　“啊，怎么了？”循声回头一看却发现新选组的那一群队长看着我和青岚两个人。
　　“伊藤你……”
　　“……等等……在你问话之前我先问你一个问题……刚才……我们用什么语言说话的？”
　　结果那一群人想都不想的异口同声的一起吐出了两个字：“日语。”
　　我一把抓起青岚的领口，眉毛挑了挑，“为什么你要跟我用日语对话啊啊啊――现在误会大了。”
　　青岚占着自己个子比我高的优势，拉下了我的手，“那是事实啊，怎么是误会。话说你怎么还没有让他们知道？”
　　“喂，伊藤，好好回答我的问题。”
　　“额……我头好痛、胸口好痛、肚子好痛、腰痛、肾痛……于是就这样我先告辞了～”然后不负责任的跑走了。
　　无奈的叹了口气。
　　本来还以为能一直瞒下去的说……那个白痴青岚。
　　又叹了一口气。
　　我的病是无所谓啦，反正也不是会死人的病。
　　朝前走了几步，但又马上停了下来，“话说回来雪村好像知道自己是鬼族的人了吧？接下来好像又会发生什么乱七八糟的事了吧。”

　　被告知的绝症

　　“没有食欲，持续低烧，半夜会咳个不停。”
　　“是……”
　　“我直接说结论吧――你的病，是肺痨。”
　　……
　　“小千鹤，出来吧，已经可以了……难不成刚才的话你当真了？这种像玩笑一样的话，不要对任何人说喔。”
　　“要是你打算对谁说的话，还是一样，必须杀了你才行呢。”
　　“冲田先生，你生病的事情我会保密，谁都不会告诉的。”
　　“谢谢。”
　　躲在拐弯处的我，即使早已知道一消息，但右手指甲还是不自觉的深入手中，黯然的盯着地板。
　　“出来吧，我知道你也在那边的，千鹤也走了。”
　　猛然一惊，用力的眨了一下眼睛，将情绪收了起来，依旧像以前微笑的走了出来，“被发现啦？”
　　“你也听到了？”
　　不否认，“没想到一大早起来听到这么一个惊人的消息呢。”
　　冲田笑了笑，“惊人的消息啊……可我怎么觉得你好像什么都知道的样子。”从初次见面的那一刻起，时常提醒着他身体的事情，不让人怀疑也觉得奇怪。
　　无所谓的耸了耸肩，“谁知道呢。”
　　冲田盯着我看了一会，“你跟千鹤的性格真是差很多啊，刚才千鹤听到之后可是相当黑暗呢。”
　　“我不是那个个性的真是抱歉……那不然换一下吧。”
　　“哈？”
　　我眼睛一闭，睁开的时候温热的泪水已经决堤，马上就要溢出来的样子。朦胧的苍灰色瞳孔因蒙上了一层薄雾而更显得惶恐不安，上齿紧紧的抿着嘴唇。于是猛的扑倒冲田，使他撞在了身后的柱子上，嘴里咽呜的喊着：“主子，不要丢下小女一个人走――要是你走了我该怎么办――如果你走了那我也要跟着你一起去……之类的，你想要这种？”埋在冲田怀里的脑袋抬了起来，哪里有刚才的眼泪。
　　“痛痛痛……你刚才在演什么……”差点以为是真的。
　　“每天晚上八点钟档肥皂剧里的经典台词什么的。”
　　“那是什么？”
　　“嗯，没什么。”
　　“……”
　　见冲田无奈的样子，我笑了出来，“作为条件交换，我告诉你好了。”
　　“啊？什么啊？”
　　一点拐弯抹角都没有的超直的直球，“我有心脏病。”
　　冲田一下子安静了下来。
　　“喂喂喂，别那么看我。不过我的话还好，只要没有什么剧烈运动啊、强烈的情绪波动啊什么什么的，一般不大影响。”
　　“是吗。”
　　“嗯，虽然有时候会突然发作夺走性命的危险也说不定，不过这也没关系。”坏笑了个，“南宫青岚，负责我几十年的医生。”
　　“难怪你们两个关系那么好。”
　　“我们两个关系会好？……”
　　“啊，对了对了，忘记说了。”冲田抓着我的脑袋笑道：“如果你敢告诉其他人的话……”
　　“就砍了你。”我接上冲田的话，“你也一样。”
　　雪村知道之后肯定会很伤心的吧？以她的个性来讲发生了这么大的事情是不可能就这么说没事就可以当做没事的。
　　我在新选组里晃悠着，在转角之际见到了浑身阴暗的雪村，刚开口叫了声雪村，见到突然出现在雪村面前的人又瞬间把所有的话吞了下去。
　　风间凭空出现，落在水池中的一块石头上没有带起一丝的涟漪，“他们让你打杂吗？没想到继承鬼知血脉的你，会为人类当跑腿的。”
　　我条件反射的躲在了柱子后面偷偷的看着眼前的这一幕。
　　“我今天不是来打架的……你跟纲道有关系吗？”
　　“雪村纲道是我的父亲。”
　　“……原来如此。”
　　就在这时土方的声音突然出现，“肚子潜入敌区吗？不好意思，我不能对你这种随便置之不理。”
　　原田也不知道何时出现，架起他的长枪，“大白天你做什么来了？这个时间和女人搭讪还太早吧？”
　　藤堂跑到雪村前面，危险的握紧手中的刀，“不要靠近她！”
　　我在后面看得已经是一把一把的汗颜……美男后宫？……
　　风间不屑的一笑，“如此群聚如同狗猫呢……要是你们想玩的话我可以奉陪，不过真不巧，今天我只是来办事的，还有不要再把普通人类改造成鬼了。”风间一闪，瞬间就出现在了我面前，瞳孔因惊吓而缩放，隐隐的猩红染上了苍灰色的眼睑。
　　风间用拇指和食指挑起了我的下巴，令我的视线不得不对上他冰冷的眼眸，“说实话，我很好奇你的身份，今天我也是来顺便见证一下你是不是我们的同类。”
　　土方三人也惊讶在刚才那种包围之下，风间竟然能轻易的出现在身后的伊藤面前。
　　“我不是说过我不是鬼族了吗……”下巴被捏得生疼，我挣扎着想要逃开，却因力量的差距而无能为力。
　　就在这时，一刀向风间砍来，风间放开我朝后面退了几步躲开了攻击，冲田将我拉到他身后，戏谑的笑道，“对弱小的女孩子出手可真不行啊。”
　　“真是愚蠢。”风间嘲笑的说道，“雪村，纲道是站在我们这边的。你懂什么意思吧？就是说，你的父亲放弃了幕府。”
　　口胡……雪村才刚被冲田的绝症打击到，你怎么又来一打击……消极的吧……雪村绝对会消极的说……
　　“你留在这边的意义是什么？你自己好好考虑一下吧。”放下话后便无声的消失了。
　　痛痛痛痛痛……风间在搞什么……就算如果我是鬼族的人的话，我对他来讲也没什么用处的吧？雪村千鹤可是姓雪村的……他应该知道这意味着什么吧？突然对我产生好奇做什么的？
　　“哟，千鹤，外面有个女孩子有话想对你说。”原田出去回来看见一旁阴暗的雪村道。
　　“找我？”
　　“嗯，伊藤要不要也一起出去散散心看看？”
　　“啊……嗯……我的话就算了。”我连忙推谢了原田的好意。
　　“那真是遗憾，之前好几次你都吵着让我带你出去来着的。”
　　我不好意思的笑了笑，转身过去的黯然谁也没有注意到。
　　阳光洒落，就在这新的一天里，雪村的心情变得异常的高兴，仿佛整个人都振作了起来，认真的拿着抹布擦着地板。
　　看着自己的成果，露出了一个满足的笑容，“好了。”
　　“擦完了？”一直坐在楼梯上的冲田适宜的把话接了上去。
　　雪村吃了一惊，“冲田先生为什么这幅打扮到外面来？！”
　　“睡觉出了一身汗，刚洗了个澡，出来晒晒太阳。”
　　“天气再这么好也不能湿着头发啊，会感冒的。”
　　“没关系的，就这点程度。”
　　“才不是没关系，请对你的身体多重视一点。”
　　“我说你，没想到你又罗嗦，又爱操心很像土方先生啊，跟你的个性倒是一点也不像。”冲田一只手就拍上了我的头。
　　“= =你们终于想起我了，我还以为你们把我彻底无视掉了。”好歹我也在这里走了那么久，一点也没有我插嘴的份。
　　冲田反手想要将头发绑起来，却被雪村制止了，“都说了，不好好擦干不行。”夺过冲田披在脖子上的毛巾，帮冲田擦着头发。
　　“啊啊……千鹤你为什么那么强硬。”
　　“没有为什么。”
　　口胡，你们两个又把我给无视掉了的说。
　　“没事了，差不多也快干了。”冲田站了起来，“我有一件事想问你，你觉得我的发型怎么样？”
　　雪村听到这个奇怪的问题不知从何答起，“我觉得很适合你……”
　　我托着下巴，一脸死鱼目眼的说：“这是近藤局长的发型吧……”
　　“被你发现了啊，这是模仿近藤先生的，要对其他人要保密喔。”
　　“冲田你个局长控……”
　　冲田挑了一下眉毛，满脸笑容却狠狠的毁着我的发型，“你刚才说了什么？”
　　“今天天气很好，风纪很好，一切都很良好，我刚才什么也没说……我错了我……”急忙把自己的头发拯救了下来，浅笑了声。
　　我自己也不过是个弟控，貌似也没什么资格去评论别人的吧……
　　就在夜晚，永仓他们三个人超过回到新选组的时间，土方对三个人的训斥也把我引了过来，他们之间又发生什么事了？……
　　土方见永仓的态度，将他独自带到了房间跟他谈心。
　　一切像是将要结束，但又像已经开始了一样。
　　“家茂将军去世了？！”
　　――这之后不久，对引发禁门之变的长洲讨伐战，以幕府军的惨败为冲击性的结局，落下了帷幕，260年间纹丝不动的大树，在这一瞬间开始动摇了。

　　花花花街

　　“伊藤君。”一大清早我悠哉的爬起来窝在廊道上自顾自的发着霉的时候一个不知名的某个队士把我挖了出来。
　　“嗯？”看着眼前标准的新选组蓝色服装和队士中必备的在腰间的刀但却是从为见过的面容，“你是……”
　　那名队士礼貌的鞠了个九十度的躬，“我是山田，我们第三番的队士们自从上次看见伊藤君在池田屋事变中的实力就一直很想请您来给我们比试一下。”
　　我听到了什么--，池田屋事变？那不是非常非常久以前的事情了吗？实力？就我这个烂到不行的？您？为啥要对我这个年龄比他自己还小的人而且还是冲田的侍童用敬语？第三番？我记得那好像是斋藤的番队吧？都有那个强大到变态的斋藤为啥就找到我了……
　　那个自称是山田的人见我沉默不语没有给出一个明确的答复，“果然还是不行吗……也对，突然这么说一般人都会为难的吧。”
　　我站了起来直接越过山田，“反正这几天闲到没事做，就当作是运动吧。”
　　――于是就在不久之后。
　　“都说了吾辈是男人了，你们在这边搞什么。”我拿着一把刀很嚣张的指在那些坐在地上的队士的面前。
　　“就是觉得非常不像……”
　　“喂――那边我听到了喔。”我双手插着腰，一脸深刻教诲的调侃道：“是不是因为新选组没有女生你们才在这边乱扯的？不行啊这没前途。”
　　“我说你们在干什么呢。”冲田突然出现在门口看着这出闹剧。
　　“我在想办法怎么证明给这群人看我是男人。”明明乱扯的人是我但表情却是相当认真。
　　冲田在一旁小声的嘀咕道：“我估计那是不可能的事……”但还是很好心的用他在队士面前的威信特我说话：“这家伙还是乳臭未干小鬼，而且还是土方先生让她呆下来的，这些还不够证明吗？”
　　我猛然间转过头去，刀就瞬间架在了冲田的脖子上，“脖子，三分。”
　　冲田用食指把刀推离了一点距离，“你难道不知道刀是很危险的吗？”
　　“身为第一番队队长，咋连这种攻击都没有意识到这才叫奇怪。”把刀拿了下来，“不过很无趣的反应。”
　　冲田面对我的无理取闹笑而不语。对她，他怎么也警惕不起来。
　　“很好，小的们，谁还要打的赶紧上――”
　　“等会。”冲田一把把我抓了过去，“差点把正事忘了，今天左之助可是大发慈悲的要请客，我得把你带过去。”
　　“请客？这个好，我不把原田大人的家产吃完我悔啊我。”
　　“咸的东西禁止、甜的东西禁止、酸的东西禁止、辣的东西禁止，尤其是酒，禁止。”青岚非常无情的将一切带有味觉的食物一一下了禁止令。
　　我哭丧着一张脸，“青岚……”
　　青岚倒还给我一个非常不耐烦的表情，“干什么？”
　　十字路口瞬间爬满了脑袋，“混蛋青岚，你去死吧你。”然后头也不回的跟上了冲田他们的脚步，把青岚留在了新选组。
　　“完了。”青岚无奈的抓着头发，“我都忘了提醒她带帽子了……算了，随她去吧。”
　　绚烂的灯火映照在我银色的头发上反射出不真实的橘红色，我的手拉在冲田的袖子上，唯恐会被人群挤散，不安分的双眼好奇的四处张望着繁盛的街道。
　　于是耳尖的我便听到了街边百姓很不入流的交谈：“看那衣服，是新选组的人吧。”
　　“为什么新选组的人会出现在这里……”好吧，我承认他们的声音就算我不耳尖也是可以听到的……
　　新八笑道：“看来我们是真的被讨厌了啊。”
　　藤堂也附和道：“一看就知道的事情吧。”
　　而我倒是在一旁道：“新选组也真是不容易啊。”只是我想都没想到群众的议论会往另一个方向发展。
　　“你看后面那个人。”
　　“哇，全白的头发，眼睛的颜色也很不一样。”
　　“外国人？”
　　“感觉真令人恶心……”
　　声音虽不大，但却足以使我们在场的八个人听得一清二楚，原田犹豫着要怎么开口安慰我，“伊藤……”
　　我倒是一点也不像是听到语言攻击之后的反应的笑着调侃道：“我们被围观了。”帽子……是我这些天在新选组过得太逍遥了吗？
　　显然这个反应是出乎大家的意外，藤堂问道：“你难道不在意吗？”
　　“在意？当然在意啦，虽然很火大但还是很伟大的强压下我想竖小拇指把他们那些对我有偏见的人狠狠的鄙视一番的欲望。”但口中是这么说，但暗下还是那么做了，“不过你们新选组的人对我不感到奇怪那更奇怪。”
　　“不知不觉习惯了？……大概是这样。”
　　“哈？那是什么……”
　　即使语气轻松，但冲田还是很敏锐的发现他的衣服早已被我抓出深深的褶印，紧握的双手也因街边人的议论而开始颤抖。
　　纷纷的议论声戛然而止，人们也纷纷的散去。
　　我也觉得奇怪，抬起头却见冲田的双眸弥漫着危险意识扫视着四周，心脏却不知是快跳了一拍还是漏跳了一拍，随即又安心的笑了出来。
　　――我能来到这个世界真是太好了。
　　用红木雕刻的精美的屏障，耀眼的金色为主调，华丽的装饰让我和雪村不由得惊叹不已。最终默默的总结了一个道理――所谓有钱就是拿来挥霍的。
　　就在这时，门被轻轻的拉开，跪坐在我们面前，是一个妖艳的女子，栗色的长发用几根簪子束了起来，一撮微长的刘海自然的垂下，柔和的神色不禁让我扯着手指反反复复的感叹此乃美女也。
　　然而口调却是我从没听过的，“大家晚上好，欢迎各位光临，我是来服侍大家的君菊，请各位尽兴。”
　　“雪村，你在发什么呆啊？”见看着土方和君菊身后泛着无数粉色气息而开始消极的雪村，我毫无意义的问着，顺便筷子飞速的一夹，直接送到嘴里，“发呆的话碗里的东西很容易会被别人抢的。”
　　“啊啊，那个我本来想放到最后吃的。”雪村满脸怨言的看着我。
　　然而就在我跟雪村争得正激烈的时候，原田很突然的来了一句：“千鹤，你那天晚上没去别处吧？”
　　雪村奇怪的摇摇头，“没有。”
　　原田更加严肃了起来，嘴里的话虽然是疑问句，但话里的威胁程度倒是一目了然，“是真的吧？”
　　“是的，我晚上总是在屯所的……”
　　永仓见气氛骤降，问道：“喂，怎么了原田？”
　　“不，事实上，在围捕土佐番众的时候，被一个长得很想千鹤的女人干扰了，然后我们的包围就被打破了。”
　　“嗯……”我沉思了一会，竖起食指抬头看着冲田，“是那个吧？那个……”
　　冲田的食指扣上了自己的下巴，“应该是吧……上次就是那么想的……”
　　藤堂听得一脸茫然，“你们在说什么？我怎么一个都没听懂。”
　　“那个人或许是上次和平助一起巡逻时遇见的女孩。”听冲田说完，雪村似乎有了那么点印象，“我记得好像是叫南云熏来着的吧？那个孩子跟你真的很像。”
　　“但是……就凭这个……”
　　“我是没这么觉得，不管怎么说，对方是女装。”
　　“那让她穿一下女装不就好了。”一向沉默不语的斋藤突然语不惊人死不休的突然来了一句决定性的语言。
　　众人一眨不眨的直勾勾的盯着雪村看，“……G？”
　　就在时间过去数秒之后，藤堂和永仓倒是非常激动的站了起来，一人接一句的说：“让千鹤？”
　　“哦，是啊，好主意！那个我说君菊小姐，不好意思能不能让这个孩子换上女装？”
　　此句一出，雪村大惊，“G――――”
　　“我说你们几个……”本想站起来抗议的土方却被不知应何事而被点燃激情的君菊制止了，“没问题，交给我吧。”于是乎雪村被迫拉了出去。
　　我嘴角抽搐看着倒霉的雪村远去，不由得感叹：感情斋藤是最腹黑的那只……
　　“为什么你会知道南云熏？明明你没有跟我一起出去的。”冲田等雪村走后把刚才的疑问拿出来问了一遍。
　　而我则是非常平静的夹着菜，耸着肩“谁知道呢。”
　　于是沉默了几秒，冲田悠闲的拿起放在地面上的酒喝了一口，“……那么，你为什么还呆在这？”
　　“哈？”我当时就被这没头没尾的一句疑问句当场当机了一下。
　　“千鹤都去换女装了，你还坐在这里做什么？”
　　现在我的立场瞬间变换到不在一分钟之前的雪村的位置上，六双眼睛同时都焦距在我的身上盯得我浑身发毛，“哈？！――”
　　撤回前言，冲田才是最腹黑的那只。

　　女装神马的都是浮云

　　于是我很悲剧的被众人期待的目光送走了。
　　不带这样的啊……
　　我拉开房门抬眼却见雪村满脸无奈的被君菊换上了一件华丽的女式和服之后君菊正细细的帮她画着妆。
　　我可以临阵脱逃吗……
　　看着君菊那阵势，我不禁默默的往后退了一步。只是君菊在我转身之际拉住了我的手，直接把我拖了进去。
　　无奈她的力气比我大，最终还是认命的坐在一边，等待君菊把雪村打扮好。
　　“这样就行了。”君菊把雪村拉到我面前，“打扮一下不就好看多了吗。”
　　雪村红着脸，眼眸不安的撇向一旁。
　　换上女装的雪村显然惊到了我，男装的雪村顶多只能算得上清秀，但一画上了妆，仿佛举止之间都透露出娇柔的姿态。
　　雪村见我一眨不眨的盯着她看，就更羞怯了，“怎……怎么样……”
　　使劲捏了一下脸把自己的魂给拽了回来，“这话你去问那边的人吧。”估计等他们看到雪村会比我还吃惊的……
　　雪村一开始还是不情愿，但在我和君菊两个人的压迫下无奈先走了回去。
　　长气一舒，“我我我要跟雪村回去。”转身就想跑，不想君菊又重新把我拉了回去强迫穿上了这个时代的和服。
　　只是被换完衣服之后君菊就再没有动静，只是端着我的脸看了许久，将我的头发弄了一个发型但很快又被她放了下来，胭脂也是，拿起在我嘴唇上轻轻抹了一点，却又被擦掉了。
　　“君菊……小姐？”我不解的问道。
　　君菊没有回答我，只是放下手中的所有东西，低低的自言自语道：“果然都不行。”
　　“不行？……君菊小姐？”只见君菊叹了口气，就拉起我的手朝新选组喝酒的那个房间走去。
　　我踌躇的犹豫着自己到底要不要进去，但君菊似乎不给我犹豫的时间，直接把门拉了开来。
　　深海一样深邃而罕见的苍灰色眼睑，银白色的长发在灯光下闪烁，干净如脂般白皙的皮肤和像娃娃一样娇小的身材，身上绣有纹理的女式和服，美好的像是不属于这世界的尤物。
　　见众人都目不转睛的盯着她，手一挥，“讨厌～不要这么看着人家～人家会害羞的啦。”
　　这一句话立刻把刚才他们对她印象全部煞得光光的，大家很快又哄笑在了一起，我坐回到冲田的身旁，朝四周张望了一下却不见雪村的影子，“该不会你们的目光吓走了雪村了吧……”
　　“谁知道呢……”冲田轻笑了一声，晃着手里余剩不多酒的酒杯，余光扫向在食物中纠结的我。
　　虽然没有君菊的妖艳，也没有雪村的清纯，却有着淡淡的空灵，没有发髻，没有胭脂水粉装扮，但精致的五官却没有丝毫受到影响，柔顺的银色长发更衬托了她。冲田笑着摇摇头，还是小孩子一个……
　　“呼……”我长长的叹了一口气，靠在外廊的墙壁上，闭上眼睛享受着清风吹拂带来的丝丝凉意。左手一张，一条吊坠便垂挂在手指上。
　　“风隐，我想你已经想累了……”犹豫了一会儿，最后还是把吊坠收了起来。一个偏头，便看见冲田用手撑在墙上微笑的看着她，“你不去跟他们喝酒跑到这里做什么？”
　　冲田走到我身旁，“只是想出来吹吹风。”之后看见我纠结的摆弄着纠缠在一起的和服，“很漂亮呢。”
　　“少来，我又没弄头发也没化妆就换了一件衣服就完了，这不是跟平时在新选组的时候一样吗?”
　　冲田笑而不语，就在此时，一个烟花绽放在天际。
　　“好漂亮……”
　　冲田见我一脸向往，眼眸里闪烁着点点光芒，进情不自禁的俯身吻了下去。
　　喧嚣、欢笑，似乎在这一瞬间时间停止了流动，永远的被定格。
　　但也只是犹如蜻蜓点水一般，冲田很快察觉到自己做了什么，马上起身，“那个……”
　　“啊，流星，许愿许愿……”冲田见我双手合闭，闭着眼睛一脸信奉认真的表情，不禁笑说还是
　　小孩，便走回去拉开了门。
　　“喂，总司，你跑到哪里去了那么久。”
　　“只是出去醒了一下酒而已。”
　　烟花过后，四周便是一片寂静――希望他们能不带遗憾的，活到最后。
　　“我头好痛……”一大清晨起来冲田就痛苦不堪的喊着头痛。
　　我突然从他身后出声：“谁叫你昨天喝了那么多酒的。”递给他几片药，是从青岚那边扒来的，“醒酒的。”
　　轻柔的帮冲田按着太阳穴，“所以就过了一个晚上伊东先生做了什么事，你们之间的气氛变得怪怪的。”
　　冲田享受的闭上眼，轻笑道：“挖角啊挖角，伊东先生有问新八他们要不要跟他一起走。”
　　“所以呢？”
　　“招待了二番组和三番组的组长，为什么却没有来找我这一番组组长呢？”
　　我在一旁听得一团黑线，感情这方面也能较真……“反正他招待了你你也不会过去的吧。”
　　冲田故意思考了一会儿，才启唇道：“可是就我一个人没有被招待心里总是过意不去。”
　　小孩子吗你……
　　正当我无奈吐槽的时候，却听到连续不断的咳嗽声，连忙着急的问道：“冲田先生，没事吧？”
　　好不容易顺回一点气，“我没事……”一丝血迹从他的嘴角滑落，低落在地面。
　　心里暗自着急，却又无可奈何，拿着袖子将血液擦掉，顿时染红了衣袂的一角，“还说没事，血都咳出来了，昨天应该劝你不要喝酒的。”
　　冲田苦笑了几声，“看来我的身体也快不行了……”
　　单单一句话，深重的字眼犹如针一般扎在我心头上隐隐的刺痛，极力按耐住心中的情绪使不安的神情没有表现在脸上，黑着脸，袖子在他嘴边狠狠的擦了下去，无视掉他抱怨的声音，“我认识的冲田先生是知道自己的病情之后可以笑着把它当笑话坦然面对的，是固执的说是为了新选组不肯去其他地方养病的，突然对我说这种丧气话干什么……”
　　冲田不再带着他戏谑的笑容，棕褐色的刘海遮住了他的眼眸。他一把拉过我将我紧紧的抱住，深深的将头埋在了我的肩膀上。
　　“冲田……先生？”
　　“就一会儿，就让我抱一会儿……”从没有见过这样的冲田，语句间带着微微的颤抖，紧紧抱着她的双手像是想要抓住什么一样弄得她生疼。
　　“龋冲田先生。”过了好一会我出声打破宁静，只是没有听到冲田的回话，但还是继续道：“不要在我不知道的地方死掉。”
　　时间已经所剩无几，他也知道。
　　“都说了这是为什么……”我一团黑线的看着眼前已经罗刹化的队士，原本自己睡觉睡得好好的，没想到就被这个喊着要血的罗刹吵了醒来，“要血也不应该来找我的吧……”
　　已经失去理智的罗刹没有理会我的抱怨，尖锐的刀朝我砍来，“血……给我血……”
　　我连忙闪到一旁拿起了桌上的刀，“反正说是肯定是听不进去的，那就只能动手了。”
　　“血……给我血……”罗刹不停的重复着这句话，腥红色的眼睑充斥着对血的欲望，手中的刀也
　　无意识的向我挥动着。
　　我勉勉强强的避开了他的攻击，拿着刀背狠狠的从他背后的脖颈敲了下去，只是我忘记了罗刹是异于常人，即使是被从脖颈敲下也没有损伤他分毫，很快又从地上站了起来，“血……给我血……”
　　这样不就没完没了了？“什么时候我要去跟山南先生反映一样叫他好好的□一下。”既然这样就别怪我了……在一个空隙之间，刀贯穿了罗刹的心脏，血液也飞溅在我的身上，“这样就可以了吧……”
　　罗刹倒在地上没有再爬起来，我长长的舒了一口气，朝雪村的房间的方向走去，就见门外一群人
　　都集中在那里，我头痛按着太阳穴，怎么罗刹不只有一个……
　　“伊藤你没有受伤吧？”藤堂第一个发现我满身鲜血的我，不禁紧张的问道。
　　“嗯……这血不是我的。”虽然不是我的血，但满身的鲜血还是会觉得渗人。“刚才也有一个罗刹跑到我那边了……话说雪村你没事吧？”
　　雪村目光游离支吾的说：“嗯……没事。”
　　至于从出现开始就不停的吵闹的伊东……已经不是用头痛可以来形容的了，这下他会带着藤堂和斋藤离队的吧……
　　“被发现了喔，要砍了他吗？”冲田半开玩笑半认真的说到。
　　我举起右手，无奈的说道：“我同意……”
　　但土方却是一脸凝重的深思冲田意见的可取性。
　　让伊东活下来麻烦也是有一堆的。

　　离别

　　三四月份的樱花开得绚烂，夹杂着淡淡清香的微风拂过，漫天的樱花纷纷扬扬，散落在空中，零落在地上。
　　已经是樱花盛开的日子了呢……心中的情绪凌乱，繁盛的樱花锦簇，染红了我的双眼。
　　摇曳的樱花树枝沙沙作响，最后倾听的，只剩浅浅的心跳声。
　　――薄如樱花绚丽短暂的人生。满目的樱花让我又不自觉的想起了冲田，生命亦是如同风吹樱花零落般脆弱。他还能活多久、他的病情还能维持他多久的生命、他到底还有多少时间能够像现在这样呆在我身边，我不敢细算。只可惜越是这般担忧，只怕最后越是失落。幸福的时间总像是握在手心里的沙，握得越紧，流失得也越快。
　　“你也在看樱花吗？”
　　斋藤就在自己的几步之遥，只是他的目光并没有从樱花上移开，“时光流逝，万物变迁。不论是时局、思想，还是这个新选组。”
　　垂帘，询问道：“但是最终，又能改变什么？”
　　“确实如此，也并非一切都能改变，而我只是相信着永恒的东西。”斋藤低沉的嗓音散落在空气中，随后慢慢远去。
　　“永恒的东西啊……”只是世间上能让自己贯彻的所谓永恒的事物又有多少？
　　轻笑的摇摇头，斋藤也不过是奉了命土方的命令跟着藤堂一起去跟随伊东罢了，根本不是出于自己的本意，说是当间谍也不为过，只是为什么今天会跟我说这么深奥的话？
　　“听说……你要和伊东额……先生走了？”半路碰到藤堂，便随口问了句。
　　“嗯……”藤堂似乎对于离开新选组的事情也感到愧疚，不知从何说起，但最后还是淡淡的吐出了一句：“我只想找到一个能够回答自己心中问题的正确答案。”
　　我长长的舒了一口气后，右手搭在藤堂的肩上，左手戳着他，一脸猥琐大叔调戏良家妇女样，“你就舍得这样离开？”
　　藤堂郁闷的看着我，倒也任凭我胡闹，“说舍不得那肯定也是有的，毕竟都跟大家朝夕共处那么久了。”
　　“谁问你这个了？”我调侃道：“你舍得雪村？你走了，把雪村一个女孩子丢在一群男人堆里你放心？”
　　藤堂的脸瞬间染上了一层红晕，慌忙的推开我，背过身去不让我看到他的窘态，“你你你在说什么？”
　　咳，其实我很想说少年，那可疑的耳根早就出卖了你……“我开玩笑的……我跟你说正经的。”
　　“什么？”
　　风起，樱花飘落，开始吵杂的环境里我那句话依旧清晰，“如果你想回来，新选组随时都会欢迎你归来，藤堂平助君。”
　　异样的情绪在藤堂的眼中荡漾，“……谢谢。”
　　我嘿嘿一笑，“不过这句话也不是应该让我来说的，但是至少，大家都会等你归来，新选组的八番队番长还会继续留着等你来重新继承呢。”
　　暮晚时分，藤堂和斋藤跟随着伊东的队伍离开了新选组，而那杀千刀的青岚在留下几服药之后也离开了。
　　藤堂不在的时候没人跟新八抢菜的晚饭确实是有点让人寂寞啊……整顿饭大家都是沉浸在沉重的气氛之下。
　　“局长，外面有女客来访。”一名队士的报告却也打破了沉默。
　　“女客？”
　　“是说来找雪村的，说是也要见见局长和其他干部。”
　　土方轻点头，示意让队士带人过来。
　　我也是不关己事的继续喝着我的茶，当见到来者的那一刻，我把茶全喷了出来。怎么会是她？
　　之后的剧情可想而知。
　　土方召集了剩下的人汇集在一起，而我就在众目睽睽之下拉开了房门走了出去。
　　不是我不想听，而是我怕我听了之后我会阻止雪村继续留在新选组的决定。
　　其实我打从看动漫的那时候起，我就想反对雪村继续呆在新选组，她的身份是鬼，而她这个异于常人的身份则是给新选组带来了莫大的威胁，风间的目标亦是雪村的身份。
　　慢慢松开紧握着的双手。有些东西是我们改变不了的事实。
　　等雪村送走了小千，我斜靠在门框上，“这么决定真的好吗？”
　　“嗯……”
　　“来来来，跟我好好地说清楚，是不是真的有心上人在新选组啊？”我笑道。
　　雪村慌忙的摇着头解释道：“真的不是那样……”
　　“那……为什么要选择留在新选组？”
　　只是雪村也解释不出个所以然来，我浅笑道：“算了，既然是你做的决定，那么以后就不要后悔。”
　　雪村不明白我这句话，只是介于我知道之后的剧情。
　　或许，换个角度想，如果雪村不是鬼，那她现在的生活是不是截然不同？
　　夜静如水，声声压抑着的咳嗽声打破了宁静。
　　“冲田先生，这么冷的天你不睡觉你还在干什么？”只见冲田穿着一件单薄的衣服，坐在床上。
　　冲田戏谑的笑道：“为了等你过来看我啊。”
　　“这个不好笑，不要拿你现在的身体跟我开玩笑。”我随意的往地上一坐，难道的正色道：“你最近咳嗽的频率越来越多了，就算我不去跟土方先生告密，你的病情被他们发现大概也只是时间的问题了。”
　　“说的也是呢……”
　　我不满冲田如此敷衍的回答，刚想继续对他做长篇大论的教育的时候，两声枪响，在寂静的夜晚格外的刺耳，随后便是刀刀相撞不断的发出声音来。
　　大概是风间他们来了吧……
　　显然冲田也明白了现在发生了什么事情，拿起自己的刀就想去救雪村。
　　“等等。”我叫住了他，“你想去那边做什么？”
　　冲田沉默了一会儿，随即转过头来轻笑道：“当然是英雄救美啦。”
　　口胡！就他那身体还想英雄救美？“可是很危险……”
　　“好歹我也是一番番队的番长，而且土方先生他们也在。”
　　“可是你的身体……”
　　“不碍事，等救完人再回来休息也行。”
　　“可……”我实在被冲田堵得不知道该怎么劝他了，见他已经向外走了几步，情急之下一句话也脱口而出：“可是我不允许你去！”
　　说完我就闷了，我有什么理由不允许他去救人？再说了就算我不允许大概他也不会听的吧？
　　但冲田的决定总是会出乎我的意料，他停下了脚步，做回了原处，戏谑的笑道：“那好，我听你的。”
　　显然这突然的转变没能让我反应过来，“……耶？”
　　“土方先生会处理好的。”
　　“……哈？”
　　“而且万一因为我这病情而帮倒忙了就不好了。”
　　……
　　默，他怎么态度变得这么快……
　　冲田一手揽过我的肩膀，“怎么？我听你的不去救人了你怎么就这态度？”
　　我慌忙的推开了冲田，也不知道该说什么，于是嘴里就开始抽风的胡扯着男女授受不亲云云的事情。
　　冲田突然显得不开心，打断了我的话，“今天下午你不是对藤堂也这么做了吗？”
　　他看到了啊……他吃醋了？这个想法瞬间闪过，但又一个瞬间马上被我否定掉了，并为自己的儿女情长狠抽了一把嘴角。那种事情怎么可能会发生在我身上？要对也应该是会对雪村的才对吧……
　　于是我重新恢复正常，耸了耸肩，“只是开个玩笑来着的说。”
　　外面似乎也静了下来，八成风间也已经离开了。
　　“那我就不打扰你休息了，晚安。”顺手关上门，离开了冲田的房间。
　　只是一出房间，我便痛苦的滑落在地上，呼吸渐渐的开始凌乱，变得仓促起来。左胸处传来一阵一阵的疼痛感，在漆黑的夜晚中，我的脸庞更显得煞白。
　　为什么会突然发作？明明最近都一直好好的……
　　我急忙想走回自己的房间去，这种样子怎么能让冲田看到？
　　只是在起身的瞬间，双眼一黑，身体就不受控制的倒在地上，昏了过去。
　　等我再次醒来，引入眼帘的就是冲田关切的目光，“你没事了吧？”
　　我伸出手挡在了眼前刺眼的光线，我晕过去了啊……
　　冲田道：“要爱惜身体的人是谁啊？你先把你的身体养好了再说吧。”
　　我无奈的道：“是……”
　　“你晕倒的事我可没跟别人说，见你有随身带药，我就给你喂下去了。”
　　“……谢谢。”我搔弄着头发，起身，“那我真的不打扰你休息了……”
　　“嗯。”冲田微笑着目送我出门。
　　远远的看见雪村黯然的望着藤堂经常坐的椅子，我缓缓的走了过去，“在担心藤堂君吗？”
　　雪村应了声，“平助君和斋藤先生走了之后，确实让人感到寂寞呢……”
　　我轻笑道：“他们会回来的，回到这个新选组。”

　　回归

　　“天气又变冷了呢……”我倚在门框上感叹道。
　　原田突然出现，摆了个Poss站在我旁边，“那要不要用我的体温来温暖你？”
　　我的嘴角猛抽了一下，带着不可思议的眼神上上下下的把他扫视了一遍，才吐出一句话：“你去找雪村搭讪失败了就来找我搭讪？”
　　原田辩解道：“都说了我是出于好意而已……”
　　那为什么对雪村就是那么自然的‘用手来取暖’，到我这里就变成肉麻兮兮的‘用体温温暖’？
　　“喂，那边。”冲田用刀背敲在原田的头上，“不要随便勾引我家侍童啊。”
　　“怎么总司你也这样？”原田无奈的道：“为什么我好心关心别人都会被你们曲解成这样？”
　　“如果非要解释的话……是因为你是原田左之助吧……”
　　“喂，你那什么意思？”
　　“字面上的意思……”
　　“伊藤君。”突然一个人打断了我们的对话，“我有事想要找你商量。”
　　我诧异的拿食指指着自己，“我？”
　　“是的。”
　　-
　　我跟着山崎走到了一个没有人的房间里，山崎环视了一下周围确认没有人了之后才小心翼翼的把门关上。
　　“什么事？”我好奇的问道。
　　“在干部之中，也只有少数一部分人知道这件事。”山崎顿了顿，然后继续说道：“冲田先生患上了某种疾病，你也知道这件事吧？”
　　‘如果你告诉别人的话我就砍了你哦。’
　　我摇头，“我不知道呢。”
　　山崎的眼神突然变得凌厉，“你真的什么都不知道吗？”
　　我顿时哽噎，犹豫的半天才慢慢的道：“对不起，我骗你的。”
　　山崎听罢，脸色立刻变得柔和起来，“我有一个请求想要拜托你。要是我出了什么事，希望你能代替我照顾冲田先生。”
　　“诶？为什么是我……”我记得动漫上是找雪村的吧。
　　“因为你是冲田先生最亲近的人。”山崎拿出一本书递给了我，“我相信你能看得懂。”
　　我轻轻的点点头，随意的翻看了一下其中的几页。
　　――为什么我会喜欢上一个不该喜欢的人。
　　-
　　“哟，欢迎回来斋藤先生。”我笑着朝某位打着招呼。
　　斋藤意外的看着我，“听你的口气像是早就知道我会回来的样子嘛。”
　　“难得你跟我说这么长一句话呢……”我一手托着下巴，“我相信藤堂君也很快会回来的。”
　　这时冲田失落的走了过来，我好奇的问道：“怎么？土方先生不让你和他们出去执行任务吗？”
　　冲田坐到我身边，“迟早有一天我真的会怨恨土方先生的。”
　　斋藤道：“土方先生也是为你好。”
　　“可是我已经很久没出去了啊……一直待在这里会发霉的。”冲田抱怨道。
　　“啊啊，那你就自己一个人肆意的发霉去吧。”
　　-
　　“那个……土方先生，山南先生说……”我推开门，但房内空无一人，我长长的叹了口气，“都出去了吗……”
　　转身又往回走，“都这么晚了他们全部都跑到哪里去了？”
　　忽然从冲田的房间里隐隐约约传来小声的交谈声：“你的病情我从千鹤那边听说了。”
　　我皱了一下眉头，雪村怎么可能会轻易告诉别人冲田的病情？而且这个声音好像在哪里听过。我小心翼翼的走进他们，躲在拐角处继续听着他们的对话。
　　那人从怀里将一瓶变若水拿出，“只要喝了这变若水，就是连虫牙也能治愈。”
　　“她是不会把我的病情告诉别人的，因为我们约定过，如果她告诉其他人的话我就杀了她。”冲田拿起他的刀。
　　“现在的你能够战斗吗？”
　　“我还能战斗！”冲田拿起刀就朝那个人挥去，只是刀却挥空了，那个人居高临下的看着冲田，退了出去。
　　变若水不可能可以治愈肺痨啊……
　　我黯然的将头依靠在墙上。
　　到底有什么办法，可以阻止病情的恶化？
　　-
　　“哟，伊藤君。”藤堂迎面向我走来，朝我招了招手。
　　“啊，藤堂君啊……”我抬头浅笑道，“欢迎回来。”
　　藤堂扬起嘴角，“我回来了。”
　　“那么话又说回来，老实交代，为什么又突然打算回来了？”我压根就没给藤堂说话的机会，继续自己一个人自问自答，“果然还是因为舍不得雪村对吧？啊啊～青春啊青春～”
　　“都说了不是啦！”藤堂涨红了脸，慌忙的为自己辩解道，“还不是新八和左之助他们自作主张……”
　　“都说了少来了嘛～”我晃了晃手，“你是不是还想说是因为跟新选组的人朝夕共处那么长时间了所以才回来的？”
　　“你都知道了还问我……”
　　“一般这么解释应该不会有人相信的吧～”我又转过去对一旁刚好路过的斋藤说：“你说是吧～斋藤先生。”
　　显然斋藤对我们两个这个毫无意义的对话不感兴趣，一言不发的离开了。
　　“其实吧……”藤堂吞吐的道，“那时候就在抉择到底还支持哪边的时候，突然想起你跟说的‘如果你想回来，新选组随时都会欢迎你归来’的那句话，所以我才决定我要继续留在新选组。”
　　诶？是因为我？
　　“总之谢谢了呐，伊藤君。”
　　“藤堂君……”我感动得热泪盈眶，扑上去用手把藤堂的头发弄乱，“居然给我说这么感人的话。”
　　藤堂抓过我的魔爪，“别弄了啊，我也是长发弄乱了不好梳的啊。”
　　“啊……说得也是。”我又重新坐正，清了清喉咙，一本正经的道，“听说你也喝了变若水了？”
　　“啊，嗯……当时的情况也是不由得考虑的……”
　　“到底是发生了什么事情我们的藤堂平助君会不顾风险不计后果不惜牺牲巨大的代价去喝变若水的呢？”我继续调侃着藤堂，“反正肯定是为了保护千鹤酱的安危吧？啊啊～这就是青春啊青春～”
　　“我才没有那么叫过千鹤！还有请不要用那种大叔的口气给我感叹青春。”藤堂无力的坐在我身边，“我怎么不知道伊藤君你性格这么恶劣。”
　　“那可真是多谢夸奖……”
　　“我没在夸奖你。”藤堂突然冒出了一句，“别一直将我和雪村我和雪村的，倒是你跟总司发展的怎么样了？”
　　“哈？”我一脸不可置信的抽搐的嘴角看着他。
　　“上次我不是问你是不是喜欢他，你不是也跟肯定的给我回答了一个‘是’了吗？”藤堂怕我想不起来，又把很久远的事情搬了出来。
　　我一脸纠结的道：“就算你这么说……我们两个什么都还没有开始哪来的发展啊？”
　　“诶诶诶――”现在不可置信的人换成藤堂了，“我还以为你们两个早就开始了……整天两个人都黏在一起……”
　　我立刻打断藤堂的话，咬牙切齿的道：“你-什-么-时-候-看-见-我-们-两-个-什-么-时-候-整-天-黏-在-一-起-了-啊-啊-啊――藤-堂-平-助-君――”
　　藤堂小声的嘀咕道：“事实啊……”
　　见我伸手又想折磨他的头发，藤堂连忙转移了话题，“为什么叫我的名字是‘藤堂君’，而叫一君是叫‘斋藤先生’呢？”
　　显然我的注意力被他转移了过去，“诶？有什么不对的吗？对了……貌似你也叫他‘君’来着……”
　　藤堂松了口气，“我跟他可是同岁啊。”
　　“耶？对诶，我怎么忘了你是跟斋藤先生是同岁来着……”我食指托着下巴，上上下下的大量着他，最终得出了个结论：“要怪只能怪你长得太娃娃脸了吧……”
　　“诶？好过分啊你。”
　　“喂，我是在夸你取！
　　“你夸一个男人是娃娃脸谁高兴得起来啊。”
　　“夸你年轻你也不高兴……”
　　“不是那个问题吧……”
　　“那不然是哪个问题？”
　　“额……”藤堂顿时被我噎得无语，“倒是伊藤君你现在几岁？”
　　我扯着嘴角笑了笑，“我-才-不-告-诉-你。”
　　藤堂泄气的道“什么嘛……”
　　“你难道不知道问女生年龄很失礼的吗？”
　　“啊……对诶，你是女的……”
　　“你真的很失礼诶，你那个‘我现在才想起来’的口气是什么意思？”
　　“确实是刚刚才想起来的……”
　　“有没有人说过其实你性格也是很恶劣的？”
　　“那也是彼此彼此嘛。”
　　“谁要你跟你彼此！”
　　我刚想扑过去虐待他的头发的时候，一只手拉在我背后的衣服上，“你们谈得很开心的样子嘛，能不能让我也参加？”
　　“总司？”藤堂关心的道，“你身体都这样子了，还是赶紧回房休息吧。”

　　薄樱鬼第二季碧血录批斗会！

　　保洁莉460X2抽式纸巾准备OK，纸折的微型纸篓准备OK，一切准备就绪，现时晚上六点整，咱带着万分万分惆怅的心情点开了薄樱鬼第二季碧血录。
　　【SP】
　　耶？这是神马东西？口胡！这不就是第一季的回顾吗啊喂！= =我拉着快进死命往后看，这根本就是回顾吧啊喂！原本我那惆怅的心情立刻被这奇怪的SP搅得乱七八糟的……把我的心情还回来！
　　【第一集】
　　看新的一部薄樱鬼首先第一件事情要做的是神马？当然是要欣赏唯美的开场的片头曲的内容啦。
　　不得不说第二季的薄樱鬼画面清晰到不能再清晰了，虽然第二季的片头曲也不错，但表示我更喜欢第一季的第十六夜，这是我的第一个想法。
　　当视频进行到第47秒的时候，我看到了友爱的总司Sama！总司Sama半躺着，黯然的斜倚在墙壁上，眼里的孤寂好生令人揪心= =，总司Sama逆光朝着刺眼的太阳伸出了右手，透过天空延伸的尽头抓住些什么，可是只是枉然【啊咧 = =我怎么感觉我好像在写小说……= =+大家这句话要好好复习哈，考试的时候会出！[大误= =其实是之后的小说里会出现]】，“一瞬の今を强く生きたい【更愿生存在一瞬的现在】”这句歌词刚好出现在总司Sama出现的那个场景里，虽然我自己听的时候翻译没有像他们专业翻译的那么文艺，歌词里的“生きたい”我是单独挑出来听的，“生きたい【想要活下去】”，一瞬间，‘这就是总司Sama的心声吧’这样的想法就跳了出来。在神马剧情都还没有看的时候这个时候我就已经很想哭了啊喂！
　　-
　　啊咧？山南！你怎么了！你邪恶了！为毛你会突然黑暗化了要去那雪村的血当研究啊喂！
　　-
　　“我只要伤好……明明我能做的就只有杀人而已，如果这都做不到，就无颜面再留在近藤先生的身边。”总司少年！请不要说出那么心酸的话！众亲会哭的哦，真的会哭的哦！
　　-
　　第二季的看点是神马！就是新选组的番长各个都换上了洋装的样子！当时看到他们换上洋装的样子的时候，嘴里只能发出“啊啊啊啊啊啊――”这样毫无意义的单字音节，太帅了！虽然头发剪掉觉得很可惜但还是很帅的说。下一个想法就是‘只可惜就只有总司Sama没有换上洋装’。
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第二集】
　　片头曲总司Sama的样子是必看的！= =于是咱又兴冲冲等到总司Sama的场景过去之后再拉了快进【怎么感觉对不起其他人= =】
　　‘耶？近藤先生你是谁？第一季那个和蔼可亲亲善进人从不摆官架子从不把命令强加在部下身上的近藤先生那里去了？！那个在意武士名声激将部下肆意命令其他人的近藤先生是谁啊？！’←此乃看了第二集之后激动不已的我。
　　之后便是纲道的登场……耶？！这个人就是雪村纲道？！这就是千鹤酱一直在寻找的父亲？！这就是千鹤酱所说的雪村纲道吗？！= =我以前还一直以为他是位好大叔的，怎么转眼第二季您就成反派角色了啊喂！
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第三集】
　　听说，第三集千鹤的哥哥会出现。听说的听说，第三集千鹤的哥哥会死。
　　于是我事先准备的把纸巾抽了出来随时准备着擦眼泪。
　　“千鹤，我爱你，比谁都还要爱着你……”口胡！这个动漫的方向错了吧啊喂！这不是乱伦了吗啊喂！要是被熏的亲生母亲听到了的话，你们的妈妈会哭的阿鲁！真的会哭的阿鲁！再说明明两个人总共就没见几次面怎么可能就那么轻易的爱上了你自己的亲生妹妹了啊喂！难不成是在小时候就已经萌生了那种感情了吗？！雪村纲道到底是怎么教育你的啊喂！←此乃当时吐槽吐得已经语无伦次的我。
　　最后熏死在了风间Sama的剑下。
　　啊咧？我怎么一滴眼泪都没有流出来？= =熏出场的次数也未免太少了吧啊喂！总共出现的时间可能都还凑不到一集的时间吧啊喂！怎么这么快就判他死刑了啊喂！这让准备擦眼泪的我情以何堪啊喂！！
　　于是我又气愤的将纸巾塞了回去。
　　-
　　为毛新八要走了？！为毛原田Sama也要跟随着新八一起走了？！我怎么一点都没看明白到底是什么原因要让他们两个人走了？！
　　“没关系，你的话，那个人会守护你的。”
　　“土方Sama先生的事情就拜托你了。”
　　原田Sama= =你就甘心放弃千鹤把她交给土方Sama了吗？你对千鹤的感情大家都看得一清二楚的啊啊啊啊，你怎么可能什么都没有说就轻易的跟雪村说再见了啊啊啊啊啊啊。←此乃悲愤的我。
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第四集】
　　“罗刹的力量来源于本人的生命，也就是说越使用罗刹的力量人的寿命也就越会被缩短。”……口胡！本来在这乱战之中新选组的人能存活的机率就很少了！为毛你又突然搞出了个这种悲催的事实啊喂！
　　-
　　咱们和蔼可亲亲善进人从不摆官架子从不把命令强加在部下身上的近藤先生又回来了！只可惜又不得不为了新选组去当诱饵……导演！你的脑袋果然被坑了吗？！近藤先生死了不是他一个人的事啊喂！那不是会让土方Sama更加沉重吗？！那总司Sama又该怎么办？你要让局长控的总司Sama情以何堪啊喂！←此乃知道近藤先生必定会死亡的结局的我的反应。
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第五集】
　　第五集，新的任务大鸟先生的登场。
　　耶？什么时候古代的薄樱鬼时代已经朝现代化发展了？握手的礼仪都出来了吗？←此乃我看到大鸟先生出来的第一反应。
　　-
　　土方Sama的罗刹化发作，雪村毅然献身提供纯种鬼族的血液。
　　虽然场景很唯美，情景很感人，但是！还是很想煞风景的出来吐槽几句。
　　这个这个……导演！你确定你演的不是吸血鬼吧？！再怎么看这都是吸血鬼的情节吧啊喂！←此乃煞风景的吐槽着的我。
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第六集】
　　啊……近藤先生真的被斩首了啊……
　　……不对！我怎么可能会那么平淡的感叹近藤先生的死亡！那不是我的风格！近藤先生怎么可以就那么死了！怎么可以就淡淡的在别人的传令中知道近藤先生死了！那太对不起近藤先生了吧！我那已经从第一季准备到现在第六集的纸巾它要找谁诉苦！【你够了！】
　　好吧……我冷静。总司Sama，就算是知道近藤先生逝世也不可以那么冲动啊……你的身体怎么可以允许你那么乱来呢……其实导演你从一开始就是主要虐总司Sama的吧啊喂！有病在身就很痛苦了为毛还要这么虐总司Sama？
　　“没想到近藤先生居然比我先去了……”总司Sama，这句话从你的口中说出你又让我们这些亲们情以何堪？←当初听到这句话眼角先是湿漉了起来。
　　-
　　官方说，碧血录第六话原田Sama与不知火和新罗刹战斗，最终因失血过多死亡[经千鹤说从此再没见过其人]，但也可能与不知火一同隐居于尘世……口胡！其实你们两个一起去搅基了吧啊喂！←此乃不知情而先去官方网做预习的我。
　　原田Sama捂住失血不已的肚子半躺在树下，“新八还在会津等我……”话音刚落，琥珀色的瞳孔失去了焦距。
　　啊啊啊啊啊啊，原田Sama你没有死吧你真的没有死吧？！我们不能没有你啊！我可以当做你只是因失血过多而只是昏迷过去而不是死了可以吗啊啊啊――←此乃看完剧情抓狂了的我。
　　-
　　第六集，总司Sama为了守护新选组，不顾自己已经渐入晚期的病情的身体，用白色的绷带将自己的手缠在了右手上，奋不顾身的罗刹化砍下了那些人的脑袋，等雪村和土方Sama赶到之后唯有那缠着绷带的菊一文字则宗竖立在血腥的战场上。
　　即使身患重病，也依旧守护着新选组的名誉。即使那把菊一文字则宗已经残凌得不成样子，但伫立着的是总司Sama贯彻了永恒生命的武士灵魂。
　　好吧，我文艺了……【话说这句话也会去好好复习，考试的时候会出[话说这个时候不适合说这种话的吧……]】
　　没有看到总司Sama的遗体，但他的结局也可想而知。
　　当时我眼泪就不住的往下掉啊……总司Sama你怎么可以就这么走了呢？
　　[本集纸巾消耗数量为三]
　　【第七集】
　　还是一如既往的等到了片头曲总司Sama的场景。依旧还是那个画面，依旧是那个歌词。“生きたい【想要活下去】”听到这句话我眼泪哗啦的又出来，总司Sama别不所求，将自己的生命全部奉献给了新选组，最后也是带着遗憾离开了人世。从这集开始就再也看不到总司站在新选组里的谈笑风生了，想到这里我又是心酸一片。
　　-
　　之后又有一个新的人物登场。
　　耶？这个声音好像在哪里听过……在我的反复斟酌反复推敲反复思考之下，猛然想到：耶？这个声音不是银O妈里面的桂的声音吗？
　　于是继续往下看，他的全名叫做木正兵卫。
　　耶？兵卫？这不是那个银O妈男扮女装新八几的姐姐的青梅竹马的兵卫吗？= =银O妈集体乱入啦？
　　于是我继续继续的往下看，当他脸抬起来的一瞬间，我疯了。
　　口胡！这个外貌明显就是山寨版的神田优Sama的样子不是吗啊喂！怎么连发型都一摸一样啊喂！那个别扭的性格也是一个模子刻出来的啊喂！驱O少年和银O妈集体乱入了吗啊喂！【够了！谁来阻止一下这个人= =】
　　最后一君选择留在高久村，之后动漫里就没有提过一君的下落，游戏里说一君最后离开了新选组，不过官方说是死在了敌人的乱弹之下。
　　口胡！= =我已经无力了，我都不知道该从哪里开始吐槽好了。一君也是很受欢迎的啊！好歹给喜欢一君的亲们一个交代嘛！你这暧昧不清的态度是神马意思啊喂！
　　可是看到这里我小说也有点思路……我能当做其实一君还没有死，只是真的是离开了新选组这种假设往下写小说吗……
　　但是！至少要相信武士心灵的依靠‘诚’能够永驻在一君的内心深处。
　　[本集纸巾消耗数量为一]
　　【第八集】
　　耶？山南你背叛了新选组了吗？！亏我从第一季开始到第二季前面开始的几集都一直相信你是一个好人的，把我的信任换回来！←此乃不明事理只看了本集一半的我。
　　耶？雪村纲道怎么又出现了？你不是应该在第六集的时候被原田Sama杀了吗？你怎么会还活着？！把原田Sama还给我们啊啊啊啊――
　　耶？山南？你怎么又突然背叛了雪村纲道又回来了？“想要骗过敌人就要先骗过自己人。”口胡！你再这样给我折腾下去我的内心会畸形的！
　　雪村纲道被一刀刺穿了心脏，倒在了地上，也就在他眼睛失去焦距的那一刻我明白了一个事实。
　　原田Sama其实不是下落不明，不是跟不知火归隐尘世，原田Sama是真的永远的离开了人世。
　　明明是为了拯救江户所有无辜百姓的性命，但是因和新罗刹的战斗而失血过多而逝世，可是他最后的努力却没人将雪村纲道杀死，但他就那样的离开了人世。
　　口胡！导演，其实你就是内心黑暗吧！为什么不让原田Sama不留遗憾的离开人世啊喂！
　　杀死了雪村纲道，击退了新罗刹，与此同时山南和藤堂Sama倒在了地上。
　　“看来已经到了极限了啊……”
　　“寿命将尽了啊……”
　　土方Sama左右手分别握住了两人的手，沉重的道：“你们早就知道了吗……”
　　“啊、自己的身体自己最清楚……”
　　山南和藤堂Sama对土方Sama心酸的自诉中间掺杂着许多过往的回忆。
　　在生命消逝的那一刻，面对泣不成声的千鹤，藤堂对千鹤说，“不要露出那个表情嘛……笑一个……就像平时一样……”
　　千鹤眼角带泪，扯出了一个笑容，就像平时一样。
　　这时眼泪又一次不受控制的流出来了，人世间最心酸的表情是什么？就是要在痛苦的分离时要不得不强颜欢笑。
　　“对对，这样就行了”伴随着藤堂Sama这句话的尾音，藤堂和山南的生命同时在此刻消逝。
　　只是在最后分离的那一刻，我还依稀的记得藤堂和山南那绽放在嘴角的笑容，他们没有任何遗憾的离开了人世。
　　-
　　耶？土方！你不让千鹤跟着你一起行动吗？！你留千鹤一个人呆在仙岛做甚么！难不成你们两个就要这么分离了吗啊喂！←此乃看到第八集最后不知下文的我。
　　[本集纸巾消耗数量为四]
　　【第九集】
　　耶？在和千鹤分离罗刹化之后你看到千鹤的幻想了？土方Sama，你是时候不要大意的承认你喜欢上千鹤的事实吧！
　　-
　　耶？千鹤？你怎么又出现了？
　　看见千鹤重新出现的第一反应就是：啊、千鹤的头发原来有那么长吗……
　　口胡！你们两个之间分离完的伤感我都还没有消化完你怎么这么快又出现了啊喂！你们就不能多让我伤感一会啊喂！
　　土方Sama一把搂住了千鹤，“自从你离开了，我也明白了一件事，没有你在身边，就连一个人站在那里都会觉得很辛苦。我……被你拯救了吧。”
　　“无论是痛苦还是悲伤，今后请让我跟你一起分担。不要一个人忍着，尽情的依靠我吧。”
　　“……请留在我身边。”
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――这个我可以理解成是告白吗？这个就是变相的告白吧！
　　-
　　大鸟先生对土方Sama说：“这种又可爱又勤快的侍童，真是让人羡慕。”
　　土方Sama回答说“只要有这个侍童在我身边，我就不再需要其他侍童了。”
　　“我也好像要她这种可爱的小娇妻啊～”
　　“不好意思，你找其他人吧。这家伙是我的，我绝对不会放手的。”
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――其实这个就是告白吧？这个就是告白吧！
　　-
　　之后又是一个不知名的战争。
　　于是我在感叹……
　　口胡！有没搞错！自从进入了第二季之后你们打的都是败仗的吧啊喂！就是偶尔有赢一两次很快又失陷了啊喂！
　　[本集纸巾消耗数量为零]
　　【第十集-最终话】
　　“我把茶放在这里了。”……其实我一直很想说……这句话已经快成为千鹤的口头禅了吧啊喂！每集每集每每集都有出现这句话，我已经吐槽无能了……
　　“总是让女人主动开口令我很难堪啊。我最想守护的人是你，我是恋上你了吧。”
　　于是就是万分唯美的Kiss场面。
　　我双手往桌上轻轻一拍，带着哽噎的声音说，“官方CP终于诞生了吗……”
　　伸手就去抽纸巾，不要问我为什么哭，咱就是被感动的！
　　遇到了那么多美丽的邂逅，经历了那么多艰苦的事情，千鹤和土方终于走在一起了……这么想难道不会觉得很感动吗？！
　　-
　　又一次的战争，土方Sama中枪。
　　在隐蔽的树林之中，千鹤一次次的呼喊着土方Sama的名字。
　　其实我很想说：快醒醒啊土方少年！你不能睡过去！你睡过去了的话那真的就醒不过来了啊土方少年！你不能就这样倒在这种地方！土方少年！你不可能会这么轻易的死在这种地方的！……云云的想法挤满了脑袋，我果然是欧美的灾难片看多了吗……这些话不是和在抢救倒在雪地中的遇难人一样的台词吗啊喂！
　　于是千鹤划开了自己的皮肤，用自己的唇将血送入土方少年的口中。【我已经讲得很明白了，大家懂的吧～】
　　这个动漫其实已经偏离的正道了吧啊喂！那已经不是罗刹了！这个就是吸血鬼了吧啊喂！
　　-
　　风间Sama不知为何会跳出来要和土方Sama单挑了←此乃看到一半时我的想法。
　　风间Sama！难道你没有看见土方Sama已经身受重伤了吗？！这样下去不就是趁人之危了吗啊喂！
　　只是没想到最后土方将风间的心脏刺穿了。
　　风间Sama最后的样子我没能忘记，在临死前他还是那么高傲的笑着，带着鬼族的骄傲……
　　……口胡！那怎么可能的事情！其实看到风间Sama最后的表情我就在想风间Sama你不会是根本就没想还手想死在土方Sama的手上吧啊喂！开什么玩笑！亏我一开始还想说土方Sama死了之后至少风间Sama不会死还不至于让千鹤守寡，你现在就去送死千鹤要这么办啊喂！
　　只是在最后，土方似乎也将自己的寿命用尽，倒在了千鹤的腿上。
　　片尾曲放松，最后将新选组所有人临死的场面重新按死亡的时间顺序放出，还掺杂着写曾经他们活着时发生过的种种事情一一回顾。
　　山南敬助说：“我非常敬佩你……”
　　藤堂平助说：“在最后，我还是有帮上大家的忙吧……”
　　斋藤一说：“请允许我在会津高举‘诚’字旗……”
　　冲田总司说：“所以土方先生的事情就拜托你了，千鹤……”
　　近藤勇说：“呐，岁三。是时候让我解脱了吧……”
　　原田左之助说：“就是在这个时候才要笑啊，没事的，你的话那个人会守护你的……”
　　永仓新八说：“我并不想像近藤先生或土方先生一样称为一名武士……”
　　山崎A说：“你在做什么啊副局长……您是我们的头脑，而我们是手足，手足没了还可以替换，可是头脑没有一切就都没有了啊副局长……”
　　井上源三郎说：“请告诉岁三，我能力不足，非常抱歉，他让我看到了最后的梦想，实在感激不尽……”
　　“绊だけ信じて【只有这份羁绊请相信它】”这句话是片尾曲歌词的最后一句。看到现在我都已经泪流满面哭得不成样子了，既然都已经不在了为什么又把过去那些逝世的人所说的最感人的话又重新放了上来？这样只会让我们添加多余的怀念和不舍吧……
　　仰望天空，那澈蓝的天空中仿佛‘诚’字旗还依旧飘扬，由土方岁三带领着的新选组，那八个人挺拔的背影似乎还映照在空中。
　　土方岁三、冲田总司、斋藤一、山南敬助、藤堂平助、原田左之助、永仓新八虽然他们的生命已经凋零，但他们会活在我们心中的对吧？
　　[本集纸巾消耗数量为七]
　　合计：全集纸巾消耗数量为十五
　　-End-

　　十年的约定

　　“山南先生，雪村叫我拿饭给你了。”我嘟嘟囔囔的拉开门小声道。
　　山南头也不回就听见一阵叹息声，“既然是负责拿饭给我的你就不要给我偷吃。”
　　“啊。”我急忙擦掉嘴边偷吃山南的饭团而留下的饭粒，嘻嘻哈哈的道，“被发现了吗？”
　　山南自从罗刹化了之后，几乎整日整夜的关在自己的房间里继续着自己的研究，很少出过房门。
　　山南原本只是闭目养神，突然听见后面没有了声响，待张开眼时却看见我突然放大的脸庞，狠狠的往后移了一步，“你想做什么？”
　　“……只是想说我好久没看到山南先生的脸了，因为每次我过来的时候就只看见山南先生的背影。”我瞥见山南手里的那瓶红得异常的液体，不禁还是叹了一口气，“尽管是为了研究也不要太劳累了。”
　　山南顺着我的目光看过来，将手里的变若水举至眼前，阳光透过玻璃，红色的变若水在桌上折射出粼粼的玫红色光线，“曾经我问过你，为什么从来不好奇我的研究。”
　　我单手托着下巴，浅笑的回答道：“我曾经也回答过你，即使问了你不是也不会告诉我的吗？”
　　山南复杂的看了我一眼，“你还真是个奇怪的人啊……”
　　“那可真是承蒙夸奖。”我扯下外衣披在山南单薄的身上，“即使你不出门在这种天气里穿成这样也会生病的哦。”
　　说着，便自顾自的走了出去。
　　山南目光扫了一眼尺寸略小的外衣，嘴角勾起了一抹无奈的笑容，“我可不想被多病的你这么说……”
　　-
　　无所事事的在新选组里乱逛的时候，远远的就传来刀在空气中挥动而呼呼作响的声音。
　　我慢慢的走过去，便看到一抹紫色的身影在练习用的稻草人之间穿梭，刀法快得连什么时候拔出刀鞘都不知道，眼前的稻草人就已经支离破碎的倒地。
　　也不知道就这样过了多久，斋藤收起了自己的刀，“你在这里做什么？”
　　我坐在地上抱着双腿将目光从斋藤的身上移到了他的上方，淡淡的感慨道：“樱花，已经凋零了啊……”
　　原本满枝丫艳得晃眼的樱花，现在只剩下光秃秃的棕色枝干。
　　斋藤不语，只是同样将目光定在了庭院里那棵苍老的樱花树上。
　　“也不知道我能不能找得到呢，永恒的事物。”随着说话嘴巴的一开一合，吐出的热气变成白色的雾，散在冰冷的空气中。
　　一件青蓝色的新选组队士的衣服就盖在了头上，从被遮挡住了的上方传来斋藤低沉的嗓音，“别感冒了。”
　　我折腾的把斋藤的衣服从头上拿了下来紧紧的把自己裹在里面，皑皑的白雪折射着太阳的光线闪烁着，我也不禁失笑了起来，“这就是第二年了呢。”
　　两年前的这个冬天，我阴错阳差的来到了新选组。一年前的这个冬天，跟青岚那个万恶的人在这里胡闹。
　　那么今年呢？
　　“已经，两年了啊……”斋藤一言不发的看着我一个人自我感慨，“有一个人告诉过我，人生的原则之一就是在遇到不可思议的邂逅时，一定要做一些自己不后悔的事情，留下最珍贵的回忆，至少十年之后，自己还能感叹，十年之前我很幸福。”
　　“十年之后，再和当初那些记忆里的最重要的那些参与者一起回忆那些往事，然后大家一起可以感叹，十年之前的我们，曾经幸福过。”
　　“我呢，这两年似乎什么都没有留下。”
　　总是一直说着不能干扰剧情，以这个理由在新选组里一直当一个旁观者的我很卑鄙。
　　“可是呢，那个人也告诉了我，造物弄人、世事难料。”
　　风隐他先走了，比我更先走了。明明约好了要在十年之后一起感慨人生的他在还没有到达约定的期限的时候，先走了。
　　“在这个乱世里面，谁也说不清将来会发生什么。”
　　“那么十年之后，到底又会有谁，还能够和自己一起说十年前的我们，曾经幸福过呢？”
　　“永恒的事物对我来说，可能找不到呢。”
　　斋藤的手落在了我的头上，即使是在这种严寒的空气之中，斋藤手心的热度还是透过了我的头发传达到了我心里，“我们会在。”
　　“至少我们会努力的活下去。”
　　嘴角勾勒出一丝粲然的笑容，慢慢的将斋藤的手从自己的头上拿下，“没想到斋藤先生也会做这么温情的动作啊。”
　　“啊。我决定了――”我从廊道上跳到放在地板上的木屐上，“我去请求土方先生让我出去新选组外玩一会儿好了。”
　　说着便匆匆的跑了过去。
　　斋藤对着门房后面的人道：“刚才的你听到了吧。”
　　“当然听到了。”冲田拉开门，“那个小丫头难道就没有察觉自己的话是在我的房门前说的吗？想不听到都不行呢。”
　　冲田戏谑的道：“不过阿一，似乎真的没想到你还会对那个小丫头片子做出这种不实际的承诺呢。”
　　斋藤拔出手里的刀，“要是她是对你说，你又会怎么办？”
　　“是呢……十年之后吗？”冲田抬起自己的左手，看着因为已经很久没有出去而渐渐开始苍白的肤色，最终无力的笑了起来，“无法兑现的承诺，我不会做。”
　　他的生命，永远撑不到可以陪着她说，‘十年之前，我们幸福过’的那一天。
　　-
　　我自己也奇怪为什么刚才会看着那凋零了的樱花树对着斋藤说出那么奇怪的话。
　　但今天就像是真的闲到慌了，平时最讨厌自己一个人出去的我居然会想要主动请求土方出去。
　　“事情就是这样，能不能允许我出去一阵？”我看着这个因繁琐的事情的堆积，背影开始显得劳累的土方。
　　土方放下手中的笔，转过头的那一刻，嘴角带着一丝淡淡的笑容，“出去的时候，记得要带上刀。”
　　我高兴的点了点头，出去的时候又重新唤了一声眼前这个人的名字：“土方先生。”
　　“还有什么事吗？”土方拿起笔，没有停下刚才断开的动作。
　　我自己也不知道为什么会突然将他的名字脱口而出，自我纠结了一会儿，最后化为了一句话，“辛苦你了。”
　　随后关上门离去。
　　土方将手中毛笔的笔尾轻点在了自己的眉心上，淡淡的道：“辛苦你了，吗……”
　　-
　　“哟，伊藤小姑娘。”刚好路过的原田唤住了我将要跨出新选组的脚步，“这么兴匆匆的是要去哪呢？”
　　我看到原田嘴角的笑容就更灿然了，“原田大人，土方先生批准我出去了，你有没有兴趣跟我一起出去？”
　　“这恐怕不行呢。”原田苦恼的抓了抓自己的头，“等等队里还有事，我不能出去。”
　　“那真是遗憾。”我无奈的提了提自己腰间过重的刀，“两年前你答应过我要带我出去玩的说。”
　　“那前提也是我有空的时候，对吧？”原田龇着嘴揉乱了我的头发，“出门小心点。”
　　“嗯。”我右手举过头顶，一脸行队礼的样子，嘴角上还挂着一个明晃晃的笑容，“那我出门了。”
　　转过头就将自己绑在头发上的丝带扯了下来，蓝色的丝带就那么被风带走，带到了湛蓝的天空之上。
　　“虽然那么做是很一幅唯美的场景，但是少女。”原田双手环胸，斜倚在门框上，“你现在这摸样要是被新选组的其他人看到了怎么办？”
　　我头也不回的就那样大声喊道，希望声音能够清晰的传达到身后的原田耳朵里，“那样的话就说是原田大人从外面拐了的无知少女就好了。”
　　“喂喂……”
　　是呢，几曾何时，像‘我出门了’、‘路上小心’这样一类家庭里最平常也是最温馨的对话，我也说过了呢？
　　‘我出门了――’风隐大声的喊道，生怕房间躺在病床上的某人听不见一样，丝毫不在意这是在医院里。
　　‘嗯。’我淡淡的应了一声。
　　‘什么是嗯啊’风隐随手就把书包丢在地上，伸出手用力的扯着我的脸颊，拉出一个奇怪的形状，‘是路上小心吧笨蛋。’
　　我怔了一会儿，忘记自己的脸还在他的手中，笑了出来，‘那么，路上小心。’
　　‘奇怪的脸。’风隐松开手，捡起了地上的书包，‘那么重新来一遍。’
　　风隐开启半掩着的门，嘴角带着比任何人都要明亮的笑容，‘我出门了――’
　　我学着他龇着嘴露出了灿然的笑容，‘路上小心。’
　　那也是很久以前的事情了吧？
　　单手高举过头顶，太阳刺眼的光线透过手指的缝隙间倾泻了下来，身上那件不属于自己明显整整大了一个尺码的新选组队服在寒风中卷起了衣袂的一角，飘扬在空中。
　　冬天的天空总是比任何一个季节的天空要来得更澈蓝。
　　似乎这个寒冷的冬天，也已经不再显得是那么的寒冷。

　　户外

　　我谨慎的出门的时候一路记下了路旁的标志性物质，毕竟是第一次从新选组一个人出来，万一迷路在外面就不好玩了。
　　由于天上飘着星星点点的细雪的缘故，原本洁白的云朵蒙上了点点的灰色。
　　下雪出门却忘记带伞，大概是我犯得最低级的错误。
　　细雪飘落在自己的肩头，带有温度的衣服很快将雪花融化，留下了冰冷的水渍。
　　远远的眺望着河水的另一端，沿岸种了许多的柳树，干枯的柳条时不时的被吹来的微风带起，抖落了压在枝条上的积雪。
　　摊开手，见落雪慢慢的飘落在自己的手心里，呈现出漂亮的六角菱形，最后再慢慢的融化在手心里，抬手便是冰水的滴落。
　　仅仅只是穿了三件单薄的衣服的我丝毫没有在意冷风吹在身上带来皮肤的生疼，而是后知后觉的将自己已经冻得发红的双手放在自己眼前用热气温暖。
　　外面的温度显然比在新选组里来得更加寒冷，沿路的行人都用厚重的衣服将自己裹得严严实实的。
　　我并没有像是被关在笼子许久的小鸟突然获得自由就猛的展翅回归天空一样，而是静静的坐在河水边缘建立的护栏上，看着来来往往的人们有说有笑的经过自己的眼前。
　　像这种平淡而又幸福的普通生活自己到底向往了多久自己也记不清了。
　　然而像我这种穿着本来就不太受百姓欢迎的新选组的队服，再加上我这种在他们这种时代异常罕见的银发灰眸，无疑成为了行人避之而不及的人物。
　　自己面前只是方圆一米，都没有人敢靠近。
　　在我看着他们的时候，他们也小心翼翼的打量着我。
　　像“外国人”、“感觉很恶心”之类的话语，我也听得开始麻木。
　　扯了扯自己一缕冰冷的银发，无奈的笑了起来。
　　我又忘记带帽子了吗？
　　无奈起身将堆积在自己头上的积雪拍掉，继续漫无目的的向前走去。
　　现在算起来大概是第八年了呢，风隐他走了八年了呢。
　　从衣服里将青岚给自己的那条吊链拿了出来，上面还带有微微的余温。
　　青岚跟我说过，时间能抹去一切伤痛。
　　只是时间在带走伤痛的时候无意间也将自己最重要的回忆也一起带走了。
　　浅浅的低笑，自己也再也不像两年前的自己一想到这种事眼泪就会不受控制的流下来了。
　　在不经意之间我们都开始长大了呢。
　　“老板，我要买花――”我走进了一家花店里，虽然屋子比较破旧，但里面摆放着的艳丽的花朵还是吸引了我的目光。
　　从屋子最里头走出来了一个跟我岁数差不多的少年，零碎的黑色的短发垂在耳边，同样黑色的瞳孔里带着柔和的笑意，“你要买什么花？”
　　我目不转睛的盯着他好一阵。或许，这才是最普通的颜色。
　　“百合……”
　　他将百合扎成束的时候，便跟我聊起了天，“你是外国人吗？”
　　“算……是吧？”但毕竟中国人的发色也不可能会是这种颜色。
　　“好了。”他将花递给了我，“走好。”
　　我放下了钱，临走前淡淡的道：“以后我还会再来买百合的。”
　　对，我还会再来的。因为未来的事，谁也无法预料会发生什么。
　　走到了护城河的上游处，那里几乎没有其他的居民，在这样的冬天里显得更加冷清。
　　或许刚才不要让他扎成束的比较好。
　　我坐在护城河沿岸的某棵柳树上，比较粗壮的枝干上早已积满了雪，我却毫不在意的直接坐了下去。
　　将百合的花瓣一片一片的扯开，洒落在流动着的河水里。浮在水面上的花瓣也很快的被河水带走，消失在视线里。
　　剩下的花茎被我放在了树下，没过一会儿，洁白的雪花代替了被我扯下了的百合花瓣覆盖在了花茎上。
　　自己在外面呆得也够久了，斋藤借给我的衣服早就已经湿透，披在身上某名的刺骨。
　　打算在回去之前，再去一趟曾经祭奠时举办的街市。
　　这时的街市早已经没有了当时祭奠时的喧嚣繁闹，唯有几个摊子还依旧摆放在路边。
　　远处的一个卖糖葫芦的摊子很快就把我带入了回忆里。
　　‘真是没想到你会喜欢这么孩子气的东西啊。’
　　‘想要我给你买糖葫芦的话就答应我个条件。’
　　‘叫我总司就好。’
　　一年多前的那个祭奠，冲田带我来的那个祭奠，冲田曾经这么对我说过。
　　我想起了一年前那个令人炫目的烟花，那个在漆黑的夜空中绽放着的烟花，那个一转而逝的烟花。
　　抬头看去，蒙蒙的天空依旧明亮。
　　‘只要一瞬间就能成永恒。’
　　“樱花和烟花啊……”嘴角勾起了连自己都没有察觉到的弧度，“啊啊，果然触景伤情什么的，最讨厌了。”
　　‘为什么你就不能多叫我几声总司呢？’
　　因为那样我会不安心啊。
　　-
　　转身便打算回去，自己已经出来很久了，再不回去土方要叫她切腹了吧。
　　没太在意从眼前经过的人，只是某个与我擦肩而过的人淡淡的说道：“贵安。”
　　声音是那么的熟悉却又陌生。
　　我好奇的转过身去。
　　然后对方似乎像是早就料到我肯定会转身，在离我不到五步的距离停下了脚步。
　　面前这个雪村的女装翻版，嘴角带着与雪村完全不同的若离若即的笑容，“我们是不是曾经见过？”
　　搭讪时最古老的话。
　　我自己嘴角都抽了抽，他不就是南宫熏吗……
　　“原来你就是当时偷听的小老鼠啊。”
　　我无奈。很失礼诶，就算我承认偷听，小老鼠真是对不起啊……
　　我单刀直入，“为什么要给冲田先生变若水。”
　　他只是笑而不语，但那笑容里却含有更深层的意义。
　　“如果是你的话应该最清楚变若水根本就不可能会对肺痨有用的，这又是为什么？”我抽出腰间的刀，感叹道土方让我带刀果然是最正确的选择。
　　“把刀放下吧，我对你这种脆弱的人类不感兴趣。”
　　犹豫了再三，还是把刀放了回去。对方是鬼族，像我这种半斤八两的人估计也是赢不了的。
　　南宫熏只是哼笑了一声，转身便再次离去。
　　我还真是无能啊……
　　无奈的看着对方远去的脚步，自己却什么也做不了，不禁摇了摇头。
　　我还是继续回去做我的旁观者吧……
　　-
　　一路小跑着的回去了新选组。
　　几乎是直接飞扑着的进了那个大家经常汇聚一起吃饭的那个房间里。
　　也很刚好的众人就一脸黑线的看着我连声招呼都不打的就这么猛的闯了进来。
　　“果然还是新选组里最温暖了～”
　　“呜哇――伊藤！你不要给我靠过来！”藤堂单手抵着我将我和他拉开了距离，“你身上很湿诶。”
　　“诶诶诶――可是很冷嘛。”我故意将冰得更冰块一样的双手恶劣的放在了藤堂的脖子上，惹得对方一阵大叫住手。
　　藤堂原本吃饭吃得好好的，半途中还要和对面的我抗议。
　　藤堂有劲的双手紧紧的钳住了我的手腕，“既然冷的话就给我去换衣服啊！你全身湿成这样你是掉水里了是不是啊！”
　　原田突然把我整个人提了起来，解救了藤堂，“虽然我是很想继续看戏，但是你要是再不去换衣服的话估计真的会生病的哦。”
　　我甩了甩头发，低落的水珠顺势留下。
　　我就那样被原田吊在他手上，顺势就居高临下的道，“藤堂君，把你的丝带贡献出来。”
　　“不要。”对方毫不犹豫的拒绝了。
　　“……那我就这么走出去到时候被其他人看见了我就真的说是原田大人从外面拐来的无知少女进了新选组。”
　　原田为难的道：“平助，你就借给她吧……”
　　雪村好心的把自己多余的丝带帮我把头发随意的绑了起来，之后就被土方嫌吵的丢去自己的房间里换衣服。
　　在走回房间的路上还是狠命叹息土方的无情，虽然知道这是为她好。
　　“你出去了？”冲田穿着比我还单薄的衣服，单手靠在墙上。
　　我慌忙的想把冲田推回他自己的房间去，“你都生病成这样了还不赶紧回去。”
　　冲田抓住我的手，冰凉的触感不禁让他皱起了眉头，话语中也不想以前那样带着戏谑，反而是微怒，“你有这么说我的资格吗？”
　　我怔了怔，下意识的反问道：“如果我爱惜身体了你也会不再勉强自己的身体了吗？”
　　冲田没有松开紧紧抓着我的手，没有松开皱紧了的眉头，没有回答我的疑问，只是深深地看着我，却又带着些无可奈何。
　　“那我决定爱惜身体了。”我笑得单纯，但又承诺郑重。
　　冲田抓了抓头发，“真拿你没办法……”
　　我把冲田推回房间去，让他好好的躺着之后，自己也匆匆的跑回去换衣服。
　　我为难的看着那湿得不成样子的外衣，这还要怎么还给斋藤……

　　如果有一天冲田腹黑了肿么办

　　“伊藤，以后我也开始叫你贝好不好？”正当我在和木桶里的衣服纠结的时候，没有被分配到任务的藤堂坐在我身后突然来了一句。
　　“阿……”我停下了手中的动作，好一会才反应过来贝是在叫我……默默捂面，我到底多久没有听到这个称呼了……
　　“想叫就叫吧我是不在……”那个不在意还没有说完，下颔突然就被一只手猛然按上去差点没咬到舌头，身后却是那熟悉气息。
　　可是这是怎么回事啊喂！冲田你给我把刀收起来啊喂！
　　明晃晃的刀略过我的视线，倒映着冲田笑得腹黑的笑容，直逼藤堂白皙的脖颈，或许差那么几厘米就可以割到动脉。
　　也几乎是条件反射，藤堂下意识的抽出自己手中的刀挡住了冲田的，两刀相撞发出刺耳的撞击声。藤堂也没有想到对面的那个人居然会是冲田，不满的叫到：“总司你想做什么啊喂！”
　　冲田还是顶着脸上比阳光还要明媚的笑容，“最近好久没有动了身体都生疏起来了所以不禁手滑了一下。”
　　……谁信啊！先撇开这不知道从何开始吐槽的话不说你不是手滑了一下吗既然手滑了一下你赶紧把你的刀拿开来啊喂为什么的手上的力道没有减反而还越来越用力了你是来真的吗喂！！
　　藤堂连忙把左手也用上，生怕冲田‘一个不小心的手滑’把他的性命就这么不明不白的弄丢了，可是却不明白自己到底哪里惹到冲田这只腹黑起来不要命的货。
　　冲田在藤堂艰难的挡住他手中的刀的时候突然把力量撤了回去，藤堂一个没站稳差点整个人摔了下去，一个趔趄‘哐’的一声手中的刀就手里脱力掉落在地上发出刺耳的响声。
　　藤堂勉强扶着身旁的树站稳了脚步，阴沉着一张脸死死的盯着冲田笑得一副不关己事的脸喊道：“喂总司！你到底想干嘛！”
　　“平助我觉得我们好久没有聊天了我们来切磋一下增进一下我们的友情吧。”冲田放开环在我脖子上的手，不管藤堂的意愿拍上他的肩直接拖走。
　　剩下我一个人莫名奇妙的看着藤堂百般个不情愿差点炸毛跳起来咬那个今天不知道为什么突然腹黑起来的冲田两个人越走越远。
　　===========作者说她太久没有更薄樱鬼不知道该怎么写了肿么办的分割线=================
　　不知道过了多久之后那两个人还是没有回来还没等我奇怪的去寻找他们两个的时候雪村到先一步走到我身旁问道：“小贝你有没有看到平助和冲田先生？”
　　“不知道。”我甩了甩头，指着刚才冲田和藤堂离开的方向说：“友好的增进友谊去了。”
　　“千鹤找我有什么事吗？”冲田也不知道什么时候回来走到我们的后面，笑脸盈盈的询问着雪村。
　　“啊……没有什么就是土方先生没有看到你们两个想叫我来问问……那个冲田先生你有看到平助吗？”雪村看冲田的身边没有看到藤堂的身影奇怪的问道：“你们两个没有在一起吗？”
　　“平助不是被你拖去切磋去了吗你把他丢到哪里去――唔！”我话都还没有说完，冲田一大步的走到我身后，他身上淡淡的药草味道扑面而来。他的下一个动作就是再次伸出他的手从后边把我的下巴往上一托，紧接着就是牙齿相撞的声音，嘴里丝丝的血腥味开始蔓延开来。
　　这今天已经是第二次了！冲田你到底想干什么！！
　　冲田才不管我这边拼命挣扎，好吧我再怎么挣扎也逃不出他那一只手的力气。
　　“如果要找平助的话他在我们平时放杂物的那个仓库里面，要找他的话就去那里吧。”冲田笑得一脸诱导性，还顺便好心的用另一只空闲的手帮雪村指明了方向。
　　雪村并没有察觉到冲田的异样，乖巧的点了点头就转身去找藤堂了。
　　“唔唔唔唔唔！”雪村你快回来万一你被冲田骗走一去不复返妈妈我啊不对我要怎么跟你的亲生妈妈交代啊喂你妈妈会哭的真的会哭的你快回来啊雪村！！
　　可是因为冲田托着我的下巴我完全说不了话，雪村也听不到我内心的呐喊。不过冲田还是有点良心，在雪村转身离去的时候，放开托着我下巴的手，让我转到他面前随后用手轻轻的抬起我的下巴迫使让我和他对视。
　　不知道什么时候冲田的身高又高了一点，现在我站在他面前抬起头对上他的视线也变得如此困难，随着冲田的身高越高，我们之间的距离好像又远了几厘米。
　　明明嘴角的那个弧度从未改变，温柔的眼神里却不知蕴含着其他的什么情愫，那道目光像是想把我深深的刻画在他心中一般落寞得令人心酸。昔日那双墨绿色瞳孔明明是那么的明亮那么的摄人心魄，如今却黯淡失神仿佛失去了焦距一般，眼下的是淡淡的疲惫。
　　原本想要抱怨的话不知为何一下子咽在喉咙里什么话也说不出来，总觉得心里有一块地方堵堵的，却又说不出是什么感觉。
　　冲田的拇指在我的嘴角上摩挲着，变回曾经温和的笑容里带着些许的歉意，“会疼吗？”
　　等到冲田出声之后我才触电般的连续往后面退了好几步，顺手用袖子往嘴角一擦，发现袖子上被染上点点红色血迹，我顿时想要上去殴打眼前这个人的冲动。
　　冲田看着我一系列动作和表情，不自觉的轻笑了一声出来，随后站定很自然的牵过我的手，“我带你去看好戏。”
　　=======这里是被冲田诱导跑掉之后作者桑突然发现分割线真其可修的好用的分割线==========
　　也不知的冲田到底是想做什么，居然就把我顺拐着来到之前他跟雪村说的那个仓库旁，蹑手蹑脚小心翼翼的不发出一点声响的从开启的门缝中看了一眼，朝我朝了朝手，我顺着他的意思往里面看了一眼。
　　那不是雪村和藤堂吗……怎么了？
　　冲田竖起食指放在唇边让我安静的看着他接下去的动作……然后我整个人都口胡了。
　　冲田也不知道从哪里偷过来的钥匙，小心的用刀柄将另一半的门勾了过来，趁机立刻用钥匙把门锁上之后，把钥匙往上一抛好巧不巧的就落在我的手上，“很好，这样你也和我同罪了。”
　　怎么办我怕今天我再和这个人多呆一会儿我会选择跳上去痛殴这个人的！所以说冲田你到底想做什么！你把藤堂和雪村两个人关在这种小黑屋里真的好吗……等等藤堂和雪村两个人？
　　我偷偷瞟了一眼冲田，见冲田一副你终于明白了的表情我突然有想向他竖大拇指的冲动。
　　冲田你干得太好了！！
　　刚开始里面有藤堂气急败坏的声音，不过我很庆幸那门居然没有被藤堂给弄坏因为不知道为什么藤堂手里的那把刀会出现在冲田的手里你说你是不是早就预计好了喂这么精密的计算到底是什么！
　　当我抽着嘴角发誓我绝对不会想去惹冲田这个人的时候仓库里的声音似乎开始渐渐的静了下来，估计藤堂已经打算放弃破门而出的想法等待别人的救援了。不用想也知道里面的藤堂恨冲田大概已经恨得咬牙切齿了吧。
　　其实时间已经过去很久了，我无聊的蹲在仓库的大门前面拿着树枝画着圈圈有想放藤堂和雪村出来的想法。
　　如果说土方知道我们两个正在掐他的CP他会不会直接让我们去切腹？
　　还没等我在心里喊一句这太糟糕了然后沉痛捂面的时候就听见冲田低声说了句：“惨了。”之后我奇怪的转过头还没等我看清是怎么回事的时候头上就被挨上了一个拳头。
　　我逆着光看去，那黑色飘逸的长发有点染上了些许金黄色，土方一脸无奈的看着我们：“你们到底在干嘛。”
　　“什么都没有！！”我几乎是条件反射喊出来的，和一脸淡定的冲田完全是截然相反。
　　口胡事情是你惹出来的你好歹给我解释一下你就放着我在这边自生自灭到底是怎么回事啊赶紧说一句话啊冲田！
　　土方转头直接无视了我，对冲田问道：“平助和千鹤呢？”
　　冲田不情愿的望着天空和我低着头看着地板数久之后，在土方犀利的眼神之下我们两个不约而同认命的用手指向那个被锁起来的仓库。
　　“钥匙拿过来。”
　　“是！”
　　好吧明明是土方让雪村来找冲田和藤堂的却让他们几个耽搁了这么久希望土方不要一个生气就让我们去切腹。
　　我迅速的把钥匙递给土方大人之后，土方大人就顺手将仓库里的藤堂解放出来之后我很奇怪的看到冲田下意识的捂住他的耳朵然后一声底气十足的咆哮把我的耳朵震得生疼。
　　“冲田总司我今天跟你没完！！！！！！！――”

　　其实这是番外

　　“伊藤，以后我也开始叫你贝好不好？”
　　其实也就是在今天早上，冲田也只是按照习惯的从伊藤的房间前‘偶然’的路过，也是碰巧看见藤堂坐在那边，原本只是想过去随意的打算跟他们打个寒暄，却没想到听见藤堂的那句‘以后我也开始叫你贝好不好。’
　　止住脚步，青色的草地踏出清脆的摩擦声却掩不去冲田心脏在烦闷胸口中跳动吵杂的声音。
　　可却没想到伊藤是一脸随意说着无所谓，一股莫名的怒火冲上胸口，自己的动作比自己的判断更先做出行动。等自己回过神的时候才发现他已经伸出手托着伊藤的下颔往上一提，接着就是牙齿碰撞的声音，阻止了伊藤下一句等同于允许的‘不在意’。
　　当然，他发誓他把手上的刀架在眼前那个不明事理的平助脖子上只是顺便的附带动作绝对不是他处于本意的。
　　低头见伊藤因抬头的姿势额前的银发柔顺的贴在脸庞上，茫然苍色的瞳孔里映着他自此的模样。
　　她到底知不知道被别人叫名字后面两个字的意义啊？平助这小子居然比他更先……
　　这么想着心中开始愈发的烦躁，右手开始渐渐的加大了力道。
　　或许对伊藤来说他可能和在这里的其他对士一样。
　　她只是因为一次不小心看见了他们新选组正在实验的罗刹，而被带到这个地方来。对于她他可能只是个在她人生路上最平凡不过的过路人罢了，所以他又有什么权利阻止别人对她的称呼呢？
　　想到这里冲田心中顿时失落成静，他的身体没有办法陪她到以后的那些长长久久的日子，说不定哪天他就会在某个地方静静的逝去，在她不知道的情况下。
　　拿刀的手不知道为什么渐渐的开始使不上力，干脆就直接将刀撤了回来。可是他突然忘记藤堂还使力中，结果就是藤堂一个趔趄差点摔倒。
　　接着就是藤堂的不满：“喂总司！你到底想干嘛！”
　　啊啊――不知道为什么想到藤堂对她的称呼就觉得很不爽呢。他立刻放开了怀中的某人，搭上了藤堂的肩膀直接拖走，“平助我觉得我们好久没有聊天了我们来切磋一下增进一下我们的友情吧。”
　　===============怎么感觉好像一路写下来都是在右键然后复制呢[殴打]的分割线===========
　　“喂总司你到底想要做什么？今天的你感觉很奇怪啊。”藤堂挣扎的被冲田拖到了那平时放杂物的那个仓库里，“还有你不是说要切磋什么的吗？来这里干什么？”
　　“嗯……”冲田突然笑得无比腹黑让藤堂一身鸡皮疙瘩都快激出来了，“谁知道呢。”
　　总司你到底想干什么……
　　这是今天被冲田搞得都快不正常的藤堂，他在考虑他要不要趁着什么事情都还没有发生的时候快点逃出去，免得等会儿冲田又不知道会做什么……
　　“平助你看那边。”冲田指着藤堂的身后，藤堂居然也是下意识奇怪的转过头去，“怎么了总司那边有什么吗……”
　　……发、发生了！！！！！
　　没想到冲田让藤堂转过去的那么一会儿时间，冲田立刻退出门后用一根木棍插在门捎上……然后藤堂就被关在里面了。
　　藤堂觉得自己已经口胡无能了，在冲田出去之前居然还顺便将他身上的那把刀一起带了出去，这样他就彻底出不去了。
　　虽说只是一扇门而已，但是凭借着他那比一般同龄人还要瘦弱的身体要想直接闯出去也是不太可能的。
　　藤堂一直往稻草上坐了下去，沉痛的将脸埋在手中。
　　今天他到底哪里惹到冲田了……
　　=====其实小黑屋什么的也是很萌的你们说是吧咩哈哈总司桑你被我崩了吧真的的分割线======
　　视角再次转回冲田。
　　他一回来就听见雪村在问伊藤有没有看见他和藤堂的时候，他的腹黑因子顿时让他想到了一件有趣的事，“千鹤找我有什么事吗？”
　　“啊……没有什么就是土方先生没有看到你们两个想叫我来问问……那个冲田先生你有看到平助吗？”雪村看冲田的身边没有看到藤堂的身影奇怪的问道：“你们两个没有在一起吗？”
　　伊藤虽然也是问冲田但是没有却没有转过头来，“平助不是被你拖去切磋去了吗你把他丢到哪里去――唔！”
　　冲田立刻又将手伸到伊藤的前面，托着伊藤的下巴往上一托，后面的话又被他给阻止了。他突然发现这招万分的好用，在考虑以后要不要多用几次，“如果要找平助的话他在我们平时放杂物的那个仓库里面，要找他的话就去那里吧。”
　　雪村明显单纯很多，点了点头就转身去找藤堂去了。被剩下的伊藤像是察觉了什么说了一连串的‘唔’大概是想阻止雪村的但是却表达不出来。
　　等雪村稍微走远的时候，他慢慢的将手放开，让伊藤转到他面前随后用手轻轻的抬起伊藤的下巴迫使让伊藤和他对视。
　　果不其然看见了伊藤一脸愤愤不平的表情。
　　他不觉得轻笑了出来，伊藤从来到这个新选组对谁都一样，无论是在面对谁都表达得很坦率，似乎就像是没有任何心机一样。
　　他不知道他的身体到底还能坚持多久，是一年？是一个月？还是一天？或许他生命的期限就是在下一刻。
　　随着自己经常带血的咳嗽和越来越频繁的发烧，就算他在怎么在外人的面前逞强，他也无法否定自己身体越来越虚弱、死亡的期限离他越来越近的事实。
　　就算是想陪一个人平凡的走到最后这么简单的愿望也实现不了这到底是为什么。
　　伊藤的嘴角有淡淡血丝，大概是因为他刚才没太注意而用力向上托她下巴的时候咬到的吧。
　　冲田突然就萌生了歉意，用拇指在她的嘴角上摩挲着。
　　他到底还能陪在这个女孩的身边多久？如果有一天他死去了之后，时间的流逝会不会让她忘记曾经他身边有他这样的一个存在？
　　他轻柔的出声，但喉咙里却苦涩得难受，“会疼吗？”
　　伊藤这时在反应了过来连忙往后退了好几步，下意识的用袖子擦了擦嘴角之后看到上面的血迹，抽着嘴角一脸怨念的低声不满的抱怨竟让冲田觉得这个女孩的举动很可爱。
　　恢复了以前一贯挂在嘴上的笑容，很自然的牵过伊藤的手，“我带你去看好戏。”
　　――他目前还不想面对死亡，怎么办？
　　========咩哈哈哈总司桑到底说了什么作者桑表示她什么都不知道呢[揍]的分割线===========
　　藤堂在小黑屋里关了很久之后再次有了想要破门而出的冲动时，听到门外有悉悉索索的声音，然后一道明媚的阳光闯入藤堂的眼中，在黑暗中呆久了的藤堂突然觉得刺眼万分。
　　等到自己的眼睛稍微适应一点的时候，才发现开门的人原来是雪村，“诶？千鹤怎么是你？”
　　“土方先生想叫我来找你们……然后是冲田先生告诉我你在这个仓库里的。”
　　“诶？！！”
　　总司把他关这里来又告诉千鹤他在这里让千鹤找他到底是为什么？！
　　在藤堂和雪村还没有反应过来的时候门又一次的被关上，还有钥匙相互碰撞发出的响声。
　　藤堂顿时有想去抡墙的冲动，这次是真的锁上了……和雪村一起。
　　藤堂反反复复的深呼吸好几次，心里反复念着自己要淡定……淡定不能了！
　　如果他面前有一张桌子他绝对会去掀桌，所以今天总司到底想干嘛！！！
　　“平、平助？”雪村看藤堂一脸想要杀人的戾气不由得担心的问道：“平助你没事吧……”
　　“没事……大概？应该？”他出去之后还是去把总司那货痛殴一顿吧嗯。
　　========咩哈哈哈藤堂你被作者桑炮灰了作者桑突然很喜欢炮灰你了肿么办的分割线=========
　　冲田认为其实藤堂并没有惹到他，但是心里着过不去的坎到底是什么？
　　蹲在地上不停用树枝画着圈圈的伊藤也是一脸在考虑要不要帮忙把藤堂放出来的表情，不由得轻叹摇头。
　　这丫头的心思也太好猜了。
　　犹豫再三还是决定把藤堂放出来好了，不然到时候土方找过来就真的不好说了……“惨了。”
　　他才刚想到土方说不定会出现结果真的就出现在这里了这到底又是为什么。
　　不情愿的看着伊藤将钥匙交出去后，笑得一脸意味深长表情用手将自己的耳朵捂上。
　　“冲田总司我今天跟你没完！！！！！！！――”
　　……果然。

　　信任

　　近藤先生在二条城的军事会议结束后，在返回奉行所的途中，突然遭到了狙击。
　　我将毛巾浸在水中，冰凉的触感竟有让人想要落泪的冲动。
　　剧情已经不知不觉进展到了这个地步，大家一起其乐融融的相聚在新选组里的时光又还剩下多少？
　　将毛巾稍稍的拧干，小心翼翼的帮着近藤先生擦着因疼痛而冒出的汗水。
　　虽然两旁有斋藤和原田怕近藤先生因疼痛而挣扎帮忙按住近藤先生的手，可是真正在被高温的铁灼烧的时候近藤先生没有丝毫的动作，咬紧牙根抑制自己的声音。
　　我紧紧的抿着下唇。
　　没事的，一定会没事的。
　　一声微弱的响声突然引起了我的注意，只看见一抹衣服从门外抽离，还有略带着些磕磕碰碰的声音。
　　冲田？
　　我急忙将毛巾交给雪村，不好意思的低声说道：“雪村这个先交给你，我马上回来对不起！”
　　随后就急忙赶了过去。
　　那个人绝对是冲田。
　　“即使想要报仇……我却连刀都挥舞不动了吗……”
　　在我到达冲田房间外的时候听到冲田断断续续的话题，脚步一下子慢了下来，最终扶着墙站立。
　　我清楚的看见冲田手上分明拿着上次南宫熏给他的那瓶变若水。
　　六菱形的瓶子的变若水鲜红无比，在月光下反射出淡淡的光泽。
　　我缓缓的靠着木门坐了下来，大概是因为月光，我的影子被斜斜的投落进了冲田的房间里。
　　冲田只是斜眼扫了一眼我靠在门上倒映着的影子，脸上带着讥讽性的苦笑，“连你，都要来阻止我吗……”
　　“那种事情我才不会做。”我慢慢的抬起头看着被乌云遮去一半的月亮。
　　那种事情我才不会做。
　　就算我想阻止。
　　“我也阻止不了，不是吗？”与其说这句话是在问冲田，到不如是在反问自己。
　　当冲田的身体一天天的衰落下去，当新选组一天天的变得危机，当大家一天天的在受伤，自己到底又能做什么？
　　只能看着自己最重视的人们一直受到伤害，但自己却什么事都做不了，就算自己在心里怎么默默的祈祷都是那么的苍白无力。
　　“是吗……”冲田有那么一瞬间的怔住，大概是没想到我会这么说，停顿了一会儿，便将变若水灌了下去。
　　我静静的看着他从最初的棕色头发慢慢的转化成白色，曾经想翡翠一般碧绿的瞳孔也变得猩红了起来，在黑夜里尤为的显眼。
　　初次喝下变若水大概都不太能适应，冲田双手紧紧的抓在自己的脖子上，白皙得病态的脸上带着痛苦的神色。
　　听到外面有几声连续的枪响，他立刻用力的抓着自己刀，想要用刀将自己的身体慢慢的撑起来，“居然自己送上门了呢。”
　　冲田置身从我的前面走过，最后也只是淡淡的扫了我一眼，便马上离去。
　　我只能默默的看着他渐渐远去的背影，小小声的像是说给自己听的：“一路小心。”
　　变若水是治不好肺痨的啊……
　　然后慢慢的将脸埋没在膝盖之中，暗自谴责。
　　我什么都做不了。
　　不是吗？
　　~~~
　　之后的场景还是一样，我默默的将毛巾浸没在冰冷的水中。
　　昏暗的烛光闪烁，只是躺在地上被人救助的人却别然不同。
　　冲田为了保护藤堂和雪村，竟上前挡住了敌人的两发子弹。
　　这家伙是笨蛋吗……
　　即使这剧情自己早已预料到，但还是止不住的在心里埋怨着冲田不懂得好好的照顾自己的身体。
　　就算知道自己得了肺痨马上就要面临死亡就可以什么都不顾吗？
　　随后我又不由得苦笑。
　　或许我是最没有资格说他的人。
　　我不是也跟他一样吗……
　　“这样一来，只能将他们二人送去让松本医生诊断了。”土方一脸严肃的看着那两颗银质的子弹声音带着些许无奈，“将二人护送至大阪城。”
　　“然后还有伊藤。”
　　“是？”
　　被土方等到名的我突然才晃过神来，土方盯着我看了一会儿，才慢慢的叹出：“你也跟着他们两个一起去大阪城吧。”
　　“诶？”
　　我看见土方的嘴角向上勾起了一个浅浅的弧度，在灯光下土方的轮廓突然开始变得柔和了起来，“你的身体不是也不好吗跟着去大阪城让松本医生诊断吧。”
　　明显是话中有话。
　　――近藤局长和冲田总司就拜托你了。
　　“……是。”
　　啊啊――为什么眼前的事物开始模糊起来了。
　　~~~
　　第二天清晨，几个对士就帮忙抬着担架护送着近藤先生和冲田去大阪城，新选组的其他人都挺直了身躯目送着他们离开。
　　“小贝……”雪村有些不舍的看着我。
　　我握紧她的手，“雪村，不管什么时候你都要记住，刀是为了保护人而存在的，所以在你想保护自己最重要的人的时候一定要毫不犹豫的拔出刀来。”
　　从来没见过我这样神情的雪村不由得有些愣住，但最后还是应了声，“嗯。”
　　我抿了抿下唇，郑重若其的唤着雪村的名字，“千鹤，要好好照顾自己。”
　　见我还一脸黯然的站在原处，土方用自己特殊的关心口气道：“怎么？不想去吗？”
　　“我这样跟着去真的可以吗……”略长的刘海遮去了我此刻的神情，我略微的垂下头盯着地板，即使嘴上笑着却一点也没有开玩笑的口气，“让两个受伤的人让我这个前不久才莫名被抓进这个新选组的外人来照顾你们真的放心吗？”
　　土方叹了很长的一口气，“都到现在了你还在说什么。”
　　平时不怎么说话的斋藤今天难得开口接过话，“你早就不是外人了。”
　　“诶？”我有些诧异的抬起眼看着他们那些熟悉的脸上挂着或深或浅的笑容。
　　原田走上前来明显也是对我刚才的那个问题显得有些无奈，有些带着像是对待自家妹妹一样笨拙却温柔的摸着我的头，侧耳的一句话竟让从来不会在别人眼前暴露自己脆弱一面的我，眼泪止不住的顺着脸庞滑落了下来，滴落在地板上。
　　或许那时候我真的是附带着被新选组的人们带进来的。
　　或许那真的对我来说是前不久的事情。
　　或许我一直认为我对于他们我还仅仅只是个外人。
　　但又或许……
　　或许我早该知道当初进新选组完全是我自愿的。
　　或许我早该知道早就一年的时间过去了。
　　或许我早该知道那些都不过是我一直以来自欺欺人的理由。
　　我曾经不断的埋怨为什么我要来这个世界。
　　我曾经一直在说着如果我没有来到这个世界就好了。
　　但是内心深处真正的想法我应该早就意识到了，就是因为我的胆怯而不敢去正视，去承认它。
　　如果现在有人愿意问我的话我一定会坚定的回答。
　　「我能来到这个世界，进入新选组，遇见新选组的大家真的是……」
　　「太好了。」
　　――“你早就是新选组里的一员了，不是吗？”
　　~~~
　　『第一卷，荏苒呓语』
　　『-完-』

　　行途

　　虽然说我是看过剧情穿越过来的，但是具体大阪城是在哪里、是什么样子的我完全是一无所知。
　　就像是一个离开家一样不知道要搬迁到哪里去那种迷茫又无助的心情一般不安。
　　由于近藤先生和冲田总司两人身上都中了枪伤，不能坐向马之类的交通工具剧烈的颠簸怕他们的伤口会重新裂开，所以一路都是被土方分配下来的对士用人力抬着担架走路过去的，因此我也是理所当然的走路跟在他们的旁边。
　　我为了不让自己因胡乱走神而走丢我就用右手抓着担架跟着走。
　　冲田盯着我好一会儿，慢慢的伸出手，脸颊边有些冰冷的触感让我一下子回过神。我奇怪的看着他等待他的后话，只见他一开始只是略微阴沉着脸若有所思不知道在想什么，但下一刻马上就笑得比冬日里的那道暖阳还要灿烂，“要不要坐上我的担架上来？”
　　原本以为他想说什么结果等到的又是这么一句不正经的话，我立刻黑线乱下，把他的爪子拍回去，“不用了。”
　　“那可真是可惜啊。”冲田一脸惋惜的看着我，随后慢慢的起身，“呆着这担架上又不能动好无聊……好痛。”
　　我看着冲田说着说着就用手撑着担架就想起身坐起来，我几乎是面无表情的用手将他给拍了下去。似乎是触碰到了伤口，冲田皱着眉头抱怨道：“我可是伤员啊下手就不能轻一点吗？”
　　“既然知道自己是伤员就好好的给我躺着不要乱动。”我叹了口气，不过说实话这么长的路走下来确实对我来说是种考验，因为自己有略微不知道到底是严重还是不严肃的心脏病但再怎么说走这么长的路说不痛苦也是不可能的。只觉得自己的脚步越来越沉重，半掩在云层后面的光线不知何时在自己的眼前开始变得越来越刺眼起来。
　　我慢慢的退到一名对士的旁边询问道：“我们离大阪城大概还有多远？”
　　“很快了就只剩一个时辰的路程就能到了。”
　　我沉痛无比，一个时辰等于两个小时，两个小时到底还要走多远的路啊……
　　“等、等一下冲田先生你不要乱来！”还没有等我感叹完的时候就听见自己身边的对士紧张的喊道，然后我就抽着嘴角发现冲田竟然从担架上坐起身来最后从上面很理所当然的下来站在原处笑得浅淡的等着我。
　　“……冲田先生请你务必倒带将你刚才的动作全部倒回去你给我躺回去啊冲田先生！”我头痛的扶额，比起自己身上的不适我觉得我应该多放一点心思在冲田的身上。
　　不过确实呆在担架上躺着等着被送去大阪城很无聊，而且冲田看上去也不想是那种会安安静静不抱怨的就那么无聊的躺在担架上乖乖的等到达目的地的人。可是现在情况是不一样，冲田是个伤员，而且身体在受伤之前本来就不好的人真的不能这样胡闹啊啊啊。
　　“可是在担架上什么都不能做很无聊的嘛你又那么冷淡。”他转身对着对士说：“你们跟着近藤先生先走吧我们两个慢慢的一会儿就跟上来。”
　　“可是……”对士们还在犹豫不决，冲田倒反问到一旁的近藤先生，“可以吗近藤先生？”
　　深知冲田性格的近藤先生知道虽然冲田经常是一脸嬉皮笑脸的就算是面对多么重大的事情也是一脸不正经的样子，但是只要是他一旦决定的事情就一定会去实行就算是被人再三阻拦都不会放弃也算是可以说冲田其实是一根筋的人，所以近藤先生认为自己再说什么都不会有用了只能无奈的同意下来，“总司不要太勉强自己了。”
　　“我知道了。”冲田小弧度的挥着手跟近藤道了声别然后走到我身边，“我们去哪里休息一下再走吧？”
　　“……”我只是非常轻非常轻的往冲田胸间拍了一下就看见冲田连忙往后退了好几步，“好痛……”
　　“冲田先生你果然是笨蛋吗？”我不再理他的往前走希望能赶上前面那群人的步伐。
　　冲田从后面拉住我的手让我不得不停下脚步转过身面对着他，他一副吞吞吐吐举而又止的样子像是对于我为什么不能理解他的用意的无奈，最后还是抓着头发叹了口气像是决定把心中的话说出来了，“明明自己身体不好为什么还要勉强呢？”
　　“没有啊……”这时我才发现刚才冲田原来触碰在我脸上觉得冰凉的手却比我的手还热……还是说我的手比他还凉吗？
　　“脸色几乎都是苍白的还说没有。”冲田像是早已做过很多次一样自然的牵过我的手直接把我往街市里面拉，“随便去找个茶店休息一下再走吧。”
　　我几乎是失神一般的盯着那双十指相扣的手，冲田温暖的掌心透过皮肤直接传达到了我心里的最深处。
　　虽然冲田每次都一副嬉皮笑脸的不正经样，谁也不知道他到底在想什么，谁也猜不透。
　　每次见到他的时候，总是会笑得一脸灿烂的揉乱我的头发，虽然我抱怨过好多次但是那种亲昵的动作我却从来没有反感过，久而久之却成为了习惯。
　　冲田有时会腹黑起来，有时虽然是会捉弄人，但是我却从来没有中招过。
　　冲田经常会小心翼翼的对待我，或许是因为他知道我有心脏病的事实，所以很多事情都会迁就着我。
　　冲田总是会用他自己独特的温柔关心我，不管我发生了什么事，只有冲田能第一个发现，并且会第一时间在我不知道的情况下帮助我帮我解困，最后在云清风淡的装作他什么也不知道一样。
　　冲田虽然每次对我做的事情非常微小，但是每一个举动无不让我感动。
　　就像这次即使忍着伤痛也要让我停下来休息一会儿，可是我却完全不能体谅他的别苦用心。
　　我小小声的用只有我自己能听到的声音呢喃的道：“冲田先生你果然是笨蛋呢。”
　　可是真正笨蛋的人究竟是谁？
　　只有冲田会这么能够包容我这样的各种无理取闹般的任性。
　　即将落日的夕阳带着暖橘色的光线投下，周边的房屋都被渲染成了一片温馨的颜色，斜阳下冲田那脊梁依旧笔挺的身姿似乎可以融入在这赤红的夕阳之中，仿佛是被揉进世间中最温暖的颜色一般，那么的绚丽。
　　回过头的冲田嘴角那抹笑容仿佛有阳光在上面跳动明媚得无法用言语来形容，一下子狠狠的撞进了我的心里，“你刚才说什么了吗？”
　　“什么都没有。”我快步走到冲田的前面，装作什么都不知道的样子反握住冲田的手，“赶紧去休息完赶紧回大阪城去。”
　　“是是。”冲田突然指着一个方向道，“那不是你最喜欢吃的糖葫芦吗？”
　　“我什么时候告诉你我喜欢吃糖葫芦了？”
　　“那种小事不要太在意了，要我帮你买一个来吃吗？”
　　“你有钱吗？”
　　“……抢一个？”
　　“驳回。”
　　斜阳下是两个人愈拉愈长的嬉闹着的影子，唯一定格着的，是两个人紧扣着的双手。
　　如果能一直这么下去就好了呢。
　　我将另一只手举过头顶挡去明媚的光线，层层的流云就像是被夕阳笼罩了一般染上了艳丽的绯红色。
　　一字一句，铭刻在心中永远不可抹去的，我对冲田总司最初也是最终的情感。
　　――总司，我最喜欢你了哟。

　　请求

　　“我、我们回来了……”
　　之前冲田是为了照顾我的身体，所以才坚持在后面跟着我慢慢的走，但实际上所谓的‘大阪城’的具体地址我们根本就不知道，所以几乎是一路边走边找人问过来，其中还走了不少弯路，等真正走到这里的时候现在已经是深夜了。
　　站在门前面的两个队士看见冲田就急忙走了过来，迫切的询问道：“冲田先生你的伤口没事吧？”
　　冲田只是淡淡的笑了笑，双手插在衣袖里，打趣的从他们的身边直径走过，“只是多走了一点路用不着这么大惊小怪的吧？”
　　“啊对了……”冲田似乎想起什么事立刻止步，扫了一眼灯火通明的屋子随后转过头来，侧脸的微笑依旧是那么的不正经却让人觉得认真得严肃，“近藤先生他……没事吧？”
　　“听松本医生说目前没有什么大碍，只要近期在床上多休息一段时间就可以痊愈了。”
　　“那就好……那我去看看近藤先生。”冲田明显是松了一口气，嘴上的笑容愈发的真实了起来，转回头就想赶紧去探看近藤先生的病情。
　　我三步并两步大步的走上前，一把抓住冲田的手臂，硬是拖着冲田往另外一个方向走，“明明肩上中了两枪子弹刚才又陪我走了那么多路，比起近藤先生你不觉得你应该先关心一下你自己吗？”
　　走了几步发现不对又转过头来礼貌的笑着询问那两个队士道：“请问一下松本医生的房间在哪里？”
　　“前面直走最里面。”
　　“谢谢。”
　　虽说是我硬拉着冲田走的，可实际上拉的过程中冲田都一直默默的跟在我后面没有说一句话，甚至到最后会变成冲田走到我前面，牵过我的手直接把我带到松本医生的房间里去。
　　推开房门，松本医生正在收拾着自己的药箱，听到响声的他转了过来，发现是我们两个立刻露出慈爱的笑容，和之前的样子没有丝毫变化，“你们来了啊。”
　　冲田往里面走了几步盘坐在他的面前，而松本医生则向我点了点头示意没事就让我出去了。
　　我慢慢的关上门走了出去，就碰到一个队士手中端着一盆水，边缘搭着一条白色的毛巾从我的身边经过。
　　“请问那是要送到近藤先生的房间的吗？”我询问道。
　　闻声的队士转过头来，马上认真的回答道：“是的。”
　　我一手从下面托过那盆不算中的水盆，因为轻微的晃动里面的水稍稍的溅起一些水花打湿了我手上略长的白色衣袖，湿漉的那块颜色变得深了起来，最后在微凉的夜风吹拂下愈发的开始冰冷了起来。
　　然后我的心情也不知道为什么开始变得莫名了起来。
　　“伊藤君？”那名队士看我接过那盆水半天不说话奇怪的唤了一声。
　　“啊……这盆水就让我送过去吧。”我甩了甩头，也不知道自己到底在想什么，转身就沿着那条走廊走了下去，直到找到一扇挂着‘近藤勇’的房间。
　　我将水盆放在地板上，用双手轻轻的将门推开走了进去再顺带着把水盆拿了进来、把门关上。
　　近藤先生正躺在被单上，双眸紧闭。身上盖着一袭单薄的被子，却怎么也掩盖不去胸前缠着许多的白色绷带，近藤先生眉间的那抹不去的劳累是那么的令人揪心。
　　我猫着身子慢慢端着水盆走到近藤先生的身边，将浸湿的毛巾轻柔的放在近藤先生的额头上擦拭着。
　　当我觉得好像差不多的时候，起身将门打开。
　　那一刻我听见自己身后闭着双眸的近藤先生带着叹气的声音低低的传来：“伊藤君。”
　　我稍稍一愣，转过头去顿时失笑：“对不起……我吵醒你了吗？”
　　近藤先生睁开眼睛，盯着自己上方的天花板却不知在想什么。不知究竟过了多久才缓缓开口：“一直以来都麻烦你了……”
　　“诶？”我奇怪的应了声，马上就反应过来接了下去，“土方先生让我跟着你们过来就是叫我照顾你们的……这是我应该做的。”
　　近藤先生却答非所问，继续自己的话题往下说：“从你进新选组的那一刻起你就不是出于本意，但你都还是留了下来真是对不起啊……”
　　“近藤先生你在说什么啊……”我重新把门关上，坐在近藤的先生，嘴角挂着若有若无的弧度一面陷入沉思一面慢慢的说着，“虽然刚开始我确实是不太愿意留下来的，但是啊……”
　　「初次见面，我是冲田总司。」
　　「叫总司就行了，冲田先生什么的多生疏啊。」
　　「我喜欢你的长头发，明明是很漂亮的颜色……」
　　「如果你说出去了的话……就砍了你哟。」
　　「就一会儿，让我抱一会儿……」
　　「喂，那边。不要随便勾引我家侍童啊。」
　　「好好照顾自己的身体知道吗？」
　　――「你早就不是外人了。」
　　――「你早就是新选组的一员了，不是吗？」
　　鼻子有种莫名被感动的酸劲，可是嘴角的笑容却止不住的上扬，微微下垂的眼帘透过近藤先生却不知看向何处，轻轻的翕开嘴唇，一字一顿的道：“新选组是给了我一个属于我存在的位置。”
　　“所以我很感谢你们愿意收留一个来历不明的我。”
　　“是吗……”近藤先生也看着我轻轻的笑起来，抬手轻柔的摸着我的头，掌心温暖的温度就透过发梢传递了过来，“伊藤君真是一个好女孩啊……这样把他交给你我就放心了。”
　　“诶？”
　　近藤先生又缓缓地继续道：“总司他……他在很小的时候我就收留了他所以他的性格是什么样的我都清楚。明明都已经长到这么大的人了还像一个孩子一样的孩子气，不过他总是喜欢用开玩笑的口气说着很严肃的事情经常会让人觉得很不正经，什么事都不喜欢找人倾诉，装作一副很坚强的样子却比任何人都需要安慰……最近看着他渐渐虚弱的身体我早就知道那肯定不单单只是感冒但他总是不肯对我说实话……”
　　我静静的听着近藤先生陈诉着，没有□一句话。在近藤先生停顿了数秒之后又转过头来，“如果是伊藤君的话应该会知道点什么的对吧？”
　　只是稍稍的一愣，但不知道该如何回答的我紧紧地咬着下唇，从一个开始的红润渐渐的变成青白色，随后松开下唇留下了几个牙印，下了什么决心似的深深的点了点头。
　　近藤先生收起刚才的样子，又恢复到从前那个和蔼的近藤先生的样子，“因为总司是个无可救药的笨蛋所以伊藤君……总司就拜托你了。”

　　曾经

　　初阳的第一缕阳光透过薄薄的纸窗投射在地板上，形成明晃晃的光点，漂浮不定的灰尘星星点点的飞扬在阳光下，一晃而逝。薄薄的被子被温暖适中的阳光照到暖烘烘的，清脆的鸟鸣响彻耳际。
　　我神经恍惚的顶着凌乱的头发漫无目的地走在廊道上，看着时不时从自己身边路过的队士。
　　冲田总司和近藤先生因为伤势所以转到大阪城这个地方来养伤，虽说这里的风景很好很安静很适合养病，但因为只是单单的养病所以只派了一小批的队士过来保护他们的安全以及照顾他们的病情。
　　这里是很安静，但安静得有些令人不习惯。
　　在路过庭院中央的那口小小的井的时候，看不见曾经雪村千鹤在井旁提着水桶洗着衣服，就算是已经满头大汗但雪村千鹤依旧会挺直她那纤细的脊梁，回眸笑得深入人心的温暖，说着：“这是自己应该做的。”
　　在离水井不远之处的廊道上，看不见曾经藤堂平助双手撑在地板上百般聊赖的看着前方某人认真的身影，有一句没一句的和雪村聊了起来，直到自己早晨起来的那句早安的寒暄之后，才慢慢的抬起自己头，零碎的棕色长发在风中微微拂动，拂过嘴角那抹干净的笑容，开心的和自己打着招呼：“哟，伊藤你醒来了啊。”
　　而冲田总司总是会神出鬼没的突然冒出来，一脸睡眼惺忪的样子把头搭在我的肩膀上说着“早安……”之后就想推着我让我坐下来让他靠着继续睡觉――虽然每次都被我狠心拒绝了。
　　在廊道右手侧三步的平地上，看不见曾经斋藤一神情专注的的站在一根练习用的稻草面前，挥舞着他左手中锐利的长刀，在风与风中摩擦发出低微的‘呼呼’声，瞬间将那稻草凌斩成好几部分的倒落在地板上，然后将刀往身下一甩，再慢慢的把刀收回腰间上。
　　然后看不见曾经原田左之助和永仓新八会从身后突然出现，原田左之助会拍着我和雪村千鹤的肩膀笑得开怀的说着“早上好。”之后再望一眼斋藤一感叹的说一句“斋藤还是一如既往的认真啊……”，而永仓新八则会一下子扑到藤堂平助的身上，一手环住他的脖子一手抓着他的头发故意让他痛苦的呼吸不过来挣扎着斗嘴的欢笑。
　　看不见曾经土方岁三会突然拉开门，严肃着一张脸但话语却带着无限无奈的口气嚷道“一大早上的你们吵什么吵。”，我们这群人会一下子安静下来，山南敬助会温和的笑着从廊道的另一边的拐角出现，附和着道：“真是吵闹呢。”，而站在土方岁三身边的近藤勇会大笑的拍拍土方岁三的肩膀安慰着到：“这样吵闹点有什么不好呢。”
　　明明只是由话语构造起来的画面感，却温馨的令人留恋，只是可惜――
　　我望了望眼前满是陌生的风景、陌生的队士，轻轻的叹息也散落在微凉的空气中，无处寻觅。
　　――这里已经不是我曾经所在的「新选组」了。
　　我继续往前走了几步，却被松本医生叫住。
　　松本医生笑得和蔼，“伊藤君，可以占用你一点时间吗？”
　　我轻轻的点了点头，随后慢步跟在松本医生的身后，直至一个房间里。
　　一推开门就有一股淡淡的草药味灌出，可见是松本医生自己的房间。里面堆满了各种不同的药材书籍和一些零碎摆放在外面的药品和瓶子。
　　“进来吧。”
　　松本医生只是问了我几声近期身体的状况和病发的次数之后就不再出声，只是转过身抬头看着斜前方的天花板。
　　我不明的看着他好久，他才轻叹了一声：“总司他的病情……”
　　“我知道。”我几乎是下意识的往上接了一句，尽管我不知道松本医生的下文是否是想问我这个问题。
　　松本医生愣了一下，但随即很快又笑了起来，带着一种无法用语言描述的情绪掺杂在其中，“他昨天可能实在是太勉强了，中枪那两处的伤口到后面都裂开重新流血又没有及时诊治，现在伤口被感染正在高烧。”
　　我几乎是被当头一棒，眼前突然晕眩了起来，瞳孔骤然收缩。
　　“冲田先生他……”
　　松本医生只是拿来几包被纸包好的药粉，“所以伊藤君能麻烦你帮我把这些药拿给总司吗？”
　　我微微垂帘，但一瞬间又马上抬起头拿过松本医生手上的那几包药就推门跑了出去，“我现在就去――”
　　“啪――”
　　门我又重重的关上，以至于我没有听见松本医生望着我冒失的背影低沉的一句呢喃。
　　“还是好好珍惜现在的时光吧……总司他……时间真的所剩无几了。”

　　不安

　　我猛的将冲田住所的门拉开，竟看见冲田一副没事的样子坐在被单上，手里拿着他一直佩戴在身上的菊一文字则宗，眼神沉重得不知到底在想什么。但在看到我的一瞬间立刻又恢复成以前那般的笑容，看着我气喘吁吁的扶在门边上，不禁开口调侃道：“怎么啦？这么急冲冲的赶过来。”
　　那一霎那我有些没能反应过来，“那、那个松本医生让我把药拿过来……”
　　“是吗……那真是麻烦你了。”冲田不着痕迹的把手中的菊一文字则宗放在了一边我看不见的地方，依旧笑着回答。
　　我这时才想起来自己是过来质问冲田了，但面对着冲田气势怎么也上不去，于是声音马上弱了下来就像是在问什么不该问的事情一般低落，“听、听说你昨天因为我所以伤口裂开然后现在在发烧……”
　　“啊啊……明明都交代松本医生不要告诉你了……”冲田拖着慵懒的声音慢慢道，喉咙带着一丝沙哑，让人听得都揪心，但冲田抓了抓头发，继续道：“那不过是我自己无聊想走一段路的所以跟你一点都没有关系哟。”
　　我顿了一下，怔怔的看着冲田，不知道为什么冲田与自己之间会突然竖起一层看不见的隔阂，这种疏远的笑容、客套的话语，是自己以前从来不曾见过的，但近期越不只一次的看到过，就觉得这一下立刻把自己和冲田的距离拉得很长……长到令人莫名的寒心。
　　就犹如我和冲田之间在我穿越之前，隔着一层薄薄的电脑屏幕一般的东西，明明只有一两厘米的距离，但实质上却隔着两个世界。
　　――如此不安。
　　“我、我去打水……”就像是落荒而逃的感觉，我甚至觉得自己在那里多呆一刻自己的眼泪就会不受控制的从眼眶中夺出――明明完全不知道究竟是因为什么原因。
　　从井中打了一桶再拿去烧熟之后已经过去了很长一段时间，我的心情也稍微冷静了一点，在冲田的门前深呼吸了好几次，才鼓起勇气拉门走了进去。
　　“冲田先生……”我一进门就看见冲田倚在枕头上睡着了，赶忙将声音压低避免吵到他。
　　无奈的叹了口气，将水和药都放在他的身边，希望他醒来的时候能够自己自觉的把他们都喝干净。顺便将他身上微微掀起的被子盖好之后转身就想走，却被一只手瞬间扯住了手腕。
　　“留下来……”
　　我诧异的回过头去，发现那只抓着我手腕的手居然是冲田的，但双眸紧闭像是完全出于无意识。
　　我努力过想把冲田的手拿下来，但无奈冲田的力气实在是太大，我怎么也拿不下来，就只好静静的坐在冲田的旁边。
　　沾染着太阳微热的微风轻轻从微敞的窗户灌入，吹乱了冲田褐色细碎的头发，隐去了他紧闭着的双眸，细长的眼睫在阳光的投射下在白皙的肌肤上印上了斑斑的阴翳。
　　我伸手将冲田被吹乱的鬓发拢在耳后，然后轻微碰到的肌肤的温度却高得吓人，就连一向苍白的脸颊上也稍稍带着些不寻常的红色。
　　或许是发烧的缘故，冲田的呼吸很急促，气息也十分灼热。像是非常痛苦，漂亮的眉头紧紧的皱在了一起。
　　我试着用食指点在他的眉心，直至他的眉头彻底的展开。
　　“真的……是个无可救药的笨蛋呢……”
　　冲田还像是以前那般笑着、一直在那里笑着，可是最近冲田的笑容愈发的无力、苍白了起来，不再有像以往那般戏谑、不再有像以前那般的明朗，就连那弧度也随着时间的推移而逐渐浅淡了下来。
　　看着他日渐苍白的脸庞，嘴角的那抹弧度不知何时也开始变得那么的凄凉，仿佛就算是这么简单的一个动作也会耗尽他所有的生命力一般――但他还是一直笑着。
　　就好像是不知道生命的尽头究竟在何方、不知道死亡为何物，无论何时何地都一直挂着那抹笑容，就像是在向别人证明自己还站得起来、他还可以挥舞着自己手中的刀去斩杀敌人……那般的笑着。
　　――可是就是少了点什么似的。
　　手腕上的力度突然加大，让我一下子回过神来，抬眼便撞进了冲田深邃的墨绿色瞳孔中。
　　我这时才发现自己盯着冲田的脸走神了多久，慌乱的想解释什么却被冲田的下一句话给愣住了。
　　“伊藤――”
　　那是悠长而清浅的声调，被拉长的呢喃声带着些许慵懒的味道。
　　‘伊藤’，即使只是单单的姓而已，但那是我第一次从冲田的口中听见他唤着自己的名字。
　　明明没有什么特殊的意义，但不知为什么脑袋混乱成一片，脸颊也不自觉的染上了一抹红晕，热得发烫。
　　我几乎像是条件反射的一样站起来，转身就想逃出门去。然而我一时间忘记冲田的手还抓着我，结果因为我猛的向上的一个力度加上他往回扯向下的力度我一下子又重新摔了回去。
　　我刚想喊一句‘冲田你到底想干什么！’的时候，我抬眼才看见自己正以一个极其暧昧的姿势压在冲田的身上。
　　整个人几乎是跨在冲田的身上，双手分别撑在他头后面地板的两侧，有几缕发丝零落在他的脸庞边，可是不知道为什么冲田的右手还是仅仅抓在我的手腕上。
　　“对、对不起！”
　　我马上反应过来，挣扎的想要站起来的时候，冲田的另一只手绕到我的身后，直接按着我的后脑勺往下拉，我努力的想用自己撑在地板上的双手用力，但冲田就先撇开他习过刀不说，他还是个八尺的男生，再怎么说力量都是在我之上。随着他白皙的脸庞不断的在我眼前放大我立刻大叫了起来：“冲、冲田先生――！！”
　　我猛的把头一偏结果头就被压在了他的肩膀上。
　　我突然松了口气，总、总之算安全了……
　　“冲田先生？”
　　“为什么你总是这样……”
　　“诶？”
　　不知道为什么冲田突然开始自言自语了起来，里面的内容我却一点也听不懂。
　　“一直出现在我眼前扰乱我的心情。”
　　“明明都一直克制着和你保持着距离可是你总是会无所谓一样的走过来害得我一下又破功。”
　　“我以为我可以做到不在意的。”
　　“但是我发现现在越来越不想……”
　　冲田的声音一下子弱了下去，最终不再出声，就连刚才不停施力的手也放松了下来。
　　我奇怪的抬起头来，发现冲田已经偏着头睡了过去。
　　……冲田你是还没有睡醒吗喂！！
　　但是我深呼吸了一口气之后，突然心中没由得一阵失落。
　　――我是不是错过了一句什么很重要的话？

　　送别

　　“近藤先生你已经要回去了吗？”
　　当清晨太阳才微照大地，空气中还带着薄薄的雾气，我站在门前替近藤先生送行。
　　这是我来大阪城的第二个星期还不到，近藤先生胸口上的枪伤并没有完全康复，但今天一大早门外近藤先生路过的脚步声吵醒了我，跟着过去后才发现近藤先生原来已经要回去了。
　　我担忧的看了几眼他的伤口的地方，再抬眼对上他的视线，“不再……多呆几天吗？”
　　近藤先生像个父亲用他的手抚摸着我的头，笑得亲近和蔼，但眼里满是认真的神色，连同口中的话语也是坚定不移：“新选组需要我。”
　　我似懂非懂的点了点头，“那……不叫冲田先生过来一起替你送行吗？”
　　“不用了。”近藤先生立刻否决，目光延展到冲田那扇紧闭着的门上，但又很快的收回，“总司他……应该不会喜欢这种分离的场面，所以还不如我自己悄悄的走，而且……”
　　随后近藤先生的话顿了一顿，话语的声调一下子弱了下来，瞳孔无神的不知道在看何处，“而且我这一去可能就再也回不来了……”
　　闻言，我不经的低下了头，“近藤先生……”
　　“啊。真是的，我在伊藤君面前说什么呢。”近藤先生挠了挠头发，又爽朗的笑了起来，右手拍在我的肩膀上，“总司……就拜托你了。”
　　我咬着下嘴唇犹豫了一会儿，但最终还是点了点头，“是。”
　　“谢谢你了，伊藤君。”近藤先生牵过他身旁的那匹马，熟练的跨上马去，“再见。”
　　“那、那个近藤先生……”我急忙叫住了他，当近藤先生那张笑颜再一次出现在我的眼中的时候我竟哽咽得不知该说什么，最后还是将所有的话语化为深深的一个鞠躬，“近藤先生……一路小心……”
　　我一直维持着鞠躬的姿势，久久不起。因为我不想看见近藤先生到底是怎么一步一步的远离着我们的距离，我不想看见近藤先生日渐单薄的身影时怎么渐渐消失在我的视线之中，我不想想象这是否是我最后一次看见近藤先生的笑颜。
　　等我再次抬起头的时候已经不知道究竟是多久之后，但那时近藤先生早就已经远走不见踪影了。
　　我摸着刚才近藤先生抚摸过我的头发，上面似乎还有丝丝余温沾染在发梢上，久久的散不去。
　　或许我从来新选组开始，和近藤先生的交际并不是很多。因为近藤先生总是忙着外面战乱和幕府命令下来的任务，唯一可以交流的地方大概也只有吃饭的那个时间段。
　　虽然我没有父亲，但近藤先生给我的印象一直都是――
　　啊……大概这就是所谓的父亲了吧……

　　我们还能见面的吧？

　　近藤先生走后，原本就很寂静的住所变得更加的寂静起来，搞得我毫无睡意就干脆一大早的跑去厨房里。
　　万里的天空白云缱绻，还带着一丝丝灰色未亮彻的颜色镶嵌在云中。遥远的天际则是深蓝的颜色，而另一端太阳初升，周边的颜色立刻被太阳渲染的明亮。从东边扫视过去，不同的颜色变换交替，显现出一派柔和。
　　若换算成时间的话现在顶多也才清晨的五六点，厨房里光线昏暗，唯有一点点的亮光透过小小的窗户外宣泄而进，小小的一缕光束中细小的灰尘在微微的清风中飘扬，地板上凝聚着明晃晃的光点，柔和而不刺眼。
　　这时的时间还算是早但又或许算是晚，有些人依旧还在睡觉，而有些队士早就已经起床去训练场上练习兵枪去了。厨房里没有一个人，独自一人站在其中，明明只能容纳七个人的空间一瞬间竟在自己的眼前放大了无数倍。
　　轻轻将手搭在灶台的边缘缓缓摩挲，曾经在新选组的时候因为吃饭的人数较多，所以厨房也相对较大。轮着做饭的人挤在那里，就算是寒冷的隆冬之中做饭的人也是热得汗流浃背，出来的时候都会频频的抱怨。
　　我好像记得曾经有一次冲田听说我不能吃太咸的东西结果故意只放一点点的酱油搞得大家惊悚不已外带那个增味汤平淡到喝白开水一样。
　　想到这里我一瞬间笑了出来，现在想想曾经在新选组陪伴在自己身边的人每一个都无不是贴心无比。
　　我望了望挂在墙上的菜刀又看了看放在一旁用冷水浸泡着的菜，干脆就挽起了袖子自己动手做起了早饭。
　　说实话呆在新选组那么久的时间我几乎都没有帮忙干过什么事情，基本上都是雪村在帮忙，每当想插手协助的时候雪村总是会扬着笑脸一副‘我自己一个人能行’的表情让我退到后面去，安慰道：“小贝你不是身体不好吗？这种事情交给我来做就行了。”
　　――以至于我一直都是闲着没事干的呆在新选组里。
　　似乎唯一一次进厨房的那次是冲田在做饭，也是没能让自己插上手，扬言说‘你在这里就是帮倒忙’……咦？真的有这回事来着吗……时间真的太久远，远到记忆都混淆不清了。
　　总之我知道的事情就只有我从来没有为新选组做过什么。
　　――从来没有。
　　当我现在察觉过来后悔的时候，才发现自己早已离开了新选组，即使有想要做什么、想要替新选组做什么的想法出现在脑海里……但也变成了全然不可能的事情。
　　――如果当时自己能够早点察觉到的话是不是就不会像这样后悔不已了？
　　眼前的视线不知何时又明亮了起来，太阳已经升到了天际，周边人声吵杂的声响也愈发的明朗起来。
　　我浅浅的低下头来，茫然的瞳孔全然没有焦距。
　　我听土方说过，之后他们会参加很多场战争。现在时代已经不同了，枪支炮弹什么的在许多地方早已普遍，而新选组的人们依旧坚持着用着自己的真刀真枪，坚守着自己的信念。
　　可是这种信念到底能支持他们多久？
　　在枪弹和刀剑的面前，到底谁赢谁输肯定是一目了然的事情。
　　――也不知道以后还有没有机会见到他们呢？
　　“好痛……”
　　心不在焉的我在切菜的时候一不小心在自己的手指上划拉出了一道伤口，血珠顿时从那条伤口中滴落了下来，在还有微微沾着水的手上血液一瞬间淡化开来，明明不算大的伤口痛楚也突然跟着放大开来。
　　我慢慢的把手指放在嘴里吸濡了起来。
　　――一定还能见面的吧，肯定。

　　释然

　　“近藤先生……已经走了吗？”冲田神色低落的盯着地板，声音幽幽的响起。
　　我停下手里拿药的动作，微微一怔，不可思议的看着他许久默默的地下了头，“你已经知道了吗……”
　　又突然觉得这么说让气氛陷入了莫名的沉重，我连忙补了一句当做解释：“近藤先生说是不想看到分离的场景才没有让冲田先生去送行的绝、绝对不是……”
　　“啊……”就像是沉重的一声哀叹，冲田的嘴角扯起了一抹苦笑：“确实很像是近藤先生的作风啊……一声不息的告别，说是不想见到分别的场景但实际上就是因为我这个虚弱的身体所以才特别挑那么早的清晨不告而别的吗？”
　　我默默噤声，冲田说得确实没错，近藤先生顾虑得很多，不想让任何人知道自己回去了新选组、回去那个烟火弥漫的战场。尤其是冲田，偌冲田知道近藤先生要回去那个新选组去战场的话，固执的他和对近藤先生那份敬仰的依赖心，肯定会担忧他而想跟着一起回去。可是冲田的身体到底是多么的勉强大家自然是不言而喻，每天晚上像是那竭斯底里的咳嗽声不断的在响起，听得都让人纠把心，我甚至会想在这种痛苦的咳嗽折磨之下，冲田到底有多少的睡眠时间。
　　“现在连近藤先生都走了呢，这个地方就剩我们两个了。”冲田伸出手放在自己的眼前，白皙得透明的肌肤在温煦的阳光之下仿佛都能看见里面青色血管，那只曾经可以在敌人面前张扬砍杀敌人握刀的手腕整整细了一圈，依旧用着自嘲的口气道：“这个身体估计马上就快坏了吧……”
　　“冲田先生。”我低着头死死地盯着地板一字一顿的道“我认识的冲田先生绝对不是像现在的冲田先生。”
　　冲田一瞬间静了下来，看着我等着我的下文。
　　“曾经我也说过，我认识的冲田先生是知道自己的病情之后也可以笑着把它当成笑话坦然面对的，是固执的说要拿刀站在战场上最前方的那个人。”
　　“可是离那个时间到底过了多久，为什么你现在就变得这么自负？身体虚弱无法拿刀的痛苦究竟是什么那种事情我一点都不理解，可是对我来说只要冲田先生能够好好的活着，活在这个世上对我来说就是最大的欣慰。”
　　“冲田先生也知道我的心脏不好，可是曾经你对我说过要我好好珍惜自己的身体，我曾经也对你说过‘不要在我不知道的地方死掉’。”
　　“曾经我的生命里有一个一直支撑我的人，所以我一直认真地活着，所以我才能见到你们，同时我绝对不会在冲田先生的生命终结之前死亡，冲田先生只要知道自己不是一个人。”
　　“……请让我成为冲田先生的支撑。”
　　我的语气越来越激动，声音带着些呜咽，等回过神察觉到的时候，眼眶中有某些冰凉的液体溢出，从脸庞两侧滑落而出，最终滴落在地板上。
　　冲田沉默的许久，最终挂上自己一向戏谑的笑容，伸手就把我搂在怀里。
　　微暖的温度透过薄薄的衣服传来，耳边是冲田一如既往扬着尾音调侃的音调，“既然知道自己的心脏不好就不要一口气说这么多话嘛，小心会喘不过气来的哟。”
　　温热的气息拂过耳畔，低沉的声音在耳边回荡，因惊吓而忘记流泪的我双颊立刻染上了丝丝红晕，“冲、冲田先生？”
　　冲田没有搭理我不停想要推开他的手，反而越抱越紧，“那句话我可以相信的吧。”
　　“诶？”
　　“你会永远留在我身边……我可以相信你的吧？”
　　“嗯。”坚定的回应了一声，犹豫的双手最终还是反抱着冲田，“就算冲田先生不愿意我也回留下来，留在你身边。”
　　随后过了许久，耳边传来了一声微不可闻的声音。
　　“谢谢。”
　　“贝。”

　　想要否定的事实

　　“咳咳……”
　　“等、等原田先生！”
　　……
　　我听到了什么？原田先生？！
　　我也不知道是从哪里来得那么大的力气一把将冲田推开，下一刻就闪得远远的。
　　不知何时从后面出现的原田笑得一脸暧昧，视线不停的在我和冲田之间来回徘徊，而跟在后面的雪村原本想阻止原田的手还在半空中没有放下，有些歉意的看着我。
　　“为为为什么原田先生和雪村会出现在这里！”
　　“应该是我问你们两个在做什么才对吧？”
　　“我我我我们什么事情都没做！”
　　对于我发烫的脸和慌乱的想要解释什么，相较之下的冲田倒是一点都没有想要辩解什么，一脸未遂的不满表情看着原田，“真是不解风情啊，左之助，什么时候不来偏偏是挑这个时间来打扰别人。”
　　嘴角下的弧度突然的勾起，原田迈着步子两三步就走到冲田的身边，也不管冲田现在是病人的身份就直接一只手臂挽在冲田的脖子上微微用力的与他嬉闹着，“总司你出手也真快呢，才来大阪城这里几天而已就把我们新选组可爱的伊藤拐到手了啊？”
　　“你在说什么呢左之助――”总司嘴角勾起的笑意与原田如出一辙，话锋一转，视线有意无意的瞟向了我，“你别忘了她可是我专属的小侍童呢。”
　　“我、我去倒茶！”我猛的起身，再也受不了里面那两个男的向我扫来暧昧的目光，原田就算了可是为什么冲田你也要跟着起哄啊！明明没有什么特别的意思却被原田误解为什么冲田你也不解释一下就那么大大方方的承认了吗！
　　……诶等等。
　　冲、冲田他没有否认……？他没有辩解……？
　　冲田他……承认了？
　　原本还未冷静下来的头脑这么一想脸上的温度愈发的升高，灼热得自己都有些不可置信。
　　绝、绝对不可能，冲田大概也只是和以前那样跟原田开玩笑而已绝对没有什么特别的意思！
　　绝对是这样的。
　　给了自己一个非常确定的否决，虽然这么一想是稍微有些平静下来了，可心里那块却止不住的失落。
　　――我到底在失落什么？
　　“那个……小贝？”
　　雪村的弱弱的声音突然从后面传来，惊得我一下打翻了原本握在手里茶壶，倾倒的声音一阵刺耳，把我和雪村都吓了一跳。
　　“啊……对不起小贝我吓到你了吗？”雪村马上弯下身帮我捡起了地上的茶壶，然后递给我。
　　“我只是在想一些事情而已跟雪村没关系的。”我连忙勾起笑脸，看着这个两个星期不见的雪村稍稍有点晃神。
　　雪村还是会在人的面前笑得像春日的阳光一般和煦温暖，只要看见她的笑容仿佛都会被治愈。笑起来的时候褐色的瞳孔微眯，眸低深处一片清澈透亮，倾诉着纯粹的纯真。一举一动都是为了别人着想而努力，这样的女生真的是第一眼就能让人喜欢上呢……
　　“难道小贝你……”雪村犹豫了一会儿似乎在决定自己的用词，最后不自然的转过头吞吐道，“和冲田先生在交往吗？”
　　……
　　我可以把刚才的话收回吗……
　　苦笑着低下头，一字一顿。
　　“交往……”
　　否定，然后撇清关系。
　　“什么的……”
　　这里是和我完全两个决然不同的世界，冲田绝对不可能会喜欢上突然莫名出现在生活中毫无关联的我。
　　“绝对……”
　　妄想，却是绝对无法奢望。
　　“……没有。”
　　以最慢的速度说完之后，却听见雪村惊讶的声音，“小贝为什么你哭了？”
　　我……哭了？
　　我茫然的抬手一抹，手上是冰凉湿润的液体，明明早已经泪流满面自己却浑然不觉。
　　雪村担忧的看着我，不言不语，最终缓缓的将一手绕过我的背后，轻柔的把我拥入她温暖的怀中，让我把脸埋在她的肩膀处。
　　即使我并不是这个世界的人。
　　“对不起雪村……”
　　即使冲田他真的对我没有任何意思。
　　“曾经你问我我喜欢的人是谁的时候。”
　　即使知道冲田生命消逝的时间。
　　“原谅我没有勇气告诉你实情……”
　　即使了解我们两个终究是没有未来。
　　“可是我是真的真的……”
　　即使是这样。
　　但是啊――
　　“――真心喜欢冲田先生的啊……”

　　家人

　　“稍微冷静一点了吗？”雪村看着我不停揉着红肿的眼睛不停的抱怨着‘等等这个样子要怎么见人啊’温和的问道。
　　“……”我微红着脸将视线移开，完全不敢直视雪村肩上那抹被我弄湿了的衣服。点了点头，然后用微不可闻的轻声应道：“嗯。”
　　雪村‘噗’的一声，最后还是微倾着身子，抿着下唇浅浅的笑起来，“太好了。”
　　“太……好了？”我奇怪的看着她，出声询问道。
　　“之前经常会看到冲田先生会看见你莫名的发呆而且神色还比较阴暗……我还以为你们之间是不是有闹别扭什么的……”雪村微眯着眼睛望了我一眼，随即又笑了起来，“看来是我想太多了。”
　　挠了挠头发不自然的开始转话题，“雪村跟……原田先生为什么会来这里……”
　　“探病啊。”雪村注视着我的眼睛，又抬起了手里从刚才开始我就没有注意到的一个包裹，“顺便把这个东西交给冲田先生。”
　　“这个是……？”
　　“洋装。”
　　洋装……？
　　我奇怪的看了一脸眼那个放在包裹里的衣服，将视线转回雪村。
　　雪村像是明白了我想问什么，替我解释道：“听说是为了抗战外敌所以土方先生下令让大家都装洋装……连长发都剪掉了哟。”
　　“哈……”我似懂非懂的点了点头，指着那件洋装道，“所以这就是给冲田先生的？”
　　“嗯……听土方先生说是为了等冲田先生有一天病好了回归战场而特地替他做的……”
　　雪村后面的语速越来越慢，就连语调也变得越来越弱，一阵沉默就在我们之间蔓延。
　　原因不言而喻，冲田他……已经再也无法回归战场了。
　　我抬手轻轻接过雪村手里的衣服，小心翼翼，“这件衣服……就放在我这里吧……我会交给冲田先生的。”
　　“小贝……”雪村望着我却举而又止，犹豫了一会儿才下定决心一般低声的开口道，“我找到我的父亲了……”
　　“真的吗？”
　　正当我想替雪村高兴的时候却又听雪村问了一句：“小贝应该知道变若水是什么东西吧？”
　　‘变若水。’
　　这三个字注定了对话的沉重，我点了点头，“嗯。”
　　雪村用力的抿起下唇，直至嘴唇开始泛白，“制作‘变若水’的人就是我的父亲。”
　　“听之前的风间先生说……父亲制作‘变若水’的目的就是想要建立鬼之国……”
　　“是新选组的敌人。”
　　雪村的目光淡淡的落在窗棂上，我知道雪村最后一句的担忧是什么，自己的父亲成为了新选组的敌人，而身为敌人的女儿自然不会受到别人的什么好眼色。
　　――只是前提也只是所谓的「别人」而已。
　　安慰人的立场瞬间颠倒，我牵起雪村的手，在她的目光下缓缓的道：“虽然我不知道你父亲成为新选组的敌人你的父亲会怎么样，但是你父亲的所作所为都是跟雪村你没有任何关系的。”
　　“相信新选组的大家不会对你另眼相看，而是一如既往的对待你，就像我们刚来新选组的时候大家不也是对待陌生的我们加以亲切的照顾一样。”
　　“虽然这句话又我来说却是有点不对……不过相信新选组的大家都是这么想的。”
　　我扬起了笑脸，瞳孔中倒映着微微有些愣神的雪村。
　　“我们都是家人不是吗？”
　　“――那又会有谁会追究家人的过错呢？”
　　&#8889;&#8889;&#8889;
　　原田和雪村只是稍微在这里呆了一会会就要离开了。
　　在临走之际，原田悄悄的俯在我耳边用低沉暧昧的声音交代着：“总司那家伙就拜托你了，如果总司要是对你不好的话随时可以回头投入你原田大人的怀抱里哟～”
　　话音才刚落，我就狠狠的在原田的脚上踩了一下以示我的不满。
　　原田对于我小孩子一样报复的举动没有太在意，只是抬起手来就重重的压在我头上，随后死命的揉乱我的头发。
　　“原田先生住手啊啊啊啊啊！”我抓着原田的手腕拉开，抬眼的视线一瞬间明朗了起来。逆着光的原田，微微泛着银光的酒红色短发映着脸上柔和的笑容，“谢谢你安慰了千鹤。”
　　我一瞬间被这个温情的原田愣在原地，原田就抓了抓自己的头发，“千鹤自从知道自己父亲的事就一直很内疚，可是我们一点想要责怪千鹤的意思都没有……千鹤在这方面就是很固执呢。”
　　轻笑的原田放下自己的手，脸上面带笑意确实难得的正经，“所以谢谢。”
　　我自己被原田说得不好意思了起来，但最后在脑海里组装了无数句像‘不用谢’、‘这是我应该做的’、‘这种事情没必要道谢’什么一些回应的话，但最后还是叹了一口气，以同样笑颜却正经的回答道：“这种事不用言谢啊……”
　　“「因为我们是家人不是吗？」”

　　永恒

　　从那以后，雪村就会经常来我们这里探探病，据说都是因为斋藤一还是藤堂平助他们巡视的时候偶然从这里路过所以顺便来看看――但是我估计他们大概都是接着巡视的理由过来探病关心来的。
　　每次来之前都是由我上前去门口去迎接他们，他们都会担忧的看着我，犹豫的问道：“总司他……情况怎么样了？”
　　“身体越来越不好了……”这是我的回答。
　　可是每次他们在踏进病房的那一刻，马上就会扬起笑颜，像是什么事也没有的一样大声的笑道：“总司你还是老样子啊！”
　　啊啊，老样子呢。
　　“我去……帮你们倒茶？”最近因为来探病的人太频繁了，以前这种工作几乎都是雪村来做，但是现在雪村成了探望的人这种事情自然轮到我的头上……有种微妙的感觉。
　　“不用麻烦了小贝。”雪村会温和的笑着站起，“我们只是顺便来看看，马上就走的。”
　　我轻轻的点了点头，看着他们和冲田聊着新选组最近发生的一些事态，静静的坐在原地。
　　――如果这安静祥和的日子能就这么持续下去，直到永远……永远该多好。
　　只是深知这一平凡愿望无法实现的时候再去奢望的时候，才会理解这一平凡的生活是多么的温馨幸福。
　　“小贝……小贝？”
　　雪村在我的面前拿手晃了好久，终于让我回过神来，“啊……不好意思我走神了。”
　　“那我们先走了？”雪村明显是有些担心的看着我。
　　我扬起笑容，挥着手，“再见。”
　　他们走后，感觉这里又恢复到以前那样死沉沉的宁静，安静到怎么也无法适应下来。
　　“伊藤你又走神了哟。”
　　冲田将一手揽过我，从后面将我环上，微微一使力就把我按在了他的胸口处，淡淡的草药味就在在我的鼻间蔓延开来，清新却不呛鼻。
　　从那天以后冲田总是会唤我的姓氏，见我不排斥偶尔也会做一些亲昵的动作――虽然都会被我面无表情的拍回去。
　　我站起身抖了抖衣服，“冲田先生我去帮你拿药。”
　　“又要吃药？”
　　见冲田像小孩一样推脱着不想吃药的时候我刚想笑着调侃他几句的时候一阵猛烈的咳嗽声立刻让我笑不出来了。
　　红色的血液从冲田捂着嘴上的手顺着手腕就低落了下来，一滴一滴，染红了地面、染红了我的视线。
　　极力按下自己恐慌的内心，颤抖的双手紧紧的握拳在找回一丝理智。
　　慢慢的蹲下身，用自己的的衣袖擦去冲田嘴角的血液，“都这样了……还是乖乖吃药吧。”
　　冲田默默的低下头，看着被染红了一片的袖子，“……对不起。”
　　――对不起让你看到了这么一幕。
　　――对不起让你一直为他操心了那么久。
　　――对不起让你一直怕他担心而一直强颜欢笑故作坚强。
　　――对不起……他不能陪你到最后。
　　“……为什么要跟我道歉？”我轻抿着笑意抬起头来，明朗的阳光透过纸窗折射了进来，恍惚着眼前的视线，明亮、美好，“冲田先生……不，总司。”
　　“――我喜欢你。”
　　***
　　微醺的午后，太阳懒洋洋的烘烤着大地，眼前的视线像别扭曲了一般不断吹来一股股热风。
　　冲田到最后还是没有回复，什么也没有说，笑了笑之后依旧轻描淡写。
　　就像是已经预料到的事情，我并没有表现出太多的被敷衍拒绝的伤感，只是像往常一样拿完药、照顾他吃药……一切都像是什么也没有发生一样。
　　――可是说不失望那也是不可能的。
　　靠在柱子上的我困意不断的袭来，眼帘不断下阖，在最后还是闭上了眼睛睡了过去。
　　难以维持平衡的姿势在没有意识的情况下，慢慢慢慢的滑落，最后像前倒去。
　　突然一只手拉过我的手臂把我扯了回来，“好险。”
　　――那是熟悉到令人温馨的气息。
　　冲田扶着我，小心翼翼的在我的旁边坐了下来，将我的头按在他的肩膀上继续让我睡下去。
　　像是找到什么令人安心的东西，我无意识的在冲田的肩上蹭了蹭，嘴角露出了一抹幸福的笑容。
　　冲田偏头看着呼吸均匀起伏的我，同样挂上了相同弧度的笑容，“最近都一直麻烦照顾我……累坏了吧。”
　　“总……司……”
　　耳边传来断断续续的梦话，见还依旧闭着眼睛的我冲田伸手就不重不轻的揉着我的头发，无奈却充满溺爱，慵懒的应了一声：“嗯？”
　　“我……最喜欢你了哟……”
　　……
　　冲田一瞬间愣住，慢慢的将视线移到湛蓝的碧空之上，望着悠悠浮动的白云和时而飞过的鸟儿，轻轻的闭上眼。
　　“……嗯。”
　　***
　　我不知道自己睡了多久，等醒来的时候已经是黄昏了，原本还睡眼惺忪的我在转头的时候看见冲田那放大的笑脸一瞬间被惊醒，“冲、冲田先生！”
　　“醒来了？”冲田指了指自己的肩膀，“伊藤睡得真久，我的肩膀都开始发麻了。”
　　“对不起冲田先生我……”
　　“所以现在换我了哟。”
　　“诶？”
　　冲田立刻倒下身来，躺在我的膝盖上，墨绿色的瞳孔笑意盈盈倒映着我的身影。
　　血色的夕阳像打翻了的橙汁铺洒在身旁，冲田嘴角的上扬的弧度隐在橙色的光线之中，一半染上余辉脸明媚得柔和――静谧却安详。
　　我不止一次的希望着一温馨的场面能够永久的凝滞在此刻，但或许我现在的想法改变了。
　　冲田帮我捋了捋披在肩上的长发，最后手掌覆在我的脸庞，微凉的触感无限让人舒心，“像刚才那样叫我总司吧。”
　　“……嗯。”另一边的脸庞隐在头发阴翳的后面，嘴角扬起一丝比夕阳还要灿烂的笑容，“总司。”
　　――是啊，我的想法确确实实的改变了。
　　――我希望的，并不是让一切美好的回忆停留滞怠不前。
　　――也不是希望自己能够永远的呆在他的身边。
　　――我希望的，是能够呆在他，总司的身边啊……
　　***
　　『第二卷，缱绻韶华。』
　　『-完-』

　　事变

　　我大概一生都不会想到，几个星期前的近藤先生就那么从世间消失了，永远的消失了。
　　“近藤局长，死了……”
　　今天一早就收到一名队士的急报。
　　冲田听到这一急报，瞳孔陡然收缩，眼里写满了不可置信。肺中的空气像是突然被抽离得一干二净，眼前的景物开始变得晕眩。嘴巴张了张，却半天说不出任何话语。
　　近藤先生……死了？
　　冲田的脑海里一片空白，只有这句话还一遍又一遍不断的在他脑中回响，久久盘旋挥之不去。
　　“为什么近藤先生会死了？！土方先生到底在做什么？！！为什么连近藤先生都保护不好啊――！！”
　　冲田抓住那名队士的衣领，力气大得将那衣服拽得泛起了深深的褶皱。冲田已经无法再像以前一样保持冷静，他的头脑混乱得只知道近藤先生死了，只知道那个曾经把无家可归的他带回新选组，那个曾经把天然理心流交给不懂事的他，那个一直对他和蔼可亲犹如再生父亲的近藤先生，永远的、再也见不到他了。
　　队士对于冲田的过激的反应也吓了一跳，他也不知道为什么冲田会有这种反应，但还是出于好心的为土方先生和冲田先生自身的身体考虑。
　　“当时近藤先生也是为了新选组……而且冲田先生请先冷静下来，您的身体还没好……”
　　“啊――――！！”
　　冲田突然抱头蹲了下来，嘴里的呐喊像是想要将心里的不甘、悔恨全部宣泄出来。为什么自己的身体这么不争气，如果自己那时候也跟过去了的话这种事情他也绝对不会允许发生，为什么那时候他没有跟着近藤先生一起去战场？为什么自己那时候不跟着近藤先生一起去战场？！！
　　“近藤先生……死了……”
　　冲田像是失了神一般，嘴里反反复复的重复着这句话，近藤先生已经死了的事实，他怎么也无法接受。冲田的眼底早已失去了原先的光芒，不甘、悔恨、绝望，这些情绪混杂在一起笼罩着他整个人身上。消瘦的背影摇摇欲坠，看得令人心疼不已。
　　“冲田先生……”
　　我轻声唤道，但心底的千言万语到了口中，却又不知道该怎么安慰他好。近藤先生从我进来这个新选组开始就一直很照顾我，对每个人都和蔼可亲，从来不摆官架子，不给部下摆脸色，队士与他之间一点也不像是部署的关系，反倒像是朋友一样。这样的近藤先生是大家都爱戴的局长，同时近藤先生对冲田来说是特别的，是冲田的一切，是冲田心里唯一希望的光芒，这我也知道。但是现在，全都破灭了。
　　冲田像是决定了什么，站起身，夺门而去。
　　回到他自己的房间把当初近藤先生留给他的那身洋装换上，完全不顾自己身体的不适，就牵起马想要去到质问土方。
　　转头看到呆在原地的我，无可奈何的喊道。
　　“你也跟我去。”
　　现在大阪也依旧处于危险的地带，新选组里的人几乎全都被调了出去，留她一个人在这里他不可能会放心，所以与其让她一个人呆在这里还不如把她一起带上。
　　冲田顾虑为我了很多，让我和他共乘一匹马，我默不作声的坐在了冲田的前面。
　　冲田用力的策马，即使马的速度已经到了极限，但是冲田还是希望它再快一点，恨不得现在能立刻瞬移到土方的身边。
　　他还有很多话要质疑土方，为什么要让近藤局长做那种事情、为什么不阻止近藤先生做那种事情、为什么没有保护好近藤先生……这些话他想让土方好好的对他做出解释。
　　冲田快速的心跳就在我耳边回响，我稍稍抬头看见冲田的眼底满是焦急，眉头紧皱在一起，几次想说的话到了喉咙，又马上咽了回去。
　　现在已经说什么也没用了。
　　***
　　也不知道就这样骑着这匹马跑了多远的路，只知道沿路的风景犹如走马灯电影般的呼啸而过，冲田沉重的呼吸声停留在自己的耳边。
　　马飞驰而带来的颠簸，无疑是对心脏的致命冲击。又或许换句话来说心脏病去骑马无疑就是自寻死路，这些事情我都知道，但是就算再怎么任性，自己也不能不考虑冲田此刻的心情，没有必要为了我自己一个人的事情而妨碍了冲田，这些我也知道。
　　我紧紧的咬住下唇，忍住渐渐开始缺氧而带来的不适。眼前的事物就像是在不断漂浮着，脑中晕眩一片。我大口大口艰难的呼吸着稀薄的空气，紧紧的抓在身下这匹马的鬃毛上，以至于还能撑着自己没有从马上摔下去。
　　心急着的冲田完全没有注意到我开始越来越近乎透明的苍白的脸色，他的注意力早已全部都已经不在这里了。
　　他只想尽快的得到自己想要的答案，如果还有那么一丝可能，他愿意祈求，希望那份急报是假的。近藤先生还活着，还好好的呆在新选组呆在大家的身边，那份急报只是为了混淆敌人的注意力而对外声称的谎报，他希望能从土方那听到这些机率极为底的假设，哪怕是牺牲是以自己的性命作为交换。
　　他不相信，近藤先生居然比自己更先离开了这个世界。
　　***
　　喉咙中就像噎了个什么东西一样，连呼吸都开始变得不顺畅，口中渐渐充满了血腥味，就连阵阵响亮的马蹄声，也像是重重的踩在了自己的心底，耳鸣立刻刺耳的响起。左手抓在自己心脏的部位，希望它能够再多撑一会儿，至少能撑到冲田到达土方的地方。
　　可是自己的意识永远不可能抵抗得过自己的身体带来的痛苦。整个身体就上使不上力了一般，眼前顿时一黑，从马上狠狠的跌落，摔在了坚硬的石路上。
　　冲田这时终于找回了自己仅剩的意识，心中一惊，立刻勒马让它停下。还来不及等马彻底站好，冲田就立刻从马上跳了下来，跑到了我身边，揽过我的肩膀将我的上身稍稍抬起。
　　“伊藤？！喂，你没事吧伊藤？！”
　　此时的我看起来就是像死了一般，寂静得丝毫没有一丝的生气，就连呼吸也是几乎令人察觉不到的微弱，这不禁让冲田彻底慌了神，他用力的晃着我，希望我能够赶紧醒过来。
　　***
　　“伊藤……伊藤……”
　　熟悉的声音带着惊慌一遍一遍的在我耳边呼唤着我的名字，可是眼前满满的只有黑暗，没有其他的色彩。
　　我记得自己是跟着冲田出来的……然后从马上摔了下来……对了，冲田！
　　用力的撑开如千斤沉重的眼皮，刺眼的阳光立刻肆意的宣泄进了瞳孔里。但是马上一个熟悉的脸带着又惊又喜的表情将自己眼前的阳光遮去。
　　“伊藤，你终于醒了。”
　　他的声音像是如重释放，不难听出口气中带有万分的欣喜。
　　因为刚才的跌落，自己头上的丝带早就松开，银白的长发就从耳后散落在眼前。但头还是处于晕眩的状态，茫然然的也不知道现在发生了什么事情，刚想用手撑起额头，马上被眼前的另一只手给用力的拍掉。
　　“冲……田？”
　　我慢慢的抬起头顺着那只手的方向看上去，才发现他脸上除了疲惫就是担忧，墨绿色的瞳孔深深的看着我，像是要把我的样子永远的记在心里，但又充满了寂寞。
　　他，没有去找土方吗？
　　想到冲田因自己的事情而耽误了行程，不禁就开始愧疚了起来。
　　“对不起冲田先生……你可以就把我放在这里，可以不用管我……”
　　还没有等我把话说完，冲田不由分说的把我搂在他的怀里。那双手太温柔，不会太用力却也不会太轻，温柔得就好像把我当成了一件易碎品那般对待。
　　“冲――”
　　“我差点以为你死了……”
　　冲田打断我的话，不难发现他的身体在轻轻的颤抖，仿佛就像小孩子失去自己最珍贵的玩具一般不安。
　　我失笑了出来，反手抱住了冲田，希望自己这么做能够消除冲田心里的那份不安，哪怕只有一点也好……
　　冲田将他的头埋在我的肩膀上，也不知道就这样过了多久，久到自己差点以为自己的肩膀会被冲田靠得血液不循环而发麻的时候，冲田的低语，就在自己的耳边回响起来。差点，以为自己的眼泪就会那么流下来。
　　“我已经再也不像看见自己所珍惜的人……死在我面前了。”
　　自己也想不明白自己想哭的原因，又或许自己本身就是个喜欢流泪的人，又或许是被冲田失去近藤先生的心痛所感染。但是自己无论怎么找理由，冲田那句话就像是掺了甜水一般，丝丝扣扣的流入心底带来丝丝的暖意。
　　他说，自己是珍惜的人。
　　有这句话就足够让我不顾生命危险，陪着冲田奔赴战场了。

　　过渡

　　当时伊藤摔下马时，鲜红的鲜血就那样缓缓的染红了石板地，同时染红了他的双眼。伊藤就那样一动不动的躺在地上，原本撑着眼皮想要不昏倒而半睁着苍灰色的瞳孔里早已失去了焦距。他像是被当时的伊藤吓坏了一般，像是十分不敢确信伊藤此时的生死颤抖的伸出手放在伊藤的鼻下。
　　伊藤，你要活着……一定还要活着……他已经再也不能承受再次失去珍惜的人的生命带来了的痛苦了……
　　若不是伊藤还有浅浅的呼吸，他可能以为伊藤真的已经死了。他稍稍的松了一口气，将伊藤搬到树下，走到不远之处的小溪边，撕下自己衣边的一角，将它浸湿。回来之后再把伊藤不断流血着的伤口周边的血液擦干净。
　　可是随着时间的推移，伊藤还是没能醒过来，他不禁再次慌了神，害怕伊藤就那么一睡不起，摇着伊藤，一遍又一遍的呼唤着伊藤的名字，祈祷着伊藤能快点醒过来。
　　就在伊藤睁开眼睛的那一刻，冲田心中的石头终于放下。
　　“伊藤，你终于醒了。”
　　见伊藤的眼里一片茫然，伸手就要碰到她自己的额头上时，他急忙将她的手拍掉。那个伤口伤得很重，血液一直不断的从伤口中流出，一点都没有像是快要愈合的样子。
　　伊藤没有怪他，没有责备他，但却说出了一句他意想不到的话。
　　“对不起冲田先生……你可以就把我放在这里，可以不用管我……”
　　他宁可她怪他，责备他，对他发脾气，可是她没有，张开便是一句道歉。明明知道她的身体不好，但他却只顾着自己，没有考虑到她。
　　他只能无力的将头埋在伊藤的肩上，在心里一遍又一遍的诉说着。
　　对不起……
　　她差点因为他自己而丧了命。
　　“我已经再也不像看见自己所珍惜的人……死在我面前了。”
　　他再也不想失去任何人了……
　　***
　　冲田终于将心情平复了下来，慢慢的推开我，撕下自己身上衣服的一角，把它绑在我的额头上。
　　开始我不明白冲田这么做的用意，但是由于与布接触带来的痛楚不禁令我倒吸了一口凉气，然后开始龇牙咧嘴的反抗。
　　“别动。”
　　冲田低喝了一声，立刻让我停下动作，任由他在我头上包扎着刚才我因从马上跌落下来摔落在石头上额头被划破带出的伤口，虽然冲田已经是用了最轻柔的动作，尽管是这样还是让我痛得忍不住用力咬着下唇。
　　静静的等着冲田将我额头上的伤口清理好，缓缓的站起身来，向我伸出了手，“伊藤能……站起来吗？”
　　我抬起手就想握住冲田递过来的手，但右手停在半空中半响，最终还是将手抽了回来，“冲田先生……你还是先走吧……”
　　冲田显然不明白我为什么这么说，张口想要说点什么，却又被我灿烂的笑容打断，“你不是很在意近藤先生的事情吗？……所以不要在我的身上浪费时间了。”
　　冲田咬紧下唇，握拳的双手指甲深深扎入手心也浑然不觉，沉默了半响最后转身而去，“对不起……”
　　啊啊，又是对不起啊……
　　为什么每次都是对不起呢……明明冲田他并没有对我做错什么事啊……
　　‘对不起。’这三个字大概是近期我听到最多的三个字。
　　随着冲田的病情越来越重，‘对不起’这三个字从他口中出现的频率也越来越频繁。
　　不知何时，‘谢谢’两个字早已被‘对不起’给全部替代。
　　――对不起。
　　――到底错的是谁？
　　――我们到底又做错了什么？
　　我茫然的盯着冲田骑上马离去的背影，不禁垂下的眼帘半响，最后还是起身摇了摇头。
　　――错的，大概就是我们互相遇见的彼此了吧。

　　我们还能回到过去吗?

　　湛蓝如洗的天空中，几朵清洌的白云随风游走，地上的阳光时明时暗，暧昧的光影交错，清风迎面拂来。
　　随后冲田走了也好几天了，我只是慢慢的走去那里，时而步行，时而向过路的人搭个顺风车，也就那样，时间一天天的被我磨去了。
　　虽然在路上有找人询问道路，可是在别人异样的目光注视之下，我才察觉到自己的发色太过于招摇了，随意的在街边用着口袋里零碎的钱买了一顶帽子带在头上，遮去了自己的头发和眼睛。
　　扯了扯那有些显得大的帽子，我不禁抬头眯着眼睛仰视着天边过于明媚的太阳，唇角下了染上了一抹弧度。
　　几年前的某一天，我就是带着这种过大的帽子出现在新选组的面前的吧
　　那时的冲田给自己的第一印象就是永远那般戏谑的笑意，还健康的身体可以让他脊梁笔挺的站在自己的面前，谈笑风生。
　　啊啊，对了那时候是和斋藤已经出现来着的吧
　　又找了一个人问了一下路，在左拐右拐终于找到了地方，门前则是还依旧在扫地的雪村。
　　看着一脸魂不守舍的雪村，我将帽子往下拉了拉，以至自己半张脸全部都藏在帽子投射的阴翳之下。
　　清了清嗓子，将自己的声音压低，上前几步调侃道：“这位漂亮的小姐，有没有兴趣陪我去喝一杯茶”
　　“诶!”雪村一下子回过神来，大概从来没有被人这么搭讪过，雪村白皙的脸上一下子红晕一片，“不好意思……我……”
　　“对不起，她是我的侍童不能随便外借。”一道冷清的声音顿时□我们的对话之中，在雪村还在发愣的时候，一只手突然搭在她的肩膀上随后往后拉，雪村便撞上一个结实的胸口上。
　　“土、土方先生”
　　我顺着那男声抬头望了上去，见土方皱着眉头，眼里犹如刀一般的凌冽，搭在雪村肩上的右手紧紧的护着她。
　　“土方先生真是护女心切呢――”我轻笑了一声，往后退了几步，在他们两个诧异的目光下拿下了戴在头上的帽子，“我回来了，土方先生、雪村。”
　　“小贝!”
　　“哟!雪村!”
　　见土方一瞬间将警戒心放下之后，也同样带着柔和的浅笑看着我，“太慢了。”
　　“不好意思我没把冲田先生拦下来，他来了吗”
　　“几天前就来了。”
　　“是吗。”
　　简单的说了几句，我拉过雪村整个人爬在她的身上，用着狭促的眼神望向土方，恶劣的道：“那么土方先生，我现在能请雪・村这漂・亮的肖姐出去喝・杯茶吧”
　　看见土方一脸不爽的样子看着我，我的心情愈发的好了起来，一把就将迟钝的雪村拉了出去。
　　当然我把雪村拉出去不是真的要找她喝茶，而是继续东逛西逛着，倒是雪村忍不住先开口问道：“小贝，你是不是……有什么事情想问我”
　　“唔……嗯。”我的脚步蓦然而止，浅笑的回过头，“想问的东西太多了，突然不知道该怎么问了怎么办”
　　是啊，想问的东西太多了。
　　近藤先生真的已经逝世了吗新选组的大家都还安然无恙吗现在的局势到底变成什么样了冲田他跑到这里来身体没问题吗
　　“那……小贝最想问什么”雪村用着她剔透的瞳孔注视着我问道。
　　我抓了抓头发，低头沉思了一会儿，随后抬起自己的眼眸，无比认真的和雪村对视着，语气中带着从未有过的郑重。
　　“――我们，还能回到过去吗”
　　***
　　天边的夕阳毫不吝啬的散发着光辉，地上的万物都被镀上了一层璀璨的橘黄色。
　　冲田一人迷茫的注视着前方嬉戏玩闹的小孩子们，瞳孔没有丝毫焦距。
　　“我……到底在做什么呢。”
　　“与其考虑这个问题不如赶紧给我回去，身体都那么差了还在外面吹什么冷风。”
　　冲田诧异的抬眼看着突然出现在他身后的我，我绕过他身旁，走上台阶坐了下去，“雪村和土方先生都很担心你哟。”
　　冲田颓唐的坐在原处，沉默不已。
　　我侧眸望了一眼，随后又将视线放在了前方嬉戏的小孩子们的身上，自顾自的开口道：“曾经我有个弟弟，叫风隐，我想你大概也听我说过这个名字对吧”
　　“以前我生病呆在医院的时候都是他来陪我的，虽然母亲曾经阻止过他，但还是装作什么都不知道的样子继续来探病，说起来性格和冲田先生很像呢。”
　　“但是在我生日那天因为蜡烛引发火灾，他居然还傻傻的折回来救我，最后我存活下来了，他走了。”
　　“丢下我自己一个人先走了啊……”
　　看了一眼冲田，我依旧的轻松道：“但我活下来了，近藤先生大概也不希望看见冲田先生因为他而自责你为什么没有没有能力去救他吧”
　　双手托腮，想着今天我询问雪村的那句话。
　　‘我们还能回到过去吗’
　　回答的自是雪村沉默却有些为难的脸庞。
　　我自嘲的拍了拍雪村的肩膀，自言自语的道。
　　‘「我们所知道的东西全都已经脱离了轨道，一切都回不到过去了。」’

　　最终话

　　“是土方没有错。”
　　“他藏在七日町的清水屋中。”
　　“好，去通知大家。”
　　冲田从睡梦中惊醒，听到屋外几个男人窃窃的私语，警惕的拿着刀盯着窗外。
　　几个男人离去之后，冲田像是决定了什么似的，拿起刀就准备动身跟踪他们，可是却万万没有想到我还留在这里。
　　“冲田先生，不去……不行吗”
　　冲田看了我一眼，淡淡的道：“你留在这里。”
　　“我也要去!”
　　“不行，太危险了。”
　　“请……让我一起跟随，冲田先生。”默默的咬紧牙关，任由下唇疼得发白，紧紧盯着地板，瞳孔里满是不甘，“我想留在冲田先生的身边!”
　　没有回头，冲田在推开门的时候，留下了一句话：“妨碍到我的话就砍了你。”
　　欣喜的抬起头，看着冲田的背影，回答道：“嗯!”
　　***
　　夜晚，天际是死沉沉的黑色，是连沉静如水的黑色。
　　在高大苍老的古树前边是烛火亮彻的街道，在这个寂静的夜晚里显得格外的突兀。
　　冲田带着我躲在了不远的古树后，紧切的盯着那群正在准备武器的一群人马。
　　我握着刀柄的手抬了抬，就像把刀身给抽出来，却生生的被冲田给按了回去。我看着冲田默默的闭上眼睛对我摇了摇头，“我的最大限度只能带你来这里而已，不要出手。”
　　“可……”
　　“没有可是，如果出手的话就砍了你。”
　　啊啊，是啊，我就算想出手也不允许出手啊……干扰剧情什么的……
　　自嘲的哭笑了一下，将刀收了回去，转眼却看见冲田痛苦的捂着嘴巴蹲下了身，下一刻，一滩血，就从冲田的口腔吐了出来。
　　“冲田先生!”
　　连冲田也是不可置信的瞪大了眼睛，随后半响，他似乎明白了什么，重新靠着树干站了起来。
　　“我的性命也快到头了啊……”冲田的声音还是那般平静，好像在讲这件事的时候轻描淡写的是在讲别人的事一般。
　　抽出了放在腰间的刀，扯下自己身上的绷带，将握在刀柄的手和刀一起缠绕了起来，“近藤先生，他是土方，是近藤先生托付了新选组的土方，我也必须……保护他才行。”
　　我静静的看着他的脸庞，随后拉开了自己身上的日服，露出白皙的脖颈，“冲田先生，去战场之前，请喝我的血。”
　　冲田有些错愕的看着我，所有坚定的道：“不行。”
　　我看着他，语气中带着前所未有的诚恳，“……拜托了。”
　　看了我半响，最后冲田还是俯下身，冰凉的薄唇覆在我的肩膀上，引得我丝丝颤栗，犹豫了一会儿，但最后还是下定决心，用锐利的牙齿咬了下去，温热的血液就那么流了出来。
　　我抬头看着繁星满天的夜空，默默的感叹。
　　我能做的也就只有这些。
　　这一去冲田便是永远不会在回来。
　　我想陪着他，直到生命终结那黎明的第一缕阳光投落为止。
　　――但是现在似乎也不可能了啊。
　　冲田缓缓的抬起身，却没有站直起来而是俯在我的耳旁，用着他上扬的尾音呢喃着。
　　随后起身，淡淡的扫了一眼泪水扑簌着掉落的我，唇角弯起了一个苍白的弧度，“我走了。”
　　转身之后，不远的前方便是血液洗奠的战场。
　　‘土方先生’。
　　这两个字眼立刻成为我的救命稻草一般，我急忙向着土方的住所跑去。
　　也不顾自己现在已经失血过多以及自己身体的状况，就不断的奔跑着。
　　就算知道结局也不希望冲田死去。
　　现在能救冲田的人只有土方了。
　　***
　　也不知自己到底跑了多久，胸臆中的空气不断的被榨干，脚步沉重得快要抬不起来，但想要救冲田的想法却不停的促使我不停的向前跑着。
　　在蒙蒙的薄雾中，突然看见两个人影步行着――是雪村和土方。
　　我一下子扑了上去，抓着土方的衣服，大口大口的喘气，眼泪顺着脸庞不停的滑落，“土方先生……冲田先生他……”
　　撑起自己受伤的身体，土方厉声道：“冷静点伊藤!”
　　被这声怔住的我，瞪大了眼睛看着土方，一个无力就跪坐了下去，“求求你……救救总司……”
　　土方瞳孔的神色暗了暗，让雪村将我拉了起来，“总司在哪里快带我去。”
　　***
　　等我们到那里的时候似乎一切都迟了，黎明的第一缕晨曦投落在这被鲜血铺垫满的地板上，四处都是敌人的尸体。
　　目光急切的搜寻着，可唯独不见冲田的身影，远处只有那缠着绷带的菊一文字则宗竖立在血腥的战场上。
　　“总司……”
　　即使冲田身患重病，也依旧守护着新选组的名誉，即使那把菊一文字则宗已经残凌得不成样子，但伫立着的是那把刀的主人贯彻了永恒生命的武士灵魂。
　　‘「我喜欢你，这是迟来的回应。」’
　　‘「对不起。」’
　　‘「等我回来。」’
　　我挣了张口，失魂的道：“土方先生，请允许我……退出新选组。”
　　“……批准。”
　　***
　　岁月就在指尖的缝隙中悄然流逝，日子一天天的过去了，关于新选组其他人的事情我也再也没有听过了，唯一知道的就是在百姓之间流传的就是新选组浴血杀敌的丰功伟绩。
　　――他们是死是活，终是没有了消息。
　　而我从新选组退出之后，也过上了普通老百姓的生活，普通的生活、普通的过日子。
　　唯一不普通的就是，在这几年中，我一直住在那个被传说当年有被成为「鬼」一般的男人血洗林荫小路为守护自己重要信念的那条小路的边上，每天都步行过来，带着百合花过来扫墓。
　　摸着冰凉的墓碑，旁边埋着的是那把残凌的刀。
　　「等我回来。」
　　我苦笑着站起身来，“你终究是没能回来……”
　　“这个墓碑是谁的该不会是我的吧？”提步就想走的时候，突然一个熟悉的而陌生的声音带着戏谑的语调传来，“好过分啊明明人家还没有死的说。”
　　“哐――”
　　手中提着的木桶一下子从手上掉了下去，眼睛不可置信的瞪大，身体不住的开始颤抖却迟迟不管提起勇气转过头去确认发出声音的人究竟是谁。
　　“嗯――伊藤难道不想见到我吗为什么不转过身来？”身后的声音还在继续。
　　眼眶早已承受不住湿热的泪水，最终满得溢了出来，一滴一滴，滴落在自己身下的地板上。带着颤抖的声音询问道：“冲――田？”
　　“不是告诉你叫我总司了吗怎么这么久过去了又叫我冲田那么陌生了。”
　　阑珊着步履，转了过来，阳光下那名男子的笑颜仿佛可以融入浓浓的明媚之中，墨绿色的瞳孔一眨不眨的注视着自己，带着微弯的弧度，“伊藤。”
　　在冲田在斩杀掉所有的敌人之后，原本就快要化为尘埃的身体却被一个叫做枥木岩守的老人给救起，朦胧的记忆中也不知道他到底怎么让他这个已经破破烂烂的身体给治好的，只知道自己还在昏迷的时候那个沧桑的声音留给他了一句话。
　　「要是你死了那个笨蛋小丫头会想用她剩余的寿命来换你的生命的，我会变得很麻烦的，所以你在见到那个小丫头之前要给我活下去啊……」
　　之后的日子他接着被上次跟着伊东随行叫南宫青岚的医生给医治，虽然想早点过来，但却一再的被阻拦直到拖到了现在。
　　“为……什么……”眼泪已经无法控制的拼命往下落，脑袋里一片空白，但还是努力的去找回自己说话的声音。
　　冲田戏谑的笑着，看着我惊慌的样子，唇角一勾，“我回来见你了。”
　　看着还愣在原地的我，冲田继续出声，“好不容易我回来了为什么你还要哭丧着一张脸，不是应该开心的笑着说‘你回来了’吗？”
　　闻言，我立刻抓着自己手中的袖子，用力的拭去自己眼角的泪水，胡乱的擦了一把之后，眼眶中还有未擦干的泪水，但在阳光的折射下，显得异常的剔透。抬起眼看着冲田，发自内心的展露出了一抹笑颜，“总司。”
　　“「我等你好久了。」”

　　后记

　　这里是夏。
　　唔……犹豫了半天不知道后记的第一句话到底改讲什么于是就随便乱开吧OTZ
　　于是这文真心完结了，这个坑是夏人生中的第一个坑，在写这坑的时候因为收藏率点击率和留言率低落过，也开心过，一路走下来终于也完结了，但也不知道结尾算不算烂尾，说是HE也不知道到底算不算。
　　想说的话太多，也不知道该怎么说好了。
　　嗯……要感谢在我写这个坑帮助过我的人，第一个就是同是写文的倾月妖的阿妖。认识她也大概有一两年，当初看完薄樱鬼的时候就是被她怂恿着开文，在自己最低落的时候鼓励着才坚持下去的。
　　然后开了这个文，后来也认识了番茄酱君，我几次几次的想要弃坑，都被番茄酱君阻止了……怎么说呢……这坑能成功的完结也要感谢番茄酱君不然可能真的会被我弃掉的。
　　所以在后记这里真心的感谢这两位帮助过我的人。
　　记得自己开这篇文的时候也才初二的暑假而已，同人小说也没有看过太多，题目也是当初几秒钟决定的问题，所以整坑下来也不知道跟题目到底有什么关系，就那么结尾了。
　　至于女主的名字当初也是因为急于想要开坑没有什么灵感所以也是草草决定的事情，很多人问过我女主的名字为什么是而不是尔，大概是因为之前上学的时候被人问说喜欢什么字然后偶然看见的这个繁体字很好看所以就拿来用了吧……现在想起来这个名字真是各种雷。
　　还有女主人设什么的……虽然一直都没有人说过，但自己会想起来的时候会有种想要删掉的想法，各种各种的苏，只能说大概是因为当初的萝莉心吧可能……而且因为第一次写文的时候没有尝试过写大纲，什么情节设定全是心血来潮写的，可是没想到写下去就因为没有想好的缘故而前后冲突，里面各种BUG和错字简直就是惨不忍睹。可是后期因为渐渐的也开始不再喜欢玛丽苏什么的了，所以女主那些苏的能力能被我淡视的就无视，最后那个风隐也是想有个交代好所以才让他出来打打酱油。
　　专栏上有记录发表的时间，好像是2010年7月25号来着，然后现在完结的时间是2011年8月8号四点半左右，历经1年又14天，收藏164，留言190，字数13w+，虽然其中在我初三下学期因为中考的原因所以不得不禁网停更了半年，收藏率也有在禁网的那段时间里不断的掉过，突然觉得完结之后收藏可能会继续往下掉所以还是想说把目前的收藏当做一个纪念写在后记里。后期回归的时候却因为太久没写的缘故很多人都说我把总司给崩掉了，想想真是对不起总司，然后后来开了许多坑有把注意力转移到其他的坑上，但这坑怎么说还是给完结了。
　　虽然是这么说……当我在键盘上敲下最后一个字的时候，却一点都没有这个坑终于完结掉的真实感和欣喜感，只有无限空虚的失落。
　　以前总是念念叨叨的说这坑写得怎么怎么的雷，想要弃坑弃坑什么的，但发觉自己已经开始在码最后一章的时候觉万般的不舍，很矛盾。
　　前面的错字和雷点我也不想改不想修了，就那样放着吧嗯。
　　看着那从三位数的点击率直线跌到两位数的点击率，我真心感谢能看到最后亲们，谢谢你们能追这个错字连篇雷点BUG惨不忍睹的文一直到现在，谢谢。
　　在我说要完结的时候，很多人都问我到底是BE还是HE，我每次都会说，这是HE，一定会是HE，我希望那个在游戏TV都是悲剧结局的总司至少在文里能够幸福起来。然后……至于番外，可能会陆续的往上放，所以还是希望说收藏能够不要删掉，毕竟是一年多的心血，也希望能够看见自己的收藏不会往下掉，我绝对不会告诉你们我会想要长评球夸奖的=皿=
　　最后，我只想说，我可能以后再也不会写薄樱鬼的同人了，毕竟动漫的结局那么伤情，因为自己喜欢的男主最终都死了，写文也是各种沉重，所以我想说，各位追这坑的读者在这里也要说一声再见了。
　　嗯，谢谢你们愿意追我的文。
　　希望总司幸福。
