 

<风云之云动风吹>


正文 第一章 风云初遇

    据说强颜欢笑是笑着哭最痛最好的表现，不过此刻的沈源觉得其实强颜哭闹也不是什么容易的事儿啊！

    从他睁开眼睛，知道自己竟然变成了聂风？这样的事应该大惊小怪么？穿越这种事，就像是谁说的，没吃过猪肉也看过猪跑了，所以向来适应力极强的沈源，立刻投入了他这份据说是上天新施舍给他的角色……但问题就出在，他现在的处境是得知聂风的父亲也就是聂人王死于凌云窟火云洞的死讯，按照电视中的情节他应该是要大哭要找父亲……

    可是，他完全哭不出来，对于一个从小就没有感受过亲情的孩子，哭可不是一件容易的事。沈源垂着头，此刻他的左边站着的是那个将来会引得风云不合的孔慈，右边则是向来老好人的秦霜，正前方的镂花窗台上斜坐着削木头的就是那个引得万众女生尖叫的不哭死神步惊云了……也就是他以后的师兄兼死党。

    这样的组合，不得不说若沈源他此刻是个局外人也定是要尖叫的，多好的机会啊，别人可是想要都得不来的，毕竟这可是书里的角色，不是随便穿越就能穿到的稀罕地方。

    “聂风你不要难过，想哭你就哭出来吧！”秦霜看着面前小小的孩子，抽动着肩膀，却终是没有留一滴眼泪，心中莫名的抽动，毕竟他也尝到过失去亲人的痛苦。那种撕心裂肺的感觉，即使是很久之后的现在，依旧是那样的刻骨铭心。

    “是啊，风少爷，以后我们会陪着你的，这里就是你的家，你不要难过。我叫孔慈，是帮主派来照顾你们的婢女。”孔慈甜甜的声音，即使只是个小女孩，那声音也是极为温柔的。

    对于孔慈，沈源大叹，可惜啊，你不到二十岁就得死了，一个大美女这么香消玉殒了，真是可惜啊！沈源无奈的叹了口气，摇着头。

    “聂风！”这个沉默的孩子，只是摇头叹息，让人看了便心疼不已，秦霜伸手抚着聂风的脑袋，聂风的头发虽然杂乱，但是发质柔柔软软的，可以想见若是打理整齐该是如何令人羡慕的一头乌发。

    沈源犹豫了片刻，才抬起脑袋，虽然哭不出来，不过因为刚才努力了很久，所以眼中也集聚了一些泪水，“秦大哥！”软软糯糯的声音，带着些微的哭腔，就是沈源自己听到这样的声音都掬一把同情泪。

    “好孩子，没事的。以后天下会就是你的家，我们就是你的亲人。”秦霜轻拍着聂风的背，温柔的说道。

    “恩！”聂风点了点头，假假的抹了抹根本已经干涸的眼泪，抽了抽鼻子，“对了！秦大哥，那个和我一起被送来的孩子呢？”沈源猛然忆起和自己一起获救的应该还有这个故事中悲情又卑鄙的人物断浪的。虽然他沈源是很不待见这样人，只是光从断浪的经历来说，会变成那样也是完全可以理解的。所以他要以一个知情人的身份来帮一帮这个人，自然也是为了以后自己能安安心心的过日子，他可不想过着随时可能被人捅刀子的生活。

    “和你一起被送来的孩子？没有啊，师傅只带回你一个孩子……”秦霜诧异的回道。

    “哎？不是还有一个南麟剑手断帅的儿子……照理……”应该是和他一起送来的……

    “南麟剑手？断帅？断帅只是一个荒漠刀客吧！南麟剑手是什么人？”秦霜诧异的反问……这个孩子不会是太过悲痛，头脑混乱了吧！

    咦咦……难道这里不是风云？可是确实是秦霜啊，沈源抬起头，孔慈也在，他有些茫然了……裴延看到依然沉默不言一脸深沉的步惊云，沈源一拍腿，也对，那人是不是步惊云他还不知道呢！所不定只是一个有着风云相同名字的古代而已……

    似乎是感受到了沈源的目光，步惊云抬起了头……

    “你是步惊云？”大着胆子，沈源往前走了一步问道。

    步惊云的脸色立刻一变，收起了手里的雕刻刀便跳下了窗台，看着沈源的眼神似乎带着疑惑，以及探究，“你怎么知道的？我的名字？”步惊云沉着声，即使只是孩童的声音，但是那压迫感却不容小视。

    “额……”聂风被问得一愣，随后才意识到，自己乌龙了，步惊云刚才并没有自我介绍不是么，所以自己是怎么知道他的名字的……额……

    “你怎么会知道我的名字？”见聂风低着头，步惊云再次迫近，声音愈加的危险了，对于自己的名字，他是敏感的。原本他已经要随养父姓了，只是一夜之间，什么都改变了，捏紧了手里的削木刀，那尖锐的刀刃即使已经割破了他的皮肤也没有感觉。

    “你的手……”沈源有些畏惧的看着那个手上流着血，却完全不顾，只是危险的眯着眼睛向他迫近的人，艰难的咽了口口水。

    “吓，云少爷……你的手！”孔慈惊呼一声，一把抓起步惊云的手，小心翼翼的将那深入血肉的雕刻刀拿开，也不知从何处便掏出了一块白布，将那受伤的手包裹了起来。“待会儿我给你上点药！”一边包扎孔慈一边说道。

    “聂风可能是在昏睡时听到我叫你，所以才知道的。”一边的秦霜虽然也透着疑惑，但这样的说辞却也足够让他自己解惑了，毕竟对于这么一个孩子，他没有那么大的防范之心。

    这边由着孔慈包扎伤口的步惊云身上的那股气势已经散去了很多，可能是因为秦霜的解释，但更多的，沈源知道，是因为孔慈的出现。无论是电视剧还是电影都可以看出，步惊云其实在很小的时候就已经很在意孔慈了。沈源呼了口气，好在他对于这个孔慈没什么好感，只要努力他，相信他也不会成为步惊云的情敌，还好还好……抚了抚胸口，沈源十分庆幸……

    待孔慈包裹完步惊云的手，步惊云便面无表情的离开了……沈源再次呼出了口气，这现实和看书看电视感受果然还是不一样的啊！起码在电视中他是觉得这样的步惊云酷毕了，可是现实却是，他的身体本能的告诉他，要离那个危险人物远一点。

    “你别在意，云师弟就是这样的脾性，其实他的为人还是很好的！”老好人的秦霜立刻解释道。

    聂风点了点头，这一点他也很清楚，步惊云为了朋友确实也足够热血，但是也够冷的了……那个刀子，哎，叫他早就叫了，都快割到骨了，也不知道就那么一块白布管不管用，而且电视中好像没有这一出……

    “在想什么？别多想了！~恩？我们先走了，你好好休息，午饭孔慈会送进来……过两天等你身体养好了，我在带你们都出去走走……”秦霜仍是一贯温柔的说道。

    沈源点头，抬头，双眼带着淡淡的“忧伤”，目送着两人离开。知道令人走远，沈源才叹了口气，狠狠的揉了揉被折腾的厉害的眼睛，这演戏还真是不容易，看来要是有机会，他还是得对演员表示一下敬意……

    仰躺在床上，沈源开始整理思绪，因为刚才的马大哈着实是下了他一跳，不过也确定了，那孩子确实是步惊云，也就是说，这里确实是风云，可是这里却没有断浪，连南麟剑手断帅也改了身份……也就是说，这不是完整的风云……沈源叹了口气，若是这样，岂不是不能将自己知道的风云情节套用过来？不对？沈源兀自摇了摇头……还有一种可能，因为自己穿越了，所以改变了故事的情节……也就是说故事依旧是风云……只是主角变成了步惊云与沈源，所以也导致了里面的情节的改变……情节依旧可以套用……

    一番思前想后之后，沈源觉得后一种想法更靠谱，不过还得走一步算一步……

正文 第二章 拙难成材

    养好了伤的聂风自然也得和普通被收养的孩子一样每天早晨便去武场练武，当然这若是对于真正的聂风而言应该并不算什么。但此刻他身体里是沈源，一个二十一世纪的高中男生，没有什么特长更没有天才的大脑，甚至还有些懒惰。

    “风少爷，您该起床了！”孔慈将武服放在桌上，便一把撩开了床帐叫聂风起床。这个风少爷可还真不像是北影狂刀的儿子，不仅身上毫无内力，就是连三脚猫的花架子也没有半点。不过听文总管说北影狂刀似乎是想要隐居的，所以儿子没有半点武功也算不得奇怪，应该只是为了让他不再涉入江湖吧！

    “呜……孔慈，再睡五分钟……”聂风转了个身，咕哝了一声，随后便又是一阵绵长的呼吸。昨天是他参加练武的第二日，对于他这样完全没有半点功夫的孩子，是不能去练武方阵的，而是指派了专门的武师，先练习基本功。连着两天站四个时辰的马步，让聂风累的快要想死了，再加上拉韧带的疼痛，即使这具身体似乎曾经有过经历，但毕竟那些疼痛此刻是传入他的感知的，真的很疼……半夜里还抽了好几次筋……连睡觉都睡不好。

    “不行啊，迟到了可是要加罚一个时辰的。”孔慈见聂风又睡着了，便伸手揭开了聂风身上的被子。对于聂风所说的‘五分钟’她已经完全适应良好的将之归为无法听懂的语言而忽略了……

    “啊啊！~对了，我马上起来！”猛然忆起武师定下的规矩聂风倏地从床上竖起，也顾不得身上的被子被卷走，那忽然袭入的凉意。他现在想的可不是这些，那个魔鬼教练，每天定的是个时辰就已经够他受的了，若是再加上一个时辰，那他可以再穿一次了……

    “风少爷，你也不用这么着急，我可是提前了一刻来叫你的。”孔慈一边将手中的衣服递给刚睡醒的聂风，一边坐在坐在床边忍着笑说道。都说北影狂刀聂人王是个淡泊名利寡言的人，她原以为这风少爷说不定会和云少爷一样整日冷冰冰的，没想到这些日子相处下来，风少爷不仅迷糊而且极为的好相处呢。想到这里孔慈嘴角牵起了一抹笑容……

    好不容易将那类似长衫的武服穿上的聂风刚好一瞥眼见看到那一抹笑，心中一动的同时也涌起了一股不好的预感。要知道这孔慈是谁的女人？步惊云的！虽然在故事情节中她是爱上了聂风的，但那是真正的聂风，可不是他这个冒牌的，依他沈源的胆量，可不敢和那个不哭死神抢女朋友，而且怎么看第二梦也要比孔慈好上许多。想到这里电视剧中蒋勤勤扮演的第二梦浮现在聂风的脑海里，说来他沈源可是个没谈过女朋友的童子鸡，要是能捞到像第二梦那样的女朋友也算是此生无憾了……

    “风少爷？风少爷？”孔慈见聂风又发起呆来，立刻上前推了两把。

    “啊啊！~”

    “您的裤子还没穿呢！风少爷，虽然我叫您的时辰算早，不过你也不能这么浪费呀！~我去叫云少爷了，您可要快点啊！~”将裤子递在聂风面前，孔慈便往外走了~！

    聂风叹了口气，现在想什么都太早，他可是要经历上二十来集的故事情节才能遇到第二梦，而以他现在的运动神经，根本就不可能练到真正聂风那样的修为，怎么活下去还是个问题……想要当英雄还真不是件容易的事。

    整装走出屋子的时候聂风刚好遇见了与孔慈一同出屋的步惊云！

    “风少爷！”孔慈一脸笑意的打招呼。

    “云师兄！~”这样的情景，聂风有些脸抽筋，只能僵硬着脸对着步惊云完全忽略一脸甜笑的孔慈，就只差没在脸上写上，我对孔慈没意思这几个字了。

    “恩！~”步惊云点了点头便走过了他身前。

    说来聂风与步惊云虽然为了孔慈那不和，但是事实上他们后来是铁哥们不是么，可是现在他这个聂风见到那个步惊云就发憷，整个人就不对劲……沈源估摸着，这个故事又得改写了……摸了摸自己仍有点抽筋的脸，聂风不禁无奈的摇头。

    武场上早已经是人头攒动，方字阵型，横竖都是一百人的方阵那气势若是在高处看，就算方阵中都是未满十岁的孩童，也足够震撼人心了……

    目送着步惊云步入方阵，聂风扭头去了武场的另一头，此刻那里站着的正是他的武学启蒙老师，名唤严左楼……当然故事情节中是没有这个情节的，因为故事中的聂风原本就有武功底子，而他这个冒牌货自然只能从头学起……

    严左楼见聂风来了，便道，“站好，双脚略宽于肩，双手收拳于腰侧，蹲好！”严左楼面无表情，这话更是说得十分严厉。

    聂风自然是照做，那严左楼手中的戒尺可不是摆着好看的。其实严左楼也就是比秦霜看着大上几岁，最多十七八的样子，却是与秦霜一样一脸的老成甚至可以说是有过之而无不及，他就没看到过严左楼脸上出现过类似孩子的表情，简直比步惊云还要胜上一筹了。

    “凝神静气！”就在聂风走神之际，严左楼手中的戒尺毫不留情的打在聂风的背上。

    真他妈的疼！~聂风倒吸一口冷气，但却连一声呻吟都不敢露，立刻不再胡思乱想。这挑战权威的后果是什么，就是弄得自己体无完肤，这个聂风在第一天就体会过了，所以也学乖了。

    聂风时刻保持着警惕，事实上这站马步有些像是学毛笔字时的提笔，老师随时可能来揪你的笔杆。而严左楼随时可能在他的腿上踢上一脚或是在身上拍上一掌，这若是倒了，或是没站稳双脚移动了，那可不就是一记打这么简单了……上次好像是加罚了两个时辰的马步以及没有午饭……

    “啪”果然，一脚狠狠地踢在了聂风的膝弯，好在聂风有所准备，再加上这两日来站的久了也就有些经验了……愣是挺住了，聂风呼了口气……

    可惜聂风的得意没有太久，下腹毫无预兆的一掌，没有吃什么早饭的聂风一口苦水喷了出来……他妈的，这是要人命的，倒在地上的聂风自然不敢讲心里的话骂出口，擦完了嘴角的苦水立刻起身再蹲着……

    “看来你父亲的眼光不错，你确实不是练武的材料。”严左楼冷哼一声如是说道。

    聂风此刻就是想辩驳也说不出口，这严左楼也不知用了什么巧劲，他的下腹可不是一般的疼……额！~那里据说叫丹田……

    “我应当告诉你很多遍了，气凝丹田，你若是做到了，刚才那一掌根本算不了什么……”右手捏着的戒尺打着自己的左手手掌，用的力道不重，但声音却十分的响亮，严左楼道。

    丹田？对于现代人的他来说他怎么知道如何气凝丹田，能知道丹田这个地方就不错了……况且这人也根本没有教，好吧，就算这对练武之人来说是常识，但他就是没学过……聂风心里愤愤不平，但却只能在心中，甚至是脸上也不敢露出一星半点的恶意……

    而两人不知道的是就在他们两人的上方，此刻正站着两个人，将这一切都收于眼底……

    “丑丑！~这是怎么回事？”雄霸一手挑起披在身上的披风，仅仅是这一个简单的动作，那霸气也是浑然天成，却是与他的名字相符。此刻他虽是但这疑问的口气，但是眼中却并没有什么好奇……似乎只是带着玩味的随意，像是匍匐着休息的雄狮……

    “呵呵……帮主您真是贵人多忘事，那个孩子啊就是北影狂刀聂人王的儿子。聂风！~”文丑丑一边扇着手里的羽毛扇一边笑得一脸谄媚的解释道。

    “哦？没想到这聂人王还真是存着隐居的心思，自己的儿子竟然连一点防身之术都不教？”看着下面那个满脸是汗，眼中透着恐惧的孩子，雄霸的嘴角抽动了几下之后便打消了起来……

    文丑丑低头也看了眼，倒是没看出这到底有什么好笑，但是脸部神经像是与雄霸相连一般，也跟着大笑起来，手里不住的扇着扇子……

正文 第三章 笼络关系

    作者有话要说：</br>修改！　　来到风云的世界已经有三个月了，对于渐渐熟悉了马步的聂风来说，这日子开始单调起来，每日除了练功，就是吃喝拉撒，而且据严左楼所言这马步竟然要练上三年，这也太无聊了……这些日子唯一的调剂就是秦霜的来访，以及和孔慈斗上几句嘴了……

    一个人太过无聊了就会出心思，聂风自然也是，什么时候才能和雄霸相遇呢？记得故事的情节中是，他、步惊云、秦霜、断浪还有孔慈在路上遇到几个玩世不恭的小子，然后打了起来，再然后就是遇到雄霸，他与步惊云报上名令的雄霸明白了泥菩萨的寓言……然后便被雄霸收为徒弟，再然后他的生活就多彩了……

    也就是说他现在应该考虑的是怎么遇上雄霸！~而且一定要他和步惊云一起……想到步惊云，聂风心中又是一怵，要他找步惊云，那就等同让他去死！可是若不是两人在一块就没效果了，不是么？

    怎么说他也是个高中的男生，就算没有武功，这年纪还在，对付步惊云那个小屁孩……应该……可能……大概，绰绰有余吧！~这越想到最后，就是聂风他自己都没了底气……

    “风少爷，就算今天是休沐，这个时辰你也该起床了哦！~”孔慈抱着衣服推门走了进来，语气中带着淡淡的宠溺，或许是女孩子真的比较早熟吧，虽然孔慈的年岁要比聂风小，当然比沈源更小，但许多时候还是孔慈比较像大人……

    “我早就醒了，明明是你晚到~！”聂风坐起身回道。这些日子他已经习惯了早起，说起来这天下会还算人性化，没一个月会有五日的休沐，今天刚好轮到休沐，所以他才会想着是不是要和步惊云去培养培养感情。

    “今天是休沐，我自然也要睡得晚些，我知道风少爷就算醒了也会在床上赖着的！~”孔慈微笑着眯着眼睛将手里的衣服递给了床上的聂风，并将床帐都挂了起来。

    聂风怔怔的看着面前这张虽然稚嫩，但加以时日必定美丽的脸，心中不禁感叹，他可是要错过这个未来的温柔多情美女了，不过为了小命也算值得……

    “我说孔慈，云师兄平日休沐的话会做什么？”一边穿着衣服，聂风问道。孔慈应该是这天下会最了解步惊云的人了……问她终归是没错。

    “云少爷啊！”将洗脸水舀进脸盆，孔慈认真的想着，“他好像都会再屋顶上雕木雕吧！~”

    聂风在心中一拍大腿，对啊，步惊云的招牌动作不就是在屋顶上双手搭成桥状搭在鼻子中央装深沉么？不过这是屋顶啊，聂风感到自己的大腿正在不争气的发颤……这万一他掉下来，他可没有信心步惊云会去救他。

    “孔慈啊，你说我们出去踏青好不好？”为了自己的小命，聂风决定还是另辟蹊径了……

    “哎！~好啊！~”对于很少能外出的侍女来说，孔慈自然是满脸的喜悦。这个风少爷啊，不仅好相处，而起每次有什么事都不会忘记她呢！~

    “也叫上云师兄吧！~”穿好了衣服，正在洗脸的聂风状似无意的说道，这才是他的真正目的。

    “好啊，那也叫上霜少爷，他是帮主的弟子，有他在我们出去也会方便一些。”

    “恩！”聂风点了点头，果然还是女孩子比较细心。

    于是也就在这天的中午四个人便在聂风的屋子里聚集了……

    “我已经带上了干粮，其他的东西就靠你们喽！”孔慈笑眯眯的将手里的纸包拎在了三人面前。

    “恩，那我们走吧！”秦霜扫视了一眼身边的人道，对着微笑的孔慈也报以同样的笑脸。

    聂风看的已经，他怎么忘了秦霜也是喜欢孔慈的……可惜……

    “风少爷，走吧！”孔慈推了一把聂风。

    终归是做不到十全十美的，聂风心道。随后换回了原本的脸色，对着孔慈点了点头。

    一路上聂风都偷偷的瞥着身边的步惊云。上去搭话啊，不就是一个孩子么，有什么好怕的，聂风在心中为自己鼓气。可是…步惊云真的很冷，看着那张冷脸他就开始打退堂鼓了……那种恐惧，就像与生具来一般……

    “有什么话就说。”步惊云从一开始就知道聂风在偷看他，只是他想知道聂风到底有什么目的，可是大半个时辰过去了，除了欲言又止，以及脸上复杂的表情，聂风依旧什么也没说也没做，眼看着就要出天下会了，他终于忍不住开口问道。

    聂风被这忽来的问话一怔，向来电视中演的那些个高手能在你未出手时就知道你要做什么，看来应该就是这样……心中原本想好的话，被这一下弄得无影无踪……

    “啊！那个今天天气不错。”故作一脸镇定的，聂风说道。就是他自己也知道自己现在又多傻，特别是走在前面的秦霜还有孔慈都回过头奇怪的看着他。

    “啊！那个！其实，这个……”聂风觉得此刻自己除了还能保证脸上的表情，这语气还有神态，真他妈的孬……“其实，我想说，云师兄，我们做好兄弟……好不好？我的意思是说，两肋插刀的朋友的那种！！”

    说完这句话，聂风立刻尴尬的撇开头，也不管自己的表现有多怪异，大口的呼着气……

    “我看你一路上都神经紧绷，原来就是这么点事啊，真是小孩子！”秦霜摸了摸聂风的头，笑得称得上温柔，他其实一直担心这两个孩子有隔阂，不过现在由聂风示好，应该也没什么问题。

    小孩子？自己的表现像小孩子？好吧！确实有点！~聂风低着头，这个时刻低着头的姿势是最好的，起码不会让自己太丢脸。

    “我们都是好兄弟啊，哪需要这样说明。”见步惊云迟迟不答，秦霜揽过两人的肩膀，笑着说道

    此刻的步惊云是震撼的，他这人向来孤僻，即使那时一直受养父霍步天照顾，但却迟迟未肯叫爹，对于人的心防他也向来被一般人要重一些，可是刚刚那句话，确实是冷不防的撞到了他的心底。在天下会，他一直是一个人，除了从一开始便服侍他的孔慈，他不允许任何人走进他的心里。或许真的是孤独太久了，所以少年这便扭的问话才会让他的心中一暖……或许可以试试有一个所谓的知己，看着面前脸红低头的少年，步惊云的眼神柔和了些许……

    对于秦霜的说法，聂风有些半信半疑，悄悄抬眼瞄了一眼就在旁边仍旧缄默不语的步惊云，虽然还是一张棺材脸，不过眼神好像变了，特别是现在看着自己的……看着自己？意识到自己正在与步惊云对视，聂风立刻垂眼，再次做木头状……却忽然意识到这样的动作似乎又十分娘们……可是在这样的情况下，娘们就也只能娘们了……

    “风师弟！”步惊云冷冷的音色，淡淡的语气，吐出了这三个字。

    聂风简直不敢相信自己的耳朵，顾不了什么害怕的抬起头，看着步惊云早已合上的薄唇，刚才，难道是幻觉？

    “风师弟，走吧！”

    随着手被牵起来，聂风才发现，原来是真的，步惊云竟然这么简单就接受他了。此时那种感动比他那一直考不及格的地理忽然得了一百还要令他高兴……竟然有一种在云端的飘忽感。

    步惊云看着聂风脸上称得上明媚的笑意，嘴角也微微向上抽动起来，虽然对于聂风还不了解，但确实这孩子对他没有恶意……因为仅仅是他一个拉他的手的动作，他竟能这样开心，就似乎这是一件多么令人歌功颂德的事……

    “风师弟，你笑得很傻！~”秦霜回过头，调笑着说道。对于步惊云能够这样接受聂风，他是发自真心的开心。

    聂风此刻已经顾不得什么真正聂风的气概，反正连身体都也已经被他占了，什么仁义理智啊，以后有空他会补回来的，“孔慈，很傻么？”于是他傻笑着对着孔慈问道。

    回过头的孔慈一脸严肃的打量着他的脸，很细致，就似乎他脸上有什么特殊似的。

    “怎么样？”被她这么看着，聂风也紧张起来。

    “你的嘴角快到耳朵边了！~”绷着一张脸，孔慈道，话刚说完便扭过头捂着嘴偷笑。

    “好啊，连你也嘲笑我。”一时觉得面子挂不住，聂风作势便生起气来。却不知对于被自己惧怕的步惊云接受这件事实在太刺激他的脑神经，所以他的面部根本不受他的控制。

    “风少爷，您就别装了，您的嘴角还没下来呢！~”孔慈嗤笑着道，说完就跑远了。

    “你这小丫头，看我怎么收拾你。”松开了步惊云拉着的手，聂风冲着孔慈便追了过去……心中无限的轻松，搞定了步惊云，那么接下来的事就好办了……

正文 第四章 雄霸收徒

    这日，聂风练完武便回到了屋子，浑身是汗累的几乎虚脱的他连灌了数杯水之后，气喘如牛的摊在椅子上。他现在就是动一根手指头都会觉得难如登天。这些日子严左楼见他的马步蹲地有些水准了，竟然开始在他的大腿上绑沙袋了，足有十公斤中的沙袋绑在大腿上，蹲上四个时辰，简直就跟地狱一样……

    孔慈现在应该在准备晚饭，要是能弄点洗澡水就好了，这一身的粘腻真的很不舒服……饭什么的倒是次要的，聂风一边感叹自己的生活痛苦，一边想入非非。

    “风师弟，出来！”

    冷冷的声音，即使聂风不看也只道是谁？自从和步惊云的关系有所进展之后，他对于步惊云的恐惧也少了许多，自然他就没少去吵步惊云，虽然步惊云脸上的表情依旧就那么一点，不过他相信两人的感情是绝对有了质的飞跃了。

    “什么事啊？”即使没有力气，这云师兄难得来找他怎么能就这么坐着错失了建立深厚感情的机会呢？所以用出了吃奶的劲，聂风站了起来，一步一挪的走到门口……

    “你很累？”看着满脸是汗的聂风，以及那走路的方式，步惊云问道。

    “还好啦！你有什么事？”怎么可能还好，他的脚酸的快死了……

    “和我去个地方！”没有多做解释，步惊云拉起聂风就往外走。

    被步惊云这么毫无预兆的一拉，原本就脚上无力的聂风差点跌倒。只是步惊云并没有在意这些，只是自顾自的将聂风拉着往前走。

    聂风的心中可是叫冤啊，“云师兄，你怎么了？”感觉到步惊云今日的不对劲，聂风问道。平日步惊云虽然算不得温柔但是却很细心……

    步惊云没有答话，只是往前……

    “这里是禁地！”临危楼，这是雄霸的寝楼，虽然他平日都在天下会总坛，但这里仍是被列为了禁地……

    “不会有人！”步惊云只是说了这么一句，便强拉着聂风进了禁地……

    临危楼，这楼倒是没有什么特别，但这楼前的假山水榭，亭台楼阁，葱翠的树木，娇艳的花朵，即使在黑夜，聂风仍不得不感叹，这古代确实好，这么大片的土地都用来做摆设，也不觉得浪费……

    “坐！”水榭修着供人休息的长形木椅，椅上也用心镂了花纹。

    聂风二话不说便坐下了，他现在最需要的就是这个。

    待得休息够了，脚上那种酸痛也到了自己能够忍耐的程度，聂风才想到今日步惊云的失常……

    “云师兄，你有什么心事么？”

    “……”

    得到这个答案，聂风倒是有心理准备的，于是再接再厉，“你有什么心事可以告诉我，我们不是好兄弟么？”

    “……”

    依旧是沉默,不过这一次聂风也闭了嘴，这样是最好的，自己被拉出来本就是用来诉苦的，若是一句不问，那不可以，若是问一句就停，也不行，问得多了，会给人压迫，所以这样最好……

    果然没有多久，步惊云开口了，“今天是我养父的祭日！”声音中没有悲哀，但是莫名的，聂风感觉到了哀痛。

    “啊？恩！人死不能复生，你要节哀！~”貌似面对这种是都是这样说的，聂风望着脸上依旧没有表情的步惊云，难道这人就没有所谓伤心痛苦的表现？记得电视剧里明明是有的，就是那演员的表现纠结了点……不过现在才是现实不是？……

    “……”

    聂风本以为还能听到些什么，类似步惊云的养父霍步天的事儿，然而却没有，接下来便是一片寂静了。步惊云没有说话，只是望着那在黑夜里透着些微光泽的湖水。这样的气氛，步惊云不说话，聂风自然也不敢开口，于是也就低着头想自己的事情……

    “你们是什么人？好大的胆子啊？竟然私下进入帮主的寝楼……”

    尖锐的声音打破了两人之间的安宁。是文丑丑，聂风心中的第一反应是抬头，找雄霸，果然在文丑丑身边，站着的，此刻不甚在意看着他们两人的正是雄霸。来到风云的世界，聂风只见过雄霸一次，而且还只是一瞥眼的，现在天虽然黑了，但是借着月光，还是可以辨认的，不得不说，这里的雄霸与电视剧中的相比，多了一分邪气却少了一分威严，可能是没有那长长的胡子的原因，这个雄霸看上去十分的年轻，脸上的岁月的痕迹很浅显，除了那双眼睛，几乎看不出真实的年龄，但那份压迫却是真真实实的存在着的。

    “问你们话呢？怎么哑巴了？”文丑丑扇着扇子继续问道。

    聂风的心中一凛，回过神来心中暗笑。这可是难得的机会，这里只有他和步惊云，只要他们报了姓名，就水到渠成了……

    聂风拉着步惊云便匆忙跪了下来，也顾不得腿上的酸痛，颤着声道，“我是聂风，他叫作步惊云。”聂风说话的语速极慢，生怕出什么漏子，或是吐词不清雄霸没听清楚……

    果然不出片刻，聂风只听头顶一声，“恩？聂风？步惊云？”心道，看来雄霸知道了。

    “你们起来吧！以后不许乱闯了！~”雄霸的声音带着淡淡的金属质感，说罢便大步走出了临危楼。

    文丑丑显然未能适应他家帮主何时变得如此的宽宏大量，良久才回过神，“你们两个小兔崽子，以后可得给我小心了……”用羽毛扇子在两人的头上各敲了一下，文丑丑立刻转身追着雄霸亦出了临危楼。

    撑着身边的长椅，聂风才站起身，口中还不住的吸着凉气，这胀痛可是比那生生割上一刀疼的多，也疼得绵长。

    “你怎么了？”见他如此步惊云忙伸手搀扶。

    “没事儿！”知道马上自己就要变成大侠的聂风那还顾得了这些，喜悦之情都在脸上，“雄霸就要收我们为徒了。”坐在长椅上，聂风道，他此刻只想将喜悦之情与人分享，其他什么周详的考虑以后再说吧……

    “恩？你怎么知道？”

    “嘿嘿，真的，过两天你就知道了，相信我！”锤着自己的腿，聂风笑眯眯的说道。

    “你很高兴？”他一直以为聂风讨厌习武，因为每每见他早晨去严左楼那里都是愁眉苦脸的，现在看来似乎也不尽然。

    “是啊，练了武功，我就能劫富济贫行侠仗义了，我就能成为大侠了！~”

    “恩。”步惊云淡淡的点了点头，对于聂风的天真他不想泼冷水。这天下会什么地方，说明了就是强取豪夺的强盗，若是真的成为雄霸的弟子，他们如何也不可能成为大侠，应该是恶鬼才对……助纣为虐的恶鬼……

    知道即使步惊云高兴也不会表现在脸上，聂风也不强求，揉了揉肚子，出来这么久，原本因为热而没胃口的肚子现在也叫唤了起来，“我们回去吃饭吧！”

    “恩！”

    两人行至居所的时候，就见孔慈一个人坐在门前的石阶上哭泣。

    “孔慈，你怎么了？”聂风立刻问道。

    “风少爷，云少爷，你们这是去哪儿了，孔慈找了你们好久！~？”孔慈抬起那双已经哭得红彤彤的眼睛，已经哭哑的嗓子发出的声音特别的可怜。

    挠了挠头，聂风有些尴尬，这对付女孩子哭可是他最不拿手的，“我们就是出去逛逛！”干笑着，聂风扭头看着仍是一脸木然的步惊云。这家伙，自己的心上人都哭成这样了，竟然还能面不改色。

    “那你们怎么不和我说一声呀？”孔慈抹着眼泪继续控诉着，要知道他可是连云少爷常去的屋顶都找了，光是爬上去她就吓得半死……

    “云师兄，你也……劝劝孔慈啊！~孔慈，下次我们出去肯定和你报告，好不好？”一边拉着步惊云的衣袖，使着颜色，聂风一边保证。

    可惜换来的只是孔慈更加激烈的哭声……

    “……”被拉到前面步惊云低头看着梨花带雨的孔慈，冷着脸，无言。

    “云师兄，你也说两句！”要不抱一抱也行，聂风是想将后一句也添上去，不过介于面对的是步惊云，这个还是作罢了，“我先去吃饭了，呵呵……”

    说着聂风便往里走，只是没走出两步，手就被拽住了，“我也去！”步惊云冷冷道。

    “我给你们盛饭吧。”这边的孔慈见没人搭理她了，擦干了眼泪道。

    这倒是奇了，刚才自己安慰解释吧，这孔慈越哭越厉害，可他们两人一说要走，倒是消停了……看来以后得向步惊云学习学习，遇事就得不吭声……聂风边扒着边看着眼睛依旧红红，但明显已经没事了的孔慈……这女人就是小的时候，就已经很难处理了……

正文 第五章 兔子事件

    　　站在众人之中，听着台上的雄霸宣布着将自己与步惊云收为徒，聂风朝着身边的步惊云使了个眼色。

    “今日我要宣布，我雄霸除了收秦霜这个弟子以外，还要再收两个徒儿……他们就是聂风……步惊云……”雄霸的手指冲着聂风与步惊云所站的地方遥遥一指，就见文丑丑从高台上乐颠颠的跑了下来。

    “你们两个还不快谢帮主英明！”扇着扇子，文丑丑脸上满是谄媚的笑。

    “谢帮主！”两人同时下跪道。

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下。”就在聂风与步惊云跪下的同时，周遭的孩童也一并跪下，齐声喊道。

    低着头的聂风侧头对着步惊云笑了笑，此刻他的心情可不是一般的好，虽然对于雄霸这个人，他还是有些害怕的，不过现在自己可是他打江山的基础，那些危险的事可是要在十年后才会发生的……所以啊，向来懂得享受的聂风自然不会想那么遥远的事……

    成为了雄霸的关门弟子，这待遇自然是不同了，很快文丑丑就带着两人去了新的住处。

    “这可是帮主特地为你们两准备的，这追风馆带着风字以后就是风少爷的住处，而旁边这流云馆，自然就是云少爷的了……帮主啊，可是很疼你们两啊，你们两以后可是得好好报答帮主……知道吗？”文丑丑一边介绍着一边还不忘将雄霸的恩德也说明。

    说起来这文丑丑谄媚归谄媚，但是作为一个下人，对于雄霸也算是忠心了。不是有句话怎么说来着，出于上位者身边却是不能少了谏臣却也不能少了佞臣的溜须拍马……否则这上位者不早就被气的吐血而亡了……

    追风馆与流云馆是毗邻的，共有一个很大的院子，据文丑丑说，这院子是照着雄霸那临危楼的样式改的，这话聂风自然不信，这改环境可不是一天两天能弄好的……不过这实话来说，这院子当真是十分漂亮精致的，该有的假山回廊也一个没少，倒有点苏州园林的意味……

    待得文丑丑满面笑容的离开，两人坐定，聂风这才舒爽的呼了口气，慢悠悠的喝着这据说的贡茶……

    “得把孔慈也叫过来哦？”聂风忽然想到，话一出口又觉得不对，这话他说的太快，应该等的步惊云先开口才对。

    “恩。”步惊云点了点头，然后忽然神色凝重的转头看着喝茶的聂风，“你怎么知道雄霸要收我们为徒？”事实上这个问题在步惊云心里憋了许久，这两天一直忙着收拾东西，刚才又介于文丑丑在场，他一直都没有问。

    “咦？我……瞎猜的！~呵呵！~”聂风故作轻松的说道，心中却是暗骂自己太得意忘形，他可是聂风，沉稳，忠厚加上睿智……现在自己的样子哪像了……这么想着，聂风立刻坐正了姿势，脸上也换上了严肃的表情。

    “恩！”步惊云自然是不信的，因为当时聂风说得那么确定，但是此刻的他却有找不出什么理由……若是再逼问也不是他的性格，所以姑且就作罢了……但依旧若有所思的看着聂风……

    “那我现在去找孔慈了，云师兄你要不要一起去？”猛然站起身，聂风觉得再这么被看下去，他说不定会不打自招的，于是带着些微的慌张站起了身。

    “不了，你自己去吧！~”步惊云从怀中掏出了木头，淡淡应道。

    ……

    自从被雄霸收为徒，聂风就不再去严左楼那里了，只是接连着三天雄霸也没有出现，这里也没有什么可玩的，除了看庭院里的花花草草，根本就没事可干，于是他又开始有些懊丧了。

    “风少爷，你叹什么气啊？”坐到聂风的身边，孔慈问道。

    “无聊啊！”将身体往旁边移了移，这个，虽然这心理上已经有了距离，但是身体上也得保持距离……

    孔慈倒是没有在意这个细节，兴高采烈的出谋划策，“你可以去找云少爷啊！”

    “他在雕木雕……”他也不是没去找步惊云，虽然两人的关系是好了很多，但是步惊云的性格还是摆在那里的，这一天下来，就他一个人在讲话，除了嘴巴干，还是一样的无聊……

    “那去找霜少爷！”

    “我和他没有共同语言！”秦霜根本就把他当孩子，讲话也都是谆谆教导型的，他最受不了这些了。

    “那出去玩？”

    “出去玩？”听到这个聂风来劲了，“可以出去么？”除了上次出去踏青，对于这风云世界的外围，他可是好奇的很……

    “可以啊，风少爷是帮主钦点的弟子是可以自由出入天下会的！”孔慈眨巴着眼睛解释道。

    “哎？你怎么不早说？那我现在可以出去了？”

    “恩！”孔慈点了点头，看着聂风像是忽然来了精神，有些不好意思的低着头，“风少爷要是出去，能带上孔慈么？”自从来了这里除了伺候两个少爷的日常起居，平日里其实她也没什么事干，况且原本她也就是个孩子……

    “好啊，那也叫上云师兄吧！”他可不敢一个人把孔慈往外带，这不明摆着‘私奔’么？

    “好啊，人多比较热闹！~那把霜少爷也叫上吧！他一定会乐意的，这样吧，风少爷您去叫云少爷，我呢，就去叫霜少爷。”孔慈道，脸上的表情似乎带着淡淡的尴尬，很浅显，所以聂风没有看到。

    此时的聂风心中可是正翻江倒海呢！这怎么反了，难不成，孔慈喜欢秦霜？这不行，以步惊云那性格，那还不得打起来，“我看还是你去找云师兄，我去……”

    “找我做什么？”聂风的话还没有讲完，就听步惊云冷冷的声音由远及近的传来。其实这院子很静，聂风和孔慈的话自然是听到了就坐在流云馆窗台的步惊云的耳里……他不知道为什么聂风不肯来找他而推给孔慈，只是耳中听到他这话的时候，便莫名的走了过来……

    “云少爷，我们要出去玩，你去不去？”孔慈笑着回答道。

    “你们三个都在啊，这么热闹！”一道温柔的声音亦插了进来。

    聂风一听这声音，心道，好了，谁也不用找了，人都到齐了……

    “我们要出去玩，霜师兄要一同去么？”聂风道，总觉得背后步惊云的那道目光似乎不太友善啊！~不会是误会他和孔慈了吧！~聂风在心中叫屈，他可是在尽力的撮合他们两人啊！~

    “出去玩？玩什么？踏青？季节已经过了……？”秦霜疑惑的问道，打量着一边的步惊云，这气氛好像不太对啊！

    “野炊吧！”聂风也不知道这个世道有没有这个活动，随口道，野外烧烤可一直是他的梦想。

    “野炊？？”另外三人明显不明白这个词汇，齐声重复道。

    “就是架个篝火，然后弄点野味煮啊烤的，就是在野外自己弄吃的不带干粮，大家自己找食物，这样子……”

    “那不就是郊游么？那得带上食篮和提盒啊！孔慈你去准备一下？”听了聂风的描述，秦霜顿悟道。

    “郊游？”原来这么通俗易懂啊，不过，“等一下！”叫住了就要去厨房的孔慈，聂风抬起头看着秦霜，“我们自己出去找吃的吧！不要带东西了……”他看武侠剧里都是啥都没有就在那儿烤野鸡什么的，金黄，油滋滋的，看了都流口水。

    “锅碗终归要带吧！~”秦霜笑得无奈道，他这小师弟就是鬼点子多。

    “原生态一点据说比较好吃！~”这个他也是听一同学说的，据说自己手撕鸡要比别人准备好的吃起来香的多。

    “原生态？”

    “额，就是自己动手，我们都是男孩子，豪爽一点，对吧！~”发现自己又犯了穿越主常犯的错误，聂风叹了口气，他是太激动了……

    秦霜想想也对，“云师弟，你觉得呢？”于是问道。

    “我没有意见！”这声音依旧冷得令人发寒……

    “那孔慈呢？”

    没想到自己也会被询问的孔慈，有些感激的抬起头，“我只是个婢女，自然是听各位少爷的。”

    “怎么能这么说，你是我们的朋友……”秦霜柔和的说道，抬手便拍了拍孔慈的头。

    聂风在心中暗道，说来这温柔的秦霜确实要比步惊云更适合孔慈，可也许也是因为他太温柔，太理智了，所以只能为他人做嫁衣裳。

    “那就这样，不过调料总得带些吧？这味道还是得有，恩？”秦霜依旧是一张笑脸，对着聂风说道。

    聂风想了想，点了点头，连盐都不放的话，他应该会受不了吧！~

    “那我去拿！”孔慈说完一溜烟便奔去了厨房。

    待得一切准备就绪，一行人便出发往外……

    来到离天下会不远处的一处树林，四人便开始忙活起来……这一开始聂风便有些手足无措了，他却是看得多了，却其实不知道该怎么做，电视剧中可不会大篇幅描述如何如何野炊郊游……

    “风师弟，你与云师弟一起挖个坑吧！我和孔慈去找些能盛东西的器物！~”秦霜一眼便看出了有些手足无措的聂风，于是道。

    “不用，器物交给我，你去弄些吃的！~”一边的步惊云忽然开口道，声音很冷……

    聂风有些错愕的回头，就见步惊云朝着身边的一棵小树用力拍了一掌，那树应声而断。从怀中掏出那把他一直不离身的小刀，便冲着那树干划了几道，几段圆滚滚的木头干子便滚了出来，然后从中取了一段便开始掏挖……

    其余三人这才明白他要做什么……

    秦霜笑着道，“我怎么忘了，这可是云师弟在行的，孔慈，你去找些水，我去找点吃的回来！~”

    虽然应聂风的要求，孔慈没有带碗，但是却带了锅，不过现在聂风还是觉得，女孩子的细心还是有用的，不然煮汤什么的，也不能弄那木头做的器物不是……这么想着聂风便开始了他的挖坑工作……

    其实两个人就这么工作，一句话不说是很便扭的，特别是聂风还感觉到了步惊云心里的不痛快……

    “云师兄，你心情不好？”大着胆子，聂风也没有抬头，便问道。

    “……”步惊云只是认真的雕着他的木碗，就如同根本没有听到发问一般……

    聂风有些泄气，但是既然步惊云不搭理，他也不好再说什么，只能继续挖坑……

    “嗖，嗖……”一旁的草堆中，一只灰色的兔子，像是没看见两人一般，一蹦一跳的来到了聂风的身边，聂风轻轻的转过身，试图不吓走这只自动送上门的呆兔子。慢慢的向着那只兔子靠近，慢慢的……然后上前一扑……

    就听‘噗通’一声，兔子没扑着，一个不雅观的狗啃泥……

    “别跑……”第一次见到野生的兔子的聂风，兴奋的向前追……跟着那只兔子一起蹦蹦跳跳。

    而就在此时，一把小刀从聂风面前掠过，精准的将那只兔子钉在了一旁的树上，那喷出的血溅得的聂风满脸……

    那只兔子只是微微抽搐了几下便断了气……

    聂风摸了摸自己的脸，放下，一手的血……

    “啊啊啊！！~”取水回来的孔慈尖叫着，连手里的水打翻了都没有知觉，“风少爷……！！”

    聂风着实被吓得不清，其实刚刚他是真没有杀那兔子之心，只是觉得好玩，毕竟虽然他是男生，对于可爱的东西还是有着好奇怜悯之心的……

    “这是怎么了？”拎着两只锦鸡的秦霜是听到孔慈的尖叫赶回来的，见到满脸是血的聂风也着实吓了一跳。

    “风师弟，你怎么了？”秦霜走向前，用手擦了擦聂风脸上的血，没有受伤，再见不远处的那只死兔子，以及上面的那把刀，大致上了解了事情的原委……

    聂风良久才回过神来，“我没事！~”只是一开口，站在唇上的血液变流进了嘴里，浓郁的血腥味萦绕在鼻尖，他感到一阵恶心，撑着树干便干呕起来……

    “啊！好可怜的小兔子！”一边的孔慈看到被钉在树上的兔子，立刻心生怜悯的说道。却也不敢多看一眼，便跑到聂风身边，帮他拍背顺气……

    可能因为没有吃早饭的缘故，这干呕更加痛苦，脸胃酸都吐出来了却依旧能感到那未在不停地抽搐。

    “我看还是回去吧！”搀扶起软在一边的聂风，秦霜道。

    “恩。”孔慈点了点头，担忧的看着脸色都已经青白的聂风。

    从始至终都没有人去询问一边紧闭着双唇，脸色亦好看不到哪里去的步惊云……

    直到三人的背影消失了踪迹，步惊云才缓缓的站起身走至那只死兔子前拔出了雕刻刀。然后沉默的看着那只灰色的已经毫无生意的兔子，像是忽然十分恼怒一般的一拳重重的砸在了树干上。树叶随着那一拳纷纷扬扬的飘落了下来，沾在他微卷深蓝的头发上他也不顾，他握紧了拳头，紧抿的嘴唇几乎失去了血色……

正文 第六章 兔子木雕

    狠狠的将脸洗干净，喝了孔慈现熬的热腾腾的猪肺汤，聂风这才觉得那抽搐的胃好些。

    “风少爷，你觉得怎么样？”孔慈关心的问道，“要不要再喝一点？”手里端着依旧还热着的猪肺汤。

    “是啊，风师弟，你感觉怎么样，要不要叫大夫来看看？”一边的秦霜亦是一脸的担忧。

    “不用，我好多了！”聂风笑着说道，“啊，云师兄呢？”说来刚才他们似乎都忘记步惊云了，这事其实也怪不得步惊云，这情节，若是他没记错，原故事就是有的，只是故事里被吓到的是孔慈，而现在被吓到的是没用的他。不就是死了只兔子么，哎，他确实反映过激了，也不知道步惊云……

    “应该回来了吧！风师弟，其实你也不能怪云师弟，他的性格，你也知道，手段过激一些，你也要理解……”秦霜再次充当老好人的开始调解。

    聂风不住的点头，其实他也知道，只是那时候，看着满手的血腥，终归还是会害怕的。要说责怪的话，那到不至于……

    “恩，这样就好！~那我走了！”说着秦霜便站起身，离开了……

    聂风坐在椅子上，撑着额头，他可是好不容易和步惊云搞好关系，可是现在这么一遭，这关系不会就这么断了吧……

    一边的孔慈见聂风没什么事了，边收拾了碗筷准备去厨房……

    “孔慈！”

    “什么事，风少爷？”

    看着孔慈手里的碗筷聂风心生一计，于是便道，“这个猪肺汤还有么？”

    “有啊？您还要么？我去给您盛来！~”

    聂风摆了摆手，“不是我要，你盛一些去给云师兄，我看你一直在我这儿，他应该也什么都没吃吧！你去弄点饭菜，待会儿送过去！哦！对了，别说是我要你送的！~”

    这前面几句孔慈还能理解，可这附加的，孔慈就不解了……“为什么啊？”

    “这个你别问，听我的就对了……”这美食加美人，一并送上，这步惊云应该不气了吧！~

    听从聂风的吩咐，孔慈提着食盒，便进了流云馆，聂风悄悄的在流云馆门口，看着孔慈敲了几下门，然后进了步惊云的房间，这才松了口气……这个只要步惊云心情好了，聂风估摸着，那什么事都应该好办吧！~

    “云少爷，你没吃午饭，来吃点吧！”孔慈一边将饭菜放在桌上，一边柔声说道。

    步惊云坐在窗台上，沉默的雕着木头，良久才回道，“风师弟，他怎么样了？”因为他仍是低着头的，所以孔慈看不到他那略带苦闷的脸色。

    摆好饭菜，孔慈走到步惊云身边，“风少爷已经好多了，啊，云少爷，你的手怎么了？”

    孔慈近看才发现步惊云的右手指节处淤青了一片……“这得涂点药化瘀啊！~”从怀里掏出了化瘀药，因为聂风以前阵子练武蹲马步回来经常这边一块青紫那边一块乌黑的，所以这化瘀药孔慈一直是随身带着的。

    步惊云任着孔慈往他手上抹药，心中松了口气，还好那孩子没事，不然他的心中还真是不舒服……他也不知道那是什么感觉，他从不担心别人的讨厌，但这一次他却不想聂风讨厌他……

    两人抹药的情景刚好被在流云馆外的聂风看在眼里，心中在吐了一口气的同时，竟然还是有些闷，果然自己对于将一个未来美女打包送出还是有些不甘愿么？？聂风这么想着便转身回了追风馆。

    夜里聂风准备睡觉的时候，忽然响起了一阵敲门声。心道，这么晚了会是谁？

    门一打开才发现，步惊云正如同一根木头一般的杵在门口。

    聂风道是当真没想到这么晚了步惊云回来找他，诧异道，“云师兄，有什么事么？”

    步惊云一把将手中的东西推在了聂风胸前，然后道，“白天的事，对不起！”声音冰冷，却难得的夹杂着淡淡的尴尬……

    拿起步惊云手里的木雕，是一只漂亮的卧兔，聂风在惊讶于步惊云竟然会对他道歉的同时，脑中唯一反应的是，这东西是不是送错人了，在故事情节中不是步惊云送给孔慈的么？

    口随脑动，“云师兄，这个你是不是送错人了？”拉住欲离开的步惊云，聂风问道。

    显然被聂风莫名其妙的问题问的一愣，“你不喜欢？”步惊云条件反射的问道。

    聂风只能说自己的到来果然改变了很多剧情，自己若是没有被惊吓到，这兔子就会被送给孔慈了，于是本着还原原剧情的态度，聂风出于好意的开口说道，“我是个男孩子，这种东西不适合我，我看你还是送给孔慈吧，她很喜欢兔子！~你没看到她今天看到那只兔子死了，连眼泪都出来了！”

    听了这话，步惊云的脸色立刻一变，嘴唇张了张却没说什么，拿回了聂风手里的兔子便转身离开了……

    在黑夜中，聂风倒是没注意步惊云面部的变化，权当是自己做了件好事，安安心心的上床睡觉……虽然这一晚，他翻来覆去都睡不着，心中似乎老是想搁着什么事……不过他觉得应该是因为自己难得做一回好人的激动导致的。

    第二日，聂风顶着两个大大的黑眼圈，看着一边哼着小曲一边布置早饭的孔慈……

    “孔慈，什么事这么高兴，说出来听听？”聂风忍不住问道，其实他是想问，步惊云昨晚是不是去过，不过这文法太直接了……他怕这古代女子受不了……

    “哎？没什么啊？倒是风少爷您，是不是有什么心事，您看您这眼圈……”孔慈指着聂风的黑眼圈轻笑着道。

    “我就是昨晚没睡好，哪有什么心事？”话说他倒是想知道自己有什么心事，可是根本就想不出来有什么好让他苦恼的……脑子里空空的，却怎么都睡不着……

    “哎哟喂！~风少爷，您怎么还没吃早饭呢，帮主要见您呢！？”文丑丑摇着羽扇大步的走进了追风馆的厅里，他的身后步惊云一身武服也跟着步入。

    “哎？师傅是不是要教我们武功了？”也顾不得吃早饭了，聂风一抹嘴就站起身，“孔慈，把我的武服拿过来，快。”急急的催促道。

    “风少爷，您也别着急，慢慢来，慢慢来，帮主哪舍得怪您啊！~”文丑丑是知道寓言的事儿的，自然知道这风云两位少爷以后在天下会的地位，当然是现在就要开始巴结……

    急急忙忙，终于在孔慈的帮忙下穿好了衣服的聂风，站在了步惊云的身边，跟着文丑丑往天下会总坛前去了。

    这天下会，聂风一直都知道很大，却没想到，据说他们住的地方与总坛离得已经不算远了，却也足足走了两个时辰才到。一路走来虽然风景不错，却终是腿脚有些酸软了……

    没有什么武功的文丑丑喘着粗气，“风少爷……云少爷，你们进去吧，里面的武场是帮主专用的，霜少爷应该已经在里面了……丑丑就不进去了……”说完这些，文丑丑也不顾自己的形象了，一软身就摊在了地上……

    两人互看了一眼，聂风觉得步惊云似乎心里有什么事，那脸色可不算好……

    “云师兄，昨儿晚上怎么样？”也不知道为什么，明明在电视中都看过了，聂风还是忍不住问道，其实步惊云还是个孩子，就算想怎样也做不了……

    “……”步惊云自顾自的往前走，从刚才那一眼后就没有再理会聂风了……他的心里很恼火，却不知道为什么恼火，这种感觉已经很久都没有过，不，事实上，从养父霍步天死了之后，他就不觉得自己还有正常人的喜怒哀乐了……可是……

    “云师兄……等等……”

    没有得到答案的聂风心中犯着嘀咕……难道说步惊云他害羞了？因为步惊云是背着身的，所以他看不到步惊云那紧皱着的眉头……依旧在自顾自的天马行空的猜测。

    走出长长的走廊，面前是一块不算大的平地，铺着平滑的大理石，雄霸以及秦霜此时站在平地的中央。

    “师傅！”两人同时单膝屈地，恭敬道。

    “恩！起来吧！”雄霸的声音是难得的柔和，甚至又让人误会为对着自己子女的错觉……

    “云师弟，风师弟。”秦霜高兴的叫道，一直都只有他跟着雄霸，现在多了两个小师弟，自然是好。

    “霜师兄……”

    “好了！今日为师找你们来就是要教授你们武艺，身为我雄霸的弟子，必定得武艺精湛，出类拔萃……”

    聂风有些心不在焉的听着，对于这些台词，他也知道，然后接下来的事他更清楚，他只希望自己能快点练成惊世武功……

    “风儿……你在想什么？”雄霸的声音不知何时近在耳边，聂风惊吓的抬起头，就见雄霸一脸笑意的看着的。

    聂风自己也不知道为什么，明明那脸上满是笑意，他却是遍体生寒……

    “没，没什么！”哆哆嗦嗦的答道。

    “我听说你不会武功……”雄霸负手而立，那金属质感的声音，在近处有一种冷硬的感觉。

    “是的！师傅。”

    “那么基本功练的怎么样？”

    聂风暗暗的猛吸气，这是怎么回事，这流程不对，雄霸为什么独独盯着他问。不是应该直接演示武功教授么？

    事实上对于雄霸这样掌握重权，长久出于高位的人，对于别人的恭敬已经习惯了，可是这个孩子，竟然在他讲话的时候走神，这一点倒是令他很诧异，转而便想到这孩子应当是北影狂刀聂人王的儿子，于是兴趣便更大了……

    “练了三个月马步！”聂风如实答道，心中却开始犯虚了，按严左楼的话而言，他的基本功绝对是不到位的，这难道会影响他修习风神腿……？？

    “恩。”雄霸点了点头，却是没再多说什么。然后负手往后走了两步，看着秦霜便道，“霜儿，为师教你天霜拳……此拳法……”那感觉是完全连接不上的，就好像刚才问问题不是他雄霸一般。

    不过这边的聂风吁了口气，毕竟能回到原剧情就好。抬眼便见身边的步惊云诧异的看着他，他倒是想开口和步惊云说两句自己心中的畏惧，但是经过刚才那一遭，他现在哪敢。他可是对于雄霸了解的很，一个利欲熏心的人可是什么都做得出来的……所以他只能将那眼神忽视了，继续低着脑袋……

正文 第七章 云式推拿

    心惊胆战的看完雄霸的演示，聂风不得不惊叹，这风神腿当真是厉害，那速度，那破坏力……可是自己真的能练成么？先不说别人怀疑，就是他自己也开始不相信了……练武不就是讲求的内力么，他可不觉得他自己有那玩意儿……

    原本以为雄霸演示完毕会仔细单独记教授的，却不料半途中文丑丑跑了进来，神神秘秘的凑在雄霸耳边说了几句。就见雄霸原本便邪佞的脸张狂的抽动起来，大笑声也随之而来……

    “独孤一方，没想到那只老狐狸会亲自来……”雄霸便这么说了一句，便大笑着离开了武场。

    聂风咀嚼着这个熟悉的名字，独孤一方，来访？这不是要等到十年后么？不过也不是不可能，毕竟电视剧也就是拍一个代表过程的片段，现在的来访不代表就会抹杀掉十年后的。这么想着，聂风在心中松了口气，只要改变的不多，那么事实上他还是这个剧情的掌握者，不是么？

    “怎么样？其实师傅没什么可怕的，平时只要完成他交代的事就行了……”秦霜是感觉到聂风刚才的紧张的，不过这也是能够理解的，毕竟这师傅可是掌握着一半天下的雄霸啊！

    “呵呵！~恩！~我就是有点紧张。”没想到自己的紧张表现的那么明显，聂风尴尬的应道。

    “云师弟，你怎么样？”

    “恩！”步惊云点了点头，兀自在那边演练着刚才雄霸所演示的排云掌。

    秦霜点了点头，也开始鼓捣他的天霜拳了。

    聂风这才了解，原来这雄霸刚才的演示就已经是教授了。想想也对，在武侠片中都是对着本书上的文言文就能练成绝世武功的，何况现在还是现场直播。可问题就在于，他那风神腿，动作那么快，又那么复杂，还什么力未到气先行……总之就是他完全记不得了……

    找了块干净的地方，聂风一屁股坐在地上，看着步惊云与秦霜打得有模有样，心中对于自己那个成为大侠的梦想，忽然怎么觉得这么渺茫呢？他一个现代人，来到这不知道什么时代的风云世界，即将面临的可是收复天下的重任，可是先不说他没有武学根基，就是现在学习起来也是十分吃力……这不就是让他等死么？

    步惊云一直瞥着坐在一边唉声叹气的人，有些诧异，聂风不是声称着要当大侠要好好练武，可是现在这堕怠的样子又算什么？

    想要上前问个清楚，却见秦霜已经先行一步，于是便将那心思作罢了……

    “怎么了，风师弟？”秦霜与聂风并排坐下。

    “师傅刚才的动作我不记得了，你也知道我一点底子也没有的。”聂风诚实的答道，对于秦霜他还是相当信任的，这个人以后可是当真可以为兄弟两肋插刀的人，所以即使聂风觉得这事其实挺丢脸的，但依旧明明白白的说了出来。

    “这样啊，我倒是记得一点，我教你吧！不过我不保证记得正确……”

    “好啊，总比我什么都不记得强一点吧！……”聂风说着便拍了拍裤子站起身，脸上有一种松了口气的表情。

    秦霜见他如此，拍了拍他的头，“其实你不必这么介意，下次让师傅再练一遍就好……恩？”

    聂风点了点头，虽然他是死也不会开口要求雄霸的。

    那日雄霸离开后就没有再回来，三人一直练到黄昏时分才回了各自的住处。

    摊在椅子上，聂风觉得这日子过的真他妈的辛苦。以前站马步吧，就是腿酸，最多再加上被打得地方疼，现在呢？浑身都疼，那肌肉就好像要散架似的。秦霜说他的身体不够柔软，硬是帮他拉了韧带，那疼的……而且因为他没有练过武术，每一个动作都要重复好几遍，才能勉强算过关，这样下去，别说当大侠了，估摸着得死在半道上。

    “风少爷，你疼的厉害么？要不我给你捏捏？”孔慈端了水，又将毛巾拧干，帮聂风擦脸擦手。对于聂风那紧皱着的眉，以及随时的一口冷气，担忧道。

    “别，我现在疼着呢，这一捏还不是要我命啊！”聂风立刻拒绝……

    “可要是不给你松松筋肉，明天会更疼的，你看我这儿有药油，涂了之后再揉一揉，你很快就能舒坦的。”孔慈柔声诱哄道，这风少爷啊，当真是个孩子，都说尽了天下会不管你从前如何，哪怕是养尊处优大少爷那得学着成长，因为这里是人吃人的地方，风少爷这样也不知道是福是祸？……

    聂风微眯起眼睛，他现在累极了，“真的？那你给我揉揉吧，我快疼死了！~”他也不是没吃过苦头的人，可是这疼倒真是头一遭……

    “好，那你躺床上去，把衣服脱了，揉完就洗个澡，然后我再给你准备吃的，你看好么？”

    “恩恩。”还是女孩子仔细，聂风感叹道，想的这么周详……

    脱了衣服，任着孔慈将那冰凉的药油涂抹在自己身上，因为原本这天气就很热，这要有凉凉的倒是令聂风很舒服。

    “啊啊！孔慈，停手！”只是这孔慈的手一下去，聂风就知道自己被骗了，这哪是揉啊，这是要人命啊。聂风立刻挣扎了起来，但无奈，此刻浑身都酸软无力的他，竟愣是挣脱不了这小丫头的压制。

    “风少爷，疼过才会好，用力了这药油才能透入筋骨啊！”这聂风一挣扎，孔慈自然也不好揉了，只得耐心的解释。

    “别，别了，我还是等它自己好吧！”知道这样很窝囊，但是他还真怕这疼……

    坐在窗台上的步惊云细细的掉着手里的长蛇，追风馆聂风大声的叫喊自然是一句不落的听在耳里。他低头瞥了一眼那只昨晚被他凿坏了的兔子，跳下了窗台。

    “你们在做什么？”走至聂风的寝室，步惊云冷声道，脸上的表情似乎有着一瞬间的不自然。

    啊啊啊！聂风这才想到，他现在可是□着上半身和孔慈独处一室，虽然他们的年纪还小，但怎么看都好像是步惊云捉、奸在床。

    “云少爷，你来帮帮忙吧！风少爷他怕疼挣扎的厉害，这要是不用力，这药酒就没用了……”孔慈按着聂风的脊背，完全没在意在步惊云到来之后挣扎的更厉害的聂风，向着步惊云求助道。

    步惊云瞥了一眼在床上一脸愁眉苦脸的人，便向前了几步，与孔慈并排坐在了床沿上。

    “你去弄点吃的，这里我来！”拿过孔慈手里的药酒，步惊云看着聂风已经被揉得微红的背，道。

    “这……那好吧，我去了！”孔慈有些担心的应道，毕竟平日看着这云少爷都是冷冷的，实在看不出他会服侍人，再来这风少爷又这么怕疼，万一下手每个轻重……可是她只是个奴婢……走至门口，孔慈依旧有些担忧的望了一眼此刻在床上亦是一脸哀求看着他的风少爷……她也没有办法……

    “云师兄，不必了，其实我不怎么疼的。”见孔慈离开，聂风立刻要爬起身。让步惊云伺候？先不说伺候的如何，首先他就没那个胆量……

    一把按住欲起身的聂风，步惊云淡淡说道，“不会很疼！”在手上倒药酒，便准备动作了……

    聂风在心中哀叫，希望他还能见到明天的太阳，只能乖乖的趴好，任人摆布了……

    不过出乎聂风意料的是，这一次竟然真不怎么疼，起码是在他可以承受的范围之内的，些微的胀痛，麻麻热热的，还真有点舒坦的感觉。

    “腿上也得揉一下。”步惊云看着原本一脸赴死的人此刻一脸猫儿一般的享受，嘴角微微上扬。这推拿原本就是讲手法的，若是那对了穴道经络，也就是微微的麻痛而已……

    “哦！”感觉到舒服的聂风立刻听话的脱下了裤子，就留个小裤衩，继续躺在床上享受。

    两条白晃晃的腿露在自己面前，步惊云一愣……

    “云师兄，怎么了？”等了良久，也没等到动作的聂风，诧异的回头问道。

    步惊云也有些不解，怎么就发愣了，“没什么，腿上可能会有点疼，你忍着！”

    “哦！”聂风点头，继续躺好……还别说，这一推那还真是有点用的，身上紧绷的脊背松快多了。

    “风少爷，云少爷吃饭了！”孔慈端着饭菜走进屋子，将饭菜放在桌上，便探头望着聂风是否还活着。

    “孔慈，你别看了，云师兄可比你厉害多了，一点都不疼，我看你以后得跟他好好学习，我刚才真是快给你折腾死了……”舒服很多的聂风，继续享受着步惊云小腿上的服务，一边不忘为刚才自己所受的叫嚣……

    孔慈撇了撇嘴，“风少爷你这是在嫌我没用喽，那这饭也不好，我拿走了！~”孔慈赌气这说道，亏她还这么担心……

    “哎哎，别啊，我就是开个玩笑，你怎么当真了！”见孔慈不高兴了，聂风立刻道，随后扭头，对着步惊云说道，“谢谢云师兄，我好多了，我们吃饭吧！”

    步惊云点了点头，收起了药酒，将手浸在孔慈早先准备好的水中清洗了一番。

    聂风在床上伸了伸手，踢了踢腿，还真是不错，筋骨活络多了……看来这步惊云倒是真拿他当朋友了，而且依照刚才的气氛来说，他那莫名其妙的气也似乎消了……看来自己也没白疼这回！

正文 第八章 测试风云

    雄霸自从第一次演示了三种武功之后就没有再来过这个所谓的他的专属武场了。不过这中间文丑丑倒是来了一次，送了三本武功秘籍，文丑丑一个人在那里指手画脚了半天，才算是说明了，这书就是雄霸自己弄得，让他们好好练习……

    聂风翻着那像是草纸的黄色纸片，目不转睛的盯着上面摆着姿势的小人，一页一页的翻，然后恼火的一把将那书砸在了地上，他倒是看的懂上面的动作，可是怎么就连不起来呢？看着其他两人都已经学的有模有样了，就只有他，竟然一点进展都没有。秦霜还是会在空暇的时候过来教他，但毕竟他太忙了，而步惊云，他又不好意思开口……

    这天的入夜时分，心思繁杂的聂风躺在屋前的草地上，嘴里衔着一根草茎，他是想将聂风扮演好的，可是现在，他没有原来的聂风沉稳，也没有他忠厚，练武就更不用说了，完全就不是那块料……这么想着，聂风在地上翻了个身，此刻他心中就只有两个字――真烦！

    “睡不着？”不知何时，步惊云竟然已经坐在了身边。

    聂风觉得这些练武的人估计都是属猫的……闭着眼睛点了点头。转而又觉着今天步惊云的声音是不是有点奇怪的温柔……一定是自己的心里太烦，错觉！~

    步惊云低头，借着月光可以看清聂风的侧脸。其实聂风的长相很秀气，这样看着他的侧脸，更显得那睫毛纤长，嘴唇微翘。步惊云目不转睛的看着，却又似乎想起了什么，在自己的怀中掏了一番，“这个送你！”

    聂风缓缓张开了眼睛，就见一只木头雕的活灵活现的老鹰赫然在前，聂风自己是不懂这雕刻艺术的，不过单用普通人的眼光来看，这鹰雕的是细致的，就是那翅上的羽毛也是线条分明。

    “谢谢！”这次聂风也不含糊，接过那只老鹰，然后双手撑地坐起了身。

    步惊云却在此时站起身，一副欲走的样子，“夜里露重，回去睡吧！”

    “云师兄，你……”聂风知道这是求步惊云教他武功的好机会，可是，说实话，他怕碰钉子，毕竟现在他和步惊云那感情，他还不知道有没有到那程度！

    步惊云停住了欲走的脚步，没有回头，这么呆站着，就像是等聂风接下来的话。

    “没什么！你也早点睡。”聂风在心里暗骂自己死要面子，却终是开不了口。

    眼看着步惊云就要走出追风馆了，聂风觉得他盯着眼睛都有些发酸了……就听……步惊云冷冷的声音传来――

    “明天开始，入夜你就到流云馆来，我教你武功！”

    聂风简直不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛站起身，步惊云竟然自己开口愿意叫他武功，这是多么难得他是知道的。“好！”大声对着已然走出追风馆的背影喊了一声，聂风低头嘴角含笑的把玩着手里的老鹰，心情无比畅快。

    就这样，白天有秦霜的指点，而晚上则有步惊云的教导。聂风觉得自己的功夫虽算不上突飞猛进，但起码是朝着大侠的成功道路在一步一步的靠近了……正所谓前途是光明的，道路是曲折的……

    “恩……啊，上面点，云师兄！对，就是那里……啊！”聂风也顾不得形象了，肆无忌惮的呻、吟着，这背上的推拿是在是太有水准了！他真的十分想建议，等到他们都隐居了，这步惊云完全就可以开个推拿店，在这风云的世界里，保准能红火……

    “你的武功近来进步的很快！”步惊云双手按在聂风那略嫌白皙的脊背上一下一下的揉弄着。

    “恩，这还要感谢云师兄你的谆谆教导……”聂风这话刚说完，他那迅速运转的脑中猛然想起一件事，于是也不管那舒适的推拿，立刻盘腿坐起了身。

    “怎么了？”对于聂风忽来的动作，步惊云不接问道。

    “云师兄，我在想……”聂风一脸的严肃，，“我在想你每日都认真的教我武功，那你岂不是这风神腿学得比我还要好？”在风云的故事情节里步惊云可是只会排云掌的……

    “你介意？”步惊云的声音明显透出了些许的寒气。事实上他原本倒是没想那么多，只是见聂风为了练功整日愁眉苦脸的，便觉着自己竟然身为他的兄弟便应该出手……现在被聂风这么一说，他才想到这一层，心中竟然涌起了不悦。

    聂风郑重的点头，这可是又改了故事情节了……虽然对于他本身倒是百利而无一害的……

    像是忽来的怒气，步惊云倏地站起身，背对着聂风他眼神冰冷，声音中更是显而易见的愤怒，“那么你可以走了，以后也不用来了！”他……当真……没有想到聂风会点头，竟然会点头，他竟然介意，心中叫嚣着的那股怒气像是瞬间涌起，他没那么卑鄙为了偷学这武功才教授他，可是他却在他的心中是这样的存在么？……这样的想法让步惊云的原本便脆弱的心脏狠狠的抽痛了一下……

    “哎！~云师兄……我……”

    “滚！~”

    聂风原本想要解释，总觉得步惊云好像是误会了什么，却还未说完就被步惊云那充满了怒气的一声吼叫打断。他脑中唯一的反应，步惊云生气了……身体的本能很快为他做出了选择，几乎是跌跌撞撞的，聂风跑出了流云馆！

    他是说错了什么还是做错了什么么？聂风在心中自问，可是脑中一片空白的他根本就想不出什么……

    而更令聂风没有想到的是，这步惊云竟然一气五年没有搭理他。

    五年的时光，在练武的疼痛中不算快也不算慢的过去了，有时候聂风还是会想那时候，他到底说了什么步惊云会那么生气，以至于后来他如何示好，都没有用。他不是没有尝试去解释，只是每次想要解释的时候，都被那人一声冷哼打断，竟然也这么拖到现在……

    “怎么还在想云师弟的事？”秦霜撩起衣摆坐在了聂风的旁边，五年的时间他已经完全脱去了稚气，身材算不得高大，五官也算不得硬挺，但整个人却给人一种温柔的感觉。

    “咦？”聂风惊讶的抬头，他却是与步惊云不合，但是因为步惊云平日里便是给人冷冷的感觉，所以这冷战他也一直以为不怎么明显。

    秦霜淡笑，摸了摸聂风已经柔顺及腰的头发，“你们也便扭了五年了吧，若是有什么误会还是尽快解释清楚，若是当真合不来，那么你也别去多想了。云师弟这人，性子着实有些古怪！”其实秦霜起初是没有看出什么，但是后来，特别是聂风的武功在大幅进步后忽然止步不前了，每每步惊云在场那眼神有不住往那里飘，他才感觉到了不对劲。他原本以为是小孩子闹性子，过些日子就会好，也就没有插手，却不想这一耽搁，这两人竟是足足冷战了五年……

    “恩。”聂风微微点了点头，面朝着太阳仰躺着的他微眯着眼睛。“你这次来有什么事么？”秦霜向来是无事不登三宝殿，而这事绝对不会只是他和步惊云之间的误会。

    “是啊！”秦霜叹了口气，“我原本以为你们还小，这事应该还早，不过师傅说这次正好可以测试一下你们这几年的功力。”秦霜稍稍感慨了两句，随后正声道，“师傅已经下了命令，由你与步惊云去铲除一直与天下会作对的麒麟山庄！”

    聂风瞪大了眼睛坐起了身，“真的？”他甚至觉得是不真实的，他前后来风云世界也就这么点时间，都说冰冻三尺非一日之寒，十年磨一剑。他这五年勉强修习的武功，能行么？“霜师兄，你去么？”

    秦霜摇头，他却是向师傅请命，毕竟这两个师弟是第一次出任务，若是有个有经验的人带着，那么成功的机会定是会高些，可是，师傅没有应允……他总觉得这中间应该有些什么，因为他向师傅要求时一边的文丑丑拼命的对他使着眼色，似乎是早已知道不可能……

    “哎？那有手下么？”聂风有些惴惴的问道。

    再次摇头，这也是他觉得蹊跷的地方，那种感觉就好似师傅要让这两位师弟去送死一般。单枪匹马去闯那麒麟山庄，那座天下第一庄！

    “那云师兄知道么？”也就是说他聂风现在唯一的依靠就是那个与他五年都没有说过一句话的步惊云了……总觉得这似乎是有去无回了，特别是秦霜那脸上明显的凝重的神情。

    “文丑丑已经去了，后天师傅会给你们办一个践行会！总之保重！”说完秦霜在聂风的肩上重重的拍了两下，便起身准备离开。

    “咦？霜少爷！您不留下来用午膳么？”准备好午膳的孔慈原本是来喊聂风的。

    “不了，我要回去了！师父交代下来的事还没有忙完！”秦霜注视着面前的少女，五年的时光，虽然并有完全的长大，但一个十五六岁的女孩已经散发除了诱人的气息了……

    孔慈自然感觉到了秦霜的注视，带着羞怯的她低下了头，缓步走到聂风身边，“风少爷，回去吃饭吧！”

    秦霜见得如此，叹了口气，以他的聪明才智，他又怎么可能不明白呢？……

    *********************的剧情分割线****************

    天下会总坛，雄霸手里捻着一颗白子，慢慢的放在棋盘的一角，随后又捻起一颗黑子……

    “帮主啊，你当真要风少爷和云少爷去那麒麟山庄。”文丑丑用力的扇着扇子，就似乎这秋末的天气有如何的炎热一般。对于他的这位帮主，他是当真弄不明白了。明明不是要将这风云好好的供着来夺天下么，怎么现在让那命定之人去送死了？

    “金麟岂是池中物，一遇风云变化龙……”雄霸的口中低低的吟着，这据说印证着他前半生的诗句，“此风云真的就是彼风云？你说呢丑丑？”

    “丑丑愚笨，不明白帮主的意思……”文丑丑笑得一脸尴尬，若说奉迎拍马这却是他擅长的，但去动脑子猜测……实在是他的头不怎么好用啊！而且这万一说不好可是要送命的。

    “当初我见到聂风与步惊云，听到风云二字便以为是这泥菩萨预言中的风云，那么到底是不是”雄霸将手中的黑子也放在了棋盘上，“所以必须让我知道是不是？……”

    “呵呵……帮主英明，您的意思是，您不知道风少爷云少爷是不是能够助你打下天下的风云，所以想趁着麒麟山庄暗与无双城结盟要铲除麒麟山庄之际测试一下两位少爷？”仔细的翻译着雄霸话中的意思，文丑丑的额上沁出了冷汗，“可是帮主啊，这两位少爷年纪还小，这万一一去……就不回了……那，可怎么好啊！”

    “那他们就不是能助我打下天下的风云……”似乎是恼了雄霸一扬手便将那原本下着的棋局打在了地上……

    “啊……”文丑丑直到雄霸离开了，才想到要尖叫。摸着自己的胸口，他这条小命哦，迟早送在他这张太快的嘴上。

正文 第九章 骑马磨难

    九月二十，宜出行。

    当聂风与步惊云来到许久未到过的天下会武道场时，场上已经站满了人，皆是一身的红衣，似是要庆祝喜庆一般……

    作为雄霸的弟子，聂风、步惊云和秦霜并排站在人群的最前排，垂手而立。

    高台上，雄霸一身盛装的打扮，金色龙纹披风加上烫金铠甲，烟灰色翎毛团簇，一派王者之风尽显。此时的他单手举杯，“今日我雄霸的两个徒儿聂风、步惊云将前去铲除麒麟山庄，此等大好之事……”

    聂风站在台下有些手足无措，他下意识的望了眼身边似是气定神闲的步惊云，难道他不担心么？自秦霜与他说了麒麟山庄之事之后他就去调查了一番，那可是仅次于天下会，无双城的江湖第三大势力。而现在单凭他与步惊云这微薄的力量去独闯麒麟山庄……他不知道这雄霸是怎么想的，这若是他们中有哪一个死了，那么他一心要夺取的天下又该如何，还是说，他当真对他们有如此的信心。

    “风少爷，这是帮主赐的酒，您还不快接？”就在聂风愣神之际，文丑丑已经来到他的身边，手持着金龙酒樽满脸笑意道。

    聂风接过酒，这么多年在天下会的生活，他自然知道这下一步该做什么，哪怕刚才他什么都没听到。一口饮尽杯中酒，然后单膝下跪，“帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下！”这十六个字，在天下会就是通关密语，只要是天下会的成员，都是倒背如流的。

    “风儿，云儿，为师祝你们马到功成。”站在高台上的雄霸一个大鹏展翅，在众人的惊呼中瞬间来到了聂风与步惊云面前。此时的他满脸的和善，双手搭在两个徒弟的肩膀上。

    聂风在心里啐了一口，这是哪门子师傅，哪有师傅就教一天就不管徒弟的，这放任自流的教法似乎也不用用的这么彻底。聂风心中自然是便扭，虽然心知自己是主角，但是既然自己能穿越过来改编剧情，那么他这个主角若是死了，似乎也是不足为奇的。当然他的脸上依旧是一派恭敬之色。

    “风儿（云儿），定当不负师命。”两人再次单膝下跪，同时说道。

    ***********************分割线******************

    出天下会的第一天，乘在雄霸临行时赠送的千里名驹踏雪身上，聂风偷瞄着在他前方开路的步惊云，然后望了眼即将西沉的太阳，从正午出发，到现在，步惊云当真没有和他说过话，甚至连瞥一眼也不曾有过……而他，总觉得心中有愧，虽然不知道错在哪里，也是未曾开口。自然地两人陷在了无声沉默的境地。

    这样下去不行，聂风在心中暗道，一来虽然手中是有地图，但是却是在步惊云手里，也就是说他必须跟着步惊云，这样他就很被动了。二来对于那麒麟山庄除了知道他是天下第三之外，他可算是一无所知，天下会的藏书却是很多，但也因此，找起来十分麻烦。这麒麟山庄到底有多少人，防御如何，地处何处……他都不知道……

    暗自捏紧了拳头，聂风轻踢了一下马肚，“云师兄，我们这是要去哪儿？”瞅着步惊云僵冷的脸色，聂风问道。

    “杭州！”步惊云双唇煽动，毫无感情的吐出两字。

    “哦！”聂风缩了缩身子，低声应道。这算不算碰钉子，虽然得到了回答，但明显的，步惊云根本不想和他多谈……有些沮丧的，聂风放缓了马的步伐，继续跟在步惊云身后，现在除了跟着，他似乎也没有别的选择了……

    入夜时分，因为脚程不算快的缘故，他们并没有到达离天下会最近的镇子，也就是说他们得露宿了……聂风知道这脚程的速度应该是与他有些关系的。说起来他学会骑马的时间还并不长，所以对于长时间的疾驰那几乎是不可能的。即使只是这样放慢速度走了半天，他的大腿内侧也已经开始隐隐作痛。据秦霜说刚开始都是如此，只要等那里磨出了茧，就会好的……那里也能磨出茧，真是闻所未闻，不过既然是武侠世界，应该不会出什么问题吧！~

    聂风找了块算是平整的岩石坐下，揉着大腿内侧的筋肉。

    “明天会加快速度！”

    聂风诧异的抬起头，是步惊云在对他说话？可是他抬头，看到的只是步惊云坐在一边的背影……他的意思难道是――自己拖了他的后腿？聂风自认为自己不算是敏感的人，但是在风云的原剧中，不得不说，步惊云的办事是非常讲究效率的，而今天的行为，明显的是为他破了例的，而现在忽来的提醒，也就是说明了明天就得回复正常了……

    “恩！”有些无力的，聂风应了一声。

    第二日清晨，太阳还未升起时，聂风便被叫醒，不，应该说是被摇醒。揉着眼望着面前的步惊云时，睡眼朦胧的聂风甚至有不知今夕是何夕的错觉。

    步惊云见聂风醒来，便松开了钳制着他肩膀的手，兀自的翻身上了马。

    看着这一连串动作，聂风这才算是清醒，也顾不得以前养成的洗脸刷牙的习惯，便也跟着上马！

    “恩……”虽然极力想要忍耐着，但是大腿内侧在碰到那坚硬的马鞍时还是痉挛了起来，聂风不禁便呻、吟出声。

    向是耳力惊人的步惊云自然不会错过那一声，他心中是清楚聂风的情况的，可是那一直纠结着的疙瘩却令他没有办法回头去关心，只是一鞭抽在马身上便向前疾驰而去了……

    听着马蹄声越行越远，聂风叹了口气，看来这一次他和步惊云当真是没戏了……忍着痛，他拉起了缰绳，硬是扬起了鞭子，咬紧口唇，便也在马身上一鞭……

    与步惊云的距离一直都是维持在二十米以内距离，因为是在平原上，所以还不至于跟丢……聂风吸着冷气，已经两个时辰了吧，没有一丝一毫的休息，那里应该已经磨出血了，虽然他不确定会不会单纯只是冷汗，但是那里的疼痛却是鲜明的……只希望那磨出血的猜测只是猜测才好，否则看着情况自己说不定会因为失血过多而倒在途中……

    晌午时分，已经经过了城镇的两人终于在一条小溪边停了下来。

    “我去找些吃的，你看着马！”步惊云落下这句话便走进了一边茂密的树林。

    而已经疼的嘶哑咧嘴的聂风除了点头，他不知道还能说什么。小心翼翼的坐在小溪的河床边，聂风将长衫撩起，果然出血了……而且已经殷红了外裤，看来是伤得不轻了……聂风在心中哀叹。临行前孔慈似乎有给他金疮药吧，在自己身上搜寻了一番，果真在内衣兜里贴身的放着一个白瓷瓶子。

    忍着痛拉开裤子小心翼翼的用溪水清理了伤口，然后上好药，聂风将长衫拉好。好在这次出来还是穿了原剧聂风常穿的白色长衫，否则就遮不住这血迹了……他可不想做拖后腿的，怎么着也得到达了麒麟山庄再说，若是倒在半路上，那也实在太不像聂风了……

    步惊云回来的时候，聂风已经整装坐在一边的岩石上，事实上若是步惊云留心一些他就会发现那岩石上淡淡的晕开的血迹，但他没有……

    将手中采集到的野果分了一半给聂风后，步惊云坐在了离聂风有五步之遥的草地上，安静的吃着手里的野果……

    一个时辰的休息很快就结束，步惊云再次翻身上马。聂风这次待得步惊云走的远了一些才艰难的跨上马背，小心翼翼的撕了内衫一角，分成两块之后折叠了几次塞进了大腿内侧与马鞍摩擦处，这样至少可以熬过今天吧！将那布料调整好之后，聂风一声，“驾”，朝着步惊云追了上去。

    接下来的日子，聂风觉得自己一直是浑浑噩噩的，只是不断的上马下马，疾驰，上药，当然还有无言……

    这到底是第几天了，聂风不知道，他只是一直跟着步惊云，他停他也停，他行他也行，步惊云给他什么他便接……总之聂风觉得自己的脑中一片混沌，只是不停地告诉自己，他是聂风，就应该有聂风的样子，一个男子汉，不能轻易言败……所以他坚持，即使那里已经被磨的血肉模糊，每每步惊云出去找吃的他便开始上药，看着那因为不断磨伤而已经溃烂的伤口，他已经麻木了……

    路程行至第十天，他们终于来到了浙江诸暨，据说已经离杭州不远了……诸暨是一个很小的城镇，只因为它是传说中的西施故里因而常有文人墨客慕名而来……

    聂风望着人来人往的街道，只觉得眼前一阵模糊……狠狠的摇晃了几下脑袋，看着依旧在前面，却因为集市人头攒动而缓了速度的步惊云……聂风想着是不是要追上去问问步惊云还有多少时日才能到杭州，因为他真的快熬不住了……

    “呀……这位少爷，你流血了！”也不知街道上谁叫了一声。

    “是呀，好多血啊！连裤子都染红了……”立刻得到了其他人的响应……

    聂风自己没有感觉，他腿侧的伤口因为溃烂发炎，血水滴滴答答的顺着裤子往下，滴在染着灰尘的走道上十分明显，自是引得信任惊叫。

    秉着原本聂风该有的仁义，聂风觉得有必要看看是谁，流着血在街道上行走，却在一低头之间发现似乎人都聚集在他身边，而他的头好昏……一阵天旋地转后，眼前一片漆黑……

    “风！~”脑中唯一的一丝清明似乎在听到步惊云一声失控的叫喊后，完全归于了混沌……

正文 第十章 暖心照顾

    聂风醒来的时候他并不清楚自己身在何处，只是抬眼就见那古式的屋顶，手指微微动了几下，感觉到这身下的柔软,断定是床……只能肯定自己不是在野外。

    他在客栈？聂风带着疑惑，侧头扫视着自己所处的屋子，与他所住的追风馆相比这里只能说是简陋，不过对于连日赶路许久没有睡过床的他而言，这已经是难得的恩赐了。不过他记得自己似乎是在马上的，他们到了诸暨，在集市上，然后呢？……

    就在聂风想着到底发生了什么事时，房门被推开了。步惊云一手端着碗一手推着门，在与他对视的时候，聂风分明感觉到了那眼中的惊喜，只是就那么一瞬间，短的就像是错觉一般……

    “云师兄！这是什么地方？……啊！！~”聂风一边问着便想撑着爬起身，却不想牵动大腿内侧的伤口，瞬时一股剧痛，令的原本想秉持男儿有泪不轻弹的他差点就掉下了眼泪……很疼，像是剜去了一块肉一般。

    “别动！”步惊云依旧冷冷的语调，却是瞬间来到聂风的床前，将手中的药碗放在一边的矮几上，单手将半撑起身的人压回了床上。“这里是客栈，你发热从马上摔了下来！”

    “啊？……哦！”聂风有些尴尬，没想到这么一直忍耐着，却是最终还是在未到达目的地之前倒下了，“麻烦云师兄了！”

    “恩！”步惊云淡淡应了一声，事实上步惊云此刻的心中十分的矛盾，一边为着自己十来日都和聂风同行却没有发现他的异样而感到愧疚，对于聂风伤重病倒而担忧，另一方面，心中的那个坎却让他有没有办法缓和了脸色来照顾聂风，明明刚才看见聂风醒来是十分高兴的，可是表现在脸上时，却又不由自主的蒙上了一层寒霜。

    聂风不知道该怎么表达因为自己病倒而耽误行程的歉意，事实上他更觉得他这个累赘若是不在，说不定步惊云办起事儿来会更方便了。抬眼看着正上方一脸若有所思的步惊云，他是在想怎么将他安置么？这么想着，聂风那原本便因病惨白的脸更暗沉了……

    “吃药吧！”拿起药碗，步惊云打破了两人之间诡异的沉默。

    接过药碗，聂风二话不说便一饮而尽。其实这药真的很苦，这若是换在天下会总坛，聂风总是要推脱一阵的，每每都弄得孔慈要去热上好几次，加上平常人好几倍分量的甘草，他才能吞咽而下。但是现在，不是他可以耍赖的时候，自己已经拖累了别人，又有什么资格说不，不是？皱着眉将药碗递还给步惊云，聂风淡淡道，“谢谢！”随后便闭起了双眼。感觉到床边的人似乎站立了片刻，聂风在被中的手下意识的攥紧了床单，是要抛下他了？？

    但结果却没有，步惊云只是站立了片刻，随后便小声的出了房间。张开眼的聂风是诧异的，只是默默的望着那扇已经阖上的门……随后久病之后的疲累，终是战胜了一切，他再次陷入了黑甜……

    聂风再次醒来已经是入夜了，感觉到身边轻微的响动，他睁开了眼睛。昏黄的烛光中，他迷蒙的眼睛恍惚的看着步惊云将放菜夹在一个碗中。然后便朝着他走来……

    “醒了？吃饭吧？”

    “哦！”聂风愣愣的应了一声，下意识就想爬起身……却被立刻推回了床上……诧异的看着一边蹙着眉同样看着他的步惊云，聂风这才恍然想起，他还是个病人，那么也就是说，步惊云要伺候他？其实可以叫店小二的……聂风很想这么提醒，却见步惊云已经坐在了床边，于是便噤了声……

    不过显然步惊云是没有照顾过病人的，这么平躺着接受喂饭，聂风觉得，他很可能就因为这顿饭而噎死在这里,这不……

    “咳咳……”未嚼碎的米粒，因为平躺的关系被吸进了鼻腔，聂风立刻不可抑制的呛咳起来，可能是身体比较虚弱的关系，几次咳嗽下来，他的脸色便通红了……

    “怎么了？”眼见如此，就算步惊云心中有再大的疙瘩也会心惊。

    “咳……没……没事……你扶我一下……咳……可以么？”

    聂风的话刚说完，便被小心的托起身，因为没有多余的枕头，步惊云的手便垫在了他的腰背处……

    总算，竖起身的聂风，猛咳了两声之后，那粒差点要人命的米饭终于被咳了出来。可问题问题又来了，那颗进过鼻子的米饭，肯定是不能再咽下去了，就这么吐出来？额！对于他这个现代的文明人，而且还是在步惊云面前，他是绝对做不到的。

    尴尬的，聂风只能含着那颗米饭，带着因为咳嗽而起的红晕，对着步惊云道，“云师兄……，能不能……给我找个纸，或者毛巾也成……”因为嘴里喊着东西，聂风也不敢大开大合的说话，所以这么几个字，他费力的说了半天，当然还面对着，步惊云已经举在他面前的饭菜……

    “恩！”也没问什么，步惊云答应了一声，将聂风再次放平便出去了……

    约是一刻左右步惊云回来，手上多了不少的东西，一个水壶，两个枕头，一个脸盆，两条毛巾……对于步惊云这样的亲力亲为，聂风有些诧异，但随后便想到了，似乎步惊云不怎么喜欢陌生人进他屋子，可能是心理上的防备吧！

    接下来的照顾似乎就顺畅许多，吃完饭，聂风斜靠在三个枕头上，看着步惊云在一边吃饭。因为要照顾他先吃的缘故，那桌上的饭菜都已经凉了。其实完全可以他先吃然后再弄给自己的，聂风暗想，其实步惊云这人还是很够义气的，虽然自己当真不知道哪里得罪了他……

    “明天我去诸暨的麒麟山庄分舵探查，饭菜小二会送过来。”步惊云将碗筷收进了提进来的食盒中，然后道，因为他低着头的缘故，聂风并看不到他的神色。

    果然……聂风在心中无奈的摇头，不过以自己现在的身体，确实，别说帮忙了，只要不添麻烦就不错了……“恩！保重！”

    提着食盒，步惊云再次跨出了房间。

    聂风此刻感到非常的无力，无论是对于自己，这个风云世界，还是步惊云……他这个没用的聂风以后到底该怎么办？将身体往下缩了缩，头斜靠在枕头上。什么都不会，没有长处，这样一个人，在这个强者丛生的风云世界该怎么生存？不是他不上进，但是人的智商就仅于此了……难道真的……他……只能等待莫名的死亡？？

    步惊云刚推开门，就见聂风像是小兽一般的缩在床上，双眼无神的不知看着何处，怎么会那么落寞，孤寂，明明在他的印象中一直是那么开朗，天真带着些微的冒失……怎么会染上那样的眼神……“怎么了？”就这么便问出口了，其实只是想唤回那个原来的聂风……

    “啊？没什么？只是有些困了？云师兄还有什么事？”打起精神，聂风暗暗给自己打着气，他是主角，就一定得活出主角的风范。

    “给你送药！”见得如此，步惊云在心中松了口气。

    *****************分割线********************

    清晨再次睁开眼的时候，步惊云已经不在了。昨晚步惊云就坐在一边用餐的桌椅上一夜，或者那时撑在桌子上是睡着过的，但聂风觉得就这么撑在桌上，应该也只是假寐吧！可能是因为白天睡得太多的关系，他一直都没有睡着，所以也一直听着步惊云一直没有绵长的呼吸……也就是到了凌晨，他眼睛酸涩了才眯了一会儿，醒来，那人竟然已经离开了……就像是约定了时间不让他看到他离开一样。

    店小二来送洗脸水的时候，聂风特地问了他昏迷时的情况。他才知道原来自己昏迷了有三天了，也才知道，原来步惊云几乎将整个诸暨的大夫都找了一遍，差点还砸了某家医馆的招牌……据说他每日喝的药也是步惊云亲自熬的……接过店小二拧干的毛巾的聂风，忽然觉得心头暖暖的，原来即使他和步惊云之间存在着误会，但是他们之间的友情还是不会变的……果然男人之间的友谊才是最牢固的……这么想着，聂风的嘴角便不由自主的往上扬起，但随后想到自己还是个拖后腿的，那脸色又暗了下去……

    步惊云直到入夜才回客栈，一身风尘的他并没有直奔聂风的房间。

    “小二。”步惊云唤了一声，或则是他的声音太冷，也可能是那一身黑衣加上血红的披风太过惹眼，这个时点在客栈中原本就不多的人，将目光都聚集在了他的身上。毕竟像是步惊云这样年纪的少年，竟已然有着令人压抑气魄的，着实是少……

    “啊，客观您回来了！”对于这位一来客栈就差点将掌柜吓破胆的客人，小二自然是熟悉，况且步惊云虽然冷厉，但是给的赏钱却是不少，所以在害怕的同时，小二自然还是要巴结。

    “他怎么样，今天，药，你看着他喝了？饭菜吃了多少？”随意的挑了个座位坐下，步惊云并没有去在意身边那些奇异的眼光……直直的问道。

    “啊！~……”店小二思量了片刻，才道，“楼上那位客官今天气色不错，药是我看着喝的，早午都喝干净了。这位客官似乎比较爱吃鱼，今天的那道清蒸鲈鱼他吃了很多，饭也盛了两碗。”细细的将今日楼上那位受伤的客人的情况娓娓道来，说起来楼上那位客官可是要比眼前这位和善的多，也好相处的多……

    “恩。”步惊云点头，脸上的寒意瞬间缓和了很多，“晚饭还没送上去？”

    “是的！”虽然现在已经过了吃饭时间，不过这是眼前这位客官吩咐的，晚饭他不回来便不要送。

    “你现在就去准备，再做一份午间的那道鲈鱼，和昨晚一样放在食盒里给我。炉上温一锅燕窝，多放些糖，晚饭后我下来拿……”边说，步惊云便从兜里掏了一两银子扔给了那店小二。

    接过银子的小二自然是乐开了花，忙不迭的点头，要知道他忙活一个月也就几吊铜钱，这一两银子对于他可是比大数目，“谢谢，客官，我马上去办！”

正文 第十一章 背弃承诺

    提出坐马车的建议是在聂风的觉得自己的腿已经好的差不多，但步惊云依旧反对上路的情况下……虽然这去执行任务，却坐着马车确实很不搭调，但是这是聂风唯一能想出的两全其美的法子了。

    于是在休息了整整七天之后，聂风终于得偿所愿的，上路了。他坐在马车里，步惊云成了车夫，他的踏雪被牵在马车后面，而步惊云的追风便成了马车的动力……

    “云师兄我们还有几天能到杭州？”马车里，聂风问道。这几天受着步惊云照顾的他早就将两人那点隔阂忘得一干二净了……坐在马车中聂风双手撑着椅座，说实话对于第一次坐马车的聂风而言，这马车却是没有他想象你那么舒服，颠晃的很厉害，他那已经结了痂的伤口，也被碰到了好几次……但反过来想，比之于骑马肯定是要好上许多……

    “两天！”步惊云一鞭打在马身上，加快了速度。若是骑马的话只要一天就能到达，原本他已经想好了让车里的人在客栈休息，他独自去那麒麟山庄，对于聂风的实力，他的心里十分清楚，在一般的情况下自保是没有问题的。但现在的情况却不同，事实上就是他自己能不能活着出这麒麟山庄还是问题，更不必说到时如何保住聂风……而车上的人显然没有注意到这一点……

    ***************************分割线*****************

    “帮主啊！~严左楼来信了！~”文丑丑一手捉着一只鸽子，一手摇着羽扇，满面的笑容走进了雄霸的书房。

    雄霸亦是在一人对弈，文丑丑的进入并没有打扰到他的雅兴，甚至没有抬头回应。

    对于这样的场面，跟在雄霸身边多年的文丑丑自然知道如何应对，于是他站在雄霸身边道，“若不是风少爷和云少爷已经完成了任务即将赶回来？帮主啊！~丑丑给您读读？~”文丑丑极为夸张的表现着，试图吸引雄霸的注意力。

    然而对于文丑丑的猜测，雄霸只是拿着棋子的手略微停顿了一下，便又恢复了常态了……

    但文丑丑却知道这以停顿代表了什么，只要他的帮主没有反对，那么就可以当做是认可了，于是他立刻从鸽子的腿上取下的信卷，捻开。大略看了一遍之后，他的脸色一白，有些局促的，也不知这信该不该念……

    “怎么？念！~”感觉到了文丑丑的异样，雄霸面色不变，执着棋子道。虽然仅仅是这么三个字，但足可见雄霸的那令人压抑的气势了……

    文丑丑一怔，面部抽搐道，“是……是，帮主！~这信上说，‘聂风害病，任务暂缓！’”短短八个字，文丑丑却是读的心惊胆战，风少爷啊，你什么时候不能生病，在这关键时刻生什么病啊，这可是生死攸关，心中一边抱怨着聂风这病得的不是时候，文丑丑一边观察着雄霸的脸色……

    就见雄霸忽然放下了手中的棋子站起身。这样忽来的大动作着实将他身边的文丑丑下了一跳，“丑丑，他们到底是不是？”雄霸一脸的若有所思，问道。

    文丑丑缩了缩脖子，尴尬的笑着，“丑丑，不知！~……啊！~”他的话刚要说完，只见雄霸从棋盒中掏出一把棋子，只是瞬间，那棋子便成了黑白的粉末。文丑丑怎么能不害怕，就如同那棋子就是他的脖颈，他总觉得终有一天他就会是那样的下场……

    “哼！吩咐严左楼，风云之事不准插手……”语毕，雄霸一撩披风便扬长而去。

    “那……”那若是风云有生命危险呢？文丑丑本想问的，再抬头却已经不见雄霸的身影，只得抹汗叹息，虽然他文丑丑却是贪生怕死，但却也没有到冷心冷面的地步，对于这风少爷云少爷，也算是在他看顾下长大，怎么算也有个半子的感情了……真若是看着他们死……当真是会不舍得啊！可是既然帮主的命令以下，他也不可能违抗啊！！~只希望风少爷云少爷自求多福了……

    ******************分割线*********************

    两日后，杭州西子湖畔。

    这麒麟山庄坐落在素有‘大树华盖闻九州’之称的浮玉山山腰，占地面积两千多亩，蔚为大观，但因浮玉山绿树苁蓉，树身多是高有百丈，此山下难见其山庄踪影。浮玉山地处杭州城城北，距离颇远，骑马也需足足半日……

    聂风坐在马车内，撩起了车窗帘子往外，此时他们刚好是途经西湖边。秋末的天气，湖内只余下了残荷，甚是凄凉萧索，倒是河岸边上的柳条还是青葱茂密的……聂风伸出手摘了一片嫩叶放在嘴里嚼了嚼……却是立刻又因为苦涩的味道儿吐了出来。记得以前是学过这么一篇课文的，说是在自然灾害那段日子，人门将能吃的都吃净了，只剩下了柳树叶，倒不是不吃，而是这柳树长得快，今天摘完一茬，过个两三日就又会长出新的。所以，对于柳树叶的滋味，他倒是好奇过一阵子，不过现在尝起来，果真是不能相信饿疯的人……

    已经停下马车的步惊云自是将聂风的举动都看在了眼里，在不解的同时，对于聂风恢复了生气以及那份毛躁，倒是松了口气。

    聂风是在片刻之后才感觉到步惊云停下了马车的，诧异的挪到车厢的前部分，撩起了车帘，“已经到了么？”聂风环顾了四周，除了西湖以及游人并没有什么大的庄子。他若是没记错的话，麒麟山庄应该是在浮玉山吧！

    “待会儿找个地方住下！”步惊云跳下车，牵着马继续往前走。

    “哎？不直接去么？”

    “你在这里住下，等我回来！~”步惊云道，这是他这两日思量后最终的结果。聂风现在的情形，就是跟着去也不能如何，自己还要分心看护，所以留下是最好的选择！

    “什么意思？”聂风有些不敢相信自己的耳朵，原来只是换了个地方将他安置么？他的伤其实已经好的差不多了，他也是明明白白知道自己的实力以及处境，但他是不会给步惊云添麻烦的，就是死……也不会！~

    “你身上有伤，留在这里！任务由我去完成。”没有回头，步惊云只是牵着马往前，给出的回答却是不容置喙的。

    “我不会给你添麻烦的，我可以自保！”聂风辩驳道，“我的伤已经好的差不多了！”

    “……”步惊云沉默了片刻，“你身上有伤！留在这里等我！”直到马车停在了一家名为醉凤楼的客栈前，步惊云那冷冷的却是坚定的声音才再次重复道！显然他并不想和聂风辩驳！

    “我……”

    “客官，是吃饭还是住店？”

    聂风还想辩解，却被迎出来的小二打断，只能黑着脸，沉默……咬着牙，跨下了车！

    “住店！饭菜做好后放在食盒里，待会儿我自己下来拿！”步惊云将马的缰绳递给了小二，道。

    “好嘞！”

    两人依旧是住一间房，这杭州城的客栈明显要比那诸暨的好上许多，干净整洁，还添了几分雅致。不过此刻剑拔弩张的两人自然是没有心思去欣赏。

    “就算不是和你一起去，我自己也会去的！”聂风率先打破了沉默，从话语上的执拗完全可以听出对于这次任务他的飞去不可。并不是他不怕死，相反的，他怕极了，可是对于身为聂风的他，若是连这一次试炼都过不了，那么只能说，他就是命该如此，死在这里也不算亏了……

    背身坐着的步惊云脸色沉重，他不明白这个怕痛怕苦的人怎么会突然这么的倔强，良久，只能叹了口气，道，“好吧！明早就启程！我去看看你的药好了没有……”语毕便走出了房间……

    哎哎？这次聂风倒是不适应了，看着就压离开的背影，明明刚才还那么强硬的人竟然松口了！兴奋之余，对于明天就可能面对死亡的恐惧又漫了上来。唉！像是无骨一般的趴在桌上，这人啊，还真是矛盾……

    之后聂风便安安心心的喝了药，可能是心情上放松的关系，很快他就觉得疲累了……

    强撑着已经打架的眼皮，他再次确认的问道，“明天，我们一起去？”

    步惊云凝视着他，然后郑重的点了点头，然后道，“你累了，睡吧！”

    看到了步惊云的认可，聂风扯起了唇角，终于心满意足的跌入了黑甜……

    第二天，聂风是因为窗□进的刺目阳光才醒来的，他条件反射的竖起了身子，心想着步惊云怎么没叫他起床！虽然昨天是没说什么时辰离开，但一般的情况下，都不会在这日上三竿的时候……

    在屋子里搜寻了一遍却不见步惊云的身影，聂风心中隐隐感觉到了不对……几乎是立刻的，聂风披了衣服就下了楼……

    “小二，小二！！~”奔跑速度太快，牵扯到了他那还未好全的伤口，聂风也顾不得了，那楼下一双双望过来的眼睛也完全的视而不见，聂风只是疯了一般的叫着小二。

    “客官，您有什么吩咐？”

    “和我一起来的那个人呢？”聂风急急的问道，步惊云不会真的将他抛下了吧？明明昨天答应的，怎么可以背弃信约……

    “啊，你说那位客官啊，他一大早就走了……”虽然对于这位面目狰狞的客官带着些许的惧怕，小二依旧诚实的答道。

    “什么？”一把抓住小二的衣领，聂风几乎失控，那人真的抛下他走了！~自己明明声明了自己不需要他的保护，自己不会做他的累赘……但结果还是……被抛下了……

    “客……咳……客官，你别激动……”被拽着衣领的小二艰难的咽了口唾沫……“那位客官临走时说了，事情办完他就回来的，让你好好养伤……”

    聂风几乎虚脱的，放开了小二。怎么可以这样，怎么可以……？

    “浮玉山怎么走，告诉我？”像是忽然醒悟，聂风再次拽住了店小二，问道。就算步惊云不带着他，他也会自己去，他是聂风，怎么能被排除在外！~

    刚被释放的店小二，才刚松了口气，又被聂风抓住，这一吓，他几乎心惊的岔了气，“客……客官……”

正文 第十二章 魔血发作

    步惊云就靠着那一双手冲进了麒麟山庄庄内，他已经不知道自己到底杀了多少人了，身上到底被划了多少伤口，他只是不断告诉着自己，他不能死，至少得回去见聂风一面。他知道自己背信的离开，那人说不定会很生气，说不定就此真的会和他割袍断义……不过……他也没有办法！

    粗喘着靠在一棵大树上，麒麟山庄的守卫此刻正在四处搜寻，而步惊云现在已经没有力气再迎战了，只差一点点就可以进入麒麟山庄了，步惊云在心中暗咒！不过……进入又能如何，自己竟以进入麒麟山庄为目标，想到这里，步惊云不禁嘲弄自己的自不量力。他在山庄外围已经耗尽了体力，即使进入了山庄内，也绝对不可能完成任务――将整个山庄铲除……失败，似乎已经是必然了！而现在唯一庆幸的是他没有一时心软，让那人也过来……就算是生气也好，总是比死要强上许多……

    “在这里！”

    不知谁喊了一句。步惊云只觉得一连串的脚步声向着他逼近，被发现了？看来果真是逃不过了……步惊云站起身，那双已经黑红的手，是他唯一的武器。是的，他却是会风神腿，但是时至今日他也从没有用过，因为那个人在意啊！~暗笑着自己竟是连命都不要只因为那人的一句几乎将他气死的话……

    等了良久，却没有追兵的到来，只听就在他身处的不远处，一阵刀剑相击的打斗声……难道闯入者不只他一个？他在心中松了口气，欲再次坐下……

    “呜……”

    熟悉的呻、吟令的步惊云浑身一颤，怎么会？猛地拨开面前的树丛，入眼的画面几乎让他走火入魔……

    一个守卫的剑对穿了聂风的肩胛，而其他的守卫也是趁着这个机会强硬的进攻……聂风不是不反击，相反的他不断的使用着他的风神腿，却无奈，他的招式却是标准，也是精准无误的扫到了守卫，只是没有内力的维持，那风神腿根本也就是花拳绣腿，对于这些本就善于挨打的守卫而言根本就是不痛不痒……眼看着数十把刀剑就要砍上聂风的身体……

    “风！~排云掌！”步惊云立刻飞身而出，一招排云掌将原本围在聂风身边的守卫全部震开来。

    “你怎么来了？”一把扶住几乎欲倒地的聂风，步惊云用带着几分杀意的声音问道，刚才的那一幕，他的血液都几乎冻结了，只要他晚那么一步，那么他现在面对的就可能是聂风的尸体了……

    抹了抹脸上的血迹，聂风此刻身上疼得连回步惊云问话的力气也无，除了那对穿肩胛骨的一剑，他身上细碎的伤痕并不少于步惊云，再加上他为了跟上步惊云，快马加鞭，那腿上的伤口早已经磨开了……就是他自己也不知道，他到底哪来的这赴死的勇气，只是在心中暗骂着步惊云的背信，然后想着自己就是聂风，这身体就不由自主了……

    “哈哈……雄霸的关门弟子？原来也不过如此！老夫还道是加派了人手，怎料你们两人连我这麒麟山庄的大门都没有进！”一个老迈但浑厚的声音在两人耳边响起。

    两人皆是抬头，就见一个白发老翁在一众守卫的包围下站在麒麟山庄门口。明明距离那么远，但那声音传来时就犹如那人就在自己耳边讲话，由这一点足可见老人的内力深厚了……

    步惊云抱着聂风的手臂一僵，随后一个发力，小心的折断了嵌在聂风体内的剑，然后将聂风平放在了地上！

    “云……”折剑的疼痛让原本就失血过多的聂风有些恍神，回神的时候步惊云已朝着远处的人群冲去了……

    聂风想要站起身，可是此时他的身体根本就不允许，只能眼睁睁的看着步惊云被重重包围……他没有杀过人，即使一路赶上这浮玉山，可能是有步惊云的先行，除了刚才的那群守卫他没有遇到过其他人……而他的功力在没有兵刃的情况下也根本无法置人于死地……他也没有见过步惊云杀人……不，至少没有见过这个与他一起长大的步惊云杀人，而现在，眼前犹如修罗场的血腥画面，就见步惊云不断的使用着排云掌……可是依旧被那黑压压的人群压制的不断往后退……

    很快，原本为了避免聂风再次受伤而刻意上前迎战的步惊云被逼至了原来的方位……他的身后，便是平躺在地上的聂风！

    聂风只要抬头就可以看见杀红了眼的步惊云……这才是步惊云，以后的不哭死神……浓郁的血腥味让他作呕，他却仍是移不开眼睛。他感到害怕了……这个风云世界，实际上他一直明白，是不适合他的。他一直安慰着自己在这个武侠剧中，杀人就和杀鸡宰羊一样，他自认为自己会慢慢习惯，可是现在，亲眼看见了……步惊云那一直雕着木雕的手，黑红的颜色，脸上头发上也满是鲜血……好可怕……内心那恐惧不断的叫嚣着……

    “快走！”步惊云侧头，即使在这样的生死关头，他仍是分神对着聂风喊道。

    像是完全没听见步惊云的话，聂风仍是愣愣的看着，眼光的涣散让他看起来就似一个处在崩溃边缘的弱者……

    步惊云叹了口气，使出全力，一记风神腿扫过近身的数十个守卫身上，他原本是发过誓不会用的，但是现在……趁着因倒下的守卫而不能上前进攻的片刻，步惊云一把拽起地上的聂风……

    “风神腿？”对于步惊云竟然使用了风神腿，聂风条件反射的脑子清明了一些……毕竟这件奇怪而不符合原著的情况，对于他而言是相当重要的。

    听到聂风的喃喃，步惊云咬紧了嘴唇，也顾不得现在的处境，回过头便对着聂风道，“到现在你还是这么在意？我并不是因为想学这风神腿才教你的，你难道还不明白？”这是他这五年来一直想说却一直气愤而未说出口的，此刻已经身处绝境了，他要这个人明白……

    “……？”显然没有明白步惊云的话，聂风只能望着近处的面庞，随后眼睛越睁越大，“小心！”或许是太过激动，这句话聂风竟是没有喊出声，只是一个嘴型。

    而待得步惊云明白这嘴型的意义时，他只觉得背后一凉，回头是就见一个守卫面目狰狞的举起了带血的刀。一刀，从左肩背延伸到腰际……

    “云师兄……”终于找回声音的聂风只觉得浑身血气上涌，低头，身上一沉，步惊云整个身体便已经压在了他的身上。原本就站立不稳的他，只来得及伸手接住那具迅速下沉的身体，而后两人便这么滚倒在了地上。聂风的视角可以清晰的看见那迅速围上来的人群，只是现在的他已经无暇顾及这些了，手上湿漉漉的感觉，让他伸出了自己的手掌……血红色的，他的手掌……染着步惊云的鲜血……如果没有他来搅局，或许步惊云就不会这样了……这么想着，那胸口的血气愈加的难以压抑了，聂风只觉得，眼前血红……他是要死了么？原来死是这样的感觉，没有疼痛，只是心中似乎带着隐隐的，难以忽视的难受……

    ********************分割线*******************

    再次醒来，进入聂风视野的依旧是那古式的屋顶，难道自己再次穿越了？他侧头想要看看这次自己来到的世界，却不想对上了一双，带着些许深蓝色泽的眸子……

    或许是靠的太近了，聂风甚至一时间没有认出面前的人是谁？

    “醒了？”难得的步惊云竟是带着激动的口吻，如此问道。

    这个声音？步惊云？自己没有死么？聂风愣愣的看着面前瞳孔似乎瞬间有了神采的不像步惊云的步惊云？

    “我……没死么？”带着些许的诧异，聂风问道。自己昏迷前的情况他是记得的，那样黑压压的一片人群，他和步惊云怎么可能生还。

    步惊云显然是诧异的，伸手便盖在了聂风的额上，良久才似乎是松了口气办的收回了手，“你不记得了么？”步惊云觉得他一辈子都不会忘记两天前发生在他眼前的事，血红瞳孔的聂风，像是没有心智的野兽一般，没有人可以伤害他，他只是用手，便将靠近自己的人撕碎……人群恐慌的四散而逃，他却像是好无所觉一般的，一步步向前，将那四散而逃的人群，一个不留的……全部杀死……那个不是聂风，步惊云心里很清楚，那是潜在聂风身体中的魔，在那时占据了聂风的身体……抬眼，看着此刻已经恢复常态的聂风，“任务完成了！~”

    “哎？”怎么可能，那时他和步惊云都受了那么重的伤，即使步惊云会使用风神腿……等等……想到风神腿，脑中似乎闪过一个片段，聂风直愣愣的看着面前的步惊云……

    “怎么了？”被聂风忽然认真的看着，步惊云忍不住问道。

    “我不是那个意思！”聂风道。

    “恩？”对于这没头没脑的话，步惊云显然没有明白。

    “我说的介意不是你想的那样……我只是……觉得很丢脸而已……明明学风神腿的应该是我。”前半部分却是真话，而后半部风是聂风临时刹车编的，他不可能告诉步惊云，他是因为情节与电视剧中不一样了，所以他才介意……

    听了聂风的解释，步惊云没说什么，只是默然点了点头。两人竟然因为这么一点点的误会，五年，没有交流……想想当真还是小孩子脾气……可是此刻真要他说什么…却也无…

    而就在此时端着两个药碗的严左楼毫无预警的踢开了房门，“吃药！……聂风醒了？”看着床上已经清醒的瞪着大眼睛的聂风，严左楼有些诧异道。聂风是受了很重的内伤的，这也可能是因为他没有内力所致，原本据他的估算应该在五天左右才会醒来……不过这聂风毕竟也是聂人王的儿子，或许是有着除了练武之外的天赋异禀……

    “严左楼？你怎么在这里……咳咳……”许久没有说过话，聂风的喉咙干涩的几乎可以冒火了……不过怎么会在和步惊云说了那么多话之后自己才发现，这个问题，聂风自动忽略了……

    “帮主让我来接你们……确保你们无忧！~”严左楼正色道，语气是完全的陈述。

    “哦！”聂风点了点头，想来这雄霸也不可能让他和步惊云送死。原来是有后援部队的，那么他们怎么能脱险就有理由了……这么想着聂风的神色便轻松了许多。而他却忽略步惊云那深深望着他的担忧的眼神……

正文 第十三章 凯旋而归

    作者有话要说：</br>伪更二次！抱歉！故事发展的有点慢～＜它带种田的＞　　聂风这次又坐在了马车里，但是上一次的感觉却是完全不同的，因为步惊云也与他同乘在马车内，而严左楼做马夫。虽然依旧颠晃，但感觉终归是不一样了。

    “你就是因为我说了那句介意，所以你五年没有理我，对吧？”这话虽然是问句，但聂风脸上那兴师问罪的味道，怎么看都已经是完全的肯定了。

    步惊云在心中叹了口气，这到底是聂风第几次问这个问题了，虽然自己确实便扭了这么久，但面前这个人也没好到哪里去。事实上这件事只要有个人先低头，也就不会拖这五年了……

    “你是不是心里在说如果我解释这事情就不会僵持这么久？你给过我解释的机会么，每次我想解释你就吼我……”

    就在步惊云暗想的时候，不知何时聂风凑到了他的耳边，像是会读心一般的，带着威胁的口吻，几乎是提高了八度音的说道。

    步惊云侧头，看着微眯着眼一脸危险表情的聂风，在心中叹了口气，这家伙怎么好像永远长不大的样子……不过这样也好，那日那双血红的眼睛他到现在还心有余悸！看着此刻透着生气的聂风，步惊云微微扯了扯嘴角……

    “哎哎！你刚刚是不是笑了？”不可置信的，聂风瞪大了眼睛，指着步惊云刚才貌似动过的嘴角，声音再次提高了八度。

    终于被他闹得无法忍耐的步惊云，一把勾住聂风的脖子，一个用力就将刚刚还张牙舞爪的小猫按趴在了自己的腿上，“伤还没好，别闹！”

    怎么说他也是个前后加起来超过三十岁的人了，聂风挣扎着想要爬起来，怎么能被个小鬼这样教训，虽然教训似乎不会是这样的口吻……

    步惊云只是加重了手上的力道，任着那人挣扎的咬他的腿，双手在空中乱抓……

    终于，这么不停的攻击却没有得到任何反击的人玩累了，有些气喘的侧靠在步惊云的腿上，“回去教我修习内力吧，虽然我很笨，不过我相信勤能补拙。”对于这次的麒麟山庄之行，聂风已经深刻的认识到自己的弱点，当然他以前也清楚，不过那时和步惊云冷战，而现在么，这资源不利用也是浪费，不是？

    “好……啊！”那原本爽快的答应却在步惊云脑中那一闪而过的血红双眼而变得断续了……

    “你不情愿？”立刻听出了那回答中的犹豫，聂风嗖的爬起身，正对着步惊云，自从解开了误会，他就不知怎么的对于步惊云的冷冰完全有了抵抗力，不仅能像刚才那样发脾气，甚至有时还会撒娇……当然这样的转变，他有一个非常有力的理由，那便是他们一起经历过生死，已经是生死之交了，所以么？不分你我！

    “没！”想来那次应该只是意外，或者是过度刺激后的走火入魔，步惊云暗忖，他实在没有办法将眼前这个正在撒娇的少年与那个红眼魔鬼联系在一起……

    “这还差不多！”再次靠在步惊云的大腿上，“云师兄？”聂风这次的声音忽然暗沉了下来。

    “恩？”诧异于聂风的转变，步惊云低头看着脸上似乎带着落寞的人。

    “以后少杀些人吧！~”聂风是知道自己此刻的要求多么的恶劣，明明是想着不改变原著剧情的，可是想到那日步惊云那双染的黑红的手，他忽然觉得既然已经改变了，再改变一些应该也不足为过吧！

    “恩？”

    “不是有句话说，救人一命胜造七级浮屠吗？……而且，我……也会……害怕！”这前半句是托词，这后半句才是实话，聂风是觉得很丢脸的，可是这样说出来，或许更好吧，起码那是他心中的感受……他只是想把那个不哭死神变得有血有肉一些，毕竟就算他现在不这样做，以后的楚楚也会接收这份工作的……出于原作考虑的话，应该只是换了个进度而已……

    “可是你不杀他们，他们就会杀你！”步惊云淡淡解释道，聂风的话让他再次坚定了心中的一个信念，将那日发生的事情完全缄默……

    聂风翻了个身，与步惊云面对面，抬眼看着似乎在思考着什么的步惊云，步惊云的话没错，这里是风云的世界，起码现在他还不能提出原著聂风所说的‘倚楼听风雨，淡看江湖路’这一说，但他已经深刻体会到聂风对于这句话为什么那样的向往的原因了……血腥的杀戮，无论对于谁，都是不合适的……哪怕是原著中的步惊云，一身的杀孽，却也因为楚楚而弃剑归隐……

    “我只是说说而已，你不必放在心上！”叹了口气，聂风道，想要维持，很难；想要改变，却也不太容易啊！~

    步惊云不语，只是摸了摸聂风的头。他现在是做不到聂风的话的，所以他不能回应，即使那人露出寂寥的表情，因为他背负了太多，有太多的事在等着他去做……

    因为是马车的关系，这回程的时间要比来的时间还要长，三人足足花了一个月才回到了天下会……

    骑在马上，聂风望了眼侧面半卷长发上已经沾着红纸屑的步惊云。这迎接凯旋的场面，在电视中他是见过的，虽然那应该是在五年后，但是与现在的场面却是相去不远，当然除了他们更年轻些。

    在一干婢女中，聂风发现了孔慈的身影，就见她一手提着花篮，向着天空撒着新鲜的花瓣，那脸上甜美的笑容，就好似这马上凯旋的人是她一般……聂风心想着，这次这笑容总该是为了步惊云了吧，怎么着，他也没再去招惹孔慈了，连暧昧的话都没有!~

    雄霸已经在践行时的高台上站着了，见到骑在马上的风云时，脸上露出了难得的笑容，带着些微的张狂和放肆，但那股凌厉的霸气却是没有半点的折损……

    “风少爷，云少爷，你们可算回来了，帮主可是盼了你们好久！”文丑丑兴奋地走下高台，自愿做个马夫，为风云牵马前行，嘴上的话是半真半假，倒是那脸上的笑容称得上会心。

    一边，众人已经遗忘的严左楼，撇了撇嘴，脸上倒是没有什么无奈，本来他就只是个接应的，他倒是没什么打算去邀功。

    “师傅！（帮主）”聂风、步惊云，以及严左楼同时下跪，喊道。

    “帮主英明，文成武德，奉天承运，一统天下。”众人齐声大喊……

    雄霸走下高台，搀扶起自己的徒儿。而严左楼则识相的退至了一边。

    “风儿，云儿，为师就知道，你们不会让为师失望的……”雄霸扶着两个徒儿的肩膀，笑着说道。他是当真的高兴，这一次，他总算是能确定，这风云就是他所要的风云，不会有错了……因为老天已经在冥冥之中给出了答案……麒麟山庄，虽比之于天下会还不算火候，但也算是一座成立百年的庄子，正可谓根基深厚，而单单以两人之力，若非当真是上天指引来为他夺取天下，又怎么可能生还而归……

    “我听说风儿受了重伤？现在如何？”雄霸甚是关心的问道。

    “已经没有大碍了！只是些皮肉伤！”聂风轻描淡写的答道，心中却是暗骂这雄霸的马后炮，若是怕他受伤，从一开始就不该派出这个任务……

    “好好，为师就是要听这一句……今晚为师为你们办了庆功酒宴，若是这伤没好可就扫兴了……”拍了拍聂风的肩膀，雄霸暗暗用了真气在聂风的身上兜了一圈，随后有些诧异的看了聂风一眼。明明仍是原来那样，没有什么内功底子，难道说，步惊云一人铲除了麒麟山庄？还是说……这聂风的功夫已经到他也探查不清的地步了……不过，无论如何，这聂风和步惊云只要在他的手下，那么无论有多强，也就是他打天下的工具而已……对于泥菩萨的预言，他一直深信不疑……

    “谢师傅！”两人同时下跪道。

    庆功宴，这对于聂风而言倒是头一遭，这算不算自己已经是个英雄了？聂风自问，姑且就算是吧！偷笑着瞥了一眼身边的步惊云，聂风对他伸了个眼色。

    步惊云无奈，也不明白聂风那眼色的意思，只能沉默。

    “好了，你们也累了，回去休息吧！”雄霸一扬手，先于聂风步惊云离开了……而一直站在人群中的严左楼也跟着离开……

    在众人的欢呼声中，聂风和步惊云第一次的凯旋而归……

    两人刚走到风云楼门口，就听追风馆内似乎是人声嘈杂，狐疑的，聂风拉着步惊云进了自己的屋子……

    “风少爷，你……云少爷，你们回来啦！”孔慈端着菜，满脸的笑意，虽然对于忽然出现的步惊云还是吓了她一跳，不过，见着两位少爷能够平安回来，她是着实的高兴。

    “孔慈，你够快的啊，我刚才还在迎接的队伍了看见你呢！”聂风笑着调侃道。

    “我还不是要为你们准备这些，你们一下马。我就回来了……”指了指身边的一桌菜，孔慈一脸邀功的口吻道。

    “哎？晚上有酒宴，你不知道？”聂风诧异的问道，照理晚上有晚宴，他们这些在天下会里的应该是比他们要早知道啊！可孔慈这架势，这已经张罗的一大桌饭菜，怎么看，都好像是完全不知情的。

    “你们回来了！”就在三人说话的空当，秦霜端着菜走了进来……

    “霜师兄，你不够意思啊！”聂风一拳砸在秦霜肩胛上，“竟然没出来迎我们！你得给个合理的解释，不然我上可是要先自罚三杯！云师兄，你说是不是？”

    步惊云只是站在一边，从始至终都没有开口，心中有些隐隐的不舒服，总觉得，如果在马车中他和聂风算是真正的兄弟的话，那么现在便似乎不同了……

    “恩。”步惊云微微点了点头。

    一边的孔慈，放下手中的饭菜，又接过秦霜手里的，脸上有些不悦，“霜少爷是来帮我的，今天天下会的婢女几乎都出去迎接你们了，要不是霜少爷，我这桌饭菜还不知要弄到什么时候……”

    “那你弄饭菜干什么？”问题又回到原点。

    “孔慈说，这晚宴虽然菜肴丰富，但是到时肯定会有许多人向你们敬酒，饭菜根本吃不到什么，怕你们到时空腹喝酒难受，所以预先给你们备着……”秦霜拍了拍孔慈的肩膀表示安慰，然后对着聂风解释道。

    “哦！”聂风点了点头，这倒是事实，然后转而看到孔慈不悦的面容，顿时就尴尬了，额……自己似乎刚才有些过分了，虽然好像也没说什么，不过据说这女孩子的心是水做的……

    “孔慈，你生气了？”推推孔慈的胳膊，聂风有些不好意思的挠了挠头。

    “奴婢哪敢？”孔慈侧了侧身，躲开了聂风的手。

    “你这样不就是生气吗？我错了吗！你说，怎么样你才能不生气……”一副大义凛然的样子，聂风道。

    孔慈侧过头，对着身边的秦霜打了个眼色，然后忍着笑道，“只要风少爷将桌上的饭菜吃完，我……”

    “就不生气？这还不简单。”说着聂风便一屁股坐下，猛往自己的嘴里塞吃的。许久没有吃过好东西的他，真是觉得这孔慈的饭菜已经到了大师级水准了……这哪算是惩罚啊！……

    “云师弟，你也一起吃吧！”秦霜带着些许歉意的说道，毕竟同是师兄弟，他刚才却是完全将步惊云抛诸脑后了……

    “是啊，一起来吃吧，云师兄，孔慈做的饭菜味道很好！”嘴里塞着吃的的聂风也跟着说道。

    “不了，我先回去休息了……”步惊云说着，一扬肩上的血红披风，便跨出了追风馆……

    “云师兄，好像不高兴？”停下了嘴中的嚼动，聂风抹了抹嘴，明明刚才还是好好的。

    “没有吧！云少爷不都是那张脸孔，兴许是真的累了吧！~”为聂风夹了他最爱吃的糟油凤爪，孔慈道。

    可能吧！希望真如孔慈所说，聂风忽然觉得有些食不知味了……

正文 第十四章 错为媒人

    作者有话要说：</br>大家，这个不是表白，不要抱希望哈！~话说我能求长评咩～？　　麒麟山庄在一夕之间被灭，在江湖上自是掀起了巨大的风浪，一来对于这近年来才崛起的天下会自是众说纷纭，毕竟据传闻那灭了整个麒麟山庄的不过是天下会两个未到弱冠的少年，据说是雄霸的关门弟子。年纪轻轻就已如此，除了自身的才学之外，这师傅的功力自然是不在话下，而天下会竟然已经如此强大了，又怎能令人不注目；而这二来，那些原本与天下会作对的帮派自是恐慌，那麒麟山庄都被灭了，那么他们对于天下会而言岂不如同蝼蚁，这对于那雄霸弟子的猜测自然更是玄乎其玄……

    然而这事件的制造者此时却是苦恼的，聂风恼啊，为什么他的脑子就不能吸收那些文言文的内功心法呢？明明是明白了，可是用起来却完全不是那么一回事；步惊云也恼啊，明明平时看着挺聪明一人，怎么就是不开窍呢，几句心法颠来倒去……还是不会，难道当真是他的教导方法有问题？？

    “风少爷，云少爷，来吃点夜宵吧！”每晚临近午夜孔慈都会过来给两人送吃的，今晚自然也不例外，孔慈推开门看着门内愁眉不展的两人便知这练武事情估摸着还是没有进展。孔慈立刻展开了笑颜，她可不能愁眉苦脸了，得给风少爷一些鼓励，这么想着，孔慈饭菜加甜点摆上了桌。

    “孔慈，你怎么又来了，不是让你太晚了就不要过来么，女孩子睡得晚可对皮肤不好哦！”聂风话是这么说没错。可是他已经化为行动派的身体可是令他的话毫无说服力……

    “那风少爷你可以不吃！”一巴掌拍下那双向着饭菜伸去的手，孔慈撇撇嘴道，“云少爷，你也累了，来吃点东西吧！”

    “孔慈，你别这么小心眼儿吗，我就是怕你累着么，你光叫云师兄吃却不让我吃，这也太……重色轻友了吧！”瞄着孔慈立刻红透的脸，聂风觉得他自己当真伟大，说起来他每晚到步惊云这里的事倒是他主动告诉孔慈的，毕竟他和步惊云这麒麟山庄一行是多日，这回来秦霜与孔慈那感情可算是突飞猛进。在这里他倒是得佩服一下秦霜那泡妞的功力，当然同时也对他深表愧疚，毕竟原著中爱孔慈最深的人应该就是步惊云了，而秦霜的性格那么温柔，等到孔慈的妹妹出现了再补给他好了。所以现在，趁着有时间他还是先撮合起来，省的到时出事了还得殃及他这条池鱼。

    “风少爷，你在说什么呢!”捂着脸，孔慈便跑出了屋子……

    “哎哎……孔……”倒是没想到孔慈会这么害羞，虽然这样的玩笑对于古代人而言好像确实过分了点……

    望了眼一脸茫然的聂风，步惊云微微叹了口气，若是他现在还察觉不到聂风到底要做什么，那么他就是笨蛋了，这几日来，聂风这样露骨的话语已经不是一两次了……“以后别拿我和孔慈开玩笑了！”

    “哎哎？？”他这也是为了他们两个好，他可是个尊崇原著的，而为了不想步惊云这个这么帮着他的人以后会是那样可悲的下场，当然也为了自己的安全考虑，他才勉为其难的要改变这剧情的……可是看看跑出去的孔慈，还有步惊云这话……怎么弄到现在都成他的不是了？

    “她不喜欢，我也不喜欢！”步惊云淡淡道，对于聂风做这件事的目的，他不清楚，但是却如他自己所说的，他己不喜欢这样，那种感觉就好像聂风要把他强行推出去一样……

    感觉自己这样还真有点被狗咬吕洞宾的感觉，有些不甘愿的，聂风点头应了一声。

    知道聂风心里不舒坦，步惊云摸摸聂风那长软的头发，“吃东西吧，你饿了！”自己也坐下拿起了碗筷。这家伙总是做一些让人难以理解的事，若是平常他可以不介意，可是这件不行……

    坐下身，聂风的心中还是疑惑重重，事实上在电视剧中，步惊云应该是一开始就喜欢上孔慈的，可是找现在的情形看来，似乎又不是，“你不喜欢孔慈么？云师兄？”

    “你为什么认定我喜欢？……把头上的汗擦一下！”将一边备着的毛巾递给聂风，步惊云反问道。

    倒是没有发现自己竟然流了不少的汗，聂风接过毛巾，擦了一把。

    “以前你和她不是很好么？”自己来到这个世界的时候，步惊云和孔慈是不错的，那时步惊云想要对他出手的时候，孔慈也就一句话，那气氛都改变了，这一点足可见故事的剧情没有改变，难道他的假想是错的？还是说他对电视剧的理解有误，步惊云其实是在后五年爱上孔慈的？？

    步惊云蹙起了眉头，似乎是在思索聂风所说的以前，“她很善良，不过对于女人婚娶，现在还不在我的考虑范围内！”步惊云回答的十分坚定。

    聂风挠了挠头，他怎么不明白了，步惊云不就是喜欢孔慈的善良么？怎么又不在考虑范围内了？

    “我养父的仇还没有报！”步惊云用着极淡的语气。

    但这内容对于聂风而言却是爆炸性的。

    他怎么能忘记，步惊云对于霍步天的死一直是耿耿于怀的。而在后来的故事中也是因为这杀父之仇，步惊云引得杀气外泄被雄霸发现，至后来泥菩萨的后半生预言出现，他和步惊云才会被天下会追杀。虽说以雄霸的性格在知道预言之后想要铲除他们那是迟早的事，但不得不说，步惊云的杀气也在不同程度上起着催化剂的功效……

    聂风不知道现在能说什么，让步惊云忘记仇恨？他自认为他还没有到能在这件事上说服步惊云的能力，况且换做是他，对于那一家被屠杀的惨象，也是不可能忘记的……

    沉默了良久，聂风才伸手放在了同样放在桌上的步惊云的手背，“云师兄，对不起！”说来这道歉是没有道理的，但是对于没考虑到步惊云的心性来说，这却也是他的错……

    “快吃吧，吃完继续练……”

    “恩！”

    ************************分割线******************

    “帮主！”严左楼单膝跪在雄霸身前，脸上是一贯的淡漠。

    “说说你看到的情况！”雄霸负手而立，眼光望着屋子正中央挂着的猛虎下山图。

    “是！属下赶到麒麟山庄时，山庄已经被灭，而风少爷与云少爷在昏迷倒在麒麟山庄之内……据属下探查，麒麟山庄内毫无生还，鸡犬不留……”

    “哦？”鸡犬不留？雄霸转过身，看着依旧跪在地上的严左楼，“你起来吧！说说怎么个鸡犬不留法？”

    严左楼站起身，继续说道，“属下进入麒麟山庄时，觉得十分诡异，除了两位少爷的细微的吐纳之气，庄内没有一点声音，属下在庄内走了一圈，发现无论鸟兽，皆已死亡……”说道这里严左楼自己都不禁打了个寒战，那日的麒麟山庄就宛如修罗场，那人兽流出的鲜血染红了他的衣袍……四周的尸体皆是残破不堪，分明就是被生生撕开的……

    听得如此，雄霸点了点头，“风儿内力的事你应该知道？”对于严左楼略通医术的事，雄霸自然是清楚，于是，对于这件事他也不做隐瞒。

    “是的！属下那日为风少爷把脉就觉得很奇特，从风少爷的脉象看，风少爷应该没有内力！而更奇特的是，属下在刚遇见风少爷的时候，他负有很重的内伤……已……算是不治……但后来竟然渐渐恢复了……”严左楼说着脸上也是露出了困惑的表情。那是他刚为聂风把脉时，明明是心脉以及肺腑受了极重的创伤。却没想到，几日后就好了，而且好的速度越来越快。这也是他那日见原本应该昏迷5日的聂风，两日就醒来诧异的原因……

    “你是说风儿受的伤原本不治？”听到这些，即使是雄霸也好奇起来，他原以为聂风这没有内功便已经很奇特了，却不想从严左楼这里听到更令人诧异的消息……

    “是的，属下可以肯定！”严左楼坚定的答道，即使是华佗在世也无法的伤竟然好了……

    收起了脸上的震惊，“恩!您退下吧！”扬了扬手，雄霸一脸的若有所思，难道真的是天降神兵……这受伤能够自愈，古往今来也没有听说过……这么想着，雄霸原本蹙起的眉猛地舒展开来，这对于他而言不正是好事么？不管是不是天降神兵，只要能助他得天下……

    ************************分割线*******************

    而另一边的聂风仍在为他那一直没有长进的内功犯愁。

    “提掣天地，独立守神。寿敝道生，无有终时……”步惊云念着手里从雄霸那里得来的内功秘籍，反复的念着，有这么难么？抬眼看着坐在床上满脸是汗，却全无进展的人……步惊云叹了口气，想来上天也担心面前这人若是会了内力，那下次着了魔道的时候，便可能是民不聊生了……

    而在此时，床上的人也张开了眼睛，一脸焦急的望着步惊云，“云师兄，为什么我就是冲不开你说的灵池穴？”每每真气到达那里便不能前行，那感觉，估摸着和便秘的感觉差不多……

    “你……”步惊云揉了揉额角，“风师弟，我想你可能并不适合练内家功夫……”

    “哎？可是没有内力的话，那风神腿根本就是花拳绣腿，没有杀伤力的！那下次出任务，我要是不和你一起不就死定了……”挠着那头长发，直至揉成鸡窝为止，聂风一脸的丧气。他也知道这半个月来步惊云是用心教了的，而现在自己的情况，也明显证明了，他与这传说中的内力无缘了……

    步惊云微微扯了扯嘴角，道，“我会去求师傅，让我和你一起执行任务，起码你执行的时候让我跟在身边。”

    “哎？这个主意好！不过雄……师傅会同意么？”

    “只要能完成任务，应该可以……”事实上自见过聂风入魔后的样子，步惊云每每想到都会心惊，自然是能跟着就跟着……起码他知道让聂风恢复的方法……

正文 第十五章 逛街风波

    这日，正好轮到休沐。聂风起的极早，甚至还没有等孔慈送衣服来就已经爬起了床……好在这秋末的天气可能是秋老虎的原因，倒是还不算太凉……坐在椅子上，聂风的脸上扯着难以掩藏的笑容。

    这事情还要说到昨儿个中午，聂风和步惊云从武场回来，就听几个宫女说什么赶集，要趁着休沐出去采购些什么……他这才想到，来到这个世界，除了练武还有打乱剧情，对于这个世界的正常生活他还没有多少了解，就是那次麒麟山庄之行，他也多半在赶路和马车上，根本没来得及做什么……

    “你也想去？”看着聂风那一脸听得津津有味又垂涎的样子，步惊云扯了扯唇角，问道，这人想的什么时候能有所掩饰？

    在这个时候，聂风觉得有个兄弟真好，特别是一个这么了解他的。他自然是拼命的点头，“明天是休沐，我们也去吧！”语气中带着淡淡的恳求，事实上光从步惊云平日的表现就可以知道，他是个不怎么爱好热闹的人……所以，他也不是喜欢勉为其难的人，大不了找秦霜，孔慈么！！~聂风的心中从有这个雏形就已经做好了打算……

    “恩！”步惊云点了点头，看着聂风眼中放大的愉快，他觉得自己的心中似乎也愉悦了些。

    “真的？”没想到步惊云一口答应，聂风心道，真是好兄弟！脸上是胜于阳光的灿烂……

    无奈的，步惊云再次点头，真是个孩子……

    于是这也就直接造成了聂风的早起，他就根本睡不着，对于新事物，终归是好奇的，特别是要经历那些电视剧中常有的情节，总觉得能够亲身体验的他，也算是上天对于以前的他的补偿！

    “哎？风少爷，你怎么这么早就起来了，今天可是休沐……”推门进屋的孔慈就见聂风穿着内衫端正的坐在桌边，见了她的进入，甚至露出了一脸急不可耐的样子。这平日风少爷的赖床功夫可是一年高过一年的，今日如此，还当真是罕见……

    聂风接过衣服，便开始往身上套，“今天我和云师兄约好了出去集市上逛逛，对了孔慈，你要不要去？”对于孔慈和步惊云的事，他聂风可是一直记得的，虽然现在不能明着做了，但暗地里的小动作可也一个没少……

    “哎？”孔慈失望的叹了口气，往脸盆里注满了水，“我和霜少爷约好，今天去帮他整理库房里堆积了很久的书籍，不然那样子随意的堆着可是要烂的……难得今天太阳这么好……”孔慈边说着，脸上是难掩的失望……

    “这样啊！~”系着腰间的衣带，聂风不禁感叹，这秦霜的手脚还真是快啊！“那要不下次吧，这次你要什么你告诉我，我给你买，怎么样？”自然是不能为此破坏了他的游历机会，所以这次就便宜秦霜了，聂风暗叹。

    “恩，谢谢风少爷！”虽说还是有些失望，但孔慈的心中却是好了许多，“风少爷，洗脸。”孔慈挤干了毛巾递给了聂风，脸上那似水的温柔，若是聂风看一眼，定是会心惊……

    聂风急急抹了把脸，甚至没有多看一眼，“我先走了！”留下这么一句话便走了，完全忘记了刚才答应的为孔慈带东西的说辞。

    望着聂风跑远的背影，仍站在屋子里的孔慈叹了口气，低头看着聂风刚刚洗过脸的毛巾，双手紧了紧……犹豫了片刻后，她将毛巾凑近了鼻子。果然，聂风那淡淡的青草混着松脂一般的清香若有若无的萦绕在鼻尖……风少爷，你什么时候才能长大呢！！~

    “云师兄！！~”聂风跑至流云馆的时候，就见步惊云如往常一样已经坐在窗台上，手中是他一直不离的雕刻……

    步惊云停了手中的动作，抬眼，就见聂风一脸笑容的朝着他跑来……然后，“噗通”，倒了……步惊云连反应都还没来得及，就见那人已经爬了起来了……

    聂风是太兴奋了，以至于踩着已经干枯的迎春花枝绊倒了……虽然对于身为练武5年的他而言，这样摔个狗□，着实是丢脸，可是此刻的他可管不了那么多，像只飞离鸟笼的小鸟一般，来到了步惊云身边……

    “你……”步惊云无奈的蹙起眉，伸手摘去了黏在聂风头上的黄叶，“走路怎么这么不小心！”虽说是责怪的话语，但可能是因为步惊云原本的音调便生冷，这话语中倒是没什么责怪的意味，反倒像是在陈述，透着淡淡的关心……

    “又没有关系，反正再丢脸的也有过，咋两谁跟谁啊！？”聂风毫不在意的说道，但事实上刚才可能当真是太兴奋了，那膝盖上不知硌着什么了，现在倒是隐约的疼起来了……不过还算可以忍受，还是集市比较重要……

    对于聂风的话，步惊云是听惯了的，自从麒麟山庄回来，这家伙就已经习惯于跟他称兄道弟了，原本对于他偶尔的恐惧的眼神也消失无踪了……这一点他倒是觉得挺好……只是……步惊云看着聂风右腿膝盖处那磨蹭过的痕迹，跳下了窗台，缓缓蹲下身，也不顾聂风的阻挠便撩起了聂风的裤腿……

    “嘶……”不经意的摩擦，令的聂风一抖，不由自主的吸了口冷气，没想到刚才毫无防备的一摔还摔的挺严重……

    就见聂风膝盖处一处深紫色，以中心向四周扩散，一条条紫色的线，顺着皮肤的纹路，像是蜘蛛丝一样的攀爬着。这才是刚摔下去不久后的样子，聂风相信若是不及时处理，这淤青估计能扩散到胫骨上……看来这小伤也不能忽视啊……抬头看了看一样低着头探查这他伤处的步惊云，只见他的眉头再次深锁，然后猛地抬眼，犀利的眼神与聂风像是温和的眼光就这么撞在了一块……

    像是逃难一般，聂风立刻转开了视线，也不知自己在尴尬什么，脸颊竟然也微微烫了起来……怎么倒像是自己做了什么亏心事……

    “身上有带化瘀膏么？”步惊云倒是没注意到聂风的异样，只以为他是逃避看伤……而且此刻他的心神也全部都在聂风的膝盖上，可能是聂风的皮肤比较白的缘故，这深紫色在那白皙的皮肤上显得尤为的触目惊心……

    “哎？”聂风在身上掏了一番，“我记得孔慈有给我准备的！”找了半天，也没有影子……聂风嘴中叨咕着……“好像换衣服，忘拿了……”才记起可能是刚才走得太急，落下了！

    “算了，用我的吧！”按住了聂风的手，步惊云站起身，从一边的柜子上拿了一个白瓷瓶。他平日是不带药在身上的，不过看现在的情形，似乎是有备无患了……

    将那乳白色的膏药倒了一些在手上，揉匀，再细细的抹在聂风的伤处。步惊云的动作很小心，他知道面前这个人对于疼痛，可能是连孔慈都不如的忍耐力……

    离天下会最近的城镇名叫福皋，取义福气将至。是个极小的镇子，据说镇里的人多数都与天下会有着千丝万缕的关系。聂风想想也对，这天下会建在群山之间，虽说收的多数是无家可归的孤儿，但这些年天下会的名声日渐高涨，慕名而来的侠客也不少……想来这镇子里多数都是天下会门人的家属之流了……

    这福皋镇，可算得上麻雀虽小五脏俱全，该有的一个不缺。从街上行人的装束来看，还算得上富裕……

    聂风的眼睛不住的转着，酒家，客栈，成衣铺，首饰铺，街上各式各样的小摊……

    在一个不起眼的角落，聂风被吸引住了目光，是一个老头摆着的小摊子，显然是门庭冷落的，但聂风却看着摊子上东西欢喜的不行……

    这摊子卖的东西在风云世界里也算是个挺有用的道具吧，本来聂风还愁着，他不会弄，该怎么办呢！

    “你喜欢？”看着身边两眼发光的人，步惊云重新开始审视那个卖草编竹编制品的摊子。那编的都是些小玩意，用新鲜的竹叶，芦苇叶做的蚂蚱，兔子，凤凰……此时看着确实不错，但久了，这叶子黄了枯了应该会坏吧！事实上他想说，若是聂风喜欢，他完全可以雕给他……不过看聂风一脸的兴致勃勃，他也不好扫兴了……

    “老板，这个蚱蜢怎么卖啊？”这可不是他喜欢，而是孔慈喜欢，这可算得上他和孔慈的定情信物……

    “三个铜板！”老头见有人来买，自然高兴，那起皱的脸上像绽开的菊花一般。

    不算贵，聂风立刻伸手就要掏钱，却在手刚碰到铜板的时候缩了回来。

    “怎么了？”见刚才还兴高采烈的人，忽然变得一脸的若有所思了，步惊云不禁问道。

    “没事……我们走吧！”既然他要促成步惊云和孔慈，这个道具就不需要了，不是么？否则再生事端可不好了！反正他以后会有第二梦的……聂风在心中安慰着自己……

    奇怪的侧头看着比自己矮些的聂风，“不要了？！”明明刚才很喜欢。

    “客官，两个铜板，拿吧！”老头见这难得的客人要走，立刻道。

    只是打定主意的聂风只是拉着步惊云，便离开了……

    聂风不是没感觉到步惊云探究的目光，哎，他可是为步惊云牺牲了不少啊！不过还好，这步惊云对他也不错就是了……

    打起精神，聂风回过头，看着步惊云道，“我们去吃点东西，我没吃早饭！~饿死了！”

    虽然知道刚才聂风肯定是想到了什么，但既然他没有说，步惊云也没多问，只是点了点头……总觉得聂风，明明是那么单纯的人，有时他甚至觉得这人的心事都是写在脸上的，想要表达什么，他还没说，他就差不多能了解了，但另外的时候，就如刚才那样的，忽然的寂静，以及以前看到的落寞，很奇特，像是有许多的心事堆砌着的……欲言又止……只是他还是喜欢无知单纯一些的他，那样深沉的表情不适合他那张明媚的脸……

正文 第十六章 三角恋情

    湍急的河流在流至断面时，飞流直下，溅起的水花在初夏灿烂的阳光中形成一条七彩的虹……而顺流的水花则是簇成雪白的泡沫随着又一轮的冲刷而消失在水流中……

    瀑布下，若是仔细去看，便可以清楚的看见一个□着上身的男子，因为湍急的水流的冲击，他微微张开了手臂来保持平衡，那迫人的水压使得男人微微张开了嘴，中长的卷发因为水流的关系都淋湿沾在了脸上……但，即使看不清男人脸上的表情，那周围迅速扬起的杀气，依旧可以令人感觉到他的蓄势待发……这是一种大自然的修炼，一个人若是能但凭自身的力量而逆转这自然现象，那么他就是无敌的……

    而在瀑布旁边茂密的深林中，聂风手里拿着根木棍，当然木棍上是他一早上好不容易弄到的猎物，一只即将烤熟的锦鸡。已经被烤的金黄的脆皮上，刺啦刺啦的冒着油……

    “孔慈再给我点香料！”聂风扭头对着在一边烤蘑菇的孔慈道。

    “啊……好！风少爷，你的鸡快好了吧，好香啊！”孔慈立刻站起身便跑至放香料包裹边，此刻若是聂风稍稍细心些比啊能发现孔慈脸上那不正常的红晕，即使是声音也是颤抖的……她刚才可是一直看着一边发呆一边烤鸡的风少爷啊！！

    “香料给我，你去叫云师兄过来吧，练了一早上的功夫了，也该休息了……”将锦鸡放在鼻子间闻闻，果然是一股热烫的香味，这种野味的香味在这样的环境下果真是要比那饭桌上的山珍海味更诱人。

    “风少爷。”将找到的香料递给聂风，孔慈脸上露出了犹疑的表情，“风少爷，我能不能不去叫云少爷？”

    听了这话，聂风倏地回过头，“为什么？”

    “那个……云少爷，现在都没有穿衣服……”事实上对于这云少爷，她说不上喜欢，当然也不讨厌，虽然他平时冷冰冰的，但她知道云少爷人还是很好的。可问题在于每次和风少爷在一起的时候，她都能明显的感觉到，风少爷将他往云少爷那边推……希望这只是她的猜测才好，望着风少爷此刻也同样看着他的脸，风少爷已经二十了，虽然脸部的轮廓依旧不够鲜明，那一头的长发也令的他不够阳刚，眉清目秀的脸庞，总是带着些微孩子气的笑容，但终归是长大了……

    “去吧，云师兄练功有穿裤子的，对了他的衣服在追风背上的那个包裹里，你待会儿拿过去给他……”听到孔慈的解释，聂风才道原来是女儿家的羞涩啊！说起来平日里孔慈伺候他洗澡的时候倒也没见她多害羞啊，额！当然可能这喜欢和不喜欢就是有这样的差距的……就像谁说的，对于喜欢的人这爱就是很难说出口的！~

    “可是……”这没穿衣服和穿了裤子好像没什么联系啊！孔慈还想辩驳，就见聂风晃了晃空余的左手。

    “你快去吧，不然我的鸡可要烤糊了……”

    孔慈无奈叹了口气，拿了衣服，只能向着那不远的瀑布走去……

    瀑布下的步惊云，就见那身上的肌理越绷越紧，“啊！”带着内力的一声咆哮，震得周围鸟雀横飞，就见他身后的瀑布像是被拦腰截断了一般，竟然瞬间停止了流动……

    待得水流再次正常流动，步惊云缓步走出了水流，他的裤子中因为涨满了水的缘故，对于他的行动有了较大的阻碍。

    而就在此时一人持剑横空向他猛地冲来，在这样的情况下除了接招步惊云没有别的退路了……

    刚好走至瀑布边的孔慈见到这样惊险的一幕，只来得及捂住自己的嘴巴，防止尖叫出声……对阵的时候是最忌分心的，这一点，生活在天下会的他很了解。

    说时迟那时快，就见步惊云单手接住那剑，借着那人俯冲的惯性，将剑头引致一边。那人见自己的势头已去，立刻像要回身再攻，却只见步惊云在手中一个轮旋――

    “排云掌！”

    一股巨大的冲力将他打落在水中，男人不可抑制的吐了一口鲜血，撑起身，在水中单膝跪着，“恭喜风少爷，功夫更上一层楼。”雪暗天虔诚的说道。

    步惊云只是勾了勾唇角，对于面前的男人使了几分力，他的心中是清楚的，“起来吧！”

    “谢，云少爷。”捂着胸口，雪暗天站起身。诚然，他确实没有尽到全力，但不得不说，步惊云也是在水中行动不便之时，而自己也是先催动了真气防御，而此刻这胸口的疼痛，明显的，他是受了很重的内伤了……这步惊云的功夫，已经在他之上太多了……

    “退下吧！”冲着雪暗天挥了挥手，步惊云扭头对上一边因为雪暗天跌入水中，被溅起的水花弄得已经湿透的孔慈，“什么事？”淡淡的，步惊云问道，完全没有在意孔慈因为看到他裸、露的胸膛而红透的脸……

    “风少爷说，您练了一早上，该休息了……他烤了只锦鸡，让您赶紧过去呢！”孔慈一边抹着脸上的水，一边将手中保护的很好的包裹递给了步惊云。虽说是初夏的天气，但是这浑身湿透，对于一个完全不会武功的弱智女流而言还是太过刺骨了……

    穿上了黑色的外衣，步惊云回首看着瑟瑟发抖的孔慈，“这个，你披上！”将手中的红披风披在了孔慈的身上。

    “这……”拽着已经在肩头的红披风，孔慈原想拒绝，却只见步惊云头也不回的往树林子里走去……只得快步跟了上去。

    聂风一个人，手撑着下巴，有一下没一下的翻转着手里的烤鸡……说来来到这个世界，这么快，竟然又过去五年了……算算自己真实的年龄，好像也将近四十了，好在他童心未泯……否则顶着这稚嫩的脸，却有一颗苍老的心，可不好……

    想想这五年，其实他的生活倒是还算悠闲，在原剧中，这五年他应该和步惊云为雄霸将这天下打个七七八八，而实际上呢，也确实。虽然他出的力比较少，不过谁让步惊云那么厉害呢，多半都是步惊云出手，而他呢，连血都没看见，一切就结束了……不过他也不算太没用了，首先自保是有余的，再来轻功是上乘的，针对他这个现象，他将自己定位为情报组织，也就是打探情报，起初步惊云是不允许的，不过他不允许也没用，雄霸允许就成了，但因为这件事两人倒是又便扭了很久……后来只能答应每次打听情报都要带上足够的人手，步惊云才算勉强放心……怎么说呢？这几年，他自己也感觉到了，步惊云对他，很照顾……

    “在想什么，鸡烤焦了！”依旧是带着冰冷质感的声音，但是因为年龄的增长，那声音中透着成年男性的厚重，像是洪钟一般，称得上悦耳……

    被步惊云这么一说，聂风才回过神，迅速将那只原本烤的外焦里嫩的鸡翻转，却已经来不及，背对的一面已经完全烤糊了，一片焦黑……

    “哎？？”聂风叹了口气，小心的将那火烫的鸡取了下来，放在了一边的树叶上，“本来三个人吃就已经不够了，现在更不可能饱了……孔慈呢？”

    步惊云让了让身形，就见孔慈一身的水，披着步惊云那血红的披风，瑟瑟发抖的站在步惊云身后，当真是楚楚可怜。

    “孔慈，你这是怎么了？快坐过来用火烤烤，不然估计会感冒的！”站起身，拉着孔慈便让他坐在自己身边。

    “风少爷……阿嚏……我没事，刚才是我自己不小心溅到的水……”咬着牙关，坐在聂风的身边，孔慈道。虽然脸孔都冷得有些青白了，但是聂风的关心无疑是给了她最需要的温暖了……

    步惊云看着眼前几乎相依在一起的人，眉头深深的蹙起，“是我不小心溅到了孔慈，我再去找些吃的。”说着便又转身往那瀑布走去。步惊云自己都不知道为什么，这两年这种感觉越来越强烈了，看见他与其他人亲近心中会不舒服，看见他对着别人笑会不舒服……做好兄弟是这样的么？……在养父霍步天死的时候他就以为自己这一身都只有敌人，没有知己了，可是这人却闯了进来，毛毛躁躁的，什么都做不好，有一个可笑的梦想，当大侠，虽然据说现在已经不是了……一点一滴的慢慢在心口扩张着，甚至横行霸道的占据了他整个脑海……

    看着步惊云渐行渐远的背影，聂风这才想到他的逾矩的举动，也顾不得身边的孔慈的感受，便一把推开了站起身，“云师兄，我和你一起去！~”喊得很大声，可以看到步惊云的背影在那喊声中停了停，随后就继续向前了，但明显步伐慢了许多……聂风赶紧跟了上去……

    “风……”孔慈好不容易从聂风的推搡下坐正，聂风已经跑得没影了，独留下她一人，以及那句刚开口便断了的话。她也数不清这是第几次了，好似每一次剩下的都只有她，风少爷你到底在想什么？孔慈在心中轻声问道。她只是个婢女，又怎么能配上风少爷呢？强忍着那即将掉下的眼泪，孔慈拨了拨身前的火堆……

    “云师兄，你不高兴？！”追上了步惊云，聂风走在步惊云的身边问道。与步惊云相处这么久，他已经能够了解步惊云那好似完全相同的语调中的不同意味……

    “没有！抓鱼吧！”随意的折了身边的树枝，步惊云从怀中掏出了雕刻刀将树枝的一边削尖，递给聂风，然后又折下一根……

    “抓鱼啊，烤鱼……烤鱼也很好吃，不过不知道有没有带够香料，不然会很腥的……”早已将刚才自己的问题抛诸脑后，聂风开始研究这新的午饭。倒不是他忘记了，而是既然步惊云不想回答，就算逼也是逼不出的……就当没事好了……他向来乐天……

    “不会，烤的焦些，不会腥的！这潭子里的鱼很鲜美……”看聂风来了兴致，原本便自聂风追上来而心情转好的步惊云道。

    “这样啊！~那我们多抓几条，烤的吃不完，就带回去，让孔慈熬鱼汤……”

正文 第十七章 堂主选拔

    作者有话要说：</br>这次是为了告诉童鞋～今天的更新在晚上～作者在外婆家！晚了感到很抱歉…今天一更～不算爽约哦…明天还有一次二更！　　将抓到的鱼插上树枝，稀疏的围在火堆旁，不出一刻，那鱼类特有的鲜香便随着热气冒了出来。聂风耸着鼻子嗅着那味道，便觉得嘴中的口水四溢了……

    “是不是快好了！？”聂风心急的目不转睛的盯着那已经烤的微微泛\的鱼，问身边的步惊云。而他的另一边已经将衣服烤干的孔慈则将烤好的蘑菇摘下来送到聂风手里。

    “你怕腥，多烤一会儿！”将六七条鱼都翻了翻身，步惊云瞥了一眼养在破瓦罐中的另外几条，这几条是聂风要带回去熬汤的……看着目光没离开烤鱼嘴里却叼着蘑菇的人，步惊云颇为无奈的暗笑着……

    闻着那香味，刚才的半只鸡虽然他吃的是最多的，可还是很饿啊，聂风现在感觉自己就像只饿狼。

    “其实……”

    “云师弟，风师弟，你们还真会找地方……”就在聂风想着如何反驳自己的怕腥而尽快吃到鱼的时候，秦霜大步的跑了过来，从他的气喘吁吁来看，他应该找他们很久了……

    “霜少爷！”孔慈恭敬的站起身，发丝微微凌乱，身上披着步惊云披风的她，迎风立着，看着令人有一种说不出的柔弱可怜。

    “恩！你这是怎么了？”看着孔慈如此，秦霜不禁问道，眼光上下打量着，最后停在那件血红的披风上。

    “没什么，谢谢霜少爷关心，只是溅了水，弄湿了！”依旧是恭敬态度。

    孔慈那过分的恭敬，事实上是秦霜最不想见到的，他一直希望孔慈对他能像对聂风步惊云那样，不要分尊卑，可似乎却一直都是如此，那根界限从一开始就定的很明确……

    聂风抬头看着气氛尴尬的两人，然后站起身，对这秦霜问道，“霜师兄，你这是……有什么事？”秦霜比他们都要年长，也比他们早接触天下会的事，所以也一直都很忙……当然，他这么匆匆的来肯定是有什么大事。

    “师傅举办堂主选拔大会，找你们回去！”对于这突如其来的一张公告，秦霜也弄不懂，只是文丑丑急急过来找他的时候，他才大体猜着师傅的用意，大体是要将这天下会传给他们兄弟三人，却还要堵这悠悠之口。

    堂主选拔大会？聂风在脑海里搜寻着，其实就是比武打擂啊！可现在的问题是，他的武功根本是上不了台面，对于一般的习武者或者还能对付，当真遇上高手，那就是完全的束手无策。

    “什么时候开始？”若是有时间，他找步惊云恶补一下，说不定还能全身而退，什么神风堂，他暂时是不想了……

    “明天！”这事情确实太过突然了，就是秦霜也不禁担心起他们这位资质平平的小师弟

    “明天！~？”那他岂不是连抱佛脚的机会都没有。捏着拳，对于刚才还一心想吃烤鱼的聂风，现在早已没了胃口，这上台就是生死有命，虽说他平日在天下会没有树敌，但是这不代表别人就没有恶意。可若是不参赛，先不说这是多窝囊的表现，也不符合剧情的发展……

    步惊云也站起了身，手上拿着烤的刚好的鱼递给了聂风，“别急！”安抚般的拍了拍聂风的肩膀。

    “我们快走吧！师傅在摘星楼等着了！~”秦霜说着便往回走，对于雄霸，他向来尊敬。

    将手里的鱼放在一边干净的树叶上，聂风叹了口气，在风云的世界里，果真是没有安生的日子可过……

    孔慈知道聂风是喜欢自由自在的，就像那天上的风一般，看他如此沮丧，于是道，“风少爷，你和云少爷先回去吧，我会把这些收拾的带回去的……”

    “哎？这……你一个人在这树林里可不安全。”虽然对于这刚烤好的鱼就浪费了是当真的不舍，但是将个弱智女流放在这里也不是他的作风，吃的，哪里不都有吗？

    孔慈淡笑，“现在这青天白日的，不会有事的，你和云少爷先回去吧！”风少爷果然还是如此，这么会关心人，虽然似乎对谁都是一样的……想到这里孔慈原本明媚的脸色暗淡了些……

    “那……”

    “我和你骑一匹马，把你的踏雪留下！”这边步惊云发话了，单手便将聂风拉在了马背上，然后紧紧的搂住了他的腰。

    “哎？”待得坐稳了，惊魂定了，聂风这才觉得现在这情况怎么这么奇怪呢？感觉腰部那熨帖的温度，聂风侧着头，“那我们走了，你小心些。”也管不了那么多了。

    “恩。”孔慈用力的点了点头。等到骑在马背上的人远离了，才将手按在胸口，风少爷和云少爷……？那种异样的感觉慢慢在他的胸口漫开……

    ***********************分割线*******************

    雄霸站在天下会的摘星楼上，建在群山之巅的摘星楼可谓是这天下的顶点了，雄霸双手撑在那漆红的栏杆上，举目看着那云雾之下即将成为他的囊中物的整一片土地……果真如泥菩萨所言，得风云便得天下，现在天下以将归入他之手了……摊开双手，雄霸看着那手掌的纹路……

    “帮主！~~”文丑丑爬着那上千级的石阶，粗喘着气，“小的已经叫了风少爷，云少爷，还有霜少爷了……”

    “恩！”雄霸点了点头，没有理会已经毫无文雅的趴在地上的文丑丑……

    喘了许久，文丑丑才扶着栏杆站起身，“帮主啊，您这是何意啊？丑丑怎么又不懂啊！？”这雄霸突如其来的要分割天下会，不说秦霜不懂，就是一直待在雄霸身边的文丑丑也不明白。

    “丑丑，泥菩萨的话当真是应验了，我雄霸现在已视同这天下的霸主……”张着手，面对着大好河山，雄霸的脸上的笑意可说是诡异，“但攻城容易，守城难，既然这风云可以助我得天下，自然也可以帮我管理这天下……”

    这话确实没错，但是文丑丑怎么听着总觉得这帮主是话中有话，总之就不是字面上的含义那么简单，“帮主果然英明啊！”但即使知道这话不是那样的意思，文丑丑依旧笑得奉承的说道。

    “可是这公开选拔堂主，风少爷……他的武功可不怎么好啊！~”文丑丑抽搐着在笑的脸说道……

    “步惊云会想办法的！”

    哎？这说的是风少爷，怎么又和云少爷扯上关系了……文丑丑再次不明白了，只希望这还算得上和蔼可亲的风少爷能过得了这一关啊！他们帮主啊，一会儿将那风云捧做宝，一会儿又视为草，真是不懂啊！！

    雄霸依旧撑着栏杆，嘴边的笑容未变……

    就在两人说话后的不多时，聂风，步惊云，秦霜，便已经到了摘星楼顶。

    “师傅！”三人单膝屈地，抱拳道。

    看着跪着的三人，雄霸像是非常满意的点着头，道，“起来吧！”

    “这次的事，我想你们应该已经听说了，为师将天下会分成三堂，分堂的名字未定，但为师已经想好，只希望你们不要让为师失望……”

    “定不负师傅希望……”三人皆垂首齐声道。

    但若是仔细听便可以听出，聂风的声音是最小的，甚至是懊丧的，这就是原有的故事情节嘛？可是换上的他这个聂风可不是原装的了……原以为被叫来还会有什么好消息……

    “恩，下去吧！”雄霸挥了挥手。

    于是匆匆赶回来的人只是被这么说了两句便又得回去了，只能说这便是所谓强者的气势……

    到了摘星楼下，秦霜扭过头对着身后的两人道，“我先走了！”

    聂风与步惊云点了点头，便也往住处风云楼走去……

    “你长高了……”沉默走着的两人中步惊云忽然说道，这样的情形着实是少的，只是此刻的聂风没有察觉。

    “恩？”想着自己事的聂风疑惑的抬头，显然没听清步惊云的话。

    “长高了，很多！”用手拍了拍已经到达他鼻子的聂风的头，柔柔的顺着头发往下。

    其实聂风不怎么喜欢步惊云这么摸他的头，感觉像是在摸狗。他自己摸了摸头，然后抬眼看着步惊云，步惊云很高，目测的话，怎么也有一米九吧，自己现在到他鼻下，没有一米八也有一米七八，说起来要比他以前高上不少，应该是练武拉长身长的缘故！！

    “我自己都没发现……不过身上都没有肌肉，你看，一点都没有……”撩起袖子，聂风露出了他细瘦的胳膊，其实也不能说没有，只是因为他练的功夫的原因，那肌肉都是拉长的附着在骨骼上的，看着却是瘦弱，但那爆发的力量却也不小，“要是像你这样就好了，可是我都练不出来……”戳了戳步惊云那隆起的胸肌，聂风说着就觉得有些委屈，说起来可能是自身体质的关系，他也不是没有锻炼，甚至因为没有内力，他一直都是比其他人努力些的……但始终都是看着细细瘦瘦的模样……一点也不像大侠！！

    “你这样也很好。”抓住聂风的手，步惊云捏了捏，心中却暗笑，这人的大侠梦还没有放弃呢……

    “你知道大侠是什么样的么？”这是在还小的时候，那时无聊的聂风总是一个人对着他自说自话。

    “我觉得一定要有像施瓦辛格那样的肌肉，然后武功高强，行侠仗义……”虽然不知道那所谓的施瓦辛格是什么，但是可以确定这人对于肌肉有着特别的执着……

    “哪好了？哎？算了，有肌肉也没什么用。”从步惊云手里抽回自己的手，聂风沮丧的低下头，就算现在有肌肉也没用，不是么？在这个内力为重的风云世界，一身肌肉也就是累赘而已。

    “怎么了？”见聂风好不容易有些神采的脸忽然又暗了下去，步惊云道。

    “明天……”

    “别担心！”

    “哎？”听到步惊云如此说，聂风的眼睛一亮，扭头好奇的看着步惊云。莫非他有办法？

    “明天别急着上场，我有办法……”淡笑着，步惊云惯性的抬手揉着聂风那颗毛茸茸的脑袋。

    ********************分割线**************************

    “帮主，您找我。”严左楼单膝跪地，恭敬的道。

    坐在设计成王座的天下会最高位上，雄霸并不急着发话，只是一手撑在扶手上头支着手，微眯着眼，不知在想什么。

    严左楼只是安静的一动不动的跪着。

    “明天你参加堂主角逐，暗中帮助风儿！”良久，雄霸慵懒的倚在椅座上，才道。

    “是！”简短而有力，严左楼垂下的双眼闪过什么，却因为低垂着头而没有人发现……不需要问为什么，因为在天下会雄霸的话便是圣旨，便是无可抵抗……

正文 第十八章 莫名当选
　堂主选拔的当天，天下会武场，人头攒动，毕竟这公告的名头还是不分尊卑只选人才，所以大部分不知内情的天下会众，自然是兴致勃勃。

    聂风叹了口气，对于他这个早已经知道内情的人，现在这样的情景，他倒是没觉得自己有多少的仙风道骨，相反的，面前的人多么的可怜，只因为两句姻缘宿命的预言，连性命都被玩弄在上位者的鼓掌之间。

    “还在担心？”与聂风同行的步惊云听闻聂风那微弱的叹息，问道。

    “没，你不是说有办法么？我相信你！”聂风淡笑着回应道，虽说不担心是不可能的，但却又不得不相信步惊云，毕竟这人从未骗过他。

    孔慈站在一边的石墩后，看着那显眼的血红披风旁边的那抹素雅，手指握得紧紧的，昨天她带着鱼回去的时候，原想着风少爷呼高兴。却不想风少爷只是趴在桌上愁眉苦脸的叹气，问了才知道，竟然有这样的大事，虽然在她眼里风少爷已经很厉害了，但毕竟拳脚无眼，难保万一啊！~

    “孔慈？你怎么在这？”秦霜远远的就见那抹熟悉的身影站在石墩边，一副欲行又止的样子，便走上前问道。

    被那突如其来的声音吓得一跳，孔慈惊魂未定的回过身，“没，没什么，今天是堂主选拔大会，这么热闹，我，我也来看看！”对着秦霜那似乎洞察一切的眼，孔慈也不知自己为什么就这么扯谎了，明明就算告诉秦霜自己是来给风少爷……还有云少爷鼓劲的也没什么关系……

    “恩，那怎么不往前些，这里看的清么？”秦霜看着孔慈那犹疑的眸子，心知孔慈是在骗他，却也没有拆穿只是顺着孔慈的话，道，言语间的温柔表露无遗……

    “我……我只是个婢女，怎么能去前面呢？”天下会的规矩，婢女的活动范围就仅限在天下会总坛后面的居所处，像是上次的迎接，那也是特例，除非盛大的庆祝，逾矩的婢女都要处以重刑的……

    听得如此，秦霜点了点头，“那你快些回去吧，他们两个不会有事的。”

    “哎？”孔慈疑惑的看着秦霜，心噗噗加快了速度。

    “你不是来看风师弟与云师弟的么？他们不会有事的，放心吧！”拍了拍孔慈的肩膀，事实上孔慈那样的鲜明差别就已经表明了很多，只是他一直不肯放手而已……秦霜惨笑，自己的那两个师弟确实优秀，只是不知，到底花落谁家啊！~但终归他是从一开始就被排除在外了……

    孔慈微愣，恍然自己早已被看破，看着秦霜离去那异常坚毅的背影，“霜少爷，小心啊！”放大了音量，孔慈喊道。

    秦霜冲着身后的人摆了摆手，没有回头。有这样，就够了，不是么？

    “各位，今天是堂主宝座之争，咱们帮主为求公平，特令帮内，无份老幼尊卑都可以参加这次角逐，特别啊！我们的霜少爷，云少爷，风少爷，也会同样的参加，所以各位千万要珍惜这次千载难逢的机会。”高台上的文丑丑就似一个说书的人，讲的绘声绘色，也引得台下一批热血男儿更加的沸腾。

    聂风站在沸腾的人群中，深深蹙着眉头，看着座上已经蓄起胡须的雄霸，说起来这次堂主选拔大会之后，应该过不了多久，那无双城就该来挑衅了，然后步惊云那养父的哥哥也会来……雄霸，现在依旧是这样的威严，但到那时这只得知自己的地位深深被威胁的野兽，就是自己的女儿也是会利用的……或许他当真不用选这堂主，事实上他在很早以前就想过这件事了，他是想着趁雄霸令他到无双城之际顺便也一起游说步惊云离开。但这个计划中步惊云是个变数，他原是也没考虑的，但是后来步惊云对他这么照顾，自然是希望他得到如花美眷的同时，也能安享美好的未来……只是……

    聂风偷瞄着有着坚毅唇线的步惊云的侧脸，要劝服这个人，可不是简单的事啊！！~

    “怎么？还在担心？”感觉到聂风的目光，自然以为聂风还在为选堂主的事紧张，“待会儿我叫你上去，你再上！”

    聂风点了点头，现在即使他不想选上这堂主，但这命还是要保的，毕竟人已经来到这里了，这武就不能不参加了……

    很快比赛就开始了，聂风看着场上的擂台，有数十个之多，很难想象这是在一夕之间搭建而成的。其他人的比赛他自然是不想看，因为无论现在表现的多好，结局都是一样。

    在二号场上，秦霜上场了，只见他一撩长衫的下摆，单手向前一个起势，他原就也是那种纤长的身形，与他的对手倒是成了鲜明的对比，那是个极为健壮的男子，皮肤黝黑，看起来像美国拳皇争霸赛上的选手。

    从身形而言秦霜却是没有赢的可能，但聂风知道，秦霜的天霜拳练到的程度，或许是比步惊云通晓排云掌和风神腿要弱一些，但那实力也是绝不容小觑的。

    两人在高台上对峙了良久，终是那黑壮男子首先发动攻势，犹如战车一般的身体就这么向着秦霜冲去。

    聂风叹了口气，看来很快就要结束了，那人虽然仗着体型给人威胁感，但那毫无章法的进攻方式，没有任何根据的冲撞，那结果只是……

    “吓！！”

    果然随着场下的一声惊呼，那个原来还胜券在握的人已经完全被冰冻的倒在了台上……

    “我也去了。”就在聂风寻找下一个可看的擂台时，耳边那微凉的声音，让他诧异的回过头。这么快？

    “你先别动！恩？”临行前，步惊云不忘再次道。看着聂风点头才用轻功飞上了空下来的擂台。

    这样聂风道是不需要再寻找什么目标了，双眼都是完全盯着步惊云所在的擂台。其实对于步惊云让他晚些上的说法，他是明白的，这场比武就是要选出三位堂主，也就是说这最后在擂台上只会留下三个人，而越晚上自然所要面对的对手就越少，这一点确实有利，但事实上很多人也想到了，而这晚上当然也有弊处，那便是所要面对的对手绝对是精英无疑，这也就是他明白了这个办法却疑惑的原因，他的武功事实上更适合早些上，然后早早的下台，不是么？

    抬眼去看雄霸所在，却没想到斜靠着的雄霸就这么望着他所在的方向，聂风一怔，竟是心中生出一种有负师恩的愧疚感。他立刻将眼光调回步惊云所在的擂台……

    到了黄昏时分，有胆量上场，或是被推着上场的人都已经倒下了，聂风望了眼擂台上站着的人，秦霜，步惊云，倒是他能想到的，而另一个，严左楼？那个一直淡漠，说话难听的男人竟然也会参加，这一点倒是出了聂风的意外，他不会是抵了断浪的角色吧！心中那股莫名的猜测就这么浮了出来……令的浑身一颤……

    “风少爷，不知我是否有幸与你一较高下……？”

    “风……”

    就在聂风失神之际，原本在台上的两位擂主竟然都前后来到了他的面前。

    “哎？？”看看面前同样诧异的步惊云，又望了一眼先步惊云一步的严左楼。这到底是怎么回事？

    “哈哈哈……风儿性格谦恭，竟是到现在还没上过场，既然严左楼率先相邀，那么风儿你就上场与他好好比试一番……”这边的雄霸大笑着道，可能是众人的目光都聚集到了这位一直被忽略的风少爷身上，所以没有发现雄霸那看向步惊云大目光中的不耐……

    “师傅！”没有想到会有人抢先，步惊云立刻单膝下跪试图挽回。对于他，当不当堂主其实并不算什么，既然聂风想当，那么他就为他铺平道路……只是没想到这半路竟还会杀出个程咬金来。

    “好了！既然云儿也想比试，就等风儿与严左楼比赛结束之后，再行比试！。”雄霸站起身，虽然依旧是笑着说出这些话，但气氛却明显不同，一种莫名的压力让人没有办法拒绝这样的提议。他一直是主宰者，所以他的话，不容任何人质疑，哪怕是眼前助他打天下的人亦不能忤逆……

    雄霸是没有想到步惊云会为了帮助聂风而做到这个地步，为他人作嫁衣裳，甘心放弃堂主的位置？主意倒是不错，可是他又怎么可能允许这事情超出他的控制范围？？

    聂风是打着颤上台的，他自然是知道他不是严左楼的对手，但他也知道，严左楼应该还不至于至他于死地，前提是，这严左楼不是断浪的候补……

    “风少爷，请吧！~”

    “……”

    聂风对于这场比武的记忆仅限在严左楼开始说的这几个字，以及现在台下莫名高涨的欢呼……

    他几乎都是反射性的见招拆招，可是此刻看着倒地吐血的严左楼，怎么看这该吐血的都应该是他自己……或者说严左楼他本身的出现就很怪异……

    扭头看着高台上望着他笑得欢畅诡异的雄霸……聂风他算是明白了，现在这情况就像是当初的断浪与步惊云……这雄霸想要做什么又怎么可能因为他单方面的不行而当真作罢……即使他现在当场拒绝，他相信雄霸终有办法让他接受的。知道结局又如何，知道过程又如何，只要生在这世界中，那么必定会有身不由己，而这一切从一开始就从没掌握在他的手中过……

    身体的本能几乎在反应过来的那一刻就想要逃离，只是那爬起身的严左楼像是知道他要所作的一般，一手搭在他的肩膀上，“恭喜了，风堂主！”低低的声音就回荡在聂风的耳边。

正文 第十九章 接连恐慌

    站在高台上聂风知觉得浑身冰凉，耳边雄霸宣布着那时他说的早已订下的堂名，确实是早已订下，连改变的机会也无。

    步惊云注视着一直默默不语的聂风，“怎么了？不是很好么？没想到严左楼竟然出手帮忙。”说到这里，步惊云不禁瞥了一眼，那个依旧站在一边，一直被忽略的人，不得不说，这个人的实力竟在不知不觉中成长的如此之快，这是很让人吃惊的。要想在这样公开的比武中输给一个比自己差上许多的人，又要毫无破绽，除了有好武功之外，方法头脑也绝对是不可或缺的。看来这个人是不简单了，刻意掩着锋芒……

    “没什么……”聂风抬头，就见步惊云凝望着某处，于是也跟着忘了过去。那人竟是对着他们淡淡一笑，便纵身离开了……这是个比断浪还要可怕的人，若说断浪，起码他只是自私，只求自己扬名，而这人，明显的是完全为着雄霸办事，毕竟不是每个人都能对这堂主之位置之不理……而且他的眼神也说明了一切，淡漠的，却是只追随着一个人――雄霸。

    “严左楼为什么要帮你？”看着严左楼离开，步惊云低头问道。

    聂风只是摇头，迈着步子往回走，他现在只想休息，然后将脑中那繁杂的思绪理顺。

    “你也想那样做吧！？为了帮我，放弃堂主的位置，值得么？”住了脚步，聂风道。事实上在电视剧中他一直以为步惊云对于这堂主之位是在意的，当然表现的不明显，但今天他是当真想用严左楼的方法，也就是说为了帮他而放弃堂主之位……他不知道是步惊云本身就不想要，还是为了帮他而牺牲。若是后者，那么只能说步惊云对他已经好得超出了常理……

    步惊云也停下，伸手托起比他矮的聂风的下巴，这两天这人一直都在担忧着，而现在得到了，却也没那么愉快，“恩，我本就没什么兴趣！”对于这堂主的位子，步惊云不能说不想要，毕竟有了这个位子，很多事做起来会方便的多。但是见聂风那么烦恼着，也不想这个一直被他保护着的毛躁鬼出事，就鬼使神差的觉得似乎也不是那么重要……总之便是说不清道不明的……就那么认为了……不过现在想来也是有欠考虑了，若是让这人独独当了堂主，那自己便不能在他身边……不过好在有严左楼出手……

    “是么？”将信将疑的，聂风望着步惊云深蓝的眼，恍然扭头避开了步惊云托着自己下巴的手。这姿势似乎太过暧昧啊！~

    “回去吧！”略微尴尬的，聂风低着头道。

    看着自己的手，以及那个走远的背影，步惊云这才恍惚起来了，对于那人的感觉似乎又无端的升腾了……

    “风少爷，云少爷！”

    行至风云楼大门口的时候，就见孔慈托着下巴坐在高高的门槛上，然后在见到他们两人时，似乎是舒心的呼了口气，便迎了上来。

    “有没有吃的啊，孔慈。我饿死了！”因为比武的紧张，他和步惊云，或者说场上几乎大半的人都没有吃上午饭。此时虽然心中郁闷，不过吃些东西增加些血糖应该会好些……

    “有啊，我早就准备好了……风少爷，你没有受伤吧！？”拉着聂风的手就细细的打量，孔慈那关切的心战胜了平日的矜持。

    “没事！”聂风叹了口气，他怎么会有事，就打了一场比赛，单这场还是演戏……

    仔细的看了一遍，检查着确实没事，孔慈才红着脸松手，“云少爷呢？啊……还有霜少爷！？有没有受伤？”对于秦霜，孔慈是愧疚的，毕竟秦霜的感情已经表现的那样明显了，而她自己却一直置之不理，装作不见……她也没有办法，她的心那样小，早已装满了那善良的风少爷全部的笑容与点滴了……

    “他们啊！？”瞄了一眼身边又在放冷气的某人，“我都没事，他们自然也没事！进去吧，我饿死了！”摇头晃脑的，聂风往追风馆内走去。

    “啊……云师兄也留下来吧，省的孔慈还要跑两个地方准备！”边走聂风说道。

    “是啊，云少爷也一起吧！”孔慈也跟着说道。

    步惊云没有反对。

    于是三人算是安宁的吃了饭，送走步惊云后，总算有些精神的聂风躺在了床上，双手放在脑后开始想这今后该如何是好……

    而另一方面回到流云馆的步惊云坐在窗台边，在一边方有很多木块的的桌子上挑了一块上好的木料。上次那只老鹰那人似乎很喜欢，这次该雕什么？或许连步惊云自己也没有发现原本用来寄托自己那颗冰冷的心的雕刻，现在竟然成了去‘讨好’某人的工具了……

    蚱蜢？！那天那人明明很喜欢却又放手了……想到这里，步惊云便开始动手……

    随着夜的慢慢深入，四周万籁俱寂，只除了那雕刻刀与木料摩擦的声响，若是快一些，或许今晚就能完工，总觉得那人的心里似乎是藏着什么不痛快……就是那笑容里也藏着什么似的。

    “嗖嗖……”就在步惊云暗忖的同时，只见几个黑影以极快的速度掠过房顶，几乎是同时，步惊云将手中的东西塞进了衣兜，一个俯身便追着那些黑影而去……

    眼见着黑影杀死了天下会总堂外的守卫闯进了总堂，尾随的步惊云飞身而下……

    “你们是什么人？”站在黑衣人身前，步惊云冷厉的问道。

    就听一个黑影道，“爹，现在怎么办？”

    另一个黑影道，“我们此行就是要杀了雄霸老贼，为你伯父报仇，自然是遇神杀神！”年迈的声音显然是这些黑衣人的首领，这话刚完便举剑朝着步惊云攻去……

    步惊云原是那排云掌以运气在掌心，却见那黑衣人比划的剑法竟是霍家剑，立刻收了势，但那一掌却还是将老者击倒在地……

    而此时听到打斗声的外围守卫已经围了过来，那倒地的黑衣人见大势已去，立刻对着其他黑衣人喊道，“你们快走，别管我，留得青山在，他日卷土重来也不迟！……”

    “已经晚了……！！”黑衣人的话刚讲完，就见总堂内，文丑丑摇着羽扇一副狗仗人势的模样说道，“竟敢闯我们天下会，意图对刺杀帮主？”

    随着文丑丑的声音，大批的守卫涌进，将六个黑衣人围得水泄不通。

    “说你们是谁指使的？”在守卫将刀剑架上了黑衣人的脖子之后，文丑丑大着胆子的走近，一把扯下那个被步惊云打倒在地的黑衣人的面巾。

    那张脸，步惊云简直不敢相信，那就是他养父的脸，几乎一摸一样，但是他清楚的记得养父是死在他面前的……

    雄霸微眯着眼看了眼步惊云又看了一眼倒地的黑衣人，扯了扯唇角道，“云儿，审问他们的任务就交给你了！”然后走上前拍了拍依旧有些愣神的步惊云的肩膀，“千万不要让为师失望！”那言语中的意味深沉，却是显而易见的。

    聂风原是在睡梦中，却听屋外一片噪杂之声，恍惚觉得是发生了什么事，那种感觉就似乎明摆着知道祸不单行一般，他立刻披了件长衫便起身往外。

    “发生了什么事？”拉住一个行色匆匆的守卫，聂风问道。

    那守卫一见是聂风立刻屈身行礼，“回风堂主，有人闯入意图刺杀帮主，文总管令我们加强守卫。”

    刺杀雄霸！不会这么快吧！？聂风在心中猜测着，“那云堂主呢？他去了么？杀手是否擒获？”聂风急急问道，千万不要是他心中想到的那段情节，千万只能是单纯的刺杀，对于对付雄霸，逃离的事，他可还没有想周全……

    “是的，云堂主已经过去，犯人已经抓到，云堂主已经在审问了！”

    ‘铛！’聂风知觉耳边一震，真的这么快，怎么办？“你去忙吧！”有些茫然的对着那人挥了挥手。

    他该怎么办，去阻止？还是看着事情发展？不行，聂风摇了摇头，步惊云已经失去了他养父全家，这个叔叔可算是他唯一的亲人了，单凭步惊云对他那样有情有义，甘愿放弃堂主之位他也不能坐视不理……

    这么想着聂风便朝着天下会的大牢走去，只希望一切还来的急，步惊云可千万不要做傻事……什么遵循原著，现在在聂风的脑海里早已经成了狗屁，怎么可能置之不理……

    “风堂主！”行至大牢，看守立刻恭敬的屈身行礼，显然这堂主之名在他们脑海里已经融会贯通了。

    “恩！”聂风点了点头便欲往里走。

    “风堂主请留步，云堂主已经吩咐不得任何人进入，请不要让小的们难做。”看守如实的说道，跪在地上的身体不动如山。

    “没事，有什么事我担着，让我进去！”

    “这……”显然看守也知道，这云堂主不能得罪，这风堂主也不能。

    “让开，否则我杀了他？……”而就在看守犹豫的时候，就听大牢内一个威吓的声音。

    很快被架着刀的步惊云便进入了聂风的眼帘，这办法根本不行，只会令他叔叔送命，让雄霸起疑，聂风很想这么对步惊云说。只是碍于看守们在场，只能定定的看着同样诧异看着他的步惊云。

    “风！”完全没想到在自己坚定了杀死雄霸的信念后，竟然会见到聂风，一时间步惊云也有些慌了阵脚，他是想救这唯一的亲人的，但若是聂风出手阻挠，他该怎么办？

    “恩！”两声闷哼，趁着看守都注意那被架着刀的步惊云时，聂风两个手刀，在步惊云诧异的目光中劈昏了看守。

    “走！”不知道这样做是对是错，聂风只能说这是他的本能使然。“跟着我，总坛那条路不能走了，师傅已经加强了守卫，去了也只是送死，走后山！”

    将这刺客放进来行刺，从电视剧看来，完全是雄霸用来测试步惊云的忠心，当然这只是他看了之后的猜测，但无论如何，在雄霸心中是已经有疙瘩了。

    “风，你！……”步惊云诧异的看着带头在前的聂风，并暗示着其他人聂风是可信的，只是他心中却是疑惑重重，为什么出现，为什么知道，为什么帮忙……？

    “别问，事情过去之后我再解释！”看来这身份，对于步惊云是瞒不住了，事实上要劝服步惊云不报仇离开，似乎也只有坦白，让他了解那报仇的结果才有可能了……

正文 第二十章 情节脱轨

    雄霸站在高台上，看着夜色中那往后山方向奔去的几道身影。

    “帮主，你看这……”文丑丑皱着眉头，这云少爷做着事情还算是情有可原，这风少爷掺和什么劲啊！~

    雄霸双手撑在栏杆上，夜色中看不清他的表情，“丑丑，你说风儿为什么要帮忙？”

    “这个……丑丑觉得，风少爷原本就为人善良忠厚……”

    “呵呵……是啊，明明为我打天下多年，手上不知沾了多少血腥却依旧善良……你有没有想过这是为什么？”看着那几道人影消失，雄霸扭过头道。

    “这……丑丑，不知！”

    “每次执行任务，严左楼都会跟着，他的报告是，风儿从来没有出过手，也从未杀过人……”

    文丑丑惊骇的瞪大了眼睛，“啊？这怎么可能？难道？……”

    “这些任务都是云儿一个人完成的，而且风儿已经萌生去意，现在还留下……”雄霸抚着那细长的胡须，说到这里眼中闪过一抹精光，他的这对徒儿的关系还真是匪浅啊！

    “帮主的意思是说，风少爷帮助云少爷是为了还云少爷的恩情！留下也是为了云少爷？”文丑丑猜测到，他倒是当真不知道帮主一直派着严左楼盯着风云，也没想到这风少爷和云少爷之间还有这么一层关系，这几年来竟是蛮的滴水不漏……当真是让他寒战了……

    “丑丑，你说这金鳞若是化了龙，那这风云又该如何呢？”

    “这……”完全无法跟上雄霸这跳跃式的谈话节奏，文丑丑皱着眉！这到底是在讲哪一出啊？？

    “呵呵……恩威并施才能让他们帮我办好这最后一件事！”雄霸继续说道，扬手，便笑着离开了。诚然他是相信泥菩萨的预言，但是那只是前半生的，而这后半生，即使不知道，他也该先开始考虑了……

    文丑丑现在完全听得云里雾里，只道，“帮主果然英明啊！~”干笑着摇着羽扇，望着那夜色中已经消失的身影，也随着雄霸离开了。

    “你怎么会来？”行至天下会外的那片树林算是安全之地，长时间奔走的几人都停下来稍作喘息，步惊云望着气喘吁吁的聂风道。

    “让他们先走吧，这里不安全！”聂风瞥了眼具是用着不信任的目光看着自己的霍家人，对着步惊云道。

    “你们走吧！”步惊云深深地看着那张与养父相似的脸，微微叹了口气。

    “惊云！？和我们一起走！~”霍良峰拉住步惊云的胳膊，眼前这个也算是他大哥唯一的孩子了，怎能让他认贼作父。

    深吸了一口气，步惊云像是在压制着什么，聂风见得如此上前一把拉住步惊云，他若是走了，那么眼前的这些人定是没有活路，雄霸不会甘心他手中有用的棋子就这么被人带走。

    “我不会走的，叔父，走吧！”背过身，步惊云望着身边一脸担忧看着他的聂风，他现在还不能离开。

    “惊云！！！”霍良峰一脸的痛心疾首。

    “父亲，我们走，我看这人定是放不了这天下会的荣华富贵，怎么可能肯与我们浪迹江湖。”霍继潜鄙夷的看着步惊云，道。

    “你……”聂风原想辩驳，却被步惊云拉住。心中愤愤，虽说这剧情中这霍继潜死的是可怜，但现在如此污蔑步惊云却也是让他忍无可忍的……

    “继潜，别胡说，云儿……你当真不离开？？”霍良峰依旧是和蔼长辈的模样，转过步惊云的身体双眼温和的看着步惊云道。

    “叔父，惊云永远是养父心中的惊云，霍家的仇必定是要用雄霸的鲜血才能洗清。请你相信我。”握紧了拳，可以清晰的听见骨节摩擦发出的咯咯声，步惊云咬牙切齿的说道。

    聂风不清楚身负血海深仇到底是什么样的感受，但感觉着步惊云现在身上的杀气，不说雄霸那样的老狐狸，就是普通人也能轻易明白那股恶意。也就是说，即使他现在救了霍家的这些人，但是步惊云心中的恨却是只增不减……

    目送着叔父一行人离开，步惊云转身，“你的解释？”

    尽管已经刻意的压着那泛滥的杀气，但那莫名的压抑却还是令的聂风透不过起来。

    “我听屋外嘈杂就出来看看，刚好遇见一个守卫就问了情况……然后就过来看到了刚才的一幕……”原本是想将那自己穿越来，以及以后故事发生的经过全盘托出说服步惊云，可是话到了嘴边就成了如此。现在要说似乎还不是时候，再等等吧！聂风暗忖，毕竟无双城主还没有来……

    不疑有他的，步惊云点了点头，“谢谢！”说着，在聂风惊骇的目光中一掌拍向了自己的肩胛。

    “你这是做什么？”眼看着摇摇欲坠的步惊云，聂风立刻伸手搀扶。

    “不这么做就不好解释了，你快走吧！这事不能把你也牵扯进去。”推开了聂风，步惊云摇摇晃晃的往回走。

    一个迟疑，聂风再次上前拉住步惊云，“一起去，就说我刚好遇上，见你伤重，搀你回去的！”这个时候自然是送佛送到西，若是他真的走了，那就太不够意思了。况且他们两个一起过去，相信雄霸就算看在那预言的面子上也会从轻发落的。毕竟虽然雄霸对他们已经有了戒心，但只要泥菩萨的下半句批语没有出现，那他们至少还是他雄霸打天下的工具。

    天下会总堂，已经是深夜了，却依旧灯火通明。

    “丑丑，这办事不利该怎么处置？”雄霸一手撑着椅座，微眯着眼睛打量着下面跪着的两个徒儿，一个脸色青白，而另一个嘴角含血，手捂着左肩，明显受了重伤……

    文丑丑摇着羽扇，笑得尴尬，这问题问他，他该怎么回答？照刚才在楼上帮主的意思是还要留着风云，可是若说是帮规的话，按步惊云所受的伤，再加上重型，那肯定是必死无疑……

    “呵呵……”文丑丑干笑着，半天才道，“这按照帮规是要受鞭刑一百，但是帮主啊，你看云少爷为了追那逃犯受了这么重的伤，可见他已经尽力了，我看这刑罚，可减，可减！~”摇着羽扇，文丑丑盯着雄霸的脸色，他自认为说的还算圆滑……

    只见雄霸目无表情的盯着地上的两人，良久才道，“步惊云看守不利，虽说身为堂主，但既然办事不利，自然要处罚……但念在其身上有伤，鞭刑五十，下去吧！”像是累了，雄霸挥了挥手，就见门口守卫进来一把便要将步惊云往外拖。

    “师傅……”眼见如此，聂风心急道。

    “风儿，你也下去吧，这次的事……你也脱不了干系……”

    聂风一愣，难道雄霸知道他们放走霍家人，只是没有阻拦？诧异的抬头，就见雄霸就这么探究的望着他。

    聂风一怔，低下头，只觉得冷汗直流，“是的，师傅，风儿告退了！”聂风可以肯定，雄霸是知道的，那他为什么要放他们走……感觉自己像是走进了按着机关的迷宫，而遥控却不在自己手上，以为找到了出口，却只要别人轻轻一动，一切又成了死局……

    聂风退出了天下会总堂，深夜入冬的风已经刺骨，加上他刚才出的那一身冷汗，竟是不禁打起了寒战。怎么会这样？来到这个世界，他几乎以为自己就是这个世界的神，因为他知道故事的一切发展，而现在他不止一次的觉得，当真身在此山中，云深不知处。遵循原著，已经不可能，因为出现了他这个变数，篡改，也不可能，因为主动权现在不在他手中。原来他还是那个聂风，即使灵魂改变了，那种身体不再是自己的，生活不再是自己的被控制感，简直让他不能呼吸了……他要逃！~

    可是逃得掉么？不可能！无双城之行或许是与雄霸真正决裂前的唯一的一次机会了……

    “风少爷，你这是去哪里了？你没事吧！？”孔慈也是被响声吵醒，第一反应便是去看看聂风，却不想聂风的屋中不见一人。她去了步惊云那里，却也是没有人影，无奈之下又去找秦霜，却被告知秦霜比武回来后就领命外出办事另外……她焦急的狠了，不住来来回回的踱步，却又不敢轻易的离开。

    “……”像是没听见一般，聂风只是往流云馆走去，希望步惊云不要出事！~心中不断默念着同样的话……

    “风少爷，您没事吧？”披着单衣站在门外的孔慈其实已经冻僵了，可是眼见聂风那苍白的几乎毫无血色的脸，她更是担心了！

    聂风依旧不理，自顾自的往流云馆内走去。

    “云少爷不在，我刚刚去过！”孔慈好心的提醒，心中却是五味杂陈，她的风少爷这是怎么了？

    推开流云馆的门，聂风随意找了的位子便坐下了。

    孔慈即使诧异却也不再多问了，只是沉默的站在一边。

    大概就在两人进入后不到半个时辰，步惊云便被拖了回来，像是死尸一般被扔在了地上……

    看着鲜血淋漓的步惊云，孔慈惊骇捂着嘴不知该说什么，终于知道风少爷为什么会失常了……

    “你们滚！”将步惊云拖来的守卫一见聂风也在便要行礼，却刚要下跪就被失控的聂风一脚踹倒在地。惊吓之余，匆匆忙忙的便跑出了流云馆。

    第一次见到这样的聂风，暴怒的，简直完全没有理智，孔慈不可置信的呆站在一边。

    “还站着干什么，还不快过来帮忙。”依旧是用吼得，此刻的聂风已经是怒极，刚才看到步惊云被拖进来的那他觉得血液都要逆流了，那个那么强悍保护他的步惊云竟然会被打成那样，那黑色的衣服已经被打得残破，露出的伤口，都是皮开肉绽，血肉模糊了。

    被这么一吼，孔慈更不知该自己该干什么，忍着眼泪不知所措的看着用剪刀小心翼翼剪开步惊云衣服的聂风，良久才想到要准备热水，还有药。

    剪开步惊云衣服的那一刹那，聂风的鼻子一酸，几乎掉下眼泪，密密麻麻的伤痕遍布在步惊云的胸膛上。聂风小心的将步惊云扶起靠在自己身上，将他身后的衣服也拉掉，与胸膛同样的境况，交错的伤痕，淋漓而下的鲜血……

    这个一直保护他的人，此刻竟然这么的脆弱……聂风搂紧了靠在自己怀里的步惊云，将头埋在他脖颈处，任着那眼角润湿……

    **********************分割线*********************

    “严左楼！”提笔蘸了墨汁，雄霸喊了一声。

    “是的帮主！”不知从何处，严左楼跃身而下。

    “逃犯，一个不留！”手里提着笔，雄霸写着自己半生的预言，挥毫间，那笔法似是舞剑一般豪气万丈。

    “是！”一个闪身，就如来时一样，毫无踪影。

正文 第二十一章 无双城主

    步惊云昏迷的时候就感觉到一双手一直为他擦拭，喂药，虽然经常碰到他的伤处，但明显的可以感觉到那人一次次的进步。是孔慈？不会，孔慈不会那么笨手笨脚，那么……

    张开眼睛的时候，步惊云首先确定的便是那个照顾他的人，却在清醒之后惊讶的发现自己竟然正侧躺在聂风的怀里，抬眼就可以看见聂风那近在眼前的脸，此刻聂风双眼紧闭，眼眶下的青黑让人清楚他这几日的劳累。可能是因为保持一个姿势太久，步惊云有些不适的动了动身子。

    “呜……云师兄你醒了？”在刚睡醒的迷蒙之后，聂风惊喜的发现怀里的人竟然清醒。

    两人脸上具是露着柔和的表情，对视了良久。步惊云这才感觉到了不妥，先不说两人身形的差异，他这样被聂风搂抱着便是很诡异，但说他的体重应该就很让聂风吃力了……

    “把我放在床上吧！”

    “哎？”这才发现两人依旧是搂抱的姿势，聂风立刻红着脸试图将步惊云从怀里移出使之平躺在床上，但，“恩……”低低的呻、吟就在聂风试图做出举动时从他的口中溢出，即使是与步惊云一起努力，竟然也没能成功。

    “怎么了？”也不顾身上被扯疼的伤口，步惊云立刻问道。

    “没什么，就是麻了。”聂风干笑着用左手将步惊云稍稍推离然后让那完全麻木的右半边身体得到喘息的机会。

    “恩！”步惊云点头，然后一手撑着床铺便躺在了床的内侧。

    “喂，你别乱来，你身上的伤可还没都结痂呢！”半边身体麻木的他没有办法阻拦步惊云的危险动作，只能皱着眉呵斥道。

    步惊云盯着聂风那薄怒的脸，似乎是第一次见这人露出这样的表情，脸颊微微的泛红，原本便肉嘟嘟的唇更显得撒娇般的翘起，那样子……很可爱，像是被惹毛的小动物。

    “没事，你不必担心！你也躺一会儿，这样身体会更快恢复知觉。”

    “恩。”

    聂风也撑着身体躺下，因为半边身体还不能动，躺下之后那麻木的半边显得尤为的冰凉。他的内力即使这么多年却也还没到能够催动取暖的地步。只能闭着眼等着那身体慢慢恢复。

    “冷么？”抓住聂风在被中的手，步惊云的手火热，而聂风的冰凉。

    毫无避讳的，聂风点了点头，这床上为了步惊云不至于蹭到伤口，只放了一条柔软的丝被，在这样初冬的清晨显然是不够的。

    侧过身，步惊云将原本就比他小上好几号的身体揽在了怀里。

    “你……怎么又乱来，当心伤口。”嘴上这么说，聂风却也不敢挣扎，怕又碰伤了这个鲁莽的人。

    “侧着不会伤到，只要你别乱动。”说着步惊云又加重了手上的力道，带着微烧的头埋进了聂风带着寒意的脖颈衣领中便不动了。

    “云师兄，别靠这么近，脖子很痒啊~！”有些受不了步惊云吐纳时那刺激到他敏感处的湿热气息，聂风道。动了动脖子，却发现除非挪动身体，否则绝对是避不开了的，“云师兄,云师兄？”连唤了两声都没有得到回应的聂风只能安静下来，耳边那绵长的呼吸……应该是睡着了，不过也对，失血那么多是会比较容易疲乏。感觉着那慢慢热起来的身体，原本也很困的聂风终于也陷入了黑甜……

    “帮主啊，这无双城主忽然来访，我看啊就是来向我们示威的，我们天下会啊，多次招降，可是那独孤老贼竟然都推脱……”文丑丑一边说一边绕着雄霸走动着，“帮主，你看这次，我们是不是？……”做了个砍的姿势，文丑丑满脸牵强的笑容……对他来说要取悦雄霸，这事难又不难，但是终归伴君如伴虎，他一直都是如履薄冰战战兢兢的。

    “恩！？”雄霸站起身，捻着胡须，“这无双城怎么说也是这天下第二，若是趁着这次能够招降，自然是好，再来那无双剑……”雄霸一脸的若有所思，在他的心里那个计划早已有了……

    “无双剑，就是那天下第一剑？若是帮主得了，那当真是宝剑配英雄啊！~”文丑丑一副惊讶的样子，随后立刻恭贺道。

    “哈哈哈……”张狂的，雄霸大笑起来。

    “丑丑，下去准备，我们明天可是要隆重的迎接那无双城主。”

    “是，丑丑得令。”躬身，文丑丑退了出去。

    屋内的气氛一瞬间凝滞。

    “严左楼，查的事如何？”雄霸掀起身后的披风坐在了那‘龙椅’上。

    “启禀帮主，步惊云的内伤已经痊愈，外伤也快完好。”就见一道黑影闪过，严左楼已经屈膝跪在雄霸面前。

    “恩。”应了一声，“左楼，你的武功精进不少！”

    “是，这是完成帮主所派任务必要的。”依旧是毫无感情的说话方式。

    雄霸点头，虽然没有说什么，但显然对于这个答案很满意。

    “下去吧！”

    “是！”

    *********************分割线*************************

    第二日，天下会总坛。

    聂风此刻是纠结的，这几日他都在尽心尽力的‘伺候’步惊云，直到今天一大早才得知这无双城主竟然要来了，也就是说，在步惊云那报仇的怒气最甚的时候，他要劝步惊云离开……？简直和天方夜谭一样……

    看着那渐行渐近的人群，那人群中带着两撇小胡子的便是无双城主了，一身不亚于雄霸奢华的蛇皮铠甲，雁翎装饰，亦是毫不逊色的一方霸主……

    “帮主啊，您看这独孤一方竟然带着这么多人来，您看他此行何意啊！~”扇着羽扇，文丑丑斜睨着眼看着那一脸笑意的独孤一方，满是鄙夷的说道。

    雄霸没有回答，只是大笑着走下了原本所站的高台，便伸手迎接着无双城主。

    文丑丑纳闷的看着，也只能干笑的跟着。

    聂风在心中暗忖着，这原剧中独孤一方来天下会原本是借着庆祝雄霸将的大业的名头，可实际上是探探这天下会的虚实，因缘际会中看上那断浪的一身功夫以及狼子野心。可现在没有断浪，聂风瞥了眼几乎是淹没在人群中的严左楼，因为上次堂主选拔的事，他更注意这人了，也知道这人对雄霸的忠心耿耿，根本不可能随独孤一方而去的。那么这里就有一个矛盾，这事情又会怎么发展？？

    随着迎接的人群走入总堂，聂风这才舒了口气，他们虽说是关门弟子，但在未被召见的时候，也不能随意进入总堂。而像是面对独孤一方的，雄霸为了体现他自己对于客人的信任，一般都不会留下防卫的人手。毕竟他一个人也足够应付了……

    “怎么了？这些日子你一直愁眉苦脸的！？”近来聂风那眉目一直纠结着，像是有化不开的愁绪一般，步惊云不禁问道。

    聂风撑着总堂外的汉白玉栏杆，北风微微吹起了他那柔顺的长发，“云师兄，若是有机会离开天下会，你会不会和我一起离开？”这已经算不得试探了，聂风直白的问道，虽然没说离开的理由，但是此刻步惊云却也代表了他心中所想。

    “不会。”带着略微的诧异，步惊云毫无犹豫的回答。

    “为了报仇？”

    点头。

    聂风叹了口气，“如果知道即使拼上性命也报不了仇呢？还要去？”

    仍然是毫不犹豫的点头。“怎么了？我已经接受你的提议，养精蓄锐，不会冲动的。”那些养伤的日子，也是他心中积怨最深的时候，常常那怒火猛冲至头顶时，他就恨不得直接就如此冲着雄霸而去了，是这个人……望着聂风依旧深锁的眉，是这个人，一点一点的为他开解，让他知道此刻去，也只不过是让霍家庄再多死一条人命而已。

    “报仇真的这么重要么？若是你养父活着，他不会希望你为了帮他报仇而活着，他应该更希望你活的堂堂正正，活的幸福的。”聂风知道这样的劝导是没有用的，那就如盗梦空间中的意识植入，只要在那脑海深处种下这个因，那么终归他会动摇，会在了解到一切的时候瓦解。

    果然，步惊云只是紧抿着唇，直愣愣的盯着聂风，“我不会放弃报仇。”

    再次的，即使知道会是这个答案，聂风还是叹了口气……在这个时代，这杀父的仇恨就像是封建社会那父母之命媒妁之言一般的根深蒂固。

    而在另一边，走入总堂的独孤一方立刻被那顶梁柱上贴着的对联吸引住了，“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙？”独孤一方一字一句的念着，像是随意又似乎在深深的揣摩。

    “嗬嗬嗬……”文丑丑摇着羽扇走至独孤一方身边，满脸具是骄傲，“独孤城主，你可不要小看这句对联，这可是泥菩萨给我们帮主的命批呢！~”

    “哦？请问这对联何解？”疑惑的，独孤一方看向亦是一脸笑意的雄霸。

    “我们帮主啊，就是那金鳞，而一遇上风云就可化龙啊！~也就是成为这天下的霸主。”文丑丑解释着，面容上毫不掩饰那夸张的表现。

    “哦？风云？难道就是那聂风和步惊云？”独孤一方并不木讷，立刻想到这几年为天下会立下汗马功劳的两个英雄少年。

    “哈哈哈……”雄霸大笑了起来，没有回应独孤一方，只是往总堂内走去。

    独孤一方脸色微变，一把按住跟在自己身后冲动的儿子，也笑呵呵的往前走。

    “这天下与其老夫独大独享，不如城主结为盟友，分享共治。”状似笑语的，雄霸道，坐下身，拿起了早已准备好的茶水，喝了一口，眼光却是暗暗打量着这独孤一方。

    “老夫向来独来独往，恐怕和雄帮主曲不同调啊！……”独孤一方亦坐下身，笑着道。

    眼见形势不对，文丑丑道，“独孤城主，这可是难得的机会啊！这事在人为啊，你若是愿意自是能琴瑟和鸣的。”

    “老夫盟雄帮主看得起，自有打算。”独孤一方将后面四字咬得其准。

    雄霸眼中凶光一闪而过，随后便笑了起来，立刻准了话题道，“今日难得与独孤兄在此一叙，老夫前日难得取得酒中仙所酿美酒，今日定是要与独孤兄痛饮百杯。”

    “自当奉陪！”独孤一方笑着道。

    *****************分割线****************************

    秦霜走在野树林中。自从那日比武之后他便接了师傅的密令，捉拿泥菩萨。也才在文丑丑口中得知，那一遇风云变化龙的命批。

    想不到师傅也会相信这江湖术士所言。

    穿过这个野树林便能看见一个破旧的寺庙，名唤林隐。据说那泥菩萨因为泄露天机患上了毒疮，必须由那林隐寺的火猴日日吸食才能度日……他打探了许久也只知这一点，只能在那寺庙中守株待兔了……

    秦霜苦笑着继续前行，这种江湖传闻，他向是不作真的，可是今日……

正文 第二十二章 名批难言

    “爹，我看这雄霸此次是有意要招降我们，您这样当面拒绝，我怕……”在天下会的客房中，独孤一方的儿子独孤鸣带着些微的担忧说道。

    独孤一方踱了几步，“你我此行就是来探探这天下会的虚实，而雄霸明显已经对我们有了杀念，我虽早有打算，带了不少守卫，但这不怕一万只怕万一!”

    “爹的意思是……”独孤鸣也站起身。

    “我们立刻离开这天下会，我看若是久留，定是凶多吉少！”独孤一方神色凝重道，“只可惜，我原想见见这聂风与步惊云的实力……”

    “哼！……他们再厉害，能比爹和我厉害，我们的无双剑法……”

    “鸣儿，你就是太骄傲，太轻敌！哎！~我说了你多少遍了，所谓一山还有一山高，对方是否高于自己不重要，重要的是，是否能留为己用！”独孤一方叹了口气，自己这儿子心思不差，却是嫉贤妒能不能容人啊！~

    “爹，说的是。”即使如此说，但在独孤鸣的口气中却完全听不出什么认错的意味。聂风，步惊云，哼！~

    再次的，独孤一方，叹了口气。

    “帮主啊，山下的守卫说了，独孤老贼和他那龟儿子刚才匆匆离开……连带来的守卫都没带走……”文丑丑摇着羽扇，小心的打了个哈欠说道。这大半夜的帮主却让他去询问山下的守卫，虽说这帮主确实料事如神却是苦了他这个办事的人，大半夜的都没得睡。

    “哈哈……”雄霸大笑着坐下，“走得好！……”

    “哎？？”文丑丑不解的等着雄霸下面的话。

    “明早叫风儿云儿来见我……”说着，扬手，在披风飞扬间，雄霸已经没有了身影。

    “那个……帮主……”文丑丑叹了口气，刚才的话他还不明白呢，不过，他这个小人物，不知道似乎要比知道安全的多。

    ************************分割线**********************

    秦霜站在那林隐寺外，这寺庙不寻常，从他进入那一刻起，他就有所提防了，没有人，一个人都没有……

    此刻站在大殿之外，秦霜掩去了气息，双眼目不转睛的盯着这个所谓的寺庙中的唯一的和尚。那和尚似乎是在等待着什么时机，屏息着望着那顶梁柱的旁的什么……秦霜所站的位子刚好被挡了视线……所以也只能静观其变了。

    只见似乎是时机已到，那和尚忽然快步上前，然后猛地抓起一只有着火红色皮毛的猴子，那猴子显然不满于被人抓在手中，不停的嘶叫挠抓着。

    “侠士，来访林隐不知有何贵干？”将那只猴子装进了早已备好的笼子中，那个和尚扭头对着秦霜所藏之地道，脸上刚正的线条，以及那平静的脸色，给人一种神圣之感。

    “大师。”秦霜走了出来，双手合十，躬身行礼，“不知大师可否借那火猴一用。”惯有谦恭的语气，加之秦霜脸部原本便柔和的线条，坦诚之色尽显。

    “又是一个欲探知天机的人……”像是带着无尽的惋惜，大和尚说着便趁着秦霜失神之际，一个跃身，跳窗而去。

    秦霜暗恼自己竟然没有防范，立刻倾身追了过去。

    林隐寺外便是树林，若是一个不慎，便极有可能跟丢。

    眼看着就要追上的秦霜，忽见前面的大和尚放缓了速度，迅速也缓了速度。

    一个老者带着一个孙女样的女孩，似乎是走累了，坐在一块突出的石块上吃着干粮。

    “大师！”老者恭敬的双手合十，起身行礼。

    大和尚没有多说什么，便将手里一直护着的火猴交给了老者。而笼子中的火猴也在到了老者手里之后，安静了下来。

    看来那老者应当便是传说中的泥菩萨了，秦霜暗忖着，但似乎又不像，传闻泥菩萨泄露天机脸上长满了毒疮，可眼前的老者，虽是垂垂老矣，但脸上却是没有长过毒疮的痕迹。

    不对，落地的秦霜仔细观察着那名老者的脸，终于在那发髻处看出了破绽――易容么？

    “侠士，你又何必执着，这世间之事，自有因果循环！”大和尚双眼微合善意的说道。

    “家师之命不可违！”

    “既是如此，那么就请侠士过了大和尚这一关。”大和尚说着蹲身，似是入定，只有外泄的真气，让人清楚他已经处于了备战状态。

    秦霜侧头，看着大和尚身后的老者，此刻那个老者正护着那幼小的孩子，“泥菩萨，若是不想连累无辜，就请随我走一趟。”秦霜那锐利的眼神，盯着老者说道。

    老者抬头，像是微微瑟缩了一下，然后无奈的笑着扯下了脸上的人皮面具。

    那是一张怎样的脸，即使秦霜深信自己是不会信那鬼神之说，但在面对那张脸时还是不得不承认，那当真是上天的惩罚，满脸的毒疮，脓水，腐烂的皮肉，淋漓的将整张脸都糊满了。

    “施主请退后。”大和尚一把拦下意欲上前的泥菩萨，“施主难道还要加重自身的罪孽吗？”

    此话一出，秦霜清楚的看见泥菩萨的身形一颤，然后便搂着那女孩再次的坐回了那块石块。

    “侠士，请。”大和尚再次入蹲，刚才的逃离就似乎早已预料泥菩萨已在林中，将那火猴送回一般。

    “那么失礼了！”秦霜率先出拳，拳风已经透着凝固空气的寒意。

    大和尚没有动，伸手，就这么徒手接住了秦霜的拳头，也顾不得那掌心迅速结起的冰凌。

    “这便是名扬江湖的天霜拳。”边说着，那余着的手迅速的朝着秦霜近在眼前的胸口攻去。

    “不，这只是一般加了内力的拳头。”秦霜立刻收拳后撤，道。

    大和尚一惊，没想到这雄霸的徒儿当真如江湖中传言的，武功盖世，只能尽力而为了，“佛光普照！”双手在空中划了一个圆，大和尚周身都散发着淡淡的金色，然后在他语毕时，那光芒迅疾朝着秦霜袭去。

    秦霜眼见，这大和尚当是用上了全部内力的放手一搏，立刻单脚画圈，双手握拳舒展，然后收于胸口，“天霜拳。”透着寒气的拳头，像是幻化成了无数个拳头，在那金光中横扫而过，在清除了所有之后，那依旧蕴含着无穷威力的拳头袭上了大和尚的胸膛。

    被冻结了大半个身体，大和尚只能苦笑着回头，“施主，看来这次大和尚帮不了你了！~”随后便合眼倒在了地上。

    绕过大和尚的身体，秦霜对着泥菩萨甚是客气的说道，“请吧！~”

    泥菩萨抬起头，眼含深意的看着秦霜，“您是个不信命的人，但就当是人死言善……”

    “你要说什么？”秦霜摸着那小女孩的头，不知为什么这小女孩让他想起了幼年的孔慈，他的心思自然不会在泥菩萨这个江湖术士身上。

    泥菩萨苦笑，这江湖中人欲求他一言，千金万金亦不足惜，而眼前的青年……“施主这一身无儿无女，对于所欲太过执着，却只是一直徘徊在外。这是施主的命批……”

    秦霜惊诧的抬眼，看着满脸笑意却依旧面目狰狞的的泥菩萨……命……情……知道了又能如何……不是自己的依旧不会是自己，无论如何努力……

    ***************************分割线*******************

    “师傅！”聂风与步惊云同时单膝屈地。

    事实上在来之前，聂风就大体上猜出了雄霸的用意，或者说情节就是如此，去无双城，然后再寻找火猴，程序就该这样，但是这次，他们只可能有去无回不是么？他已经想好，对于他的实力，雄霸已有了了解，所以这次任务绝对会派上步惊云，只要他和步惊云到了天下会外，他劝说起来就会方便许多，毕竟他现在的目的不是劝步惊云放弃报仇，而只是离开天下会而已……至于孔慈，可以在这事情之后再说……

    “云儿的伤势如何？”座上的雄霸低头看着这两个马上就要放弃的棋子，眼中思绪流转。

    “回师傅，已经完好。”步惊云尽量的压抑着心中的仇恨，双手在那光滑的石板地上，那凸起的青筋极为的明显。

    “不知师傅唤我们有什么吩咐？”聂风自然看见了步惊云的手，小心的覆手在上，现在是高危时刻，任何一个不当的举动都可能造成他们的万劫不复。

    “云儿上次之事虽说已经做了惩罚，但过错仍是过错。这一次，为师命你们铲除这无双城，不要让为师失望。”

    “是！”两人齐声答道。

    果然，走出总坛的时候，聂风叹了口气，这么快，因为没了断浪，中间的很多情节都被跳过了……

    步惊云注意着身边的人的思绪，抬手揽住了聂风的肩膀，“不用担心。”他说过会保护，就算拼上性命也不会改变。

    抬眼，看着步惊云那清冷的脸，“恩。”聂风点头，他知道这不用担心的事是什么，与他所想的根本不是一回事。

    “严左楼！”待得聂风和步惊云走远，雄霸道。

    “是！”

    “啊！~”被忽来的人吓了一跳，文丑丑不禁叫出了声，然后立刻掩住了那张该死的嘴。这是文丑丑第一次知道，原来这严左楼，亦是雄霸的亲信，与聂风，步惊云，秦霜不同的……亲信……

    “跟着他们。”雄霸淡笑这看着身边的文丑丑，然后道。

    “是！”

正文 第二十三章 遇火麒麟

    摊在靠椅上，聂风眯着眼看着孔慈里里外外的为他收拾，说起来，最近这段日子事情太多，孔慈与步惊云的事他倒是似乎很久没插手了。加上上次在步惊云受伤时他失控的吼了孔慈之后，孔慈每次见了他都是怯怯的。

    “孔慈，别忙了，过来坐，休息一会儿。”聂风端着已经微凉的茶盏啜了一口道。

    孔慈扭过头，看着毫无坐像的聂风，犹豫了片刻，“还有一会儿就收拾完了，待会儿再休息吧！风少爷若是累了，可以睡下。”

    “我不困，你忙吧，忙完，我有话对你说。”果然，孔慈还是避开他啊。

    “呜……恩。”孔慈一直能感觉到那背后传来的目光，可是她当真不敢再奢望了，尤其是看到了那一幕之后……晨曦的阳光中，云少爷紧紧的搂着风少爷，而风少爷则像孩子一般毫无防备的缩在云少爷怀中，那样温馨的画面……却是让她心疼的无以复加，怎么可能，奔出了房间的她不断的告诉自己，两个男人，怎么可能？可是那一次次的画面，牵着的手，云少爷温柔的眼光，两人之间那流转的不融于他人的气氛……不就是证明么？即使不相信又能如何？

    “孔慈，如果我要带你离开，你走不走？”眼见孔慈估摸着不看见自己入睡，这‘收拾’是不会结束了，聂风只能开口对着那背影道。

    孔慈那忙上忙下的身形一僵，“离开？”没有回头，孔慈重复道，不能不承认，在听到道聂风那么说的时候，她的心是雀跃的，但却又不敢相信，是自己误解了吧，说不定这离开指的只是出游之类的……

    “恩！”聂风点头，随后又发现背着她的孔慈是看不到的，于是解释道，“离开天下会，永远离开，你会不会和我们走？”

    “我们？”孔慈的心一颤，难道……

    “我和云师兄啊！”聂风随口便道。

    果然，孔慈苦笑，自己还是想太多了，她只不过是个婢女而已啊！只是风少爷和云少爷使唤习惯而暂时离不了身的婢女。

    “这是当然，奴婢自然跟着两位少爷。奴婢已经收拾完了，风少爷早些安睡吧！”但即使如此，也不想离开。孔慈说着便推门离开了。

    没有注意到孔慈不妥的聂风舒了口气，孔慈这关是过了，也就是说只要劝服了步惊云，就功德圆满了……额……霜师兄，没有危险的你，只能待着了……聂风在心中默念……

    ***********************分割线***********************

    “帮主，帮主啊！霜少爷带着泥菩萨回来啦！”文丑丑从雄霸专用的暗道中走出，兴高采烈的说道。

    暗道中，秦霜提着火猴的笼子走了出来，身后跟着的正是揽着一个小女孩的泥菩萨。秦霜亦是第一次知道原来这天下会竟然还有这么一条暗道，严左楼那地图给他的时候，他甚至是不相信的。

    “霜儿，你辛苦了，退下休息吧！”挥了挥手，雄霸道，目光却是完全都在泥菩萨身上。那小女孩看着雄霸，身体瑟缩着往后躲，眼光亦是怯怯的。

    秦霜不疑有他，但却是仍是意味深长的看了一眼泥菩萨后，离开了……

    “泥菩萨，你让老夫好找啊！丑丑你也退下！”雄霸瞥眼见一边探头探脑的文丑丑，于是道。

    文丑丑尴尬的扯了扯嘴角，即使想要留下，他也没那个胆子。

    待得文丑丑离开，屋中只剩三人，小女孩不安的看着眼前面目狰狞看着她与爷爷的雄霸。

    “雄帮主，这十年之期还未届满，您太心急了！~”搂着孙女，泥菩萨不卑不亢的说道。

    “这打天下难，这守天下也不易，若能预知先机，提早防范，岂不是更好，这十年之期也不过再过两月就将届满。”

    “当初我泥菩萨欲扬名而透露先机，现以遭因果报应，雄帮主你既已得天下，又何必苦苦相逼。”话说时，泥菩萨满脸的悔恨掩藏在那毒疮之下。

    “那么你不答应？……”雄霸危险的眯起眼睛，像是盯着猎物的猛兽一般，“这是你的小孙女？”不顾小女孩惊骇的尖叫，雄霸张手，只见那小孩就像被磁铁吸引一般，便被雄霸抓在手里了。

    雄霸一手扣在小女孩的脉门，另一手则是称得上温柔的抚摸着小女孩的头。

    “爷爷！~”带着哭腔，她不知道自己怎么落在这个坏人的手里，只是她很害怕。

    “雄霸，她只是个孩子，她是无辜的……”泥菩萨见得如此，怎么可能不心疼，立刻出声相劝道。

    “哼！~”没有回应，雄霸只是加重了那只扣在脉门的手的力道。立刻便听到了小女孩尖锐的啼哭声……

    “好，我答应你……”无奈的，泥菩萨叹了口气道。

    *******************分割线**************************

    “云师兄，待会儿乐山大佛前停一下！”从天下会出发后他们走了一日的陆路，然后便换了水路，只是没想到，刚才聂风抬头，竟是隐约见到了乐山大佛，心道自己占用着聂风的身体，去祭拜一下他的父亲也是应该。

    “恩！？”摇着船的步惊云应了一声。

    “我……爹，在凌云窟火云洞失踪的，就在乐山脚下。”即使步惊云没有问，聂风仍是解释道。

    虽然聂风的爹应当算是死了，但也不知何故在看电视剧的时候，他就有一种感觉，应该是没死的，所以此刻出口也就是失踪，当然别人听来也就是不肯接受现实的儿子的表现了。

    “我和你一起去。”步惊云淡淡道。脸上没有表现，却是放下了手中的舟楫，缓步走到聂风身边坐下，抬手便揽住了聂风的肩膀。

    知道步惊云这样的举动算是安慰，虽然这行动暧昧了些，但原本便奔波的有些累的聂风也没多说什么，只是将头靠在了步惊云那肌理结实的肩膀上……

    乐山大佛脚下，将那艘买来的小船绑缚在一边粗壮的树干上，两人便踏上了这乐山大佛的脚。

    “没有香火！你在这里祭拜还是上去？”指着那个名为火云洞，看似极为普通的山洞，步惊云问。

    “这里吧，那上面不安全！”对于聂人王被拖进火云洞那一幕，聂风是记得极为清楚的，即使早期电视剧中的特效并不十分好，但他也不想去见识那真正的火麒麟。

    听得如此，步惊云只是站在一边，看着聂风朝着那火云洞跪下。

    三跪九叩之后，聂风忽的抬头，也不知是不是下跪忽然站起的原因，他的眼前闪过一抹火红。眨了眨眼睛，却未见那火红消失，只是徘徊在火云洞外……

    “怎么了？”循着聂风的目光，步惊云望去，像是什么动物，浑身火红，但似乎是刚出生不久，走路还是歪歪斜斜的……步惊云因为身怀内功的关系，要比聂风耳聪目明一些，所以即使距离算远，但看的还算真切。

    “是什么？”聂风对着站在一边的步惊云问道。

    “应该是长的特殊的动物。”眯着眼，步惊云仍望着那一抹火红。眼光忽然一亮，跃身向前，途中又靠着大佛的膝盖借力，一把抓住了那个摇摇欲坠，只有巴掌大的东西。

    原来那小东西是看到了他们，也不顾自己脚下已经没有落脚的地方，便直直往外……

    聂风不明缘由，便看着步惊云轻功往上，然后又回来手里多了个火红的动物。

    步惊云摊开手，手心里的东西似乎是受了惊吓，晕晕乎乎的摇头晃脑，然后在看见聂风时，眼光猛地一闪，便迅速的跳到了聂风摊开的手里。

    看着空了的手心，步惊云一愣，好快，对于这个未知的东西他是有防范的，可是就是在有防范的情况下，他竟然没有看清那东西跳跃的动作……

    聂风惊讶的看着手中似乎在向他讨好的小动物，很小，通体火红，头上有一个不是如何明显的犄角，头的四周则像是洗衣，有着带着软刺的蒲，浑身上下都有着像蛇一样的鳞甲，长毛的地方就只有尾巴，被着很细长的毛发，此刻正像小狗似的摔着……

    这么看着，聂风猛然瞪大了眼睛，抬头看了眼那个火云洞，又低头看着这火红的小动物……这个……不会就是，传说中的火麒麟吧！~

    ********************分割线*************************

    秦霜离开总堂后，直奔风云楼，泥菩萨暗道中的话还在他耳边，风云无双城之行，必是大凶。且不说这话是真是假，终是宁可信其有，不可信其无……

    “霜少爷，你回来啦！”惯例打扫的孔慈听见脚步声，抬起头，见是秦霜，带着羞涩道。

    “风师弟，云师弟呢？”秦霜一见聂风屋中没人，立刻焦急的问道，难道这泥菩萨说的话是真的？

    “两位少爷被庄主派去无双城执行任务了……”见秦霜如此着急，孔慈立刻答道。

    秦霜心道，遭了！立刻往外走，难道真的会出事？泥菩萨明明和他同行断不可能知道，天下会的事，当真是他算出来的？还是先去了再说，若是当真有事或许还来得及……

    “霜少爷，你这是要去哪儿啊？”文丑丑站在天下会总堂外，看着形色匆匆的秦霜，问道。

    秦霜原不想理会，但转念，便停下问道，“文总管见多识广，你可知这泥菩萨的话有几分真假？”

    “霜少爷，这你可问对人了，这泥菩萨江湖人称的神算，这名批绝对精准……”

    “是么？”被文丑丑这么一说，秦霜更急了，便道，“秦霜还有事，告辞！”

    雄霸拿着自己这后半生的名批，站在总堂门口，“霜儿，你刚回来，要去何处！？”

    秦霜见是师傅，立刻屈身行礼，“师傅，我听泥菩萨所言，说是风师弟、云师弟这次无双城之行，大凶！”

    “哦？”雄霸挑眉，他倒是没想到，泥菩萨还会说这些，便道，“我已经听泥菩萨说了，已经派了严左楼过去帮忙，你刚回来，还是先去休息吧！”

    “可是……”秦霜仍是犹豫，虽然对于严左楼的功夫，在堂主选拔大会上是见过的，当真是不错，但心中却是仍带着不安。

    “怎么师傅的话都不信了……为师的徒儿，自然不能受半点损伤。”雄霸眯着眼，显然没有想要向来听话的秦霜竟然会反驳。

    “徒儿不敢，徒儿自是相信师傅所言。”眼见雄霸的怒气，秦霜立刻屈身道。

    “恩，下去休息吧！”雄霸扬手，已经消失了踪影。大凶。这时机果真他掐的刚好……

正文 第二十四章 避免不了

    雄霸将那将要印证自己后半生的命批写下，起初的笔力还算柔和，到后来却是力被纸透了――什么成也风云，败也风云。只要他除了这风云，这天下还能耐我何？

    将写好的诗句拿起，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”雄霸细细的品读着，随后又拿起一张纸。

    “丑丑！”将写好的纸条，卷起，又将那记着诗句的纸收好，雄霸道。

    “不知帮主有何吩咐啊？”一直守在门外的文丑丑立刻推门进入，问道。

    “把这个送给严左楼。”将手中的那一小卷纸交给了文丑丑，命中的大凶？他可不信，他要亲眼看到的。

    “是！”接过纸条，文丑丑依旧是笑得谄媚。

    走出了天下会总堂，文丑丑捏着手里的纸条，本应该去鸽舍的他却躲进了路过的假山后，小心的打开了那卷纸。

    “风云，有去无回。”

    简单的六个字，文丑丑却看的心中一悚，他跟着雄霸多年，对于雄霸的心思他其实也能猜到一些，他是知道雄霸对这风云早有防范，却不知道竟然已经起了杀念……这可怎么好？

    不行，他文丑丑虽说是胆小之辈，但也见不得从小看到大的风云两位少爷枉死，这事得告诉霜少爷。这么想着，文丑丑就欲往天霜院走，却没走几步又停了下来。这严左楼对雄霸的报告都是雄霸亲自接手的，若是他说没有接到这消息……看来这消息还是得发……毕竟这人是要救，自己的命也是要的。

    下了决定，文丑丑终是举步去了鸽舍。

    ********************分割线***********************

    聂风看着睡在自己怀里的火红色状似火麒麟的不明物体，叹了口气。他们原是想将这东西留在火云洞，毕竟他们此行并不是游山玩水，说不定还是要拼上性命的，只是这小东西像是认定了他一般，怎么也劝不走……那牛一般的尾巴见到他摇得比狗还欢。

    “云师兄，既然要找雄霸报仇，为什么还要去无双城？”事实上这个问题原本应该是‘既然我们要逃了，为什么还要替雄霸卖命’，可是鉴于步惊云还没有过离开天下会的意向，他只能改了问题。

    “必须完成任务，回天下会，得到雄霸的信任，才能一击成功。”步惊云咬牙切齿的说道，毕竟他也是想快点报仇，那怨恨积聚在心中的痛苦又岂是常人能理解的。

    可能是感受到步惊云的杀气，小火（就是那啥，你们懂的）翻了个身，面朝着聂风继续睡。

    “呜……恩。”聂风无声的叹了口气，听这语气，他就知道，这要劝服绝对不是一朝一夕能做到的。

    “若是你想离开，我不会拦你。”上次聂风询问他是否愿意离开天下会的时候，他就感觉到了，也确实，这人真的不适合天下会这个地方。只是这句违心的话刚出口他就后悔了，他是要他陪在身边的，即使危险，也是那么自私的想要留着他……

    “我会留下来的！”聂风这话说的没什么底气，他确实怕死，可是若是放着步惊云一个人，到时这混乱的剧情还不知会发展到什么地步。

    步惊云在心中舒了口气，“我们要拿到无双剑，再次取得雄霸的信任。”放走叔父那次，即使雄霸表面没有表示，但大家心里都清楚……

    难道要说要来个荆轲刺秦王那个戏码？无双剑？等等？他怎么忘记了，这无双剑是两把，还有他那个第一官配，以及那带着点恶俗的倾城之恋。只是以他现在的武功，能和明月合练倾城之恋么？这又是个问题……记得在这里他还要魔血发作的，也不知道，他具不具备这个能力了……说起来这魔血发作还真算得上威武啊……只是明月却得死……

    算了，眼看着这无双城越来越近，只能走一步看一步了……

    *******************分割线**********************

    “霜少爷，霜少爷！~”用力的拍着天霜院的门，文丑丑压低着声音叫道。

    “文总管。”守门的侍女开了门。

    “霜少爷在么？”

    “霜少爷在屋里。”侍女退在一边恭敬道。

    文丑丑急急便朝着里屋走去。

    秦霜抬头看着满脸焦急的文丑丑，“文总管，这么晚了有什么事？”自白天被师傅劝下，秦霜便一直呆在屋里，即使心中焦急，却也不敢越雷池一步。

    文丑丑打量了四周，良久却也不说话，只是拿起秦霜桌上搁着的笔。

    “帮主要杀风云两位少爷。”急急的写着，字迹潦草。

    秦霜抬头，一脸的不可置信。

    “你如何得知？”秦霜亦是写道。

    “我看到了帮主给严左楼的密令。”

    看的如此，秦霜立刻起身，原本对于泥菩萨的话他就心怀惴惴。而且那时师傅的表现，也很不寻常……且不管到底如何，他还是觉得跑一趟为妙……

    “唉！霜少爷，您这是去哪儿？”眼见秦霜奔出屋子，文丑丑立刻问道。

    “无双城！”

    ******************分割线***********************

    到达无双城，聂风和步惊云两人皆是为眼前的景象所震撼，什么叫做满地饿殍，流离失所，便是这传闻中天下第二的城，无双城的景象。

    看着那些稚龄的孩子个个面黄肌瘦的拿着破旧的饭碗要求施舍，聂风几乎将自己的荷包倾囊相授了……

    “你这样给也解决不了问题。”拦住了聂风的手，步惊云道，“到时人会越聚越多的。”

    聂风点头。伸手摸了摸似乎是饿了从他衣襟探出头的小火。

    “我们先找个地方住下。”聂风道。

    话虽是这么说，但这无双城的一整条街上，除了偶尔有几家尚存的米店面店，要找家像样的客栈谈何容易……

    而就在两人犯愁之际，一阵悠扬的笛声传来。聂风侧着头，在这个世界，除了武功想要听到这样的乐曲是极难的，多数都是所谓的呕哑嘲哳。

    随着笛音，两人到了一家露天的酒肆，里面喝酒的似乎都是些守卫样的人物，而在露天搭起的高台上，坐着的便是那优美乐曲的来源。一个宛如谪仙般的女子，吹奏着的笛音。

    聂风脑海猛地一怔，是明月。

    “云师兄，我们还是先找住的地方吧！”聂风立刻扭头道，顺手将叫嚣着的小火塞进了衣服里。若是明月没有遇到他，或许是可以活下来的，现在的他也没有办法像聂风那样几日便爱上她，也无法与她合练倾城之恋，所以……能避则避，也是一条性命啊……

    “不听了？”诧异于刚才还露着一脸神往的人忽来的话语，步惊云问道。

    “不了，小火都饿了！”聂风笑着解释，便拉起步惊云的手离开。

    然而有些事却不是你想要避免就能避免的。就如同此刻看着奔腾而来受了惊吓的马匹，以及已被吓得不能动弹的站在路中间的小孩。几乎是本能的，聂风想要去救，却还是没有来得急……

    只能抱着那被撞得不轻的孩子，大叫着，“大夫，快去找大夫！”

    “小南，小南，怎么了？”吹奏完毕的明月并没有看到事情的经过，只听得有人喊大夫便过来了，眼见怀中的孩子竟是常来家中玩耍的小南，立刻焦急起来。

    “他被撞伤了……”聂风抱起那孩子，道。扭头见是明月，神色一凛。

    “别愣着，我是大夫，跟我来。”

    此刻还能顾得了什么，即使这是个不能相见的人……聂风只是看不得，这见死不救。

    而站在一边的步惊云，只是淡漠的注视着离开的两人，眼中似乎闪过什么，只是一闪而逝……随后便也追了上去。

    到了明月的家，这是一家极普通么称得上简陋的民宅，屋中的摆设很少，确实就如电视剧中，这明家虽是无双城的功臣之一，却并没有因此居功。

    “把他放在这儿。”指了指一边铺着草席的床铺，明月道。

    聂风当然照办。

    “把那边的药罐给我。”指着一边的青花瓷罐子，却见门口还站着一个人，于是不甚友好的问道，“你是什么人？”

    “啊，他是我师兄。”拿着药罐聂风立刻道。心道刚才忙得度忘了云师兄了，看他的脸色可不怎么好。

    明月点了点头，接过聂风手里的药罐，然后从兜里掏出了一把小刀，在点燃的住火上烤了烤。

    “得那个东西给小南咬着。”

    聂风疑惑恍然想起，原著中聂风好像是把手给人咬得，看着自己的手，心里有点惴惴的。

    眼见聂风犹豫，明月道，“待会儿我会给他放掉瘀血，然后接骨，若是没什么东西给他咬着，他可能会咬断自己的舌头。”这话中的意味已经明显的表明了聂风该做什么。

    可是明明有更好的办法不是么，为什么一定要咬手，比如木块，布巾，不是更好？

    犹豫了片刻，聂风还是伸手了，他虽说不是个英雄，但起码英雄能做的，他也能做。

    却不想在刚伸手之际被步惊云一把拉开。

    步惊云带着略微粗鲁的将自己的虎口放进了那个叫做小南的孩子的嘴里。

    “云……”聂风想阻止，可是话到嘴边却又说不出了，他却是是怕疼的，而且还是这么原始的。

    明月抬头看了眼面无表情的步惊云，淡笑，然后便着手动作。

    聂风可以感觉的到那疼痛，即使步惊云依旧是那张冷淡的脸，但额上沁出的汗，以及那虎口处溢出的血，都能然他深切的感觉。这本来都应该是他该做的……想想来到这个世界，步惊云为他挡下多少麻烦，显然他这个做兄弟的是不够格的……

    撩起自己的袖子，便为步惊云擦汗，这算是他唯一可做的了。

    步惊云抬眼，看着那人满脸的懊悔与疼痛，怎么看着都好像是那人受伤了……心中却是暗喜。

正文 第二十五章 明月剧变

    眼见明月帮小南包扎好，聂风立刻扯了步惊云的手来看。

    “嘶……”整整一排整齐的牙印，几乎是对穿了皮肉，血和着唾液，淋漓的几乎掉在地上。

    小火似乎是闻到了血腥味立刻兴奋难当的探头看，只是它刚探头便被焦急万分的聂风一把按了回去，似乎是感觉到了聂风的心情，即使是肉食的小火，也只能发出‘呜呜’的声音，委屈的躲了回去。

    “什么声音？”替小南盖好被褥，明月诧异的回过头，侧头看着聂风怀中的隆起。

    聂风未答，只是扯下了长衫的一角就要为步惊云包扎。

    “这个不干净。”一把打下了聂风的手，明月没好气的瞪了聂风一眼便去取干净的纱布过来。

    “用那块布的话，即使是在这样的天气也会出炎症的。”对于刚才聂风的懦夫的行为，明月自然不会对他有好的印象，此刻更是鄙夷。将步惊云的手拿了过来的明月就欲为他包扎……

    步惊云抬头看着满脸沮丧有些手足无措站在一边的人，叹了口气，没有理会明月诧异的目光，一把抽出了手，“你来包。”

    聂风瞪大了眼睛，“这个不干净。”他自己也觉得明月说的有道理。

    “没关系，包吧！”拉过聂风拽着布条的手，步惊云淡淡道。

    “你这人怎么不识好歹，最好死了算了！”这边的明月来气了，瞥着完全没将她放在眼里的步惊云恶狠狠的说道。

    “哎？？”眼见明月也火了，这……聂风更尴尬了，“明……这位姑娘，抱歉，云师兄的性子就是这样，你能不能给我点纱布。”知道步惊云是在帮他，可是这明月也算是好意，虽然口气不甚好……聂风只能做老好人道。

    “自己拿，包完就快走。”收拾着桌上的东西，明月显然还没缓和。

    “恩！”聂风点头，取了桌上的纱布，“云师兄，我先给上点药，你忍忍。”知道自己即使不说这一句，步惊云也不会发出什么声音，但介于自己的切身体会，那上金疮药真不是一般的疼，聂风还是忍不住道。

    步惊云点头，将手伸到聂风面前，任着他摆弄。

    终于，看着眼前包的有些凌乱的手，这算是他第一次包扎，只要不妨碍行动，应该还算可以。聂风在心中自我安慰。

    “好了就快走，我家可没粮食请你们吃饭。”正倒着水的明月，端着水杯啜了一口，一脸不耐烦的说道。不过心中倒是觉得诧异，这就是聂风和步惊云，一个一脸的好欺负，一个则是冷冰冰的浑身煞气，完全是相冲的类型，倒是站在一起还算和谐。

    “明月，明月……什么人在啊？”就在两人起身欲走的同时，门外一个苍老的声音响起。

    就见明月像只小鸟似的奔出房门，“奶奶，饭菜我已经准备好了，待会儿我就给你端进去，你怎么出来了！”

    聂风心道不好，原剧中，这明月的奶奶是认得聂风和步惊云的，这若是被她看见免不得一场事端。可是该怎么离开呢？

    “奶奶没那么老呢？你刚刚在和谁说话呢？”

    “没谁，小南被撞了，我正在给他疗伤，奶奶你还是进去吧，外面风大，把你吹坏了怎么办？”明月撒着娇道。

    在屋中屏息的聂风却是暗忖，这怎么听着明月是在帮他们？？

    “好好！~奶奶进去。”老人无奈的摸着明月的头，满是皱纹的脸上显现出了难得的和蔼。

    听着两人越走越远，聂风舒了口气的同时，心头又是一紧，这到底是怎么回事？

    “怎么了？”步惊云看着一脸出声的聂风问道。

    “没什么！我觉得这明月姑娘好像知道我们的身份。”将心中的想法完整的说了出来。

    “恩？……”

    “你们怎么还不走啊！？”回来的明月一间屋中仍处着的人，压低了声音，瞪大了那双原本就不小的眼睛，恶狠狠的说道。

    “你知道我们是谁？”尝试着，聂风问道。

    “你是聂风，他是步惊云。”指着两个人的鼻子，明月笑着道，“无双城主得知你们要来，早已将你们的画像贴的满街都是，除非是瞎子，谁会不知道你们。”明月说的一脸的理所当然。

    “可是……”

    “可是刚才并没有人对你们如何，对不对？”明月接着聂风的话道，斜睨这两人的那双眼睛充满了神采。

    聂风点头。

    “他们都已经饿得快死了，你觉得他们会有力气来抓你们两个武功高强的大侠么？”

    聂风看着明月在说道大侠时扫向他的眼光，明显的嘲讽，立刻低头。想想这也是事实，他估摸着那个大侠梦是不可能实现了……

    “你呢？为什么帮我们？”

    “哎哎？？你知道我在帮你们？”绕着聂风转着圈，明月疑惑道，“你知道明家的身份？？”

    聂风点头，感觉到步惊云伸手抓住了他的手腕，他立刻伸出另一只手去握着，他会解释的，不是现在……

    “你不杀我们？？”照理说这明月应该是徘徊在杀与不杀聂风之间，而后才自己选择了死亡不是么？可是眼前这位，怎么看都要比那位悲伤凄凉的女子乐观很多。

    明月捏着下巴，神色略带凝重，“这无双城什么样子你们也看见了，若是再让这独孤家的统治下去，那么不需要天下会的铲除，人都要饿死了。我们明家确实欠了独孤家很多，不过这无双城的百姓并没有，我没有理由为了自己报恩而牺牲这么多人的性命！”

    聂风没想到眼前的明月会这么开明，瞪大了眼睛看着她，“那你奶奶呢？”

    一提到奶奶，明月做出了头疼的样子，“奶奶自然是要杀你们的，不然我为什么不让她见到你们？”明月叹了口气，“总之你们就想办法杀了那独孤一方，最好还有他儿子……我可不想嫁给那个狂妄自大的家伙。”后半句话明月说的很轻，不过大家还是都听到了。

    聂风简直不敢相信，这不就是所谓的谋杀亲夫，虽说原剧中却是明月杀了独孤鸣，但那也是建立在她爱聂风的基础上，现在这么早……？？转而却又淡笑起来，虽然这情节改变了很多，不过这样似乎是朝着有利他们的那一面发展，起码有个人帮他们，“那谢谢了！”

    “唉唉！！你别谢，我可不会帮你们，刚才也不过是不想你们这么快就死了，这杀独孤一方的事，可别拉上我。”摆着手，明月立刻解释道。

    聂风点头，能这样也不错了，“还是谢谢你，云师兄，我们走吧！”

    出了明家，一路上步惊云也没开口询问，终是聂风熬不住道，“我知道这些事有原因的，不过现在说了你也不会相信，所以……”

    “你不用说了，我知道！”冷冷的语气，步惊云松开了聂风的手，自顾自的往前。

    聂风头疼的顶着额，他真的知道？？这明显就是在生气，好不好？？

    “我告诉你……好了……”追了上去，一把拉住步惊云。

    就见步惊云猛地转身，认真的看着他。被这么看着，聂风犯虚了，低着头，也不知道怎么说……从何说起……

    而就在两人气氛冷凝的时候，聂风怀里饿极了的小火终于爆发了，狠命从聂风的衣服中钻出了头，咬着聂风的衣襟直叫唤。

    干笑着，“我们还是先找客栈，我保证一字不漏告诉你。”伸着手想要发誓，却是被脸色依旧不好的人一把拉着往前。

    ********************分割线*************************

    天下会总堂，铜鼎中檀香袅袅，偶尔的北风吹过，却是被重重的幕帐遮挡在外。雄霸手里看着各帮派呈上来的降书，脸上虽然没什么笑意，但明眼一眼就可以看出他此刻愉悦的心情。照这样的情况很快他就能一统江湖了！！

    “丑丑，去把霜儿找过来！”想起三个徒儿中最是忠诚能干的秦霜，风和云都不能用了，这霜儿……

    文丑丑此刻最怕的就是提到秦霜，听到雄霸这么说，浑身一个激灵，身体立刻做出反应的屈身趴在雄霸脚下。

    “这是怎么了？”雄霸的心情甚好，挑眉问道。

    抽搐着脸，文丑丑一脸的犹豫，这要怎么把话给说圆了呢？

    “禀帮主，霜少爷他……出去了！”

    “出去了？去哪儿了？”危险的眯起眼，雄霸站起身。

    文丑丑此刻浑身发抖，就是说话的声音也是带着颤的，“霜少爷，霜少爷说，他还是……还是放心不下风少爷和云少爷，所以去一趟无双城。”好不容易这话愣了半天终还是被憋了出来，文丑丑这浑身都是汗……

    “哦？”雄霸淡笑着，看似没有什么不妥，但只要看那在他手里已经粉碎的降书就可以知道他的怒火了……自己的好徒儿啊，却是一个一个的都不能用……难道当真是天要亡他？……

    文丑丑看着地上的纸屑，吓得头直缩，就似雄霸手里的便是他的脖子。看着雄霸扬袖进了总堂后的书房，浑身都快虚脱般的趴在了地上。这样的日子他可不能再呆下去，他得想个办法逃出去……这风少爷，云少爷都不在了，他待着也没什么意思了……

    “丑丑！”刚刚放松，就听书房里一声爆喝，文丑丑觉得自己的心都快到嗓子眼儿了，立刻连滚带爬的往书房跑去……

正文 第二十六章 聂风重伤

    作者有话要说：</br>我是刷点击的～貌似又抽了…大家忽略我吧！　　“……也就是说，你把我们生活的世界当成一个故事，而我呢，就是一个看故事的人，然后机缘巧合的来到了这个故事里，也就了解一切的过程了……这样？你明白么？”瞪大着眼睛看着坐在他对面面无表情的男人，聂风觉得说出自己是个穿越来的人还真是便扭，长篇大论了一段最后还是觉得这个总结算是最好了。

    “恩。”步惊云点头，“所以你知道我叔父来刺杀，而我会放人……”

    真聪明，聂风不禁在心中叫好，“不能知道确切的时间，但知道大概。不过这个世界，可能是因为我来了的缘故，变了很多，所以以后的事会如何，我也不知道……”

    “变了很多？那原本是怎样的？”看着聂风那映照在烛光中格外圆润的脸，步惊云几乎舍不得移开眼睛。像是被抓住了目光，什么时候开始连自控都成问题了？

    撑着下巴，聂风思考着，改变了什么，什么呢？“呜……比如，原本你应该很爱孔慈的，不过现在……你自己说吧！”做了媒人这么久，聂风大体也了解到了这个事实，估摸着孔慈还是留给秦霜吧。

    “我只把她当妹妹！”听得如此，步惊云终于知道这人老想着牵红线的原因了，于是坚定的说道。

    “所以，改变了！”聂风摊着手，无奈道，“然后因为这个改变后面的很多事也会跟着变。而那些细微的改变也不止这么一点……所以到今日，我已经不知道后面会是如何了……”话虽是这么说，这知道其实也没什么作用，不过知道终归是比不知道要好上许多。

    步惊云再次点头，“别担心，吃饭吧！”神色自然的，步惊云将食盒中的饭菜端上桌。

    小火早已饿了很久，见了饭菜自然是嗖的跳上桌，要知道刚才聂风和步惊云说话的时候它就已经忍耐很久了……

    “云师兄，你……”

    “在我眼里，你还是聂风，我的风师弟。”步惊云淡淡道，夹着菜往聂风的碗里送，顺便一筷子打在那只上桌的动物头上。

    像是抗议，小火冲着步惊云叫嚣着便往聂风身边钻。聂风笑着低头，摸了摸它的脑袋，为它夹了饭菜放在桌上。说出自己是穿越的，甚至可以说是借尸还魂的，那么他怎么能不害怕步惊云用异样的眼光来看他呢？不过好在……抬眼看着对面神色自然的人……

    饭菜的味道不是很好，不过因为饿了很久的缘故，吃起来还是颇香的。

    “云师兄，以你的实力的是无法找雄霸报仇的，我知道结果，所以才想劝你离开……可是……”既然自己的身份被认可了，那么……有些事也该实行了。

    “我还是会回去，毕竟那是离他最近的地方！”放下碗筷，步惊云冷静的说道，“而且你也说过已经改变了，那么谁又知道结果呢？，有些事，无法逃避，我也不想逃避。”

    看着步惊云坚定的样子，聂风只能摇头叹气，“我会帮你，虽然我的武功不行，但我至少知道很多他们要掩藏的，对于会碰上的对手，应该也会有些帮助。”

    抓住聂风的手，步惊云难得的脸上露出了一抹笑容，“谢谢。”

    而就在此时，埋头吃东西的小火忽然抬头，带着惊慌的冲着聂风叫了一声。

    “有人……”步惊云立刻一把环住聂风将他压低。

    只听耳边‘嗖嗖’的声音，带着明火的弓箭密密麻麻的从窗户的缝隙中射入……

    被留在桌上的小火，见到那箭头上的火，像是十分高兴，雀跃着在桌上跑跳。

    “小火，过来。”对着那只不懂危险的小东西，聂风焦急的叫道。既然要养了，就不能这么死了……

    听到聂风的声音，即使不情愿，小火也就发出了一声低叫，还是窜入了聂风的衣襟。

    “排云掌！”一股真气将射进的一批箭打在了地上。趁此机会两人从后窗跳出了已经熊熊燃烧的屋子。

    看来独孤一方准备先动手了，聂风在心中暗忖。

    “哼！聂风，步惊云？单靠你们两个就想铲除我无双城，你们做梦。”独孤鸣早有防备的带着守卫等在了后窗，一见有人跳出立刻数箭起发，“哈哈哈……什么少年英雄，我让你们变成活靶子。”独孤鸣边说说拿出一把巨弓，安上比普通的大上几倍的箭矢，便瞄准了在箭雨中挣扎的两人……

    “嗖”

    箭矢破空的声音极为的刺耳，被护在步惊云身后的聂风，眼见那箭矢离侧身挡箭的人越来越近……

    “小心。”也顾不上自己了，聂风强扭过步惊云的身体，只觉得身体一阵剧痛，随后那喉头的腥甜便喷涌而出了。

    “风……”步惊云惊恐的大吼一声，一记威力十足的神风腿，将包括独孤鸣在内的所有人打倒在地。揽着受伤的聂风便匆匆进了不远处的一片树林……

    找了一处山洞，步惊云将脸色惨白的聂风放平在地。那支箭还插在聂风的肩胛骨处……

    步惊云舒了口气，好在不是要害，“我要为你拔箭……”

    “等等，小火怎么样了？”刚刚为挡那一箭他也没考虑到怀中的小火。

    听到聂风叫它，小火立刻从树上窜了下来，刚才感觉到危险的它在聂风挡箭之前就从聂风身上跳了出去，然后一路跟着步惊云至此。

    聂风揉了揉小火的脑袋，表示歉意，“云师兄，你拔吧！”

    步惊云将怀里随身不离的雕刻刀拿了出来，就地捡了根木头，将那圆棍削成扁平状，“咬着。”

    聂风不得不承认，步惊云确实是有被万千女生喜欢的理由，即使他冷漠不善辩解，但他也够细心。

    咬着木块，聂风闭上了眼睛。因为紧张，步惊云的每个动作都能直达他的神经。然后在步惊云握住箭柄往上拔的那一刻，他觉得他要死了……那种疼痛，就像生生的将内脏掏挖出来一般……整个身体像是引吭的白鹤，随着拔箭的动作也挺起了身。

    “好了！”将巨箭放在一边，“再忍忍，我给你上药。”

    然后那种疼痛再次袭来，聂风可以真切的感觉到那皮肉与药物接触的微小的疼痛，以及那额上身上迅速冒出的汗水。

    终于，一切结束的时候，聂风觉得他自己整个人都昏沉了，朦朦胧胧的看着步惊云用撕下的内衫为他包扎。其实很想告诉他，其实内衫也很脏，可惜没有力气。感觉着小火用他那冰凉的伸头舔着自己的手……还好，一切都结束了……

    “感觉怎么样？”把聂风扶起靠在自己身上，步惊云问道，轻柔的帮聂风把因出汗而粘在脸上的头发撩起。

    “我……还……呜……噗……”本想说还好的人，却在话还没说完的时候，一口血喷在了地上。

    “怎么……？”怎么会吐血？明明只是中了一箭，没有受内伤……步惊云立刻运气，掌心缓缓的推在聂风的背上。

    “别……呜……”剧烈的疼痛，聂风浑身都在抽搐，只觉得浑身像是被针扎着，就是五脏六腑也没有完好。

    抚着吐血不止又不断抽搐的聂风，步惊云慌了，“怎么会？怎么会这样？难道箭上有毒？”拿过那只巨箭，步惊云仔细的看着，没有毒……

    “别急……云……师兄……你听我说！”拉着失措的步惊云，聂风强忍着口中的腥甜道。

    “你说，我听着。”握住聂风冰凉的手，步惊云一脸伤痛的看着越加惨白的脸。

    “你去……找……明月……明月姑娘……要……千年玄铁！”聂风剧烈的喘息着，仿佛这么一句话就能要去他的命一般。

    “好……”步惊云说着便要起身，“我怎么能把你一个人留在这里。”现在无双城上下肯定都在捉拿他们，别说聂风受了伤，就是没有受伤，他也不可能将他一个人留在这里。

    “你……把……我抱到里面，不会有事的！”他也知道被发现会死，但若是没有千年玄铁，他也会死的。

    听了聂风的话，步惊云一把将他抱起，放置在洞穴里一块平整的石块上。

    “快……快去吧！不然，我……我也是……死……”眼见步惊云犹豫，聂风粗喘着撑起身道。

    听到这个死字，步惊云一抖，“等我。”留下这句话，便迅速出了洞穴……他得快，越快这危险就少一分……

    看着步惊云迅速消失的背影，聂风重重的躺回了石块上，看着穴顶……

    “嘀呜！~”小火踩着不甚流畅的脚步来到他头边，坐下，伸出舌头细细的舔着他额上的汗珠，似乎是知道他的伤重，那双血红的眸子，直愣愣的盯着他……

    艰难的伸出手，摸着小火的头，“小火，不知道我这次，能……不能……活下来……死在……这个知道……结局的……世，世界……还……真够丢脸……”话到最后，声音越来越弱，直到只剩下那微弱的呼吸……

    小火趴着身体，不断的用身体去蹭身上那只不会动的手，“嘀呜……”

    *********************分割线**********************

    雄霸展开严左楼的新消息，一眼，便大笑了起来。看这样的情形不用他动手，这风云便可能回不来了……

    “无双城奇袭。风，伤重！”简短的三个字，对于雄霸而言却是个十足的好消息。

    立刻提笔，“作壁上观。渔翁得利。”

正文 第二十七章 千年玄铁

    作者有话要说：</br>你们看出了什么吧，是吧，是吧！！~我又来了…又抽了啊！　　感觉到身边的杀气的明月立刻张开了眼睛，凭着本能的警觉，立刻出拳朝着床边的黑影袭去，却不想这人的武功明显要比她高上许多，一招未完，她便双手反剪的被压在了床上。

    “你是什么人？”尽力的将头往后扭转，借着纸窗投进的月光可以依稀看清身后人的面目，明月一怔，“是你？”没想到是那个冷冰冰的步惊云，明月蹙起了眉头，“你想做什么？”挣扎着，明月欲起身，毕竟此刻的她是衣衫不整的被压在床上的，即使是江湖儿女，但也不至此。

    “给我千年玄铁？”松开了手，步惊云站在一边面无表情冷冷的说道。

    “哎？中了凤箭还是龙箭？”这话是刻意的，这凤箭在她手里，既然她没有出手，那么要玄铁定是中了龙箭了，且无论中了那一种，玄铁也就只有这么一块……只是她看着步惊云那万年不变的脸，实在是不舒服，难道就真的没有表情？不哭死神？她就是不信了……

    步惊云蹙起了眉，“不知道，是独孤鸣放的箭！”

    明月在心中暗笑，这不是有表情了么？面上却是若有所思，“可是玄铁在我奶奶那里，而且这龙凤箭一般都不会使用，若是使用了定是面对一致的敌人，所以奶奶肯定……喂……你去哪儿？”

    明月的话未完，就见步惊云往外走去，“借玄铁。”

    也顾不得什么，明月一把拉住往前的步惊云，“你没听懂吗？我奶奶不会借的。”

    “不借就抢。”拉开了明月的手，步惊云继续往前。

    眼见步惊云要离开，明月咬着嘴唇，不行！若是奶奶看见这个男人，一场恶斗肯定免不了，而且看样子受伤的应该是聂风……若是步惊云现在出现在奶奶面前，一定会通知独孤老贼，到时奶奶一定又会要她去和那个独孤鸣合练倾城之恋……不行！

    “你别去，我去！”冲着步惊云的背影，明月压着声音道。

    “你能拿到？”转过身，步惊云不信任的问道。

    “肯定比你快，你在这里等着！”奶奶对不起了，可是她真的不想再助纣为虐了……这么想着明月也没有顾衣服便朝着后院跑去。

    步惊云站在明月的房门口，片刻，终还是不放心的跟了上去，毕竟这关系到那人的性命，不能全赖着别人……

    拿了千年玄铁悄悄出屋的明月，刚踏出奶奶的屋子，便被人捂住了口鼻，然后纵身用轻功带着她在屋顶上跳跃着。

    “呜……”明月拼命挣扎着，这人，怎么这样？在自己快要窒息前一刻步惊云终是松了手。

    “你干什么？”抹着自己的嘴，因为仍急速的在屋顶上奔驰，明月抱紧了步惊云的胳膊，这人都不知道男女授受不亲的么。她现在可是只穿着里衣啊！

    “这样最快，风熬不住的！”看着前方的路，步惊云淡淡道，脚下的速度未变。

    “哎，好歹我也是女孩子，你……”起初还是很有气势的，可是话到最后却消音了，明月微红着脸低下头，她还是第一次被男人这样抱在怀里。

    “我对你不感兴趣。”淡淡的，步惊云低下头认真的说道。

    愤怒的抬头看着刚刚说话的男人，明月咬着嘴唇。

    这算什么？狠狠的拧着似乎毫无痛感的男人的胳膊，想她长得也算花容月貌，怎么到了这男人口中，好像不是女人一般了。真是不解风情，明月冷哼一声！

    *********************分割线**********************

    “爹！~咳……”独孤鸣捂着胸口，他倒是当真没有想到这步惊云也会使风神腿，还好他躲得快，否则估计连此刻站着的力气都没有了。

    “我告诉过你先不要打草惊蛇，你看你……你现在的样子……”独孤一方皱着眉，即使独孤鸣掩饰得再好，但紊乱的气息是掩盖不了的，看来受了很重的内伤。这聂风和步惊云果真不是好惹的角色。

    “可是我用龙箭射伤了聂风，现在就剩下步惊云了……”辩解着想要邀功，想要告诉自己的父亲，自己没有那么无能，只是那疼痛的胸口根本容不得他那样的激烈的表现。

    “你刚才说，步惊云也会风神腿？”

    “是的。”

    独孤一方摩挲着下巴，讲话传闻，雄霸弟子各怀其一项绝技，看来传闻果真只能当做传闻。

    “好，你下去休息，把伤养好，看来计划得提前了……”

    “计划？”

    “你和明家那丫头修炼倾城之恋，到时修成，看那雄霸能耐我无双城何？”带着些微的张狂，独孤鸣道。

    疑惑的捂着胸口，“这倾城之恋当真有这样的威力？”印象中这无双阴阳剑不就是两把旧剑嘛！

    “那是当然，这倾城之恋是先祖留下来的镇城之宝，你只要好好和明月那丫头培养感情，做到心意相通就成。”拍了拍儿子的肩膀，独孤一方自信的说道。

    “是的，爹。”明月，那个长的不错的小妞是吗？能练成绝世武功，又能抱的美人归，他怎么可能不愿意。

    ***********************分割线*******************

    聂风觉得自己浑身冰冷，是失血过多后的表现么？步惊云怎么还不回来？若是在这样下去，他不会因为那千根细针而死，而是休克而亡。

    朦胧中似乎有人在叫他，可是他已经认不清什么人了，步惊云也好，无双城的人也好，他已经没有任何力气去反应了。

    步惊云和明月来到山洞的时候，聂风已经完全昏迷了。

    “风，风？”抱起聂风，步惊云尝试着唤了几声。

    “不用叫了，中了龙凤箭的能熬到现在就不错了，那种千万根小针在血脉中流动的疼痛可不是常人能忍受的。”明月整了整凌乱的衣服，瞥了一眼躺在石头上半死不活的人，道。

    “怎么救他？千年玄铁，你一定会用的。”千万根针在血脉中，这个人原本就很怕疼啊！！步惊云几乎失控的朝着那个在说风凉话的人吼道。

    “喂喂，你这是求人的态度么？”被步惊云忽然爆发的声音着实吓了一跳，但是明月立刻恢复常态，一脸不乐意的说道。

    将聂风放平在石块上，步惊云几乎是一晃眼就来到了明月的眼前。明月只来得及瞪大了眼睛，脖颈已经被粗鲁的捏在某人的手里了，“你到底救不救？”几乎是咬牙切齿的，步惊云道，随着语毕加重了手上的力道。

    “你……咳，放开我。”拼命抓着步惊云的手，想要得到空气，想她明月也不是等闲之辈，竟然连反抗都来不及就被人勒住了脖子。

    步惊云没有回应，只是愈加加重了手上的力道。

    骨骼摩擦的咯咯声，清晰的传到明月耳里。不行！这样她会窒息而死的。

    “我……咳……我救，你放开我。”她可不想被勒死在这儿。

    话一出口，立刻脖颈处的手松了，明月猛地喘了几口气，抬头，气急的她，“啪”的一声，几乎用尽全力的一巴掌扇在步惊云脸上。

    “气消了就快救人。”像是那一巴掌并没有打在他的脸上，步惊云微微侧过红肿的脸，冷冷道。

    “哼！”明月冷哼一声，走到聂风身边，对于步惊云她是当真一点办法也没有，原本是想让他求她的。却不想反倒自己是被威胁的那个。

    “啊……这是什么东西？”刚走到聂风身边，明月不禁惊骇的指着聂风身边那火红的东西尖声问道。

    步惊云侧头，就见小火张牙舞爪的对着明月，一副与之拼命的样子。

    “她要救风!”走至聂风身边，步惊云说着便将小火抓在了手里。

    惊魂未定，明月观察着步惊云手里的奇怪东西，问道，“是什么？”

    “与你无关，救人。”

    哼。明月原还想和这男人斗上一斗，却见聂风似乎真的快撑不住了。心道，她是医者父母心，步惊云，她终是有办法对付的……

    “把他扶起来，待会儿我将玄铁放在他伤口上的时候，你就输真气给他。”将聂风扶起，明月一反刚才的骄横，认真道。

    步惊云点头。

    开始运功，就听刺啦刺啦的声音，步惊云缓缓睁开眼睛，道，“是什么声音？”

    “针被吸出来了！”抬手抹着汗，“你专心运功。”还有空管别人，也不怕走火入魔。

    终于在一番折腾后，明月拿开了玄铁，“好了。”将原本绑在聂风伤处的布条缠上，“你们有金疮药吧，记得每日换药，应该十来日就能痊愈了。”

    将聂风抱在怀里，这石块上太冷太硬，“谢谢。”没有抬头，步惊云依旧是冷质的音调。

    看着男人明显不准备再理会她这个救命恩人，明月撇了撇嘴，她这算什么？“喂，你就这样放着我不管？”

    “嘀呜……”跳到步惊云肩上的小火，听见明月的声音，立刻朝着她的方向龇牙咧嘴。

    明月被这未知生物吓得倒退了两步……

    “不送了。”脱下自己的披风将聂风包了起来，几乎用自己整个身体包住聂风那发冷的身体，依旧没有抬头，步惊云下了逐客令。

    面对一根木头能做什么，明月用力蹬了一脚地上的石块，转身出了洞穴。

正文 第二十八章 错乱关系

    作者有话要说：</br>这个会不会发展的太快，乃们要是觉得快我拿回去返工。本来昨天半夜一点才开始码字的，结果却是一场顺手然后，本来准备码个一千就睡的，结果就码完了一章，三点多睡的！！~竟然码的忘了时间，难道偶内心也希望他们，那啥那啥？？我不伪更就看不到积分和点击啊啊！米纳…对不起…　　严左楼捏着近来帮主的飞鸽传书。

    早些一张，“秦霜若阻，格杀勿论。”

    后一张，“作壁上观。渔翁得利。”

    因为怕理解错了帮主的意思，他将这两张纸条反复读了多遍。没想到帮主这么多年精心培养的三弟子都要背叛他，很心痛吧！捏紧了手中的纸条，严左楼看着前一张纸条，那‘格杀勿论’四字的字迹极为的潦草，甚至可以说是狂乱的，帮主对于秦霜向是倚重……严左楼叹了口气，他从小便生活在天下会，对于帮主的那种崇敬，或许已经超过了一般的弟子，得到帮主召见的时候，那时的喜悦就是现在，依旧是那么鲜明的，兴奋的手足无措……他不是一个善于表达感情的人，但却也不是压抑……

    站在高耸入云的树枝上，严左楼摇了摇头，现在不是回忆过去的时候，他的存在便是完成帮主交代的任务。看着远处山洞中的人，或许是因为他那超于常人的眼力，所以才会被帮主挑中。就像现在，与那山洞的距离少说也有千米之遥，他却是如同近在眼前一般，山洞内人的一举一动都是一清二楚。这样的优势让他即使大力的呼吸喘气，也不会担心被人发现。

    这是聂风醒来的第二天了，步惊云用着他实在有些受不了的公主抱将他抱到了洞口，据猜测这个举动应该是晒太阳。这为什么是猜测呢？自然也是聂风所苦恼的了，此刻紧抿着唇抱着他的人，在他醒来之后就没和他说过话，不是完全的不搭理，换药，擦身之类的照顾都不会落下，却没有一句话。简而言之，这人又在冷战了。

    聂风当真是想解释，那天是他运动神经反应过度才导致挡箭这件事，他哪有那样的英雄气概，不是？只是他现在还没有开口的力气，于是只能对天翻白眼了。摸着怀里似乎长大了一点的小火，这家伙是以肉眼能见的速度在长大啊！！

    今天的太阳很好，步惊云将聂风抱到洞口之后，也没什么动作，就是依着抱着的姿势坐着。小火自然也是乖乖的躺在聂风怀里睡回笼觉。这，他们是来铲除无双城的，现在完全就是在浪费时间……可是他这个受伤的人，还没有权利说什么……

    约是晌午，远远的可以看见树林深处一抹白色的身影，这远观都是如此的婀娜多姿，这近看又该如何？聂风知道，他们的午饭来了……

    “吃饭了！~”明月没好气的说道，她也是纳了闷了，明明那天被那样对待，那样气走，可是第二天竟然还是自动提着饭盒上门了……这简直是――自甘下贱！

    虽是这么想着，却又将准备好的餐布妥帖的铺在了地上，一样样的菜摆上。

    小火这两天已经对明月完全放下了防备，毕竟是衣食父母，它不用穿衣服，那么吃食自然是头等大事了。

    “小火！”明月笑着打招呼，不过还没有胆量去抚摸这个不明动物……

    “风的药呢？”步惊云诧异的抬头，看着五花八门的菜摆好，食盒也空了，却没有看到聂风的药。

    侧头看了一眼对她苦心完全没有放在眼里的人，以及怀里那个被小心对待的人，不得不说，人与人之间的待遇果然是有差别的。“昨天晚上回去前，我已经给他把过脉了，他的伤好得很快。是药三分毒，能少喝当然少喝点。”说到这里，对于这个恢复力强到不正常的聂风，明月诧异了，难道是因为武功太差，所以具备了这项能力？她把脉的时候已经探过，这人的内力底子薄得和没有也没差别了……他到底怎么帮天下会‘为非作歹’的？

    聂风在心中舒了口气，那药当真是……也难怪穿越人士会憎恶这中药，当真是苦的让人想死，而且也不知是不是这明月故意整他，他总觉得这药比他以前喝的都苦了很多，只是每次喝药步惊云都会看着，然后一勺一勺的喂，他自然没有吐掉的可能。

    “恩。”步惊云点了点头。

    “你吃饭吧！今天的菜你试试怎么样？”见步惊云的心思稍稍回过来些，明月兴致勃勃的说道。看着在一边吃的不亦乐乎的小火，明月自然对于自己的手艺更有信心。

    “风现在能吃这些？”

    “他伤了肩膀又不是胃，当然了！”明月没好气道，也不是说她多小心眼，总觉得这步惊云对于聂风的似乎不单单是兄弟情谊，而她，对于步惊云这个冰雕木头，虽然谈不上喜欢，但却是该死的有了好感，否则她也不会容许自己一次次的过来受这种白眼。

    “不过他失血过多，嚼东西可能还不行，吃些软的吧！”眼看着步惊云就将她好不容易在这个季节弄到的冬笋喂进聂风嘴里，明月立刻说道。

    也没多想，步惊云将那一筷子春笋转而喂到了自己的嘴里，而后便用勺子舀了一勺豆腐……

    “怎么样，味道如何？”看着步惊云吃下自己花了心思的菜，明月笑着道。

    步惊云点头，专心的将勺子举到了聂风嘴边。

    聂风倒是饿了，看着面前的白玉豆腐，他也是馋得很，可是他真的没有力气，身上的肌肉像是在那次疼痛后就完全不受自己控制了。垂眼看着小火狼吞虎咽的吃着，心中不免有些沮丧……明明药是可以喝的，怎么轮到吃饭，这嘴唇像是粘起来是的。

    “风他……”

    “可能是身体太虚弱，这喂东西可能要花上一番功夫，嘴还张不开吧！？”明月看着聂风的样子，不免奇怪，这身体已经恢复的七七八八了，怎么还这么虚弱？不过不能吃倒也没什么，反正这东西也不是给他做的。

    步惊云定定的看着聂风合着的略带干涸的嘴唇……

    “你还是先吃吧！菜都要凉了！”明月好意提醒道。

    聂风心里也略微明白了些什么，虽然有些不可置信，但他也不是白痴，这明月，难不成喜欢上了――步惊云？这关系，当真乱套了……不过想想自己，也是，有什么值得这位明月姑娘喜欢的呢？

    然而事情似乎总是在杂乱的时候发展的更杂乱，就在聂风想着这关系错乱，明月想着如何让步惊云多吃点的时候……

    “啊！……”明月叫了一声之后，双手立刻掩住了眼睛，“你，怎么？……”

    别说明月了，就是聂风也是瞪大了眼睛，步惊云，怎么？

    原来步惊云想了一个喂聂风的方法，原始的，哺育法，也就是传说中的嘴对嘴。

    聂风当真没想到自己会遭遇这么一遭，这如何也得是异性才算得上情调，现在他和步惊云这样子，也难怪明月的反应这么大。

    “我，我先回去了！”也不顾地上的食盒，明月像是风也似地跑开了。

    “云……”或许是惊吓过度与疼痛后的后遗症以毒攻毒了，虽然费力，但聂风终于能开口了……

    从聂风被自己喂食润泽的唇上退开了些，步惊云看着出声的聂风，或者应该说，那微弱扇合着的唇瓣，“恩？”良久才反应。

    “……”说什么呢？你这样不对，我们都是男的？可是步惊云只是想喂他吃些东西而已，似乎也没错……告诉他明月喜欢他，刚才的举动会吓到明月？可这关系已经很乱了，他还要添把火？？

    步惊云抬手，缓缓的抚着那两片开合着却终是无言的唇瓣，很柔软的触感，他刚才才感受过。低下头，将额头顶在聂风的额头上，用着近乎深情的语气，问道，“为什么帮我挡箭？”

    因为反应神经过度，这是聂风首先想回答的，可是看着近在眼前的有蓝色的瞳孔，他又语塞了……

    “我对你很重要？”依旧是满含情意的话语。

    聂风知道这情况不太对劲，可是，他的反射神经再次出了问题，很用力的点了点头。

    “你……呵……”看着用力点头之后又似乎又露出懊恼神色的人，步惊云也不知该如何说面前这个人，明明是个只比自己小上一岁的男人，怎么会……这么――可爱！

    就在面对着聂风那样近的距离，步惊云笑了，不是那种微微扯着唇角的淡笑，而是逐渐扩大蔓延的……

    “我……”我不是那个意思啊……可是他了解的是不是我说的那个意思啊……？？聂风觉得自己的脑袋都要炸了，这，这怎么说，才对啊！？

    聂风尝试着想要辩解，但步惊云又怎么可能给他机会机会，随着那压着唇的手指的离开，那两片不久前才光顾的唇瓣再次的临门了。这次不是喂食，而是真正的亲吻，并不深沉，只是辗转在唇瓣上良久……良久……

    松开的时候，聂风急喘着，“咳咳……”他不知道这样浅浅的还不到舌吻的亲吻也会令人窒息，简直要没命了。

    “现在有力气吃东西了？”依旧是淡笑着，步惊云像是什么都没发生一般的夹着菜便往他嘴里送……

    聂风垂着头，两颊通红。心中却是思绪万千，这是怎么回事，谁能告诉他，聂风怎么会和步惊云好上的？……机械的嚼着嘴里的食物，聂风的心在哀嚎……

    站在树上的严左楼身形一晃，有些疑惑的想着刚才看到的那一幕，因为这正午的阳光正好，而那一幕持续的时间也足够长，他确定那不是他的幻觉。两个男人，原来，也可以如此……

    迅速在纸条上写了几笔后，将纸条放进了鸽子脚上的小竹管里……

正文 第二十九章 倾城之恋

    作者有话要说：</br>对于元宵节，作者当真是完全忘了，然后看到霸王童鞋说要小番，说起来小番作者一直想写的，但是没提笔是想着放后面。中午坐着睡着了，三点多才醒的，然后这章是昨晚码的。要不然我去努力一下，看能不能再晚上之前码出来？作者晚上不能碰电脑，都是手机的，手机就是不能发文么……然后大家原谅，元宵节快乐哈！　　匆匆忙忙地跑回家，明月紧紧的捂住胸口那颗即将破开血肉而出的心脏。刚才那一幕还历历在目，对于她而言，一个未出阁的女子，着实是太具震撼力了！

    步惊云就那样亲吻了聂风的唇，即使是借由着喂食为名的，但那依旧是两个成年的男子，那样的举动正常么？

    “明月，你怎么在这里？”奶奶站在门口，看着脸色异常的明月问道。

    “啊……奶奶……没什么，就是刚才跑急了……”明月答非所问，装模作样的急喘了两口气，顺势掩饰了自己太过露骨的神色。

    “你这孩子，这么大了，还是一点女孩子的样子没有……”原是想教训两句的奶奶，却在听到屋中两声轻微的咳嗽后，立刻收了脸色，笑着道，“快，快进去，独孤城主和公子来了！”

    听得如此，明月原本被步惊云与聂风搅得纷乱的心，立刻凉了下来，看来事情比她想的来得快得多。

    “还在瞎想什么，还不快进去，独孤城主可正等着见你呢！”奶奶笑着催促道，毕竟对于明家，能嫁入这独孤家便是原本许下来的事，而她这个做奶奶的能在有生之年看到，自然是高兴。

    “哦！”忙不迭应了了一声，却是仍不想往里走。

    “去吧，害什么羞！！”眼见孙女如此，奶奶在她背上推了一把。

    “奶奶！”无奈的叫了一声。被推进了屋子，明月自然也没有回头的可能，只能硬着头皮往里走。

    望着往里走的有些便扭的孙女，奶奶原本笑着的脸几乎是在一瞬间失去了光泽，晦暗的望着不远处的拐角处。

    “小南，出来！”语气不善的，奶奶喝道。

    只见从拐角走出的正是那日聂风救下的孩子，“奶奶！~”似乎带着些微的胆怯，小南低着头，连抬眼的勇气也无。

    “交代你的事怎么样了？”

    “恩。我跟着明月姐姐了！……”小南诚实的答道，他不知道奶奶令他跟着姐姐的目的是什么，但是对于像是严厉的奶奶，他又不敢不从，毕竟娘亲说，奶奶接济了他们，他们才能活到今日。

    “说下去……”

    “看到了两个大哥哥在树林子里的山洞里，一个大哥哥好像受伤了！……”小南说得含糊，但大体意思还是表达清楚了！那日被救，他一直是昏迷的，所以并不知道，奶奶让他窥探的人就是自己的救命恩人。

    “哦？是不是有一个受伤了或者有一个是深蓝色的头发？”奶奶瞪大了眼睛，状似惊诧的问道。

    “是，是一个受伤了，然后那个深蓝色头发的哥哥在照顾他，姐姐也去照顾他了。”依旧低着头的小南看不到奶奶眼中变幻的光泽，所以依旧据实答道。

    “恩。小南很乖，这件事不要告诉姐姐，知道么？”眯着眼，奶奶的脸上闪烁着危险的气息，完全不似一个老妪该有的杀气在蔓延着。

    明明是夸奖的话语，但或者是幼小的孩子对于危险的自然反应，小南瑟瑟发抖的在那里不住的点头。

    在怀里掏了些银两，“这个去给你娘亲，让她做一顿白米饭给你吃。”

    小南依旧颤抖着，却在看到奶奶手里的银两时，激动的抬起了头，满眼的感激，“谢谢，奶奶！”说着，便匆匆的跑回家了。

    一点碎银子，对于一个此刻无双城贫民家的孩子而言，那可不是一个小数目，那意味着他能吃一顿饱饭了，或许还能让娘亲多熬一碗野菜汤……

    奶奶看着小南离开的方向片刻，然后转身进了屋子。对于自己放着的千年玄铁忽然被动过这一点，她一直都在诧异，刚才与独孤城主说道，独孤少爷用龙箭射伤了聂风，这才感觉出这每日都往外跑的明月有猫腻……却不是十分的肯定，毕竟是自己一手拉拔大的孩子，没想到当真做出这等数典忘祖的事。

    屋内明月尴尬的站在厅堂正中央，任着两父子上下的打量。从打完招呼，寒暄完之后，原本就不熟悉的人也没了话题，于是便这么沉默着……

    “独孤城主，您要说的事儿，现在可以说了。”换上了笑颜，奶奶说道。

    独孤一方啜了一口茶水，良久道，“不瞒您说，我这次来就是为这明月与鸣儿的婚事！”

    奶奶一听顿时满脸的笑意蔓延，那满是皱纹的脸像是散开的菊花一般，“呵呵，这独孤少主年轻有为，我家明月亦是待字闺中，这男大当婚女大当嫁，我明家与独孤家原就有这婚约，既然城主都亲自来了，老身自是恭敬不如从命了。”

    “奶奶！~”拉住奶奶的衣袖，她不乐意看着奶奶这样低声下气，更不乐意看到奶奶的阿谀奉承。

    “不得放肆。”一把甩开了明月的手，像是没看见明月苍白的脸色，“你看，我这孙女，害羞了！不如让他们两个年轻人出去走走，也好多熟悉熟悉，我也能和城主谈谈这雄霸之事……”没有直接说道聂风和步惊云的名字，但在谈及雄霸时，奶奶异常锐利的目光还是让明月一颤。

    奶奶知道了？明月的心中惴惴，此刻她也不敢反驳，自然是奶奶怎么说，她怎么做……

    “好啊，这合练倾城之恋确实得多多了解……鸣儿！”捻着胡须，独孤一方眯着眼看着这未来的儿媳妇，这身段样貌功夫都能称得上一流，也配得上他家的儿子了！！~

    明月搅着手指，抬眼看了一眼，长的也算是器宇轩昂的独孤鸣。长相没有步惊云硬朗，气势薄弱，武功就更不用说了，说不定还胜不过她了，却是一脸盛气凌人不知死活的样子……可是自己却是要嫁给这么个人……简直是噩梦……

    “明月姑娘请吧！”独孤鸣微微倾身，凑在明月的耳边低声说道。

    白了一眼趁着说话对着她耳朵吹气的男人，心中更加坚定了信念。

    “去吧，去吧！”奶奶在一边推了推明月，眼光却在明月抬头的时候一寒，带着了然以及淡淡的威胁。

    明月叹了口气，看来奶奶是知道了，得想办法通知那两个优哉游哉在山洞中的人……

    待得明月与独孤鸣相携离开。两位老人在他们身后看着两人般配的背影，相对一笑。

    “你要说什么？”独孤一方向是骄傲，对于面前这个要誓死效忠他的老婆娘自是不放在眼里，语气更是轻慢。

    并不在意独孤一方的语气，奶奶依旧谦卑，道，“老身已经探得聂风和步惊云的下落。”

    “哦？”听得这两个夜夜扰他清梦的名字，独孤一方立刻响应道。

    “在城西的小树林中，里面有一个山洞，两人就躲在那里，那聂风的伤似乎未愈。”

    “中了龙箭，除了千年玄铁，根本不可能活下来，能撑得到现在就已经不错了！~”对于儿子射伤了聂风这件事，他独孤一方是骄傲的。

    奶奶有些尴尬，不知该如何解释，于是便道，“那步惊云前几日盗了老身的千年玄铁，所以……”

    “什么？”独孤一方双目微瞪，显然对于这老婆娘的话十分气愤。

    “是老身看管不力，不过您也知道，这龙箭射伤，即使是有这千年玄铁，对于内力也是损害极大的。”奶奶一个屈膝，一脸惶恐的解释道。

    独孤一方像是微微满意的点了点头，“若不是看在明月要与鸣儿合练倾城之恋，我定是不会轻饶。”

    “谢，城主。”嘘了一口气，奶奶在心中暗骂明月的不孝……

    **********************我是许久未见的分割线****************

    “云师兄，你……你不用一直……一直抱着我！”从中午那段激情之后，步惊云就没放开过聂风了，这样的情况，特别是现在步惊云头埋在他的肩胛处，一动不动，这样的暧昧简直要让他抓狂了……

    “……”没有回应，步惊云只是埋头在那。

    “你这样，我肩膀会麻！”实在没有办法的聂风只能如此谎称，即使步惊云靠着其实一点分量也无，而且也十分温暖。

    果然步惊云诧异的抬头，对着聂风那蹙起的眉眼，“怎么了？”

    “我们不能一直这样，我们此行的目的……”

    “恩。”步惊云点头，“你的伤还没好。”

    可是这不是借口，不过步惊云这么一说，聂风便没什么可以反驳了，毕竟现在他是拖油瓶。

    “等我报了仇，我们就去隐居。”淡淡的口吻，依旧在耳边，步惊云说道。

    “哎？”显然没有跟上步惊云说话的节奏，聂风有些诧异，随后明了之后，却又是一脸吃了苍蝇的表情。

    “云师兄……你……爱我？？”带着极为的不确定，或者说，聂风希望那回答是绝对的否定，午间一切都是他在做梦，他的幻觉……而现在这带着厮守终身意味的话，也只是……幻觉……

    可是，步惊云点了点头，然后又点了点，似乎是怕聂风感觉不到肩胛处的动作。

    “为什么？”

    问出这句话，聂风就想掌自己一嘴巴，那答案连猜都知道，就想至尊宝与菩提老祖讨论的问题，‘爱一个人需要理由么？’低头看着怀里的小火，虽然这家伙似乎在睡觉，但聂风总觉得那张小脸上也显示着‘你很白痴’这四个字……说不定步惊云根本就不明白，也不是不可能……

    步惊云果然摇头，又是两次。

    “什么时候开始的？”他怎么都没发现，就是因为没发现，中午那样的刺激动作才会让他不知道该怎么反应。

    像是在思考，良久都没有回答，聂风正想说，‘看吧，其实你不是真的喜欢我。’就听步惊云那冷质的声音，道，“很早以前……”

    聂风那颗满怀希望的心，瞬时跌入谷底。

正文 小番 往事如风

    
    好吧什么解释都是掩饰，作者就是太随意了，对于正统风云迷偶感到很抱歉。不过自己的文删起来真心疼。大家把以前的淡忘吧！！！　　那是很久很久以后，聂风和步惊云隐居在幽篁的竹林中。那是聂风继大侠之后的第二个梦想，据他所说似乎他的父亲便是隐居于竹林的，这就是所谓的大侠隐居定理。当然真正的事实步惊云心中是极为清楚的，因为某人爱极的春日的竹笋，在连小火都吃得吐舌头的情况下某人依旧挖得锲而不舍。

    夏日的早晨那微热的阳光总是最引人入睡的，聂风懒洋洋的坐在竹寮边缘延伸出的竹台上。这竹寮是他和步惊云一起着手建的，那样式自然也是捡着自己最喜欢的。为了表明隐居的心态，竹寮中一应俱全的东西都是竹制的。甚至步惊云还应聂风的要求在茶杯茶壶上刻了漂亮的图案。这竹寮在大夏天是最适宜居住的了，赤着脚踩在那凉丝丝的竹身上，说不出的凉爽。步惊云在架空的竹寮下面隔了一层木板，建了几个小笼子，养上了锦鸡还有一些野味……此时或许是早晨的阳光晒到了它们，也开始咕咕的叫了起来。

    聂风眯着眼睛，迷迷糊糊的就要睡起回笼觉了。小火和步惊云一起出去弄吃的了，他原本便哎睡懒觉，再加上昨晚被步惊云折腾惨了，所以便没跟着去……

    在竹制的躺椅上翻来覆去了许久，终于还是睡着了……

    步惊云带着两尾鱼回来的时候，就见某人不怕热的晒着已经猛烈的阳光，睡得酣畅。叹了口气，摸了摸已经比他高大了许多的小火，让它在竹寮下等着，便脱鞋上了竹寮。

    原本便已经要被热醒的聂风，在感觉到头顶一片不大的阴影拢下，几乎条件反射的伸手，嘴角挂着笑，脖颈也是如引吭的白鹤一般扬起，勾着步惊云的脖颈，仍是闭着眼睛。

    将手中的鱼放在了一边，步惊云知道这人又要撒娇耍赖了，却还是任着他勾着自己的脖子，倾身让他把下巴搁在了自己的肩头。

    “不热？”依旧是惯常的淡淡的语气，可是此刻听来却是带着无限的柔情。

    “热啊！热死了，你再不回来，我就烤焦了！”砸吧着嘴巴，带着刚睡醒的含糊。聂风一点也不介意自己一副小孩子样的赖在步惊云身上，他知道这个人最受不了他如此，却又是最待见他如此了。

    果然步惊云一脸无奈，伸出一只手摸了摸聂风已经被晒得滚烫的脸颊，然后皱了皱眉，“怎么不到里面？”语气中却是没有责怪的意思。

    因为聂风将头靠在步惊云的颈侧，所以步惊云并看不到聂风此刻贼兮兮的笑容，“这样才能一睁开眼就看到你！”

    对于聂风这个刚睡醒，就会出现甜腻死人的情话的坏习惯，这么多年，步惊云也算是有所适应。但每每听着心中还是不住悸动起来。当然这次也不会例外……捧起聂风红彤彤的脸，便倾身向前。

    没有反抗任着步惊云在自己的唇上肆意，步惊云的霸道他不是第一次知道，所以只有在嘴唇被啃疼的情况下，他才会伸手捶那人的肩膀。

    良久步惊云放开了聂风，盯着他的额头，看着被吻得嘴唇鲜红，正喘着气的人，“饿不饿？”

    深喘了许久，聂风一直对于这深吻一事很介怀，明明他的武功内力都已经不再步惊云之下了，可是为什么每次狼狈的都是他，斜睨了正顶着自己人头的人，随那人此刻满眼的柔情对他很受用，但那心中还是不欢愉。

    微微撇了撇嘴，道，“饿，饿死了！今天吃什么？”最终还是觉得自己纠结在这样的事上实在太过无聊，聂风稍稍推开了一些步惊云，转眼望着楼下正乖乖趴着的的小火，眼神一黯。

    “鲫鱼竹笋汤！”这是聂风的最爱，步惊云道，却猛然发现没有得到热烈的回应，于是便也望向了身边的人，见他双眼暗淡，看着楼下正在刨土的小火。

    “不准想他，你是我的！”带着些许的狂乱，一把抱住了微微失神的人。

    这才回过神的聂风才发现自己有失神了，忙抬手环住了步惊云道，“他为了我……付出了太多……”那日小火，为了他散尽了元神，烟消云散，即使自己如何努力，却也只能保住他的真身及一魂一魄。那个整日挂着笑容，在他最黑暗的时候保护他的小火，而今却只能遵循着兽类的本性生活……他怎么能不……

    “那么我呢？你爱我么？”几乎是颤抖着，步惊云微微与聂风拉开了距离，深深的盯着聂风的双眼，眼中的沉痛，愣是谁都能感受的到。

    “傻瓜，我不是说了很多遍了么？对于小火我只是愧疚以及……不安，我爱的一直是你。”拉下步惊云的脖颈，聂风在他脸颊淡淡的舔吻着。原本这样美好的日子，他不应该因为自己的感受去影响身边的人，逝者已矣，这样的事他一直明白，但是每每看着小火的真身，那样无忧无虑，却是毫无人性思考的时候，却还是禁不住的心疼起来。

    听得聂风如此说，步惊云即使心中不安，却也不再说什么，只是紧紧的抱住那人，“我们好好待它，说不定有一日，小火会……”好起来……

    聂风伸手按住了步惊云的嘴唇，对着他摇了摇头，“不要说不可能的事，小火能这样就很好了，不是么？他原本就是兽，是我们将它卷入江湖的纷争，或许这样的生活才是他最想要的！”

    步惊云点了点头，回头再次看了眼正在咬竹枝的小火……

    “好了，快去煮饭吧！我快饿死了！”聂风笑着对着步惊云说道。

    日子不可能完满，不是么？能够像现在这样平平淡淡的生活原本便来之不易，他比之于那真正的聂风已经不知好了多少倍了。起码并不是只能嘴上念着‘倚楼听风雨，淡看江湖路’，而是这样真真切切的感受着……这样就已经很好了……聂风垂眼看着仍旧玩耍着的小火，小火像是发现了他的目光，亦是抬头，然后在发现是聂风时，立刻甩起了他那条算不得漂亮的牛样尾巴。或许是那一魂一魄作祟，小火总是与他特别亲昵。

    “好好待着，不要乱跑，待会给你吃好吃的！”冲着装着小狗状端坐着的小火，聂风大声道。

    也不知是不是听懂了，小火立刻甩起了那条才刚停下的尾巴，一时间他尾巴下的竹叶都被它扫了个干净。

    聂风淡笑着，进了屋……

正文 第三十章 秦霜来救

    明月在屋子的后院中来来回回的踱步，瞥眼见奶奶仍正坐在一边慢条斯理的喝茶，怎么办？她根本没有办法出门，那两个人要是仍然悠闲的在林子的山洞里，就不好了……看奶奶的样子，肯定是和那独孤老贼商量好了，才将她拦在了家中…

    看着明月心急如焚的样子，奶奶蹙起了眉头，当真是养了只白眼狼，面上却是一脸和善，道，“快过来坐下，你么来来回回晃得奶□晕，今天和独孤公子出去如何？”

    所谓伸手不打笑脸人，明月看着奶奶的样子也知，奶奶这次是要用软攻了，当然不排除因为她是明家这一代唯一的子孙，也是这无双阴剑唯一的持有人……但无论如何，奶奶算是掐中了她的软肋。

    无奈的笑着坐在奶奶身边，“也没什么，就是去游湖之类的……”带着敷衍的说道。说起来那个独孤鸣当真是没有什么可取之处，除了在那里大夸自己多么有才干，就是占便宜吃豆腐，简直就是在脸上写明了‘我是一个不学武术的风流浪子’。其实若是这独孤公子稍稍有些气度，有些英雄风范，她明月又何苦去想这样的杀招。毕竟这是数典忘祖的大罪啊……！

    “恩！你要和独孤公子好好相处，来日练得倾城之恋，也好保护这无双城，知道么？”自家的孩子在想写什么她这个做奶奶的又岂会不知道她在想什么，叹了口气道，“这独孤公子纵有万般不是，你也得嫁给他，毕竟这是我明家历代的家规，也是我明家欠他们独孤家的……”

    对于奶奶的这种说法，明月在很小的时候就将之否定了，即使仍被不停的灌输着。只是现在第一次听奶奶这样无奈的话语，她只能点头。奶奶对于那独孤家的尊崇她是知道的，这似乎也是她第一次听奶奶说独孤家的不是……

    转而，明月看着西边渐渐升起的上弦月，道，“奶奶这么晚了，天气也凉，你还是快点回屋休息吧！~”她终究无法去嫁那独孤鸣，亦不能将这无双城交到那样的人手里。

    “恩。”奶奶点了点头。

    明月心中暗喜，这样待会儿自己出去可能还来得及。

    眼见着奶奶站起身，往里屋走，明月心中安定，却听奶奶忽然道，“你不用出去了，独孤城主早已经派人去了……”说完，也没有回头，便进了屋子。

    原本还喜上眉梢的人，立刻萎顿了，果然，奶奶知道了……那两个人不会……虽然那个叫步惊云的男人从来没有给过她好脸色，虽然他可能不伦的爱着聂风，但无论如何，知道他们要死了，她的心中依旧酸楚……

    沉郁了良久，明月还是打起了精神站起身，虽然可能晚了，但终归还是放不下……对不起了，奶奶……我有我自己想要的生活……

    奶奶在屋子里听着开门的声音，叹了口气，终还是阖上了眼……

    *******************元宵节后的分割线更**了*****************

    步惊云感觉到大批的人压境的时候为时已晚，带着受伤未痊愈的聂风刚走至洞口，就发觉这山洞已经被人团团围住。

    “步惊云，聂风，今日就是你们的死期。”从大批的人群中走出，独孤鸣笑得阴险，撇着嘴一脸高傲的说道。

    “哼！重伤未愈的野狗乱吠什么？”站在步惊云身边，聂风看着在电视剧中就极为讨厌的这位少城主，道。即使是他也能看出孤独鸣那略带苍白的脸色代表了什么……

    前两日被步惊云的风神腿扫到，确实内伤未愈，原本今日他父亲也禁止他出这次任务，却是他偷偷跟来的……这下属自然也不敢多说什么。而此时，聂风的话，无疑是戳中了他的要害，那日他到地不起，可是十足丢了脸面……

    “哼，看你能嘴硬到几时，怎么样？这龙箭的滋味如何？”抚着背上依旧背着的弓矢，独孤鸣道。虽然是听父亲说了这聂风得到了千年玄铁，但也未曾料到，单单两日的功夫，竟然已经能下地了……看现在的脸色，倒是像完全没受过伤。

    听到龙箭二字，步惊云的神色大变，一把推开了聂风，便倾身上前……

    知道自己重伤未愈定是斗不过这步惊云，独孤鸣立刻后退，一扬手，“快，给我上，谁杀了步惊云，我赏银百两！”

    或许这百两赏银当真是个足够大的诱惑，亦或许这守卫度无双城的忠诚，像是不要命一般的，各个都是拼着命的往前……

    聂风在一边看着干着急，他知道以他现在的身体情况，真的冲过去说不定也只是帮倒忙，可是眼看着步惊云双拳难敌四手就要撑不住了。聂风咬了咬牙，将怀中的小火放置在了山洞里，挡开拦在他面前的人便冲到了步惊云身边。

    他的功夫确实不怎么样，但也仅止于内功，事实上他的拳脚功夫算是过硬的了，再加上当初得知自己可能无法修习内功后便刻意在修习拳脚功夫时加重了速度和力道的修炼，所以现在对付这些守卫还算是游刃有余。

    “你……”步惊云扭头，看着聂风踢出一个风神腿，蹙起了眉头，这么大的动作，那伤口定是会裂开，心中的担忧让他分了心，以至于没有发现侧面举刀袭来的人……

    “当心。”聂风瞪大了眼，一脚将那人踢开，粗喘着瞪着脸色冰冷的步惊云，“我的伤已经没事了……”确实，虽然刚才有些疼，但他感觉的到，那伤口并有裂开。倒是反观步惊云，那胳膊上零星的伤口，有刀伤有剑伤，虽说都不深，但那糊了一手臂的血还是看的渗人……

    随着聂风的目光看着自己的手臂，“我没事。你……”不知道该说什么，看着已经被打怕了的围在外围而不敢妄动的人，步惊云只能握了握聂风的手，“别逞强。”

    聂风郑重的点头，背靠着步惊云的，冷静的看着周围那一圈的人。那些人多数都已经受了重伤，是什么让他们还这样平时站着，是强权，地位还是钱？怎么看都不像，毕竟这人死了再多的钱也没有用。显然这之中还有另一层因素，多半是妻儿被人威胁了……真是可怜！聂风望了一眼站在外圈捂着胸口咳嗽的独孤鸣……若是能抓到他，那么他们的突围还有成功的可能，否则这里三层外三层的人，而且武功都还不算弱，很显然是刻意挑的好手，他们的胜算可不大……

    “待会儿，我全力进攻东边那一角，你趁机冲出去！”步惊云低低的的声音在聂风耳边响起。

    带着诧异看着步惊云所指的那一角，果然是防守最薄弱的。但转念想到步惊云所指的意思，立刻沉下了脸，这家伙，又想牺牲自己……

    “要走一起走！”说出这句话的时候，聂风一愣，这不是电视剧中所谓的大侠一般说的话么？他一直想成为大侠，但或许，他已经是了……

    反握住步惊云的手，聂风坚定的回视着步惊云那带着诧异于薄怒的眼神。终是在步惊云妥协的目光中，狡黠的笑了……

    厮杀是在所难免的，或许聂风开始时还想着留人一条性命，但渐渐的他发现，那样做根本就是在自找麻烦，除非将人打到昏迷不醒，否则只要能站起来，那些人依旧会冲上前。

    杀人，在现代人的思维中，那是犯法的。普通老百姓，或许只有在玩笑中才会说到，听到一两起杀人案都会觉得惊悚。即使是那些所谓的流氓黑道，却也不是想现在这样，这样大量的……杀人……

    但是此刻的聂风，他没有选择，若非他死，而他又不想死，所以只能――杀人。

    当拧断了第一个人的脖子时，听着那在叫嚣声中不甚明晰的咔嚓声，聂风有着一刹那的恍惚，好在步惊云发现了他的异样，否则他可能已经被乱剑砍死了……

    “怎么了？”一边握住一人手中的刀划破了那人的喉管，步惊云问道。

    强迫自己不去看那些已经倒地死亡的人，聂风摇了摇头。他知道此刻自己的脸色肯定不好，但也确实，他此刻只想吐，吐尽那脑海中的污/秽。

    可是他没有时间去为那人悼念，或是忏悔，一掌拍开了举剑刺来的人手中的剑，反身扭住那人的胳膊，另一只手按住那人的下颚，‘咔嚓’，一条性命便这样简单的葬送了……

    步惊云知道聂风在意什么，甚至他起初是不理解的，所谓的人在江湖身不由己，聂风却坚决的不肯下手杀人，这简直就是违反了常理。但后来与他相处久了，或许是被他那些歪理感染，虽然他自己不会因此去改变，但至少也算能够理解聂风的想法。甚至亦想过只要有自己在，那么是可以在聂风不沾血的情况下，保他万全的……而现在看着聂风苍白的脸色……脑海中猛地一撞，忽然忆起，麒麟山庄那次的事情……这样下去，说不定会旧事重演……

    而就在聂风与步惊云不敌之际，只听一声“天霜拳”，就见那原本拉弓准备偷袭的独孤鸣被冰冻着倒地……

    “霜师兄。”两人几乎是同时带着欣喜叫道。

    没有来得及回应两人的叫唤，秦霜也来到了包围圈之中，又是一招天霜拳，将半边的人打倒在地。

    面对着这么一个武功高强的救兵加之那倒地不知死活的少城主，其他人自是不敢再战，忙抬着独孤鸣和伤兵，便匆匆离开了……

    “霜师兄，你怎么来了？”终于脱困的聂风问道，他的脸色还不甚好……

    秦霜神色凝重的看着两人，说道，“我们还是快点离开这里，我有重要的事和你们两谈……”

正文 第三十一章 冲喜危机

 
　独孤鸣被抬回天一堂的时候已经完全昏迷了，清白的脸色，进气多出少，明眼人一看便知，这是个将死之人……

    独孤一方原是坐在天一堂中等待好消息，甚至他是知道自己那不服输的孩子也跟着去了，但终究也就是对着上报的人摇了摇头，随他去吧！

    此刻的他几乎没有办法相信那个躺在那单薄的担架上的人是自己的儿子。

    “这是怎么了？”独孤一方一脸的痛心疾首，摩挲着自己唯一的儿子的脸庞。

    站在担架前的人，立刻屈膝，“我们原本袭击聂风和步惊云眼看就要得手，可是……可是那秦霜却不知何时来了无双城，就是他用天霜拳打伤了，少城主……咳咳……”话到最后，说话的人也忍不住捂着胸口闷咳了起来，他也是天霜拳波及的对象，只是他站在了外围才勉强捡回了一条命。即使是现在他仍不得不想到当时的凶险……

    “秦霜？你是说秦霜？”咬牙切齿的，独孤一方念着秦霜的名字！又是雄霸，雄霸的弟子，当真要他独孤家断子绝孙么？不，他怎么可以让他得逞，独孤一方血红着眼抬起头，“快将少城主抬回屋，找最好的大夫，快！”他独孤家，他无双城绝不会成为雄霸你口中的肉……在心中暗暗发着誓，指尖因为紧握嵌入了手心都没有发觉……任着一滴滴的血顺着指缝往外流……

    *****************分割线代表我要上学了*******************

    明月赶到山洞的时候，入眼除了遍地无双城士卒的尸体之外便没有人了……她特意翻看了每个躺在地上的尸体，终是在确认没有步惊云和聂风时，吁了口气……看来是脱险了……

    心中在松了口气的同时，却也有些沉郁，毕竟她能遇见聂风和步惊云只是偶然，现在这样，那么再要见面就难了，或者说，下一次见面自己可能不得不对着两人出手相像了……

    *************分割线说它不想一直出现的，可是场景太多了***************

    并没有去找客栈，毕竟现在进无双城对于他们来说太过冒险。出了树林子，三人也只不过在城外的空地上找了个歇脚地，深冬的天气即使三人都身怀武功，却还是觉得严寒，于是便生了火，围坐成了一圈。

    “霜师兄，你怎么会来？我们走的时候你还在外面吧！？”困境脱险，虽然身上手的一些皮肉伤还在疼痛，但对于秦霜这个救命恩人兼许久未见的善良师兄，聂风还是有着十足的热情。

    秦霜倒是没有立刻回答聂风的话，脸上亦没什么笑容，毕竟他知道的那个消息，即使是知道这么久了，却还是让他无法相信。

    或许是感觉到了火光，小火蹭着聂风的衣襟探出了头，“嘀呜……！”此时他血红的眼睛趁着那火光就如同火红色宝石一般流光溢彩。

    “这是什么？”在心中酝酿了许久正欲开口，却是被聂风怀中的不知名的物体吸引住了目光，于是便开口问道，毕竟这东西长的实在是太过奇特了。

    小火像是知道有人在看它，立刻转头看着秦霜，眼中带着些微的戒备，但或许是因为秦霜本人给人的那种柔和的感觉，自然也影响到了小火，所以它并没有像对明月那般的龇牙咧嘴。

    聂风惯性的摸了摸小火那有些扎人的脑袋，“这是小火，捡到的宠物……”

    “恩……”聂风正想继续说与小火的奇遇，一丝若有若无的呻吟召回了他的神识，聂风扭过头就见步惊云正在一旁艰难的为自己包扎。

    瞬时，聂风觉得十分愧疚，他敢指天保证他不是故意忘记步惊云的伤势，而是刚才大家一起捡柴砍柴的时候压根就没看出步惊云为了手上的伤皱过眉，再加上他自己手上也受了些小伤，虽然血是流了不少，但是当真没什么大事，所以……

    “云师兄，我来帮你！”聂风现在近看才发现，步惊云手上的伤口却是小伤为主，却在手肘处有一条知道手腕的极长也极深的伤口，这么看着血肉外翻的样子，聂风更惭愧了，看步惊云的样子，那血应该就没停过，所以才停下来包扎的，而自己一直在他身边竟然完全没发现。

    步惊云看着聂风垂着头，只是轻轻回应了一声，便将手伸到了他的面前，手中撕下的里衬布条也交到了聂风手里。

    “还是先上些药，我看云师弟的伤口颇大，估计就这么包扎这血不容易停。”跟着凑上来的秦霜对着已经开始着手包扎的聂风提醒道。刚才云师弟眼中的那一抹柔情是逃不过他的眼睛的，但明显的风师弟的眼中却并非，看着倒是像愧疚，自然两人外出许久，这其中到底发生过什么，他也不好猜测，但隐隐的还是感觉气氛不对劲……

    聂风忙不迭的点头，立刻掏了金疮药就往上撒，就觉得手里的胳膊抽搐一下，这才猛然想到什么一般的抬起脑袋，果然，步惊云深深蹙着眉头，应该是自己的毛躁弄疼他了。

    “很疼么？对不起！”聂风说着便凑道伤口那儿吹气，这一来小孩子疼的时候都是如此，而来也可以把药吹匀些。

    “没事。”依旧是淡淡的，步惊云回道。

    待得一切都处理完，三人再次坐定，已经将近凌晨了。

    “霜师兄，不是有事和我们谈么？”聂风这才想到刚才被打断的对话。

    秦霜凝重的点了点头。

    看的如此，聂风心知，这事情不对了，可是怎么会这么快？

    *****************又见分割线**************************

    严左楼站在无双城的城楼上，他的脚边两个守卫正无声无息的躺着。只见他迅速从怀中掏出纸条，写道，

    ‘秦霜已到，无双城少主重伤。’

    然后依照一贯的习惯，放飞了鸽子。

    静静的看着似乎在谈着什么的三人，他与这三人的交集也就仅止于聂风，那时算是做过他的师傅，而其他的人却是不甚了解。只是看着三人，即使身在天下会那样弱肉强食的地方依旧有着这么深厚的情谊，脑中多是不解……猛然又忆起那日双唇相合的人，心中竟是闪过一抹悸动……自从做了帮主的暗哨，他就一直一个人，为了防止消息的泄露，毕竟他不能保证在交谈中不泄露什么……那时只觉得无尚的荣誉，却在现在想来，带着些许的孤寂了……

    **********************再见分割线*******************

    明月扯着笑脸回到了家，因为那小树林子与家离得不算近，她到家的时候也已近凌晨，微曦的阳光只露了稍许。这个时候是人睡得最熟的时辰，街道上没有一点声音，自然使得明月的脚步声乃至呼吸声，都极为明显。

    只是明月行至家门口时却定住了，整整一排用红色绸缎扎着的礼盒，那绸缎被扎成绣球花的样子，缀在红木质的礼盒上，看着极为漂亮。

    可是此刻的明月却浑身如同浸在冰水里，她怎么会不知道那是什么？明明白天才刚刚来提亲的，怎么隔了一宿不到就送聘礼来了。明月甚至觉得这聘礼是不是送错人家了……

    “今日正午便是吉时，我会派人来接，你最好能好好准备……”男人说话的声音像是压抑着什么痛苦，听着甚至觉得像是有着深仇大恨一般……

    “可是，这也太仓促了……明月……”明月听到奶奶的声音，一愣。那么刚刚的声音是独孤一方的，他来下聘？

    “我不管这些……”

    “奶奶。”明月走进门，整整齐齐两排穿着红衣的守卫站在两旁，而奶奶则跪在大堂里，站着的独孤一方一脸的冷冽，即使见她进来亦没有给好脸色。

    独孤一方一甩衣袖，“鸣儿需要冲喜，若是误了时辰……我不会放过你们两……我们走！”

    目送着独孤一方与那些守卫离开，明月伸手搀起奶奶，问道，“什么冲喜？奶奶我不嫁！”

    奶奶叹了口气，她又何尝会舍得自己的孙女去嫁给一个将死之人守活寡，原以为明月与独孤鸣婚配练成倾城之恋，而现在，“独孤少爷昨夜受了重伤，像是不治了，独孤城主停了萨满法师之言，说是冲喜有用，便提前……”

    “什么？”明月瞪大了眼睛，这活的独孤鸣她都不想嫁更何况现在还是半死不活的，“奶奶，我不嫁。”

    再次叹了口气，“这那容得了我们做主，只希望这独孤少爷能熬过这一关。”奶奶说着，转头看着明月，“奶奶不管你前阵子做了什么，昨夜又去了哪儿，但是将你与无双阴剑嫁到独孤家是原本便定好的，现在也就是提前了……奶奶虽然老了，但是为了守住这独孤家的无双城，奶奶不会偏私，奶奶会看着你一直到你上花轿，所以不要玩什么花样……”说这话的时候，奶奶的语气也是颇为无奈的，但眼中透露出的决绝，明月知道，她这次是没有反抗的机会了……

    颓然的坐在一边的檀木椅上，明月阖上了眼，两行清泪便这么无声无息的滑了下来……

    *****************为什么这么多分割线*********************

    “你是说，雄霸想要我们的命，现在？”聂风诧异的问道。这时间错乱的太厉害了，在铲除无双城之事，雄霸应该只是对他们有戒心，然后再找到泥菩萨之后才会如此……

    秦霜郑重的点头，“是文丑丑告诉我的，起先泥菩萨说你们此行大凶，我并不相信！”

    “泥菩萨？雄霸又见了泥菩萨？”这次的吃惊可是着实不小，照理这十年之期还未到，雄霸为什么这么着急？

    秦霜无奈的点头，“不瞒你们说，我这次出去便是找这泥菩萨。”

    听得如此聂风只觉得眼前一黑，难道他们现在是处在前有狼后有虎的地步？

    即使映照这火光，聂风那苍白的脸色依旧明显，步惊云蹙起眉头，伸手握住了聂风的手。

    秦霜一挑眉，看着交握的手，若有所思起来……

正文 第三十二章 左右为难

    聂风侧过头，黎明的阳光已经射到了三人的脸上，秦霜正拨着火堆旁的泥土来熄灭余火。“云师兄，你接下来准备怎么做？”即使在清晨温暖的阳光中，步惊云的脸色依旧冷厉。

    转过头，这一点步惊云确实也在犹豫，原本按着计划是去的独孤一方首级以及无双剑来再次博得雄霸的信任，然后再伺机而动。但现在明显的，即使这次任务圆满完成，他们依旧不可能再回到天下会了……步惊云握紧了拳头，那好不容易包扎止血的伤口再次溢血了也毫不在意。

    “你……”抓住步惊云的手，聂风一脸担心的抬头，这人似乎从来不去自己的身体，“要不然我们离开吧！报仇的话可以慢慢想，君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没柴烧，对么？”慢慢的解开了步惊云手上的布条，聂风道。

    果然伤口裂开了很大的口子，此时正出血得厉害，“放松，我给你再上些药！”看着那血肉的混合，聂风不忍的撇开了些头。

    步惊云看着为他上药然后再次包扎的人，眸中是一闪而过的柔情，随后便道，“去哪里？”

    “恩？”认真的缠着布条的聂风显然忘记了自己一开始的提议。

    “离开天下会后，去哪儿？”

    “这个啊？”虽然一直想离开，聂风却是当真没想过要去什么地方，毕竟在这个风云的世界，看过连续剧与在这个世界生活完全是两回事，该去什么地方，应该去什么地方才算安全，他根本不知道……

    “对了，霜师兄，你以后有什么打算？”扭过头，对着刚才一直被忽略的秦霜，聂风问道。既然自己没有主见，那么只能靠着参考了……

    “恩？……”刚才一直看着眼前两人的互动，而一直暗暗感到不对劲的秦霜，被聂风这么一叫才回过神，虽然走神，但聂风和步惊云的话他也听了大概，来回想想便蹙起了眉，“完成师傅的任务，然后回到天下会。”秦霜说的极为坚定，即使雄霸要杀聂风与步惊云，但师傅却仍还是师傅，他从襁褓之中便已经是雄霸的弟子。他的父亲与雄霸创下这天下会，也是为雄霸而死，所以雄霸之于他，是师傅更是父亲。父亲无论如何的错，却终还是父亲。

    看着秦霜蹙起的眉头，聂风是明白秦霜的心境的，再次转头看着同样望着他的步惊云，“我不知道能去什么地方才算安全，但或许我们是应该……再入无双城的……”说到这里聂风是纠结的，一来他却是不知该去哪儿，若是无论去哪儿都逃不开，那还不如就在这里，而这二来……他猛然想到了明月……

    “……”步惊云没有接话，而是依旧那样望着聂风。

    在秦霜的位置是看不到聂风的表情的，却能将步惊云的尽收眼底，或许是晨曦中产生的错觉，秦霜总觉得，步惊云此时的表情是那么的不可思议，就如同这人并不是步惊云一般，太过柔和了。

    “明月姑娘为了我们做了那么多，我们不能不告而别……”聂风觉得有些尴尬，毕竟那日明月匆匆跑走是因为他和步惊云的限制性镜头的上演。

    呼了口气，聂风继续道，“我们怎么说也得去道个别，而且……既然我们已经与这无双城结仇，倒是还不如跟着霜师兄一起铲除了无双城，毕竟被一个帮派追杀要比两个好些……你说呢？”语毕，聂风一瞬不瞬的等着步惊云回答，事实上说到留下来帮主秦霜的时候，他是犹豫的，可是既然天下会只是下密令要杀他们，也就是说对外，他们还是天下会的人，若是这么离开，而秦霜一人又不敌无双城主，那么结果很可能是他们一边得应付明处的无双城，还得应付暗处的天下会……

    “一切随你。”依旧是淡淡的语气。

    “霜师兄。我们和你一起回无双城。对了，雄霸派了什么人来杀我们？”将一切定下来，聂风宣布道，虽然怎么看自己都像是犹豫不决的摆钟，但权衡利弊下来，避无可避的事却是只能面对了……

    “似乎是严左楼！”秦霜不甚确定，毕竟文丑丑也并未明说，只是在他临行前追着这么嘱咐了一句要小心严左楼。

    “严左楼？”聂风对于严左楼的印象就仅止于幼时的严厉教官，以及后来的那次堂主选拔！雄霸竟然派他一个人来刺杀他和云师兄，这点是否说明他是雄霸手里的那张王牌，难道他当真是断浪的第二代，唯一不同的就是效忠了雄霸？

    “太高看他了！”似乎是不服气，虽然脸上没有什么表现，步惊云却难得的评判道，他与严左楼的过节也是在那次的选堂主大赛，虽说是帮忙，但在步惊云心中却是终究是个疙瘩。

    “恩。”秦霜认同的点头，他们怎么说也是雄霸的嫡传弟子，而那严左楼，只是天下会的门徒，这里的差异可是隔着天与地的，“所以我也只是猜测，可能只是以严左楼为首。”

    聂风和步惊云点头。

    这么说定了，三人便站起身，欲再次进入那已经萧蜕不如前的无双城。

    “你确定了！”走着的步惊云忽然问道，这问题自然是问的聂风，但因为么有主语，秦霜亦回过头差异的看着步惊云。

    犹豫了片刻，望着步惊云望过来的眼神，聂风了然，问的是他，于是便点了点头，道，“如果有的选择，我也不想。”

    秦霜看着两人眉目间的暗波涌动，终是在心中确定了，这两个人之间确实是感情，不是兄弟情谊，而是男女之情，只是这么的除了结论，心中却更是诧异不解了。想要开口询问，却想到这感情之事似乎还轮不到他来管，也就作罢了。

    进入无双城之前，秦霜从怀里拿出了三张人皮面具。聂风一边接过人皮面具一边感叹秦霜为人之细心，毕竟即使想到避人耳目，却也不一定能记得带上三张……

    刚进入无双城，三人便感觉到了气氛不对。这无双城原是极为萧条的，几乎可用满目疮痍来形容，然而此刻却不然，满目的红，红色的灯笼，红色的绸缎，甚至还有守卫提着漆桶将面朝接到的屋子的门面以刷为红色……

    “这位相亲，这是做什么？”秦霜拉住了一个年近半百正在级红绸缎的男子问道。

    似乎是包含着无限的怨气，就见男子深深叹了口气，“你们是外乡人吧！……”说着便在三人身上扫了一眼，这几日天下会贼人侵入的事闹得鸡犬不宁，所以对于外乡人，他也不得不留意，看着三人与那画像上的并不一样，于是接着便道，“我儿子是守卫军，我听他说，这独孤少主重伤，命在旦夕，说是只有冲喜才能渡过这一劫，独孤城主今儿个大早便派人挨家挨户发红缎子，似乎是要去明家的小姐……”说到这里男子再次叹息，“这明家小姐真是可怜，人好心善的，却要嫁个要死的人守活寡……”

    聂风知道，这里的人对于明家像是敬重，而这明家小姐他也不做他人想，定是明月无疑……

    男子说完，像是你后悔，立刻拉着秦霜，有些战战兢兢的道，“这些话你们可不能说是我说的啊……”这独孤城主的手段，他这个平头百姓可受不了，都怪他这张嘴，明明儿子再三嘱咐不能往外说，却……

    “您不用担心，你看我们都是外乡人，能对谁说呢？”秦霜拍了拍男子的肩膀，用着他像是真诚的语气说道。

    果然见男子松了口气，甚至是带着些许感激的看着三人。

    *********************它说他不想出现的，分割线***************

    红缨珠珞，云鬓高挽，眉如远山，目如秋水。明月对着铜镜，任着奶奶为她画眉抹红，像是一个没有生命的木偶，什么都是无动于衷的。

    见得如此，奶奶放下了手中的青黛，“事已至此，你这又是何苦！？”

    明月猛然转过头，像是受到什么刺激一般的抓住奶奶的衣袖，“奶奶，你放我走吧，我不要嫁给那个独孤鸣，你放我走吧！求求你，求求你！”几乎是哀嚎着，明月双膝屈地，扬起的脸上，满脸的泪痕。

    奶奶伸手抚着明月那潮湿的脸颊，“别哭，你看，好不容易画好的又花了！”即使对于这独孤一家再忠心，将自己的孙女嫁给一个将死之人，却也不是她明氏清婉能够忍心的，可是事已至此，让她真的将明月放走，她却也是做不到的，“独孤少爷说不定能好，你也不用多想，奶奶不能放你走，这样堆砌明家的列祖列宗啊！”搀起了地上似乎已经颓然的孙女，心中亦是剧痛。

    “奶奶，你放我走吧，求求你，求求你了……”趴在梳妆台上，像是已经绝望了的明月哑着喉咙喃喃的说着。

    奶奶侧过头掩袖擦去了眼角的泪水，“来，别这样，今天是大喜的日子，怎么能哭呢？都做新娘子了……”

    明月没有回应，她的心中是期盼着的，哪怕步惊云不喜欢她，快点吧，快点行动吧，杀了独孤一方，夺下这无双城，哪怕所有的报应都降在她头上。她已经被束缚了太久，她要自由哪怕是死……任由奶奶擦去她脸上的泪水，为她再次的涂脂抹粉，明月握紧了绑着胳膊上的短刀……

正文 第三十三章 明月苦情

  　唢呐欢畅，人群涌动，这或许是无双城近年来唯一的盛世了，穿着破烂的老人小孩具是手持破损的饭碗满脸的笑容等着迎亲队伍经过时洒落的铜钱……

    聂风、步惊云及秦霜三人混迹在人群中，秦霜带的人皮面具极好，便是那种淹没在人群中不会引人注意的脸孔。

    聂风微微蹙着眉头，刚才听到明月出嫁冲喜时，他的心中就有了不安，看来这独孤鸣伤的不轻，那么明月岂不是要再次走上那悲剧的道路……心道，这次的返回或许便是命运使然……

    因为带着人皮面具，聂风脸上那细微的表情变化是不明显的，但步惊云却是看出了端倪，于是便问道，“怎么了？”

    “我们去救明月吧！”聂风淡淡的说道，语气中却是异常的坚定。

    “明月？”秦霜带着疑惑咀嚼着这个名字，“那明家小姐？”联系到刚才老人的话，秦霜问道。

    聂风点头。

    “我们来无双城时她帮过我和云师兄，最重要的是她若是嫁到独孤家，那么无双阴剑定是陪嫁，到时无双阴阳剑相见，若是练成了倾城之恋，那便不堪设想。”虽然这练成倾城之恋需要灵犀相通的恋人，而明月显然……聂风瞟了一眼身边换了脸蛋却依旧寒冷的步惊云……应该是喜欢上云师兄了……，但却也不能排除这故事情节扭曲导致的不堪后果。

    “无双阴阳剑？无双剑不是只有一把！？倾城之恋？”秦霜诧异的问道，抬眼对上步惊云平静无波的眼睛，看来他也是早就知道的……

    郑重的，聂风点头，道，“无双剑原本便是两把，独孤家一把，明家一把，但江湖中人只知独孤家，也就只知道这独孤阳剑了！而独孤阴阳剑若是由心意相通的人相持，练成了倾城之恋，那么可算是天下无敌的功夫了!”语毕，聂风嘘了口气，对于解释，他当真是不擅长。

    “原来如此！但我们也不能妄加行动，毕竟双拳难敌四手，这独孤家定是十分重视这门亲事。”秦霜道。

    确实，毕竟这至关独孤鸣的性命，即使是迎亲的队伍中，那些演奏乐器的，武功亦是个中好手。独孤一方不会让独孤鸣有事，亦不会让这陪嫁的独孤阴剑有事。

    “那我们该如何？”聂风问道，他知这秦霜足智多谋。想来雄霸应当也是看重了他这一点。

    秦霜看着这浩浩荡荡的迎亲队伍，心思百转……

    ********************他很可怜，因为他不想出现的**************

    天下会，雄霸招来了文丑丑，此刻他端坐在皇座上，一手撑着额头，像是有着怎样的烦恼。

    文丑丑自被叫至总堂便一直没敢吭声，他们的帮主啊，原本便是阴晴不定，喜好多变，而现在，瞧着脸色，明摆着便是写着，心情十分的不好。难道……？文丑丑不禁在心中猜测，难道是风少爷云少爷逃过了一劫？

    “丑丑？”

    就在文丑丑暗自为这样的猜测感到高兴，雄霸这冷不丁的一声唤，惊得他差点儿直跳脚。

    “帮主！~”立刻谄媚的，用着自己最温顺的语调，应道。

    “待会儿你去趟湖心小筑给小姐带点儿点心，明儿个就是她的生辰了！”雄霸犯愁的便是自己那唯一的女儿幽若，自己做着这江湖霸主的地位称得上万分凶险，若是不将她这个唯一的女儿放在那僻静处，必定是众矢之的。但幽若这丫头……今晨守卫便报，小姐欲强出这湖心小筑……

    文丑丑一听不是关于风云两位少爷，却是没有想到，一时间倒是忘了应答。

    “怎么不愿意？”语气中明显的带着不善了！

    文丑丑立刻缩了缩脖子，心中暗骂自己，在雄霸面前竟然也敢发愣，当真是不要命了，那被吓得微微苍白的脸上立刻满是笑容，“能为小姐送点心，是丑丑八辈子修来的福分，又怎么会……”

    “好了，你下去吧，记得多带些桂花糕，她喜欢。”显然今日的雄霸并不想听这溜须拍马的话，扬了扬手便让文丑丑退下。

    刚出总堂的门，文丑丑便捂着自己的胸口猛喘，或许是因为他自己做了背叛雄霸的事，这些日子，对于雄霸，几乎每每都会紧张的出些错。想到这里那苍白的脸又尴尬而苦恼起来，他的这条小命哦，看来终是保不住了！

    *******************分割线************************

    走在迎亲队伍的末尾，聂风扭了扭身体，他打晕的这人身材与他差距过大，以至于此刻他的穿着，就如同小孩穿上了大人的衣裳。原本他是想换个人的，但这样这迎亲的队伍便会不对称……最终还是勉强套上了这衣裳。

    这迎亲的队伍过长，自然也会造成一定的问题，那便是，即使各个都是亲自挑选，但终还是良莠不齐，于是按着秦霜的嘱咐，他们暗暗跟着那些懒散，或是武功较差跟在队伍之后的守卫……将之打晕后换上守卫的衣服，因为场面混乱，自然出现了几张似是没见过的大众脸，也会立刻被忽略……

    聂风觉得自己有些紧张，这样的感觉很像是那类卧底的警匪片，随时会被发现而陷入危险之中。

    “小兄弟，看你眼生啊？看你这衣服不怎么合身，哪个队里的？”这时站在聂风前面拎着礼盒的中年男子扭过头，忽然问道。

    这问话有很多可能，可能是单纯的觉得无聊而找人聊天，亦可能是察觉到了什么……

    步惊云站在聂风的身后，此时身上已经散发出了蓄势待发的杀气。秦霜则是站在步惊云的身边，眼见步惊云起了杀心，一把拽住了步惊云的衣袖。

    此刻的聂风忽然觉得脸上粘着这么一张脸皮，紧张的表情以及那已经往外渗的汗水……

    “前阵子生了场病，瘦了很多，呵呵……呵呵……”尴尬的笑着，聂风摸着头，想要自己能平常些，却知道自己真正的那张脸已经苍白了……

    “哦！这样，小伙子年纪轻轻身子就这么差，说起来你是不是塞了钱才进着迎亲队的？”中年人似乎是忘记一开始自己还有一个问题被忽略了，谄笑着低声对着聂风道。

    耳边喇叭唢呐的声音太响，聂风其实并没有如何听清中年男人的话，只是扯着嘴角傻笑。

    看着聂风傻笑，中年男子似乎也觉得无趣，于是扭转头趋于身边的人说话了。

    聂风舒了口气，转头对着身后的两人比了个放心的手势。

    ******************分割线***************************

    明月紧紧的扣着手里的苹果，那个寓意平安的果实，此刻却已经满是指甲印了。身边的喜娘自将她送进喜房之后便退至了房外。

    床上已经苟延残喘的男人已经是他的丈夫了，即使拜堂时是由独孤一方安排的人来代为拜得堂，一场近似荒诞的的闹剧，便已经将她从少女变成了人妇。

    现在只要抽出手里的刀，狠狠的在男人胸口捅上一刀，那么一切也就结束了。可是当真到了这个时候，她却是如何都抽不出那把刀。

    就在明月掀起红头盖终于下定了决心的时候，只听门外几声闷声，明月立刻将目光调转至门口，手捂着那几乎跳出的胸口的心脏，是他？是他来救她了么？即使一再否定这心中近似荒唐的想法，但却终是喊着泪满含希望。或者作为一个女子，就是这样傻吧！即使没有可能，却依旧有着幻想……

    三个面目平常的男子鱼贯而入。

    明月一见并不是步惊云，只觉心中一寒，随后问道，“你们是什么人？竟敢擅自闯入新房！”

    被明月这么颇有气势的一喝，进入的三人具是一愣。

    聂风率先走上前两步道，“明月是我们！~”声音是压抑着的，却也足够辨认了。

    聂风在近处看着在听到他的声音略微放松下来的明月，那双美丽明洞的眼睛很红，明显有哭过的痕迹。她脚边的那颗苹果上面已经斑斑驳驳了，聂风知道明月心中的那份纠结。

    明月看了看三个人，出声的是聂风，而站在聂风身后的那个，即使脸上贴着人皮面具，但不得不说他周身的寒气很好辨认，定是步惊云，另外一个……想来应该就是守卫口中将独孤鸣打伤的秦霜了……顺序的打量了之后，目光再次锁定在第二个人身上。

    “你来啦！”即使极力的控制，但那声音中的带着哭腔的沙哑却是无法掩盖的。

    聂风知道明月这话并不是对他讲的，立刻侧了侧身子，将他身后的步惊云让了出来。

    “……”

    即使明月直愣愣的盯着步惊云，却没有得到任何的反应。少顷，明月站起身，静静的走到步惊云身前，几乎在咫尺之处停顿了下来，然后伸手揭下了步惊云脸上的人皮面具。她要看清他的脸色，甚至心中仍抱着幻想，或许步惊云也是为她惋惜痛苦着的。

    聂风在明月悄无声息经过他的时候，捏紧了拳头，看着明月满含深情的揭下了步惊云的人皮面具，然后在看到步惊云那木然几乎带着些许厌恶的神色后黯然的落泪。

    一个女人，甚至是一个可怜女人的眼泪。聂风在心中不断的告诉自己，明月是真的同情的，她是一个好女孩，步惊云若是爱上她也算是理所应当……可是心中那小小的角落中却是抽痛的，为着的，却不知是什么？

    “不爱我，为什么还要来？”近乎歇斯底里的，明月在步惊云那冷漠的面庞下崩溃了。

    步惊云侧过头，看着一边眼光闪烁同样望着他的聂风道，“风想要救你！”

    这样的解释，明月除了笑，不知道还能有什么反应……

正文 第三十四章 险中求生

    第三十四章险中求生

    走出了喜房，明月深深的呼了口气，即使步惊云对她没有情意，但却也不代表她会去拒绝这一次的搭救。外面，深冬的空气，很凉，她深吸了几口想要让自己清醒，却被呛到了，随后便猛咳了起来。

    “你没事吧？”聂风走上前，明知自己可能已经被当成了情敌来讨厌了，却还是忍不住关心道。

    一把打开了聂风抚上肩头的手，“没事。”她或许可以不记恨步惊云的无情，却无法与这个极可能是自己情敌的男人和平相处，起码无法接受他的同情。

    傲气的仰起头，“你们接下来准备怎么做？杀独孤一方？”明月还是懂得这擒贼先擒王的道理，若是杀了这独孤一方，那么这独孤城的守卫群龙无首，定是会自乱阵脚，到时对于天下会，除了臣服，根本没有其他的可能了！

    “应该……是吧！？”聂风带着些微的犹豫道，对于这样坦白的说出杀人这样的事他依旧不适应。

    不过，对于杀人之后自己的感受，他倒是深有体会，其实到并不如他所想的那样，会有多么深深的人性的自责。当然或许是劫后余生的的快感掩盖了，也或许是秦霜的到来之后的喜悦，总之他几乎忘记了自己杀死的两人的面目。或许在他来到这个风云的世界，他的是非观就已经改变了，只是他自己一直模糊地坚持着而已……

    “这位……明姑娘？”秦霜走上前，看着依旧穿着喜服的明月道，“若是你出手阻止，我是不会手下留情的。”

    秦霜如是说的理由很简单，但凡是人对于自己的家乡，自己的上位都会存在着不一样的感情，也可以称之为‘崇拜’。并不能排除，这位明姑娘不会因为到时这种感情的存在，而对他们横加阻拦。

    瞥了一眼秦霜，此刻秦霜依旧带着人皮面具，所以并看不到他脸上的表情，但光从眼神，明月也明白这个男人所说的是认真的。于是便道，“我不会出手，也不会阻拦，但是现在我必须跟着。”这话语是坚定的，而对于这跟着，或许当真是因为如秦霜所想的那样，对于上位者的崇敬，但明月的做法却是不同，在她来看，她去只是想告诉独孤一方，是她明月背负了那样的罪名，与名家那历代的祖先，与奶奶毫无瓜葛……

    “让她去吧！”如果这个明月有着原来明月的心思，那么他聂风这个曾经的局外人是了解的。做出这样的选择，数典忘祖，却非明月所愿，却已经是没有办法了……

    但或许他们太低估了独孤一方，四人还未完全踏出这新房，就见大批的守卫见他们团团围住。

    “哼！那老婆娘果然没有和我说真话，什么步惊云盗了玄铁，明明就是里应外合。好在我听出不对，在新房外有埋伏，否则我独孤家当真要毁于我手……”独孤一方满脸的不屑与愤怒，眼睛瞥着被守卫挡住的白发苍苍的老人，然后又扫向一身红衣，他的儿媳，“你这小贱人，竟然帮着外人做出这样的丑事！这就是你的好孙女，恩？”独孤一方说着便往那老者身上踢了一脚。

    眼前的人实在太多，明月原本是看不到那个被称为‘老婆娘’的人，但听到孙女二字，她只觉的一个激灵，随后独孤一方的那一脚，老人的一声闷哼，让她彻底的肯定了……

    “奶奶！”几乎是在呼出这个名字的同时，明月那刚刚才停的眼泪便挂了下来，一串串的，接连不断。

    “不要叫我，我们明家没有你这样的子孙！”吐出口中的鲜血，奶奶说的坚决，她可以原谅她的孙女不嫁独孤家，却不能容忍她背叛整个无双城……此刻的她心如死灰，这个她一手带大的孙女，竟然犯下这样不可饶恕的罪过。撇过头，任着那凌乱的白发遮住她的眼。

    “演戏演得不错，不过今天，你们一个也别想活着走出这无双城！给我杀！”显然独孤一方是愤怒的，并不是因为这明家的背叛，更重要的是他的儿子，他独孤一方唯一的儿子已经命在旦夕了，无双城所有的大夫都已经束手无策了……除了拼尽全力，他还能有什么奢求……

    就在独孤一方的一扬手间，数百人一拥而上，明月愣怔的看着被蜂拥的人群踩踏着的奶奶，她想要上前，却又无颜上前。

    “风，带着她到旁边。”挡在聂风与明月之前，步惊云道。

    聂风并不想出什么风头，也没有本钱，于是对着步惊云的背影点头，就将一边仍处于木讷状态的明月拉回了喜房。

    “喂，小火，你去哪儿？”这两天一直乖乖缩在聂风怀里，做着类似冬眠举动的小火忽然从聂风怀中跳了出去，向来听话的它这一次却没有停下，一个闪身便跳入了人群中。

    将明月拉回喜床坐下，聂风走回了门口。小火的举动明显是异样的，可是却不知道到底发生了什么事。担忧的想从人群中寻找到小火的踪迹，但小火太小，人太多了……

    然而，此时的小火，像是饕足的孩子，栖身在一具新鲜的尸体上，一口咬在那尸体的颈部，然后拼命的吮吸着。待得那具尸体渐渐干瘪，它又跳到另一具。

    一直厮杀的人群起初并没有在意小火，但随着吸血量的增多，小火的周身那原本便完全血红的外皮上，像是一团火，闪耀着灼热的光芒。

    最先发现这个异样的是步惊云，他诧异的盯着蹲在他脚边，似乎一下子长大了不少，可算是从小老鼠一下子变成了大狗状的小火。那浑身的血红的光芒让他觉得威胁，甚至有那么一刹那，他试图一掌劈下，却最终在看到门口担忧的人时，将那一掌扫向了冲上前的守卫。

    渐渐的，不住上前厮杀的人群换了动作，盯着地上依旧似乎在寻找吃食的奇异东西，然后在看到一具具被小火吸干的尸体时，眼中的恐惧渐甚。原本被挑来对付聂风、步惊云、秦霜他们便没有抱着或者回去的希望，但此时的现象无疑在他们那原本坚定的心上，重重的敲下了一锤……

    “都在做什么？还不快上？”站在外围的独孤一方只能看到那红光，以及那热度，这之中到底发生了什么却看不到。他气愤于这些守卫的贪生怕死，于是怒吼着一掌扫在退后的人群身上。

    愤怒的独孤一方一眼瞥见站在喜房门口的人，虽然戴着人皮面具，但依照身形来看，应该是聂风。心中猜测着若非这聂风中了龙箭，身体还未痊愈？……于是拿下背上背着的本是属于自己儿子的龙弓龙箭，搭上弦，便对着聂风瞄准……

    说时迟那时快，人群只见红光一闪，随着一声刺耳的嚎叫，所有几乎是在同时将那目光调转至声源……

    只见原本将弓拉满的独孤一方此刻拼命的嚎叫着，身上那散发着火红的高热的动物，此刻正紧紧的咬住了他的咽喉处，然而却没有一丝的血往外……

    但只要是此刻看着的人，都是不寒而栗的，几乎可以清晰的看见独孤一方的反抗，只是那红色动物的身体似乎是过分火热，他的衣服，以及反抗者推着红色的物体身体的手，都已经被烧得焦黑……

    “啊……”或许是将死之人的最后抵抗，独孤一方再次的一声嚎叫后，那只抽搐着的右手也不知是哪来的力气，拿起龙箭，也顾不得什么要害，便扎入了红色物体的前腿处。

    即使是有着坚硬的蛇状外皮，但那龙箭却也不是凡物，一时间类似狮吼的哀嚎，人的嚎叫充斥回荡在整个无双城之中。而此时近距离看着如同修罗场一般的场面，看着独孤一方的身体被扯得稀烂，那身体中似乎已经没有多少血了，只见那粉红的肉末溅得满地的守卫……

    “啊……妖怪……妖怪……”意识慢慢清醒的人，皆是面露恐惧，然后在那红色物体发泄完后，被那双血红发着光的红颜对上，顿时哀叫着做鸟兽散……

    步惊云与秦霜亦是警惕的退到了喜房门口，秦霜或许还不是十分清楚，但步惊云却是看着小火的转变的，他也没想到，那个那么小，只会腻着聂风撒娇的小东西竟然是嗜血的魔……

    站在门口的聂风直到此刻，盯着小火那红色的眼睛时，才缓过神，几乎是在同时便不由自主的脱口而出，“小火。”没有恐惧或是惊讶，只是如平常一般的呼唤。

    蹲坐在已经完全无法辨清面目的独孤一方前舔舐着伤口的小火立刻抬头，眼睛望向声音的发源地……

    而它的这一抬头自然也引得站在门前的两人浑身一抖，小火的实力他们是看到的，不能触碰，那浑身高热的温度或许就是刀剑也会被融化的……

    然而事情却是出乎意料的，只见小火那双大而血红的眼睛，盯着聂风片刻后，像是被倾盆大雨一下子浇灭的火堆，那大狗一般的身体随着周身火焰的消失而迅速缩小，直到恢复到喝血前的大小……

    “嘀呜……”依旧是清脆的让人怜爱的声音，小火叫了一声，便在门口两人发愣之时跳到了聂风的肩头上。像是撒娇，它舔了舔受伤的前腿，又用头蹭了蹭聂风的脸，俨然一副人畜无害的样子……

正文 第三十五章 血溅五步

    第三十五章血溅五步

    聂风几乎是惯性的抬手摸了摸小火的头。

    “当心。”回过神的步惊云眼见如此，立刻出声阻止，却已经来不及……

    可一切都如往常一般，聂风试了试小火身上的温度，很凉，是冷血动物的那种不能温暖的凉意。身体似乎长大了一些，却也仍是巴掌大小，依旧是很乖巧的样子，就如同刚才的那一切都不是真实的一样。

    “看来风师弟得了一只不得了的妖兽！~”秦霜托着下巴仔细的看着蹲在聂风身上的动物，是自己完全没有见过的品种。样子也是极为奇怪的，像这样血红的动物是很不多见的，一般情况下的动物都是要与周围的环境相协调来免于猎人的猎捕，而这一身的红色，无疑到哪里都会是明显的猎物……只除非他足够厉害，有足够的能力能保护自己。

    秦霜带着好奇，便想伸手摸一摸这奇特的东西。

    “哧……”就见原本在聂风身上还乖巧的小火，一时间便龇牙咧嘴的对着那双伸在它头顶上方的手。它可不是随便便能让人摸的宠物，除了聂风，（步惊云是勉强可以）其他人根本不能近身。

    拍了一下小火的头，聂风无奈道，“小火可能怕生。”低头看着在他一拍之下缩着脑袋，然后像是闹脾气似的钻进了聂风的衣服中的小火。当真没有办法将这样的小火与刚才的猛兽联系在一起……

    “呵呵……”秦霜干笑两声，不再去探究已经钻入聂风怀里的东西，“独孤一方的首级是拿不到了。”看着那已经完全看不出人形的尸体，秦霜有些泄气，那样就不能回去复命了……

    “带着无双剑回去也是一样！只是我在想，我们在无双城这么久，却没有受到天下会的袭击，是不是文丑丑弄错了！”手伸进衣服中，摩挲着小火的脑袋，聂风问道，然后斜眼看了看身边的步惊云……事实上只要雄霸没有与他们正面对立，那么他知道步惊云定是会找着借口回去的……他并不真的想与那整个天下会为敌，从一开始就只有雄霸一人而已。

    “应该不会，泥菩萨也说是大凶，说不定是真的只派了那严左楼，等着作收渔翁之利。毕竟这独孤一方若不是那小东西的帮忙，也不是什么好对付的角色！”秦霜整理着思绪说道。眼光还是不由自主的往聂风胸口的拢起飘去，明明那么大，竟然可以伸缩自由么？

    聂风点头，心有戚戚的环顾了四周。感觉肩头一沉，侧脸，便见步惊云已经站在他身边，此时手搭在他的肩上，似是让他放心。

    *****************这章是V的第一章，它一定得露脸***************

    严左楼所站的位置是看不到那屋中发生了什么的，新房是在天一堂之下，也就是在底楼，却是被环绕在外堂之中的，若非站的足够高，是无法窥视的。而或许这独孤一方是想见到了这一点，这主堂之外的高大树木每年都会有修剪。也因此严左楼只能听到厮杀，随后奇异的一瞬间岑寂，火红的光芒又升起。他隐隐觉得不对，却也不敢擅自妄动，毕竟帮主的意思是作壁上观……

    已经是入夜，整一座天一楼却是一片漆黑，坐在粗壮的树干上的严左楼一边啃着手里的干粮，一边目不转睛的盯着那栋黑洞洞的屋子，料想着步惊云与聂风、秦霜应该已经成功。而他，帮主既然没有下令，便只能这么看着，观察着……深冬的夜很冷，严左楼有那么一瞬间陷入了迷茫……

    ******************分割线，不怎么占字数的哦****************

    天一楼，原本的婚礼庆典应该是热闹非凡的，而此时却是寂静的连心跳都十分的清晰。

    聂风怀里的小火似乎又陷入了睡眠状态，安稳的睡着……然而其他的四人却并不安稳，这偌大的天一楼共有三层，而每层除了第二层的总堂，其他具有十九间房，还不排除有暗门暗房之类的设置，要寻两把被藏起来的剑谈何容易……

    “那两把剑是如何的？”秦霜问道，这无双剑之所以被称为天下第一剑，自然是有原因的，那却也是很久之前的事儿了，对于现在的他们，即使江湖中人仍知道这把剑的存在，但到底是如何的，却早已经没有人记得了，更不可能有详尽的描述，因为被严密的保护着，即使是十几年前编写的兵器谱上，也只是由着那个‘第一’修饰而过……

    “很普通，就是一般刀剑的样子。”明月隔了许久才淡淡说道。

    聂风担忧的看着一脸受伤之色的明月。在那骚动之后，他原本想劝说着明月离开，但他的话还未说出口，仿若发狂一般的明月猛然的推开了他，随后跑到门外那堆积的尸体中，拼命的翻找，那嘴中喃喃的名字让聂风明白，这一次，他或许是救了明月的性命，但这一次的明月却是心如死灰，生不如死了……

    “那可就不好办了！~我们之中就只有你见过它们的模样，所以得麻烦你了！”秦霜认真的说道，扭头看着整齐排列着的房间，微微叹了口气。

    聂风觉得，此刻的秦霜是残忍的，明明知道明月心中的痛苦，却还要提出这样的要求。即使他们天下会原本便秉承着为达目的不择手段的思想，但聂风也知道，有些思想就如他的，不是经过多少年就能改变的，所以即使现在可以理解秦霜的行为，却是不赞同的。

    于是聂风开口道，“其实我们一直都在寻找什么暗门，暗格，那么重要的东西却那么平常，说不定……”

    “最危险的地方最安全？”秦霜立刻接口道。

    聂风点头。

    “我不是没有这么想过，但我觉得既然我们能如此想到，独孤一方定也能想到，所以我才寻着原有的思路找。”秦霜拖着下巴，用着他惯常沉着的语气解释道。

    再次点头。

    “不过现在想来，说不定独孤一方也会独树一帜，去大堂看看吧！”

    天一堂是独孤一方身为城主处理事务接待来访者的地方，平日也可算是半开放着的，所以从一开始秦霜就将那里忽略了！

    点了灯，大堂里的摆设很简单，几张沉香木桌，数把檀香椅，两根粗壮的顶梁柱上装饰着镶金的帷幔，此时被高高束起了。两边个摆着象征着权威的刀剑，各是两把！

    “是么？”秦霜侧头打量着一边放着的两把剑，问道。

    明月摇头，“不是这样子的！刀鞘上应当是纹有龙凤图。”

    听得明月如此描述，秦霜将头转向另一边的两把刀上，但却忽然的像是想到了什么一般猛地望向那两把剑，那眼光就如同要将那两把剑看穿一般。

    “怎么了？”聂风有些疑惑，问道，然后转头望向一直在身边的步惊云，见他对自己摇头，便再次转回了目光……难道？

    秦霜拿下了那两把用于陈列的剑，随后拔出了一把。

    “无双阴剑！？”明月看着那剑身，正是陪伴了她多年的无双阴剑，她自然不可能认错，竟然放在这样的地方。既是最危险的，也是最安全的，既是最安全的，却也是最危险的。不得不说，这独孤一方果真是称得上老奸巨猾。

    秦霜拔出了另一把，虽然没有人可以确定是不是无双阳剑，但从剑身的相似度而言，却也可以这么认定了……

    “把剑放下！”一个苍老的声音，在四人终于舒了口气的时候想起。

    奶奶凌乱这一头的白发，扶着总堂的门栏，喘着粗气，怒瞪着四人，但最终的目光却是锁定在明月身上。

    “明月，若你还是明家的子孙，就把那剑夺下，也算是将功补过，否则，奶奶就是拼着这条老命也要守着这无双城的至宝，而你，也不配做明家的子孙……咳咳……”老人显然受着相当重的内伤，此刻也只是强撑着一口气而已。

    “奶奶！~”望着老人狼狈的样子，明月怎么能不心疼，只觉得她这一世的眼泪都快要流尽了，可是，“奶奶让他们走吧，这无双城又岂是这两柄剑能够保护的，重要的是人啊！只要能让无双城的百姓过上安居乐业的日子，由谁来管，这么重要么？”

    “你这个不孝女啊！~我怎么会教出你这样的不孝女！我……好你不做我做……”话毕，就见老人不知从何出来的力气，便朝着拿着剑的秦霜袭去。

    秦霜微微侧身便闪避开了老人的攻击，毕竟老人的年事已高，又身受重伤，他也没有心去雪上加霜……

    老人见一击未成，掌势未收而是脚尖一转便往着聂风的胸膛击去。

    老人的动作并不算快，也因此一切都在步惊云的眼中，步惊云一把将聂风推开，然后蓄势的一掌便朝着老人的手掌迎去……

    “不……”像是预料到什么一般，明月迅速的奔了过来，她知道奶奶受不住的，于是横手插在奶奶和步惊云中间，硬生生受了两掌……

    “呜……”血丝几乎是在呻吟的同时变溢了出来，明月捂着胸口，其实步惊云的那一掌，虽然看起来凌厉，但可能是事出紧急，却是没有用上多少内力，相反的奶奶的那一掌，是有着杀念的，定然是全力，即使奶奶受了内伤，却依旧能将人伤及肺腑……

    “明月！~”两个声音同时响起，一个来自于聂风，一声来自于奶奶。

    步惊云冷冷的看着地上的两人，一把拉住欲上前的聂风。

    “做什么？”些微的愤怒与不解，聂风问道。虽然他的武功确实差，但是刚才的那一幕他是看在眼里的，不能责怪步惊云，这一点他也清楚，但心中终归对于明月还是歉疚――代步惊云歉疚，也代自己。

    “别过去！”他知聂风对于这个明月定是有着怎样的感情，或许与他知道原本的发展导致，或许是别的什么，但是那个老人太危险，即使明月可怜，他却也不希望聂风冒险。

    而在地上，奶奶抱着明月绵软的身体，哭着道，“傻孩子，你怎么这么傻？”即使再气，在这时候，她又怎么能出声责怪呢？

    “奶奶，我知道我不可饶恕，对不起明家的列祖列宗，但是请你原谅我，只是以奶奶对于孙女那样的，原谅我，好不好？”口中的血沫不断的溢出，那是内部脏器出血的反应。

    “好好。奶奶原谅你！”抱着明月的头，眼泪沉入了明月的发中。她又何尝不清楚明月所说的事，可是独孤一方纵然无道，那么雄霸呢？他就有道么？

    得到了奶奶的原谅，明月扯了扯嘴角，然后艰难的转过头，望着步惊云的方向，此时的她瞳孔已经没有聚焦了，步惊云在何处其实她已经看不到了，只是直觉的，“步惊云，虽然知道你冷心冷情，或者说你的情都用在一个人身上，但我还是要告诉你，我爱你哦！~”带着略微的俏皮，甚至是十分连贯的，明月说道，脸上的笑很满足。然后那笑渐渐的僵硬，直到完全凝在了脸上……

    聂风一直觉得在电视中那将死之人一定要将重要的话说完这样的情节十分的假，而现在看来却也不尽然，或许人便是有这么一股执念，硬撑着说完的执念吧！他感到眼睛都酸涩了，伸手反拉住步惊云的衣袖，然后便不想再看的阖上了眼……

    “明月！~”感觉到明月的气息越来越弱，直到没有，老人低低的喊了一声，看着自己孙女依旧美丽却已经没有了生气的脸庞，用力的将怀中明月抱紧……然后不知从何处掏出了一把刀，“月儿啊！~”那是明月藏在衣袖里的，老人知道那绝不只是用来了断独孤鸣的，更可能是在之后，明月也会了断自己，自己的孙女竟然这么痛苦吗？

    老人含着笑，望了眼站在近处的三人，举刀，便捅向了自己的心口……

    “不要！~”聂风睁开眼时就只见老人将刀捅进心口，想要出手阻止却也来不及了……看着那蔓延出的长长的血流，有明月的，也有奶奶的。像是在告诉聂风，你想要去掌握操控这个世界，却其实你一直在这个世界中徘徊不前，连自己都保护不了，却还想着如何救助别人，却只是让他们死的更凄凉而已。

    原来的明月心有所属，死的其所，而现在的，众叛亲离，直到死去，却也只能做着单恋那苦涩的告白。这一切的罪魁祸首是谁，便是他这个“假”聂风。

    聂风惨白了脸色，捂着嘴，快步跑出了大堂……

正文 第三十六章 霜的痛苦

    第三十六章霜的痛苦

    拿着两把剑出了无双城，街道上依旧是未来得及卸下的红，满目的红，只是在冬日微曦的晨光中，却已经没有了喜庆的感觉，飘飘荡荡的红色绸缎，见证的是那流淌着的殷红的血流，偶尔零落而下的红色绣球，在西北风中像是荆棘球一般的翻滚着……

    一直到步出无双城的，聂风才舒了口气，他知道自己不该如此，毕竟他身上背负着太多的罪过，他或许她还不够善良，不够维护那心中的道德，此刻他只想忘记，忘记那个可怜却始终没有得到所爱之人承认的女子，忘记这个充满了自己罪孽的城池……

    “我要回天下会了，你们呢？”秦霜小心的拿着手中的剑，扭头道，言中的不舍，清晰可见。

    聂风抬头看着身边的步惊云，此刻的他，听他的，因为他自己也不知道何去何从，在这个风云的世界，或许他只要一刻离开步惊云，便会身首异处了吧！~

    步惊云亦是踌躇的，一来，对于报仇之心他从未动摇，而这二来却是不想将聂风也卷入其中，但他却也没有什么安全的地方来安置聂风。

    严左楼望着出城的三人，帮主的命令未下，他又该如何，继续跟着，相安无事的回天下会？可是明明帮主一开始的意思是借着铲除无双城之际一并杀死聂风和步惊云……

    严左楼这么想着，步子变快了，甚至没注意到自己已经踏入了练武之人的警戒范围。

    “谁？”秦霜一喝。

    步惊云亦是迅速朝着那微弱的气息方向出望去，眼中杀意必现。

    严左楼叹了口气，看来现在也不用思前想后了，只是对付这三人，自己的可没有胜算。那无双城主难道是纸老虎不成，三人竟然未受伤就在一夜之内攻下这无双城？帮主的渔翁得利看来也错误了……

    跳下树，严左楼站在三人面前，脸上是惯然的漠然，只是今日却是多了些许的疲惫，连日不眠不休的跟踪是十分疲累的。

    “严左楼？你在这里做什么？”秦霜带着诧异，师傅当真要杀风云，虽然他在嘴上让两位师弟保持警惕，在心中却一直保留着那么一份希望。只是现在难道是真的？不！或许只是担心而派严左楼来帮忙，毕竟若是真下了追杀令，杀风云，严左楼一人，应该是不够的。

    严左楼并没有立刻去回应，而是上下打量了三人一圈，除了那些浅显的皮肉伤，确实没有任何受了内伤的痕迹。

    “奉帮主之命，风云叛变，格杀勿论。若有维护，同罪。”后一句显然是说给秦霜听得。

    秦霜的身形一僵，师傅当真要杀他们，甚至下了死令！即使已有了心理准备，却也难以接受。

    步惊云习惯性的将聂风挡在身后，“就凭你，不可能！”说着也不顾前面发愣的秦霜，一掌便对着严左楼拍去。

    严左楼侧身闪过，抬手格挡在步惊云的手腕处，施力弹开了步惊云。

    聂风上前两步，拍了拍秦霜的肩膀，却不知该如何开口，他们原本便是雄霸的棋子，能有今日也是早晚之事，对于他这个局外人或是原本便心存恨意的步惊云，这都不算什么，只是将期限提前了而已。而对于秦霜，除了让他认识到自己忠心甚至当做父亲的人的本质，或者更令他难过的是从此兄弟相残，各奔东西……

    “我没事！我无法对你们出手，却也不能违背师傅的命令……”秦霜淡淡的陈述道，脸上的神情痛苦而纠结。

    言下之意便是他不会出手相助，任何一方。

    知道秦霜的苦楚，聂风理解的点头。

    而在另一边，步惊云和严左楼你来我往，不可不说若仅仅只是切磋，那么无疑两人的打斗是极为赏心悦目的，可惜，这招招带着杀意，只要看那掌风过处飘摇的草茎树叶便可以完全明白那方圆两米之内若是有人进入都可能面临的便是杀生之祸。

    聂风紧张的看着，就是眨眼也不敢，没想到严左楼竟然如此厉害。他向是知道严左楼不差，但是却不知道，他竟然能与步惊云打到这个程度，简直可以说是不分上下了。

    聂风看着步惊云的脸色，那额角上晶莹的汗水，明显的，应付起来很不轻松。难道这严左楼真的是顶替了断浪的角色？

    聂风不由自主的上前了一步，犹豫了片刻，却最终又退回了原地。他从没有像此刻这般埋怨自己的愚笨，为什么已经来到了风云的世界，已经拥有者聂风的身体的他，却修习不了内功？这简直是不合情理的。若是他能稍稍强一些，那么也不必在这里单单是看着。哪怕能给步惊云稍稍的帮助，也是好的。

    但聂风在看着步惊云的同时却没有看到严左楼，他与步惊云已经打斗了过长的时间，或者说，他的体力已经让他没有办法承受步惊云那一招一式蕴含着深厚内力的拳脚。会怨恨么？怎么不会？明明对于帮主，他是最忠心不过的了，却没有被选为入门弟子，而只是暗卫。甚至在起初他是那么怨恨着被选为入室弟子的风云，步惊云他却是不知，但是聂风，无论是练武的资质或是才智，有什么能够得到帮主的赏识呢？以为被选入暗卫，会得到帮主的特别看顾，却除了杀手的技巧，帮主偶尔的探看，再没有什么了？风神腿？排云掌？天霜拳？帮主的独门武功，他却连学习的机会都没有……

    严左楼的失神是对战的大忌，也只是那么片刻的松懈，步惊云一个腾空，一击分量十足的风神腿便朝着他的胸口袭去。

    即使严左楼立刻回神伸出双手挡住那一角，却也被踢得连连后退，直至身后退无可退。严左楼以格挡的姿势已在身后那棵树干上，呼吸吐纳间，直觉一口血气上涌，顿时一口鲜血喷出了口，他当真没有想到这步惊云竟然无师自通，学会了风神腿，而且那力道也绝不比他独门的排云掌差。

    用衣袖擦去了嘴角残留的鲜血，严左楼自己学医自然知道，若是他此刻硬拼，死是他唯一的下场，若是如此，由谁将他们的情况告诉帮主……静静的调息着，严左楼静静的盯着身前的三人！蓄势待发的步惊云，脸上挂着同情，但同时也喜悦着的聂风，以及一脸痛苦不堪的秦霜……

    求饶？不可能！再斗，亦不可能！那么他该如何离开？

    然而就在严左楼想着如何离开的当口，步惊云泄了一身的真气，冷冷道，“我不杀你，回去告诉雄霸，霍家的仇，步惊云必报！滚！~”

    在场所有人，即使是聂风也没有想到，步惊云会如此说，会将人放走。不哭死神，难道真的便是那索人命的死神了么？

    聂风看着跌跌撞撞离开的身影，心中倒是了然了，都说步惊云冷心冷情，却其实不然。对于明月，既然给不起，便不做任何停留，对于严左楼，既然没有仇怨没有使命在身，那么又何苦妄杀！猛然忆起，电视剧中的雪暗天对步惊云的评语，‘他步惊云自诩一生只有敌人没有知己，却对他这个假知己手下留情。’由此可见，所谓的不哭死神，也只是在特定的情况下而言的。

    *********************分割线*********************

    “小姐，小姐？”提着食盒，走在湖心小筑修的曲折的回廊内，此时是深冬的天气，但文丑丑却是满头的汗。不是来这湖心小筑有多么艰难，而是他得时时刻刻提放着这大小姐的偷袭，搞不好又会像上次那样被推入这湖中……那时是入夏倒是没什么，可是现在是深冬，若是落水，那可是要人命的。

    小心翼翼的环顾着左右，文丑丑觉得他当真是得想办法离开这天下会了，这老的折腾，这小的更折腾，他这条小命确实不值几个钱儿，可是他倒是还想多在这世上挣扎几年呢！~

    幽若一脸坏笑着跟在文丑丑的身后，她是当真不喜欢这个马屁精，明明自己的父亲是那么严肃，不苟言笑的人，怎么会身边养着这么一个阿谀奉承，贼眉鼠眼的小人，简直就是有辱这天下会的英明。

    看着前面矮身的人小心的打量着四周，却独独没有看身后，幽若不禁嗤笑，然后用力的拍在了文丑丑的肩上，“文总管，你这是在做什么？找东西么？”这‘文总管’三字说得极响，自然也是故意的。

    文丑丑只觉得心脏都要跳到嗓子眼儿了，他原本便白的肤色此刻亦是苍白到了极致，但即使如此，他转头面对着明月的时候，却是一脸的笑容，即使今日的已经很是牵强。

    “大小姐！~”尾音仍带着惊吓后的颤声。

    幽若撇着嘴，然后看着那一脸假笑的文丑丑，凭什么这样的人能待在自己的父亲身边而她却不可以，一时间怒从胆边生，一把捏住了文丑丑原本便尖削的下巴，“说，来这监牢找我什么事？”

    “监牢？这湖心小筑这么大这么美，怎么会是监牢呢？大小姐你说笑了……”强忍着下巴处传来的剧痛，文丑丑依旧扯着笑容道。

    “哼，再好再美，我从小看到大，也会看腻的，你懂不懂？对了，快说，来这里干什么？”松开了文丑丑，幽若整理了一下自己因为动作过大而凌乱的羽纱裙。

    下巴很疼，但文丑丑却不敢去摸一摸，只是看着面前这个不再凶悍的大小姐，明明长相甜美，若是画上妆容，定也算得上沉鱼落雁闭月羞花，可是这脾气，真不是一般的让人受不了。

    “是这样，帮主让我带了寿桃寿面过来，说是过两天便是大小姐您的生日，要吃过这寿面寿桃，才能健健康康平平安安！”文丑丑刻意的将话说的完满，毕竟他也知道这大小姐的脾气为什么这么古怪，说起来对于一个风华正茂的少年，这天天一人对着这山山水水的，确实是无趣。

    “那他呢？他怎么不来！~”嘟着嘴，幽若的心中却是甜的，毕竟她的父亲还是记得她的，但是转念，自己被关在这里，他却是连一年一次见面都做不到，那要显示在脸上的笑容，立刻又垮了下去。

    “帮主啊，帮主他很忙，所以……”文丑丑说着看着眼前幽若危险地眯起了双眼立刻噤了声，小心的唤道，“大小姐？”

    原本阴沉的脸却在此时忽然雪化云开了，就听幽若那清脆的嗓音道，“文总管，我们今天来做个游戏，怎么样？”

    “游戏？”文丑丑不禁后背发寒。

    “怎么不愿意？”再次眯起了眼，那杀伤力可是绝对的承自她的父亲。

    “怎么，怎么会？什么游戏？奴才可是好奇的很那！~”为自己捏了把汗，文丑丑立刻满面笑容的问道。

    “我们来玩躲猫猫吧！你数数，我来躲，怎么样？”幽若极为高兴的说道，若不是那眼中的狡黠，看着当真像是个童心未泯的孩子。

    再次的吁了口气，看来这大小姐也就是小孩子心性，于是也没有多想便答道，“好，奴才这就开始数。”将食盒放在了地上，文丑丑掩住了眼睛开始数数。

    幽若见得如此，嘴角扯了一抹下笑，提着身上厚重的裙子便往湖心小筑外跑……

正文 第三十七章 同睡一床

    第三十七章同睡一床

    “大小姐，请回！”湖心小筑门口的守卫伸出手，拦住了与出门的幽若，说话时脸上是无奈也是恭敬。

    “我爹放我出去了，不信你们去问文丑丑。”指着正站在回廊上仍埋头苦数的文丑丑幽若义正言辞的说道。

    “这……”守卫自然知道文丑丑是什么身份，帮主的亲信，既然他都没有阻拦，那么，他们这群已经被天下会遗忘在这里的守卫又怎么敢阻拦，犹豫了片刻后，守卫长放下了胳膊。

    幽若笑着看着守卫长缓缓放下的手，心中激动万分，被关在这里十多年，总算要出去了……

    踏出湖心小筑的门，幽若知道这是她的心里反应，却仍是不死心的觉得，仅是一步之遥，却感觉就是那空气也是无比清新，那花儿那么鲜艳，即使是野花却也好过这湖心小筑中的奇花异草……幽若大大的，毫无形象的伸了个懒腰，然后便往前面湖面上停着的那一叶小舟走去……

    文丑丑数完数之后就觉得不对，这湖心小筑这么大，若是真玩这躲猫猫，那得找到什么时候才能找到大小姐……隐约忆起大小姐说话时那闪烁着狡黠的眼光，顿时了悟，疾步便向着门口走去。

    “文总管。”守卫见到文丑丑，立刻屈身恭敬的行礼。

    或许只有在这个时候，文丑丑才能感受到站在雄霸身边的好处，那做人的尊严，扬着头，道，“看到大小姐没有？”

    “大小姐刚才出去了，说是帮主让她出去的。”守卫如实的答道，其实看着幽若离开而人文总管却一直低着头在里面他就已经感觉到了这之中的不对劲。

    “什么？”文丑丑瞪大了眼睛，“大小姐这么说你们就信了？帮主早有吩咐除非见到他的手谕，否则决不能放大小姐出这湖心小筑！你们……大小姐去哪儿了？”文丑丑现在焦急了，若是把大小姐弄丢了，那么他的小命可就不久了。

    守卫一听，顿时都变了脸色，忙下跪道，“文总管饶命，帮主的话我们不能不听，大小姐的话，我们也不能反驳啊！”为首的守卫长急着解释道，刚才也是他放的人，他又怎么知道，文总管就站在湖心小筑之内，会放任着大小姐出来骗他们，可是此刻也是有口说不清了，终还是失职，“大小姐，坐着您来时的小船，看那方向应该是去总坛。”

    “恩！快，快去给我准备一条船！~”文丑丑急急的说道。这若是晚了，帮主见到大小姐逃出了湖心小筑，那他可是万死难辞了。

    “怎么？难道要我自己去弄船不成！？”看着依旧跪在地上不动如山的守卫，文丑丑只觉得额头青筋暴跳，他可不是九命猫妖。

    守卫抬起头，一脸的尴尬与惶恐，道，“不是小的们不去，只是这湖心岛为了防止小姐逃脱，根本没有船！”

    文丑丑叫苦不迭，在门口踱着步，良久，才道，“去弄根粗壮的圆木。”

    虽然不知道文丑丑要圆木做什么，但守卫仍是立刻倒了一声“是”，然后便四散而去了。

    ******************分割线**************************

    客栈中，聂风侧着身，感受着背脊上的热度。是的，他依旧和步惊云一间房，即使在秦霜诧异的眼光下，他却仍是不能开口去拒绝。

    此时他们在离无双城不远的天临镇，不大不小的一座小镇，自然这客栈的环境也一般，要了两间上房，秦霜一间，聂风和步惊云一间。房间还算大，但那床却并不大，看那宽度，勉强两个成年男子并排吧！

    原本步惊云仍是准备倚在桌椅上过夜的，但也鬼使神差的，聂风让了让床位，要他上床。聂风在心中自然有自己的解释，既然是他心中坦荡荡，自然也不怕同睡一张床。况且明儿还要赶路，若是睡不好，定是会很疲累。

    步惊云也不推辞，便上了床，但这床实在太小，被子也很窄，若是平躺，必定两人都要着凉，于是两人皆是侧身躺着。

    侧身虽然确实减少了体积，但是只睡了片刻，聂风便感觉到了不妥，除了与步惊云背脊相抵的地方，无论是脚还是肩胛，都能感觉一股股的凉气往里钻。

    聂风不知道步惊云有没有睡着，但从绵长的呼吸来看应该是睡着了，他睁着眼睛，尽量不让自己发出“咯咯”的牙齿相碰的声音。

    黑暗中，只听得一声微不可闻的叹气，聂风只觉得抵着他的步惊云在动，想来自己那不可抑制的声音吵到了他，于是便用手捂住了嘴。

    身体被紧紧的搂住，一个温热的胸膛贴上来的时候，聂风才意识到，他被步惊云抱在了怀里，以极为暧昧的姿态。

    “很冷？为什么忍着？恩？”带着些微的睡意，步惊云的声音在暗夜中，竟然透着淡淡的宠溺。

    放开了捂住嘴的手，但聂风却不知该怎么回答，只是便这样待在步惊云令人温暖的怀抱，是留恋么？对于一个男人，去依赖另一个男人，多么怪异？但是在这样寒冷的冬夜，就让他这么沉沦吧！~

    以为会这样在温暖中慢慢睡去，却听步惊云忽然开口道，“我要去天下会！”

    聂风一惊，立刻道，“雄霸对我们已经有杀心了，若是回去，不是自投罗网？”原本以为步惊云会缓一缓，或者会好好考虑他留得青山在的思想，可是，显然不是。

    这么一急，聂风也动了起来，翻过身，想与步惊云面对面谈。可是刚翻过身，便感觉到了不对，他的身形原本便要比步惊云小，以搂抱的姿势躺着的样子，就如同他整个人都埋在了步惊云的胸膛中一般……瞬时气息一滞。

    步惊云倒是未感到什么，只是将聂风搂紧，为他将背后的被褥盖好，然后才道，“不是回去，而是潜进去，有一条直达雄霸寝房的密道……”

    步惊云说到这里，聂风伸手便捂住了他的嘴，“不会成功的，以前你也是这样做，只是狼狈的失败，叛逃，然后被不断的追杀……”想到步惊云会因此断去一条手臂，聂风心中一紧，即使最终步惊云会因此因祸得福得到那条麒麟臂，但那疼痛却不是可以因此而磨灭的。

    黑暗中，步惊云看着捂住自己嘴的人，黑黑幽幽的眼睛，闪着宝石一般的光泽，知道聂风是在关心自己，让他愉悦，于是低头便在聂风的额头印了一个吻，看着聂风因此而将头往他怀里不断的钻，扯了扯嘴角，“那时的我不是只会排云掌么，可是现在我也会风神腿，况且你不是也说过已经改变了么？相信我，会成功的，你只要在密道外等我便好。”抓住聂风抵在他胸口的手，缓缓的摩挲着。

    听得如此，聂风知道步惊云的去意坚决，“我不知雄霸是否已经练成三分归元气，但现在的时间是提前的，或许……”或许当真可以赢吧！即使是微乎其微，聂风依旧这样想着，因为无法劝步惊云回头，所以只能如此。

    “带上小火，它或许能帮你。”恍惚想到此刻睡在桌上的小火，想到小火那似开外挂的能力，聂风已经断定小火便是火麒麟，只是因为某种原因，力量减弱或被封印了……但无疑杀独孤一方那次是封印的漏洞，虽然后来一直那么正常，但不排除没有外泄的可能了……终是以防万一。

    “我知道，睡吧！”步惊云将头打在聂风的肩胛处，这样可以防止冷风灌入。

    贴着步惊云的侧脸，聂风的脸颊微红，但终究抵抗不了连日赶路的疲累。

    秦霜靠在床上，手中捏着几日前从严左楼身上掉落的纸条，“秦霜若阻，格杀勿论。”原来在师傅的眼里，他也只不过是一颗棋子，原来是他高看了自己……

    一直以为即使师傅偏爱风云两位师弟，那定也是有原因的，自己从小跟着他，毕竟有着难以磨灭的亲情。但现在看来，若宠爱风云两位师弟是因为那命批，那么杀应该也是，看当日文丑丑吞吞吐吐，也可以大致清楚，那是不可告人的秘密。而自己被下了杀令的原因，仅是因为自己可能会出手阻止，他是要感谢师傅给了前面一个条件么？明知若是真的伤及了风云，他定是会出手……师傅对他的了解，或许比他自己还要清楚吧！~

    侧身躺下，将手中的纸条卷起放进袖袋中，无疑看见纸条他是愤怒的，也因此将那密道之事告诉了步惊云……或许有欠考虑，但也已经来不及了……师傅，你知道我心软，却不知，我也是个有恩必还，有仇必报的人……这么想着，秦霜漠然的阖上了眼睛……

    ***********************分割线**********************

    凭着身上雄霸留下了纹章，幽若几乎是畅通无阻的进入了天下会总坛。

    “爹？爹！~？”带着微微的兴奋，幽若在总堂内叫着。

    此时的雄霸正在总堂后的书房中看严左楼的信，听到总堂内有人的气息，原是要往外一探，却又听到了幽若的声音，一瞬间甚至以为是幻听。

    但随着那脚步声越来越近，雄霸将那卷纸收起来，起身出了书房。

    “幽若？”透着略微的惊讶，雄霸看着站在总坛堂内背对着他的背影，一年未见，他的女儿虽然熟悉，但明显的改变了很多。

    听到呼唤，幽若转过头，随后脸上的笑容迅速蔓延。幽若原本便是瓜子脸，高挺的鼻梁与雄霸十分相似，只是嘴角边的两个酒窝，让她在笑起来的时候更像是个孩子。

    激动的搂过蹦跳着到达他怀里的孩子，雄霸脸上难得的露出了笑容，但随后像是意识到了什么，立刻板起脸，与怀中的人拉开了距离。

    “你怎么在这儿？文丑丑呢？”

    雄霸的话刚问完，就听一声声由远及近，带着喘息的叫唤从门外传来，“帮主，帮主，帮主……”

    文丑丑一身的狼狈，浑身湿透的他在冬日的冷风中却一点也没感觉到寒冷，甚至他觉得他自己已经冒汗了……抱着圆木到达对岸的他上岸的时候已经被动的浑身麻木了，可是却没有时间去休息，急匆匆便往总坛跑……

    扶着总堂的门栏，文丑丑喘着粗气，抬眼便见幽若和雄霸诧异的看着他。

    此时的他可不止他自己想的一身湿透这么简单，一直梳的整齐的头发此刻已经完全凌乱了，那杂乱的头发间甚至还夹杂着几片树叶……

    文丑丑见雄霸已经见到了幽若，也顾不得那眼神从何而来，便哭着，以膝行至雄霸和幽若面前，“帮主啊，是丑丑没用，丑丑没能看好大小姐啊！~”一边哭一边说，文丑丑抬着头用着自认为最可怜最虔诚的眼光看着雄霸，殊不知，他此刻满脸冻的通红，头发凌乱，加上他这么一哭，鼻头更红，看着便是活生生的一个丑角，倒是合了他的名儿。

    雄霸与幽若相视，然后在文丑丑莫名的眼神中，哈哈大笑起来……而他，看着两个主子大笑，自然也不敢哭，刚才还是一脸的哭相瞬时也跟着一起笑，却是笑比哭更丑了……

  

正文 第三十八章 严左楼归

    第三十八章严左楼归

    “就是这里，从这里进去，沿着暗道走会看见一扇门，门边有一个石狮头像，石狮的嘴里会有一颗明珠，把明珠往外拉门就能开了……”站在天下会的后山，秦霜指着一处隐蔽的山洞，面色漠然的解释道。

    聂风看着秦霜的样子，看来这几日没有好好睡觉，秦霜的样子很憔悴，往日的潇洒之姿已被那多日积累的疲惫所掩盖了。聂风在心中为这么一个可称得上愚忠的人叹了口气，随后问道，“霜师兄，你还要回天下会？”

    答案是显然的，秦霜坚定的点头。

    步惊云在那洞口探看了片刻，转过头，拍了拍秦霜的肩膀，带着感激与担忧，道，“保重！”

    秦霜微微点头，“那么我先走了！”

    聂风原本也想说些什么，但对于这类离别的场面，他却是不擅长，嘴张了几次，甚至想要告诉秦霜，之后的一切，但却仍没能开口。因为他也不知道，他们现在已经偏离了轨道……

    秦霜走了两步，却停顿了下来，“什么时候开始行动？”虽然极力的劝解自己，既然已经打算一报还一报，心中却仍是像悬着一块铅石，终是放不下。

    “今晚或者明晚。”也不隐瞒，步惊云答道。

    听到答案，秦霜再次向前，对于步惊云，他对于师傅到底有多深的仇怨，他是不清楚的，所以即使现在他反悔，想要劝阻却也是没有理由的。

    “霜师兄……你。”看着秦霜寥落的背影，聂风终是喊出了口，“回去危险，你……”

    秦霜扭过头，脚步却不停，苦笑着道，“即使要走也要带上孔慈，他已经在追风楼等了许久了吧！~”

    聂风一愣，有些不明白秦霜那加了重音的‘追风楼’，但片刻，似乎又明白，无奈的发现，这感情的迷局，看来他是弄不明白了，就如同原本该喜欢上‘聂风’的明月喜欢上了步惊云，一般！

    看着聂风的表情，秦霜亦是苦笑，其实那时泥菩萨的命批，又怎么能说不准呢？他确实如此，即使知道那结果了，之后，仍是执迷不悟。聂风直到他此刻提点才知道孔慈的情，而他呢？早已知道了，却仍是纠缠不休。摇了摇头，秦霜继续往前走……

    聂风仰起头，感觉有些伤感，看着同样目送秦霜离去步惊云问道，“我们现在做什么？”现在才晌午，无论对于步惊云所说的任何一个时间，都还算早。对于刺杀，他是帮不上任何忙的，只能听后吩咐！而心中呢？只能祈祷小火会有些用处，步惊云能化险为夷……

    “找些吃的，你饿了！”步惊云淡淡道，见聂风一脸郁郁，便伸手抚上聂风的肩头，然后也不顾聂风的反抗，便将人搂进了怀里，“不用担心！”凑在聂风的耳边，用着气音说道。

    ********************分割线***********************

    幽若自那日出了湖心小筑便一直留在天下会总坛，住的自然是雄霸的寝楼，临危楼。只是多日都在这临危楼之中，也不能随意走动。幽若觉得，那感觉就如同是一只笼中鸟，换了一个笼子而已。文丑丑整日谄媚的跟着她，自从上次被骗后，这个算是聪明的狗奴才竟然怎么也不上当了，弄得她几乎日日在临危楼中束手束脚，毫无自由可言。

    “大小姐，你这是要去哪儿？”看着这位大小姐无所事事的晃悠，却没有目的地，只是这么漫无目的的，文丑丑叫苦不迭，他是个不懂武功的人，这整日不停的跑来跑去，还得随时被人折腾，这命可算是送了一半了……

    “管你屁事儿。”本就在气头上的幽若，连头都没回便语气恶劣的说道。

    文丑丑只觉得脸上的面部神经一阵抽搐，明明这么光鲜水灵的一个女孩，这出口的话，从他这几日的听闻来看，今天这已经算很好了……

    幽若心中愤懑，她今儿个就不信了，她能出那湖心小筑，就也一定能出这临危楼。

    走至临危楼门口，门口的守卫只有两个，这个她前几日就知道了，可那功夫却不是他湖心小筑那些蠢蛋能比拟的，各个都是一等一的高手，若说对付一个她还有赢的胜算，两个……

    文丑丑跟着幽若在临危楼门口兜了一圈，眼见这大小姐又往别处走，心想着，这大小姐看来是想通了……硬碰硬啊，是没有好结果的！文丑丑这么想着，心中便高兴起来……

    “你在开心什么？”

    文丑丑没有想到自己的愉悦竟然化作了笑声从嘴里传了出来，还传到了这小姑奶奶的耳里，一时间恨不能掌自己几个嘴巴子。

    “没……没什么！？”一时间找不出何时的理由，文丑丑只能这么牵强的带着些微的怯怯的会答道，眼光低垂但也能感觉到幽若逼视的眼光。

    “恩？”幽若显然不信这个阳奉阴违的马屁精的话，但事实上心中对于这么个人为什么笑，她倒是也没有多少好奇心。只是这日子过着是在是太过无趣，而她的身边也就这么个人……哎……得想办法出去……

    在临危楼前那名为步聚湖的凉亭里坐了一会儿，幽若一手撑着凉亭赤红的栏杆，一手托着下巴！

    “大小姐，你看这湖里的鱼儿都向着你游过去了！它们定也是爱慕大小姐的仙人之姿。”文丑丑站在幽若身边，虽然心中对于这个大小姐着实不喜欢，但想想这大小姐也算是个可怜人，都说一人得道鸡犬升天，可是她身为雄霸的女儿，非但没有一起升天，甚至可以说是被囚禁起来了……

    幽若百无聊赖，顺着文丑丑的话看过去，果真一群五颜六色的锦鲤正朝着他游了过去，在冬季这锦鲤都在水下，像这样一大群的浮出水面是很少的。不过幽若自然知道这不会是由于她的缘故，想来，今日难得的风和日丽，阳光照着才让这些鱼出来找吃食……

    幽若看着那鱼儿，原本倒算是高兴，毕竟也算是个消遣。那顺畅的线条，在湖中自由自在的游着……自由自在？在这一汪根本称不上大的湖里？自由自在？像是猛然冒出的怒火，幽若拔下头上的朱钗便往那鱼群扔去，只听‘噗通’一声，只是瞬间那鱼群便消失的无影无踪。

    “大小姐，您这是……”文丑丑皱着眉看着水波荡漾的地方。

    “它们不就和我一样么？被放在这么一条湖里，等到主人兴致到了，才会来把玩一番……”幽若说着竟然有些抽噎，随后用衣袖迅速的一掩，便站起身……

    “大小姐，你这是要去哪儿？”文丑丑自然立刻跟上，也来不及回味幽若刚刚的话，但心中却也是明白这大小姐心中的苦是真苦……

    “回房！”简单的两个字，幽若怎能觉得不委屈，她当初就应该学着哥哥出外闯荡江湖，哪怕是没有雄霸之女这个名头，能够那样自由自在也就足够了……怎会像现在，即使逃出了湖心小筑，结果进入的还是爹爹的建造的第二个牢笼，她一定要逃出去……

    *********************严左楼******************

    严左楼就是他自己也不知道是如何回到这天下会的，此刻他只觉得脚下虚无，从那日与风云争斗之后，他便马不停蹄的往天下会赶，期间他也不记得到底呕过多少血了，只是却一直没有停下……

    从天下会的正门至天下会总坛一共铺设有一百九十九阶台阶，严左楼记得很小的时候，在他刚被带到天下会的时候，站在天下会的门口，看着用青石铺成的台阶，心中的惊叹以及感慨即使现在也是记忆犹新的。记得那天淅淅沥沥的下着小雨，帮主正好准备下山，那时的帮主还很年轻，眼神中有着少年得志的张狂，穿着一袭白色绣金的衣裳，黑而长的头发高高竖起，看着倒不像是个武夫，反倒更像是一个王孙公子，高贵出尘……帮主看见满面灰尘盯着那高高的台阶惊讶的他，似乎是笑了笑，摸了摸他的脑袋之后，便于带他来的人交谈了几句，低而醇厚的声音，听着很是悦耳……

    严左楼恍惚的看着这一直漫长的石阶，今日似乎更长了，对于脑海中浮现出的画面，他无奈的摇着头，或许就是那时的那个场景，触动了他心中的某根弦，才导致了以后的死心塌地……又或许一切不这么发生，还是会如此……

    一脚踏上那青石板，熟悉的感觉却因为脚下的虚浮而陌生起来，这是他幼时锻炼身体的最佳选择，依稀记得爹爹说过，爬台阶对于锻炼根基是极好的，而他这样做的原因却不是因为爹爹的话，因为爹爹的影像在很久之前便模糊了，他只是想等到那个人，用这样一个模糊的理由……在他还不知道他就是帮主的时候……

    山上的守卫远远便见一个满身尘土的人摇摇晃晃的爬着台阶，原本是不想理会，毕竟每日来这天下会闹事，拜师的人何其多。看那人的样子像是受了重伤，肯定是上不来的，就是爬上来最多他们一脚，也能将人踹回去，这么想着执勤的两人便没有多做留意……

    直到严左楼缓缓的爬上了大半，看清了脸，守卫们从这才急忙跑上去迎接。这严左楼在天下会中的地位不高，也就是个武师教头，那个暗卫的头衔是没有人知道的……但天下会原本便是等级分明的，因此即使只高上了一级，这守卫依旧是诚惶诚恐。

    “严教头，你这是怎么了？”带着黑色头绳的守卫将严左楼的一直胳膊架在肩上，问道。

    严左楼此时已经恍惚了，这么多日的强撑，到现在也快用尽，特别是此刻，一经松懈，那一直紧绷着的神经瞬时便不听了使唤……

    他只能张合着那已经干裂的嘴唇，用尽最后一丝力气，说道，“带我……见……帮主……快！快！”

    守卫虽不知道到底发生了什么，但看着严左楼身受重伤嘴中却喊着见帮主，也知道这事定是非常重要，也不敢怠慢，便往总坛内去了。

 

正文 第三十九章 汇报情况

    第三十九章汇报情况

    孔慈自从风云两位少爷去了无双城之后便被文丑丑调到了总堂伺候，每日也就是端茶送水，闲来整理总堂中的摆设。事实上这日子要比在风云楼时清闲很多，可是这清闲却不是孔慈要的，她宁可忙碌着每日早起去叫风少爷起床，准备早饭，然后打扫追风楼……也不知道这风云两位少爷什么时候回来……孔慈一边擦着木柜上的摆设一边想着。

    而就在此时，只听门外一阵嘈杂，孔慈心道应该是找帮主的，她身为侍婢本应该避讳，却鬼使神差的觉得，这事说不定会与风云两位少爷有关……在心里这么暗示着，孔慈便蹲□躲在木柜下被做空的木橱里了。

    从木橱的缝隙中孔慈见两个守卫样的人拖着一个浑身脏兮兮的人站在总堂内，只是将那人放在了地上，两人便交谈了起来，看样子是第一次到总堂，两人具是好奇的看着总堂内的摆设。孔慈倒是十分诧异，看这两人的装扮应当只是一般的守卫，是怎么被获准进入总堂的，这么想着孔慈将目光往下，细细打量着地上的人，这人的身形很是熟悉，却一时间又对不上号。

    而好奇的两个守卫其实也很诧异，他们原本以为要接受层层通报才能进入这总堂，可是每到一个关口，就见严左楼从怀里掏出一块他们从未见过的金石牌子，竟然就这么畅通无阻的进来了……

    严左楼已经昏沉了，迷蒙的望着四周一番，确定自己已经到达了总堂，这才松了口气。帮主感觉到人的气息应该很快就会出来，他含着一口气……强打起精神，必须将情况汇报后才能松懈……

    “你们……”望着站在他身边迟迟未走的两个守卫，严左楼艰难的开口。

    “喂，你们是什么人，竟敢私闯总堂。”一个清亮的女声，打断了严左楼的话语，同时也出现在了三人以及木橱里的孔慈面前。

    孔慈是这几日才被调到总堂的，所以并没有见过幽若，忽见出现这么一个美丽动人但神情跋扈的女子不免好奇。看着女子身上的穿着，要比一般的侍女好上许多，但这天下会除了侍女便没有其他身份的女子了，她是谁呢？看着女子让人觉得熟悉但却陌生明媚的脸，孔慈在脑海中搜寻着……

    两个守卫倒也大胆，看着这面生的女子，也没有穿侍女装，便道，“你又是什么人，天下会总堂又岂是你这等女流之辈能进的。”天下会明文规定，除了分配来打扫的侍女这总堂女子是不得入内的……

    “哼！你们这些狗奴才竟然不知道我是谁？我可是……”

    “幽若！~你怎么跑出来了，文丑丑呢？”雄霸早已听得人声，此刻撩起门帘出了书房，身上着一件黑丝纹龙长袍，气势内敛，目光扫在幽若身上，说话间眉宇微蹙。

    “帮主。”两个守卫第一次这么近距离的见到这心目中的英雄，哆嗦着下跪，恭敬的说道。

    “爹……这两个狗奴才，刚才对我不敬，你可要好好罚他们。”

    幽若此话一出，在场所有人包括木橱里的孔慈具是一脸的惊讶，雄霸竟然有这么大一个女儿，对于像孔慈和严左楼这样从小生活在天下会中的人都不知道，两个守卫自然更加茫然了……待得意识到自己刚才做了什么，立刻浑身发抖，若不是有着几分男儿气概，恐怕已经瘫软在地上了……他们可是得罪了大小姐啊！~

    “你这像什么样子？文丑丑呢？怎么不在临危楼待着？”雄霸蹙着的眉头更甚了，对于自己这个女儿他是当真的没有办法，打也不是，骂也不是，头疼之极！

    “我呆在那里闷死了，文丑丑整天像只苍蝇似的跟着，嗡嗡的，弄得我头疼。”幽若噘着嘴，狡辩道。对于脸色难看的雄霸倒是一点也不怕。

    雄霸微微无奈，叹了口气，摸了摸幽若的头，“爹是为了你好！”他雄霸现在可只剩下她这个女儿了，而身为高位者，必定会有人觊觎，若是被人发现了这根软肋，又怎么得了。

    “爹！~我就玩一会儿，保证不出天下会，你让玩一小会儿，好不好？等你把这里的事做完了，我保证在临危楼里坐着了！”扯着雄霸的衣袖，幽若知道对于这个父亲是绝对不能硬来的，这硬的不行，自然就得用软的。

    “好！不过记得你的保证！~”无奈，雄霸只能答应。

    而这一切的一切自然都看在严左楼的眼里，面前的帮主是不一样的，在他的印象中除了第一次有过对帮主柔软的错觉之后，便没有了。总是高高在上的，沉稳而冷静，甚至可以说是冷酷的，而在这小小的女子，他的女儿面前，此刻的表现俨然是一个慈父……即使口气中是责备的，但那眼神却是那么宠溺，他但见的样子……

    待得幽若离开，雄霸这才往那平日处理公事的桌椅走去，只是行至中途看了一眼放置在一边的木柜，眼中若有所思的轻轻扯了扯唇角，便自然的继续向前。

    孔慈在那一瞬间觉得呼吸都停止了，被发现了？立刻用手捂住了口鼻，脸色涨得通红，若是被发现了，那可不是一顿打这么简单的了……

    雄霸撩起下摆，微微岔开腿，坐在了那宽大的椅子上，两手自然的放在扶手上，霸气浑然天成。

    严左楼费劲了力气才直起身，与身旁的两人一样端正的跪着。

    “交代的事如何？”也不避讳两个守卫，雄霸直直问道。

    “属下办事不利，请帮主责罚！”严左楼用着气音，手续软的握拳请罪。

    “哦？你倒是说说，到底怎么了？”雄霸一挑眉，倒是当真没有想到严左楼会受伤，而且还不轻，照他的估计，聂风与步惊云，即使有秦霜的帮忙要铲除无双城杀死独孤一方也不是易事，渔翁得利的想法是他一直觉得最好的……

    严左楼望了眼身边的两人，略微的犹豫了片刻。

    就听雄霸道，“不用避讳，说吧！”

    “聂风与步惊云顺利杀了独孤一方，夺下了无双剑，且几乎毫发未伤！”

    “毫发未伤？”听至此，雄霸有些不敢相信，难道他低估了他的弟子的实力？不可能，聂风和步惊云离开时他特地扣过他们的脉门，聂风的内力依旧浅薄，而步惊云虽然醇厚，但毕竟年少。这两人，即使联手秦霜，要对付那独孤一方也应是十分吃力的，怎么可能毫发无伤？

    “对战你可看见？”

    严左楼摇头，“属下未能达到帮主的预期，但只见远远有红光闪过，厮杀声在那红光之后便静默了……”尽量将自己所知的描述给雄霸。

    “红光？”托着下巴，雄霸有些迷惑。

    木橱里的孔慈听得风云两位少爷已经完成了任务，十分雀跃，但听那男子与帮主的对话，却似乎不是如何的高兴，相反的，相当的凝重，这让她感到十分的不安。

    “咳咳……属下不知那红光是什么，但应当与独孤一方被杀有关。”严左楼说了这么一阵话，就觉得嗓子干涩的几乎可以冒火了。

    “你和他们交手了？”蹙着眉头，雄霸光看着严左楼的脸色就知他伤的不浅。

    “是。没有得到帮主的命令擅自行动，属下有罪。”

    “恩。”雄霸危险的眯起了眼，也就是说，风云已知他有杀心，这倒也不能说事件坏事，终归是要铲除的人，而且无双城已灭，这天下也尽归他手了。那么按照泥菩萨的命批，这风云已经是他唯一的绊脚石了……

    “他们人在何处，可有伤亡？”

    “没有伤亡，风云的行踪属下不知，但秦霜似乎是要回天下会……”

    雄霸扯了扯唇角，他的霜儿果然被他猜中了，太过忠厚，感情用事了……而其他的两人，按照步惊云那冲动的个性，定也是回到天下会来寻他报仇了……捻着下巴上的胡子，若是能一举杀了风云，那他也便没有后顾之忧了……

    “你下去休息，好好养伤，这次的事办的不错。”

    “是。”这么应了一声，严左楼便意欲起身，却听雄霸再次开口说道。

    “左楼，你现在可有力气？”声音中淡淡的，听不出什么感情。

    严左楼起身一半，此刻半蹲着，点了点头，随后抬眼看着雄霸。

    只是一抬手间，严左楼身边的两人便在还不知发生了什么事的情况下，断了气。颈骨以极为古怪的方式扭曲着，双眼微瞪着――死不瞑目。

    这么重要的情报，又怎么可能被第三人听到！

    木橱中的孔慈惊骇的一声短促的叫声，意识到自己发出了声音，立刻急急捂住了口鼻。

    而这一切又怎么可能逃过练武之人的耳朵，严左楼望了眼那木柜，随后请示道，“帮主。”

    雄霸对着他摇了摇头，道，“下去休息，好好养伤，才能为我对付风云。”

    不明白为什么帮主放过那偷听之人，但他一向也不是好奇之人，就如同他不明白帮主那样喜爱风云却在一夕之间要斩草除根一样！

    摇摇晃晃的站起身，可能是刚刚运了气，严左楼只觉得一声冷汗，眼前发黑，眼看便要倒下……而就在此时，迷蒙中他感觉有人搂住了他的腰，几乎条件反射的伸手便要攻击，可是那人似乎知道他的举动，一把锁住了他的手骨。

    晃着脑袋，严左楼使劲让自己清醒，满布血丝的眼睛，望着身边的人，帮主！？有那么一刻他几乎觉得自己是在做梦，从第一次开始她便没有这般近距离的看到过帮主的面容了，可能是因为续了胡子，帮主那张没有什么岁月痕迹的脸，看着成熟了不少，若说原来有几分乖张跋扈，那么一次便是气息内敛了……

    见严左楼清醒，雄霸松开了严左楼的手，淡淡道，“你伤的不轻，回去好好找个大夫，恩？”

    时隔很多年后再次这样近的听着帮主的声音，依旧温润只是多了一分上位者的清淡。

    严左楼无意识的点头，然后猛然意识到这天下会现在医术最好的应该就是他自己，于是艰难答道，“帮主放心，未伤及肺腑，只是多日奔波，累了而已。”

    雄霸点了点头，“我送你回去。”

    说着便几乎是半抱着严左楼往外，被抱在怀中的严左楼怎么能不诧异，甚至再次的以为自己在做梦。

    而雄霸却没有对自己的举动有多少疑惑，严左楼，他很早便知道，那个只要一见到他便发愣的孩子，根骨奇好，是块练武的好材料。原看着那类似于狗的眼神，他是当真觉得，手这么一个孩子为徒应当是件不错的事，至少崇拜着就不会有背叛，就会死心塌地。只是后来的命批，他便将这事搁下了……

    而此刻看来，确实这孩子是条非常不错的看家狗，而且对于主人忠心不二，若是当着这么快就丢了，还真是有点儿可惜了。

    他雄霸坐拥这江湖，统治这江湖，但看的最多也便是谄媚与背叛，而这孩子，无论是心思还是感情都几乎用不着猜测，轻易的便站下载那双称不上漂亮的眼睛里，也算是难得的单纯！

    孔慈看着两人离开，脸色惨白着从木橱中爬了出来，捂着胸口的她剧烈的喘着气，原本一开始听那严左楼的话便觉得不对劲，没想到帮主要杀风云两位少爷，明明那么宠爱的，即使刚才亲耳听到，她都仍然觉得难以置信……

    心中这么想着，瘫坐着的她更觉得惶惶，她得出去，风少爷和云少爷应该不会回这天下会了，那么她呢？……即使是死她也要与两位少爷一起。

    像是有了目标，孔慈站起身，绕过木橱，然后撇过头不去看那两具死状怪异的尸体，急急跑出了总堂……

 

正文 第四十章 秦霜回归

    第四十章秦霜回归

    天下会的后山上接凌云峰顶，下则为直下陡峭的悬崖，悬崖下一条名为蛟龙的长河，奇窄，水流速度极快，远望就如蛟龙盘旋升腾，因此得名。

    这后山虽称为后山，只是有一座约十来米高的小山峰将这方圆不过百米的空地与天下会总坛相隔，只要越过这小山峰，再行数十米便会遇到另一个陡坡，比这山峰还要矮小一些，而那里便会有天下会的守卫，因那小山峰后便是天下会的后堂。

    聂风和步惊云便在这后山处滞留，那山峰上的隐秘的洞穴是步惊云刺杀的必经地。

    送走了秦霜后，两人原是要找些吃的休息片刻的，却发现，或许是这地处山峦，石块间本就没有多少泥土的缘故，四下里望去竟然只有些矮灌木，难得见到几颗高大的树，也只是松柏之类。小山峰的西侧接着凌云峰，而东侧则是一面类似于瀑布的小河流，从山峰的石洞中留下的清水，顺着经年累月冲刷而光滑的石面流至下方的小潭里。

    而另聂风惊讶的是，这一汪直径不超五米的小潭中竟然有鱼，不是很大，却还不少。这让找了许久都没找到可吃食物的他着实高兴了一把。

    “云师兄，这里有鱼！？”不乏兴奋的，聂风叫道，对于烤鱼之类，他原本就喜欢，而且步惊云烤东西的技术也不错。

    听到聂风的声音，此刻窜在一棵松树上掏了两个鸟蛋的步惊云，立刻跳了下来，行至聂风身边。

    步惊云望着满脸喜色的聂风，蹙了蹙眉道，“若是生火，烟气上升，很容易被守卫发现。”他不想扫聂风的兴，却在此刻也无法。于是将手中的两个鸟蛋都塞给了聂风，“吃这个！”

    沮丧的看着手里的鸟蛋，“就这么吃？？生吃？？？！”不能生火的话，这鸟蛋也只能生吃，不是么？

    果然见步惊云点头。

    聂风盯着手里不比鸡蛋小多少的鸟蛋，愣了片刻，将鸟蛋又放回步惊云手里，他又不是小火，生吃鸟蛋，虽然见过很多人生吃，但那生腥的气味，他还是受不了，或许是现在人火力发展后的娇生惯养吧！

    步惊云再次蹙眉，“怎么了？不吃会饿肚子。”

    聂风摇头，道，“我受不了那个味道，你吃吧！”总觉得他们现在想是野人一般，聂风忽然觉得他曾经内心向往的隐居生活，若也是这般境况，那真是太可怕了！~

    这么想着，聂风的眼珠滴溜溜的转了一圈，望了眼不远处的悬崖，“只要不让烟气上升，他们看不到的话，就没问题了，对么？”既然他是现代人，虽然没有做过野外求生，但是却是见过……

    步惊云点头。然后看着聂风跑至那个小潭，蹲□形，在湖里不知掏什么，步惊云看了一会儿便走了过去，“要做什么？我来帮忙！”

    聂风将握在手中的那一团东西放在步惊云面前，“淤泥，越多越好。”

    “恩。”虽不知聂风到底要做什么，但依旧也掳起袖子帮忙。

    不多时用淤泥石块垒成的灶头就搭成了，聂风看着那个磊在悬崖边看着像是个坟墓的东西很满意，通气孔在那半弧形的石堆的后面，也就是面向悬崖，正面开了一个不算到大的口，像是隧道一般往前延伸了约有三十厘米长，是用来放柴火和烤东西的。

    大功告成，聂风冲着步惊云笑了笑，然后便去那池边洗手，可这一洗，他才发现了问题。刚才他们只顾着掏淤泥了，那小池子被他们一搅，整个成了一个泥水潭，原本的清澈见底，此刻除了泥浆什么都看不见。

    聂风朝着步惊云叹了口气，“怎么办？灶头搭好了，鱼却抓不到了！”

    “……”没有回应，步惊云走至小潭边，就见他俯身一探，手与水面上相触溅起一丝涟漪。然后转头对着聂风张开手，一条不大的表皮泛着微红的鱼出现在了聂风眼前。

    “哎！？……”聂风刚想说好厉害，却猛然想到，以步惊云的功夫，做到这一点似乎是微不足道的，于是变了语气说道，“云师兄你多抓一些……”然后径自去搜集了树叶，点起了火。

    步惊云原本是有些担心的，毕竟谁都知道，这烟是往上飘的，此刻见到聂风在那石堆中点火，心中一紧。若是被发现，那么这好不容易得来的机会便会泡汤，虽然他定是不会责怪聂风，但不得不说，那心中肯定是会有疙瘩。

    火苗一缕缕的升起，而那白烟也出现了，却不是往上，而是往那悬崖之下。

    聂风将那鱼处理了串在树枝上然后插在石堆口，原是转头要告诉步惊云快点，却见步惊云诧异的盯着石堆。

    自然知道步惊云奇怪的是什么，于是解释道，“我把排气孔设在下方，悬崖下水流那么急，必然会带起风，那烟气顺着排气孔出去，原是要往上的，但有那阵风，便定是会被吹散……”

    “呜……恩！”点了点头，步惊云这才继续转头抓鱼。

    聂风窃笑，心中想着步惊云到底有没有听懂。不过刚才似乎求知孩子的表情倒是可称得上可爱。可爱？可爱！

    秦霜

    秦霜行至天下会总坛口，就见两个守卫不知在窃窃私语什么，他原本便心情不愉，见两人在守卫期间不懂规矩，便快步上前，语气不善道，“执勤期间，私下言语，可知受什么处罚？”

    两个守卫刚才一直在说话，而秦霜原本走路便会刻意放轻脚步，没有听到也算正常。此刻被秦霜这么一喝，两人具是一抖，一见是秦霜更是满脸惊恐，哆嗦的跪在地上。

    “霜少爷，我们不是故意的，请您饶了我们。”其中一人哀求道。

    秦霜原本心中便烦闷，他虽然坚定着要回来，可是回来之后该如何说，自己手中拿着无双剑便肯定了自己没有听师傅的话去了无双城，当然师傅早已知道。但是他此刻回来，而风云两位师弟又不在，他该怎么面对师傅，而师傅对于要杀风云这件事又会如何解释？一切都是未知……

    揉了揉额角，这几日未睡好使他心情更是烦躁不安。

    “我给你们解释的机会。”秦霜淡淡的看着地上跪着的两人，除了任务，他并不是滥杀的人。

    “是这样的，霜少爷，这原本小李他们应该在午时和我两交接，可是今日到了未时都没来，所以我两就出来了，却没见小李他们。我们两正商量着要不要去找他们……”

    听得如此，秦霜便道，“恩。以后无论有没有人来交接，该到什么时辰变什么时辰来，明白么？这人到底在不在，也得等事情办完之后再议，你们有没有想过，若是你们去寻人，那么你们之后的人呢？他们再去寻你们？这次的事就算了，不过下不为例。明白么？”对于这种事，秦霜已经司空见惯，在这天下会，平白失踪两人，是生是死，根本便是无人问津，因为太过平常。

    “谢……谢，霜少爷！”两人赶紧从地上爬起来，各占门柱两边，不敢有任何逾矩的行为。

    秦霜缓步往里走，心中暗想着，那严左楼也不知有没有回来……

    文丑丑捂着自己的脖子，心中咒骂着他那位大小姐，这下手也不知道轻一点，把他劈晕也就算了，这若是劈死了，那他岂不是死的不明不白。

    他只记得和这大小姐进了房间，这大小姐说要喝茶，自己就去到了一杯，哪想刚要回头，就感觉脖颈巨疼，失去意识前唯一听到的就是大小姐那粗俗的咒骂声。

    文丑丑叹了口气，自己这可是第二次看守不利了，也不知道这次帮主会不会好意放了他。这么想着，他便要往总堂去，却远远见一个青衫人，顿时觉得眼睛一亮。

    “哎！~霜少爷，您回来了！~”文丑丑摇着羽扇，立刻迎了上去。

    “文总管。”秦霜带着疲惫，但语气还算客气。

    文丑丑笑着一边打量着秦霜，一边往后探望，“风云两位少爷，怎么样了？”虽然一直都有着打算，但因见秦霜毫发未伤归来，自然心中想着这风云两位少爷，说不定也没事。

    “他们没事，只是不会再回来了！~”秦霜的声音压得极低，虽然他从前是极不喜欢这文丑丑的，但是这次不得不说，若不是文丑丑的通风报信，他们很可能不能全身而退，起码不会做好防备。

    “恩，这样也好！~”文丑丑这么说着，竟然语气中有那么些感伤。

    秦霜拍了拍文丑丑的肩膀，“严左楼回来没有？”

    “这奴才可不知道，你不知道，这几天啊，帮主派我去伺候大小姐，正烦着呢！~”文丑丑说道大小姐，立刻深锁了眉头，他到现在还不知道到哪里去找那个小祖宗呢！

    “大小姐？你是说幽若？”对于幽若，秦霜的印象也很浅薄，似乎是在很小的时候见过，之后就与她哥哥一样，消失的无影无踪了。

    “是啊！我不能跟你说了，你万事小心。”掩着扇子文丑丑便往前走了。

    同是去总堂，但是却不能通行，秦霜自然知道避讳，于是放慢了速度。

    待得到了总堂，文丑丑似乎是已经将事说完了，此刻正扇着扇子站在雄霸身边斟茶。而雄霸依坐在椅子上，似是在假寐。

    “霜儿，回来了！~”原本微闭着眼的雄霸，忽然睁眼，对上秦霜那带着疲惫的双眼。

    “师傅。”手中握着两把剑，秦霜单膝下跪行礼，语气不卑不亢。

    “恩。你去了无双城？”

    “是的。这两把便是无双剑，请师父过目！”没有去提及两位师弟，秦霜呈上了两把剑。

    “两把？”看着秦霜放在书案上的两把剑，雄霸略微惊奇的问道。

    “是的，无双剑本就风阴阳两剑，据说双剑合璧，天下无敌。”

    “哦？”雄霸一挑眉，双手抚了抚桌上的剑，眼中闪过片刻的激赏，但也只是片刻，之后便是一脸的肃杀，“风云两个孽徒，现在何处？”也不拐弯，雄霸直接问道。

    “徒儿不知。”秦霜回答的也利落，“徒儿不知师傅为何要杀风云两位师弟，徒儿无法阻止师傅，但也不会去帮风云，请师父恕罪。我与风云在无双城外便分道扬镳，不知他们现在何处。”秦霜双眼片刻不离的望着雄霸，眼中是真诚，就是他自己也不知道自己的话听起来有几分真假。

    就见雄霸站起身，走至秦霜面前。秦霜甚至觉得此刻他自己的全身都是紧绷的。

    但雄霸只是将他搀起，用着几乎和蔼的眼神看着他，“霜儿，为师这辈子都在打这天下，现在得了这天下，却发现打天下难，守天下更难。为师曾经找那泥菩萨算过一卦，命批，成也风云败也风云。此刻风云以为我成就了天下，我不能让这天下毁在他们手里。他们必定会背叛我，霜儿你明白么？我只是先下手了而已……”

    秦霜看着这样的师傅，张了张嘴，却没有言语，只能默然的点头。师傅说的确实没错，无论师傅是不是要杀云师弟，这云师弟都会报仇，确实只是早晚。但难道没有更好的办法，除了杀死自己多年培养的徒儿，难道没有更好的办法了么？他不信！~

    “霜儿，你是师傅的好徒弟，师傅以后的衣钵定是会由你来承担，你懂么？”

    听至此，秦霜心中一凛，他并不是笨蛋，他知道雄霸在说什么，也知道这必定只是一个诱惑，一个幌子，毕竟自己曾经也在猎杀的范围内。

    “霜儿明白，谨遵师傅教诲。”说至此，秦霜抬起头，亦没有避讳，问道，“师傅，严左楼是否已归？”对于这个师傅暗藏的棋子，知道秘密最多的严左楼，秦霜有好奇，但更多的却是防范。毕竟这严左楼定是一个特殊的存在。

    “恩。”雄霸点头。“他是师傅的暗卫。”

    “暗卫？”确实是个特殊的身份。

    “是的。以后你们要好好相处。这些日子你也累了，回去休息吧！”单手扶在秦霜的肩头，雄霸柔声说道，对于严左楼却没有多说。

    “是，师傅。”

    走出总堂时，秦霜深深的吐了口气，既然严左楼已归，那么师傅定是已经在知道了很多，即使刚才没有表露，但对自己早有了防范之心。秦霜叹了口气，这天下会是不能久呆了……



正文 第四十一章 孔慈秦霜

    孔慈一人在追风楼中不知所措着，她要出去，可是却又不知道用什么办法，没有武功的她要出这天下会当真是难如登天，只是她心意已定她一定要找到风少爷。

    这么想着，孔慈便想到了后山，那里因为只有一条上山的路，又十分隐蔽，而且除此便是悬崖陡壁，一般都不会有人从那里上天下会，也因此守卫较少。不过即使少，因为就在后堂附近，若是已有风吹草动，也立刻会有大批的后堂守卫前去查看。

    即使如此，也要比出正门简单一些，毕竟侍女除了有特别的令牌是不能出现在总堂的。这么考量着，孔慈便开始收拾行李。

    幽若无趣的从总堂又走至后堂，眼见前方一处修建的不输于临危楼的屋子，便走上前查看。

    “风云楼？！”幽若默念着。她离开天下会之前似乎还没有这栋屋子的，好奇心深重的的幽若这么想着便欲上前。

    却听一声开门声，本来还理直气壮往前的幽若也不知怎么的，甚至后来连她自己也觉得鬼使神差的，竟然侧身躲进了风云楼门口那作为装饰的高大灌木丛中。

    幽若刚躲进去就觉得不妥，冬天的灌木丛，虽然因为是长青的黄杨能够遮蔽人的身影，但也因为那小小的圆叶太过茂密，导致那清晨的霜露根本就没蒸干，潮湿的很。

    可是那匆匆拿着包袱的女子走的太快，很快便来到了幽若所在的门边，若是就这么离开倒也就算了，只是那女子似乎是在犹豫着什么，站在门口许久也未动。

    幽若只觉得气愤难当，但她若是现在冲出去，用什么借口呢？她堂堂天下会的大小姐，躲在灌木丛中，意欲何为？思前想后，幽若还是觉得拉不下面子，终是待在那灌木从中没动。

    “孔慈！”秦霜远远便见孔慈站在风云楼门口，一脸的焦急，更重要的是孔慈的手里还拿着包袱，一副欲远行的样子。

    孔慈不可置信的抬眼，看着远处虽然消瘦憔悴，但确确实实是霜少爷，她只觉得眼眶酸疼，看着那人影都模糊了，用手一抹才知道，原来她哭了。

    “傻丫头，怎么哭了？”见孔慈落泪，秦霜立刻上前，抬手便抚上孔慈的脸庞，为她抹去了那接连不断的泪水。

    似乎是平息了许久，孔慈才道，“霜少爷，帮主要杀风少爷和……”

    孔慈的话还未说完，便被秦霜用手掩住，他没有想到孔慈会知道这件事，怎么知道的，这么重要的事，师傅怎么可能容忍一个侍婢知道？

    灌木中的幽若屏息看着这对男女，虽然她周身都不舒服，不过她似乎是听到了什么不得了的秘密了，他的父亲要杀谁？这个叫霜少爷的怎么这么眼熟？幽若细细的打量着面前这位温文尔雅，却带着些许憔悴的男子，怎么看也不像是天下会的武夫，完全是一个书生的样子嘛！~心中诧异，但仍是竖着耳朵，听着两人的谈话……

    将孔慈拉到门边，秦霜哑声问道，“这事你怎么知道？”

    “我前几天被文总管调入总堂伺候，今天下午被带进来一个男子，我听到了他和帮主的谈话。”孔慈一五一十的说道。

    “一个男子？”秦霜思忖着，应该是严左楼。转而一把抓住孔慈的肩膀，“师傅有没有发现你？”秦霜问完又觉得自己这问题是白问了，若是发现，孔慈又怎么可能好好的待在这儿。

    孔慈摇了摇头，伸手便想要将秦霜的手拿开，太疼了。可是她的手还没有够到秦霜的，她的整个身体变被拉进了秦霜怀里。

    “还好，还好你没事！”秦霜喃喃着抱紧了孔慈。

    灌木中的幽若翻了个白眼，怎么又上演这么一出了，那个秘密她可还没听明白呢，赶紧说吧！说完就滚蛋，她大小姐可是快难受死了。

    孔慈原是要挣扎的，可是听到秦霜嘴中的喃喃，任是谁都会感动，况且还是她这个原本就心存愧疚的人。于是也便任着他抱着……

    两人这么相拥着良久，久到灌木丛中的某人快要爆发了，终于孔慈先开口打破了尴尬的沉默。

    “霜少爷，风少爷和云少爷，还好吗？你知道他们在哪里么？”伸手推了推秦霜，拉开了两人暧昧的距离。

    秦霜亦是尴尬的轻咳了两声，松开了紧抱着的手，“他们两人在后山，很好。你拿着包袱这是……”虽然秦霜心中其实了然，但还是忍不住的问道。

    “我原本想去找风少爷和云少爷，我担心他们会出事，而且帮主一定会再下手的。”孔慈捏紧了手里的报复，沉吟了片刻，“霜少爷，请你把我带到风少爷身边，好不好？”孔慈知道自己这样的要求，特别是在心中清楚秦霜对他的爱慕之心后，这样的要求是多么的过分。但此刻除了秦霜，她已经没有选择了……

    “你……这样很危险，你一个女孩子又能去做什么？”秦霜知道自己这劝阻中有私心，但这却也是事实，两个师弟已算是与天下会对立，那危险可想而知。

    幽若在心中啐了一口面前的男人，明明喜欢这个女子，要留就直白的留，还要编上一长串理由。虽然这女子似乎是喜欢那啥风少爷，不过女人么？总是容易心软的，当然她不算在内，幽若在心中臭屁了一番，继续听……

    “这些我都知道，可是就是死，我……我也想和风少爷在一起。”有些激动，更多的是担心，她不想风少爷在她看不见的地方，受伤……甚至是死去……这样想着，孔慈只觉得那眼泪再次的不受控制的冲出了眼眶。

    秦霜见得如此，亦是眼眶发热，自己心爱的女子在自己面前宣称要与别人同生死，那心如刀割的感觉是那么鲜明。深深的呼吸着，让自己平静，良久，秦霜才郑重而艰难的说道，“好！，我答应你！不过得等到晚上。”

    “真的？真的么？”抹干了眼泪，孔慈不敢确信，但脸上明显出现了明媚，她知道秦霜不会拒绝，所以她利用，即使心中有愧，但是想要见风少爷的心却战胜了一切。

    秦霜点头，之后便撇过了头，孔慈脸上的笑容太过刺眼，刺得他双眼犯疼。

    幽若忽然觉得这位霜少爷着实可怜，明明那么喜欢这个女子却要隐忍着，甚至还要答应将女子送离身边，一时间幽若也不知道该怎么评价这个男人是太无私还是太愚蠢？不过无论如何，今天晚上她是一定会来的，难得的好戏，她怎么能错过！~

    新人出场

    “帮主！”沙习恭敬的跪地，他是刚从选拔中选出的暗卫，脸上还有着些许的稚气。微微上扬的嘴角让他整个人看起来都似一个人畜无害的孩子，但若是你当真因此而轻视了他，那么结果，只有一个……那便是死。每一届的暗卫都有数百人，而最终脱颖而出或者说活下来的，只能是一人，唯有的一人……

    雄霸此刻正在一人对弈手里执着白棋，“怎么样？”

    “风云正在后山！大小姐也在暗处！”严左楼离开后，帮主身边的暗卫便是沙习了，所以对于幽若，他倒是认识。

    “幽若？”雄霸蹙起了眉头，他倒是没想到，他的女儿又会给他惹麻烦。

    “是的。”沙习瞥着雄霸，眼中坦然。他与严左楼不同，严左楼是依靠着对于雄霸的崇拜而当上了暗卫，而他则更多的是为了生存，他只是简单的想要活下去，这主人是不是雄霸与他没有关系。但因雄霸武功高强，所以他才有些微的忌惮。

    “严左楼的身体怎么样？”雄霸将白子放下，却没有去拿黑子。对于人性他看得多了，自然也了解的多了。这沙习，虽然武功不差，可以利用，但却不如严左楼来得忠心，终是用久了……

    沙习在心中啐了一口，对于严左楼那人他是极不喜欢的，明明伤的死去活来，他难得大发慈悲的要去为他请大夫竟然被一口拒绝，他这人什么都好就是记仇，自然这不领情也算是一笔。

    “还好，暂时死不了。”沙习撇了撇嘴，道。

    沙习的不敬，雄霸倒是没有在意，毕竟现在是用人之际，扬了扬手道，“你下去吧！”

    风云

    吃完烤鱼的时候日头已经偏西了，聂风望着越发橘黄而美丽的太阳，心中却是凄凉，‘夕阳无限好，只是近黄昏。’过了黄昏，没有了太阳，接下来要如何便不是他能掌控的了。步惊云虽然说今夜或者明夜，但看他的样子，应当是今夜了。

    “云师兄，今晚就要去？”躺在铺着步惊云红色披风的地上，聂风枕着头，斜眼看着同样躺在他身边的人。

    步惊云眯着眼，望着那太阳，然后坚定的点了点头。

    “什么时候走？”聂风摸了摸怀里一直没动静的小火，自那日突变之后，小火就没有动过的一直睡着，就是吃东西也是鲜少，也不知道到时能不能帮上步惊云的忙。

    “戌时。”

    戌时也就是七点到九点，而现在差不多四点，聂风算了算，倒是还有一段不算短的时间。

    “万事小心。”明知道现在说了，待会儿步惊云临走时还会说，但聂风还是忍不住说道。

    步惊云翻过身，侧躺着看着黄昏的阳光中聂风那称得上小巧的侧脸，竟是有些痴了，良久才道，“别担心。”

    聂风被突如其来近在耳边的声音吓了一跳，侧头就见步惊云已经近在咫尺，喷薄而出的呼吸几乎全部触及在他的脸上。从那次接吻之后，可能是秦霜的到来，步惊云很少做出奇怪的举动，而今日……

    “云师兄，你怎么这么看着我？我脸上脏了？”这话是欲盖弥彰了，但聂风实在受不了步惊云那灼热的眼神，就感觉像是要把自己给生吞活剥了一般。

    步惊云只是看着，看着那人瞪大了眼睛看着自己，看着那人慢慢变红的脸颊，或许是黄昏的阳光太过美丽，步惊云只觉得眼前的人清秀的不可思议。

    不由自主的在那人大张着双眼的时候，吻住了那已经诱惑自己多时的嘴唇。称不上甜美，甚至还残留着烤鱼的焦糊味，却在此时混合着那人松香一般的气味，只让人想要沉溺。

    聂风在被吻住的那一刹那其实是有准备的，甚至脑袋惯性的向后，只是步惊云比他的动作更快，一手便按住了他不老实的脑袋，往里压。

    感觉步惊云的唇舌在自己口中肆意，虽然不是自已的第一次接吻，但是唯一的那次却也是步惊云，聂风只觉得那一次与这一次相比简直是小巫见大巫。那一次即使也是急促的，却没有这一次这般的凶猛，感觉就像是要把自己给吞下去一般的感受让他有些害怕。

    良久，步惊云才松开了聂风，满意的看着那被自己吻得鲜红的嘴唇，以及比之于刚才更加鲜红的脸蛋。也顾不得那人还在急喘便再次侧头，吻咬住那诱人的嘴唇。

    聂风原以为一切终于结束了，可是喘气还没喘匀，下一波却在他毫无防备的时候再次的开始了，他无措的，甚至不知道那双手该怎么放，只是僵硬的悬在空中，任着步惊云予取予求。

    待得终于结束，聂风只觉得自己脑缺氧，浑身无力的倒在步惊云的怀中猛烈的喘息着。

    步惊云抚着怀中人的背，帮他顺气，然后片刻，再次抬起了那人的脸。

    聂风一惊，以为又要来了，几乎在步惊云捉住他下巴的同时紧闭上了眼睛。那样子就如同待宰的羔羊……

    步惊云见得聂风如此，微微扯了扯唇角，然后凑近了聂风，却没有吻下，只是恶作剧般的对着聂风的唇吹了一口气。

    聂风只觉得嘴唇上痒痒的，却不是接吻的感觉，诧异的张眼，带着疑惑看着面前明显在捉弄他的似笑非笑的男人。了悟后，只觉得羞愤难当，心中气愤的便要朝着那人一拳。却在拳头还没有碰到那人之际被抓住了，那人反手将他的手放在唇边，亲了亲，然后抬眼，那双深蓝色的眼睛，幽深不见底的望着他，嘴唇开合。

    “我要你！”

正文 第四十二章 杀与被杀

    “我要你。”

    聂风只觉得他在听到这句话的同时整个人都懵了。事实上他自己心中是清楚的，即使觉得步惊云与聂风在一起这样的情节出现在风云的这样的剧集中是多么的不合理，但他自己对于此却其实没有多少排斥。就如同刚才的吻，若是他坚决的推开步惊云，他相信步惊云也不会强迫，但他却是该死的欲拒还迎，想要拒绝，但却说不出口。

    靠在步惊云的怀里，很安全，对于从小便是孤儿的聂风（沈源），即使再如何的乐观，但缺乏安全感这一点却是不能改变的。而步惊云给了他那份他想要的安全感……这么想着，聂风越发的沉迷了……

    ********************秦霜与孔慈*********************

    “风师弟，云师弟。”秦霜站在那山峰的峰顶喊了一声，目的很简单，告诉他们他的到来，也为了让他们分开，因为他的身后跟着的孔慈绝对不能看到刚才的那一幕。

    像是触电一般，聂风立刻从步惊云怀里弹跳起身，略略尴尬的看着峰顶上的秦霜，这才发现此刻已经天黑了，于是心中舒了口气，秦霜应该没看见他和步惊云相拥的画面……

    步惊云看着站在峰顶上的人，同时也注意到了秦霜身后那缓缓爬上峰顶的孔慈。他的眉头迅速的蹙起，孔慈来这里做什么？

    “霜师兄，孔慈你也在！”待得秦霜和孔慈下了山峰，聂风立刻迎了上去，他脸上的红潮还没有完全退去，好在黑暗中他相信应当并不明显。

    “风少爷！”孔慈看着完好的聂风只觉得眼睛发疼，隔了良久才想到，她自己一直光顾着看聂风了，于是转头对着步惊云叫了一声，“云少爷。”

    “你们怎么来了？”带着些微的诧异，步惊云望着秦霜问道，毕竟秦霜在晌午才离开。

    秦霜带着些微的无奈，看了一眼从刚才目光便没有离开过聂风的孔慈，道，“孔慈已经知道师傅要杀你们的事了，我看她待在天下会不安全，便把她带来了。”

    “她跟着我们也不会安全。”步惊云神情冷淡的说道，他所说的话自然是一部分的原因，但更多的却是，他受不了孔慈看聂风的目光。

    “我会护她周全！”秦霜抬眼认真的看着步惊云，坚定的说道。

    “霜师兄，你……”步惊云没想到秦霜会因为孔慈而选择离开天下会，秦霜一直是一个那么冷静沉稳的人，“若是你为了她离开天下会，何不带她远走高飞，与我们在一起只会受牵连。”步惊云甚至曾经想过，只要秦霜乐意，可以一并将聂风带离，待得一切平息之后，他再去找他们。

    秦霜看了眼步惊云，又撇头看着此刻聊得正好的聂风与孔慈，无奈的转头道，“你以为我不想么？”这声音中包涵了太多的情感，无奈与伤痛。

    步惊云这才恍然，原来秦霜也只是个陷在里面的人，根本没有什么自主权。

    而另一边，“风少爷你瘦了好多。”孔慈看着原本便不算结实的聂风这些时日竟然又瘦了一圈，心疼的说道。

    原倒是和孔慈聊的正好，毕竟是从小一起长大的，可是刚才他刚好看到秦霜望过来的眼神，衬着初升的月亮，虽看的不甚清晰，但聂风仍是看到了那份触目惊心的伤痛。这才猛然惊醒，孔慈是喜欢他的，即使他不是那个聂风也没有那个聂风厉害，可是孔慈却仍然爱上了‘聂风’。爱上了他什么？聂风甚至不禁开口便想问，他明明只是一个无用的人，武功差，脑子也不算好，遇事喜欢逃避，除非避无可避才会面对……用一句话总结的话，便是个不负责任的男人，爱上他什么了？

    立刻与孔慈保持了距离，聂风觉得就是自己脸上的笑容也是僵硬的，“出门在外总是要瘦的！呵呵！~”挠着脑袋，聂风斜眼瞥着正与秦霜讲话的步惊云。介意被他看到？挺介意的。心中的答案很明显，只是一时让他怎么接受这个同性恋问题还得加一个三角恋呢？

    两对人对于这感情都陷入了僵局，明明都是一起长大的，可是真的大了，麻烦却也接踵而至了。

    孔慈自然是看出了聂风对她的排斥，眼见聂风的眼光不住往步惊云身上飘去，她咬了咬嘴唇，强自欢颜的说道，“风少爷，我给你带了你最爱吃的糕点。”将背上的包取下，孔慈低着头将包打开，她知道此刻自己的神情以及眼神，不能让聂风看到。

    聂风接过糕点，尴尬而便扭的道了声，“谢谢。”

    而就在此时，只听一阵风声过，秦霜，步惊云的神色一凛，即使听力不如另外两人，聂风亦感觉到了不对劲，放下了手中的糕点，抬眼看着峰顶。

    “什么人？出来！”秦霜冲着那峰顶低喝一声。

    只听山峰上，一声称不上文雅的声音，“切，本小姐可不是在偷听，只是碰巧经过而已。”从山峰的侧面，幽若跳了下来。原本她好不容易跑出来是为了看好戏的，可是没想到这赶上的戏码一点也不好看，她原本要离开了，就是脚上滑了一下……

    孔慈看见站在面前的女子，一愣，随后立刻屈身行礼，带着些许的惊恐道，“大小姐！”

    大小姐？聂风看着依稀能看清面目的女子，是幽若？长得确实与雄霸有几分相似，但多了些许的柔和的线条，特别是眼睛，微微的上挑，在月光中，水润润的感觉。

    “你们几个都是什么人？怎么会在天下会的后山？”幽若趾高气扬伸着手指挨个指了一圈，目光在三个男子身上扫了一圈，为一人出的便是那个‘霜少爷’。

    “你是幽若？”秦霜诧异的上下打量着女子，问道。

    “是啊！怎么了？”对于自己的名字向来是她的骄傲，幽若直白的回答道。

    “我是秦霜，以前我们见过。”

    秦霜？幽若在脑中搜寻着，片刻便摇头道，“我不记得了。”直白而坦然。她的记忆中只有‘霜少爷’倒是没有‘秦霜’这个人。

    秦霜淡笑，倒是不甚在意，也没有去急着解释。

    “他们是什么人？”用下巴指了指秦霜身边的人，幽若问道，心中却是有自己的揣摩，难道这就是爹爹要杀的风云？？

    秦霜看着幽若，却没有回答，毕竟是雄霸的女儿，防人之心不可无。

    见秦霜不答，幽若便更肯定了，上下打量着两人，这两人倒不像是作恶多端，穷凶极恶的人。

    聂风目不转睛的看着幽若，幽若的性格很直爽，但却其实是个多愁善感的人，不过此刻这么看着倒是个活泼可爱的女孩。

    “喂，你叫什么名字，干嘛一直看着我！？”冲着聂风，幽若语气不善的问道，她可不喜欢被人观赏，特别是带着怜惜的眼神，她不能容忍。

    “我……嘶……”聂风刚想回答便被身边的步惊云一把捏住了手腕，瞬时麻木的感觉从那只被握住的手一直到达脊背。

    抬眼看着紧闭双唇的步惊云，聂风晃了晃那只被捏疼的胳膊，“云师兄……”

    这唤声却没有得到回应，只见步惊云抬着头，望着那山峰，眉头深锁。

    “有人来了！很多。”原本问他名字的幽若，亦抬头道。

    聂风听得如此，心中一凛，立刻屏息凝神，果然空气中一样的波动，而且越来越剧烈，有大批的人马正在靠近，带着强烈的杀气。

    他们被发现了！聂风在心中的第一个想法便是如此。

    也确实如聂风所想，当大批天下会众压境时，他们被包围在这悬崖边的后山的几人除了看着，根本没有别的可以做的举动了。

    “幽若，还不回来！”站在峰顶，披着孔雀翎披风的雄霸俯视众人，语气更是冷冽。

    “爹！~”幽若噘着嘴叫了一声，便一跃上了那峰顶，与雄霸并肩站着。

    “你这孩子！……”雄霸虽是责怪，但仍是将身上的披风脱下搭在了幽若的肩上。

    聂风知道，雄霸失去了儿子，所以对于这个女儿算是极好的。

    步惊云一见雄霸只觉得血气上涌，一时间竟然冲动的便要往前冲，幸得聂风和秦霜一把拉住。

    “不要冲动，云师弟。”现在的他们可谓是那瓮中的鳖，而那雄霸就是那捉鳖之人，若是此刻轻举妄动，那么只有死路一条。

    “霜儿，为师再给你一次机会，你若是现在将聂风与步惊云这两个孽徒杀掉，那么你还是我的好徒儿。”雄霸捻着胡须，扫在秦霜身上的目光称得上和蔼，但却也透着冬日的寒气，令人不寒而栗。

    秦霜双膝屈地，冲着那山峰上的雄霸便磕了三个头，“请恕徒儿难以从命，风师弟云师弟与徒儿一起长大，徒儿下不了手。”秦霜说的坚决，也说明了自己的立场，或许他原来还是犹豫的，但此刻看着师傅带着大批的人马要绞杀风师弟和云师弟，而且孔慈也在，他不可能袖手旁观。

    听得如此，雄霸衣袖一甩，脸色冷厉异常，“哼！给你活路你不走，那么休怪师傅无情了。给我上！”雄霸说话的时候亦顺着山峰往下，对于风云，只有当真死在了他的手上，他才能安心。

    看着大批的人马从山峰上直冲而下，聂风第一个反应便是将身边的孔慈安顿好，他拉着孔慈刚走了两步，就见轻功了得的雄霸竟然朝着他们两人而来。

    “风！”眼见情势紧张，步惊云一掌隔开身前的守卫，便朝着聂风的方向而去。

    可惜他的身形还未来到聂风身边，与他擦身的雄霸斜伸出一手，一掌便将他逼退了。那一掌没有多少内力，却将步惊云打进人群，足够了。

    “云！”聂风叫了一声，瞪大了双眼看着越来越近的雄霸，他唯一来的及的便是伸手推开了孔慈。

    “噗！~”硬生生的受了雄霸续有八分力的一掌，聂风几乎在同时一口鲜血从口中喷出。

    “风。”步惊云歇斯底里的叫喊了一声，也顾不得自己身上亦受了伤，一个风神腿扫开了身前的路障，只是扫开了一批，还有一批，他根本来不及，他没有办法去聂风身边。

    “风少爷！~”孔慈尖叫着扶住往后倒的聂风，就见聂风胸口起伏，一口口的血沫不住的往外冒。

    幽若是见惯了杀戮的，很小的时候，她便经历过太多的刺杀了，所以此刻即使看着那血水，听着那哀嚎，面色依旧，但终是转头回了天下会。

    雄霸淡笑，聂风受了他那一掌，身上有没有足够的内力护体，定是不可能活命，于是脚尖点地便冲着在人群中厮杀的他曾经的好徒儿秦霜而去了。

    聂风剧烈的喘息着，他觉得这一次或许他真的要死了，双眼扫过眼前满脸泪痕的孔慈，又看向不住往这边前进却每每受阻的步惊云，以及与雄霸对招的秦霜……

    “孔慈……帮我……帮我把怀里的……东西掏出来！”刚才雄霸的那一掌正中他的胸膛，他不知道在他怀中熟睡的小火有没有事……

    孔慈立刻往他怀里掏去，触手一片冰凉让她有些畏惧，但看着聂风如此，她便伸手将那东西掏了出来。

    颤着手，聂风接过了孔慈掏出的盘成一圈熟睡的小火，心中舒了口气，看样子应该是没有伤到。聂风伸出手指轻轻抚摩着小火那冰凉的表皮，他想要叫醒小火，却又不想。

    孔慈对于那火红的东西是好奇的，只是现在却不是提问的时候。

    聂风只觉得自己的视线越来越迷糊，看着满脸沾满血仍像他这边而来的步惊云，以及受了雄霸一掌，嘴角隐隐有了血丝的秦霜。

    厮杀与哀嚎，天下会众如此繁多，就算没有雄霸，他们几人也不可能全身而退的。在这样杀与被杀的选择中，聂风是无奈的……

    小火，你如果真的是异兽，那么就请你醒来帮我们吧！看着面前的杀戮，再次的无法选择的选择，聂风在心中默念着，如果死亡是最后平息一切的办法，那么也只能如此了……

    望着在人群中厮杀的几人，孔慈只觉得怀中的人越来越沉，低头才见聂风缓缓的闭上了双眼，而那唇角的鲜血不住的低落，印染了整件月白的长衫，也印在了那古怪的红色东西上。

    “风少爷……风少爷……风少爷！~”孔慈摇了摇怀中的人，毫无反应，这才像是意识到了什么。

    一声凄厉的哀嚎响彻的凌云峰，而几乎在那哀嚎之后，一声类似虎啸的巨响也是随之而来。

    “风。”步惊云听见哀嚎便望过去的时候却是满目的血红，他没有想到他还能见到小火如此。只是此刻他确没有时间去猜测为何小火再次变异，他只想看看聂风到底怎么了？？！

    孔慈是看着那原本小小的东西瞬间变大的，那灼热的温度让没有任何功夫的她在一瞬间便烧伤而失去了意识。

    小火的样子还没有无双城时那么大，要小上一圈左右，但是周身的热量却是不容忽视的。在那一刻在场的所有人都停止了动作，看着面前的诡异……

    雄霸一掌将秦霜劈开，收了气，暗暗观察着那火红的东西，心道，难道这便是严左楼口中的红光的真面目？

    小火并没有去理会对他虎视眈眈的众人，只是回身，那血红的双眼满满的都是聂风的样子。“嘀呜！~”与刚才的咆哮完全不同的声音，透着淡淡撒娇的意味。

    小火伸出火红的舌头，在步惊云越张越大的双眼下舔着聂风那沾着血的脸颊。

    那么灼热的小火，若是靠近聂风，那后果不堪设想，那是步惊云当时的心中所想，只是出乎他意料的是，什么都没有发生，就是衣服也是完整的，就如同小火原本便没有任何的热量一般。而看着倒在聂风身边被烧伤的孔慈，又完全可以确定，那热度是存在的。

    小火舔了聂风良久，众人亦是看了它良久，只是聂风毫无反应。

    “嘀呜！~”像是鲜血一般的液体从小火的那火琉璃似的眼珠中滚落，它是在伤心，为他主人的死去……

    见得如此，步惊云心中一颤，几乎是连滚带爬的朝着聂风所处的方向跑去。

    而就在他快要到达的时候，原本背对着他的小火忽然扭头，瞬间红热的温度根本不能让人靠近，只是步惊云却不管这些，即使手臂被烤的通红，仍是不断向前。

    显然的，步惊云不断上前的举动将小火完全激怒了，像是要保护主人一般，它对着步惊云咆哮了一声，然后瞬间咬住了靠近的步惊云的右臂。

    “云师弟！~”被打趴在地上的秦霜惊骇的叫了一声，他亦是见过小火突变的，也知在这种时候，那只对着聂风完全像是小狗般的东西根本就是六亲不认的。只是没想到，连步惊云也是如此。

    灼热的痛感瞬间麻痹了步惊云的整只右臂，然后在他还没有完全从疼痛中回神的时候，只觉得一阵目眩，他已经年被小火用力一甩，高高的抛起。

    似乎仍不能泄愤，小火对着被半抛在空中的步惊云，后蹄一蹬。

    步惊云在众人的目光中，如同一块破布，翻飞着掉下了这原本便不大的后山。

    步惊云知道掉下悬崖的那一刻，才意识到，从始至终他都不知道，聂风到底如何了？……

  

正文 第四十三章 雄霸重创

    雄霸看了眼躺在地上已经没了气的聂风，又往那深黑的悬崖看了一眼，嘴角扯起了一抹笑，虽然着猛兽来得突然，但不得不说在一定程度上帮了他大忙。风云已死，那么还有谁会挡他的路？？

    秦霜倒在地上粗喘着，这一切都来的太快，快到他还来不及作出反应一切便已经结束了。狠狠的一拳砸在地上，他们挣扎了这么久，却最终仍是这样的结果，逃不过的死亡……

    大狗状的小火依旧蹲守在聂风旁边，伸着舌头舔着自己的右前肢，那是上次被龙箭所伤而今仍未愈合的伤口。血红的表皮上的伤口看起来竟然并不如何鲜红，或者是因为已经红到了极致。

    蹲坐在树上的沙习目不转睛的盯着那浑身冒着火光的东西，眼中满是兴奋好奇。这么厉害的东西要是收为己用，那岂不是天下无敌了？不过想归想，这要付诸实践，他倒是还没这个胆量。

    而与沙习有着同样想法的还有雄霸，他这一生都在打这江湖，若是有这么个猛兽为自己镇守，那岂不是牢不可破？只是……

    雄霸犹豫了片刻，终是往前。毕竟那强大的力量，对于任何人都是一种诱惑，特别是对于强者。

    原本安静舔着自己伤口的小火在雄霸距它还有十来米的时候猛地站起身，火色琉璃般的眼珠一瞬不瞬的盯着雄霸，那颗原本便狰狞的头颅上，此刻更是龇牙咧嘴。但或许是感觉到雄霸那不同于常人的凌厉气势，小火并没有像对待步惊云那般猛地扑上前攻击，只是静守在聂风身前观察着雄霸的举动。

    走近了，雄霸更感到诧异，这火红的猛兽身上的灼热就如同火焰一般能够烧坏身上的衣物灼伤皮肤，但是这火焰却奇异的没有烧着它身边的干草……

    雄霸猜测着，那灼热应当只针对于要攻击的对象，想来刚才这猛兽舔聂风时亦没有发生什么，便更加确定了自己的猜测了。

    但是如何驯服这个东西让他听令于自己呢？雄霸想着，继续缓步向小火靠近。

    其实他根本不用考虑，因为他一走进五米的距离内，小火立即一个前扑。动作极快，即使是轻功了得的雄霸也只是险险避过，甚至那触碰到小火身体的衣角被烧毁了些许，黑色的灰烬顺着身体的动作滑落……

    小火一扑未成像是恼怒了，怒吼了一声，也没有紧追着雄霸，而是朝着离它较近的天下会众扑去，只是瞬时，哀嚎遍野，人群混乱，四下逃窜。

    秦霜看着小火似乎是如同无双城那次一般要吸食人血，心道不好，若是他不快点离开这里，此刻完全认不得人的小火很可能将他和孔慈当成餐点。

    趁着雄霸专心要驯服小火，秦霜拖着重伤的身体来到已被烧毁半边容貌的孔慈身边，拉起她的胳膊便挂在自己的脖颈上。临行前看了一眼近在眼前的聂风，却是死了，了无气息。心中不免哀痛，却也没有别的办法，他并不是不想带着聂风的尸身离开，但若是他在靠近聂风，便极有可能被小火攻击……只能作罢啊！

    架着孔慈，秦霜顺着被红光照亮的下山小路匆匆的离开了……

    雄霸看着越发巨大，越发灼热的东西，心中不免有些发颤。毕竟此刻面对的是一只怪物，即使再厉害，若是不能为自己所用，那么结果也只能是放弃，杀死，但若是杀不死，那么……

    他的三分归元气还未练纯熟，但是此刻若不搏上一把，那么很可能之后便没有机会了。

    绕过一具具的干尸，雄霸屏息凝神，抱元守一，深深吸了口气，双手在空中划了一个大圆，只见那圆之中似乎出现许多小水珠，小水珠渐渐凝结在一起，变大，逐渐化成一个水球出现在雄霸的手心。

    沙习看着这从未见过的功夫，从那球中迅速转动着的水便可以看出，那力道可不是一般人能承受的。拍了拍自己的胸脯，沙习吁了口气，还好自己没有与雄霸为敌，否则被这么打上一掌，他就得少年夭折了。

    “三分归元气。”随着雄霸口中念出的名字，那个水球被迅速的推出……

    只听一声巨大的哀嚎，瞬间空气中弥漫起大量的水雾，然后，一瞬间，一片静默。

    雄霸看不清那怪物此刻到底如何，但从那灼热感的减少来看，应当是被打倒了，心中松了口气的同时不免有些可惜，考量着那怪物若是不死，带回去也是可以……

    只可惜雄霸高兴的太早，在那一阵灼热消失后的不久，更强更烈的热感，在瞬间爆发了。水雾迅速的被蒸干，那怪物像是迅速膨胀起一般，那高度已经不是能用猛兽形容了，根本就是怪物，约有三米高的身体，头颅巨大，脖颈周围的扇状物体完全打开，嘴角边的两根胡须极长，拖曳在地……

    看的如此，饶是雄霸也骇得后退了一步。沙习用手遮住了脸颊，那热度太高了……

    在雄霸退后的刹那，只见小火腾空而起，巨大的脚掌一掌拍在了雄霸身上。

    巨大的冲击加之灼烫的热度根本不是常人能够抵挡的，而雄霸即使神功护体，但终究是**凡胎，小火身上的火焰迅速的烧毁了他胸前的衣服，同时亦烧伤了她的皮肤。

    胸口的疼痛让雄霸差点尖叫，挣扎着拼尽全力的一掌打在那巨兽的爪子上。只是那一掌就如同泥牛入海，除了连手一起烧伤，那巨兽只是将原本朝着聂风方向的头颅朝向的他，张开的大嘴，涎水滴滴的落在雄霸的脖颈处……

    雄霸只觉得脖颈处就如同要被烧穿了一般，他知道猛兽要做什么，他身边的干尸便是最好的解释，这头怪兽便是嗜血的魔，而此刻他便是它口中的食物。

    原本预备着要离开的沙习见得如此，再次蹲回了树上，心中思量着这到底是救还是不救呢？

    结果，终还是觉得自己在还没有找到下一个雇主之前，若是这个雇主死了，这吃穿似乎会比较麻烦。于是从怀中掏出了一把他惯用的匕首，抬手便朝着那猛兽右脚的伤口射去，这猛兽可谓是刀枪不入，不过唯有那里，虽然不知道是被什么所伤，但那里的伤口无疑是它唯一的弱点。

    “嗷！~”怪物受痛的惨叫，低头要牙咬出那小小的匕首，只是那匕首太小，许久都没有拔出。那原本压着雄霸的左脚自然而然的放松了。沙习趁着这个当口，迅速下潜，提着雄霸的衣襟便迅速离开了。

    拔出了匕首，舔着伤口再回头的时候却发现脚边的猎物失去了踪影，小火那火红的眼珠中似乎闪过一抹错愕，随后愤怒的咆哮了一声，在那死去的人群中搜寻了一遍，似乎没有发现可以吃的食物，便沮丧的垂着尾巴回到了聂风的身边。

    聂风的身体仍是温热的，但却是失去了人该有的正常的体温。小火尝试这再次舔了舔聂风的脸颊，没有反应。围着平躺在地上的聂风绕了好几圈，终还是一口咬住了聂风的衣襟，将他提了起来……像是母兽咬着幼兽一般，随后顺着那下山的路，离开了……

    ***********************严左楼********************

    严左楼清醒的时候已经是午夜时分了，后堂似乎十分的混乱，平日里的宁静，今日却可用喧嚣来形容。

    坐在床上小心的运了运气，发现虽然不甚畅通，但已经好过很多了。毕竟受了内伤，不可能立刻便恢复。

    走出了自己居住的落月楼，这落月楼地处偏僻，且并不是他独有的，天下会的武师教头都住在这落月楼。只是此刻的落月楼混乱一片，人影幢幢，只是刚醒的严左楼却不知发生了什么事！

    “兄弟，发生了什么事？”拉住了一个背着行囊急匆匆往外跑的武师，严左楼问道。

    因为平日里严左楼都几乎不会出现在人前，此刻武师犹豫了片刻，但见严左楼一声的教头装扮，才道，“帮主带着兄弟们去绞杀聂风和步惊云，遇到了妖怪，帮主也受了伤，也不知道那妖怪会不会跟来，我们一群兄弟正要逃呢！~小兄弟我看你也快走吧，那妖怪可厉害着呢！吸人血的……”武师说着拍了拍严左楼的肩膀，便匆匆的离开了。

    严左楼脑中的第一反应倒不是什么妖怪，而是，帮主竟然受伤了？那个在他心目中如神一般存在的帮主竟然也会受伤。那么聂风和步惊云呢？绞杀了？

    与那武师离开的方向完全相反，严左楼也顾不得伤处因为奔跑而传来的近乎撕裂一般的疼痛，便朝着临危楼跑去，他是天下会最好的大夫，或许他可以帮上忙。

    临危楼门口，文丑丑来回的走着，现在的天下会像是炸开了锅，她若是此刻离开，倒是神不知鬼不觉……这么想着，文丑丑瞥了一眼斜靠在床上对着沙习不知在说什么的雄霸，便弓着身往临危楼门口走……只可惜文丑丑还没有走到临危楼门口，便被人拦了下来。

    “文……文总管，帮主现在怎么样了？”抚着胸口急喘的严左楼，单手扶着门框，此刻的脸色也不知是不是月色的关系，惨白的吓人。

    文丑丑本就是做贼心虚的，此刻被严左楼这么一吓，差点一口气没接上来，立刻出声训斥道，“你个小兔崽子，想吓死我啊！”

    “文总管，帮主怎么样了？我可不可以进去看看。”严左楼此刻焦急，对于文丑丑的话根本便没有听在耳里，只是急急的询问着雄霸的情况。

    文丑丑上下打量着面前这个男子，雄霸的专属暗卫。他倒是当真没看出来这严左楼对于雄霸竟然如此忠心。要知道在这天下会中，虽然人人都是口口声声喊着忠于帮主，但是这当中到底有几个是真心话便不得而知了？而此刻正是树倒猢狲散，雄霸受伤，加上那怪物寻仇的传闻，多半去围剿聂风与步惊云的会众都是能逃则逃，像严左楼这样，这时候冲过来询问帮主伤情的，当真没有见到几个。

    “你跟我来吧！”文丑丑带着无奈道。这原本是他逃离的大好时机，错过了，要再找可就难了，可他这人什么都没有，就是心软。

    严左楼跟着文丑丑进入雄霸屋子的时候，沙习刚好要离开，他侧头看了眼脸色苍白的严左楼，撇了撇嘴，当做没看见的一个跃身，在夜色中消失的无影无踪。

    严左楼自然是感觉到了沙习对于他的敌意，只是现在他没有这么多的时间去考虑。

    屈身跪地，“帮主。”每次行礼都会低头的严左楼，这次没有，借着烛光，他此刻目光灼灼的望着斜倚在床榻上的雄霸。

    “起来吧！”雄霸的声音依旧沉稳，那上挑的凤眼亦望着严左楼，眼光沉静，似乎是在思量着什么。

    严左楼依言站起身，略略有些紧张的问道，“不知帮主的伤势如何，不如让左楼为您把把脉。”这是逾矩的话语，严左楼心里清楚，但凡上位者都不会愿意自己的伤情被属下知道，只因若是有人因知道其重伤而趁虚而入，那么不可避免的便是杀生之祸。即使找了大夫，多半那大夫也是走不出一里地的……

    雄霸抬眼注视了局促的严左楼片刻，心中淡笑，便伸出手放在床沿上，“你来吧！”

    你来吧！严左楼有些不可置信的立刻抬起头，看了眼脸色依旧淡然的雄霸，又看了看那只伸出的手，惊喜？紧张？受宠若惊？不！没有任何形容词可以形容严左楼此刻的心情，太过复杂了。

    颤颤巍巍的伸手，刚搭上雄霸的手，便听雄霸忽然轻咳了一声，严左楼条件反射收手。

    忽然觉得严左楼这样小心翼翼的样子很新鲜，雄霸心中原本因那猛兽的郁结似乎浅淡了一些，便问道，“怎么了？”

    严左楼摇头，伸手，这次扣住了脉门。一扣住他便沉下了心，毕竟这把脉是个仔细活，越是精心，越能听出那脉象中细微的不同。

    雄霸见得如此便随着他去了，斜眼见站在一旁的文丑丑，便道，“丑丑，你去看看幽若那丫头在做什么，别让她又出格。”

    文丑丑一听心中一喜，迅速答道，“是！”

正文 第四十四章 两边苏醒

    “水淹大佛膝，火烧凌云窟。”自古在乐山一带便有这样的传言。水位上升淹没大佛膝，虽不常见，但据那百岁老人而言，每过五十年，终会有那么一次水位上涨，淹没至大佛膝盖。只是这后半句火烧凌云窟，却没有谁能理解，都说那凌云窟深不见底，但凡进入的人都没有活着出来。单从洞口来看，却是普通的山洞无疑，何来的火？但这自古传下的话，必定有一定的道理，随着进入的人越来越多，却没有人归来，这凌云窟中有异兽的传闻便被洋洋洒洒的传开了，久而久之这凌云窟也便无人问津了……

    聂风觉得自己的身体轻飘飘的没有什么着落，对于灵魂一说他曾经是不信，作为科学社会主义好少年，人死如灯灭这样的想法早已贯彻在脑海。若非上一次的穿越，他是当真不信这借尸还魂原来真有其事。所以对于现在明明自己应该已经死了，却仍有着意识，有着感觉，对于这一点他猜测着，若非他这次又要借尸还魂了？这么想着，心中却没有再次生还的喜悦，相反的，担忧却是在自己有了清醒的意识后便漫了上来，步惊云怎么样了？秦霜和孔慈又如何？雄霸呢？小火到底有没有帮忙？他们最终逃出了没有？一切的一切他都看不到了，或许他的离开，故事便会回到正轨也说不定，步惊云会遇上楚楚，而后得到他真正的幸福……心口似乎微微有些刺疼，逐渐的扩散。聂风暗对自己这样的感情觉得好笑，一切都来不及的时候才有感觉似乎是最差劲的吧！~

    既然已经回不去了，便应该忘记，督促着自己将脑子清空，因为待得他的意识与得到的新的身体重合，就如同成为聂风时一样，那么他要面对的便是新的生活，新的环境，甚至新的人群……

    似乎是许久，聂风感觉到自己脸颊上的湿漉漉，心中猜测着是什么，但那湿漉漉的趋势竟然蔓延了，甚至……甚至朝着他的嘴唇发展。那感觉不似人类的亲吻或者舔舐，因为那是一种冰冷滑腻的感觉，却又似乎是舌头在皮肤上滑动……这么想着，聂风的心中有些森然，是什么东西……？

    心中越是焦急，眼皮却越是与自己作对，也不知再脸上遭遇了多少次洗礼之后，聂风终于奋力张开了眼睛。

    “吓！”他与他面前的人，同时被吓得一颤。

    那人是因为聂风的忽然醒来，原本趴在聂风身上的他似乎吓了一跳，便跳开了些。

    而聂风则因为那人的长相，应当算是个人没错，只是火红的头发，火红的眼珠，甚至比正常人更红一些的唇色。这样一张脸被放大在眼前，怎么能不让他惊吓？

    平息了良久，聂风费力的侧头，细细的打量着这个‘人’，一个男人，只是未着寸缕的身上，即使是蹲在地上仍能感觉到那肌理间大爆发力。一张脸孔，说实话，鬼斧神工般的感觉，用老土些的形容便是好看的不像话，即使是配着血红这样奇特的颜色，却依旧能称得上是个俊帅的男人。只是此刻男人的眼神，有些期期艾艾，甚至似乎已经蒙上了水雾……这……聂风再次的惊骇了……一滴血红色的液体瞬间滑下，而随着液体的滑下，那男子像是极度兴奋的朝着他冲了过来。

    “你……怎么了？”聂风勉强对着趴在他上方，双手撑在他头的两侧，正用无比欣喜的眼神看着他的男人问道。被男人那灼灼的眼光看的有些不自在，聂风侧过头。也就是这个动作，他感觉到脸颊上似乎蹭过什么凉凉的液体，瞥眼才看见，这个男人的手腕竟然正在流血，顺着那个整齐的伤口往上，那只右臂上的另一个伤口，同样狰狞，血肉模糊的，似乎是没有得到良好的处理，已经发炎了……但是男人似乎根本没有痛觉，只是那么专注的看着他，眼中满是愉悦。

    “你……是谁？”聂风再次问道，对于男人那不正常的表现，聂风是感受到了，这么个长相好的人竟然是个白痴的想法也瞬间进入了他的脑海。

    男人只是盯着他一张一合的嘴，似乎是听懂了，也同样张合了嘴，却除，“呜呜……啊啊……”的声音，没有表述出别的什么……应该是沮丧了，男子垂着头，搭在聂风的肩上，嘴里不时发出‘呜呜……’的声音。

    男子虽然自己不认识，看着也不怎么正常，但终归没什么杀伤力。原本身体变疲累的聂风即使强撑着，却也过不了过久便在男子的‘呜呜……’声中睡去了……

    步惊云

    望着头顶上破旧的草棚顶子，步惊云扶着灼痛的右臂缓缓做起了身。他的头还很昏沉，应该是从悬崖掉下时的冲撞导致的，自己竟然没死么？

    风！猛然蹦出脑海的名字令得步惊云浑身都一颤，直到掉下悬崖的那一刻他都没有看到风的情况……不行……他得回后山看看。

    这么想着，步惊云便欲起身，可是刚刚站立，那颤抖的双脚，那昏沉的头颅，根本负担不了这样的大动作，颓然的再次坐在了床上。

    而就在此时，那破旧的草门被打开了，一个女子端着个碗，见到他坐在床沿上，似乎十分的欣喜，“你醒了？”如出谷黄鹂一般的声音，女子笑着道，“你的身体还很虚弱，还是躺着吧。”

    将药碗放在一边的木桌上，女子便要去搀扶步惊云躺下。

    “是你救了我？”避开了女子伸来的手，步惊云抬眼冷冷的打量着女子。不会武功，身上也没有杀气……

    对于步惊云的行为，女子似乎也没有尴尬，仍是笑着再次端起了碗，“我叫楚楚，你叫什么？这是给你的药，你趁热喝？”

    “步惊云！”接过药碗，步惊云没有犹豫的一口饮下，微微蹙着眉头将药碗将还给楚楚。

    “步惊云？不哭死神？”楚楚惊讶的问道，他爹爹在世的时候曾经提到过这个人，是天下会的大人物！

    “你……知道！”在楚楚说出他的外号时，步惊云猛地抬头，满脸的戒备，手上也开始蓄力。他现在定是天下会悬赏缉拿的人物，雄霸定不会因为他掉下悬崖便相信他死了，终是活要见人死要见尸，这种想法他们从小便被教育的彻底。所以，对于此刻内力剩下不到五成的他，若是被天下会的人知道了，定是必死无疑。

    “你放心，我不会说出去的！~”眼见步惊云目露凶光，楚楚立刻摆着手解释，脸上满是真诚。她虽为女儿家，不懂得武功，但是也曾与爹爹闯荡江湖，这人无论是多少的年岁，有了阅历便能懂的识得人的脸色了，步惊云刚才的表现明显的如果她再说出什么具有威胁的话，定是身首异处了……

    “这里是哪里？”虽然楚楚那么说，但步惊云依旧没有放下戒备，对于他而言，他此刻不能死，大仇未报而且风也不知道是生是死，即使心中有了些微的感知，但终是在没亲眼见到之前不会相信。

    “这里是牛家村，离天下会很远，你放心。”虽然不知道这原本应当是天下会最得力的杀手的步惊云为什么这么担心被天下会发现，但在这样的情况下如果提问的话，那么只能是找死吧！

    楚楚这么说着，眼光仍是不由自主的往步惊云因为衣服破烂而赤、裸的身体上瞟，除了父亲这是她第一次这么近距离的看着一名男子的身体。很宽阔的肩膀，胸膛上纠结的肌肉很坚硬，这是她在为男人包扎伤口时触碰过的，原本在印象中肌肉纠结的丑态，在此时看来，却只是力与美而已。不哭死神，原本被自己想象成恶鬼般的人物，此时看来，除了冷酷了一点，完全便是一个长相出色的男子嘛！想到这里楚楚不禁红起了脸，虽然她从小便是没有了母亲，但是父亲在去世前对于她的教导却也是面面俱到了，而此刻的自己完全便成了毫无矜持的春心骀荡的无耻女子了……

    步惊云点了点头，对于面前的女子稍稍放下了些戒心，第一次正眼去看楚楚。面前的楚楚微微低着头带着局促的站着。那微微颤抖的睫毛下一双水灵灵的眼睛，也不知为什么，那双眼睛像是一下子撞进了步惊云的心里，明明一点儿也不一样的，可却是同样的透明清澈。

    “啊！~”

    带着些微的沉闷，甚至有着隆隆的回音，原本沉浸在羞涩中的楚楚，在那一瞬间根本不知道发生了什么事，就见步惊云用左手拼命地捏着右手，脸上的表情痛苦而又狰狞。

    “喂，步惊云，你怎么了？”眼见步惊云如此痛苦，即使对于这不哭死神多少有些畏惧，但此时也抛诸脑后了。处处走上前欲探看，他右臂的伤似乎是被什么猛兽咬了，却不是如何眼中，也没有毒，照理不会这么疼痛。

    “滚开！”咬着牙推开了上前的楚楚，步惊云咬着牙暴吼了一声。那右臂此刻灼痛无比，那股灼热还在不断蔓延，就如同冲击了四肢百骸一般。太痛了！~即使忍耐力强悍如步惊云，仍不能忍受，那种感觉，充斥着脑海的，满是血腥。那是一股难以压抑的杀念，就如同只要有鲜血的洗礼，一切都能够结束一般。

    “步惊云！！”待得楚楚站起身回神之时，步惊云已经发疯一般的冲出了门外。

    发生了什么事？步惊云怎么会变成这样？她刚才虽然被推开的突然，但步惊云的眼神她却是看得十分清楚，那是嗜血的眼神，血红的，张狂而难以压制杀意。怎么了？？

    “啊啊啊！~”用左手拼命的捶打着那只右手，明明受伤了，却在被捶打之时没有丝毫的痛感，只有灼热，很热，热的想要杀人……

    楚楚追上步惊云的时候对于眼前的情景惊骇的捂住了嘴，只见步惊云的左手握着一块有着尖角的石块，拼命地往自己的右手砸去，就如同疯了一般的举动任是谁见了都会害怕。

    楚楚是害怕的，但终是犹豫了片刻跑至步惊云身边。

    “步惊云你怎么了？别这样？”一把抓住步惊云意欲再次逞凶的左手。

    “别管我，你走……”步惊云的声音已经暗哑，这足可见他忍受的痛苦，他一把甩开了楚楚，他不想伤害这个人，但若是在这样下去，他就不知道了……

    发狂了的步惊云掌握不了自己的力度，楚楚被这么一甩，整个人都飞了出去了……

    撞在写着牛家村的石碑上，一口鲜血从楚楚口中喷了出来，处处迷蒙着眼，看着不远处的步惊云，失去了神智。

    而见了鲜血的步惊云，像是无法自控，那脸色根本不似一个人的表现了，甚至但着残忍的愉悦，根本没有任何人性可言。

    若是此时有人路过，定是会被那可怖的场面惊骇。一个男子拼命的舔着地上的鲜血，双眼血红，对着那个晕倒的女子嘴角的鲜血甚至也跃跃欲试，但似乎又忍受着极大的痛苦，在他舔尽了地上的鲜血后似乎有一瞬间的自控，立刻转身冲向河边，将头整个沉入湖水中，那喉结迅速的滑动着，他正拼命的喝着那河水，只是想抑制那嗜血的冲动。</li>

正文 第四十五章 聂风了解

    聂风真正清醒的时候入眼的满目皆是黑，似乎是入夜了，可是黑的深沉的却是非比寻常的，没有月亮难道连一点灯火都没有？

    “有……没……有人？”不知道自己有多久没有吃过东西，或是喝过水，口中除了一股血腥味，其他的便什么都没有了。他记得那个‘红人’应该在的，但也不排除此刻不在的可能，身体慢慢恢复的知觉告诉他，他身下坚硬的感觉，绝对不会是床。他听觉的敏感度还没有完全恢复，所以此刻还不能感觉到周围是否存在其他人的呼吸。

    “呜……啊……”片刻之后，从聂风身边的不远处传来了声音。是那个‘红人’，聂风在心中确定。但却有些难办了，这人似乎并不如何正常，也不知道他如果要水喝是否能够得到正确的回应。

    “呜呜……”随着呜呜声的慢慢接近，一阵冰冷湿腻的感觉触到了聂风的脸颊。

    聂风浑身一抖，这到底是什么人？明明一身的火红，但身体的温度却低的吓人。无疑他的脑海中蹦出了一个与之相似的个体，那很快便被排除在外了。小火能够变大已经足够令人惊奇了，若是能够变人，那简直就是妖物了。况且这里应该已经不是风云世界了，不是么？

    天池十二煞

    浩浩荡荡十二人走在天下会总坛外的石阶上，此十二人长相奇特，有老有小，又胖又瘦，性格更是怪异，虽被江湖人统称为“天池十二煞”，但当真聚在一起的时候却不多。

    “老大，这雄霸竟当真把我们当他的手下，叫我们来帮忙也没个人出来迎接，好酒好菜备着！！”开口的男人身材高壮，说话时仍不忘啃一口手里抓着那那只油腻腻的猪蹄，语气中的不满却没有因为口中的食物满足而消减。

    他身边身材异常干瘪的男子忽然笑着开口，“我看你是没吃够，不要挑唆老大帮你找吃食。”

    “哼！”高壮男子哼了一声，显然有些不服气，却又因为性情耿直被戳中了要害而不知道该怎么回嘴，只能垂眼看着他口中的老大。

    而两人口中的老大，常人看来却是不信，完全是个稚童，不到那高壮男子腰间的身高，脸蛋粉嫩，完全便是一个黄口小儿。

    确实天池十二煞之首，童皇，貌若稚童，但其真实年岁，即使是老江湖也不曾知晓，就似乎时间在他身上停止了一般。只是若因他那稚嫩的样貌而轻看了他，那么下场必定是很凄惨，且童皇甚至不需动一根手指头。他的“童心真经”，以虚妄手段编织的梦境，在梦境中杀人于无形。没有人知道那梦境是如何的，因为知道的人都已经死于此。

    “天下会此次是元气大伤，正是我们有机可趁之时。”

    “那时雄霸趁老大童心真经精进，最虚弱之时将我们擒获，这口气，我和手舞可是记得十分清楚。”

    这次开口的两人，长着一模一样的容颜，年纪在天池十二煞中也算是年幼，两人手中各持一个娃娃。说话时两人的眼睛都没有离开彼此，显然有着双胞胎的心灵相通。他们便是外家功夫了得的手舞、足蹈。两人的外家功夫相辅相成，手舞的撕骨抓可断人静脉，而足蹈的残疾腿更能碎人筋骨，两者合用可谓暴虐残忍至极。

    “我自有打算。”童皇终是皱着眉开口，声音深沉苍老与他那张稚童的脸极为的不相称，但却是不得不承认即使他身材短小，那气势却没有丝毫的削弱。

    “我看这次天下会是元气大伤了，到现在竟然没看到一个守卫。”铁帚仙左手捻着胡须，右手则是他从不离手的铁扫帚，看着倒是一派的仙风道骨。

    “哼，雄霸当初本就使了阴招，这次也休怪我们无情。”天池十二煞中唯有的两名女子中的一个，媒婆道，脸上的笑容却是一脸柔和，只是无论如何听着，却有一种说不出的阴狠。媒婆当年江湖人称舌灿莲花的毒仙姑，此时年华老去，容颜不再，但这毒却是不容人小觑。

    “休得多言。”童皇开口，一时没有人在言语。

    聂风

    在暗色中比划了许久都未果后，聂风只能选择等待……

    终是等到了天亮，聂风望着那岩顶，这才确定，原来他此刻他身处在山洞之中。那个‘红人’此刻正睡在他的身侧，微微的鼾声可见他睡得正熟。

    聂风却是不想吵醒他，毕竟昨夜他便将人吵醒了，可是他当真是饥渴难忍，口齿间除了淡淡的血腥味，便没有别的味道了。而且他也想尽早的知道此刻他的身份，即使靠这个‘红人’可能不太现实……

    动了动肩胛，立刻的听到了睡在他身侧嗖的一声，随后那双血红的眼睛，似乎带着些微的睡意出现在了聂风面前。

    “我饿了……想吃东西！”好在这具身体似乎受了并不重的伤，此刻聂风虽然很饿，但是还没有到语不成声的地步，他尽量的减缓了语速，甚至试图用手势来令面前的人明白。

    “呜……呜……”

    疑惑的眼神，聂风有些不耐，显然这人没有明白。

    勉强再次抬手比划，只是这样平躺在坚硬的石地上其实并不舒服，身体原本便十分酸痛，比划间骨骼与地面相触极为不舒服……只是为了能活下去，聂风只能忍耐……

    终于在比划了三次变之后，聂风看着‘红人’眼中一闪，随后便朝着山洞外跑去，心中舒了口气，总算不用饿死了……

    只是聂风没有想到，短短的时间内，‘红人’又回来了，手里、嘴里抱着叼着的都是食物，先不说那些野果，他嘴里叼着的已经烤熟的野味，这速度似乎超乎了常理……

    不过此刻聂风并没有这些时间去考虑这些，艰难的撑起身，在‘红人’的帮助下他终于斜靠在一边的石壁上，虽然没有水，但好在‘红人’采的野果味道水分都不错。

    吃到野味的时候，聂风才发现，竟然没有处理内脏，这着实让他倒胃口，不过想想‘红人’的那点智商，这样他也该满足了。

    吃完了东西，终于感觉肚子不再是空落落的聂风，举着衣袖抹了抹嘴。这一抹，他才注意到，他身上的衣服，不就是他身为聂风时的么？

    张开了十指，聂风细细的看着，虽然脏污了，但确实是他自己的手没错，也就是说他还是聂风，但他明明受了那么重的伤，应该没救了……

    “你……在哪里找到我的？”想不出合理的解释，聂风再次将矛头对向‘红人’，希望靠着自己的表达能力，能够得到有用的消息，甚至，如果他没有死，那么步惊云呢？秦霜呢？还有雄霸！~小火……？心中充满了疑问，但与此同时，聂风不可否认的是，他揪起的心放下了……

    ‘红人’毫无反应的看着聂风的比划，那张异常白皙的脸上似乎带着类似于笑容的表情，只是有些僵硬。

    聂风见得如此，再次比划……

    ……毫无反应。

    感觉到微妙的不同，刚才在比划吃的时候，即使‘红人’不明白，但依旧会有回应，但是此刻，什么都没有。

    聂风抬眼注视着‘红人’这才感觉到了不对劲，这脸色太白了，而那类似笑容的表情也极为僵硬。

    “你怎么了？”现在‘红人’是他唯一的线索了，聂风着急的问道。眼光在‘红人’身上探查的时候，这才发现，红人手臂上的伤，手腕处的伤，根本没有停止流血。

    “喂，你在流血！~快过来！”急急冲着‘红人’招手。

    就见红人似乎露出了类似兴奋的表情之后，连色竟然猛然一变，然后带着诧异的，看着自己身上发出的红光，阖上了眼……

    聂风瞪大了眼睛看着这一切，看着‘红人’发红，变小，然后首尾相触的盘成一团――小火。聂风几乎要惊叫出声。如若不是身在这风云的世界，他死都不会相信会发生这样的事，怪不得觉得熟悉，怪不得……因为这‘红人’根本就是小火。小火竟然真的可以变人……？

    望着地上盘成小小的一团，再次进入冬眠状态的小火，聂风的眼眶一热，那么这一切似乎也不难理解了。火麒麟既然能变人，那么自然也能让不死不活的他起死回生。而后果便是此刻小火不得不回到原状，那似乎是受到重大伤害后疗伤的状态……

    艰难的趴在地上匍匐往前，聂风颤着手将小火放进了衣兜里。然后翻转身，平躺在地上，感受着胸口的重量。他不知道小火是如何变人的，但不得不说若没有小火，那么他这次定是必死无疑了……

    沙习

    沙习蹲在雄霸屋前晒着太阳，这天下会这样也不错，虽然不怎么热闹，但他也算是个习惯了安静的人。按照帮主的命令去通知了天池十二煞，然后在此待命，只是他心中却是十分的不服气，说白了仍然是对于严左楼的看不惯。

    此刻，他在外，严左楼在里，明明都是暗卫，明明他的能力甚至要比严左楼强一些，至少现在是强的……心中甚至阴狠的想着，若是此刻他杀了严左楼泄愤，雄霸应该也不会说什么，毕竟现在是用人之际。只是对于自己没有好处的事，他暂时是不会做的……

    侧耳，渐进的脚步声，竟然在这么近的时候，他才发现。虽然不能排除他刚才思绪游离的原因，但终归是失职。

    沙习站起身，就见远远的一行人，他撇了撇嘴，继续蹲着，没想到这天池十二煞来的还挺快……</li>

正文 第四十六章 绝世好剑

    步惊云清醒时只感觉自己浑身湿透，在水中泡了许久的他，脑袋更是昏沉。对于自己的发狂他不知道是为什么，那只右臂，就似乎不是他自己的一般，灼热疼痛，好似只有喝下人血才能解疼。

    倏地从水中坐起身，步惊云想到了那个女子，记忆中他没有伤害她，只是……

    楚楚依旧躺在刻有牛家村的石碑旁未醒，步惊云缓缓站起身，喝了过多的水，让他行动起来极为迟缓……

    “喂，你怎么样？”伸手拍了拍楚楚的脸颊，步惊云不懂得医术，但也知道气息，他那时虽然疯狂，但应当不至于致人重伤，毕竟那时他刚醒身上并没有什么力气。

    “恩……”随着一声呻、吟，楚楚张开了眼睛，身上的酸痛让她蹙起了眉头。见到面前的步惊云，像是受了惊吓一般，立刻拽住了步惊云的衣袖，“云……大哥，你没事吧！？”这个称谓不是现在想的，在知道他叫步惊云之后，楚楚便想到了这么叫，只是此刻叫出口却免不了有些尴尬。

    “恩。”步惊云点头，虽然右臂依旧灼热却不是那样难忍了。只是他倒是没有想到，这个与他素不相识的女子一开口竟然询问自己的伤势，明明是自己伤了她……

    两人原本便离得很近，这么近看，步惊云有一瞬间的恍神，两双眼睛太像了。心中不禁有一个荒谬的想法，或许有着这样眼睛的人，都是善良到不可理喻的。

    “你的手臂？我去请大夫！？”楚楚原是急着要起身，却在抓着步惊云已经被水泡的发皱的手臂时，楚楚惊讶了，翻来覆去的看，甚至忘记了爹爹告诉他的男女有别。

    “怎么了？”

    “你的手臂上怎么会没有伤？”连淤青都没有，明明她清楚地看到他用石块砸自己的手臂。

    经她这么一提醒，步惊云这才恍然，垂头看着自己的右臂，确实，怎么会没有伤……

    “我看我还是去请大夫吧！~”楚楚艰难的站起身便要往村里走，却不想没走两步就被步惊云拽住，疑惑的回头。

    “不用。”步惊云淡淡道，此时他才想起，他该与这个女子划清界限，他是个被追捕的人，不能连累无辜……

    “可是你的手臂。”步惊云发狂的事显然让楚楚吓得不轻，那样疯狂的自残，任是谁都看不下去。

    “我很快会离开。”

    “离开？你不是被天下会追捕么？”话一出口，楚楚见步惊云脸色一变，立刻解释道，“我是猜的，你刚才好像对我叹道不哭死神这个称号很……担忧……这牛家村是小地方，你也看见了，人很少，大家都是自给自足的，外面的消息要传进来是很难的……所以住在这里你可以放心。”

    步惊云的脸色稍缓，道，“我要找一个人！”

    “很急吗？”

    步惊云点头。

    “可是你的伤没好，万一路上碰到天下会的人该怎么办？”楚楚担心的问道。传说步惊云是不哭死神，遇神杀神的人物，但看看来却不然，只是冰冷了一些而已，否则在他发狂时也不会只是将自己推开了……

    “……”步惊云淡漠的看了一眼楚楚，确实，若是遇上天下会众，他必死无疑，只是，风……

    见步惊云犹豫，楚楚立刻道，“你可以在这里修养上两天，等手臂上的伤好些再走。”

    楚楚的提议确实合理，只是，“不行。”步惊云摇了摇头。他此刻虽好但不知何时又会发狂，若是到时自己不能控制，步惊云抬眼看着面前的女子，那么伤她是不可避免的。

    “为什么？”楚楚惊诧，立刻问道。

    没有回答，步惊云转身回了楚楚的茅屋。

    楚楚自然跟着，却见步惊云披上了那血红的披风，这是……要离开？现在？

    “你要走？你身上的伤……”楚楚简直不敢相信，不是有人追杀么？还是他要找的那个人有那么重要？？

    步惊云只是看了眼自己仍然灼热的右臂，双手合拳，“步惊云谢姑娘救命只恩。”语毕便往门外走去。

    一切太快，也太过突然了，在步惊云离开的刹那，楚楚猛地扯住步惊云的衣袖，“我和你一起走……！”

    诧异的回头，就见楚楚此话说的坚定，倒似考虑了许久，而不是此刻的一时冲动。

    “不行。”甩开了楚楚的手，步惊云道，他此去凶险，若是再带着这么一个毫无功夫的女子，先不说是拖累，根本就是让她送死。

    “我不会给你添麻烦的，我……我只是想出去找我爹，我爹爹三年前被捕神抓获，至今生死未卜。”楚楚也不知道为什么要将事情告诉步惊云，原本她只是不舍，或许对着步惊云有着淡淡的情愫，只是想找到一个与他一起的理由，但这个理由出口她却坚定了，甚至是哀伤的，泫然欲泣的望着步惊云。她是真的要找她爹爹了……

    步惊云一时间竟然有些不知所措，那双与某人相似的双眼，此刻凝聚着一层水膜，似乎只要一眨眼便要零落一般，让人心疼的难以拒绝。

    不自觉的伸出手，步惊云用未伤的左手搭在了楚楚肩头，轻轻的拍抚着。动作生涩，但这是步惊云能做出的仅有的动作了。

    感觉到肩头的暖湿，原本正陷在哀愁思绪中的楚楚诧异了片刻，抬眼，那眼泪在一瞬间滑落了脸颊。她没想到步惊云会做出这样的举动，但……像是找到了依靠一般，楚楚咬着嘴唇，缩了缩肩膀，便向着步惊云展开的左臂靠去。她一个人孤单了太久了，曾经爹爹是她的依靠，而那依靠失去之后她一直告诫自己要坚强。只是此时此刻，有这样宽厚的肩膀可以依靠，就一小会儿，即使是失礼，但只是一小会儿。

    许久，步惊云有些尴尬，只是怀抱中的女子却扯着他的衣襟，似是仍哀伤着……他动了动手臂……

    意识到自己不妥的楚楚，在一瞬间像是只受惊的兔子一般，立刻跳脱出了步惊云的怀抱，“那个，我……”满面羞红的，楚楚擦着脸颊上未干的水珠，想要解释自己刚才的举动，但是其实自己是意识到的，只是单纯的依赖着步惊云那一瞬间的宽厚而已。

    步惊云亦有些尴尬，但依着他的个性，却不是解释甚至去阻止别人解释的人……于是两人陷入了沉默之中。

    “我要去找我爹，你只要带我去中华阁就好，就当还我救你一命，好吗？”楚楚先开口道，事实上她起初的话语是坚定，甚至带着些微的强势的，但见步惊云抬眼看他，似是对于自己提出条件的羞愧，那后半句，说得极小声。

    步惊云略略犹豫着，毕竟这有关风的性命，以及那段非报不可的仇……

    楚楚见步惊云迟迟不答，心中焦急，这是她难得的机会，平日遵照爹爹的嘱咐，她一个毫不懂武功的小女子是断不敢往外走的，现在有了机会，自然也因为她对于步惊云那在心中已经萌生的淡淡的好感，或者可以说是钟情吧，想至此她的脸再次的殷红了，但她绝对不能放手。

    “你要找的人在何处？”楚楚想着，若是刚好同路，那她也不必多费唇舌了。

    步惊云双手环胸，心中带着微微的不耐，他没想到会有这么一遭，“天下会！”

    “天下会！！”楚楚心中一喜，从牛家村至天下会，若是走陆路定是要经过中华阁的，只是，“你不是被天下会追杀么？”

    “……”步惊云抿着唇，没有回答，脸上的神色极为复杂。确实他现在回天下会，只是白白的去送死，即使他没有受伤，他都不能耐雄霸何，更何况此刻受伤。想至此，步惊云的眉头皱的更紧了，环抱这右臂的左手用了的捏紧那灼热的肌肤。

    “其实你还是修养好身体再走吧！~”楚楚轻声的说道，侧着头注视着步惊云的脸色，猛然间发现这话又回到了起点。

    “不行！”风在等他。他不能犹豫。

    楚楚叹了口气，其实对她来说，她是更希望步惊云在这里将伤养好再走，只是这不哭死神又岂是他能劝得动的……？

    “回天下会路经中华阁，你带上我吧！”叹了口气，楚楚再次道。

    步惊云终是漠然的点了点头。

    天下会

    “雄帮主。”童皇微微倾了倾身，算是行礼。他身材原本便短小，这微微的倾身几乎是完全看不出的。而他身后的几人更是连行礼也无。

    这样的不敬，站在雄霸身边的严左楼见得如此，捏紧了拳头，几乎就要冲上前，却在跨步之时，听得雄霸一声微不可闻的一身轻咳，他立刻担忧的回头，却见雄霸冲他摇了摇头。见此，严左楼只得垂首而立，不再动作。

    “这次找你们来有两件事，不知童皇可否帮忙？”此刻的雄霸只披了一件里衣，坐在床榻上的他脸色苍白，只需一眼便可知道受了重伤。

    童皇在心中暗暗心惊，当年他与雄霸一战，虽是在自己气弱之时，但不可否认，雄霸的实力，即使是在平日，也要比他高上许多，他输了也算心服口服。于是便许下五年之内听凭雄霸调遣之约，这眼看五年之约将至，这忽来的召见，倒是令他诧异。此刻看来更感事情的严重性，雄霸此人的功力早已与当初的武林神话无名可媲美了，是什么人将他伤至此？……

    “当年许下了约，自是听凭雄帮主差遣。”童皇道。

    雄霸微微扯了扯唇角，“这第一件，我要找两个人，不管生死，生要见人死要见尸。”说至此雄霸闭了嘴，似是想到了什么。

    童皇抬头，瞥着雄霸惨白的脸色，却闻他气息有力，心道，好在自己没有妄动，这雄霸虽看着伤重，但事实上却没有伤了根基，应当只是些皮肉伤而已，而那脸色惨白，多半是失血过多所致……

    “不知雄帮主所寻之人是谁？”童皇问道。

    “便是我天下会的逆徒，聂风与步惊云。”

    雄霸话一出口，天池十二煞无不惊讶，有谁不知道这聂风步惊云以及秦霜是雄霸的左膀右臂，而这之中聂风与步惊云绝对是的雄霸宠爱的。莫非雄霸的伤便是由那聂风与步惊云所致。一时间坐下思绪万千……

    “这第二件又是何事？……”

    “这第二件……我八年前听闻武林神话无名在拜剑山庄建有剑庐，铸有一把举世无双的天下第一剑绝世好剑，近段日子我看这好剑也快出炉了……所以我要你们夺得绝世好剑……”雄霸捂着胸口，缓缓说道，他得了无双剑，但却不得法，即使是天下第一剑也无用。但这无名的绝世好剑，据闻天下无双，自然这剑必须由他雄霸所得。

    “宝剑赠英雄，天池十二煞自当尽力。”童皇如此说道，眼中却闪过一抹异色……</li>

正文 第四十七章 聂风出洞

    躺了整整三天，聂风终于有了些力气，自然也与饥肠辘辘有些关系，他是当真饿得不行了，饿到有了力气便只想找吃的。小火依旧在他的胸口沉睡着，这几日他几乎从睡梦中醒来便会摸一摸胸口那生冷的一块，即使冰冷着，却在碰触中让他感到十分的安心。

    走出山洞的时候，聂风才发现，他竟然身处在火云洞中，而这火云洞其实也并不如传言中的那样深不见底，只是那构造很奇特，从洞底到洞口是一段很长却很平缓的陡坡，聂风在走出的时候特地在每一处拐弯都探查了一番。他发现其实这火云洞中还包含着很多其他的坑洞，不过都不深，也称不上陷阱……而外面那传言这会吃人的山洞在他看来也就是视觉上的欺骗，除了小火这个善良的妖怪，他倒是一路平安……

    站在火云洞口，聂风深深的吸了口气，似乎是刚下过雨，空气中弥漫着草叶的芬芳。缓过气后，聂风奋力一跳，借着大佛的屈起的膝盖顺利的落地。不过他跳下来之后却又后悔，这大佛四周根本没有可走的路，也就是说他必须往上走。只是饿得浑身虚软的聂风此刻已经没有力气了……好在似乎是要入春了，江水中偶尔竟然可见因雨水而翻腾出的鱼儿。

    聂风撇了撇嘴，这种时候，他这个病患应该是喝鱼汤最好了，不过此一时彼一时，此刻能够吃饱他就应该阿弥陀佛了。

    随意在附近的树上折了根粗枝，聂风不敢走得太靠近那湍急的河流，毕竟以他现在的身子骨还抵挡不了水流的力道。好在因为他平日就爱吃鱼，这抓鱼的功夫在有工具的基础上还算是不错，自然比不上步惊云的徒手……想到步惊云，原本抓到鱼的喜悦被冲淡了些，应该没有死吧！情节中在这里步惊云应该是断一臂，之后换上麒麟臂，虽然当初他是希望这个情节不要发生，不过现在想来，总是比丢一条命要好上许多……况且自己现在与步惊云分开了，步惊云会遇上楚楚，这情节或许又会走上正轨……他是该开心的，可是，从他醒来明白自己的想法之后，这喜悦便成了苦痛……

    可能是心不在焉了，聂风在最初抓了三条鱼之后竟然就毫无所获了，捏着酸疼的胳膊，聂风放下了树枝，先吃点填填肚子再说吧！

    中华阁

    “师傅！”剑晨一身白衣，单膝屈地，跪在无名面前，此刻他那俊秀的脸上神色安定，俨然有着钟灵毓秀的气息。

    无名放下手中的二胡，垂眼看着自己的爱徒，眼中露出了些许的赞许。但也只是片刻，片刻之后，他的神色便凝重起来。

    “当年我假死退隐江湖，一心只求安宁，而却忘记了自己当初所练魔剑依旧在剑庐之中没有摧毁，你这次去拜剑山庄，若是能夺剑便好，若是夺不得，定要将它毁了。那剑已经有了元神，若是落入有邪念人之手，定是为祸武林。”无名说着，脸上露出了悔恨之色，当初他一心避世，却仍是留有祸患。

    “是的，师傅，徒儿自当尽力。徒儿此行，路途遥远，师傅保重。”剑晨抬头，无名是他的师傅亦是他心中的父亲，这么多年来，他一直在无名身边修炼，仅此也算是第一次的历练了……

    无名抬手将剑晨搀起，眼中虽满是不舍，但终是点了点头，道，“去吧！”

    剑晨屈身再次磕了个头才转身离开。

    天池十二煞，雄霸

    “老大，你干嘛对那雄霸那么客气？”食为仙扔了手上已经只剩骨头的猪蹄，口气中透着淡淡的火气道。

    “这你就不懂了，老大那叫忍辱负重，我们当初既然输了，答应了人家要帮他们做五年的差事，人家也没多要求，到现在才来差遣，也算的上厚道。更何况要不是雄霸，我们又怎么能知道那绝世好剑要出炉这样的好事？”铁帚仙再次说道，那看着食为仙的眼中，明明白白的嘲讽。

    “哼！~”食为仙冷哼一声，他确实愚蠢，但这些事他还是懂的，只是刚才老大分明是服软的样子，这一点他站的近，可是看得清楚。

    童皇瞥了两人一眼一眼，舔了舔略微干涩的嘴唇道，“雄霸的伤不重，且与当年相比精进了不少。”

    其余十一人皆为童皇的话说震惊，他们只是看到雄霸苍白倚在床上，却是没有去感受气息，显然也被那表象迷惑了……

    “老大，那我们接下来怎么做？”纸探花蹙着眉头问道。

    童皇来回踱了两步，随后抬头道，“纸探花，鬼影，戏宝，手舞，足蹈，媒婆，你们几人去查风云下落，其余人跟着我去寻那绝世好剑。”

    童皇一声令下，众人一时四散。

    临危楼内，雄霸喝下严左楼端来的药，“左楼，去把丑丑找来！？”从前两天他命丑丑去找幽若，便没了音信，而昨天幽若来探望他时也没有提及文丑丑的事……

    严左楼面露艰涩，事实上为了开药的事他曾找过文丑丑，却不见其踪影，心中自然是明白这其中的缘由。想来也是随着逃离的人群走了。

    见严左楼迟迟不答，雄霸的脸色剧变，眉头深锁的他，似是那怒气就要破体而出一般。严左楼不明白，这文丑丑虽然跟在雄霸身边多年，但是除了溜须拍马倒真没看出他的其他用途。不过此刻看帮主这么焦急，这其中定是有原因了……

    “沙习！”雄霸大吼一声。

    原本在门口打着瞌睡的沙习，被这么一下，差点直接从地上跳起来，那睡意是一点也无了……

    “帮主。”沙习掩嘴打了个哈欠，随后屈身跪在雄霸面前。

    “去，把文丑丑找回来，生要见人死要见尸。若是抵抗……杀！”雄霸的话语说的极为急促，足可见这事的重要性。

    这倒是让在场的沙习了严左楼摸不着头脑了，文丑丑当真这么重要

    他们并不知道，文丑丑并不重要，但是他知道的太多特别是关于这天下会，这雄霸，随便走漏了哪一条，那么对于雄霸而言定是大祸患。

    “是！”沙习应了一声，便一阵风起，消失了踪影。

    “左楼！”

    “在！”对于帮主的唤声，严左楼一愣，随后应道。

    “去清点帮中人数，叛逃之人……皆诛！另外，你去把幽若送回湖心小筑。”此时是多事之秋，留着幽若在此也只是麻烦。

    “是。”虽然应得简洁，但严左楼的心中却是一颤，叛逃之人……皆诛，天下会中，此次叛逃的人何其多……皆杀，那便是血流成河！他从不是有怜悯之心的人，但同在天下会中多年……

    聂风，小火

    将三条鱼都烤了，聂风拿起一条，没有调料，又烤的有些过了，可是此刻吃来却是无比美味，聂风不禁感叹，以前孔慈的手艺那么好，他还要挑三拣四，此刻……忆起孔慈，聂风心中又是依着心揪。将自己的脸揉了揉又拍了拍，聂风告诉自己，此刻并不是想着他们如何，消沉的时候，因为此刻的他连自身都难保，又谈何去救别人？

    吃到第二条的时候，聂风感到胸口的小火动了动，他探手进了有些湿意的衣襟，“小火？”聂风感觉自己的声音有些发颤，到底这其中蕴含着什么样的感情，他不清楚……

    “嘀呜……”舔着自己受伤的右前蹄，小火从衣襟出探出头，看了一眼正注视着他的聂风，然后像是愉悦一般的叫了一声，随后那看着硬质的鼻子，似乎动了动，“嘀呜……”那血红的眼珠立刻转向了那根还在火上烤的鱼上。

    “想吃？”像是对待一个人，聂风问道，也不顾小火是不是真的有这样的意愿，便将那鱼拿到了小火面前。

    窜出了衣襟，小火蹲坐在聂风的虎口处，他的身体似乎又便会第一次见到它时的那般，缩水了？盯着聂风手上的鱼，小火那有着长长的毛的尾巴，在聂风的胳膊上扫来扫去。然后也不顾火烫的鱼能不能入口，便一口咬在了鱼脊处。

    很快的，小火便干掉了聂风手里的鱼，甚至连骨头也不放过的吞了下去。聂风无奈的看着伸出稍稍淡红的舌头腆着嘴的小火。然后看着小火那小脑袋上那双似乎透露着哀求的血红眼……

    聂风伸手拍了拍小火的头，“我再给你弄！”

    聂风很高兴小火虽然变小了，但却是恢复了活力。看着它三两下跳到自己的肩头上，聂风再次伸手摸了摸那颗冰凉的头。

    原本聂风还想着还要烤鱼，着实有些麻烦，但那鱼刚弄上岸，甚至鲜活的在岩石上蹦跳的时候，他肩膀上的小火便已经扑上去了。那姿势看着凌厉，聂风蹲在一边看着小火咬着鱼脊，因为鱼仍鲜活，而被带动着一起弹动的身形。生吃活鱼啊，聂风想着，虽然小火吃的凶残，他倒是没觉得多恶心。

    待得小火酒足饭饱，聂风伸手拉了拉它的尾巴，小火立刻乖乖的调回聂风的身上。沾着一神的鱼鳞鱼血，聂风无奈的将它拎了起来，在河边用水好好的洗了洗。他可以容忍那不雅的吃相，但那一身的鱼腥味他可受不了。

    终于一切终了，将小火又塞回衣襟，聂风轻轻的在那隆起的一块拍了拍，“我们要出发了……”这是对小火说的，更是对自己说的。

    轻功本就不错的聂风三两下，跳上大佛身体边缘的窄道，接下来该何去何从？没有了步惊云在身边的他，只能走一步算一步了……</li>

正文 第四十八章 剑晨出场

    从牛家村出发，方圆百里不见一户人家。这一点倒是让步惊云相信了楚楚对于传言的说辞。确实，这样的环境无论是消息的传入还是传出，都要太多的时间了……

    郁郁葱葱的树林中，交缠的藤蔓，奇妙的野花，这一切对于很久没有出过家门的楚楚而言都是妙不可言的。只是从起初的走走停停，为了野花儿驻足，到后来只能上气不接下气才能勉强跟上步惊云，她才知道，这路途并不是只有美妙而已……

    “步……步大哥！你等等！”眼看着步惊云的身影逐渐没入树林深处，楚楚尽力用那干涩的喉咙呼喊着，却终只是徒劳而已。只能眼睁睁的看着那背影越来越小，直到完全消失……

    坐在一棵大树边，楚楚心中带着些微的恼意，她好歹也是步惊云的救命恩人，怎么可以就这么被丢弃在荒郊野外。但更多的当然是害怕，她不敢乱走，生怕走岔了路，更怕若是步惊云反身来寻便找不到她。但若是不来呢？她该怎么办？捂着脸，楚楚觉得此刻她好想狠狠哭上一场。

    步惊云原是打算，若是楚楚因为跟不上他的脚步而自己回家，这便是最好的结局。只是走出了数里才发觉不妥，她一个小女子，若是遇到什么毒蛇猛兽又该如何……终是，步惊云叹了口气，往回走……

    “姑娘，你迷路了么？”

    就在楚楚等的心灰意冷之时，一个温柔的男音闯入了耳际。只是单从这声音判断便定不会是步惊云，所以楚楚条件反射的戒备，毕竟这荒郊野外的，遇上好人那是运气，但若遇上了坏人，那也只能自认倒霉。

    “我，我在等人！”楚楚略略紧张的说道。

    男子似乎很是谦和，即使楚楚露出了戒备的眼神，但他依旧一脸的淡笑，一副翩翩佳公子的模样，“姑娘，你不用害怕，在下剑晨，奉师命出外办事途经此地。我见你一人在这树下端坐许久，你一个女孩子，这天色已晚，孤身一人在这树林中可是十分危险。”

    剑晨的声音温润，这样大段逾矩的关怀话语，非但不会令人厌烦，反倒是令人放松了戒备。

    楚楚有些尴尬，便道，“我的朋友，也就是步大哥，脚程太快，我与他走散了！”

    听得如此，剑晨脸上也算了然，面前的女子一眼便可知毫无武功，多半是同行之人嫌之累赘。但就这样丢下不管，这‘步大哥’当真不是真男子。

    “那姑娘现在打算如何？对了！在下还不知姑娘芳名？”

    楚楚略略犹豫了片刻，“我叫楚楚。剑晨公子，不瞒你说，我在这里等了许久，却也不敢走开，我怕步大哥往回走便会找不到我……”

    剑晨点了点头，“若是姑娘不嫌弃，我便与你一起等，你看如何？”

    这样的提议自然是好，只是，“公子不是有事在身么？”

    剑晨撩起他那白如雪的衣摆，在距离楚楚五步之远的地方坐下，“家师从小教导与人为善，我今日能帮助姑娘，家师也定不会怪罪。”

    不得不说，不论是剑晨这人的长相或是谈吐都可谓是个不折不扣的君子，楚楚想着，若是自己此刻还要拒绝，却也不免想的扭捏，于是感激道，“那谢谢公子了！”

    秦霜孔慈

    从后山之战之后，秦霜便带着受伤孔慈到了离天下会千里之遥的凤溪村。

    这凤溪村，小而贫穷，当初秦霜选了这里，也是因为此地民风淳朴，但此刻他却一万个后悔……只因为这里没有一个像样的大夫……

    看着躺在床上裹着半边脸的孔慈，那完整的半边脸苍白，而那绷带之下的，只有一直替孔慈换伤药的秦霜知道，炎症，溃烂，红的黄的淋漓了一片……就是好了，那也是永久无法抹去的伤疤。

    秦霜不敢让孔慈照镜子，毕竟一个女孩的脸对于她自己有多么重要，他即使不清楚但也零星知道。好在孔慈每每醒来不久，喝下药，便是担心聂风如何，似乎早已忘记聂风其实已逝的事实……也忘却了她自己被灼伤的事实……

    秦霜咬了咬牙，他们走的匆忙，除了孔慈回来时带上的银两和少量的换洗衣物，几乎是一无所有。不过即使有，在这样贫穷的地方又能如何呢？

    走在鲜少有行人的黄土街道上，街道两旁都是零零落落的矮房，偶尔有几个老妪在兜售自家多余的地瓜和玉米。而鸡鸭，在这里都不是用来吃的，而是作为繁殖而被珍贵对待的。这点在秦霜第一天到达这里便已经了解到了，为了帮孔慈炖一碗鸡汤，他可谓是费劲了口舌，却最终也只弄到了几颗据说应该用来孵小鸡的鸡蛋……

    孔慈的药已经用完了，而这里的药方是完全靠不住的，除了几味治风邪的药草，其他几乎是没有的。而秦霜原本是可以自己外出采药的，他虽不能说是与严左楼一般精通医术，但也算是略通一二。只是，他若是离开久了，孔慈便没有人照顾，而此刻的孔慈，会不会做出什么他料想不到的事，他是不清楚的……

    进了药铺，对着那药铺仅有的伙计，秦霜问道，“伙计，烧伤药还有吗？”

    原本在扫的的伙计见是秦霜，立刻笑着道，“有有，特地给爷您留着呢！？”

    秦霜自然也不千恩万谢，毕竟这药可是他用了三倍的价钱预定的，将银两放在桌上，秦霜拿起伙计包好的药，隔着油纸闻了闻，心想着，这次的药材似乎是新近的，味道还行……

    往回走的路上，秦霜忽见街道上鲜少的人群竟然扎堆咋谈论什么，原不想去，但又想到若是雄霸有什么行动，随着离荒凉却也不见得有多闭塞。

    就听一个老婆子哽咽着道，“那时我家唯一的老黄牛，平日全家就靠它过日子，可这妖怪……”

    “是啊，我家的鸡也是……我家老头说，只要不是人就好……可这牲口都没了，我们怎么活啊！？”另一个亦感叹道。

    秦霜就停了这么两句，心中疑惑，什么神神鬼鬼的，他原本是不信，可是自从聂风的小火之后，就是不信，也得信了……

    “这位大娘，不知你们说的是个什么东西？”秦霜谦恭的问道。

    老婆子转头见是一个面容和善的小伙子，虽然面生，却也没有避讳，回答道，“小伙子，你不知道，这村子里，最近出了妖怪，专门吸鸡鸭的血，我们家的鸡啊都被吸得干干的，那样子哦……”老婆子说道这里面色未变，似是说不下去。

    秦霜也知这鸡鸭对于凤溪村的村民意味着什么，于是也跟着叹气，“真是可惜啊！”

    回去的路上，秦霜心中暗忖，这吸血，倒是和小火一样，却也不知道是不是。那日后山之战后，若是小火未死，那么现在也算是无主，做出这样的事也不难理解。

    聂风与小火

    聂风很无奈，他从乐山出来之后才发现了一个重大的问题，他是个路盲，起码在这个风云世界绝对是。

    上次与步惊云去到无双城走的是水路，而现在走在陆路上却完全不是那样的感觉，此刻他已走了一天又一夜，却不知道到底是离天下会越远了还是越近了？四周依旧是茫茫无际的树林，山丘，却没有人家，而显然从越走越荒凉这一点来看，他应该是在远离天下会的……

    行至第三天的时候，聂风终于看到了人家，虽然极近荒凉，却给了他希望。怀中的小火似乎也感受到了他的喜悦，一蹦一跳的从他的衣襟中挑了出来，一副石狮子状的蹲坐在他的肩上。

    聂风侧过头去看他，见他右腿上的伤口似乎结了痂，便扯了扯嘴角淡笑。小火像是知道他的关心，凑近他的脸颊，那粉嫩的舌头，一阵猛舔。

    伸手摸了摸小火的头，聂风眼下却是一阵踌躇，他想休息，在这个城镇，连日的赶路太过疲惫了。可是先不说他没有住宿的钱财，单单心中那放不下的疙瘩便是无法安然的。他们怎么样了？该去哪里找他们？

    照理应当是孔慈死后进了凤陵，而后步惊云为劈开隔世石而去找绝世好剑，但现在孔慈即使死了步惊云也不会做那样的事了，那么该去什么地方找步惊云？还是说那个心中最不要的可能，步惊云在那后山之战之后死去了？……不，不会，聂风摇着头，步惊云是主角啊，这个故事若是没有步惊云又谈何风云？可是……

    “嘀呜……嘀呜……”像是兴奋有或许是不安，小火忽然急促的叫了两声。

    沉浸在自己思绪中的聂风只来得及回头，只能看到小火蹦跳迅速远去的火红背影……

    “你去哪里？小火……”聂风焦急的唤道。

    但是这次，可以说是聂风的呼唤第一次毫无用处了。小火没有任何停顿的离开了，有些沮丧，甚至十分疲累的聂风叹了口气，只能奋力追着那背影而去……他只知道，现在他的身边只有小火了，若是没了小火，那他便是真的只有孤身一身，在这个熟悉却又陌生的世界了……</li>

正文 第四十九章 风霜相遇

    步惊云反身的时候看到的一幕便是那个不知死活的女人与一个素未蒙面的男子相谈甚欢，毫无防备的。看那男子看楚楚的眼光，步惊云在心中庆幸着他能赶回来，否则楚楚会如何，还真的不知道……

    “楚楚！”淡淡的唤了一声，步惊云的眼光盯着坐在楚楚身边的男子。男子的周身气息内敛，从吐纳间的气势来看，武功绝对不弱。

    “步大哥。”楚楚眼睛一亮，立刻站起身跑至步惊云身边，那样子就如同倦鸟归林一般。

    剑晨站起身，望向步惊云的目光顿了顿，随后蹙起了眉头。步惊云周身的杀气过重……

    楚楚片刻之后才意识到忽视了与她一起等待的剑晨，“步大哥，这位是剑晨大哥，他刚才陪我在这里一起等你。”楚楚指着剑晨介绍道。

    步惊云的目光原就在剑晨身上，此刻更是锁着剑晨未动，随后对着剑晨微微点了点头，却并没有开口做自我介绍。

    “我想你就是楚楚口中的步大哥了，步兄弟，将楚楚这样一个弱女子弃于此地可不是我辈所为。”剑晨似乎对于步惊云这人极为的不满意，语气间原有的风度竟然也有了一丝裂缝，脸上那温柔的表情也僵硬了。

    楚楚望了一眼为她打抱不平的剑晨，又看了一眼面色不善的步惊云，道，“剑晨大哥，你误会了。步大哥只是焦急于寻人而已，而且他也回来了。”

    这一次剑晨蹙起了眉，他当真没有想到，楚楚竟然会出声，而偏的竟然是步惊云，而这件事，如何看，都似乎是他多管闲事了。看着面前站的两人，依旧目光灼灼盯着他的步惊云，以及含情脉脉看着步惊云的楚楚，那样子根本就是一个愿打一个愿挨。

    “我们走。”步惊云终于开口，但却不是对着剑晨。

    楚楚点了点头，便欲随着步惊云向前，走了片刻，恍然发现，剑晨竟然走在他们身边。于是便道，“剑晨大哥，步大哥已经来了，我不会有什么危险了！”言下之意便是，你可以离开了。

    对于楚楚的言下之意，不知剑晨没明白，还是又其他的原因，他倒是也未恼，一脸笑意的回道，“我刚好同路而已。”

    “剑晨大哥要去何处？”楚楚惊讶的问道，刚才虽然聊天却未谈及此。

    “拜剑山庄。姑娘呢？”

    “我也是去拜剑山庄，找我爹爹。”楚楚兴奋说道。

    “你爹爹？”

    “我爹爹被捕神禁锢于拜剑山庄很多年了，现在也不知如何？”说道这里，楚楚不免感伤，眼中那盈盈的水意更是惹人心疼。

    步惊云走在两人身前，听得两人聊得投机，有那么一瞬间他甚至自私的想着将楚楚交给这叫剑晨的。可惜对于这剑晨的为人，他还不清楚。更何况明眼人，一眼便知，这剑晨对楚楚有好感……

    “你爹爹怎么会被捕神所捕？”……

    两人的话题继续，但步惊云却没有听得兴趣，他的心中只有一个人，那便是风，只有一件事，便是报仇……

    就这样，三人踏上了上拜剑山庄的路途，具是各怀心思，却也只能如此走下去……

    秦霜

    入夜，将孔慈安顿好之后，秦霜便出了门。

    虽然对于那妖怪的传闻，心知即使确实是小火，自己也无法奈何它，但终归是一个心结。此刻的小火对他而言，就正如聂风的存在一般。

    施展轻功，只闻一阵风声，秦霜消失在暗夜中。

    聂风追着小火许久，却根本追不上，只能随处在这名为凤溪村的村里找了一个破庙作为落脚点。

    聂风在找寻了一天之后回到了破庙，这已经是第几天了，他大体是知道了小火去做了什么，只能说，他十分的庆幸，小火没有伤人。但是这从坊间的流言中，聂风知道，小火所做的事在这贫穷的凤溪村就如同杀人，毫无不同。

    敲打着酸疼的腿，这几日，他非但没有好好休息，几乎是日日奔波，每每在这小小的凤溪村中，传说哪家死了鸡鸭，他便会第一时间跟去，但除了见到干瘪的尸体，终是未见小火的身影。他不明白小火这突来的行为，此刻他只想找到它……

    夜色中，秦霜坐在凤溪村最高大的树上，眺望着这不大的凤溪村全景。在这里，无论是凤溪村的哪个角落，都能一览无遗，且今晚更是月明。

    一个人影奔跑于凤溪村那寂静无人的街道上，秦霜蹙起了眉，锁定了目标，虽然不是小火，心中不免失落。但能为这凤溪村出去一害，也算功德一件。

    秦霜跳下树杈，隐约觉得这人的身影十分的熟悉，但随后便晃了晃脑袋。聂风死了，即使他没有去探聂风的气息，却也知道，或许没有死透，但绝对是活不成，更不可能在大街上奔跑。

    隐去了气息，秦霜远远的追随着那个似乎在寻找着什么的人。

    “聂风？你是聂风？”秦霜在那一刻是不相信自己的眼睛，甚至是害怕那月光的作祟。

    聂风回过头，对于身后忽来的声音，有惊讶但却也不无惊喜，“霜师兄！”语气中满是欣喜，他是当真没有想到在这里会遇到秦霜。

    秦霜伸手扶住了聂风，上下打量了许久，“你……你没事？”感到手下的触感的温热，喘息时身体的微微晃动，秦霜不敢置信，竟然还活着，甚至活的如此之好。

    聂风点了点头，“霜师兄，你怎么会在这里？”

    谈及此，秦霜的眼神一黯，“我带着孔慈至此避难，孔慈在那次后山之战后，伤得很重。”

    “孔慈受伤了？”他的印象只停留在孔慈抱住了他，之后便没有了，现在听闻秦霜如此说，心中不免担忧。

    秦霜点头，“药材不够，伤口发炎的厉害。对了，你怎么会在这里？”秦霜也不知为何，或许心中仍是有着疙瘩，他并不想与聂风多谈孔慈之事，那就如他心中的一个秘密一般，即使原就不属于他……

    聂风摸了摸头，带着些微的尴尬，“我不知道该去哪儿，所以就到了这里，你应该听闻了，小火那家伙做的事。”

    “恩。”

    两人这么边走边聊，聂风猛然忆起，难道步惊云没有和秦霜在一块儿？

    “霜师兄，云师兄在何处你可知道？”

    明显的，秦霜的身形一僵，似乎是满脸的哀痛，他知道这事怪不得小火，但……

    “云师弟摔下了山崖，至今生死未卜！”

    聂风满脸的震惊，摔下山崖？生死未卜？怎么会？

    “是雄霸，是雄霸？”拉住秦霜的衣襟，聂风急切的问道。

    秦霜不知是该摇头还是点头，终是道，“那时你昏迷，小火似乎发了狂，云师弟想要靠近……”

    聂风只觉得一阵雷劈下，瞬间震得他无法动弹，竟然是小火？他唤小火出来，却不想只是多葬送了人命么？捏紧了拳头，聂风只觉得一阵血气上涌，满目漫上了血红……

    “风师弟……”秦霜拍了拍聂风的肩膀，“这点也怪不得小火，它本就是兽，什么都不懂，若不是它或许就是我和孔慈也不可能全身而退。”

    聂风又怎么可能会不懂，他只是在埋怨自己，那么没用，若是他没有昏倒，那么事情便不会如此……小火，对于小火，他此刻也不知道是该怨恨，还是感激……

    “风师弟，你接下来要如何？”秦霜问答。

    “找到小火……”终是不能这么放任着，虽然小火此刻未伤人，却不代表以后不会……

    幽若

    “爹，我不要回湖心小筑。”幽若提着裙子，一角踢开了雄霸的书房门，此时的雄霸正在查看严左楼提交的叛逃的人数。

    听得一声巨响，蹙起了眉，“要你回湖心小筑是为了你好，此时是多事之秋。”雄霸淡淡道，眼光瞥向跟在幽若身后的严左楼，“左楼，你先退下。”

    “是！”严左楼躬身退了出去，对于他而言，他实在无法想象，严肃沉稳如帮主，为什么女儿竟是如此的霸道刁蛮。

    守在门外的严左楼，闭塞了自己听觉，不该听的，他是不会去听的。

    约是半晌，严左楼感到周身不对，便抬眼，就见幽若一脸笑意的看着他，但是眼角残留的水渍能够证明，她的谈判虽然成功，但是过程很是艰辛。

    “我爹要你进去。”似乎很不待见严左楼，幽若的那张笑脸没有维持多久。

    严左楼也没有在意，便进了书房。

    “帮主。”

    “起来吧！”

    微不可闻的，雄霸叹了口气。严左楼明白，即使坚毅如雄霸，但这几日的事，却也消磨了他太多的心神……

    “我要放幽若出行，你随旁护着。这颗药你拿着……若是一个月他都没有完成寻得好剑的任务，却又不肯归来，你就以此威胁她……”雄霸淡淡说道。

    严左楼伸手接过药，光从气息他便可分辨是月之红的的解药，心中诧异，便抬眼……

    雄霸也没有做隐瞒，道，“我让她服了月之红，这解药你要好生带着，那丫头……若是她不肯回来，别逼她太紧……”雄霸这半生无论多么麻木不仁，却也是虎毒不食子……

    严左楼点头，应声道，“属下定护小姐周全，帮主保重……”

    而就在严左楼要出书房之时，一个传令守卫冲了进来，手上端着的书信似乎极为重要……

    “帮主，剑圣下了战帖，四月初四决战天下会……”

    守卫兵的话一字不差的传入了严左楼的耳中，四月初四，那岂岂不是不到半月的时间，当真是屋漏偏逢雨……严左楼住了脚步……却听，雄霸道，“左楼，你做好分内的事！”

    言下之意便是让他不要管此事。

    严左楼心中担忧，却也不敢违抗不遵，只得低着头，出了书房……

正文 第五十章 风云相遇

    “媒婆，如何？”

    寻找聂风步惊云的一行人以纸探花为首在天下会周边搜寻，此刻纸探花冲着打探消息而归的媒婆问道。

    “天下会方圆百里内没有异动，照雄霸的说法，他们应该是走不远的，所以我只探了周边，东北边远一些的凤溪村中似乎出了‘妖怪’，但应不是风云。”媒婆脸上一颗颇大的媒婆痣，在说话时也跟着嘴角的牵动而动，令人看着便知他十分的能说会道。

    “妖怪？”纸探花摸着嘴角的两处胡须，思忖了片刻道，“去看看。”

    身边的几人没有反对，毕竟作为一行人，听得为首的言语是必须的，即使心中不服，却也得在这事情完成之后再私了，这是天池十二煞聚在一块儿规矩。更何况他们寻了三日，毫无所获，如此去碰碰运气也不失为一个办法。

    六人打定了主意便向着凤溪村赶去……

    ****************聂风秦霜****************************

    聂风看着床上躺着的孔慈，说不心疼是假的，一个女子，被毁了半张脸，无论如何都是惨痛的。

    “孔慈她怎么样了？”聂风看着秦霜一圈一圈的解下孔慈脸上的绷带，自然也随着那绷带的削减，那张发炎的脸完全的展现在了聂风面前。

    这副样子，根本不需要询问，那张重度溃烂的脸，红黄的脓水沾满了伤处。秦霜仔细的用湿毛巾轻轻的擦去那些脓水，“风师弟，将那些药磨一下。”秦霜淡淡道，语气中听不出什么情感。

    但聂风知道秦霜的心中的剧痛，那就如他得知步惊云很可能已经死了一般，却也不同，起码他的心中因为对于故事情节的了解，所以还是抱存着希望……而秦霜，原本爱着的便是一个不该爱的人，而此刻他这个曾经的局外人也无法对他说，这样的情况已经是极致的好了，因为原本孔慈应当是已经死了……

    “恩。”沉默着应了一声，聂风便打开了被放置在一边的药包，然后逐一放在药杵中，迅速的研磨。

    磨好了药粉，秦霜用一条湿透的白巾将药粉平摊在上，而后用另一条铺叠而上，再用热水浸泡。聂风只是从旁看着，秦霜将每一步都做得极为顺畅，明显是照顾了许久了……

    待得秦霜为孔慈敷好药，聂风才走上前，“霜师兄，孔慈什么时候能醒？”

    秦霜撩开孔慈一侧未被烧坏的头发，“原本这时候该醒的，不过今天似乎有些发热，所以没有清醒。”

    每每孔慈清醒的时候，都是秦霜最开心的时候，但是此刻他的心中亦是庆幸，虽然他知道这样的想法是多么的恶劣，可是他心中却完全不想看到，孔慈见到聂风的眼神，应该是多么恋慕与……疯狂！若是对于自己……那该多好……

    聂风看着秦霜脸上不明的表情，心中也是了然，无论如何自己的身份也是秦霜名义上的情敌。于是识趣的道，“霜师兄，我先去找小火了……”聂风望着已经泛白的天色，心中叹了口气，小火‘作案’一般都是深夜，而明显的这一夜又已经过去了……

    “我和你一起去！”帮孔慈掖好棉被，秦霜站起身，道。

    “孔慈她……？”

    “暂时应该不会醒，况且也快早晨了，我得去帮孔慈找些能够下咽的东西……”

    ****************步惊云**************************

    楚楚望着步惊云那张虽然未变的脸，却足够让人明白他心中激动的心情……从什么时候开始的？似乎是在听闻前方的凤溪村有吸血红色怪物出没的时候……难道他知道那怪物，还是说，他要找的就是……那怪物？

    不多时，凤溪村便出现了三人面前。

    一块被风化的几乎看不清字体的界碑，依稀可见的只有溪左边的三点水……

    步惊云几乎是迫不及待的往里走，他是多么希望他心中的企望能够成真，那吸血的红色怪兽，不正如小火么？那么风……

    进了凤溪村，剑晨蹙起了眉，这样的地方，竟然就在富裕的拜剑山庄边，这么贫穷，两边的矮房甚至摇摇欲坠，穿着不知什么质地的薄夹袄的老妪，具是神情惶惶的看着他们三个外乡人。

    “这位大娘，我们听闻这里出了怪兽？”剑晨露出一贯温柔的笑容，柔声对着一个老妪问道。

    老妪起先似乎是有些担忧的，但最终也化解在了剑晨那人畜无害的笑脸下，更何况，谈及的又是他们村中最近最大的事，于是便滔滔不绝起来……

    “……作孽啊，你们不知道，那妖怪可吸血哦……我家老头子这妖怪估摸着吸完了鸡鸭的就该吸人血了，真真可怕……”老人边说，甚至变抹着眼角根本不存在的眼泪。

    剑晨低着头，似是能感觉到老人的悲伤一般。楚楚走上前，安抚着老人，亦拍了拍剑晨的肩头，回头看着依旧漠然的步惊云，却不知该说什么……

    此刻步惊云眯着眼看着远远走来的两个人，似乎是在聊着什么，两人虽是向前走，却是正面对着的。

    剑晨亦抬头望了过去，脸上出现了警惕的神情。

    楚楚只是诧异的看着两人忽来的动作，本想走回步惊云身边，却见步惊云猛然脸色一变，似是狂喜又似不可置信，只在刹那间那表情变换的太快，楚楚甚至以为是自己眼花……

    聂风与秦霜边走着便讨论着小火的事，谈到小火可以变人的时候，秦霜瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

    “变人？”秦霜那张合已经不由己的嘴巴，问道。

    聂风点头，“红发红瞳，却是人的模样……”

    话未说完，一股迅疾而来的气势，让他闪避不及的扑面而来，随后待他心魂定下，自己已经落入了一个熟悉的怀抱。他身边的秦霜，再次露出了不可置信的脸色，或者真如那泥菩萨对雄霸所言，成也风云，败也风云。一个死而复生，一个掉下万丈悬崖却未死……这样连上天都眷顾的人，又岂是雄霸嫩凭借一己之力除去的？

    “风！~”这一声呼唤到底包涵了多少感情，就是说话之人亦不清楚，只是能这样紧紧的拥抱着，便是所有了，失而复得的欢欣，步惊云的脸上难得流露出了人的喜悦……

    被那熟悉的声音唤着名字的时候，聂风只觉得浑身一颤，是不由自主的，不能自控的，原本僵在半空的手，缓慢却又有力的环上了那人比之于自己宽阔许多的背……鼻尖的酸疼，让他知道这一切都是真的。

    待得心情平静，聂风微微拉开了与步惊云的距离，迅速拉起了步惊云的右臂，摸索着，似是在探查什么？

    “看什么？”摩挲着似乎在那没有多少天别离却似乎瘦了许多的人的指骨，步惊云的声音是前所未有的温柔。

    不是麒麟臂，聂风上下的看着，依旧是步惊云的手臂，也就是说，步惊云没有得到麒麟臂？

    聂风放下了步惊云的手臂，淡笑着摇了摇头，“你没事，真好。”会心的笑着道，什么麒麟臂？只要活着便是好的……他当真害怕因为他的出现令的步惊云死去，那或许会是他最大的悲哀了……

    站在一侧的秦霜将两人脸上的表情看的清楚，他也不知该庆幸还是担忧，步惊云喜欢这聂风这件事他很久以前便知道了，毕竟步惊云的感情太少，而他对于聂风无疑是投入最多的了。而此刻看来聂风对于步惊云亦是有着情谊的……哎，秦霜在心中暗暗叹了口气，两个男子，有着异样的感情，这算什么？

    “步大哥，这两位是？”楚楚气喘吁吁的跑山前，面露疑惑的问道，而他身边的剑晨更是警惕的看着面前的两人，终是武功不俗的感觉，特别是那个温厚的……

    或许是见到聂风的心情特别的好，步惊云难得表情柔和的说道，“聂风，我的师弟，秦霜，我的师兄，就是我要找的人。”

    楚楚笑着从两人打招呼，“我是于楚楚！”也不知道为什么，楚楚觉得自己似乎有种松了口气的感觉，或许是每每看见步惊云因为寻人而深锁的眉头，她的心中几乎条件反射的想着，那人应当是步惊云心仪之人，此刻看着师兄弟难得的兄弟情深，羡慕之余多是松了口气……

    听到孔慈的介绍，聂风猛然推开了步惊云，楚楚？步惊云的官配，原来即使情节变了，真正的有缘人还是会见面的，一时间竟然有种心灰意冷的感觉。步惊云喜欢他么？似乎是的？但每每的表达却并不明晰……所以呢？或许那时只是步惊云一时情动，而此刻，看着站在步惊云身边的楚楚，人如其名，大大的眼眸流露着令人怜惜的楚楚可怜的感觉，原本便极小的脸蛋上，五官更是小巧而精致，聂风即使不愿意，却也觉得她与步惊云，当真是天造地设……

    “在下剑晨，三位莫不是天下会的风云霜？”

    剑晨的话打断了在场人的各怀心思，自然所有人的目光也都瞥向了他……

    聂风细细打量着剑晨，无名的徒弟，此刻倒是一派温文尔雅，仙风道骨，但终归本性是贪生怕死之人，虽是身中剧毒而为之，但看过风云的人，对于他这个人还是贬多过褒。诚然，他的个性正是多数人的本性，但就因为在故事中，看多了侠肝义胆，这样一个瑕疵品，才会被人唾弃吧！~

    “正是。”秦霜答道。

    随后原本的寻人二人住组，变成此刻的寻人五人组，且其中的关系复杂。聂风一时间倒是头疼了，若是他自私些，就该促成剑晨和楚楚，可是他又不够自私，可是要他将好不容找到的步惊云让人，这似乎也强人所难。

    聂风抬头看着身边的步惊云，而恰好的步惊云亦低下头，看见他蹙着的眉，步惊云问道，“怎么了？小火会找到的。”

    以为聂风是因为小火的失踪的担忧，步惊云出声安慰道……

    而就在此时，武功强劲的三人忽然停下了脚步，聂风屏息，果然一股不同一般的气势正朝着他们袭来，而楚楚则是乖乖的停下，她不知道发生什么，却也没有开口，只是目光追随着步惊云……

    嗖的一声，一抹颇大的火红朝着五人扑来……

    步惊云，秦霜，剑晨，皆以运气，准备迎向那扑来的巨物……而就在这千钧一发之际，只听他们身后的聂风忽然喊了一声，“住手！”</li>

 
正文 第五十一章 秦霜求情

    “住手！”

    聂风即时的叫停，而出手的三人也即时的收手。只是接下来的画面却不可不说的诡异。首先反应过来的楚楚。

    “啊！~”随着尖锐的惊叫，楚楚捂住了眼。

    步惊云，秦霜，剑晨，同时回头。眼前的景象，步惊云蹙起了眉，秦霜在迷惑之后则是了然，而剑晨则是一脸的诧异。

    只见一名火红的男子，浑身赤/裸的几乎整个人都趴在了聂风的身上。那脸上的表情像是狗儿一般，不住的用舌头舔着聂风的脸颊……若非没有尾巴，否则不难想象那狂甩的尾巴。

    “是什么人？”看不下去的步惊云首先出声问道，语气中明显带着不善。那紧握成圈的双手足可以显示他此刻是多么想将那人从聂风身上拖下来……

    聂风将身上人的脑袋搬开了些，无奈的道，“是小火！”

    “小火？”即使冷静如步惊云，脸上也难得露出了惊讶的神情。

    聂风点头，有些无所适从，伸手想要安抚兴奋过度的小火，却发现是徒然。事实上若是可能，他甚至想问这小伙怎么又变成人了？难道是因为吸血？

    秦霜走上前，细细的打量着扑在聂风身上，有着火红头发，但其实皮肤若是没有灰尘沾染却是极白的‘人’，实在很难想象，原本小小的东西，不但能变大，竟然还能变成人？

    聂风摸了摸小火的脑袋，扭头时才发现依旧遮着眼睛的楚楚，再看身上的小火。果然，一身的不堪入目，此刻在光天化日之下，聂风也算是第一次完整的注视小火。一头的红发，微卷，底端微微盘旋的盘在背后，皮肤极白，即使身上沾满了灰尘，但那白皙却也不是正常的肤色了，火红的眼珠，五官事实上更想现实社会中长相出色的混血儿。而在风云这个异端突起的世界，聂风暗忖，事实上，小火便是以这样的长相走在街上，除了回头率高些以外，最多路人会将之认为是西域来的番人，是在正常范围内的长相。

    步惊云终是无法忍受，即使知道这人是小火的变异。所以在聂风愣神之际，步惊云伸手便欲扯下八爪鱼般的小火。可惜他的手还未触到，就见那火红的身影一闪，已经离开了聂风的身边，依旧是野兽的姿态，匍匐着，雪白的牙齿狰狞的露出，嘴中更是如野兽般的发出一阵阵的‘呜呜’声。

    聂风是在小火离开之后才回神的，眼见场面的张牙舞爪，他急急的喊了一声，“小火。”

    就见刚刚还似虎的人，此时有变成猫儿一般的蹲在了聂风的脚边。

    聂风低头看着以极不雅姿态示人的小火，叹了口气，对着步惊云道，“云师兄，他什么都不懂！”他不知道刚才发生了什么，但只能如此的解释。

    一直身为旁观着的剑晨，对于类似‘小火’的对话其实是疑惑的，但他也知他自己此刻是个局外人，问得太多也不免唐突，于是站到了楚楚身边，伸手拍了拍惊吓过度的楚楚。

    “把这个给他穿上吧！”楚楚一直捂着双眼，脸颊通红，剑晨心知是女儿家的羞涩，从行囊中掏出一件衣服边朝着聂风扔了过去。

    “谢谢！”接过衣服，聂风感激的对着剑晨道。

    只是这穿衣服却又是费了不少功夫，似乎是不喜欢别人的气味，聂风将之归结为动物的本能，不过这样袒露这身体，不仅对于楚楚不好，就是周边围上来的越来越多的人群，亦是一个问题。

    终于在一番奋斗后，歪歪扭扭的将衣服套在了小火身上，一边看着的四人具是松了口气，且不说楚楚是个女儿家，但其他人为什么不帮忙而任着聂风折腾呢？

    倒不是他们不肯帮忙，而是只要他们中的任何一人靠近，小火定是会摆出衣服张牙舞爪完全不肯配合的样子，所以放任着聂风折腾反倒是最好，最省事的。

    气喘吁吁的聂风有些泄愤的在用‘爪子’抓着衣襟额小火头上敲了一阵，这才转身面对四人。

    “他叫作小火，他什么都不懂，你们见笑了。”这话自然不是和步惊云和秦霜这样的知情人说的，聂风看着依旧面色晕红的楚楚，心中有些抱歉的聂风尴尬的笑着。毕竟对于这个时代的女子，这男子的裸、体的冲击性，确实过大了……

    楚楚只是瑟瑟的一笑作为回应，身体却是不由自主的往步惊云身边靠。

    “咳……”剑晨轻咳了一声，然后道，“不知你们接下来要如何？”毕竟他是有师命在身的，原本若是与步惊云和楚楚一同去拜剑山庄，那是刚好。而现在，明显是要逗留了，而他这个外人的存在显然是不适合的，只是……楚楚的身份其实是与他相同的……

    聂风抬起头，看着步惊云，问答，“云师兄要去何处？”心中隐隐知道步惊云应当先是要去多的绝世好剑，而后刺杀雄霸，那么……

    “送楚楚姑娘去拜剑山庄。”步惊云道，双眼望着地上冲他龇牙咧嘴的小火，却也不在意，便走近了，一把搂住了聂风的腰。

    瞬时，小火低低的呜呜声阔大，聂风微微不自在的扭了扭腰，抬眼望着亦是望着他的步惊云，终是微红了低头，安抚住了小火。

    “呜……”聂风为着得到的答案，反应迟缓的点头。

    “你呢？你和我一起走么？”步惊云问道，但心中却十分的踌躇，他想要肯定的答案，却又不想要。聂风若是呆在这里或许是安全的，而跟着他，定是危机四伏，只是见到了他又要与他分开却也不是他所愿的……

    聂风犹豫着看着一边没有出声的秦霜，此刻孔慈的伤这么严重，若是光靠着秦霜一人，或许相当吃力，虽然此刻带着小火的他，也未必能帮得上忙，但终归是想尽一份力……

    留意道聂风的目光，秦霜立刻道，“你若是想走便走，孔慈由我照顾就足够了。”将后半句的语气加重。聂风听得一愣，确实，他在秦霜眼里，其实是碍眼的吧，若是孔慈醒来，对于他的爱恋未减，那么秦霜又该如何……只是……聂风看着不断往步惊云身边靠近的楚楚……或许他就该‘迷路’。

    步惊云和楚楚，原本这中间便已经有一个剑晨了，而此刻无疑还多了一个他，那么他应该自私的选择自己的幸福，还是尊崇原著的将步惊云推向楚楚……而无论如何做都是不公平的……

    “和我走！”看着聂风游移不定，眉头再次的深锁，步惊云坚定地说道。

    事实上这话语更像是命令，但对于犹豫的人而言，却无疑是福音，步惊云当自己没有办法确定时，最想要的便是别人能出声帮自己下决定。

    所以不再犹豫，聂风与秦霜对视了片刻，随后冲着步惊云点了点头。

    “若你们不急着走，风师弟，云师弟，我有话和你们谈，剑晨兄弟和楚楚姑娘若是不介意……”

    秦霜的话未完，楚楚和剑晨明白其中的意思，具是点头，便往前走了……

    因为聂风的脚边还靠着似乎有些昏昏欲睡的小火，三人并没有走动，便站在了路中间谈话……

    “云师弟想必你此行还是要去报仇？”秦霜开门见山的问道。

    步惊云点头。

    秦霜得到了答案，脸上是了然，却也有沉痛，“我不知道你对于师傅的仇恨有多深……”对于雄霸称为师傅，秦霜或许这一辈子都不会改了，此刻也是顺其自然的陈述着，“我没有什么理由阻止，不过他毕竟曾经养育过我们，若是能放过，便放他一条活路……”

    聂风这么听着心中当真不知滋味，他自然也清楚，步惊云的心中亦是如他，甚至比之于他更加纠结……

    只见步惊云紧抿着嘴唇，半天也没有出声。

    聂风有些紧张的看着步惊云，连他脚下的小火一感觉到了气氛的凝重，哀哀的在聂风的腿上胡乱的蹭着……

    “我答应你。”

    终是，步惊云如此说道。

    秦霜在心中松了口气，即使在心中，他明白雄霸的功夫绝对在步惊云之上，而聂风当真只是一个摆设，甚至是累赘。但他却也清楚，雄霸会输的，他的师傅，从一开始就注定了的结局……他一直不认命，却其实一直在那所谓的命中徘徊……

    得到了想要的答案，秦霜也不多言，低着头便往回走。那破落的，却是他此刻的家中，孔慈正在等他……

    聂风在秦霜身后，看着他的背影，那是一股说不出的落寞。扭头望向身边的步惊云，亦是一脸的严肃冰冷。他不知道，事情为何变得如此苍凉，也不知道若是真正的聂风再次又会如何？缓慢的伸手，轻轻的抓住了步惊云垂下的，那只宽厚此时却冰冷的手掌……

    步惊云低头看着那双比他小上许多的手，握紧，用力，而后，将整个人都抱在了怀里。此刻他确实是需要依靠的，他一直觉得那报仇的思想是那么坚固，但此刻，自己的师兄，原本的局外人，出声求他时，他却是犹豫了……正如风所说，冤冤相报何时了，更何况极可能配上自己此刻最重要人的性命？但是当真要放下，那却又是不可能的……只能紧紧的抱住眼前的人……

    ***********************沙习，文丑丑*****************

    自从出了天下会，文丑丑一直乔装打扮往南行，他起初没有目的地，只是想离这天下会越远越好……

    穿着女装，提着裙子的文丑丑这一路走得其实并不顺畅，行程极缓慢，此时一走了五六日，却似乎离天下会仍不足够的远……

    他心知，若是被雄霸抓到他定是必死无疑，只是同是死，这毫无挣扎的死却也比不上所谓的不屈而死，文丑丑坐在树边，打理着因为奔波儿凌乱的假发。他文丑丑这辈子，也得做一回好汉，起码得将雄霸的命门所在告诉逃离的霜少爷……这风少爷和云少爷依然生死不明，这霜少爷应该活着……而他文丑丑，终是要死的，也得是的有些骨气……

    沙习蹲在树上看着树下脸上表情变化万千的人，心道，这样的人才若是杀了还真是可惜……他跟踪这文丑丑少说也有两天了，也笑了整整两天，这人真是太搞笑了，走路不看路，光往后看，结果自然是走两步便是一个跟头，而最重要的是，每次他跌倒后爬起来都是一脸的坚决，就如同马上就要慷慨赴死一般……也难怪雄霸那样的人会在身边留着么一个人，做什么事都在脸上的人才比较安全……</li>

  
正文 第五十二章 汇集之前

    “臭小子，放我下来！~”此刻的文丑丑，正以老鹰抓小鸡的形态被沙习单手抓着衣襟，在树林中穿梭。急速的穿梭中自然少不了被树枝刮到脸颊以及撞到树干之类……

    沙习只是低头看着面孔上红红白白的人，红的是脸颊上的胭脂和已经抹乱的口红，白的是刮痕和珍珠粉，说实话，沙习此刻是很想笑，不过介于他原本的任务是将人杀掉，那么此刻稍稍严肃一些才算是正常。

    沙习心中有着自己的打算，从他出暗卫训练地之后，一共执行的任务也是屈指可数。而向这一次一样外出的更是鲜少的。他自然得转个够本也要玩个尽兴，再说他听到了绝世好剑的消息，原本就很好奇，若是能亲眼看上一看，自然是最好不过，而这文丑丑也便是他这一段旅途上的消遣了，玩尽兴了再杀掉，也不浪费，不是么？

    而处在他之下的文丑丑自然不知道沙习的心思，只是拼命的挣扎，“为臭小子，放我下来，沙习，你听到没有！”

    沙习只是任着文丑丑骂，因为这人骂人的话语也十分的搞笑，终是翻来覆去那么两句，他听着，即使开始还有几分介意，然而此刻，耳中已经长了老茧了……

    文丑丑也没有骂很久，毕竟这样悬空着骂人，还要当心的避开那些随时可能迎面而来的树枝，着实也耗费了他太多的心神。所以从被抓到现在，他的体力也快透支了。终是将口头上的咒骂转为心中的，而后连心中的也没了，只是在某个恶劣的小子玩得太过厉害时才会出声反抗……他不知道沙习要带他去何处，只是隐隐的感觉到，沙习此刻对于他没有威胁。文丑丑的这种感知并不是来自于自身的修为，而是单纯的由于在雄霸身边待了太久而形成的……那是一种弱小的动物天生便学会的生存之道……

    四人行

    出了凤溪村之后不过一天的路程便到了拜剑山庄所在的临安镇，明明只是数里之隔，这临安镇的繁华却是堪比皇城银华的奢靡。酒店客栈林立，街上行人的衣着更是不乏绫罗绸缎。

    此时四个人站在临安镇中的街道上，聂风的心中无比庆幸，在过去的大半天时间里让他身边的小火适应了用他那所谓的两只‘后蹄’走路。否则在繁华的街道上，看着一个衣装不整在街道上爬着的火红的人，当真是太过惹人注意了……

    天色已经渐晚，而这拜剑山庄在临安镇的镇中，约是还有小半天的路程，剑晨怜惜的注视着身边的楚楚满脸疲累，便道，“我们找家客栈落脚，明日再走，如何？”

    聂风自然是没有什么反对的，他这些日子不是睡在荒郊野林便是睡在破庙中，能够又快遮风避雨的地方，自是很好。聂风点了点头，转头看向步惊云与楚楚。而楚楚也只是看向步惊云……

    “好。”没有犹豫，步惊云应了一声。初见聂风他便觉得聂风瘦了很多，原本便不大的脸更是瘦削的可怜，而以后的日子，将楚楚送至拜剑山庄他们便可离开，接下来定是前往天下会，这一去又是凶多吉少……这样想着步惊云的心中生出了疼惜，原本报仇之事便是与风无关的，是他一定要将风牵扯在内，即使那时是风自愿答应的……

    四人进了一家名为‘临门’的客栈，三层高的木质结构，分成前后两部分，却也是围圆的。前面是专供吃喝的，而后面则是专供住宿的。

    刚进门，聂风便感到一股异样，而他身边另外更敏感的三人自然更加警觉，已将他和楚楚在不知不觉中挡在了身后。

    步惊云与剑晨互看了一眼，而小火则是一脸的龇牙咧嘴瞪着大堂之中侧目的众人。

    在门口站了良久，却只感觉这客栈中杀气腾腾，却似乎也不只是针对他们，于是便走了进去坐下了。

    “这不是剑晨嘛？！”一个男音，本身的音质并不好，但可能是因为声音中带着些许的兴奋而听起来有几分喜气。

    剑晨扭头，就见说话之人，一身的风尘仆仆，头发凌乱的跑进了客栈，也不顾及剑晨身边还有其他人，便大摇大摆的坐下了。之后更是目空一切的端起楚楚为步惊云刚倒的茶水便囫囵的喝了下去，抬手极不雅观的用那脏兮兮的衣袖抹了抹嘴。

    似乎是喝水顺了气，男子这才望向身边有些呆愣的人。

    “剑贪师兄？”首先回神的剑晨带着惊讶，换了一声。

    被唤为剑贪的男子似乎对这个名字带着些许的怀恋，脸上状似出现了回忆的痕迹。他剑贪，曾是无名的大弟子，当年的他也算江湖中的青年才俊，只是因其过分贪恋名剑，甚至做出杀主夺剑之事，而被无名逐出师门，而那时剑晨才刚来到无名身边……

    “师傅他老人家还好么？”剑贪问道。

    “师傅身体很好，近来更是好上了拉二胡，平日也算是消遣了！”剑晨恭敬的答道。

    对于这个温文尔雅，对于这个被逐出师门的大师兄毫无芥蒂的师弟，无疑，剑贪是喜爱的，眼中的赞赏更是流露至深。

    聂风却在心中打鼓，这剑贪可不是好对付的，或者说，他们之后会遇到很多事，都会和这剑贪托不了关系。只希望，故事情节真的改变了……这么想着聂风不由自主的望向，步惊云那条被小火咬伤，至今包着纱布的右臂，没有了麒麟臂，即使夺得了绝世好剑，亦发挥不出其真正的力量，而这绝世好剑应当是属于步惊云的，就如同他之后会得到的雪饮狂刀一样，只是没有了麒麟臂的步惊云，加上武功薄弱的他，这两把名刀名剑又该如何发挥呢？

    聂风正想着，却感觉，桌下的手被握住，诧异的看着一边仍注视着剑贪的步惊云，心中一暖。他的不安，步惊云永远都能感受的得到。

    只是心怀感动的聂风却没有发现，他的侧面，楚楚将这一切都看的清楚……

    而剑晨与剑贪的对话还在继续。

    “剑贪师兄不是身在东瀛，怎会在此？”剑晨诧异的问道，据他所知，剑贪自被逐出师门便去了东瀛，没有再回来。而师傅虽然表面上对其漠不关心，每月还是有人会飞鸽传书将剑贪的情况汇报给他。起初时，剑晨以为是师傅对剑贪的为人不放心，直到一日，师傅因剑贪成婚，而高兴的落泪，他才知道，毕竟，那是师傅养育的第一个孩子，也是最久的一个，甚至是师傅一身最好的杰作，即使舍弃了，但是感情却还是在的！

    “自然是因为师傅的绝世好剑。”剑贪没有隐瞒的说道，但声音却猛然的压低。

    而一边的聂风脸色一变，瞥眼就见步惊云的脸上近似出现了好奇的神色……心中哀叹，故事变了，但该知道的还是会知道，该有的还是会有，只是渠道不同了而已！

    “难道师兄又要夺剑？”剑晨此话一出，便觉得失言，立刻想要解释，却见剑贪毫不在意的摆手。

    “我名为剑贪，或许当初师傅就是知道我的本性才为我起了这个名字，我在东瀛这些年便是希望能够控制自己的贪欲。此行，我听闻拜剑山庄竟然以师傅的名义广邀武林英雄，以剑祭为名，许下谁能从剑池中拔下绝世好剑，剑就归谁所有的名头……”

    “什么？”听至此，剑晨怒目便欲起身。

    “剑晨师弟你稍安勿躁，我便是因此归来。我心知师傅定不会说出这样的话，而师傅当年亦是为打造出绝世好剑这样的魔剑而愧疚，所以，这一次，我要为师父完成这个心愿，也算是抱师傅的养育之恩了！”剑贪说得诚挚，眼中更是隐隐有了些许的水意，但是像他这样的硬汉又怎么可能允许自己在众人面前流泪……

    剑晨听得如此，也是哑然，伸手拍了拍剑贪的肩头。

    “呜……呜……”而就在这样感情凝重的时刻，好不容易被聂风安抚着坐下，容忍着一道一道的菜色从自己眼前过，而去了其他的餐桌，看着其他人吃喝的欢畅的小火，终于忍不住的拍桌而起。自然他的拍桌只是纯粹因为由坐转而站起的不自然所致。

    他真么一拍，让原本已经不再注意他们的其他人再次的将目光转了过来。一时间聂风倒是尴尬了，伸手一把将小火拉坐下，无奈的笑着道，“我们还是点些吃的吧！”

    这一路剑晨对于这小火倒是也算认清了，脾性根本不似人，倒是更想饿了要吃，渴了要喝，不会说话的野兽。除了他身边的聂风能够靠近，其他人根本不能接近，而那速度与动作，也更像是野兽……

    “小二！”步惊云会意的喊了一声。

    不久，饭菜上桌，这谈话自然只能中断，步惊云意犹未尽的望了眼与小火吃相不分上下的剑贪。对于他们谈论的绝世好剑，他确实是十分好奇……

    而一桌人却都没有发现，始终没有出声，脸色难看的楚楚……

    而另一方面，到了凤溪村，听闻村中早晨来了一行人，其中两人的模样似是聂风和步惊云，于是以纸探花为首的六人便朝着拜剑山庄行去……

    这事童皇一行亦到达了临安镇，此时正朝着拜剑山庄赶去……而拖着文丑丑的沙习亦在赶往临安镇的途中。

    坐在中华阁中的无名拉着二胡，却听“铮”的一声，琴弦断裂。无名俯身拉着断裂的琴弦，心中隐隐不安。心中大叹，起身，终是为了那把孽剑，这早已死去的无名，还是得复活……

    至此，数路人马即将汇集临安镇拜剑山庄，聂风和步惊云又将如何呢？且看下章！

正文 第五十三章 六人来袭

    入住客栈是，最大的问题却出现了，五人加上剑贪也就是六人，要多少间客房却成了最大的问题。

    “掌柜六间上房。”剑晨首先说道。首先觉得不妥的聂风正欲开口，却见那掌柜翻了翻账簿，首先说道，

    “几位客官，这客房只剩下三间了，您看？”自然没有将客人往外赶的道理，掌柜笑得一脸的讨喜。

    “这……”一时间倒是难倒了剑晨，这三间房，原本两人一间倒也还凑合，但偏偏他们中还有一个楚楚，身为女孩子，她必定不能与他们这几个男子共处一室，五个人分两间房，这似乎不怎么容易，“我看我们还是找另外的吧！”剑晨开口对着身后的众人道。

    “这……这个，几位客官，不瞒你们说，因为拜剑山庄剑祭之事，我们镇上的客栈啊都已经住的差不多了，你们此刻若是出去了，待会儿说不定脸一间房都没有了……”掌柜说的诚恳，而看此时厅堂中人满为患的景象，这掌柜说得自然也是大实话了。

    聂风对于原本的医忍一间房原本便不赞同，毕竟放小火一个人住的话，他当真不放心。只是碍于剑晨率先开口而没有去辩驳，此时便开口道，“三间房也可以，我，云师兄还有小火一间，剑晨与剑贪意见，楚楚姑娘一间。你们看如何？”对于自己那点薄弱的实力，在这个以武功分尊卑的风云世界，聂风自然不敢妄言，此时的语气也是尽量的恭顺。

    “你们三个人一间？”剑晨在三人身上扫了一眼，出了聂风另外两个人的体格都可算是人高马大，虎背熊腰，一个人睡一张客栈的床还嫌窄，更何况是三人！

    “我想你也知道小火是离不开我的，而三间房的话，这样的分配是最好的。而且也就一个晚上，凑合一下也就过了！”聂风解释着道，望了一眼步惊云算是询问其意向。

    “我同意。”步惊云道。

    而小火，只要看他的样子就可以明白，在他眼里也就只有聂风这么一个算是同伴，其他的，除了敌人，便是勉强接受。

    既然当事人都没有了意见，剑晨侧头，对着剑贪询问道，“剑贪师兄，你觉得如何？”

    “呵呵，我这个人只要能睡觉就好，这么好的客栈对我来说倒是浪费了！”

    意见统一了，剑晨便道，“那就这样吧！楚楚姑娘一间，我与剑贪师兄一间，还有你们一间。”这样说罢，剑晨便付了钱。

    楚楚从始至终都是冷着脸没有说话，对她而言，分房并不重要。而刚才的那一幕，显然还未来得及消化。她的心中此刻甚至是纠结的，为何因为步惊云握着聂风的手儿惆怅，明明若说是安慰，也称得上正常，师兄弟感情好，这样的举动也是稀疏平常的。可是，这中间的感觉，她甚至希望她的感觉不要那么灵敏，那种若有若无额暧昧气氛……

    “楚楚姑娘，楚楚姑娘……”原本后面房间的人中未见楚楚，剑晨回头，却见楚楚竟仍站在远处未动，便走了回来，唤道。

    “恩？……啊！？”恍然回神的楚楚才见身边除了剑晨哪还有人……

    “楚楚姑娘你怎么了？脸色不好！早点回房休息吧！”剑晨担忧的说道，此刻楚楚的脸色青白中带着些许的疲惫，原本便看着柔弱的她，此刻似乎随时便可能倒下一般。

    “我没事，就是有些累了！”初出道，伸手便低着自己并不如何不舒服的额头。

    剑晨见得如此，立刻伸手搀扶，“我先送你回房间吧，若是不舒服，我去请大夫！”毕竟是心仪之人，即使自己跟着师傅也是略同医术，却也不敢去妄加断言。

    “不必了，休息一会儿应该就没事了……”

    另一边，聂风，小火，步惊云进了屋子。聂风与步惊云买面对面坐着，而小火则抱着聂风的腿坐在地上，似乎有些疲惫，此刻已经昏昏欲睡的咋着嘴巴了……

    步惊云皱着眉看着面前的景象，“他，什么时候这样的？”

    顺着步惊云的目光，聂风才知，这他指的是小火。

    “我醒来的时候他就是这样了，而后来又变回过原样，只是后来吸了血吧，有便成了人形。”聂风一五一十的说着，总觉得此刻的气氛说不出的凝重，有种审问犯人的感觉。

    “你打算怎么办？”步惊云依旧神色凝重的问道。

    “什么怎么办？”一时间聂风倒是没弄懂步惊云话中所指。

    “他！”步惊云指了指已经开始微微打鼾的不知是人是兽的东西，毕竟那时这东西可是将他甩下了悬崖，即使他大难不死，在心中终是有个疙瘩。

    “小火？小火他怎么了？”聂风惊讶的看着步惊云，小火因为他的两声呼唤动了动，迷蒙着火琉璃般的眼神望着他，片刻在他腿上蹭了蹭又再次的入睡了。

    “……”步惊云没有回答，只是脸色依旧难看，站起身，将房间一侧对着后院竹林的窗子打开，瞬时一股凉风吹入，带着淡淡的竹叶的清香，令人舒爽……步惊云深深的吸了口气，胸怀间那股无名的火气才算压下一些……

    聂风猛然想起秦霜的话，步惊云差点死于小火之手，这是不是步惊云不肯接受小火的原因？

    “不会发生那样的事了……他什么都不懂，却有着那样厉害的力量，若是被有心之人利用，定是大患，现在他在我身边，我可以控制他的行动……”聂风原是想走至步惊云身边，却碍于小火实在抓得太紧，只能双眼望着步惊云诚挚的说道。让他抛弃小火，那是断不可能的，且不说这么久以来的感情，或者小火的救命之恩，单凭小火便是火麒麟这一条便不能放任自流……

    步惊云捏紧了拳头，缓步走到了聂风身边，脸色愈发黑沉的他，一把拉住聂风的胳膊，便将他从椅子上拉了起来。

    “云……”聂风的话未完，便被那突如其来袭上的唇封住了声音……聂风唯一能做的便只是瞪大了眼睛，甚至连所谓的反抗都不记得了……

    “别……呜……呼……”太过凶猛的吻，只有在步惊云稍稍离开换气之时，聂风才能得以憋出一两个字，却在急促的呼吸中，更笨无法连成语句……

    小火看着眼前的情景，原本龇牙咧嘴对着步惊云的脸上竟然出现了疑惑，怔怔的看着，若有若无的舔着那相较于火红的眼略淡的唇色。

    “嘭！~”巨大的声响，聂风几乎条件反射的推开了面前的人……

    “你们……”楚楚不敢相信的捂着嘴，脸色惨白，刚才，刚才她……看见了全部。只是想来看看三人入住一个房间是否拥挤的她，不可否认也是想确认心中的不安，但得到的，却是她最不想看到的。

    “楚楚……姑娘！”聂风原本殷红的脸瞬间死了颜色，颤抖的嘴唇上殷红的微微肿胀还没有完全消退……无措的看着门口的楚楚，又望向一边脸色镇定的步惊云……

    “你们，你们怎么能这样？”楚楚伸出手指，脸上的神情称得上控诉。

    此时的聂风除了站在一边无言以对之外还能如何。他如何也没有办法想到在他与云师兄做那样的事的时候会被楚楚撞到。那样子就如同捉奸在床一般的尴尬与羞愧！

    “怎样？”步惊云冷淡的看着楚楚，显然对于这个不速之客并没有太多的感情来表达。

    “你们都是男子！？”指着不知谁的手指已经颤抖的不受自控了……楚楚咬着唇，对于步惊云的态度，她心痛，对于两个男子做出这样的举动，她不解……

    “这与你何干？”向前两步，步惊云走至楚楚面前，望着楚楚的眼中似是带着淡淡的怒意，但更多的则是不耐……

    而就在此时，原本怒瞪着楚楚的小火猛然站起身，那火红的发随着他的扭头在空中划出一道鲜红的弧度。

    “噗嗵……”巨大的声响，那山原本开着的窗子因一下子越过的人太多，那周边的木料终是无法承受的嘣断，烟尘四散中，依稀可见六道人影……

    聂风亦吧按住欲往前扑的小火，将他按在了地上，双眼凝视着窗边&

    不多时，又是一个声响，只听，“风少爷，云少爷！”那六道人影之后，又是两人，其中一人的声音极为熟悉……

    “文总管？”聂风几乎是脱口而出的。

    待得烟雾沉淀，果然，六道人影身后，文丑丑被一个少年揪着脖颈处的衣襟，完全动弹不得，但眼中却满是激动。

    “风少爷，风少爷，你们没事真是太好了！”这是由文丑丑内心所发，只是双眼却并非望着聂风与步惊云的方向，而是狠狠地瞪着身后的那个少年……

    “你们是什么人？”步惊云却没有心思叙旧，六人来势汹汹，显然不是善类。

    而此时门口，听得巨响的剑晨，剑贪两人亦赶到，“怎么回事？”

    “天池十二煞！~”不愧是老江湖的剑贪看着六人不禁道。这天池十二煞一直在西域一带活动，今日来此，若非是为了剑祭？剑贪在心中菜色着……

    “沙习，你为何在此？”为首的纸探花似乎完全不在意面前的人，而是回头对着沙习问道，“难道雄霸不信任我们天池十二煞的办事能力？”对于能力被低估这种事任谁都不会感到舒服的。

    “呵呵……我只是看戏的，帮主派我来抓他的。你们继续……”指了指手中的人，沙习笑得一脸的自然。

    “哼！”纸探花冷哼一声，这才回转头，扫向面前的几人，“你们哪两个是步惊云和聂风？”对于聂风和步惊云，虽然在传闻中听得多了，但当真却是没有见过，毕竟天池十二煞平日的活动的范围并不在中原，而与雄霸的过节也只是巧合而已……

    聂风紧张的握紧拳，随后缓缓的靠近到步惊云身边，而眼光却没有离开过那六人，他仔细的辨认着，试图将几人的身份与弱点对上号，侧头正欲对步惊云说话，却听……

    “那两个就是……”沙习直指聂风与步惊云，声音不大，却足以让所有人听到……

    “呜……你干嘛！？”沙习的话刚说完便被文丑丑要了一口，可能因为疼痛，沙习的手一松，文丑丑顺势跑至聂风与步惊云身边……

    “雄霸派天池十二煞杀你们！~”喘着气，文丑丑说道……但即使不说，看这形势也可知道……
正文 第五十四章 麒麟臂现

    “我们的任务是聂风，步惊云，其他人若想活命，就不要插手。”纸探花的声音低沉，此时满溢着杀气更是令人有种不寒而栗的感觉。

    沙习蹲在地上，揉着自己被咬的胳膊，抬眼看着已经躲在聂风和步惊云身后的文丑丑，心中暗啐了一口。早知道还是杀了比较好，现在又要麻烦再抓一次了……抬眼见到一边正冲着他龇牙咧嘴的小火，沙习有些好奇的看着这个脸上露着不似人类表情的火红人。总觉得似乎在哪里见过那样一双火红的眼睛，只是此刻一时间却又想不起来了……

    而另一边听到纸探花所言的步惊云，只是伸手将聂风文丑丑挡在身后，“你们不用帮忙。”这话是对门口的剑晨剑贪所言，他步惊云还不想欠下人情，而保护聂风与文丑丑那是他本就应该做到的……至于楚楚……

    “哼，不知死活的小鬼！~”纸探花冷哼一声，随后一挥手，身边的五人立刻朝着步惊云的方向攻了过去……他们并不是什么名门正派，或者说从来他们都是异端……自然也没有所谓一对一的对战。

    纸探花没有出手，但却也是一对五的情况，步惊云身上的伤原本便没有完好，此刻奈何他再厉害，对付五个所谓的前辈却也着实艰难。

    剑晨与剑贪互看了一眼，虽然步惊云有言在先，但他们依旧出手了……

    “你们……”在混战中，步惊云抽神，不可思议的看着前来帮助的两人。

    “我们只是自己手痒。”剑贪笑得洒脱，对于步惊云心中的纠结他大体也清楚，毕竟闯荡江湖多年，像是步惊云这般的人他也遇到过不少，不想欠下人情债，剑贪在心中淡笑，这一辈中……这步惊云也算个人物，只是这性子着实便扭了些……

    而另一边没有出手的纸探花却并不是不出手，只见他双眼阴鸷的盯着的方向不是别处，正是聂风与文丑丑所站之地。

    纸探花，身形薄如纸，行动如鬼魅，聂风甚至只觉得自己才眨眼之间，那有着两抹小胡子的中年男子就已经来到了自己身前……那纸片般的手迅速的朝着他的胸口探出……

    “风少爷！”文丑丑伸手便挡在了聂风身前，这或许是他文丑丑这辈子做过的最英勇的事了，挡在聂风身前，在那手未探进胸膛的时候，文丑丑想了很多，比如对于这个奋不顾身动作的后悔，比如受了这一招自己是马上便毫无痛楚的失去还是苦苦挣扎许久的死去……闭着眼，文丑丑等待着疼痛的到来……

    但是，片刻，什么感觉都没有，就状似感觉自己身前又挡着一个人，文丑丑甚至条件反射的以为是步惊云，却听到在一旁纠缠打斗的步惊云喊聂风的声音……

    猛然睁开眼，就见沙习竟然挡在他身前，为他挡住了纸探花的手。文丑丑不敢相信的眨了眨眼，甚至伸手摸了摸身前的衣衫，这才确定，这人确实是沙习，没错。

    “沙习，你这是何意？”纸探花收回手，脸色不善。

    沙习脸上是惯常的没心没肺的笑容，道，“我说过，他是我的，你若是把他杀了，我会很难做的！”说话时沙习眼光不住的往后飘着……

    文丑丑也不知该庆幸还是不幸，事实上他现在更想刚才就死在纸探花手上，那样应该更好吧！

    伸手拖着文丑丑的衣襟，沙习冲着纸探花再次一笑，“你继续。”说着拉着文丑丑纵身一跃便跳出了那扇已破的窗户……

    “风少爷，云少爷……”

    风中除了余下文丑丑的叫声，其他的，无论是聂风还是步惊云都没有办法作出回应。

    沙习一走，纸探花再次对着聂风出手，聂风堪堪挡下纸探花的手，却在几招之下，强弱立见分晓……内力薄弱的他对上内力深厚的前辈，无疑是弱点必现。

    “风。”一边的步惊云无奈，根本无法分心去顾及，用力的击出两个排云掌之后想趁着这个空当去帮聂风，却在之后右臂一振剧痛，他这才意识到他的右臂上的伤，自从那次之后虽然没有发作，但其实却并没有恢复……

    疼痛一阵胜过一阵，步惊云咬牙，但那冷汗却不住的往外冒，那瞬间苍白的脸色，愣是谁都会发现他的转变……

    步惊云此时是自身难保，勉强应付着，而只能眼睁睁的看着聂风越来越不敌而被逼如死角……

    “嗷呜……”一声兽鸣，从刚才开始便一直未有动静的小火忽然发飙。而他刚才到底在做什么？他只是盯着面前混战的人群，或者说在他的眼中他满是好奇的看着所有人的动作，像是忽然伶俐了一般的，那样子着实像在吸收，吸收着一切所看到的……

    纸探花在不敢相信的看着自己的胸口，即使做出了防范，但那被划伤的伤口，那一招是他的独门‘纸刀’，绝对没错……只是这个红发的少年怎么会？

    小火舔着手指上沾着的血迹，那样子依旧是一副兽性的模样。只是眼中的光芒却不似原来的单纯，那血红的纯色中似乎透着淡淡的杂色……

    而另一边，步惊云终于倒下了，所幸有剑晨与剑贪掩护，倒还不至于受伤。只是他此刻翻滚在地上，那疼痛比之于伤痛绝对是有过之而无不及。

    只见他捂住的右臂似乎有红光闪现。纸探花受伤而因此未受到攻击的聂风此时看着步惊云的境况，心中不禁担忧，明明没有了麒麟臂，为何还会那样疼痛？若不是此刻面前横亘着混战的人群，聂风此刻已经冲到了毕竟身边了……起码要弄清楚为何而痛……

    “小火！”聂风淡淡的唤了一声……总觉得身边的小火似乎与印象中的不同，那嗜血的表情他见过，但似乎又不同……

    只是，在听到聂风呼唤的小火，一回过头，那单纯的双眼，那谄媚的神色，哪还有什么改变，完全是与当初第一次见面时如出一辙。聂风不禁在心中暗骂自己是惊弓的鸟儿，草木皆兵了……

    “小火，去帮帮他们！？”指着混战的人，聂风的眼梢撇着捂着胸口在一边的纸探花，明明伤得不重，但那眼中却显然没有了杀气，聂风不知道是出于怎样的原因，但终归对于他们这一边是好的……

    “呜……”小火只是疑惑的看着他……没有任何的举动，显然是不明白。

    聂风带着淡淡的无奈，看着步惊云的方向，心中却又是一紧。只是一时间没有办法的他，若是贸然闯入其中无疑只是添麻烦而已……

    看着身边一脸兴奋看着打斗的人的小火，聂风脑中的一闪而过，若是在他危险的时候，小火便会懂得出手，那么……

    聂风只是犹豫了片刻便冲进了仍在混战的人群……而他身后的小火只是侧着头，看着聂风的背影，随后目光再次聚集在打斗的人的动作上……

    而另一边从开始便一直愣神的楚楚终于恢复了神识，看着混战的人群中并没有步惊云的身影，立刻开始找寻……却见步惊云一脸痛苦的滚在地上……

    “步大哥，步大哥，你怎么了？”似乎刚才的尴尬都已经忘得干净，楚楚一脸担忧的跑至步惊云身边，伸手便欲搀起在地上翻滚的人……

    “走……走开！不要，不要碰我！”一把推开了伸出手的楚楚，步惊云痛楚的说道。那只右臂，他此刻更希望有把刀将之砍去……那股嗜血的感觉再次漫上来，他只能拼命的压制，但明显的体力的透支让一直也薄弱了……

    聂风跑进了混战人群片刻，就被手舞的“撕骨抓”抓到了手臂，好在有剑贪挡下了最大的攻势，但那只手臂还是见了血……

    看得起劲的小火见了聂风手臂上的血迹，像是猛然一怔，随后再次的一声兽吼。但这一次的声音显然要比之于第一次要大上许多……众人被这一声皆是惊得侧目……只见小火浑身的红光骤现，兽样般的四肢着地，迅猛的朝着聂风的所在地跑去……

    而就在此时，只听纸探花，大喊一声，“够了，我们撤……”对于那个火红的人，他的心中满是疑问，或者说，这个跟在聂风身边的人，并没有听雄霸提到过，甚至江湖中亦没有任何传闻，但以这人的外表，以及攻击力，足以让所有人记得……

    原本就顿下的人，在听到纸探花的话之后更是一愣，而天池十二煞众人，几乎在同时，毫无恋战的退出了战斗，站在了纸探花身边。

    冲入人群却没有了人，小火身上的红光未减，事实上在他眼中除了聂风，其他的都是敌人，眼看着小火伸出手便朝着剑晨攻去……

    “小火！”聂风捂着手臂，一声怒喝，小火伸出的手像是被断了电一般，骤停。似乎是感觉到聂风的怒气，像狗儿一般的小火，那原本的红光也如同炸毛一般平顺了……讨好的，甚至连蹦带跳的跑至聂风身边，那冷峻的脸上再次浮现出了与之不相称的谄媚表情。

    而站在纸探花身边的手舞，身形一僵，回转头看着同样震惊看着他的弟弟足蹈，刚才那火红的人的那一招，虽然没有完全使出，但确实是“撕骨抓”没错。那是他和弟弟一起悟出的功夫，那个人怎么会……？

    “我们走！”纸探花捂着胸口轻咳了一声！瞬间六人跃身，消失了踪影。

    六人离开，小火的怒气也被聂风所安抚，似乎一切都宁静下来。而此时微微的呻、吟声引起了另外三人的注意……（小火依旧蹭着聂风）

    步惊云的手臂依旧疼痛，那种疼痛已经非常人所能忍受了，即使是硬汉的步惊云也已经疼得毫无知觉的不知不觉的发出了声音。

    “步大哥，步大哥！”楚楚唤着步惊云，心中焦急万分，抬眼看着面前的四人，满眼的求助，“你们谁？谁来救救他？”带着哭腔的，楚楚哀求着。

    剑贪立刻蹲□扣住步惊云的脉门，片刻便皱紧了眉，“三焦闭塞，怎么会这样？”只要是练武之人，三焦脉络便不可能如此，这内功循环本就要融汇三焦，而步惊云的右臂三焦竟然如同孩童一般，似是完全未练过武。

    “剑晨，你我一起帮他打通三焦经络！”剑贪说着便扶起步惊云，伸手蓄力，一掌打在步惊云的背上。而剑晨也跟着他如此。

    “啊啊……”原本的低声呻吟，在输入真气后的片刻，步惊云像是完全的难忍，大声的叫喊起来。

    剑贪和剑晨立刻收手。

    “怎么会这样？”聂风抢步上前，推开伸手欲接住步惊云的楚楚，此时的他已顾不得什么了，环抱住步惊云，抬手便撩起步惊云右臂的衣袖。

    在右臂上，衣服所遮覆住的皮肤上，红色的麒麟图，似是栩栩如生一般的，那火红的颜色甚至像是在发光发热的燃烧着。

    聂风瞪大了双眼，是麒麟臂！！？没错！

正文 第五十五章 便扭的云

    自从出了天下会那个牢笼，幽若简直就如同撒欢的小鸟一般，也不去顾及身边还站着一个人的情况，自由自在的感觉真是好。

    “哎，这外面的世界就是好！你说是不是？”幽若自认为她自己还是有所顾及的，否则在初春这新长的略带潮湿的草地上滚上一遭，倒也不是不可能。身边此刻除了严左楼这个唯一可以称得上的人以外，实在找不到第二个人，自然她幽若小姐的话也只能对着这木头说了。

    严左楼只是望着天，空气中湿重的感觉让人有些透不过气，在春季不时的小雨连绵是常有的，但是这样的细雨却是最容易让人患上伤寒……身为奉命的保护者，他此刻最先应该做的就是找到一处挡风避雨的住所。

    “喂，木头，你说句话成么？”身边静得和她在湖心小筑里的日子根本毫无差别，难得她今日有与人讲话的欲、望，但这人不识相起来，还真是……特别是面前这个人……平日的话除了“大小姐，你的午饭（晚饭、早饭）！大小姐，床铺好了……”诸如此类的的话语，却都是可有可无……

    “大小姐，我们得加紧赶路。”严左楼淡淡的应道，而对于那个木头的称呼，与其说已经适应倒不如说从开始严左楼便没有在意过，他的脑中只存在雄霸交代下的任务而已……

    幽若心中一堵，对于严左楼的态度她怎么可能感受不到，这么想着幽若的心中更不舒服了，所幸一嘟嘴，“我累了，要休息！”说着便往地上一座，有若不是不知道这样的举动有多么孩子气，但是被一个下手不放在眼里，她这个做小姐的尊严何在？……

    “可是……”严左楼眼中有一闪而过的不耐，但随后面目再次平静，“大小姐要喝些水还是吃些东西吗？”声音平板却又不失敬畏的问道。

    幽若原本因为严左楼服软而转好的心情再次下坠，她就是厌恶极了这人明明不想却又装出一副唯命是从的样子！

    “我什么都不要！”幽若站起身，大步的想要远离这个让她不高兴的人。

    只可惜，“你跟着我做什么？走开。”显然是气昏了头的幽若，几乎是歇斯底里的尖叫着对着严左楼。

    “帮主吩咐我跟着小姐。”严左楼依旧是淡漠的话语，脸上并没有因为幽若心情的准便而有任何的变化，当真应了幽若的那句‘木头’。

    “哦？那么要是没有他的吩咐，我如何便与你无关对么？”幽若抬眼，双眼时能喷出火来，语气更是咄咄逼人。

    严左楼被堵得一时语塞，脸上出现了淡淡的愕然，“大小姐是天下会的大小姐，而我是天下会的暗卫，那么我就会护着大小姐。”严左楼认真的答道。因为是帮主费尽心力的天下会，任何一个人都是那里的一员，是他该用尽生命保护的……

    而幽若并不知道严左楼心中所想，对于严左楼的认真的眼神，在潜意识里让她的心里舒服了一些。也不知为什么，对于为了父亲而被保护这样的话，让她的心中像是总憋闷着……

    “愣着干什么？不是要赶路么？”心情甚好的幽若看着在一旁仍是木然的严左楼道。

    见得如此，严左楼立刻追了上去。

    “你不怎么会和女孩子相处吧？”走在严左楼的身侧，幽若反背着手，一脸少女单纯的脸色，问道。

    严左楼再次被问得一愣，但随后，他便点了点头。确实在很小的时候被送入暗卫训练地的他，除了见到少数几个女暗卫候选，其他的便是敌人，到了帮助身边之后，除了在暗处，与人相处的机会也是极少的，更别谈与女孩子了……

    “呵呵……”得到了想要的答案，幽若笑得更欢畅了……

    ***********************分割线好久不见*****************

    “云师兄，你听我说，你必须靠你自己的力量贯通三焦。”聂风用衣袖擦着步惊云头上豆大的汗珠，他不知道闭塞三焦到底有多疼，但那时在电视剧中演员的表现，那应该是痛不欲生的吧！

    此刻步惊云除了疼痛，头脑却是清醒的，他听到了聂风的话，可是在这样疼痛的情况下要贯通三焦谈何容易……

    “云师兄，你可以的！”聂风不断在步惊云的耳边说着。此刻他不能帮上说什么忙，但是他也知道在疼痛中人是最脆弱的，除了鼓舞，其他的便没有可以是他做得到的……

    步惊云咬牙，可是那股疼痛，真的很疼，身体根本不受自己控制。

    “风……走开！”勉强的步惊云从口中溢出艰难了呻、吟。

    聂风根本毫无防备便被冷不防的推开，但所幸的他的身后小火一直在那里。此刻伸手便接住了往后倒的的聂风，然后也不知为何便将聂风锁在了自己衣衫不整的怀中。

    而步惊云的呻吟逐渐增大，在几乎化为吼叫的同时，左臂握着右臂一拳便打在那木质的地板上。那木质的结构几乎是不堪重负的发出了一声吱嘎，随后便不禁所锤之处，一个瞬间扩大的坑洞出现在众人面前，细碎的木渣随着步惊云那一拳头所出的真气四散开来，溅在周边的人脸上，迅速便是一个一个个的划痕。

    小火像是条件反射的保护聂风，伸手便挡在聂风面前，阻挡了那些木屑的侵袭……只是他自己的手臂也只不过是血肉之躯，瞬间多出了很多细小的口子。

    一拳之后，像是瞬间脱力，步惊云粗喘着气，抬眼却见聂风被护在小火怀中，立刻脸色一变，一把抓过聂风的手臂，拖到了自己怀中。

    粗喘的气息，因为下巴搁在聂风肩窝处而更加明显。聂风只觉得耳边的气息湿热，抬眼看着脸色诧异的另外三个人……

    “云……”虽然他们的事情已经为楚楚所知道，可聂风却并不想吃食便弄得人尽皆知，伸手推了推步惊云健壮的左臂，“你的手……”

    “已经没事了……”伴着深深的吐气，步惊云却没有放开手的意识，只是将整颗脑袋都埋在了聂风的肩窝，那样子倒似乎是极累了……

    见他伸手将软挂在聂风身上的步惊云把了把脉，“三焦已通，不过这手臂……”剑贪思忖着该如何说，这手臂中流动着的真气很不同啊！却又难以解释，明明身体的整个周期都是相同的，但为什么单单这个手臂会不同？

    “怎么了？”聂风紧张的看着话说一半的剑贪。

    “恩……没什么，以后应该就不会疼痛了……”但是刚才，他如果没看错的话，那只手臂上确实有着火麒麟的图腾，原以为只是一个普通的刺青，但现在看来，那是麒麟臂无疑了……只是，此刻显然无论是拥有者还是看见的，似乎都还不知情……剑贪的目光在聂风与步惊云脸上扫了一圈，“没事的话，我们先走了，明天还要赶路。”摸着头，剑贪笑着道，心中却是暗忖，决不能让人知道，为了完成师傅的心愿……

    “我们走吧！”剑贪拉着剑晨就出了屋子。

    聂风见得如此，行至剑贪是有事相瞒，而多半便是这麒麟臂与绝世好剑之间的瓜葛……不过……

    “那个……步大哥，没事了……”楚楚怯怯的声音，透着淡淡的哀伤，但最终的却只有无奈而已。

    聂风抬眼，却在看到楚楚那透着哀怨的眼光时再次的垂眼。总觉得这并不是不好意思的尴尬，而更多的则是无颜面对。

    “恩……”聂风淡淡的应了一声。

    “你可以回去了。”带着有气无力的冷淡，却让人更加心寒，步惊云甚至没有抬头，逐客令便已经下达了。

    真冷酷啊，聂风不禁感叹，听着楚楚带着呜咽跑出了房间……扭头却见小火正可怜兮兮的舔着自己受伤的胳膊，一时间心中一软……

    “云师兄，我扶你到床上休息。小火受伤了，我也得给他包扎……”聂风说着便要搀起地上的步惊云。

    只是刚搀起，步惊云整个人的力道都几乎压在了他的身上。自然不会去怀疑他故意的可能性，聂风只是艰难的将人扶至床边……

    “哎……啊！”随着聂风的一声惊呼，他整个人都被步惊云按倒在了床上，“云师兄！？”

    “陪我睡！”疲惫的声音有着睡意中的含糊……

    “可是小火……”望着跟至床边，可怜巴巴的小火，聂风推了推压在身上的步惊云，“他受伤了，我得给他包扎！”

    “不会有事的，陪我睡！”竟然是带着孩子腔的撒娇。

    可是，聂风蹙起了眉，这个样子却并不像步惊云该有的。甚至可以说是任性的，无论是对于楚楚发现他们的……事这件事上，还是此刻对于小火……带着不可理喻的霸道。

    “不行，让我起来！……”聂风坚定的拒绝着，这似乎是第一次他用这样严肃的语气与步惊云说话。

    步惊云亦是一愣，随后便被推开了，他睁开眼看着面色中隐隐有着怒气的聂风，“怎么了？”聂风这样的怒火是很少见的，即使是步惊云也不得不诧异……</li>

   
正文 第五十六章 无名之行

    步惊云在错愕中翻身倒在了一边，聂风起身下了床，这客栈的屋中似乎事有备着纱布的，聂风在柜子中翻找了一番，果真是有的。随后从口袋中掏出了瓶金疮药，“小火，过来包扎。”

    声音很是平板，确切的说，聂风其实自己也不知道心中堵着什么。步惊云喜欢他，而他也喜欢步惊云，那么步惊云那样对楚楚也就没什么错的，只是，在这里无论是谁都是无辜的，事实上都是因为他的到来而打乱了一切，楚楚的眼泪，明月的死，哪一件不是他该愧疚的呢？只是他又该愧疚什么呢？这原本就不是他可以控制的，无论是他自己的到来还是剧情的发展，他想要挽回结局却都只是随波逐流……放弃步惊云，不可能？可是面对呢？却又无颜……慢慢的将金疮药撒在小火那些细小却密集的伤处，然后再包扎好。聂风从头到尾都是木然的，他的心很乱，他自认为并不似女人那般扭捏，但却也不果断……

    包扎好伤口的小火渐渐的沉睡在了地上，聂风从柜中取出了备用的被子为他盖上，却在盖上的同时感到腰间健壮的手臂环了上来，紧紧的，却又带着可以让人察觉的柔情。

    “爱你？”强撑着睡意，步惊云环住了聂风，总觉得今晚的聂风似乎心事重重，难道是他过快的行动让他困扰了么？步惊云不禁在心中思忖，但他对于对于聂风的所想却有不敢去妄加的论断。轻轻的噙住聂风带着淡淡细毛的耳垂，“不要拒绝我！”

    聂风在步惊云怀中转身，伸手环住步惊云的腰，将整个脑袋都埋在了步惊云的胸膛里，“楚楚是曾经你最爱的人，此刻她仍是爱着你，而你……却被我抢走了！”淡淡的声音，聂风陈述着曾经的，此刻本该有的事实，“以后或许也会遇上我曾经的爱人，若是她仍会随着命运所趋爱上我，我该怎么办？”

    “不会的，没有谁抢了谁的，我爱着你，你也爱着我，那就足够了，事情的发展早在我认识你这个‘聂风’的时候就已经改变了！”抬起聂风称得上小巧的下巴，对着那双似乎有着微微水意而愈加明亮的双眼，步惊云深情的说着，“不管以后会怎样，只要你待在我的身边，我陪着你，那就好……其他人，没有给予任何的机会就不存在愧疚……恩？”语毕便吻上了聂风的额角，眼睛，鼻尖，以及那微翘的嘴唇……

    聂风点了点头，抬着头，第一次这样坦然的接受步惊云的亲吻。他知道步惊云能说出这样煽情的话是多么难得，步惊云向来冷情，表情的外露已是难得，更何况如此深情。

    “别多想，和我一起睡，明天还要赶路……”可能是因为带着睡意，此刻步惊云的声音听来极为的柔软而煽情。

    聂风一赧，反射性的便要垂下脑袋，却在动作时才发现他的下巴依旧在步惊云手中，立刻的侧头想要离开步惊云的手。而步惊云已然放开了他，此时两只手都攀在了他的腰上，拖着他便往床上倒……或许是被步惊云刚才的话所感动，聂风虽是满面羞红，却也没有拒绝……

    翌日清晨，聂风在步惊云的怀中醒来，刚睁开眼睛却是一惊，睡在地上的小火似乎已经醒了多时，此刻那双火红的眼睛正盯着他与步惊云的方向，一瞬不瞬，似乎带着淡淡的探究……

    聂风被看的有些不好意思，下意识的动了动。

    “醒了？”应该是昨夜手臂的疼痛让步惊云太过累了，平日总是醒的大早的步惊云在聂风松动之后才醒来，望了眼依旧有些灰蒙的天色，便问道，“怎么这么早醒了，不多睡一会儿？”伸手便揉了揉靠在自己胸口的脑袋。

    “似乎是下雨了，已经不早了！”聂风几乎在每天的八点都会自然醒，所以此刻至少也有八点了，而天色阴暗的原因也只有阴天这一种可能了。

    *******************严左楼************************

    果然如严左楼所料，午夜时分便下起了雨，好在他们找到了一个虽浅却足以容下两人的山洞。严左楼此刻坐在洞口，已经是黎明时分了，细密的小雨随着风吹入了他的衣襟，他却没有动，依旧坐在那里望着天，再过十日就是四月初四了，他是赶不回天下会了……也不知帮主他……

    “严左楼，你坐在那里不冷吗？”幽若睡醒的时候就见那根木头真如木头一般的坐在山洞口淋雨。

    “大小姐，我们回去吧！？”回过头，严左楼似是带着期许的说道。

    “回去？回哪去？”幽若摸不着头脑的问道。

    “天下会。”

    “天下会？你脑子被雨淋坏了吧，木头，本大小姐才刚从那里出来！~”幽若站起身，极不雅的伸了个懒腰，然后将盖在自己身上的衣服扔还给了严左楼。

    “剑圣向帮主下了战帖！”严左楼难得的带着急促的说道。

    幽若促狭一笑，她倒是没有发现这木头这么效忠她爹爹，转念却又心中不舒坦，这木头当初就是奉了她爹的命令才跟着她的不是么？至于为什么不舒坦，幽若将之定义为她的尊严容不得人的忽视……

    “你想回去帮忙？”心中的不舒坦令的幽若的声音也有些生硬。

    严左楼倒是没有发现幽若的转变，只是迅速的点了点头。

    “哼！”幽若冷哼一声，“以你的武功，就是我也不一定能全身而退，你回去能帮上什么忙？”

    这话是说得夸张了，严左楼的功夫要胜过幽若还是绰绰有余的，但却也没错，严左楼回去确实帮不上什么忙……

    “我爹以前一年接到的战帖少说也有百张，这张张都操心的话，我早就操心过度而亡了……”

    “可是……”

    “别可是了，我们还是找到我爹要的好剑！到时回去正好庆功！”幽若说着便走出了山洞，也不顾那细雨还在飘摇。

    严左楼立刻跟了上去，将手中的衣服挡在了幽若的头顶。

    严左楼原是想说的，即使他帮不上忙，但在看得见的地方终是要比看不见的好上许多，但终究还是埋在了心里。当初帮主便只是命令他好好保护好小姐而已……

    于是，冒着春日的细雨，两人朝着临安镇进发。

    *******************无名**************************

    无名原是因为心中的不安而出山，为的就是能确保将绝世好剑毁去。此刻他坐在临安镇镇口的茶寮中，耳中除了拜剑山庄的剑祭之事，却有另外一件让他震惊的事即将发生。

    剑圣竟然向雄霸发出了战帖，日期已定，只等决战之日到来。手中握着茶杯，无名心中哀叹，他果真是与世隔绝太久了。此时的江湖中便以雄霸的功夫为尊，这是他在八年前便以料到的事，只是没有想到与他当初同时归隐的剑圣竟然出山……而且竟然会发出挑战……

    剑圣此次必败，而以雄霸的性子，定是会取剑圣性命。无名叹了口气，若是在当年，或许剑圣仍有胜算，只是现在，剑圣已是垂垂老矣，功夫早已无所突破了；而雄霸却是正值壮年，功夫在这几年中又不知精进多少，答案根本就是昭然若揭……也不知这剑圣为何如此……

    无名此时心中矛盾，他到底是去毁去绝世好剑，还是去救那剑圣一命……端着茶杯的微微犹豫着，从临安镇道天下会本就不算远，但这好剑却也不是他说的便能得的……

    “纸探花，那火红的小子什么来头，你知不知道？”提问的是手舞，脸上的表情甚是凝重，声音却是压得极低。

    “江湖中出了这么号人物我倒是不知道，竟然会我的‘纸刀’，雄霸也未提到过。”纸探花摸着脸上两撇小胡子，看着桌上的茶杯，伸手摸了摸胸口的伤。他起初是惊讶，甚至认为那小子能现学现用，但反过来想想却又似乎不可能，或许他的‘纸刀’能被人看穿招式与发力点而被人学会，但手舞的撕骨抓属于外加工夫，即使很快的学会了，也要磨练之后才能成型，那小子……竟然也……

    “我们现在怎么办？除了那红小子，那叫剑晨剑贪的可也不是好对付的角色。”媒婆的声音虽是压得极低，但还是让坐在他们不远处的人身形一僵。

    果然剑晨他们是遇到麻烦……不过似乎已经解决。

    “我们此行是杀聂风和步惊云，而那剑字辈似乎是当年武林神话无名的徒弟，自然是能不碰就不碰，到时没完成任务，还惹一身骚可不见得好。”

    无名听得如此，大体也了解到了什么，聂风和步惊云不正是雄霸的关门弟子，可听天池十二煞那几人所言似是被天下会追杀，他那徒弟定是又路见不平拔刀相助了……无名叹了口气，再次在嘴上沾了些水，之后便站起了身，终究还是放心不下那个弟子，更何况自己的另外一个似乎从扶桑归来了，也不知道他有没有克服心中的魔障……

正文 第五十七章 八方汇聚

    拜剑山庄，地处临安镇镇中，方圆千余亩的地方错落有致的亭台廊坊，看似与普通的庄子倒是没什么差别，但在细节之处却又对于这拜剑二字做了充分的体现。这门窗上的纹路，多是刀剑上常用的菱形纹路，简洁中却又充满了刀剑该有的霸道……而庄子里的植被也多是松柏剑兰……

    剑祭在即，这拜剑山庄自然是络绎不绝的江湖豪侠，而此次拜剑山庄少庄主更是宣布江湖中人无论贵贱只要能从剑池中拔出绝世好剑便是好剑的主人，因此这人更是浩浩荡荡，甚至连拜剑山庄号称天下最大的庄园亦是容不下这样多的人，而为了能尽早的见到好剑出世，这些人自然不可能住在庄子之外，因此此刻在庄子内几乎随处可见的都是江湖中人……

    或许也是因为这大批的人的好处，聂风一行人几乎没有花什么力气便进入了拜剑山庄内。聂风看着四周的情况不禁有些恶寒，此时晌午已过，多数吃过饭的江湖人士都已经在自己的地盘上打起了盹，而这些睡在外面的人群，即使是聂风也可以清晰地感觉到，他们的武功能力相当一般。想来若是足够的强定然也得抢个客房才能彰显他的能力。

    “我们也在此看那好剑出世，再走。”步惊云忽然凑到聂风耳边道。

    聂风抬眼，自从那晚他对于步惊云做出了回应之后，步惊云更是毫无顾忌了，就如同此刻，明明可以正常的说话，这人却是凑在他的耳旁近处，那股湿热的气息喷在他的耳朵内，很痒，很不舒服，聂风只能微微侧了侧头避开，却遇上了楚楚望过来的眼神，一时间更是尴尬万分。

    聂风伸手抓住似乎略嫌兴奋过度的小火，随后才对着步惊云道，“那就留下吧……小火不要乱跑！”毕竟这麒麟臂要配上绝世好剑才能彰显威力，而步惊云定是要报仇的，虽然这绝世好剑也非好东西，但起码有了这把剑他们的战斗力会增加许多，终归是好过他这个废柴拖油瓶。

    剑晨与剑贪看着聂风与步惊云只见的互动，倒是没什么反应，只是专注的看着四周……

    而在拜剑山庄的后殿也就是剑庐旁，少帮主傲天与其师剑魔从后殿的一处小洞探看着剑庐内的情况……此时剑庐中万把剑像是受了什么触动一般微微的震动着，且越来越激烈……

    “看来绝世好剑认定的人来了！”剑魔面露贪婪的看着剑庐内的情况……

    “可是师父，绝世好剑的元神未露，我们要如何从这万把剑中找出真正的绝世好剑？”傲天疑惑的看着剑魔，事实上他也曾试着进入剑池数次，却都是一无所获，甚至有几次都因这剑池内的煞气过重而险些走火入魔，也因此此将这剑庐封得如此严密……

    剑魔将那洞口堵上，随后转过身，摸着那灰白的胡须，此时破去了贪婪的脸色竟有着几分仙风道骨，但终究那双奸佞的眼泄露了一切。

    “到时绝世好剑会自己来找它的主人，而我们只要待得它飞出剑池，现出真形……”

    听了剑魔如此说，即使一贯深信师傅所言的傲天也不禁疑惑，“这绝世好剑当真有这样神？”那感觉就似乎是活物一般……

    “这绝世好剑本就在至高至热的情况下铸就，而在造就过程中又融入了千万人的鲜血，使得此间嗜血成魔，你可知道这血液本就是循环与人体之中的，若是用鲜活的血液来喂养刀剑，这刀剑自然也会入活物一般……当年你父亲与无名一同练这剑，那花费的心神可不少……”剑魔细细的解释着，眼中闪着异样的光芒，那时肉食者抢夺的目光……凶狠而贪婪。

    “这世间竟然真有这般的剑！”傲天真心的赞叹着，眼中也闪现出了向往之情……

    *********************沙习***********************

    “姓沙的臭小子，你到底要带我去哪里？你不是来杀我的么？”文丑丑一直被沙习提着衣领在树林中穿梭，呼吸不畅已经不是他必然要去抱怨的了，而是自从与风云两位少爷分离之后，他都一直被这么提着马不停蹄却根本毫无目的地的奔走着……

    “哎？我没说么？”沙习停了下来，状似思考的看着被他拉着的文丑丑，仍是一身女装的文丑丑不仅是脸还是身上都满是\痕，文丑丑本就白，穿的又是月白的颜色，那样子倒似一只黑白交错的花猫，沙习盯着文丑丑良久，随后便大笑起来。

    文丑丑本是一脸严肃的说着，“你什么也没说过……”却被他笑得不自在，摸着脸，“你笑什么？”

    “没……没什么！哈哈……我本来要去拜剑山庄去看绝世好剑出世的，不过介于我又不想杀你，所以我决定去别的地方，比如那个据说有火麒麟出没的火云洞……”沙习微笑着说道，对于他似乎有过一面之缘的火麒麟，他还是十分好奇的，况且没有完成任务的他也不能回天下会，本就是空闲着的无所事事，因此去探个险也不错。

    “火云洞？火麒麟？你不是帮主派来杀我的吗？”这话一出口文丑丑就有种扇自己耳光的冲动，这不就是找死吗！

    “我暂时还没玩够，所以你的命就姑且放着吧！而且我对于那个天下会其实也没什么感情，回不回去其实也无所谓！”沙习看着文丑丑的脸色依旧是一脸的笑容。

    “你……啊……喂！”文丑丑的话，还未说完，已经再次被沙习拖着走了……

    其实此刻他倒是更希望被杀了或许还会好过一点。

    *******************剑祭日************************

    幽若与严左楼到达拜剑山庄时剑祭已经开始，随着人群两人进入了剑池……此时剑池中的试炼已经开始，灼烫的火红色液体包围中数万拔剑颤动着，甚至发出了一声声的鸣叫声，类似金属撞击后的余音……

    “共鸣！？”因为人群过多，严左楼并不能看清这剑池中的全景，此时也只是喃喃的猜测。

    “共鸣！？”幽若亦随着他的话重复着。

    严左楼并没有回答，或者他也没有感觉到幽若其实是在提问，只是看着人群的动向。而他一旁的幽若，原是有些生气，但随着人群中出现的骚动，也便被吸引了心神……

    而此时趋近剑池的人却没有人敢于做第一个吃螃蟹的人，在不知那高热的火红液体为何物，又有谁敢拿自己的性命开玩笑，即使是因此能多得一把好剑！

    “这不是华山的清真道人么？您武功高强，您先上吧！~”

    “啊，这不是荒漠剑客漠北，你怎么也在这里？听说你的武艺精进不少，还是你先吧……？”

    “……”

    听着人群中这个大侠，那个剑客之间的相互推诿，聂风觉得甚是无趣，所谓的道貌岸然就是如此了，这人啊，果然无论放在哪里都是一样的。

    聂风叹了口气，却听身后的人群一阵哗然，条件反射的往后看，就见人群被破开了一条狭长的走道，一个一身雍容的妇人领着家奴浩浩荡荡的进入了剑池，就见在剑祭初始说话的傲天少庄主，立刻迎了上去，恭敬道了一声，“母亲。”

    而其他的那些所谓江湖大侠可都是在江湖闯荡多年的人精，此时自然也才出了，这位夫人便是拜剑山庄庄主的孀妇，傲夫人了。

    像是事先做过约定一般，具是不约而同的叫着，“傲夫人。”

    而那傲夫人面色冷淡，只是微微点了点头，随后便由她的儿子也就是傲少帮主搀扶着走至剑池的最近处。

    “夫人。”剑魔恭敬的垂首。

    而这傲夫人似乎是极为不待见此人的，原本冷淡的脸上更是出现了一层寒霜。

    聂风在回忆着，接下来这傲夫人似乎是要自己儿子跳下剑池夺剑，可这傲天无用，贪生怕死的不肯往那剑池中跳，随后是步惊云跳下了剑池……

    聂风这么想着便抬眼，果然望着剑池中情景的步惊云，脸上满是兴奋。聂风在心中哀叹，即使是步惊云，在这风云的世界也只能随大流的为着一把名剑痴狂……

    “怎么？”感受到聂风望过来的目光，步惊云低头，一直握着聂风的手，紧了紧。

    聂风只能摇了摇头，而另一方面，这傲夫人清冷的声音果然响起，“傲天，这是你父亲当年耗尽心力所铸的剑，这剑祭我原本不允许，不过既然你要办，让这许久都清冷着的拜剑山庄热闹些却也不错，只是现在，你在做什么？难道你真要将你父亲的东西拱手让给外人……”傲夫人的话诚挚，甚至在话尾不能抑制的颤抖了起来，显然是在抑制那随时可能落下的眼泪……

    而傲夫人的话刚完，人群中更是爆发出了热烈的讨论，出了聂风一群，严左楼与幽若，以及藏在暗处的天池十二煞。

    “可是！……”傲天犹豫着想要辩解，母亲的话确实有道理，可是面对着那不明的火红色液体，他却也当真的怯懦。求救的望向一边站着无动于衷的剑魔……

    “少爷确实该身先士卒。”只是从剑魔口中说出的话却并不是如他所想。

    傲天震惊的看着剑魔，又望向那血红且高热的液体，却终是胆怯的没有办法跨出一步……

    “噗通！”在众人的惊呼中，聂风望着已在那火热液体中的人，不就是步惊云么？

    原来步惊云在他好无所觉的时候就已经离开了他的身边，聂风望着步惊云的方向，在那里数万把剑竖在那里。可是原剧中是有剑贪，步惊云，断浪的血液，贪_痴三种毒血来召唤起绝世好剑的，而此刻根本不存在断浪这个人，这绝世好剑又该如何觉醒？？

    聂风知道如果麒麟臂可以依那样的情况产生，低头看着蹲身在他身边的小火，火麒麟又能幻化成人，那么这绝世好剑定然也会现身，只是……只希望一切都顺利才好……

正文 第五十八章 好剑出世

    “老大！”食为仙依旧拎着不知什么动物的蹄子啃着，双眼却是专注的看着剑池中的人。

    “按兵不动。”童皇望着剑池中的步惊云，看来另外六人的行动失败了，果然，这天下会的风云并不是好对付的角色。

    而就在步惊云跳入坚剑池之内，人群中一片喧哗。聂风不自禁便要往前走，却被趴在他脚边的小火，拖住。聂风低头，询问的看着小火不明所以的动作。

    “咕唔……”尚不会讲话的小火，只是睁大了一双血红的眼睛看着聂风，眼中有着淡淡的戒备。明显的是对于接下来会发生的事情的预感……

    聂风抬头，接下来会发生什么？他完全不知道……拍了拍小火头示意小火松手，他说过要陪着步惊云，即使这个故事因此终结，也一样不会改变……

    可惜，聂风的步子刚跨出，那原本只是同沸水一般沸腾的血红色液体，忽然气化，一时间那类似血液的的迷雾弥漫了整个剑池，可见度急剧下降。

    原想走动的聂风一时间被慌乱的人群推挤着，只能无奈的随着人群越走远远，好在他的脚边，小火一直寸步不离的跟着。

    而在剑池中的步惊云所面对的却是另一番景象，火红的迷雾后，那是另一番世界，一把浑身漆黑造型奇特的剑，被置于万人尸身之上，那些尸身皆已经腐烂，散发着恶臭的气息。而那把见竖直在尸身之上，一声一声的鸣叫……

    “你需要我……”一个带着苍老的声音，似是从剑身上发出，却又似乎是那些尸身的哀嚎，回荡了许久……

    “你需要我，你的麒麟臂正在呼唤我，你能感觉到……”那个声音持续着，而随着那声音的，步惊云那已经好了的右臂灼热起来，并不是难忍的疼痛，却也令人极不舒服，像是共鸣一般的，一阵阵，随着剑身的鸣叫而疼痛……

    渐渐的步惊云也迷惑了，眼前的万具尸身，似是有着他的养父霍步天，那霍家f惨死的人们。越来越清晰，而心中的疼痛早已经胜过了手臂的，血淋淋的霍家f是他一直的噩梦，只有报了仇，才能得到救赎……

    “报仇啊！……那么再强烈一些，让我感受到你死的决心，让我从那仇恨中得到力量吧！~”剑声那苍老的声音一步步，一声声的诱导着，是的，他是一把用人血筑成的好剑，而这之中的怨恨，也只有足够的怨恨力量才能驾驭……

    “给我吧，在强大一些……”不停的催促着……

    步惊云只觉得眼前再次的一片血红，怨恨，对于谁？雄霸？那个毁了他的家的仇人……这么想着脑中亦是如眼前一般，一片血红，只有染红的鲜血才能清洗一切……

    “哈哈哈……对，在强大些，让我感受到，让我更加强大！”似乎是极为舒爽，那原本还不甚清晰的声音一下子张狂了起来……

    “来吧，拿起我，成为我的主人……哈哈哈……”愈加张狂的声音，根本不是在寻求主人，而更像是得到一个可以供以差遣的对象……

    报仇，是的，报仇……此时步惊云的脑海里只有这两个字，不断的扩大，到了令人心脏疼痛的地步……

    “不要报仇，好么？”

    “如果可以，放师傅一条生路……”

    两个声音重叠的出现在脑海中，茫然的慢慢朝着尸山而去的步惊云，身形猛然一顿……

    他在做什么？那个声音在侵蚀他的灵魂么？而他也几乎被那声音蛊惑……

    那个人还要陪着他的，是的……

    “你……”显然没想到，步惊云会忽然清醒，那声音中带着极重的不可置信。

    “哼！”恢复清明的步惊云，眼前的血雾渐散，冷哼一声，眼前血淋淋的尸堆早已经没有了踪迹，仍是那插着万剑的剑池，而他的脚下也仍是那滚烫的血红色液体……

    而那把剑，即使此刻它并不是幻境中的黑色，但步惊云还是能一眼靠着感觉来辨别，伸手便拔下了那把看似普通的剑。

    像是仍不肯安分，即使在步惊云的手中，那把已经生锈的铁剑仍不停的颤动着，就如同货物一般的挣扎着要离开，像是不甘心为人操控一般！

    步惊云看着手中挣扎的剑，眼中闪过一抹诧异，此时四周的血雾未散，他并看不清此时聂风的情况，一时间竟有些心慌……

    步惊云一咬牙，右手紧捏着那把剑，只感觉刚才幻境中的灼热瞬间爆发，那力度像是可以用眼睛来分别，火红的颜色通过手臂，直达那破旧的剑身，瞬间那挣扎完全消失，步惊云只觉得手中的见一沉，随后一甩，那剑身瞬间变成了沉\色……

    沉\的剑，并不如一般剑身那样的尖锐，甚至是圆润的，在剑柄处一个半圆形的镂空，称不上美观，却有着绝对的霸道。

    剑身刚现，四周雾气尽散。

    步惊云拿着剑，淌着血红的液体上了岸，他的脚上与红色液体接触的部分已经完全烧伤了，在血池中并没有多大的疼痛，此时上了岸才发觉那腐骨一般的疼痛。

    有些不支的，步惊云用剑撑住了即倒的身体。此时人群中因为雾气的消散，混乱的人群已经稍稍平静了……而接下来却是另一轮的议论……

    “那把剑……”人群中不断传出对与步惊云手中所持剑的议论，显然很多人已经了解到了情况……

    聂风此时已被推挤到了人群之后，亦与剑晨等人走散，除了小火，他此刻已经是孤立无援了，摸了摸小伙的脑袋，聂风的脸上除了担忧亦显出了落寞……

    ***********************沙习************************

    来到了离乐山大佛最近的麒麟村，沙习便不再前行了，而是几乎日日拖着文丑丑在麒麟村闲逛。而一直提防着被杀的文丑丑简直是心力交瘁了，夜里不敢熟睡，白天却要被某个疯子东奔西跑。

    “喂，你到底要做什么？要去凌云窟的话，从这里走半日就能到了吧！？”看着在一边看糖人不亦乐乎的某人，文丑丑简直气不打一处来……

    他不是不怕死，但是这样一直拖着，简直就可以算是生不如死了……

    “老板，我要两个糖人！”

    完全没有理会文丑丑的提问，沙习只是付了钱将一个女子样的糖人递到了文丑丑的手里，笑着说道，“这人和你有点像。”

    文丑丑原本又要发作，但介于自己就是沙习的鱼肉，对着刀俎撒气可不算是好事……于是只能默认的接过了那颜色光鲜的糖人。

    “晚上就走，这要去那么危险的地方，自然要打听清楚了才能出发不是……”一边往客栈走，沙习状似无意的说着。

    跟在其后的文丑丑听得一愣，也只能跟着往前，他不是没有试过逃离，可是即使是在这样背对着的情况下，只要他一有逃跑的倾向，必然的便是第一时间被抓包在场。这久而久之文丑丑自然也只有任命了……

    这便沙习却有些诧异了，明明在雄霸面前这身后的人就是小狗的模样，怎么到了他手里就成了炸毛的猫儿呢？不过怎么看着炸毛的猫儿都要比那言听计从的狗要有趣的多了……

    两人在客栈只要了一间房，自然这也是文丑丑夜夜不能安枕的原因，沙习不仅只要了一间房，而且睡觉的时候也一定要抱着他睡，据说是在初春的时候抱着取暖是最好的……但问题在于这罪魁祸首确实夜夜好眠道天明，而被当成了枕头的某人眼下的黑眼圈是一日重过一日……

    终是再次熬过了一晚，文丑丑几乎又是一夜未眠，只在凌晨十分眯了一会儿眼睛，就觉得身边的人有动静，立刻又长大了眼，看着身边已经坐起的人……

    “走了。”伸了个懒腰，身为练武的人，沙习自然是知道某人已经几个晚上没有睡过了，事实上他可以说恶意的想要测试下某人的忍耐程度，倒是比他预期的要强硬上许多……

    “恩？”虽然清醒的很快，但无疑文丑丑一时间并没有将沙习的话语在集市上所说的联系在一起……

    “凌云窟火云洞，现在出发的话，中午应该能吃到从江里捕上来的鲜鱼。”沙习便穿着衣服，一把便将仍半躺在床上的人拎了起来。

    被像物品一般扔在地上的文丑丑，可能是多日未眠身体虚弱，愣是半晌都没有爬起身。

    “喂，你快点哦！我下去先叫小二准备早饭。”隐隐觉得文丑丑似乎有些不对，但对于沙习而言，这并不是他应该关心的，好玩的东西，玩腻了终归是要扔的，况且在没有找到其他雇主之前，要回到天下会必然的，他得杀掉面前这个人……

    待得沙习离开，文丑丑摸了摸自己的额头，应该是害了风寒了，不过，文丑丑自嘲的一笑，竟然落到这步田地，从出了天下会，他便知道他并没有活路可走，可是却也没想到，会被人像是玩弄老鼠一般的逗弄，他是个小人物，在天下会中是，离开了仍是，这一点似乎是永远改变不了一般……

    去凌云窟的途中，文丑丑依旧是被沙习拎着在树林间前行，因为速度极快的关系，本没有多少风的树林间，一阵阵额风灌进了文丑丑的衣领，文丑丑只觉得浑身发寒，身体不断打着颤……

    沙习自然是感受熬了，垂眼看着脸色苍白但是眼圈却是深黑的文丑丑，叹了口气，终是减缓了速度……

    而事实上这无疑这种‘体贴’的温柔对于文丑丑无疑只是更加深沉的折磨，风虽是减小了，但在风中曝露的时间却更长了……

    到达凌云窟的时候，文丑丑只是瘫软在大佛脚下，双手紧紧的抱着身上的衣服。而沙习则在四周四处打探着……显然对于这周边的情况与其说好奇，沙习更多的是想从这普通的不能再普通的环境中找出，与那名为火麒麟的异兽齐名的不同之处……

    良久，叹着气，坐在文丑丑身边的沙习，颇为无奈的瞟了眼，这近些日子似乎已经变得无趣的人，“喂，你饿不饿？我去弄些鱼，据说这江中的鱼在这个季节味道是最好的……”有些无聊的对着定不会回答的人自言自语着……

正文 第五十九章 仓皇夺剑

    步惊云刚回过神，身边便有人围了上来，自然离他最近的便是这拜剑山庄的人，傲天，剑魔，傲夫人，以及数十个家奴。

    看着好剑的傲天，眼中满是惊艳。侧头便对着剑魔道，“想不到这好剑果真如师傅所言，犹如活物一般，竟然能变成这般模样。”

    剑魔倒是未作回答，只是脸上扯着一抹若有所思的淡笑，面前这个青年是天下会追拿的步惊云没错……他的心中淡笑，既可以得到好剑，又能让天下会欠下一个人情，倒也是不错……

    “将你手中的剑交出来，否则休想走出我拜剑山庄。”首先开口，也是话音极为嘹亮的是傲夫人，想她虽是一介女流，但是傲帮主死后，这山庄里的大大小小的事物哪一件不是由她亲自打理，此时她这么发话，自然就如同帮主亲言……

    原本便因取剑消耗了太多内力的步惊云只是抬眼，显然没有交出好剑的想法，他虽不善言辞，但心中也不禁对于这拜剑山庄的出尔反尔嗤笑……

    “谁得剑谁便是剑的主人，这可是拜剑山庄在英雄帖上写明的，难道傲夫人您要出尔反尔？”显然步惊云心中的话，有人已经说出了口，而说话的人不是别人，正是与步惊云同行的剑贪……远在人群中的他，一个使力，踏在前方人的肩上借力，来到了步惊云的身边，脸上的表情倒不是如何严肃，甚至有几分痞气……对于步惊云手中的剑却是一言也没有看……

    “这是先夫所造之剑，原就属于我拜剑山庄，再者那剑能认主这事本就是无稽之谈，剑本就是死物，若是我儿下去拔剑，定也能夺得好剑。”傲夫人显然也顾不得什么诚信，什么颜面，都盖不过这绝世好剑的锋芒，此时的强词夺理自然也没有任何的道理可言……

    “你这婆娘还真是不要脸，这样的话竟也说得出口，明明是你那龟儿子胆小怕事，不敢跳入这血池，现在倒是说成了步兄弟抢先了……”剑贪原就是一身衣物残破，此时说话更是粗鄙，这傲夫人何曾于这样的人争辩过，一时间亦是脸色青白。而在场的，显然多数也是些只有江湖义气没有胆量的宵小。只是最看不得的便是这些所谓的大人物的欺压……此时一听剑贪有理，自然也是大力的应和……

    “不知各位可否听老夫一言……”剑魔忽然站出身，开口道。

    这声音不大，但显然这声音中注入了内力，在场将近数千人无一例外，都听得清楚……虽没有什么迫人的气势，但无形中，原本骚动的人，却安宁了……

    “你是……剑魔？”剑贪看着面前眼熟的人，有些不确定的说道。他的不确定自然是有原因的，江湖中人有谁不知，这剑魔是与当今的剑圣齐名的，当初与武林神话也就是剑贪的师尊无名，亦是不分上下……只是也与另外两人一般，在江湖中销声匿迹太久，此刻猛然出现，倒是当真没有几人能认出，除了当初很小便在无名身边修习的剑贪……

    “哦？难得竟然有人记得老夫！？”摸着那灰\的胡须，剑魔微微挑眉，看着身边神色略微凝重的剑贪。而此刻人群中听说过剑魔名字的人更是骚动不安，剑魔，除了那一身奇好的武功之外，那便是他那邪而肆无忌惮的行为，所谓的魔，便是人人得而诛之，却终是放任自流……无疑剑魔就是如此，过分强大，而没有人能约束……

    “看来老夫是可以来说几句了！”片刻，剑魔轻咳了一声，“我敢问这位少侠的尊姓大名？”此次他冲着步惊云问道。

    站在人群后的聂风此时并看不到里面的情景，只是听闻那个叫剑魔的声音，心中暗道不好，这人可不是好对付的角色……用力的想要往前挤，却半晌也只是靠近了数步而已……心中微微气馁，看着已经被拉起站在身边，却仍似柔若无骨的趴在他肩膀上的小火，只能无言的抚了抚小火的脑袋……

    “小火要是你能帮上忙就好了……”似是叹息的，聂风为不可闻的说道。

    “呜……”小火只是侧着脑袋，状似在消化聂风的话，火红的眼中光彩流转……

    “步惊云。”没有犹豫的，步惊云抬眼看着面前的老者，回答的声音甚是洪亮。或许刚来中原的剑贪不知道，或许第一次出中华阁的剑晨不知道，但是楚楚知道，在场的‘武林英雄’也知道，步惊云，聂风，天下会的叛徒，通缉的要犯……

    不知为何前方的人猛然一跳之后让开些正往前走的聂风听到人群中的议论，心中一跳，这段时间一直无事，他与步惊云对于于天下会的事儿倒是都放下了提放，现在听得提起，这才忆起，没有看到通缉的告示却也不代表没有，天下会要抓什么人，放出消息的方式有很多……

    “楚楚姑娘，你怎么了？”一直护着楚楚的剑晨，忽觉楚楚似乎一颤，脸色也忽然惨白了，立刻关心的问道。

    楚楚紧紧的拽住剑晨的手，她不敢看下去，接下来会发生什么？天下会是什么样的地方，在江湖中有着什么样的地位，即使是在他们偏僻的牛家村的妇孺亦知道，更何况此刻这些江湖中人，能为天下会办事，无疑，比之于为皇帝办事还要受到江湖人的推崇……

    然而，楚楚却又不禁想到，都是因为她，不是么？若不是她要步惊云带着她来到这拜剑山庄，那么起码不会似此刻一般称为众矢之的……若是步大哥出了什么事，她这一辈子都不会安宁的……

    眼泪片刻便因为担忧而夺出了眼眶，剑晨一看，立刻慌张了起来，毕竟对于女儿家的眼泪，他可算是第一次经历了……

    “楚楚姑娘，你怎么了？是身体不舒服？”感觉到手上的力道，剑晨的心中是欢愉的，可是看着楚楚的脸色却又不禁担心……

    楚楚没有回答，只是双眼望着步惊云的方向……

    步惊云站起身，环视着四周，即使已经感觉到周遭的杀气，依旧是俯瞰众生的态度……

    傲夫人一看眼前的情况，立刻出声道，“天儿，还不将你爹留下的好剑夺回？”

    此时傲夫人的话可谓趁火打劫，但刚才还义愤填膺的众人，此刻却是鸦雀无声，甚至更有甚者已经摆出了要帮助傲天夺剑的姿态……

    步惊云轻蔑一笑，这好剑，原本他只是好奇与欣赏，此刻看着众人趋之若鹜，他倒是不想松手了，更何况他取剑之时，这剑却非凡品。

    看着众人的表现，这傲天虽然懦弱却也非呆傻，立刻倾身便朝着步惊云攻去……跟着形势的几人亦也帮着傲天，向着步惊云攻去……而在步惊云身边的剑贪，更是要毁掉绝世好剑的他，更不可能看着好剑落入像剑魔这样的人手里……

    好不容易挤到最前方的聂风对于眼前被七八人围攻的步惊云的场面一愣，显然对于形势过快的变化还未能完全消化……

    “老大，那个似乎是聂风……而他身边的那个红人要特别小心……”纸探花看着下面的境况，认真的说道，昨日才与童皇汇合的他胸口的伤还未痊愈，自然这也勾起了他对于那个几乎完全红色的少年的回忆……

    童皇瞥了眼那个趴伏在聂风身上的背影，一瞬间他甚至以为是眼花，确实，那个人身上包围着一圈红色的光晕，并不如何的明显，却给人一股危机感……

    “老大，我们该如何？”对于那个红人，显然受到冲击的并不是只有纸探花一人。

    童皇在两人的脸上扫视了一圈，随后一扬手道，“上！”

    而就在此时，一个白色的人影迅速闪入了人群，就似乎这人轻的原本就是漂浮着的，速度极快，一几乎没有任何的借力便至那被包围在人群中的步惊云身边，而此时疲于应战的步惊云，只觉身边多了一个人，再回身之时，手中的剑已被那人夺下，亦如同来时一般，那白影迅速的撤出了厮杀的人群……

    **********************沙习***************************

    沙习是在给文丑丑找草药治风寒的时候偶然发现这一座坟堆，一座奇怪的坟堆……显然在沙习的脑海中首先反映出的观点便是所谓的好人有好报，毕竟他算是一时良心发现在自己吃完烤鱼，而某人未动，原是风寒晕倒之后，踌躇了片刻起身采草药，省的他的老宠物他还没玩够就死了……看着倒是有几分可怜可惜的……

    “剑妖……凌麒之墓？”轻轻的抹开墓碑上积聚已久的尘土，沙习别有趣味的读着，这葬在大佛之下的妖人之墓，当真是少见，沙习重复的默念着墓碑上的名字，甚至伸手描摹着凹下的字……

    然而就在他触到麒字的最后那一个点的刹那，沙习只觉得触到的地方往下一陷，随后那个残破不堪的墓穴竟然发出一阵红光，沙习立刻伸手遮住了眼，挡住那强烈的红光……

    片刻，待得红光消失，沙习再次睁开眼的时候，眼前的东西让沙习一愣，很熟悉的红光的包围中，一把看似普通的剑……

    沙习尝试着要伸手，毕竟见过火麒麟的他，对于这类似火麒麟身上散发出的红光，那种可能存在的热度让他倒是有着畏惧……

    不过出乎他的意料，想象中的热度并没有出现，相反那把火红的剑，出奇的顺手，很轻巧……拔出剑，沙习随手朝着身边的石块就是一剑……看着迅速裂成两半而没有出现任何石屑的石块，沙习觉得，看来当真是他难得做一次好人的好报了……将剑收回鞘，他拍了拍那块石碑……谢了！

正文 第六十章 好剑之争

    对于那白色身影的闯入，首先注意到的自然是处在门口处的天池十二煞。童皇一个眼神，立时十二人瞬时追着那白影而去……

    “师傅？”那身影实在太快，以至于剑晨也只是略微的猜测着，那身影像极了他的师傅无名……另一方面，原本帮助步惊云的剑贪亦是看傻了眼……师傅，他已经多年未见了……

    而此时的步惊云却困在了众人的包围圈中，剑已被抢走，原本夺剑的傲天退出了打斗的阵营，但这中间的江湖中人却没有，原本对于那剑也就只是贪婪，剑终归是死物。只是若是此刻他们能擒住步惊云，哪怕是死的，也可算是大功一件。再者这天下会前些时日据说受到异兽攻击，原本就在招募新人，俗话说瘦死的骆驼比马大，这天下会无论如何也是他们这些无名小辈的梦想之地……

    傲天的撤离，对于步惊云而言无疑是有益的，只见他双手相抵，一招排云掌，只是一瞬那原本还在残喘着的乌合之众皆已经倒在了地上……

    望了眼空落落的手掌，步惊云旋身来到聂风身边。

    而此时的傲夫人更是一脸的不可置信，想她好不容易将局面控制在手中，就这么一眨眼间，这剑已经不见了踪影……

    “剑魔……”唤了一声原本站在她身侧的剑魔，却是迟迟没有回应，傲夫人回过头时才发现，哪还有剑魔的影子。

    原来就在白影夺剑的同时，那剑魔已经飞身追去了，此刻这傲夫人自然寻不得他的身影。而依照那白影来无影去无踪的功夫，完全可以想见这人的功夫定是奇高，若是让自己这唯一的儿子去追，着实她也没这个胆量。

    终是一甩那广袖的衣衫，脸上的怒气未收道，“我们走。”

    幽若看着这不复光鲜的傲夫人离开，撇了撇嘴角，原来，在步惊云被围攻的时刻，她就打算出手的，但无奈被严左楼拦住，只能眼睁睁的看着好剑被那白影所夺。

    “你看，都是你的错，若是我刚才出手，这剑定已经在我手中了……”看着严左楼，幽若脸上满是不满。

    对于幽若的抱怨，严左楼没什么反应，他只是没想到在这个时刻竟然看见了聂风与步惊云，而刚才从身侧掠过的，虽然极快，但他还是可以肯定，那是帮主所派遣的天池十二煞……

    “喂，木头，你在想什么？”良久未见严左楼回应，幽若好奇的抬眼问道。

    “追剑吧！”说着，未及幽若反应便提着幽若的胳膊往外。

    “云师兄，现在该怎么办？”这拜剑山庄的人已然离开了，但那些个不知死活的江湖人士却依旧虎视眈眈，感受到身后那些如狼似虎的目光，聂风问道。

    步惊云此时是与聂风面对着面的，所以这聂风身后人的表情，他是尽在眼中，“站在我身后……”

    声音是压低的，但因为是凑在聂风耳边所说，因此聂风听得清楚，只是却不十分明白。

    待得转头，却见步惊云站在那些江湖中人面前，扬手打掉了几人的兵器，一个强力的排云掌加上风神腿便令的周边的人倒下太半……

    “不想死的，就让开。”微微蹙着眉，步惊云原本冷厉的脸上更加的阴沉了，那股寒气自是他往前走一步，那些自视甚高的江湖人便退一步。有谁不知道聂风与步惊云的实力强劲，但却不知道已到了以一敌百的地步……

    牵着聂风的手，步惊云几乎可算浩浩荡荡的离开了剑池，那些原本想要一拥而上靠着人数取胜的乌合之众，终是还没有送命的觉悟……

    另一方面无名夺了剑，却只觉这剑一如活物一般，拼命的挣动着要离开，心下一惊，当初自己到底造了怎样的妖物出来……那股能够勾起人杀念的感觉，即使是修身养性多年的他都毫无办法抵抗……

    无名眼见眼前便是弥隐寺，便决定停下，料想着靠着佛光的保佑，或许自己能毁了这把带着妖气的剑……

    然而无名刚落地，便觉身后也同样一声落地的声音，从刚才开始他便已经知道身后有人跟着，此时转头看见来人，却是一惊。

    “剑魔？”无名的语气中满是诧异，因为在他的印象中这剑魔早已被封在当年那场惊世决战的冰窟之中了……

    “武林神话？无名？你还真是会抬举自己。”剑魔掳着灰黑的胡须，不无轻蔑的说道。

    无名倒是并不在意剑魔的讥讽，只是依旧有礼的说道，“此次不知剑魔有何见教？”

    “我要你手中的那把剑。”剑魔倒也不拐弯抹角，直直便是索要。

    无名淡笑，“这剑是我当年与傲帮主所铸，现今傲帮主已逝，自然我便是这剑的主人。”

    “哼！！~”听得如此，剑魔也不多说，直接伸手便要夺。

    只是无名却也不是能被随意夺剑的人，抬手一挡，侧身便绕过了剑魔的攻击……

    此时，天池十二煞亦来到了弥隐寺，却想不到，能看见当年的江湖两大高手对决，一时间竟也没有动作……

    而就在无名与剑魔斗得难舍难分之际，一道人影窜入其中，一掌直直拍向剑魔，显然是来帮助无名的……剑魔一心与无名争斗，倒是没有想到会有人突然不怕死的探入，躲避不及，直接受了一掌……鲜血立刻从口中涌出……

    剑魔受伤，这比武自然停息，无名望着身侧，协助他的已经许久未见的徒儿，脸上的神色未变，“你仍是如当年一样，行事鲁莽，只是这武功倒是精进了不少……”无名淡淡的说道。

    剑贪立刻屈身，恭敬道，“师傅。即使你已经不认徒儿，但在徒儿心中你依旧是徒儿的师傅……”

    无名叹了口气，摇了摇头，刚才若不是他的掌力收的快，那一掌便会打在剑贪身上，此刻虽是让剑魔受了伤，但他却是依旧为刚才的事惊魂未定……这性子果真不是年龄的增长能改变的……

    这样一番的相认，他们身后的天池十二煞，严左楼幽若，以及再后面的聂风与步惊云以及拖着聂风的小火，打横抱着楚楚的剑晨，皆已齐聚弥隐寺中……

    “阿弥陀佛，今日弥隐寺中竟是迎来如此贵客……”而就在所有人刚刚站稳，形势也是剑拔弩张的时刻，只见一个白眉白须的和尚出现在众人面前。

    “你是什么人？”媒婆开口便不知轻重的问道。

    “老衲渡空，是这弥隐寺的主持。无名施主多年不见，你可安好……”老和尚说出了自己的名字后便转头对着无名微微屈身，显然是老相识了……

    “甚是安好，没想到能再见到渡空大师，扰了佛门清净当真是罪过了！”无名五指相合对着渡空行了个礼，道。

    而一旁原本要夺剑的天池十二煞却是一惊，无名？难道是当年的武林神话无名？这雄霸的差事果真不是一般人能胜任的。

    “喂，你叫无名是么？快把你手里的剑呈给本小姐，本小姐饶你个全尸。”此时一直憋在一边的幽若出口便道，她是不知都这无名是什么样的人物，她只要他手中的那把剑！

    严左楼微微皱了眉头，他亦不知道无名到底是怎样的人物，但单从他夺剑犹如探囊取物一般的功夫，便是不容小觑的。

    而这边因为幽若的话，天池十二煞倒是转过了头。他们并不认识幽若，但是幽若身边的严左楼却是见过，雄霸的贴身暗卫。心中着实揣测起来，先是一个沙习，然后又是这严左楼和不知名女子，看来这雄霸早已经掐准了，这好剑争夺中的凶险，也布下了不少的棋子。

    哼！雄霸既然你不信任我们天池十二煞，那么也休怪得我们翻脸不认帐。童皇在心中暗忖，斜眼看着已然身负重伤的步惊云……此刻他已顾不得如此之多了……

    “小姑娘，你是什么人？”无名蹙眉看着脸上一脸跋扈的女子，心道，这张脸似是在哪里见过……

    “我？我可是……”

    “夺剑之人！”

    阻断了幽若的话，严左楼的声音不大，却刚好掩盖住了幽若的。幽若有些不服气的瞪着严左楼，伸手便要拧严左楼的胳膊，却在严左楼回头之际，被他那一脸严肃的脸色惊得一跳，手上的动作了全都忘记了……

    “师傅。”剑晨放下手中的楚楚，恍惚才忆起与剑贪站在一起的竟真是那个说过不出中华阁的师傅。想到自己竟是抱着楚楚来到师傅面前，脸上有些烫热。

    而就在叙旧与虎视眈眈的瞬间，无名只觉得手中的剑，忽然剧烈的抖动了起来，那力道甚至让没有用力的他，险些脱手……若有所思的看着手中的剑，发现剑头竟是直指着一个方向。无名望了过去，就见奇异的三人组，一个一身月白的长袍，额际有着些微的汗水，脸颊很小，看那骨架虽是练过武，却又不像是练武之人，而另一个被搀扶着的，双脚从膝盖以下，皆已被烫伤，黑色的劲装加上一身血红的披风，虽是受了伤，但是脸上的戾气却是不减，再者便是一个一身红的男子，红发红瞳，极为少见，看骨架，应是极为高大魁梧，此时却是半趴在第一个男子身上，脸上满是与那火红不相称的谄媚之色……

    剑晨顺着师傅的目光望去，虽然形势紧急，但还是走了过去一一介绍道，“聂风，步惊云，还有小火。是徒儿路上遇到的朋友……”

    无名冲着三人点了点头，想着，果然自己的徒儿是关了不该管的了……

    三人中此刻算是正常的聂风亦朝着无名点头，这就是传说中的无名，与电视剧中孙兴所演的无名，完全是不一样的感觉，与雄霸的霸气不同，无名的身上散发着一股清和，即使长相比之于雄霸略逊一筹，但不得不说，他是那种让人新生清净的人……也便是好人与坏人的差别……

    剑魔受了伤，而未受伤的几人却也不敢妄自动手，天下会这一派虽是人多但与有着武林神话之称的无名以及弟子抗衡显然吃力，而此刻的形势，风云显然与他们相识，那便是更加的麻烦了……

    “我们只要那剑，不知可否相让。”硬攻不成，那么就只能来软的了，童皇可谓是第一次如此低声下气的与人谈话，即使面对雄霸亦没有如此过……此刻对于雄霸的什么要求，他们已经顾不得了，而那剑，既然知道了其特殊，自然能落到自己手中最好。

    无名望着手中挣动不休的剑，向前走了几步，那剑的方向依旧是朝着聂风那一行，心中了然，这三人中便有剑认定的人，于是便道，“这剑是老夫在多年前与傲帮主所铸，此时已认定了主人，就算给了你，它亦会回到原主人手中，与其如此还不如毁了，你说是么？”

    “这剑认主？”简直是天方夜谭一般，童皇看着那剑，这才发现此时在无名手中的剑正如活物一般的抖动着……“你是说，这剑只认一个主人？”

    无名点头，“而且这剑是铸造之时融入了打量的人血……且都是枉死之人……”说道这里，无名深深的呼了口气，这也是他当年为何要隐退的原因，造孽太多……“若是持剑人心存邪念，便可能为剑中的亡魂所侵蚀利用……”

    童皇听得如此，对于那剑的兴趣有增不减，“我倒想看看这能迷惑人心的剑到底又怎样的能力……”这么说着，就见童皇身边的十一人瞬时朝着无名攻去……

    而此时，幽若意欲也同那十一人一起夺剑，却不想再次被严左楼抓住……

    “木头，你又干嘛？”幽若一脸怒气的问道。

    “是帮主所派的人，大小姐可静观其变……”严左楼看着混战的人，又望向一边一脸阴沉的童皇，淡淡的说道。

    “那我也去帮忙……”幽若早已跃跃欲试了……

    “风云亦是帮主的祸患……”严左楼的心中有着自己的打算，先不说这天池十二煞的可信度，光是那无名便是难对付的人物，与其让大小姐涉险，还不如对付这一边受伤的步惊云一行，毕竟这聂风的功夫，他可是知之甚详，而那红色的人，那周身所散发的气，似是并非练武之人……

    幽若瞥眼看着三个相互扶持的人，一眼便认出了其中两人便是在那次后山之战中的风云，心道，自己的爹，就是因此受伤的，眼中一凛，决定听从严左楼的建议……

    “楚楚姑娘，你在一边休息，我得过去帮师傅与师兄……”一直扶持着楚楚的剑晨此时看着师傅与师兄在人群中交恶，这两人对上十一人，即使武功再好却也是双拳难敌四手，剑晨的心中即使再如何放不下楚楚一人，却也不禁担心了。

    楚楚漠然点头，目光却看向了双腿重伤的步惊云，步大哥……楚楚在心中暗叫了一声，知道得不到回应，却就是不知道为何的飞蛾扑火……

    严左楼与幽若的忽然袭击是聂风没有想到，险险的抬手挡住了幽若的剑锋，步惊云则架住了严左楼的拳头。聂风知道此刻的形势对于他们是极为不利的，步惊云虽然没说，但他的腿事实上即使是站立也极为困难的……而小火，显然也不是可靠的依赖对象，若是非要他受了伤才能发挥能力，那么此刻若是他也受了伤，若是不重还好，若是严重呢？步惊云由谁来照顾？？

    这么想着，幽若又是横来一剑，剑速极快，眼看就要落在聂风的身上，而步惊云此时根本自身难保……

    “叮！”的一声，那把剑应声而断，聂风简直不敢相信眼前的景象……而争斗的人群中，刚好面对着他们的纸探花身形一顿……

正文 第六十一章 新人上场

    幽若被弹出了丈许，好不容易稳住了气息，却是一口鲜血吐了出来。原本与步惊云纠缠的严左楼立刻飞身回到幽若身边，“大小姐，你怎么样？”搀扶住摇摇欲坠的幽若，严左楼急切的问道。

    而此刻的聂风诧异的看着眼前的一只手仍呈刀状的小火，刚才小火竟就是用着手这样的软刃砍断了幽若手中的剑，虽然小火身上的异状已经够多了，但刚才那招式，分明是功夫……

    聂风确实不明白，但这功夫的创始人纸探花却知道的清楚，他只是没想到这红小子真的会‘纸刀’，而且那力道与他相比绝对是有过之而无不及的……

    “小火……云师兄……”原本看着小火的表现，聂风是异常惊讶的，可惜步惊云那边的表现明显容不得他愣在原处，立刻便要上前搀扶……

    “哼，才不会让你们那么清闲……”在秦霜的搀扶下抹去脸上的血渍，明显的对于刚才的败北，自尊心甚强的幽若是不允许的，只见她咬牙切齿的说着，随后伸进自己的衣襟，也不知掏出了什么，朝着距离她较近的步惊云与聂风一扬手……

    聂风在扶住步惊云的一刹那，看见那白色的粉末袭来，几乎条件反射的往步惊云身前挡，已经失去意识的步惊云自然无法阻止这样的事发生……

    “啊……”一声惨叫，不是别人，发出的人正是聂风，此刻的他满脸的白色粉末，显然那些粉末入了眼，他不停的用手揉着，但似乎是痛到了极致，整个人在尖叫之后就已经萎顿了，趴在了地上，双手一松开，令的人一骇，两条清晰的血痕从眼中流出，划过整个脸颊……

    站在一边的楚楚见得如此，浑身颤抖，却也不敢上前，眼光立刻从聂风移到了躺在地上的步惊云身上。

    聂风只觉得眼中灼热，一阵剧烈的疼痛后，似乎缓和了一些也可能是麻木了，只是有温热的液体流出，原本他以为是眼泪，直到用手抹去时，才发现那并不是眼泪的质感，是血……奋力的想要睁开眼睛，一抹光之后，迅速的黑暗袭来……直到此刻，聂风心中才明白，他是要瞎了……即使以后或许会好，可是现在……双手在地上摩挲着才能感受到步惊云的存在，叹了口气，接下来的照顾似乎便是步惊云与楚楚产生感情的阶段……也不知……

    严左楼诧异的看着疼痛难忍的聂风，转头又看向脸色虽然惨白，但脸上却带着绝对笑意的幽若……

    幽若笑得欢畅，“还不快去杀了他们两人，姑奶奶可是连独家法宝‘天诛粉’都用上了，你可不要浪费了立功的机会！”

    只是严左楼却没有立即站起身，不得不说，对于幽若的这一手他是当真没有想到，只能说，某些地方，小姐确实与帮主极为相似，特别是在不择手段上……而他这个作为仆人的人除了承认自己过度的妇人之仁，却没有去批评的权利，终是拿着幽若的短剑站起了身……正如幽若所言，此刻若是不去铲除了风云，之后就会麻烦了……

    “剑晨，你去帮那边的风云。”对战过程中能够抽出开口的机会，证明是游刃有余的，自然这多半是因为无名对战时事实上没留有多少需要清理的残余……也因此，剑贪即使知道师父的一身好功夫，此刻仍在心中赞叹……

    会意的剑晨立刻退出了混战，只是另一边的严左楼已经要开始出手，即使此刻的他用尽最大的功力施展轻功，却也保不准能救下谁……

    眼看着严左楼的剑就要落下……

    “恩……”

    却在此时，一道红影飘至，只闻严左楼一阵呻吟，没有人看见那红影是如何出手的……

    严左楼连退数步，胸口上移到深深的痕迹，破裂的布缝中，甚至可以看见那粘连的血肉，以及血肉之后的白骨……

    “撕骨爪！”另一边在混战中的手舞，不可置信的停下了手上的动作，果然就如上次的猜想一般，那个红人不仅会纸探花的‘纸刀’亦会他的撕骨爪，这是不可能的，不是么？他们的外加工夫原本是独创的，除非那人只是机缘巧合，也同他们一样自我参透……

    “严……严左楼，你没事吧？”幽若站起身缓步走至严左楼身边，她所受的是内伤，但却并不如何严重，而严左楼虽然只受了所谓的皮肉伤，但伤可见骨，分明是十分的严重……眼见那不住淌血的伤口，幽若心中一紧，“我们走……”

    虽然是杀风云的大好时机，但只要那红发的小子在，显然她和严左楼都占不上便宜，拖着严左楼，幽若费力的施展轻功，离开了……

    “小火，是小火么？真是乖孩子……”聂风叫了两声，感觉到蹭到自己身边的脑袋，即使双眼疼痛，却依旧淡笑着，摸着小火的脑袋……

    “聂风，你们没事吧！？”剑晨飞身到了聂风身边，但见立刻发出警告声音的小火，却也不敢妄动的接近……

    “我……啊……”聂风刚要回答没事，却感觉身体一轻，整个身体都被打横抱起，“做什么？谁？剑晨？小火？”惊慌中，聂风甚至分不清到底是谁抱起了自己，只是攀着那人的手想要挣扎，却只是被抱得更紧。但这么一挣扎，双眼中的血水却又不住的流了下来……

    聂风只觉得脸上被轻舔着，心中却是确定了，竟然是小火，把他抱了起来。

    “小火放我下来，我……我还要照顾云师兄……”聂风说着便要挣扎着往下，可是，或许是身上的伤痛让他耗费了太多的体力，亦或是这‘天诛粉’还有其他的功效，终是挣扎的力道越来越小，聂风昏倒在了小火的怀中……

    而一边的剑晨甚至还不知道到底发生了什么，只是听闻说话的聂风忽然不语了，尝试着要接近，却发现他刚一动，小火便转身面向了他，一副龇牙咧嘴的样子，而他怀中的聂风显然已经失去了意识……

    “我……只是去看看聂风和步惊云的情况。”与小火的相处也有几日了，对于小火的心性，虽没有完全的了解，但不得不说还是知道几分的……若是妄自接近，无疑会受到攻击，且那攻击的力度绝对不弱……

    而就在剑晨尝试着如何接近的刹那，小火似乎忽然警觉了起来，剑晨看着他的目光异样，顺着他的目光望去，原来师父那边的混战已经告一段落，看着倒地的十几人便知道，师父他们算是完胜了……

    “童皇，在渡空师傅面前我便不妄杀了，你们走吧！”无名冲着一开始便没有出手的童皇如此说道，脸上的表情是谦恭的，即使是残败，但不得不说，此刻的童皇也说不出什么。

    童皇点了点头，早已知道这无名的功夫深不可测，但今日一见才知原来是真的不可测啊！好在败给武林神话无名也算不得什么丢脸之事！

    “阿弥陀佛，施主，你们还是离开吧！无名施主的功夫并不是你们能够抵抗的……”渡空身为一代宗师，此刻语言和善，带着佛家向有的劝解……

    童皇却是淡笑，而后便道，“我们走。”原本倒地的几人，虽然受了伤但因从一开始无名就无杀人之心，也因此受的伤并没有看起来那么重……几道风起，瞬间数十人消失的无影无踪……

    而此时，抱着聂风的小火也是纵身往上，竟然亦是一身很好的轻功，飘然而去……

    剑晨不禁目瞪口呆，记得第一次见到小火的时候，他甚至以为这个人只是个傻瓜，而相处下来似乎也说明了一切，他并没有感觉到过，小火身上有任何的内力的感觉，也没有一点练武之人的自觉……

    “师傅！~”剑晨扭头，对上已经朝他走来的师傅与师兄。

    “我看那红色的少年应该不会伤害聂风的，先将步惊云扶起来吧！”开口的是剑贪，他望了一眼地上的步惊云，神色颇为复杂，而后转头对着无名道，“他就是绝世好剑选中的人吧？师傅！”

    无名感觉着手中的剑在接近这名为步惊云的少年时愈加剧烈的振动，点了点头，只是，“这少年浑身煞气太重，好剑不能交给他。不过现在还是先给他疗伤吧！”

    清澈的河水里，一艘称不上精致的竹筏上，一个带着面纱的少女，模糊的面容并不能影响那的美丽，穿着粉红色轻纱的广袖裙，身段袅娜，此刻站在竹筏之上，不需要任何言语便是一幅美好的画卷了……

    这是少女第一次出爹爹限制她的断情居，心中若说有多么愉悦倒也没有，只是，捏紧手中的信纸，她想去见见那个与她通信多月的人……好奇？也算吧！毕竟她从未与人这样深刻的交流过，那种知心感让她不住的向往着外面的景观……

    *************************沙习**********************

    掂量着手中的剑，沙习的心中自然是极为愉悦的，也因此将要为文丑丑采药的事忘得一干二净……

    满心愉悦的沙习，自然是想将夺得这样一把宝剑的事与人分享，而此刻的首选当然是避无可避的文丑丑。

    只不过走到文丑丑面前他才猛然忆起，他捉来的宠物此刻是半死不活了，有些无趣的用脚踢了踢脚边的人，真是……终是叹了口气，沙习一把抱起地上的人，既然找到了这么把好剑，那火麒麟如何就容后再说吧，现在还是把这个半死不活的人治好了再说！总觉得没了这么个虚伪的张牙舞爪的猫，这生活好像少了些许的情趣……

正文 第六十二章 聂风与梦

    聂风不知道自己此刻到底是不是算得上清醒了，眼前仍然的一片漆黑让他有些浑浑噩噩的。

    “小火？”尝试着叫着小火的名字，自己应当是被小火带走了，依照上一次的经验，此刻他应该是在火云洞之中，可是身下的触感却又似乎不是。

    良久却没有听到小火的回应，静静听来，周围甚至连吐纳的气息也无……难道小火不在？聂风的心中一颤，不可能，依照小火对他的依赖，不可能会抛下他，那么是他还没有清醒？

    “你醒了？”然而就在聂风胡思乱想之时，一个好听的女声传入他的耳中。

    或许是眼盲让他更加警醒，聂风几乎是在听到声音的同时竖起身，望着声源的方向，“你是谁？”

    “你叫我梦就好，你的眼睛伤了，我给你熬了药……”依旧是柔和的嗓音，声音的强弱的变化让聂风知道，女子正在慢慢靠近。

    梦？聂风一怔，第二梦？想来也对，原剧中他确实是是瞎了眼之后遇上第二梦的……只是若是如此，那么他应该与第二梦产生感情，而云师兄……

    “你怎么了？伤口还疼？喝药吧？我在树林中发现你就一人又受了重伤，就将你带回来了，是遇上什么事么？”梦一边问着，一边将勺子地道聂风的嘴边。便扭的，聂风张开嘴接过药，随后便蹙起了眉，在第二勺递来的时候犹豫了起来……

    “很苦？堂堂男子汉都这么怕苦可不好……”

    聂风虽然看不见但明显能感觉到第二梦说话时的笑意，略略尴尬的，只能张口喝下……嘴上却是有些不服输的说道，“没有人说，女子有怕苦的特权而男子没有……”

    事实上，第二梦给聂风的感觉，虽然此刻看不见面容，但应当是个极为秀雅的女子，很柔和，就如同姐姐一般，但若说其他的感情，却也没有了……倒不是他自恋，只希望着第二梦千万不要喜欢他才好啊！

    “对了，我问的问题，你可还没回答我，你是遇上什么事了吧？我探过你的脉象，这奇经八脉都曾给人封死过……”

    “哎？”封死了经脉，难道这就是他无法练内功的原因？是谁封的？原剧中的聂风可没有这么一茬啊！

    “你不知道么？不过也对，那人的手法很精妙，若非你不知何故气血翻涌，我也不可能把出这脉象。”第二梦淡淡的陈述，语调平缓……

    聂风点着脑袋，“我是聂风，你应该知道，我被天下会追杀，本是有人救我，只是不知他去了哪里？”想到这里聂风便不禁担心，小火什么也不懂，若是被人利用，那可是不堪设想，“不知道梦姑娘在遇到我事有没有看到一个一身火红的人？”

    “没有。我就见你一人。你就是聂风啊，我早有耳闻，却没想到你长着这般模样，倒是与传闻中的很不一样。”

    聂风没有想到，这第二梦非但没有因为自己被追杀而疏远，反倒是岔开了话题，心中在高兴的同时，却也惴惴不安起来了，毕竟在与第二梦靠近的同时，他更害怕，那不知名情愫的产生……

    “呵呵……怎么个不一样了？”好在因为大半张脸都蒙着纱布，聂风略带尴尬的笑容，第二梦倒也没有发觉。

    “虽然修长却不魁梧，面容清秀如稚童。”

    简单的几字形容，虽然似乎是夸赞居多，但聂风却羞赧了，他是最听不得别人说自己没有男子气概的，而第二梦戳中了要害。

    “呵呵……我的眼睛，还有那奇经八脉……？”立刻转移了话题，聂风问道，对于眼睛，他知道既然是中了毒，那么只要有解药，是定然会好，只是这奇经八脉……？

    “你的双眼，半月便会痊愈，而那奇经八脉，我在救你之时便已被冲开了差不多了……我刚才说过吧，救你之时你气血翻腾，似乎是吃过什么，但我才疏却也不知道……但终归是有益于你，可能是救你之人给你服用的……”

    听得如此，聂风心中呼了口气，却又想到不知吃了什么东西？莫非是血菩提？不会！血菩提只会让‘聂风’身上的疯血膨胀而已……那么……难道是小火找了什么给他？

    “你在这里安心休息吧！”将药喂完了，临走，第二梦往聂风的嘴中塞了样东西。

    聂风一愣，一咬之下才发现，竟然是蜜饯，羞赧的对着那远去的脚步声，道了一句，“谢谢！”

    躺在床上，聂风的心中很乱，为着不知如何的步惊云，为着失踪的小火，为着不知是谁封上的奇经八脉，更为着接下来该如何与第二梦相处才能避免某些事的发生……发觉自己果然有杞人忧天的潜质后，聂风叹了口气，终是因那药中的安眠成分，陷入了黑甜……

    *********************沙习****************************

    沙习带着文丑丑回到了麒麟村，仍是那家略显破旧的客栈……

    “客官，您回来啦！”小二笑眯眯的看着沙习，这沙习，虽是身为天下会的暗卫，性格却称得上爽朗，无论是说话，还是给的银两，自然这小二也是最喜欢接待这样的客人……

    “一间上房！”抱着文丑丑奔波了大半天，天色也黑了，沙习即使是铁做的，也会感到累……

    “好嘞！”收了银两，小二将天字一号房的钥匙给了沙习，问道，“客官，要准备饭菜么？晚上的鲜鱼很不错……”

    沙习虽累，肚子却也着实饿了，便回道，“鲜鱼芦笋，半斤牛肉，拌些爽口的黄瓜……再弄些汤汤水水就好……对了……给我去请个大夫，这儿村里最好的……”说着，沙习便抱人上楼……

    对于出手阔绰的沙习，小二自然也不敢怠慢，特别是办的好还有不少的好处……

    不多时饭菜摆上了桌，这大夫自然也顺理成章的在天字一号房了……本就又饿又累的沙习自然坐下就开始吃了……瞥眼见店小二还杵在那里，便从口袋里掏出了些碎银……

    开心的接过银子的小二正准备下楼，却听沙习又道，“这鲜鱼芦笋不错，给我照这样熬个鲜汤热着，待会儿我叫你时你再端上来……”

    “是是，知道了！”忙不迭的点头。

    吃饱喝足，沙习看着床边的那老大夫，磨蹭了这么久，手仍搭在文丑丑的胳膊上未动，有些不奈的，沙习站起身，“喂，他怎么样了？”

    这大夫似乎被问得一愣，恍惚中回神，“啊，这……”

    沙习这才觉得不对，再看大夫没把脉的左手，竟是摸进了文丑丑的袖中……这一看之下，沙习知觉怒火中烧，什么大夫，分明就是个老色鬼……

    可是沙习倒也不是什么滥杀的人，看着这老大夫年事也不小了，便压着怒火道，“你先下去，待会儿让那小二送两贴风寒药来……”

    老大夫原本就是有愧，给了台阶自然忙不迭的点头就往楼下走，说来刚才他也不知道着了什么魔，不过那人虽身为男子，这皮肤，这相貌倒是当真的好……

    沙习坐在床沿上，看着惨白着脸昏睡的人，原本除了那张奇特谄媚的脸，觉得搞笑，他倒是真没觉得其他的什么，现在仔细看来，这人倒是真长得不错……皮肤细腻，此刻闭着眼的脸上没了谄媚之色，倒是有种孩童的稚嫩，一点也看不出是个快三十的男人……鼻梁不是很挺，是那种微微上翘的柔和的弧度，而嘴角，或许是跟在雄霸旁边笑得多了，即使此刻抿着也自然而然的有着上翘的弧度……

    沙习伸手摸了摸文丑丑略带热度的脸，见他似乎睡得不甚安稳，眉头微微蹙起，看来是十分难受，他的心情也有些不舒坦了……心中暗忖着，早知道会越看越喜欢，当初就该杀掉的……

    ***********************聂风************************

    聂风坐在窗口，今天的天气很好，据说太阳也很大，自然他是看不见的，而一切也是有第二梦告诉他的，感受着暖暖的阳光，聂风伸手摸着眼睛上绑着的纱布……

    “扑棱棱”一阵鸟儿翅膀煽动的声音，落在聂风所处的窗台处……聂风看不见，但其他的感官却还是十分敏感的，就如同此刻，他甚至能感觉到，鸟儿踱步的细小声音……

    应该是只鸽子，因为那鸟儿的嘴中发出一声声‘咕咕’的叫声，这鸟儿似乎不怕人，聂风甚至猜测，这或许是只信鸽，伸手便想将之抓在手上……

    却在未触碰到之际，已被人抢先了一步，“小鸽可是我的宝贝，你可不能伤它。”第二梦柔和的说道，聂风甚至能想象她在阳光下摸着鸟儿的柔和姿态？

    “莫不是与人通信暗送秋波的工具？？”想到原剧中，第二梦与聂风似乎就是靠着信鸽传情的，与第二梦算是熟识的他不禁开口调笑道……

    良久，却都未得到第二梦的回应，聂风心下一惊，是自己开玩笑开得过分了？

    “我口不择言，梦姑娘可别生气啊！”看不见也不知道此刻第二梦的脸色，聂风开口便道歉道。

    依旧没有回音，直到半晌，在聂风以为第二梦当真生气不理人，正要起身时，才听第二梦略带羞涩的说道，“却是与人通信，只是不知那人在何处，也不知是男是女……？不过我这次出来便是想要见见他……”

    没想到第二梦会说这些，但是心中却是一阵悚然，他是没有和第二梦通信，可那又会是谁？这太怪异了，不是么？

    “他写过，倚楼听风雨……”

    “……淡看江湖路。”

    聂风几乎是不由自主的接着便说道，而后他几乎不用看便可以知道第二梦诧异以及惊喜的目光，因为太过热烈了……

    “是你吗？……”颤着声，第二梦不可置信的问道。

    此刻的聂风除了猛摇头，还能如何？他不是，即使曾经这个身体是，但此刻，绝不是他，也不能使他……当真埋怨自己的失言，可是心中那个问号却越来越大，不是他，又会是谁？？

正文 第六十三章 满目疑云

    步惊云的伤原本也算不得重，只是那血池中的冤孽太深，这入了人的肌理，自然也会有所损伤，在加上高温的渗透以及之后的追逐激战，这人自然也就透支了……只是此刻，伤势已经转好的步惊云却愈加烦躁起来了……

    一方面是对于聂风失踪的的担忧，而另一方面则是那把绝世好剑与自己手臂的纠葛，前两日无名将两者的联系告诉了他，只是却又不肯将剑交给他，到底是怎样的居心……回忆起刚醒来时的那番对话，他甚至仍觉得十分的恼火……

    脚上的疼痛是刺骨的，这或许也是步惊云在受伤后这么快醒来的原因……不是单单的疼痛，更重要的是参杂着不能碰触的麻痒……

    “步大哥，你醒了？”带着喜极而泣的沙哑声音，楚楚在看到步惊云睁开的双眼的瞬间，立即背过了身，用手擦去了眼角的眼泪之后，这才展颜望着嘴唇干裂的步惊云。

    步惊云侧过脸，“风呢？”

    虽然这是楚楚意料之中的疑问，但无疑还是落寞的，不过更重要的还是，不知道该如何解释。嘴张张合合了半天，楚楚终还是没有说出口……

    见得如此，步惊云立刻撑起身，他的伤腿因此触动了却也不顾，“风他，怎么了？”

    而就在此时，房门被推开来，三个人鱼贯而入……

    “看来是醒了。”剑贪首先开口，心情似乎极好。

    “风呢？”依旧是同样的问话，步惊云蹙着眉，脸上的担忧满布……

    “似乎是被那个叫小火的救走了，我看暂时应该没什么危险……倒是你，师傅有事要问你！”剑晨依旧是一脸的温文，说话时伸手将一边仍有些尴尬的的楚楚拉到了自己的身后，“楚楚姑娘，你还好吧！~”

    楚楚微微点了点头。

    而此时的步惊云却有些紧张，或者在松了口气的同时，却心中仍有着一个疙瘩。对于小火的能力，他知道起码聂风在他身边绝对是安全的，只是终究在风身边的人不是他啊！……

    “要和我谈什么，说吧！？”步惊云的语气甚是不善的问道。抬眼看着脸上总是淡然的无名，却见刚才自己一直忽略的他的手中握着的竟然就是绝世好剑……此刻这好剑正挣动不休。

    “你的右臂，你觉得如何？”无名沉身坐在一边的木椅上，手中的剑仍在挣动，事实上，若是步惊云再不醒来，那么他只能将这剑完全的毁去，毕竟为了掌控这剑，这两日来他从未合过眼，甚至没有丝毫的松懈怠慢……

    步惊云望了眼右臂，随后微微露着疑惑的看着无名，“你到底想说什么？”

    “你，不得对师傅无礼！”对于步惊云的言辞，剑贪气愤的训斥道。

    似是毫不在意，步惊云仍是一脸戒备的盯着无名。

    “我想你的右臂应当便是传说中的麒麟臂，否则这好剑那样的怨念繁复，也不可能这么快便认你为主。而这好剑若是与麒麟臂相辅，那便可称为天下无敌了。我只想问你，你要这剑，意欲何为？”无名第一眼便觉得这步惊云杀念太重，并不适合拥有这好剑，只是终究是当初花费心血所铸的剑，当真要那么简单的毁去，却其实也没有办法那样果断的下手……

    听得如此，步惊云诧异的望向自己的右臂，麒麟臂？在黑色劲装的袖口边缘，果然有见火红的痕迹，步惊云伸掀起，一个麒麟的图案活灵活现的出现在了眼前，身上忽然在自己不知情的情况下出现这样的‘刺青’，即使镇定如步惊云，亦是不免有些惊奇之色，用手摸了摸，近似完全与皮肤贴合着的……

    “这个？”疑惑的，步惊云问道。

    无名点了点头，“我不知你为何有这麒麟臂，看你的样子应当也不清楚，不过我今日亦不是来谈论着麒麟臂的来源……此刻你已经知道了，这手臂与剑的威力，那么你若是得到了这剑有会做什么？”无名问得直白，倒不是他当真有多心急，而是这剑圣与雄霸相约的四月初四即将来到，他得赶快前去阻止……

    “杀雄霸！”步惊云毫不犹豫的说道，威力无敌么？看着无名手中震动的剑，倒也不是完全不可信！

    “为何？”看着步惊云眼中杀意必现，无名在心中叹了口气……“据我所知，这雄霸，可是你的师父！”

    “哼！他杀我养父霍步天全家一百二十六口，此仇不共戴天。”

    “那么这剑不能交给你……”无名淡淡的说道，脸上的表情似是带着失望，语毕便转身出了房间……

    而此刻，两天的修养，步惊云的伤已经好了许多，脑中不断出现那天无名的话，若是有那好剑便会无敌，那么杀雄霸便应当是易如反掌……只是，看无名的态度，要他交出好剑显然不可能……

    “嘎吱。”门再次被推开。楚楚从门外探出个头，望了眼床上合眼假寐的步惊云。

    “步大哥。”楚楚唤了一声。

    床上的步惊云自然是听到了，只是他此刻却不想回应，他的脑中，很乱。

    楚楚也知，像步惊云这样的高手不可能听不到她的声音，自然也清楚，自己是遭人厌烦了。缓身坐在了步惊云的床边，看着步惊云即使闭着眼也是满脸的冷硬，以及那蹙起的眉头，只觉得眼眶一热，两行泪便不由自主的挂了下来……

    “步大哥，我知道你不想看见我……”楚楚哽咽着说道。

    而步惊云亦是听到了那哭泣的声音，对于楚楚，他倒是并谈不上讨厌，只是毕竟这一切也与她脱不了关系，终归是心中有些疙瘩。他一直不是愿意迁怒的人，只是此刻，无疑他的谅解也不是什么好的解决方法，特别是自己对于这楚楚姑娘本就无意，而此刻门外的那人……

    楚楚摸着眼泪继续说着，“待会儿我就要回到拜剑山庄找我爹爹了，步大哥，我不会在缠着你让你心烦了……”似乎是悲伤难抑，楚楚喘息着，随后便站起身往外走了……

    步惊云直到楚楚离开了，才睁开了眼，看着那扇没有关严的门，毕竟有些恍惚……

    ****************众望所归的，风风内功篇********************

    因为差点让第二梦误会，虽然聂风解释了许久，虽然第二梦最终也接受了那解释，但明显的，原本类似于熟识的姐弟一般的氛围，这些日子冷淡了许多……

    事实上，原本，即使聂风那样解释了，第二梦仍是不信的，毕竟那诗的含义极为不同……但转念却也想到，聂风就在她的眼皮底下，而小鸽却是从远处飞来的，这也不就是证明了，聂风绝对不会是那个人么？

    但即使如此，第二梦来找聂风的次数也少了，两人谈天的时间也少了……

    或许健全的第二梦还可以出去寻找那个人，但双目未愈的聂风却无所事事起来……

    这日，因为双眼还没有光感，若是没有真正感受到太阳的热度，聂风是不知道白天与黑夜的，他只是醒了，便将之当成是清晨，有时在半夜中便对着窗户吹风的事也不是没有。

    不过今日打开窗户，淡淡的花香夹带着太阳的温暖，让聂风明白，是早晨了。趴在窗口，耳朵伶俐的他甚至能听到那些蛇虫鼠蚁，翻土的悉悉索索声……只是这样趴着要等到午时第二梦送饭来却也着实无聊，小火，或是步惊云，他此刻力所不能及，即使担忧，却也是无济于事。此刻的他连独自走出这个房间的能力也无……这么想着，聂风猛然忆起，那第一日醒来第二梦所说的话，他的奇经八脉被打开了，那么不就是意味着，原本他练习内功不利的原因被解开了？他能练内功了？

    不是十分确定，但无疑他也算找到了件可以做的事。

    返回到床上，由于当初严左楼与步惊云的双重威逼利诱，他的内功心法可谓是烂熟于心了，此刻从脑海深处挖出来，也算不得难……若是他能练成内功，那么起码在某些事上便也不用一味的躲避在步惊云身后了，还没有开始练，或者是现代人的想象神经过度发达，那个破灭的大侠梦再次出现在聂风的脑中……

    紧闭着双眼，按着那内功心法慢慢的将那丹田之气运转，缓慢的……聂风只觉得通体微微泛热，十分的舒服……

    待得被一声开门声惊动的时候，聂风才惊觉原来自己已经在不知不觉中运气两个周天了，收了气，聂风感受而了一□上的内力，竟是增长了不少，内心开心之余，另一个问题却也埋在了心里……

    “是梦姑娘么？”抹了把额头上的汗水，聂风问道，事实上，这里除了他也只有第二梦了，若是平日他是不会这么问的，只是此时时机尴尬……

    “你这是在做什么，怎么一头一脸的汗。”第二梦说着便用丝帕为聂风擦了擦。

    即使聂风看不到，但这气氛微妙的变化了，第二梦的心情似乎十分的不错，“梦姑娘有什么好事么？这声音里都带着蜜呢。”略带着调笑的，聂风道。

    似乎是被说的羞赧了，原本擦着聂风脸的手顿了顿，而后道，“先吃饭吧，吃完饭可还要吃药的……”声音中明显的害臊，让聂风不禁偷偷地笑出了声。

    第二梦原本也是很少能将事与别人说的，在断情居，她一直是一个人，没有人会听她说自己的心事，而现在，聂风无疑称得上是第一个在外界认识，也绝对称得上不错的人，犹豫了良久，才道，“那人要与我见面了。”

    “那人？”聂风张着嘴吃着第二梦喂过来的饭，一时倒是没反应过来，于是反问道。

    “就是那个通信之人。”羞涩却又兴奋的，第二梦道。

    聂风一惊，却也不敢表现在脸上。真有这样的人？会是谁？聂风不禁在心中猜测……也因此，他连每次最为抵触的药，这次也没有让第二梦多少精神，便喝了下去……

    “在想什么？”略带诧异的，第二梦问道。

    “没，没什么？只是担心我师兄。”也算不得扯谎的，聂风道。

    “你不必担心，江湖上并没有关于你师兄的传言，应当是没事。”因为前几日聂风几乎都会问关于那步惊云的事，所以第二梦出去也会对此人的事特别留意一些。在这样的时刻，毫无消息总是比沸沸扬扬要好上许多……

    “那么我先出去了，喝了药之后睡上一觉会比较好，练内功什么的也不能急于一时。”虽然刚才没说，但第二梦也是练武之人，自然知道聂风做了什么，事实上从得知他是聂风开始，她也是疑惑的，传说中的聂风与步惊云为雄霸大下铁桶江山，可这个聂风却是几乎内力全无的……不过这事，她也不想过问，终是有什么不可告人的……

    聂风点头应了一声，便回了床铺……

    听着第二梦离开，聂风平躺在床上，他的心中有两个结，一个便是第二梦的，而另一个则是这内功的，若说被用了奇特的手法封了奇经八脉，若是步惊云，他不知道，可以理解，因为这毕竟是与医术有关。严左楼不懂也可以理解，他那时还年轻，摸不透，也不足为奇。然而这雄霸不知道就不能理解了，他是高手中的高手，即使不清楚，这端倪也应该能看得出，除非……聂风想至此，只觉得浑身一颤，所谓用人不疑疑人不用，无疑，雄霸或许就是做不到这点，最后才会败得那么难看……

    蜷缩着身体，聂风此刻分外想念步惊云的怀抱，很温暖……

正文 第六十四章 立下誓约

    入夜时分，步惊云站起身，感觉自己的腿脚已经颇为利索，便从床上起身，既然好剑那无名不肯给，那么他也只有自己拿了。即使不是对手，却也不妨一试，终归是比在这里干等着要强。这么想着，步惊云披上那血红的披风，便推开了房门。

    无名便住在步惊云隔壁的厢房中，对于步惊云的一举一动十分的清楚，此时步惊云开了门，那意图，他自然也明白，于是用了内力传声的功夫说道，“步少侠这么晚了，是要找老夫吧！”几夜未睡的无名有着略微的疲惫，声音也有了老态的沙哑，“你进来吧！”

    步惊云倒是没想到这无名竟就住在他的旁边，此时也顾不得什么，便推开了门。屋内，烛火摇曳，无名坐在床边的木椅上，就如同入定的老僧，微合着眼，两只手平行的握着那好剑的剑身。

    显然那剑在步惊云靠近后震动的更加剧烈了，步惊云见得如此微微撇了撇嘴，道，“这剑原本便是属于我的。”

    “不，这剑不属于你，只是这剑的元神此刻为你身上的杀念臣服，他是想要吞噬你的心神在你虚弱的时候夺得你的身体。”能说出这样的话是因为无名亲身经历过了，或许是连日不眠让精神极为的脆弱，那剑的元神几乎无时无刻的想要趁虚而入，用着蛊惑的话语，即使他已经退出江湖多年，清心寡欲多年，却也很难抵挡那诱惑。

    “哼，不管你怎么说，你就是不肯将剑交予我！那么就别怪我了……”说着步惊云伸手便要夺剑，而无名只是站起身，那身形一晃，便由那身侧的窗户而出。

    步惊云自然亦跟着出去，却见这窗户外便是几日前混战的弥隐寺中庭，此时深夜，无人空旷，倒是打斗的好地方。

    对于无名这样的老前辈，武功高强，步惊云自然也不需要藏掖什么，出手便是看家本领，排云掌，只是这招式对于无名而言虽算不得雕虫小技却也绝称不上难以应付，即使手上此刻拿着好剑。

    只见无名单脚在半空中划出一个半圆，一股气浪随之与步惊云的排云掌相触，而显然的那气浪的气势压过了排云掌，步惊云只觉一股无形之气朝着自己的门面而来，立刻闪身，却还是为那气浪所击，后退了数步。

    “你若是能在天明前赢我一招，我便将这剑交予你，但若是不行，那么你便在这弥隐寺中面壁十年，十年后我同样将这剑交予你。如何？”一手握着剑，而另一只手则负在背后，无名淡淡的开口说道。

    这是明明白白的轻视，但对于此刻的步惊云来说确实再好不过的机会了，若说当真要去打败这武林神话，不是他长他人志气灭自己威风，那当真是不可能的……

    几乎没有犹豫的，步惊云道，“好。”

    *********************沙习***********************

    沙习望着床上浑身脏污的人，又看了眼手中的第三碗药，有些茫然了。在暗卫训练地时不是没有人生病，但多数也只是由教官掰开那人的嘴巴将药汁灌下去就好了，而现在，他也只不过是这么做了，显然成效很不好？难道是他没有掌握好灌下去的角度？还是说他们那些暗卫当真已经与正常人不同了？

    不能再将药灌进文丑丑的衣服了，沙习这么想着，可是该如何才能让文丑丑在灌下药之后不咳嗽，不将药流出来呢？显然去训斥一个昏迷不醒的人是不现实的……

    终于，沙习想到了一个称得上好的办法，他们在训练水下袭击的时候，有学过度气的法门。于是沙习饮了一口手中的药，微蹙着眉头捏开了文丑丑的嘴巴，算是缓慢的将药汁度了过去，虽然仍有药汁流出来，但是无疑，已经比刚才的灌药好上许多了……自然顺利成章的，沙习将之认定为是最好的方法。

    终于一刻的时间，沙习将药灌完，口中满是苦味的他立刻喝了口小二早已备下的青草茶。待得口中的苦味完全消除，沙习转头看了眼床上的人，随后又喝了口茶，便再次对着文丑丑的嘴喂了下去……

    待得喂完，看着那人眉宇间也平坦了，沙习舔了舔嘴唇，颇具成功感的看着文丑丑因为双唇相抵而泛起的微红色泽。好吧，沙习在心中妥协，那颜色确实十分诱人。他从来不是会委屈自己的人，狠狠的便将那唇纳入了自己口中。

    文丑丑睡得很不安稳，一会儿冷一会儿热，口干舌燥。只是后来有水进入口中，他原本是要大口大口的喝，但太苦了，也太多了，黏合着的眼睛睁不开，只能任着那水从温热变为冰凉的流入自己的衣襟。

    反复几次之后，文丑丑意识再次的模糊了，这是任着那苦水从自己口中流走，身上身下衣襟湿凉了大半了。

    而后，似乎动作的人也停了，被折腾了许久的文丑丑以为终于能够安睡了，虽然身下的感觉极不舒服。只是朦胧中又有水流流入，这次明显好上许多，虽然苦，但那干涩的喉咙却不容许拒绝，一口一口的吞咽下去。

    只是喝完了之后，那苦涩的味道却一直徘徊不去，若是此刻文丑丑有力气，他觉得他定是会去喝些糖水……但那动作的人似乎十分了解，清甜的草茶再次被注入到口中，很舒缓的速度，完全冲淡了苦涩。文丑丑不自觉地舒展了眉头。

    只是一切平息之后唇上的痛楚却让他浑身一跳，只是神识却再次的不清醒起来，直到毫无所觉。

    沙习在那唇上停留了许久，抬头时，才觉因为双手刚才撑在床上，此刻手上满是湿意与药味，这么看着自己的手，沙习侧着头。若是这么睡着似乎不好，于是他将文丑丑整个抱起来，可是他若抱着文丑丑便没有手去换那床单，此刻又已经入夜已深，叫店小二的话还不如自己动手。终是抱着文丑丑在地上踱了数步，沙习以打横抱着的姿势，用两只胳膊撑着那重量，而手这快速的打开橱柜，拿出了其中预备着的棉被，也不管那棉被因为只拎着一边而拖在了地上，再缓步走到床尾未湿的地方，原是想将文丑丑放下，可是病中畏寒的文丑丑却是紧紧的扯着他的衣襟，无奈之下，只能以抱着的姿势坐在了床沿上，然后将手中的被子一抛，单手将之围在他与文丑丑的身上……

    文丑丑因为热度微微泛红的脸几乎都埋在了沙习的衣襟处，从棉被外看去只露出小半张侧脸，倒是愈加显得稚嫩以及楚楚可怜……

    *****************聂风***************************

    聂风的眼睛有光感的时候已经是十天后，因为多日没有见过太阳，那强烈的阳光刺激足以致他真正失明，第二梦将他蒙着眼的纱布换成了黑色，好为他遮挡常常一闪而过的阳光。

    “再过两日你的眼睛就该好了。”第二梦的声音中含着喜悦，为聂风一圈圈的绑好纱布。

    聂风虽是心中喜悦，却是隐隐的不安，犹豫了片刻才问道，“梦姑娘准备何时去见那个人？”这是别人的私事，本是不该多问的，但无疑对于那人的存在聂风的心中绝对是不愉的。

    “哎？”第二梦不无惊讶的感叹了一句，随后也不作隐瞒的道，“就在这两三日吧，怎么了？”

    “呜……待我眼睛好了，我与你一道去吧！”着实的放心不下。

    显然第二梦有些犹疑，也未立刻做出回答，便问道，“你是觉得有什么不妥么？”

    “这倒也不是，你一个姑娘只身去赴会不安全，我陪着，你放心，我坐在一边，保证不打扰你，若是没事我马上走，好不好？”聂风说的真诚，他是当真担忧第二梦的安全，不说是受了恩惠，单说着第二梦原本与这具身体的渊源，他便不能放手。

    也不知是聂风刚才说到什么有趣的事，第二梦忽然轻笑出声，“你是说你要保护我？用你那三脚猫的功夫？”淡淡的嘲讽，但只要一听便知那是没有丝毫的恶意的，单纯只是调笑而已。

    聂风有些不好意思的挠了挠脑袋，“我最近有好好练内功的，再说了我外家功夫不错的。”这倒是事实，当时为了应付严左楼，在基本功上他可没少下功夫。

    “那好吧，不过得等你身体康复了。”第二梦柔柔的说道。若不是聂风看不到，此刻可以看见第二梦眼中满溢的笑意。

    约是两日，聂风的眼睛终是可以视物，虽然依旧有些模糊。

    这天，午时味道，第二梦便来到了聂风的屋中，“走吧。”

    聂风原倒是没想到又走去哪里，略带诧异的看着今日穿着的格外鲜亮美丽的的第二梦，当然那据说遮丑的纱巾始终都没有取下，这让一张开眼睛就想看看这第二梦长相的聂风略略的有些失望。

    “今天什么好日子，穿的这般漂亮。”聂风问道，他已经完全将第二梦当成是亲人来对待了，这些时日两人的感情可谓是突飞猛进，这话语也便随意了许多。

    第二梦似是被说的脸蛋一红，之后却又称得上爽快的说道，“赴约。”

    “哎？哦！那我也得准备准备。”聂风说着便要找衣服，而事实上在这里他也就这么一身衣服，唯一用来换洗的内衬还是第二梦尴尬了许久去成衣店买的。找了许久，聂风这才恍然大悟的道，“我没衣服怎么办？”

    “给你准备了。”也不知从何处，第二梦似变戏法一般的将一套衣服拿了出来，与聂风原来染了血的那件很像，月白色的长袍。

    聂风立刻接过，笑着道，“还是女孩子想得周到。”

    第二梦虽是带着面罩，但聂风仍可以想象的出第二梦脸上略带骄傲的表情。这样的第二梦多好，聂风不禁在心中如此想，原剧中的第二梦似乎总是带着泫然欲泣，楚楚可怜的，总是凄楚的一张脸。若是没有与聂风感情纠葛，就如同现在，说不定她会比较开心幸福吧！~

正文 第六十五章 莫可奈何

    第二梦与那不知名人相约在这麒麟村的一家称得上豪华的酒楼中，聂风也是出来之后才发现原来自己身处之地其实与火云洞是极近的，他不知道小火是以怎样的速度到达这里，但可以确定的是，小火是当真想将他带回道火云洞的，只是不知这中途到底出了什么事才导致两人的分离，只希望他没事才好……

    “怎么了？”第二梦看着出神的聂风问道。原本聂风倒是真打算坐在一边的，不过终是第二梦觉得不妥的，用可以当成姐弟这样的说辞给圆在了一处。对于为什么是姐弟而不是兄妹，聂风倒是没做多想……

    聂风摇了摇头。

    “你的师兄还有救你的那人不会有事的，待得见完这人我与你一同去找便是了！”安抚着聂风的肩膀，第二梦柔柔的声音极具安慰之效。

    聂风点了点头，之后才觉不对，“你同我一起？”

    “恩。”第二梦点头，即使她此刻蒙着面纱，但周围望过来的人却是不少，似乎是不习惯被这么多人看着，第二梦一再的拢着脸上的纱巾，“我原本便是出来见这人的，除了这个也没有什么别的目的，而你的伤势还未痊愈，放你一个人上路，那我岂不是白救了你。”

    聂风隐隐觉得不妥，此刻他应该是与第二梦划清界限的，于是便道，“其实我的伤已经没什么大问题了，而且那奇经八脉打开之后，我的内功也是精进了不少的，你不必担心的。”

    听了聂风这么一番推辞，第二梦只是淡笑，“我看你是怕麻烦我吧！你不必在意的，就当我只是跟在你身边游山玩水吧！”

    聂风叹了口气，不得不说，有时候太过的善解人意，反倒是让他不知该怎么办才好了，于是只能道，“那好吧！”心中却对于这个未来的人多了分希冀，希望他能足以拖住第二梦吧！

    而就在两人谈天之际，在这名为聚丰酒楼的门外，一阵异样的骚动。自然原本为了能晒到外面的太阳而刻意选了靠门位置的聂风与第二梦两人首先望了过去。

    一个身穿劲装的女子，此刻背对着酒楼中的两人，被一群大汉团团围住，看那形势聂风也知道发生了什么，多半是那女子有几分姿色，让那些江湖浪人垂涎了……看那些浪人的步履，都只是些乌合之众，聂风心中有些跃跃欲试起来，这一来刻意演一出英雄救美的戏码，这二来又能测试他连了内功后风神腿的效果。这么想着聂风便要起身，只是还没站稳，便被一边的第二梦拉住了……

    “你现在是天下会通缉的要犯，不能露面。”第二梦蹙着眉，显然身为女子的她对那女子的遭遇更能感同身受。只见她一个跃身，聂风知觉眨眼之间，原本在他身侧的人便已经进了那包围圈之中。

    “不要你多管闲事。”一个清凉的女声响起，显然对于第二梦的救助她并没有要感激的意思。

    第二梦倒是没说什么，只是一双微上调的美目在包围圈内扫了一圈。

    “哟，又来了个小娘子，看着身段倒是不错啊，怎么遮着脸，是太美了，还是太丑不敢见人啊！”似是为首的，那个男子长的十分高壮，此刻满脸的（猥）亵，眼光在第二梦以及另一个女子身上横扫了一变，便要出手去摘第二梦的面纱。

    只是他只有出手，却没有还手，更没有收手的可能了，只见第二梦一脚抬起，急速向下，那男子的手便是一声脆响，整个人皆已萎顿在地了。

    在酒楼中的聂风毕竟赞叹，这第二梦的基本功与他可以媲美了，这招凤凰点头的力度，估摸着这男子那手的骨头已经全碎了，也就是俗称的粉碎性骨折，这在科技发达的现在也不一定能还原更何况是这个落后的风云世界。就见那男子抱着胳膊，面上已经疼痛的扭曲了……

    “看着干什么？都给我上，他奶奶的，这娘们的功夫不错……”为首的男子喘着粗气道，额上已经因为疼痛渗出了汗珠。

    然而，聂风却知道，事实上这一去人里也就是这个为首男子的功夫还能看，其他的，也就是脸基本功都没过关的，放在现代也就是黑手党与小混混的差距吧！

    果然，只是转瞬，原来还吆五喝六的是来名男子都已经倒在了地上，而第二梦，她甚至没有用过手，对于这些肮脏的人，用脚确实已经足够了……

    看着狼狈逃走的人，第二梦转身便要进酒楼，却听身旁一直未动手的女子道，“我不会感激你的。”语气中带着倔强，但更多的却是满溢的便扭的崇拜。

    第二梦没有去理会，聂风知道，事实上只要看电视剧便可以知道，第二梦虽然温柔，但却不是对所有人，对于不熟悉或是厌恶的人，她甚至是冷漠的。这么想着，聂风摸了摸鼻子，他还算幸运，虽然不是‘聂风’的本尊了，但无疑还是得到了第二梦的青睐的……

    那女子撇了撇嘴，也跟着进了酒楼，竟是揪着聂风与第二梦所做的那张桌子便坐下了，更是我行我素的去了被子便旁若无人的喝起茶。

    “这位姑娘，这里有人了……”聂风看着那一身粉色劲装的姑娘道，这姑娘却是长的不错，眉宇间颇英气，但却有不显得男子的粗糙，是风云版的林青霞的感觉，也难怪会被那些好色的浪人给盯上了。

    “你这么盯着我可不像要赶我走的人，我是来找人的，找到了我马上就走。”这姑娘道算是爽快，只是这说出的话，确实让聂风一赧。

    “那个……这位姐姐，不知道你叫什么名字？”似乎是犹豫刚才看见了第二梦的那一身好武艺，这姑娘眼中的崇拜便没少过，竟是对着同为女子的第二梦红起了脸，完全没了刚才对聂风的那股子气势……

    第二梦犹豫了片刻，才道，“第二梦。”

    “哎？你也叫梦哦，我也叫梦，我叫独孤梦。”独孤梦一般出名字，聂风的身形便猛地一震，这什么情况……

    “说起来我要找的人也叫梦，只是不知道他是个怎样的人？”似是陷入了自己的思绪中，独孤梦全不管身边还坐着两人，用着与一贯的粗声粗气全然不同的，少女般的声音说道。

    聂风只在心中暗叫了一声，果然！便听也已经明白了情况的第二梦道，“倚楼听风雨……”

    似是惊喜万分，这独孤梦几乎是弹跳而起，满脸都是红晕与笑容的附和着道，“……淡看江湖路。”

    聂风轻抚着额头，这到底是怎么发展的，若说这第二梦倒是与这句诗能够相衬，可这一看便极为活泼的独孤梦实在是无法让人将她与那诗句联系在一起。

    然而聂风却还来不及细想，只听一个熟悉的声音，在身后传来……

    “小二，给我炖碗冰糖燕窝，这燕窝要最好的，弄好端上来。”似是没了平时的调笑，这到让聂风犹豫了许久，知道转身看到那熟悉的往楼上走的背影才敢确定。

    “沙习？”这一声唤，也不知是对是错，但聂风已经叫出了口。他此刻若是与沙习打起来，应当是没有胜算的，只是，文丑丑若是还活着，便应当在他手中……

    而两个梦姑娘原本才刚要相认，听见聂风的一声唤，皆望了过去。

    聂风见沙习似是没有对自己出手的意思，这才低头对这两位梦姑娘道，“一个朋友，你们聊着，我马上回来。”

    “小心。”第二梦伸手拉住了便欲走的聂风，仰着头道。

    聂风点了点头，报以一个令人安心的笑容，便向着沙习走去。

    聂风对于沙习这个人的了解其实仅限于文丑丑的话，以及沙习自己与天池十二煞的对话，当真是十分的不了解，事实上他在真正用着那双略带模糊的眼睛看清沙习那张其实称得上模糊的脸时，才开始佩服自己，竟然能记得沙习的声音。

    “文总管……”聂风刚要开口问，却见沙习的脸色一沉，他的心也跟着一个忐忑，这是怎么了？

    “他在楼上。”沙习似是有些无奈的说道，“你同我一同上去吧！~”

    聂风点了点头，对于沙习脸上的无奈与烦躁倒是有些不适应，这个人可是在天池十二煞面前仍能嬉笑，玩世不恭的，此刻……

    沙习又何尝不想嬉笑怒骂，可是这几日，他的宠物猫儿可不是一般的让他费神。风寒好了，可是反抗却激烈了，明明最终的目的就是要杀死他的，可是看着他绝食消瘦，一心求死，却又不得不使出手段来威逼利诱。

    聂风看到文丑丑的时候，受到的惊吓可不小，也就是一个月左右的时间里，文丑丑竟然能如此消瘦，原本皮肤白能，脸蛋圆润的他，此刻满脸都是黄气，看着便是一脸的病态。

    “文总管。”聂风尝试的叫了一声。却见文丑丑的反应极慢，几乎是在叫完之后的数秒才有了反应，原本只是的视线慢慢转向聂风所站的侧面，像是不可置信的，那原本无光的眼睛在看到聂风之时，猛然一亮……

    “风，风少爷！”声音沙哑的不能听，但脸上却满是喜悦，那张笑脸，无疑刺伤了在聂风身侧的沙习。

正文 第六十六章 出乎意料

    大战一晚，在将近黎明之时，步惊云早已经气喘吁吁了，当真是脸一招半式都没有办法胜过。望着脸气息也未乱的无名，无疑若是想不到什么好的办法，他便只能去实践那十年面壁思过的誓约，先不说那仇等不得十年，但说此刻不知生死的聂风，他亦不可能去等上十年……

    这么想着，步惊云运气，在右掌续上了此时所有的力气，急速朝着无名而去，这样正面的攻击，对于武功较弱的步惊云而言绝对是不明智的，只是此刻他除了心中的这个办法，实在没有更好的了。

    就见步惊云的排云掌掌势直冲着无名的门面而去，面对着突如其来的正面攻击，多日未睡的无名显然也是反应不及，待得蓄势之时，步惊云以跑入身前三步以内，不过好在，他的气宗像是以快狠准而闻名天下，此时虽然错过了最好的时机，却还是来得及，只是这力道却一时控制不好……

    排云掌被无名的气宗瞬间削去了凌厉，若是一般对战，这人定是要闪躲开仍有着余韵的气宗，但步惊云却没有。几乎是迎着那气宗而去，而那原本出掌的手猛然作抓便要夺无名手中的剑……

    无名知道此刻才了解，这步惊云对于这剑是势在必得，此刻更是以命相搏，用自己的血肉之躯挡住自己的气宗，而主要目的便是无名但用左手握着的挣扎不休的好剑……

    此刻收势显然来不及，无名只能眼睁睁的看着步惊云夺了他手中的剑，被气宗击得飞出了丈许……

    “你对此剑竟是如此执着？”无名本就是惜才之人，这步惊云称得上是练武的的好材料，若是好好培养，他日的修为定是在他之上的。但这孩子身上的煞气太重，他原本的目的便是想让他这青灯古佛的淡化些煞气，现在看来，远非这么简单，那仇恨，若是不报，应是植入了他心肺了……

    “这剑我是要定了，而我心中有牵挂之人，此刻亦不能完成十年面壁的誓约，除了以死相搏还能如何？”步惊云捂着胸口被击打的伤处，喘着气说道。

    无名依旧蹙着眉，但垂眼看着步惊云手中瞬时安分的剑，或许这剑也是知道这少年的执着吧，“也罢。”无名叹了口气道，“但运用此剑，我望你能拜我师，如何？”既然是劝阻不了，那么他也只能尽量交予这少年防范魔剑侵蚀，自保的能力了……

    “这……”对于步惊云而言这似乎百利而无一害，望着刚才还不肯予剑的无名，“自当从命。”

    而就在此刻可称为皆大欢喜之时，一阵风声起，步惊云手中的剑早已没了踪影。步惊云诧异的看着自己再次空空如也的手，却听无名忽然开口道，“剑贪！”

    果然，在两人作战之处的不远，剑贪手中握着剑，而那神色却是步惊云从未看见过的狂乱。

    “剑贪，你又犯了。”像是明白剑贪怎么了，无名失望中带着惋惜的说道。

    而剑贪此刻只是望着那剑，脸上的表情变了又变，终是一脸痛苦的说道，“师傅，我受不了啊，每晚它都会来我梦中，我以为我嗜剑的毛病已经完好，却不知道，原来根本受不了诱惑。”

    无名脸上的惋惜之情更甚了，低头对着步惊云道，“步惊云，你往后退。”

    虽然不知道到底发生了什么，但看无名的架势，应是要夺剑，而此刻他身上有伤，显然后退是最好的了……

    ********************聂风**************************

    聂风之后才隐隐从沙习的话中明白了，文丑丑似是要绝食自杀，而他被请上来的作用，便是劝文丑丑吃东西。

    “文总管，你这是……”看着沙习再次下楼不知做什么，或许只是单单给他与文丑丑留下空间。聂风侧身坐在文丑丑所躺的床沿上，看着文丑丑消瘦了许多的脸庞，当真是想不到那个狐假虎威甚至胆小的文丑丑会如此，即使在原著中，他也确实层英勇过一把的死去，可此刻就近在眼前了，无疑绝食这样的慢性死亡，要比之那一瞬间的侧身挡剑更需要勇气。

    “风少爷……你没事真是太好了，你救救丑丑吧！~”这么说着，文丑丑的脸上便满是眼泪。他是真的不想活了，从前在雄霸手下便如同老鼠一般，虽是担忧着自己下一刻会被杀死，而此刻沙习手下，无疑这恐惧更加扩大，沙习对于他的摆弄，就如同一只吃饱的猫折腾刚捕来的失神的老鼠，等厌了饿了，自然还是要一口吞下的……

    “沙习对你不好么？他……”

    “他要杀我！”

    文丑丑继续哭诉，身为一个男人他早已经没有了自尊，特别是在前几日，他已病得糊涂，那种死亡靠近的感觉让他害怕，也让他绝望，他想要活，可是在沙习手下却又不知道该怎么活下去，因为他知道沙习终是要杀他的。

    而聂风，若不是看到刚才沙习落寞又担忧的样子，他是当真要相信文丑丑的话了，但此刻，或许文丑丑是误会了，“文总管，你也知我的功夫一般，而又被天下会通缉，你跟着我也没有活路的。我看这沙习对你还不错……你……”聂风觉得颇为无奈，若是将文丑丑带在身边无疑结局也就是死，而此刻看沙习的样子，根本便不可能杀文丑丑的……只是也不知这中间发生了什么事，让这文丑丑这般害怕……

    “风少爷，你不知道，我虽然是个奴仆，但也是个男人啊……我……”文丑丑说至此似是十分的苦涩，哽咽着，“我可以为奴为仆，但不能做别的男人的玩物啊……”

    聂风只觉得心头‘咯噔’一声，这……文丑丑的意思……

    而此时房间的门再次被推开，眼见是沙习，聂风站起了身，却瞥眼发现文丑丑一脸害怕的往床角缩……而慧眼再看沙习那一脸疼痛的表情，他便是明白了，这沙习根本便不知道如何表达，或许他当真是喜欢着文丑丑的……但这样的结果，谁都不想要的……

    沙习端着药坐在刚才聂风所坐的床沿，脸上原本的疼痛瞬间消失，换上了原本的带笑，“燕窝粥，放了很多的糖，吃一点，恩？”声音是刻意的柔和。

    聂风站在一边，猛然觉得，这沙习是爱着文丑丑的吧，否则真要杀他，又何必如此费神。或许只是表达的方式太过异样，激烈，而文丑丑又没有那么快比啊能接受男人与男人……这样的结果似乎变成了必然……

    文丑丑看着沙习坐近，只是不断的往后缩，对于沙习的温柔根本就是全然的忽视了……聂风叹了口气，拍了拍沙习的肩膀，道，“我来吧！”

    带着些微的犹豫，但沙习也明白，即使自己坚持，文丑丑不配合也是枉然，终是将碗交给了聂风，转身出了屋子。

    明显的，床上的文丑丑呼出了一口气，聂风暗叹，这沙习要是真的喜欢了文丑丑，那估计还有很长的路要走了……

    “文总管，吃些吧，留得青山在不愁没柴烧，你这又是何苦呢？”舀起一勺燕窝，聂风放在吹了吹，便递到文丑丑的嘴边。

    文丑丑只是落泪，却是不张口。聂风当真无可奈何，“你这么想死么？即使是玩物又如何？能活着就是希望啊！”聂风知道此刻若是对文丑丑说什么爱或不爱，文丑丑也不可能接受，只能如此劝导，起码让他有活下去的（欲）望。

    “风少爷……”文丑丑呜咽了一声，破碎的，似是这一声蕴含了他这一辈子的苦楚，他挣扎的活着道今日，本就是十分辛苦，多少次午夜梦回他都以为自己真的身首异处，可是……张口，文丑丑接过了聂风手上的粥，然后大口大口的喝了起来。他是那么惧怕死亡……接近的那一瞬间，身体就像是被卷进了一个深不见底的黑洞，没有任何的依附，只有自己……

    聂风看着文丑丑吃的满脸，伸手摸了摸文丑丑的脑袋……

    而就在此时，楼下一阵喧哗，聂风恍惚听到了第二梦的声音，猛地便站起身，但是看着此刻抬眼，眼中甚至还喊着泪光的文丑丑，他又犹豫了。

    “风少爷，你去吧，丑丑，会好好活下去的。”文丑丑破涕为笑的说着，他这一辈子都是别人的玩物，一回与两回又有什么差别，他当真是以为逃出了天下会就有了所谓的气节，却其实根本不堪一击。

    “那你保重。”不知道文丑丑心中所想，聂风只看到文丑丑的振作，便放心了些，放了这么一句话，便推门而出。

    门口，沙习一直到站在那里，聂风出门时，看到沙习沉寂的脸色，对着他点了点头便转身下了楼……

    原本不大的酒楼大堂中，原本的整齐的桌椅都零散破碎在了边缘，而大堂中央，数十人为着的包围圈中，并看不出到底发生了什么，但显然第二梦与独孤梦也在其中。

    “风……风……”一个低沉的男声，急促的叫着。

    因为人太多，聂风看不到男人的样子，只是晃眼间似是一片血红，那声音不是步惊云的，聂风脑中几乎一闪而过便是小火，但随后又摇头，小火不会讲话啊……

    然而，当一身火红的劲装的小火，在众人的惊呼中出现在聂风眼前时，聂风的脑中唯一闪过的便是，在这个风云的世界，没有什么是不可能的……

正文 第六十七章 失控小火

    “剑贪放下剑，放下你手中的剑。”无名与剑贪僵持着，明显的无名并不想用武力，或者说，在他的眼里剑贪仍是有着悔过之心，仍是可以挽救的。

    此刻的剑贪虽然没有夺剑离开，亦没有朝着无名攻击，但是脸上的表情却极为的痛苦，显然是在压抑着什么，“师傅，你杀了我吧，杀了我……我忍不住了，我不想像八年前一样攻击你啊……师傅，徒儿克制不住……”剑贪说着，只见脸色惨白，眼中却尽是血丝。步惊云的心下一惊，那血红的眼睛，让他想到了入魔的聂风……

    无名抿着唇，望着剑贪，他仍是犹豫着，那毕竟是自己从小带到大的孩子啊。可是疯魔的剑贪却没有那么多的时间能给予无名，只见他提剑，毫无章法的便朝着无名砍去……

    无名只是侧身避开，非到万不得已，他是绝对不会出手的。步惊云看着无名被步步紧逼，却没有还手，便道，“师傅为何不打晕剑贪前辈？”若是身体失去了意识，那么就算入魔，亦不能如何不是么？

    “不可！”无名道，“若是将本体打晕，那么这好剑的元神极有可能便趁虚而入完全控制贪儿的身体。”这也是无名为何无奈的原因，除了想办法夺取剑贪手中的剑，别无他法。而入魔的剑贪，此时无论是体力还是内力都是惊人的，即使将之大上，也不会有疼痛感，或者说完全感受不到……

    侧身闪避着，却也是避无可避，原本与步惊云大战一晚，又四天未好好休息的无名只是一个恍神，便被剑贪的剑磕碰在了右手手臂。仅仅是杂乱的磕碰，可是却是绝世好剑，无名的右臂立刻见了红。而见了血的剑贪不知是魔性增强了还是悔恨，那双眼睛，红的仿佛能滴出血一般……

    “啊……”犹如野兽一般的哀嚎，就见他左手五指并拢，高高举起，之后只是一瞬间，便朝着右手斩下。血红的血液瞬时喷涌而出，自然带着那跌落的右臂已经那右手依然紧握着的绝世好剑。

    绝世好剑已脱离身体，立刻，剑贪的神色恢复了清明，只是脸色却是因为失血而愈加的惨白了。

    “贪儿，你怎么这么傻啊！？”无名一脸的心痛，屈身在剑贪身上点了数点，瞬间那喷薄而出的鲜血止住。

    “徒儿不孝，竟是再次伤了师傅，怎能再留这只手呢？”似是对于断了右臂完全无憾，那只右臂根本比不上无名的那细小的伤痕，他从小便崇拜着的师傅，即使那时将他驱逐师门，依然的师傅。

    而就在两人感情深重之时，那好剑没了蛊惑之人，立刻挣脱出了那只已经没有了生气的手掌，直直的便朝着步惊云飞了过去。

    一把剑，悬空着便在眼前，这是一把惊世好剑，但即使如此，看到了剑贪的下场的步惊云，也有了略微的犹豫。只是他知道了这好剑平配上麒麟臂的厉害之处，终还是一把握住了剑柄……

    **********************聂风*************************

    看着面前的小火，聂风是完全的不可置信，几乎没有多想的便飞身进入了包围圈。

    “梦姑娘，发生了什么事？他是我的朋友。”将小火挡在身后的聂风询问道，同时他身后的小火已经像藤蔓一般的缠上了他的腰。隐隐的聂风觉得小火似乎是与以前不同了，但显然此刻复杂的情况容不得他多想……

    “朋友？”显然对于聂风的说辞，第二梦十分的不信任，而还不知道到底发生了什么的聂风也无从解释。

    “你的朋友刚才将这大堂内所有的桌椅都掀翻了，而且还一脸凶神恶煞的揪起一个人便问，‘风，风在哪里？’。”独孤梦站在第二梦身边惟妙惟肖的模仿着刚才小火的表情与说话语气。但事实上她已经说轻了许多，因为她没有说，没有得到答案的小火将手中的人如同丢废物一般的仍在地上，若不是小火的武功不知何故深厚，此刻已被这酒楼中的江湖人士痛打致死了。

    聂风侧头看着此刻趴在他见背上的小火，神情与分别前是完全相同的不知世事，不过他自然也不能否认独孤梦的话，便道，“我的朋友与我失散许久，是寻我心切，各位大哥女侠，请不要多怪罪，他行走江湖的时间不长，为人处世也有欠考虑，实在是……”

    “江湖经验浅？那就该让我们好好教训一顿，让他明白什么是该做的，什么是不该做的……”打断聂风话的男子，一手捂着额角，刚才他正与义弟饮酒，便被这一身火红的人忽然提着衣领而起，只听几声不明白的话语，之后便被甩在了地上，这额角的伤便是撞在那桌椅上磕出的伤。自然他没有立刻还手也是有原因的，毕竟在好无所觉的情况下便被攻击，按着这江湖经验来猜测，这人的功夫定是不低，只是此刻听着聂风如此解释，便不禁怀疑，刚才只是偶然而已。

    而他旁边的受到同样待遇的江湖人士显然也有相同的看法，此刻皆是一脸的气势汹汹。

    “各位大侠，这……这顿饭便由小弟请了，大家都是江湖中有头有脸的人物，大人不记小人过。”聂风笑得一脸虚伪，但心中却犯虚，小火做的这事无疑是得罪了人家的自尊了，若是能善了才好，若是不成，便麻烦了……

    “哼……一顿饭就想一笔勾销，小子你是什么货色，我们凭什么听你的？让那个红小子给我们好好揍一顿，我们二话不说便走，如何？”不知何处又是一个声音，自然再度引起了周边人的共鸣。

    而另一边原本看不惯小火行为的独孤梦再次不平了，“我说这位公子都已经道歉了，你们也不用这么难为人家，不就是受了点小伤，是不是爷们儿？”

    本是想为聂风解围的话，却无疑是火上浇油，一时间人群沸腾了，“小丫头，你是什么东西？问我们是不是爷们儿？晚上来我房里试试便……啊……”

    口吐污。秽话语的男子的话还没有说完，便是一身惨叫，再看那惨叫传来之地，便见第二梦一脚踩在那人的脑门上，即使蒙着面纱，但脸上的厌恶是那么明显。

    在场的人，几乎没有人看到第二梦是如何出手的，具是一惊原本的喧哗也瞬时寂静，眼光皆是望着第二梦的方向。

    聂风在心中不禁赞叹，这第二梦的功夫，当真是好，他不得不承认，他确实根本谈不上什么保护……

    “各位大侠，得饶人处且饶人，晚辈的这位朋友当真是不知世……所以才会得罪各位……梦姑娘，小心！”

    然而聂风的话在的被打断了，这次似乎是看到了第二梦的武艺，有人存心要与之一较高下，只是用的招数却称不上高明，竟是在第二梦的背后用暗器……若不是聂风即使提醒，那么第二梦定是要危险了……

    只是这么一遭下来，原本还被第二梦的功夫镇住的人群却再次骚动了，或许是看出了他们这是一大帮子的人，对付几个初出茅庐的小毛孩，武功不错又能如何？

    一窝蜂的人提着大刀提着斧子甚至是鞭子之流朝着你从来是什么感觉，聂风只能说，光从那视觉感官而言是非常搞笑的，但是就设身处地而言却不得不感叹，性命危矣……

    功夫？这时候的聂风只能说脑海中是一片空白，并不是不去应对，而是猛然发现在自己身后的小火已经在自己身前了……独孤梦与第二梦在侧面抵挡着……或许是被保护惯了，一时间他是忘了自己的功夫精进了，忘了出手……直到……

    接二连三的惨叫让聂风回过神，但在微微模糊的视线中，那一刻他甚至希望他没有看到，血腥味扑鼻而来，而见了血的小火像是失去了理智一般，伸手便将面前人撕成了两半……那力道，那速度，分成两段的尸体甚至仍在肌肉痉挛着。

    事情来得太突然，原本抵挡着的第二梦与独孤梦亦停下了手中的动作，望着已经在地上破碎的数十具尸块，显然都不知道该如何反应？

    “呕…………”反应过来的独孤梦捂着嘴在一边呕吐，毕竟她经世还浅，但即使已经在父亲的教导下杀过人的第二梦亦是脸色惨白。

    “小火！~”聂风几乎是颤着声的话了一声。然而原本应该立刻回到身边犹如小狗一般撒娇的人，却只是微微测了头……而也只是那微微的侧头，聂风知道一切都不一样了……那双血红的眼中，在不是完全的单纯，或许是在这一段与他分离的日子中终于明白了什么，也或许慢慢了通了人性，而一切的初始，从那个唤出的名字，便已经是不同了的……

    作为人，或许还不如作为毫不了解的动物来得轻松自在吧！

    认清现实的江湖‘大侠’们早已离开，被吓得生理失禁的小二与掌柜缩在柜台之后小心的探着头，却在看到地上的惨状时，也不禁惨白着脸，呕吐不止……

    似乎是没有了目标，小火那双骇人的深红的甚至带着血色的眼终是转向了相互扶持着的第二梦与独孤梦，聂风心下一惊，也顾不得脚下，血水肚肠满地的惨状，直直的跑至小火身旁，在他还未开始攻击之时，一把拽住了那双满是血垢的手……

    “小火，小火，小火……”聂风不断的喃喃着，即使是他自己也感觉到那握着小火的手是那么虚弱，颤抖的几乎合不上，只要轻轻的轻轻的，便能立刻挣脱。

    或许是那握着的颤抖的手传递了什么，那双失神的眼睛慢慢的，那深红的血色褪去，那次换上了纯净的琉璃红……“风……”

    作者有话要说：错别字未修！

正文 第六十八章 剑廿三式

    安置好了剑贪之后，无名看了眼站在床边，手中捏着绝世好剑的步惊云，便道，“你我今日午时便前往天下会。”

    步惊云原本望着剑贪的目光倏地转了方向，无名去天下会做什么？

    “放心，家仇是你的，要报，即使是身为师傅也没有阻止的理由。我此行的目的在于规劝剑圣放弃比武，可是看着日子，只希望来得及才好……”

    “剑圣？”

    “你在外奔逃或许不知道，剑圣向雄霸下了战帖，四月初四。哎！剑圣年轻时虽是争强好胜，但这么多年的隐居也应当消磨了，也不知这其中的目的是什么？”无名淡淡的解释，“终是旧识一场，若是能救回他一条命，也算好。”

    步惊云听得如此怎么能不惊讶，这无名的话中分明是说雄霸的武艺远胜于剑圣……剑圣是何等人物，当年与武林神话齐名……难道雄霸的武功真的已经这般高强？

    “听为师一句，那些死去的人们，或许根本不想要你报仇，你又何必去送死。况且就算报了仇又能如何？雄霸今日的武艺即使是我也要可能要逊他三分……”无名探着气劝慰着……

    “杀父之仇不共戴天。”仍是那句话，步惊云说的坚定，“午时便走，师傅你不必多言……”这言下之意也表明了他心中的坚定。然而在这层坚定的外壳下他仍是有着裂痕的，那裂痕便是下落不明的聂风，应当是没事吧，虽然若是看不到他是无法确定的，但此刻的抉择是两难……

    *********************聂风***********************

    酒楼自然是不能再待了，第二梦给那掌柜与小二不少的银两，算是作为座椅碗盆，以及地板清理的费用。但事实上聂风清楚，这酒楼即使打扫干净了，知道此处发生过什么的依然会有忌讳，毕竟那一地的破碎的尸体可不是一般人可以接受的，更何况这本就是用来吃饭睡觉的酒楼。

    临走时聂风特地到二楼的客房中与文丑丑道了别，显然仅仅是一会儿，但心中想通了的人脸色好了许多，聂风看着对着自己露着笑容的文丑丑，只希望他是真的想通了……眼光对上坐在一侧为文丑丑端茶递水的沙习，微微点了点头，显然文丑丑心情舒坦了，沙习的脸色也好了许多……聂风的心中不禁期望，在风云的世界中，男子与男子虽然少见，但只希望这阻力要比现实的社会少几分。

    四人因为担心被人寻仇，也没有回到第二梦所住的房子，而是出了麒麟村，在村外的凉亭中坐下了。

    第二梦与独孤梦坐在凉亭内对放着的两个石椅上，而聂风与小火则坐在凉亭内的一圈石阶上，比之于第二梦与独孤梦矮上一个头。

    聂风摸着小火似乎长长了不少的头发，心中早就没有了惊讶而只有感慨，果真是什么都有可能，这小火在风云中，原本便是开外挂一般的存在吧！火麒麟啊！

    “风……”很清晰的发音，小火望着聂风，那眼中甚至满是信任与依赖。若是没刚才的血腥一幕，愣是谁都只会觉得他只是长相奇怪以邪恶而已……但此刻，看着他如此的看着聂风，第二梦打了个寒战，莫名的，他似乎看到了那双血红的眼中满含的情愫，并不明显，但隐隐的却可以感觉到。

    “你竟然会说话了？还会说什么？”聂风很激动，甚至忘记了原本应当要有的训斥，毕竟就像是你养了多年的宠物，忽然某一天开口喊你的名字……聂风在酒楼时便是听到的，但是那时局势混乱他也没多想，此刻听来，当真是很不一样的感觉……

    “我……会说话……”小火煞有其事的指着自己，说话的速度很慢，但却很清楚，声音低沉悦耳。

    看着小火张着嘴努力讲话的样子，聂风会心的一笑，随后再次伸手摸了摸小火的头颅。

    “聂风！”被忽视已久的第二梦终是开口，却听她身旁的独孤梦在她喊出聂风的名字的时候，深吸了口气。

    “你是聂风？”独孤梦原本便清脆的声音，此时更是提高了八度，听着极为刺耳。

    聂风这才恍然想到，在这里独孤梦是独孤一方的女儿，是来寻他报仇的，他应当是将独孤梦错认成为第二梦，而后由第二梦告知独孤梦真相……因为剧情大变，他倒是差点忘记了……可是此刻事出突然，他却又不知道该如何回答……

    终是张着嘴，半天才道，“你是独孤一方的女儿？要杀我？”

    对于被看穿了心思，独孤梦微微一愣，而后转头看着亦望向自己的第二梦，“原本我是这么想，但是既然你能与梦姐姐在一起，而且梦姐姐刚才也说了很多关于你的事，我相信对于没有内功的你，是绝不可能杀死我爹爹的。再者，我爹爹也确实该死，无双城变成那般模样，他有着很大的责任……我离开无双城也是因为看不惯爹爹与哥哥的做法。”独孤梦洋洋洒洒说了大段，但聂风倒是听出了些端倪，这其中还是第二梦的帮忙为主，这独孤梦是听她的……虽然剧情变了，这因果关系倒是还是如此……

    聂风在心中呼了口气，但这气还没有完全吐出，“啪”重重的一巴掌，在聂风毫无准备的情况下，狠狠的甩在脸上，他身边的小火几乎在一瞬间便要朝着出手的独孤梦扑去。

    聂风却抓住了小火，冲着他摇了摇头，随后伸手摸了摸瞬间肿起的脸颊，边听独孤梦道，“但即使不是你杀的，也定是与你有关，这一巴掌便算是一笔勾销。”语毕，独孤梦看着第二梦，冲着第二梦淡淡一笑。

    虽然被聂风劝阻了，但小火依旧冲着独孤梦怒瞪了许久，而后才“呜呜”了两声，伸出舌头便舔在聂风肿起的脸颊。

    尴尬的，聂风推开了小火，再次冲着他摇头，别说是在两个女孩子面前，这样的举动实在不雅，但说着小火此刻是人形，且似乎也微微通了人性，他便不能将它完全当做动物来对待了……

    “说说他吧！”第二梦依旧是柔和的嗓音，抬手扔了个瓷瓶给聂风，“涂在脸颊上，很快就会消肿的。”

    聂风感激的点头，将膏药屠宰了脸上，揉匀，制止了小火倾身上来闻的举动。而后在一番动作完成之后，才道，“我也不知该怎么说……”这倒是真的，真将原委说明白，估计也没人会相信，这火麒麟本就是个传奇，而自由放大缩小，更是不可思议，再加上变人，便可以说是天方夜谭了……

    聂风踌躇了半晌，语句亦是组织了半晌，才道，“他叫小火，他并不能算作真正的人，或者说，他的不聪明，虽然有一身武功，但是头脑还是小孩子的样子……他才刚学会说话……”

    这是聂风能想到的最容易令人接受的说辞，但看着两位梦姑娘依旧惊讶的眼光便可知道，在这个世界所谓的‘弱智’若是有着强悍的功夫，那么就实在太奇特了……更何况这弱智的功夫可不是好了一点两点。

    果然，不多时边听独孤梦从牙齿缝中挤出的话语，“不只他师从何人？”

    聂风实在不想再将小火神话了，可是小火本身便是个神话，终是道，“自学。”而后看到两位姑娘再次惊诧的脸。

    ***********************步惊云***********************

    步惊云与无名赶到天下会的时候，剑圣与雄霸的比武已经开始了……

    无名叹了声气，而后便从那山脚的石阶拾级而上，既然已经无法劝阻，也只能观战了……

    步惊云跟在无名身边，右手紧紧的握着手中的好剑，这是一次难得的好机会，虽然无名说这雄霸的功夫高于剑圣，但剑圣毕竟亦是武功不低，这一战，即使雄霸完胜，这内力的耗损定也是不低……虽说趁人之危有违狭义之道，不过从他进天下会起，这侠义之说便早已摒弃了……

    约是走到石阶的一半，一个白眉老者，一身的白衣，令的他在这浓绿的氛围中尤为的明显……

    无名走上前，看着双眼无神的老人，道，“没想到剑圣竟是参透了‘剑廿三式’……可惜啊，可惜。”

    步惊云在一边听得诧异，首先他知道这面前的老者便是传说中的剑圣，但这‘剑廿三式’是什么？为何无名在一阵惊喜之后却又是一阵惋惜？

    “师傅？”步惊云终是开口探问，“到底是怎么回事？”

    无名叹了一声，“我一直认为，剑圣此次必败，却没想到他连性命亦不顾的完成了‘剑廿三式’，这招式必是垂死之人才能完成……看来雄霸是凶多吉少了，你的仇也无需报了……你我在这里守住剑圣的灵体……”

    步惊云不明白无名的话，却也知道意思，只要在此处守住这身体，那么剑圣便能打败雄霸。雄霸要死了，本是应当高兴。但若不是死在自己的手中，又有什么用处……

    这么想着，步惊云伸手一掌便要拍向剑圣的身体，无名剑的如此立刻出手阻拦，却有一人从身后冲上前，挡住了他的招式……步惊云扎扎实实的一掌，打在了剑圣身上，一时间只见剑圣的身体一阵震动，而后似是一声若有若无的叹息，一阵风起，那身体顺着石阶滚下了天下会……一代英雄，死后却也只有这样的下场……

    步惊云看着自己的手，又望了眼滚下石阶的尸体，心中惶惶然，竟是有些后悔。回神之时，却听身后一阵打斗的声音……扭头一看，却见是沙习与幽若此时正与无名过招……

    作者有话要说：错别字未修

正文 第六十九章 杀或不杀

    “聂风，你真的要走？”第二梦诧异的看着扬言就这么要离开的人。明明原来只是陪她出来见独孤梦的，却竟然是一去不复返。

    聂风点头，他知道这样似乎有些忘恩负义，但既然找到了小火，他的眼睛有好了许多，那么他便应该去找步惊云了，而对于第二梦，他既不想将她卷入这是非中，终是这恩情只能来日再报了……

    “我同你一起去。”第二梦道，不是询问，只是单纯这如是告知。

    聂风几乎无需考虑便道，“这怎么可以？不行……我此行是要去天下会，其中的凶险……我不能让你也卷进去……梦姑娘，我知你待我好，但也因此，我希望你能平安……”

    “去天下会？我也去！”独孤梦也不顾聂风脸色愈加的很沉，跃跃欲试的说道。

    “这……不是去玩啊！”无奈的看着独孤梦，这小丫头也来掺和什么？

    看出聂风眼中的话语，独孤梦撇了撇嘴，脸上的神情倒似有些生气，哼了一声便道，“我可不是凑热闹，这天下会毁了我无双城，我早想去会会那个雄霸了。”

    独孤梦的口气不小，但若是配上她那大小姐样的表情，加之脸上因为怒气的晕红，那么便不如何的有气势了……

    聂风原本心中的无奈此刻倒是舒爽了很多，憋着笑才道，“这雄霸不是你能对付的。”

    独孤梦只是再次的哼了一声，便道，“反正我是要去的，你也拦不住。对不对付的了，终归是我的命……”一股子的大小姐脾气倒是十足的孩子气。

    聂风无奈的摇了摇头，便转战与第二梦，毕竟第二梦要通情达理些，却见第二梦只是摇着头。那意思很明确，她是跟定了。

    聂风倒是真不知是这天下会太有魅力还是他太有魅力，总之他一个男子在唇舌上定是斗不过这两个女子，于是只能牵着小火走在前面，而身后的两名春花灿烂的女子则是游园一般的有说有笑。

    只能说，去天下会的一路是不会寂寞了……

    ********************步惊云**********************

    步惊云看着被打倒在地的沙习与幽若，忽然心中升起一股怨气，刚才若不是沙习与幽若挡着无名，那么他那一掌也不会得手，说不定此刻雄霸已经死了，但现在，看无名的样子，他便知道，雄霸应是无事……

    一手拖着一个，步惊云看了无名一眼，继续往前行。

    无名只得叹了口气，抬手用气将剑圣的尸体搬至了一边，毕竟是当初与自己一起风行江湖的人物，亦不能死来的那么毫无尊严……

    天下会总堂内，雄霸捂着胸口，刚才真是虚惊一场，那剑气已经直入他的要害，好在也不知是谁破去了剑圣的灵体，剑气瞬间散去，才让他险险捡回一条性命。

    此时的他坐在帮主的宝座上，看着空空如也的堂主之位，忽然心生悲凉，从什么时候开始这天下会中只有他一人了……虽然会众仍是络绎不绝，但真正能待在他身边的却一个个的都离去了……眼前忽然闪过了三个徒儿风云霜的脸，这便是命啊……

    而就在此时，无名与拖着沙习与幽若的步惊云走入了天下会总堂。两大高手对战，为了避免殃及池鱼，天下会的会众多是撤到了后堂，此时总堂这一块可算是毫无一人把手，也因此步惊云与无名亦是来去自如……

    “帮主（爹）！”两个身手重伤的人，沙习与幽若同时唤道。

    雄霸看着被步惊云提在手中的人，却没有去理会，而是对着无名便道，“武林神话无名，是什么风把你吹来了？”语气仍是带着犹存的霸气，但在场无论是谁都能听出他受了严重的内伤，那脸色都已经惨白了……

    无名只是淡淡一笑，“我原本是为剑圣而来，只是却来晚了一步。接下来的事便与我无关了……”说着无名便退到了一边，双眼望向已经将手中的两人放在地上的步惊云。

    “步惊云？”雄霸饶有深意的念着这个名字，眼光则在步惊云身上上下打量着，“没想到你还没有死。”显然他是高估了天池十二煞的能力了……

    “哼，我就是来取你性命的。”步惊云几乎在第一眼看到雄霸的时候便要失控了，毕竟他与聂风的太多苦难都来自于这个人，此时聂风又是生死未卜……好在他自认自制力还算过人，没有立时冲上去……

    “就凭你？哈哈哈……”雄霸仰天长笑，似是嘲弄，而后低头，看着步惊云的眼神犹如望着蝼蚁一般，而后就如为上一般，飞身便来到步惊云面前……扬手间，竟是让早有防备的步惊云弹出去数步之远。

    无名亦是没想到，受到了剑圣倾尽全力一击的雄霸竟然还能动，看那速度似是没受伤一般。

    “爹！”雄霸并未追身而去，而是停在了由弱于严左楼面前，此时身受内伤的幽若加上连日的奔波脸色亦十分的不好看，哑着声叫了一声。

    “属下又如帮主重托请帮主责罚。”严左楼艰难的屈身在雄霸面前，他胸口的伤因为没有及时的处理已然溃烂不堪了，此时这么一动更是崩裂了那好不容易结起的一层痂，血水淋漓的冒了出来。

    雄霸只是摸了摸幽若的头，倒是一副慈父的模样，而后搀起了严左楼便道，“将小姐扶到一边。”

    严左楼应了一声便照着做了。

    无名看着这么一番动作，倒是看出了这雄霸虽在江湖中传言心狠手辣，甚至连自己的亲儿亦不放过，但现在看来，却并不是如此，对于自己的女儿，该有的却一样不少，那不是装模作样便能做到的。

    这一切自然也看在了步惊云眼中，一时间他甚至不知道下一步该怎么做，原本在这之前对于杀雄霸他一直是这么坚定的。

    “来吧，不是要杀我么？怎么现在不动手了？还是说害怕了？我可是你的师傅，你的那一身功夫都传自于我，你认为你能胜得过我么？云儿？”

    雄霸这刻意挑衅的话无疑对于犹豫不定的步惊云十分的有效，尤其是那一声云儿，与养父在世时的呼唤重叠在一块，步惊云怒吼了一声而后拔出了那把至今未用过的绝世好剑。那剑就似乎能感受到步惊云的怒气一般在步惊云的手中搏动着……剑气凌厉。

    雄霸自然也能感觉到这剑气中隐含的气势，徒手，双手相合便夹住了步惊云的剑，一股股的热气涌入了他的四肢百骸，原本便受了极重的内伤看着内力压着的他一时间气血翻涌，一口鲜血便这么从口角溢了出来。

    步惊云见得如此，更是用了的将见往下，那传说中的麒麟臂倒似乎有着那么几分的力量，他只觉得右臂一阵滚烫后，力量源源不断的涌入。眼看着双手夹剑的雄霸受不住的屈膝跪在了地上，这个动作对于雄霸而言是多么屈辱啊！步惊云在心中不禁如是想着，但手上的力道却没有任何的松懈，只要这么一剑劈下去，那么一切便这么了断了……

    而就在这战局进入白热化的阶段，只听沙习一声惊恐，“大小姐。”

    没想到在这个时候，一月之期已到，这月之红的毒性竟然就这么发作了……严左楼暗咒着自己的粗心，竟然连这么重要的事也能忘记。这月之红的药性极强，多是要服药者在药性未发之前便服下解药，若是在这之后，这药性大增，即使服下解药也许内力相辅，推功活血多日方可解毒，而在此刻这样的情形下，无疑……便是个死局……

    但即使如此，严左楼依旧迅速的掏出了怀中的解药喂入了幽若的口中。只是以他此刻的受伤之躯，能给幽若多少帮助便不得而知了……

    “幽若！”见得如此，雄霸也顾不得手中的剑，几乎是用尽了全部的力气将那剑往上一抬，而后一个排云掌，将步惊云再次的大退。一把从严左楼怀中抱起已经陷入昏迷的幽若，雄霸轻轻为她擦去了嘴角的血水，一边嘴里喃喃着，“幽若，幽若，爹不会让你死的……”便运气轻轻在幽若的背上以圆形的弧度慢慢转着圈。

    站起身的步惊云手中执着剑，这个时候动手是最好的时机，他上前了两步，就见严左楼警惕的看着他……那眼中的警惕就如同他有多么的十恶不赦一般。

    无名走上前，拍了拍步惊云的肩头，便道，“你真的要现在动手？”

    无疑这句话与步惊云心中的疑问相互重合，真的要现在动手？若是，那么他这个他要傻得人又有什么区别？但没有区别有如何？？这些年他早已是被称为死神的人物了……可是……

    举步不前了良久，步惊云终是将剑收回，而后看着正闭目推功活血的雄霸，看着他口中不断因为用内力而溢出的鲜血，看着他额角的汗水，“待你的伤好了，我再来去你性命。”说着便一扬血红的披风，离开了……

    下山的路途，气氛变得凝重这，步惊云毕竟心中还有着犹豫，当真要堂堂正正？可若是堂堂正正的去和雄霸对战，他的胜算又有几分？

    无名似是看出了他的心，便道，“我终是没看错你，不趁人之危便是好事。对于雄霸，你若真要堂堂正正的报仇，这雄霸的功夫虽是高深却也只是一门功夫而已，万物万变，摩诃无量，我便教你这摩诃无量的功夫，也未尝不可……”无名这么说也是动了杀雄霸的念头，他之前都没有问过世事，亦不知雄霸的功夫已经高深至此，而这天下会做的勾当显然已经是不能容于它存在于他无名的大义中了……也或许是今日见到剑圣尸体时的触动，剑圣为什么出山对付雄霸，时至今日他算是有些眉目了……

    听得如此，步惊云自然明白无名话中的意思，那是要助他一臂之力，立刻屈身跪在那窄小的石阶上，便道，“谢师傅！”而后双眼望着身后的天下会，那目光就如同雄霸就在眼前，已然势在必得一般……

正文 第七十章 寒山窟内

    聂风没有想到会在天下会的山脚下碰到下山的步惊云以及无名。

    “云师兄。”聂风不可置信的唤了一声，双眼甚至不敢移动，他想上前，却又担心，毕竟这么就未见，若是忘情做出了什么，在身后的两个姑娘与老前辈面前多是不妥，好在他身边的小火也拖着他……

    “风。”同是不可置信，步惊云上前了几步，上下打量着聂风，“你没事！太好了。”那时发自于内心的高兴，即使步惊云的脸上的表情并不多，但那激动的表情却十分的明显。

    “你就是步惊云？”独孤梦一脸探究的上下打量着步惊云，似乎对于面前这个表现的激动万分的男子便是传说中的不哭死神的这个事实很难相信。

    “啊！我给你们介绍。”说实在的，聂风是硬着头皮如是说的，毕竟当步惊云注意到他身后的两个红粉知己后，那脸色可谓是急转直下，这一点聂风倒是可以理解的，这便是所谓的同性之间的爱情的不牢固性，就如同当他看到楚楚在步惊云身边一样，于是这介绍的话语自然得将关系撇清，“这位是第二梦，梦姑娘，是她救了我，治好了我的眼睛，人这边这位是独孤梦，独孤姑娘，她是梦姑娘的朋友，她们只是跟着我游玩的。”这言下之意便是除此之外，他们其实是没有什么别的关系了。

    “我可不是来玩的，我是来这天下会寻仇的。天下会毁我无双城，我是来报仇的。”显然对于聂风的介绍十分的不满，独孤梦立刻纠正道。

    “无双城？你是独孤一方的？”无名显然是惊讶的一方，对于独孤一方他也算是旧识，似乎确实有这么一个小女儿，但似乎很早便夭折了……

    “哼，我便是独孤一方的女儿，只是很早之前便被送至麒麟村生活而已，据说那叫泥菩萨的说我命根凉薄，必定要在那麒麟村那样的火热之地才能养活……”倒是什么都不甚介意的，独孤梦如是解释着。

    “原来如此，记得我见到你与你哥哥的时候，你还在襁褓之中，想不到已经这般大了……”无名不无感叹的说道。只是他之后的话语却是令所有人都震撼不已。

    “当年那场圣战，我得幸在场，你的父亲与另外的十大高手被冰封在寒山窟中，算算也有十五年了……”

    “圣战？冰封？”在场的，除了聂风与第二梦这两个知情者，其他人都是瞪大了眼，对于无名的话，震惊无比。

    无名这才惊觉自己竟然谈起了十多年前的事，这些孩子的年纪尚幼，自然也不可能知道，“说起来那里我也许久未去祭拜师傅了，今日趁着独孤家的传人也在，我们便去一趟寒山窟如何？云儿也应去拜见师尊了……”

    “祭拜？”步惊云扭头看了一眼聂风，见聂风冲她点头，于是也点了点头。

    而其他人因为本就对这件事好奇深重，于是具都是点头，这当中也有似懂非懂的小火。

    **********************雄霸**********************

    “爹……”幽幽转醒的幽若，不无虚弱的对着同样惨白着脸色的雄霸唤了一声。

    雄霸抚摸着幽若微微凌乱的发丝，“哪里不舒服吗？都是爹不好。”

    “帮主，我先扶你去休息，你的身体。”一旁的严左楼眼见雄霸气息混乱，脸色亦是难看异常，这是他第一次见到这样的雄霸，受伤的甚至是脆弱的。

    雄霸摇了摇手，示意严左楼退下，“不用管我，你身上的伤，好好回去休息。”说着便打横抱起了再次昏睡过去的幽若，摇摇晃晃的进了书房。

    这是严左楼意识到雄霸的年纪，看着雄霸摇摇晃晃的身形，而垂直腰际的黑发中已经夹杂着不少的银丝了，帮主却是已经老了这样的思想漫进了严左楼的脑海中。从很久以前，他一直忽略着，或许是因为雄霸本身的气势已经完全将年龄这样的虚妄之事掩盖了……

    严左楼亦是站起身，而后去了药房，他是天下会最好的大夫，此时将自己身上的伤治好是最主要的，这样才能照顾帮主以及大小姐……

    ***********************寒山窟************************

    寒山窟，其名寒山自然有其理由，这寒山窟中年严寒，人迹罕至，即使是动物亦少有能存活的。也是因此当年武林五大高手的决战才会选至此，妄杀无辜并不是他们的作风……

    六人行至寒山窟外，便听无名嘱咐道，“进洞之前，用内功护体，这洞内的寒气逼人，若是侵入肌骨，想要拔出便要花上一番大工夫。”

    皆是应了一声‘是’，便开始运功。

    “小火，运功，知道么？”这边的聂风却要好好的叫道这个稍稍通了人性，却依旧什么都不懂的小火，什么称之为运功。

    “运……红？”因为发音不准，小火重复的声音令的身边原本因为要见到所谓的‘真正的父亲’而带着忧愁的独孤梦怯怯的发笑。

    聂风也是颇为无奈，再次重复道，“运功，让自己热起来……明白吗？”尽量放慢了语速解释，聂风原本倒算是有耐心的，可是此刻由于情况所迫，即使他能慢慢折腾，他也得考虑周边的人……

    小火似懂非懂的点头，身体却从聂风身边退开，而后一阵红光……

    “喂，你在做什么？”首先感觉到热度的是此刻离小火最近的独孤梦，尖叫着，独孤梦道。

    “小火，停下，停下！”显然也意识到这热度已经超过了正常人的承受范围，聂风立刻跟着叫道。

    “呜？……”小火侧着头，那热度倒是立刻骤降。

    聂风伸手摸了摸恢复了常温的小火，看来刚才这家伙不粘着他而退开是为了不烧伤到他……该怎么说呢？一面觉得小火这家伙似乎什么都不懂而感到麻烦，另一方面却又因其在某些细节处的保护而感到感动无比，对于灵犬莱西为什么会风靡，也算是可以理解了……

    步惊云走上前，一手搭在了聂风肩上，语气却是甚是冷淡的说道，“他不需要运功也不会有什么问题的。”

    这话是确实，但对于步惊云过分冷淡的口气，聂风诧异的抬眼看着他，问道，“怎么了？”

    步惊云摇了摇头，“走了。”

    无名打头，随后是独孤梦，第二梦，聂风，小火，步惊云。

    无名侧头看了一眼此时正黏在聂风身上，状似毫无异样的小火。

    寒山窟中，冰冷刺骨，即使照着无名所说的运了功，但几人依旧冻得直发抖。

    望着其间伫立的冰柱，无名满眼的哀伤，“这便是当年江湖真正的五大高手，这位便是独孤一方，也便是你的父亲，之后出现在无双城的只是他的替身而已，所以无论生死都与你无关了……”

    独孤梦顺着无名所指忘了过去，一座冰柱，或许是年代久远的原因，里面只能看到若隐若现的人影，但或许是父女连心，只是那么一眼，独孤梦便确定，那之中便是她的父亲独孤一方，那眼泪是不由自主的落了下来，凝成了一颗颗的冰粒掉落在了地上。

    因为那冰柱太过冰凉，若是触碰的话，皮肤便会与冰柱相黏，所以独孤梦只能就这么模模糊糊的望着。

    “走吧，在这里不能逗留太久。云儿来这里拜见师尊。”无名指着另一尊冰柱问道。

    聂风略略的差异，但之后便想到，确实原著中，无名也是教步惊云功夫的，甚至是他也是得益不少，称作为师傅，似乎也是情理之内……

    步惊云拜过之后，一行人便出了寒山窟……

    “聂少侠，这位火少侠不是凡品吧！？”下山的路上，无名忽然冲着聂风问道。

    聂风原是犹豫，但见无名眼中通透，便知即使自己不说，以无名的江湖历练也能踩个**不离十……于是便直直的回道，“他便是火麒麟。”

    “火麒麟？”无名压低了声音，随后似是完全的了然，“想不到这火麒麟，传说中的圣兽竟是这般，竟然是人形。”说话之间，难掩其中的兴奋……而后转头望着一边一脸懵懂的小火，“看来他已认你为主，善加利用啊！”

    聂风点了点头，伸手便拍了拍小火的脑袋。看着无名愈见前行的身影，聂风心道，这无名当真是一代宗师的典范，虽然在看风云时对于这个人物便是十分的敬佩，但多来自于他那出神入化的功夫，此刻这么站在一起，无疑那股清雅之气的与世无争更加让人折服……

    “你到一边去……”在聂风胡思乱想之时，边听步惊云压低的声音，但这语句却不似步惊云会说的。

    “云师兄，怎么了？”聂风扭过头，便见小火拼命在步惊云的手中挣扎着要往他身上冲的小火。因为已经说过，不能随便用大力，或是弄伤谁，小火在挣扎中无法施展他那过人的实力，所以只是在步惊云的阻拦下挣扎不休。

    “你们在做什么？”有些好笑的看着步惊云与小火之间的互动。

    步惊云却不回答，只是将小火推得极远，而后一把将他揽在了怀里，一只手甚至为了防止小火猛然冲上来，而向后抵着小火的头……

    这样的情景无疑太戏剧化，两位梦姑娘只是笑着看着，对于步惊云的出格举动倒似乎没有多少注意……这一点让聂风松了口气……阔别已久的怀抱，无疑他是怀念的，甚至是一直想着念着的……只是因为身边的各种因素，他一直压抑着，能够像现在这样……真的很好……

    第二梦看着可算是相拥的两人，眼光一闪，之后便再次转头与独孤梦嬉笑着说起了话……

正文 第七十一章 给或不给

    从寒山窟下来之后，一行人便朝着弥隐寺进发。这一路因为人多了，赶路的速度自然不会那么快，拖拖沓沓的，甚至有几分游山玩水的劲道。

    第二梦与独孤梦，同是两个被保护得过好的女子，对于这一路上的山水自然是别有乐趣，一人一手的花束，嘻嘻闹闹的。

    步惊云看的如此却是蹙起了眉头，这样的画面让他想起了另一个人，记得那时她也是如此，只是后来哭着离开之后……也不知他有没有找到她的父亲……

    “云师兄？云师兄？”聂风看着一脸愁眉不展的步惊云，心中猜测着便道，“这报仇之事也不急于一时，难得有这样的闲适，偶尔放松一下也未尝不可。”

    自然聂风是没有猜到步惊云的心事，若是猜到，心中也应当会不高兴……不过步惊云经他这么一说，脸色倒是，好上了许多，他也是不想让聂风担心，楚楚有剑晨护着应当不会有事……

    却见聂风肩头的小火，正作狗状撒娇，心中恼火，一把便将小火掀翻在地，而后拦着聂风往前……

    “云师兄，你这是……”对于步惊云突来的举动，聂风感到莫名，可是刚要问，却被步惊云用手捂住了嘴，只能回头看着一脸闷闷的小火。因为聂风的规定，小火收敛了很多，不准随便攻击人，包括抓人咬人，不准龇牙咧嘴……这么规定下来，自然原本攻击力极强的小火也就只能任着步惊云欺负了……

    看着小火哀怨的眼神，聂风等了身边的步惊云一眼，“他只是个孩子……”

    却听步惊云凑到他耳边，难得语气柔软，甚至可以说是带着撒娇意味的，“你这阵子一直都和他在一起。陪我一会儿。”

    听得如此，聂风不禁失笑，颇为无奈的看着步惊云，“我也是刚遇上小火的，也不知他在与我分离的那段时间遇到了什么？”小火忽然能说话，绝对不是偶然，即使是开外挂的，那也得有外部支持……

    “不许想。”步惊云一脸严肃的说道，他是在吃醋，这一点无可厚非，想他原本住客栈都是和聂风一间房的，这次为了小火，与无名一间，白日里聂风为了教会小火说话的能力，更是几乎时时刻刻都与小火在一块儿，这怎么能让他不恼火？

    “云师兄……你知道你现在像什么？”对于步惊云吃醋的能力，聂风显然是低估了，此时看来，真是鼬甜蜜又无奈。

    “像什么？”

    “深闺怨妇。”忍着笑，聂风说道。而后似乎又怕步惊云会生气，憋着笑，垂着脑袋，眼睛不住的往上瞟，看着步惊云的面部表情……

    “你……真是！”脸部原本的僵硬瞬间缓和，若是别人用那形容他，估计早已身首异处，偏偏聂风这么说，而且之后那像是小老鼠偷到米似的表情，真是让人……让他，很想亲吻……

    “在这里休息吧！”无名道。这四下里都较为平坦，不远处又是一条小溪，正是休息的好地方。自然其余人也不会有人反对……

    时至正午，自然午饭变成了重点。

    “这溪里有鱼。”聂风欢快的冲着步惊云道。

    知道聂风爱吃鱼，步惊云只是揽了揽聂风的腰，撩起了衣袖，“我去给你抓。”

    “我也能抓。”聂风不无自信的说道，他倒是忘了，他的内功已经精进的事他还没有与步惊云说，显然现在的不知情的步惊云还是用原来的眼光看他……

    “那一起来？”步惊云拉着满脸信誓旦旦的聂风便往溪边拖……

    “你们俩腻歪也请稍稍避避嫌成么？”再也忍不了的独孤梦手中抱着搜集来的干柴，撇着嘴说道。

    聂风的脸瞬间变红了，转头看着独孤梦，有望向一脸笑意拉着独孤梦走的第二梦，以及坐着忘了他一眼又垂眼的无名，显然一直以来都是他自己在自欺欺人的以为没有被发现，步惊云的举动早就已经证明了一切了。

    聂风此刻很想捂着脸往地上钻，但他身边的步惊云怎么可能允许，因为是背着众人的，而步惊云的披风有刚好挡去了其他人的探究视线。步惊云便这么抬起了聂风的下巴轻轻的啄了一口，便沉着声音道，“没什么可害羞的！”

    此刻的聂风倒是很想点头，可是那脸上**辣的感觉实在是让他无地自容，终是咬了咬牙，冲着与他的脸颊不过数厘米远的步惊云道，“抓鱼，抓鱼了。”

    而被强令着坐在无名身边的小火，只是侧着头，目光始终盯着聂风，眼中眼波流转。

    “你在看什么？”无名朝着身边的小火问道。

    自然是听到了无名的问话，但对于小火而言，他仍是可以将出聂风以外的所有人都当做摆设。况且此儿科聂风不在他身边，他应当是认为盯着聂风比较稳妥。

    “他们两个似乎很相爱。”无名淡淡的口吻说道，眼光在聂风和步惊云身上转了一圈，对于男子与男子，似乎那便是有违天理，但面前的两人在一起时却是说不出的和谐，虽说他身为师傅便要将徒弟引入正道，但只要不伤天害理，他便应放任自流。再者，即使他强求也是枉然吧！

    “相……爱？”这一次小火有了反应，虽然不是很明白，但在潜意识中他也知道那是一个可以令人很亲密的词汇……近来聂风的教导很有用，自然他的学习能力也颇快，所以在一般的交流上，其实已经没有什么大的障碍了……

    无名点了点头，接着道，“聂风与你不可能永远在一起……”

    “为，什么？”无名的话没有说完，小火便激动的问道。

    “他是人，而你则算是妖，人妖殊途。即使在一起，等他百年之后，你还是孤单一个，他会随着时间的流逝而死去，而你却不会老死，明白么？”无名依旧是和善的口气，缓慢的解释着。这是以防万一，只因这火麒麟望着聂风的眼神已经太过露骨，步惊云早已发现，而那聂风却似还不自知。

    “死？”小火自然知道那代表什么，便是不会动了，便是不会说话，而后冷冰冰的腐烂，“风……”猛然的朝着正与步惊云抓鱼的聂风扑了过去，几乎整个人都挂在了聂风身上。

    原站在小溪中的聂风便没什么着力点，此刻被小火这么一扑，便整个人往水里倒去。

    “风。”待得步惊云发现的时候，聂风与小火已经都是**的跌坐在水里了。

    “你做什么？”步惊云正要拉着小火兴师问罪，却见小火周身红光一闪，而后便是那旁的的火麒麟的模样，龇牙咧嘴的朝着步惊云咆哮。

    浑身是水的聂风着实的诧异，这到底是怎么了？却见无名一脸高深莫测的看着他，心中一凛，再看化为兽样的小火，周身虽没有热浪奔腾，那气势怎么看都是在生气啊？但是在气什么呢？

    “小火？”聂风尝试着安抚，但是小火只是回头看了他一眼，那眼中似是满是哀伤，而后跳出了小溪，头也不回便朝着那不远处的树林走了。

    看着小火如此，聂风只觉得心中难受，**的站在冷水中却不知道该如何是好？

    “上去把衣服烤干，会害风寒。”步惊云拦着聂风便将他往岸上带。

    “前辈，不知道你对小火说了什么？”烤着火，聂风的心全在那片林子里，小火也不知道如何了？心中窝火，自然这矛头便直指这始作俑者的。

    无名倒是脸色平淡，缓缓开口道，“只是告诉他自己的身份罢了，若是不能给的，便直接告诉他吧，他明白的。”

    什么不能给的？聂风只觉得不懂无名再说什么？他与小火，曾经小火是他的宠物，而现在呢？是什么？就如同自己的孩子，慢慢的教导……是一种说不出的感情。

    “多谢前辈的好意，但是他的心思简单，他还小，他弄不明白的。”对于前辈，又是好意，他能说什么……

    “我去看看他？”有些颓散的聂风说道，也不看步惊云那担忧的脸色，便穿着那半干的衣服往那树林子里走去了……

    步惊云暗暗的握紧了拳头，望着聂风缓缓消失的背影，这到底是怎么了？

    树林子中，因为是正午，虽是大树参天，但事实上那斑驳着的树影却其实是很惬意的。几乎没有花多少时间的，聂风便找到了小火，那家伙正蜷曲着身体，睡在几棵应是被他弄断的树上，聂风走了过去，却见在小火的方位，却是遥遥的可以看见他们刚才所处的地方，一时间心里也不知漫出了什么……

    蹲身在小火身边，还没有恢复人形的小火，看起来很狰狞，聂风伸手便摸着那看似比较柔软的鼻翼，就见那鼻翼煽动了几下，那鼻翼之上的眼睛慢慢的睁开来。

    看的如此聂风却不如何高兴，恶狠狠的猛敲了一下小火的头，“什么时候你学会耍这样的把戏了恩？”小火的耳朵，多么灵敏，那是比练武之人都要强悍上几倍的耳力，又怎么可能在聂风摸了他之后才有反应？

    小火几乎是一眨眼的便幻化成了人形，而后一脸谄媚的冲进了聂风的怀里，撒娇似的乱蹭。

    聂风这才发现，小火身上的衣服原来也是幻化的，与原来幻化成人形没有衣服不同，现在都是一身红衣劲装，倒是与他十分的相配。聂风摸着小火的脑袋，便柔声说道，“耍脾气也不能随便就走，知道么？而且还是变化成兽形，会吓到别人的！”

    “呜呜……”似是有些委屈的，小火只是不住的用头拱着聂风。而他的力度可不小，在加上身形的关系，聂风有好几次都差点被他拱倒在地……只能无奈的挪了挪靠在一棵大树干子上……

正文 第七十二章 心缺一块

    步惊云走进树林的时候夹到的便是小火横趴在聂风身上舒适睡觉的一幕，他在心中拼命的要自己压抑住那股想要将那小火狠狠痛打一顿而后丢出数十米远的冲动。只能暗暗的调息着让自己冷静，而后摸摸的朝着聂风而去……

    自然听觉敏锐的小火很快便发现了步惊云的存在，他甚至咧着嘴朝着步惊云示威，他的心智早不是原来的不知世事，对于聂风与步惊云的气你，他不能完全明白，但是对于无名的所谓的‘相爱’，他却是有着自己的理解。他不能与聂风长长久久，但是这个人可以……心中的那股热气在每每看到这人的时候奔腾的感觉似乎都有了解释……那是所谓的‘嫉妒’？只是，小火侧头看着聂风，他不会希望自己做出什么的……

    “呜……”聂风呻\吟着，这靠着睡原本便不是什么好的睡姿，而聂风的身上又压了个人，加上来到树林前身上的衣服也没有完全干，此刻醒来，就是头昏脑胀加上浑身僵硬。

    “小火，别压着我！”聂风的声音嘶哑，显然是风寒的前兆，自然他自己也感受到了浑身的虚软无力，心中暗叫不好的同时，只能伸手用力的去推身上的小火。自然向来对于声音没有什么防备的他，没有发现步惊云的存在。

    “怎么了？”虽是心中不愉，但眼看着聂风一脸难受，甚至似乎连爬起身都有些艰难，仍是出声问道。

    对于这突兀的声音，聂风自然是忽然一愣，而后扭头见步惊云站在不远处，这才舒心的呼了口气，“云师兄，我好像生病了。”

    “恩？”步惊云走近，自然也顺手将小火从聂风的身上推了下去，而后伸手探上了聂风的额头，“好烫。”几乎在叫出声的同时，步惊云一手抱着聂风的背脊，一手抱着聂风的膝弯，便将他打横抱起了！~

    “云师兄？”聂风诧异的叫了一声。

    “这里太阴寒了，况且你走得动？”步惊云望着怀中脸颊都因为发烧而晕红的聂风。

    聂风摇头，先不谈被小火压得气血不畅的问题，就是现在高热令他的身体也是酸软的。

    步惊云几乎是快速的将聂风抱出了树林，而小火，只是待在那颗树边，头蹭在那树干上，鼻子耸动，脸上的表情几乎称得上贪婪的嗅着那树干上残存的聂风的气味。不能属于他么？那血红的眼珠中的稚气，像是在一瞬间皆退却了一般，为什么不能属于他呢？？抬眼望着那离开的两人，小火终是抬脚跟了上去。

    之后因为聂风的病情，那行程便越来越慢了，几乎是走走停停的，到达弥隐寺的时候竟是用了小半个月的时间。自然聂风的病是好了，但由于原本便是在路途上的，自然这食物药草也不充分，聂风竟是清瘦了很多，原本有些婴儿肥的脸消瘦之后，脸颊上的五官竟是比原来英挺了许多。

    偶尔聂风在水中看到自己的倒影时都会臭美一番，这才是大侠该有的风范……

    而独孤梦每次看到聂风照着湖水傻笑，便是一脸的不屑，果然，这样的人怎么可能是爹爹的对手。嘴上自然也是极为不留情的。

    “这脸瓜子像男人，可这身架子可还是一副女儿家的样子。”这么多日相处下来，自然独孤梦也知道聂风心中所想，想着在江湖上风声鹤唳的人物，梦想竟然是要当个大侠，而事实上他早已便是江湖上的大侠了……

    被这么一说聂风立刻往身上看，确实虽然身高是长了不少，甚至能与步惊云齐头了，但是这身架子却依旧纤细，完全不似练武之人，印象中的聂风似乎虽没有强健至犹如步惊云，但是却毕竟也有着厚实的身板，终不似他这般纤弱。

    回到弥隐寺之后，步惊云便跟着无名学习那传说中的‘摩诃无量’，每日早出晚归，而聂风除了自己休息内功之外便是陪着两位姑娘闲晃，但显然独孤梦对于他的排斥不是一点点，那个有着强烈恋姐情节的女人甚至明令说明了不需要聂风的陪伴……

    而休息内功显然也不是一朝一夕，每日不停地练就有收获的，多数也是在某种心境下才能有所突破的。于是乎，聂风的闲暇便全部用在了教导小火的交流与生活的自理方面了……

    “小火，你说如果云师兄报仇结束之后，我们该做什么呢？”趴在小火的背上，聂风懒洋洋的说着，小火由于可以自动调解身体的体温，经过聂风的教导他已经成了一台恒温空调了。

    “你不是想像个大侠一样隐居么？”聂风大半月的教授可不是盖的，自然其中有着小火超出常人的聪颖，但是聂风认为，他别具一格的教授方式有着重要的作用。

    “可是我从来不是个大侠唉！”想到大侠，说起来聂风来到这个世界的第一个念头就是如此，就如同很多男孩子一样，可是知道现在他还是只靠着步惊云或者是小火，事实上他仍旧没有完全适应这个完全弱肉强食的世界。

    “当大侠这么重要？”从小火懂得这些词语的意思之后，能够和聂风畅通的交流，他便发现聂风的想法其实很特别，有种捉摸不透的新鲜感。

    “也不是啦，就是每个男孩子的梦想啊，小火不想成为众人眼中的英雄么？让所有人为你欢呼，举着重剑凯旋而归，那是一种无尚的荣耀，就像圆桌骑士……”

    “圆桌骑士？”小火重复着不知道多少次听到的新词汇。

    “就是英雄，大侠的代名词啦！”

    “代名词？”继续问……

    “就是两者可以等同……懂么？”

    小火点头，算是懂了。

    “其实这报仇，真的没什么意思，人死了便是死了，不能在活过来了，就算报了仇，也只是心空了一块而已……”说到此聂风便有些落寞，这些说辞原本是说给步惊云听得，只是在步惊云面前，这些词也只是空话而已。

    “心空了一块？”摸着自己心脏的部分，小火满眼的疑惑，似乎在询问着这心是如何空了的……

    “那只是一种感觉，并不是真的空了，或许你现在还不明白，一个人的生活是需要寄托的，如果总是将一件事当做是生活的重心，那么当这件事完结的时候，那么那股空虚不是每个人都能承受得了的。”聂风细细的解释，这亦是相对步惊云说的，却永远没有机会的。步惊云，或许这风云之中，他便是因为有着那份仇恨在这么坚韧不拔的活下来，创造出奇迹的吧！

    小火看着聂风眼中的哀伤，心中一恫，聂风的这种表情只为那个人流露，表现。而那个人却并不知道，那个人只懂得索求却从来没有了解过。“风，也会死么？”小火调转了话题问道。

    聂风点头，“每个人都会死……”

    “那么我？……”他深刻的记得无名的话，他是火麒麟，是妖，想要活着很容易，而想要死去却很难。

    “小火也会死去，只是比人要活得长久而已，万事万物都会消亡，这是自然的规律……”

    “自然规律？”

    “就比如花开花落而后结果死去，新的生命再孕育，一切都是如此……没有人能抵抗的。”聂风不知道这生物书上的言论对于这风云是否使用，但终也是一个循环往复。

    “好了哦，我得去云师兄那里了，他应该已经回来了……”看了眼天色，聂风笑着道，“小火要乖乖的，不要乱跑哟。”完全用对着孩子的模样摸着小火的头说着。

    无疑这个举动对于此刻的小火而言是十分受用的，但很久以后他才知道，在聂风眼中，无论他的思维多么成熟，在所谓的潜意识中他已然一直只是个孩子而已……

正文 第七十三章 无神来袭

    在弥隐寺的一个月之后，这寺中来了两个不速之客，第二刀皇以及第三猪皇。第二刀皇来这里的目的很明显，将那不孝留书出走的女儿带回断情局，而第三猪皇则是完全来看热闹，或者说，对于从小疼爱第二梦的他，过来的任务无疑就是降低第二刀皇的怒气，让第二梦少受些皮肉之苦。

    第二刀皇的到来，毕竟他也称得上武林中有头有脸的人物，聂风一行人具是出面相迎。但显然满脸戾气的第二刀皇并没有给出该有的脸色，而是在看见满脸苍白的第二梦时，只说了一句，“跟我回去！”声音冷厉的就似第二梦并不是他的女儿一般。

    第二梦是颤抖着的，用着在场人都没有见过的可怕脸色，缓缓的迈步。

    “梦姐姐。”静默的人群中，一个突兀的女声，而后一把拽住了向前走的第二梦的衣袖，语气中有着难舍的情谊。

    第二梦才微微侧过头，却听一声更大的咆哮，“你这个不孝女还不给我过来，谁准许你离开断情居的，你的断情剑又修炼的如何？我多年来对你的教导你可曾放在心上，难道还贪图这花花世界了不成？”

    “爹……”怯怯的声音，眼光都是瑟缩着的。

    聂风是知道这第二梦惧怕他的父亲，或者是这第二刀皇对于第二梦要求过高，第二第二，在他心中终究是不甘，但也如同现代社会的很多父母，这不敢的心便想着从子女身上得到救赎。看着第二梦脸上那明明白白的惧怕，聂风终是看不下去，便道，“梦姑娘有自己想要的生活，前辈莫要强求？”语毕便觉着身边的步惊云伸手捏住了他的手。聂风看了他一眼，知道步惊云是让他不要多管，毕竟那是人家的家事，聂风回握住步惊云的手，压了压，示意没事。

    “你是什么人？”第二刀皇一挑眉，看着这瘦弱的青年，有多少年没有人敢这么直视着与他说话了，他闭关多年修炼刀法这身上的戾气只增不减，早不是常人能够承受了的。这么想着便知这少年不是常人，朝着聂风走了两步，身上的杀意亦加重，眼光在聂风身上打量起来。

    聂风的额角冒出了冷汗，即使他的内功修为有所精进，但也毕竟不是一日千里。感到身后察觉到危险的小火的异动，聂风立刻伸出另一只手，抓住了小火的手腕，对他摇了摇头。

    “小子，你不知道有句话叫做别人的家务事别管么？”第二刀皇冷笑着道。

    “刀皇兄这般与小辈较真，可不是一个江湖豪侠该有的气度。”终是看不下去的无名出声道，脸上是惯常的淡然，但此刻眼中却闪着一抹凌厉，显然对于第二刀皇那似乎无止尽散发的杀气有所介意。

    “哼，无名，你倒是还活着……”第二刀皇在刚进这弥隐寺看到无名时是惊讶的，但此刻却并非，都说武林神话死去多年，而现在看来也不过就是不愿直面现实江山代有才人出的避世心理而已。自然这只是刀皇的猜测，但事实究竟如何，在他而言，便应当是他所猜测的。

    对于刀皇的无礼话语，无名倒是没什么可说的，毕竟这次他的重出江湖怎么看都是毫无道理可言的，“呵呵……刀皇兄此来不知何故？”

    “你这是明知故问，拐带我女儿，还问我何故……”刀皇出口似是说什么便是什么，一旁的猪皇擦了擦头上的汗水，这无名的厉害或许第二刀皇没有见识过，但是他见识过，此刻这义兄如此出言不逊，只能说好在这无名有着一副好脾气，否则，他们当真是吃不了兜着走。

    “这个老头信口雌黄也该有个限度，梦姐姐是为了见我才离家的，什么拐带，姐姐他又不是不知世事的孩子……”原本面对第二梦的父亲独孤梦心中还有些怯怯的，不知道该如何才能表现出她其实是十分乖巧的，可是这么一长段的对话听下来，无疑对于这老头真的是第二梦姐姐的父亲感到怀疑，若是，这老头的脾气怎么可能会有第二梦这样温柔的女儿……

    “小丫头不知死活我不计较，你还不给我过来……”第二刀皇只是一味的要第二梦跟着他回去，其他的却并不说什么，这样子倒是让身边的猪皇看不下去了，于是好意的开口道，“小梦啊，听你爹的话，快回去了，这江湖很快就要不太平了……那东瀛的无神绝宫据说要入中原了……”

    “猪皇兄弟，此话怎讲？”此刻无名倒是一怔，无神绝宫？绝无神？多年前是听过的，不过那时的无神绝宫只是东瀛的一个小小的帮派，据说后来在绝无神手中发扬光大了，难道已经强大到了要到中原来分一杯羹。

    猪皇刚要解释，却见义兄刀皇狠厉的眼神，立刻不敢再多言。只能掩着嘴，空着的手对着第二梦招了招手。

    第二梦终是拉开了独孤梦的手，“梦姐姐……”凄凄切切的，独孤梦喊着，第二梦却没有回头，带着面纱的脸上，表情十分的模糊，但却依旧能见那眼泪滑过脸颊未干在纱巾上留下的淡淡印记。

    “我们走！”看着第二梦到了身边，刀皇只是一扬手，一阵风过，哪还有人的踪影。三人皆已经失去了踪影。

    “梦姐姐……”独孤梦在一瞬间破碎了声音，眼泪断了线般的往下掉。明明才相遇不久，他们的灵魂是那么契合，他们在一起是那么愉快，可是短短一个半月的愉悦显然太少……太少……这么想着独孤梦抹干了泪便要去追第二梦一行。

    “独孤姑娘。”看出了独孤梦举动中的意思，立刻出声叫住了欲往前走的独孤梦……“你若是要去追第二梦姑娘，那边不用了，断情居你是找不到的。”聂风劝解道，那断情居原就是第二刀皇让第二梦静修的地方，地处偏僻，为了避去尘世纷繁更是在周围设了不少的八卦阵，平常人都是只进不出的。

    “就算是这样我也要去！”

    “独孤……姑娘……”看着搁下一句话便飞身而去的，聂风连再次劝阻的话都说不出……

    “算了，每个人都有自己的人生，我们没有办法去干涉，这不是你说的么？风！”

    聂风诧异的回头，这话竟然是出自小火的口中，这着实让所有人都颇为震惊，即使有前言，这是聂风教的，但用的如此恰当，也是难得。

    “师傅，新消息，天下会被无神绝宫攻破了。”独臂的剑贪，失去了右手，但精神却是着实的好。只是这个消息，这么传来，却不知该喜还是忧……

    “剑晨有消息了么？”无名在震惊之余，无名问道。事实上这次派剑贪出去是为了寻找剑晨的，自剑晨陪着楚楚去了拜剑山庄后便没了音讯……

    剑贪摇头，“师傅放心，小师弟是有福之人，不会出事的。”

    无名只是点了点头，而后冲着步惊云道，“看来你的仇不用报了……”

    步惊云却是蹙着眉，而后道，“没有看见尸首，我不会放弃。”

    一声若有若无的叹息，步惊云没有在意，但是小火却知道，握着聂风的手，轻轻的拍了拍。

    聂风带着尴尬的微微一笑，而后拉了拉步惊云问道，“我们去天下会？”

    步惊云刚要点头，却听无名道，“我要回一趟中华阁，阁中飞鸽说是有要件。此刻天下会已被无神绝宫攻下，即使雄霸活着也不会在那里，若说报仇，倒也不急的一时……剑贪你继续去找剑晨……”

    “是！”剑贪应了一声，便离开了。

    而被无名这么一提醒，聂风才猛然想到，如果不去算那些时间节点，逃出天下会的雄霸应当会到中华阁，不过却也不确定。他抬眼看着步惊云，询问着。

    “师傅，我与你同行。那‘摩诃无量’我还未学成，还要师父指点……”步惊云如此说道，眼光却落在了小火那满是温情的眼中以及那与聂风交握的手上，脸色一黯……

正文 第七十四章 重伤雄霸

    而在聂风一行人离开天下会之后，身受重伤的雄霸在多日的调息后，那功力虽还不到完全恢复，但也算是好了许多。

    “帮主！”被召来的严左楼身上的皮肉伤已经几乎痊愈，此刻恭敬的跪在雄霸面前。

    “有沙习的消息么？”雄霸淡淡问道。

    “没有。但乐山一带的会众说有看到与沙习与文总管相像的人，帮主，您……”

    严左楼的话还未问完，却见雄霸摆了摆手，“算了，任他们去吧！这些日子都在与风云斗勇，这天下会的事物已经许久未碰过了，把名册和账册呈上来吧！”

    严左楼听雄霸如此说，心中一喜没料想着帮主是想通了？确实这阵子为了对付风云，这天下会早已没有原来的辉煌了，或者说即使在外看来它依旧庞大大在内部，在那次妖兽袭击之后就已经破败了……该逃该走的都已经走了，只是奇怪的是竟然在江湖中没有什么传闻，向来对于那些人也是做出了处置的，只是他不知道而已……这么想着严左楼将名册与账册呈上之后便准备退出书房。

    “左楼！”在严左楼走至门口时，雄霸忽然唤了一声。

    严左楼立刻转身，“帮主有何吩咐？”

    雄霸似是思忖了片刻，这才叹了口气道，“左楼，你将幽若带回湖心小筑。这丫头在这里太不安分……”

    “是，帮主！”严左楼应了一声，却猛然想到了什么，于是又问道，“若是小姐不依……？”

    “绑也要绑回去……不过不要伤……”

    “报告帮主，有一半人马朝我天下会迅速袭来。”守卫急急来报道。

    “什么来路？”雄霸是惯然的镇定，毕竟这些年来那些个不知死活的帮派向天下会挑衅的可并不少。

    “属下不知，皆是带着鬼面具，行动迅速。”守卫抹着汗，那岂止是一般的迅速，只需一眼便可知道那定是训练有素的。

    “哦？”雄霸一挑眉，“左楼你去完成你的事。你随着我去城楼。”一方面吩咐严左楼，另一方面雄霸随同着守卫去了城楼。

    站在雄霸的身后，严左楼伸出手想要说话，却只是悬在半空中，而后在雄霸背影消失的刹那，那手颓然的落下。听了这么一番汇报，他自然知道这事情定不简单了。但大小姐……严左楼捏紧了拳头，为什么每一次天下会遇险，他都不能在帮主身边。

    转身的刹那，严左楼下定了决心，这次无论如何他都要与帮主共进退。

    后堂中，伤势好的七七八八的幽若无趣的看着树上已经谢了的桃花，那花枝上硕果仅存的也是零落的。

    “哎！”幽若幽幽的叹了口气。

    “大小姐。”带着急促的语调的一声呼唤，让原本恹恹的幽若立刻振奋了精神。

    “严左楼。你不是很忙么？”自从一起有了同生共死之后，幽若对于严左楼总是带着若有若无的依赖，若不是知道天下会需要重整，她才不会让严左楼走，怎么样也要陪着她到处走走……

    严左楼抿着唇，而后神色凝重的说道，“帮主要我送大小姐回湖心小筑！”

    “什么？”幽若瞪大了眼，“我不回去，我还没有玩够！”

    “不行，你一定要回去。”原本就心急的严左楼一时没有控制好语气，这带着命令式口吻的话便出口了。

    “严左楼，你这是对我这个大小姐说话的态度么？”不等严左楼反省，幽若立刻嘟着嘴说道，严左楼虽然木头，但至少在回来之后对她一直是百依百顺，这样的情况当真是第一次。

    “抱歉大小姐，我只是希望大小姐不要为难属下，听从帮主的安排。”深吸了几口气，严左楼这才说道。

    “我不听又怎么了？反正那湖心小筑我肯定是不会回去的。你也不用为难，我自己去同我爹说。”幽若这么说着便要作势去找雄霸。

    严左楼一捏拳头，“大小姐，请你不要再任性了，帮主公事繁忙，您身为儿女的不能帮忙也罢了，难道连体谅都做不到，帮主是为了你好啊！”严左楼的语气中甚至是带着训斥的口吻的。

    幽若瞬间顿住了脚步，却也不回头，只是那肩膀竟是慢慢抽动起来了。严左楼看这阵势狠狠的拍了自己的嘴一巴掌，而后走上前几步，试图安慰，却也不知道该说什么……

    而就在两人僵持的时候，总堂竟然传出了刀剑相碰与厮杀的声音。严左楼猛的回过头，眼中是不可置信，守卫才刚传报，不可能这么快就已经道天下会总堂内……

    可是此刻的声音如此接近，分明就是情况紧急的状况。

    “大小姐，您自己回湖心小筑没有问题吧！我去总堂看看。”严左楼说着，也不顾仍在抽泣的幽若便急急离开了。

    泪眼朦胧中，幽若看着严左楼急急离开的背影，天下会这么重要么？为什么无论是爹，还是严左楼都是那么重视，那么重视……眼泪犹如断线的珠子……严左楼，我喜欢你啊！幽若在心中极喊，虽然是根木头，但是在天下会真的没什么人那样关心她了……可是她又怎么可能不明白，严左楼的心中，永远爹是最重要的……

    严左楼道总堂的时候，里面亦是一片混乱，搜寻了一圈，却没有发现雄霸的身影，严左楼一急。

    “帮主呢？雄帮主呢？”将一个带着红色鬼面的袭击者大退，严左楼拎着受伤的天下会会众，焦急的问道。虽然知道雄霸的武功高强，但在高强，也只不过是个凡人啊，血肉之躯筑成……

    往外跑着，严左楼出手狠绝，皆是一击毙命，但是此刻往外跑的他不禁愈加慌乱，到底是什么人，竟能调派如此武功高强的死士袭击天下会？

    终于在山脚下，严左楼看到了被团团围住的雄霸。为首的那人一声白衣镶金边，黑长的头发及腰垂着，脸孔更是清俊异常。风中的白衣飘飘，看着到不似练武之人，反倒有种书生的味道。但此刻严左楼显然没有欣赏的时间，一个飞身便跃入了包围圈内。

    “帮主！”背靠着雄霸，严左楼道。这样为雄霸抵挡背后的威胁，一直以来都是严左楼的梦想，只是没想到是在这样的时候才得到了实现。

    雄霸一凛，“你怎么会在这里？幽若呢？”

    “大小姐没事，帮主放心。”严左楼在心中对着幽若满是歉意，但却终究对抗不了自己的心，只盼她能听话回湖心小筑。

    “哼，没想到啊，雄霸竟有人肯陪你一起死，可见你这个帮主做的也不算太失败……不过我无神绝宫定是会将它更加发扬。”那白衣男子的声音柔和，说话时虽是满是嘲讽，但却依旧温文。

    “无神绝宫？绝无神？想不到当年扶桑一个小小的帮派，现今竟想吞我中原武林？呵呵……”雄霸明显嘲讽的口吻让白衣男子的眉头微蹙。

    “哼，风水轮流转，我今日倒要看看你这泱泱中原武林之首的天下会怎么跟我无神绝宫斗。”放下了狠话只见白衣男子一扬手，围着雄霸与严左楼的人群迅速走动，似是什么阵势……

    那阵式按着五行八卦的形式排开，雄霸蹙着眉，没想到在这样的时候遇上了布阵高手，而此刻他们面对的无疑便是那失传已久的“天地玄黄”。

    “左楼当心天干地支的动向。”雄霸指着那阵势中的两人吩咐道。

    严左楼自然是点头，虽说不懂阵式的他完全看不懂这些人的意图。

    “子丑合化土”只听白衣男子一声令下。被成为子、丑的两人迅速朝着严左楼攻去。严左楼立刻出手还击，显然这阵式中人的武艺绝对要比攻上天下会的强上很多。好不容易在你来我往中有了胜势，却是往那人群中一闪，被其他人挡在了之后。

    严左楼立刻回身至雄霸身边，“帮主！”

    “这天地玄黄的阵势，有天干、地支两人主导。刚刚那进攻便是地支**中的一合。”指着阵势最外围的前后两人，“若是能杀了那两人，这阵势自破。”

    严左楼看着那两个被保护的极好的蒙面人，而就在此时这阵势中的人竟然动了起来，并不是一个方向，而是有着某种秩序的不同运动，雄霸刚刚指出的两人早已经淹没在众多的蒙面人中。

    “呵呵……想破这天地玄黄可不是这么容易的。”那白衣男子狂妄的说道。

    严左楼这才明白为何所有人都带着相同的面具，这阵式中的人甚至连身形都是相似的，这便是理由。

    “严左楼，待会儿我用三分归元气打开一条路，你便出去，记得护小姐万全。”雄霸回头低低的说着，就见他手中依然开始运气。

    严左楼不是不震惊，帮主知道小姐的事他骗了他？“帮主！”可是，他怎么可能到了这里再离开。

    “休得多言，若你还是我的属下，天下会的会众，就得听我的。”雄霸压低了声音说道。

    三分归元气，所谓三分便是集合了风神腿，排云掌与天霜拳之势，将其收于一处，而后一齐发出。

    然而雄霸或许高估了自己这三分归元气的实力，自然亦低估了这天地玄黄。三分归元气发出时，只听那白衣少年喝到，“地支三会！”十二个人一齐挡在那三分归元气之前。那人墙似是有什么不同凡响的能力，竟是反弹了三分归元气的力道……

    “帮主！”严左楼瞪大了眼，那眼睑几乎要崩裂出鲜血一般的大喊了一声，用着最快的速度朝着雄霸冲去……

    “寅亥合化木。”只听那少年又念了一句，两个人便挡在了严左楼之前。严左楼只能眼睁睁的看着雄霸被自己的内力反噬，一口鲜血迅速喷出。

    “地支三合！”男子再次开口。严左楼此刻只想堵住男子的口，因为男子简单的一句话便能要了雄霸的命。

    地支三合亦是十二人，快速的聚拢在雄霸身前，手中皆是短刀，速度极快的在雄霸身边穿行。而每一次的穿行所带起的便是雄霸的衣物与血肉……那短刀泛着寒光，削铁如泥……

    “帮主！……”严左楼惊得极喊，这种死法太过分了，简直就是凌迟……拼命的想要上前，严左楼甚至忽略了身边的寅、亥，被一掌打趴在了地上……

    而就在此时，一声娇叱，“住手，否则我杀了他。”不知何时出现的幽若，此时手中执着无双阴剑架在了那白衣男子的脖颈上。

    严左楼见着这阵式一喜，却没有持续多久，那阵式众人似是没听见一般仍在快速的穿行着……

    显然幽若也发现了这一点，脸上满是惊惶的看着身前的男子，手中的剑朝着男子的脖子一压，鲜血迸出，“还不快叫他们停下，否则我便割下你的脑袋。”

    而在幽若手中的男子一脸的镇定，双眼看着地上已经血肉模糊的雄霸，迟疑了片刻，才道，“收手！”

    听得如此幽若松了口气，冲着到地的严左楼便道，“还不快带我爹离开……”

    严左楼立刻爬起身，便去搀扶起雄霸，雄霸的身体因为失血已经失去了意识，此刻双手双脚更是绵软，不过好在还有一息尚存。

    “大小姐！”要走时，严左楼才想到，他若是走了幽若该如何？

    “走，快走！难道你要我白白牺牲么？严左楼……好好照顾我爹……我知道你会的。”幽若说着，似是哽咽，眼中更是盈满了泪水，却终是没有垂落。

    难得两全，严左楼望着幽若，终是飞身离去。

    看着严左楼离开，幽若这才正色，对着身前的男子道，“叫他们撤下。”

    男子似乎幽幽一笑，而后一个反手擒拿便抓住了幽若的手，在一个用力，只听幽若一声低不可闻的叫声，那那无双阴剑已然落地。男子一个旋身便将幽若抱在了怀中。

    “你……做什么？”

    “没想到雄霸竟然有个女儿，倒是长得不错。”这么说着男子便轻佻的挑起了幽若的下巴！

    “你……你为什么让我放走我爹？”显然不认为自己的身手刚才能真的制住男子。

    “呵……一个断了手筋脚筋的废人，换一个美人儿有什么不好？我爹的命令中原本便没有一条是让雄霸死，只是让他生不如死而已……”

    “你……”幽若还要辩解什么，却直接脖颈处一阵剧痛，而后便没有了意识。

    白衣男子淡笑着摸了摸怀中人的脸颊，“啧啧，还真是长得不错，不过我现在没空与你耗……”

    “天干，地支！”

    “属下在。”

    “我们上去。”男子淡然一笑，现在这可不是天下会了，而是无神绝宫的中原行宫……手中抱着幽若，男子笑得嚣张的缓步上前。

正文 第七十五章傲天诡计

    剑晨将楚楚送至拜剑山庄之后，原是要回去与无名汇合，却着实放不下孤身一人的楚楚，于是终是以武林神话无名之徒的身份做了拜剑山庄的座上宾。

    “傲夫人，我爹叫做于岳，不知道您是否听过？”坐在拜剑山庄的花厅中，楚楚也顾不得那据说是上贡的茶叶泡成的茶水，焦急的问道。

    “于岳？”傲夫人的眼光闪动，事实上当年这拜见山庄在其夫的领导下被称为‘武林的一杆秤’，捕神更是将那些万恶不赦又是江湖中人的囚徒交于拜剑山庄。那时的拜剑山庄中有一个庞大的地牢，可是之后，随着傲老庄主沉迷煅剑，那地牢也便改成了剑庐，而那些囚徒，本就是十恶不赦，自然也被炼化在了血池中，而这血池中是否有于岳这个人？且不说当年她还未参与山庄的管理，就是有她也不可能记得……只是此刻面对着武林神话的弟子，她若是直接按实回答，那便是回了拜剑山庄的名誉，若是直接答是不知道，那么便显得自己敷衍，到时他们自己去查难保翻出当年其夫犯下的罪孽……于是想了许久，他才道，“当年亡夫将死之时，便将那些有悔过之心的囚犯释放了，这中间有没有于岳这个人我便不清楚了……而那些不思悔改的，亡夫便令人交还于捕神……所以老身亦不知这些人的去向……”

    “难道没有记录么？放的，交还的？您知道捕神的下落么？”楚楚激动的继续问道，爹若是被放了定然会去找他，可是这么多年都毫无音信，那么便只有一种可能了……

    “楚楚姑娘，你别激动。”傲夫人没想到，她都如此说了，这小丫头还是不肯罢休，心中厌烦，脸上却是一脸柔和的笑容。

    “楚楚姑娘。”剑晨坐在楚楚的身边，眼见楚楚眼眶发红，知她是真的心急，便出声道，“你不要着急，我定是会陪你找到你爹的。”

    楚楚这才意识到自己的失礼，终是呼了口气道，“傲夫人，刚才……”

    不等楚楚的话说完，傲夫人笑着摇了摇头，“毕竟是父亲，我了解你的心情。不过那捕神从先夫过世之后，便与我拜剑山庄毫无联系了……在者这朝廷也已是新旧更替，捕神是否还是捕神我也不知啊！楚楚姑娘，不能帮上你的忙了……”傲夫人说的句句在理，令的原本在绝世好剑上对她有着些微成见的楚楚此时也将心中的不安消弭了……只是没有爹的消息……

    “没关系，只要捕神还活着，我们定能问出个缘由的。”剑晨在一边柔和的笑着安慰道。

    “娘，你可见到师父……”而就在剑晨与楚楚将要此行之时，一个道男声出现在了花厅门口。

    傲天自好剑争夺之后便没有再见过剑魔了，对于他剑魔是师傅还不如说是他的奶娘，无论做什么事都要问过剑魔，现在剑魔不在，他倒是像无头苍蝇一般。

    “没见有客人在么？这么咋咋呼呼的，怎么像这拜剑山庄以后的主人……”对于儿子的无礼，傲夫人在无力的同时训斥道。

    “傲少庄主。在下剑晨，尊师无名。（我是于楚楚。）”剑晨立刻起身，悠然躬身行礼，自然他身边的楚楚亦是跟着起身。

    傲天这才注意到花厅的两人，他的目光先是在剑晨脸上搜寻了一圈，而后再是楚楚，眼中似乎闪过了什么，但很快又似什么也无，“原来有贵客在啊！有失远迎有失远迎。”谄笑着傲天亦是躬身。

    “傲少帮主不必多礼，我与楚楚正要辞行……”

    “辞行这怎么可以，剑晨大哥与楚楚姑娘是贵客，况且这天色也晚了，不如在这里住上一晚，我也好为你两接风洗尘。”傲天说的顺溜，眼光却不时的在楚楚身上转悠。

    楚楚有些不适的拉了拉剑晨，意欲让他离开。不想剑晨会错了意，以为楚楚是想留在这里，便道，“那边有劳少庄主了……”

    “不劳烦不劳烦。阿福，带客人去东厢房休息。”说着傲天便大喊了一声。随后便是一个衣着算得上光鲜的老者进了花厅。

    “客人，请随我来。”语气前谦恭有礼。

    事已至此，就算楚楚不愿意，也只能跟着走了，脸上的表情却是露着淡淡的不愉。

    待得楚楚与剑晨走远，傲老夫人一把揪住傲天的耳朵，“别以为我不知道你的那点花花肠子，看清楚，那无名的土地可是护着那个姑娘呢，你别给我弄出什么事儿来？”

    “娘，你别拉，很疼！你听我说，刚才有人说夺剑的人是无名，现在无名的徒弟在这儿，我们只要用点手段，我就不信这无名能放着他的徒弟不管……”傲天说着，眼光闪烁，他的奸诈全部承袭于剑魔，自然也不需所谓的大家风范。

    “哼，最好真的如你所说的，这绝世好剑可不是凡品，难保那无名牺牲自己的徒弟……”傲夫人冷着脸泼冷水，但在心中却也不得不承认，这不失为一个妙计。

    “不会，师傅与我说过，这无名极疼他的徒儿的……”

    “你师傅？他什么时候说的？”对于自己儿子的言论，傲夫人不禁疑问。

    “哎呀，师傅说，这无名有情有义，致命的弱点便是心软……”确实剑魔没有说过什么徒儿的重要，但不就是啊意思么……

    “不管你怎么说，只要将你爹的剑拿回来，其他的，我不管你用什么方法。”傲夫人扔下这么一句话，便一甩衣袖除了屋子。

    余下的傲天摸了摸鼻子，脸上却是一抹称得上诡异的笑容。

    *****************中华阁*************************

    无名一行人在行了七日之后回到中华阁。没了独孤梦的聒噪以及第二梦的低低笑语，聂风一时间倒是有些无法适应。

    坐在中华阁内的时候，聂风的心情才舒畅一些，这中华阁，在电视剧中的模样虽然简单，但现在亲身看到却完全不是那么回事，前面是一座名为中华阁的酒楼，规模在这个世界算是中等的大小，木质的结构，内部的设计以简单清幽为主，菜色酒水也都是些清淡的山野小吃。而这酒楼之后，或许这才是真正的中华阁，以栋不大的屋子，东西两边往外延伸，应当是待客的客房，住楼有寝室，花厅，正厅，耳房，书房构成，屋内的摆设不多，使得不大的屋子显得有些空旷……

    “你们随意坐着，我去让他们准备饭菜。”无名刚至屋中有马不停蹄的往外走。

    余下的三人便随意的坐了，聂风打量着屋子，所以没发现一左一右的尴尬气氛。待得回神的时候，才发现身边的两人竟是暗暗的动起了手脚。一时间倒是有些不知该哭还是该笑……

    “云师兄，小火还是孩子，你怎么也与他斤斤计较？”聂风出口自然是护着他认为弱势的小火，毕竟小火不懂事这是他的一贯认知。

    步惊云倒是没做辩解，停了手上的动作，目不转睛的看着聂风便道，“今晚和我一个屋！”

    聂风听得如此，即使没有问外人在，小火亦不是很懂这些，但依旧脸红了起来，带着该有的羞涩，点了点头。

    “呜……”只不过他的头才刚点，一边的小火便呜咽了起来……

    “怎么了？”聂风立刻出声问道。

    “……”小火未达，一双火红的眼睛，似是发着光，此时带着些许可怜兮兮的意味看着聂风。

    伸手摸了摸小火的头，“你要学会独立，不是孩子了！”聂风认真的说道。不过他这话听在小火的耳中便是另一回事了，明明那步惊云也不是孩子啊……？

    看着小火用诡异的眼光盯着步惊云，聂风便知小火在想什么，可是也只能讪笑，却不知该答什么……

    待得无名将准备的饭菜布上桌，这气氛才缓和了一些。

    四人安静的坐在桌旁吃饭，在这个可以称为家的地方，对于这些日子一直漂泊的人而言，无疑是很舒畅的。

    而静谧安逸的气氛却没有持续多久……

    “掌柜，外面两个人说是要找你。”一个小二模样的人匆匆跑进来，脸上的青肿可以说明，他所说的两人可不算友善。

    果然不多时就听带着沙哑的嗓音大叫着，“谁是这里的掌柜，救救我们帮主。”这门外三三两两的伙计怎么可能拦得住真正练武的人。

    原本吃饭的人受了惊动，自然具是站起身往外望去。

    只见一人满脸的血泥，身边依靠着的人显然受了重伤，那脚也是在地上拖沓着的。

    无名虽是隐居，但是平日里治病救人的事却是不少，知道这中华阁的掌柜医术过人的人自然也不少。看见有人受了伤，无名自然不会放任不管当即放下了碗筷，便走上前……却在看清来人的面貌之时，愣住了……半晌皆是对着那眼中有着惶恐之色的名为严左楼的少年。

    “云儿，你出来。”

    步惊云有些惊诧的拍了拍聂风的肩膀，示意他继续吃饭不用管便往外走……但聂风怎么可能不管，终是与小火跟在了步惊云身后……

    那浑身是血夹杂着尘土的人，竟然是雄霸……这样的冲击，无论对于谁都过大了……

    步惊云更是望着那人良久，也不知道该有什么动作。

正文 第七十六章 英雄末路

    对于面前的场景，聂风可谓是早有准备了的，但是此刻见到的雄霸却是这般的凄凉，比之于电视剧中更是凄凉上千百万倍。此刻雄霸满脸苍白的躺在床上，意识还未清醒，一代枭雄，双手双脚经络皆被挑断，即使救活，没有回天的灵药也已然是个废人了。

    侧头看着同言站在床边，脸色复杂的步惊云，聂风心中暗叹，电视剧中的步惊云是最终放过了雄霸，但那过程，那心理该是多么艰难，不是亲身很经历是不会明白。聂风没有开口，即使他身为师弟，甚至身为爱人，在这件事上却是没有开口的权力。

    “我们走吧！”拉着聂风，步惊云的神色惨淡。

    聂风点了点头，“无名前辈，我们先走了。”

    正在为雄霸包扎伤口的为民微微抬头，望了一眼步惊云，随后又对着聂风点了点头，“回房好好休息。”

    小火一直跟在聂风与步惊云身后，或许是那敏锐的感觉神经作祟，对于步惊云身上散发的淡淡的不耐以及伤感，他可以清晰地感觉到，即使不明白为什么，但他清楚的知道，今晚聂风是绝对不会陪他了……这么想着，心中便有些失落……失落？是的，这或许便是聂风所讲解的失落。

    果然来到客房的时候，聂风转头，摸了摸小火那火红柔顺的头发，“你好好待在这里睡觉，知道么？”

    想要去撒娇，去挽留，但是看到聂风脸上淡淡的疲惫之色，小火终是称得上乖巧的点了点头，不属于他，永远不属于他……无名的话像是一种诅咒，一种刻印徘徊在他的脑海中，挥之不去。若说有的选择，或许不去明白更好，就这么一直懵懵懂懂的守在聂风身边，只是现在明白了，知道了一切是奢求……小火捂着胸口，所以这里才会这么的痛。

    聂风陪着步惊云回到客房，才刚阖上门聂风便感觉到腰间一紧，步惊云整个人便抱了过来。自然是顺从的瓤步惊云抱着，聂风缓慢的移动着步子来到床边而后反向伸手，将步惊云按坐在了床沿上，而他自己则坐在步惊云的腿上，扭转着身体与步惊云面对面。正对着，聂风才看清了步惊云脸上那伤痛的神情，或者说若只是单纯的伤痛也便罢了，那么复杂的，无奈的，压抑的……

    “云师兄。”聂风伸手捧着步惊云的脸，让两人的目光对视……

    两人这么相互注视了许久，忽听步惊云深喘了口气，才道，“我不会趁人之危，但那是灭门的仇人……”说出了心中的纠葛……

    确实，雄霸落得如此田地，此刻若是要杀他，实在太过简单，但是就在刚才，那严左楼几乎是哭求着无名求救，额头磕的全部都是鲜血的希望步惊云能放雄霸一条生路，满面的鲜血，真挚的渴求的目光，任是谁都不忍心……可是灭门的大仇，若只是单单的几句恳求就完结了，那边不是大仇了，深藏在心中，埋藏了这么多年……

    聂风幽幽的叹了口气，“无论你的决定是什么，我都支持你。”杀或不杀，无论雄霸此时多么的可怜，但罪孽却不会因此而被洗刷掉，那深刻在步惊云心上的东西，若是那么容易放下，那便不是步惊云了……

    将头埋在聂风的颈窝，步惊云，沉默不言，双手紧紧的抱着聂风，这样他才能有些实感，人总是有脆弱的时候，就如同步惊云，这灭门的仇恨便永远都是他的软肋，知道一切由什么画上休止符。

    “云师兄？”

    “恩？”

    “我可以练内功了。”这是聂风一直想说却一直没有机会说的，此刻在这个时候说明，或许只是想单纯的转移注意力而已……但终究算是个好消息。

    “是么？”步惊云的回答是淡淡的，闷闷的。

    “似乎是被人用奇特的手法封住了奇经八脉……”聂风继续说着，而步惊云的回应不多，但终归是稍稍将他一直盘旋在雄霸这件事上的心神分心了些……

    那一夜谁都没有睡去，步惊云几乎都是维持在那个动作上，而聂风也是心思百转千回。绝无神来了，那么也说明第二轮的袭击该开始了……这个世界，什么时候能够太平一些呢？

    *********************楚楚************************

    “小姐这是安眠茶，老妇人特地让我端来给您的，让我告诉您，您的父亲一定会没事的，让您安心睡觉。”

    楚楚看着面前言笑晏晏的漂亮丫鬟，虽是心中满是忧虑，但依旧扯了个笑容，“带我谢谢老妇人，说着便端着安神茶饮了一口。”

    “小婢不打扰姑娘了，姑娘好眠。”丫鬟说着便退出了屋子，楚楚背转了身准备上床，所以未见她脸上的诡异的笑容。

    那丫鬟端着茶碗除了房间，快速的走到了厢房的拐角处。

    “喝下了？”一个男声，虽是尽量压低，却也不难认出，这声音的主人便是傲天。

    “喝下了。”丫鬟带着笑，将那茶碗往旁边的石栏上一搁，伸手便环在了傲天的脖颈上，“那姑娘长得真水灵，也难怪少庄主竟然用上了好容易弄来的‘一夜醉’。”

    “怎么？吃味了？月儿不是最是了解本少主的心么？”拦着名唤月儿的丫鬟的腰，傲天低头便吻住了那殷红的唇瓣。

    “好了，我的少庄主，您不是还要去聚集人手抓那无名的徒弟么？”那丫鬟娇嗔这撑开了身上的傲天，如此说道。

    “还是我的月儿知我心，事成之后，定是给月儿一个名分如何？”

    “少庄主记得才好。”月儿淡笑，对于这所谓的名分她倒是不甚在意，毕竟男人的话几句真几句假，来来去去他在这庄子里这么多年，也差不多摸透了……终是妻不如妾妾不如偷，与其去做个被妻厌恶却又不如偷的妾，还不如就安分的做这么个偷的……

    “呵呵，若是每个丫鬟都如悦耳这般明白事理……我先走了！帮我看好那人儿……”傲天说着便离开了，眼光在离开之时还不忘看了一眼那已经熄了灯的房间。于楚楚？还不知道是哪般的**滋味呢……

    剑晨在傲天离开之后从暗处走了出来，病用迅雷不及掩耳之速一击将那丫鬟打昏。原本他只是奇怪为何明明这相仿有这么多相邻的是空着的，偏偏将他与楚楚姑娘分在东西两个厢房，而他原本倒也没多想，终是以为这老妇人为了他们的男女有别……而他此行只是担心楚楚姑娘为着她爹的事无法入睡，倒是没想到能听到这样的对话……想着拜剑山庄也算是江湖中有头有脸的，竟也能赶出这般鸡鸣狗盗之事。

    将那丫鬟打横放在了地上，剑晨朝着楚楚的房间走去……

    *********************雄霸*********************

    雄霸转醒的时候已是他来到中华阁的第二日了，他的记忆还停留在为昏迷前的奔波，以及幽若为了救他的生死不明。雄霸的手指稍一动，便听身边严左楼的声音呢沙哑中带着兴奋。

    “帮主，帮主你醒了？你觉得怎么样？”这么问着，严左楼这才想到他也是个大夫，虽没有无名那般的精湛却也算是江湖中数一数二了……伸手便按在雄霸的手腕处把脉……

    脉象平缓，虽还比较虚弱，但算是没有生命危险了……“帮主您渴么？”严左楼这么问着，有马不停蹄的去到了杯水，喂雄霸喝下。

    雄霸原是想要狠狠的将严左楼责怪一番，毕竟幽若生死未明，严左楼也有着不可推卸的责任。但看严左楼对于他醒来这般高兴，这般诚挚，雄霸终是在心中叹了口气，“你的身体没事吧？”

    “没事，我没事帮主。”严左楼惊讶于雄霸竟然出声关心他，一时间竟是舌头打结，不知该说什么才好。

    雄霸看他的样子，倒是像极了那个离他而去的儿子，或许是这一次的大难让他有所彻悟，他心想着便于伸手，想要拍拍严左楼的肩膀。却在要伸手之际，发现脑中这么想了，手却依旧还软软的贴在身侧未动。

    一丝惊惶划过雄霸的心，他尝试着另一只手发现也是同样的，而后还有脚，竟然都无法动弹，怎么了？

    “左楼……”不可置信的，雄霸抬头看着严左楼的眼睛，问道。

    几乎在一刹那，严左楼那双眼中聚集除了泪水，而后滑下，他像是坚强，即使在安慰训练中，那般残酷亦没有流过眼泪。可是面对帮主那一脸的惊慌，他却无论如何都控制不住，曾经被自己崇拜着飘逸傲然，此刻却是如此这般的境地，英雄末路，那是多么的悲凉……

    “没有救了么？”若不可闻的叹息中，雄霸问道。

    “除非有凤血来序那经络……”说到这里严左楼都不敢再说下去，那是微乎其微的事，凤凰到底是否存在都是一个未知，要取那凤血更是艰难……

    “你下去休息吧！”似是一下子老了许多，雄霸哑着声音说道。严左楼的话无疑便是告诉他，他已然是个废人了……

    “帮主……”严左楼还欲劝导，但终是不知该说什么，识相的退了出门。

    门外，步惊云与聂风不知站了多久，严左楼抬起那双血红的眼睛看着步惊云，“他已经生不如死了……”一句绝望的话语出口。

    步惊云不知该如何回答，终是看着严左楼离去的背影没有进那房间。

正文 第七十七章 是非之地

    坐在房间中，步惊云双手撑在桌上，下巴则磕在两只手交叠的手背处，自从雄霸来到中华阁之后，或许是冷漠的步惊云最冷淡的一段时间了。聂风有些担忧的看着步惊云，似乎一直心事重重的样子，却也不说话。很难，聂风知道，步惊云是在心中劝告自己放弃……

    “风。”小火站在门口，唤了一声。

    聂风站起身，这才发现，他忽略了小火已经有几日了，“怎么了？”连日的未眠让聂风的喉咙有些沙哑。

    小火似乎很不安，眉头微微蹙着，“好像有什么事要发生？这里很不舒服。”拉着聂风的手便放在自己的心口，隔着那幻化而成的衣服可以感觉到搏动的心跳。

    “不要多想，不会有事的。”事实上，小火刚一说他便能料到，无名回到中华阁是有事，但这事他却没有透露，应是破军的战书到了，说道这破军，聂风心中一晃，不好对付的人物，若是单纯的武痴也便罢了，主要他有着一般练武人不屑的的狡诈以及无耻。用‘聂风’的母亲换取杀破狼刀法，用剑晨威胁无名交出万剑归宗剑法，无论是哪一点都是令人不齿……但是无疑在接下来的事情中他也只不过是小角色，真正的大BOSS，绝无神才是重点。而此刻，剑晨不知在何处，而他早该得到的雪饮狂刀却至今还未现身……聂风一边安抚着小火，自己的心中却也是担忧着。

    两日内在门口站了许久，聂风见小火没有会自己房间的意图，便道，“我陪你回去，看会儿书，睡会儿，就会平静了。”

    小火忙不迭的点头。却不想两人还未走几步，聂风的胳膊便被人拉住。

    “云师兄？”诧异于步惊云的举动，聂风回过头。

    “陪我。”步惊云依旧是冷着脸，干涸的嘴唇吐出的字句却是坚定无比。

    聂风看着如此的步惊云，又望了眼眼中满是哀求的小火，心中颇为无奈。这两个人……

    “我先送小火回去，马上回来。”像是哄小孩子一般，聂风说道。

    步惊云的手松了松，却仍然没有放开，嘴中依旧是那两个字，“陪我。”

    “小火自己回去好么？看会儿书，然后睡觉……”步惊云那边不行，便只能从小火这边动手。

    火红色的眼珠一瞬不瞬的看着聂风，聂风此刻也不知自己的眼中是怎样的神情，有着无奈还是迫切？

    犹豫了良久，小火才点了点脑袋，眼中那一闪而过的悲哀在低头的刹那，掩盖在了火红的发色中。

    聂风站在原地，右手还被步惊云扯着，目送着小火离去的背影，忽然想到无名那日的话语，他确实什么了给不了小火啊！

    扭过头，望着步惊云，聂风叹了口气，伸手将步惊云低垂的脑袋抱在了怀里，“想通了吗？”

    感觉到怀中的头颅，似乎无比见那的上下点动了几下，聂风也不知是喜是忧，“放弃了？”

    再次的点头，无声的，带着沉闷的痛苦。

    *******************剑晨，楚楚***********************

    “楚楚姑娘，楚楚姑娘。”原本事出紧急，剑晨本不必如此顾及男女有别，但在屋中的人，不是别人而是楚楚，他终还是站在门外唤了两声。

    良久屋内都没有动静，剑晨耳听着似乎有大批人马压境，估摸着是傲天带人快过来了。这么想着，剑晨心中下定决心，口中默念了一句，“楚楚姑娘得罪了。”便破门而入了。

    屋内，因为灭了灯，此刻是一片漆黑，楚楚喝了那所谓的‘安神茶’此刻睡得深沉。

    撩起了帐帘，剑晨也不敢点灯，嘴中念了数句得罪了，便伸手推了推床上的只着了里衣的楚楚。

    睡梦中原本就睡得不安稳的楚楚，只觉得黄的厉害，艰难的睁开眼，黑暗中的人影让她差点惊叫出声。

    “嘘，是我剑晨。”一把捂住了楚楚的嘴巴，剑晨压低了声音说道。

    “剑晨大哥，你有什么事？”小心的扯下剑晨的手，楚楚问道。此刻的她其实很不舒服，身上像是有什么要破开来一般的骚动着。

    “我们得现在走，这拜剑山庄有蹊跷，详细出去再说。”

    原本没有问出父亲的下落，楚楚是断不可能离开的，但此时听剑晨语气急促，便知是真的要有什么大事发生了，于是披了衣服便随着剑晨除了房间。

    “楚楚姑娘，冒犯了！”剑晨这么说着，没有得楚楚回答，便纵身一跃跳上了房顶。站在高处，就见与东厢遥遥相望的西厢此时火光冲天。

    “这是怎么回事？”看着形势，楚楚问道。

    “我们先离开这里。”剑晨说着，又是一个跃身，借着高枝的力，便飞身出了拜剑山庄。

    两人停在了拜剑山庄之后的大树林子里，入夜的凉风吹得浑身高热的楚楚一个哆嗦。

    “我们去那边吧！你冷么？”剑晨说着便欲脱□上的外衫。

    “没事，剑晨大哥，我不冷。”楚楚按住了剑晨的手，便道。她的身体现在很奇怪，很热，很热，而接触到的剑晨的手背上的肌肤让她几乎想舒服的喟叹出声了……

    “楚楚姑娘，你发烧了？身上好烫。”感觉到手背上高热的手剑晨立刻焦急的问道，此时的他也顾不得什么礼仪，伸手便按在了楚楚的额头，那里滚烫一片。

    “我，我没事！”几乎是迫切的，楚楚抓住了剑晨的手，抵在自己的额头，脸颊，脖子……

    “楚楚姑娘，楚楚……”剑晨即使从小受着无名的君子之道教导，此刻面对心爱的女子如此这般的诱惑也不可能坐怀不乱。

    “剑晨大哥，我好热，好热！”意识已经朦胧了，所谓的‘一夜醉’那就如喝醉了一夜的酒，将梦将醒，浑身滚烫。楚楚几乎要尖叫了，浑身的滚烫让她想要发泄，头脑中一片混沌。

    剑晨一把抓住已经开始撕扯衣衫的楚楚的手，“楚楚姑娘，你怎么了？你别这样……”最后一句话几乎是带着呻、吟的。他也只不过是普通的男子，即使涉世未深，看着自己心爱的女子宽衣解带，那种感觉，就好似在脑袋里放了一把火。

    而此时的楚楚已经毫无神识了，只是嘴中毫无意识的“嗯嗯啊啊！”着。

    那声音在剑晨听来简直就如同魔咒，看着那殷红的小嘴不停地扇合着，“轰”理智的边缘终于也崩溃了。剑晨狠狠的吻上了那肖想已久的红唇！

    ********************步惊云********************

    “师傅。”入夜步惊云站在无名的书房中，双眼还残留着这几日以来的没有睡好的青黑。

    “想通了？”无名看着手中的纸张，未抬头便说道。

    步惊云微微点了点头，“不知师傅此次找我何事？”

    见步惊云点头，无名淡然一笑，“那就好，想通就好。我也没什么事？……”无名顿了顿，随后才似乎犹豫的说道，“我此次归来本是为了一件事的，你可记得？”

    步惊云点头，“不知师傅为了何事？”

    “当年破军与我比武，我险胜于他，今日他靠着无神绝宫再次向我发出挑战，用我门绝学万剑归宗与他的性命作为输赢的筹码……我知他此次定是有备而来，此战我怕是凶多吉少，这事虽然称不上光明正大，但我门绝学是断不能落于他与无神绝宫之手的。”无名说着蹙起了眉头。

    “那么师傅意欲何为？”步惊云淡淡问道。

    “若我毁了这万剑归宗，而这次比武我又是与非命，那么本门绝学便失传了……”

    “剑晨与剑贪两位师兄？……”那两人都比步惊云入门要早，步惊云自然认为这两人应是学得的。

    无名苦涩一笑，“剑贪的贪念太重，而剑晨的定性了不够。”无名怎么能不苦涩，他选中的人，从小看着长大的人，却没有一个能得他的真传……

    “师傅的意思是？……”

    “这万剑归宗不是一朝一夕可以练成的。不过为师希望你能将这心法背熟……”

    “师傅何不在誊抄一本？”步惊云诧异道，若是当真不想给，既然这样的方法也能做，给一本假的岂不更好？步惊云的心中原是想如此问的，却终是在出口之时换了方法。

    “若是誊抄一本难以杜绝他人的肖像，这事只要有人做了，定然会有人知道……况且，你本就是我的徒弟，习得万剑归宗也是情理之中……算是我最后的一点尊严吧！！”无名说着深深的叹了口气。

    “……”步惊云此时也只能无言。

    良久就见无名掏出了一本泛黄的书籍，那人人都要争抢的东西也不过只是这么一本薄薄的书籍而已。

    “拿去吧！看完就直接毁了……记住在初五之前……”一扬手，那称之为至宝的书籍便已经在步惊云的手里了……

    “是。”步惊云点头应了一声，便欲离开，却听无名又说道。

    “这事就你我两人知道。”

    步惊云点头，他自然知道无名的意思。便是让他不要告诉聂风……心下犹豫的同时却仍是应了。

    “云儿，既你已经不想报仇，还是快点离开这江湖这是非地吧！”在步惊云关上门的刹那，一声微不可闻的声响令的步惊云一怔……

正文 第七十八章 归隐江湖

    楚楚醒转的时候已是黎明时分，她是完全记得昨晚之事的，这也是她此刻不肯睁开眼睛的原因，一个黄花大闺女竟然不知廉耻的做出这样的事，这让她怎么还有脸活下去。

    “一夜醉”，如其名，人像是醉了一般的绵软，带着春情满面，但事实上却不是如何厉害的春、药。且或许是那傲天的特殊癖好，这服药之人意志是完全清晰的，也就是说这要若是意志坚强毫无爱、欲之人服了，最多也就是浑身无力发烫而已……

    剑晨一夜未睡，他是睁着眼睛的就这么看着怀中人的睡颜，脑海中揣摩了千万遍的话，道此时看着意中人将醒的颤动的睫毛，那一夜打好的腹稿竟然荡然无存了。他紧张了良久，看着那睫毛越颤越厉害却始终没有张开，心下终是了然，他是第一次紧张，楚楚姑娘亦是第一次，于是开口便道，“楚楚姑娘，我知道你醒了……”他刚一开口，便觉怀中的人身体一颤，那蝶翼一般的睫毛终是沾着些许的湿润张开了。而随着那张开的眼睛，楚楚晕红的脸也愈加的显，就如同涂了胭脂一般，煞是好看。剑晨一时心旌荡漾，便身随意动的抚上了那张脸。就见那睫毛颤得更厉害了，随后一颗滚圆的泪珠滚了下来。

    “楚楚姑娘……你这是！是，是剑晨失礼了。”见得如此，剑晨以为是楚楚在意昨晚的冒犯，立刻收手抽身道歉。

    楚楚原本被剑晨这么一抚，心中酸甜参半，忽见剑晨赤着上半身趴跪在自己身前怎么能不惊讶……

    “剑晨大哥……”楚楚咬着嘴唇，“昨晚楚楚的举动已超出了寻常女子的行为，真真的不知廉耻……”

    “不不，是我把持不住，是我侵犯了楚楚姑娘，我禽兽不如我……楚楚姑娘你被下了药，那反应是正常，但我却趁人之危……”剑晨这么说着又用力的打了自己两个巴掌，瞬时两颊通红一片，可见那力度着实不小。

    楚楚一听到那药，便觉羞愤异常，只是却说不出口。她那时的如何想的，就这么交出去吧，剑晨大哥对她如此之好，而那步惊云说不定只是自己的一时迷惑，就算不迷惑，难道还被伤得不够么？这么想着便愈加的热了，也才会有后来的那些肮脏事……

    楚楚越想越越觉自己不知廉耻，抓着衣服，便朝着那身边的大树撞去，只有死才能洗刷她的不洁了……

    剑晨毕竟是习武之人，感到楚楚不对劲，立刻出手阻拦，却也只是去了个冲撞的大力，楚楚依旧撞在了那树干上，即使撞得不重，但那那被粗糙树皮磨出的伤口此时却也是血流如注。

    “楚楚姑娘你这是何苦，千错万错都是剑晨一人的错，你……”

    “剑晨大哥，你不懂，你不懂……”楚楚甩着头，眼泪不断的往下落，这是她对于自己的肮脏念头的处罚啊！

    “我不管。”剑晨双手将楚楚的头固定，双眼坚定的看着楚楚的便道，“我剑晨既然做出了这等事，自然会负责，楚楚姑娘，你跟着我先回中华阁，我求师傅让我们成婚……你父亲的事，以后便是我的事，那拜剑山庄我看是找不出什么了，还是从捕神入手吧！”剑晨说了一大段，皆是肺腑。

    楚楚的眼泪仍在落下，但此刻却似乎少了那份不安与辛酸。作为一个女子，楚楚孤苦无依，在江湖中漂泊，唯一的愿望便是能找到一个好夫婿了……虽然所谓的爱情无从比较，但步惊云她在离开之时便已经不再奢求了……

    *********************中华阁*************************

    步惊云是在聂风熟睡之后去找的无名，此刻回来聂风还未醒。怕身上沾着的寒气扰了聂风的好梦，步惊云只是蹲在了床边。

    薄薄的窗纸并不能完全遮挡住今夜明亮的月光，投影下来的柔和光晕在聂风的双眼一下形成淡淡的轮廓。似乎许久没有这样好好的注视着聂风了，尖削的下巴依旧是尖尖细细的，鼻梁似乎是因为年纪，又或是因为这些时日经历了太多，那柔和的弧度微变，倒是更见挺直了。

    步惊云的目光最终停在了聂风那泛着淡红色光泽的唇，这是他不敢肆意盯着看的，似乎很早以前就是如此，粉粉的颜色，像是花瓣一般，若是盯着了，身体就猛然‘轰’的热起来……像是禽兽一般。此刻的他这么看着，在月色中那唇的颜色更加诱人，他一如往常的无法克制，倾身便吻上了那唇。

    聂风在炽热的几乎无法呼吸的情况下醒来的，看着压在自己上方，此刻在他脖颈间肆虐的步惊云，睡眼朦胧的他甚至一时有些反应不过来。

    “云……师兄？”微微的疑惑，聂风用着好不容易空下的嘴尝试性的唤了一声。

    “把你吵醒了……”

    对于步惊云的话，聂风有些无语，除非是死人，否则有谁能在被吻得几乎窒息的情况下安然入睡的？不过想到最近步惊云原本便是心烦的狠，虽然对于步惊云为何睡到半夜如此很诧异，却也没有多问。伸手便要圈住步惊云……

    “云师兄？你出去了？”猛然发现步惊云身上的衣服竟然是完整的，诧异的问道。事实上就睡觉时的防范这一点一直是聂风困扰的，明明此刻他的内功已经不差了，也算是耳聪目明，但偏偏只要在步惊云身边，他这些个感官便完全闭塞了……

    “恩，睡不着出去走走！”这是步惊云第一次对聂风撒谎，像是害怕自己有破绽，步惊云低头埋在了聂风的脖颈处才开的口。

    “哦！那现在好些了么？早点睡吧！你最近都没有睡好……”聂风倒也没有多疑，伸手拍了拍脖颈处的脑袋。毕竟虽说步惊云是说自己想通了，但这毕竟一直是他人生的重心。、

    “风？”

    “恩？”

    “我想要你！”

    步惊云的这句话，虽然含糊，但简短而明确。聂风只觉得就好似一个重磅的炸弹砸了下来。虽然从认识到自己的心开始他便有想过了，在现代社会亦是看到不少……但……男人与男人即使心里上不排斥，当触摸到同样的器官事，生理上还是会不自觉的难以接受的……

    聂风犹豫了良久也不知道该怎么回答，只觉得脖颈处的脑袋忽然离开，而后再次来到他的上方，认真的看着他。

    “我……我还没准备好……”带着怯懦的，甚至让人感到弱小的，聂风如此答道，心中却又暗骂自己扭捏的如同一个女人。

    以为步惊云或许会生气，或是气闷，却没想到步惊云竟然难得的笑了，伸出手指点着他的鼻子便道，“我……也没准备好……”说着便翻身躺在了聂风的身侧……或许就是因为太在意，所以对于这件最后该完成的事反倒不那么在意了……看着他的人时候确实想要拥有，却又不是那种纯粹的**至上……只是一种证明吧！

    聂风吁了口气，他甚至想好了若是步惊云像是在电视剧中对待孔慈那般强硬的来，他该如何反抗，如何挣扎，却不想得到这样的回答，觉得松口气的同时却仍觉得有些空落落的。

    “风。”

    “恩？”对于步惊云这样深情的呼唤，因为刚刚有那么一遭，让聂风有些惊弓之鸟的状态，心下想到的便是‘他又想要了？’

    “我们隐居吧！”步惊云的话尾甚至有着若有若无的感叹。

    原本无思乱想的聂风倒是怔住了，隐居是他在了解到这风云世界的生存方式不适合他之后他想到存活下去并且安然的唯一途径。此刻听得步惊云如此说，心下自然是高兴的，但那隐隐的不安却又不肯消散。

    “去哪里呢？”

    “凤溪村村外有一片幽深的竹林，记得么？”

    聂风点头。

    “那竹林据说是四通八达，又有许多的猛兽，常人不敢进入，我们去那里……”

    既是常人不敢进，那么他们进去不会有危险，聂风刚要问，却听步惊云继续道，“一般的猛兽伤不了我们的，那里地处偏僻，人烟稀少，且与秦师兄也近……”

    聂风听得如此，心道，步惊云在天下会中虽平日与秦霜称不上交好，但看来也是真心相待的。

    “那好啊！什么时候走？”

    “再过两三日吧！”步惊云微微蹙起了眉头说道，对于深藏在怀中的那本秘籍，他是明白无名最后那句话的用意的。无名前半生争名与江湖，而后半生归隐山林，只是身上藏着这么一本秘籍他有如何能安生……他不想卷入江湖是非，却无法……而现在他要他背下秘籍的用意也十分明确，其一无名的心源派虽早已匿迹江湖，但毕竟是先祖创下的，而这万剑归宗更是衣钵相传的，无名的传授只是不想这功夫毁在他的手上。其二江湖中知步惊云拜在无名门下的人除了中华阁内之人便没有了，所以即使秘籍被毁，那破军也不会马上想到他，待得破军得知，那另外的法子也应当找到了……而这其三无名应是早已看出聂风的性格不适合这江湖纷争，自然也知他俩的感情，既是同样的心性，自然不用担心步惊云学会了这万剑归宗为祸天下，这倒是不失为一种信赖

正文 第七十九章 只想陪伴

    楚楚和剑晨回到弥隐寺的时候，无名他们已经离开了有两日了，好在剑贪留了下来，便让他们赶回中华阁。

    两人赶回中华阁时已临近六月，而六月初五便是无名与破军的决战之日。对于不知是生是死的决斗，无名唯一能做的便是尽量的减少死伤，到时破军找不到万剑归宗，定是会对中华阁内的人下手，于是现在能离开的边让离开了，不能离开的，也安置在了其他地方。

    “这是做什么，不做生意了？”拉住大堂正在关门的小二李子，剑晨疑惑的问道。

    李子一见是剑晨，立刻笑了起来，但转而又是一脸的愁容，“剑晨大爷你总算回来了，您还不知道，掌柜大人这次是遇上大事了，他没告诉我们，怕我们担心，但是据狗子说，似乎是接到了什么高手的挑战书，凶多吉少。所以才要关店，让我们去好好的谋条生路……”李子说着便是一脸的辛酸，“剑晨大爷，你也知道，这掌柜带我们好，让我们走，也不忘给我们银子，谁不知道这几年中华阁根本就是乐善好施，没赚几个子儿，这掌柜是已经有了一去不回的心思了……”

    剑晨听得如此，只觉得一颗心一荡，这么多年无论是江湖传闻还是街巷议论，人人皆说师傅的武功天下第一，无人能敌，到底是怎样的对手能逼得师傅如此，“李子兄弟，你不要难过，我这就去问问师傅。”一边安抚着小二，剑晨回头给了楚楚一个令人安心的笑容，这才拉着人往后屋走。

    还没有到门口，剑晨便急急的喊了起来，“师傅！徒儿回来了！”

    却见一边的书房开了门，无名一派仙风道骨的走出来，脸上是惯常的欣慰的笑容。“你这是去了哪里，让我们好找。”无名的问话没有什么怒气，显然只是单纯的询问，对于剑晨的秉性他是绝对的信任。

    “我陪着楚楚姑娘回拜剑山庄，却不想那拜剑山庄的少庄主诡计多端，欲擒我们威胁步兄弟交出绝世好剑。”剑晨跪在无名身前如实说道。

    无名侧目看了一眼有些局促的楚楚，就听楚楚怯生生的道了一句，“无名前辈。”

    无名淡笑的冲着她点了点头。

    听到楚楚的声音，剑晨这才想到了此行最大的目的，于是将原本那决战的疑问稍稍搁置的说道，“师傅徒儿此次有见识想起求师傅……”

    “说吧！”

    “我与楚楚姑娘两情相悦，但楚楚姑娘的父亲还未找到，我想求师傅做主准我们成婚。”剑晨说的恳切。

    “刚好，在师傅迎战前有件喜事，倒也算是带点喜气。”无名笑得和善，“准了！”

    “谢师傅！徒儿这次回来见这中华阁关门，师傅这是要……”

    “师傅这次迎战破军怕是凶多吉少，这破军杯酒对师傅怀恨在心，若是师傅不在了，他难保对你们动手，所以，待得你与楚楚成婚之后也离开吧！”青布长衫下，无名是瘦高的，此时一阵清风过，吹的长衫翻飞，就似飘飘欲仙一般。

    “师傅，徒儿誓死也不离开师傅！”跪在地上的剑晨抬眼看着无名，无名对他恩重如山，他又怎么可能在这种时候离他而去。

    无名淡笑，将剑晨搀起，“你有这份小心便足够了，我问你若你与我赴死，那么楚楚姑娘又该如何？你们是新婚燕尔啊！”

    被无名这么一说，剑晨才觉心中有愧，扭头看着微微低头冲听他笑得苦涩的楚楚，“楚楚！……”可一边是师傅，一边是楚楚，剑晨当真难以抉择了！

    见剑晨露出了痛苦的神色，无名伸手拍了拍剑晨的肩膀，“师傅已经老了，而楚楚却正当风华，她值得你对她好……”

    “师傅！……”剑晨说着又要下跪，眼中已隐隐有了泪花，但心中原本的犹豫却是没有了，无疑，师傅是正确的，他去了无法帮上任何的忙，只是白白送死，而楚楚却要守活寡，这一点他是做不到的。

    “今晚我们就办宴，不过给不了什么大排场了，楚楚姑娘，委屈你了……”无名那双柔和的双眼望向楚楚。

    “师傅言重，楚楚能嫁剑晨大哥便是一身之幸了……”若说原本对于剑晨的爱还是心存犹豫的，那么此刻楚楚知道，为了她背负了背离师傅的剑晨，确实是值得托付的……

    “看来我们要办喜事了，剑晨你可不能忘记请我们喝杯喜酒……”聂风笑着说道，他的身边则是站着难得神色柔和的步惊云，以及跟着的小火。

    他们原本就在院子里，只是见无名师徒二人说的真切，便没有走出来，此刻既然已经商定了，便也凑着这喜事。

    楚楚转身见到步惊云之时脸上的喜气一顿，毕竟是自己曾经爱过的人，即使不深刻，却也是痛过的，伤过了，这样猛然间见到了，倒是一时没法适应。

    剑晨对于楚楚对步惊云的感情是早已知道的，伸手覆在楚楚的腰间笑着便道，“原来风兄弟与步兄弟，火兄弟也在，这喜酒你们自然是要来的。”

    听着剑晨温和如絮的话语，楚楚似乎是豁然开朗，脸上瞬间不再是那但这难堪的笑容，而是真心实意的道，“一定要来啊！”

    剑晨的手在楚楚的腰间紧了紧，他又何尝不是一个自私的人呢，他也是害怕的，怕楚楚会反悔，什么都只是在强装这而已，却得到了这样好的结果。

    静谧的夜色中微微的嘈杂，无疑也是那么明显。

    “左楼？”

    “帮主！”

    在喜气洋溢的中华阁中，有一处却仍是冷冷清清。双手双腿具残的雄霸仍摊在床上，而严左楼则正在打包干粮与银两。

    “外面什么事，这么吵？”雄霸的语气淡淡的，说话的时候带着微喘，就似乎说几句话是多么的吃力一般。

    “似乎是无名的弟子成婚了，正在摆喜宴。”严左楼收拾完东西，坐回到床边。黑暗的屋中没有点灯，所以外面红色灯笼的痕迹在里面看来尤为的红亮明显。

    雄霸为微不可闻的叹了口气，“若是幽若还活着，你就与她成婚吧！”

    严左楼原本正在为雄霸按摩腿脚的手，一顿。而后又动作了起来，“帮主的腿脚这样常常按摩才不会萎缩，那凤血我一定会找到的。”

    听得严左楼转移了话题，雄霸也不再多说，经过这一次，伤了，残了，废人一个，他那些年的锐气早已荡然无存，余下的就只有，对于女儿的牵挂，以及面前的青年。他雄霸纵横江湖这么多年，这些时日与这青年朝夕相处，他又怎么可能看不出少年眼中的情谊……可且不论什么道德伦理，单单这年龄，他便是不会认同的，他此时此刻，他已不是当初那个冷心冷血的雄霸的，当真要说出绝情的话，他竟是完全做不到了……

    “帮主，左楼会一直陪在你身边，但绝不是以女婿的身份，小姐若是还活着，我定是回去救的，哪怕是死，也会让你们团聚，只是希望到时帮主不要忘记左楼这个人……便是了！我去给帮主看看药熬好了没有……”严左楼说着便出了门……

    余下的雄霸片刻的愣怔之后，是苦涩的笑容……

正文 第八十章 我好开心

    剑晨与楚楚身为新人皆是一身的红，坐在特意准备的大圆桌的主位，脸上满是喜气。这参加喜宴的人并不多，无名，剑贪，聂风一行，加上店中的小二，也就是数十人，刚好凑成了一桌。这人虽是不多，却也不能说不热闹，毕竟都算是熟识都算是至亲了。

    火红的灯笼，火红的桌巾，无不显示着喜气。贴着喜字的窗户上，隐隐的可以看出桌上的人影起伏。

    “祝你俩白头偕老，永结同心。”因为喝了酒两颊微红的聂风，笑眯着眼举杯，说道。

    “谢谢！风兄弟。”剑晨起身，端着酒杯一触，而后一饮而尽。

    步惊云只是淡笑，倒是没有起身祝酒，他原本便寡言，自然也没有人回去追究。

    圆桌上的人都跟着聂风学着祝酒，这么一轮下来，原本酒量便不好的剑晨已经醉了，但或许是真的高兴，即使醉了，倒也没有耍酒疯，只是一个人在那里傻乐。

    无名颇为无奈的摇了摇头，看了眼杯盘狼藉的酒桌，又望了眼当空的月亮，便道，“时辰也差不多了，就到这里吧！楚楚你一个人照顾剑晨行么？”

    桌上的人皆有几分薄醉了，酒也喝尽了，自然对于无名的话也没有异议，纷纷的散了。

    “恩。师傅请放心。”楚楚恬淡一笑，便将醉酒的剑晨扶起。“剑晨大哥我们回房吧！”楚楚在剑晨的耳边轻轻说道。

    剑晨虽是醉了，听到楚楚的声音，倒也算配合，嘴中咕哝着“回房，回房！”手在空中随意的摇摆着，然后又是傻笑，“楚楚，我今天好开心……”

    楚楚一边扶着剑晨往前走，一边应着剑晨的话，“我也很开心……”

    看着两个火红的身影离开，无名也站起了身，“我先走了……”这话是冲着步惊云说的，那寓意深刻的一眼，步惊云自然知道无名想要说什么……

    “我知道。”步惊云淡淡的应着。

    聂风也喝醉了，红着脸趴在桌上，时而笑，时而说些让人听不懂的话，听到无名与步惊云在说话便扭着头，眼中没有焦距的看着，满脸的迷茫……

    “风，我扶你回去。”一边的小火说着便要搀起聂风，却在未触及到聂风之际便被人挡下了。

    “我来。”步惊云说着，一躬身便将醉酒的聂风打横抱了起来，“你先回去休息吧！”惯有的冷淡口吻。

    小火未动，仍是伸着手的姿态，双眼看着步惊云，眼中是一抹让人看不懂的神色。

    步惊云见得如此也未多言，转身便对着无名微点了点头，便大步的走回房。

    “云师兄，今天我好开心啊！剑晨和楚楚会幸福的……哈哈，真好玩！”聂风此刻的感觉就如同自己站在云端上，不断的飘啊飘，却由不是那种虚无的感觉，抱着步惊云的脖子，双眼亮晶晶的。对于他而言，这完全违背了故事原来情节的喜宴，真正的参与其中的时候却不是那么回事了，楚楚若是如原来一般跟着步惊云那么结局便是悲惨的，现在与剑晨在一起，无疑，应当会是幸福……且从那真心的笑容来看，也知，她是真心的喜欢上了剑晨，没有半点的牵强了……多好啊！

    “我也很开心。”将头凑在聂风的脸颊边，步惊云像是叹气一般的说道，“风！”

    步惊云唤了一声，可惜醉酒的聂风似乎是未听到，依旧双眼飘无的不知道看着何处，两颊通红的脸上满是笑容。

    忽然聂风挣动了起来，对于身体莫名涌上的热量，他觉得需要某种途经来发泄，所以也没有顾及步惊云那一脸有话说的样子，他挣扎着便从步惊云的怀里挣脱，“云师兄，今天这么开心我们来唱歌吧！啊，我的太阳……我有一只小毛驴我从来也不骑……”不知道在唱什么，皆是断断续续的……

    步惊云皱着眉头，也随着聂风闹，他倒是没想打，聂风虽然平时也算不得安静，醉酒之后的酒疯却是持续了许久……

    眼看着夜深人静了，步惊云只能无奈的捉住试图要拉他跳舞的聂风……

    “云师兄，你做什么，放开我，我还要跳呢！~”说话的口气因为醉酒有着淡淡的朦胧感，却是出奇的清晰，完全不似醉酒的人……

    “别闹！回去睡觉了！”不知道该怎么哄喝醉的人，步惊云只能强制性的将聂风拉进怀里。

    或许是真的累了，在步惊云怀里挣扎了片刻的聂风也缓缓的安静了下来，嘴中不断的咕哝也渐渐消逝在了喉咙口。

    夜风中或许是感到了寒意，聂风往步惊云的怀里钻了钻，脑袋几乎整个都埋在了步惊云的怀中，微侧着的脸，像只小猫儿一般的乖巧。

    步惊云再次的将他打横抱起，随后种着溢出拐角处的暗黑道，“你回去吧！风由我来照顾就足够了……”

    回到房间，步惊云将人放在了床上，拨好因为刚才的疯狂而凌乱的头发，而后帮聂风脱掉了外衫，，将被子掖好之后，身后轻轻的摸了摸已经熟睡的聂风的脸颊……倾身在那脸颊上印了个吻……

    “等到我们隐居了，也成亲，恩？”难得带着温度的声音异常的性感，步惊云的脸上带着满满的温柔，男子与男子成婚，那是古往今来没有的，但这个先例便由他来开好了……

    熟睡的聂风像是听到了他的话，动了动身体，嘴中又不知说了什么，而后嘴角微微的上扬着。步惊云见他如此，撇嘴微微一笑。而后退坐至不远的椅子上，伸手将那椅下的石砖搬开，将那万剑归宗的秘籍拿出，接着从窗口隐隐投进的月光看了起来……

    其实原是可以带着书一并离开的，但与聂风两人相处的话，那么要隐瞒着书的存在便成了问题，语气如此，倒不如毁了这书之后再走……毕竟这是他第一次瞒着聂风，也会是唯一的一次……

正文 第八十一章 不要离开

    第二日宿醉的聂风一早醒来便抱着脑袋，朦朦胧胧摇头晃脑了许久这才稍稍好些。他的身边步惊云还未醒来，眼下青黑的眼圈能够说明他睡眠的不足。聂风忍着头疼低头注视着步惊云的睡脸，一夜长出的胡渣青青的一圈环绕着嘴的轮廓，加上青黑的眼圈，倒是有些颓废的感觉。

    “醒了？”对于步惊云，聂风刚动他便醒了，只是看了一晚的秘籍，双眼也累了，便一直闭着，感觉到聂风凑上来的热气，便抬手将聂风环在了怀里。

    “恩。头疼。”将头枕在步惊云的胸膛上，聂风微微蹙着眉咕哝道。

    步惊云未答，微眯着眼，伸手按在聂风的太阳穴处轻轻的揉弄了起来，“明天我们就走吧？”步惊云估量着道，那万剑归宗，虽身为武林秘宝，但事实上却并没有想象中那样难懂，或许这也是为何他精妙的原因，或许月深入便会越艰深，但表层而言，却是极为的浅显易懂的，背诵是绝不成问题。

    “恩？！”舒服的聂风一时不知步惊云在说什么，只是模糊的应了一声。

    “去隐居，明天便走。”步惊云淡淡的再次说道。

    聂风睁开了眼，似乎有些难以置信，“明天？凤溪村？”

    “恩。”

    聂风听到步惊云肯定的回答，心中是无限的欢欣，只是静想之下心中又觉得隐隐不妥，这风云的世界中风云隐居，那么由谁来打败绝无神，接下来的故事又该如何？若是这样想，也就是说，即使他们真的去隐居了，就如同原剧中楚楚与步惊云，终还是会被挖出来，而后成为拯救这个世界的英雄，纷纷扰扰还是避免不了的……

    “怎么了？”看着聂风的脸色数变，步惊云诧异的问道。

    聂风摇头，似乎他总是胡思乱想，没有什么或许，没有了原剧便什么都有可能，就如同至今还未露面的雪饮狂刀。走一步算一步是很久之前便对自己的告诫，可是那思绪总是兜兜转转的不安宁。

    合上眼睛，继续感受那指腹按压的力度，聂风刚要放松，眼前闪过的血红的身影便让他再次的睁开了双眼，“小火……”

    “我会跟他说，让他自找生路，他已经有了自己谋生的能力！”步惊云抢在聂风之前说到，是极为坚定的口吻。

    聂风无奈的摇头，“我们必须带着他，他是火麒麟，若是身份泄露，必定在武林中引起风波。他此刻虽是开了心性，但毕竟只是如孩童，若是被不轨之人利用，到时后果不堪设想。”

    步惊云那深锁的眉更深了，“他对你太过依赖了。”

    “他还是个孩子！”

    起床的时候已经临近午时，因为步惊云的揉弄，那头昏脑胀的感觉已经消退了很多，但站在地上的时候却依旧有些头重脚轻。聂风侧目看着已经穿好衣服脸色却依然不愉的步惊云，犹豫了半晌，才伸手拉住了步惊云的手道，“云师兄，对你与对小火是不同的，对你是爱，放在心里，占满了整个心室，对小火则是责任，是我发现了他，他又如此依赖我，我有责任让他安全无虞……”聂风说话时是低着头的，无疑这样缠绵悱恻的情话不是他平日能说出的，但他也知道，步惊云其实是很缺乏安全感的……

    冷着脸的步惊云终是换了脸色，抬手抱住聂风已然颀长的身体，“我总觉得谁都比我能让你更幸福。”他是阴暗的，从肩负着那灭门的仇恨开始便是如此，即使放下了，却也抹杀不了那份煞气……

    将下巴搁在步惊云的肩上，聂风阖着的双眼不算长的睫毛轻颤，“我觉得是便是了！”语毕便感觉到那愈加紧得力度，聂风的嘴角微微的扬起。

    小火坐在屋中，他早已发现，即使不睡觉对于他的身体，日常也不会有任何的妨碍，原本是想要告诉聂风的，只是却一直没有这个机会……

    手中拿着从无名书房那的书，自从脑中有了所谓的人的神志，他便感觉到他的能力在飞速的成长，看书的认知，经验，武功……似乎什么都是十拿九稳，用聂风的话而言，他便是天才……只是此刻他这个天才却并未得到最想得到的人的夸赞。

    午餐时，大家又聚在了一张桌子上。但明显的，人数较之于昨天的喜宴要杀了很多。无名一大早便将能劝走的人皆劝走了……

    此刻一桌上零零落落的人，倒显得颇为冷清。或许是过度压抑的气氛，餐桌上除了碗筷相触的声音，少了一分人气……

    “云儿。”在用餐即将完毕的那一刻，无名忽然卡口，他那算不得好的脸色让人明白即将开口的话并不是什么好事。

    “师傅。”

    无名望着步惊云，脸上露着淡淡的难色，片刻才道，“金灶雄霸与严左楼已经离开。”

    坐在步惊云身侧的聂风明显感到步惊云的身形一震，伸手握住了步惊云的手。仇人，放弃了杀死落魄仇人的机会，离开算是最好，但心中终是会不甘心的，这便是矛盾。

    无名看着步惊云脸上的神色，叹了口气，“既然放下了，那边让他们去吧！雄霸已是个废人，这样活着或许比死更痛苦！”

    步惊云没有应身，转身便往屋子里走。聂风自然跟上，与小火擦身而过之时，聂风看到小火那带着奇异神色的双眼，才道，“明天我们要离开，记得收拾衣物。”聂风说着便随着步惊云而去了……

    小火苦笑，他哪需要什么衣物，身上的那火红衣便是脱不去的皮。而后便也站起身回了房间。就如同无名说的一样，他什么也得不到的，即使得到了也不会长久。

    “师傅，这是怎么回事？雄霸为何会在中华阁？”刚回来的剑晨显然不清楚到底发生了什么，刚才便以眼神询问剑贪却发现是一样的茫然，这才询问无名。剑贪也是凝视着无名，显然也是很在意这件事。

    “此事说来话长，既是人已经走了，也便长话短说了。那东瀛的无神绝宫，我想剑贪你应该知道。”

    “是的。”剑贪答道，事实上在他未回到中原之前，那无神绝宫在东瀛便已是如日中天，后来又听说似乎是要将爪牙伸向中原，只是之后的事便不得而知了……

    “那无神绝宫多了天下会，重伤了雄霸，只是机缘之下雄霸被天下会会众送至这里……”无名说着叹了口气。这天下会在江湖上的名号虽然不如何的好，却绝对是响亮，也算是中原武林的第一也是唯一的坚固堡垒了。而现在这层堡垒已被破坏，中原武林会如何，也便是凶多吉少了……

    “怎么会这样？”剑晨有些愤愤的说道，这中原武林在雄霸的天下会手中也便罢了，却无论如何也不能落入外族东瀛手中。

    “这些不是你们能管得了，你与楚楚刚新婚还是离这些是非远些。贪儿也是，右手已废也便不要再去招惹什么恩怨了……”

    “可是师父那破军……”

    剑晨的话让无名倏地一掌拍在桌上，“啪”，“你怎么会知道？”

    “这，是李子告诉我的，他偷看了战帖！”剑晨有些局促的说道，看无名的脸色，毕竟他从小跟着无名，他知道无名是生气了……

    “既然你知道了，便更应该离开，这颇具此次来势汹汹……”

    “可是师父，知道师父有难我却要离开，却要安逸，这不是师父所教导的君子所为啊！”

    “休得多言，你……”

    无名的话未完，却听一个女声。

    “师父，如果你是顾及楚楚这个女孩子，那便错了，楚楚嫁给剑晨大哥便是跟定了他，无论他做什么决定我都会支持的。”一直未开口端坐着的楚楚终是开口，她不想成为负累，若是此行凶险，那么她便陪着，她不想再受到如同当初父亲的离开。

    “楚楚，此次太过凶险……你。”无名颇为无奈的说道。

    而另一方面，断情居中，第二梦自同父亲第二刀皇归来起便没有踏出过房间，惩罚的皮肉之苦自然是不会少，不过心中的伤痛却更甚，原本曾经一度沉迷的打法，此时完全勾不起一点的兴趣。

    趴在微微开启的窗台上，父亲与叔叔已经出门，但是很快便会回来。江湖上似乎是乱了，所以父亲才会回到这断情居，她的父亲向来声称不愿淌江湖这滩浑水，但第二梦知道，她的父亲不是不愿意，而是在这人才辈出的江湖，她的父亲是担心连着第二的姓氏都保不住。

    脑中又浮现出离开时独孤梦那尤带着泪的脸，也不知她此刻如何了，那个小丫头总是太冲动，那性子当真不像是能写出‘倚楼听风雨，淡看江湖路’这样诗句的人，不过那性子却是尤为的讨人喜欢，毕竟这人与书写上的差别确实是极大的……并不一定要温文尔雅才能无病呻。吟不是么？

    而就在第二梦思忖之时却听那警铃忽然想起，有人闯入断情居？？

正文 第八十二章 万剑归宗

    第二梦飞身出屋，这断情居外是他爹布下的阵势，一般人若是硬要进入结局多数都是无比凄惨。第二梦原是不想管，只是总是有种心惊肉跳的感觉，便出来探看。只是这一看之下却是让她惊出了一身冷汗，她当真没有想到独孤梦会追来这里。此时的独孤梦被困在她父亲所设的‘困兽’中进退不得，脸上的刮伤证明了对于前面的那些小阵局，独孤梦吃了不少的苦头……

    “梦，你怎么在这里？”第二梦飞身而下，砍断了阵势的主心立刻锁住独孤梦身形的蔓绳松开来。

    独孤梦几乎是瞬间便留下了眼泪，是见到第二梦的欣喜，也是因寻人的艰难。紧紧的抱着第二梦的腰，第二梦朗声大哭，就如同一个不知世的孩子一般。

    听着独孤梦的哭泣声，第二梦只觉得一阵心酸，“你怎么这么傻呢？若是出了什么事该怎么好？”捧着独孤梦满脸泪痕的脸，第二梦的声音也带着些许的哽咽。

    “梦姐姐，我不想离开你，想念你。”独孤梦边哭，话语间却有着强烈的执着。

    “我也是，可是你这样太危险了。”第二梦无奈的说道。

    “我不管，我就是要和你在一起。”抹掉了脸上的眼泪，独孤梦坚定的说着，几乎是同时便将唇凑到了第二梦的唇上。

    发生的太过突然了，但也太过顺理成章，第二梦脸拒绝的机会也无，只是这样被独孤梦吮着唇，这样很奇怪，两个女孩子，但这样的画面，却没有任何的违和感，她们的名字都是梦，所以从出生她们便是为了此刻的，她们是那么契合，一动一静，静若处子动若脱兔！

    而就在此时，一阵强风，夹带着巨大的怒气，“你们在做什么？”第二刀皇睚眦狰狞，对于面前的画面，那冲击他太大了……

    ******************聂风****************************

    第二日清晨，聂风与步惊云便收拾了行李离开。

    “云师兄，我去看看小火收拾的如何？”将自己的行李打包，聂风有些犹豫的说道，虽然他已经向步惊云表示清楚了自己的心意，但却不代表步惊云便不在意了。

    “恩。”却不想步惊云应得爽快，临出门前，聂风摸了摸鼻子，步惊云这样的爽快到时让他有些不自在了，毕竟在爱情的局域中所谓的自私是必要的。这么想着他又觉得他自己矫情，耸了耸肩往外。

    倾听着聂风走远的声音，步惊云怎么可能不介意，但是……他从怀中掏出了万剑归宗，他得在聂风回来之前烧掉，原本昨晚便应当做的，但因为雄霸的离去让他一时迷失便将此事搁置了，此刻才想起……这才答得那样爽快。

    掏出火折子，步惊云迅速点燃了那本武林中人人争抢的传世秘籍，他这个无名小辈回了一代圣物，当真该感到荣幸。这么想着，步惊云眯眼看着那因为燃烧而慢慢你卷起的书页，这书中的内容依然刻在了他的脑海中，只是他却并没有动要学的心思……没有了报仇的对象，似乎一切都变得倦怠了……

    “云师兄，好了么？”就在步惊云愣神之际，却听聂风的声音由远及近。

    看着未烧尽的书，步惊云一阵惊慌，迅速将那还未燃尽的残烬扔到了窗外。

    刚进门的聂风便蹙了蹙鼻子，“什么味道？好像什么烧着了……”这么说着聂风便望着窗口走去。

    “小火收拾好了”步惊云强装着镇定的问道。

    “恩。”

    “那我们走吧！”再自然不过的在聂风之前走至了窗口，阖上了窗。

    聂风点了点头，仍有些疑惑的望了眼那紧闭的窗，却也没有多想便随着步惊云出了屋子。而窗外，因为清晨的露水，那秘籍刚被扔出便已经熄了火，此刻残余的纸张在风中翻转着。

    门口，无名等人已然站着，脸上皆是淡笑，其中些微的不舍并不明显。

    “保重。师弟。”剑晨一掌拍在步惊云的肩头，曾经因为楚楚他是对这个人心存芥蒂的，但此刻楚楚已是他的妻子，他并不是不能容人之辈。更何况无名已收他为徒。

    步惊云只是点了点头。

    “这些事我为你们路上准备的干粮，肉干面饼……”将一个包裹递给了聂风，楚楚的脸色红润，显然是新婚富人的甜蜜幸福。

    “谢谢。”聂风淡笑着对着楚楚道，此时心中的安歇愧疚，那些矛盾早已烟消云散。

    而剑贪看着小火，脸上仍是一贯豪放的笑，“火兄弟，多保重啊！”

    小火点了点头，仍是一贯的，眼神没有丝毫的离开聂风。

    “云儿，过来！”无名朝着前面走了几步，冲着步惊云招了招手。

    步惊云跟着他走向前。

    聂风有些疑惑的看着走的颇远的两人，心中隐隐有些不悦，毕竟什么事必须得避开他们才能说。

    “他们毕竟是师徒，终是有悄悄话要说的。”小火伸手覆在聂风的肩头，淡淡的说道。

    聂风有些惊讶又有些好笑，那个他一直当做孩子的小火此刻正在开解他，曾经的一贯都是由他做的，此刻却正好掉了个儿，倒是有几分奇怪。

    “小火好像长大了呢！”抬手与往常一样摸了摸小火的脑袋，才发现小火竟然比原来高处不少，脸上的轮廓也更鲜明了，有些疑惑的想着，这火麒麟变成人之后难道也和人一样会成长么。

    “我身体中的能力渐渐恢复了，所以才会这样！”小火道。

    “你知道我心里在想什么？”聂风好奇的问道。

    小火点头。

    “以后不要这样随便探看别人的心事，这样不好。”对于小火越来越多的能力，愈加的强悍，无疑聂风也是越来越担心，毕竟若是被人知道，小火无疑便是天下无敌的武器。

    小火再次的点头，看着聂风脸上若有所思的表情，他依聂风所言的没有去探寻，而对于刚才探到的步惊云的无名的心理也缄默不言。

    因为在聂风开口前的一刹那，他感觉到了聂风的排斥已经淡淡的恐慌与厌恶……

    另一边的步惊云与无名则是一脸的凝重。

    “如何？”无名问道。

    “已经熟记。”步惊云答。

    无名点了点头，“那书？”

    “已烧掉。”

    无名再次的点头，但眼中的惋惜却毫无隐藏，那毕竟是由他的师傅传下的东西……

    “隐居后，若是有机会便修习，若是遇到有缘之人便传于他，切不要让它失传于世。”无名叮嘱道。

    “是的，师傅。”他不会练的，与聂风的相处他不能再有什么隐瞒了，但或许在许久之后会将之默出交予他人吧……

正文 第八十三章 凤溪相会

    被摔进房中的时候，第二梦甚至还是不可置信的或者说是昏沉的，她和独孤梦做了什么，想用亲吻？两个女孩子？可以么？可是在心中却是没有丝毫的抵触，甚至，她伸手摸上自己的唇，那是一种心灵契合的舒适。

    第二梦坐在床头良久，却没有在心中得到任何答案，直到一声刺耳的惨叫。

    “爹，爹，你在做什么？梦？发生了什么事？”恍然意识到独孤梦还被留在外面，而刚刚的那身惨叫，无疑便是她的，第二梦一时间慌了心神，拼命的捶着门，面前的这扇门，虽然是用薄薄的竹篾编成的，但由于在编制前浸渍过三天三夜的水，那柔韧性却不是一般人能够破门而出的。第二梦有那个能力走出这扇门，只是此刻她却没有忤逆她爹的勇气。她是怯懦的，她不知道对于独孤梦的感情能算作什么……

    而在门外，如第二梦一样，独孤梦被拖甩在了地上，那力道之大甚至让独孤梦眼前一片昏花。

    “小妖女，你竟然勾引我女儿做出如此伤风败德的事……”第二刀皇坐在一边的竹编椅上，显然是气急了，额角的青筋凸起，脸上的神情更是狰狞，两只抓着扶手的施力，那竹制的扶手都变了形。

    “我与梦姐姐是情投意合，是你把梦姐姐关在这里，不给她自由，你才是那个让人厌恶的人。”独孤梦缓了缓心神，她的话语带着孩童一般的谴责，但却是表达了她的心声。她与第二梦是用书信联系，在那长达一年多的鸿雁传书中她深刻的体会到了那种所谓的身不由己的无奈。与她的被漠视不理不同的过度保护，以及苛求，几乎是身心具疲的。

    对于独孤梦的话，第二刀皇只是撇嘴一个冷笑，似乎对于这种小丫头式的指责毫无理会的意思。却又在一瞬间，那几乎是眨眼间实施的动作，伸手便掐住了倒地的独孤梦的脖子，而后一个大力的甩出，独孤梦重重的撞在一边的竹制桌椅上，毫无防备之下的袭击让她发出一声惨叫。而后独孤梦便听到了另一间房中第二梦的声音，焦急的却带着些微的犹豫。她没有怨恨第二梦的由于，毕竟在已然习惯了懦弱生活的人要做出反抗，需要多大的勇气……

    “哼！臭丫头，今天我就要你是在这断情居好断了梦的念想。”显然听到第二梦的声音，第二刀皇愈加的怒火难当。

    独孤梦擦了擦脸上的血渍，毫无惧怕表情的她冷冷一笑，“哼，要杀便杀，我从未畏惧过。”事实上当初听到自己的‘父亲’死去的时候，她便已经打定了必死的决心，此刻自然也不足畏惧。

    “哼，臭丫头，有几分骨气，但你今天必死无疑。”第二刀皇说着便在掌中蓄力，朝着独孤梦的天灵盖拍去。

    然而随着一阵破门声，一个粉白的身影飞出，“爹，不要……”第二梦飞身而出，硬生生便接下了她爹那蓄有七分力的一掌。

    “你……”第二刀皇收势不及，扎实的一掌，在心中懊悔的同时，更多的是对于这不孝女的行为的恼火。

    “爹，求你放了梦吧！我会乖乖的呆在断情居的……”第二梦拼命忍住不断往上涌的血气，恳求道。

    “梦姐姐……”独孤梦伸手抱住第二梦的腰，眼中满是泪光，她就知道，梦姐姐不会不管她的，可是这样的结果却不是她想要的，她宁可自己死，自己受伤，也不要第二梦伤一分一毫。

    第二梦侧头看着发丝凌乱甚至称得上狼狈的独孤梦，“你不该来的……”似是叹了一口气，第二梦如此说道。

    “不，就算我现在死了，偶也不会后悔的，梦姐姐。”依旧是带着些微孩子腔的执拗，独孤梦却是无比认真的说道。

    “好，好啊！别家都是比翼的鸟，这倒好，这倒好，两只雌兔也能如此……我怎么会有这么下作的女儿……”看着第二梦与独孤梦这一幕，显然对于第二刀皇的怒气是火上浇油，“我今天就要将你们一并杀了，省的坏了门风，败了德。”第二刀皇本就是心狠之人，当初他一心求子望继承家传道法，更上一层楼，却不想却是个女儿……今日这无用的女儿更是做出这样的事，让他如何能忍受……

    眼看着第二刀皇再次蓄力劈下，独孤梦只是紧抱着因为受伤而昏沉的第二梦，脸上没有丝毫的恐惧，有的只是满足的笑容。

    “猪皇，你做什么？”

    预料中的疼痛并没有降临，独孤梦睁开眼，就见身材魁梧的第三猪皇挡在了她与第二梦之前，双手格挡住第二刀皇的那一掌。

    “还不快走！？二哥，她毕竟是你的女儿啊，你会后悔的！”这前一句话是冲着独孤梦的，而后一句则是第二刀皇。

    “这不孝女，不要也罢！你让开，我第二家没有这样又上门风的女儿。”第二刀皇却并没有因为猪皇的话而要停手，与猪皇过了几招，便又欲朝那地上的两人袭去。好在猪皇再次帮忙。

    “还不快走。”对于仍然未动的独孤梦，猪皇带着些微的愤愤说道。

    “多谢前辈。”扶起第二梦，独孤梦满是感激，只是她身上的伤势也不容许她再次停留，终是飞身出了这断情居。

    *******************凤溪村*************************

    凤溪村一路先是经过了那麒麟村，因为连日的奔波，三人准备在这麒麟村补足干粮和水再前行，于是便在这麒麟村中放缓了脚步。

    找干粮自然少不得找客栈，一路前行，出现在聂风面前的便是熟悉的，却有陌生的，已然关门许久的客栈，那是陪着第二梦赴约的地方，在发生了那样惨烈的屠杀之后，果然也不能在经营了。

    聂风颇为无奈的叹了口气，瞥眼便见小火的脸上似乎也透着些微的意味深长，更是觉得颇为感慨了。

    “记得这里？”聂风询问道。

    小火点头，“那时只是想找到你，脑袋里级好像没有别的什么了，嗅到你的味道，更是觉得兴奋的似乎脑中的某种束缚断了一样。”比了一个手势，小火淡淡的说道。事实上此刻的小火，与当时的相比可谓是脱胎换骨了，此刻虽是一身血红，但那种血腥的感觉却没有了，英俊的面庞下是一片静谧，似乎有着怎样的波涛汹涌，但却已经被掩藏的很好了，披上了人的面皮，如果依然尊崇本性，显然是不适合的。

    “你们来过这里？”步惊云淡淡的问道。

    聂风回转头答道，“那次受伤之后，我被第二梦姑娘救下便是在这里住下了，眼睛也是在这里好的。”

    步惊云点了点头，但脸上一闪而过的表情却可以让人知道，事实上他却并没有表面上的如此淡定，甚至他是带着悔恨的，那一次他没有好好的保护好聂风。

    对于步惊云脸上的表情，哪怕只是一瞬间，聂风却是没有丝毫的懈怠，事实上他很想对步惊云说，对于那一次他并不在意，而且以后他也可以自己保护好自己了，自然步惊云依然是他坚实的防护墙，但却不需要如以前一般的保护过度了。只是若是如此说了，在现在这个时间无疑是火上浇油。

    “我们还是找到干粮快走吧！现在的话感到凤溪村或许天还没有\。”聂风试探的想要冲淡步惊云愈加冷冽的气息，伸手拉住步惊云的手，脸上满是令人安心的笑容。

    而这一切，或者说聂风的一切，从来都是在小火的眼中的，聂风如此的表现，小火无声的叹了口气，所谓的亲爱，他是不明白的，或者说时至今日，即使看了很多这方面的书籍，但是那些描写词，天荒地老，锥心之痛，浓情蜜意……到现在他也不是很明白，或者说人类实在太过复杂了。

    在一处农家买了干粮打了水之后三人继续往前行，终是如聂风所言的在天黑前到达了凤溪村。

    凤溪村实际上要比麒麟村更加的贫穷，在聂风的印象中似乎是连个像样的客栈也无的。

    一路行来，却发现了不同，在村的西南角赫然一栋名为‘归来’的客栈，虽然称不上辉煌，但在这寥落的村中却也已然是一枝独秀了……

    客栈前穿着青衫的男子简直让聂风与步惊云眼前一亮。

    “霜师兄。”同时出口的声音在诧异中还带着久别的喜悦。

    秦霜回头的刹那脸上亦是诧异，而后便是惊喜。快步的走至三人面前，一手一个的打在聂风与步惊云肩上，“风师弟，云师弟，你们怎么来了？”脸上的喜悦是真真实实的，或许曾经还会因为雄霸的事而有所芥蒂，但在这凤溪村如此久，平平淡淡的生活会冲淡一切，更何况他的身边陪伴着的是自己所爱的人。

    “我，们……以后准备就住在这儿了……”不知道该如何表达所谓的隐居，或者说，在风云的世界，这隐居本就是神圣的。

    “住在这儿？那好啊！！孔慈好久没见你们了，快，快进去！”秦霜显然是明白聂风话语中的意思的，毕竟天下会被占之事，如此之大，即使凤溪村笑，却也是传的风风雨雨。

    “孔慈，她还好吗？”想到上次离开时孔慈的脸上凄凉的感觉，聂风关心的问道。而一旁的步惊云也是满脸的担忧，对于秦霜与孔慈的事，他那时还是与楚楚在一起，所以并不十分清楚，所做的了解也是从聂风口中得知的。

    “身体好多了，现在在厨房帮忙呢！你们现在里面坐，我去叫她。”将三人拉到客栈内坐下，秦霜得道。

    此刻的客栈中人并不算多，但看着掌柜亲热的将三个人拉入自然也投来不少好奇的眼光。三人倒是并不在意，就着桌上准备好的茶水便喝了起来。

    “风少爷，云少爷。”显然激动的声音，仍是如从前一般清越，却透着些微的哽咽。

    聂风步惊云还有小火同时回过头，“孔慈。”

正文 第八十四章 闲话家常

    孔慈穿着一身青白的衣裙，脸上却是遮着一块儿黑纱，虽是极为的不相称，但是那双带着笑得眼却让那张黑纱蒙面的脸很是生动。

    聂风的眼中有着一闪而过的遗憾，看来那伤口是留疤了！很快便有久别重逢的喜悦遮盖了，“身体好些了么？”聂风淡笑着说道。

    “我很好，风少爷你呢？好久不见您似乎瘦了很多。”孔慈似乎欲伸手抚上聂风消瘦的脸庞，但是在中断里却似乎忽然想到了什么，眼光若有若无的瞥向一边的步惊云，随后便将那双手顺势的收回捏着另一只手。

    “呵呵，没有，只是长高了而已，你没发现么？”有些尴尬的，聂风揉了揉头，对于孔慈的动作，聂风看在眼里，对于从前的情谊，有着熟悉，却也有着无法淡化的对于孔慈的感情无法回应的无奈……

    “恩恩，你们先坐，要吃什么，我给你们弄！”孔慈微微绞着手，口中的语气却未变的温柔，热情中却带着局促。

    “是啊，你们坐坐，我和孔慈去给你们准备吃的！”秦霜淡笑着走到了孔慈身边，伸手似是惯性的揽在了孔慈的腰肢上。坐下的聂风与步惊云自然看到了这个动作，相视一笑。

    聂风对于秦霜的举动是清楚其中的含义，事实上秦霜这样的举动才是正确的，原剧中的秦霜牺牲了太多，这样带着微微的霸道的才是一个真正的男子。只是，看孔慈在那腰肢上的手揽上的一刹的僵硬便可以知道，秦霜的感情之路还很长……

    两人相携着要离开的时候，孔慈却淡笑着推了推秦霜，“你们师兄弟好久没见了，聊聊，厨房之事还是交给我们女人便好！”

    秦霜虽是说了几句，却也是顺着意思留了下来。聂风看着两人的相处模式，虽然孔慈的心中可能还没有爱上秦霜，但起码这少爷与婢女的关系那一层已经淡了许多。之前他便发现了孔慈对于尊卑的重视，所以仅仅是这一层的突破，也算是难得了。

    孔慈离开后，师兄弟三人加上小火坐在客栈中，中午的客人算多，多数也是江湖中人，这凤溪村虽小，但终归这天下会被攻一事太大，这熙熙攘攘中，总是会模模糊糊的听到这么一两句关于天下会的，关于无神绝宫的，甚至是关于当朝的皇帝的……

    秦霜的脸色在听到天下会时有明显的一滞，但很快也恢复了，“你们可知道师父的下落，我在这凤溪村这么就，对于江湖中的消息说来真的闭塞……云师弟……你不要在意，但终究他千错也是师傅……”

    秦霜便是如此，中情谊，即使那情谊是假的，他也同样铭记在心中不变。

    聂风在桌下抓住了步惊云的手，随后才道，“雄霸他受了伤，但已医治，只是手脚筋皆断已是一个废人。”

    微不可闻的叹息，秦霜的眼中有着隐隐的不忍，“师傅他，没想到也会如此，他半生峥嵘，最后也只是落得如此下场，是恶有恶报么？”像是疑问又像是感慨，但唯一可以确定的是，从一开始这便是不需要答案的，因为答案都在每个人的心中。

    “他也算是罪有应得，霜师兄你也别难过。”聂风安慰道。

    “呵呵，我与他早已断了师徒关系，只是心中终是有几分难舍，对了，你们近日来此，所为何事？难道是江湖传闻的无神绝宫？”秦霜暗暗压低了声音，道。秦霜并不是那些江湖混混，他知道一个帮派何以兴盛何以屹立，这无神绝宫能在中原武林树立，这中间安插的人手定是不会少，他不是那些不知是的混混，也不想在这清闲的生活中徒增烦恼。

    “隐居。”这简短的话语自然出自步惊云之口。

    “隐居？”

    “是的，我与云师兄准备在凤溪村外的竹林中隐居，这江湖已乱，而我与云师兄并不想掺和其中，中原武林有谁掌控与我们并无多大干系……”聂风解释着说道，眼中满是愉悦，毕竟在风云的世界中这是好不容易得来的安宁，即使这份安宁可能并不长久。

    “这也好啊！以前总觉得在仗义江湖如何的快意，此刻在这么平静的生活中，我也觉得，若是能安定平凡的生活才是最好。”秦霜如此说着，脸上安宁而平和。的确平凡的生活能够磨平许多的锐气。

    “猪肺汤，没人一碗先喝着，饭菜马上就上了。你们刚才在说什么啊？”孔慈与雇来的小二一前一后的端着四碗猪肺汤放在桌上，笑着问道。

    “再说你煮菜是不是退步了，怎么这么久还没好？”聂风打趣的说道，自然那些让人心烦的事，能不提便不提了，而对于孔慈他的心中其实是有几分害怕的，所以以后隐居在旁的事他也隐了去，即使终会知道，却也就这样做了。毕竟对于这段无法回应的爱，这个无法回应的人，他终是无法做到如同步惊云一般的熟视无睹。但依着步惊云的性子，到时的误会却定是免不了，也因此能够划清了界限，便更好了……

    自然聪明如孔慈，自然也知道聂风其实这话与没有回答是同等的兴致，只是却什么也没有说，对着众人笑着便道，“我去端菜，这汤可不准剩下！”娇嗔的语气，若不是蒙着黑纱定是一番风情……

    ***********************无名***********************

    武夷山顶，六月初五，武林神话与破军的决战。决战之日，也不知是谁放出的风声，这武夷山从山脚道山顶满是看热闹的人，竟是道水泄不通的地步。

    破军手持着他的贪狼站在山顶天然形成的挺立大石上，一派居高临下之感。此时他的对手，传说中已亡的武林神话无名还未到。已经临近正午，围观的人群已然开始了骚动。毕竟无名已死这件事已经深入脑髓，即使在之前便有听说复出的消息，却是耳听为虚，此刻这人迟迟不来，自然更是疑惑。

    而等着的破军显然脸上也露出了不耐的神色。无名，曾经让他一败涂地，几乎万劫不复的人，此刻他得到了杀破狼刀法，学成归来，这一次他一定要一雪前耻，且要拿到那至宝万剑归宗秘籍。或许是多年对于那些不甘与仇恨沉淀积压了太多，此刻的破军只觉得那股子怒气怨恨就如同要喷薄而出一般，无法克制的杀念。

    而就在此时，随着一阵风过，围观的人群皆发出了惊叹之声。因为依然站在山巅的白色身影，他们没有一个人看到他是如何站在那里的。那出神入化的轻功注意告诉大家他的名字――武林神话，无名，果然是名不虚传。

    破军是看着那白衣飘来的，令他恨得牙痒的人，已然没有了当年的年少轻狂相反的皇上了一派仙风道骨的室外高人的气魄，这却也是他破军最看不得的。明明都是练武之人，明明手上的亡魂也不算少，但就是有人如地狱修罗一般的被人唾弃，却也有人如神灵一般的被供奉，显然他属于前者，而无名则属于后者。

    “无名，多年不见，你的功夫精进不少。”破军如此说道，脸上原本的自信压下，他原以为无名隐居多年，这功夫定是大减，却不想无名的功夫却是有增无减，甚至有更上一层楼的趋势，显然原本对于杀破狼自信满满的破军呢此刻也不敢掉以轻心了……

    “习武之人，自然这武字是不可忘的。”无名淡道，他自然的站立着，下颚微微上抬，一手负在背后另一手则自然垂下，刚这么站着便是一代宗师的风范了。

    “哼，也对，若是你太弱，又怎么能成为我破军的对手。无名，我这次定要你如同会老鼠一般的惨败而逃。那万剑归宗已是我囊中之物……”

    “万剑归宗乃我派至宝，单是这一条，我便不能轻易认输……我们开始吧！”伸出了一只手，随意的扬着，手心向上，无名说道。

    “你也就趁着这时能呈口舌之快……”破军如此说着便也跳下了巨石，那双阴鸷的双眼恶狠狠的盯着淡然的无名，他便是最讨厌无名如此，明明罪孽深重却仍是如此的高洁……

    剑晨，楚楚，剑贪，好不容易拨开人群看到里面的情景的时候，已然是无名与破军对峙之时了。两大高手那暗中较劲的内力，让人有一种喘不过气的肃杀之感。没有习过武的楚楚更是额上冒出了冷汗，那感觉实在是可怕……

    “怎么样？我送你下山。”感觉道楚楚浑身颤抖，剑晨柔和的说道，即使他此刻连一瞬间的眨眼也不舍得，毕竟高手过招，只是刹那便可能已经是定局了……

    楚楚咬牙摇了摇头，“我也担心师傅！我没事的！”

    剑晨听得如此，抚上了楚楚的肩膀，满脸柔和的望了一眼楚楚，随后又转头看向无名。

    剑贪紧紧的捏着那唯一的手，当年无名与破军的比武他也在场，所以他也知道这破军是个如何的人，为了赢而不择手段。一个人有多高强的武功并不可怕，最可怕的是，这个人对于那些卑鄙下三滥的招数也是完全的精通，甚至随时随地会用上一招，这才是最防不胜防的……只希望师傅这次也能赢，毕竟是赌上了万剑归宗如此珍贵的秘籍啊……

正文 第八十五章 孕中奔逃

    武林神话无名败于破军之手，这样的消息几乎只是一瞬间便将整个江湖炸开了。无名不禁战败而且不肯交出在比武之前便已经事先说明的万剑归宗剑谱。这简直便是小人所为，大部分的江湖人都以此不耻，但也有人认为，这有什么不对，那万剑归宗，当年武林的密宝，为了争夺这秘籍当年死了多少人，现在这破军明显便是那外来扶桑的无神绝宫的走狗，我中原人的东西又怎么能交到外邦人的手中，即使食言而肥有如何……少数的人为无名的逃离而喝彩，但无疑，这一部分的人实在占得太少，这也令的无名师徒几人每每避难与一处，很快边有人将这出地点报告于无神绝宫……这样上蹿下跳的日子，直到……

    “楚楚，你怎么了？”

    楚楚扶着腰大力的呕吐着，脸色苍白的可怕，这些日子的奔波，她一直以为是奔波太过劳累加上所以才没有胃口，也没有太过顾及，但随着呕吐的频率越来越高，已经到了看到什么都不想吃直想吐的地步时，无疑即使楚楚她自己不在意，这身边的人也不可能熟视无睹。

    “我没事，可能是太累了。”被剑晨扶到一旁干燥的草地上坐下，楚楚重重的喘息着道。她不想成为一个负累，但是在这一群武艺高强的人中，她这个从未习武的女流之辈，似乎无论如何咬牙也都是无济于事的。

    “让我看看。”无名虽未娶妻，但毕竟是过来人，对于楚楚这几日的反应他也是看在眼里，这反应，若是没有猜错……只是这时候这样的事却未必是件好事……无名在心中幽幽叹了口气。伸手搭在楚楚纤细的手腕处，片刻，他便皱着眉头。

    剑晨见得如此心中愈加的焦急了，说起来他也略同医术，他甚至此刻更想自己摸一摸楚楚的脉象。

    “楚楚她应该是有喜了。”虽然是那么愉悦的事，但无名说着却未见喜色。反倒是剑晨与他身边的剑贪一脸的惊喜，尤其是剑晨，初为人父的感觉让他将这几日的恐慌、奔逃、狼狈、不堪都抛到了九霄云外，甚至没有顾忌身边的师傅与师兄便大力的将楚楚抱起。

    “哈哈，楚楚，我们有孩子了，我们的孩子……”那么的高兴，却也是小心翼翼的，毕竟只是隔着那薄薄的衣衫，薄薄的肚皮，那个脆弱的小生命，正在慢慢的长大……他的孩子呵！被他抱着的楚楚也咧着嘴，虽然没有找到爹爹但是她的另一个至亲，此刻正在肚腹之中……

    但不多时，剑晨却也沉下了脸，缓缓的松开了楚楚。

    对于沉浸在欢快中的楚楚，这无疑是疑惑的。却听沉着脸的无名道，“这些日子的奔波，楚楚的胎气已经不稳，我们得找个地方为她安胎，否则在如此下去这胎儿可能保不住，就是楚楚身体也会吃不消的。”

    无名的话无疑在楚楚心中烙下了印，他们此刻正被追捕，而她又怀了孕，这样的场景多么像是当年的爹爹因为她体弱而将它交给牛家村的大婶照看，之后便一去不复返。几乎是条件反射的伸手抓住了身边剑晨的衣袖，楚楚抬眼，当真是楚楚可怜的说道，“不要扔下我。”这样的要求是无礼的，也是不讲理的，但是对于已经孤独的害怕的楚楚而言，此刻她却没有估计到如此多。

    “剑晨剑贪，你们两人在前面的交叉口便与我分开带楚楚去最近的镇子，她的身子若是在不调养，怕是要熬不住了。”无名说道。倒并不是因为知道楚楚心中所想，而是单纯的从一开始他便不希望自己这两个徒儿来掺和这件事，如聂风与步惊云一般离开，而后生活无忧，无疑才是他心中所愿，毕竟他已经老了，就是一死有如何，那万剑归宗已然不在，那无神绝宫定是不会罢手……而现在，楚楚的肚中有了他的徒孙，无疑这是将这三人劝离的最好时机了……

    “可是，师傅……”

    “别可是了，难道你不想要自己的孩子了？”无名瞪着开口的剑晨说道。

    “那我跟着师傅，师弟保护楚楚离开应该是足够的。”剑贪说道。对于师傅心中所想他是能猜到**不离十的，所以他更不能离开。

    无名叹了口气，“贪儿，你已是一个废人了，留下也只是徒增一条性命而已……”

    “贪儿死也要与师傅死在一起。”说这话时剑贪满脸的坚决。

    “贪儿你……”

    “师傅，贪儿从小跟着师傅，难道你还不了解贪儿的性子。”剑贪真实的年岁已是三十好几，但此刻对着无名却像是一个稚童一般，语气中竟带着淡淡的撒娇意味。这是只有至亲才会表现的真性情……

    无名无可奈何，已经说到这一步了他还能说什么，看着剑晨与楚楚，“你们两人可以吗？”

    楚楚与剑晨同时点了点头。

    ********************聂风*************************

    就在无名试图奔逃之际，聂风与步惊云与小火正在凤溪村外的竹林中构建他们自己的家。

    对于用竹子搭房子，聂风从一开始的兴味盎然到此刻的毫无头绪，这可不比一般的用砖块随意堆砌，整个构架，之后便是在这个构架中填补缝隙，用薄薄的竹篾。

    而令聂风感到神奇的是，无论是步惊云还是小火，搭房子，他们仿佛又天生的敏感度，总是能很好的弄出漂亮的窗户，之后再将其他部分完整的填好。

    用了整整七天，三人总算将房子搭的可以住人了，自然这房子周围一圈的竹子都被用的干净，倒是流出了一片平坦的铺满了竹叶的空地来了。

    “午饭来了！”每日的午时孔慈都会提着食盒过来送饭。

    三人立刻从高高的屋顶上爬下，忙活了这么久，累与饿是肯定的。

    三菜一汤，仍是孔慈惯常的手艺，因为曾经侍候过其中的两人，所以对于风云的喜恶孔慈倒是十分的清楚。自然这饭菜也是格外的香了。

    吃完饭，三人坐着看着孔慈收起碗筷。聂风看着孔慈脸上的黑纱，对于当初看到的伤到底能留下多大的疤，其实当初的伤虽然看着严重，若是用上上好的生肌药膏，应当也不至于可怖到要用面纱遮丑的地步。

    “孔慈？”聂风唤了一声，眼光瞟着身边的步惊云的神色而后又转至孔慈。

    “恩？”

    “你，脸上的伤？……”

    这问话未完，却见孔慈的脸色一沉，聂风咕咚咽下一口口水，但仍是继续道，“能给我看看么？”这毕竟是小火造的孽，也算是他的过错了。

    孔慈犹豫了片刻，这才伸手在耳畔的面纱处，“疤痕很明显，我怕风少爷看了会不舒服……”

    聂风没有说话，而是双眼盯着孔慈的动作，这充分的说明了，他要看的决心。而他身边的步惊云以及小火也是如此的注视着。

    孔慈的手在众人的注视下都不禁颤抖了起来，这毕竟对于孔慈而言是绝对的心理障碍。

    终是，那伤痕展示在了众人的面前，三声清晰的吸气声。那遍布整个右侧两颊的伤口，坏死的皱起的皮肤覆在其上，若不是早有了心理准备，或许会是更大的惊叹之声。

    早已经知道会是这样的结果，但孔慈的眼神还是一黯，那个伤疤的可怖也是她为什么终日带着面纱的原因。

    但此刻步惊云和小火或许是因为那个疤而感叹，小火甚至不知道那便是由他造成的，但聂风不同，他曾是看到过那伤口的，有这么严重么？怎么会变成整个半张脸？难道是他离开之后孔慈的伤又起了什么别的变化？

    收拾好了碗筷，因为伤疤的事件大家的心中皆是不好受，于是也便没有再多说什么，孔慈静静的离开了，而三人也开始了工作。

    “云师兄……？”

    “恩？”

    “我有事去找一下霜师兄，很快就回来……”聂风终是对于孔慈脸上的上太过在意，毕竟这事情实在是蹊跷。

    “恩！当心点。”步惊云也没多想，毕竟原本秦霜与聂风的关系便要好些，更何况今日看到孔慈的伤势，聂风原本脸色便不好，估摸着便是与这伤势有关了……

    “恩。”应了一声，聂风爬下了屋顶，途中看见正在铺竹片的小火，似见小火的脸色不是如何的好，但看小火一身干劲聂风也便没有多注意。

    聂风却没有想到，也就是因为他这次的忽略，造成了后来很多本可以避免的事情。

    *********************无神绝宫**********************

    “找到无名的下落了没有？”绝无神一手搂着他的爱妻颜盈，一边冲着俯跪在地上的青年问道。

    “回禀爹，暂时还没有下落。”回话的人便是绝无神的大儿子绝心，此刻的他依旧是一身的白衣，却没有了那日攻下天下会时的气魄了，不知是掩去了还是当真便是如此，那日只是虚张声势

    “雄霸呢？”

    “也……没有。”回答的有些不利落，毕竟这两个没有无疑是在说明他的办事不利，但江湖如此之大，他爹有不肯将实权下放在他的手中，当真要找两个人谈何容易。

    “爹，我回来了！”一个身穿着火红衣服的少年风风火火的冲进了原先的天下会总堂，此刻的无神绝宫总坛，脸上满是喜色。

    “天儿，是有什么好消息吧！？”“天儿回来了，快快让娘看看，怎么瘦了这么多？”

    两个同样关切的声音从上位上想起，与刚才同绝心说话时完全不同，足可见他与绝心的不同了。

    “爹，我已找到风云的下落，不过只知这绝世好剑在步惊云手中，可是雪饮狂刀却不知何处……”虽说这第二句事说了自己不利，但绝天依旧昂着头，就似乎这是天经地义的一般。

    一旁的绝心握紧了拳头，同样是儿子，可是待遇却差得不如一截，他明明比之于绝天不知好上多少倍，可是就凭他爹对于他继母的宠爱，他的这个弟弟便随时都压在了他的头上，便是本应当属于他的继承权也被无情的剥夺了……

    “哎？哥哥也在？”果然如绝心所料，这个弟弟从来都与他处处与他作对，这一次，自然也不例外……“我听说哥哥收了雄霸的女儿入房中”绝天眯着眼，脸上的表情闪烁。

    虽然口口声声的哥哥，但对于绝心这个哥哥却并没有感觉到这话语中对于哥哥该有的尊敬，甚至这话语中是鄙夷的……

    “是么？”这一声带着疑惑甚至是质疑夹杂着不悦的声音出自于绝无神。

    “爹，抓了雄霸的女儿到时才能引雄霸出来……”绝心急急的解释道。

    “是么？希望你真的能这么做？我再给你三天的时间，若是在没有结果，那你手中的人便交给绝天吧！这事有他来办或许更省时。”绝无神淡淡的说道，全不顾因此绝心惨白的脸色。

    走出总坛的时候，绝心深深的呼了口气，每一次看到那一家人其乐融融他都有一种被排斥在外的感觉，或者说，他原本便从未被看作是家人……

    “雄霸的女儿？滋味怎么样？”不知何时已经来到绝心身边的绝天凑在决心耳边问道。

    绝心的脸色微变，但很快恢复为常态的不动声色，“滋味？自然是很好。”看着绝天因为他的话而瞬间肃杀的脸色，绝心有一种报复的快感。毕竟只要不是在绝无神面前，他的能力从来不比这个弟弟差。

    “哼……”冷哼一声，绝天似乎极为生气，掉头便要离开，“你最好给我安分些，那个女人？最好不要让我看到。”

    看着绝天离开，绝心却并没有将绝天的威胁放在心上，那个女人？是死是活又与他何干，那只是他抓住雄霸立功的砝码……也是逼出雄霸那身绝世武功的砝码……这也是他放走雄霸的原因……惑人终是比死人有用，既然父亲如此偏心，那么也别怪他冷血无情了……

正文 第八十六章 真相难解

    秦霜在客栈中打理着日常的事物，忽听门口一声，“霜师兄。”

    孔慈此刻刚好从后屋出来，看见不久前才说这话的聂风忽然脸色不佳的站在门口，心中一慌，是出了什么事？

    “风师弟怎么来了？要帮忙吗？”原本那竹屋的建造秦霜也是要参与的，但最后被聂风以应该照顾客栈，孔慈一人太累而拒绝了……

    聂风看了一眼孔慈，尤其是那脸上的黑纱，他的脸色愈加难看了，“我有事与你说，借一步说话！”

    对于向来温和的聂风突来的黑脸，秦霜压根不会想到与孔慈想在一块，多是以为聂风与步惊云出了什么问题，于是也没多想便应了。

    而孔慈却只觉心慌，特别是刚才在聂风看到她的伤疤之后的脸色，要发生什么？心中的答案似乎是呼之欲出的，但是却又觉得不可能……行动根本就紧随着意志的想法，也不顾客栈没有人照看，便追着聂风与秦霜而去了……

    “霜师兄……”走至僻静处，聂风开口，可是真要说的时候却不知该如何开头了。

    “怎么了？是云师弟有怎么了么？有些事过去了就该过去了，既然准备隐居了便不要顾虑那么多了……”秦霜淡笑着说道，对于聂风与步惊云的关系他是早有预料的，不过当真知道的他还是惊诧了许久，但却也不是不能理解，毕竟男子与男子，当真是少见。

    “恩。”闷闷的应了一声。耳边传来树枝断裂的声音，有人跟踪，聂风的心中一紧，但很快便想到了是谁，听那步履是不懂习武的人，那么在这样的时候便只有一个人，孔慈……得到了这样的认知后，聂风像是有了勇气，“霜师兄，我想谈谈孔慈脸上的伤的事……”

    沉着脸聂风如此问道，几乎同时便看到了秦霜的脸上的异样，他定也是发现了孔慈的存在，而他脸上另一种神情却是让人难以理解的解脱般的神色。

    “你发现了什么？”苦笑着，秦霜问道。

    “她的伤，我没有记错的话，应该不可能留下那么严重的伤。”聂风淡淡的陈述道，这件事他很难理解，他无法想象那么爱着孔慈的秦霜会做出伤害孔慈的事……

    “你想的没错，那是我做的！”秦霜说至此的时一顿，两人耳边皆能听到一声清晰的惊喘，“如果这是能留住她的办法，我会这么做。我并不如你想的那么善良，失望么？”

    “……”聂风无言。看着秦霜脸上的落寞，忽然觉得自己这次的追根究底到底是对是错呢？如果什么都不问，那么秦霜与孔慈便会一直如此平静的生活下去，而现在问了，孔慈也在听，那么结果呢？他不知道，若是不好的，那么他该如何对此负责。

    “你，对她的脸……”但即使心中矛盾这，却也阻止不了想要追根究底的念头，毕竟那是孔慈，与自己可算是一同长大的玩伴，更何况他甚至可算是愧对她的，他从不是个果断的人，优柔寡断所以才会愈加的内心纠结。

    “放了一些让伤口难以愈合的药。”似乎带着忏悔的意味的，秦霜说话的时候脸的方向正朝着孔慈应该站立的地方。

    “为什么呢？直接告诉她，不是么？留住她一定要用这么激烈的手段么？”可以理解秦霜的感情却无法认同秦霜的做法，爱一个人便要用伤害为手段的留住一个人……

    “她不爱我，只要她能痊愈便会离开我去找你……”

    “回去了她的脸便不会？”

    “是的，你知道么？当她的上痊愈的时候她照着镜子，满脸的泪水便是告诉我，她不能用那张脸去见你……也因为这样她才留在了我身边……我只有这个办法了……”像是认罪的刑犯，有着深深的忏悔，也有着事已至此的平淡。

    聂风只觉得一怔，一张脸对于一个女人的重要程度显然超出了他的想象，“那么现在呢？”现在明明知道孔慈就在身后，却仍如此的说出实情，难道就不害怕孔慈知道后离开么？

    “现在，或许是在心中放了太久了……”秦霜深深的吸了了口气，“我也很难受吧，胸口总是闷着，疼痛的感觉一直蔓延着，可是却没有办法，午夜梦回的时候无数次的想着孔慈发现后会如何？一个巴掌后离开，还是一辈子都不想见到我？”淡笑着，秦霜拍了拍聂风的肩膀，便背过了身。

    聂风无奈，看着已然走出的孔慈，只能叹气的离开，这些事还是交给当事人来处理比较好……更何况他原本便是个敏感人物……

    拖着略显沉重的脚步回到竹屋的时候，聂风就见步惊云却不见小火的身影……

    “云师兄，小火呢？”聂风四下寻了一遍不见身影后便问道。

    正在敲敲打打的步惊云跳下了竹屋，“他不是去找你么？我刚才还看到他的……”语气中有着漫不经心，那毕竟是他的情敌，不是么？

    “他一般不会乱走……”因为秦霜与孔慈的事原本就有些心烦意乱的聂风，此刻才想到刚才小火的脸色，以及这些日子他的不同，似乎总是不安的，只是他因为步惊云的原因却也不好去好好谈谈，现在想来，不会真的有什么发生吧！“他不会出什么事吧？”

    “他是火麒麟，又怎么会出什么事？”步惊云对于聂风对小火的关心显然不如和乐意，虽然没有表现在脸上但是语气中却是尽显。

    “云师兄！！就因为小火是火麒麟，所以我才会如此担心，若是他落到什么人手中又该如何？”第一次聂风冲着步惊云发火，步惊云这不是时候的醋意，令的原本便不安的聂风彻底爆发了……

    步惊云蹙眉，终是上前一步，拦住了聂风的肩膀，“你先别急，他毕竟已经不是那个什么都不懂的野兽了……或许只是出去走走，晚上就会回来，你也要先冷静……你最近一直都在不安不是么？”

    聂风猛地抬起头，以为自己隐藏的很好，却原来……

    “总是一个人心事重重的发呆，我们也很担心……”步惊云轻轻的抚摸着聂风的脊背。

    聂风在他怀中点了点头，“小火也很不安，对么？”

    步惊云点头，“只是他并不愿意与我说话……”步惊云道，眉头蹙紧，显然并不是只有他一人认为他们是情敌……这讨厌果然也是相互的，或许以步惊云还可以很好的掩饰，但小火却完全不会……毕竟书中不可能完整的将人性完全的阐述……“等到入夜，他还是不归，我们便去找他……”

    叹了声气，聂风终是点头，“我总是觉得我们这隐居是不成的，那无神绝宫定不会放过我们，心中总是惶惶，却没想到先出事的却是小火……”

    “嘘……”将手指贴在聂风的唇上，不让他在说话，而后倾身在他的耳边轻触，“那无神绝宫要的是中原武林，我们在这里偏居一隅，只要不问世，他们为何要找我们的麻烦……”

    听得步惊云如此说，聂风瞥见步惊云腰间的好剑，但又想到，既然雪饮狂刀未出，或许真的不会有事吧！

    **********************第二梦************************

    第二梦与独孤梦相互搀扶着来到弥隐寺时，聂风一行早已离开，顺着那主持所言来到中华阁，却也只是人去楼空的一室残败。在途中的听闻，加上那张贴的告示，她们这才明白，可以投靠的人皆已经离开了。

    于是两人便这么毫无目的地的往南走，终是离那断情居越远越好。第二梦不知道第三猪皇是如何拖住她爹爹的，但是终是不会持久……

    “梦姐姐，你怎么样？”捧着用较大的树叶盛起的水放在第二梦嘴边。

    第二梦的情况事实上很不好，受了不浅的内伤，连日奔波加上没有好好医治，此刻有有些发热，残败的脸色加上干裂的唇，无一不显示她的虚弱。

    就着独孤梦的手喝了些水，这才有些气力的第二梦勉强的开口说道，“去凤溪村吧，那里闭塞，我爹应当不容易找到。”对于外面的世界第二梦到过的只有麒麟村，但是她却也不得不担心，她爹会找到端倪，眼麒麟村往南有个叫凤溪村的，这是她从聂风口中得知的，说是曾经住过，那里的情况适合避世，这么想着，第二梦不禁想着说不定能遇见聂风他们……

    独孤梦点头，她此时也是没什么可去的地方，无论哪里只要能与独孤梦在一起便是好的……

    而就在两人打定注意的时候，却听不远处的树林中一阵武器交接的声音。两人互望了一眼，原是不想去掺和，却听那武器交接的声音渐进……看来是往着她们的方向来了？

    “怎么办？”独孤梦询问道。

    第二梦看了一眼周边，除了那声音的出处的树林，在没有什么可以躲避的地方了，“就在这里别动吧！”料想着，只要不掺和，应当还不至于有人对两个弱智女流下手……

    就见在数十人的包围圈中只有两人，而真正迎战的却只有一人，武功不弱，但是要应对数十人却显然吃力。但最引人注目的却是那应战之人手中的剑。通体火红色，周身散发着淡淡的红光……

    “沙习，只要你交出那剑，少主有令，只要你愿意效忠无神绝宫，可以放你们一条生路。”为首带着白头巾的人先声夺人的说道。

    那名叫沙习的男子却并没有听，而是低头对着怀中的一个面冠如玉的男子说了句什么，就见那男子原本便齐白的脸色愈加的白了白……下一瞬间便是那男子抱起了那怀中人一个旋身，那白头巾的男子显然没有想到所谓的枪打出头鸟，自己会是第一个脑袋分家的人……

    那火红的剑绝非是凡品，独孤梦如是想着，因为它削下那白头巾男子的头颅的时候，竟是滴血不沾……

    “火麟剑！？”第二梦诧异的喃喃了一句。

    “火麟剑？”

    “据传是用火麒麟的热血锻造，削铁如泥，看来果真如此……我本以为那只是书中的传言，却没想到真有这样的剑存在……”事实上对于那把会认主的绝世好剑就足够令人惊奇了，现在的这把竟是会发光……

正文 第八十七章 你会离开

    说起来文丑丑与沙习被发现被无神绝宫追捕倒是当真只是个意外，对于沙习这或者其实并没有什么真正的实际意义，所以原本的他只是觉得或者要比死了好，但若是或者没有什么事干却也无趣，所以便到了天下会手下，但之于他效命于谁其实并不重要，只是天下会这般的大，效命它的底层还不如效命它的上层……

    不过现在他的身边有了文丑丑，虽然没有原来那么有趣了，但是与文丑丑在一块儿让他觉得这日子其实也不错，起码称不上无趣，让他能感觉到许多以前感觉不到的，比如说真正的喜悦或是痛苦。本来文丑丑的身体好些了他们便出了凤溪村，因为之前一直待在天下会，他也不知道外面的世界如何，所以他原是要带着文丑丑游历一番，只是没想到他手中的剑给他招了麻烦……

    无神绝宫照理定是不缺这些名器的却不想竟是追着他们三天三夜也不休，沙习原是想他们要剑给他们便是了，只是这三天三夜不眠不休下来，最主要的是那些人明显是要剑也要命，他沙习也不是吃素的，自然也知这剑是宝物且其中定是有什么故事……

    一手拿着剑指着那些围攻而上的人，沙习的功夫应付这些人本是没什么问题，但是此刻他的手中抱着文丑丑，处处受着限制，自然一无法使出全力。可是却也不能将文丑丑放在一边，因为这些人甚至比当初的天下会行事还要卑鄙，只要一有机会定是会拿文丑丑来威胁！

    打斗中沙习瞥见水边坐着的两个女子，那红衣女子手中捏着的剑，显然也是习武的人，且武功应当是不弱，而另一个粉衣女子似是受了重伤。

    沙习撇了眼怀中已显出惊慌的文丑丑，只要能给他一刻的时间他必能将面前这些难缠的人完全解决。

    “待会儿我在左边打出个足够你离开的位置，你就朝着那两个女子跑过去。”沙习这是在赌，他不知道那两个女子的身份，但是此刻若是一直抱着文丑丑这样纠缠下去，无疑三天三夜的奔逃他的体力也会崩溃，就算是怀里的恶人他也可能护不住的……

    他怀中的文丑丑显然没怎么明白，良久才瞪大了眼睛，“我……那你怎么办？”以为沙习是要他逃走，自己送死，文丑丑问道，他是讨厌沙习的玩弄，但是人是有感情的，更何况是文丑丑这样从来没有得到过好颜色的人……沙习周到的照顾，即使在床笫之间的事他依旧无法忍受，但好在沙习也不逼迫，所以这些日子，他过的算是极为舒心的，从没有过的……

    “放心，我不会有事的，我数三声你就跑！”对于文丑丑的关心，显然沙习极为的高兴，不自禁的在挡开一把刀后在文丑丑的额上啄了一口。

    “三！”沙习松开了手上抱着的力道，一边用力在手间聚集内力，力求一击将左侧的人挡开……

    “二！”文丑丑最后望了眼沙习。

    “一！”文丑丑在还没有跑的时候便觉得身后一股力，他被硬生生的推离了缠打的人群……跌倒地上的文丑丑正欲起身回头，却听沙习道，“还不快走……”只能本能的往前跑！

    “两位姑娘，我们不是什么为恶之人，这无神绝宫要夺我的剑本我想交出，却不想他们还要我们的命……我别无所求，只求你们护住丑丑一刻……”沙习在说话的时候用了内力，所以这说话的声音即使有着刀剑相触的噪声的阻隔，也能无误的传入第二梦与独孤梦的耳中。

    “梦姐姐？”她们原不想卷入纷争，却不想那人竟然开口相求。对于这无神绝宫，只要是中原武林人事定然不会有什么好感，只是此刻她们是自身难保。

    第二梦听到独孤梦的声音，自然也听到沙习的，睁开了眼，双眼有些模糊的看着厮打的人群，随意跑来的人她并不认识，但是厮打似是聂风的朋友，他们在凤溪村的客栈中有过一面之缘。

    “帮他们！”因为虚弱，第二梦的声音显得极为轻微，但对于武功称得上高深的沙习而言，已经足够了！

    只听他大声的说了一句，“谢姑娘！”便沉心应对面前的敌人。

    果然如沙习预料的，不到一刻的时间，他解决了所有人。文丑丑眼见那些“坏人”倒下了，立刻站起身跑向沙习。

    或许是这几日太累了，或许是太过激动，文丑丑一个不查便几乎直扑在了地上。好在沙习的反应速度够快，伸手便将人揽在了怀里。

    “难得你投怀送抱，如果每次都有这样的待遇，我倒是要好好感谢绝无神了……”带着调笑的，沙习紧了紧怀中的人，不让他轻易的逃开。

    在沙习怀中震动了半天未果，文丑丑也不再浪费力气，反正这段日子，沙习的怀抱他也习惯了，没好气的便回道，“你油嘴滑舌的功夫倒是更上一层楼了，要不是那把剑也不至于这样……”

    被文丑丑这般戳中了痛楚，沙习似是小孩一般的微微嘟了嘟嘴，“这么好的剑扔了可惜嘛，而且那绝无神根本是要剑也要命，扔了连防身的都没有了，多可惜……”

    边说着，沙习揽着文丑丑朝着第二梦两人走去，“感谢两位姑娘。”

    虽然其实并没有做什么，但或许也是因为沙习喊了那么一句，导致那些人也没有去动文丑丑的心思，而是都专心攻一人，毕竟他们也知分开来的胜算会更少。

    “你们两位是聂风的好友吧？”不是如何确定的，第二梦虚弱的开口问道。

    “聂风？风少爷？……”文丑丑一听到这个名字便激动的问道。

    第二梦点头，“你知道他们的下落么？”第二梦问道，现在他们需要一个遮风避雨的地方，而她认识的只有聂风一行，独孤梦亦是孤身一人。

    文丑丑摇头。

    “聂风的话，我们称不上朋友，不过我倒是也想去找他，我们可以结伴……”沙习忽然说道。

    “你……”什么时候说过要去找风少爷他们了？但是显然这样的话他是乐于听见，所以刚要开口却也扼杀在了喉咙口。

    “这自然好，不过我的身上有伤，只怕拖累。”第二梦望了眼扶着她的独孤梦，道。

    “离这里最近的便是凤溪村，我们便去那里吧！我听说秦霜在那里开了客栈，说不定聂风他们会去那里。”

    没想到是这么不谋而合，第二梦心上一喜，她们原本就要去凤溪村，现在又沙习这个武功不差的人，显然会免去许多麻烦，原本两个孤身女子在江湖上行走便太不安全了……

    而站在一边的文丑丑却不断的腹诽，这沙习无言乱语的功夫不是一般的好，什么听说秦霜在凤溪村开了客栈，根本是他们离开凤溪村不过月余，离开的时候刚好碰到了秦霜。他与秦霜之间自然有不少话说，却被这人拖走了……现在说的倒是一派道貌岸然了……

    *********************聂风************************

    待到日落，聂风与步惊云坐在称不上坚固的竹屋顶上，小火仍然没有踪迹。

    “我们还是去找他吧！？”聂风站起身，脸上满是担忧。

    步惊云见得如此只能点头。两人刚飞身而下却见一道火红的身影从不远处缓缓走近。

    “风。”在看到聂风时，那道落寞的身影像是看到了依靠一般的朝着聂风飞奔而来。

    此刻聂风也无法顾及身畔的步惊云有什么样的心情了，毕竟小火的突然离开太过异常了。

    “你去哪儿了？我们很担心，你知道么？”聂风蹙着眉，他问道了一股浓烈的血腥味，“你受伤了？”推开了小火聂风问道，一双眼不停的上下打量着小火火红的身体。

    而一旁的步惊云则皱着眉头，爱情是自私的不是么？无论是什么样的情况谁能在看到自己的情人抱着别人的时候无动于衷，他此刻的表现已经足够宽容，如果面前的画面不要再出格……

    “没有，风，我害怕……”小火蹙着眉头，看着聂风如此说着，语气中没有多少恐惧，更多却是担忧。

    “害怕什么？”聂风边问，边不死心的看着小火，他身上的血腥气太浓。

    “你会离开我么？”小火类似于焦急的问道。

    “我……”

    “他不可能陪着你一辈子，你重要离开的。”步惊云抢过话头决绝的说道，不能在给他什么希望了，因为那样会是他的威胁。

    聂风看了眼脸色难看的步惊云，终是没有辩解，而是微微朝着小火点了点头。“我不可能永远陪着你，你是火麒麟，你的命会很长，你已经经历过许多，以后还会有许多，在你漫长的生命中，无论是我还是云师兄都只是一个过客而已……很快就会淡忘的……你也要学会淡忘，我不知道教会你人性到底是对是错，但我希望在我百年之后，你仍能是如现在一般的单纯，善良……”

    听了聂风的话，小火的脸色泛白，让那双火红的眸子愈加的突出了，之中满是哀伤的痕迹……

    “那么现在呢？如果我做错了事，你会弃我而去？”

    “做错了事？做错了什么？”对于小火，聂风是明白的，就如同小孩，因为不知道撒谎这回事而不懂得撒谎，而此刻他提到做错事，那么必定有什么原因。

    “没有什么？不要离开我好不好？”可以忽略步惊云射来的冷冽的目光，小火半带撒娇的说道。

    聂风看着小火，虽然心中满是疑问，但是或许他当真是狠不下心了，终还是点了点头。

正文 第八十八章 尝试一下

    经过小火这次的诡异行为，无疑在聂风原本便慌张的心中埋下了更加不安的种子，只是任他如何的旁敲侧击，小火却都是缄默不言，或者用那双火琉璃一般的眼睛可怜兮兮的看着他，那是与那张冷峻的脸极为不相称的，但是也因为此而更加的显得可怜。

    “怎么办呢？”趴躺在毕竟云的胸膛上，将下巴搁在毕竟云坚实的胸肌上，聂风的眉眼在昏暗的月光中像是晕染的水墨，只是这水墨却带着浓浓的化不开的担忧。

    “想不到，便不要想，不是什么事都能有解决的办法的，日子要一天一天的过，那么就走一步算一步，只要和你在一起，无论如何也算是完满的……”步惊云看着聂风纠结的眉眼，伸手用拇指覆在在紧皱的黛眉上，指腹上的粗茧与那细眉缓缓的摩挲，很是舒服。

    聂风叹了口气，点了点头，却也没有从步惊云的身上翻身而下，这样的姿势，在平日聂风是做不出来的，毕竟他也是男子，这样依偎的动作却是十足的娘娘腔。只是现在，在需要安抚的时候，这样的姿势无疑会让人更加有安全感。更何况步惊云另外的一只手，搭在他肩上的那只手柔柔的轻拍着，就如同又变成了孩子一般……

    “风……”

    “恩？”

    “给我吧！”

    步惊云灼灼的目光看着聂风，聂风诧异的抬眼，一时间四目相对，加上刚才步惊云的话语，若非是晚上，若非没有点灯，定能看到聂风满脸的血红。

    这种时候提出这样的要求，合理却又有种趁人之危的嫌疑。毕竟聂风现在不安，无疑（性）欲是很好的安抚方法，而且两人在一起这样久了，却始终没有如何，即使是男女也已经算是奇迹，更何况是两个血气方刚的男儿……

    聂风知道若非他点头答应，步惊云是定然不会强做的，可是这种事，他该如何点头呢？看他与步惊云的相处方式便可以知道，他定然是出于下方的那位。且不提什么男性的尊严问题，单单在以前对于这方面的认知便可以知道，那与男女的交（媾）是不能同日而语的。

    “我……”聂风张了张嘴，他是想答应，但是心中的胆怯加上对于之后的未知的空间，让他终是没有敢说出口。只能瞪大了蒙着淡淡水汽的双眼看着之下的步惊云。

    见得聂风如此，步惊云又怎么不知道呢？可是他真的很想要啊，想的身体的每一根神经肌肉都疼痛着，没有人会知道，以现在的姿势，他与聂风，他要用多少的忍耐力才能把那将聂风压在身下的狂乱思想压抑。自己喜欢的人在面前，可是却不敢动，因为他们两人的爱恋原本便是不一样的，甚至在不久前他以为两人是没有那所谓的床笫之事的，知道聂风说道文丑丑与沙习，他才知道，原来男人与男人也是可以的……这样的想法在近段时间已然完全杂货你有了他的思想，像是禽兽一般的，整日脑海中浮现出的都是聂风那他不知看过多少遍的身体，但即使再熟悉，犹豫此刻的定义不同了，依旧那脑海中会在一瞬间包付出难以控制的火热……

    “我也不知道怎么做，我们试试好不好？终是有这一天的……”像是诱哄一般的，捧着聂风的脸，步惊云说道，但在心中，对于这样欲。求不满的自己，他甚至是无比鄙夷的。

    因为是正面对着步惊云的，甚至因为是俯视，步惊云眼中的热情，聂风看的清楚，自然这其中的忍耐也是没有分毫的漏看。

    是啊，他们已经安定下来，已经有了隐居的地点，即使不知道这样安稳的日子到底能维持多久，但就如步惊云所说，有些事，终会有的……即使是难以启齿。

    聂风终是点头，双眼满是柔和与羞涩的看着步惊云……无疑，这对于步惊云而言，或许比那催、情剂更加的令人热血沸腾。

    “如果不要，你告诉我。”隐忍了太久的，沙哑的声音，在吻上聂风的唇的刹那微不可闻的说道。

    聂风还没来得及点头。步惊云便袭了上来，之后便是天旋地转，待得稍稍清明的时候，他已然在步惊云的身、下。

    …………………………………………………………呈下……………………………………

    这个其实因为今天是我生日于是就写了，却没想到会这样！

    这里是征文内容了，以后写这个我就把他放在有话说里了，是被举报，我就只能将它删掉了！

    …………………………………………………………………………………………………………

    绝无神近日皆是心神不宁，这一来是因为雄霸毫无下落，而来也因为他要的东西，竟然至今一件也没有找到。

    “去，把泥菩萨带来！”对于什么神机妙算可通天之流，绝无神原本是不信的，说那是此刻他真的而黑丝心绪不定，那么旁门左道的也便可以试一试。

    “老爷，我给你顿了燕窝，看你近日火气大，喝些去去火！”颜盈一身华丽的装束出现在绝无神的书房外，脸上满是柔和的笑容。

    见是颜盈，绝无神原本\沉的脸立刻变了颜色，待得颜盈放下手中的盅碗便一把将颜盈拉到了怀中，“这炖品又是美人亲自炖的吧！美人的手艺虽好，为夫能喝到也算是口服，但为夫心疼美人这纤纤玉手变得粗糙，在这这粗活，若是碰着伤着又该如何是好。”

    摸着颜盈纤白的手，绝无神的口气柔和，这其中的关心关切之情尽显。

    绝无神对于颜盈的心，那在无神绝宫是路人皆知的，那宠溺可算是到了一种境界了。即使那时对于情爱已然心灰意冷的颜盈，终也是被打动，为其生下了一子。

    说起绝无神对于颜盈的感情，那便要追溯到年轻时的绝无神第一次踏入中原，那时的颜盈是中原第一美人，却已是北影狂刀聂人王的妻子了。

    隐居的清苦生活并不适合她，那是在酒楼中看着颜盈背着孩子将竹篓中的竹笋交给掌柜时的感觉，除了惊艳之外，他能感觉到颜盈的无奈，那样的秀美的女子却要操持家务，裹在那粗布的衣裳中，那柔嫩的肌肤也会被磨坏。

    几乎是不由自主的看着她，看着她哄着怀中的孩子，看着她因为囊中羞涩而只买了几个白馒头充饥，感觉那样凄苦，那是完全不符的气质。想要伸手去抓住，却又害怕唐突。那是少年得志的绝无神从来没有的感觉。

    只能在此坐回到自己的作为，听着周遭对于她的讨论。

    “那聂人王真是不懂得怜香惜玉，这么个高贵出尘的女子竟然要日日操劳，这隐居的生活，可不是一般的清苦……”

    也不知是谁如此说着，却是完全说出了绝无神的心声。

    也因此，即使后来他回到了扶桑，后来他掌管了无神绝宫，后来他娶妻生子，却依然忘不掉那张美丽的容颜，是单纯的被那张脸而吸引么？却也不全然，毕竟成了无神绝宫宫主的他见过的美女佳人实在不少。但却又为何对于那样一个有妇之夫念念不忘……

    这样的问题他问过无数遍，却仍是得不到答案，直到破军带着昏迷不醒的颜盈来到无神绝宫，用那他梦寐以求的女子换取无神绝宫中的至宝，‘杀破狼’秘籍。

    几乎是不由自主的看着她，看着她哄着怀中的孩子，看着她因为囊中羞涩而只买了几个白馒头充饥，感觉那样凄苦，那是完全不符的气质。想要伸手去抓住，却又害怕唐突。那是少年得志的绝无神从来没有的感觉。

    这样的问题他问过无数遍，却仍是得不到答案，直到破军带着昏迷不醒的颜盈来到无神绝宫，用那他梦寐以求的女子换取无神绝宫中的至宝，‘杀破狼’秘籍。

    他不知道自己对于颜盈的事是如何被破军知道的，但那一刻他几乎毫无动摇，甚至没有犹豫的便将‘杀破狼’秘籍拱手送给了破军。

    抱着那女子，他这才感觉到真实，原来拥有的感觉是如此这般的满足，与拥有无神绝宫完全不同的实感。

    此刻看着即使年过三旬，脸上却毫无老态的女子，身段依然婀娜，体态依然美艳，脸上更是带着贵妇该有的矜持与傲然。这才是颜盈的样子。

    “宫主，这是在瞧什么呢？”颜盈坐在绝无神的怀中，问道，她是当真将绝无神当成了自己的丈夫，或许这对不起聂人王，也对不起那可怜的孩子聂风，但无论如何，一个伶仃女子，如何能拒绝一个强装的能够依靠的男子的怀抱呢？

    “我瞧着美人愈加的漂亮美艳了。”毫不吝惜的溢美之词，绝无神摸了摸嘴边的两撇小胡子笑着道。

    颜盈带着少妇少有的羞涩娇嗔的瞪了绝无神一眼，“来，喝些燕窝，我瞧着宫主这几日是瘦了许多……”

    而就在两人浓情蜜意的喝着燕窝粥之时，“宫主，泥菩萨带到。”刚才下去的守卫此刻不合时宜的出现了。

    颜盈也是识大体之人，见得如此便立刻起身便要离开，“宫主这是有事，妾身便先行离开了，宫主记得将这燕窝吃完啊！”柔柔的声音似是能掐出水来。

    绝无神即使不愿，但终是有正事，于是拉着颜盈的手拍了拍，便对着她点了点头，“待会儿办完事我便去你那里！”

    待得颜盈离开，绝无神一扬手，两个守卫便拖着一个老者与一个幼童进来。

    泥菩萨的脸上本就因遭天谴而满是毒疮，原是有火猴的吸食，还能保得一时，但此刻，那火猴自从被雄霸抓住之后，便不知去向，雄霸在之后也没有再管他们爷孙两人，自然，泥菩萨此刻的脸已到了不堪入目的地步。

    绝无神当下便皱了眉头，那淋漓的一脸的脓水，让人看了便要作呕，皮肉皆已经腐烂，几乎要烂到了骨头，就如同腐坏的尸体一般，很难想象这会出现在一个活人身上。

    他身边，抱着他的腰身的小女孩，倒也不还怕他那一脸的**，紧紧的抱着，双眼满是惊恐的瞪着绝无神。

    “你便是泥菩萨。”绝无神开口道。

    泥菩萨抬眼，那双满是黄疸色的双眼看着绝无神片刻，便是微微的一笑，只是在那样的脸上，那笑容说不出的诡异。

    “宫主唤我这个将死之人不知有何事？”艰难的开口，泥菩萨问道。

    “听说你神机妙算，难道不知我所问何事？”绝无神挑眉，果真只是江湖术士？

    “命里有时终须有，命里无时莫强求。”泥菩萨淡淡道，“这世间的人总是太过贪心，当初的凶榜主已然拥有了天下，却要长久，而宫主，想要的，那样漫长的生命，若是只有一人活着，又有何意义……”

    绝无神一愣，没有想到泥菩萨竟然真的知道，是巧合，还是当真如传言一般……

    “宫主所问之事，泥菩萨无能为力，我这副样子，依然是油尽灯枯之兆，只希望宫主能在我死后给着孩儿一个安身立命的地方。”泥菩萨的语气恳切，说话时已是出气多进气少，一副衰败的样子。

    “哼，既然你知道我要问什么，怎么能说你不知，这小丫头倒是长得水灵，若是卖到秦楼妓馆，倒也算是个安身立命的地方。”摸着嘴角的小胡子，绝无神的眼中一抹冷厉。若说这雄霸是靠着这泥菩萨多的这武林，若是可信，那么为何不能为他找到他想要的东西。

    泥菩萨的周身一颤，终是叹了口气，他又怎么能不知道呢？但凡这些所谓的成大事者，若是没有狠毒的心肠，没有以邪恶要挟的手段，何以掌管这数百数千人？“宫主何苦如此逼我，那龙元原就是圣物，我这招了天谴的人又怎么能接近……”

    “我只要知道它在什么地方，其他的，不用你管……”

    泥菩萨只能不断的摇头，这绝无神显然没有明白他话中的意思，那龙元因为周身有护罩，他的神识根本搜它不得，可是现在，看着身边的孩儿，“当年我只知它在乐山凌云窟中，之后在何处便不得而知了……”

    “你的意思是它还会移动？”绝无神一惊，从黑色的檀木椅中坐起，脸上满是不可置信，他一直以为这龙元就如同药丸之流，只是有着奇效的死物，却没想都原还是活物。

    “这龙本就是圣物，即使是他身上的鳞片亦有着顽强的生命力！”

    作者有话要说：要那啥的童鞋只能留邮箱了！~

正文 第八十九章 小火离开

    “哦？当真如此？”绝无神坐不住了，站起身走至泥菩萨身边问道。

    泥菩萨点头，“宫主信得过也好，信不过也罢，我也只是个垂死之人，只希望若是宫主能找到龙元便好好善待这孩儿。”显然此刻的泥菩萨除了身边的孩子，已然是了无牵挂了的。

    “若是真的如此，我定时好好待着孩子。”绝无神保证道。

    泥菩萨像是了了心愿，点了点头。心中却是感叹，也只有如此了，只希望着龙元没有受过惊吓，没有骚动才好，这一切也是这孩子的造化了。

    “带他们下去，好好安顿，务必找到火猴。”绝无神如此吩咐道，倒不是他有多信泥菩萨的话，毕竟在他的下意识中对于这江湖术士，依旧是认为骗子居多，只是此刻在毫无音讯的情况下，聊胜于无，若是当真，那么显然这泥菩萨便是他的首要保护对象了……无疑，在这考虑事情方面，绝无神要比雄霸更加妥帖……

    “是。”随着守卫领命退下，绝无神撇着嘴端起了桌上的燕窝粥，看着碗中类似青白的粘稠物，他并不喜欢这种东西，但因为是颜盈所做，吃起来也别有滋味。

    “去把绝天找来。”对着门口另外候着的守卫再次吩咐道。对于龙元的渴求，事实上他起初的了解只是可以增加一甲子的功力，对于那可以长命百岁的传闻他几乎认定便是假的，但此刻被泥菩萨那半遮半掩的一说，他却不得不正视了……当年传闻中的老太监吃下了凤元据说长命百岁了，但是到底是否有其人却不得而知，而这龙元的效果……或许那麒麟血也能有足够的效果……

    世上的三种圣物，龙、凤、麒麟。龙与凤皆亡，留下了龙元与凤元，而传闻中的火麒麟凶悍无比亦是宿在乐山一带，想来这乐山也是仙灵之地，只是这一切皆是传说与江湖术士所言，到底是真是假，只有在看到了，到手了才能确认……

    聂风揉着酸涩肿胀的眼睛醒来的时候意识还是模糊的直到对上步惊云已然透亮的眼，那昨夜的记忆立刻浮现，纠缠的，炙热的，令人羞涩的，狂乱的，虽然没有做到最后，却其实也没有什么差别了……也因此便更加的令聂风抬不起头了……

    “眼睛还很肿，要起来还是再睡会儿？”倒是没有聂风的扭捏，步惊云开口询问道。

    “起来。”声音亦是沙哑的，是昨晚哭叫的太厉害了，特别是步惊云毫无理智的意图进入的瞬间，他几乎是崩溃一般的摇头哭叫，根本不似一个男子的作为。但是无论是谁，对于第一次，对于那种疼痛，对于那种羞涩，或许都会是这样，甚至比他还遭，这是聂风的心理建设，只是让自己更好的接受罢了。

    “我给你去弄些水，冷敷……”说着，步惊云先聂风一步下床，披了件单衣便除了我屋子。

    无疑步惊云的离开让聂风喘了口气，身体内部还残存着作业未尽的激情，这一点也让他明白，即使他昨晚又多么害怕的叫着不要，但是在内心深处却是渴求着的……

    而就在聂风自怨自艾，自我抒发只是，走出屋子的步惊云所面对的却是一脸木然的小火。

    “你在这里多久了？”对于人与圣兽之间的差距，步惊云从被甩落山崖起便已经知道了，他察觉不到小火的气息这一点是他的苦恼，但这么就也已然习惯了……

    小火并没有直接回答步惊云的问题，而是侧眼看着那已经合上的房门，刚才在门阖上的一瞬间他看到了聂风那熟悉的令人心疼的侧脸，脸上带着迷茫的同时却更多的应该是所谓的幸福吧！这样……就好吧！

    “我要走了。”答非所问，小火喃喃的说道。

    “走去哪里？”压低了声音，步惊云往前走了些许，才问道。

    “凌云窟，你们是在那里发现的我，或许我该回到那里了……”小火亦是压低了声音，两人似乎都有着同样的想法，便是不能让聂风知道。

    “怎么突然要回去？风，他……知道么？”

    小火摇头，“与其让他离开我，还不如我先离开。”

    步惊云不可置否，风是他的，没有谁能抢走，这一点他一直刻在心里。“要与风道别吗？”

    小火再次摇头，转身便与离开了……

    “你……”虽说对于小火或许敌意更多一些，但这样的离开，无疑是太突然了，步惊云终是追上去两步，“为什么突然要离开，总得给我一个理由，否则我要怎么与风交代。”

    小火低垂着头，对于人世间的事未如何了解的他只会实话实说，但是此刻他却犹豫了，毕竟这事若是让风知道，或许会被厌恶吧！

    “我控制不住自己了……”像是叹息着，小火说道。

    “控制不住什么？”

    “杀人的**，我想要血……很需要……”

    这样的答案，步惊云愣怔，“怎么会？”虽然依旧是淡淡的语气，却不得不说，其中仍是有着诧异与关心的。

    “我不知道，但是我快要压抑着不住了，我必须离开。”带着沉痛的，悲哀的甚至是不舍的语气的话语让人也是十分有感触。

    对于这样的感觉，步惊云是有过感触的，就如同他当初对于雄霸抱持着的剧烈的憎恨，他也曾经想着是不是应该离开聂风，这样也是一种保护……

    对着小火点了点头，步惊云叹了口气道，“你走吧……记得，我们一直在这里，等到……便回来吧！”不是会说煽情的话的人，但或许是因为感同身受，所以也便分外的感情外露起来了……

    看着小火远去的背影，步惊云叹了口气，无疑接下来，如何才能在聂风不担忧的基础上将这话说圆了，才是真正难做的事。

    端着盛水的脸盆进屋的时候，聂风依然传好了衣服，眼睛依旧红肿的很……

    “用冷水敷一下可能会好些。”

    “怎么出去了这么久？出了什么事么？”他却是隐隐约约听到说话的声音，但是不真切，事实上他认为也就是多半步惊云与小火之间的那些争风吃醋，想到这里聂风的嘴角微微上扬，谁又能知道，自己有一天会看见自己在电视中崇拜的角色为自己吃醋的？他或许是古往今来第一人了……

    搅着毛巾的步惊云动作微顿，终是将搅干的毛巾递到了聂风的手中说道，“他刚走了……”

    “走了？去哪里？”聂风一时反应不及，放在手上的毛巾也只是在手上，没有再做动作。

    “你听我说。”拿过聂风手里的毛巾，步惊云柔和了语气，一边擦着聂风的脸，一边道，“他要回凌云窟，具体要做什么，我不知道，但是他去意已决，即使你要阻止，也是阻止不了的。”

    “可是……”可是怎么会这么突然，甚至连他也没有道别，却与步惊云说了，若不是清楚步惊云的人品，了解步惊云的为人，他甚至会认为是步惊云将小火赶走的。

    “不用可是，他有他的选择，你我都不能左右的。”步惊云将毛巾敷在聂风的眼皮上，说道。

    对于此事，聂风除了点头已然不知能做什么，毕竟现在若是追也是完了，只希望小火能够平安吧……

    自小火走后，竹屋也修葺完毕，这段日子，聂风觉得过的很安宁，偶尔无聊他也会去秦霜的客栈坐坐。孔慈没有离开，但也没有完全的原谅秦霜。聂风是明白孔慈的犹豫的，对于他，孔慈应是早已知道，那是没有机会了，而秦霜，这样一个如此深爱自己的人，即使是被毁了容貌，但是却也怪罪不得了……也就造成了今日这般不咸不淡的场面。

    这日聂风与步惊云如往常一般吃完了晚饭，时至初秋，天气也凉爽了一些，到了这样天晴的晚上，无疑，凉风丝丝，在这样的竹林中逛上两圈也是一种享受。

    拉着步惊云的手，聂风走得极慢，所谓的散步，便是要散漫些才能体现出他的韵味不是么？

    “若是日子一直便这样，该多好……”

    双眼含情的看着感慨的聂风，步惊云伸手摸了摸已然与他差不多高的聂风的脑袋，“会的，一直这样下去！”

    走的累了，夜也已经生了，两人便往回走，刚至竹屋，聂风便一顿，侧头看着亦是满脸肃穆的步惊云，心中了然，果然他们的好日子是到头了……

    随着从竹屋中跳出的带着血红色的面具的罗刹，聂风知道，无神绝宫的人，终于是找来了……

    一个白衣男子，一派儒雅的风范，看着聂风与步惊云，“你是步惊云？你……是聂风？”显然在询问聂风的时候，来人是不可置信的。

    步惊云身材伟岸，自然是有不哭死神的样子，但聂风，便是个弱不禁风的书生的样子，哪像是传说中的神风堂堂主？

    “你们来此意欲何为？”即使知道这些人此行的目的，但是雪饮狂刀并不在他的手中，或许他们想要的还有别的……

    “绝世好剑与万剑归宗。步惊云，应是在你手上吧？”绝天着两人，目光在聂风与步惊云身上流转。那无名当真狡猾，若不是他捉了中华阁从前的店小二，亦不知道步惊云竟然拜了无名为师，而且在步惊云与聂风所住的屋外发现了万剑归宗的残本，他这才了然，那无名真是只老狐狸……

    聂风侧头看着步惊云，万剑归宗在步惊云手中？什么时候的事，他怎么不知道？还是说，只是被这人诬赖了……

    作者有话要说：话说那啥的话，我写好了便发到乃们的邮箱里，正文里我就不放了哈！~

正文 第九十章 风云被抓

    另一方面文丑丑沙习一行人也来到了凤溪村中，自然先是来到了秦霜所开的客栈中。

    “风师弟？他们便在村外的竹林中。”围坐在一张圆桌旁，秦霜听着那气息奄奄的女子陈述，自也不做隐瞒，“姑娘身受重伤，若是不及时医治，恐以后要痊愈便难了。”秦霜是略通医术，看着第二梦惨白的脸色不禁如此说道。

    “谢谢这位公子，我姐姐的伤，您能帮忙医治么？”一边的独孤梦听得如此，焦急的问道，在她看来第二梦的身体可是比此刻任何事都要来得重要。

    “我的医术稍稍粗鄙，但是这伤应当没有问题。”若是了解秦霜的人便可以知道，他像是自谦，只要他说了能，那便是十拿九稳了。

    待得帮昏昏沉沉的第二梦把了脉，秦霜看了眼天色，便道对着身边的几人道，“我看天色也不早了，这位姑娘的身体也着实不适合夜色中行路，今夜你们便住在这里吧！风师弟云师弟也常来我这儿，说不定明日还会遇上。”秦霜说的柔和，他的亲和力让人根本无法拒绝。而此刻的几人中，独孤梦自然是要留下照顾第二梦，文丑丑能见到自家的几位大少爷，自然是迫不及待的留下，而对于沙习，稍稍落下脚，且又能让文丑丑高兴高兴，他何乐而不为。于是这便是不谋而合的定下了。

    聂风看着脸色沉郁的步惊云，心中一沉，显然那万剑归宗即使不在步惊云的手中也定然是他知道什么的，而这些事他却从未与他提到过，无疑是完全隐瞒了他。

    “识相的便快快交出来，不要让我们动手，我的天地玄黄阵势可是连雄霸也难以招架的。”绝心邪笑着说道。

    “风对不起，我不是故意瞒你，我答应了师傅。”没有在意绝心的话，步惊云深深的忏悔对着的是聂风，虽然并不是什么大错，但是两个人之间不应该有秘密，更何况这秘密还可能带来杀生之祸……

    说没事是不可能，毕竟这样大的事，但是看步惊云如此，聂风也知他定是有难言之隐，于是便伸手搭在步惊云肩上，“现在不是说这个的时候，我们的敌人在前面。”聂风说道，随后又不忘补上一句，“不过这样说不代表我不生气……”这话带着些微的女气与孩子气，但或许在恋人之间有这样的话语也实属正常。

    看着这样的聂风，步惊云淡淡一笑，随后已然摆好了阵势。

    聂风稍稍撇了撇嘴，“今天让你看看我的功夫的进步……”

    在客栈中休息了三日，自然也有人盼了三日，就比如文丑丑，对于许久不见的风少爷与云少爷，他可是很是思念，虽然对于当初风少爷将他抛下仍有些气闷，但后来也算想通，确实，与沙习在一起要比于他们在一起安全许多……毕竟世上知道文丑丑与沙习的人可不多，而知道风云的可不少。

    “霜少爷，怎么风云两位少爷这些日子都不见影子。”他便是停了秦霜所说的，风云三天两头便会来客栈一次也便耐着性子等着了，否则他早已寻去了……

    秦霜也觉得十分奇怪，不过因为这几日都忙于第二梦的伤势也便没有多想，只是这三天下来……自从竹屋修好之后，他们也便不让孔慈送饭过去了，所以除了聂风与步惊云过来，他与孔慈一般是不过去的，毕竟是隐居之地，去多了，也便不像隐居的地方了……这是聂风的原话……

    “我也不清楚，照理是应该来的。”这么说着，秦霜几乎惯性的回过头想要询问孔慈，却在看到孔慈带着黑纱的脸时，猛然想到了什么，脸上的神色顿时有些僵硬。

    孔慈只是垂下头，低低道了句，“我也不知道。”便往后屋的厨房去了。

    文丑丑看着两人的互动，从来这里的第一天他就感觉到了不对劲。原本她倒是还为孔慈能想通放弃风少爷而选择了成熟温柔的霜少爷而感到高兴，毕竟只要长眼睛的人都能看出，云少爷对于风少爷的占有欲可不是一点点，而风少爷对于云少爷的依赖也不是一点点，便是根本容不下任何第三人插足的机会。无疑早已对孔慈倾心的霜少爷是孔慈的最好选择，但是看这几日两人每每回避的眼神，便可以知道，这事没有他想得那么乐观……

    坐在文丑丑身边的沙习，见文丑丑蹙着眉，便以为是因为见不到风云而不开心，心中虽然有些不舒服，但毕竟他也能稍稍明白些许文丑丑的心理，类似于长久不见的亲人……

    “你若很想知道他们怎么了，现在我与你去的话，应该在晌午之前到达。”沙习说道。

    沉浸在秦霜与孔慈的事中的文丑丑一时还没有反应，待得回神，瞪大了眼睛，眼中满是喜悦，毕竟对于沙习，他虽然他知道只要他开口沙习必定会答应，只是沙习那句‘我不仅要你的身体，也要你的心。’这样的话，让他羞于启齿了，或者说脸面对沙习这个曾经他认为的小鬼，他都觉得有些尴尬……

    “怎么？你不是想去么？”看着文丑丑这不知所谓的反应，沙习以为猜错，于是便疑惑的问道。

    “想去，想去！”文丑丑的喜悦简直可以用上蹿下跳来形容的。

    见得再次活泼的文丑丑，沙习扯了嘴角，没有了奴颜婢膝的文丑丑其实更像是个孩子，只是在那次的事之后便很少在自己面前展现了，此刻这样的场面着实难得。

    目送着孔慈离开的秦霜转头的时候所见到的便是沙习满眼温柔的看着文丑丑，这样的场景让他的心头一跳，难道……只希望只是他看错了……

    聂风睁眼的时候只觉得自己仍是昏沉的，满目的红色，是什么地方……他们……

    “醒了？感觉怎么样？”耳边传来了步惊云清冷的声音，让聂风猛然的回神，他们刚才……不，或许很久以前是与无神绝宫的人对战的，之后……他们……几乎是毫无悬念的输了……能够轻松打败雄霸的阵势毫不费力的将他们两人擒拿下了……

    聂风只觉浑身酸疼，便动了动。才惊觉，自己竟然是被绑着的，环顾了四周。他与步惊云被绑在两根巨大的石柱上，碗口粗的铁链从脚到脖颈，绑得极紧，也难怪会浑身酸疼。

    “他们还真看得起我们……”聂风自嘲的说道，这样的捆绑，其实这样粗的铁链，估摸着绑住脚踝的话正常人便难以逃脱了……现在这副样子，无疑绑他们的人可是个着实当心的人了……聂风挣了几下，未果，便抬头看周围，刚才他睁眼便是满目的红自然是有原因的，这屋子颇大，大不像是关押犯人的地方，反倒是有几分婚房的样子，红色的纱帐密密匝匝的垂挂而下，若只是普通的房间，不得不说这屋子主人的癖好还真是特殊……

    步惊云看着聂风微微扭动着身体，知道他难受，于是便道，“待会儿若是有人来，你不要开口，不管他们要什么，我告诉他们便是，我想他们应是不会对我们怎么样的？”

    “不要，不要说。”聂风立刻否决了步惊云的说法，“绝无神生性嗜杀，若是说了，我们只会死得更快而已……”虽然剧情变了，但是人的性格却不会如何的变，聂风如此想着……即使变了，只要步惊云死咬着不说，那便是他们的保命符了……

    自然知道聂风能说出这样的话，自然是有道理的，更何况步惊云此刻细想，也觉得，若是说了，反倒是没有保障，于是也便下定决心，缄默。只是这样，他们要逃出这里，便是遥遥无期了……

    

正文 第九十一章 绝天决心（修）

    站在竹屋中，文丑丑只感觉心凉如水，在外面就看到了打斗的痕迹，所以在进来之前他也有了心理准备，可是看着空空如也的屋子，心中终究是不得不得担忧起来。

    “应该是无神绝宫的人。”手中捡起从地上捡来的面具，那是与攻击他们的人一样的面具，沙习断定的说道，看着文丑丑在听到他的话时木然倒吸了口气，眼中满是悲哀，心中也不觉的疼了起来。

    在以前，过的没心没肺的沙习从不会有什么忧愁，他不知道所谓的情这一字会是如此玄妙，明明曾经也在一起的，只是自从发现了心中的那份感情，似乎什么都不一样了，会为他担忧，为他高兴，自然也有为他难过的时候，会嫉妒会怨恨，却终还是舍不下……

    伸手揽着文丑丑的微微颤动的肩膀，他不知道如何安慰，毕竟他从未有亲近的人，没有拥有过自然也不会知道失去的痛苦。

    “没事的，没事的！”

    耳边轻柔的没有任何的轻浮的语调的安抚，从不知何时开始便是文丑丑所熟悉的了。虽然不想承认，但是身边的这个少年，至少在以前他一直是这么认为的，似乎在不知不觉间已然成熟了，照顾的也极为的周到。

    良久，文丑丑才抬起头，恢复了正常装扮的他没有了可笑的孔雀羽扇，也没有那一身类似小丑的装扮。长相原本便清秀的他，无疑正常的装扮下也称得上相貌出众了。只是此刻，眼中溢着泪水的他，却当真无法让人联想到是在天下会待了数十年的‘老人’。或许自己也感觉到了丢脸，这是他与沙习在一起之后所得到的唯一的好处，他找到了失去了太久的类似尊严的东西……

    抹干了脸上的眼泪，“我没事。”文丑丑逞强的说着，伸手便拉开了沙习搁在肩上的手。

    沙习却没有就此松手，而是用另一只手用力拉住了文丑丑的，用力一扯，便将人完全的抱在了怀里，紧紧地，“在我面前，不需要逞强的。”轻揉着文丑丑的脑袋，沙习柔柔的说道。或许在以前他一辈子都不会想到，自己有一天会用这样的语气，说出这样的话……

    “我才没有。”闷闷的声音，全部掩盖在了紧紧的贴着的沙习的肩头。将头埋在了比自己的更加宽厚的沙习的肩膀上。

    秦霜原本只是不放心的追随而来的，只是现在的场景，他实在不知道如何是好，原本心中的猜测，真的摆在眼前的时候当真是与想象的不同。尽管也十分担心失踪的聂风与步惊云，但无疑现在的场面的冲击性更加强烈。

    “咳……”若是转头离开怕是会惊动屋中的人，秦霜轻咳了一声，也只能如此了，终归是要知道的，只是将时辰提前了而已……

    听到了声音的文丑丑立刻推开了自己依靠着的沙习，一脸尴尬的看着同是十分尴尬的秦霜。

    沉寂了许久，倒是沙习首先回神，冲着门口的秦霜坦然的说道，“我和文丑丑的关系就如同你所见，是我逼他的。还有，聂风与步惊云应该是被无神绝宫的人带走了，要怎么做就看你了……若是要去救人的话，算上我一份。”

    秦霜也不是不知世的人，自然也不去纠葛别人感情上的事，即使文丑丑在听到沙习所言时脸色不甚好，但无疑‘无神绝宫’这四个字，让他没有心神去思考别的，“无神绝宫？不是已经攻下了天下会？我们这些背离天下会的人与他们无冤无仇，他们这是为何？”

    “我也不是很清楚，但是找我与文丑丑遇到的情形来看，他们似乎在搜集上好的兵器，我想这次他们的额目标或许是步惊云的绝世好剑……而且即使交出了剑，下场也不会好……我只希望他们不要那么傻……”沙习想到自己路上所经历的，不禁感慨的说道。

    秦霜的脸色愈加难看，很明显，如果是为了聂风，步惊云交出好剑的可能性便不是不可能，或许现在已经被夺走了，那无神绝宫或许还要其他的东西，否则，既然能带走人，便能完全在这里杀人夺剑了……这么想着，秦霜眼中闪过一抹光，“我们事不宜迟，先回客栈商量对策，越快越好。”

    秦霜这么说着，便扬袖而去了。自然走的这么快的原因，定不仅仅是因为情况的紧急，那暧昧的气氛，让他有些不寒而栗了……

    ***********************无神绝宫*********************

    绝心待会了好剑，也带回了风云，自然是立了大功。在书房受了绝无神的褒赞后，绝心的心情可算是极好了。

    “哥哥这么春风得意，可是问出了万剑归宗的秘籍心法？”带着浓浓的嘲讽意味，绝心几乎不用回头便知道说话的热是谁了。

    在园中的假山上，绝天一声烈烈红衣劲装的打扮，年轻健壮的身形暴露无遗。脸上是惯然的高傲与不驯，自然还有鄙夷与不知何物的情愫在内。

    决心自然听出话中的意味，只是冷然一笑，他原本便长的冷清俊气，这样的冷笑，无疑也能识得那清冷的脸有了几分艳色，“只要在我手里，我总有办法让他们开口的。”

    “哼！”绝天等着那张脸上难得的笑容，嘴中的话却仍旧锐利。“爹意思是，这聂风步惊云，也算是可造之材，若是能让他们既交出万剑归宗，更能为我无神绝宫效力……当然这么难的事交给你似是有些艰巨……”

    “不容弟弟操心，我这个做哥哥的若是有点能力，怎么配这哥哥的名头。”不等绝天说完，绝心冷声道，话语中隐隐有了些怒气，绝天对他的轻视他早已知道，但是他像是自负甚高，无论如何忍耐，也是不可能习惯的。

    “做得到就好。”绝天跳下了假山，站在绝心面前，他的身高已然比绝心要高了。微微低着头，看着绝心称得上冷艳的脸。他从很小就知道，他和绝心不是一个母亲。他不知道绝心的母亲是谁，但是无疑，绝心定是长得像他的母亲，而他却是与绝无神似是一个模子中刻印出来的一般。自然从他出生，绝无神便是对他青睐有加，这与这张酷似的皮相有关，也与他那受宠的母亲相关，而绝心，从没有庇护的他，从很小，似乎就是仇恨这他的，这一点倒是让他很诧异，以为会来阿谀奉承他这个将来的宫主，却发现这人的野心可不是一点点……只是，他看着，只希望那尾巴不要太早露出来，不要让他失望，他的哥哥……

    “没事的话，我先走了，空闲的弟弟，我可不像你这般无事。”绝心皱着眉头，感受到绝天的目光，无疑与绝天哪怕是相处一时半刻他也完全不愿。

    “恩？”看着绝心欲离的背影，绝天微微撇了撇嘴，还是老样子啊！“繁忙的哥哥，那养在你屋中的姑娘味道如何？我可是听说，她最近似乎病了，看来哥哥的手段不够啊，还不到让女人死心塌地的地步……”

    “不饶你操心！”冷冷的甩下一句，绝心不再理会绝天的嘲讽的话语。

    所以他没有看见在他的身后绝天冷冽的眼神，他的哥哥，撑着自由尽情的玩乐吧，终有一天，无论是身还是心，他都会得到，剥夺全部，一丝尊严也不剩……

    绕过拐角后，绝心原本便难看的脸更加\沉了。正如绝天所说，幽若这些日子染了风寒，他也不过是出去捉拿了风云，归来后竟然成了这样，那个倔强的女子，让他措手不及，脸一点办法也无……

    进了清心园，这里原本是天下会武师所住的地方，说起来倒是有些简陋，与绝天所住的，原本的风云楼自然是无从比较。不过简陋虽简陋，无疑这雄霸当年也是有几分韵味在的，所以这院子尽管是手下所住，设计的倒也是十分别致。况且，武师的数量原本变多，这院子，自然也不会小，梅兰竹菊，假山水榭，什么也不缺……

    “幽若，今天如何？”神色清淡的询问着派去伺候幽若的侍女。

    那侍女显然对着决心有几分畏惧，声音颤抖着说道，“大夫说，幽若小姐的身体染得风寒并不严重，只要好好调养便会痊愈，药也是上好的，奴婢也照着少主的命令，每次都盯着小姐喝下，只是小姐的身体却一直没有起色……”说道这里，侍女颤抖的更加厉害了，这小姐的病一直不好虽不是她的过错，但是不代表不会被迁怒，毕竟这少主的脾气，向来是阴晴不定。

    果然，听了侍女的话的绝心的脸色愈加难看了，“大夫，怎么说？”

    “大，大夫说，小姐是郁结于心，若是解不开心结也是药石惘然……”侍女此刻连身体也一并颤抖了起来。

    “我知道了，你下去吧！”挥了挥手，绝心像是倦了，淡淡的说道。一手撑着额头，满脸的担忧。

    看来若是找不到雄霸和严左楼，不仅他的父亲不会罢休，幽若的身体也会撑不住。那个倔强的女孩根本就知道他的限度在哪里，所以才能一次次的取得胜利。而无疑，即使知道，幽若想要的是什么，他却还是会忍不住回去喜欢这样这个倔强的女子……或许他绝心在很久以前便真的绝了心，但是在遇到幽若之后，那个总是满脸倔强，但偶尔也会露出女子才会有的柔弱……很奇特的组合，却无时无刻不吸引着他……

    而在无神绝宫的御用牢房中，聂风与步惊云已被关在这里两天了，这两天中除了送饭的人，再没有别人到来。也没有人问过任何一句关于万剑归宗的事，这样的感觉，就如同他们的关押与这万剑归宗毫无关系一般。

    “云师兄，你说，我们在天下会中么？”起初，聂风倒是没想到这点的，这两天的沉淀之后，他忽然想到，无神绝宫既是占领了天下会，那么这里必然应当是天下会，可是这房间的布局却不是他们所认识的任何一间，这也让聂风感到疑惑，但是若不是在天下会，那又是在哪里？

    “应该不在天下会。”步惊云确定的说道，当初他为了杀雄霸他几乎将天下会摸了个遍，再加上后来秦霜透露的密道，这天下会应当没有他不知道的地方了。

    而就在两人说话的时候，这‘牢房’的门忽然开了，进来的几个人显然都是高手，身材高壮，步伐轻盈。

    “看来，终于要开始了。”步惊云寒着脸注视着进入的人，心中却已有了打算，毕竟知道万剑归宗的是他，到时若是审问只要将那些人的注意都吸引到自己的身上便可以了……他最担心的便是，若有什么严刑拷打，到时他可是毫无保护聂风的能力。

    只是一切却并不如聂风或是步惊云所想，几个大汉只是走到他们身前，未置一词的抬手便朝着两人的脖颈处狠狠的一个手刀。

    “你们……”做什么？步惊云的话未完，第二个手刀落下，眼前一片漆黑，终是徒劳的等着双眼，失去了意识。

    他们所处的确实不是天下会，凤溪村虽离天下会不远，却也不近，而无神绝宫的第二占据点却与凤溪村颇近，那便是皇城。想想，也只有皇城中才有那么高大的石柱。只是这时候的聂风与步惊云还不会想到这一层去。向来行事周全的决心既然能下药将他们放倒，自然想到了若是途中他们清醒，没有良好的捆绑工具，要让聂风与步惊云乖乖听话自然不可能，到时也不过是浪费时间，倒不如安置在较近的皇城之中。待得想父亲禀告了此事，再动作，将路程分成两段来走，自然风险也会小上许多……

    而事情却也并非决心想的那么简单……毕竟只要有动作，便不可能完全的掩藏，更何况原本便有人要探查。

正文 第九十二章 救人途中

    第三猪皇的到来，无疑是在聂风与步惊云失踪之后称得上的好消息了，这位第二梦的叔叔，武林中的老前辈，算是个老顽童了，但也是重情重义的。

    “叔叔，我知你在江湖上人脉宽，能不能帮我们打探聂风与步惊云的下落，无神绝宫的动向……”休养了几日，在秦霜的帮助下，第二梦的身体总算有了起色，只是脸色人不怎么好看。

    这第三猪皇无儿无女，是将第二梦当做亲生女儿对待的，见得第二梦如此，即使知道此事凶险又怎么可能不答应，于是咬牙在第二梦淡淡的笑容中答应了下来。

    第三猪皇的人脉果然是当初江湖闻名，不出三天便得知了有一路人马从皇城行往天下会所在，且押送的人很想传闻中的风云。猪皇将消息念给众人听的时候，一众人皆是欢喜。

    “押送的人马有多少？”首先冷静的秦霜问道。毕竟这关系到他们营救的布局，以及成功的可能性。

    “明的只有两个，暗的就不知道了！”第三猪皇据实答道，“不过我看这人数应该不会少，据传闻这无神绝宫的大公子是个心思缜密的人……”

    秦霜点着头，对着在场的人道，“这件事由我安排如何？这事事关风云两位师弟的性命，我不希望到时有人意气用事。”秦霜说得严肃，眉头除了得知风云的消息时是舒展的，此刻亦是完全的紧皱。

    对于秦霜的才智，人品，即使没有在相处中完全体会，但是这天下会的大弟子秦霜在江湖中的奇谈，神机妙算堪比诸葛的名头也是早有耳闻了。自然众人皆是点头。

    “既然大家都认同了秦某人，那么请到时完全配合秦某的计划，大家按计划行事。”

    秦霜不是个炫耀的人，若非无可奈何他也不会选择自告奋勇，但对于自己的能力他也是毫不怀疑的，这里除了第三猪皇这个前辈，文丑丑自然没什么可说，而沙习，原就是在天下会做杀手、暗卫之流，即使智力超群，从未涉及过的终归是生疏，而其他的皆是女流，倒不是对于女流之辈看清了，毕竟仍有着巾帼不让须眉的，只是关心则乱，尤其是女子……

    “那么我们现在便往福皋去吧，争取在无神绝宫之前感到的话或许会有办法。”从凤溪村到皇城不远，到福皋镇也就三四天的路程，但问题便在于那些人已然比他们快了一步，若是脚程足够快，他们是定然是赶不上，但是……秦霜在心中赌着，他们是押解这风云的，为了以防逃走，他们顶部敢快速赶路，毕竟越是快越是耗体力，自然也越容易出纰漏，但相反，也不会太慢，因为太慢的风险也不小……现在的他们只能争取尽量快的到达了……

    ******************严左楼与雄霸***********************

    严左楼与雄霸出了中华阁，本是无处可去，躲躲藏藏的走着，终是在乐山便发现了一个小村落，麒麟村。说起来这青林村聂风与第二梦来过，沙习与文丑丑来过，只是雄霸与严左楼却是第一次来。与凤溪村相差无几的贫穷，萧索，但好在也算得上藏身的好地方了。

    麒麟村唯一的一家客栈据说是闹鬼，早早便关门大吉了，而对于鬼神之说向来不信的雄霸与严左楼也算是有了住处，那破败的客栈对于容身之所而言已然是足够了……

    清理一间所谓的上方，严左楼将雄霸‘搀扶’到了屋内，事实上用如雄霸这般手脚筋具断的人若是用抱回更加方便，但严左楼知道，那对于雄霸而言实在太过不堪了。

    将雄霸安置好后，严左楼这才去收拾自己要住的屋子，自然得在雄霸隔壁，而事实上与雄霸住一屋才是最好的，只是严左楼知道，他的帮主，是不会习惯的。

    躺在床上，此时的雄霸已然不再是当初了，他早已不会感慨什么英雄末路，或许他对于命运，不相信了一辈子，这一次他却也不得不认命了。只是这对于仍然年轻的严左楼而言太过残酷了，要他跟着一个残废的人，打理料理，他还年轻，若是离开了他雄霸或许还会有一番大的作为，可是现在却只能跟着他东奔西逃。他想要去安抚她离开，可是……是的，每每午夜梦回，他惊醒，都会害怕，害怕，这个词语在从前是多么可笑，可是他现在确实是害怕了的，害怕一早醒来便不会有人再为他打理，毕竟那些，都太不堪了，一个人完全摊在了床上的痛苦，或许是比嘶还要恐怖的，吃喝拉撒皆要如孩童一般的被伺候着，而他已然已然习惯或者可以说是依赖严左楼这个人了……若是离开了，或许他会在离开前找一个侍从，但是他雄霸又怎么可能忍受别人嫌恶的，甚至是鄙夷的目光。

    干涩的，对着严左楼道，“谢谢。麻烦你了。”

    若是以前，严左楼定是会惊讶许久，毕竟雄霸是那样高高在上的让你，可是他现在不会了，因为在这些日子他已经听得不少了……

    “我出去弄些吃的给您，您也饿了吧！”不再叫帮主了，但却依旧用着敬称，或许在严左楼的潜意识中对于雄霸的感情，还没有到能让他冲破世俗的地步，那可能是因为知道不会有结果，也可能是他从未有想过，他只是想要陪在他的帮主身边而已。特别是这段赶路的日子，他与雄霸日日同吃同睡，这样以前从未感奢望的事，此刻想来，雄霸这次的受伤，就如同上天给予他的恩赐一般。

    可是看着雄霸，他心中曾经至高无上的帮主，这样日日的消沉，甚至获得都是战战兢兢的，这还是他的帮主么？

    “恩，这样的情况，能入口的便可以了……”雄霸淡淡的说道，因为有好多次严左楼都为了能帮他找到从前他喜爱的东西而费尽心机，因为身上没有戴足够的钱，严左楼甚至去砍柴卖钱，一身暗杀的手段竟然用来砍柴。雄霸心中满是苦涩……原本一直想要开口询问幽若的下落，却每每看着严左楼满身疲惫的回来的时候，都开不了口了……

    “恩。我先走了，您好好休息。”拉上门，严左楼呼了口气，他又何尝不知道帮主那未开口的话……可是他走不开，也不舍得离开，若是去小姐，那么必定要抛下帮主，毕竟帮主现在的身体状况已然是不可改变的事实了……

    出了客栈，严左楼在算不得宽广的黄土路上走着，这样的地方应该也没有什么好东西可以吃了……正考量着是否要到前面的树林子里打些野味，弄些山珍……

    错身而过的几个穿着青黄土布的年轻人似乎是刚从农田中归来，都是扛着锄头，其中一个较为年长的正煞有介事的说着什么。

    “我听说那叫什么无神的人派人来我们村子了……”

    “吹牛的吧，我们这破地方，他那尊大佛来做什么？”另一个较年轻的嗤之以鼻。

    “嘿嘿，这次倒是真的，是我娘子的弟弟在那什么那什么绝宫里送菜，听那老厨子说的，说是还要准备好干粮！”

    “那你倒是说说，他们来做什么，我们这种穷地方，他一个扶桑人要也应该去打皇城那块儿……”年轻人似乎依旧不服气，他身边的极为听了他如此说，却似乎觉得颇为蹊跷。

    “嘿嘿，你们不知道了吧！”那年长的倒是有些倚老卖老的味道，也不直说，瞟了一眼正看着他的严左楼，看严左楼脸上也是一脸的好奇，脸上更是有了些得意的神色。

    “我们这儿的乐山可是个风水好的地方，那儿不是住着火麒麟么？据说那里还有个什么元得圣物，说是能治百病，说不定还能让人长生不老哩。”

    “那是什么元？我在这村里长大的怎么也没听说？”年轻人似乎也好奇了起来，毕竟这人说的倒是有几分像是真的了。

    “这个？……”年长男子揉了揉脑袋，“我给忘了！”

    “我就说是吹牛了……”年轻男子一副了然，毕竟这年长的男子爱吹牛也是常有，在这他那小舅子，帮扶桑人做事就算银子不少，终归是让人不舒服的。

    看着神神叨叨的几人离开，严左楼的脑中却只余下了那一句，能治百病，那么也就是说说不定能治好帮主的手脚。刚才那人说的话虽然有几分夸张但无疑那消息应该是真的。至于是什么元？严左楼边往村外走便想着？什么元能够治百病？

    忽然脑中浮现出似乎曾经在儿时听过的一个传说，这天下有三只圣兽，龙、凤以及麒麟。龙有双龙，一龙被屠，留下了龙元，凤则被杀，大太监徐福饮其血，千年不老……火麒麟匿于山中不知所踪……显然刚才那男子说得边很可能是龙元了……

    这虽是传说，无从考究，但是此刻对于严左楼而言，宁可信其有了……

    这么想着，严左楼用上了轻功，迅速往回攀上那年长者的肩膀便问道，“老乡，我听您刚才说，你们这儿有火麒麟的传说，那传说，火麒麟藏在哪里？您知道么？”

    显然因为刚才没有回答出那什么元得问题，男子一直郁郁，现在看有人竟追着他问，自然是一喜，拍着严左楼的肩膀便道，“那麒麟洞便在那乐山大佛脚下。年轻人，这可是真的！”

    严左楼点头，道，“我便是信了，才来问您，这火麒麟是圣兽，能见上一次也算没白活。”严左楼看出了这人的心思，在人前也是给足了他面子。

    “恩恩，年轻人就是要有这种精神才好，不能胆小怕事，不过这火麒麟可是凶着呢，小兄弟你可要小心着点。”年长者说着倒是不无关心的关照了声。

    严左楼立刻点头，便道了声谢准备离开。

    边听那年长者在身后一番对他的大事夸赞，那些年轻的自然不服气。

    “那凌云窟，是有去无回的地方，你这让他去不就是让他送死……”年轻蹙着眉如此道。

    年长者只是轻哼了一声，咕哝着说，“我看着年轻人不错，说不定真能看到火麒麟，还有那什么元？”

    ***************秦霜****************************

    为了赶时间，秦霜一行，刚有了计划便开始赶路，至于这计划的可行性，自然是在途中先随机应变，毕竟这时间着实有限……

    临行前，秦霜终还是去见了在屋后厨房忙活的孔慈。

    孔慈自知道一行人要离开，自然也是惶惶，心中也不知是怎样的感觉，总是纠纠缠缠的，极为的不舒服。

    看到秦霜站在厨房门口，孔慈是犹豫的，毕竟此行凶险这眼前的人，刀剑无影中可能便再也见不到了，可是每每抚上自己那斑驳的脸颊，孔慈的心中却又是一颤，她一直知道秦霜的爱慕，甚至也试着去接受，可是为了留自己在身边而做出这样极端的事却也无疑让她害怕了……

    “我要走了，风师弟还有云师弟我定会将他们安然的带回的。”也不顾孔慈有没有听，秦霜自顾自的说着，说完他便转身准备离开。他是没有奢望过孔慈的原谅的……

    看着那依然飘逸却带着浓浓忧伤的背影缓缓的离开，孔慈的手微微往前，良久，似是叹息一般的才道，“你自己也要小心。”

    秦霜没有回头，但那话却是在他耳中听得十分的清楚，那其中的无可奈何也十分的明了，脸上苦涩的笑着，他要的从来便不是同情……

    可是赶往福皋的路途却并没有情殇想的那样简单，因为途中他们遇上了楚楚与剑晨，秦霜是不认得两人的，但第二梦与独孤梦认得，沙习与文丑丑与两人也有一面之缘……

    剑晨与楚楚和无名与剑贪分开后便往凤溪村行，毕竟按照无名所言，聂风与步惊云是在这凤溪村中隐居……于是在临近的小镇上休息买了些药材之后便开始赶路。

    却不想楚楚的身体在刚走了一天后便不行了，下腹剧痛让她根本迈不开脚步，不想成为剑晨拖累的她却硬是不肯说，直到遇上秦霜他们时，（下）身已然是溢出了殷红了……

    抱着昏睡的楚楚，在这样前不着村后不着店的地方，剑晨第一次感到了无助，他不知道该如何，更不知道楚楚腹中的孩子是否能保住，就是楚楚的性命，他也是担心异常……

    “让我来看看。”虽然此刻的时辰是一刻也耽搁不得，但是无疑这事关人命。“留个姑娘下来，其他人继续赶路。”

    “我吧。”第二梦拉开了独孤梦的手，“我身上的伤未愈，即使去了也是拖累。”

    “可是？……”独孤梦显然不想与第二梦分开。

    却听一边的秦霜道，“现在不是耽搁的时候，梦姑娘留下，其他人快赶路。我将他们安置好后会立刻赶来与你们会合。”

    终是一行人分成了两路。

正文 第九十三章 真心实意

    聂风醒来的时候已然眼前仍是一片黑暗，这让他想到了那段在黑暗中度过的不愉快经历，但好在随着眼睛适应了黑暗的环境，倒也还算能视物。

    “云师兄？”试探的，聂风唤了一声，便听一阵悉嗦声之后，在不远处有了回应。

    “风，你怎么样？”因为被打时步惊云强忍着晕眩熬了许久，这也使得他受到的极大要比聂风重上许多。自然清醒的时间也要比聂风晚。这脖颈疼痛的后遗症自然也要比聂风严重上许多。

    待得两人都清醒，这才认清了形势，他们此刻处在天下会的暗牢中，且两人被分开来关押，脚上皆被拴着精钢链，当真是万无一失。

    “云师兄，我们现在该怎么办？”原本聂风在那红纱处倒是不如何的紧张，毕竟那时是与步惊云在一起的，而现在将他们分开关押的目的无疑便是分开来审问，在双方都见不到的情况下，无疑那种紧张感会更强烈。

    步惊云坐靠在牢房腿粗的栏杆上，因为链子的长度，两人甚至连触碰都办不到，微微叹了口气，“我不会让你有事的。”

    “云师兄你要做什么？不要做傻事？这绝无神并不是好对付的，即使你要自我牺牲，结果也是一样的，他若是要我们死，你是如何也没有办法的……”听到步惊云的话聂风心中一惊，他明白那话中的含义，便是要自我牺牲，这也符合步惊云冲动的个性，但他是绝不会让这种事发生的。他这个了解情节的人，又怎么可能这样坐以待毙。是的，他们现在还有一条生路……

    “云师兄，你听我说……”知道若是不给出理由，步惊云只会将刚才的话当成是阻挡他的‘自杀式’行为的幌子，聂风立刻补充道。

    ******************秦霜**************************

    秦霜与第二梦带着剑晨与楚楚来到临近的树林，找了个可以遮风避雨的山洞，在这前不着村后不着店的地方，也只能如此了，虽然这对于楚楚的身体而言伤害会很大。

    “梦姑娘，麻烦你从包袱里找个药罐，烧些水。”秦霜探了探第二梦的脉象，然后冲着第二梦道，随后又朝向剑晨，脸色异常的凝重，“这位姑娘腹中的孩子可能保不住，你要有心理准备，我只能保证这位姑娘的生命安全。”

    若是仔细看便能看到剑晨在听到秦霜的话的似乎那身形明显的颤动了，之后手也没有停止颤抖。“真的保不住么？”声音亦是颤抖而压抑的，虽然心中早有料想了，可是真正听到的时候，那种震惊于伤痛却还是难以释怀的。

    见剑晨如此，秦霜叹了口气，“我不敢保证，但是我会尽力”

    剑晨只能点头，他也是略同医术的，所以也知道这《下》身出血的事可大可小。“我能做什么？”

    “你认得药草么？”

    “认得一些。”

    “那就去找些安胎的草药来，要快！”秦霜看着楚楚愈加惨白的脸色，说道。若是再拖下去，不只是孩子，就是大人也会有危险。原本这怀孕的前两个月，胎气便不稳，而看着姑娘的样子定是经过了长途跋涉的劳累，也难怪会如此，只希望若是这孩子真的没了，这位姑娘别出什么事才好……毕竟因为小产，劳累过度，在无法怀孕的例子实在不少……

    剑晨立刻转身，正于出去找药，却有猛然回头道，“这位兄台，实在感谢。”

    秦霜没有回头，只是一手按在楚楚的腹上输了些真气。

    ****************无神绝宫***********************

    “爹，风云已经押入暗牢。”绝心手捏着绝世好剑满面春风的进入无神绝宫总坛。却不想此刻里面正是一家三口其乐融融的画面。绝心的心中一紧，愤愤的愈加捏紧手中挣动不休的剑，脸手掌不小心碰到刀刃出了血也不知，不过自从那血流出之后，他手中的剑的挣动倒是少了很多……

    绝无神，颜盈，以及绝天正不知在说什么，脸上具都是喜悦的笑容。听到绝心的声音，皆回过了头。

    绝天一见绝心，便站起身，满是恭敬的道，“哥哥，看来哥哥是立了大功了。这便是绝世好剑？怎么在动？啊！哥哥，你的手怎么流血了？我听闻这绝世好剑认主，即使夺了剑，这剑也会不断往原主人身边飞……爹，这样的剑留着有何用？”

    “呵呵，天儿倒是知道不少，不过但凡这绝世之物自然有不同凡响之处，这绝世好剑也算是神兵利器，但无论如何它也只是一把剑，这中原武林的人只是不会使用，所以才认为这剑只认一个主人……”

    “难道不是么？”绝天好奇的问道，在绝无神面前的他就如同一个好奇的孩子，天真，对着爹爹的崇拜敬仰满溢。而他这样虚假的表现也是决心最憎恶的，明明便是个奸佞老道之人，却也会投人所好。

    “但凡这天下之物都顺应强者，这剑由千人之血，千人的怨恨铸就而成，自然是嗜血万分。只要将自己的血融入其中，克服剑中神识的诱惑，这剑便也是手到擒来……”绝无神这么说着便是蓄力一掌打在满脸木然的决心胸口，力道不大，却也足以造成伤害。

    “宫主，你这是做什么？”原本看着父慈子孝的颜盈立刻变了脸色，她算不得一个心善的女人，她攀附权贵，她自私自利，但是一个女人的柔软却也是有的，对于这个叫绝心的孩子，她也算是看着长大的，那时第一次看到他的时候，她记得这孩子与他的风儿差不多大小，满脸倔强的神情更是与风儿相似，风儿毕竟是她第一个孩子，当年她因为雄霸而抛弃了自己的相公儿子，心中的愧疚一直存在着，所以对于绝心说是喜爱，更多的是赎罪。只是这个孩子却并不领情，甚至是仇恨着她的，她不知道她的风儿是不是这样恨着她，或许他早已死在这险恶的江湖中……

    “爹……”绝天亦是诧异的惊叫了一声。

    却见到底的绝心口吐鲜血，却是一把一把甩开了手中的剑，便跪在绝无神面前,“谢谢，爹！”

    “哼，绝心，你的心智何时这般脆弱，竟是连着剑的诱惑也抵抗不了，还是说，原本你这心里就藏着什么？”绝无神，一个飞身握住那把因为绝心的抛弃而准备飞离的剑，落下之时正是在绝心面前，居高临下的看着嘴边仍溢着血的绝心。

    “心儿怎敢对爹有任何隐瞒。”

    “没有就好，聂风与步惊云的事暂时交给你处理，天儿要去寻那龙元，我希望你不要让我失望，那万剑归宗的心法……”

    “若是问得，心儿必将全权交由爹来处理。”绝心捂着胸口虔诚的说道。胸中却是一股闷痛，为什么同是儿子，待遇却完全不同……抬眼，那满是怨毒的光芒的眼神射向了他身旁的绝天……哼！中有一天，他也要这个人如此狼狈的在自己面前。

    “好了，你下去吧！这个拿着。”绝无神从怀中掏出一个小瓷瓶扔给了决心，“每日一颗，三日后便能痊愈。”

    “谢谢，爹。”捏紧手中的瓷瓶，就如同要捏碎一般，绝心跪拜之后便退了出去。

    绝天看着决心离开时的眼神，便知道，他的这位哥哥定是又将所有的恨全部算在了他的头上，脸上露出了些许无奈的笑……

    “美人，你这是怎么了？”待得决心离开，绝无神这才注意到异样的颜盈，似乎是十分震惊的。

    颜盈一惊，脸上带着略略的尴尬，“宫主何苦这般对待绝心，他也是个好孩子呢……况且，他原本就是长子，这无神绝宫也本该由他继承，是我与天儿抢了他本该得的。”颜盈淡淡的说道，眼中却似乎有着一股清愁。

    “哼，绝心的心太小，若是成事倒是没什么问题，但是成大事者不应拘泥小节。天儿你先下去吧！明日便启程去麒麟村。”

    “是的，爹。”绝天一拜之后也退出了屋子。

    待得屋中只剩下了颜盈与绝无神，绝无神伸手将颜盈揽在了怀里，“我的妻子只有你颜盈，儿子也只有天儿一个。这些不是你该操心的，你只要每日开开心心便好。”

    像是绝无神这样的上位者，能说出这样的甜言蜜语是着实少见的，这一点，颜盈也是深深感动着的，只是此刻，她的心中还纠葛着另外一件事……

    “宫主刚才说的心儿抓了风云，可是那愿天下会中的风云？”颜盈问道，她一直只知道风云，原来这全名竟是聂风与步惊云？聂风？是她那苦命的孩子聂风么？

    “是啊，这次的是绝心做的不错，这聂风与步惊云是原天下会雄霸的首席弟子，此次捉拿，一是为了那步惊云手中的万剑归宗秘籍，这二么？我看这两人也算是可造之材，若是能用自然也是我无神绝宫的两大帮手……”

    “原来这风云的全名是聂风与步惊云，我倒是第一次听到呢？”颜盈如此说着，脸色却有些难看起来，不知是她就是绝无神也不会想到，这个风，这个聂风会是聂人王的遗孤，毕竟雄霸杀了聂人王，又怎么可能将这仇人的儿子放在身边，这不是养虎遗患么？

    “呵呵，美人深居简出，不知道也不足为奇。美人你的脸色不好，是身体不舒服么？”绝无神见颜盈脸色苍白，立刻焦急的问道。

    “啊，我没事，只是这天似乎有几分热了，这里又闷得很……”颜盈如此说着，眼中的忧愁却更多了，虽然还不能确定，但她总觉得这聂风便是她那苦命的儿子，认贼作父了这么多年的孩子又该有多苦啊……

    绝无神摸了摸颜盈的脸，只觉得触手冰凉，便道，“那为夫陪美人出去走走如何？”

    颜盈柔和的笑着点头，却在低头的刹那变了脸色。

    *****************雄霸**************************

    “帮主。”清早，严左楼带着一个年老干瘦的男子来到雄霸床前，“左楼听说附近有一种草药对于您的伤有奇效，所以这几日准备去山上采药，这几日就由这位老伯服侍您……”

    雄霸虽然失去了动作的能力，但是却还是耳聪目明的，他知道严左楼昨晚一晚都未归……没想到这么快，他这个将死未死之人就已经被人嫌弃了，不过对于严左楼，他也没有什么可怨恨的了，毕竟能至此也算是仁至义尽了……

    对于严左楼的话雄霸未置一词，只是圆睁着双目瞪着那不甚干净的床帐，脸上的表情是以前没有的释然，是的，他早已释然，若不是还有幽若这一个牵绊，他早已不想苟活，没有了什么伟业江山，他其实只想早点解脱，毕竟骄傲如他，火的如此生不如死，已然是一种惩罚了……

    严左楼见得如此，便道，“帮主，我会早去早回，所以请你安心养伤。”

    这么说着严左楼对着身旁长相呆愣的老人吩咐了几句便欲推门离开了。昨夜他确实一夜未归，那是由于听闻了龙元，听到了住着火麒麟的山洞，他便连夜去了附近的皇城，几乎是马不停蹄的找了个曾在大户人家做过工得老人，毕竟有过服侍人经历的人，做起事来也应该麻利一些……

    严左楼的叫刚跨出门口，边听一声淡淡的甚至虚弱的声音，“你若是要走，不需要这样的理由，我身上的伤，我自己清楚，是治不好了……但是若你要走，我只求你，打听一下幽若的消息，若是有机缘幽若活着，替我好好照顾她……”

    雄霸的声音很淡，但是听在严左楼耳中却如同一声炸雷，“您这是在说什么？”严左楼满脸伤痛的转过头，“这些日子里，难道您还不知道我想的，我要的是什么？我怎么可能离开您，除非我死了，否则对于受伤的您，我甚至是乐于看到的，您知道么？从前，您是高高在上，即使望您一眼也要高高的仰着头，而现在，您受伤了，您在我身边，我心中有多么的雀跃，您知道么？”这是严左楼第一次说出自己的心声，枉顾雄霸诧异的眼神，“我深深的爱慕着您，从很小的时候，那份感情早就在这里，连剜也剜不去了……”指着自己的心，严左楼脸上的疼痛是那么明显，雄霸那样误解他的意图，甚至是与他诀别的，这让他异常的难过。

    没有想到，当当真是完全没有想到，一直闷闷的只会好好办事的孩子会这样说话，这不知道这个孩子对自己的感情竟然是如此的强烈，虽然在以前严左楼也曾说过相似的话，但当时他却以为只是孺慕之情而已，但现在，显然不是的……那感情强烈的，是他难以想象的。

    “我每两日都会回来的……”这么说着，也不得呆怔中的雄霸说什么，严左楼大步的跨出了屋子……就是连他自己也没有想到，那些深藏在心中的话会这么一下子的爆发出来，而且还是真正的面对着雄霸说出来的……

正文 第九十四章 母亲颜盈

    “夫人！”

    聂风是被两声整齐划一的声音吵醒的，起先还不甚清醒但之后在听到徐徐的脚步声的时候，聂风这才意识到，说不定他的机会来了……

    “风……？”另一边已然醒了的步惊云敏感的唤了一声。

    “嘘，云师兄，应该是那位夫人，也就是聂风的母亲来了……”聂风用了内力说道，因为在这样的暗牢中，在轻微的声音也会被扩大数倍……

    步惊云自然噤声，昨日聂风所分析的，这位夫人说不定是能救他们的唯一的可能了。

    一盏昏黄的油灯，在黑暗中显得尤为的明亮，久已未见光线的聂风只觉得睁不开眼睛，只能用手虚虚的遮挡着直冲入眼球的光线。

    而另一方面，或许也是因为周围够黑，所以颜盈能很清楚的在油盏的帮助下找到了暗牢中的人，聂风的牢房原本便离得她近，自然她看到聂风的脸部轮廓后便再也看不见别的了。但凡是母亲，似乎是有着比父亲更多的感觉，当然是对于孩子，自己怀胎十月好不容易生下来的孩子，就算是多年未见，不管变化多大，也依然能一眼便认出是自己的孩子……

    颤着声，颜盈都不知道自己是如何开口的，那个命苦的孩子竟然还活着，认贼作父的日子想必是艰辛万分，这让她这个享受了多年的母亲更感到愧疚，“风儿……”

    仅仅是一声呼唤，却似乎道出了不尽的辛酸，当年他与聂人王的点点滴滴像是猛然疏导了什么刺激一般完全的展现在了眼前。是了，当年她所唾弃的生活，却其实是非常好的选择，只是当初的她太过年轻娇气，受不得一点委屈，所以才害得夫死子散……

    适应了光亮的聂风不知道该如何称呼面前这个时机应该有三十多却依旧保持着二八芳华的女子，那张有着精致妆容的脸实在太过年轻美丽了，无怪乎这绝无神能宠她这个有妇之夫至此。如若此刻是真正的聂风或许会立刻喊出娘亲这样的字眼，但他不是，对着一张年纪与自己相仿的脸，他实在开不了口，更何况她也并不是自己的母亲……没有了所谓的血缘羁绊，感情基础，一切也就变得不那么自然了……

    见聂风只是直愣愣的看着他却没有定点的反应，颜盈以为聂风没有认出她的身份，想想心中又是一阵心酸，但毕竟这么多年不见，当年她‘死’的时候，这个孩子连六岁都还没满……

    “我是你的娘亲啊，好孩子，你不记得我了么？”像是有着些微的哽咽，颜盈说着，拿着从狱卒手中得来的钥匙打开了牢房。

    “我知道你是谁，绝夫人。”并不是有意想要刺伤眼前这个女子，只是聂风实在找不到什么更好的称谓了。但无疑没有得到母亲这一呼唤的颜盈不是这么想的，她的孩子在怨恨着她这样的认知让原本便因为聂风而想到以前恬淡生活的他潸然泪下。她对不起聂人王，也对不起这孩子……

    “风儿，你当真不认得娘亲了么？”显然不愿意放弃的，颜盈道。

    聂风叹了口气，此刻若是聂风在场当真要洒下几颗男儿泪，可是他不是，看着颜盈满是眼泪的脸，无奈道，“绝夫人，您的儿子已经死了，站在你面前的聂风早已不是你的儿子了，我不怨恨你，却也不能称你为娘亲。”虽说希望颜盈来搭救，但是却也不忍心去欺骗一个母亲。自然他出口的话，颜盈也不可能明白其中真正的意思，只当是聂风放不下她抛下他的怨恨……

    “也罢。我也知道当年的事你是无法原谅我的……你这些年过的好么？”

    “恩，雄霸收我为徒，但我不错，师兄们也很好。”聂风据实相告。

    “那就好……这里真的是不能住人的……我听宫主说了，若是你们说出那剑谱的下落，臣服于他，他不会对你们如何的……”颜盈淡淡的说着，倒不是有意来做说客，毕竟对于万剑归宗他当真是不了解，只不过他真的不想看到自己的儿子在自己现在所爱的人手中出事，那样的话，她又该怎么办？无疑此行她更像是一个告密者……

    “这绝无神，本便是扶桑人，这中原武林的功夫若是给了他，岂不是流落异乡，更何况这万剑归宗的剑谱是师兄的师傅郑重托付的，我们实在不能说，在者我与云师兄已经打算隐退江湖，所以归不归降无神绝宫，对于绝无神都没有任何的威胁……”聂风在前世谈不上多少爱国，但国耻却也铭记在心，扶桑，即使是书中的名称，却也是一个记号，难以忘却的……

    “归隐？你的性格倒是像你爹，不过这世道归隐也确实是条好的去路，可是你们若是不说，宫主定然是不会放了你们的……”

    “所以我想请绝夫人帮忙……不知您愿不愿意帮我们……就当是你作为这具身体的母亲的最后一次，成么？”聂风诚恳的说道，对于颜盈，她不是如何的了解，只知道她虽然爱慕虚荣却也算有情有义……

    “这……”聂风如此说了，她应当是挡下答应的，但是她这样做便是背叛了绝无神，无疑，这件事她定然又要伤一个人了……

    “我求你了，绝夫人……”见得颜盈犹豫不决，聂风也顾不得什么，‘噗通’一声便跪下了……

    “宫主是个好人，若是你们留下……”颜盈依旧在挣扎着，她一个女流之辈，无疑这样的决定太过重大了……背叛自己的夫君，还是自己曾经烙下罪孽的孩子？

    “我们不会留下的……”聂风依旧跪在地上，坚定的说道，他此刻必须坚定，只有他坚定了，才有出去的可能……

    良久的沉寂，就在聂风以为当真没有希望的时候，却听一声极轻的，‘好，我帮你们。’

    “谢谢，谢谢绝夫人。”聂风感激的说着，顺着颜盈搀他的手站起了身。

    “我的孩子，你已经这般高了，我只希望，你们出去之后能快乐平安，至于我，我也会尽力劝宫主回扶桑的……”颜盈淡淡的说着，眼中又再次溢满了泪，无疑她的决定定是会伤了那个深爱她的男人……

    描摹这聂风的脸，颜盈粲然一笑，“这天下会，我并不熟悉，所以，我以不知道是否能带你们安全离开。”聂风的脸长得像她，若不是原版中的聂风修炼了武艺的缘故，便应当是现在这般的清秀的……骨架修长，却不显得强壮……

    “我知道这天下会有条密道，应当还没有被绝无神发现，是直达后山的，只要到了那里，就应该没事了。”聂风说着，双眼看着颜盈，他是害怕颜盈后悔，毕竟在电视剧中也可以看出这绝无神是待她极好的。

    “好，我会尽快打理好。这些日子，绝心应该会过来，你们小心，我不能再逗留了……好好保重风儿。”带着难舍，颜盈说着，便转身离开了。

    看着那黑暗中如豆的灯火慢慢消失，聂风的心中有着愧疚，将那背叛的重责完全施加在一个女流之辈身上无疑是不妥的，可是现在他当真没有别的办法……

    “云师兄，你说我这样逼她是不是错了？她对不起的是聂风而不是我，我却用这份愧疚来要挟他……”聂风喃喃的说道。

    隔着牢房的间距，步惊云看不到聂风脸上的表情，但是从声音中可以听出这其中的无奈，“不要想太多，风，她决定救我们，不管是为了谁，也只是想要心中的安宁而已……”

    步惊云说的没错，但无论如何，聂风的心中却还是不安的，若是颜盈因此出了什么事，他又该如何是好？可是除了如此他却也别无他法了？

    人有时候便是这样无奈而矛盾的，想要两全，却发现，事实上单方面就已经很难办到了……

    *********************秦霜**********************

    楚楚腹中的孩子最终没能保住，秦霜惋惜的用白布将那一团血块包裹着送入剑晨手中，看着剑晨那几近崩溃的面容，秦霜亦不知道该如何安慰……猛然想到，当年泥菩萨对于他的批言，一身无子无女，想来倒是真的，若是要让孔慈接受他或许当真是不可能了……这么想着便愈加的黯然了……

    “剑晨，我们得走了，楚楚姑娘的身体应当没什么大碍，在休养两日你变带着他往北走，到了凤溪村便照一家名叫‘归来’的客栈安置。”这两日的相处，让秦霜与剑晨也算熟识了。

    剑晨自然是知道了聂风与步惊云被抓的事，心中自然也为他们担心，只是此刻，手捧着本该好好出世的孩子的他当真没有那个心情，冲着秦霜点了点头，“你们去吧！一路平安。”干涩的话语中透着说不清的酸痛。

    秦霜见剑晨如此悲痛，伸手拍了拍剑晨的肩膀，“没有帮到你，真的很抱歉。”

    “不，你已经帮了很多了……你们快走吧，若是迟了，怕是会追不上的！”

    秦霜点了点头，转头看向打了水，又在准备野果的第二梦。“我们走吧！”

    第二梦点了点头……

    分离后便是马不停蹄的赶路，两日的耽搁，秦霜的心中也早有预料，若是走在之前的人与无神绝宫的交恶，怕是路上早便又传闻了，只是这一路也皆是风平浪静，随着千面人不断流下的记号的密集度，以及留下的简短的讯息，秦霜有些气馁，看来他们即使这般的赶路，却还是错过了……而前面的人已然在福皋镇上候着了……

    遇上沙习等人的时候，他们都是易了容的，毕竟像是文丑丑沙习，都是这镇上的常客，而秦霜的到来自然一不能免俗。带上文丑丑特质的胡子，在脸上摸上使皮肤看起来苍老的药，一时原本清雅的秦霜也变成了个粗糙的乡下汉子。不得不说，原以为不该带着文丑丑的的，毕竟她不懂得武功，但现在，却发现，他的易容技术倒也算是一流。

    没有招摇的去住客栈，一行人只是在一个破旧的草寮中落住了，“我们现在该怎么办？”沙习问道。

    “天下会的后山有一条直通雄霸书房的暗道，十分的隐蔽。只是不知道有没有被无神绝宫的人发现。”

    “暗道？”沙习有些疑惑的看了眼身旁的文丑丑，见文丑丑点头，“我怎么不知道天下会还有暗道。”

    “你算哪根葱？你到天下会才多少时间，不知道也很正常。”文丑丑一脸得瑟的说道。

    沙习摸了摸透，被说了这样的话到也没有什么不卡新的，反倒脸上的神情却是十分舒心的。他并不是被虐狂，但是文丑丑这般的与他肆无忌惮才是他最想看到的……

    秦霜无言的看着两人，也不知道这两人如此是对是错，不过既然之前都已经有了风云的暧昧了，多了这么一对，他也算能够理解，总之便是冲击也不能算很大了……

    “这暗道倒是可以考虑，不知这入口在何处，我去打探一番，我们再做打算……”第三猪皇摸着他那肥厚的下巴，虽然这事其实与他无关，甚至可是说他是被赶鸭子上架的，但是无疑，竟然开口说了要帮忙，他也不可能食言而肥，自然是会竭尽全力。

    “我在这里代表风云两位师弟谢过猪皇前辈了。”秦霜起身便是一个揖，这样的帮助不是谁都愿意的，毕竟若是一个不慎便会与这无神绝宫为敌，甚至是你身首异处也不一定，毕竟有天下会这样的前车之鉴了……

    *****************绝心**************************

    回到住处后，绝心依照往常便叫了幽若身边服侍的侍女问道，“小姐，今日的状况如何？”

    侍女的脸色惨白，事实上她不知道是不是该将下面的话据实告诉这位大少爷，但是不说与说的结果说不定会是一样的，一样的凄惨。“小姐今日不肯吃东西，药也没有碰，脾气很大，我们端进去的东西都被她砸了……她说，若是一直这样关着她，她宁可死……她还骂了大少爷……您！”战战兢兢的，或许是抱着必死的心，这侍女的话倒也算是顺溜的说完了……

    “哦？是么？她骂我什么？”刚刚还好好坐在檀木椅上的绝心，却是一个瞬间转移便已然一手扣着那侍女的脖子了……

    像是被拉离水面的鱼，侍女的嘴张张合合，却是说不出什么完整的话，她知道大少爷其实根本不想听那骂了什么，若是想听，大可在她说完之后再处死她……双脚被拉离了地面，侍女蹬了两下悬空着的脚，而后眼珠上翻，终是在绝心手中断了气。

    刚刚受到了伤痛的绝心无疑是暴躁的，一把甩了了手中已然没气的侍女，他捂着胸口干咳了两声，呛咳出的鲜血溅落在了地上，殷红的散开。他的爹爹，虽然在名义上是要救他，但是这一掌打得可不轻啊……

    掏出怀中的药品，绝心嗅了嗅，确实是疗伤的圣品，倒是觉得这胸口的上稍稍好些了，倒了一颗在手中，而后仰头服下，抹去了嘴角的鲜血，绝心像是醉酒一般的朝着幽若的住处走去……

    此时的幽若卧躺在床上，爹爹不知道怎么样了，那日离开时身受重伤的他现在如何？严左楼应该会好好照顾他的，虽然想着辛酸，但是她却是知道严左楼便是宁死也不会丢下她的爹爹的。

    那样的感情，若是能给予她该多好，可是却是不可能的……那个人在她面前便如同木头一般，是完全不知道如何，却是会完完全全的听命于她的爹爹……崇拜么？这是她的自欺欺人……

    “吱呀！”门被推开的时候幽若阖着眼，只以为是丫头们又进来劝她吃饭有些不耐烦的便道，“若是不放我出去，就是饿死，我也不会吃一粒米饭的……”

    这么说着，却没有听到丫头的劝告声，只是脚步声越来越近了，倏地感觉到一股压迫无形而压抑，幽若睁开了眼，吓！竟然是多日不见的绝心。这人禁着她，却又好吃好喝的待她，也不用她去威胁爹爹，却也不知道他到底要做什么，浑身都是一股危险气息的人让他很不舒服……

    蹙着眉，幽若坐起身，“女儿家的闺房是你一个男人能随便进的？”完全没有囚犯的自觉，幽若出言教训道。

    “哼！大小姐倒是火的有几分骨气，不过你别忘了，你是我的犯人，我要你如何你便得如何，就是死也得经过我同意。”

    幽若心上一惊，往日男人偶尔也回来，但多页就是逗逗她，就如同逗小猫小狗一般，虽然是令她极不舒服的对打方式，却也要比仙子这样危险的好上许多。

    她仔细的看着男人，发现男人今日的脸色很不好，惨白的很，像是得了什么病一般，脸上有着些微的憔悴……

    “你怎么了？”有些畏惧的，幽若说道，面前的男人太过危险，即使幽若再不知轻重也知道现在不是惹恼男人的时候。

    绝心只是瞪着他，脸上的表情有些狂乱，“为什么不是我？我有哪里比不上他？只因为他是那个女人的儿子么？”捏着幽若的肩膀，绝心第一次失控的吼着，为什么老天那么不公平，他明明那样尽力，那样的忠心了……却也只能是为他人做嫁衣裳。

    幽若不知道绝心在说什么，但是肩膀上的重量却是他不能忍受的，骨头都要碎裂了一般。“你放开我，你放开我。”拼命的想要挣扎这却如何也挣不开那鹰爪一般的力道，幽若是害怕的，此刻的她是孤苦无依的，已然不是横行霸到的大小姐。忽然知道为何那时爹爹定要她住在湖心小筑，因为在那里无论她如何的胡闹，却也有人会担待着，没有人会欺负她，她是自由的，即使那时她以为那是束缚……

    “你说，我有那么差么？我有哪点比不上他？”绝心此时依然是丧失了心智，无疑绝无神的那一掌加上那话中有话，对于他的打击是颇大的，更何况，按照绝无神的话语来看，他是在怀疑他了……

    如果说幽若起初还是紧张的话，那么现在除了肩膀上的疼痛实在让她难以忍受为，对于面前的男子她只能翻个白眼来做慰藉了，根本就是疯子，不过就是因为疯子，所以……“你一点都不差，真的……”

    “真的？”绝心喃喃的，状似自言自语的说道。事实上绝心的心神此刻是恍惚的，或许连他自己也没有发觉都自己的狂乱，更不会发现这种狂乱的缘由来自于他珍惜的，父亲给予的疗伤圣药。

    绝无神并没有想要绝心死，却是在发现了他有异心之后，也没想要他好好的活着。毕竟他若是或者对于绝天将来即位便是一大威胁，但是现在的绝心还是有用的，所以这药，并不严重，只是会令人焦虑，会让人无法集中精神罢了……但这对于绝心而言，显然已经足够了，向来冷静自持的他，这样的改变已然是改头换面一般的……这药有着漫长的潜伏期，慢慢的啃噬服食者的神志，知道服食者崩溃，也因此这药的名字有个名字便叫做‘食魇’，一个父亲对于儿子用这样的药，无疑是少见的，但是这个父亲是绝无神，能够让绝心留下这条命，便已然是难得了……毕竟他的感情出了颜盈便都在他的小儿子身上了，那浅显的感情已然分不出任何一丝了……

    “真的，真的，你可以先放开我么？我很疼？”试图如诱哄小孩子一般的诱哄绝心，幽若是发现了绝心的异常的，因为这样近的距离，他发现绝心的眼睛是没有焦距的，不是望着她，而是飘忽不定的。

    绝心似乎有些疑惑，只是意识不清的他，却没有那个辨别的能力，只是手刚松开，却又捏紧了，不行，“不抓住你的话，你会逃走的！”

    这么说着，绝心竟然推推搡搡的将幽若往一旁的床上推。

    “你，做什么？”还生着病，又几日没有吃过东西的幽若根本反抗不得，只能就势坐在了床沿上，看着面前狂乱的带着些许神经质的人，这人到底怎么回事？

    “我什么都被他抢走了，你是我的，是我的。”这么喃喃着，绝心竟然倾身便要吻住，幽若，这是在他清醒的时候一直想要做的，他不是正人君子但是在感情方面他却也不想强人所难，只是此刻，他已然不是他……

    “你做什么？放开，走开啊！”被强硬的吻上了脸颊的幽若立刻挣扎起来，甚至双手不断的拍打这绝心的脸，只是这人竟然毫不为所动，伸手开始解她的衣服。

    幽若这次是当真紧张了，蓄力一掌打在绝心的胸口，拿出正是被绝无神打过的地方，边听一声闷哼，绝心一口鲜血吐在床沿上，淋漓了一地……

    揪着衣服想趁这个机会逃走，只是在刚开门的刹那，便被人掐住了喉咙……

    “你，你是谁？”幽若哑着嗓子瞪着面前高壮的少年问道。

    少年的脸色极差，上下打量着幽若，“原来他喜欢这样的货色……阿林，把她带下去看好。”

    绝天在门外已经占了许久，自然也完全听到了绝心在屋内的话，他倒是没想到他的哥哥是如此的嫉妒着怨恨着他……但也没有想到，父亲竟然会对他用‘食魇’。

    看着半趴在地上目光茫然的绝心，绝天微微扯着嘴角，这样的哥哥还当真是第一次看到，透着平日里没有的诱惑！哥哥，不要怪我，虽然我能容忍你养着一个女人，却是不容许碰的，我要的可是干干净净的你……绝天的心中这么想着，便走至绝心身边，将他打横抱起，动作倒是轻柔异常。

    将人放在床上，绝天伸手触摸着那张脸，难道的没有任何的反抗让他很高兴。用手指擦去绝心脸上残余的血渍，绝天倾身便在那唇上印了一个吻。那朦胧的眼中似乎有了些许的光亮，但很快又消殒了，迟缓的抬手抱住身上的人，绝心此刻的心神是空无的，他需要有个怀抱，需要有个人来证明他存在的理由，而不管那个人是谁？

    被带离的幽若在还未走出那院子的时候便听到奇怪的‘呻’吟声，有些诧异的回过头，却只见面露诡异笑容的绝天阖上了门……

   
正文 第九十五章 出逃之前

    严左楼到达凌云窟的时候，见到的是一身火红的小火。说起来在中华阁时他与小火也算是有一面之缘，虽然没有说过话。此刻看到小火，心下一惊，却道，小火在这里，难道风云也知道龙元之事？这么想着心中却有些紧张，躲在暗处准备伺机而动，毕竟他现在身上所背负的不止是他这么一条性命，若是他死了，帮主也便没了人照顾，除了他自己，若不是情非得已，他不放心任何人照顾帮主的……

    严左楼找了一处僻静的树丛坐下，敛去了气息的他暗暗额观察这小火的一举一动。他并不知道小火便是火麒麟，否则此刻或许他办不是单单的提放了，更多的是喜悦……

    日头沉西的时候严左楼忽见小火浑身的红光乍现，时强时弱，剧烈的哀嚎像是十分的疼痛，可是他周围却没有人接近，心中暗道，难道聂风与不步惊云都不在他身边？而就在他想的这片刻，那满身红光的小火身上就像是覆上了一层薄薄的红色水膜，里头像是液体般的东西在不断的膨胀着，却偶尔也会霎时的缩小，随着小火哀嚎声的愈加嘹亮，严左楼发现那一层水膜竟然是有着形象的，不是马也不是狮，更不是虎，那触须像是水中的虾蟹，严左楼的脑中在一瞬间像是出动了什么，但转而他有摇了摇头，不可能，火麒麟再如何厉害也不可能换化成人形，而且还生活在他的身边。

    而这不可能的是，随着红光的越来越剧烈，随着小火身上的水膜越来月巨大越来越清晰，成为了现实。当浑身散发这高热的火麒麟在面前出现的时候，严左楼在一瞬间甚至忘记了呼吸……

    那巨大的有着触须与角的生物，像是烦躁着，不停的踱着步，却又好像在忍耐着什么，那身上的灼热，即使相隔甚远，严左楼也能清晰的感觉到。

    而也就是刹那间，那火红的巨大物体一身长啸，只轻轻一跃便到了乐山大佛的头顶，之后便再没有了踪迹。良久之后，严左楼都无法克制心中的激动，颤着手脚走出了草丛，没想到真的有火麒麟，那么说不定龙元也是真的存在的……

    这么想着刚才那种见到火麒麟后无形的恐惧便慢慢消失了，严左楼一个跃身便到达了那传说中的乐山凌云窟……

    从外观上看当真只是一个简单的洞窟而已，甚至看上去非常的浅……

    *******************秦霜*************************

    “我找人探查过了，你们说的拿出杂草丛生，不像是有人动过的样子……不过保险起见，我看还是得再探探……”猪皇拿起地上摆着的缺嘴茶壶便大饮了几口水，这几日的东奔西跑也着实让他有些累了……

    “不，我们没有时间了，事不宜迟我们得立刻实行下一步计划……”秦霜凝重这脸说道。

    于是当夜，由轻功上好的第二梦与沙习打头阵，而秦霜、猪皇、以及独孤梦则在其后。

    这暗道的出口便是原天下会雄霸的书房，秦霜亦不知道此刻那书房是否还是书房，若不是，荒废着也倒好，若是，却也算是正中下怀，而最担心的便是，不是书房，却也是重兵把守，那对于他的计划便不好了……只是他料想这，这书房中有那么多关于武林各大帮派的书籍资料，应当是不会变的……

    站在暗道中的己任其实是紧张的，毕竟这一去可就是生死两难的事了……的独孤梦拉着第二梦的手，脸上的神情有紧张有担忧，也有同生共死的豁达，而站在他们身边的第三猪皇只是不断的摇头，他走南闯北这么多年见过许多光怪陆离的事，老人与年轻人，男人与男人，却是没见过女人与女人，却是在自己侄女身上，其实说不上奇怪，或者说诧异更多一些。

    文丑丑是被留在那破庙中的，自然也是由于他没有武功，为了不拖累，他也算是自愿留下的。沙习站在暗道中，心思里多半还是停留在出去之后秦霜的计策上，其余的则是想着要活着以及文丑丑，文丑丑不会武功，若是他死了，那跟小孩子似的人怎么可能一个人生活在江湖中……

    各怀心思的既然仍是不断往前走着，前方会是什么谁都不知道，但是唯一可以确定的便是，他们的目标是救出风云……

    *******************颜盈*************************

    颜盈抹了抹额上的汗，月亮已经西出了，因为是狭窄的上弦月，即使天气晴朗却也不如何的显得光亮。微凉的夜色中颜盈的手心满是汗水，今日，绝无神在大殿宴请曾经的跟着天下会的帮会的首领，原本他也是要出席的，只是她称病，那绝无神自然也不会勉强于她，只不过看着绝无神临行前那担忧的眼神，颜盈便觉得自己的愧疚有多了一分……

    到达暗牢的时候进入的也很顺利，自然这也与绝无神那对于她的畅通无阻的条令有着莫大的关系，用迷香几乎毫不费吹灰之力的便将守卫迷倒后，拿着暗牢的钥匙依旧是一战油灯，颜盈进入了暗牢。

    “风儿！”颜盈尝试着唤了一声。

    自然暗牢内的聂风立即起身，双眼甚至满含着希望的望着那盏油灯的方向，他不知这绝无神有什么阴谋，这些日子竟是没有派人来审问，不过心中总是悬着的那种惴惴不安的感觉，让他很不舒服……

    “绝夫人。”待得看清颜盈的时候，聂风唤了一声。

    虽然早已知道自己是不配做聂风的娘的，但是在颜盈心中还是有几分失望，有些许的酸涩的声音道，“风儿，我来救你了……”说着便拿着手中的钥匙打开了牢门，一并打开了聂风脚上的束缚。

    聂风走出牢门的时候看着颜盈眼中含着的泪水心中一阵刺痛，却很快扭过了头不再看，“有劳绝夫人，还有我云师兄。”朝着颜盈做了个揖，聂风伸手拿过颜盈手中的钥匙，便走到隔壁的牢房。

    不多时，出现在颜盈眼前的除了聂风便是身材高大在烛火中发色更显得幽蓝的步惊云。

    “感谢绝夫人的救命之恩。”自然对于颜盈的称谓，步惊云是跟着聂风的，看着面前根本便是如花似玉的女人，根本便不似一个有将近二十岁儿子的母亲。

    “绝夫人，接下来的事便是我们自己的事了，你快走吧！”聂风这么说着便要离开，却被颜盈扯住了衣袖。

    “风儿，你当真不能叫我一声娘亲？”颜盈的声音破碎，无疑最终能令得她背叛绝无神如此做的还是这份血缘这份愧疚。

    聂风看着颜盈，终是叹了口气道，“抱歉，绝夫人，您的儿子聂风在很久以前便已经死去了……”

    说完，便拉着步惊云，也顾不得身后传来的那身呜咽，聂风皱着眉走出了暗牢。

    由于今夜的大宴，自然这暗牢周边的守卫也被调到了大唐帮忙，说起来他们两个重犯倒是被瞧轻了……

    “看来，今夜确实是出逃的好时机。”聂风这么说着，抹去了眼角为着颜盈的呜咽而溢出的眼泪。

    “为何对她这般绝情？”步惊云戴泽微微不解的问道，同时拉着聂风的手便往前走，他们的目标便是原天下会的书房。

    聂风不是这样绝情的人，甚至在某些时候他是矫情的，软弱的，此次却这般的对颜盈这各种的缘由，或者说为当年因此身亡的聂风不平，或者只是单方面的叫不出这母亲的字眼……

    *******************绝心**************************

    绝心醒来的时候已经入夜了，昏昏沉沉的看着床帐顶，他的头中此刻是一片空白，根本不知道这中间到底发生了什么事？

    良久他才惊觉，这不是他的房间，端详这四周在确定了是幽若的房间之后，他的心头一惊，他做了什么？立刻便要起身，却发现自己浑身发软根本使不出一点力气。尤其是下（身），酸胀痛，不知该如何形容的难受……

    蹙着眉，绝心稍稍坐起身，身边并没有幽若的影子，加上自己身体的状况，难道是自己要做什么被反抗后的结果？幽若的武功有这般好？

    而就在绝心思忖着那混沌的脑子中到底为何什么也想不起来的时候，房间的门被推开了？

    “幽若？”绝心下意识的唤了一声。

    得到的却是一阵冷笑声，“哥哥，经过近日白天难道还想着那女人？”绝天倚在门口端详着脸色苍白的绝心，照理而言自己做的应当算不错，怎么会脸色还那么难看？

    “白天？白天发生了什么？”绝心惊愕的问道，难道真的发生了什么，“幽若，幽若她人呢？”意识到自己既然在幽若的房中，那么她人去哪里了？

    “哎？真的不记得了？没想到这药的效果如此的好？”绝天这么说着的同时却也不禁为自己的这位哥哥感到悲哀，父亲这么做虽说是为了他，但是对于自己的另一个亲生儿子下这么重的药，无疑也足以体现他的心狠了……

    “什么药？你在说什么？”恍然印象中好像出现了什么，自己适时的抱着谁？对着谁求爱？那种深深的贯穿的疼痛来自于谁？

    不可置信的绝心瞪大了眼，望着门口那个似笑非笑的人，像是完全不能接受的摇头……

正文 第九十六章 知情背叛

    竟然一路都相安无事，避开了鲜少的守卫，聂风与步惊云来到了原本天下会的书房，熟门熟路的走了进去，没有守卫，屋内亦没有多少改变。聂风与步惊云相顾无言，太过顺利了，就如同这无神绝宫知道他们要逃而特地办了一个酒宴一般，甚至连本应该四处巡逻的守卫都单薄的让人难以置信。

    只是此刻，举着淡淡的冒着火星子的火折子的风云二人却管不了那么多了，权当是巧合也罢，这是难得能够逃脱的机会。

    而另一边，所谓的举办宴会的总坛中却并没有门庭若市歌舞升平的景象，相反的，整齐划一的守卫在总坛的两侧候着，绝无神一手撑着下颚，坐在巨大的紫檀雕龙椅上的他显得有些慵懒。

    “去把二少爷找来。”绝无神淡淡的开口，但是那语气中隐含的怒气却是哽着杀气一并的释放而出，在场的每一个人都不禁肃然起敬起来，原本对于宫主忽然的调令的诧异，此刻的脑中早已是一片空白了。

    绝天诧异的看着总坛的景象，事实上他也是被告知此处正在摆宴，“爹……你这是？”难得春风满面的他此刻却沉了脸色。

    绝无神却似乎并不像解释，“你此刻带兵到后山围堵风云二人……”

    “风云二人不是在暗牢中？难道他们逃脱了？”绝天的脸上更显得诧异，再看着这被调来的守卫，爹，他这是要做什么？

    “此事，之后我再与你解释。”绝无神撑着额头，显然有些疲累的样子，淡淡说道。

    绝天自然之道多说无益，于是恭敬的应了一声，便带着人前往后山，只是心中纠结的那团却没有解开。

    待得绝天走后，绝无神像是沉思了良久，才道，“去把泥菩萨带上来！”

    自然不多时，由两个守卫抬着担架，而担架之上赫然的便是将浑身早已溃烂的不能动弹的泥菩萨。身体已经开始如死尸一般的腐烂，人却还是活着的，那种飘散着的腐肉的臭味，没有人能受得了，即使是太担架的两个守卫，在放下担架后也是脸色青白的捂住了口鼻，这就是所谓的天谴？当真是令人触目惊心……

    “没想到真的如你所言……”屏退了身边的守卫，绝无神良久才如此说道，语气中不无感慨，在那若有若无的话语中甚至可以听到不可置信与淡淡的哀愁，“我只想知道为什么？”

    “咳咳……”泥菩萨轻咳了两声，原本仰躺着的他微微侧身面对这绝无神，这一动，他脸上的脓酱暴裂，又是熏人令人作呕的气息传来。喘了良久，泥菩萨才张开那张干裂的却毫无血色的嘴唇说道，“夫人曾经驾驭聂人王，留有义子，名唤，聂风！”

    “聂风？你是说这雄霸竟然将仇人之子蓄养在身边？”绝无神不无诧异的问道，同时心中对于颜盈那日听到聂风的名字表现出的异样，原来如此，但是谁又能想到雄霸会做出这样的事呢？

    “咳咳，绝宫主不知是否听过，成也风云，败也风云，我想这聂风能安然的或者的原因便是这前半句了！”气息紊乱的讲话说完，泥菩萨面露祈求之色，便道，“希望绝宫主一言九鼎，带我腐烂殆尽之时，好好待那娃子。”

    绝无神却如同没有听到一般，一个响指便让人将泥菩萨抬了下去，唯留着泥菩萨那恳切的眼神，终究是话尾一场叹息。这能通天知地又能如何，到头来，连自己，连自己孙女的命都保不住啊！~

    而绝无神呢？心中剧痛，他是无神绝宫英明的宫主，却也是个苦情的人，待颜盈如此，却终是得到一个背叛的结局，这是他要的？可是对于那个人，他从始至终除了怜惜便再也找不到其他的感情了……所谓的温柔乡便是英雄冢，便是如此吧！

    ***********************聂风**********************

    暗道中的一片漆黑带来的却并非是恐惧，而是难得的安心，从被抓至今，风云二人，可说都不算怕死之人，只是当真到了这份上，却仍是有着不同的感觉。

    “不知道什么时候才能真的太平。”聂风盯着手中的火折子，说道。在他的印象中，他只看过风云版的电视剧，而真正的风云似乎是无穷无尽的江湖纷争……原本便是一个纷争的世界啊！这么想着聂风又头疼了，隐居，那也只是一个梦想么？

    “会的。只要你我不在江湖之中，那定然会太平。”步惊云肯定的说道。

    聂风想想也是，只不过他们两个在江湖中已经闻名的风云又该如何真正的脱离江湖，这无疑仍是个问题，当属步惊云为了楚楚葬剑，却也终是被人逼得走投无路，无法之下重出江湖……所谓的人在江湖身不由己，要如何真正的退出江湖……但显然此刻想这个还太早，被无神绝宫盯上的他们，除了逃或是抗争这两条路，似乎别无他法了……

    “希望如此吧！……”随着聂风这声轻叹出口，一个拐角，步惊云的神色立刻凝重了起来。

    “有人！”步惊云伸手挡下与往前的聂风道。

    聂风一愣，他的内力确实已经不错了，但是对于他人气息的探查能力却还是不幸，或许是天生的毫无防备！

    只是随着步惊云神色的愈发凝重即使是聂风也听到了匆匆而来的脚步，不是很明显，显然是可以的压制，人数的话，应该是五个……

    步惊云与聂风小心翼翼的前进，这暗道是只有一条去路，没有任何的分道，应是相信了绝对的隐蔽才做如此设计。只是此刻风云二人确实出了往前没有任何的退路，毕竟再折返是绝对不可能的……

    只是当两路人马面对面时，靠着手中火折子微弱的灯火，即使一脸的不可置信的相互瞪视着。

    “霜师兄，第二姑娘，独孤姑娘，猪皇前辈，沙习？”聂风看着面前的五人，“你们，来救我和云师兄？”

    对面的人皆是点头。

    “只是没想到，你们竟然逃了出来！事不宜迟，我们还是快走吧！我总觉得，这气氛太过安静了……”秦霜蹙着眉，是的，太过顺利了，无神绝宫，打败了天下会的，却是如此的让他们进入，让他们出逃……这样的理由，即使是因为这条暗道的存在也说不通……

    风云二人皆点头，确实，那种窒闷的压抑，很不舒服，却也不知道哪里不对！

    ********************颜盈**********************

    颜盈撑着额躺在贵妃椅上，脸色仍是匆匆跑回的苍白，喘息间的间隔仍带着颤抖。

    当门被推开的刹那，颜盈几乎是弹跳而起的，毕竟是惊魂未定，在看到绝无神的脸时，她甚至有些晕眩。

    “美人，你的脸色不好，是仍不舒服么？”绝无神瞬间移动到颜盈身侧，一手揽着颜盈的腰肢，脸上的满是关切。

    颜盈只是摇头，垂着眼的她甚至不敢与绝无神对视。尤其是绝无神的关切，会更让她想到对于绝无神的背叛的罪恶感。

    “美人是不是有什么心事？有什么事可以告诉为夫！”绝无神抱着颜盈坐在了贵妃椅上，将颜盈的头压在了自己的胸口。这样的举动让颜盈看不到他那满脸的伤痛，怎么能不上同呢？被最爱的人背叛，只是却也没有办法，谁让他这一世也就爱这么一个女人，即使是那龙元，他也想着与她共享……可就是这样一个人，却就这样轻易的背叛了！

    颜盈只是将头靠在了绝无神的胸膛上，倾听者那沉稳的心跳。良久，“宫主，我背叛了你……”不想欺骗，更不想就这样的歉疚下去，虽然不知道最后的结果是什么，但是颜盈却依旧开口了……

    显然绝无神亦没有想到颜盈会如此说出口，诧异中却是带着些许的愉悦的，起码她没有想过要欺骗，这或许是信任的一种表现，却也是孤注一掷了！无论如何，绝无神在心中苦笑，无论如何她都没有意识到她在自己心中的地位……

    轻柔的摩挲着颜盈质地良好的头发，绝无神良久都未语一字。

    “宫主……”以为绝无神没有听清，颜盈却没有勇气再说一遍……

    “放走了聂风与步惊云这件事……我知道，那聂风毕竟是聂人王唯一的血脉，你不认也无可厚非！”绝无神淡淡的说道，可以将聂风的身份完全附属于聂人王，亦是将颜盈与聂风的身份撇清。

    “宫主……你！你都知道？”颜盈诧异的抬起头，看着正满脸柔和的看着她的绝无神，声音中满是不可置信。

    绝无神伸手描摹着颜盈美好的眉眼，而后点了点头，“我都知道，知道你向来心软，知道你定然放不下那个孩子，不过只有这一次了，知道么？”点着颜盈挺立的鼻子绝无神道，“今后你与他再无瓜葛了知道么？”

    颜盈点着头，眼中含着感激甚至是愧疚的眼泪，“宫主，我……”

    “不用愧疚，只要知道我对你向来真诚，而你以后也不能如此了知道么？”

    “恩。”

    两人在那贵妃椅上坐了许久，直到颜盈在绝无神怀中深深沉睡，绝无神这才站起身将颜盈抱放在了床上。

    这一次他却是不追究了，但他指的绝不是完全的放过……那万剑归宗的拳谱，若是得不到，那么无论是风云还是无名都仍是无神绝宫搜捕的对象……只不过唯一要改变的是，原本惜才的想要将风云纳为己用，此刻却是杀无赦……毕竟，绝无神抚摸着颜盈的脸，他不想再被背叛了，有了第一次便有第二次，除非完全斩断，否则谁又能保证的了……

正文 第九十七章 激生突变

    风云霜等一行人再次走到暗道口的时候，却见一片火光冲天。聂风心道一声糟了，果然是有蹊跷，颜盈出卖了他们，不，不可能，或许是连颜盈也被隐瞒着的。

    “看来是无神绝宫的人。”猪皇看着外面的火光神色凝重的说道，人数可不少……

    秦霜同是神色凝重的点头。

    “现在该怎么办？人看起来不少！”独孤梦问道，双手仍是紧紧的握着第二梦的。

    “除了硬拼没有别的方法了，我想此刻那书房外也定是包围了不少守卫了……”秦霜长叹了一声说道，果然，面对能够匹敌天下会的无神绝宫，想救人哪会那么容易！

    终于站在暗道口的时候，望着眼前的追兵，人算不得多，但与他们也有着一比五的差距。

    “识相的留下风云，我无神绝宫留你们一条全尸。”这话自然是由此次的带领着，绝天所言。只见他站在高处，仍是惯常的劲装，嘴角上扬的看着暗道口的几人，事实上若是风云再不出来，他便准备用火熏了，反正这万剑归宗的知之者还有无名，这风云实在不能用，死了也不可惜。只是没想到他们倒是真的出来了，胆识是不错，只是有勇无谋，要与无神绝宫硬拼，无疑只是以卵击石罢了！

    “万剑归宗只有我知道，你放了他们，我跟你回去。”步惊云冷冽的声音在静谧的夜色中十分的突兀。显然无论是绝天还是聂风等人都不曾想到步惊云会如此说。毕竟风云这边的架势已经是硬拼的样子了，而无神绝宫这边亦是虎视眈眈，步惊云的这话出口无疑让两边都忽然松了心神。

    “云师兄，你在说什么？”聂风蹙着眉，难得的用着质疑且带着质疑的目光看着步惊云。步惊云这样的明摆着是想牺牲小我成就大我，可是，先不说这无神绝宫绝不会是要了东西还留人命的地方，单单是步惊云如此说了，便是上了他的心，他没有那么脆弱，也最痛恨所谓的你活着我便安心了这样的话，即使此刻牵扯着的不止是他一跳性命，但是他相信其他人也定不希望他如此做……

    果不其然，秦霜只是瞥了一眼步惊云，也不等绝天的回答，便飞身出了暗道，纠缠在了人群中，动作着的身影在火光中若隐若现，无疑秦霜用实际行动来表明了自己的意向……

    他们既然愿意前来救人，那便是豁出去了性命，若是逃出了，那便是好好报答，若是今日死在这里也怨不得任何人……

    “小兄弟，我们今日竟然来了，便没有想着能安然回去……秦兄弟，看我老猪来帮你！”拍了拍步惊云的肩膀，猪皇吆喝了一声便冲进了人群中。

    随着身边的人一个个的冲入混战的人群，聂风叹了口气，“云师兄即使你那么说，无神绝宫也不会放过我们的。”聂风也冲了出去。他是知道的，在这个英雄主义的环境中，步惊云那样的举动是无可厚非的，事实上在无数的武侠故事中几乎都是如此，似乎所谓的英雄豪杰都是要牺牲了自己，才能成就所谓的英明……即使这是理解的举动，但是这样的举动却其实是最最伤人的，尤其是那些爱着他们的人……

    而另一边的绝天却是一脸的不屑，“敬酒不吃吃罚酒，给我杀，一个活口都不要留。”对于绝无神的意志，他了解的深刻，虽说是让他捉拿风云但只要没有实实在在的说明留下性命，那么便是生死都是一样……

    血雨腥风的夜色中，风云到底能不能逃脱，绝天又会如何？一切都是未知数，只除了喊杀声，被打落的火棍在地上滚动着，而后熄灭，暗色的氛围中几乎看不出是敌是友……

    ********************绝心**********************

    绝心是绝望的，更是怨恨的，因为怀着这份怨恨所以将他的绝望化身为了报仇的动力。一个男人竟然承欢在男人之下，那是怎样的一种屈辱，想到那个身份是弟弟的人，离开时眼中嘲讽的笑意，绝心狠狠的咬着自己的唇，那鲜血一滴滴的落下，溅在白色的床单上缓缓的溢开，却在还没有干涸的时候第二滴有落下了……

    爹，你真的好狠的心，竟然是‘食魇’，不想杀我么？如果当真是错乱了意识，那与死了又有什么差别……还有那个弟弟，他从来便最恨的弟弟，看着自己在下方无意识的辗转，很有意思吧！

    身上的伤痛固然是疼痛，但是心中的，却是永远都没有办法愈合了，都说虎毒不食子，绝无神，或许便是因为你是个人，所以才能做出这样的事……

    绝心捂着胸口，‘食魇’的毒，加上绝无神的一掌，无疑，他的元气大伤，此刻他的心中不断的勇气的恨，是对于绝无神的无情无心，也是对于绝天带给他的屈辱……一定是要还的，绝无神，绝天……我会让你们将一切都坏给我的……

    这么想着，也不顾身体上的伤痛，加上股间因为孤独使用后的撕裂伤，绝心像是毫无痛觉一般的下了床。原本便脸色惨白的他，此刻的脸色更是青白的可怕……

    步伐紊乱的打开了原本便离床不近的门，粗喘着打开的时候，面前却赫然横着一双只手，“二少爷说了，大少爷的身体不好，留在屋中休息为好。”

    拦着绝心的人是绝天的随身仆从，名叫小林，武艺在绝天统领的十人众中算得上顶尖，他记得十人众已被派去追拿无名了，却没想到，最得力的被留在了身边……他的这个弟弟无论做什么，都是令他意想不到的，只是……

    绝心的眼中闪过一抹阴狠，用着他身上仅存的力道，以迅雷不及掩耳之速出手，一个‘斩首刀’这是他平时不会用的，毕竟猎物若是马上死于自己手中实在是无趣，只是这次，他显然没有那么好的耐心……

    小林堪堪避过那阴狠的一招，脸上的神色也从恭敬转变为了警惕。这‘斩首刀’是瞬间将所有内力，聚集在掌心，甩动之时的真气就如一把刀，却是无形的……说起来与纸探花的‘纸刀’倒是相差无几，但是威力上，却是完全的两个档次。纸探花那一招虽是首创的绝学，却不是绝招，也没有狠到一招夺人性命的地步……

    小林是该感叹的，若不是绝心的身体受创，凭着绝心的内力，若是平时绝对是能将他的整个头都削下的！

    “大少爷，请收手，小人是不能对大少爷动手的，只是职责在身，大少爷的身体状况，还是早些回床上休息吧！~”小林拱手说道，抬眼悄悄的望着绝心的脸色。

    他带着幽若走之后，并不知道这绝心与绝天之间到底发生了什么，只是绝心身上今次散发的类似绝望的野兽一般的气息却是让他不由的发怔。这大少爷虽是谁都能看出对于二少爷的不满，但是却向来隐忍，如此次这般爆发而出的当真是难得一见。

    “要命的就给我让到一边……”绝心粗喘着说道，他这样的身体来使用‘斩首刀’，身体的负担太大了……

    “大少爷，那小的只能得罪了！”这么说着，小林已然弹出了手，虽然他不知道发生了什么，但是无疑二少爷要求的他是必须做到的……

    **********************后山********************

    毕竟是一场一比五的厮斗，即使风云一行人的功力要比无神绝宫的人强，但这无神绝宫的数十人却也是个中好手，实战经验丰富，武功亦不算差，更主要的是在配合上有着其他武林帮派没有的默契。

    每一个帮派的崛起都有着一定的道理，像是天下会，那是凭借着雄霸过硬的功夫以及过狠的手段……而这无神绝宫能从一个异域小帮派成为打败天下会甚至能号令天下的首领，无疑在这御下方面，绝对是有着独特的方法的……

    而正当风云一行寡不敌众之时，随着一声惊呼，“二少爷！”所有动作的人都因为这一声而停下了动作，混乱中的风云一行还不知道到底发生了什么，但是看这架势，是对他们绝对有利的。

    是的，就是绝天也没有想到，一直没有动手的他会遭到忽然袭击，而袭击他的人竟然是……他的哥哥，原本应该躺在床上的人。

    绝心的眼中满是血红，此时他的一只手直插进绝天的胸膛，完全的贯穿。只听‘扑哧’一声，绝天抽出了手，滴滴答答的血水，顺着他的手不断的往下流……他的喉咙中，像是兴奋一般的发出类似‘咯咯’的笑声。

    “哥哥……”绝天捂着胸口，满脸的不可置信，刚才若不是他极力的避开了要害，那么现在他已经气绝了……这么恨他么？竟然连一贯的隐忍都没有了……

    绝天粲然一笑，在众人的惊呼中从那高处摔下。

    “二少爷。”跟在绝心身后的小林飞身而出，抱住了垂直向下倒去的绝天，脸上却满是暗咒之色，刚才他怕是伤到大少爷的性命而放大少爷出来，只是闲杂看着二少爷如此，他当真是后悔，早知如此他倒不如那时不要手下留情，毕竟在他们十人众看来，这大少爷的威信绝对没有二少爷……况且大少爷像是阴沉……

    而此时的绝天显然是伤重，早已失去了知觉……

    “撤。”随着小林的一声令下，原本缠斗的人，即使是倒地的也跟着一同撤走了，除了那些在泥土上的痕迹，什么也没有留下。晚风中，风云一行人不知道是该庆幸，只是那风中站着的，脸上露着诡异神色的人，却依旧如木雕一般，手上的血已经干涸了……却依旧如夜叉一般的令人畏惧，因为那眼神，不是人有的……

正文 第九十八章 小火来了

    风云一行从决心身边经过时，只觉得这人身上一身的死气，哪还有半分当初那飘逸潇洒的无神绝宫大公子的样子。那空荡的眼神中更是没有任何人影，就如同眼前的一行人都是隐形的一般。

    下了后山的时候，聂风仍是心有余悸的往后望了一眼，那个人与印象中的绝心相差太远，或者说如果电视中的绝心是奸诈的，那么此刻的这个，除了眼中的绝望，其他的完全便是一个有着绝对风采的俊秀男子，当真不像是想象中坏人的模样。但随后为着自己的想法也不禁笑了起来，难道坏人还会在脸上写明不成……

    “是那个……女人，告的密？”对于那个‘聂风’的母亲，步惊云并无好感，即使她放了他们，但是一个因为贪恋权贵而放弃了自己儿子的女人，无论此时如何补偿，结果却是不会改变，若不是此时沈源的幽魂附入‘聂风’的身体，那么根本便不存在聂风这个人……那尸骨也早灰飞烟灭了……

    聂风只是轻轻摇了摇头，“不会，她既然冒险放了我们，没有再去告密的必要，毕竟绝无神原本的目标就是万剑归宗，赶尽杀绝的话，其实也算是一种麻烦……我想，或许从一开始绝无神便知道，也不是没有可能……”聂风摸着下巴说道。

    “现在先别管这些，我们得快破庙与文总管汇合，然后赶紧离开，这里太危险了！”秦霜说道。

    一行人于是便诡秘的隐藏于山下树林中，用了轻功的速度是奇快的，或许都在意那失常的无神绝宫大公子，但此刻那见意外让他们能全身而退，无疑也是好的。

    *********************严左楼********************

    严左楼进凌云窟之后才发现这洞中是别有洞天的，因为这洞是斜斜向上的，所以在视觉上便是一望见底的情况。洞中越往前走分岔路便越多，必须时时几下从哪个入口进入才有可退之路，否则多半是只进不出……严左楼在走至第六个岔口时便停下了脚步，若是再走下去无疑他也记不得该如何往外走，且走至现在，洞中仍是一片静谧，没有任何可以感觉到的威胁感。

    如果说那小火真的是火麒麟，那么他必然知道这洞中的机关，严左楼在心中思忖，无疑现在若是单靠他自己是完全不可能得到什么结果的。而且外面还有个人在等着他，即使对于那人，或许他一直都是可有可无的，除去在这样卑微的现在。

    苦笑着往回走，严左楼准备往回走。

    对于现在的严左楼，无疑从小的对于雄霸的仰慕，到了现在成了自卑的因素，或许他在雄霸面前是永不可能真正的平等的，即使雄霸不再是天下会的帮主，但是这也改变不了什么……

    所谓的爱或者喜欢如果只能如此的卑微的存在，那么无疑终有一天得不到回应的人会明白，自己的一切苦心也只是化成了清水一汪。或者说即使得到了回应，也是在心中存在着疑惑的，毕竟那个人原本是那么高高在上，即使起初不在意这份感情的纯洁性，但是时间的推移总会改变许多，连是否爱都不能确定更何况是其他的……

    走出洞口的时候已经又是入夜时分了，距离他离开那麒麟镇也有两日了，严左楼决定返程，虽然或许再等上些许便能看到火麒麟回归，但无疑在雄霸面前许下的承诺要重要的多……

    回到那客栈的时候已经是午夜，严左楼站在客栈外，望着那客栈中唯一的一点光亮有些怔怔出神。这么晚了还没有睡？

    这么想着便见那个他带来的仆人最终姑姑叨叨的往门外走。

    “都说那大爷不会回来了，还不信，一个大好青年谁愿意拖着个残废，要不是我拿了那大爷的钱心里有些良心，早也就走了，对着个残废，把屎把尿……”那奴仆还欲继续说，却在抬头之际撞上那双满是怒气的眼。他是在大人家中做惯了的，自然知道什么时候见风使舵，方才也不知道严左楼听到了多少，那原本长相忠厚的脸上此时露出了谄媚的笑容，“大爷，您回来了！这外面风大露重，您怎么不进去歇歇？”

    严左楼也没有想到，这看着老实的人，竟然是这样的一副嘴脸，恍然想到这两日里，自己不在，想必帮主受到的照顾也不会如自己想的那般周到了……

    只是此刻他也懒得计较，便问道，“帮主身体如何？”

    “好，好的很那！能吃能喝的。”仆从答道，脸上依旧堆满了笑意。

    严左楼点了点头，伸手从怀中掏出了几块碎银便给了那人道，“这些钱你收着，帮主要吃什么，你边去弄，若是不够，我没两天便会回来，你问我拿便是。”严左楼特意将那每两天便会回来说得极重，其中的以为自然也是明了的。

    那仆从本便是精明人，也亏得那副憨实的好相貌，毕竟在大户人家中，憨实的长相要比精明的更的主人家的喜欢。他忙不迭的点头，“大爷吩咐的，小的自然会办得妥当。”

    站在雄霸所住屋子的门口时，严左楼微微有些犹豫，伸出的手迟迟也没有敲门，却听，里面的声音透着一股说不出的沧桑感传来，“还是没回来？麻烦你了，你去睡吧！”

    严左楼的心中一怔，这话不是与他说得，什么时候他的帮主用过这样的语气与人说过话，近乎是祈求的语气……听得他在胆战心惊的同时更多的是心酸……壮士暮年了么？

    “帮主，是左楼回来了！”严左楼恭敬的说道。

    屋中似乎有那么一瞬间的寂静，随后伴随着两声咳嗽，“进来吧！”

    严左楼进屋的一刹那，也不知是不是错觉，仅仅两天的离开，他便觉得帮主似乎消瘦了一圈。

    “帮主，您瘦了。”除了帮主这个称谓，此刻严左楼一时找不到其他的，即使这个称呼或许会让眼前的人不舒服，但无疑严左楼却还是希望这个称谓能让眼前的这个人找回昔日的风华。

    “帮主？呵呵！左楼唤我名吧！”这短短的几个字，其中所蕴藏的或许只有在场的这两个人清楚……

    “这……”严左楼正欲说什么，却听那个仆从的声音忽来的声音，尖锐中带着惊恐，很短促的，在黑夜中几乎是一闪即逝。

    严左楼与雄霸对看了一眼，在逃亡的他们几乎是惊弓之鸟，“帮主我去看看……”

    严左楼刚要走，却被拉住了衣袖，“帮主……”

    “别去！~”雄霸沉声说道，虽然他的武功因为四肢被废确实退步了许多，但是那股不祥的气息他却还能清楚的感觉到。

    只是不多时，随着一阵热浪的袭来，那一身包裹着火红水膜的人便已然在他们面前了。

    严左楼一惊，是那个小火，他怎么会来到这里。注意到小火嘴角的鲜血，虽然他不能确定，但是无疑应当是那个仆从的。他要做什么？小火的脸上满是痛苦，似乎是是在克制着什么，却又完全克制不住……狰狞的脸色哪还有一分人色……

    “快走……”像是用尽了全力，小火开口道，那声音已经嘶哑了，是压抑过度造成的……

正文 第九十九章 火麒麟血

    严左楼紧紧的打横抱着雄霸，虽然这样的姿态或许侮辱了雄霸的一世英名，但是无疑此刻是非常时期，严左楼只能用最快也是最安全的办法来解决。

    他们的身后一团火红的身影，时而是人的形态，时而又是兽的形态，迅速的奔跑着，显然小火虽然用一时清明做了警告，但当失去理智后，并不会因为刚才的警告而放了前面的两人，自然此时在小火眼中，前方奔逃的身影只是正在迅速移动的食物而已。

    他是饥渴了太久了，火麒麟其物，原本就是嗜血的邪兽，那时也只是他遭了天劫，灵气倏然散了，才会以小火的模样出现，随着灵气凝聚，能够化人时小火便已经发现他对于血腥的狂热，但是聂风的教导让他一直克制着，知道身体疲乏到无法克制那股不断涌现的饥渴……所以那次他第一次离开聂风，袭击了人之后回来才会那么害怕，他知道他在发狂时人根本只是失误而已，哪怕是聂风也是根本分不清的，所以，必须离开，即使不能陪在聂风身边，只要他好好的，那便是最好的选择了，这是无名曾经的告诫，无疑是正确的。

    严左楼望着身后高速前进的怪物，无疑被称之为怪物，那么自然有着非人的地方，那速度根本不是常人能匹敌的，严左楼用尽了全力，他的轻功在暗卫中绝对称得上顶尖，即使在整个天下会这样人才济济的地方也是个中佼佼者，只是即使如此他也只能无力的看着那越来越短的距离，甚至连那股热浪都是那么明显。

    “放下我吧！我只是个废人了，即使活着也没什么意思……”雄霸看着两颊因为奔跑而涨红的人，那汗像是断线的珠子滑落在衣领伸出，偶尔从下巴直接滴到了他的脸上，在这样下去，即使后面的火麒麟追不上来，严左楼这样的耗尽真气，最终也会油尽灯枯的，况且正常人的身体也根本负荷这样长距离长时间用尽全力的奔跑。

    “左楼活着就不会放下帮主。”严左楼没有低头的空闲，只是粗喘着，语气却没有因此有任何甚至是丝毫的动摇。

    雄霸抬头，看着青年才刚刚鲜明的轮廓，他这大半辈子都是用俯视看着这天下，他也一直认为那是最好的视角，但是无疑，此刻这样，他竟也没感到任何的不适应感。

    从午夜直到凌晨，整整三个时辰也严左楼一直不停的奔跑着，绕着这不大的麒麟村兜兜转转的来回了数十回。一直到那晨曦的第一缕阳光直射地面，随着一声巨大的吼叫，严左楼不自禁的回过头，便见那火红的身影维持了人的心态躺倒在地上毫无动静，一时间竟然也松了口气，可这口气一松，便觉得整个人软了，一股子血腥味猛地便往上涌。严左楼立刻将怀中的雄霸安置在了地上，就看他刚放下雄霸，便是一口鲜血从口中喷出，随后又是一口，连着三口这才似乎好些了……

    “左楼！”雄霸虽然知道严左楼吐血的原因，内力耗用过度加上强制提升内力导致的严重内伤，虽然没有生命危险，只是看严左楼的样子，饶是他曾经称霸天下，视人命如蝼蚁，但此刻的雄霸早已不是当初了的，那惊骇的声音从喉中发出的时候，连他自己也感到了出乎意料。

    呕完了血的严左楼跌坐在地上粗喘了良久，才朝着雄霸淡笑道，“帮主我没事。”

    怎么可能没事，他周身的血脉此刻都是喷张着的，若是调息不当很可能会七孔流血而亡。

    “不要说话，赶快调整内息。”雄霸蹙着眉，严左楼此刻的脸色惨白，就如同将死之人一般，嘴唇的血色也褪成了木色！

    没有再多话严左楼立刻依言抱元守一调试内息。约是有一炷香的时间，便见他脸上汗水冒出，头顶更是冒出了白色的烟气。雄霸在旁看着，偶尔望一眼倒在地上的白色身影，此刻天已经大亮了，好在他们此刻停下的地方人烟稀少，倒也没有人入过。

    须臾，严左楼通红的脸转为正常的神色，双手回压至丹田，微微张开了眼，对上雄霸眼中的担忧，严左楼的心中一窒。原本就知道帮主在大劫之后变了许多，却没想到在看道那眼神时，还是会不由自主的想到别处。

    “好些了？”雄霸摊在地上的姿态很不雅，但或许是那周身的气场，倒也没有多少落魄的感觉。

    严左楼点了点头。

    “去看看那火麒麟。”雄霸接着说道。他是知道火麒麟这圣兽的，却不知道竟然能化作人形，也难怪当初在捉拿聂风与步惊云时会被火麒麟攻击了，原来便是那火红的一团东西。

    严左楼微微有些犹豫，“帮主，很危险。”严左楼不是婆婆妈妈的人，但是此刻雄霸的武功几乎全废，空余着内力却是完全没有反抗的能力，而他也是刚受过重创，内力大损。

    “去吧，都是将死之人，若是他醒了，即使要逃，也是逃不掉的。”

    “是。”

    走近了，两人才发现，小火此刻声息全无，那感觉就如同死物一般。只是身体似乎与曾经看到的大不相同了，在无名的住所中看到的小火还是纤长的，虽然是一身火红，却是没有任何的威胁感，但此时的这个小火，却是身材高大，全身的肌肉喷张，俨然除了那张脸，整个都换了一遍。

    “死了？”严左楼喃喃的说道。雄霸却不赞同的摇了摇头。

    “这火麒麟是圣兽，应当不会如此便死了……”雄霸这么说着，便见原本完全没有声息的小火倏然张开了眼，那火琉璃般的双眼，此时满是疲惫与悔恨……但更多的似乎是落寞。

    严左楼在小火张开眼睛的一刹那便抱着雄霸迅速后撤了数米，此时与坐起身的小火对视着。若不是昨晚上的血腥，他不会相信有着这样一双眼睛的‘人’会那样嗜血成狂。

    “昨晚的事，我……抱歉。”掸了掸身上的灰尘，小火站起身，对着严左楼与雄霸说道。见雄霸四肢软软的垂着，小火猛然想到这两个人其实他是见过的，那时他还和聂风在一起……

    “你身上的伤，或许我能治好，算是对于昨晚惊吓的补偿。”说这话的时候，小火的眼中平静无波。就好似此刻这世间没有任何事能打动他一般。是的，这样子勉强的活着他很痛苦，但是身为火麒麟的他，想要死却也并非是容易的事，更何况，若是死了，他便再也见不到那个他日日思念的人了……只是这样子日日忍耐着自身本能的冲动的活着真的很累。

    虽然听到能医好雄霸的身体这样的话，让严左楼十足的兴奋，但是对于小火仍有着戒心的他，却在小火靠近时，不由自主的往后退……

    而此时雄霸开口随着严左楼道，“左楼，便让他试试吧！”

    对于雄霸而言，此刻也算是死马当活马医了，再不济也就是现在这般了。原本没有了功名利禄的他，即使就是这样了却了残生也没什么所谓，但是幽若……这些日子他一直不能开口说什么，甚至连幽若的消息也不敢问，毕竟他这残破的躯体已经是一个负累了……

    严左楼犹豫了片刻，终还是朝着小火走了过去，只是脸上的神色却是异常凝重，“你有几成把握？”

    “十成。我的血是疗伤的圣药，能起死人肉白骨。”小火解释道，对于严左楼的不信任他倒也没有任何的恼怒的表现。

    “我只听说那龙元有这般的功效，却不知麒麟血也有这样的效果。”

    “龙元？”小火一愣，但转而却又笑了起来，“我想你是听了麒麟村的人所言才知道的吧！龙元，其实也就是龙身死后留下的精魄，它能够延年益寿，能够增加练武之人的内力，却不能治疗伤口，续脉接骨！而且那龙元即使身死，却是意志仍然残留，若是食用很可能便会被反噬。”小火淡淡的说道，边说便用右手划开了他左手腕部的血脉，而后冲着雄霸道，“喝吧！”

    严左楼看着那冒着热气的血液消失在雄霸的口中，心中却仍是疑惑，即使那份疑惑只残存了很小的部分，“你是如何知道的？”

    待得雄霸饮血完毕，小火右手一抹，那腕部的伤口便顷刻间无影无踪，他冲着严左楼指着自己的头，“从我能化出麒麟真身开始，它就扎根在这里了，或许是曾经残留的记忆。他大约半个时辰后会燥热，你最好此刻立刻去找个由谁的地方，到时能为他即使的消除热气，否则他很可能抵抗不住血中的燥热……”

    小火如此说着便起身离开。余下的严左楼微愣了片刻，之后立刻便抱着雄霸朝着另一个方向疾驰而去……

第一百章 复杂过渡

聂风一行人与文丑丑在破庙会和之后便往凤溪村而去了。虽说那里此时也不安全，但奉行着最危险的地方最安全，况且这无神绝宫的眼线遍布天下，其实也没有什么地方真的能够躲藏，只能这样熬过一日是一日。毕竟以他们现在的能力若是要打败绝无神，实在太难……

    “归来”客栈原本倒也不算忙碌，但自从来了两个据说是秦霜的朋友的夫妻，便不同了。那个叫楚楚的姑娘的厨艺出众，即使是丫鬟出身，在天下会中多年的孔慈也是自叹不如。加上丈夫剑晨的彬彬有礼，让原本对两人有着稍稍戒备的孔慈也是全然的接受了两人。

    “我们回来了！”猪皇的嗓门颇大，加上那壮硕的体型，刚站在门口变成了众人瞩目的焦点，自然在他身边站着的几人也顺便被人扫视了一番。

    “风少爷，云少爷，霜少爷，两位梦姑娘，文总管，猪皇前辈，你们回来啦！”仍旧黑纱遮面的孔慈立刻迎了出来，远啊本与秦霜的那些尴尬似乎也因为久别后的喜悦而被完全忽略了，此刻的她双眼含着泪水，即使那黑纱遮住了他的面目，那份感情却是完全的被表露在外了……

    “孔慈近段时间里可好？”聂风向前走了两步问道，双眼上下打量着孔慈。

    而此时在店中忙活的剑晨也走了出来，见到聂风步惊云等人脸上立刻露出了笑容，“风兄弟，云兄弟，好久不见。霜兄弟，你对我妻的救命之恩，剑晨无以回报。”虽然楚楚的孩子没有保住，但是好在楚楚的身体没有什么大碍，孩子终归还是会有的。

    “剑晨兄弟言重了。我看我们还是先进去休息休息。孔慈快去看看房间够不够……”秦霜这么说着却又觉得不妥，立刻想要改口，却又不知道该如何，只能是一脸尴尬的看着孔慈的反应。

    就见孔慈也是一愣，随后便道，“客房一直收拾着，大家跟我来，先休息一下，饭菜好了我会叫你们的。”孔慈的声音极为柔和，但是隐隐的还是能感觉到其中的僵硬。

    “空慈姑娘，可否为我们两人准备些洗澡水？”独孤梦开口道，她和第二梦身为女子，这样马不停蹄的赶路，身上脏污粘腻是绝对无法忍受的。

    “好的，待会我会送进你们房里的。”

    进屋的时候在厨房中忙碌的楚楚也跟着剑晨走了出来，脸上也具是喜色，出去那眼中隐隐的哀伤，毕竟一个女子，那第一个孩子都是看的要比其他的重些，这么失去了，就算过去再远也是一种抹不去的伤痛。

    “步大哥，聂大哥，秦大哥，梦姑娘，猪皇前辈。”一个个的挨着叫过，楚楚的目光在步惊云的脸上稍稍做了停留，但转而却也是释然了。很多事当初如何的执着，但真的过去了却是过去了，想起来也是隐隐约约的，甚至不知道当初为何如此执着……楚楚对于步惊云便是如此，当初只觉得是爱慕着的，但在现在看来，或许性格内敛的剑晨更适合她，毕竟对于她这个从小漂泊的人而言，有一份安定的生活才是最重要的。

    聂风见得如此心中也安生了许多，毕竟楚楚是个可怜的女子，虽然不能说他抢了她什么，但是无疑那份愧疚还是埋在了心里的。

    终于一行人化险为夷之后难得了有了些许平静的日子。

    而另一边的严左楼与雄霸却没有那么平静了。严左楼听了小火的话立刻将雄霸抱到了一条小溪边，将雄霸安置在一边的在草地上之后，严左楼便开始发呆了，雄霸的伤要好了，这一点对于他而言，是好多一些还是不好多一些，或许只有他自己心中清楚。雄霸的上若是完好了，那么他这个尽心尽力照顾的人便不是必须的了，虽然之前过着四下逃窜的日子，但是对于严左楼而言，那样的日子其实并没有什么不好，只是对于曾经统领天下的雄霸而言，是种折辱……

    “等我的身体好了，你就走吧！”雄霸侧着头，对着严左楼说道，语气中并不带着任何的命令，而只是用哪个一种类似朋友劝说的语调。

    果然，严左楼心中暗道，因为没有用了所以就要被踢开了。或许他是该庆幸的，看见了雄霸那样狼狈状况的他能够存活下去，这在从前时间令人难以置信的事情。只要在江湖中，便会知道，天下会素来都是有仇必报且护短的。而帮助雄霸更是容不得任何人的一丝一毫的轻视……

    只是严左楼却不知道受过重创的雄霸早已受了当年的野心，或许是女儿的牺牲让他看清了许多事，也或许是冥冥之中的幡然悔悟，总之，对于此刻的他，若是幽若还活着，那么他唯一想的便是救出幽若，而后隐居山林。江湖这个泥潭，他在其中沉沉浮浮了大半辈子，也早已厌倦了……

    “我要留在帮主身边。”严左楼道，随后掏出怀中一直背着的白布巾在小溪中浸湿。

    “我早已不是天下会的帮主了，左楼你跟着我也没有什么用的，况且幽若生死未卜，我此生唯一的愿望便是能找到她，让她待在我身边，我亏欠她的太多了！”雄霸体内的道。

    “可是……”严左楼是犹豫的，毕竟现在已经入秋了，清晨的寒气直逼人体，水中更是要清寒许多。

    “快……快！”过大的热度灼烧的雄霸也失去了意识，只能不断的催促严左楼的动作。

    严左楼抬手抚上雄霸的脸，好烫，果然已经是灼热的地步了，此刻即使他心中犹豫，却也开始解雄霸的衣服了……。

    雄霸的身材是修长的，胸膛上横亘着的肌肉并不如何的明显，但是隐隐的却透着一股压迫感，肌理之间的力道随着那纤细的肌肉而爆发，严左楼知道这才是真正厉害的人，并不是浑身隆起的肌肉，真正适合练武的人便是如此，有着修长的肌肉线条，这样才能练就上乘的轻功……

    将雄霸放入溪水中的时候，严左楼几乎可以听到烧红铁块入水的‘嘶嘶’声，白色的水雾立刻漫了上来，不过好在入水之后雄霸的脸色好了许多，这也让严左楼松了口气。

    绝天被送回无神绝宫的时候已经完全昏迷了，失血过多的他加上内脏受伤，饶是武功高强，长时间也是熬不住的！

    “快，还不给我去叫大夫。”得知消息的绝无神一脚踹在站在一旁的侍女身上。

    那侍女当下便呕了一口血，连滚带爬的跑了出去。

    绝无神望着爱子惨白的脸色，那胸口的伤已经被紧急处理过了，但是那血水还是不住的往外流，绝无神满眼狠厉加之疼惜，便冲着送绝天小林便问道，“你家主子怎么受的伤？是聂风和步惊云？”

    小林一瞬间是为难的，平日里虽然常能看见二少爷与大少爷不合，但是他清楚，其实二少爷是十分在意大少爷的，但这次的事太严重，就算他不说，在场的人终也是会说的，小林这么想着，于是便道，“是大少爷！”大少爷也够狠心的，兜胸的一剑，那是当真想要取二少爷的性命……

    “绝心？是绝心那小子？哼!看来那药效还不够！”绝无神这么说着一样身后的斗篷便要出门，却在走至门口时还是不住对小林吩咐道，“好好照顾你家主子，夫人若是来了，要她不要担心。就说我们的孩子，我绝无神就是死也是会保住的！”

    “是。”小林恭敬的应道，看着绝无神气势汹汹离去的背影，大少爷这一次是在劫难逃了，只希望能留条命，否则二少爷就算醒来了，也不会高兴的。

    幽若屈身坐在那暗色的屋中，这是在这屋子里待着的第三天了，每日从了送三餐的人，根本没有任何一个人，比之于湖心小筑还要寂静的地方，但是即使如此他也宁可待在这里……毕竟那日的绝心是着实让他害怕了……

    双手抱膝，幽若望着偶尔投入一些光线的已经被封住的窗口，还当真是严密啊！想她的武功即使能逃出这屋子也不可能逃出这无神绝宫的，何必这么费事的将整个房间的门窗都封死……

    爹爹和严左楼不知现在如何了？想到那日严左楼抱走的满身是血的爹爹，幽若的心中一痛，她的爹，虽然从前她被关在湖心小筑中，但是天下会帮主雄霸的事迹却也没少听侍卫说起，那是个值得她崇拜的爹……只希望他们嗖平安！……不要来救她……



102、第一百零一章 绝心凄惨 ... 
 
 
　　平静的日子总是短暂的，无神绝宫内乱，一场恶战，无神绝宫元气大伤，始作俑者大公子绝心叛逃。无疑这对于在中原武林刚刚树立威望不久的无神绝宫是一场巨大的冲击，而对于才稍稍平静的武林更是另一波骚动的源泉。
　　
　　而无神绝宫的事传到凤溪村的时候已经是事情发生后的一个月了……听到这样的事说不震惊是不可能的，不过那日离开时一剑捅穿了弟弟的绝心会做出这样的事却也不奇怪……
　　
　　“也难怪我们能在这里住的这么安生……”独孤梦不无感慨的感叹道。
　　
　　其实前半个月他们一直是人心惶惶的，毕竟安逸的日子谁都沉醉，却又怕它来得快去的也快……不过到了后半个月或许是适应了那份担心，也或许是听之任之了，打击似乎都抱持着今朝有酒今朝醉的心态，反倒是过得十分快活！
　　
　　“安生不好么？只不过不知之后又会如何？绝心叛逃，绝无神定然是要大规模搜捕的……这凤溪村……”第二梦浅淡的说着，遮着面纱的她与孔慈相呼应，倒也不显得奇怪。
　　
　　聂风这么听着便也插嘴说道，“这中原武林都是无神绝宫的眼线，逃到哪里还不都是一样，我们还是就这样吧，岂可这种多事之秋，多做行动也只是提早被发现而已！”
　　
　　“风兄弟说的没错，我们在这里有吃的吃有喝的喝，不是挺好的么？”从外面回来的猪皇刚坐下便灌了一大壶水，摸着嘴边残留的水渍说道。
　　
　　“猪皇叔叔是放不下楚楚姑娘的厨艺吧！”第二梦打趣着说道。
　　
　　“在说我什么？”端着饭菜除了厨房的楚楚刚巧便听到了自己的名字，于是便问道。
　　
　　“猪皇叔叔舍不得你的饭菜呢，楚楚！”第二梦笑着说道，这段日子的相处，自然无论是生分的还是熟识的，大家都已经是生死之交了，几个女孩子尤为的要好。
　　
　　“那就敞开肚腩吃吧！这山间的小菜漫山遍野都是，不愁喂不饱你们。”楚楚也笑着张罗这已经煮好的吃食。说起来她也就会煮煮这山野间的东西，若是要她煮些精致华贵的，便不行了，毕竟她从小漂泊在外，不过好在大家都十分的捧场。
　　
　　而此时的凤溪村口来了个不速之客，破旧的衣衫呆滞的眼神，一看便是一个乞丐，而且还可能是个疯子。因为这人一路跌跌撞撞的走着，最终却是一直喃喃自语，身上似乎有什么毛病，初秋的天气竟然是瑟瑟发抖的。
　　
　　凤溪村原本就十分贫穷，人烟也少，乞丐跌跌撞撞了一路，除了几个被他惊吓这散开的老者，根本没有人。想来是饿了，就听那原本喃喃自语的口中此时嘟囔着，似乎是要吃的。那声音带着青年男性好听的磁性，但是那语气却又如同孩子一般……
　　
　　无疑乞丐最终也只能停留在了‘归来’客栈前。凤溪村中唯一的一家客栈，自从楚楚来了之后，好心的她便将每日吃不了的食物放在一起熬成汤在加些米粒，便成了鲜粥，施舍给凤溪村中的吃不上饭的人们……
　　
　　此刻正是清晨，大锅中除了昨日剩下来的冷粥，昨晚的冷菜饭楚楚还没开始熬。不过那乞丐似乎是饿极了，脸旁边放着的数十个破碗都似乎没有看见，更别提勺子了，直接便伸手在大锅中捞着吃，你样子十足额狼狈。
　　
　　也因此，端着剩菜饭出来的楚楚惊吓的尖叫了一声……
　　
　　“楚楚，怎么了？”闻声赶来的剑晨，风云以及第二梦立刻跑了出来问道。见得这般光景便也松了口气，毕竟他们此刻是亡命炙热，稍稍的风吹草动也能被惊起。
　　
　　“抱歉，让大家担心了。”楚楚自然也知道自己太大惊小怪了。
　　
　　剑晨结果她手中的一大盆剩菜饭，拍了拍她的肩膀，“没事的。”而后冲着仍用手捞着粥的乞丐道，“兄弟，你若是真饿了，便请进来，这粥，内人还没有熬，你且等等……”剑晨客气的说道，可惜他的话似乎被完全忽略了一般，剑晨一阵诧异，与楚楚对看了一眼。
　　
　　“他是不是饿疯了？”聂风出声道。
　　
　　剑晨点了点头，便是可能。
　　
　　“小兄弟？”剑晨走上前拉了拉，却不想被那乞丐一挥手，竟是有些站不住脚，瞬时脸色便警惕了起来。
　　
　　风云与第二梦也是看得通透，这乞丐会武功，而且功夫绝不亚于他们，也具是神色一凛。
　　
　　而那乞丐似是完全没有发现周围人渐渐上涌的敌意，在一挥手之后再次的埋头苦吃。
　　
　　走近后，聂风侧着头，看着面前那张被乱发遮着的脸，脏污得很，但是原本清俊的轮廓却还在，好像在哪里见过？
　　
　　想了片刻这才惊呼一声，“是绝心！”
　　
　　被聂风这么一叫，大家这才醒悟，确实，即使浑身上下都污秽不堪，但是这个人整体的气息却不会变得。
　　
　　‘乞丐’在听道绝心这个名字时似乎微微蹲了一下，但随后又不间断的往自己的嘴里塞吃的。
　　
　　因为绝心不懂，自然其他人也只是静观其变，待得锅中的剩粥都被吃尽了，绝心这才他起头，当然双眼最终呆滞的锁定在了剑晨手中的那些冷饭菜上。
　　
　　“我看他是不是出了什么事？”楚楚道。那眼神根本不是正常人的眼神。
　　
　　“可能是脑子撞坏了。”聂风道，毕竟若是正常的绝心的话，不管他是不是在被无神绝宫追捕，遇到他们的第一反应都应该是拔刀相向，可是现在这人不仅目光呆滞，连神色也很不对劲，姜黄的嘴唇，消瘦的脸颊，以及瑟瑟发抖的身体，无一不体现着他正在病中。
　　
　　“怪不得绝无神一个月都没抓住他，这副样子愣是谁也没办法将他与那个傲气凌人的绝心联系在一起。”聂风看着绝心感叹道。
　　
　　“那我们现在该怎么办？”第二梦问道。
　　
　　这绝心现在状似根本认不得人，那样子完全是痴傻了，当然也可能是装疯卖傻，但若是装疯卖傻到这个地步，也说明他是真到了绝路了。救还是不救？毕竟若说与绝心有什么深仇大恨，其实也没有。
　　
　　“风师弟你觉得呢？”秦霜询问道。
　　
　　聂风是不知道绝心还有这么一茬事，但是这样子倒是真的挺可怜的，“救吧！防着点就是了。”说着便扭头看着步惊云，见步惊云也对他点了点头。
　　
　　“剑晨兄弟意下如何？”秦霜又问道。
　　
　　剑晨犹豫了，毕竟这位无神绝宫逼得师傅与剑贪师兄到现在还没有音讯，而楚楚的孩子也是因此掉的，“楚楚……”
　　
　　“救吧！算是为我们没能出世的孩子祈福，希望他在天上过得好。”楚楚说着，眼中便闪烁出了泪花。
　　
　　剑晨揽过她，紧紧的抱住，他知道楚楚心中的伤痛。
　　
　　于是，收留绝心的事，大体上便是通过了……


103、第一百零二章 暴风前夕 ... 
 
 
　　约是两个时辰，随着雄霸身上热气的消散，那原本垂软的四肢开始抽搐，那不会动的四肢渐渐有了活力，知道看到眼前的这一切，严左楼才在心中真正相信小火真的是火麒麟，而这麒麟血真的能治百病……
　　
　　看着雄霸慢慢从水中坐起，严左楼立刻问道，“帮主，你感觉怎么样？”
　　
　　雄霸抹了把脸上的水，对着严左楼点了点头，“我已经没事了。”随后便伸出了手，即使在长久的残废中筋肉有些不听使唤，但无疑能够自我掌控的感觉让雄霸欣喜不已。不顾身上衣衫不整满身的溪水，雄霸倏地站起身，动作过大的他站直时身形晃了晃，但很快变稳住了身形。
　　
　　严左楼抬眼看着站起的雄霸，即使此刻一身的狼狈，但那身王者的霸气从未有消散，此刻更是浓烈起来。那是只有雄霸，天下会的帮主才有的气势。那是他只能仰望的气势……如此想着，严左楼在心中自嘲一笑。
　　
　　帮主的身体好了，那么一切变要恢复到原样了，即使没有了天下会，他却仍然是雄霸的暗位，一个原本只能在暗处办事的人……
　　
　　将严左楼脱去的衣服穿上，雄霸运气，立刻向身上的湿意蒸干。那衣服是严左楼做了三天的苦工才从成衣店中买下的，却比之于雄霸从前的衣服，在布料上便要差许多，更遑论做工了。扬了扬衣袖，对于衣服带来的不适因为身体的恢复而明显了，显然是不满意的，雄霸蹙了蹙眉，他自是不知道这衣服的来之不易，自然也忽略了严左楼眼中的落寞！
　　
　　“帮主，接下来要做什么？”不再想其他的，严左楼正声道，他又怎么可能不知道帮主的心中的牵挂――大小姐，不是他之前没有想过去救，只是那时的帮主，他根本不可能离开，而此时，他唯一想的便是……
　　
　　“这事与你无关，左楼，天下会已经散了，你不必跟着我这次浑水，还是好好的去找个姑娘过安静的日子吧！”雄霸淡淡说道，此行凶险，若是以前的他定然是要抓着严左楼不放，但是这一次，太多的事过去了，他也想通了许多，严左楼的感情他明白，却回应不了，那么唯一能做的就是让他远离这一次的危险。
　　
　　“左楼说过会跟着帮主，便是死也会跟着的。”
　　
　　雄霸见严左楼坚定的模样，叹了口气，“现在不死实行大丈夫一言既出驷马难追的时候，严左楼，你还年轻，何必……执着于……我这样的人……”第一次用这样的口吻来说自己，甚至可以听出是带贬义的，略微生硬的话却是难得带着真实的情感。
　　
　　严左楼抬眼，他的双眼满是血丝，眼眶也跟着红了，“帮主难道还不明白左楼的意思么？帮主之前残了，左楼便会照顾帮主一辈子，现在帮主痊愈了，左楼便会追随帮主一辈子，左楼若是死了，是自己咎由自取，与帮主无关。”
　　
　　“你……这是何必啊！~”雄霸无奈，终还是没有办法拒绝严左楼这个孩子，那个曾经那么小，满是崇拜的望着他的孩子……
　　
　　秦霜按着绝心的脉门，脸上的神色却愈发的凝重了。
　　
　　“霜师兄，怎么样？”聂风在一旁问道，倒不是他多么关心绝心，而是单纯的对与秦霜霎时难看的脸色感到奇怪。
　　
　　“是‘食魇’！”收回了手，秦霜一脸凝重的说道。
　　
　　“食魇？”第二梦喃喃的重复着，似乎在哪里听说过，却在此刻一时想不起来，不过她的心中有不好的预感。
　　
　　“什么人中了‘食魇’？”才睡醒的猪皇嚷嚷道，“这么人如此心狠，竟然还会用这种药下毒……”
　　
　　听了猪皇这么一说，第二梦恍然。食魇，她怎么会忘记，那是他爹曾经对她说过的一种奇特的毒药。
　　
　　“是什么毒药？很歹毒？”聂风问道，自然是代表了其他不知道的众人。
　　
　　“食魇，就如它的名字，如梦魇一般逃脱不掉的毒药，若不是有着深仇大恨，正常人绝不会用这样歹毒且卑鄙的药。食魇的药性在被下药时不算强，但随着时间的推移，或是下毒着药量的加大，中毒者便会出现神志不清，而后慢慢的连意识也会混乱，中毒轻者最终会疯癫，而重者则会死在自己想象的梦幻中。无论是哪一种对于江湖中人而言都太过卑鄙了。不若是直接用毒药置人于死地，那般折腾便是连死后的尊严也没有了……”
　　
　　听着第二梦的话，聂风有些哑然，他本以为会是什么肠穿肚烂或是七孔流血，要不便是什么疼或者痒上三四日而后腐烂而死的烈性毒药，却不想只是致人疯癫，与电视中演的相去甚大，不过这江湖中人似乎最看重的不是性命，而是尊严。
　　
　　“这药最主要的是会让人沉浸在，自己最痛苦或是最脆弱的时候，连人也识不清了，却还在不断的诉说着自己心中最大的疼痛，就算是清醒了，估计也没有心再活下去了……”秦霜补充着说道。
　　
　　那种内心最害怕，最恐惧，最内疚的事再一次的摊在了自己面前要自己慢慢的看着，而后不断不断的重复……那种感觉或许还不如死，但是那时意识不清的人，连死都没有能力选择，就如同此刻的决心，这般模样，若是原来的他或许早已自我了断，可是现在他非但认不得人，连自己是谁都不知道，何其悲哀！
　　
　　聂风侧头看着依旧狼吞虎咽吃着饭的绝心对比着当日一袭白衣在竹寮袭击他们的那个绝心，心中似乎有些明白了。
　　
　　“那我们现在该拿他怎么办？”聂风问道，“为他解毒？”这事聂风是做不到，说来说去还是被无神绝宫追杀的事让他放不下。他身边的步惊云抬手拍了拍他的肩膀，像是知道他心中所想一般，聂风回过头对他淡淡一笑。
　　
　　秦霜看了眼聂风，有望了眼其他人，道，“食魇，没有解药，绝心已经如此了，留他一条性命，这‘归来’本就是给无家可归的人住的，只穿也不少，不多他一个，况且他此刻这副模样，若是见死不救，我心中实在过不去。”
　　
　　聂风对于秦霜的话中意思是明白的，秦霜虽是天下会出生，却其实是心肠最软的，那股侠义之气也是他所敬佩的。只是此刻，先不说他们被无神绝宫追杀，再加上绝心这个重犯，不就是雪上加霜么？不过事情已经是如此了，似乎也不可能再坏到哪里去了，“我同意。”聂风道，“反正他和我们是一条船上的蚂蚱。”
　　
　　文丑丑与沙习是最晚知道绝心入住的，因为两人起床便已经是中午了，看着沙习一脸的饱满，而文丑丑却满脸的沉黑，走路更是有些摇晃不稳。自然聂风心中知道是何故，心中暗笑的同时却想到自己以后也会与步惊云如此，上次的侥幸逃过，不代表以后都能成功，想到这里聂风叹了口气。
　　
　　步惊云看着聂风的样子，不知道他为何叹气，便问道，“怎么了？”
　　
　　聂风面颊微红，却只是摇了摇头，他不可能将所想的事告诉步惊云……
　　
　　文丑丑对于绝心有着淡淡的怨恨，毕竟虽然他对雄霸没什么感情，但是对于天下会却有几分眷恋，被无神绝宫占了，当真是可惜……于是也不顾自己的身体不便，抬手便抽了绝心屁股下的长凳。埋头猛吃的绝心没有了原来的警觉，知道摔倒在地上还是一片茫然，被乱发遮住的双眼露着些许的委屈，而后看了看众人，似乎发现没有人要出手扶他，变自顾自的站起身，站着伸手掏起额饭菜……
　　
　　幽若在那日绝心叛乱的日子就趁乱逃出了无神绝宫，那里毕竟曾经是天下会，她也算熟门熟路的下了山。只是下山之后她却不知道该如何了，她不知道严左楼与爹爹的下落，她不知道怎么走才能最快的与爹爹汇合……于是满身疲惫的她只能不断往南走，毕竟那里偏远，想来若是避难，那里也算最合适，找不到爹爹他们，她便只能自己先安顿下来，然后再想办法了……
　　
　　而此时无名与剑贪在隐匿了踪迹多时后终于要开始行动了。
　　
　　“师傅，真的要如此么？若是这样就我与师傅实在太过冒险，徒儿不怕死，便是怕，我与师傅都死了，那无神老贼却无事……我们还是去找风云他们吧！”剑贪说道。师傅无名决定要去杀绝无神这件事原本便太突然了，况且师傅本就不是嗜杀的人……
　　
　　“剑贪，你可知道为何师傅当初隐居，即使这天下会再猖狂，却也不闻不问？”无名问道。
　　
　　剑贪摇了摇头。
　　
　　“那是因为，这天下会无论如何也属于我中原武林，无论多么暴虐，也只是这中原历史长河中的一段小小评书而已。而这无神绝宫来自于扶桑，若是控制了我中原武林，那边乱了我武林的秩序了，更何况这绝无神甚至还没有雄霸有领导才能，暴虐却是有过之而无不及。此刻经过绝心的叛乱，无神绝宫元气大伤，正是潜入的大好时机……为师怎么能错过。”无名娓娓道出了自己的原因。剑贪自然是点头，却对于要杀死绝无神一事还是不如何明白。
　　
　　找师傅的说法，其实绝无神并不为惧，他们此刻最该做的是召集武林豪杰，而后一举剿灭无神绝宫……到时没了士卒，将军再厉害也是孤掌难鸣不是……
　　
　　见得剑贪犹豫，无名叹了口气，终是道，“那绝无神得了小半本未烧尽的万剑归宗剑谱……为师在祖师面前立过誓，出了我派中人，其他人若是窥了其中一丝一毫皆是杀无赦！”
　　
　　剑贪一怔，他没想到时因为这样的原因，感慨这万剑归宗神秘的同时，也难以想象向来慈善的师傅竟然会立下这样恶毒的誓言。
　　
　　“师傅与徒儿直说便是。”剑贪道，他毕竟也曾经是心源流的弟子，对于我派的维护也有着责任，他知道师傅前面的话其实也是其中的原因，但最后的这个才是重中之重，毕竟正如师傅所说，他从前隐居，当真是不问世事的，而现在若不死万剑归宗，他仍应该是如此……



104、第一百零三章 难逃一死 ... 
 
 
　　泥菩萨看着桌上昏暗的烛光，他的日子已经不多了，可就是在这样短短的日子里，他却必需硬撑着这口气，得不到绝无神的真正允诺，他的孩儿，他怎能撒手人寰？
　　
　　“爷爷，我冷！”小小的孩子脸色苍白，入秋骤降的气温，没有可以添置的衣服，患上风寒是必然的。
　　
　　泥菩萨与伸手触摸孩儿的额头，却在伸手之际，心头惨然一笑，那双手还称得上手么？满是斑驳的脓液以及腐肉，那恶臭，也只有这小小的孩儿不介意了……
　　
　　“好孩子，你去找找那衣柜里有没有没用的被褥。”泥菩萨道。没有衣服，那么被褥也可以避避寒，终归是他们被幽闭在此，也不需要出门。
　　
　　那孩儿点了点头，脚步有些虚浮的朝着摆在泥菩萨所躺床铺右方的柜子走去。
　　
　　“找到了吗？好孩子？”泥菩萨虚弱的问道，他身体上的腐烂已经入骨了，正常人早已经死透了，但或许是老天对于他的惩罚，让他在这样的情况下，还能苟延残喘。
　　
　　良久都没有听到回应，泥菩萨只听砰得一声，他的心头一颤，“孩子？怎么了？回爷爷一声。”粗喘着，泥菩萨问道。只是已然没有任何声响，连原本翻找的声音也没有了。
　　
　　“孩子？孩子！”泥菩萨又唤了几声，心中暗忖着那孩子应该是病昏过去了，得快点找大夫了！
　　
　　“守卫，守卫。”用着自己仅有的力气，泥菩萨声嘶力竭的喊道。
　　
　　门外一片寂静，对于这半死的老头与一个孩子，守卫自然也不放在心上，只要人还在，他们便可以交差了，更何况泥菩萨身上的味道不是谁都可以忍受的，自然是躲得远远的，喝酒玩乐。
　　
　　没有任何的人帮忙，泥菩萨在喊不到守卫的情况下只能喊自己的孙女，只是也没有任何的反应，此刻他心下凄凉，难道他的报应还不够，落在了他儿子身上此刻又要落在他孙女的身上，这么想着泥菩萨更感悲痛，一口鲜血随着气息喷出，连那腐烂的鼻孔也充斥了，甚至是那双眼双耳也溢出了鲜血。
　　
　　这是第一次，他的腐烂虽然严重，但或许老天要留他一条命来折磨，竟然从没有流过真正的血，最多也只是脓血而已，这次，难道是天准备要收他了，在这种时候，便是让他脸死也不得安宁。
　　
　　一声凄厉的哀嚎，在入夜时分尤为的明显，守卫终还是听见，怕出了事不好交代，便由着一人来，那人也是心不甘情不愿，却谁让他今日赌钱输钱多了不够付，所以才被派来。他心中一边唠叨着，这么个江湖术士都要死了，还这么麻烦，宫主也真是，竟然相信了还让人住在这后院中。捂着鼻子，守卫也不进门，那臭味实在是熏得他眼晕，敲了敲门，语气煞是不好的说道，“喂，老头，死了没？”
　　
　　屋中的泥菩萨只剩下一口气了，苟延残喘的变用着最后一丝力气对着门口道，“小哥，我小孙女病了，劳烦你请个大夫过来。”
　　
　　守卫倒是知道那小丫头的，虽然和个并老头在一块儿，倒是活泼可爱，只是现在……自从二少爷受伤之后，这无神绝宫周边能请的大夫都被请到了宫中守在二公子旁边，现在二公子还没有完全脱离危险，他这若是去了就是自讨没趣不是？
　　
　　“老头，你叫那小丫头出来，大夫是请不到了，我们家那儿有几个偏方，可以给那小丫头试试。”挠着头，守卫心中暗暗后悔，若是一口回绝，不也就这样，他也不指望那老头能有什么能给他的，可是谁让他心软呢！
　　
　　“孩儿她昏倒在屋子里了，劳烦小哥来搀她一搀！”这么说着泥菩萨只觉得身上的戾气已经用尽，猛喘了两口气，即使现在眼前已经发黑了，他却仍是强撑着，他现在还不能死，如果这是天命，他泥菩萨一身改变的也不少了，就让他这一生的最后一次，做一件好事吧！
　　
　　屋外的守卫直跺脚，他就是不想进去才让那小丫头出来的，却没想到得到这样的回应，心中一时也犹豫了起来，那老头身上的腐烂，也不知道会不会传染，当然主要是那股子恶臭，他实在是受不了……
　　
　　在门外徘徊了许久，边听屋内那老头咳嗽的声音，守卫心中一横，不是说救人一命胜造七级浮屠，如果久了这个小丫头以后他能财运亨通，他也算值得了，在心中不断的自我暗示，心理建设之后，守卫终还是一手死捂着鼻子，一手推开了门。
　　
　　屋内，守卫刚进去几乎是下的魂飞魄散，若不是床上的泥菩萨开口，他当真以为是诈尸了，毕竟一个正常怎么可能腐烂道那样的程度还没有死，甚至还能活的好好的……
　　
　　“小哥，我家孩儿就在我的床侧面。”指着小丫头倒下的地方，泥菩萨说道，“小哥，你不用怕，我是活人。”知道守卫眼中的恐惧来自何处，泥菩萨喘息着解释道。
　　
　　守卫缓了良久才回过神，脸上的神情依旧是古怪而惨白，不过也因此，他的动作也尤为的快，毕竟这样的地方怎么看都不像是一个正常人愿意待的。
　　
　　抱着昏睡的小女孩，守卫正欲出门 ，炔烃床上那不知死活的人在此开口道，“小哥！？”
　　
　　守卫整个身形一怔，有些无奈的回过头，因为双手抱着小女孩，所以此刻他也没有收捂住鼻子，憋着气的他满脸通红，勉强开口道，“还有什么事？”此刻的他也就是秉持这帮人帮到底的想法了！
　　
　　“小哥，老夫命不久矣，可是这娃儿还小，小哥一看便是个心善之人，老夫想将这娃儿托付给你，可好！”那绝无神他是不指望了，泥菩萨见面前这个守卫长得倒是周正，凭他这么多人看人的眼力也只是个心软的人，这人一心软，像是他这样将死之人的恳求变会容易的多。
　　
　　果然守卫没有一口回绝，而是面露难色道，“可是我无父无母，这家中也就一栋破草屋，而且这小丫头醒了也不一定肯听我的话。”
　　
　　“这个，小哥你放心，我行走江湖多年，也有些银两放着，你等我孩儿醒了便告诉她，爷爷死了，让她把身上我给她的纸条给你，你照着纸条上的方向去，拿了银子也不要再回这无神绝宫了……孩儿她知道的，会听你的话的。”泥菩萨说着，两行血泪再次的滑落。
　　
　　守卫看着那两行眼泪，也是动容，再加上泥菩萨所说的他也有些动心，这无神绝宫确实不是能长久待得地方，他原本就是天下会的人，要在无神绝宫出人头地也着实是不可能的。
　　
　　犹豫了片刻，守卫终是点头道，“好！我答应你！”
　　
　　泥菩萨终是笑了出来，只是那抹笑很快就凝固在了嘴边。
　　
　　这样的场面，一个腐坏的老人，昏黄的烛光，加上那抹奇特的笑容，与其说是诡异倒不如说是恐怖。
　　
　　守卫自然也不敢多留，抱着那孩子便出了屋子，跑了许久才停下深深的喘了几口气，刚才的一切，除了萦绕在鼻尖的腐肉味，其他的就如同一个梦一般，一个噩梦！




105、第一百零四章 绝天醒来 ... 
 
 
　　绝天真正醒来已经距离他受伤有大半个月了，自然绝心的叛乱他也不知道，一清醒他想到的便是，若是绝心刺伤他的事被爹爹知道，那结果可想而知。自然对于绝心竟然下定了绝心要杀他这件事。他倒是当真没有想到，他那个那么能隐忍的哥哥，竟然会做出那么惊世骇俗的事情来，无疑在诧异的同时，他更多的是心痛，他自然是知道是什么事逼迫绝心至此。
　　
　　“天儿，天儿，你总算醒了！”颜盈满脸的担忧，为了自己这个受伤的儿子，原本娇嫩如少女的脸也憔悴了许多。要说对于聂风是愧疚居多的话，那么对于这个在自己身边长大的儿子，那是真正的担忧与关心。
　　
　　绝天扭过头，便见颜盈满脸的泪水，对于自己的这个娘，绝天向来知道自己是子凭母贵，爹爹宠爱娘，所以也跟着宠爱他，不过若说爹爹宠爱他是因为娘的存在，那么娘则是当真相当的宠爱他的。
　　
　　“娘，我没事，你别哭！娘我问你，哥哥人呢？这事不关他的事！？”虚弱的声音中透着急切，在关心了宠爱他的娘之后，绝天立刻谈及了那个刺伤他的哥哥，那天的绝心无疑是不正常的，想来是要小的作用加上他一时无法自持所作的事情的激化……应该不会有事吧！就算是刺伤了自己，却毕竟也是爹的儿子，虽然自己应该昏迷了很久，但是被处决的话应该还不可能……
　　
　　只是他面前的颜盈却只是抹泪，在谈及绝心的时候似乎微微的停顿了片刻，却没有回答，脸上难掩的是无奈与哀伤。
　　
　　绝天怎么可能嗅不出这中间的不对劲，想到那个哥哥可能已经身处险境，绝天也不顾自己身上的伤痛，强撑着便要起身。确实他平日里总是与哥哥作对，但那时因为，他那个哥哥除了在那时候，从不会正眼看他，他也是毫无办法才能如此，挑衅，轻蔑，看着自己的心爱的哥哥离自己越来越远，他却没有丝毫的办法！
　　
　　“天儿，你的伤还没好，不要乱动，要是伤口裂开了可怎么得了？”颜盈慌忙的想要将绝天搀回。
　　
　　“娘你告诉我，哥哥到底怎么了？告诉我？”拽着上来搀扶的颜盈的衣袖，绝天认真而又紧张的问道。
　　
　　“不要为难你娘，我告诉你。”深沉的声音自外由内而来。
　　
　　绝天抬眼看着一脸凝重的绝无神，他的爹，此刻一把蓝过神情憔悴的颜盈，“怎么不好好休息，汤药下人们也能做，你胡克折腾自己的身子，你看看，累成这样！”柔和的嗓音只为颜盈一人，没有直接去回答绝天的问话，绝无神拦着颜盈，伸手抚上了颜盈苍白的脸颊。
　　
　　“天儿一日不醒，我这个做娘的又怎么能安心呢？”颜盈淡淡道，脸上的申请依旧哀伤。
　　
　　“爹，哥哥到底怎么了？孩儿身上的伤与他无关的！”绝天此时已顾不得什么了，明明知道一切绝无神早已知道，却仍然想要喂自己的哥哥开脱，却不知道，他的哥哥所犯下的早已不是刺伤他这么简单了的！
　　
　　“那个孽畜竟然敢带人来围攻我，若不是我早有防备，你眼前这个爹早已不在了，就是你，也早已死透了，果然是教养不了的狼……”绝无神谈到绝心的时候竟是咬牙切齿一般的，显然对于这个自己的儿子，似乎抱着的是早知道便不生才好的想法了。
　　
　　“那……哥……他现在怎样了？……死了么？”绝天战战兢兢的问道，他多怕听到让他震惊的话语，他的哥哥若是死了，他会怎么样，才刚刚得到手啊，虽然也是用了不光彩的手段，却无可厚非的，舒爽的让他到现在还记得那触感，那紧致，以及迷失了自己的哥哥的热情。
　　
　　“哼，被那孽畜逃了，不过我已布下天罗地网，任他插上翅膀也难逃我的手心。”绝无神说得阴狠，却在扭头看到颜盈眼中的疼惜之色才柔和道，“那孽畜不值得你难过。”伸手拂去了颜盈脸上再次溢出的眼泪，“来，我陪你回放休息，小燕，去找大夫，这边的事就交给你们了！”
　　
　　“是的宫主。”
　　
　　颜盈虽然不愿，但是被绝无神拉着却也不好回绝，只能任着被拉走。
　　
　　看着绝无神与颜盈离开，绝天满身冷汗的倒回了床上，之后陆续而来的大夫，或是端了汤药的侍女皆被他忽略了……他只是一心的想着那失踪的绝心，无疑如若刺伤他的原因有着打扮来自于那药，那么这次的叛乱应该也有着成分，毕竟那要时能勾起人最原始的欲望，也便是所谓的梦想，沉浸在梦中的人又怎么能用常理来理解，毕竟在梦中他是整个世界的造物主……只是让绝天担心的不是爹找打绝心，而是那药的药效之后的反应，痴呆已算是好了的，若是药性过强很容易迷失，便是自刎也不是不可能……
　　
　　绝心自从来到‘归来’后，‘归来’中所有的人都似乎是围着他在转着的，一个毫无自控能力的人，甚至根本不知道你在对他说什么，讲道理不成，大骂不成，便是连吼上一句也不成，为什么？因为吼了之后，他变又不知道会躲到何处了！？
　　
　　与绝心处得最好的便是楚楚了，或许是因为绝心当真只有了人的本能，所以对于口腹之欲的要求自然便要比正常人高上一些。而楚楚身为现在‘归来’的厨师，自然也便更得到绝心的青睐。
　　
　　几乎是一刻不停的便是跟着楚楚，这也使得剑晨怨声载道，连睡个安稳觉都难。他甚至恨不得在绝心脖子上榜上一根锁链，这样在晚上好歹能够让他不要猛然就出现在他们房中。
　　
　　只是这样的提议，先不说能不能通过所有人的同意，便是他自己也知道这是有违侠义之道的。
　　
　　“有没有办法让他不要总跟着楚楚！？”终是没有办法的剑晨在大家都在饭桌上的时候，说道。
　　
　　众人都低头看着所在一边捧着自己独占的饭菜吃的正香的人，有什么办法？有了办法那么绝心跟着的人就得换了，自然谁都不愿意的大晚上房里杵着个人，特别是双人房中的。





106、第一百零五章 相聚分离 ... 
 
 
　　聂风无聊的时候便会看着绝心，虽然痴痴呆呆的样子其实看着挺可笑的，却不知为何每每看到绝心如此他便会不由自主的想到小火。不知道他现在如何了？
　　
　　“在想什么？”看着近日总是发呆的聂风，步惊云询问道。长臂舒展的将人揽在了怀中，他们的情爱从一开始便可以说是从亲情开始的，所以也根本没有所谓的过渡期，除了那最后一步，他们的生活与从前其实没有什么特别大的变化……
　　
　　“小火，也不知道他怎么样了？”坦诚的对着步惊云说道，对于小火，他想要步惊云知道，那是与他完全不同的地位，在他的心中，但无论如何，小火都是有着一席之地的。
　　
　　步惊云轻抚着聂风的头发，似是微微的叹了声气，道，“他那般厉害，不会有事的！应该是有什么未完成的事，等他完成了自然会回来的，我们在这儿，我想他也很容易能找到。”
　　
　　聂风点了点头，这一点他也知道，只是那不安的心跳却一直像是在警示着他一般，让他心神不宁，而每次他有这样的感觉，结果都不会好。
　　
　　绝心看着相偎依的两人，微微侧着头，或许此刻的他是最无忧无虑的，没有了对于爹爹偏心的怨恨，对于绝天的行为的憎恨，对于颜盈的厌恶，所有的感情都不存在了，只剩下了本能，却是想要笑的时候便笑了，想要哭的时候也能哭，胡搅蛮缠也不会有人因此说他不懂事，就如同他本该如此一般……或许恢复了神智的绝心会因此而觉得屈辱，但起码现在的绝心，没有了野心也便容易满足了，楚楚的一顿野菜饭便能让他一个下午都十分欢愉……
　　
　　随着一声奇特的哨响，房中的侍女猝然倒地，一个蒙面的黑衣人已然跪在了房中。
　　
　　“二少爷。”恭敬的声音中带着淡淡的熟悉，蒙着黑布的脸只余下两只眼睛，这个人并不是不熟悉的，便是绝天身边的小林。
　　
　　绝天对着他点了点头，随后便道，“你带上‘黑鸦’去找绝心，无比在我爹之前找到。”
　　
　　对于绝天，身为无神绝宫绝无神认可的准继承人，即使野心有限，却也不可能完全不培养自己的势力，而十人众是明里的，黑鸦则是暗中的，对于此绝无神即使知道也是睁一只眼闭一只眼。
　　
　　“小林后还有报，那雄霸之女幽若趁着大少爷叛乱之时逃脱了。”
　　
　　听了只一句，就见床上的绝天眸光一闪，“你是说，他们可能是一起离开的？”
　　
　　如若是这样，那么他就得好好考虑该怎么对待那名叫幽若的女子了，毕竟哥哥似乎太过关心她了……
　　
　　“大公子逃离之时，依照小林来看，那食魇已经发作，应当是不可能再带上一人逃跑的，不过一切也只是猜测，却也不是完全不可能。”小林分析道，心中却是一凛，二少爷对于大少爷的感情虽然他早已知道，却不知道即使是这样被刺了一剑，二少爷已然这么向着大少爷……
　　
　　绝天点了点头，“你早去早回吧，若是找到了大少爷，将人带到别院便可。”
　　
　　“是的。”小林说着便要退身，却游于了片刻，依旧跪着道，“小林这几日觉得这宫内恐有事情发生，小林走后，请二少爷务必让十人众寸步不离的保护着，二少爷身体抱恙在身，也要好好保重。”
　　
　　绝天在这几日中难得的露出了些许的笑容，“我知道了。”随后便对小林挥了挥手。
　　
　　严左楼与雄霸从麒麟村出发便向着天下会而去，只是没想到就在途中他们便遇见了一直要找的人。
　　
　　幽若虽然看起来满身的疲惫与尘土，但无疑是完好无恙的，这一点便足够让雄霸安慰了。
　　
　　“爹，你的伤？没事吧？”看着雄霸一身的完好，幽若满脸的不可置信，毕竟雄霸离开时的惨状还历历在目，她甚至已经做好了悼念的思想了。
　　
　　雄霸笑着，眼中对于看见自己的女儿闪现出了激动的泪花，但是他的尊严让那眼泪只是在眼眶中打了几个转便消失了！
　　
　　“多亏了左楼，否则爹这一身再强势也活不到如此了。”雄霸感叹道。
　　
　　这样的话，出自自己爹爹的口中，幽若便知道她的爹变了，以前那个从不会示弱的爹爹，即使对于自己被救也感到耻辱，如今竟然也用着感恩的心态了……
　　
　　严左楼原本已经退到了一边，毕竟这样妇女相见的情景他这个外人在实在是太大煞风景，却没想到能从帮主口中听到自己的名字。
　　
　　幽若满是感激的扭头看着站在一边默不作声的严左楼，“谢谢你，谢谢你，严左楼。”只有他自己知道这话中的那份心酸，是的，若是当初换上一换，那么严左楼定是会将她托付给他人，而后自己去救爹，那是她早已知道的差异，只是当真想来，却也是无比心酸。
　　
　　严左楼只是摇了摇头，“这是作为属下该做的。”
　　
　　雄霸叹了口气，“左楼，我早已说过，我不在是天下会的帮主，你也不是天下会的会众，不需如此的。”
　　
　　“不，帮主便是帮主，在左楼心中永不会变。”是的，如果没有了帮主和会众的这一层牵绊，他到底要用什么理由留在这人的身边？……
　　
　　“爹，我们之后该怎么办？去哪儿？”出了天下会，他们还有什么地方可去？
　　
　　“沿着往天下会的路一路走，到福皋村那儿往西一路走便会看到一处密林，那里有一栋老宅是爹爹小时候住的地方你与严左楼便去那里……”
　　
　　“那爹爹你呢？你不跟我们一起走？”幽若听得雄霸如此说，立刻抢白道，难道爹爹还放不下，经历了这么多，难道他还不明白，名利其实都只是天上的浮云而已……
　　
　　雄霸微微的摇头，而后望了眼身边的严左楼，“你听爹爹说完，爹爹是当真打算隐居山林了，只是这中原武林不能给扶桑人夺去，而爹爹也不能成为祸首，自然是从我手中夺走的，便要由我夺回来，你说是不是？”也不急，雄霸慢慢的解释道。
　　
　　幽若点了点头，“可是，若是多了回来，那么又该由谁来管理呢？爹爹不是要退出武林了么？”
　　
　　雄霸摸了摸幽若的头，“傻孩子，天下能者如此多，出了爹爹还有很多人。”
　　
　　“可是……”他们才刚见面啊！
　　
　　“别可是了，爹爹要走了，原本爹爹准备到无神绝宫救你，现在也省了一道工序，看到你安然爹爹便放心了……左楼，好好保护小姐，既然你仍要当天下会的会众，那么就得听我的，知道吗？”雄霸对着幽若说完，有对严左楼说道，这话中的意味很明显，便是知道他会之后跟来，这算是预防！
　　
　　严左楼果然面露犹豫，但看着雄霸坚决的眼便知道，若是自己不答应，说不定会被赶走吧！至少不能如此跟着，“属下明白……”



107、第一百零六章 雄霸无名 ... 
 
 
　　没有人会知道明天会如何，在这里聂风再次添上一句，即使是穿越的也不知道未来会如何。就如同现在，无名与雄霸联手打败了绝无神这样的桥段，若是放在现实中，或许就如同再看铁血战士大战深海狂鲨一般，他会大笑三声，然后说三个字，那便是‘不可能’。
　　
　　而现在，这纷纷扰扰的世界中却就是如此，即使不相信，却也只能认同了。
　　
　　这凤溪村地处偏远，若是有了什么消息，都是有着时滞的。当来到这里的所谓江湖游侠或者英雄豪杰都在高谈阔论这武林中发生的大事时，聂风一行人只觉得他们就如同世外高人一般，根本是不知所云。他们前阵子才来避难，先不所后来收留了绝心，怎地连绝无神也已经死了？
　　
　　只有在听到自己师傅的名字师兄的名字的剑晨才首先从恍惚中悠悠转醒，而后拉着其中一个‘游侠’便问道，“那无名呢？还有他那个徒弟怎么样？”
　　
　　那“游侠”被剑晨扯着衣襟良久才反应过来自己被询问了什么，于是扬着一抹百事通的笑容，道，“你可以先松开我的衣服。”拨了拨剑晨的手，‘游侠’说道。
　　
　　剑晨这才意识到自己的失态，道歉道，“刚才是在抱歉，兄台，可否告知我具体的情况？楚楚，拿杯茶来！”冲着里屋喊了一声，剑晨极力克制着自己的情绪，却还是不难看出他那颤抖的双手。
　　
　　终是坐定，楚楚坐在了剑晨身边，而聂风，步惊云一行则坐在另一桌，只是此刻也都是望着这边一桌。
　　
　　受到如此的万众瞩目，无疑这‘游侠’是喜出望外的， 毕竟这刚刚闯荡江湖的人，有谁不希望受到关注的，更何况现在这样子，怎么看他都似乎有种英雄的感觉。
　　
　　终于这‘游侠’在众人的瞩目中喝了口水，开腔了，“我弟弟原本是在这天下会的守卫，后来天下会被无神绝宫占了去便也就成了无神绝宫的守卫。前些日子，他忽然回了村子，手里还抱着一个生病的小姑娘，我就问他，这是出了什么事？他这才高速我……原来那传说中的泥菩萨被绝无神折磨死了，那孩子是泥菩萨的孙女，他好不容易才带着这孩子逃出来的。你们都不知道那有多惊险呢？！他本来是准备收拾了些细软然后就带着那女孩离开，却不想刚走到山门口就见两路人来，他不看还好，一看，竟然是雄霸，而另一路的两人他其实不认识，却是在雄霸叫了那人名字之后才知道，原来竟然是武林神话无名还有他的弟子。”
　　
　　此刻听着的人却是各有所想，雄霸的伤竟然好了？那断筋断骨的伤怎么可能完好，有一瞬间聂风甚至觉得这人是在欺人的。毕竟在电视剧中看着大侠用内力接骨续脉，但这现实却根本没有这么容易的，除非有着上层的内功且是愿意完全耗尽的，否则根本没有效果，说不定还得搭上自己的一条命。
　　
　　那‘游侠’似乎是说的渴了，休息了一会儿，又喝了一口水，才继续说道，“我弟弟看着雄霸和无名啊！这世人都以为雄霸和无名不可能联手，但是我弟弟亲耳听到，雄霸和无名的谈话，根本不是那种敌人的不对盘。我弟弟说，无名的气度啊，就跟天上的神仙似的，不过那雄霸，我弟弟在天下会那么多年也是第一次这样亲眼见到雄霸，果然是一番王者的模样。”说道这里，这‘游侠’脸上不禁露出了敬仰之情，毕竟那个江湖中人不想如雄霸无名那样，无论是死了还是活着，都是江湖的传说。
　　
　　就在‘游侠’脸上露着无限崇敬的同时，几声咳嗽声终是让他有些不好意思的挠了挠头，回过神来，“我弟弟是看着那两人上的无神绝宫，然后也是看着三人在凌绝峰上那一战。那真是惊天地泣鬼神啊！我觉得要是我这辈子能亲眼看这么一回，死都无憾了……”这么说着‘游侠’脸上似乎在那一瞬间露出了遗憾的神情，随后便道，“不过，这辈子我也不可能看到那样的决战了。”
　　
　　聂风有些耐不住这人的罗嗦，问道，“这是为何？我看兄弟你好像十分惋惜的样子。”
　　
　　“怎么能不惋惜，这三个人，先不说无名，那是天下间公认的神话了，就说这雄霸吧！虽然当初天下会也为恶不少，但怎么说对这天下武林也是个统领，而且，那时有谁敢说一句这雄霸的不是，你们说是不是？”
　　
　　众人皆是点头，听出了些许端倪的剑晨，神色极差，急切的问道，“兄弟，此话怎讲？为何要惋惜，难道……”虽然心中已经猜测出了八九分，但是……不敢相信啊！
　　
　　“哎！~”‘游侠’叹了口气，“那三人都死了，我弟弟亲眼看到的，那绝无神与无名，雄霸两人都是拼尽了内力，整个无神绝宫都被夷为平地了，这人也因为内力的反噬，连尸骨都化成了灰……说起来这内力脸的那样精纯也未必是件好事啊！尽量像是烈火一样，烧的寸草也无……”
　　
　　“不可能，不可能！”剑晨喃喃了两句便欲站起身，只是太过激动的他根本没有办法站稳，若不是他身边的楚楚扶着，他便要一屁股坐在地上了。
　　
　　而后剑晨又像是想到了什么一般，神情狂乱的抓着那‘游侠’的肩膀，“以你弟弟的武功怎么可能不被我师父发现，怎么可能不被发现！？”
　　
　　确实，剑晨此刻虽然狂乱，但他的疑问却不是毫无理由。
　　
　　“你师父？”‘游侠’一时间不知道这面前的青年到底在说什么。
　　
　　“就是无名。”聂风解释道。
　　
　　“哎？你是无名的……”
　　
　　“现在不是讨论这个时候，他的问题，快回答。”第三猪皇也蹙着眉头问道，毕竟这是大事，他与无名的交集虽然不多，但是无疑，对于无名他也是怀着敬仰的心情的。若是当真死了，还真是武林的一大遗憾。
　　
　　“额！这个，其实并不只有我弟弟看到，其他无神绝宫的人也看到的，据说是绝无神的妻子为了他死了，然后绝无神悲痛欲绝用内力自爆了，而雄霸与无名正好也在其内……”
　　
　　‘游侠’的话一出口，剑晨‘砰’的跌坐回了椅子上，“怎么会这样？”
　　
　　这也是聂风，或者说此刻所有人的心声，‘怎么会这样？’
　　
　　而聂风忽然意识到了什么，“绝无神的妻子？是叫颜盈么？”
　　
　　‘游侠’摇了摇头，“这个我不清楚，不过这绝无神好像只有这一个妻子。”
　　
　　“风，不要难过。”知道颜盈与聂风关系的步惊云拍了拍聂风的肩膀道。
　　
　　聂风摇了摇头，“我与她没有关系，我难过的是，她至死也没有见到他真正的儿子。”
　　
　　步惊云伸手揉了揉聂风的头发，不知道该说什么。
　　
　　“晨，师傅不会希望你如此的，你不要这样。”而另一边，楚楚极力的想要将剑晨已经捏出血的拳头掰开，却如何也不能。
　　
　　“剑晨，不要这样，师傅是死得其所，他的大义是我们永远都无法追上的。”步惊云开口道。同是无名的弟子，但无论如何，他也明白对于无名的感情他是远远不及剑晨的，但是无名的死，他也是极为悲痛的。伸手缓缓掰开了剑晨那满是鲜血的手，“如果觉得师傅死的不值，那便将他的大义好好的贯彻下去，他所向往的便是隐居，他想做的便是救治穷苦百姓……”
　　
　　聂风没有想到步惊云会说出这样的话，无疑，步惊云虽然寡言但是这一席话却着实含着深刻的道理。
　　
　　剑晨抬起头，他的双眼通红，但是此刻对于步惊云，他却是郑重的点了点头。




108、第一百零七章 真龙现身 ... 
 
 
　　无神绝宫就这么莫名其妙的消失了，就如同它的到来一般。世人在感叹世事无常的同时，在哀叹无名雄霸等人死去的同时，却也同时松了口气，无疑，这动荡的江湖终是有了一息半点的宁静了……
　　
　　“我们回竹林吧！”聂风对着步惊云道，他们已经在客栈住了两个多月了，虽然大家住在一起的日子很好，但终归也是要分道扬镳的。
　　
　　步惊云对于这样的提议自然是接受的，他或许仍是适合孤独一些的生活，毕竟这么多年的习惯不是谁都能改的，或者他已然稍稍融入，但是总还是有些格格不入的，或者说是他自身的排斥。
　　
　　“……然后去找小火？”把玩着粗糙的瓷质茶杯，聂风状似无意的说道，这件事他考虑了很久，毕竟小火的消失已经有很长一段时间了，虽然步惊云所说的，没事自然会回来，但他终归是担心，有种类似养育之后的父亲一般的担忧。
　　
　　步惊云微微犹豫了片刻，而后才道，“他……似乎是身体出了什么问题，所以才离开的。”
　　
　　聂风不可以说不震惊，“你知道？……他，到底怎么了？”水杯中的水，因为颤抖的手而滴落在了。竟然是知道的，那么当初为什么不告诉他？
　　
　　聂风的眉头越是这么想着蹙得越紧。
　　
　　“他走的时候，我刚好遇到。”
　　
　　“那你为什么不阻止他？”聂风激动的惊跳起身，这是他第一次，这么恶狠狠的瞪着步惊云，比之于那次万剑归宗的剑谱更让他生气，毕竟小火在他看来，就是亲人，怎么可以眼睁睁的看着亲人离去而不闻不问？
　　
　　步惊云只是沉默不语，看着聂风满是怒气的脸，脸上的冰冷渐甚！~
　　
　　“聂风，步惊云！”
　　
　　就在屋中的气氛冷凝之时，猛然被推开的门中，那一身红色劲装的少女，脸上满是笑容。
　　
　　独孤梦虽然不如何敏感，但屋中两人具是脸色难看的回头看着她，她还是有所感觉的，“你……你们怎么了？”对于聂风与步惊云，虽然步惊云平常冷得可以但是在聂风面前却可以说是温柔的，现在这是什么状况？还有整日脸上温柔的聂风，怎么脸色也这么黑？
　　
　　“梦姑娘找我们有什么事？”聂风这才调整了脸色问道。
　　
　　“额……”独孤梦一时甚至不知道该如何适应，“梦姐姐准备和我回无双城了，那里……自从那个假独孤一方死了之后，似乎很平和！我和梦姐姐准备到那里住下。”独孤梦这么说着脸上便露出了笑容。
　　
　　聂风看着独孤梦脸上的笑容，忽然觉得很羡慕，她们两人虽然都是女子，却心有灵犀。她们的性格是互补的，她们的爱甚至是完全的纯洁的。
　　
　　“你们准备什么时候离开？”聂风问道。
　　
　　“明天或者后天吧！应该是很快的。”
　　
　　“怎么这么急？”虽然是这么问了，但是聂风却知道，自从得知了无神绝宫消失后，她们就有了去意，更何况猪皇前辈也早已离开，就是楚楚和剑晨也准备着回中华楼了……甚至他和步惊云刚才不也筹划着回他们的竹屋……
　　
　　“嘿嘿，我怕梦姐姐反悔嘛！”孤独梦笑着说道，“到时可别忘了送行。”她向来是个不会客气，热情开朗的女子。
　　
　　聂风点了点头，自然他身后冷着脸的步惊云也点了点头。
　　
　　待得独孤梦匆匆离开，屋内的温度再次下降，其实经过独孤梦这一茬，两人也冷静了些，只是也不知为何，以前三两句话就能解开的矛盾，今次却没有人肯开口了……
　　
　　或许是步惊云对于聂风与小火之间感情的嫉妒，或许是聂风对于步惊云接二连三的失信的难受，静默的两人只是各自的坐在了桌子的两端！
　　
　　对于身体在夜色中会变得嗜血，小火唯一想的便是如何的遏制，或者是当真精神力量的作用，他在近段日子对于血的欲望似乎也渐渐压下了，原本的每日变成了每三日，现在已经是每七日才会发作一次了……他甚至觉得能和风团聚的日子指日可待了……
　　
　　这日，他如同平常一般的，靠着在河边插到的鱼裹腹后，便回了山洞。那曲曲折折的山洞，若是平常人定是要迷路，但是他不会，他就像是原本就知道路线一般，或许这原本便是他的住处，那深层的记忆，即使身体受损也不会忘记吧！
　　
　　秋日的天气，原本应该是高爽的，却下起了雨。空气中弥漫的气息很不寻常。小火一边往里走，一边只觉得心中惴惴不安，总觉得有什么事要发生，而他自从力量渐渐恢复，这种感知的能力也越来越准。
　　
　　天空随着雨滴的不断落下却没有因此而慢慢变得青白，而是愈来愈黑，愈来愈沉，黑压压的像是随时要坍塌一般。自然在山洞中的小火是看不到这些的，但是他们感觉到那股沉闷的气氛。
　　
　　山洞中是黑暗的，因为他的夜视能力，他不需要任何的灯火。而今次，小火走入他的住处时，却是一片红亮，像是烈火在燃烧一般，即使小火原本就是火麒麟，但那股蒸腾着诡异气息的热气仍是让他十分不舒服。
　　
　　不退反进的往里走，就见那山洞的石壁上一个圆圆的珠子慢慢显现，周身的红光便是小火所感觉到的，而那股热气亦是由着小小的珠子散发。
　　
　　一道天雷声起，原本专注于注视着那珠子的小火被惊得一跳，这样的秋日怎么会有闪电？
　　
　　却见那珠子随着雷声开始转动，随后倏然从小火身边飞过。小火甚至还能感觉到，那珠子飞过所带动的热流。
　　
　　自然也追随着那珠子出了这山洞。
　　
　　山洞外的大雨已经使得那江水上漫了，而那珠子凌空在雨中，像是在等待。
　　
　　小火直觉眼前白光一闪，一刀惊雷劈下，正中那颗珠子，一声炸裂声后，小火再次张眼，就见一个与他一般一身火红的男子站在他的面前，男子的周身似乎还是透明的，带随着周遭灵气的聚集，竟是越来越实体化了……
　　
　　男子脸上满是杀气，似乎是在怨恨着什么，看着小火的双眼斜斜的上挑至鬓角。那不是对于小火的怨气，甚至小火能感觉到，这男子身上的杀孽便来自于他的本身……
　　
　　就见男子一个跃身，惊天的龙啸，一条血红色的巨龙腾空而起，而后隐没在那黑云中，一阵翻滚后，便是连那黑云也一并消失无踪了！
　　
　　那磅礴的大雨渐渐停歇了，余留下的只有小火的呆楞，刚才的一切，到底算是什么？
　　
　　是的，谁也不知道那日的红龙到底是怎么回事，太多人看到了天际的红龙，真龙显圣，自然百姓多以为是老天的祥瑞乍现，谁也不知道，真正的血雨腥风便要来了……
　　
　　泥菩萨已死，真正能预见的人也就不存在了，世事或许便是如此……难以预测！



109、第一百零八章 聂家后人 ... 
 
 
　　送走了独孤梦与第二梦，有送走了剑晨与楚楚，当然无事的文丑丑与沙习待得最久一些，但是无疑离开还是绝对的。
　　
　　聂风与步惊云也回到了竹林，自然两人的隔膜却还没有真正消除。几乎每天都只是过着，“吃饭了！”“恩。”“睡觉吧！”“恩。”一天不会超过三句话的日子，或许孤僻的步惊云是可以忍受的，但是聂风却绝对不行。其实他也明白，不善言辞如步惊云，他与小火之间，或者说小火的离开绝对是有蹊跷的，而步惊云也肯定隐瞒了什么，直白的说，步惊云有着难言之隐，宁可让聂风误会，也没有多做解释。
　　
　　坐在竹制的阶梯上，聂风思忖着很多，比如小火到底去哪里了，比如该如何和步惊云开口，但一切似乎很快都不再重要了……
　　
　　是日，聂风拿着步惊云捕猎得到兽皮去凤溪村换些米面，却没想到这凤溪村却是人声鼎沸，原本从无神绝宫被灭后从凤溪村经过到那废墟探看的变多了，而现在无疑更是有几倍有余，狐疑的聂风也便留意起这熙熙攘攘的人群。
　　
　　“贞兄，你怎么也在此？难道是为了看看真龙出世之地？”一个头戴黑巾的男子对着偶遇的白衫男子道。
　　
　　“真龙出世之地又有什么看头，这真龙便是我天龙会的龙头，我来此只是为天龙会办事的！”白衫男子一脸骄傲的说着，特别是说到天龙会的时候，满脸的自豪。
　　
　　天龙会？聂风在心中暗忖，江湖中何时出了个天龙会？就算是他所知道的风云的情节中，也从没有出现过像是天龙会这般的名字！
　　
　　“哎？没想到贞兄已经是天龙会的成员的。我也曾听说这天龙会的龙头是真龙下凡，据说这凤溪村便是真龙显圣之地。不过我又听说，最近江湖上要进这天龙会的人可不少，只是这天龙会的选拔十分的严格，贞兄果然是年少有为啊！”黑巾男子这么说着脸上露出了无限敬仰之意，就仿若这天龙会是何等神圣之地一般。
　　
　　而那白衫男子只是昂着头，脸上满是高傲，无疑也是被夸得飘飘欲仙了。
　　
　　而这厢听着的聂风却更纳闷了，这天龙会到底是什么来头？又是刚出现在江湖的，却又迅速崛起……真龙下凡？他那日倒是真的看见龙的样子在天空盘旋，不过那也很可能是大气对流造成的幻象……虽然连他这个真人都能来到电视剧情节中出现条龙也不算稀奇，不过这种说服，聂风却仍是不赞同。
　　
　　“其实要进这天龙会也不难，我叔叔就在天龙会中，所以呀……”
　　
　　原来是暗箱操作，聂风在心中为白衫男子补充。
　　
　　“那若是以后我……嘿嘿，贞兄可是要多帮帮忙啊！”黑巾男子脸上露着‘腼腆’的笑容道。
　　
　　“这是自然，这是自然。”依旧是一排世外高人一般的气度，白衫男子如此说着，脸上那炫耀的神情看的聂风只想上去揍他一顿。
　　
　　“哦，对了，刚刚贞兄说是要为天龙会办事？不知是什么事？”
　　
　　对于这一句问话，聂风点了点头，总算问道点子上了，他要知道的就是这个，无疑现在聚在这凤溪村的武林人士应是多半为了此事而来……只是想不到这天龙会浆染有这般号召力！
　　
　　白衫男子并没有直接回答，而是将那黑巾男子往身边拉了拉，才轻声开口。
　　
　　聂风在此刻无比庆幸自己功夫的进展，可以让他耳听目明。
　　
　　只是，这话，却当真不是他想听到的……
　　
　　“龙头有令，要找聂家的传人……”
　　
　　“聂家传人，莫非是……”黑巾男子不禁猜测。
　　
　　聂风听到这里也是一怔，莫非是……
　　
　　那白衫男子点头，“便是那失踪已久的聂风！”
　　
　　额！聂风倒也没觉得五雷轰顶，便是觉得奇怪，默默的便拿着兽皮退出了人群，他自认为在这风云中倒是没得罪过什么大人物，就是的罪过的也是死的死，化敌为友的也是朋友了……
　　
　　猛然觉得此刻退出似乎不是时候，说不定那两人还会说出什么缘由，却又想那白衣人怎么看也不会知道缘由的人，况且他便是聂风，江湖中人虽然对他的面貌知之甚少，但也不是没有……若是在走进那人群，保不准便会被人认出……虽是些乌合之众，他却也是寡不能敌。
　　
　　到了‘归来’的时候，聂风还没有开口便已经被秦霜拽到了一边的偏屋里。就见偏屋里已经站着孔慈了……聂风一时倒是没办法适应，这是做什么？
　　
　　“风师弟，这都是什么时候了，你怎么还敢跑出来？”秦霜蹙着眉头，这语气说是训斥，却更多的是关心。
　　
　　“额！……我也是才听说的。”对于秦霜这忽来的一句，聂风显然有些消化不良。
　　
　　“风少爷现在已经出来了，该怎么办？再出去的话太危险了。”孔慈望着聂风，原本那眼中满溢的情愫已经减少了许多了，无疑时间的消磨，以及对自身的认知有着很大的效果，但关心却还是必要的。
　　
　　“现在客栈避着吧！等入夜人少些，我再送风师弟回去。”秦霜道。
　　
　　自然此刻的聂风是没有反驳的权利的，起初心中还想着，步惊云若是回来没有看到他说不定回担心。但或许是因为这几日的冷战，心中终还是有些不舒服，想来步惊云也应该知道他在这‘归来’的。
　　
　　对着秦霜点了点头，这事情便是定下了。
　　
　　步惊云到黄昏才带着两只野兔几尾鱼回到竹屋，这几日或许是为了避开，为了避免尴尬，他总是回来的很晚，况且今天一大早聂风便出门了，早回来这竹屋也没有人，于是他便在抓鱼的深水潭边多呆了一会儿，自然也想了一些事……
　　
　　剥了些竹笋，熬了鱼汤，又烤了野兔肉，眼看着天色渐渐暗了下来，步惊云的心中难免有些担心。这几日因为冷战，聂风也没再提去找小火的事，可是他的心中却总是惴惴不安，便是怕了这人会在他不注意的时候就离开了……
　　
　　步惊云从不是患得患失的人，但对于聂风，这个他深爱的人，或许当真是没有办法，无论是床笫之间还是日常的生活，似乎也成了毫无主见的男子一般。
　　
　　他总是怕自己强硬的性格会在不知不觉间强迫了聂风什么，所以在很多时候，他都只能强迫自己。事实上在大多数的情况下他都是甘之若饴的，或许这就是他的本能。
　　
　　重视在漫长得等待与猜忌中熬不下去了，步惊云盖上了那未动鱼汤的锅盖站起身，总是要在眼前在放的下心啊！




110、第一百零九章 小火现身 ... 
 
 
　　黑暗中，即使压低了声音，但对于太过沉寂的环境而言，哪怕是风吹草动也如同狂风暴雨一般的咧咧大响。
　　
　　严左楼是发了疯似地想要去看看，江湖上的那些传闻他眼根一点也不信，他的帮主，明明已经恢复了，甚至是与无名联手，怎么可能死去？那几乎是他曾经活着的支柱一般的人物，如果没有亲眼看到，他绝对是不会相信的。
　　
　　尽量的想要不让熟睡的幽若听到，他不想让幽若难过，而有些是，比如感情却绝对是勉强不来的，帮主若是去了，他定不会活着，那么幽若呢？语气让她看着自己死去，还不如不被看到，这样默默无闻的离开。
　　
　　“严左楼，你若是要去看我爹，带上我。”像是完全没有入睡过的神智，幽若从床上坐起身道。那双似乎闪着水光的眼，衬着茅屋外的明亮。
　　
　　“大小姐，你……没有睡？”这话无疑已经成了明知故问。
　　
　　“你已经几日不好好安睡了，我怎么可能不知道你想做什么，只是当真没想到你想要扔下我自己去？那毕竟是我爹啊，即使你不去我也是会去的，更何况是现在这样的情况。”幽若这么说着便走到了严左楼面前，眼中带着些微的控诉，甚至有着几分若有若无的怨毒，在黑暗中看不见的地方，她手捏得奇紧。
　　
　　严左楼原就是不善言辞的，现在面对着这样的幽若更是不知该如何说，如何解释。
　　
　　两人僵持了许久，严左楼叹了口气，“天色晚了，大小姐您早些睡吧，我们明日启程。”
　　
　　黑暗中的两人再次躺下了，因为还没有找到雄霸所说的宅子，两人只能将就住着。这茅屋很小，一张木质草床已经占去了大半了，自然两人不可能睡在一张床上，虽说是江湖儿女，却也不至此。幽若依旧倒头躺在草床上，闭合着眼听着床边悉悉索索的，也知道严左楼躺在了地上。
　　
　　明明是答应了的，但是幽若心中依旧十分不舒服，为什么会这样，严左楼的表现很明显，他是个累赘，她的爹……这是第一次她竟然开始嫉妒他的爹……搅着衣袖，她亦不知道该如何面对这样一个对自己爹痴心一片的男子……
　　
　　步惊云出了树林便感觉周遭的氛围不对，似乎太多的人了，具是虎视眈眈的眼神。
　　
　　确实，如果说聂风因为出面较少而不为人知的话，那么一身血红斗篷加上深蓝的头发的步惊云可谓是江湖中无人不知的。
　　
　　隐隐绰绰的听到别人议论的声音，谈及自己的名字倒不是他在意的，却是听到了聂风的声音。这么想着步惊云的步子越大了，总觉得有什么事要发生……
　　
　　只是没走几步，竟觉身后跟着大批的人。
　　
　　“你们要做什么？”回过身，步惊云蹙着眉头，望着那些似乎要装作无事的‘武林豪侠’，这样明目张胆的跟踪，却还要装作无事，也不过是宵小之辈而已。
　　
　　原本还悉悉索索的人群，顿时鸦雀无声，在不哭死神面前啊，没有被吓得脚软瘫在地上就很不错了，要真有出头说话的，却也定是那些个不知死活的。
　　
　　当然这人终归还是有强出头的，就见以青衫青年，初生牛犊不怕虎，“你就是步惊云吧？快说那聂风现在何处，我等还能饶你这魔头一条狗命。”这话一出口，便可见青年身边原本站着的几人都后退了半步。
　　
　　步惊云从算不上善类，这言语上的侵略也是绝对不被允许的，但此事事关聂风，且是这么多人，他便强压了火气，道，“我便是步惊云，你们都是寻聂风的？”步惊云虽是压住了火气，但那气势却未曾见一分，命名者话语十分的客气，那青衫青年却身形颤了颤，哆哆嗦嗦了却没敢回答。
　　
　　人群中一片岑寂，良久才有一个看似和善的老者走出道，“他们都是天龙会的，奉了天龙会龙头的命令来寻聂家传人。”那老者这么说着，抚了抚那长长的白胡须，倒颇有几分仙风道骨的格调。
　　
　　“天龙会？老人家不知这天龙会是何帮派？”步惊云像是礼尚往来，带着些许的恭敬问道。
　　
　　“哦，是这江湖上新成立的帮派，据说这龙头便是真龙显圣。说起来着凤溪村前阵子不也为了真龙之事闹腾了一阵么？据说那真龙就是这凤溪村出现的，所以那些愚笨的小辈也就相信了。”老者脸上带着微笑，淡淡的说着，但语气中却是尽显嘲讽之色。
　　
　　“喂，老头，你说什么？”那个青衫少年显然并不承认自己是愚笨一类，满是怒气，却又在接受道步惊云的扫视后，瑟缩了一下。
　　
　　“呵呵，我这个垂垂老矣的老头子的话可不重要，呵呵，这热闹老朽还是不凑了。”这么说着，老者双手背身便退出了人群。
　　
　　步惊云目送着老者离开，而后再次瞥向了人群，“喂，你们找风的目的是什么？”步惊云挑眉问道，虽然对于那真龙显圣是不信的，但是无疑经历过火麒麟的步惊云与聂风一样对于这真龙的存在，隐隐是担心的。
　　
　　青衫青年指着自己，脸上有着些微的不可置信，“我？”显然不相信步惊云询问的是他。
　　
　　步惊云点了点头，“你们天龙会的目的？”
　　
　　似乎有些吃惊的，而后青衫青年装模作样的清了清喉咙道，“自然是大事，天龙会龙头要寻的人，根本……根本不需要理由。”
　　
　　一句话带着微微的颤抖与口吃，唯一传达的信息，便是，他其实根本什么也不知道。而周围的人，自然也不可能出声嘲笑，因为他们也于青年一样……
　　
　　看出了端倪，步惊云转身便欲离开，却在走了几步，那一行人再欲跟着的时候猛然回身，道，“不要跟着，否则我不会留情。”绝世好剑在手，步惊云面目严肃的对着身后的众人道。
　　
　　显然这句话的震慑力十足，但却也没有持续很久，特别是在，聂风出现的时候。
　　
　　聂风并非愿意出现，而是他实在无法忍耐了，因为就在不远处的房顶上，那一抹火红色，以兽性的姿态蹲坐着，脸上的神色并不似人类，狰狞的，嗜血的，甚至带着凶残之色。
　　
　　小火……
　　
　　“风师弟。”保护聂风会竹屋却来不及拉住的秦霜只来得及唤了一声。
　　
　　而就在不远处的步惊云自然看到了聂风，并没有上前，因为他的上前无疑就是确定了他就是聂风了……
　　
　　顺着聂风的目光忘了过去，步惊云只觉得眼前一晃，先是传闻中的真龙，现在确实真实的火麒麟，而显然的，小火离开时说的现状根本没有好转，那双陌生的眼便是明证了……




111

111、第一百一十章 惊痛聂风 ... 
 
 
　　那火红的一团，因为屈身似是野兽一般的蹲着的，那样子根本已经没有一分像人类了。远远的望去似乎脸上还沾着血渍，只是看不真切。
　　
　　而站在进出的人群，出了聂风、秦霜、步惊云三人根本没有人发现自己已经成了狩猎的目标，而是仍旧虎视眈眈的看着面前这个忽然出现的年轻人，似乎是在确定这文弱的青年人是不是传说中的聂风。
　　
　　“是小火。”聂风冲着那远处的火红喃喃的说着，脚步已经不由自主的往前了，人群在看到聂风靠近的时候不由自主却也是犹犹豫豫的让出了一条道。
　　
　　步惊云看着聂风的样子，又想到小火走时所说的话，心中一颤。眼看着远处小火的样子，当真是杀气弥漫，嗜血？
　　
　　“风。”步惊云不自觉的唤了一声，一把握住了聂风的手腕，却在众人的虎视眈眈中意识到，他此刻似乎更应该避免的事。
　　
　　很快，那个胆大的青衫青年已经开口问道，“你就是聂风。”
　　
　　而此刻看到小火的聂风又怎么可能看到步惊云或者是秦霜眼中的暗示，只是默默额点着头，便要挣开步惊云的手往前走。
　　
　　而此时却又哪容得聂风再走任何一步，人群已经以聂风与步惊云为中心将两人团团围住。
　　
　　“聂风，识相的就束手就擒，否则，我们这么多人，到时吃苦头的也只是你而已。”那青衫青年仗着身后人多势众，不无威胁与狂妄的说道。
　　
　　“哼，凭你？”步惊云此刻无疑是杂乱的，一方面因为小火这样的出现，另一方面便是这些人对于聂风莫名的追捕。
　　
　　步惊云的一个冷眼让那青衫青年不自主的往后退了数步，但听到人群中似乎有耻笑的声音便大着胆子又往前走了一步，道，“我们……我们这么多人……即使，你你是不哭死神，又怎么样？”即使声音仍在颤抖。
　　
　　“各位，有话好说，在下秦霜，不知我风师弟与各位有何过节，你们找上他？”秦霜终是按捺不住的站了出来，毕竟若是放任着这样的事态下去，无疑一场恶斗是在所难免的。而那屋顶上的小火，无疑也只E先放任着了。
　　
　　只听人群中一阵吸气声，风云霜三人齐聚啊！这可是当年为天下会大下半壁江山的三人啊！
　　
　　无疑此刻且不论实力到底如何，这三人站着便已经令人不寒而栗了。
　　
　　众人都是你看着我我看着你，却不知该如何回答秦霜的话。
　　
　　终于，仍是那青衫青年颤着声道，“龙头的任务，若是抓到聂风，就能多一甲子的内力……那你们还不快上？！！！”
　　
　　一甲子的内力？风云霜三人互望了一眼。这一甲子的内力又岂是说给就能给的，若那龙头真有这能力，那么只能说他不是常人了，而多半应该是谎言才对，是什么让这些人相信的？
　　
　　而靠着这一甲子内力的诱惑，原本不敢上前的人竟是真的不断往前走了，只是似乎在等待什么适合的时机。
　　
　　终于就在众人准备一哄而上之际，一阵热浪袭来，让人群不由自主的往后望去。
　　
　　一瞬间所有人都呆楞了，眼前的情境真的不是一般人能够消化的。
　　
　　那浑身火红的人忽大忽小，一时是人形一时又是兽人的模样，那根本不是一个人该有的形态，就是走火入魔也是不能解释的。
　　
　　“是什么东西？”惊诧中的人群终于有人开口询问。面前这个似人似兽的物体，脸上那糊满的应该是人血，怎么看怎么渗人……
　　
　　“是，是妖怪啊！”这么叫着，那青衫青年竟是拔腿就跑，那跌得撞撞的样子，早已没有任何的风度可言。
　　
　　人群随着这么一句也开始恐慌，但他们的速度显然与兽化的小火无法比拟。一个中年男子在四散跑开的人群中被小火猛的扑倒在了地上。随着尖锐的叫，他的周身都似乎冒起了火，随后小火狠狠的一口要在了那粗壮的脖颈上，鲜血四溅开来……
　　
　　那血腥的屠杀明显只是开始，就像是猎食的猎豹，迅捷的速度，根本让人群连逃跑的时间都没有。
　　
　　“我们快走。”显然意识到了不对，秦霜立刻说道。他与小火不算相熟，但是此刻这个‘猛兽’显然不是他所见到的小火。
　　
　　步惊云立刻拉着聂风的手便要立刻，却刚要拔腿见聂风只是愣愣的看着，满脸不可置信的样子。
　　
　　“那不是小火，他应该便是这般控制不住自己，所以才离开的。我们快离开，他此时根本认不得人。”步惊云说着便强硬的拉着聂风用了轻功迅速掠过了尖叫哀嚎的人群。
　　
　　聂风看着浑身是血的小火，心中五味杂陈，是见到时的喜悦，却在见到之后是这般模样，惊骇的同时是心痛，怎么会变成如此，他知道，若是清醒之时，小火定然不会做出这样的事，甚至定是会十分后悔。因为那是他教导过的，对生命的尊重。
　　
　　离那火红的身影越来越远，而心中的感觉却也是越来越沉重……或许还是又可以庆幸的，起码小伙就在附近……
　　
　　天下会所在地，一片颓垣残壁，满目的荒凉，只在短短的一个月间便什么都没有了……
　　
　　仅有存在的保存算是完好的几个院落中已经满是杂草了，即使房屋完整里面的书籍摆设也已经被人搬走的搬走，损毁的损毁了。
　　
　　幽若看着严左楼细细的翻找着，找寻着，想要从这些废墟中找到她爹生还的迹象。无疑这样的举动，比她这个做女儿的更要用心。
　　
　　幽若只是看着，确实或者她在某些方面是随了雄霸的。死了便是死了，既然是有人看到的，那么又何苦如此来自欺欺人。伤心是肯定的，却不会再去幻想爹爹或许活着这样的不知可谓。或许她是不孝的吧……
　　
　　聂风被带回了竹屋，仍是一脸的怅然若失的模样……
　　
　　“这两天你们就不要出来了，吃的用的我和孔慈会想办法送进来，我得走了，你们保重。”秦霜嘱咐完便辞行了，对于聂风的样子，他冲着步惊云点了点头。
　　
　　步惊云自然清楚，聂风这样的情形，说不定便会一时冲动的跑出去，一个人身来对付火麒麟，那是必死无疑的……小火，真没有想到会变成这样……
　　
　　“风。”待得秦霜离开，步惊云站起身走至聂风身边，抬手搂住了聂风的脑袋，顺着那柔顺的黑发细细的摩挲着。
　　
　　“怎么会这样？”聂风将头在步惊云怀中蹭了蹭，脸上满是凄怆，明明是那么单纯的，却要背负那么多……电视剧中的火麒麟就是因为如此才那样残暴么？
　　
　　“这不是你的错，也不是我们能控制的！”步惊云淡淡道。
　　
　　确实，即使是他这个穿越者，也不过如此啊，什么也没有办法，连剧情也不在了，又有什么不能改变的？



112、第一百一十一章 决定留下 ... 
 
 
　　聂风站在竹屋前，脸上满满的不可置信与疑惑。此刻倒在竹屋前，一身火红却满是疲惫的昏睡着的，竟然是小火。昨晚上的那一幕还在脑海中，一晚上的冷静，也让原本急功近利的他终还是静下了心。那样的小火不是他可以触碰的，即使他想要让他归来在那样的情况之下，也只是让关心自己的人担心与难过而已。
　　
　　“怎么了，风？”熬了肉粥的比较远因为担心聂风会忽然离开去找小火，便将燃着的木块取出了些，用慢火慢慢熬着，自己则出来看着聂风。此时见聂风愣在门前便颇有些担心的唤了一声。
　　
　　聂风像是没有听见一般只是径自的出神，随后忽然猛地蹲□。比较远这才看见被聂风挡住了的那一片火红。竟然是小火！与聂风相同的反应，却在下一刻便一把拉住了蹲身探视的聂风。
　　
　　昨晚的小火，无论是谁看到了都会心有余悸的。
　　
　　被步惊云一把拉开的聂风正在诧异中，却听那昏睡的人似乎呢喃了一句，而后竟是慢慢张开了双眼。
　　
　　火红的犹如琉璃一般的眼珠慢慢有了焦距，“风。”
　　
　　聂风不知道此刻自己是什么心情，欢愉中带着淡淡的惆怅，自己的亲人啊，这般的模样，连接近都要慎重。
　　
　　“小火。”良久，才艰涩的唤道。
　　
　　小火微微眯起了眼一笑，像是十分的满足，而后缓缓的坐起身，看着被步惊云拉着的聂风，眼神中掠过了一丝伤痛，“现在的我是清醒的，风。”
　　
　　听得如此，聂风回过身，看着步惊云拽着自己的手。
　　
　　步惊云犹豫了片刻才收手，道，“进来吧，不要造外面，我熬了肉粥。”步惊云的心中是存在着嫉妒的因素的，即使知道聂风并没有那个意思，但是不可能不在意吧！
　　
　　微微叹了口气，步惊云首先进了屋子。
　　
　　聂风看着步惊云的背影也是一叹，“可以走么？我扶你。”说着，聂风便伸出了手来搀扶。无疑这段不见的日子，小火健壮了许多，胳膊上的肌肉块块都是隆起的，像是迅速的长大了一般，就是身量也高了许多，近看之下就是脸似乎也要比之前强硬，棱角更加分明了，说起来倒是真的与常人不同了，那身上的火红也比之前更加的猩红，是真正恢复了火麒麟的身体么？
　　
　　进了屋，聂风扶着小火坐下，步惊云已经盛了粥端上桌了，“先吃点东西吧！”这话是对着聂风说的。对于小火，有了昨晚的经历，也知道他到底吃什么了……一种在猎食者面前的感觉，着实任何人都不会舒服。
　　
　　聂风却没有去碰那碗，一脸关切的看着小火，“你这些日子去哪里了？”
　　
　　“乐山大佛的凌云窟，那里是我的家。”小火道，脸色仍有些白，或许那是自然色，是许久未见阳光的苍白。
　　
　　“你记起来了？”聂风看着小火，他也不知道这样问是否恰当，但是无疑火麒麟的样子在风云中绝不是他第一次见到的样子，应该是经历了什么吧！
　　
　　小火摇了摇头，“只是有一种直觉，或许是曾经在那里待了太久吧！”
　　
　　“那……你昨天！”似乎是沉吟了很久，聂风才问道。无疑昨天小火的样子真的很不正常，虽然在步惊云那里听到一些，但无疑他也没有想到会这样严重，嗜杀成性了。
　　
　　小火的脸阴沉了下来，而后像是忽然想到了什么，便道，“我是循着你们的气味来的，呵呵，是不是很像小狗，鼻子很好……前些日子的奇异天象，龙元复活了，我追踪了很久，便是那天龙会的龙头，他在找你。”完全车开了话题，当然字小火看来或许这才是正题。
　　
　　“找我？”无疑心中是知道小火转移了话题，但是既然他不想说，他却也不能强逼，对于聂风而言，此刻谈得事无疑也是重要的。
　　
　　“我脑海中存在着一些零星的记忆，根结便是，当年聂家人是屠龙一族之首。”
　　
　　“屠龙？”这厢原本有着不安的步惊云也诧异了起来，屠龙这事说来还是他养父生前告诉过他的，那时只是被当成了哄孩子的故事而已，却不想，竟然真有其事。
　　
　　“那龙族被嗜杀将尽，龙族之首留有龙元与龙族的怨气，上一次的惊雷让他苏醒了。而他的目的只有一个，杀尽聂家人，重振龙族。”
　　
　　步惊云与聂风脸上在听到杀尽聂家人的时候具是一阵，聂家从聂人王开始就是一脉单传了，而无疑聂风此刻是唯一的靶子了。
　　
　　“他要重振龙族，难道还有龙族活着？”虽然没有看过，但聂风记得后续的风云中似乎有屠龙之事，那也就是说应该还有活着的龙，除了这龙元所化的之外。
　　
　　“应该是的，不过他现在的目标只有风，你！”小火认真的看着聂风说道。
　　
　　“那……那我们喝粥吧！”也不知道该说什么，聂风看着桌上的已经微凉的粥，说道。
　　
　　步惊云也是默不作声，能说什么，一个妖孽，龙族，他若是真要取一个凡人的性命，愣是武功再高也是枉然。
　　
　　小火见得如此也不知该如何说，“我会留在你身边的风，但是如果我克制不住自己上了你，请你杀了我，这些日子我发作的频率已经不如何高了。”
　　
　　竹屋中除了喝粥的声音，没有别的。寂静的竹林里，偶有的一阵风吹过也就是扬起地上的几片竹叶，而后簌簌的掉落在地。
　　
　　一整日的搜寻，严左楼知道已经没有希望了，看着夕阳缓缓的下沉，一场将一个天下会几乎都夷为平地的决战，人又怎么可能活着。当时的绝无神定是想要所有的人陪葬了，那也算是一种轰轰烈烈的英雄死法了。
　　
　　“这个，给你。”幽若不知从何处寻得的，一块雕龙青玉，满是尘土嵌在那雕刻的纹路里。
　　
　　严左楼那满是死灰的眼中一闪，那是帮主的青玉，他又怎么可能不知道，一直挂在腰侧的位置，带着圆润光泽的青玉。
　　
　　“我先下山了，在福皋的客栈等你。”幽若淡淡的说道。这是她给自己留着的最后额尊严了，如果这个男人下山，那么她就是恬不知耻也要与这个男人在一起，但如果……一切都只能这样而已了……
　　
　　严左楼双手捧着那块玉，‘噗通’一声跪倒在地上，似是没有听到幽若的话语，只是怔怔的看着那块玉。
　　
　　或许出了经历过的人，才知道所谓的一生的爱恋，很小的时候就已经情根深种了，那时或许只是一种仰慕，但渐渐的，随着身体的成长感情也不断的成长，到了之后便是没有这个人不行了……
　　
　　幽若在走至下山的阶梯时，便听到耳边像是夹杂着风声的抽泣声，激动的像是浓重的喘息一般。两行类从眼角滑下，她毅然踏上了下山的路，她知道那个男人，不会来找他了……




113、第一百一十二章 这是结局 ... 
 
 
　　再次被抓这样的事聂风是没有想过的，毕竟他们已经足够小心了，而且还有小火在身边，但是所谓的不可能显然不是以他的意志来定论。
　　
　　张开眼睛的时候，无疑这次的待遇与在无神绝宫那次是天差地别，上次与其说是囚禁道更像是相邀，而这次显然是被当成了真正的囚犯。
　　
　　漆黑的环境中飘散着的是浓烈的恶臭，像是腐肉的味道，如果手可以动，聂风的第一个动作定然是掩鼻，但是此刻他除了将呼吸放的轻缓一些，便没有办法了。
　　
　　在适应了周遭后，聂风开始环顾，这暗黑的环境中似乎没有其他人的痕迹，而依照自己被抓是在出去抓鱼时，他的身边并没有其他人，这些可以推测，小火和步惊云或许并没有被抓。这么想着聂风的心中松快了一些。
　　
　　闭目，等待着那个所谓的‘真龙’的到来。
　　
　　越是有一个时辰之久，或许并没有这么长，毕竟一个人在这样寂静的环境中等待总是漫长的。
　　
　　铁镣的响动让聂风睁开了眼，一阵刺目的光线而他刚睁开眼又不自觉的眯了起来，人影幢幢中，他便见一个十分高大的男人站在他的面前。因为是逆光的缘故，男人的脸并看不真切，但无疑，那轮廓是冷酷的坚毅。这样一个人与自己有着夙仇，不，应该说与这个身体……
　　
　　“你就是聂风？”声音犹如洪钟一般，但此刻因为极尽高傲，倒是有种破空的高昂。
　　
　　下巴被男人忽然伸出的手钳制着，聂风连点头都做不到，只能勉强开口应了一声，“是的。”
　　
　　不是聂风不懂得隐藏，无疑男人在这问话之前就已经确定了，这样的问话就如熟人之间的寒暄，没有重要性却又必不可少。
　　
　　“你知道我抓你来的目的？”男人继续问道。
　　
　　“杀我？”既然是报仇，无外乎就是杀与被杀这样的关系。
　　
　　男人却是摇了摇头，“看来你很有自知之明，不过我并不想简单的杀你，我要你的血。”
　　
　　“我的血？”难道是类似祭祀一般的活动？但是血流光了，人还不是一样要死？结果不都是一样么？
　　
　　“当年屠龙，聂家人为首，今日我虽然复得这身躯，却还不够，只有聂家人的鲜血才能让我真正的复活。放心，你不一定会死，我只需要每天一碗血，喝足七天而已。”男人似乎在笑，声音中透着些微的愉悦，或许是聂风的惊惧让他喜悦，亦或许是别的。
　　
　　七碗血，多大的碗？其实聂风现在很想这样问，无疑一般的碗，七碗血，就算日日大补，能活着的可能性也是微乎其微，即使活着估计下半生也不会好过了……
　　
　　“进来。”却听男人对着那微掩的门唤了一声，便又几个人影悉悉索索的进来。
　　
　　聂风此刻倒是能看的清楚，两个人，一个捧着一只男子拳头大小的碗，一个则拿着刀片。
　　
　　聂风看着那碗心中舒了口气，说不定，七天，他还真死不了。
　　
　　那执刀片的下手极快，聂风几乎都感觉不到疼，只觉得有热流流出，那捧着碗的便立刻伸手接，因为极黑沉，聂风也不知道那割裂的伤口有多大，只觉得血流得极快。
　　
　　越是几分钟，聂风只觉得手腕上一痛，似乎是上了药，而后又被缠了布条，看来是结束了。
　　
　　那男人端着属下呈上的碗，便当着聂风的面喝了起来。一股浓重的血腥气立刻掩盖了这牢房中的臭味。
　　
　　聂风不知道男人的感觉如何，但是在他自己看来这血是绝对算不得好喝的，甚至很多时候是令人作呕的。
　　
　　但显然，喝完血的男人似乎心情不错，深深的吸了口气，才道，“伤口处理好，起码在这七天里别让他死了。”
　　
　　“已经不会流血了，龙头。”那个替聂风包扎的男子道。
　　
　　男人点了点头，而后便出了牢房。
　　
　　待得男人离开，聂风这才举得手腕上麻麻的酸疼，头也有些昏眩，但好在一碗血的量他还受得住。七天，这日子太过漫长了，漫长到足够步惊云和小火来救他，但是他并不想两人来冒险，想想，他穿过来了，那么在现实世界应该就算是个死人了，那么再死一次，对他也毫无损失了。
　　
　　而另一边，发现聂风失踪了的步惊云和小火，几乎要疯了，不能再打扰秦霜他们了，在确定聂风真的失踪，以及镇上那些原本盘旋着要捉拿聂风的江湖‘侠客’都渐渐离开，步惊云与小火几乎是马不停蹄的边想着天龙会的所在地赶去。
　　
　　马不停蹄的三日赶路终于到达了天龙会的所在地杭州，说起来天龙会当真是不大，只是愿意追随的人却很多，众人的盲目而已。天龙会的龙头，除了知道是个年轻男子，是真龙显圣，如何模样，有多大的本事，却没有人真正清楚。
　　
　　天龙会的总坛在西子湖畔的一处宅院，院内遍植佳木，倒像是一护大户人家不像是什么帮派。
　　
　　也没有人巡视，冷冷清清的院子，但却是透着一股不寻常的气息。
　　
　　“到了晚上再进去。”步惊云看着那里面的情形，如此道。
　　
　　小火点了点头。
　　
　　即使两人都很想，但是如果他们出了意外，那么久没有人再会来就聂风了，也就是说，他们的任务是只许成功不许失败的。
　　
　　聂风只觉得脑袋昏昏沉沉的，现在是第几天，第三还是第四？男人已经离开了，他惊天地额任务也完成了。此刻的他口唇干涩，浑身滚烫，一直开开合合的伤口，即使有受到良好的处理，但是还是止不住的发炎了。脑袋中昏昏沉沉的响着，这样的热度下去或许他真的熬不了几天了，七天，男人根本没打算让他活，七天根本就是极限了。
　　
　　所以当步惊云与小火闯进这里的时候，聂风只觉得一切都似乎恍如隔世，失血过多的他根本看不清来人的脸，想到的只是，难道他这样昏昏沉沉的又过了一天。
　　
　　一直到身上的绳索被解开，自己被抱在一个宽厚的怀中，聂风这才醒悟，是有人来救他了。
　　
　　“云，小火，不要管我快离开。”那双无力的手想要推拒开，却根本做不到。
　　
　　而就在步惊云与小火搀扶着聂风走出那暗牢的时候，原本沉黑的天，像是破了一道口子，缓慢的，天上的墨色被席卷，余留下的，竟是白茫，他们头顶上的天地竟然大亮了起来，像是点亮了巨大的灯笼一般。
　　
　　“你们快走！”眼看着形式不对，聂风奋力说道，若是现在离开，安然的可能性也很小，但是总比这样死在这里要好。
　　
　　“走？聂家人？你在说笑么？我就是为了引来这火麒麟才如此大费周章。”那男人此刻从阴暗中走了出来。
　　
　　那是怎样一张脸呢？聂风瞪大了眼，在黑暗中他一直未看清的，黑发长长的高高束在脑后，一张脸棱角分明，眉梢莫如鬓脚，黑色的双眼沉黑，像是透不出一点光亮，高挺的鼻梁，薄薄的唇，五官都似乎是精心雕琢过的，无疑，这样一个人即使不是真龙，他若说是，也没有人会反驳，那一身的气势当真不像是凡人。
　　
　　“你不是要我的血么？我给你，放过他们。”不知男人到底能力如何，但是聂风潜在的感觉到了男人的危险。
　　
　　“要你的血？那哪能够，你的血最多也就是固本培元，而这火麒麟的真元，若是得了，那么这力量的恢复便指日可待了。”男人这么说着便仰天大笑了起来。
　　
　　“要我的真元，那也要看你的本事了？”小火是见过面前的那个男子的，在那个雨天，他不知道男子是否看见他，那时虽然是面对面的，但是男子的眼中只有仇恨。
　　
　　“呵呵，火麒麟，你以为你的能力如何？也不过就是和我半斤八两，这些时日我搜集的阳气也算足够，对付你这个历过天劫的，也绰绰有余。”这么说着，那男人的身形形同鬼魅，便朝着小火袭去。
　　
　　步惊云看的如此，自然不可能让小火一人应战，即使在英雄而言，二对一这样绝世称不上的，但在这样的情况下，谁会在意这些虚名？
　　
　　三人缠斗不休，但显然，步惊云与小火的实力与那真龙相较，就与那真龙所说的一般，根本招架不住。
　　
　　看着两人很快便负伤了，小火尤甚，或许是要夺真元的缘故，男人对于小火的招式几乎都是招招致命的，而对于步惊云却只是应付。
　　
　　越是半刻钟的时间，步惊云被打趴在了地上，一口鲜血喷吐而出，而小火的脖颈已经握在了男人的手中，男人的眼中微光一闪，用另外空余的手，朝着小火的胸膛，用力的，完全的贯穿。
　　
　　那一瞬间，聂风只觉得自己呼吸都停顿了，那血水血红的神祗还冒着热气的血水，随着那只贯穿的手滴滴答答的落在了地方上因为白昼的关系，鲜红的刺目。
　　
　　“小火！！！”聂风用尽了全身的力气大吼了一声。
　　
　　小火只是嘴角挂着鲜血，扭过头看着聂风，嘴张张合合着，“我若是死了，与风无关。”随后那身形像是飘散的萤火虫，洋洋洒洒的化开了……
　　
　　“小火！”聂风只觉得心像是被撕扯开来。
　　
　　男人的手中独留下了一个光球，那是小火的真元，“呵呵，虽然灵力少了很多，但也算是大补了……”这么说着，那人仰头便要将那光球吞下。
　　
　　而就在此刻，一个人影，血红的充血的眼，狂乱的表情。
　　
　　这个样子，步惊云心惊的看着，他曾经见过一次，聂风再次的入魔了，以为再也不会了，却没想到……
　　
　　风！
　　
　　“呵呵，不错嘛！”那光球还没有吞进口中就被人握住了手，无疑男人虽然在笑，但其实是恼怒的。
　　
　　而此刻的聂风却已经没有了人的心神，只是一味的想要抢回那个光球，只知道那个光球是他的。
　　
　　男人一挥手便要打开聂风，却没想到，打到的身体键入磐石，根本就是伫立不懂得额。
　　
　　“你……”男人蹙眉，却在之后反而笑了，“这样子捏着，他的元神可是会被破坏的。”手中的光球因为聂风的手，光芒变得略微惨淡起来了。
　　
　　只是聂风根本听不懂，只是用力的一拳打在男人的胸口，被扯住手的男人根本闪避不及，竟是在胸口被开了个血窟窿。
　　
　　男人一时怔住了，他的身体虽然没有恢复，但是较之于一般的常人还是要坚韧许多，只是一拳头……
　　
　　剧烈的疼痛让男人尖叫一声，竟是化了原身，一条不算大的龙，脚抓中抓着的就是那小伙的元神，只是因为他的化形，那元神毁坏的更厉害了。
　　
　　聂风徒手抓住了龙尾，狠狠的往下拉，而后对着龙身的便是拳头，一拳一拳，那真龙刚刚化形竟是毫无抵抗能力。任着聂风打了许久，已是奄奄一息。他愣是没有想到当年他龙族毁于聂家人手中，今日竟然仍是。
　　
　　原本就虚弱的他，那经得住成魔的聂风，终是在一个时辰后化为了烟灰，连元神也散了，那原本躺在龙的地方，出了已经暗淡的没有色泽的光球，什么都没有了。
　　
　　聂风捧着那光球，眼中原本的血光慢慢的化去，而后无声的哭了起来，早知道这样，又何必要找到小火呢？
　　
　　步惊云虚弱的爬至聂风身边，撑起身，将聂风的头拉在了自己的胸膛间。
　　
　　而此时那小小的光球，一阵闪光，竟是化成了一枚小小的卵。这是希望么？聂风和步惊云同时看着那枚卵……天际又陷入了原本的沉黑
　　
　　在很久以后，当小火被孵化却已经不再是小火，聂风常常在想，这里或许真的并不是风云的世界，而只是相似的一个空间而已。没有预定的剧本，走出的也是她这个风的人生。
　　
　　没有了天下会，没有了无神绝宫，也没有了这莫名的天龙会……没有了雄霸，没有了无名，没有了火麒麟……一切难道就平和了？
　　
　　倚楼听风雨，淡看江湖路。他听得是江湖中的风风雨雨，看的天下的纷争。他不是聂风所以做不到淡漠，这里也不是风云，因为风和云从来不是这里的主角，真正的主角，或许还在闯荡，也或许每个人都是主角……
　　
　　风云中的故事在继续，那是他的作者的畅想，只是下笔便是定了任务的风风雨云。这里的故事也在继续，即使隐居，即使到了至今已经少有人知风云的名字，却依旧不可能得到真正的安宁，只因为他们曾在江湖，那便永生不可能真正金盆洗手……
　　
　　“风，进来吃饭了。”步惊云的声音透着冷淡却又温柔。
　　
　　聂风点了点头，合上了竹屋的门，门外，那火红的麒麟欢畅的用那麒麟尾扫着一地的竹叶…… 


　　
  绝心只觉得自己被推倒了床上，脑袋中昏昏沉沉的，幼年的不公正待遇，死去的亲娘，那个如花似玉的后母，之后粉雕玉琢的弟弟……记得很小的时候他是喜欢自己的弟弟的，因为真的和可爱，或许也没有一个人会讨厌自己的弟弟吧！

　　父亲的忽视是他仇视弟弟的原因，当然也因为这个弟弟的长大，越来越猖狂，月目无尊长让他不得不讨厌。

　　食魇的药效，出了扰乱人的心智便是催情。于是在心思混乱中，决心是知道的，他刚才想要做什么，想要幽若，可是现在呢？

　　勉强的想要张开眼睛，却完全做不到，身上的燥热让他难以忍耐，身上的那人是谁似乎不如和重要了，急切的抱住那个人，即使那人的动作时粗鲁的，即使那人的味道似乎是他讨厌的。

　　食魇的效果不断地额在升腾，但只要精神没有错乱身上的感觉却是切身能感觉到的。那温良的手的抚摸，让绝心疯狂了，可是他没有办法。他是个向来自制的人，所以也没有办法想象自己怎样的衣服狂乱的样子。

　　但此刻压在他身上的绝天却是看的一清二楚。那是他原本便喜欢着的人儿，即使是强要了他也不会给任何人的。

　　狂乱的，魅惑的，或者是情人眼里出西施，即使是一个男人在绝天眼中却也是有着致命的诱惑的。他从不认为自己是喜欢男人的，他只是爱上了这个哥哥而已……

　　这个从小就懂得太多的哥哥。

　　双手不断的在那敞开了衣裳的胸膛上摩挲着。

　　那温凉的手停留在那里，绝心便觉得那块肌肤好受些，不自觉的便要挺胸，让那人在抚摸的多一些，再舒服一些，那是人的本能的追求。

　　“喜欢么？”朦胧中，绝心听到有人这么问，像是透着一层纸，很不真切。

　　“好舒服……喜欢。”本能的毫无掩藏的回答。

　　那双手不断的游弋着，在那两颗粉色的朱果上留恋，时而还轻轻拽起。而后温软的却潮湿的舔舐，吮吸，松开口一层淡淡的水膜，却因为冷空气，那果实舒适的完全挺立了起来。

　　“恩恩……啊！”嘤咛声不由自主的便从绝心的口中发出，没有意识的他只是胡乱的甩着头，在上位者看来根本就是一副春色无边的样子。

　　绝天倾身轻吻着那平日开口便绝对犀利的唇舌，那样柔软，那样甘美，深深的，知道绝心无法呼吸为止……

　　将绝心身上的衣服全部拉去，也脱去了自己的衣服，绝天便覆了上去，果然，那滚热的身体迅速的变贴了上来，像是八爪鱼一般的纠缠着，却也考验着绝天的忍耐度。

　　“这是你自找的哥哥。”这么说着，绝天的动作更加的肆无忌惮了，顺着那坚韧的线条便往下，一路到了那已经盎然的挺立。

　　伸手轻轻一捏，便听到绝心猫儿一般的呜咽，甜美而酣畅。

　　身体在身下的床单上不断的磨蹭着。

　　“好像忍不住了，恩？”在那不算小的阳具上轻轻弹了一下，身下的人的身体往上一拱。

　　“好热……在摸摸，心儿要摸摸……”似乎已经不知道自己的年纪了，绝心只是这样抓着绝天的手在那阳具上磨蹭，双眼被眼泪完全蒙住了……

　　“真的很受不了啊，哥哥，你这样子根本就是满脸都写着让我上你，真的很想让情醒的你看看你的这幅模样！”绝天这么说着，眼中却满是疼惜，事实上她时知道，无论何时，他的这个哥哥若是清醒了定是不会这般的，因为他恨他。

　　这么想着，绝天也顾不得什么，既然是要豁出去了，那么自然是要享受个够，他从来不是一个会亏待自己的人。

　　伸手便将身下的软弱的人犯了个身，便是这样趴在了绝心的背上，啃着那背上坚韧的肌肤，听着身下若有若无的呻吟。

　　“唔……痛！~”嘤咛一声，却也只是象征性的动了动胳膊的绝心显然是没有任何反抗能力的，而现在更是完全迷失了，侧着头便与身后的绝天唇舌交缠，拼命的吮吸着绝天口中那对于他而言微凉的津液！

　　无疑这样过分热情的绝心让绝天有些消受不起，将那不断凑上前的脑袋往后挪，苦笑着道，“这么迫不及待么？？哥哥？”即使知道绝心听不到，绝天仍是止不住的想要如此说。

　　“呜呜……热，好热！”舔舐着绝天推着自己脸的手掌，绝心根本是控制不住的就要网绝天身上贴。

　　“好吧，我帮你，哥哥！虽然你可能会恨我。”这么说着，绝天将那被绝心舔过的手指掏出，放在自己的口中湿润后，便掰开了绝心的臀部。白皙的臀部趁着的那粉红的菊花眼里万分。

　　“咕咚。”一声清晰可听的咽口水声。绝天只觉得一股热气网身下冲去，就差立刻提枪上阵了，立刻撇开了眼，继续趴在绝心的身上，哺育那嗷嗷待哺的小嘴。

　　而在那身下的手也没有停，缓缓的变深入了那个小孔，感觉到身下的人身体微微一僵，绝天便加深了嘴上的动作，翻搅着，用力的吸吮，而另一只手更是不停歇的套弄着。

　　这样的三方动作，很快边让绝心射了。乳白的液体在绝天微黄的手上淫靡不堪，带着恶意的将那精液涂在了绝心的脸颊上……后边的手指也在绝心射得同时到了三根……

　　“咕啾咕啾”的抽插着，微微的水泽声伴随着浓重的喘息。

　　“哥哥，我要来了……”终是忍不住的将那手指抽出，也不顾那小孔挽留一般的收缩，以及绝心那近似带着抽噎的气音。

　　猛然的，一举便攻入了，身下的人甚至没有任何的准备，连那声叫唤也带着微微的迟钝在，绝天动作了两次之后才发出。

　　这样的反应其实是无趣的，就像是在与人偶做爱一般，但是对这的是自己喜欢的人，似乎如何都是好的。对于绝天，如果得不到心，那么定是要的到人的，那些说不勉强的，在他看来也就是没胆罢了……

　　在等待着身下的人适应之后，绝天立刻动作了起来，迅速的，狂乱的。他身下的绝心像是小狗一般的趴着，用着嘴卑微的姿势，唾液顺着嘴角因为激情而滑下……

　　舒服么？绝心是没有办法回答的，只是在高潮的一刹那他却可以忘记很多东西，于是他不断的索要……

　　“快，我要，快点。”不断的催促着。

　　这样的绝心，绝天再次将人翻转，那阳具在身体内的翻搅让两个人都战栗一般的舒爽。

　　“我会满足你的哥哥！”绝天这么说着，一个深挺，在那身处泻出……

　　而绝心更是尖叫着泻出了第二次，喘息着，那黑发皆交缠在了脸上是一股说不出的柔媚。

　　也不等绝心反应，便一把将绝心抱起，以坐姿，再次动了起来。是的对于绝天，一次怎么可能足够？

　　爱与欲，情与愁，在这一刻都化成了乌有……但也只是这一刻而已，当这一刻结束了，一切便又都回来了，或者说更变本加厉……

　　这也使得很多年后，当绝天再次看到痴傻的绝心，脸上的单纯的笑容，他才知道，当初原来自己与爹爹将他逼到这样的地步。

　　抱着那个已经什么都不懂的哥哥，除了哭泣，他找不到别的声音，他的哥哥，痴傻了，却是他自己的哥哥，但是除了怜惜，除了爱，却已经没有欲了，那是被愧疚弥补的部分……



 风云篇

　经过小火这次的诡异行为，无疑在聂风原本便慌张的心中埋下了更加不安的种子，只是任他如何的旁敲侧击，小火却都是缄默不言，或者用那双火琉璃一般的眼睛可怜兮兮的看着他，那是与那张冷峻的脸极为不相称的，但是也因为此而更加的显得可怜。

　　“怎么办呢？”趴躺在毕竟云的胸膛上，将下巴搁在毕竟云坚实的胸肌上，聂风的眉眼在昏暗的月光中像是晕染的水墨，只是这水墨却带着浓浓的化不开的担忧。

　　“想不到，便不要想，不是什么事都能有解决的办法的，日子要一天一天的过，那么就走一步算一步，只要和你在一起，无论如何也算是完满的……”步惊云看着聂风纠结的眉眼，伸手用拇指覆在在紧皱的黛眉上，指腹上的粗茧与那细眉缓缓的摩挲，很是舒服。

　　聂风叹了口气，点了点头，却也没有从步惊云的身上翻身而下，这样的姿势，在平日聂风是做不出来的，毕竟他也是男子，这样依偎的动作却是十足的娘娘腔。只是现在，在需要安抚的时候，这样的姿势无疑会让人更加有安全感。更何况步惊云另外的一只手，搭在他肩上的那只手柔柔的轻拍着，就如同又变成了孩子一般……

　　“风……”

　　“恩？”

　　“给我吧！”

　　步惊云灼灼的目光看着聂风，聂风诧异的抬眼，一时间四目相对，加上刚才步惊云的话语，若非是晚上，若非没有点灯，定能看到聂风满脸的血红。

　　这种时候提出这样的要求，合理却又有种趁人之危的嫌疑。毕竟聂风现在不安，无疑（性）欲是很好的安抚方法，而且两人在一起这样久了，却始终没有如何，即使是男女也已经算是奇迹，更何况是两个血气方刚的男儿……

　　聂风知道若非他点头答应，步惊云是定然不会强做的，可是这种事，他该如何点头呢？看他与步惊云的相处方式便可以知道，他定然是出于下方的那位。且不提什么男性的尊严问题，单单在以前对于这方面的认知便可以知道，那与男女的交（媾）是不能同日而语的。

　　“我……”聂风张了张嘴，他是想答应，但是心中的胆怯加上对于之后的未知的空间，让他终是没有敢说出口。只能瞪大了蒙着淡淡水汽的双眼看着之下的步惊云。

　　见得聂风如此，步惊云又怎么不知道呢？可是他真的很想要啊，想的身体的每一根神经肌肉都疼痛着，没有人会知道，以现在的姿势，他与聂风，他要用多少的忍耐力才能把那将聂风压在身下的狂乱思想压抑。自己喜欢的人在面前，可是却不敢动，因为他们两人的爱恋原本便是不一样的，甚至在不久前他以为两人是没有那所谓的床笫之事的，知道聂风说道文丑丑与沙习，他才知道，原来男人与男人也是可以的……这样的想法在近段时间已然完全杂货你有了他的思想，像是禽兽一般的，整日脑海中浮现出的都是聂风那他不知看过多少遍的身体，但即使再熟悉，犹豫此刻的定义不同了，依旧那脑海中会在一瞬间包付出难以控制的火热……

　　“我也不知道怎么做，我们试试好不好？终是有这一天的……”像是诱哄一般的，捧着聂风的脸，步惊云说道，但在心中，对于这样欲求不满的自己，他甚至是无比鄙夷的。

　　因为是正面对着步惊云的，甚至因为是俯视，步惊云眼中的热情，聂风看的清楚，自然这其中的忍耐也是没有分毫的漏看。

　　是啊，他们已经安定下来，已经有了隐居的地点，即使不知道这样安稳的日子到底能维持多久，但就如步惊云所说，有些事，终会有的……即使是难以启齿。

　　聂风终是点头，双眼满是柔和与羞涩的看着步惊云……无疑，这对于步惊云而言，或许比那催、情剂更加的令人热血沸腾。

　　“如果不要，你告诉我。”隐忍了太久的，沙哑的声音，在吻上聂风的唇的刹那微不可闻的说道。

　　聂风还没来得及点头。步惊云便袭了上来，之后便是天旋地转，待得稍稍清明的时候，他已然在步惊云的身、下。

　　“呜……”几乎不能呼吸的痛苦让聂风忍不住呻。吟出声，甚至那双脚也不断的踢踏这脚下的床单，尝试着侧头想要呼吸，却还没完整的吸上一口气，便被步惊云扳住下巴再次的覆上了……

　　“不行，呼……不行了……云师兄，我要窒息了……”好不容易伸手用力将步惊云的胸膛格挡开，聂风这才猛喘着几口气，说道。

　　用手将粘在聂风脸上的发拂去，步惊云看着聂风张合着喘气的的嘴唇，暗咒了一声，随后再次覆了上去，“那就不要呼吸了……”

　　凶猛的吻，像是撕咬一般，聂风的舌尖甚至尝到了血腥味。

　　而毫无饕足的步惊云在终于放开了聂风的嘴唇后，立刻转战到了聂风的脖颈。在微微凸起的喉结之上轻轻的舔弄，而后又称得上凶猛的要上了一口。几乎是瞬间，知觉的身。下的聂风一颤，身体僵直了片刻，微微的抖动随之而来。

　　步惊云的眉头微微挑起，像是知道发生了什么一般的，伸手便从聂风的绸裤中探入，果然，湿滑粘腻的感觉。

　　“好快，好多，舒服么？”

　　在高（潮）的迷蒙中，听到步惊云用了两个‘好’字形容，那可不是什么好话，聂风不禁等了步惊云一眼，仍然酸软的腿蹬了蹬，表示这心中的不满，却不料才一动，那双腿之间便被步惊云握住，只得抽了口冷气，“放开……”从来到这个世界，先是因为年幼根本不需要，后来因为练武，以及天下会的事，这生理的需求根本就无暇顾及了，想想他二十来岁的人，却是一次也没有过，这可算是第一次，怎能不快呢？

　　“这样不舒服么？”虽然也没有什么经历，但无论如何，步惊云也算是个正常的男人，对于一个男人如何才能产生快、感他也算了解，对于手中的小东西，即使没有看见模样，光凭触感而言，定也是如聂风一般，称得上漂亮的……

　　“放开……”感觉到自己的东西再次在步惊云手中起了反应，聂风简直羞愤欲死，虽然男人本就是受不起挑拨的，更何况他这个纯种的处男，但是在步惊云面前，而且还是在这样的境况下，他怎么可能当做无事……

　　像是没有听到聂风的要求，步惊云自顾自的动作着，双眼片刻不离的盯着聂风脸上的表情，很诱惑，带着淡淡的青涩与禁欲，却又是迷蒙着的，紧紧咬着的嘴唇更是让人有种想要凌虐的感觉……“不要咬着，发出声音，我想听……”步惊云说道，见腾出的手抚开了聂风紧咬着的唇。

　　“不要，你放开……你说过我说……不要……你就会……就会……啊……”

　　话还没有说完，聂风便感觉到没出息的自己再次的交代了。粗喘着，眼中水波艳艳，早已忘记了原本要说什么了……

　　“就会，怎么样？风？告诉我？”捧着聂风失神的脸颊，步惊云脸上的笑容带着淡淡的霸道与调笑，而另外的那只手，终于松开，却并不是要放过聂风，而是用力的扯开了聂风的绸裤上衣，也扯下了自己的。

　　聂风终于回神的时候，已经于步惊云赤、裸相对了，身。下袭上的火烫的触感让他害怕。

　　步惊云的东西，坚硬的抵着他的刚刚释放过的柔软，“不要了，不要再来了……”随着那坚硬的东西的缓缓摩挲，聂风的身体在一颤之后，立刻如猫儿一般的叫道。

　　“我也想舒服啊，风！”这么说着，步惊云双手扶着聂风的肩膀，开始了最原始的上下耸动，虽然不是真正的插入，但是无疑，这样令人头皮发麻的感觉，也足够让聂风惊骇了……

　　“真的，啊！不行了……”求饶一般的说道，双手扶着步惊云强装的手臂，他怎么也没想到在床笫之间的步惊云会是这般的霸道，甚至在心中此刻是无比的后悔着刚才的点头。

　　一个男人连着释放两次，事实上已经足够了，再来第三次，即使是聂风练过武，也没有那么快，而他身上的步惊云，虽然是第一次，但那忍耐力却绝对不会比第三次的聂风差……

　　“啊啊啊……”再次的坚挺起来，重重的摩擦，就如同要将那根东西撞断一般，战栗的快《感在四肢百骸间流窜。眼泪，不知是因为难受还是因为太过舒服的滑过了脸颊……聂风有一瞬间觉得，他会这样被步惊云折腾死在床上……却原来，这一切只是一个开始而已……

　　在步惊云的第一次喷发之后，在聂风为着第三次喷发失神，以为就此结束之时……步惊云柔柔的亲吻着满是眼泪的聂风的脸颊，“怎么哭了呢？是这里么？男人与男人？”抚摸着聂风的身体的步惊云的手往下探，来到了那处禁忌的花蕊处……

　　聂风一颤瞪大了眼，声音已然破碎，却又带着让人难以控制的诱惑，“别……呜……”

　　粗糙的手指，借着聂风射出的液体冲破了阻碍，却没有步惊云想的那么简单的便这么进入了，相反的，那里的肌肉立刻像是保护屏障一般的收缩。

　　“好干，好小，真的是这里么？”步惊云事实上并不十分确定，因为男人的身。下便只有这两个器官了，不是么？且看聂风的反应，应该是那里……，他不知道为何会认为聂风会知道，但是他就是这样认定了……

　　又是两个‘好’字，聂风从不知道步惊云会说出这样的话，简直，简直太……丢脸了……“求你，不要说了，我不要了，放开我……”

　　步惊云将手指缓缓的抽出，像是应了了聂风的话，却在聂风松了口气的下一秒，在手上沾了更多液体的手指再次的插。入了……

　　“呜……你，好过分……”用手捂着脸，聂风已经不知道该如何才能让身上的步惊云停手了，明明说过只要他不要便会停下的，但显然，此刻的步惊云根本不想实践……

　　步惊云此刻完全沉迷在那小小的洞口，紧致极了，真的能进入么？这样的疑问他在脑中反复问了好几次……

　　不过在他将一整根手指插入后，眼见聂风除了将腿微微的缩起，双眼紧闭着似乎是任他作为时，终是将第二根手指探入……

　　闭着眼，原是想要逃避，却事实上只是让感觉更鲜明，感觉到第二更手指的进入，缓缓摩挲，而后没有第一更手指事的耐心一般的很快的第三根也进入了……

　　这样的让肌肉放松是好的，聂风知道，但是，三更手指在体内的感觉，刺痛，甚至有种被撑破的恐惧……

　　没想到真的能进入三根手指，对于这之中的奇妙，步惊云更是好奇，在月光中看的不真切的花蕊在进入时松开，而后在抽出时紧缩，简直美不可言，他好想看……这么想着，他的身随意动，一个抬手，便将桌上的烛台点亮了……

　　感觉到光亮，聂风一时睁开了眼，眼前的景象几乎让他窒息，“熄灯，熄灯啊！”尖叫着想要起身熄灯，却被步惊云按得死紧。

　　步惊云的霸道他一直都知道，却不知会是如此。

　　双脚打开着，他躺平的角度并看不到步惊云手指的动作却能感觉的到，步惊云的双眼血红，直愣愣的便盯着那里，那眼神，像是要吃人一般……

　　“云师兄……”

　　烛火中的不敬甚至可以用可怕来形容，双眼都是充血的，脸色微红，神色异常的狂乱。是的，他快要克制不住了。

　　看了许久，像是看够了，步惊云艰难地吞咽了一口唾沫，“风，给我……”伴随着一声吼叫，在聂风毫无准备的情况下，一个用力的前顶，深深的贯穿。

　　“啊！~”几乎同时，聂风的头几乎是完全昂了起来，像是一只引吭的白鹤一般，脸上那细密的汗珠随着他的动作聚合在一起滑落在了脖颈处。

　　步惊云亦是昂着头的，那内部的紧热是他没有想到，的那一阵阵的收缩像是要把他不断的拖入，即使是拖入万劫不复的深渊也不管不顾了……

　　托着聂风昂起的头，便深深的吻下，唇舌交缠间，另一只手抬起了聂风的右脚高高，使它高高的直立着，无疑这样他能够进入的更深，感觉的更有实感。

　　深深的吸了一口气来压下那不断燃烧的热火，却其实也只是有增无减而已。

　　“我要开始了风。”这么似乎询问着，却根本没有给聂风任何回答的时间便动了起来，用力的深深的，缓慢而深沉的。
　　
　　聂风根本连尖叫都不能，只能张着嘴大口的喘息着，那种像是要顶到喉咙口的感觉，窒息一般的恐惧，让他不由自主的紧绷，也引得身上的人更加的疯狂。
　　
　　“不要，云师兄，慢一点，慢一点……”虚弱的声音在撞击中变得断断续续，就似乎带着些许的哭腔一般。
　　可是这样的声音，对于步惊云而言就像是蛊惑。“不行了，风，我忍不住了……”
　　用力的摆动着腰，姿态甚至是孟浪的，激动动情的模样哪还有一分不哭死神的样子……
　　
　　聂风起先还忍着，但是随着步惊云的冲撞他根本忍耐不住了，“啊……恩……啊啊……”毫无自制力的变破口而出了，那是多么令人引人遐想的声音，只是在这此时的竹林中根本没有人会听到，除了小火……
　　
　　“不行了……云师兄……放过我……”那摆动已经失速，聂风根本跟不上那速度，只能勉强抬着腰，让自己不至于太难受。
　　
　　而他身上的步惊云只是将他的另一只脚也抬了起来，腰部的动作更加用力的，皮肉击打的“啪啪”声不绝于耳。
　　
　　“恩！！恩……啊！~”夜色还很漫长，缭乱的情绪，欲望的宣泄中，弥漫着的却不止只有欲与望，更多的是情，缠绵着的，即使是疼痛的，难受的，却也难以割舍。
　　这是情到深处了，两具汗湿的身体交缠在一起，上面的依旧耸动的，下方额也是情致高昂的模样，这才是做爱！~
　　

 