
《[顾戚]破晓》

更新日期:2011-08-19 06:33:50

作者:胡不夷

简介:“少商，我只想问你最后一句。你要雷家，还是要顾惜朝？”
“……我要顾惜朝。”
           

楔子

  作者有话要说：</br>其实这篇文我写得很不满意，但是比起戚顾文我的顾戚文实在太少了，所以先拿来充一下场面^^<hr size=1 />　　“少商，我只想问你最后一句。你要雷家，还是要顾惜朝？”
　　“……我要顾惜朝。”
　　他拎着行李走出雷家，高大黝黑的铁门在他背后缓缓关上，铿锵的声音重重打在他心口，沉沉的，有种钝钝的痛。
　　他深深的吸了一口气，把腰杆挺得更直。
　　马路边站着一个年轻男子，鹰眸微眯，静静地看着树上的叶子。眉目凌厉飞扬，紧抿得得唇却显得有些稚气。
　　他走上前去，微微一笑，“惜朝，我们走吧。”
　　那一年，他为了他，出走雷家。
　　
　　“惜朝？你在做什……呃……”身体慢慢软倒，跌回床中。
　　顾惜朝慢慢站起身来，看着床上的人，眼神渐深。
　　卿本无罪，怀璧其罪。
　　“戚少商，我走了，你……好好保重。”
　　他走出大楼，离开了那间和他同居了一年的房子。外面的天很高，夜很深，星子很亮，风也很冷。
　　那一夜，他为了她，毁信于他。
　　
　　“戚少商，我们现在怀疑你在富士集团一案中泄露警方机密，造成警方六名卧底身份泄露被杀。现将你革职查办，并且请你回警局录口供，希望你好好合作。”
　　师弟把逮捕令拿出来，似笑非笑，“戚SIR，走吧。”
　　戚少商默默地把手枪和证件放到桌上，回头看了看窗台上的一盆杜鹃花。
　　“麻烦请等一下，我要给花浇水。”
　　“我说你走就走，还浇什么花，搞那么多啊――”戚少商沉默地捏着来人的手腕，完全无视那人因疼痛而扭曲的面容，像拖着玩具一样拖着人从客厅走到阳台边上，给那盆开得正灿烂的杜鹃花浇了水，才松开手。
　　“现在走吧。”他淡淡的说道。
　　那一天，他离开了工作了五年的警局，去了一个没有人知道的地方。
　　
　　“惜朝，我真想不到，你竟然是这样一个人……我不会和你在一起了。”
　　女子美丽的眸子里满满的都是失望和难以置信。她最后看了他一眼，头也不回的走了。
　　前方，她的父亲和另一个深爱着她的男人在车子里等她。
　　雨丝慢慢的落到他身上，沁凉沁凉的到了骨子里。
　　在他以为他终于得到的时候，老天爷却告诉他其实他一无所有。
　　这个就是对负了他的惩罚吗？
　　顾惜朝在大雨中笑了，笑得癫狂。
　　他混混沌沌的走在路上，走走停停，最后竟然又回到了那栋楼前。犹豫了一下，终于还是上了楼，来到熟悉的门前，他在门缝里摸出了一根钥匙，插入孔中，拧转。
　　门开了。
　　顾惜朝走进屋中，大风吹着窗帘剌剌作响，雨滴溅湿了一大片地板。屋子里一片狼藉，到处是翻找过的痕迹，连阳台的那盆杜鹃花都没能逃过，花盆被摔得粉碎，花枝早已枯萎。死亡的枝条浸在雨水里，慢慢腐烂成黑色。
　　那一天，他离开了生活了二十四年的城市，上了一列目的地十分陌生的火车。
　　

           

第一章

  　　“世界之大，无奇不有，每天都会有意想不到的事情在你身边发生――或者是惊喜，或者是惊吓。”李京慢条斯理地把雪白的餐巾叠好，放在瓷碟下面，抬眼扫了扫长长的饭桌。
　　那里坐着他出生入死的兄弟、利益相投的合伙人、还有屡立战功的得力下属。
　　刺眼的白炽灯光打下来，把每个人的脸都埋在轮廓阴影下，完全看不清表情。
　　他微微一笑，气氛突然变的扭曲诡异。
　　“今天，我就遇到这么一件事。我一觉醒来，回到办公室，打开那个价值一万八千美元的保险柜――你们知道我看到什么了吗？”他停顿了一下，笑容悚然，“我什么都没有看到，包括我们的，帐本。”
　　
　　他深吸一口气，仍然保持微笑。
　　“我想请问在座各位，有谁可以告诉李某人，那个小小的帐本，是怎么突然有了特异功能，打开加了十二道密码锁的柜子，绕过十五层楼层层守卫，躲开六十多个摄像头二十四小时全天候监视，跑到外面去玩耍，还顺便把它的好朋友,”李京从公文包里拿出一只粉红色的奶嘴，往桌上一放，“带回家里住的？嗯？”
　　室温从十摄氏度瞬间降至零下十摄氏度。
　　
　　戚少商把装牛奶的杯子端至唇边，遮挡住李京的视线，打了个大大的哈欠，才略微侧身，朝身后的人轻声吩咐道，“准备温开水和药片，京哥生气的时候容易犯病。”
　　“是，商哥。”
　　
　　李京用手指转着那只粉红色的奶嘴，眼角已微微抽搐，“我看到这个东西，就想起我儿子，小家伙才八个月大，应该用得着。为了感谢那位给他送来新玩具的朋友，李某特地准备了一道精美甜品，聊表谢意。”
　　“啪啪啪”掌声刚落，一位端着盘子的女侍应从门外走进。
　　那是一只很精致的青花瓷盘，上面有雕花银盖。
　　
　　戚少商饶有兴趣地盯着那个瓷盘，余光却已将桌上众人的神态一一收入眼底。
　　一群强作镇定的人。
　　他心底轻笑，看着那名女侍应动作优雅地慢慢走过一个人，又走过一个人，最后停在――
　　他身边。
　　雕花银盖被轻轻拿开，素雅的盘子上，一颗黑黝黝的子弹兀自滚动着。
　　戚少商在看着它，它也在看着戚少商。
　　
　　“想不到，京哥竟然怀疑我。”他轻轻摇头，表情很是受伤。
　　“我也想不到，你竟然背叛我。”李京冷笑，死死的盯着他。暗处的十余根枪管已在不知不觉中转向他的位置。
　　戚少商微不可闻地叹了口气，从身后缓缓掏出一支手枪。
　　黑色的枪管，冰冷得就像死神的指尖。
　　他右侧的人打了个寒噤，不自主地往后缩了缩，却一个重心不稳，连人带椅摔了个四脚朝天。
　　戚少商侧头，友好地笑了笑，颊边一深一浅两只酒窝看起来那么的纯良无害。
　　“森哥，不用这么激动，淡定点……”转头往长桌上众人扫了一眼，最后落到李京身上，他的眼神坚定，理直气壮得让李京也不由得去想自己到底是不是弄错了。
　　“既然京哥这么说，想来今天我是无论如何都不能立着出这个房间的了。但是，我还是想说，京哥，你聪明一世，很多事情你的判断都是对的，惟独这次，你错了。”
　　
　　※※※
　　
　　恶作剧，这绝对是本年度某人自编自导自演的最烂的一个恶作剧！
　　当铁游夏一脚踹开房门，看到戚少商毫不犹豫地举起手枪往自个儿脑袋上崩了一枪后，脑海里飘过的就是这句话。
　　“快打120！”低声说着，他伸手指了指地上血流了一地的人，冷冷问道，“这怎么回事？”
　　李京淡定喝茶，“铁警官不是已经看到了么，他往自个儿脑袋上开枪，可不关我事啊……哎，不知道李警官到这里又是有何贵干？”
　　铁游夏也坐下来，淡定喝茶，“你老婆报警说你儿子被绑架了，我来问你几句话。”
　　李京的脸立马化身变色龙，咬牙看了看戚少商，却又有那么几分不确定。
　　“希望你们能尽力救回他，他是……我的兄弟……”
　　靠！他是我的兄弟！铁游夏叼起一片茶叶的样子活像叼着李京的一片肉。
　　“那是自然，救死扶伤是警方的份内事。”
　　
　　※※※
　　
　　急救车里，躺在担架上的男子面色惨白，血仍从他头上涌出，浸透了红色的纱布换了一轮又一轮。铁游夏怀疑他是不是急着把下辈子的血都流光。
　　“……就刚才看来……韦天明……许森华……郭熙……都有问题……就算不是大事……也肯定……做过对不起……李京的事……可以利用……”戚少商的声音微弱得差点连他自己都听不见。
　　“知道了，这些事情等你好了再说，你先歇着吧。”铁游夏阴着脸打断他的话。
　　“我现在……看上去……很糟糕么……”
　　“你现在看上去像涂了三斤粉一样。”白得碜人。
　　“呵……可以考虑……提倡女性……献血美白……”似乎是被自己的想法逗到了，戚少商想笑，却连扯动嘴角的力气都没有，只能气弱的喘息着，微微阖上眼皮。
　　“你还有心情说笑，你究竟知不知道自己刚才到底做了什么？”真是个不要命的疯子！
　　“帐本……在子弹里……”车颠簸得让他觉得头晕，恶心想吐。
　　“你！……你疯了！如果当时让他们知道……”
　　“我在子弹里……装了炸弹……大不了……同归于尽……”想到这里，戚少商还是有点小得意的――对一个业余人士来说，往子弹里装炸弹可是一门技术活啊……
　　铁游夏停了话，良久，终于挤出一句，“兄弟，请不要这么敬业。”
　　“没办法……□教育的……”
　　
　　※※※
　　
　　蝴蝶是天上遗落凡间的精灵。
　　比蝴蝶更美的，是花；
　　比花儿更美的，是她。
　　息红泪拿起一束沾着露水的红玫瑰，嫣然一笑，“赫连，好看么？”
　　赫连春水痴痴地看着她，“好看，当然好看，红泪最好看了……”嘴角却笑得发苦。
　　他爱她，爱她穿白色连衣裙时落落如天界仙子，爱她手捧玫瑰时笑靥如花似童话公主，爱她黯然伤神时落泪如芙蓉泣露，对他而言，她的回眸一笑，有如万物突然复苏……他爱她的全部，甚至爱她到知道她原本要说的是，少商，好看么……
　　
　　“如果你喜欢，我就买给你。”他诚挚地说着，纵是花言巧语，亦字字肺腑。
　　息红泪却撅了撅嘴，把玫瑰花往边上一扔，“不用了，我不喜欢。”细带高跟凉鞋踩在雨后湿漉漉的路面上，溅起的泥点污了雪白的裙子，看的赫连春水一阵心疼。
　　两人一前一后地在道上走着，谁也没有说话，仿佛已形成某种奇妙的默契。所以当柔和的铃声响起时，他和她都微微有些不悦，似乎对它打破了这难得的宁静而懊恼。可是及至息红泪看到来电显示后，心态陡然逆转。
　　“少商！你去哪里了？我在花店等了你半天……不能来？可是今天是我生日，爸爸妈妈都等着见你……工作工作！又是工作！你到底有没有把我当成你的女朋友？……我不要你跟我说对不起！不许说！……你今天要是不来，那就以后都不用来了！”息红泪啪的一声挂了电话，呆呆地站在路边，望着马路上川流不息。一辆救护车鸣叫着经过，她也没有注意。
　　
　　“红泪……”赫连春水不无担忧地上前询问。
　　息红泪抿抿唇，偏头望向他，“赫连，刚才……我是不是太任性了？”
　　“啊？”
　　“男人嘛，总是应该以事业为重的，虽然我不喜欢少商在外面的作为……唉，是我太小气了……”
　　“不，不是的……”
　　“算了！改天再跟那家伙算帐！现在午饭时间也快到了，不如，你上我家吃吧！我妈做的莲子羹很好喝的！”
　　赫连春水先是难以置信，而后受宠若惊的拼命点头。
　　息红泪笑出了泪花。
　　
　　※※※
　　
　　铁游夏看着担架上的人，“你的意志力让人匪夷所思……”
　　话音刚落，戚少商已经压榨干自己最后一丝力气，别无选择的陷入昏迷，沾了血的手机啪的落到地上，守在一旁的医生立马把呼吸器给他装上，表情很是生气。
　　“这年头的年轻人啊……”

           

第二章

  　　从戚少商某一天调职来到这个城市，而后在李京的集团卧底已经两年了。铁游夏对上级把此人调到他身边当卧底这个决定表示不解，但是对他的能力和应变手段向来深信不疑。
　　李京集团的线向来是归他A组管的，一年前却莫名其妙的交给到了B组。B组来的新组长让他差点喷出一口茶――顾惜朝。
　　竟然是顾惜朝！
　　
　　不难猜出这个是傅宗书的安排。四年前傅宗书为了剪除升职对手的羽翼，把未来女婿安排到对方手下的身边，一年后成功上演了一出嫁祸剧，而后毫不留情的把顾惜朝为富士集团卖命的所作所为告诉女儿傅晚晴――除了整件事情幕后由他指使这个事实。傅晚晴此后对顾惜朝失望至极，后来转而和他在一起。
　　其实无怪晚晴，即使是当年的他，也认为顾惜朝的行为卑劣之至――为了贪图虚利为犯罪集团卖命，甚至为了完成任务不惜和另外一个男人上床――晚晴怎么可以跟这种人在一起！及至后来晚晴因祸去世，他慢慢理出了事情的真相，也并未对顾惜朝生出一丝半分的好感。
　　
　　由于任务交手，他暗暗撤走了手下的一批卧底，但是越想越不甘心，便和戚少商商量了让他留在原位静观其变。同时考虑到他曾经和某人的过节，并未告诉他顾惜朝上位的事情。
　　
　　这次戚少商拿到李京集团的账本芯片，差点丢了小命。主治医生跟他说，病人刚脱离危险，现在的状况不适合进行开颅手术，否则很可能一睡不醒。但是他不能等，不能给李京更多的时间去脱身！
　　可是难道因为这样就让戚少商陷入生死两难的境地么？
　　他也做不到。
　　怎么办……
　　
　　铁游夏想着想着就走到监护病房门口，却得到一个让他暴跳如雷的消息。
　　“什么？戚少商走了？谁准他走的？”
　　“是顾警官说要带他回去监视审讯，就把人领走了。”
　　铁游夏差点把眼前这个小警察纠起来狂K一顿。监视审讯？就戚少商那个身体状况？留着颗子弹在脑袋里？
　　他烦躁的揉了揉头发，掏出手机拨了个电话。
　　
　　“铁警官，有何贵干？”
　　“戚少商是不是在你那里？“
　　“你这不是明知故问么。”
　　“谁让你把人带走的！”
　　“铁警官，请注意你的言辞。李京这条线现在归我管，以前你明里暗里插一脚也就算了，现在连个证人你也这样明目张胆的跟我要？这好像不太合规矩吧？”话筒对面的人故意压低声音，“你这么关心戚少商，莫非他是你的线人？或者是……卧底？”
　　铁游夏眼神倏地一暗。
　　“顾惜朝，你他妈的放屁！陷害我也找个好点的理由！”
　　顾惜朝哈哈一笑，毫不在意对方的脏话，“好了，我还有事要忙，没时间跟你耗。如果你打电话过来是想要回戚少商，我只能回你一句话――不可能！”说完卡的一声挂线。
　　
　　DIU！铁游夏咒骂一声，却也真的无可奈何。
　　顾惜朝说的没错，这次他的行动已经很明显是逾矩了。戚少商履历表上曾经记了大过，不知为何上头好像有人保了他才让他去当了两年卧底，没想到半路杀了个顾惜朝出来接了他的case。他对顾惜朝向来是怀疑的，也就一直没有跟他说出戚少商的真实身份，以至于这段时间戚少商都没有办法跟他取得很好的联系，才导致那天他没有及时赶去接应，差点让他死于非命。
　　但是难道就这样让戚少商落到顾惜朝手里么？顾惜朝在警局是出了名的手段狠辣，嫌疑犯到了他手中，只要是有罪的，没有一个不招供，直到去年真的不小心屈打成招一个，还好没酿成大错，记了个小过，他才稍稍收敛了些。
　　更何况以前戚少商还跟他……
　　铁游夏顿时一个头变成两个大。
　　
　　※※※
　　
　　蓝天白云，青山绿水，层层林间，一角黑色屋檐隐隐可见，融于山中的三层别墅，简约素净的布置，昭显着主人的品位。
　　
　　“人活在这个世界上，只有两种状态，一种是生，一种是死。”
　　尖细的针头一寸寸推进血管，涌出的一点红很快便被药水冲回去，一双白皙修长、骨节分明的手熟练的在针头处打上胶布。
　　“顾惜朝，顾先生，顾警官，你不放条生路让我走，又不让我去死，那你到底是想怎么样？”戚少商目光冰冷地望着眼前专注于手上工作的人，语气却是说不出的古怪。
　　
　　他记得自己昏迷的时候旁边还是铁游夏，为什么醒过来时第一眼看到的却是这个两年没见的顾惜朝？而且刚才听那人讲电话，似乎他现在还是个警察。
　　顾惜朝当了警察？！哈，真他妈的好笑啊！
　　戚少商不无讽刺的弯了弯嘴角。
　　
　　顾惜朝蹙眉。他不喜欢戚少商这样跟他说话，很不喜欢，好像真的是一个小混混对着一个警察似的耍赖皮。这么陌生的表情，是他从前没有见过的，那种埋藏在戏谑表情下的冰冷让他很不安。
　　手指穿过发丝，指腹轻轻抚着发下的弹伤。戚少商被他指尖的温度激得一颤，不小心触到痛处，倒抽了一口冷气。
　　
　　他收回手，淡淡地说道，“你头里的子弹恰好压住了神经，要取出来会有很大风险，只能暂时留在里面。头痛是必然的，但是我给你打的吊瓶里加了点麻药，除了可以消炎，还能缓解痛楚……如果你想活到七十二岁，而不是二十七岁，我劝你还是安安静静地呆在这里……”
　　戚少商冷笑，“我现在打不过你，只能挂着半条命在这里，可这并不代表我就乐意让人变相‘软禁照顾’。”
　　顾惜朝收拾着剩下的东西，听到这话回过头来，眉头拧得死紧，“现在李京和警局的人都在找你，想要你脑袋里的那颗子弹，你现在出去，是想让他们给你做开颅手术么？”
　　“哧！”戚少商不无讽刺的嗤笑，“难道你不想要么？有了它，顾警官起码可以连升两级啊，到时候就配得上傅厅长那位矜贵的千金小姐了。我是死是活又有什么干系的，人命在你眼里算个屁！”
　　一提到傅晚晴，顾惜朝脸上掠过复杂的神色，最后冷声说道，“晚晴已经去世，以后不要再提那件事了。”
　　戚少商略略吃惊，心里不由得有些歉意，只低着头一声不吭。不一会儿，一阵阵疲乏感袭上头，戚少商只觉得脑子昏昏沉沉的，想吐又吐不出来，翻腾的让他很想死。恍惚觉得有人把他扶到床上躺好，盖上褥子，恶心感渐渐舒缓了些，意识却糊成一团，坠入黑暗当中……
　　
　　比起从前，他瘦了许多，脸上也没什么血色，眼底下浮着淡淡的青黑色。手指滑过他的鬓角，沿着圆圆的颔骨经过尖瘦的下巴，最后落到他的唇上……指腹感受着久违熟悉的唇线，唇色苍白如纸，顾惜朝心头一颤，俯下身去，轻轻地吻上……
　　冰凉的触感，混合着淡淡的消毒酒精的味道……
　　突然，他触电般猛的站起身来，漆黑的眸子陡然升起烈焰，丰润的唇紧紧抿着，收在身后的手也渐握成拳，指骨泛白，仿佛要把什么捏死一般。
　　
　　走出房门前，他略微迟疑了一下，最后还是打开暖气，把温度调高些许。
　　金色的阳光透过窗帘打进屋里，床头处，一个木质相框在阳光下映出莹润的光泽，面容姣好的女子在里面微笑，恬静安详。
　　
　　※※※
　　
　　炎热的夏天，热浪翻滚。
　　顾惜朝站在树下，看着马路对面的教堂走出一对新人，新郎高大伟岸，新娘清丽可人。女子手执一束鲜花，笑容明艳，她好像说了句什么，而后把花束抛向身后，几个穿着礼服的女子笑着要去接，旁边的人都笑容满面，场面非常的热闹。
　　心里头微微有些酸涩。顾惜朝往心口摸去，很难过，而且还是空的。
　　但是是从什么时候开始空的呢？顾惜朝却再也想不起来了，好像那已经是很久很久以前的事情，比那天晚晴说再也不会和他在一起还要早。
　　到底是什么，走了，再也不会回来了……
　　“嗒！”
　　顾惜朝敏锐地听到了扳机扣动的声音，定神一看便怔住了，不远处那个温婉的女子雪白的婚纱上开出一朵血红绚丽的花朵，她的表情定格在幸福的一刹那，然而已经僵硬……
　　
　　“晚晴――”
　　顾惜朝猛地坐起身来，眼前是黑糊糊的一片，唯有窗外星光点点。
　　黎明前的夜，哪有什么枪杀，哪有什么血腥。
　　但是一年前，那些都是如此真实而残酷地存在着。
　　擦了擦额上的冷汗，赤足下床，踩在冰凉的地板上，一股子寒气直直窜上来。他冷不丁的打了个寒颤，心尖隐隐悸动。
　　他突然很想去看看戚少商，哪怕什么也不做，就是想看到那个人。好像只要见到他，一切都会回到过去，一切事情都不会发生。
　　就像曾经每天清晨，他睁开眼睛，都能看到那人就在他身边。
　　永远都不会离开。
　　
　　“咔哒。”
　　房门被轻轻打开，顾惜朝一惊，抬起头，戚少商的眸子在黑暗中仍然亮得惊人。
　　他似乎也被就在门前的顾惜朝吓了一跳，踟蹰了一下才道，“嗯……我饿了，有东西吃么？”
　　
　　顾惜朝给他下了鸡蛋面，两个金黄色的荷包蛋摊在面条上，调了了少许辣油，青青嫩嫩的生菜配着圆圆胖胖的炒花生米，很是好看。
　　待到面条端出来，却发现戚少商已经趴在桌子上睡着了。推了推他的胳膊，把人叫醒，“少商，面好了。”
　　“唔……”戚少商迷迷糊糊的抬起头来，习惯性的露出一个大大的笑容，“谢谢……”回过神来看见眼前的人是顾惜朝时酒窝立马僵在脸上，他默默的接过碗和筷子，埋头吃面。
　　
　　顾惜朝十指交叉，坐在桌子对面，戚少商不用抬头便已知道他正在看他。
　　“看我也没用，我不会分给你吃的。”他开玩笑。
　　顾惜朝没有笑，他突然伸出手握住戚少商的手。
　　“少商……”
　　“顾警官，不要叫得这么亲热，我们不是很熟。”戚少商低低的笑着，眸子低垂，视线一转，专注的看着自己那只被握在另一个男人手中的手。
　　
　　方才他一抬头，便看见顾惜朝那双沉黑的眸子底下的情绪。
　　藏得很深的恐惧，他看得出来。
　　其实他很清楚怎么去打击眼前这个男人，戚少商想。
　　顾惜朝也在看着自己的手，他一根根的舒开戚少商的手指，而后交握。
　　“少商……我们，还能在一起么？”
　　“哈！”戚少商挑眉一笑，连眼角都溢着嘲讽，“顾惜朝，你当这是拆开的拼图么，重新拼就回去了。”
　　他缓慢的抽回自己的手，站起来，“过去的已经过去了，我们的距离不是你想的那里，而是，这里――”他指了指自己心口的位置。
　　

           

第三章

  　　“叮”冰块落入杯底，发出清脆的声响。顾惜朝一边嘬着冰咖啡，一边翻着当天的报纸。一个高大的阴影出现在他头顶上方。
　　轻笑。
　　“铁警官，你要咖啡么？还是奶茶？”
　　“你要把戚少商怎么样？”
　　悠哉游哉地翻过一页，顾惜朝抬头，眼底是惯常的戏谑狂傲。
　　“你觉得我会把他怎么样？嗯？”
　　铁游夏告诉自己要冷静，要冷静。
　　他果然冷静下来了。对着顾惜朝那张似笑非笑的脸，他轻轻摇了摇头，“想必，你要看住他，也不是一件简单的事情吧，对着一个不想面对你的人，嗯？”
　　顾惜朝眼底瞬间掠过一丝冰冷，“你说什么？”
　　“我说什么顾警官最清楚了不是？你和戚少商从前那点事，你以为晚晴不知道么？”铁游夏压低了的嗓音使得听起来有着胁迫的意味，“晚晴对你很是失望，除了你暗地里为富士集团幕后老爷子做的那点见不得人的事，还因为你对戚少商的背叛……”
　　“你说……晚晴知道我和少商之间的事情？”顾惜朝说话的尾音有点压不住的震惊和激动。
　　“是，她不仅知道这些，她还知道――”铁游夏突然住了口，他眼神奇怪的瞟了一眼顾惜朝，而后僵硬的改口道，“我先走了，你把人看紧点……”
　　“等一下！”顾惜朝腾的站起来挡在铁游夏面前，“你刚才说晚晴知道些什么？”
　　铁游夏紧抿着唇，“顾警官，我没有义务向你交代些什么，麻烦你让开！”
　　顾惜朝鹰眸微眯，“你有事……跟晚晴的死有关，是不是？”他脑海中猛地闪过一个念头，“是他？！”
　　铁游夏张了张嘴，他的眼神突然变得说不清楚的沉痛，“是他……”他的表情和反应证实了顾惜朝一直以来心中所想――害死晚晴的果然是那个人！
　　“那你……”顾惜朝把本来已经很低的声音压得更低，“你却一直留在这里……你是为了……”
　　“是。”铁游夏快速的答道，他的表情又恢复到原来的刚毅，“一直以来我都没能真正为晚晴做点什么，只有这一次……”他深深的看了顾惜朝一眼，“顾惜朝，我相信你是曾经真心的喜欢晚晴，我们合作吧。”
　　
　　合作？和铁游夏？
　　顾惜朝莫名的觉得可笑，笑铁游夏的妄想，傅宗书明为A市警局第一把交椅，实为富士集团最大幕后，铁游夏想装作不知内情，借以前与晚晴的关系接近傅宗书，以求在他身边探得可推倒富士集团的证据，无异于是与虎谋皮。
　　可是他又笑不出来，铁游夏有这个勇气，他呢？他是怎么做的？
　　顾惜朝正想说点什么，小师妹一把推开门，扯了他就往外跑，铁游夏不明所以的紧跟出去。
　　“怎么了？”顾惜朝皱眉，显然不喜欢这个动作。
　　“顾警官，小李打电话过来，说有人报警，你家那边发生爆炸起火，整个房子现在还在烧着呢！”
　　顾惜朝猛地站住，只觉得浑身的血都往头顶上冲，脑子里嗡嗡作响，完全没有办法听到他们接下来说的什么。等他恢复一点神智的时候，已经站在自己原来的房子前，刚从现场下来的爆炸组同事和法医在他身边说着话。
　　
　　他僵硬的转过头，对向法医，“你找到他了么？”
　　“啊？”法医科的同事一时没反应过来，怔了一下子才想起在房子里惟一找到的那具被炸得破碎的尸体，于是点头道，“尸体其他部位都找到了，除了颅骨――炸成无数碎片，查找拼凑需要时日。从骸骨的焚烧程度和地上的电线熔融物来看，这场大火起码有一千两百摄氏度，只有事先淋有汽油之类的引燃物才会有这么高温的大火。顾警官你刚才说那人头部本身有弹孔，这就排除了高温高压造成爆裂的可能性。所以我们猜测，爆炸发生的地方，就是头部……”
　　
　　头部……
　　爆炸……
　　他死了……
　　顾惜朝觉得整个脑子都没有办法转起来，挤挤满满的塞的都是这三个字――他死了……
　　少商……
　　少商……
　　
　　他不知道应该怎么思考，他只知道重复着这几个字，重复的想着不停的想着怎么都停不下来。他想哭，可是他不知道怎么哭；他突然又觉得很想笑，可是他笑不出来；他甚至有杀人的冲动，把眼前那些人都杀了，可他的身体好似忘记了应该如何动弹，他甚至想不起来他的枪去了哪里……
　　
　　“诶，这位朋友，介意请我喝杯酒吗？”那个去酒吧忘了带钱包的警察说。
　　“哈哈，今天遇到谈得来的朋友，很高兴，我叫戚少商。”那个喝得有些微醉说话说到天南海北去的人说。
　　“喜欢？对！我很喜欢你啊！”那个说起话来总是特别爽快没什么顾忌的人说。
　　“诶，顾惜朝，我们分桃吧。”那个举着颗汁水肥厚的水蜜桃的人有点希冀的看着他说。
　　“惜朝，卷哥他……我在外面找了个房子，我搬出来吧。”那个皱着眉头却仍然在安慰他的人说。
　　“惜朝，你说，我怎么能这么喜欢你……”那个床事的时候总是喜欢半真半假的说着肉麻的话当甜蜜的人说。
　　…………
　　…………
　　
　　后面……再后面……不想想……他想不起来了……
　　顾惜朝坐在车子里，车子在高速公路上以两百公里时速飞驰，他急切的需要这种速度，快得赶上直觉，告诉他……他要去……他要去……
　　ALWAYS……
　　I’m always waiting for you……
　　当年是谁跟他拿着酒杯坐在吧台一起听的这个故事？是谁？
　　
　　“顾惜朝！你别再喝了！”有人啪的一声打落他接酒杯的手。
　　抬头，凝眸。
　　黝黑幽深的眸子，哪有半分醉态？
　　“铁游夏……”他咧嘴笑着，声音是一贯的清朗，带点倨傲，“今天白天的时候你说什么来着？合作，嗯？”
　　顾惜朝笑起来的样子着实很好看，精致俊朗的脸，嚣张得意的眼。
　　但是铁游夏看着却觉得寒气从脚底一股脑子窜了上来，冷的慌。
　　他从未见过这样的顾惜朝，看上去无比冷静，眼底下却是疯狂在涌动。
　　
　　今天早上顾惜朝听到房子爆炸的消息后就冲了出去，他随后赶去现场，却看见山下那辆跑车在高速公路上狂飙。草草的问了几句，猜了个大概，就开车去找那人。
　　他不知道戚少商脑里的那颗子弹的引爆装置是怎么落到别人手里的，也不知道那人为什么要引爆它。他只是直觉觉得，如果不看好顾惜朝，那人大概会做出什么疯狂的举动。
　　
　　“顾……”他正要说点什么，顾惜朝的手机就响了起来，后者眼睛盯着他，伸手拿出手机接听。
　　铁游夏靠的很近，隐隐约约听到有人在话筒对面怪笑，那是一个陌生而又隐隐耳熟的笑声。铁游夏猛地想起那个有着如蛇一般狭长眼睛的人――黄金麟，他的眼神也如蛇一样阴冷凉滑。
　　话筒那头传出一声微弱的呻吟，很轻，铁游夏熟悉那个声音，他可以明显的看到顾惜朝的脸色刹那变得惨白。
　　突然间他也很想呻吟一声。
　　
　　顾惜朝合上手机，再也不看他，迈步就朝门口走去。
　　铁游夏伸手拦下他，“你不能去，这是一个圈套！”开什么玩笑，谁都知道那些人拿戚少商要挟顾惜朝做什么。
　　几年前顾惜朝和傅晚晴在一起的时候，知道了傅宗书的很多秘密，也掌握了他的不少证据。道上的人都知道。但是却没有人知道为什么傅宗书肯任由顾惜朝扼着他的喉咙却从不对他下手，顾惜朝也一直没有借此要挟他得到什么。
　　傅宗书是无所谓，但是和他一起合作的人却急了，只是一直以来迫于傅宗书的眼色没有轻举妄动。
　　只是那些个证据，知情人确实不少。
　　
　　顾惜朝没有发火，他不着急，他越怒的时候反而越平静越懂得克制。他淡淡的扫了一眼铁游夏，后者被那眼神中的寒意一凛，只觉得腰间一麻，倒了下去。
　　他模模糊糊的看不清顾惜朝的脸，只听得见他的声音，语气是以前从来没有过的疲惫。
　　“铁游夏，或许你没有晚晴，还可以有其他什么。可是，我却只有一个戚少商了……”
　　
　　×　×　×
　　
　　英子还记得第一次见到顾惜朝是在一家酒吧。
　　那一年，她二十八岁，他二十七。
　　酒吧很安静，只有人们在低声交谈。顾惜朝在一个角落里弹着钢琴，神色淡漠如清漓。
　　修长的手指在黑白琴键上跳跃，是舒伯特的《流浪者》。
　　他的脸在忽明忽暗的灯光下显出一种病态的瘦削苍白，让她联想到西方的吸血鬼。
　　
　　英子以为，吸血鬼是对一个男子的最高赞誉。
　　而对女人，则是妖精。
　　英子自认为有五分妖精的姿色，所以她走上前去，坐在他旁边。
　　妖精与吸血鬼共奏一曲，岂非也是一件很浪漫的事情？
　　
　　他望了她一眼，嘴角勾起一弯蛊惑的笑，旋律瞬间变换，音符流畅的从他指尖泻出。
　　比尔的《卡门》，一旁的小提琴师也很配合的换了伴奏。
　　不远处的幽老大往这边瞥了一眼，视线便又转了过去――他在谈生意。一桩很重要的生意，一个很要命的对手――富士集团的老爷子。
　　英子很开心，她知道这代表幽老大默许了。
　　两双手在琴键上共舞，旋律时而魅惑如妖姬，时而高雅如玫瑰，时而清脆如溪泉，时而低沉如沧海……
　　他们俩弹了一曲又一曲，英子完全陶醉了，她觉得自己就像是在伊甸园的夏娃，周围都是鲜花和果实的芬芳，而在他身旁的，则是……
　　
　　“咣当！”突如其来的声响震碎了她的美梦，一道刺目的强光眩得她双目发痛，只觉得身体被一条强而有力的手臂紧紧地箍住，周围都是人们惊慌的尖叫和桌椅被撞翻的声音，还有凌乱的脚步。
　　出事了！
　　英子勉强睁开眼睛，惊讶的发现那条手臂竟是属于他的。而他的另一只手，正握着半截染血的酒瓶，抵在她的喉间。在他们几步之外，那名小提琴是倒在血泊中，浑身抽搐――正是她的师兄，泡泡。
　　再往幽老大那边望去，只见双方人马都剑拔弩张的对峙着，但富士一方明显的占据上风。
　　
　　暗处的老人慢慢的笑出了声，他的眼睛有意无意的往英子那边瞟了瞟，神色竟有些不确定，似乎也未曾预料到那年轻男子会出现在这里。
　　英子又看了一眼晕过去的泡泡，渐渐明白过来发生了什么事。
　　泡泡是安插在酒吧里的自己人，并且是这次交易的外环指挥，站在演奏台上俯瞰全局，情况一有不妥马上拉出G调暗示。方才双方谈判即将破裂，泡泡正想出手，不了却被那人突然用酒瓶袭击了后脑，以致己方反应慢了一拍，才被富士一方有机可乘占了便宜……
　　
　　幽老大脸色尴尬的站了一会儿，干笑两声道，“老兄，要不……我们再坐下来谈谈？”
　　老人也笑了笑，道，“老弟能想明白，那就最好不过了。”却并未叫手下撤手，只是径自倒了杯酒，慢慢地喝了起来。
　　幽老大憋了一口闷气，也只好跟着坐下，双方再次陷入口舌之战。
　　
　　英子偷偷转过头去，高功率的日光灯下，可以清清楚楚的看到他的脸。
　　那一眼，真叫她永生难忘。她坚信并且确信，他一定是上帝不小心遗落在人间的艺术品……
　　不知道过了多久，他终于松开了束缚着她的手，却浑然不知自己无意间已撒出一根索，紧紧地缚住了她的心，怎么挣都挣不掉。
　　
　　蓦然发现英子仍在怔怔的看着自己，顾惜朝轻轻地用那半截血酒瓶在她唇上抹了一下。
　　“口红掉了，给你补补。”看着英子回过神后惊惶欲呕的神情，他轻蔑的笑了，“别紧张，番茄酱而已。”
　　英子惊疑的试着用舌尖舔了舔，酸酸甜甜的，果然是番茄酱，却不知那人是什么时候掉的包。
　　
　　“小顾，过来，给幽先生打个招呼。”老人遥遥的往这边招了招手，眼角噙笑，显然谈判圆满结束了。
　　顾惜朝明显的皱了皱眉，应了一声，头也不回地往那边走去。
　　直到所有客套寒暄都结束，他也没有再看英子一眼。甚至除了必要的应付，他甚至一句话都不愿意多讲。终于在英子随着幽老大撤退的时候，她终于听到属于顾惜朝的一句话――
　　“黄金麟在哪里？”
　　
　　自此之后，英子便再也没有见过顾惜朝，无论在什么场合。但是她却听说了许多关于他的事情，知道这个人从前是富士集团老大的养子，后来成了他的未来女婿，再后来却成了他心头上的一根刺。
　　他知道的太多了，多的连英子都在质疑为何他仍然能活在这个世界上。但是事实上是，他不仅活着，还活得好好的，无论黑道还是白道都没有去找他的麻烦。这一点让英子非常的安慰。
　　在这个女人的下半生风尘岁月里，她每每能在雨天想起那个高傲的男子，轻蔑的对着她笑，对她说，口红掉了，给你补补。
　　

           

第四章

  　　顾惜朝走远之后，老爷子依然坐在原来的地方，手中慢慢旋转着一只高脚杯，微微抿了一口。
　　“唉，现在的酒，可真烈啊！”他咧咧嘴，似嘲似讽。
　　他身后的阿明哈着腰，毕恭毕敬道，“要不，给您老换一杯？”
　　老爷子摆摆手，“不必麻烦了。”顿了顿，又道，“虽然烈，总归是有我喜欢的地方。”
　　
　　那人犹豫了一会儿，才小心翼翼的问道，“那顾少爷和表少爷那边……”
　　老爷子目不转睛地盯着指间的高脚杯，“这件事，是他们年轻人之间的事情，就让他们闹去吧。你找几个人跟过去，别让小顾和他那宝贝娃娃出什么岔子就行了。至于金麟……”
　　“自作聪明，让他吃点苦头，长点教训。”
　　
　　“那，若是雷卷也插手此事……”
　　“雷卷和李京素来不和，戚少商虽然已经不是雷家的人，但是情分毕竟还在，这些年，雷卷没少关照他这个小弟。如今戚少商差点交代在李京那里，雷卷不可能袖手旁观。说起来，我这个老头子，倒像是多事了……”老爷子自嘲般说道，掏出一方丝帕，擦了擦嘴角。
　　
　　“……属下在外面听到些传言，不知当不当说。”
　　“你说。”
　　“底下的人都说顾少爷狼心狗肺，不仅辜负了您二十多年的养育之恩，脱离了之后还老是和您对着干，而您一忍再忍都没对他真正下狠手，大家都说是您老上了年纪，怕了，都想着给您出头呢！”
　　“哈哈哈……”老爷子大笑着拍了拍阿明的肩膀，“他们有这份心，很好。只不过，小顾终究是那人的儿子，我和她虽然无缘，不过还是念着从前的情分的……”老爷子忽然低下声，“人老了，就总是念想着从前那些美好的东西，你说是吧？所以，小顾要闹，就让他闹去吧，只要不是太出格，就不用管他。”
　　
　　几十年前，老爷子和那位名叫顾芸玫的女子的风流韵事，大家都是略有耳闻的，只是不知为何，后来顾芸玫嫁给了老爷子的结拜大哥，二人又在一次意外中双双死去，只留下还不足两岁的顾惜朝。
　　顾惜朝是老爷子带大的，从小就对这位养父有些莫名其妙的仇恨感，但是这种无缘由的敌视总能被傅晚晴化解于无形。本来青梅竹马两相好最后亲上加亲也是喜事一桩，只是不知为何晚晴小姐突然移情别恋，顾惜朝从此再也没踏进过那栋别墅的大门。而且传闻顾惜朝走前拿走了富士集团的一些商业机密，借此处处威胁老爷子……
　　
　　“若是顾少爷真的把咱们的东西交给警方……”
　　“哈哈，现在除了铁游夏，他还敢把东西交给谁？”老爷子笑着笑着，忽而叹了口气，“晚晴毕竟跟了我二十几年。虽不是亲生，但终归是有些情分。她那么爱铁游夏，那就让这个人下去陪她吧……”突然像是忆起了什么，回头问阿明，“戚少商脑袋里那颗炸弹的引爆装置，你弄到手没有？”
　　“阿古已经找到了，现在正在外头候着，等您去看。”
　　“哦？”老爷子站起身来，昏暗的灯光下，赫然是市公安厅厅长傅宗书的面孔。
　　富士集团的老爷子，与市公安厅的傅厅长，是同一个人。
　　
　　他站起身来，朝酒吧门外走去。外面的天阴沉沉的，正下着小雨，门外停着一辆黑色劳斯莱斯，早已有人撑着伞在门口等他。
　　傅宗书坐上车子，前排有人双手捧着一个玻璃盒子递到他面前，“傅爷，您过目。”
　　傅宗书接过玻璃盒，打开，拿出里头那只小巧的遥控器，轻轻抚摩着上头那颗红色的按钮。只消一摁下去，一条鲜活的生命就将戛然而止。
　　“戚少商啊戚少商，你条命还真是抢手啊……”他低声笑道。
　　
　　十……九……八……七……六……
　　还有五分钟！
　　顾惜朝几乎是从停车场冲到售票口的，“要一张票。”他喘着气，递上一张五十元。
　　此刻他简直心乱如麻，在傅宗书那里费了大半天功夫只得到一句话，“我不清楚。”正要往下问，他竟然接到黄金麟的第二个电话。
　　“下午三点半，雪景游乐场，带着芯片来。”这次没有戚少商的声音，使他心中更加忐忑，但表面仍是冷厉。
　　
　　“这件事情，我本不知晓。”傅宗书缓缓说道，他身旁一群保镖已蓄势待发。
　　“你事先不知？”
　　“我事先不知。”他平静的答道，坦然对上顾惜朝的眼睛。
　　“你会插手吗？”
　　“不会。”
　　“好，很好。”顾惜朝冷冷丢下这三个字，头也不回的走了。
　　
　　接过门票，顾惜朝不等找零便冲进游乐场。因为是工作日，游乐场里并不热闹，顾惜朝从稀疏的人影中焦急的寻找着，一个卖爆米花的小女孩来到她身边，“先生，你要爆米花吗？”
　　“不用了，谢谢。”顾惜朝避开那女孩，径自往前走。
　　“先生，”脆生生的女音在身后响起，“你不要爆米花，你那位朋友可就要变成爆米花了喔！”
　　
　　顾惜朝猛地收住脚，眸色在灰蒙的天空下显得更为幽深，一桶草莓味的爆米花被塞入他手中，女孩咯咯的笑了，“盛惠五块钱。”顾惜朝从口袋里拈出一张零钞，女孩接过，推着小车又蹦蹦跳跳的走了。
　　顾惜朝冷冷的把那桶爆米花倒在路边――那些粉红色让他看了恶心――最后从里面飘出一张小纸条，上面只有两个字，“山顶”。
　　顾惜朝将纸条捏入手心，他隐约猜到黄金麟到底做了什么，这个想法在他到达山顶的时候被证实了。
　　
　　雪景游乐场依山而建，山顶上特地设置了蹦极项目以吸引游客，不过最近正在进行定期维修，是以那一片地方都被封锁起来。顾惜朝轻易翻过防护栏，远远便看见黄金鳞站在跳蹦极的高台上，似笑非笑地望着他。
　　戚少商被绑着吊在悬崖边，两百米高的悬崖，下面是乱石坡。
　　有一瞬间股顾惜朝怀疑那人是不是已经死掉了。别人不知道，顾惜朝却很清楚，戚少商小时候不小心从二楼阳台掉下楼，从此之后便有点恐高，长大了症状稍好些，但是上到高点的建筑物，仍会有些心悸发抖。当时他还取笑戚少商说，没准你像电视剧那样跳次崖，就全好了。
　　
　　但是现在，戚少商只是很安静的挂在那里，垂下头看着脚下，像个毫无生气的人偶，听见顾惜朝的脚步声，只是稍稍回头，蹙眉看了一眼，便又转过头去。
　　顾惜朝几乎可以肯定黄金麟对戚少商做了什么，那人眼神涣散已经陷入半昏迷状态，很有可能他连走过来的人是谁都不知道。事情比顾惜朝想象中要糟糕，但是他现在反而十分平静，因为确实没什么比这个更糟了。
　　
　　“顾惜朝！”黄金麟朝他大喊，他抬脚把一个小物件踢下台子，那东西弹了几下落到顾惜朝脚边。
　　是个小针筒。
　　“想看看这个人毒瘾发作的样子吗？”黄金麟笑着，指了指一旁的戚少商，“你不是很喜欢他吗？连晚晴都知道，你为了他背叛了晚晴！我现在倒想看看，他变成这个样子，变成一个瘾君子，你还会不会喜欢他！”
　　“我没有背叛晚晴。”顾惜朝平静的说，很快的，他又重复了一遍，“我没有背叛晚晴。”
　　“你没有？”黄金麟几乎嘶喊起来，“放你妈的狗屁！你背叛了她！身体是！心也是！如果没有你们两个，晚晴就不会死！”他发了狂一样捡起旁边一条铁棍，狠狠地往戚少商身上抡去。铁棍打到人体上发出沉闷的钝响，顾惜朝遏制不住大吼，“黄金麟！”
　　
　　“怎么？心疼了？”黄金麟挑眉看他。
　　顾惜朝能听到自己声音背后的颤抖，“你找我来，不是来听你说你有多爱晚晴，决定为她报仇的吧？”
　　“哈！你说得对！”黄金麟扔下铁棍，从口袋里拿出一个遥控装置，瞄了一眼旁边的戚少商，“你最好别耍花样，否则我会让你看着这个人从这里摔下去，保管连他爸都认不出他是谁。”他从屋里拽出一个小皮箱，把它扔到顾惜朝面前。
　　“打开它！”
　　顾惜朝打开皮箱，拿出里面的笔记本电脑，开机，自动自觉的把一张芯片放进去。
　　
　　“你是想检验一下是吧。”顾惜朝把笔记本转过去，对着黄金麟，“你也不必怀疑我另外复制了一份，这个芯片安装了程序，如果有人意图复制，就会自动销毁……”他一边说着，一边观察戚少商的反应。
　　“你不用看了，我算好了时间，此时正是毒瘾发作的时候。你把电脑连着芯片一起放进箱子里……”
　　
　　远处隐隐传来发动机的声音。
　　黄金麟脸色一变，抬头望去，只见一架直升飞机正往这边开来。二人均愣怔了一下，飞机已盘旋在他们上空。
　　“顾惜朝！你使诈！”黄金麟大怒，正欲摁下开关拼个同归于尽，只见从直升机机舱伸出一只手，手中拿着一支手枪，枪口正对着――
　　戚少商！
　　
　　不要！
　　顾惜朝未及出口，枪声已然响起。
　　啪！绑着戚少商的绳子应声而断，人也随之直直的掉了下去。同时间，机舱内甩下一个软梯，恰恰赶上，戚少商双腿熟练的勾住那梯子，很快便稳住了身形。
　　黄金麟大惊之下拔枪欲射，顾惜朝却比他更快！
　　噗嗤！子弹准确无比的击中黄金麟持枪的手腕，顾惜朝冲过去一脚把那掉落的枪踢下悬崖。
　　
　　彼时戚少商已经跳进机舱，直升机卷起一阵狂风，盘旋着飞走。
　　顾惜朝踩着黄金麟的胸口，眯眼看着那个白色的影子渐渐消失。他脚下一使劲，竟然生生把黄金麟的两根胸骨踩断。
　　“你……好像很害怕……”他问道，似乎十分疑惑，“你在怕什么，嗯？”他拖着黄金麟走下高台，从电脑中取出芯片，而后继续往前走，走进后面一个林子里。他们身后，断断续续的拖了一条血痕。
　　
　　林子里有一个临时搭的木棚，顾惜朝一脚踹开那并不结实的门，把人扔到墙角。他很快就在角落一个箱子里翻到没有注射完的吗啡。
　　黄金麟惊惧的看着那个针头在靠近。
　　顾惜朝笑了笑，笑得极其友善，“你放心，这里的吗啡，足够你用上一段时间了……”用到上瘾……

           

第五章

  　　雷卷冷冷地看着蜷缩在地上，浑身抽搐的戚少商。
　　自从顾惜朝从医院秘密调走了戚少商，他就吩咐雷炮要用尽一切手段要在李京的人前面找到他。结果顾惜朝的窝没挖着，被黄金麟挟持的戚少商却在雷炮的场子里留了记号，两人用暗语安排了这次逃生。
　　前后不过五个小时，还好赶上了……
　　
　　“沈边儿，解开他的绳子。”
　　“不……”戚少商气弱地说着，他眼角渐渐开始控制不住流出泪水来，“不要解开……留着……”
　　雷卷默不作声，沈边儿识趣地招呼左右把戚少商扶到座位上。
　　“卷哥……好像是毒瘾发作的症状……”沈边儿小声说道，“不过成瘾时间应该不是很长……”
　　雷卷依然不出声，他面无表情的走到戚少商身边，手指微动，一根闪亮的针头划过戚少商眼前，后者条件反射不顾一切的扑上去。
　　雷卷站起身，手已经收回袖子中，看着扑倒在地上痛苦挣扎着的戚少商，他冷然道，“把他敲晕。”
　　
　　沈边儿出手很快，戚少商几乎没什么感觉便软软倒下了。等候在一旁的医生立马走上前去，翻开他的眼睑开始做身体检查。
　　沈边儿偷偷地看着一旁的雷卷，雷卷却在看机舱外的天。
　　“三年了……”他喃喃道。
　　
　　※※※
　　
　　“啊啊……”腹腔里翻江倒海的呕吐欲感觉激得他干呕不止，胸前犹如压着万吨巨石，呼吸困难，眼泪鼻涕淌了满脸，全身上下的神经痉挛让他的身体扭曲得像个鬼。
　　毒瘾发作让他完全变了一个人，你甚至在他身上找不到那个人的影子。他吼叫着，哭喊着，哀求着，除了那些白色的粉末他对一切都不管不顾。即便你让他去自残，去伤害他最爱的人。
　　
　　沈边儿站在床边，略带同情地看着床上被几个人合力压着的戚少商。她记得刚认识戚少商的时候，他还是个飞扬跳脱的小男孩，剪着短短的碎发，跑到厨房来偷水果沙拉，被沈边儿逮到时咧嘴一笑，跳出两只小酒窝，“姐姐你长得真漂亮！”扮了个鬼脸，端着沙拉又跑走了，留下沈边儿哭笑不得地站在原地。
　　晃悠一下十几年已经过去了。她一直留在雷家，却没有如当年戚少商开玩笑的那样成为他的嫂子。她知道，雷卷心里有一个人，尽管他从来不说，但是她知道。他一直在等那个人，而她也愿意，一直在她的卷哥身边，陪他等……
　　
　　“卷哥……”沈边儿有些不忍地出声，她年纪本就比戚少商大，又是个女孩子，看着他的时候就像是姐姐看着弟弟。眼睁睁瞧着他这样几番下来，终究是心疼了。
　　雷卷没有出声，他不说话，她也不能说什么，只好继续看着那人受苦。她心知这样做也是为了戚少商好，只是现在科学技术发达，戒除毒瘾的方法有许多种，她不明白为何雷卷独独选了最难熬的一种。
　　
　　半个小时之后，咆哮声渐渐低了下去，只剩下粗重的喘息。戚少商身下的被褥都被汗湿了，乌黑湿漉的发丝粘在苍白的脸上，身体仍在微微发抖抽搐。
　　雷卷挥了挥手，按着戚少商的四个保镖纷纷退了出去，沈边儿最后一个离开房间，关上房门前，她瞥见雷卷正在给戚少商换衣服，少见的蹙起了眉头。
　　
　　他已经三年未见戚少商了，从他跟着顾惜朝走的那一天起。
　　虽未见面，他却知道他去了什么地方，做过什么事情。他对他三年来经历过的一切了如指掌，甚至在戚少商两年前被撤职查办后来脱身都是他保的人。
　　当年他不想伤害他，但是却又不能让戚少商继续被骗。
　　他曾经以为自己很了解戚少商，后来才发现原来自己一直都看不清楚这个和他生活了将近十年的小老幺。
　　
　　当年他以为他会留下，他却走了。
　　后来他以为他会回来，他却越走越远。
　　
　　“卷哥……”怀里的人微微睁开双眼，目光凌乱而迟钝，勉强瞄了瞄下了帘子的窗户，问道，“现在是什么时候？”
　　“下午三点。”雷卷拿了热毛巾给他擦脸，戚少商意识清醒了些，却仍然全身无力。被打断了两根骨头，外伤无数，毒瘾虽未成形，但是每日都会准时发作，戚少商除了昏睡就是幻觉，清醒的时间没多少，更别说进食，几天下来人已经瘦了一圈。
　　“几号了？”
　　“二十八。”
　　“嗯……”
　　
　　二十八……已经过了一周了……
　　戚少商想，默默的算着时间。
　　十三天前，他在顾惜朝家中突然闻到汽油味，下楼查看时被人从背后偷袭打晕，后来三天那个叫黄金麟的疯子每天跟他注射高纯度的海洛因，一直一直盯着他看，发起疯来就开始哭，一边哭一边叫着傅晚晴的名字一边打他，然后说了许多他本来不知道的事情。
　　不过黄金麟打人的水平实在是臭，毫无章法，三天下来也就断了两根肋骨。相比起海洛因对他的身体的摧残功能，棍棒简直不值一哂。
　　如果不是因为之前受了伤，他怎么会这么容易落到这个人手里。戚少商难得清醒的时候就会叹几句英雄气短。三天之后他无意间路过雷炮的一个场子，留下记号，然后才有了后面的事情。
　　只是没想到，雷卷会亲自来救他。
　　
　　在雷卷家里安心的呆了九天，毒瘾戒断反应已经消了许多，断掉的肋骨虽然仍有些隐隐作痛，但是已经勉强能走动。这时却得到一个不让他省心的消息――顾惜朝要去暗杀傅宗书。
　　听到这个消息的时候他第一反应是弄错了。但是雷腾是不可能错的，他是雷家手下最好的情报分析员。所以他的第二个想法是要去阻止顾惜朝。
　　按照当时黄金麟那些语无伦次的话，他已经大概能猜到傅晚晴的死因――因为无意间知道傅宗书的秘密所以被自己的养父暗杀。但是黄金麟没有认为这个是傅宗书的错，他是他的舅舅，他一直引以为依赖的人，他怎么会错呢？所以错在顾惜朝和他。如果没有他，顾惜朝不会“背叛”晚晴，这样晚晴就不会跟铁游夏在一起，也不会因为铁游夏无意间提起的一些事情而转向怀疑自己的父亲，然后发现父亲的秘密，最后被杀。所以无论怎么讲，错都在顾惜朝，和他。
　　黄金麟用“背叛”这个词的时候，戚少商觉得异常可笑。
　　哈哈，背叛！
　　他觉得顾惜朝曾经背叛了他，黄金麟觉得顾惜朝曾经背叛傅晚晴。
　　顾惜朝，你的本心究竟在哪里？你究竟想要什么？
　　
　　不管怎么样，现在面临的事实就是，顾惜朝知道了傅晚晴的真正死因。他断然不会像铁游夏那样，即使复仇也要按照法律章程办事。顾惜朝从小在那个人身边长大，对于他的手段肯定耳濡目染不少。他知道对付什么样的人就要用什么样的手段，他会采取最直接的办法――杀人。
　　给顾惜朝提供武器的人，断然不会是傅宗书那边的。只要利益够大，谁都愿意为他提供帮忙，更何况老爷子几十年来树敌甚多。
　　雷家确实是个不错的选择，不是么？且不论雷家与富士集团多年来的利益冲突，雷卷甚至会因为几年前戚少商撂下的那句“谁动了顾惜朝，就是和我过不去”而选择睁一只眼闭一只眼。
　　
　　如此算来，顾惜朝也非全然没有胜算的，即使失败了也不至于把自己陷入退无可退的境地，除非……有人出卖了他。
　　很不巧，出卖顾惜朝的就是给他提供武器的人――那人本来就是傅家的人。那个人很快就让雷腾给料理了，如果不是因了这件事，雷家也不会误打误撞拔掉一个暗桩。
　　雷卷在大厅一边喝着茶一边听雷腾给他说这件事，戚少商在二楼走廊听了个七七八八。
　　
　　他回到床上时躺了许久，想起从前跟顾惜朝的许多事情。
　　他可以离开这个人，可以漠视他，甚至可以刺激他伤害他。但是不管他是否愿意，他都必须承认这一点――他不会杀他，也做不到看着那个人去死。
　　他放不下他。
　　
　　想到这里，戚少商心中暗暗叹了口气，勉强扯出一个微笑，“卷哥，我饿了。”
　　雷卷点点头，这些天戚少商进食甚少，好不容易下肚的食物在毒瘾发作的时候都会反吐出来，如今恢复了点食欲倒是好事。
　　“我让边儿给你熬点稀饭，你先睡一会儿。”雷卷给他盖上被子，走了出去。
　　戚少商在床上躺了一会儿，渐渐睡了过去。不知道过了多久被雷卷叫醒吃了点稀饭，给伤口换了药，便又睡过去。
　　雷卷在他房间里坐了一会儿，见他睡得比平日安稳，便放心的回了自己房间。
　　
　　及至第二天仆人惊慌失措的跑来告诉他，戚少商不见了的时候，雷卷都没有太大的吃惊。
　　他终究是留不住这个人，也留不住他的心。
　　雷卷静静地站在打开的窗前，风吹得米色的窗帘轻轻扬起，铁架上绑着一根垂到屋后花园的绳子。
　　那个飞扬跳脱的灵魂，在很小很小的时候便蜷缩在他手心里，一年年过去了，长出一对金黄色的翅膀，飞走了，再也没有回来。
　　

           

第六章

  　　SUNSET HOTEL。
　　ROOM 715。
　　1：45AM。
　　
　　还有四十五分钟。
　　顾惜朝最后一次检查手中的SVD，深棕色的枪托握在手中让他觉得无比踏实。
　　
　　一直以来，他都不认为自己欠傅宗书的。
　　之前听命于他，是为了晚晴。之后引而不发，不过是为了明哲保身。
　　他和这个养育他的人谈不上什么恩仇，上一辈的事情他没兴趣，也不想管。他只想走出自己的人生。
　　即使在他蓄意把他和戚少商之间的事情告诉晚晴之后，他也谈不上憎恨这个人。也许他做的是对的，比起自己，铁游夏更适合晚晴，她是个善良恬静的女孩子，应该有平静安宁的生活，而不是跟着他颠沛流离。
　　但是他千不该万不该害死晚晴。
　　作为她的养父，他应该很清楚自己女儿的性格。晚晴重情，心也软，即使她真的知道了他的那些龌龊交易，也决不会做出出卖他的事情。
　　只要晚晴一日还在傅宗书身边，他就不会做出对这个女孩的父亲任何不利的事情。
　　
　　很抱歉，是你杀死了顾惜朝惟一的天使。
　　所以你必须要用死亡作为代价。
　　
　　“叩叩叩”
　　清脆的敲门声突兀的响起，顾惜朝立马敛起心神，掏出手枪，慢慢靠近门口。透过猫眼出现在视野中的面孔微微扭曲，一双疲惫却依然晶亮的眼睛却直直的看着他。
　　戚少商！
　　他怎么会在这里？
　　顾惜朝怔了怔，身体已经先于大脑作出下一步反应打开了房门。
　　
　　“砰！”突如其来的变故让顾惜朝只来得及偏一偏头，一记拳头已经毫不留情的砸到他下巴上，顿时血腥味在口腔里蔓延开来。
　　“妈的你个疯子！”来人低低的咆哮着，声音沙哑，一下子把顾惜朝推倒在墙边，一勾脚踹上房门。
　　顾惜朝被那一拳砸得有点头晕，视线好不容易稳定下来却看到戚少商狠狠地踢了一脚旁边那支SVD，他快步走上去想要阻止，枪支已经被踢飞起来撞到大理石窗台上，某人似乎还嫌不够，捡起来就要往墙上抡。
　　“你干什么！”顾惜朝伸手扣住他手腕，话音未落，脸上又挨了一记狠拳。莫名其妙的被人在脸上揍了两拳，是人都要发火了。顾惜朝冲上前去扯下戚少商手里的枪，一脚把人踹翻到床上，骨头裂开的声音夹杂在床脚咯吱声中，分外刺耳。
　　戚少商疼的脸色发白，冷汗直冒，整个人还没来得蜷缩起来，已经被顾惜朝扑上来压着四肢，灼热的气息喷在他耳边，他的声音困惑而恼怒，“戚少商你他妈的想干什么！”
　　
　　戚少商深吸了口气，刚愈合不久的肋骨像被锯断一样痛，他咝咝的抽着气，挣扎着要起来，加诸在四肢上的压力却更甚，快要把他手臂压断。
　　“放……开，痛……”
　　“痛？你刚才不是挺神勇的么？嗯？”虽是这样说，顾惜朝却松开了对他的钳制，任由他滚到床边剧烈地咳嗽起来。“伤没好就不要到处乱跑，你可别告诉我你是来观看我的实战演习的。”顾惜朝说完，静静地等着那人的反应。
　　戚少商伏在床上，大口地喘息着，泪腺无法自控地发出泪来，四肢也开始痉挛。顾惜朝看着渐渐觉得不对劲，领悟过来的一瞬间他马上拿来一支注射剂――那是他从山顶小屋上捎下来的，以防万一，如今果然派上用场。
　　
　　戚少商敏锐地察觉到海洛因的存在，他爬过去死命地扯着顾惜朝的袖子，眼睛直勾勾地盯着那根尖细的针头，浑身颤抖着却没有进一步动作。
　　顾惜朝稍稍一想便明白了，那天救走戚少商的是雷卷，雷卷必定不会看着他沉沦在毒品里，这几天估计是用了什么手段控制住了，所以戚少商到现在能稍微自制瘾发的欲望。
　　可惜，他很讨厌，很讨厌雷卷的这种作为。
　　
　　顾惜朝一动不动的站在床边，看着戚少商眼中的欲望越来越浓，渐渐盖过了理智。他捏住了那只拿着针头的手腕，捏得很用力。然后，他的另一只手，颤抖着抓起那支针管。
　　顾惜朝松开手，站到一边，他的右手，不知何时握住了一柄小刀。
　　戚少商已无法克制，他挣扎着，针头慢慢对准手臂。
　　“少商。”顾惜朝开口，脸色平静，他一字一句地说道，“你要是想要，尽管扎下去，我陪你。你一针，我一刀。”
　　戚少商神志恍惚，没有理会他说的话，或者是听见了，却无暇理会。针头甫一插入肌肉，他已经从心理上得到瞬间的快感。就在这时，他清晰的听见哧的一声，接着几滴热乎乎的东西便落到他脸上。
　　他能闻见空气中腥甜的味道。
　　
　　顾惜朝的手臂垂落，指间扣着那柄小刀，刀口滴血，红艳艳的刺激着戚少商的视觉神经。
　　“你……真是个疯子……”
　　“是，你刚才不是已经骂过了么？”
　　戚少商咬牙，仿佛费劲了全身的力气，他拔出那支针头，狠狠地把它摔出老远。顾惜朝撕下一截床单草草包扎了一下自己手臂上的刀伤，走上前去，把缩在一边发抖的戚少商抱进怀里。
　　“我在这里，不要弄伤自己了。”他把戚少商捏紧的指头一根根掰开，放到自己肩上。戚少商伏在他颈窝里，浑身肌肉绷紧，青筋爆起，全身密密麻麻的沁着冷汗。
　　“少商，我在这里，不会离开，不要伤害自己了……”他轻轻吻着他的颈子，喃喃道。
　　
　　“惜朝……我很难受……很难过……”
　　“我知道。”
　　“我想杀了你。”
　　“我知道。”
　　戚少商张嘴，一口咬到顾惜朝的手臂上，他咬的很用力，唇齿间立刻漫出了淡淡的铁锈味。
　　顾惜朝倒抽了一口凉气，随即放松下来，戚少商无法控制的泪水落到他的伤口上，顿时辣辣的疼了起来。
　　“两年了，你真正能做到的，也就只是咬我一口而已。”顾惜朝仿佛叹了口气，“少商，你无法原谅，却也放不下我。我也一样。”低下头，轻轻衔住那两片苍白的唇。
　　
　　=============一只河蟹爬过=================
　　
　　激情之后，戚少商毫无悬念的睡了过去。
　　这个人，只有在睡着的时候才不会太过激烈的挑战自己的神经。顾惜朝拿毛巾轻轻擦着他脸上的汗水，他即使在睡梦中也不大安稳，想想也是，谁脑里彪悍的嵌着一颗子弹还能睡得安稳呢？于是把手指按到他太阳穴上，轻轻地按摩起来。
　　一个人毫无戒心地把脑袋放到你手下，这种感觉，很奇妙。
　　从未像现在这样鲜明的感觉到，这个生命真正掌控在自己手里……
　　
　　手机震动的一刹那,顾惜朝以迅雷不及掩耳之势从一堆散落的衣物里找到戚少商的手机，按下接听键。
　　“……雷卷？……他很好……你听着，戚少商是我的，也只能是我一个人的，任何人都别想着跟我争跟我抢。”他啪的合上手机，关机，取掉电池。
　　
　　如他所言，顾惜朝直到如今仍是一无所有，他总该有权利握住自己唯一拥有的东西，哪怕为此蔑视了一群他本不该也不必蔑视的人。
　　

           

尾声

  　　傅宗书派人送来那封邀请函的时候，顾惜朝和戚少商正坐在落日酒店十五楼餐厅吃晚饭。
　　轻松柔和的小提琴，烛光红酒，七成熟的咖喱牛扒，还有……散发着淡淡玫瑰香味的信封。
　　顾惜朝面色瞬间阴鸷起来。
　　戚少商接过信纸扫了一眼，右手中指轻轻扣着桌面，“他对你的行踪果然了如指掌。”
　　“我应该为此感到荣幸吗？”顾惜朝哂笑，“被盘踞一方的黑白两道龙头如此看重。”
　　戚少商不置可否，将手中信纸放到烛火上，红色的火舌吞噬着轻薄的纸张，最后化作灰烬落到一旁烟灰缸中。他舒眉一笑，“上路也要先吃饱，不着急。”刀叉并用，继续奋战没吃完的牛扒。
　　
　　顾惜朝抿抿唇，看着对面那张轻松自在的脸。他知道戚少商这句话的意思，就是要跟他一起去。说实在的，傅宗书要除掉顾惜朝，怕是也是挥挥手的工夫，这么多年没下手，现在依然没下手，那就说明以后也不会下手。
　　但是，到底是什么原因？他又有什么意图呢？
　　顾惜朝不明白，也不想去明白。他只知道，杀傅宗书，是早晚的事情，这是无论那只老狐狸说什么都不可能改变的。
　　
　　“惜朝。”戚少商突然开口，顾惜朝抬眸望他。
　　“如果傅宗书拿这个东西威胁你，”他指了指自己的脑袋，“你可以做到什么地步？”顾惜朝似是不解。
　　戚少商慢慢切着牛扒，“来见你之前，我回过家，发现家里的东西都被人翻过了。那个控制爆炸的遥控器，不见了。”
　　顾惜朝杯中红酒险些洒了出来，他定了定神，戚少商仿若无事地继续吃着，好像口中说的是今天天气真好。他脑中翻滚着无数个应对的话语，之前你为什么不跟我说？是觉得没有必要么？还是怀疑那个人是我？又或者是……你觉得这件事与我毫无关系？
　　
　　“疼不疼？”想了半天，憋出这么莫名其妙的一句，顾惜朝也觉得有点可笑。
　　戚少商手上动作顿了顿，他轻笑，“不疼，我就是有点怕。怕跟你做的时候突然爆炸把你轰飞了，那我罪过可就大了。”
　　顾惜朝一点也笑不出来，戚少商是属于那种越是危险越能开出玩笑来的人，他不是。他还会在那种时候感觉左边胸腔的疼痛。
　　他想，是不是每次戚少商在开玩笑的时候他的肾上腺素都会暴涨――只是这种激素分泌过多，也会死人的。
　　以后一定不让他都机会说这种冷笑话。顾惜朝想。
　　
　　晚饭之后，顾惜朝把昏迷的戚少商安置好，然后来到傅宗书指定的地方，不远，老狐狸确实对他的去向一清二楚。
　　戚少商也猜得不错，那个遥控器果然在他手上。
　　谈话的时候室内只有他们三个人，没有保镖，没有监视器，甚至连枪支都被没收。就在顾惜朝想着他徒手制服身上不知是否藏有武器的傅宗书是不是绰绰有余的时候，老狐狸开口了。好几年没跟他好好说过话，果然不鸣则已，一鸣惊人。
　　
　　顾惜朝感觉有点眩晕，脸部表情奇怪地扭曲着，不知道是哭还是笑。确实是一个莫大的讽刺。
　　我是你父亲，还有DNA亲子鉴定。
　　这句话盘旋在他脑海里，像一条不断扭动的蛇，冰凉滑腻，让他有想吐的冲动。多么合情合理的一个理由，从小抚养他，一直容忍他，为了保护他甚至把他放在自己的对立面……一切一切都有了借口。
　　除了晚晴，仍然是除了晚晴。
　　
　　“至于晚晴……”傅宗书瞟了瞟那个遥控器，“如果你认为用你父亲的命还有他的命能清洗你心里的恨意，那我无话可说。”
　　顾惜朝站起来，头也不回的走了。
　　“我知道这样只会让你更痛苦，但是人都是怕死的，请原谅我作为一个人的自私，并不想因此被亲生儿子杀死。”
　　
　　※※※
　　
　　戚少商睁开眼的时候，天空刚泛起了鱼肚白。他努力回想着入睡前的事情，先是想骂人，然后又冷静下来。他往身边摸了摸，摸到那副熟悉的躯体，在往上，是那人的脸，然后发现他竟然睁着眼睛。
　　“你没睡。”
　　“我一直在看着你。”
　　“你昨晚一个人去了？”
　　“嗯。”
　　戚少商躺下来，闭上眼睛。
　　“也许我应该做好随时给你收尸的准备。”
　　顾惜朝捏了捏他的手，“我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“该去哪里就去哪里。”
　　“……”
　　――END
　　

