《[通灵]双生缠(前奏)》

更新日期:2011-08-01 21:09:01

作者:允离

简介:　   他懒散，他追求悠哉的生活，

　　他优雅，他行走在创世之道。

　　相似的容颜，

　　所想要的未来却天差地别，

　　上天注定了他们之间的缘，

　　是谁也斩不断的羁绊，

　　双生缠，缠一生。


           

绿野仙踪

  　　绿野仙踪
　　
　　补充（特全篇）：
　　
　　麻仓叶（YOU ASAKURA）
　　1985年5月12日生、金牛座、A型
　　持有灵：猫又股宗（以前）、阿弥陀丸（现在）
　　超灵体：鬼杀（以前）、剑之精灵（现在）
　　媒介：首饰（以前）、春雨，布都御魂之剑 
　　招式：阿弥陀流真空佛陀斩、阿弥陀流后光刃、阿弥陀流大后光刃、超.占事略决弦月之斩、式神之小鬼全倒
　　家人：父:麻仓干久
　　母:麻仓茎子
　　兄:麻仓叶王
　　爷爷:麻仓叶明
　　奶奶:麻仓木乃
　　未婚妻:恐山安娜
　　师妹:玉村玉绪
　　第个一人类朋友:小山田万太
　　偶像:鲍伯
　　重要物品：耳机、首饰
　　发奋丘温泉队队长，队友：木刀之龙、法斯特八世
　　
　　阿弥陀丸（AMIDAMARU）
　　1387年1月6日生、魔羯座、享年24岁、於通灵王大战中进化成剑精
　　招式：阿弥陀流真空佛陀斩、阿弥陀流后光刃、阿弥陀流大后光刃、 
　　好友：丧助
　　爱刀：春雨
　　
　　丧助（MOSUKE）：
　　1383年8月13日生、狮子座、享年28岁
　　好友：阿弥陀丸
　　得意作品：春雨
　　
　　恐山安娜
　　1985年5月12日生、金牛座、B型
　　持有灵：前鬼、后鬼
　　招式：梦幻左手
　　武器：1080 
　　师傅：麻仓木乃
　　未婚夫：麻仓叶 
　　偶像：栗林檎
　　
　　小山田万太（MAVTA OYAMADA）
　　1985年9月5日生、处女座、O型、小山田机械制造企业的准继承人
　　招式：知识的铁锤（万辞苑）
　　家人：
　　父：小山田万纯
　　母：小山田圭子
　　妹：小山田万子
　　好友：麻仓叶 
　　
　　木刀之龙（BOKUTOU NO RYUU）
　　1981年12月24日生、魔羯座、O型、本名梅宫龙之介
　　持有灵：蜥蜴郎
　　超灵体：大姆指（以前）、八歧大蛇号
　　媒介：天丛云
　　招式：地狱龙红蜥蜴、天丛云
　　家人：发奋丘温泉队队员 
　　
　　蜥蜴郎（TOKAGEROH）
　　1374年11月14日生、天蝎座、享年35岁、於通灵王大战中进化成精灵
　　招式：蜥蜴剑法-突击
　　
　　法斯特8世（FAUST 8）
　　1966年4月8日生、牡羊座、A型
　　持有灵：爱丽莎 
　　超灵体：曼菲斯特、E 
　　媒介：骨头 
　　招式：骨骸罩（以前）、司克兰人墙（以前）、尸体复活术（以前）、手术刀、手术剪、探针、针筒
　　家人：妻：爱丽莎――已亡、发奋丘温泉队队员 
　　
　　爱丽莎?法斯特（ELIZA FAUST）
　　1963年6月29日生、巨蟹座、A型、享年26岁、於通灵王大战中拥有了恶魔的力量
　　家人：丈夫：法斯特8世
　　
　　法兰肯斯坦（FRANKENSTEINY）
　　D2型、享年4岁
　　主人：法斯特8世
　　
　　麻仓干久（MIKIHISA ASAKURA）
　　1958年10月9日生、天秤座、A型
　　持有灵：护法山神
　　家人：
　　父:麻仓叶明
　　母:麻仓木乃
　　妻:麻仓茎子
　　长子:麻仓叶王
　　次子:麻仓叶
　　弟子:玉村玉绪
　　
　　米奇麻仓队长，队友：鲁道赛布、赛拉姆 
　　
　　鲁道赛布（SEYRARM）
　　1992年8月15日生、狮子座、O型
　　媒介：有生命的假人
　　家人:妹:赛拉姆、父：已亡、母：不明，米奇麻仓队队员 
　　
　　赛拉姆（REDSEB）
　　1994年2月16日生、水瓶座、O型
　　媒介：有生命的假人
　　家人：兄：鲁道赛布
　　父：已亡
　　母：不明，米奇麻仓队队员 
　　
　　玉村玉绪（TAMAO YAMAMURA）
　　1988年6月17日生、双子座、A型
　　持有灵：昆其、波其
　　超灵体：邱比特或天使
　　媒介：心型钱仙板（三菱通灵传写器）
　　招式：平坦的狸猫千个榻榻米、爱的一箭
　　师父：麻仓干久
　　师兄：麻仓叶
　　意中人：麻仓叶 
　　
　　麻仓茎子（KEIKO ASAKURA）
　　1960年2月18日生、水瓶座、A型
　　家人：
　　父:麻仓叶明
　　母:麻仓木乃
　　丈夫:麻仓干久
　　长子:麻仓叶王
　　次子:麻仓叶 
　　
　　麻仓叶明（YOUMEI ASAKURA）
　　1919年7月2日生、巨蟹座、O型
　　持有灵：小鬼
　　家人：
　　妻:麻仓木乃
　　女儿:麻仓茎子
　　女婿:麻仓干久
　　孙子:麻仓叶王、麻仓叶
　　弟子:玉村玉绪
　　
　　麻仓木乃（KINO ASAKURA）
　　1924年3月24日生、牡羊座、A型
　　家人：
　　丈夫:麻仓叶明
　　女儿:麻仓茎子
　　女婿:麻仓干久
　　孙子:麻仓叶王、麻仓叶 
　　
　　麻仓好（麻仓叶王）
　　1985年5月12日生、金牛座、A型
　　持有灵：火灵
　　家人：
　　父:麻仓干久
　　母:麻仓茎子
　　弟:麻仓叶王
　　爷爷:麻仓叶明
　　奶奶:麻仓木乃
　　
　　道莲（TAD REN）
　　1986年1月1日生、魔羯座、AB型
　　持有灵:马孙
　　超灵体:黄金马孙（以前）、武神（现在）
　　媒介:马孙刀（以前）、宝雷剑（现在）
　　招式:中华斩舞、黄金中华斩舞、超黄金中华斩舞、马孙黄金拳、超死亡马孙黄金双拳锤、中华斩舞完全重现、刀幻境、四闪刀幻境-枪-刀-戟-多刃
　　家人:父:道圆、姊：道润
　　The莲队队长，队友：轰隆轰隆、巧克力爱情
　　
　　马孙（MASON）
　　元道家骑兵队队长、爱马、黑桃
　　
　　白凤（HAKUOH）
　　1995年2月2日生、道家巫马、莲的坐骑
　　道润（TAD JUN）
　　1981年10月10日生、天秤座、A型
　　持有灵：李白龙（僵尸）
　　家人：
　　父：道圆、
　　弟：道莲
　　
　　李白龙（LEE PYRON）
　　1948年11月29日生、射手座、B型
　　招式：火箭腿、洲际导弹腿、俯冲轰炸机、轰炸腿、宇宙基地降落、爆-洲际导弹腿
　　师父：沙问
　　
　　沙问（SHAMON）
　　1895年3月31日生、牧羊座、O型、享年96岁
　　招式：背打、双统拳、李白龙的师傅
　　
　　道圆（TAD EN）持有灵：道家历代祖先
　　超灵体：大道王、大道龙
　　媒介：宝雷剑（已给莲）
　　招式：大中华螺旋
　　家人：
　　长女：道润
　　次子：道莲
　　
　　轰隆轰隆（HORO HORO）
　　1985年11月27日生、射手座、O型
　　持有灵：可乐乐
　　媒介：滑雪板、伊克帕苏
　　招式：莽汉冰雹、冰柱剑、清醒之霜、尼波波拳、冰剑、吞蚀一切的雪崩
　　家人：父：老爹（名不详）
　　妹：碧莉卡，
　　The莲队队员 
　　
　　可乐乐（KO RO RO）
　　叶下的小人（可乐波古精灵）、轰隆轰隆的持有灵、喜欢万太
　　
　　碧莉卡（PILICA）
　　1987年2月9日生、水瓶座、O型、轰隆轰隆的妹妹
　　
　　老爹（DYAJI）
　　1956年9月27日生、天秤座、O型
　　持有灵：古乐乐
　　家人：
　　长子：轰隆轰隆
　　次女：碧莉卡
　　
　　巧克力爱情（CHOCOLOVE）
　　1985年10月2日生、天秤座、O型
　　持有灵：米克
　　超灵体：澳洲大红岩（使用笑容之风时）
　　媒介：自己的眼球及爪子
　　招式：SHAFT.GAG WIND（笑容之风）
　　师父：欧罗那（已亡）、The莲队队员、同时也是鲁道赛布和赛拉姆（米奇麻仓队的那两个小孩子）杀父仇人
　　
　　米克（MIC）
　　巧克力爱情的师父欧罗那的持有灵，在他死后，就成为巧克力爱情的持有灵
　　
　　欧罗那（ORONA）
　　1935年11月7日生、O型、天蝎座、享年63岁
　　持有灵：米克（已给巧克力爱情）
　　媒介：爪子
　　徒弟：巧克力爱情
　　故乡：亚马逊盆地里的印地安村落
　　
　　麻仓好（麻仓叶王）
　　1985年5月12日生于JAPAN 出云、A型
　　巫力+灵力：1250000 
　　术的系统：阴阳术
　　兴趣：作曲
　　喜欢的食物：咖喱面包
　　最有希望成为通灵王的人。拥有令人难以置信的1250000的巫力，在通灵人大赛的参赛者当中，是号称具有超强实力的人。从几年前便开始招集手下，也因此不愿帮助他的人，几乎都惨遭杀害。为了消灭他而参加通灵人大赛的选手也不在少数。只是，叶王对于那些复仇者的灵魂，就如同嘲笑一般，三两下就收拾掉了。有关好的两三件事：
　　
　　梦：
　　
　　他的野心是建设一座通灵人水坝。用来消灭罪孽深重的人类，建设只有优秀通灵人的世界。是个尊重自然，顺应时势，选择自己该走的道路的世界。 
　　
　　过去：
　　
　　叶王从千年以前就怀抱着成为通灵王的野心。到目前为止，成功转世2次。一千年前，叫做麻仓叶王的大阴阳师叶王，说出要“消灭人类，建设只有通灵人的世界”。可是对于他这可怕的野心，被麻仓族人所阻止，而将叶王加以诛杀。具有阴阳道最高法术“泰山府君之际”的奥义，连自己的生命都能够自由操纵的叶王，在西元1500年所举行的通灵人大赛当中，为实现野心而转世成为帕契族人。在那里他拿到了赋予优秀十祭司当中五个人，帕契族5大精灵之一的火灵。获得伟大力量的叶王，企图利用通灵人大赛达成“通灵人世界的建设”。但却被参加通灵人大赛的麻仓叶贤所打败。
　　
　　关系人：
　　
　　麻仓叶王（于平安时代的国家专属占术师。精通五芒星的叶王，率领着连鬼都畏惧的式神，学会所有占术与巫术，是个为人熟知的大阴阳术师。但那个时代贵族之间争夺权力，社会出现饥荒，到处是为疾病所苦的人民。全都流入拥有“灵视”能力的叶王内心，结果他的心被鬼吞噬。于是他打算消灭人类，建立只有通灵人的世界，但是却遭到麻仓家的阻止而身亡。他所使用的全套法术叫做“超占事略决”目前由麻仓保管中。）
　　麻仓叶（在叶王第2度转世成功当天，是以双胞胎的姿态出生的。麻仓叶是一千年前的麻仓叶王的子孙，转世到现代成为叶王的弟弟。当麻仓茎子生下叶王的时候，就宣布要讨回身为自己的另一半的叶，要取得更强大的力量。）
　　
　　服装：斗篷（身上就披着一件斗篷的叶王。这性感之处也是他魅力所在）、手套 （是双又厚又大的手套。上头还有代表叶王的五芒星标志。是否有何效果，用途不明）、裤子（在牛仔裤上头，套着像牛仔所穿的宽大蓬松用来挡泥巴的裤子。他对服装还颇多坚持呢）
　　招式：灵视（不必看也不必问，就能知道他人内心的能力。虽在一千年前别人的感情全都流入他的内心，不过现在他还是能够充分运用灵视）搭讪（带点强迫又威严的搭讪，可感受到长期培养出来的深度。因相当有自信，也想追求安娜，却被赏了“梦幻左手”而宣告失败）
　　火灵：叶王的持有灵，火灵是帕契族的5大精灵之一。它的火焰有将骨头、灵魂、以及所有东西都燃烧殆尽的强大能力。顺便告诉大家，5大精灵是从G*S的一部分，将各种灵魂的特性抽取出来，所完成的伟大自然灵。也就是说，火灵是从G+S所产生的最强火灵。因为它的身体与G+S是由同种灵魂所形成的集合体，吸收越多的魂，它的力量就会不断增强。而叶王以空气中的氧气作为媒介，让火灵能够在世上具体化。顺便告诉大家，它的性格很火暴。
　　
　　过去：
　　
　　带着500年前所得手的火灵，转世到现代的叶王。但是，带着持有灵要转世很困难，于是火灵也变得跟刚诞生时同样的状态。 
　　招式：飞行（叶王强大的巫力作用下，能够长时间在空中飞行。因为身体很大，背上可以载很多人）、火焰枪（以惊人的速度抓住对手，再加以刺杀。凡是被它那5根手指抓住的人，都会被火灵强力的火焰所烧光，而化为虚无。是现阶段使用最多次的招式）、属性变化（最伟大的火之精灵配合上阴阳术，成为最强的超灵体招式。拥有火的属性的火灵，会根据当时状况，变化成木、火、土、金、水当中某一个属性。因此它能够面对任何敌人，保护自身的安全）、吞噬灵魂（借由吞噬灵魂而成长的火灵。尤其吸收拥有强韧意志的人的灵魂，力量就会大幅增强）
　　
　　不仅仅是人物哦...
　　（SK声优）
　　
　　好&叶王----高山南
　　(这个的评价恐怕会是最不客观的吧,大家原谅我吧.)因为我就是因为高山南才看通灵王的,这也是我从后面开始看的原因.相当相当喜欢好的声音,.好也是经常笑的,很喜欢他笑起来的样子.他总是很温柔地眯着眼微笑,这是不同于叶的,叶的标准笑就是咧着牙齿呵呵呵地笑.和叶一样,好的声音也是淡淡的,有点懒散.那种温柔和邪气很和谐地结合在一起.不记得是在哪里看到的一句话"好用最温柔的声音说出了最残忍的话".相比叶的声音,好的声音多了一分高深莫测和对世间万物的不在乎.有一集,是他的手下阿西鲁问他如果叶太弱了不小心被他杀了,好大人会不会生气.然后好看着篝火说"不会".那个"不会"的音调到现在我还记得.喜欢啊!!!那种淡淡的,带一点拖腔的调子.....而最后几集决战的时候,好真的发狂的时候,那种小南标准的BT撕喉再次出现的时候我真是激动得不行.
　　而叶王.小南压低了声音.大阴阳师沉稳的声音.我倒是觉得那一段,除了"毁灭人类"以外别的话叶王都说的很有道理.人类的确在毁灭自己.只是叶王的处理方式我们无法理解吧.所以我一直说,这个人已经是不能用善良或者邪恶形容了.
　　
　　麻仓叶----佐藤佑子
　　主角一般都是第一个讲.我也就顺大流讲吧.
　　佐藤小姐应该是新人吧.声音也是比较女性化的,一听就听的出来的那类.而且一些声音的处理也有些不到位,那个标志性的"呵呵呵"的笑声虽然亲切但多了却有点干巴巴..讲到现在缺点..(环顾四周,有米有佐藤的FANS.////...).但是我要说的是,我却很喜欢.也许演技没有那么纯熟,但是依然把叶那种懒散温和的性格表现到极至.平时的时候说话总带一点点的拖音,和习惯性带着的尾音"sa",配合叶那种懒懒的笑容的时候,感觉很安心.他回答"嗯"的时候总是用"a"的音,很好听.当认真起来的时候,声音就变得很坚定,但有时候坚定的时候会露出一个标志笑容,就像莲开始的时候说的"为什么在战斗的时候他还笑得出来".觉得佐藤小姐后期比前期声音把握的更加稳重更好听,加油啦,希望以后多听到你的作品.
　　
　　道莲----朴璐美
　　貌似是现在比较有人气一位男声□.啊..我只听过这个角色(你们杀了我吧..我说过我是外行人).不过觉得相当不错.莲是里面比较特别的一个角色,拥有强大的巫力,出生一个道士家庭,有个诡异的老爸,一个温柔的姐姐.我第一遍看的时候只看了后面一半,那个时候不怎么喜欢莲呢.这两天把前一半看掉了,倒是发现还是挺喜欢他的.终究还是个温柔的孩子啊.而朴璐美就把这点表现得很好.朴璐美的声音相比佐藤要更男性化,更坚定,质感更硬.前面几集,莲还不相信友谊的时候,那种带点邪气的笑,那种撕吼,恐怕是换男声优也是演不出来的.忘了是第几集的时候叶和莲对战,结果最后两个人都以为自己输了,最后吵架那段,莲对着叶怒吼,但是是不同于之前的挑衅的.第一次听到莲比较有活力的声音,恍然大悟"这才是莲啊".
　　
　　霍洛霍洛----上田佑司
　　这个角色登场就很经典(被叶用肉钓回家的...).大家讨论的比较多的主要是叶好莲,我倒是也蛮喜欢这个霍洛霍洛的,增添搞笑气氛啊..他的声优我觉得选得也很好,因为这类性格人物不适合用男声□,最喜欢他和莲吵架的时候,上田表现出的这种不服气咬牙切齿的口气,..每次都让我在电脑前狂笑...我的形象.而声音的转换上田也不错,就像碰见他妹妹的时候,有时候刚开始很镇静很认真然后毕莉卡说要特训把他拖走那种惨叫...呵呵...
　　
　　木刀之龙----田中正彦
　　好象很多人不喜欢的这个角色.因为变态+难看.不过我倒是蛮喜欢的(众:你不会吧,通吃啊!!!!).特别是他救朋友和有一次他回忆起要当通灵者去那个什么山上的时候.觉得这个人很好,很义气...同时....很搞笑.声优部分..呵呵.....注意得不多,就是感觉这样的角色就是应该这样的声音..多数时间恶搞,偶尔会正经一下.其实也是件很难的事情呢.
　　
　　浮士德8世----子安武人
　　貌似也是个比较受欢迎的男声优.不了解..(再次被TF,哀念.:.这里大多数声优我都没怎么接触过啊)真的是..很变态的声音啊.....那种压低哀念他妻子的声音突然转变成撕吼.和浮士德诡异的相貌很配的声音.无论是语速或者音调音量随时都会改变.第一次看感觉不大,第二次..好诡异好个性的声音啊!!带着一点死亡气息的那种,幽幽的声音.,第一次听到子安的声音却很佩服子安啊!!这个角色应该是男角(指男声优配的)中最特别的声音了,也博得不少人喜爱啊.(这个BT的时代)
　　
　　恐山安娜----林原惠美
　　看到林原的名字先震一下.看到安娜这个人再震一下.第一次看的是后半部分,不知道为什么叶他们都那么怕安娜.这两天看前面的..体会深刻啊...用万太的话说就是"恶魔..",,,无比佩服!记得有一集有个人用超灵体扮成安娜去骗结果落败以后叶在那里痛哭"我终于赢安娜了".我在电脑前面叹气啊...安娜绝对是里面最有个性的女角色了,而林原的声音再好不过.林原被称作女王必然是有道理的.我听过的她的角色不多,只能凭自己所知来评价.她的声音是标准的女声,要反串估计困难.但虽然如此她的声音确实明显不同于别的女声优.很细很亮的声音,却底气很足.将安娜这等女强人形象发挥得淋漓尽致却不显得费力.那个经典镜头估计大多数人记得"XXXX IN XX IN XXXX".不愧是名声优啊!!我看着后面叶的那个表情只有这样的感叹.
　　
　　贞德-----崛江由衣
　　对这位人物和声优都相当不了解.不过崛江似乎也挺受欢迎的(第三次重复).不太喜欢贞德这个角色,因为不喜欢X-LAXS.铁少女,贞德,动画里对这个人物交代得也不太清楚.感觉好象是个不是活在这个世界的人.长相的确漂亮,几分高傲.声音很灵,很配那个角色的形象,也觉得她的声音和一般的女声优不太一样,很细,很空灵,相比林原的声音质感要软一些,更温柔一些,却又不乏镇定.
　　
　　这部动画里不能说声优阵容多么强大,演技多么高.但是我觉得都很合适.就比如叶莲好的三位反串声优.叶这种很单纯的庸懒的声音,如果用朴璐美质感很硬的声音肯定显得不伦不类.而莲的声音如果换成佐藤或者高山,就很难表现那种不太会表达自己心情的小孩的强硬的态度.而好的话,呵呵...我不多作评价了.之前已经"不客观"过了.
　　
　　人物介绍
　　
　　麻仓好／叶王（Asakura Hao）
　　诞生日：1985/05/12 
　　持有灵：激战灵魂/火灵
　　口头禅：太渺小了。 
　　虽说此人出场较晚（在TV版中地二十一回《相信》首次现身），但此人绝对是重量级的，也绝对是不可或缺的。 
　　
　　一千年前平安时代的麻仓家祖先想要建立一个只有通灵人的世界，想要强到足以自由操控自己的生命。在一千年前的阴谋被粉碎后，又转生至帕契村，成为十祭司从而夺走了帕契族五大精灵之一的火灵，想要借此成为通灵王。这也无怪麻仓家要把他创立的家徽五芒星改为树叶，把“麻仓之祸，由麻仓家除之”作为家训了。 
　　五百年前被股宗杀死后又转生至麻仓家。“大阴阳师麻仓叶王，你还是希望这一世是流着我麻仓家的血液吗？”不过，他没有想到的是，自己的转世居然是双胞胎。“没想到，我渴望已久的身体，竟然会是双胞胎。不过，我迟早会把另一半身体取回来的。总有一天会的。” 
　　他看到叶之后，便想方设法使叶变强。无论处于什么目的，他一直在保护叶，虽然有时他不愿承认――难道出门也需要理由吗？和叶一样，他的脸上也常挂着笑容，只是没有了叶的悠哉。即使是在自己的式神被破之后――“我没事，看来有人破坏了我的式神，没想到麻仓家还有拥有这种能力的人在。”。即使是在被安娜狠掴一巴掌后――“你是除了我妈之外第一个打我的人。”。好对叶，也算是尽了做哥哥的责任，无论他是出于什么目的。“你们竟然对我重要的半身出手，这也太过分了！”（TV版地五十五回《巴比伦之门》）他要增强叶的实力而不断派手下去袭击叶一行人，并企图杀掉道莲等人――“杀掉叶的同伴，他应该能变得认真一点吧。” 
　　
　　他什么都不在乎，也不在乎让对手知道什么，因为他真的太强了，所以才会把一切都告诉叶――“我已经看到你的实力了，比我想象中的要强大。总有一天，我会把你的身体要回来的。因为那个身体本来就是我的。”“后会有期了，弟弟。” 
　　在星之圣地，好陷入了疯狂，火灵震碎了安娜的1080，接着吞噬了精灵王。“好大人已经不是以前的好大人了。好大人变得好恐怖。”在被叶砍过之后，便没有人知道好的下落。 
　　
　　麻仓叶 Yoh Asakura 
　　十四岁金牛座 A型
　　性格开朗、重友情森罗学园国中部一年级 最大特征是终日戴着耳机
　　喜欢说的话：船到桥头自然直、总会有办法的……在参加通灵王的比赛中，结识了持有灵阿弥陀丸及一群生死与共的好友以及知道了自己身世的秘密…… 
　　
　　人物自述：或迟或早，人总有一天都会死的，但正因为生命是有限的，才能够欢喜和悲伤。 
　　迷失自己真的很可怕。那种时候，根本不知道自己应该做什N，必须做什N。 
　　只要有同伴，不论多艰苦的考验都能够共同分担，在竞赛之中也能够互相勉励。 
　　有时高兴，有时很悲伤，有时提起信心，有时失去信心。明知只要越过难关就会变得强大，却不知为何忍耐下去，但与忍耐的心情交战，却意外地令我松一口气。所谓朋友，也许是为了那种时刻而存在。 
　　
　　阿弥陀丸 （Amidamaru）
　　享年二十四岁山羊座
　　600年前的武士因与好友丧助的诺言未完成而死去，未能成佛，灵魂则一直留在踏张之丘，在叶和万太的帮助下而达成心愿，并愿意成为叶的持有灵，在叶受挫时，也时常以朋友的身份安慰叶，一起共患难至最后……本人十分遵循武士精神特征是手持以前好友丧助打造的“春雨” 
　　
　　人物自述：春雨确是把重要的刀，可是丧助所送给在下重要的东西，并不仅仅只有刀，还有那种只要为了保护同伴，也可以舍弃它的气魄！就像丧助为了在下，也可以舍弃他父亲的遗物一般！ 
　　憎恨只会制造憎恨，对孤独的你而言，真正的挽救就是信任他人，将自己委身於他人。 
　　老是担心将来，也无济於事。不如四处去找寻方法，因为在关键时刻，人是脆弱的。 
　　无论怎N掩饰自己的感情，只有真诚的感情是不能掩饰的。每一个人多多少少都会抱著些不安的心情生活著。重要的是人怎N去克服那种不安和恐惧。 
　　真正的朋友是要互相竞争，共同提高力量的人！若是真正全力以赴激战的话，谁胜谁输都无所谓吧！ 
　　
　　恐山安娜
　　十三岁巨蟹座 B型
　　市子（无论距离多远或是已升天的灵都能召唤，并与之合体的通灵者）
　　性格 独立自我 表面坚强内心脆弱麻仓叶的未婚妻，一心协助他成为通灵王，表面对叶十分严格，但其实全心全意爱着叶，并对他十分信任。做为个人则是位非常优秀的通灵者。 
　　
　　人物自述：己越是渺小，就越是崇拜强者。 
　　我当然不相信那种「我来拯救世界」的家伙，最讨厌「就干给他们看吧」的血漫画。因为只有那种人才毫不掩饰一己欲望，而一只会夸夸其谈，平时只会「我什N我什N」地大唱高调，一遇上困难马上就举手投降。你知道为什N吗？因为结果他们只是凭自我意识和一己欲望才拥有目的。但是叶却不同，除了想舒舒服服之外，没有其他的目的，所以他任何时候都笑得出来，没有因目的被束缚而失去自由与馀裕。反而言之，那就是随时都拥有自由思想，能做什N都到。 
　　真正的爱就是全心全意相信他。 
　　黑暗具有激发人心失败的力量，那就像不眠之夜，不安在不断扩散一般。 
　　
　　道莲 Tao Ren 
　　十三岁山羊座 AB型
　　道家继承者，因为父亲道园的关系，使得他曾是个憎恨一切，并以自我为中心的人认识麻仓叶后开始转变，开朗，并珍惜身边的人。是个有恋姐情结的人特征为栗子头，生气时即怒法冲冠…… 
　　
　　人物自述：星星就像是指引我们方向的街灯。不懂星星指引的人只会迷失自己该走的路而灭亡的吧！但，空气受到污染，星星消失得无影无踪，人们匆匆忙忙，失去往日的那份从容。 
　　我就知道我打不嬴你，用力量去挑战他，他也不为所动，他会像风或水那样，格开那些力量。而我能够做到的，只是用尽全力打败对方！到目前为止我一直告诉自己那漾是正确的，但是现在，我似乎才恍然大悟。凭力量是破坏不了风或水的。 
　　人其实是很温暖的呢。从前的我憎恨道家，而憎恨了天下所有的人，所以为了破坏那一切，我才打算成为通灵王的，但是接触到麻仓叶之后，我才察觉到那是错误的。人并不是那N卑鄙的。 
　　我并不是憎恨丹，我是来打败自己心目中的憎恨的，他刻在我身上的这个刺青，就是永不消逝的憎恨的痕迹！他是强制性把道家的教诲刻在年幼的我身上，不过，我不是因此而憎恨他，我是憎恨因此而迷惑，并伤害了无数人们的自己。 
　　同伴和家庭，对现在的我来说都无所谓。我不打算依赖任何人，委身於任何人。我会用自己的意志去判断一切，走我自己决定要走的路。即使沿途会相信人，会被人背叛，但那是我自己决定的路，我不会再迷惑！ 
　　
　　霍洛霍洛 Horohoro 
　　十四岁射手座 O型 爱奴人
　　愿望是成为通灵王并完成将世界转变为田园的愿望持有灵为可乐乐，媒介是滑板，由可乐乐将大气中的水分全部冻结成冰对对手进行攻击
　　
　　人物自述：你们也知道大自然的恐怖吧！而其中，在我们所生活的北国，那种严峻就更加不寻常。因此我们选择了并非克服自然，而是与自然共存的道路，倾听自然，理解自然而和平共存。 
　　神赐给人类食粮，衣服和住宅等恩惠，同时也在不断考验人类。人类感谢神并向神祈愿，但在神出错时，人类也可以抗议。通过人类和神――自然的互相依存共同生活，才能得到正确的协调方式。我是向神祈愿，并在它和人类之间调解的通灵者的孩子。 
　　
　　法斯特
　　三十三岁牧羊座 A型
　　能操纵尸体的冥术师，个性偏激但单纯，十分专一的人，恶魔的后代，原为医生，但因为无法救心爱的妻子而接近疯狂，为了让妻子艾丽斯复活而参加通灵王比赛，后因安娜帮助，使其妻子复活，而忠心的跟着叶一起参加余下的比赛，持有灵为艾丽斯和法兰肯斯坦（狗）……艾丽斯法斯特，享年二十六岁，巨蟹座，AB型，小时候的法斯特因为自闭，她是会主动与他打招呼的唯一一人，后成为他的妻子，因身患绝症，但由法斯特治愈，最后却被强盗杀死。法兰肯斯坦，享年四岁，血型，D2型
　　
　　木刀之龙
　　十七岁山羊座 O型
　　万象高中三年级 特征为飞机头 被社会抛弃，自觉无法立足的人，因而兴趣是寻找自己的最佳地点后在麻仓叶的爷爷训练与自身努力下，终成为通灵者，始终伴随麻仓叶的左右，十分忠心，持有灵为蜥蜴郎。蜥蜴郎，享年三十五岁天蝎座因被阿弥陀丸杀死而怀恨在心，成为恶灵，并附身与木刀之龙，后经叶的感化而放弃报仇，成为龙之持有灵，并与阿弥陀丸成为朋友。伙伴们 被龙所救或感动的同样被社会抛弃的一群朋友，认龙作为老大，对他十分尊敬，与他共同寻找Best Place 
　　
　　人物自述：喜欢，是不需要理由的。只要能身在你想停留的地方，那就不错了。 
　　因为放弃而选择破坏的道路的家伙，最后是甚N也建立不到的！ 
　　人是会马上被感情支配，就算大家是朋友也好，虽然没有太大的改变，但当发生一点事都会令大家变得友好或打起架来。单凭感情就可把人变成敌人或是同伴，所以真正的敌人和同伴，在这世上并不存在，这全部都是个人的正义感诞生出来的。 
　　
　　巧克力爱情[CHOCOLOVE] 
　　1985年10月2日生天秤座O型.持有灵.米克.超灵体.没名字.澳洲大红岩(使用笑容之风时).媒介.自己的眼球及爪子.招式.SHAFT.GAG WIND(笑容之风).家人.以亡.师傅.欧罗那(以亡).THE莲队队员.同时也是鲁道赛布和赛拉姆(米奇麻仓队的那两个小孩子)的杀父仇人
　　
　　武井宏之（Hiroyuki Takei）
　　性别：男性
　　出生日期：一九七二年五月十五日
　　星座：金牛座
　　血型：A型
　　出生地：青森县
　　家庭状况：有老婆、儿子和女儿
　　宠物：猫头鹰
　　讨厌的事：坐过山车
　　
　　出身：本是浪客剑心的助理，后来自立为少年jump画家，曾经得过手冢奖 
　　
　　武井宏之是一个很出色的漫画家，由出道作品《Death Zero》到《佛Zone》，直至今天的通灵王，虽然内容都是和神怪有关，但是可见他的画功在不断进步中，而且内容创新，相信他必定会和《One Piece》的漫画家尾田荣一郎一起成为新一代的日本漫画代言人。 
　　
　　“出道前曾做漫画家樱玉吉与和月伸宏的助手。作品《伊多姑的安娜》获周刊《少年JUMP》手冢赏的佳作赏，1996年发表出道作《DEATH ZERO》，其后在周刊《少年JUMP》上陆续连载中篇作品《来自天外》和长篇作品《通灵王》。《通灵王》以其个性鲜明的人物设定和活泼跳跃的典型少年漫画风格受到广泛好评。” 
　　
　　如果说年龄（漫画中的）
　　麻仓叶15岁
　　麻仓好15岁
　　小山田万太15岁
　　道润17岁
　　道莲14岁
　　阿弥陀丸享年24岁
　　蜥蜴郎享年35岁
　　安娜15岁
　　丧助享年28岁
　　李白龙享年30岁
　　麻仓叶明80岁
　　戈德巴77岁
　　莉普和拉普5岁
　　客利姆28岁
　　席巴27岁
　　霍洛霍洛13岁
　　比莉嘉12岁
　　法斯特8世33岁
　　艾丽莎享年6岁
　　费兰坚.舒泰因(法斯特的狗)享年4岁
　　玉村玉绪11岁
　　克罗姆享年23岁
　　白凤(莲的马)4岁
　　莉莉拉拉32岁
　　李塞鲁.达塞尔14岁
　　沙毅.班35岁
　　麻仓木乃76岁
　　布鲁贝尔.布莱克22岁
　　Mr．力图．雷克33岁
　　格林．卡拉姆56岁
　　卓高拉布15岁
　　拉积姆25岁
　　阿那迪尔享年33岁
　　马尔高27岁
　　钢铁处女贞德11岁
　　比罗21岁
　　索莉亚19岁
　　维京．荻希特享年35岁
　　美妮享年20岁
　　基比享年30岁
　　布斯达享年40岁
　　麻仓茎子25岁
　　麻仓干久26岁
　　甚兹34岁
　　
　　

           

Section 1.所谓罪孽

  　　Section 1.所谓罪孽
　　
　　1985年日本出云
　　
　　黑夜，往往是占卜的最佳时机。
　　古朴悠久的日式宅子，此刻是幽静一片。
　　
　　只是，在一处地方，却始终有着些微的声响。
　　烛火摇曳，风吹散。
　　
　　结印的手势伴随着沉重的呼吸，豆大的汗滴从老者额际滑下。
　　
　　“呼――来了……”老者咬牙，明显力量的不足。
　　
　　黄白相间的菊花，是不详的象征。
　　五芒星的印记，在其中央。
　　供奉着的画像，是一面容安详的俊秀男子，鬼神都对他朝拜。
　　叶王堂。
　　
　　三字斗大，仍依稀可辩。
　　
　　鬼门，是属于鼓与死灵进入，最令人忌讳的方位，最有效的，就是封印。
　　
　　注视着上面的封印，老者的声音是那么的愤恨。
　　
　　“1000年前，忽然从这个世界消失的大阴阳师麻仓叶王，你希望在这个世界得到的肉体，始终是选择了流着我们麻仓的血吗？”
　　
　　不甘的声音，携带着足够的怒火。
　　可惜的是，无人可回答。
　　
　　“木乃，茎子的情况怎么样？”老者慢慢平复自己的心情，问着离自己不远处的妇人。
　　
　　“她肚子里的孩子，正顺利的成长。”麻仓木乃低头，黑色的镜片在烛火下反光着，“那就是叶王，不会有错吧。”
　　
　　老者慢慢的站起身，“我直到今天为止，不断重复无数次占卜这件事。”
　　
　　几乎咬断自己银牙的火气声，终于忍受不住，“砰”的一声拳头往桌面上砸，老者青筋暴起，几乎不能言语。
　　
　　“可是结果全部都是相同的！岂有此理！叶王！你竟然依附在我女儿身上，实在太胆大包天了！！”
　　
　　“麻仓一直保护着这个强大的巫体，对叶王来说是最好的东西呢！”麻仓木乃的声音仍是一派平稳。
　　
　　事已至此，多想无用，愤恨亦无能。
　　
　　阴霾的盯着上方的画卷，老者说出口的话是多么冷酷，“但我们凭那样的血，却能预知他会来临这个世界。那么我们也不是束手无策。虽然这样对茎子是很可怜的事，但也是逼不得已。当依附着他灵魂的婴孩一出生，便马上杀死他！”
　　
　　冠冕堂皇的话在这寂静的地方传荡，顿时阴寒更甚。
　　
　　人在做一些违背道德伦理的事的时候，说出的理由总是无比理直气壮。
　　
　　“……”麻仓木乃沉默，“可是，叶明，如果，那个孩子是孪生子的话？”
　　
　　一石投下激起千层浪。
　　
　　麻仓叶明倏地转身，双目瞠大，话也断断续续，“……你，你说，什么？”
　　
　　仿若突如其来的噩耗，砸得他晕头转向，无法接受。
　　
　　“医生曾经诊断过茎子，”麻仓木乃靠着拐杖慢慢直立，“他说那是两名男孩子，而且是一胎的双生子。”
　　
　　双膝着地，麻仓叶明不可置信，呆滞的盯着地板。
　　
　　麻仓木乃慢慢走向门“恐怕凭外表是无法分辨出的，如果凭你的占卜可知道他是先出生或是后出生的孩子，那便另作别论。”
　　
　　人世间有着许多不如意的事，遇上了就躲不了。
　　
　　“没有可能的。”汗水再度涔涔滑下，“若是巨大的气体流动还可以，但要断定一个肚子内孕育的孩子哪个才是他，这却……”
　　
　　那是无力回天的无力与无奈。
　　
　　“……”麻仓木乃回头，脸上满是肃穆，“叶明……你要做出决定。”
　　
　　这是逼迫，同时也是他们不得不做的事情。
　　
　　麻仓叶明紧盯着地板，在时间流逝中最终下了决定。
　　
　　毁灭了良知与不安的决定。
　　
　　“不用犹豫，两个都一起杀掉吧……”
　　
　　飒飒风起，拂起阴森。
　　夜空惊雷，撕裂黑幕。
　　却也，似已成定局。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　夜晚，无声降临。
　　血月，高高挂起。
　　
　　沉重的气息笼罩着这片土地，泛起不安的感觉。
　　
　　偌大的和室，仅有着几枚花灯照耀，更添一笔阴暗。
　　
　　一名颓废状的男子坐于麻仓叶明身旁，注视着稍前方那躺着的双目紧闭脸色苍白的女性与一旁的麻仓木乃，不发一言。
　　
　　“阵痛也已经散去，茎子终于睡着了吗？”麻仓叶明闭目。
　　
　　“真可怜，如果这里是医院的话，便可打促进剂令她舒服点，既然要冒着把婴儿杀死的罪名，便不可以那么做。”
　　
　　“实在没办法，那个人并不是法律可制裁的对手。”麻仓叶明低头，阴影笼罩，“如果令他活下去的话，面对着他的能力，一切也会变得没有意义。就算是流产，那男人也会依附在其他人体内，达到转世的目的。”
　　
　　话以至此，麻仓叶明目光坚定，“但如果现在能把他杀死的话，即使他下次能成功转世，也赶不及这次的通灵者激战。”
　　
　　“对于母亲来说，这是前所未有的痛苦，但这也是麻仓的宿命！！”麻仓木乃转头看钟，“今晚他便会出生，你们做得很好，没有逃避，而且还迎接着这一天，干久，茎子。”
　　
　　“滴答滴答”的声音，是那么令人胆战心惊。
　　
　　“时间快到了，我真的很感谢你们，这个决定是相当痛苦吧！”麻仓叶明的话或许带着歉意。
　　
　　“……我没什么，父亲，因为比我更痛苦的应该是茎子才对。”麻仓干久头低垂，“虽说如此，但她曾说过她从小便听闻过麻仓叶王的事。她说无论自己变成怎么样也好，都不可以让叶王复活，这个宿命是绝对不能逃避的。那只有勇敢的面对，坦白说我其实很想逃避，但我始终也是麻仓的人呢！”
　　
　　话落，尾音带着淡淡的自嘲。
　　
　　只因，无力回天。
　　因此，只能眼睁睁看着其被毁灭。
　　罪恶，其实早以种下。
　　
　　“你真了不起。”麻仓叶明有些感叹，“论这方面，我实在是太没出息了。”
　　
　　见麻仓干久不明白的看着他，麻仓叶明没说什么，“不，你不用介意，说起来时候快到了。”
　　
　　虽是麻仓的始祖，但却是那个可恶的大阴阳师麻仓叶王，就算不能让他的转世之轮停止，只要麻仓继续延续下去，也会阻止他在现世的野心！！！
　　
　　零点已过，婴儿啼哭声起。
　　
　　结印，式神小鬼浮起，朝着刚出生的婴儿而去。
　　
　　那是毫不掩饰的杀意。
　　
　　麻仓茎子淌下眼泪却不出声。
　　
　　无人阻止，只是眼睁睁的看着。
　　
　　“实在是逼不得已，原谅我吧，我的孙子！”
　　
　　下定决心，麻仓叶明才刚想给那婴儿致命一击，式神却在那一刻全被凭空出现的火焰摧毁殆尽。
　　
　　『太渺小了。』稚嫩的声音在心底浮起。
　　
　　麻仓叶明不可思议的看着那火焰色的灵体，“怎么会！这么小就有持有灵！”
　　
　　火焰是温暖的，但却不是温柔的。
　　
　　“诅咒返还……不会错，这个婴儿是……”大脑刹那空白，麻仓叶明鲜血喷出。
　　
　　“危险啊，父亲！”麻仓干久替他挡下火焰的攻击。
　　
　　亵渎其主人的罪是用鲜血来洗净。
　　
　　“老公！”麻仓茎子勉强要站起。
　　
　　“小心点，茎子，这家伙就是叶王！”麻仓木乃提醒。
　　
　　“呜啊啊啊啊啊！”捂着被烧着的脸，麻仓干久念咒，“卡拉林卓古卡拉林索华加，护法山神，去收拾他吧！”
　　
　　两只灵体还没靠近婴儿便消失无踪.
　　
　　“消失了？！”
　　
　　『哈哈哈！那种东西是不能捕捉到灵魂之火的！因为它的媒介是氧气呢！也就是因为到处都有这个东西，所以用来转世是最合适的。原本带着拥有的灵转世是相当困难，托你的福，我好不容易得到的灵魂之火也变成纯净灵状态呢！哈哈哈哈！』
　　
　　火焰灵体抱着婴儿徐徐上升。
　　
　　“他是何时把婴儿……”麻仓干久双手撑地，面容已烧伤。
　　
　　“…这种在内心响起的声音……”麻仓茎子捂住嘴，满眼震惊，“大阴阳师，麻仓叶王……”
　　
　　灵魂之火将婴儿高举，『没错，我就是叶王，要你费力把我生下来，真是辛苦你了，茎子。』
　　
　　“你说什么！！”麻仓茎子愤怒。
　　
　　“停止吧！你的体内还有另外一个孩子。”麻仓木乃阻止想起身的麻仓茎子，“你再乱动是不是想流产？”
　　
　　『嘿嘿嘿，你说的对。因为那是我很重要的半身。我一直期望得到的这个身体，想不到会是孪生子，不过算了，这也许是现世战斗给予我的考验呢！』
　　
　　妖异的红色眸子微睁，只是迷蒙，『相信我的半身，不久便会亲自选择成为王者之路吧。即使是那样也好，我会取回我的半身，得到更加强大的力量，你能替我好好的养育着他吧！总有一天我会拿回来的，总有一天……哈哈哈哈！』
　　
　　燥热的气流一过，只留下回荡的笑声与满地狼籍。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　天已大亮。
　　
　　麻仓叶明双手撑地，头朝下，“对不起，一切都是我的责任。那时候如果我没有一瞬间迟疑的话也不会变成这样。”
　　
　　面对着父亲如此大礼，满脸绷带的麻仓干久安慰，“请抬起头来吧，父亲。我完全没有介怀，因为当时大家也曾经犹豫过把婴儿杀死的事，我们始终办不到，而且，命这种东西是真的存在的话，我是深信不疑的。”
　　
　　他看着妻子手中的婴儿，“那时候如果父亲失去了人性的话，现在这孩子便不会这样活着。”
　　
　　麻仓叶明的神情悔恨，“是命运吗？的确，现在说起来，如果当时的次序是相反的话，那实在是不堪设想。如果正如叶王所说，这孩子是他的半身，那反过来说，他可能藏着与叶王匹敌的力量。”
　　
　　麻仓叶明流下眼泪，“命运是不能逃避的，虽然这孩子会很痛苦，但也只有勇敢的面对。”
　　
　　因为，这孩子，就是我们的希望。
　　
　　无人反驳，那是赞同。
　　
　　戏，已落幕。
　　
　　而人生，却才刚开始。
　　
　　齿轮，终究啃咬，运转。
　　
　　

           

Section  2.  所谓体质

  　　卷首语：
　　
　　在我的心上刻下一个名字
　　不用刻意
　　也不可能忘记
　　这一个你让我的每天更有趣
　　连呼吸都变成是一种甜蜜
　　在我的床边贴着你的影子
　　闭上眼睛梦里也能见你
　　如果爱情是王子和公主的游戏
　　孩子气不算什么问题
　　牵着你我陪你看流星
　　我为你把时间暂停
　　晴天或下雨
　　牵着你
　　找一个浪漫天真的结局
　　因为你我相信
　　世界真的存在奇迹
　　
　　Section  2.所谓体质『麻仓的悲哀』
　　
　　夜，是危险的时候。
　　伸出的手，抓不到的温暖，有的只是空虚。
　　没有人陪伴的夜，只是彷徨。
　　黑夜，如影随形；恐惧，寸步不离。
　　
　　黑暗中，是谁睁着一双乌亮澄澈的眼，恐惧的盯着不远处。
　　毫不掩饰的惧骇。
　　
　　是谁紧紧抓住被角不放开，直到把被子扭成麻花，小手也仍握得死紧。
　　是谁全身僵硬，微微躬着身子，一动也不动。
　　
　　倏地，房间里慢慢阴寒起来，一点一滴的渗透，让人忍不住的打寒颤。
　　
　　可怕，好可怕……
　　
　　那双澄澈的眸子毫不掩饰着表现出主人害怕的情绪。
　　
　　阴冷的气流，不断的在门窗紧闭的房内打转。
　　诡异的现象。
　　
　　『Boy，不要害怕，我不会伤害你的，只要你把身体借我……』
　　黏稠得甜腻的女音，话语如同盛开的罂粟一样吐露芬芳，引诱人涉足那黑暗旋绕的地狱。
　　
　　“不，不要！”稚嫩的童音掩饰不了男孩的恐惧，“离我远点！”
　　
　　『呵呵呵呵』毛骨悚然的女音响起，『不要敬酒不吃吃罚酒哦！我现在可是在跟你商量，我已经好久没在人世现身了，你的躯壳挺不错的。』
　　
　　“我根本就不想要见到你们，身体是我自己的！”
　　即使惧怕，即使不愿，男孩还是努力的反驳。
　　
　　『那可由不得你！』
　　娇柔得可以掐出水来的声音一转为阴毒，『乖乖的把身体借给我比较好，麻仓家的身体就是比一般的东西来得强，呵呵呵呵呵……』
　　
　　声音落在下，房内阴冷之气皆朝男孩而去。
　　
　　『你的身体，我接收了…… 』
　　
　　冰寒彻骨的感觉传遍男孩的所有筋骨，一时之间四肢只剩下冰冷，他的意识也逐渐消散。
　　
　　为什么？
　　为什么是他？
　　为什么他总会遇到这样的事？
　　这是为什么？
　　
　　紧咬着下唇，破碎的声音溢出。
　　
　　只因为，他是麻仓的后人。
　　
　　“哇啊啊啊啊！”
　　
　　忍受不住那撕裂般的痛苦，拔尖的稚嫩声音哀痛至极，在寂静的夜里显得格外深远，格外的，让人心头一颤。
　　
　　痛彻心扉的哭喊。
　　
　　顿时也招来了其他人到这里探查情况。
　　
　　门“唰”的一声被拉开，四个人出现在门后。
　　
　　『来得挺快的嘛！麻仓们哟！』
　　
　　嘲笑的女音与男孩稚嫩的童音结合起来，听着的感觉就像是有人拿着针在你身上扎了扎，扎了又扎。
　　
　　不安生的意味。
　　
　　“混蛋！你怎么可能进得来！！”老者怒喝着眼前侵入他孙子身体的“人”。
　　
　　他们明明都已经在这周围布下了结界，怎么可能还有灵可以越池？！
　　
　　这是耻辱！！
　　
　　『力量比他们强，自然就进得来。』他慢慢的走了出来，月光打在他身上，『这个身体真的很适合附身啊！不愧是麻仓家的人，我的运气真不错。』
　　
　　小小的身影，大概只有2、3岁的样子，头发很整齐的低垂着，让月华渡上了层银白，小小的脸上有着泪痕，乌亮澄澈的眸子此刻却深沉无比。
　　
　　气质完全的转变。
　　
　　“不知死活的恶灵！看我收拾了你！”老者召唤出小鬼朝他扑了过去，戴墨镜的妇人甩出念珠封锁住他的行动，戴着面具的男子召唤出两只灵兽也一同攻击，年轻的巫女也在一旁轻唱着。
　　
　　『哈哈哈哈哈！以为这样就能收拾了我了吗？』那声音带着不屑，『我可不是一般的恶灵啊！不过算了，我也有办法得到这身体，这一次，只是先打招呼而已，这个身体，我可是很满意。』
　　
　　嚣张的话一落，没了支撑的身体就这么软软的往下倒，被戴着面具的男子接住。
　　
　　“接得好，干久。”老者呼出一口气，“要是让叶这么倒下的话那可就遭了。”
　　
　　被强行进入身体的痛苦，还不是现在的叶足以承受的。
　　
　　“茎子，你也过去看一下。”见麻仓干久把孙子轻轻的抱在怀里，老者转头向仍在轻声吟唱的人说道。
　　
　　麻仓茎子立即放下眼前的事，直奔丈夫身边看着自己的孩子。
　　
　　白色的身影。
　　
　　小小的身子软软的瘫在父亲怀里，没有任何的生命力，让人看了十分心疼；圆圆的秀气的小脸上挂着两道清晰可辨的泪痕，反射着晶莹剔透的光芒；柔顺的发拂过他微微歪过去的半边小脸，更增添了脆弱。
　　毕竟还是个孩子。
　　
　　麻仓茎子紧紧的揪住丈夫的袍子，无法拥抱自己的孩子，现在的叶不能有任何的移动。
　　
　　“看来这间房间有污秽的气息进入啊，叶明。”妇人在四周转了一圈后，仔细的四处看了看，最终下了这个结论。
　　
　　“不可原谅！！”麻仓叶明的话像是硬挤出来的似的，“居然胆敢进入我麻仓家，还强行侵占我麻仓家后人的身体！！！”
　　
　　“这是没办法的事情。麻仓家这些年以来的力量都在下降。”妇人感叹，视线转到那白色的小小身影上，“况且叶现在还小，身为叶王半身的他，潜质自然是无法否认，可惜的是他年纪甚小，无法教他什么，让觊觎的灵有可乘之机。”
　　
　　麻仓的希望，同时也是麻仓的悲哀。
　　
　　小小年纪便有着纯阴的灵性磁场，无法抵御外来的侵占灵，只能一次又一次的重蹈覆辙，在心底烙下了无法消除的印记。
　　
　　如此资质，是麻仓的幸，亦或是不幸？
　　
　　“木乃，准备结界加固以及驱除污秽。”麻仓叶明立即下达指令。
　　
　　他麻仓家，虽然没有千年前的强盛，但也轮不到这种低等的灵来污辱！
　　
　　“父亲，既然是这样，那么就旁叶先在我们身边吧！”麻仓茎子转头，眼睛里有着泪花，“他还太小了啊！”
　　
　　不舍的抚过儿子那小小的脸，麻仓茎子的手在颤抖。
　　这是她的孩子，她却什么也做不了。
　　
　　“是啊！父亲，至少让叶待在我们身边直到他能够抵御灵的入身状态吧！”深深的注视着儿子的麻仓干久同样也提出请求。
　　
　　他的孩子，不该有如此的磨难。
　　
　　虽说是麻仓的后人，麻仓的希望，但应该放在首位的，是叶的生命安全。
　　
　　“胡闹！！你们怎么如此优柔寡断，妇人之仁！”麻仓叶明毫不客气的开口就骂，“叶是我麻仓家的希望，这是他前进道路上所必须经历的磨练，没能经受住这些，心灵无法更加强大；经历不了这些，那是他太过软弱；而且也不能时刻陪在叶身边，这会造成他过分的依赖，这是训练，你们懂吗？干久，茎子。”
　　
　　他们麻仓家要了结千年前的历史，他们要消除麻仓家的罪孽，因此，他们不能犹豫，现在的狠心完全是为了以后的未来。
　　
　　灯影摇曳，沉默顿时降临。
　　
　　“这是没有办法的事，你们要理解，干久，茎子。”准备完毕的麻仓木乃接麻仓叶明的话语，“他注定无法拥有平凡的童年，他肩上的使命，无人能帮他扛。”
　　
　　所以，你们要理解。
　　理解他们的用意，理解他们的苦心，理解他们的无奈。
　　
　　“……是……”
　　
　　虽然不甘，但他们没再坚持。
　　
　　他们选择的是麻仓的荣耀因此牺牲是必须的。
　　
　　人的决定足够反映一个人的思想。
　　人的选择，也从来都是被自己摆在首位的那些事。
　　
　　因此，即使放弃了其他，即使会心疼，即使会不舍，那也是没办法的事。
　　这是人无法摆脱的宿命。
　　
　　赌上麻仓家的一切，只为消除那个罪孽。
　　
　　…………
　　
　　施术完毕，人已将要散场。
　　
　　麻仓干久轻柔的把怀中小小的人儿放入被褥后，便携同妻子一道走了出去，最后，轻轻的拉上门，隔绝了一切视线。
　　
　　黑暗中，喘息的声音越来越明显。
　　
　　周遭一片黑暗与绝望，他却什么也看不到。
　　
　　痛苦悲戚的感觉环绕。
　　
　　不舒服，很难过，他不喜欢这里。
　　
　　于是他跑开了，却怎么跑也跑不到尽头。
　　
　　阴冷的感觉，扼住了他细小的颈子，让他呼吸难当。
　　
　　他讨厌这里，这是哪里？
　　
　　好可怕。
　　
　　低泣的声音开始萦绕，如水滴般细小。
　　
　　渐渐的，温暖的感觉安抚住了他骇极的情绪，让他得以平静。
　　
　　谁？是谁的手？
　　
　　很温暖……
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　“呃……”
　　
　　黑夜下，小小的火堆照映着人的影子。
　　
　　小小的身影被拉得老长。
　　
　　略微有些尖的脸上有着淡淡的异色，及肩的发在空中飘扬。
　　
　　伸出手抵住自己刚才刺痛的地方，男孩看向远处的神色是多么淡漠。
　　
　　什么都入不了他的眼。
　　
　　就这么静静的坐着许久后，男孩倏地不见。
　　
　　此刻，火已熄灭。
　　
　　夜，是行动的最佳时期。
　　
　　皎洁的月光洒下，形成了银装。
　　
　　慢慢的走近目的地，他居高临下的看着下方的人。
　　
　　跟他有着如出一辙容貌的人，此时却满脸痛苦的神色。
　　
　　果然是，太弱了。
　　
　　纯净的火焰升起，不知燃烧了什么东西。
　　
　　他轻轻的把手放在了痛苦男孩的额上，就这么静静的坐着，坐着。
　　
　　有时候，血缘也是一条看不见的线，引导着人们的方向。
　　
　　麻仓的人……
　　
　　果然太渺小了……  

           

Section  3.  所谓梦见

  　　Section  3.所谓梦见 『挥之不去的梦』
　　
　　白云悠悠，阳光遍撒。
　　
　　柔和的微风，默默的吹散人的发。
　　
　　徐徐飘扬，又似飘逸。
　　
　　小小的声音，慢慢在空旷的地方回荡。
　　
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　
　　由近及远，那声音是极度不协调，极度混乱，极度不稳。
　　
　　倏地，脚步声停了下来，四周又恢复了平静。
　　
　　“妈妈？”
　　
　　至低至浅的小小的声音，几乎似被风一吹就散。
　　
　　那个声音，那个只发出两个字的声音，那个只有带着人世间所有孩子所眷恋的称谓的声音……
　　
　　有着微微的喘息，淡淡的不安，浅浅的泣音，以及沉重的难受。
　　
　　一句“妈妈”，那是不确定。
　　一句“妈妈”，那是带着希冀。
　　一句“妈妈”，同样也是带着哭泣。
　　
　　微微颤抖的音，默默抖动的人。
　　
　　阳光下，那带着异样妖异的发低垂，稍许的盖住了主人的表情。
　　
　　浅白的小小身影，那薄弱智身子似被风一吹就倒，从有些微白的袖子伸出的小小的手，那是几乎透明的白。
　　
　　小手揪住的，是那宽大的有着暗红线条的巫女服的袖口。
　　是抓得那么死紧，好像即使把衣袖拽裂都不放开。
　　如果一个孩子会这么表现的话，那是因为，他本身就有着极度的不安，在害怕着什么。
　　
　　被揪住的巫女转头，黑色的长发飘动，黑色的眸子也有着柔和，“怎么了，叶？”
　　她蹲下身来，轻轻的拉开揪住她衣袖的小小的手，握于自己的手心。
　　
　　小小的身影慢慢抬起原本垂着的小小的头颅，看着眼前的母亲。
　　
　　光线打下，略微圆乎的秀气的小脸也是几乎透明的白，大大的圆圆的黑色眼睛轻轻的眨啊眨的看着母亲，但下唇却咬得死紧。
　　
　　看到的第一印象是，这是个可爱的孩子。
　　再看到后的第二印象是，这是个受了委屈的孩子。
　　
　　“为什么？”
　　
　　说出口的话，带着不符合他这个年龄的情绪，就像站在原地打转找不到回家路的孩子那般惶恐无助。
　　
　　“叶你是麻仓家的子孙，你是大家的希望。”她的手轻轻的在叶头上抚着。
　　
　　“不要。”叶摇头小小的脸上满是抗拒。
　　对于母亲的话，他不懂，也不想懂。
　　
　　“不能跟着妈妈去哦！那里很不安全的。”她字字句句，皆是关心，可是――
　　
　　你如何让一个三岁孩童懂得如此深奥的道理？
　　毕竟，人，都是盲目的。
　　
　　“不要，不要……”
　　
　　没与母亲握住的另一只小手，伸上去揪着那衣袖不放。
　　
　　“现在的叶，只能在家里，家里的结界，才能保护好叶。”
　　
　　“不要，我不要……”叶摇头，使劲的摇头。
　　
　　“叶也很害怕吧！所以，在家里待着就什么事也不会有了。”
　　
　　“不……我也想去。”小小的声音，带上了哭腔。
　　
　　“不行呢……”她还想说什么，在看到走过来的老者后便立即不说话了。
　　
　　“茎子。”老者看着眼前的女儿和孙子，“怎么还不去？”
　　
　　“这就去。”麻仓茎子拉下叶的手，“那么，叶，妈妈就先去寺里了，在家乖乖的。”
　　起立，转身，离开，动作如行云流水。
　　
　　长长的发像片片散开的水纹，看得到，抓不着。
　　无形的距离。
　　
　　闷哼一声，从叶低下的头根本无法看到什么。
　　
　　为什么他不可以去？
　　待在家里就安全了吗？
　　骗人的，全部都是骗人的！
　　为什么他每天都可以听到那个声音，那个让他害怕的声音，怎么甩也甩不掉……
　　为什么……
　　爸爸妈妈都不来陪他？
　　为什么？他是累赘吗？
　　他很怕，只有一个人的时候……
　　
　　“爷爷……”带着颤抖的声音就这么浮现，“妈妈，是去做什么了？”
　　他也只是想在妈妈身边……
　　
　　“茎子吗？寺里的事情多了起来，她去为人消灾祈福了。”老者牵起叶的手，“跟爷爷回房吧！”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　在人看不见的地方，有晶莹的水滴悄然落下。
　　极其漂亮的花便漠然绽放于所到之处。
　　滴滴心碎。
　　
　　天空湛蓝，但也却，形孤影单。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　柔和的灯火摇曳，门里门外的状况一探便清楚。
　　
　　几处不同的呼吸，各据房内一方。
　　
　　“没想到，叶就一直这么哭着。”麻仓叶明摇头。
　　
　　“父亲，叶都成这个样子了，还不能让他在我们身边吗？他还是个孩子啊！”麻仓茎子的声音带着哀求。
　　
　　“不行，”麻仓叶明摇头，“且不说叶只有在房间里才比较安全，况且这也是上天对叶的考验。”
　　
　　有的时候，毫无道理的话总有人能说得充满正气，
　　
　　“可是……”
　　
　　“茎子，你必须领悟，叶以后的使命！”麻仓叶明大喝一声，“现在叶也没事了，我们就先离开吧！”人影缓慢的离开，房内又一片寂静。
　　
　　惨淡的月光下，是那小小的柔弱的身影。
　　
　　微浅的呼吸，那是绝对的脆弱。
　　眼角的泪水，潸然滑下。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　什么？这个地方……是哪里？
　　
　　黑暗中，张着一双澄澈的毫不掩饰慌乱不安的眸子的小小的白色人影，在此刻，显得多么突兀。
　　
　　嘣，嘣，嘣……
　　
　　心脏急促跳动的声音黑暗的寂静中，是那么张扬。
　　
　　这里是，哪里？
　　
　　小小的身影四处张望，但举目四望，也只看到黑暗。
　　
　　小手揪住胸前的衣襟，满是不安。
　　
　　哒，哒，哒……
　　
　　有规律的脚步声，正在逐渐逼近，在这静得没有半点声音的地方，有点毛骨悚然的意味。
　　
　　恐惧慢慢蔓延到全身四肢，阴冷的空气扼住他的咽喉，惊喘一声，小小的身影转身就跑。
　　
　　什么？这是什么？
　　
　　哒，哒，哒……
　　
　　伴随着白色人影的快速奔跑，让人听了直发毛的脚步声也开始加快。
　　
　　他转过头，仍一刻不停的跑，但却没发现什么身影。
　　
　　可脚步声却是那样的清晰。
　　
　　『为什么你要跑呢？』甜腻的女音就像淬了毒般幽幽响起，在这个地方不断来回飘荡。
　　
　　黑色的大眼睛猛的紧缩，白色的身影跑得跌跌撞撞。
　　
　　这个声音，是那天的那个声音……
　　
　　不要，讨厌！
　　
　　『觉得可怕吗？』那女音咯咯的笑了起来，『真好啊！原来还有阴阳师的后代会怕我，而且，还是麻仓的后代，呵呵……』
　　
　　如泣如诉的女音，放声大笑，仿佛出了一口恶气。
　　
　　“什，什么？”脚步声突然停顿了下来，“哇啊！”
　　
　　小小的白色人影因为突然出现在眼前亏黑色影子吓住，进而刹车不住往一旁倒。
　　
　　『呵呵呵！Boy，你真的很有趣啊！知道吗？身为阴阳师的后代，你居然会如此惧怕鬼怪，名门麻仓也堕落了呢！』
　　
　　女音妖娆，但也不再有一开始的那种狠厉阴毒的味道。
　　
　　“麻，麻仓？”很显然的，他还是听不懂她在说什么。
　　
　　『真是可怜的孩子啊！连麻仓这个姓氏都记不住，报应，这是报应！』
　　
　　愤恨的女音在四周传荡传荡，让他瑟缩了下。
　　
　　『Boy，你知道为什么我会缠着麻仓家的子孙吗？』白皙纤细的手挑起他的下颚，女音有着太多的怀念。
　　
　　美人如黛，近观亦是如此。
　　
　　素衣绣绿竹，她的气息多么柔和。
　　秀雅的脸上，有着浅浅的笑意。
　　宽大的水袖尾端系着铃铛，一动便清脆满溢。
　　气质高雅如此人，为何是恶灵？
　　
　　那是因为，恶，本是人之欲念所成，而灵，更是人的不甘的表现。
　　
　　“什么？”
　　
　　也许是因为看清楚了眼前的“人”的样子，他的声音不再颤抖。
　　
　　『因为，这是他们欠我的！』女子含笑，但说出口的话却足以让人感受到她积怨已久的怨恨。
　　
　　“欠？”年纪尚小，他黑色的眼眸流转着的是不明白的流光。
　　
　　『没错，就是欠！！此世不灭麻仓，我誓不转世为人！』怨毒的声音，女子笑得极其招摇，『知道吗？世人所崇知的麻仓，其实比任何一个世家来得卑鄙无耻、处心积虑！』
　　
　　她收回了手，看着双目圆睁看着她的小小的孩子，不管他听不听得懂，她还是继续往下说，『曾经，我也有自己的孩子，只恨麻仓，毁了一切！不可原谅的麻仓！！』
　　
　　能让清雅如此的人怨恨至此，那也证明了，那个过去，是多么的刻骨铭心。
　　
　　『你的名字是什么？』
　　
　　“叶，麻仓叶。”
　　
　　『叶……』仿佛想起什么似的，女子秀雅的面容浮现悲戚，『还真是什么都不懂的孩子，你不知道，是不能跟任何一个“灵”说起自己名字的吗？』
　　
　　叶摇头，“爸爸妈妈、爷爷奶奶每天都自己的事情，没有人陪我，没有人告诉我，为什么？”
　　
　　『呵呵，麻仓的陈年老办法吗？』她掩嘴而笑『因为，名字就代表了一个人，告诉了“灵”就会有危险，譬如――我想复仇的这种』
　　
　　“复仇？”
　　
　　『弑亲弑爱之仇！我跟麻仓势不两立！！』
　　
　　话虽如此说，但她却没对叶做出什么动作，『不做点什么是平息我的怨怒，可惜，不能如此简单的放过你了呢！』
　　
　　说着话，她却逐渐消散。
　　
　　『如果不走出去的话就会死的哦！我的名字是浅月花羽，我期待着，与你下次的相见，叶君……』
　　
　　“等等！”
　　
　　叶的小手一抓，却什么也抓不到。
　　
　　这里到底是，哪里？
　　
　　黑暗转灰，雨也哗啦啦的下。
　　
　　跪坐着，叶一动不动，有着茫然的眼眸不知不觉的滑下泪水。
　　
　　手揪紧胸口的衣襟，“痛……”
　　
　　为什么，他会感到痛？
　　
　　“你，在哭吗？”
　　
　　小小的火焰燃起，叶转头看向声源处。
　　
　　黑色的眼，妖艳的发，以及那淡然的神情。
　　
　　很熟悉的样子。
　　
　　“为什么要哭呢？”靠在叶身旁，轻轻的抹掉叶眼角的泪，他问。
　　
　　“……为什么……不知道……”
　　
　　茫然的回答，叶就这么看着他，然后，突然间便靠了上去，这个人给他种安心的感觉，“为什么，你也在哭？”
　　
　　“我？”
　　
　　“在哭着……”
　　
　　叶过分澄澈的眼倒映出他笑着的眼，有着悲凉的感觉。
　　
　　“我叫叶，你呢？”
　　
　　雨哗啦啦的下，冲刷着一切。
　　
　　“好。”
　　
　　“初次见面……请，多多，指……教……”
　　
　　伴随着叶最后一个字，叶倒向了好，因此也看不到好深思的表情。
　　
　　在彼此相互接触的时候，我就知道了，我们都一样，只是，我们看不到彼此的相同。

           

Section  4.  所谓梦境

  　　Section  4.所谓梦境 『舆梦相见』
　　
　　温暖，好温暖……
　　谁，是谁，让他有这么温暖的感觉？
　　好熟悉的感觉……
　　
　　仿佛挣脱了黑暗的束缚，有一丝光线照亮了那黑暗的区域，然后，慢慢的扩散开来。
　　
　　黑暗与光明，本就是对立的两端。
　　
　　明亮的感觉让原本熟悉黑暗的双眸感到不适应，手更是不自觉的抓紧手中紧握着的东西。
　　
　　这是一种寻求自我保护的表现。
　　人，都有本身的一种界限，在自己不适应的环境中，情况下，所表现出来的一种情绪上不自觉的动作，可以称之为，身体本能的自我保护意识。
　　
　　睁开眼，入目的是让叶觉得很熟悉但却又不熟悉的感觉。
　　
　　说熟悉，是一种感觉，就像一开始看到的时候觉得他很有安全的感觉一般；说不熟悉，那是因为他们认识的时间还不够长。
　　
　　只是――
　　
　　为什么他要对他那么好？明明，连爸爸妈妈都不会来陪他……
　　
　　叶翻了个身，伸出小小的手，拉了拉那低垂下来的发丝。
　　
　　很真实。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　雨，那是雨，冰冷的雨，一点一滴的落在那抱着的人身上。
　　滴答滴答。
　　
　　水顺着发顶，顺着发丝，顺着纹路，慢慢的往下滑落，划下无数道晶莹的水痕。
　　
　　妖异的长发此刻被拂到后背，身形同样很小的人抱着怀中小小的人儿就像对待珍稀物品时一样小心翼翼。
　　
　　“哼！太渺小了。”
　　
　　轻轻的哼声从那唇中吐出，童稚的声音却有着不想不想掩藏也掩藏不了的嘲讽。
　　
　　红光浮散。
　　
　　妖艳的红色光芒像水漾波纹般慢慢扩散扩散，颜色再由浅及至深，宛如红莲盛开般鲜艳妖娆，让人呼吸顿时一滞。
　　
　　豆大的水滴在来不及落到地面便被瞬间蒸发，水气与热气相互交缠，形成淡淡的雾气。
　　
　　燥热的气流与阴冷的气流互不相让，相互碰撞。
　　
　　近身的火焰将湿透的两个人瞬间烘干，透明的结界也无声的覆起。
　　
　　“虽说是在梦中没什么大不了的……”稚嫩的声音有着柔和的情绪。
　　
　　“但毕竟，这可是我的半身的梦境。”
　　
　　梦境若被毁，则若惨遭噩梦，更甭论这个梦境事先被下了禁制，如禁制不破，他的这个半身，就得永远的被困在这里了呢！
　　
　　看来，他这次，是来对了。
　　
　　麻仓家……
　　
　　“很暖。”小小的声音自他胸前冒出。
　　
　　一阵轻微的晃动后，属于小孩子的那张圆乎秀气的小脸抬了起来，似未清醒似的双眼眨啊眨的。
　　
　　“呵……”轻轻的笑溢了出来，看着此刻像刚睡醒的小人儿，但是下一刻，他又立刻僵住了，只是深深的注视着眼前人的动作。
　　
　　“温的。”
　　
　　跟他有着九分相似的脸上闪过困惑，原本蜷缩着身子此刻已半直立，有些软软的趴在他身上，嫩嫩的小小的手贴在他的脸上，说出自己的结论。
　　
　　简单的话中却带着许多的惊喜。
　　
　　大大的圆乎的双眼闪着明亮的光芒看着眼前的人，但没过多久他眼里的光芒便黯淡了下去，不发一言的眼前的人从怀里退了出来，小小的身子左摇右摆的，好不危险。
　　
　　“小心。”他缓缓的稳住那稳不住的身子，“虽然说这里是梦境，但摔倒了，还是会痛的，叶。”
　　
　　最后的一个字让叶猛的抬起自己原本低下的头，“好……好也是鬼吗？”
　　
　　略带着不安与希冀的眼神就这么看着眼前的好。
　　
　　眼睛是心灵的窗户，向来能最好的映射出主人最真的想法。
　　澄澈的双眸，有着亮光，但同时也有着黑暗。
　　
　　“也？”好没有回答他，倒是有些疑问。
　　
　　“嗯。”叶重重的点头，手有些发颤，“每天晚上都会见到的可怕的东西。”
　　
　　年纪尚小因此被烙上了无法移除的印记。
　　
　　“不是的哦！”
　　
　　“真的？”叶双眼都亮了起来，“那你是我梦中的人吗？”
　　
　　“不是。”好摇头，妖艳的发也轻微的摇动，就像晃动的水纹，妖美异常。
　　
　　不是？
　　
　　大大的问号浮现在叶圆乎的双眸中，“那，好是从哪里来的？”
　　
　　好但笑不语。
　　
　　“好？”歪着头，叶又问。
　　
　　摇头，“你不出去了吗？”
　　
　　好站了起来，朝叶伸出了自己的手。
　　
　　“出去？”叶不明白的看着好，还是将手放在好伸出的手上，“为什么？”
　　
　　“为什么呢……”好环顾了下四周，“因为，不出去的话，会死的哦！”
　　
　　被下了禁制的梦啊，看来叶是被什么给怨恨上了呢！
　　
　　如果只是想要打破禁制，那也是轻而易举的事情，但这后果，怕不是现在的叶所能承受得起的。
　　
　　“死？”叶的眉头仿若被打上了无数个结，“什么是死？”
　　
　　不懂，他真的不懂，因为，从来就没有人告诉他，他所知道的，就是痛。
　　
　　“就是再也见不到的意思。”好简单的解释，眼中闪过深思。
　　
　　“再也见不到就是死了吗？”不明白，叶继续问。
　　
　　“不是。”牵着叶小小的手，“叶觉得，现在能看到的东西是好吗？”
　　
　　“不知道。”叶摇头，跟着好一起慢慢的走。
　　
　　“如果你再也看不到了呢？”好伸出没牵着叶的另一只手凌空划出一道弧度，循循诱导。
　　
　　“看不到？”叶小小秀气的脸上满是不明白。
　　
　　“对，就是你以后再也看不到，听不到，动不了，没感觉，不会做梦，就这么永远的睡着了。”好偏头看着叶，“怕吗？”
　　
　　“怕。”叶点头，被好牵着的手有着轻轻的抖动。
　　
　　“所以得出去，不想死在这里的话……”
　　
　　“好呢？”似乎对好有着很深的好感，叶摇了摇相互牵着的手。
　　
　　“我吗？”好微微一笑，“我，是不会死的。”
　　
　　随着好的话，四周的景象开始变幻，扭曲了般的空间，诡异的波动，这让叶瑟缩了一下，害怕的看着眼前的不寻常之处。
　　
　　“不用担心，这只是出去的条件。”眯起眼，好淡然的看着，“只要静静的看着就可以了，做得到吗？”
　　
　　“嗯。”缩紧那重合在一起的手，叶的回答有着颤抖也有着坚定。
　　
　　狂乱的风，不断的大作，刮着一旁的树木，撞击着那紧闭着的门窗，发出巨大的声响。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　仿佛受到了惊吓一般，叶惊喘出声，松开了牵着的手，然后，整个人便抱住了好。
　　
　　“怎么了？”察觉抱住自己的小小身子有着止不住的颤抖，好双眼锐利的一扫，这个布景……
　　
　　麻仓家。
　　
　　“怕，很可怕。”小手紧紧揪住好的衣襟不放手，模糊的话中同样也有着颤音。
　　
　　这是在心底的、□裸的惧怕。
　　
　　阴冷的气息不断的吹来，就像有什么东西在你身边呼着寒气。
　　
　　“转过来看一下，叶。”好微微挑起眉，饶有意思的看着眼前的一幕幕闪过的景象。
　　
　　叶摇头，不说话。
　　
　　轻轻的把手放到叶头上，“就看一下，没事的。”
　　
　　踌躇了好一会，叶才飞快的往后看了一下，随后又把头埋在好怀里，手揪衣服的力道加紧了。
　　
　　“那是你吧？”
　　
　　对着那很稀松平常的居室，以及那居室的门口站立的女人与小孩的身影，好淡淡的问。
　　
　　鬼门的位置，用来封印，是再好不过的方位呢！
　　
　　淡淡的讥讽慢慢的浮起又一闪而逝。
　　
　　“嗯。”叶点了点头，“那个时候，妈妈让我一个人待在房间里。我有乖乖的，可是……”
　　
　　所有的一切，在那天就完全变了样。
　　
　　叶没说出口的话在接下来都有了答案。
　　
　　女人有点慌张的将那白色的小小人影推进门中，再说了几句话后，将门拉上，转身，便离开。
　　
　　少顷，门被轻轻的拉开一条缝，大大的眼睛看着外面流露出寂寞的光芒。
　　
　　然后便听到有如罂粟般引诱人的女音缓缓响起。
　　
　　在空旷的房内不断萦绕，仿若来自幽幽黄泉，甜腻却泛着冰冷。
　　
　　『呵呵……原来如此，是被安置到了这里，难怪我怎么找都找不到。』
　　
　　妖娆的声音一起，叶的身体马上僵直了起来。
　　
　　极大的怨气，那是不息的怒火。
　　
　　黑色的怨魂紧紧的盘踞了整个房间，充斥着每一条感官神经。
　　
　　『不要怪我，怪就怪你是麻仓后人！』
　　
　　极度怨恨的声音，终究消散，随后，白色的小小人影连话都来不及说，便轰然倒地，秀气的小脸满是薄薄的细汗与挥之不去的痛苦神色。 
　　
　　执著的被束缚着的灵魂，那种怨恨的声音看来不是一般的厉鬼呢！
　　
　　“好了，没什么好怕的。”拍拍叶小小的肩，“那个是厉鬼呢！”
　　
　　“厉鬼？”从好怀中抬头，叶的双眼闪着水光。
　　
　　“那是怀着怨恨死去的，在人间徘徊的恶鬼之一哦！”好笑咪咪的解说，在叶看不到的地方手轻轻一挥动，眼前的景象就立即破碎成片，片片飘落。
　　
　　“怨恨？”
　　
　　“你应该出去了，不然的话，真的会死在这里，永远出不去了。”
　　
　　“好呢？”从好怀抱里出来，叶抓着好不放。
　　
　　“我也要走了呢！”好含笑回答。
　　
　　“那，以后还能见到你吗？”问出口的话，那是带着期盼。
　　
　　好没有回答。
　　
　　“不行吗？”叶的声音出现了沮丧。
　　
　　“你想见到我？”
　　
　　“嗯。”叶用力的点头，大大的眼睛盯着好不放。
　　
　　“好。”
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　“想什么这么开心？”
　　
　　带着笑的声音在上方响起，有手压在头上的重量感。
　　
　　“好。”
　　
　　“什么？”低头看着抬头看着自己的叶，好问。
　　
　　“好说过你不是鬼也不是我梦里的人，那我能见见你吗？”叶摇头晃脑的说着。
　　
　　“现在不是见着了吗？”好失笑。
　　
　　“不是，”叶很认真的看着好，“不要在梦中看到的，可以吗？”
　　
　　深深的看着叶好一会儿后，好扯出抹淡淡的笑。
　　那是连月华都无法与之媲美的，温柔的笑。
　　
　　“好。”
　　
　　他们本是一体，只是彼此分摊着不同的情绪。  

           

Section 5. 所谓厉鬼

  　　Section 5.所谓厉鬼『麻仓之罪』
　　
　　今天是个好天气，是个适合外出的日子。
　　
　　蔚蓝的天干净得没有半点尘埃，有着平和的味道，几丝云絮为蓝天添上抹幽远。
　　
　　今天，对麻仓家来说，仍旧和平常没什么两样，但这一天，对于麻仓家的幺儿却有着重要意义。
　　
　　小小的白色身影在长长的走廊上奔走着，秀气的脸上有着显而易见的欣喜。
　　
　　奔跑着的声音虽然细微，但在幽静的清晨，在这个走廊处的和室，依旧是清晰可辨。
　　
　　“叶。”
　　
　　和室的门被拉开，苍老的声音唤道，“不要乱跑了。”
　　
　　被叫到的小小身影突然刹车转身，小小的头颅上下晃动，“好，爷爷。”
　　
　　麻仓叶明看着今日不同于以往的孙子，“今天很开心吗？”
　　
　　如果是以往，他叫叶不要乱跑，叶肯定会低着头，不发一言。
　　
　　对于这个孙子，他一直有密切关注，让叶以小小不懂世事的年幼之姿在害怕被鬼入身的恐惧中度过，他也有着他难以言喻的苦楚。
　　如果叶不是那个人的半身，那么他绝对不会如此对待叶，偏偏叶是那个人的半身，那么就注定了叶将来要走的路究竟有多么的远长。
　　每个人的出生都不是自己能够决定的，麻仓叶明深谙这个道理，可惜，叶的出生却是那个时候就已经被注定的事实！
　　麻仓家的罪孽，必须由麻仓家亲手解决！
　　身为那个人的半身的叶，有着必须打倒那个人的使命，那个叶名义上的双胞胎哥哥的使命。
　　因此，现在的苦难是对叶意志的磨练，只有经受住这些，叶以后才能走得更顺畅。
　　这一切，都是为了消灭麻仓家弥留下来的孽，源溯了千年的罪。
　　所以，即使是他的孙子，即使叶是多么年幼，他出生在麻仓家就代表了他不可能有着平凡的童年。
　　因为叶的对手，叶以后要面对的敌人，是他麻仓家千年前就已精通阴阳五行的大阴阳师麻仓&#8226;叶王的转世！
　　千年前出动了多少麻仓家精英才将麻仓叶王打败，面对如此强大的对手，他们只能寄希望于叶身上。
　　因此，被鬼缠身的叶经常是一个人对着天空发呆，不然就是在房里不出房门，他们几乎没看到叶开心的笑过，虽然他们知道，只要有人陪着叶，叶就能像平常的孩子一样露出笑容，可惜若如此的话就丧失意义了。
　　
　　现在的叶，是因为什么这么开心？
　　
　　“嗯。”叶点头点头。
　　
　　“不要在外面乱跑了。”终究看不出叶的想法的麻仓叶明吩咐，“没事就回房间去吧！”
　　
　　不说话，叶转身就跑，跑动着的小小影子有多么的不稳定。
　　
　　摇头叹气，麻仓叶明步入一旁的和室。
　　
　　“叶今天真的很高兴呢！”戴着面具的麻仓干久深有感叹。
　　
　　“这个现象有些怪异啊，叶明。”麻仓木乃手持念珠，有些担心。
　　
　　“放心好了，叶那边没有问题。”
　　
　　因为，他早已经让式神小鬼看住了叶，有什么特殊状况他会马上知道。
　　
　　“但愿如此。”
　　
　　有一种态度，叫胸有成竹。
　　
　　但同样的，有一种意外，叫措不及防。
　　
　　一切都将超出他们的想象，因为，意外，已经发生。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　小小的身影半跑着的冲进自己的房间，门都没关不知道在找些什么。
　　
　　白色的身影在房间里转了一圈后，乌溜溜的眼睛失望的看着四周。
　　
　　然后，摇着头左右张望了几下后，才小心翼翼的朝着门口而去。
　　
　　只是――
　　
　　狂风突然大作，几乎让人抵抗不了的大风袭面而来，没有任何支撑的小小身子在风中左摇右摆，有着痛苦的神色，一个趔趄，整个人向左倾倒。
　　
　　迷蒙的水气迅速浮起，叶咬咬下唇，眨眼眨眼，努力的把眼中的泪给逼回去。
　　
　　狂风仍是不减其威力，反而有越来越大的趋势。
　　
　　用袖子挡住眼，叶朝门外看去，黑压压的乌云翻滚着，哪里还有刚才的湛蓝。
　　
　　怎么会……
　　
　　叶摇摇晃晃地站了起来，朝着门口走去。
　　
　　风不仅将一旁的树吹得哗啦啦作响，差点变形，连一旁的门都发出不可忽视的怒吼。
　　
　　就在叶的小手快碰到拉门的时候，透明的豆大的雨滴夹杂在猛烈的风中，重重的砸向大地，无一处有死角。
　　
　　透明的雨滴同样砸向那纤细的身子，不一会儿，白得透明的手上已出现了斑斑红点，叶倔强的小脸满是认真，可惜瘦弱的身子终究没有办法与大自然的力量相抗衡，只能硬生生的摔倒。
　　
　　“呜……”忍着差点喊出来的碎音，叶看着急忙过来给他拉上门的母亲。
　　
　　“没事的，叶。”麻仓茎子说了一句话故就把门拉上，“不要出来哦。”
　　
　　没去注意母亲说什么，圆乎乌溜的大眼迅速被染红。
　　
　　“茎子，给这里的结界加固。”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　叶没去听门外传来的爷爷和母亲的话，圆滚的泪就这么往下掉。
　　
　　白色的衣服早已湿透，紧贴于那瘦弱的身躯，有些微红的发也湿湿的贴在那白皙秀气的脸的两侧，布满水痕的小脸有些惨白的看着门。
　　
　　怎么会……
　　
　　透明的水滴下，形成漂亮的花纹。
　　
　　今天是他第一次可以在外面见到好的日子……
　　
　　他跟好说好了的……
　　
　　可是，他终究还是没有办法去见好，为什么……
　　
　　听着外面的声音，叶此刻遭寒气侵袭的身子却感受不到一丁点寒气。
　　
　　『呵呵，你哭了呢！』妖娆的女音一起，叶身边出现了一团黑雾，然后，慢慢的形成淡雅的素衣女子。
　　“你,是怎么进来的？”
　　
　　也许是已经见过一次,叶没有表现出自己的害怕。
　　
　　『怎么进来的？』她笑着反问,『结界这种东西,困得住我吗？尤其是麻仓的结界。』
　　
　　她的眼在笑,她嘴角在勾,但说出的话却十分冷然。
　　
　　『觉得奇怪吗』抬起叶低下的下颚,『因为,我真正的寄宿体,可是你啊,叶君。』
　　
　　所以根本就没有结界能够阻挡住她,更不要说是净化她了,那是麻仓在痴人说梦。
　　
　　叶的瞳孔倏地放大,“我,是寄宿体？”
　　
　　没错,身为麻仓继承人的你,叶君,你是我浅月花羽的寄宿体。』
　　
　　『我,想要出去。”叶不害怕,稚气的声音里藏了许多痛苦。
　　
　　他想去见一个人,好……
　　
　　『你想要我帮助你？』她看见叶点头后便笑了起来,“不要开玩笑了,麻仓是我要报复的目标,整个麻仓都没有存在的必要！虽然我很喜欢你,可是,叶君,你也是麻仓的后人呢！麻仓的后人,也就是麻仓的人,既然如此,就没有存在的必要！』
　　
　　撕心裂肺的嘶哑的声音，那蕴含了多少的愤怒。
　　
　　『所以我不会让麻仓好过的，他们的希望，就是你吧，叶君。』
　　
　　她的话，很清楚，也很明白，只要是麻仓，她一个都不会放过。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么这么痛苦，为什么还要笑着？为什么要跟他说明？
　　
　　『我的一切，全被麻仓给毁了……我发誓要他们血债血偿！！』阴冷的话，四周的增多骤然降低了许多。
　　
　　叶不知道该说什么，只得愣愣的看着她。
　　
　　她冰冷的手抚上叶此时早已无水痕的小脸，晒然一笑，那是温柔，也是凄楚。
　　
　　『我曾经是麻仓的人，在一千年前……』
　　
　　千年前，她下嫁于当时盛名环绕的麻仓家，改名麻仓花羽。
　　她的夫婿，比任何一个麻仓家人都来得善良、温柔、俊秀。
　　她的夫婿，是当时麻仓家的年轻家主，有着大阴阳师之称的――麻仓叶王。
　　身为大阴阳师，他要做得事情是数也数不过来，但在于待她，他也仍是做到了无可挑剔，身为他的妻子，她自然是支持了解。
　　谁都不知道，她和麻仓叶王其实相识已久，他是个怎么样的人，没人比她更清楚。
　　因为他们都把感情藏得太深。
　　虽然忙碌，但他们的日子也仍然过得很平顺。
　　直至那天――
　　他扬着浅浅的笑带着疲倦跟她说：这个世界太污浊了……
　　他叫她以后对任何一个人，甚至是麻仓家的人都必须防备。
　　她知道，他已经有了了什么打算。
　　尔后，他听到了他遭到麻仓家围剿的消息，原本她是没事，可麻仓居然卑鄙的利用一个小孩子来打开他布下的结界。
　　她听到了他死于麻仓之手，而麻仓也损失惨重。
　　而她，因为她是他――麻仓叶王，他们麻仓家【罪孽深重】的人的妻子，不能留下，而她和他的孩子，方出生不到满月的孩子，被他们强行抱走，听说这个也不能留下。
　　樱花绿竹下，成了她最后停留的地方。
　　只是最后，她知道了，麻仓家围剿他的另一个重要的目的是因为他的力量太过强大，麻仓家唯恐不能驾驭，所以，“消灭麻仓家的罪孽”的这个罪名远远比不上那个理由，因此即使是死亡无数，麻仓也要葬送让他们麻仓家到达顶峰的人。
　　他们的孩子，则是被抚养长大，只是，却被灌输了麻仓的理念，视自身父亲为罪恶。
　　于是，她恨了，好恨好恨。
　　
　　无法成佛，便成厉鬼。
　　
　　她发誓，在没有让麻仓家彻底湮灭的时候，她绝不转世为人！
　　她要报麻仓家弑夫夺子之仇！她与麻仓不共戴天！
　　她是――浅月花羽，不再是――麻仓花羽。
　　麻仓的后人，即使与她有血缘，她也无法放过，因为她恨！
　　
　　“不痛吗？”
　　
　　糯糯稚气的声音，叶黑白分明的大眼倒映出她带笑的秀雅容颜，他发现他却看到满是哭泣的影子，跟好……很像……
　　
　　『痛吗？』冰冷静手慢慢的掐上叶细小的颈子，力道一点一点的施放，『就像我对你的这样，你会感觉到痛吗？』
　　
　　“呜，咳……”叶痛苦的蹙起眉，小手抓呀抓却始终无法掰动半分。
　　
　　『看着我，叶君。』她松开了手，改为放在叶的肩上，『上次是谁带你走出来的？』
　　
　　在那个梦里，她清楚的感应到那个久违了的力量。
　　
　　叶只是看着她，没说话，但却感觉到四周的温度在不断降低，更冷了他原本就是湿透的身子。
　　『对了！差点就因为太喜欢你而忘记你是麻仓家的麻&#8226;仓&#8226;叶呢！』她的声音带了丝怨毒，『如果现在占有你的身体，你说他们会怎么做？』
　　
　　不用猜测，她早已知道麻仓的做法，呵呵……
　　
　　她也早看出了眼前这个孩子根本就没有任何抵御她的办法……
　　
　　身影渐渐散成雾，在要侵入到叶身体的时候，却被阻止了。
　　
　　“够了……花羽姬。”
　　
　　伴随着炫目的火焰，带着叹息般的声音传来，让浅月花羽原本散成黑雾的灵魂又重新凝聚成素白的美人。
　　
　　『花羽姬……』她迅速转向声源处，『叶王大人……』
　　
　　她看到了……
　　
　　身穿红白相见狩衣，正含笑看着她的麻仓叶王千年前的姿态……
　　
　　“好……”
　　
　　“叶，你太不小心了。”好走了过来，指尖突然窜处分火焰瞬间将叶烘干，“这样的话，我会考虑是否让你回来的想法呢！”
　　
　　叶不懂的看着好，“什么？”
　　
　　“没有……”好看向浅月花羽，“千年前的事，是我让你无法安心离去……”
　　从而怨恨上麻仓家。
　　
　　『是麻仓欺人太甚！！』
　　她永远都不会忘记，她的时间停留在了发现事实的那一天。
　　
　　“让你卷入了麻仓的争斗，无法让你过得平稳，让你流浪了千年，是我疏忽了，花羽姬……”
　　『叶王大人……这是花羽的抉择……』
　　
　　“但是――始终不能让你毫无根息，花羽姬，转世吧！”
　　
　　『我会与叶王大人在一起。』她笑了，『直到那一天……』她认为自己可以离开的那一天。
　　轻松的笑，温婉柔美。
　　
　　“何必……”
　　
　　『只要是为叶王大人所做的，花羽从不后悔，只是……』她的眼眸中流转着哀思，『麻仓一姓氏……』
　　
　　她已经抛弃……
　　她无法原谅麻仓！
　　弑夫夺子之恨，她不会原谅麻仓！
　　
　　“我了解，一千年与暗徘徊，你，该休息了。”
　　
　　五芒星印浮起，没入她的额际，素白的身影开始消散。
　　
　　『对不起……叶君……』
　　
　　温婉女子带着歉意的笑，终消失于无。
　　
　　“痛吗？”审视着叶颈子上黑紫的痕迹，好的手碰了碰。
　　
　　叶摇头，过了好一会儿，糯糯的稚音才冒出，“好……”
　　
　　“嗯？”好微微抬头，对上叶乌溜的眼。
　　
　　大大的笑脸出现。
　　
　　“多多指教。”
　　
　　好淡淡笑了，“多多指教，叶。”
　　
　　不同的人有着不同的风貌，而我们，却是如此相似。
　　

           

Section  6.  所谓力量

  　　Section  6.所谓力量『力量获然
　　
　　阳光，微风，树影。
　　清脆的溪水流动声。
　　潺潺，不断。
　　草的茂盛，摇曳生姿。
　　
　　时值正午，暖暖的阳光洒在人身上，令人昏昏欲睡。
　　草绿色的地上，有着个浅眠安详的白色小身影。
　　规矩的睡姿，秀气的小脸有着红晕以及薄薄的汗珠，细细的眉差点纠结在一起，摊开的手微微颤动，就是合拢不在一快。
　　从旁而观，这样的一个孩子，不是生病了就是做噩梦了。
　　白色的小身影保持着这样的状态约莫十几分钟的时间。同样的，有道小小的身影靠近了那睡着了的人。
　　发丝飞扬，飘散在空中竟显得妖娆。
　　
　　“叶。”轻轻的柔柔的嗓音带着属于孩子的糯糯感觉，其中隐含的无奈却显得过于小大人了，“时间到了，你又在偷懒了。”
　　只可惜，如此温柔的叫法叫不醒那小小的白色身影。
　　摇头，他低下身子，“叶。”
　　叶，他只是这么叫唤着，声音不高不低，仍旧保持着原先的声调。
　　
　　“唔……”
　　在经过几次叫唤之后，睡着的人终于睁开闭着的双眼。
　　黑色的眸子，有着迷茫，也有着初醒时水润的光。
　　“好……”软软的童音这么叫着，叶揉揉眼睛，“我梦到火了，很大很大，烧得很疼很疼。”
　　说话间，那声音带了些委屈。
　　
　　“疼吗？”好伸手拉拉叶秀气的脸，得到叶更加委屈的眼神，“那就行了，那只是个梦。”
　　淡淡的声音，那是在安抚。
　　“嗯。”头颅上下晃动，同时露出满足而带着讨好的笑容，“好最好了。”
　　
　　“既然如此，”好勾起一抹笑容，“你是不是不应该偷懒了？”话面上说是询问，但话底下是强硬。
　　“啊……”叶呆了一呆，随后猛摇头，“不要不要不要。”
　　“不成的哦。”无视他的抗议，好拉起叶就走，“当初说好了没得反悔的。”
　　“我要悠哉的生活啦！我不要每天都训练啦……”
　　“没得讨价还价。”同样的回答清清淡淡，好微拧起眉，直接打否认票。
　　“我不要啦！你的训练好困难！”叶垂死挣扎。每次训练完就觉得自己要死了一样！
　　“叶――”好叫唤的声音有些拉长，让人心颤。
　　“……”叶沉默低头，许久抬首，嘴角抿起带着不满倔强，却饱含委屈，“好是坏蛋，一直欺负我。”
　　可怜兮兮的话换来好的轻笑。
　　
　　―――――――――――――――――――――――
　　
　　一个月前 麻仓家
　　
　　低垂的枝丫，没了以往的活力，青翠的叶子也蒙上暗淡的色彩，蔫蔫的。
　　
　　“啪嗒”竹筒倾倒的清脆的声音不断回荡。
　　
　　一抹白色的小小身影双手挡在眼前，不怕跌倒的一直往前冲，连一旁和室的母亲朝他打招呼也不理。
　　
　　“叶――”母亲麻仓茎子纤柔的手搭在门上，纤细的身子往外探，“这孩子怎么了？父亲，我先离开了。”
　　
　　她的声音，有着焦急与担忧。
　　
　　她似乎听到了，叶那孩子，在哭？
　　
　　虽然叶还很小，但她从没有见到过叶在她面前哭过，有的只是，抽泣的鼻音。
　　
　　“等等，茎子。”麻仓叶明看着身边的式神，“你先坐下吧，叶他那里，迟早要习惯这样的事情。”
　　
　　这样的事？
　　
　　麻仓茎子转头看着逐渐变小的叶的方向，仍是不舍的看了一会儿后，才慢慢走进和室，准备听取父亲的话。
　　
　　“刚刚干久的式神来回报：叶被普通的孩子排斥了。”淡漠的话语，听不出有一丝心疼，反倒是，多了些许的松口气与庆幸。
　　
　　有亲如此，何复不兴。
　　
　　“什，什么？！”麻仓茎子满眼震惊，“怎，怎么会。。。。。”她的孩子，被人排斥了？
　　
　　所以即使他难过，也绝对不告诉她吗？
　　
　　“这是很平常的事情，麻仓家的任何一个子孙，在现今通灵世家逐步消亡，麻仓家也衰微，普通人不再信奉鬼神，阴阳之术被视若无稽，有能力者被排斥、摒弃在外，叶还小，不懂得什么该说，什么不该说，这就是叶要面对的问题。他注定了不会有朋友。”麻仓木乃喟叹，满是皱纹的脸上是唏嘘。
　　
　　这是过来人对即将要感悟的人发出的感叹。
　　他们，都是那个样子走过来的，所以，叶他必须习惯，他前进的路上将不会有任何人拉他一把。
　　
　　“可，可是。。。”麻仓茎子满是担忧。
　　如果可以，她希望叶能够开开心心，健健康康的成长，以至长大成人，基于母亲的私心，她根本就不希望叶去背负那个沉重的包袱；基于家族道义，她知道，叶不得不背负起消灭麻仓家遗留千年的罪孽的义务。
　　不论是哪个，在一开始，她做的选择，就是让叶以年幼之姿面对他已被决定好的命运。
　　她没有资格，为叶请命。
　　
　　“茎子，这是你的决定，你不能为你的任何决定感到后悔，你不能自我否定自己的人生价值，这样，非常不可取。”麻仓叶明板起脸，教训自己的女儿。
　　
　　“。。是。。”麻仓茎子默然。
　　是不是一开始，她的决定，就是个错误？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灌木青青，沾有些许露珠，挡住了小小的叶前进的去路。
　　
　　叶慢慢停下脚步，然后――仿佛用尽了全身力气似的冲了过去。
　　
　　好痛！
　　
　　枝条瞬间划过身体的锐利，让叶可爱的脸皱成一团，黑色的眼睛再次聚集泪水。
　　
　　呜，连这个东西都要欺负他！
　　
　　叶冲出灌木，捂着自己的手，对着身后的一排排灌木踢踢踢。
　　让你欺负我，让你欺负我！
　　
　　“叶，你在做什么呢？”淡淡却清晰的话传了过来，青草香混合着泥土的大自然的味道飘进叶的鼻端，“你这么做，它们也会伤心的哦！”
　　
　　叶侧头，便看到过与他相似的脸出现在他身边，制止了他的举动。
　　
　　“好。。。”叶扁扁嘴，两眼泛红的看着好。
　　
　　“你不能轻视任何一种东西，即使是像这样的不会移动的植物，它们也会感觉到痛，它们也是会伤心的，因为，它们不是你的发泄品，知道吗？”
　　好轻声说着，话里没有半点责备。
　　
　　“对不起。”叶软软的声音带着哭腔，头垂得低低的，让人看不到表情，“好，叶是不是，是不是。。。。”呼吸急促，叶激动了起来，语不成声。
　　
　　“嗯？”仿佛听到了什么似的，好黑色的瞳眸划过精光，“有什么话慢慢说。”
　　他伸出手，抬起叶的头，果然看到叶在哭泣着的秀气的小脸，轻轻拭去叶的泪水，“不要哭了。”
　　
　　叶双眼迷蒙，又迅速的低下头，“好，叶是不是，是不是坏小孩？”
　　“不是。”好予以否认。
　　
　　“可是，可是，他们说，说我是，是魔鬼之子。。。。”叶一难过，豆大的泪顺着柔和的脸部曲线往下滑，“啪嗒”一声，落下水花。
　　
　　〖麻仓叶是魔鬼之子，我们才不跟你玩。〗
　　〖魔鬼之子就去找魔鬼好了啊！不要过来。〗
　　〖跟魔鬼之子走在一起的话会被魔鬼缠上的，大家快跑啊！！〗
　　〖魔鬼之子。。。魔鬼之子。。。麻仓叶。。。〗
　　
　　“不是，我不是。。。。”叶哭喊，他只是看到一些平常人看不到的东西而已，他只是提醒他们要小心危险，为什么。。。。为什么要这么说他？？
　　他不是，他不是。。。。。。
　　小孩子是世界上最天真的一个群体，但同时也伤人最深。
　　
　　泣音从下而上传到好的耳中，好皱起柔细的眉，叹气，伸手将叶揽入自己的怀中，轻轻的拍拍叶的背，“嗯，叶不是。”
　　
　　看到此刻的叶，他仿佛看到了从前的自己。
　　魔鬼之子。。。魔鬼之子。。。
　　
　　好冷笑，人类呵，果然无可救药，现在，连他的半身，呵。。。。
　　
　　“好。。。”叶的手紧紧揪紧好的衣服，“好是不是能控制？”
　　如果他学会了。。。如果。。。。
　　
　　好眉宇间抹上暖色，“嗯。”因为这样的原因所以要变强吗？
　　只是人类。。。却永远是盲目的啊！小时候看不到的真实，成人时就将看得一清二楚。
　　
　　“教我。。。”松开了揪紧衣服的手，叶改为抱着好。
　　
　　“好。”好点头应允，他本来就有这样的打算，麻仓家的保护，看似周全，实际上，却是漏洞一大堆，他很好奇，之前的叶，到底怎么保持到现在而不被鬼所吞噬的。
　　名门麻仓。。。。。。
　　
　　“但是，训练可是非常‘辛苦’的哦。”给“非常”加了重音，好难得好心的给予提醒。
　　
　　“嗯，我会很努力的。”
　　
　　“那么，就这么说定了。”
　　拥抱着的人影，仿佛融为一体，拉得老长老长。
　　他们，立下，第一个约定。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　天高云淡，正是实施计划的好时机。
　　
　　两道差不多同样大的小小的身影，一前一后的走着，或者应该说，后面的人被前面的人拉着走。
　　
　　一深一浅的印子印在沙滩上，极富情趣，一波海水袭来，又还诸原杨。
　　
　　“好，我们要去哪里？”脚下踢着沙子觉得挺有趣的叶又多玩了几下后才问着走快了他一个半步的好，这个地方，好陌生。
　　
　　“可以提高你力量的地方。”好倏地停下，转身，松开了交握着的手，稳住叶有些摇晃的身子，“想不想去？”
　　
　　叶睁着一双黑白分明的大眼睛，摇头摇头。
　　
　　“呵，叶，不要忘记了，如果你没有强大的力量，那么，你将不能保护你自己。”伸出手指在叶的额上戳了戳，戳得叶“唉哟”直喊疼。
　　
　　“别戳别戳。”叶气鼓鼓的拉下好的手，“为什么不能？”那个时候，没有朋友来帮忙吗？
　　
　　看着叶明明白白的迷惑，好只是微微一笑，“因为，力量这种东西，你能依靠的就只有自己，朋友这样的词语，并不能产生什么奇迹。。。”
　　
　　朋友，是世界上最具欺骗性的词语之一。
　　会背叛，会逃离，所以，不需要。
　　
　　“那样的话，好跟我一样，都没有朋友？”正视着好的叶，看不出好在想什么。
　　
　　乍看之下，有些飘忽，让叶马上抓住了他的手。
　　
　　“嗯，我不需要。”
　　
　　“为什么？有朋友不是可以帮忙的吗？”叶急急的问，他明明在书上看到过的，“好不会孤单吗？”
　　
　　好只是笑着摇头，“因为到最后，你会发现，只有自己才是最好的。叶还太小，以后就会明白的。”
　　好的笑中有着不为人知的沧桑，与现在的模样十分不搭。
　　
　　“那我呢？我不是好的朋友吗？”拉着好，叶可怜兮兮的问。
　　
　　“现在是。”
　　“现在？”叶困惑，偏头，“那以后呢？以后就不是吗？”
　　“只要你变得更强了。。。”他的半身，他的对手，赶上他的脚步吧！
　　
　　强者之路，会有人在等待你。
　　
　　“嗯！我会努力的！”叶斗志昂扬，“好，要去哪里？”
　　
　　“黄泉之穴。”
　　
　　“黄。。。黄泉。。。”叶说着差点咬到舌头，发音很不清晰。
　　“黄泉之穴。”好一字一顿的教着，直到叶能咬字清楚后才继续解释，“黄泉，是死者的去处。”
　　唯有死过的人，才可以去的地方。
　　
　　“死，死者？”叶一时惊悚得直打寒颤，“可，可是，花羽她不，不也没去的吗？”
　　花羽，花羽，已经好久没见到她了。
　　
　　“呵，花羽姬她在休息。”好看着寒气直冒的洞口，微微垂头，“叶，害怕吗？”
　　
　　缩缩脖子，叶承认的点头，“怕。”
　　他害怕，怕这种东西，很怕很怕。。。
　　
　　“没事的。”好的手握住叶的手，“走吧！放心，我不会松手的。”
　　“嗯！”
　　
　　两抹小小的身影慢慢踏入幽暗深远的洞穴。
　　
　　“叶，不管发生什么事，都不能松手。
　　“好。”
　　
　　黄泉之穴，来自幽冥的阴沉黑暗，将会吞噬人的自我。
　　黄泉二字，当之无愧。
　　
　　――可怕！他讨厌这里！他不要训练！他要悠哉的生活！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　出云山瓶山
　　
　　山川只剩青翠，飞鸟啼鸣。
　　流水潺潺。
　　
　　穿着修练服的叶摆出姿势，闭眼冥想的表情不若以往的轻松平静，额际出现了汗滴。
　　
　　“呜呜呜呜……”叶双目暴睁，“哈！！”
　　
　　对着下方的叶子一使力，白烟过后，寒风吹过，叶仍保持着那个姿势。
　　
　　唔，控制得很好很好。
　　叶沾沾自喜。
　　
　　“那算什么？！”麻仓叶明额际爆出个十字，“叶，你修练至今快4年了（某草看到这，辶讼拢话说叶现在才4岁吧，敢情是自婴儿时期开始修行的？）可是到现在你连最简单的地灵都无法召唤出来吗？”
　　
　　“我就是学不会。”叶撅嘴，“学这个有什么用啊？”他才不要学。
　　
　　“……以为不努力就学不会的家伙。”麻仓叶明脸色发青，从石上跳了下来，脚变的叶子凝聚成式神小鬼朝叶攻击，“是不可能做成任何~的吧！”
　　
　　“吓！！小鬼？！！”叶有些被吓到，左躲右闪的结果，就是整个人摔吓一旁的溪水。
　　彩虹挂起。
　　
　　“这是日本代表通灵者――阴阳师的必杀技『式神』，就是将土地的精灵召唤到树叶或纸上，而照自己的意思来操纵的技巧。”麻仓叶明背手而立，大义凛然，“由做家务到暗杀，其用途非常广泛，在日本历史也会大显身手。不仅如此，技巧若不断成长而成为一个有称号的通灵者的话，其能力对他今后的人生也有莫大的帮助。比如我这样，若使用阴阳师的能力，政治家或有钱人会以绝对的信任让我为他们占卜吉凶，绝不会担心没钱用。像你现在在青森恐山传授技艺的奶奶那样，若使用灵媒（伊多姑）的能力，无论是远隔千山万水或是已成佛的幽灵，她都能召唤出来而附身合体。还有在本地的神社做兼职的你的母亲，若变成女巫，就能像卑弥呼那样听取神的旨意，将民众聪天灾中解救出来；还有，即使是喜欢登山的你的父亲，若变为修验者，就可以召唤神佛，得到各种各样的利益！”麻仓叶明叽里呱啦的说了一大堆，大手一指，指着刚从水里冒出来的叶，“怎么样！你还不明白作为通灵者的好处吗？！你若是通灵世家麻仓家一员，『式神』什么的就一定要给我学会！”
　　
　　“我不要！”叶对着麻仓叶明做鬼脸，“我才不要做通灵者呢！”
　　况且召唤式神他早就会了。
　　
　　“那么，你将来想干什么？”麻仓叶明被叶气得头顶上冒烟。
　　
　　“我――要每天都听自己喜欢的音乐！悠哉悠哉舒舒服服的生活就可以了！”叶说得很自豪。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　〖叶，你要变强，变得更强。。。。〗
　　〖我只想悠哉的生活。。。。〗
　　
　　你我抉择的不同，是不是，就昭示了我们以后的命运？
　　背道而驰。
　　
　　

           

Section  7.所谓双生

  　　Section  7.所谓双生
　　
　　过去的过去，只是记忆。
　　然而过去的记忆，却永远不会散去。
　　缠绕人的一生，直至终结。
　　这埋藏着主人无尽悲欢离合的回忆。
　　永不离去。
　　
　　＊＊
　　
　　夜，深沉的夜，万象无声。
　　空旷漆黑的房间突然多起了火焰，带来了温暖。
　　
　　“怎么了，叶？”小孩子的身子轻轻的接住从被窝里冲出来扑到他身上的人，“不睡吗？”
　　
　　“好，明天去玩好不好？”叶的眼睛闪啊闪啊的看着好。
　　
　　“很讨厌啊明天。。。”叶拉着好的斗篷，“明天奶奶要我去恐山。”
　　他讨厌那个地方，而且，还说去见未婚妻……未婚妻是什么？能吃吗？
　　
　　“呵呵。”好闷笑，让叶觉得莫名其妙。
　　
　　“好不好嘛？”叶继续扯，他才不要去咧，明天要跟好去玩。
　　
　　“好。”好拍拍叶,“睡吧，不然明天要没精神了。。”
　　
　　“好~。”
　　
　　**
　　
　　火，很热。
　　大火，橘色的，橘色交杂着更加深沉颜色的火，却无法温暖人的心。
　　心，反倒是一阵冰寒。
　　没由来的，就是让人感到阴风阵阵。
　　
　　明明火仍是这么大的。。。
　　只看到烧不尽的火焰以及那东西倒塌燃烧的声音，周遭其它的一切，都看不到。
　　
　　火很大，但叶下意识的就是拉紧了自己的衣服。
　　
　　『为什么，你们就是不相信我？』
　　沧然的话语，犹如萧声吹起。
　　瑟瑟凄悲。
　　
　　叶慌然转头，发现离他不远处站立了道悄白的身影。
　　
　　直帽下的乌发沾染上火焰的色彩，红白相间的狩衣迎风而立，看不清脸庞，只看到那墨色般深沉的眸子有掩盖不了的悲伤。
　　
　　毫无预警的，叶只觉得自己的胸口突然像被针扎了般疼。
　　
　　那个人，是谁？
　　是谁，是谁，到底是谁？
　　
　　『为什么，你们总是如此的愚昧？』
　　那话语，竟有些丝的泣音。
　　
　　『为什么，你们总是如此的不可救药？』
　　那话语，竟有些悲凉。
　　
　　『为什么，你们总认为我是怪物？』
　　那话语，竟有着无法抹去的哀伤。
　　
　　片片风吹散，声声似断肠。
　　
　　圆珠落玉盘，清晰，深邃，冷凄。
　　叶只觉得自己呼吸声一紧。
　　怪物？？
　　
　　『愚蠢的人类啊，根本没有存在的必要。』
　　那话语，让人无法不去注意。
　　
　　他眼眸深沉，暗不见光。
　　冷冷的流光闪逝，构成令人心碎的星图。
　　星之所在，心之向往。
　　
　　风拂起了他的衣袂，发出那特有的摩擦声。
　　
　　『真的，太愚蠢了。你，也是这么认为的吗？认为我是怪物？』他的话，充满了讥嘲。
　　
　　温润的面容如同白玉般无暇，深沉的黑眸直直的看着叶，眼含讽，唇角扯出笑，却让人感不到欢愉。
　　
　　很明显的，他在问叶。
　　很明显的，他看得到叶。
　　
　　“不是。”摇头摇头，叶用力的摇头。
　　
　　『呵呵。』他轻轻的笑了，似那月光般柔和。
　　
　　“叶，我的名字是叶，你呢？”鬼使神差的，叶扯住他的衣袂，询问。
　　
　　『我吗？』他伸出手揉揉叶柔软的发，『叶王，我的名。』
　　
　　“叶王？叶王，叶王，叶王。。。”叶轻声念了起来，孩子稚嫩的嗓音念着的名字很是清脆，纯洁无垢的心音让叶王又轻轻笑了起来。
　　
　　『怎么到这里来了？这不是你该来的地方。』叶王牵着叶小小的手，往别的地方走去。
　　
　　“不知道。”叶好奇的左看看右看看，老实回答。
　　之前他明明在房间里睡觉的。
　　
　　『原来如此。』叶王的眼眸闪过深思，『你也该回去了呢，叶。』
　　
　　轻轻柔柔的话，如拂面春风般舒适。
　　
　　“诶？”叶看着自己逐渐变白变透明的身体，“等等。。。”
　　
　　『再会了，叶。』
　　
　　＊＊
　　
　　“……”
　　“……叶……叶……”
　　
　　遥远又清晰的声音仿佛近在咫尺，又如若远在天涯。
　　那个声音一遍一遍的唤着，就像永不停歇的钟声一样不停飘荡。
　　进入人的神经中枢，产生了极大的共鸣。
　　
　　“叶……叶……醒醒……”
　　那抹清润的嗓音带了不可预知的急躁。
　　
　　两道抱在一起的人影，终究有一抹人影微微支撑起自己的身子，柔软的发丝下垂，深沉的瞳眸似乎有着说不清道不明的情绪。
　　
　　丝丝深沉。
　　
　　看着下方那沉睡着却带着难受的几乎与他一模一样的脸，他的眼，浮上了抹讽刺与忧虑。
　　他们的相似，有眼之人皆可看出。
　　
　　不怒不言的时候，就像镜子的两端，照射出你我模样。
　　
　　眉眼妖娆。
　　潋滟纯真。
　　天使吹奏起号角，双生是最美的降临。
　　
　　“唔……”
　　细细的声音轻轻响起，叶睁开了那漾着水润光泽的眸子，感觉模糊的看着上方的人，小小的手也拉住了他的衣服，“好……”
　　那声音，似在撒娇。
　　
　　“嗯，醒了？”好收紧了手，往一旁倒，眉宇似乎有些放松。
　　叶小小的打了个呵欠，往好怀里靠近，“好不睡吗？”说话间，叶又继续打了个呵欠，黑润的眸子逼出泪水，沿眼角顺着脸颊慢慢滑下。
　　口齿不清，带着睡意的话，让好嘴角不觉的划出弧度。
　　
　　“还想睡？”好抬眼看着外边的天色，眼中的情绪是深得谁也猜不到。
　　叶慢慢的点了点头，然后又缓缓的摇了摇头，无意识的蹭了蹭好，迷糊的样子可爱无比，让好眼中的冰冷稍微褪去了点。
　　
　　“想还是不想？”好伸手拨了拨叶微湿的发，手中的温柔或许连他自己都不知道。
　　
　　经历了太多的人，所做的任何一切都是有意义的。
　　或许现在好没注意到他的举动所代表的意义，毕竟人的心中总有那么些的盲点。
　　
　　“嗯。”叶得胜从好胸前传出，“好，我做梦了……”
　　那糯糯的声音，竟有着迷茫。
　　
　　梦？
　　好的眼眸尽是了然，“原来如此。”
　　
　　那声音，是极细极低。
　　那声音，竟然与“叶王”的声音相互吻合。
　　嘲讽，悲哀与无奈。
　　
　　只可惜，声音极小，叶，根本就听不到。
　　有些人，不用什么命中注定就可以知道许多，面对未来的走势绝对是有条不紊。
　　
　　“梦到了什么？”好的声音低低柔柔，顺着叶的话问了下去。
　　即使他知道，他已经猜到了一大半。
　　这是好，他所特有的温柔。
　　
　　“火，很大的火，在烧着。”叶微微的探出头来，对上好的眼，“那个地方，我不认识……”
　　那话语，夹杂了委屈。
　　对于陌生的环境，孩子总会下意识的寻找庇护，找不到了的时候，就会产生恐惧，久久不会忘记。
　　
　　“放心，我在这里。”好微微一笑，眼角挑上温柔，“那，还梦到了什么？”
　　他能知道，人心里的恐惧，他将完美的笑，刻印在了自己的脸上。
　　
　　“有一个人……”叶努力的回忆着，眉头皱啊皱，“衣服跟爷爷的那个好像……他站在大火前，他的笑……可是我觉得好冷，感觉……好疼……”叶揪住了好的斗篷，“很疼很疼，为什么，会被称为怪物……”
　　泪，顺着叶的眼角，缓缓滑下。
　　
　　“怪物？”好只是单单重复，不见任何感□彩，“因为，太丑陋了，人类……”
　　这一刻，他眼中的厌恶似乎更加的深刻。
　　
　　“为什么，他会那么伤心？”
　　好拭去叶的泪，“因为，没有人能够真正的理解他。”他笑，看着哭红了眼的泪，眼中仍只是有着淡淡的温暖，“别哭了，好像我看到你的时候你都在哭。”
　　
　　“我觉得疼。”叶吸吸鼻子，“他们，他们也叫叶，怪物，恶魔。”
　　因为有相同的经历，所以感同身受。
　　所以，叶会哭。
　　
　　与其不同的是，好的悲哀，是深藏在心底的，没得宣泄，越积越深，而叶，却是以最直接的方式，表现出来。
　　
　　传说中，泪是内心极为悲哀的产物，因为沉重到内心再也承载不下，于是化成泪滴，跌落凡尘。
　　
　　叶不在自己的父母面前流泪，叶是倔强的，他的眼泪只落在没人看到的角落，但他总习惯将自己哭泣脆弱的一面展现在好面前。
　　在好面前，他可以无所顾忌的流泪。
　　
　　这样的表现，到底昭示了什么？
　　
　　谁才会是谁的救赎？谁才会陪着谁到永远？谁才会不用那么孤单？
　　这些，他们都还不清楚。
　　
　　“因为他们不曾想过要了解，一开始他们就选择了视而不见。”好吐出口的话悠悠然，“或许该说闪躲不及，恶意攻击。”好点了下愣愣的看着他的叶，“这样的话，为什么还要在意？你在意了，你就会疼。”
　　
　　好对着叶解释，深沉的黑眸话尽沧桑。
　　
　　“好，疼吗？”黑白分明的大眼笔直的望进好的黑眸，然后，紧紧的抱住了好，好的摇头，同样让叶不满，“骗人，你们的眼神，好像……”
　　
　　将悲哀深藏起来的眼神，让他看了只感觉到疼。
　　
　　“我们？”揉揉叶的头，好问得不是很感兴趣。
　　“嗯。”叶慢慢点头，呼吸趋于平稳平稳，“他说，他的名字是‘叶王’。”
　　
　　叶王＝好。
　　因为，叶王的音译，就是HAO。
　　
　　好眉头微敛，淡笑，青涩却初显俊秀的面容镀上层幽远，他没有说话，只是静静的看着叶的发顶。
　　
　　“好，我们要做永远永远的好朋友……”喃喃的话，印证的是叶小小的心愿。
　　
　　没有人能知道永远到底有多远。
　　
　　童稚的孩子想抓住的就是这一刻的永远。
　　
　　“那么，你就要好好的追上我的脚步……”最后的一句话隐匿于好的话尾消失在唇边，“不然的话，我可是会丢下你不管的哟。”
　　叶的头上下晃动之后，又慢慢的睡去。
　　
　　千年吗？
　　叶果然是承载了他半个灵魂的半身呢！
　　好突然低低的笑了起来。
　　即使是没有以前的记忆，灵魂的深处也在追寻着自己遥远的过去吗？
　　
　　物转星移，夜空正沉。
　　双生的孩子浅浅入睡。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　世间的叶子，终究不可能完全相同。
　　每个人心中都有着那份柔软，我们是否就是彼此的依靠？

           

Section  8.  所谓别离

  　　Section  8.所谓别离
　　
　　天，灰蒙蒙，仿若被什么给遮掩住，不复澄澈透明。
　　细小的声音，就像石沉水里般，微弱，流传。
　　
　　略有些光亮的房间，两抹人影各据一方。
　　
　　小小的孩童，身子缩在那温暖的被窝中，眼窝有着淡淡的阴影，圆润秀气的小脸也侧向一旁，小小的手似乎抓住了什么东西。
　　头发稍长的孩子，手一动，门被拉开了一条缝，冷风灌了进来，可以看见，有几道人影在外面待命。
　　
　　“好大人。”
　　压低的嗓音，隐藏的是无比的恭敬。
　　“嗯？原来是拉基斯特。”好坐在门前，仅套了件披风的身子显得特别单薄，他的手上抱着一只火焰色的灵体，“时间到了吗？”
　　属于孩子那稚嫩的嗓音，与那与之不符合的笑意盎然，两者相融，竟然是出奇的结合完美。
　　“是的，好大人。”
　　拉基斯特回答的声音仍然是恭敬。
　　“那么走吧。”慵懒的声音下，人影晃动，“拉基斯特，你们先过去。”
　　“是。”
　　话落，门也拉上。
　　
　　“叶？”好的声音带着疑惑，他蹲下身子，拉下叶抓住他斗篷下摆的手，温暖的触感让他勾起笑。
　　“好……？”叶揉揉眼，努力让自己看得清楚些，眨眼眨眼，“你要走了？”
　　
　　“嗯。”好伸手摸摸叶的头发，“你现在就好好睡觉吧。”
　　他的话，带着不为人知的温柔。
　　
　　“但是……”叶似乎还想说什么。
　　“没有但是。”好单手将想起来的叶给压了下去，另一手将叶的手放进被窝里，“乖乖睡觉，醒了想找我的话再来，你知道我在哪里的。”
　　
　　“哦。”叶愣愣的看着好。
　　“那就一会见。”好微笑，伸手弹了下叶的额头，招来他泪眼汪汪的注视。
　　
　　拉开门，好走了出去。
　　叶睁着一双圆乎乎的大眼睛看着，看了许久后仍不见阖上。
　　
　　醒目的五芒星印记闪耀，可惜无人知晓。
　　
　　天，将亮。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　天亮，薄露，微寒。
　　洁净的露水掉入潭水而激起的清灵响声在清晨显得格外轻远。
　　
　　轻轻点点的脚步声也由远至近，长长的有些历史的长廊慢慢显现出一个白色的身影。
　　小小的孩子不住的点着头，白皙秀气的脸因为寒气而略带些红，小小的手也在揉着自己泛着水光的黑色眸子。他有着一双不曾被污染过的纯澈眼眸。
　　
　　“哈……”
　　叶打了个小小的呵欠，晃着自己的小脑袋，继续朝前走。
　　看似清醒，实则不然，浑浑噩噩的不知道在想什么。
　　右边倾斜，就像左脑突然不受控制似的无法控制住右半边身体，差点撞到一旁的纸门。
　　这么一倒，也彻底的让叶整个人清醒了过来。
　　
　　他呆呆的站住，右手揪了揪自己的头发，黑色的眸子满是迷茫。
　　他，要去干嘛？
　　
　　愣愣的在头脑中想啊想，终于被叶想到了。
　　对了！
　　标准的右手击左手心的姿势，叶恍然大悟。
　　
　　他要去找好的，但为什么他会走到这里来？爸爸妈妈爷爷奶奶每天都会在这里不知道商量什么事情。
　　他得回去然后再去找好，被发现就不好了。
　　
　　“让叶离开本家？”十分惊愕的男音不大不小的传了出来。
　　这是爸爸的声音。
　　叶傻傻的想着。
　　
　　“这是您的决断吗，父亲？”柔和的女音，也带着不可置信。
　　这是妈妈的声音。
　　
　　“没错。”苍老却仍坚定有力的老者的嗓音。
　　这是爷爷的声音。
　　
　　叶揪住了自己的衣襟，忽然觉得自己的心有点痛，就像被什么咬了一口似的。
　　离开，什么？
　　
　　“就叶现在的这个状况，我们都没有时间去教他什么，而且，叶现在的心仍不受管束，你们以为，照这样发展下去，他能为我们麻仓家做任何事情吗？叶从几年前就开始说他只要悠哉的生活，这可不是个好兆头啊！”
　　
　　“我可以带他在身边的。”妈妈急切的声音。
　　“茎子，我知道这是你身为母亲的爱子心切，但过度的保护是不会让叶成长起来的。”
　　奶奶的声音平淡似水。
　　
　　“不如就让叶跟着我一起修行吧，父亲。”
　　“不要胡闹，你自己都无法保证自己的修行还想让叶跟着你。总之，明天我的那个朋友会来，到时候会带一起离开去修行，你们待会记得跟叶说一下。”
　　“明天，这么快？！”
　　“那是云游之人，会来这里也是十分偶然的事情，倘若他不能带着叶也会将叶托付给放心的人。”
　　
　　………………
　　
　　寂静无声，满地悄然。
　　长廊，已空无一人。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　小小的身影在乱树丛间乱窜，随着身形而晃动的斗篷下摆也随风飘扬。
　　小小的身影，套着等人大的斗篷，兜帽正稳当的套在头上，不仔细看的话，无法看清那抹人影的样貌。
　　毫不絮乱的步伐，冲着自己的目的地前进。
　　
　　“好大人？！”
　　旁侧传来女音的呼喊。
　　
　　叶应声而回头，兜帽适时的被刮落，露出那秀气圆润的脸。
　　不长的短发柔顺的贴在脸颊，纯色的黑眸有些泛红但却仍清澈透亮。
　　他有些惊奇的看着来人。
　　
　　一袭红白巫女服的银发紫眸的少女。
　　
　　不，不是好大人，好大人不会这么笑，也从来不会有这样的表情。
　　少女迅速的使自己镇定下来。
　　
　　“叶大人，属下冒犯了。”她走了过来，“属下萨雅尔，叶大人是要去找好大人吗？”她朝叶单膝跪下，行礼。
　　“你、你快起来！”从来没被别人这么行礼的叶有些慌乱与紧张，忙拉住萨雅尔的袖口。
　　
　　“是。”萨雅尔起身，“麻烦叶大人走这边。”
　　萨雅尔向右边指了指，走在前方为叶带路。
　　
　　“为什么叫我‘叶大人’？”叶稍稍歪头，有些迟疑道，“萨雅尔……姐姐……？”
　　萨雅尔的身形一滞，“叶大人请称属下‘萨雅尔’即可，至于叶大人的问题，只有好大人才能回答，属下一无法探及，十分抱歉。”
　　萨雅尔的声调平平淡淡，不带一丝起伏。
　　
　　“……”一连串的话让叶有些吃惊与不习惯，张了张嘴，却不知说什么。
　　“到了。”萨雅尔突然出声提醒，“叶大人。”
　　
　　叶顺势看了过去，在一堆将燃且燃的火堆旁坐了五个人，而好恰好坐在了中间。
　　“辛苦了，萨雅尔。”好清所得嗓音透了过来，竟隐隐的带着笑意。
　　“这是属下该做的。”萨雅尔欠身后便走到一旁坐下。
　　“叶？怎么不过来？”好朝叶露出笑容。
　　
　　“叶大人。”属下们纷纷点头致意。
　　叶略带不自然地走过去，“啊，你们好。”他朝一旁的人打招呼。
　　“怎么穿成这样了？”好站起了身，看着穿着斗篷的叶，不禁好笑的问。
　　
　　“跟好一样。”向来想，叶笑呵呵地回答。
　　“是吗？呵呵。”不理会一旁部下瞪穿了的眼睛，好牵过叶的手准备离开，“那么走吧，有什么问题就向拉基斯特询问，萨雅尔。”
　　“是，好大人。”
　　
　　“可是好大人，您这么做，可以吗？”一旁不知是谁问出声。
　　“嗯？”刚走了几步的好旋身，微微挑眉，“不要质疑我的决定，葛齐拉。”
　　“属下冒犯了，十分对不起。”似觉得自己越矩了，葛齐拉连忙低首。
　　“没事的话那就解散吧。”
　　好淡淡的下了指令，牵着叶越行越远。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　细碎的沙子，铺满了一地，踩上去的感觉极富情趣。
　　沙沙的声音，就像g伴奏。
　　
　　牵手而走的人影，看上去是多么和谐。
　　相似的背影，相似的身高，相似的衣服。
　　一切，就宛如镜中月，水中花。
　　
　　指尖的温暖，透过那皮肤的感知传送了过来，淡淡的柔和的感觉，让人有种想要一辈子就这样牵手走下去。
　　
　　注视着前方的温柔黑眸，好终于将视线转移到一旁的人身上，温润清幽的话出口，“不开心吗？”
　　他的话，淡淡的，轻轻的，却可以深入到人的内心。
　　
　　“G？”叶突然转头看去，圆润的眸子里有着褪不去的发红痕迹。
　　好的眼神突然变得复杂。
　　
　　叶还是个孩子，只是个小孩子。不同于他。
　　叶也会哭会笑会闹。而他的“家人”看不到。
　　小孩子的感知是敏锐的，所以就将自己内心的全部感受呈现给自己最在意的人看。
　　叶的表现，很直接。
　　
　　好叹气，停下脚步伸手抹去叶突然掉下来的泪滴，看到的是那圆乎黑眸里闪现的水亮光芒以及微微的委屈。
　　又是这样的表情……
　　
　　“为什么要伤心呢？”
　　问出口的话，悠悠然，听不出有多大的悲喜，若有若无的无奈。
　　黑曜石般的眸子，深沉幽远，还有的是淡淡的温柔，宛如散布在空中的的星光，一点一点渗透到人的内心里去。
　　
　　“好，叶会变强会变强的……”
　　带着哽咽的话，不知主人是做了多大的天人交战才做出的决定。
　　
　　“嗯？”晃晃两人交握着的双手，好嘴角的弧度弯了些，“MA……难得叶也会说要变强呢，那我就期待着。”
　　带笑的话，是如此的悠闲。
　　
　　双子的羁绊，是不是会穿越所有的障碍，颤动了他们的心？
　　是不是就可以让人做出你意想不到的决定？？
　　
　　伸手胡闹抹了抹自己的双眼，叶给了好一个大大的笑容，“那我们现在去玩，你说过的。”
　　向上挑的眼角还有着水润的痕迹，泪滴晶莹而剔透。
　　
　　好扬了扬眉，让叶扯着自己往前跑。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　作为一个不足五岁的孩子能去哪玩呢？好……只知一个地方，不过他亦没去过。他不愿去。
　　“好，我们去游乐场吧？”叶可能也只晓得这个地方。
　　
　　游乐场。
　　
　　两个小小的身影走在路上，招来人一遍又一遍的注视。
　　
　　牵在一起的手，那指着一旁东西说着的笑脸，让人也会心一笑。
　　这对兄弟的感情，想必也很好吧。
　　
　　“好，我们去玩那个，那个那个。”叶指着体积最大的摩天轮，对着好说。
　　“那个？”好顺势望了过去，“好啊！”
　　
　　大大的摩天轮，正慢悠悠的转着圈。
　　眺望着摩天轮，眺望着的是否就是幸福？
　　
　　“不饿吗？”好淡淡的询问。已过了两个小时，却还未吃早餐。
　　“不饿。”叶摇摇头。
　　
　　“不饿也得先买东西。”好弹了叶一下，拉着他就往一边的商店走去。
　　叶苦着脸跟着他走。
　　
　　“兄弟俩出来玩吗？”店主是位老奶奶，看着穿着差不多的两个孩子慈祥的问着。
　　
　　兄弟？
　　好明显愣了下。
　　
　　“嗯，好是哥哥哦。”叶点头，还给老奶奶附赠了一个大大的笑容。
　　“感情真好啊。”老奶奶摸摸叶的头，“哥哥对弟弟很好吧？”
　　“嗯，好对叶很好很好。”叶用力的点头，看着没反应的好，大大的眼睛里有着担心，“好？”
　　“没什么。”好抓着牛奶跟面包付了钱，“走了。”
　　“啊――奶奶再见。”叶朝着老奶奶挥手。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　摩天轮缓缓升高，地面一点一点变小。
　　“哇～好高好高。”叶向下看去，发出惊叹。“好觉得呢？”他问着从刚才开始就不知道在想什么的好，“好？”
　　“嗯。”好只是淡淡的应了一声。
　　“好？”叶扯了扯他的斗篷，“是不是叶说的话你不高兴了？”大大的眼睛，眨巴眨巴的看着好，大有好点头就哭给他看的意思。
　　“没有。”好的视线转移到叶身上，“说起来，叶为什么要来这里？”
　　
　　游乐场，他从来没来过也不想来的地方。
　　好，知道叶在想什么，但是他还是问了。
　　
　　叶的脚晃啊晃的，“其实……明天爸爸妈妈就要把叶送走了，因为叶不乖。”
　　渐小的声音里，有着落寞的痕迹。
　　
　　好摸摸叶的头，安慰道，“叶很乖呢。”
　　
　　送走吗？果然是麻仓。
　　好的眼眸，闪过狠厉的光芒。
　　
　　“叶不好好修炼也没去看未婚妻，未婚妻到底是什么东西？”叶眨巴着眼睛看着好。
　　
　　『未婚妻，就是以后要跟你生活一辈子的人。』轻柔的话，慢慢的升起。
　　柔美的白色人影在他们一旁出现，清晰。
　　
　　“休息好了吗，花羽姬？”好朝着花羽点头。
　　『是的，叶王大人。』花羽微笑。
　　
　　“花羽花羽，那叶的未婚妻改成你不就好了嘛。”叶歪头看着花羽，不明白为什么好和花羽都笑开了，“为什么笑？”
　　『叶君，未婚妻必须是个人哦，花羽已经不适合了。』柔笑着的美人，眼眸中有抹不去的哀愁。
　　叶的眼睛骨碌碌一转，转到了好身上，“那改成好好了！”
　　黑曜石般的眸子，投注到别的地方，对于叶的话，好不作任何回应。
　　
　　“好？”叶对着好的斗篷扯啊扯的，“好不好嘛？”
　　他的眼睛希冀的看着好，他才不要跟不认识的人在一起一辈子呢！！
　　
　　“可能没办法呢，叶。”吐出口的，却是拒绝。
　　他和叶，最后的结局，就只有一个，谁也改变不了。
　　
　　“为什么为什么为什么？”见好不答，叶转向花羽，“NA，NA，花羽，为什么没办法？”
　　花羽只是笑笑，不说话。
　　叶又转过来，再接再厉，就能成功了！“好，好不好嘛？好啦好啦……”
　　
　　摩天轮，一点一点的转，转过一圈又一圈，继续朝最高处升去。
　　
　　“好……”悠悠的喟叹，好最终允诺。
　　即使这是个谎言，没人可以看得到结局的谎言。
　　
　　这个时候，摩天轮，恰好升到最高处。
　　
　　传说中在摩天轮的最高处说下的誓言，就会实现。
　　眺望着摩天轮就是眺望着幸福。
　　乘坐着摩天轮就是承载了幸福。
　　许下的誓言，是不是就能够实现？
　　
　　那么，他的誓言呢？
　　
　　

           

Section 9. 所谓百里

  　　Section 9.所谓百里
　　
　　遥远的未知旅程，从那天便开始。
　　没有任何熟悉气息的旅程里，带上的，便是惴惴不安与对远方的期盼。
　　
　　不安什么？因为无人陪伴，无熟悉的人陪伴，任何事情即使有了再大的委屈也得和着血泪往肚子里吞。
　　因为，可以依靠的人不在身边。
　　而期盼，则是让自己可以保持那向前走的信念。
　　
　　叶离开的时候，很仓促，可以说，根本没有多余的时间让他感伤离别。
　　小小的孩童不会什么多大的情绪波动，但泛红的眼眶是无法欺骗别人，毕竟这里有着自己的家与家人。
　　离开的时候，奶奶木乃站在边前没有说话，爷爷叶明摸摸叶的头发也只是叹息了一声，爸爸干久抱了叶一下，而妈妈茎子则是紧紧的抱住了叶，叶可以感觉到有温热的液体滴入颈窝的湿热的感觉。
　　
　　妈妈，哭了……
　　叶当时的感觉同样难受，但是他哭不出来，不知道为什么，不知从什么时候起，叶就无法在家人面前哭泣。
　　
　　被抱住的那一瞬间，叶突然想到了好的拥抱。
　　暖暖的，淡淡的，让叶不知为何便红了眼眶。
　　
　　离开前的前一晚，虽然爸爸妈妈陪了叶到很晚，但最后好还是过来了。
　　好的第一个动作，就是伸手将个头比他稍矮的叶给揽进怀里。
　　
　　“离开了的话，就要说再见。”温润的话就这么响起，仿佛在教导着叶，“可是呢，叶，我也许会去找你。”
　　盛满了黑夜星光了眸子低垂，敛去了所有的光芒。
　　
　　明天，便是分离。
　　再见，则是必须。
　　可是，如果没有明天，那要怎么说再见？？
　　他们原本，就不会有再见的一天。
　　
　　好从来不会说“再见”，而叶，却仍只是懵懵懂懂的明白什么是“再见”。
　　于是，叶在好的怀里，点了头。
　　
　　那是好第一次主动抱住了叶，也成了唯一的一次，不管以后如何变迁，好从未再如此做过。
　　因为，那是给予了极大的信任的一个动作。
　　倘若信任变成了利刃，那么招之而来的后果g不堪设想。
　　
　　清楚的知道妈妈放开了自己的叶，寻找着好的身影。
　　这是一个不经意的动作。
　　
　　如果你开始习惯某个人，那么你会不自觉的追着他的身影。
　　
　　好说：“明天我会去的。”
　　叶相信了。
　　
　　当叶的眼眸对上了那黑曜石般的眼眸的时候，干涩许久的眼眶终于泛起泪光，凝集而滑下眼角。
　　
　　一双温暖的手牵起叶的手，那人说了几句话后便带着叶离开了。
　　花式繁复却异常典雅的装束，外头套着米色的披风，虽然与好的装扮不同，但小小的叶马上又想到了好。
　　回头望，景色一点一点的褪去，慢慢的什么也看不到了。
　　
　　人的一生，都是在辗转别离中度过。 
　　
　　“难过吗？”
　　那样空无涟漪的话，就像问着漠不关心的人一样空洞。
　　
　　叶摇头，抬头给了他一个微笑，即使，那流着泪的眼，早已出卖了他的表情。
　　毕竟还只是个孩子。
　　
　　“难过了也不说吗？”他慢慢的蹲下身子来，跟叶平视，“麻仓家，难得也有你这样的孩子……”
　　他的话，似在感叹着什么。
　　
　　睿智的紫眸里头有着太多让人无法理解的情绪丛生，俊逸却空然的脸庞是有着不和谐的沧桑。
　　
　　沧海桑田，转眼一瞬间。
　　
　　那一刻，叶仿佛看到站在眼前的人，不是别人，而是好。
　　
　　那种由内心散发出的俯瞰人世，端坐于高处俨然不为任何事情而起情绪波动，淡漠对待一切花开花落云卷云舒，平静无波。
　　让人不自觉中就矮了一截，臣服不过是迟早的事。
　　
　　这是人身上一种特殊的气势，遮掩不掉也无法遮掩的光芒。
　　
　　纵然与好相处许久以来，好在对着叶的时候，那样无法避免的光芒竟然收敛了许多，就像融汇在自己身上的每一处，只剩淡淡的温暖。
　　
　　可小孩子的感觉毕竟是敏锐的，特别是像叶这样的孩子，不要看他一副“我只想悠哉生活”的样子，那背后磨练出来的敏锐直觉是即使好敛藏了自己睥睨一切的气势都还有办法察觉得到。
　　
　　往往越漫不经心的人就越是让人无法忽视。
　　
　　就像在某个午后，叶曾经对着好说：“好，那云跟你好像啊！”
　　
　　那是洁白如絮的浮云，一丝一丝的宛若一眨眼就会消失不见。
　　也许在某个方面上，叶g可怕的，那清澈的眼眸可以透过心底直接看透人的本质，让人防不胜防。
　　叶觉得好像云，不像风。
　　
　　风，你看得到摸不着，你不知道它什么时候来，什么时候消失。
　　而云，你可以真真实实的看到，但同时你也没有办法摸到，可它确确实实存在却又会一点一点的消失。
　　
　　消失在任何人眼中，不带走一片云彩。
　　不让它消失，最好的方法就是接近。
　　
　　于是叶做出了决定，他要变强，他不想最后只剩下他一个，而好确是早已不见了踪影。
　　
　　因为对于好，叶显得太过于依赖。
　　习惯的寻找着好的身影，是因为每天见到最多的人，就是好。
　　这样的依赖，究竟是福，亦或是祸？
　　
　　于是叶选择了坚强，坚强的不让自己哭泣，坚强的让自己修行，坚强的想让自己变强。
　　
　　就是这样的坚强，得到了好的认可，得到了眼前这个飘渺的人的认同。
　　
　　他和好，太过相似。
　　
　　流水般透彻的紫色眸子看着个头仍嫌矮的叶，他的话是无比清晰。
　　
　　“命格至阴，因此引鬼无数，麻仓家的报复，在你身上降临。”字字圆润清脆如玉珠落圆盘，“冷暖人自知，麻仓家的幺儿，麻仓叶，以后，就请多多指教了，我是百里，百里玑。”
　　
　　这样的介绍，未免太过隆重，所突显出来的含义是重视。
　　
　　他看着圆睁着眼看着他的叶，“现在，可以跟我走了吗？”
　　
　　百里玑显然很清楚如何应付人的心理，在他看来，眼前的孩子，是聪明得不像话，只是没有表现出来罢了。
　　
　　聪明的孩子。
　　百里玑紫色的眸子闪过赞赏，麻仓家的幺儿，或许将会是个奇才。
　　
　　看着那朝自己伸过来的指节分明的手，叶轻轻的把手放了上去，“嗯，请多多指教。”
　　
　　百里玑收拢自己的手，“那么，就走吧。”
　　轻飘飘的宛若没有任何感情的话从百里玑口中吐出，紫色的眼朝周遭扫视了下，站起身，牵着叶继续走路。
　　
　　以后，好不会再牵着他了吧？
　　叶看着被握在百里玑手里的自己的手，不知为何，这样的想法便冒了出来。
　　
　　很奇怪的想法，但叶又马上抛开了这个莫名其妙的念头。
　　
　　可这个奇怪的想法，最后却成为了事实。
　　
　　契合的双手，最后化成了利刃，扎得彼此鲜血淋漓。
　　
　　这便是宿命。
　　谁都逃不开这样的束缚。
　　往事，都将会随风而去，丝毫细碎都不留。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　跟着百里玑一起修行的时候，常常会让人以为这是在旅行，而并非是修行。
　　
　　百里玑很随性，叶也很随性，因此便导致了到哪里都走走停停，看看涂涂。
　　
　　唯一的缺陷，就是百里玑从来不搭飞机。
　　不论你是用走的，搭船，乘车，随便你用各种方法，百里玑就是不用“飞机”这样的工具，连带造成了叶也只是观看过而不曾搭乘过飞机的经历。
　　
　　或许这是个怪癖？
　　叶歪着头不解的看着百里玑的时候，百里玑笑得是云淡风轻，但他的手毫不含糊的赏了叶一个让他泪眼汪汪的大爆栗。
　　于是叶孩子气的不理了百里玑几天，然后就想着好，结果被百里玑以许多乱七八糟的名义给罚了个长长的训练。
　　
　　从正面来看，百里玑是个冷淡的人，从反面来看，百里玑的本质几乎无人能看得透。
　　但可以很清楚的知道一点，那就是百里玑很喜欢叶，不然也不会如此的放纵叶。
　　
　　在随心所欲的环境中修行，对于叶来说，那是再好不过。
　　不过，也随之招来了许多因为叶的体质而引来的东西。
　　
　　叶仍是由百里玑牵着，他放开了手中那雪白的纸式，那是他跟好联络的方式。
　　见他这样百里玑也不阻止，就这么放任着。
　　
　　或许高人的想法都与众不同？
　　
　　叶好奇的看着百里玑告诉他“这里是英国伦敦”的地方，大眼睛滴溜溜的看着这个陌生的地方。
　　
　　阳光微弱，伦敦有着潮湿的气息。
　　造型奇特的房屋，让叶的眼睛从这幢转到那幢。
　　
　　诶？
　　叶突然眼睛瞠得大大的看着远处，拉了拉百里玑的袖子，“百里，那里是不是着火了？”
　　
　　火红色的火焰，在吞噬着一切，带着的是浓烟滚滚。
　　
　　叶对于百里玑的称呼就是“百里”，对于叶的称呼，百里玑是连眉毛都不挑一下直接让叶去称呼。
　　
　　面对叶的询问，百里玑连眼皮都没抬，抱起叶直接切破空间跑到别的地方去，让叶闪过那针对他的突如其来的攻击。
　　
　　“不关你的事不要有太多的好奇心。”衣袂飘飘，百里玑放下叶，说出的话就是事不关己，“麻烦是你招的，自己去解决。”
　　说完，他便靠着一旁的石雕，好整似暇的看着叶的动作。
　　
　　叶的磁场是至阴，因此容易招来妖物的觊觎，妖物本身就是阴性磁场，两者相撞那就不是普通的负负得正，阴气过重会让叶的体质同样变差。
　　
　　这个时候的百里玑是当壁上观看叶解决这些问题，没事弹几个结界，毕竟理论是死的，要变强，除了实战还是实战。
　　看叶由当初的惊慌失措手忙脚乱到现在的稍微镇定就可以看出结果还是不错的。
　　
　　“什么嘛！”叶不满的嘟囔，“自己解决就自己解决。”
　　睁眼，叶的黑眸里闪现的是认真，他会变强！
　　信念的支撑，努力会被扩散成无数倍。
　　
　　“不知你看了这么久，有什么感想？”百里玑仍是看着叶淡淡的话不知是在询问谁。
　　“哦～”拉长的慵懒音调，仿若天成的笑意直直撞击人的心底，“他挺努力的嘛！”
　　那话下，也许隐藏着的是肯定。
　　
　　“我们见过吗？”带着疑问的话，套着斗篷的长发少年笑咪咪的看着叶有些熟练的动作。
　　这个人……
　　
　　百里玑瞟也不瞟他一眼，“世界总是广阔的。”
　　
　　熟悉，是他们的印象。
　　但纵然熟悉那又如何，他们都不是那种会执著于印象的人。
　　
　　“说的很不错。”少年轻轻的笑了起来，唇角勾起。
　　
　　“这个孩子努力的想追上别人的脚步，你怎么看？”对于不认识的人，百里玑随口便闲聊。
　　
　　“只要他会够强大……”
　　那黑曜石般的眸子闪过不知名的光，火焰一起整个人消失不见，“下次再见了，叶。”
　　悄悄的消失，正如静静的来。
　　
　　解决了麻烦东西的叶左看看右瞅瞅，“百里，刚刚是不是好来了？”
　　双生的预感无比正确，可惜他终究无法看到。
　　
　　百里玑轻轻的拍拍叶，不做正面回答，“你说呢？”
　　
　　“好像是好来过啊！”叶还是在张望，被百里玑牵着走。
　　
　　“我们该离开这里了。”
　　“去哪？”
　　“中国。”
　　一个拥有着灿烂历史的国家。
　　
　　

           

Section  10.  所谓道家

  　　Section  10.所谓道家
　　
　　中国，一个拥有灿烂悠久历史的国家。
　　大好山川，气势磅礴；清秀水乡，引人向往。
　　
　　跟着百里玑东跑跑西看看跑了大半个中国看了两个完全不同的地方的景色的叶，对于中国的印象就是很好很强大。{话外：不要PIA，本人已经接近疯狂地步}
　　
　　最后百里玑又带了叶去了别的地方。
　　
　　中国贵州
　　
　　此时已是冬天。
　　
　　“G？下雪了~”全身穿得厚厚的叶一脸好奇的看着手心中的白色雪花。
　　
　　“那是当然的。”一旁的百里玑一脸理所当然，“这个地方当然也有下雪。”
　　
　　叶转头看着百里玑，“百里百里，那么这里有冰雕吗？？”
　　大大的眼睛，闪着耀眼的光芒。
　　
　　百里十分顺手的敲了叶一记，“你以为每个地方都有冰雕那种东西吗？”
　　
　　“没有就没有，干嘛敲我……”叶的大眼睛看着百里那是控诉。
　　好嘛，他也只是喜欢冰雕了点嘛，干嘛这么敲他，那个哪里哪里的冰雕确实很漂亮啊！百里欺负人！！
　　
　　跟着百里玑一起旅行的最好结果就是叶变得比较开朗，对着百里玑不会说什么忍什么，一般都是有话就说。
　　
　　百里玑漂亮的紫色眼眸一斜视过去，叶立即给了他一个笑容。
　　年纪小小的叶，早就看出了，只要百里玑有这样的表现，最好就是不要在老虎嘴边拔毛，惨的可是他自己。
　　
　　“那百里，我们要去哪里？”
　　
　　百里玑的手往前一指，指着遥远的一处地方，“道城。”
　　
　　道城？什么东西？
　　叶乌溜的眼中闪现大大的问号，“道城是什么东西？”
　　
　　“你说呢？”百里玑又是一个斜视过来，“我教了你这么久不要告诉我，我教出了一个废物。”
　　
　　“………………”
　　叶被这句话给打击得彻底石化，龟裂。
　　“百里你说话好毒。”
　　叶的眼神如是控诉。
　　
　　“道城是什么东西你去了就会知道，不过我可以事先告诉你。”百里玑对着叶笑了，笑得叶寒毛直竖，“道城，是个有着可以装很多活死人的地方。”
　　
　　“活……活死人？”
　　
　　面对叶的疑问，百里玑轻轻的吐出两个字，“僵尸。”
　　没有思想的行尸走肉。
　　
　　“百里，你笑得好可怕。”叶哆嗦着。
　　
　　“叶，想不想晚上鬼压床？”眉一挑，百里玑说得极其自然。
　　“不想。”叶的头摇得像拨浪鼓。
　　百里玑勾起唇角，“那就乖乖的多余的话不要说。”
　　修长的手牵起叶的手，两人又开始往前走。
　　“嗯。”叶眼角含泪点头。
　　好，花羽，我好想你们！快来救人啊！百里好可怕！！
　　
　　遥远的地方，温文俊秀的少年停下脚步，抬头望天。
　　
　　※※※※
　　
　　黄昏下的夕阳，泛着魔魅的光。
　　两道人影，被拉得细长细长。
　　
　　修长的人影指着下方雄伟但却显得有些阴森的建筑群，“到了。”
　　
　　有着悠久历史的建筑，诉说着它们经历过的流光。
　　
　　叶拉紧百里玑的斗篷，“百里，我们要怎么下去？”
　　他不太敢看下面。
　　
　　“当然是跳下去。”百里玑一脸理所当然，“还是想说让我把你丢下去？”
　　
　　“我会死的！！”
　　
　　“死？”就这么单个字轻轻的从百里玑口中吐出，“如果你死了的话一切努力就都白费了。”他不留余力的打击着叶，他发现这样也是锻炼叶的抗打击能力的重点。（杂音：于是后来叶才那么的迟钝吗？）
　　
　　“百里你在威胁我。”叶泪眼汪汪，他怕高，尤其是现在更是怕死了，看一眼下面都觉得头昏眼花更不用说直接跳下去。
　　
　　“这是训练，”百里玑笑容可掬，“死了的话只能证明你没有能力。”
　　
　　“跳不跳？”他重问了遍，挂在嘴边的笑怎么看就觉得怎么阴森。
　　
　　后退后退再后退，叶一点一点向后退，接着转身就跑，“我不要！！”
　　
　　可惜跑没几步就被百里玑从后领抓住，然后动作一气呵成的把叶丢了下去，“我提醒过你不跳也得跳跳也还得跳。”
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！”叶放声大叫。
　　百里你是鬼！！
　　
　　“呵，不入虎穴，焉得虎子。”
　　此刻百里玑的笑是阴险无比，与他那张脸实在是不搭扎啊不搭扎。
　　啊喂现在这个情况适合说这些吗？
　　这其实就是“最毒妇人心”的重新组合版“最毒男人心”吧。
　　
　　地球的引力是强大的，当然人的自由落体速度也是非常之可观。
　　尤其是在意外的情况下。
　　
　　耳边呼闪而过的风声刮得耳朵有些生疼，紧闭的双眼也不可能去挑战极限而睁开，搞不好就得先瘫下。
　　
　　有句话说得好：靠山山倒，靠水水枯。
　　百里玑不是那座山也不是那片水，他就是一顶着缥缈气质的恶魔，借着训练的口号只要人还剩一口气在就没有什么是他做不出来的。
　　
　　叶困难的从兜里摸出两张纸，嘴里不知在念着什么，还得注意不让纸给飞了。
　　
　　“式神！！”
　　空间不和谐的扭曲了下，然后叶终于得以顺利的双脚正常着地，在即将整个人完全跌个狗啃泥之前。
　　
　　于是说运气也是力量的重要组成部分。
　　
　　叶惊魂未定的朝拉住他的两个式神合掌道谢，然后式神又恢复成纸张的模样。
　　接着叶整个人就往后倒。
　　
　　式神这个东西对于现在的叶来说力量还是消耗得太大了。
　　
　　而现在叶更是打心里感谢好，如果当初不是好让他学这东西，估计以后要见面……啊－－尸骨一堆吧。
　　
　　“不行了？”百里玑也终于慢悠悠的蹲下，那样子舒适得就像在逛自家后花园。
　　
　　“好累。”叶半睁着眼，忽然发现自己连坐起来的力气都没了。
　　式神果然麻烦。
　　他嘟囔。
　　
　　其实麻仓叶筒子你一开始就不应该挑战两式神的极限你这不纯粹的找死的么。
　　
　　“走了。”百里玑伸手，拉拉叶的两颊。
　　“百里，我没力气了。”叶可怜兮兮的说着的话也有气无力，“爬不起来，动不了。”
　　“真弱。”百里玑扔下两个字立马就打击到叶，“天资再怎么好果然还是废物型的废材。”
　　啊喂百里玑你恶毒了你的气度风范气质哪去了口胡！
　　叶石化了，然后僵硬的任百里玑把他抱了起来。
　　
　　山谷下的风不知什么理由反而比山崖上的还大，好在两人的穿着都表现出他们不需要为此烦恼。
　　
　　阴暗下有抹白影闪过，百里玑手一挥，雪白的纸式出现在他手心。
　　
　　他瞥了瞥叶再瞟了瞟纸式，“差距太大了。”
　　选择追上那人的脚步，凭叶现在的状态来看，那根本就是痴人说梦。
　　
　　叶睁着乌溜的眼睛看着百里玑手上的纸式，“好的？”
　　
　　“对。”百里玑瞄了几眼，“他说过段时间过来找你。”
　　
　　他把纸式放进叶的兜里，“你这样子要看就不用了，等你恢复了再看。”
　　“嗯。”叶应得很快，顺便给了百里玑一个大大的笑容，弄得百里玑一个爆栗就这么敲了上去。
　　叶也只能两眼冒泪。
　　百里玑目不斜视，看着那越来越近此刻灯火通明却又有着压抑不住的阴森气息的建筑。
　　
　　独特的建筑风格，飞檐塔楼。
　　每个角落都充斥着冷厉与森然。
　　特殊的地理位置，周遭的树木似也在保卫着那中央的主楼。
　　展示出了那横越了几千年的历史。
　　
　　越来越近越来越近越来越靠近目的地。
　　
　　灯火下那妖红的门大敞，两旁各站立了一排排肤色怪异，面部僵硬，额贴符咒的“人”。
　　僵尸部队。
　　
　　叶闭眼又睁眼睁眼又闭眼，反反复复然后最后才睁开，“百里……这些是……死人？”
　　
　　百里玑无视那些单膝下跪的僵尸部队，“嗯，这就是僵尸，只剩下□控的肉体的东西。”
　　用这些来迎接他的么？真大手笔。
　　
　　恢复点力气的叶没再继续看下去，随着百里玑走进那扇大门，他看到了前面的几个人影。
　　
　　“叶。”
　　百里玑靠在叶耳边轻声说话。
　　“睁大你的眼睛看好了，要永远的记住。”
　　道家，拥有着比麻仓家更悠久的三千多年的暗杀历史。
　　在中华暗世界驰骋几千年的家族，头顶的是用无数血泪与白骨堆积起来的荣耀。
　　即使没落也会支撑着道家的历史。
　　
　　道城，见证了道家的辉煌。
　　道家，不会湮灭在那长长的历史长河中。
　　
　　“给我好好的记住这一切。”
　　“好。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　哦耶！于是此章补完[笑]
　　懈怠了这么久什么文艺都跑光了[远目]
　　预计修文，跑去看前面结果把自己给雷得不知东南西北。
　　此文不坑还是照原计划的8w字完结走。
　　至于现在…那计划什么的根本就是浮云，字数也许可能大概会大幅度的减少[掩]
　　本人最近脑容量严重不足。
　　想写ALL27，想写赛夏[打滚]
　　
　　

           

Section  11.  所谓朋友

  　　Section  11.所谓朋友
　　
　　小孩子一向是快乐的时光比郁闷的时光长，通常只要是被其他东西吸引住了就会转移目标。
　　
　　这种情况，看我们的麻仓叶小朋友就知道了。
　　当然这里不是在影射他没心没肺。
　　
　　年纪小小的就离开家，跟着百里跑遍了大半个中国也差不多把那什么乱七八糟的想法给弄没了，虽然叶有时候还真的挺自己的那个家的，毕竟他也在那生活了好几年不是么。
　　
　　人非草木，孰能无情。
　　
　　再加上，在道家，你说百里玑让叶在道家玩的吧，那有点；说是训练他的吧，那倒也相去不远。
　　
　　道家的现任家主道圆膝下有两子女，名为道润、道莲。
　　他们跟叶的年龄相去也不是那么远，道莲比叶小一岁，而道润比叶大两岁。
　　
　　而身为道家的子女，从小就接受训练那是必然的事，于是乎，叶就和他们一样，有的玩一起玩，有的训练那就更不用说了，铁板板钉的事。
　　
　　于是友谊的长城便建立起来了。
　　虽然说过程曲折了点。
　　
　　※※※
　　
　　我们都知道，有些人的心性是比较可爱，但无奈之，由于家庭因素那什么跟什么东西都被整没了，更甚给扭曲成别的样子，我们可以来看看代表――道莲是也，虽说此人现在只是个半成品。
　　
　　道莲，年纪小小便可以看见那别扭的拽样的雏形。
　　
　　而道莲的姐姐道润，你可以说假以时日便有福可以看到道家长女的出尘模样与那自身的温柔。
　　当然了，道润对于叶也还是挺喜欢的，这娃一口一句“润姐姐”再附送一个大大的笑脸，道润就被收服了。
　　
　　而道莲嘛，这被半扭曲的小孩可不是那么好说话的，叶对着他死缠烂打了三个月，从道莲一看到他就提着马孙刀狂砍到缓和点还是继续砍到冷瞪着叶来加强叶的负荷程度再到现在的语言过激的程度在转变。
　　
　　我们不得不说句，郎怕男缠这果然是经典中的经典，用来对付还没被塑造成形的娃正好。
　　
　　“莲。”
　　叶哒哒哒的跑着，而前面的小影子半步不停的继续走。
　　“喂喂喂喂，莲莲莲莲莲莲[无限循环中]……”
　　叶终于赶上了前面正在走着的人，一把抓住他，“等等我嘛，喘不过气来了。”
　　说喘不过气来了可话还是说得这么顺这句话的真假有待商榷。
　　让我们来看看道莲的反应。
　　那双冷厉得不像是他现在这个年龄所拥有的金色眸子扫了叶几眼，然后，吐出的话却让人反应不能。
　　
　　“死开。”
　　多么平淡的两个字。
　　
　　如果说前几天这两个字还能打击到叶，那么，现在的叶可谓是已经被打了好几剂的强心针，不痛不痒。
　　
　　“那什么，莲，我们去玩吧。”
　　叶对着道莲笑得灿烂。
　　
　　道莲的眸子沉了几分，“我说你给我放手！”
　　他伸手扯自己的衣袖，可惜扯不开。
　　
　　“你这么严肃的话会变成老头子的哦。”叶一副小大人的模样说着莲。
　　
　　你才老头子，你全家都老头子，你一辈子都老头子！
　　道莲腹诽着。
　　
　　“不说话？你答应了哦？”叶的眼睛闪亮闪亮的看着道莲。
　　
　　鬼才答应你了！
　　道莲目不斜视，仍是不理睬叶。
　　
　　“走啦。”叶依旧不依不饶的半扯半拖着莲走。
　　“给老子放手放手！”
　　依旧小小年纪便出口吐出[老子]这么两个字的道莲，满脸不耐。
　　但麻仓叶这个人，绝对不会因为别人脸色不好，吼着他叫他干嘛干嘛blabla就乖乖遵守的家伙，只见他笑嘻嘻，“今天的训练不是做完了嘛，我们去逛一逛。”
　　“滚，我没空。”道莲终于扯回了自己的手，“去找别人玩不要来烦我。”
　　
　　凸，你真的比我小吗？叶质疑着。
　　
　　“不去哦？那我去找润姐姐玩了哦？”叶蹦跳着准备离开。
　　“你敢？！”道莲扯住他，眼眸里满是黑色风暴，“你少去烦我姐姐！”
　　“你不陪我玩，我只好去找润姐姐了啊。”叶黑色的眼眸显得特别无辜。
　　吸气，呼气。
　　道莲剜了叶一眼，“走。”
　　总有一天老子绝对砍了你。
　　
　　※※※
　　
　　中国有着不可逾越的等级制度，这个制度我们从道城内部结构的归属权就可以看得出来。
　　
　　道莲跟叶他们现在的所在地是一楼“玄冥”，这是道家下一代子女住的地方；而二楼“龙烟”是招待客人的地方，则是现在叶与百里玑的住处；三楼“皓华”是已退任爷爷道丹的住处，最后四楼“丹元”是现任家主道圆的所在。
　　而现在叶他们的目标，是向地下走去。
　　
　　地下一层，是距离地上100里的“常在间”，给人的感觉就是阴寒。
　　
　　“莲，来这里做什么？”叶左右观望，还是看不出什么所以然来。
　　“闭嘴！”道莲自顾自的加快脚步走着，引得叶也必须加快脚步的走啊走。
　　
　　楼梯，又见楼梯，又见向下的楼梯。
　　
　　他们慢慢的走了下去，叶只觉得更寒冷了，而且还有股奇怪难闻的味道飘散。
　　
　　入目赫然，看不太清颜色的液体下居然有着一黑点一黑点的东西，看了十分的毛骨悚然。
　　走到一半，道莲就不走了，叶看着福尔马林液体池中那阴森森的人影，吞了口口水，“呐，莲，我们还是，回去吧？”
　　心智发育不全，看了实在是吃不消啊！
　　
　　[为什么，大家都死了？]
　　[为什么，要杀死他们？]
　　那个时候，他不明白，可到了最后，他得出了一个结论：[这是没办法的事。]
　　
　　“总有一天，我会杀了所有人类，来弥补他们犯下的罪恶。”道莲看着僵尸群，小小的脸上没有任何表情。
　　
　　“那我咧？”叶指着自己，歪着头看着道莲，十分的无辜。
　　
　　“老子第一个砍的就是你！”
　　“哇啊！！”
　　
　　※※※
　　
　　“真有活力。”
　　房檐上，百里玑那灰色的斗篷不住飘扬。

           

Section  12.  所谓回家

  　　Section  12.所谓回家
　　
　　一轮明月高高挂起。
　　
　　叶跟道莲、道润一道坐一起看月亮。
　　年轻真好。
　　
　　道莲跟叶两小孩就这么靠着身后那红木绘制的护栏看着上头的皎月，叶喳嘴说好想吃，引来道莲的一阵冷瞪。
　　而道润则坐在护栏后手执茶具在慢慢的倒着茶，整个人十分的温润秀美。
　　
　　“来。”道润将手中的茶递给他们两个，然后再自己捧起茶杯，慢慢的喝着。
　　“谢谢啦，润姐姐。”
　　
　　从叶口中吐出的是带着不知名韵味的不太纯正的中国话。
　　没错，就是中国话。
　　来中国，更何况是住在中国，再加上百里玑也是明显的中国人，捎带上百里玑是叶的师父，一切顺理成章。
　　
　　[叶，这里是中国，不要有什么其他的心理，该学的还是得学，不懂的话可没人去拎你回来。]
　　[所以，第一任务是训练你的能力，包括中国话。]
　　[当然，就算你再怎么聪明伶俐，我也不会要求你必须字正腔圆的说，这并不实际，但至少，你得给我学会怎么听怎么说，至于写，也不要让我太失望。]
　　以上，是百里玑的原话。
　　
　　于是，几年下来，连带叶的听说能力不成问题，写嘛，还停留在小学阶段。
　　进步很大，可喜可贺。
　　
　　“怎么又是这个。”道莲不耐烦的盯着手中冒着热气的清茶。
　　“莲，你在挑剔。”叶喝了一大口，“我觉得很好喝。”
　　“慢点，小心烫到了。”道润提醒着叶。
　　“因为你是猪，觉得什么都好。”道莲瞟也不瞟叶，“下次煮牛奶，姐姐。”
　　
　　“不要听他的润姐姐，我讨厌晚上喝牛奶。”叶连忙争取自己的福利。
　　道莲冷眼，“晚上喝茶会睡不着，喝牛奶有助于睡眠，你这笨蛋。”
　　“你才笨蛋，莲是笨蛋！喝那么多茶我还睡得好好的，而你，哼！牛奶喝多了也不见你长高，大～笨～蛋～”
　　叶一口中国话说得忒溜，当下就把道莲给气得脸红脖子粗。
　　“麻仓叶，你在找死！”道莲磨牙，手上的清茶随手往护栏边缘一搁，就踹了过去。
　　
　　“哇哇哇哇哇，我的茶，我的茶，我的茶，你混蛋你混蛋！道莲！不要再过来了哦，我还手了哦。”叶差点被踹到，捧着自己的茶差点没上窜下跳，可惜茶杯的清茶还是一点一点的溢出来。
　　最后，叶哭丧着脸看着自己的茶杯，“呜……我跟你没完！”
　　随手就把茶杯给扔了的叶朝道莲扑过去，你一拳我一脚的互掐起来，半点藏私也没有，志在把对方揍个半死不活。
　　“小心点小心点。”倒是道润担心了，连忙出声提醒，平时的打闹不碍事，要是不小心从边缘处掉了下去，那可就有问题了。
　　“白龙！”道润叫出了自己的持有灵，僵尸李白龙。
　　“不要让他们受伤了。”
　　道润的符咒一更换，白龙便跳到道莲跟叶互掐处的边缘，以便保护他们。
　　
　　虽然仍是孩子，道润的能力也是不能小看。
　　身为道家很，不能屈于别人之下！
　　
　　“哇，要撞到人了。”
　　“白龙！给我闪开！”
　　两个人打着掐着就差点没用滚着的来表示他们之间深厚的感情。
　　
　　“哇啊，我的眼睛。”叶捂住眼睛哀嚎。
　　“哼！”道莲摸着自己的手龇牙咧嘴。
　　
　　两个人对视一眼，然后，不约而同的转头――
　　
　　喷出鼻吸。
　　“哼！”
　　
　　“好了，你们两个。”道润好笑的看着在闹脾气的两个人，招手让他们过来。
　　
　　两个人走过去的态度也非常有个人特色。
　　叶[噔噔噔]的就半跑过去了；而道莲，双手抱胸，目不斜视的半跨步。
　　
　　“对不起哦，润姐姐，我把杯子给摔没了。”叶低头认错，“那个杯子很漂亮的……”
　　“赔，要你赔！”道莲还真跟叶叫上板了。
　　“你闪啦！我没跟你说话。”叶看也不看道莲，“反正你也没喝，这杯茶就给我吧，我渴了。”
　　叶拿起道莲放在一边半口也没喝过的清茶一口气喝完，也不去管旁边的道莲气得半死的模样，“呼，我复活了。”
　　“老子把你再打趴下。”道莲狞笑着，意识完全混乱了。
　　
　　“喂喂喂，我这是在帮你啊！你不是说你不喝吗？”
　　“我高兴。”道莲一句话就给顶了回去。
　　
　　“怎么这样。”叶看着道润，黑色的眼眸扑扇扑扇特闪亮，“润姐姐。”
　　
　　“诶，没事的。”道润摸摸叶的头，“好了，莲，把这杯喝了吧，我看你也累了。”
　　听到自家姐姐这么说，道莲自然是停手，“哼，下次再跟你算总帐。”
　　叶缩了缩身子，没多在意。
　　“对了，叶，百里先生好像有事找你。”道润突然开口，“刚才他来了，见你们在玩，也就没说什么的走了。”
　　
　　道家的人对于百里玑这个人是非常的尊重，至于为什么会这么尊重这是叶所不了解的。
　　
　　“啊？百里？！！百里找我？！死定了！”叶怪叫一声，手中的茶杯[嘣]的一下就放下了，也不管其他的，“我们的事下次再说，我先去找百里了。拜拜，润姐姐。”
　　被道润这句话着实吓得不轻的叶翻过护栏一溜烟的跑了。
　　
　　“什么嘛。”道莲嘟囔。
　　“莲你也不要太欺负叶了。”道润含笑说着。
　　
　　“谁欺负他了！”道莲立刻炸毛。
　　
　　※※※
　　
　　百里找我有什么事呢？
　　叶的小脑袋瓜转着转着转个不停。
　　
　　左转右转左转，叶终于来到了百里玑的房间，位于二楼的里边的房间。
　　不过此刻房间里半个影子也没有。
　　
　　叶耷拉下了头，“百里你迷路到哪里去了啊？”
　　叶坐了下去，双眼无神的看着前面。
　　
　　不知过了多久，也许是连叶都等不了的时候，他终于靠着墙边点着头睡着了。
　　
　　百里玑回来的时候就是看到这样的景象。
　　睡着了的叶小鸡啄米的点着头。
　　他叹气，伸手将叶抱了起来，“叶？”
　　
　　“………好………”
　　叶的声音极细。
　　
　　“真是的。”将叶放到床上去，“也许过几天你就可以看到人了，毕竟……”
　　我们得回去了。
　　
　　百里玑给叶掖好被子，又走了出去。
　　
　　你得回家了呢，叶。

           

Section 13. 所谓上路

  　　Section 13.所谓上路
　　
　　一觉醒来，叶就发现不是在自己的房间里，一时间头脑就转不过来了。
　　然后，才后知后觉的想起来，自己昨晚是在等百里玑，然后呢？？
　　没印象了，他记得自己没等到人的。
　　应该是百里最后抱他进来的吧？
　　
　　叶爬了起来看看窗外，嗯，还没有到训练的时间，要不要在这里等百里回来呢？昨晚到底有什么事？百里去了哪？
　　
　　一大堆问题弄得叶自己头昏脑胀都想不到解决的办法。
　　
　　呼。
　　叶呼出一口气，靠在床前，对着门外，就这么的发起呆来了。
　　
　　百里玑看着叶呆呆的看着前面的样子，嘴角勾起笑，“好了，该去吃早餐了。”
　　然后就看着叶黑色的眼眸从没有焦距到慢慢聚焦，“百里~！”
　　
　　叶的样子显然很兴奋，抓着百里的斗篷衣角就没有放开手。
　　百里玑看了看，没有出声制止，“怎么这么兴奋？”
　　
　　“百里我问你，昨晚有什么事吗？”叶看着百里玑，话就这么问了出来。
　　百里玑挑眉，“是有事要告诉你，你想知道？”
　　
　　“嗯嗯，想知道，是什么？”
　　百里玑看了叶好一会儿，才慢悠悠的开口，“叶，过几天你就得回去了。”
　　
　　“啊？”
　　这一句话，显然让叶反应不能，他呆呆的看着百里玑，连手什么时候放开了的，都不知道。
　　
　　“回去？”叶呆呆的说着。
　　“对，回去，你得回家了。”百里玑摸摸叶的头，“所以，现在先去吃早餐吧，这几天也就不用去训练了。”
　　“…………哦。”
　　
　　叶爬下床，“那我就先去刷牙洗脸了。”
　　说完话后，就噔噔蹬蹬的跑开了。
　　
　　百里玑转头看了外面的天空。
　　
　　天，微微泛着白，有点空洞。
　　
　　※※※
　　
　　一大早的吃饭，就显得十分的不对劲。
　　那气氛，那沉默的状态，让早餐的氛围的诡异程度又上升了一个层次。
　　
　　叶吃完了也就先离开了，一个人在长廊外面慢悠悠的晃着，手这摸摸那碰碰，就是一句话也不说。
　　然后，看着一边的道莲，扁嘴后又继续看。
　　倒是道莲被他看得浑身发毛，“你发什么疯？”
　　
　　“…………”沉默。
　　冷瞪。
　　
　　“…………”沉默。
　　斜视。
　　
　　“…………”沉默。
　　抡拳头。
　　
　　“…………莲……”
　　“干嘛？”不耐烦的声音。
　　
　　“过几天我就要回家了。”
　　“所以呢？”道莲不耐烦的敲敲一旁的朱红色柱子。
　　“所以，在这几天你必须带我去这附近玩！！不然我不会让你好过的！！！”叶的声音突然拔高，震得没防备的道莲眉头直皱。
　　他嗤笑，“你有那个能耐吗？”
　　他看着叶的眼神绝对是鄙视。
　　
　　“我不管不管不管！”
　　“哼！”道莲哼了声后便走开。
　　
　　“不要忘记了哟！”叶心情很好的冲道莲的背影挥手后才突然想起什么似的往楼梯里冲，“我怎么忘记了啊啊！！”
　　
　　※※※
　　
　　道城在山里，被山与树环绕着。
　　
　　叶跑啊跑的，终于来到了目的地。
　　清晨的树林里光线模糊，再加上冷冷的感觉，让人不禁抖了几抖。
　　
　　“好？”
　　在叶发出声音之后，再叶面前的不远处，火焰突然升起，熊熊燃烧。
　　
　　套着斗篷长发及肩的男孩面带微笑的看着他。
　　
　　“什么时候来的？”叶跑了过去，在他身边问着。
　　“没一会。”好抬眼，看着叶，眼里流露出笑意。
　　“我快要回去了。”叶跟好这么说着。
　　
　　“回去？”风将他的斗篷长长的扬起，他那带笑的脸却让人看得分明，“啊，说来的话也该到这个时间了，毕竟你也出来了这么多年，……怎么了吗，叶？不高兴？”
　　他的声音带了浅淡的笑意，头叶歪着打量着叶。
　　
　　“不喜欢。”叶的声音低低的，倒是可以听出其中压抑的哽咽。
　　
　　好一听，怔忡了一下，“不喜欢……吗？”
　　此刻，他嘴边的笑倒是怎么看怎么嘲讽，当然这是叶没看到的，毕竟他低着头呢，不是么。
　　
　　叶慢慢的靠近好，扯了扯他身上的斗篷，黑溜圆亮的眼满是委屈，“我不想回去，我不喜欢这件事情!”
　　似乎在好或是百里玑这样所谓的“外人”面前，叶的情绪才会百分之百的外放，这似乎也成了一种近乎本能的习惯。
　　
　　“该怎么说好，回去的话，能见到叶许久没见到的亲人呢，这样不好吗？”好摸摸叶的头，低头问他。
　　虽然麻仓对他来说，不管是之前或是现在都是血缘至亲的关系，可是现在他没有什么多余的感想，甚至是其他世人固执己见的方面上，也没有多大的心态波动，有的时候甚至会衍生出一种可以说是不齿的比如说亲人的这种不合适宜的情绪，也没有想到说去影响叶的思维习惯,虽说在性质上叶是他的半身……
　　
　　“亲人什么的……”叶突然收紧抓在手上的好的斗篷，“那种把我送走，也不来看我，还不让我回去，这么多年来就好像把我忘记了一样，突然又好像记起我来什么商量也没有说的就让我回去德尔亲人到底有什么意义啊！！他们对别人家的孩子都比对我好！我才不想回去呢！”
　　孩子稚嫩的声音因为怒吼而显得有些嘶哑，吼出口的话更是有撕心裂肺的感觉。
　　小孩子的感觉毕竟是敏锐的，他无法区分大人的用意，却能敏感的感受到善或是恶。
　　血缘关系是最有力的羁绊，而叶此刻却没有对与血亲的这种羁绊，他的委屈不甘里没有那种对许久未见的亲人的眷恋。
　　
　　“他们都不喜欢叶……”
　　他自己感觉得出来的。
　　
　　“叶……”
　　
　　“当初不管我的人是谁……”
　　“当初把我送走的人是谁……”
　　“当初不让我回去的人是谁……”
　　“现在突然冒出来说要我回去的人又是谁啊！！”
　　“我宁愿！没有他们这种亲人！！”
　　在叶心中，百里是不会突然什么也不说的说要回去，要让他回去的人应该是他在家里的亲人。
　　可是！！
　　如果他们偶尔有信给他就好了，如果他们能偶尔过来看看他就好了，他不会很贪心的！！
　　可是一次也没有！
　　
　　“我只要好，花羽和百里就好了！”
　　
　　“叶……”好轻轻的叹了口气，“就算你这么说我也不会很高兴的让你蹭的。”
　　“好……”叶抬头，黑溜的眼已经泛红，“你也嫌弃我吗？”
　　
　　好的眼里闪现出无奈，“该怎么说呢，叶。你毕竟是麻仓家的后人，无论你的愿望与否你都得回去，既然如此，为什么不开心点？”
　　人心黑暗的地方，现在可不适合你来接触。
　　
　　“可是我还是不喜欢。”叶嘟囔，“回家什么的……”
　　“嗯？”好拖长了一个音，“所以？”
　　“我决定，回去后要悠悠哉哉的生活，不管他们说什么我都不听了！！”
　　他说得很郑重。
　　“……”好出现暂时的消音，这与他的初衷违背了……
　　
　　“还有，好这几天也要陪我玩，好不好嘛，好？”
　　

           

Section 14.  所谓滞留

  　　Section 14.所谓滞留
　　
　　距离离开的时间越近，叶就变得越来越能折腾，每次都非要弄得鸡飞狗跳，惹得道莲差点拿他来祭刀，然后被自己的姐姐温柔的劝退后，又开始和叶对掐起来。
　　
　　只是没一会儿，两个人差点又打了起来。
　　“你这个家伙！！”道莲气得怒目，“我杀了你！！”
　　“YE~”
　　
　　而引得他怒火暴起的叶在他对面做着鬼脸，当然叶能这么嚣张还是因为有资本的，毕竟道莲的姐姐道润让白龙拦住了她那快发飙的弟弟，不然叶早被自小习得武术的道莲暴打一顿了，哪里还能有像现在这般嚣张。
　　
　　“姐姐！”道莲不满的看向自己的姐姐，“让白龙放开我！”
　　他要去砍了对面那个老是嬉皮笑脸不知死活的家伙，用马孙刀把他砍成一截一截的！
　　“莲。”道润看着自己的弟弟，然后叹气，“不要闹得太过火了。”
　　她轻声的朝白龙吩咐，白龙退回到她身边，就看到――
　　
　　她的弟弟一脸狞笑的松松筋骨，就像在做热身运动似的，接着，爆发一般的冲向叶，“你死定了！！”
　　背景音是叶“啊啊啊啊”的惨叫声。
　　
　　道润看着他们打闹了一小会之后，才看向此刻在离她不远处那红色栏杆那里的亲人与百里玑。
　　虽然说是家中长女，道润也知道不少关于家里的事情，毕竟是道家的儿女，但像现在这般看似隔开她又不像的举动，是从来没有过的事情。
　　她看着正在说话的他们，眼里闪过一丝费解。
　　
　　发生了什么事情了吗？
　　
　　百里玑此刻身上穿着的是十分传统的中国服装，将他整个人衬得更加清冷，紫色的眸子看着叶与道莲打打闹闹，看着道润看向他们这里的目光，心中已经有了想法。
　　“这个决定，你们已经确定要这样了？”
　　
　　“不管怎么说，该来的总会来。”开口的是穿着镌秀八卦图案黄色外袍的一脸精神的老人，上代当家――道丹。
　　
　　“很久没看到润和莲这么开心的样子了呢。”温柔的女音也随之响起，那是位十分貌美的女子――道兰，她身上的服饰更是将她的气质衬托得淋漓尽致，她手执扇，“不过这件事情，是没什么可以反对的，毕竟，润和莲……”
　　她微微一笑，并没有再继续说下去，她的意思身边的这几个人都明白，有的时候比明说来得有影响的就是不明说且话中留有余地。
　　能进入有几千年历史的黑暗世家道家的女子，是不可能简单到哪里去的，即使是在道家几乎脆弱衰败的这个现在。
　　道家的女子，向来是让人无可挑剔。
　　
　　“那你的意思呢，道圆？”
　　于是，百里玑顺着问道家现任家主，道润和道莲的父亲――道圆。
　　
　　那是个看起来巨大得不像话的男子，他此刻站在屋檐的瓦片上，“润和莲都必须经过历练，继承道家的未来。”
　　铁铮铮的话出口，那是十分严厉的味道。
　　
　　“……”好半晌，百里玑才慢悠悠的道，“你就是这样他们才会不是喜欢你。”
　　所谓的他们，指的是谁自然不言而喻。
　　“即使是让他们恨上你也无妨？”
　　
　　“这就是道家的教育。”
　　道圆的话有着深沉的含义，那是用来支撑道家的家族教义，每一代的人经过了一系列苦难之后所存留下来的最为精简的方式，想要开创属于自己的未来，就必须有破旧立新的觉悟，而用来支撑自身觉悟的，就是建立在自身强大力量的基础上。
　　
　　“坚定的心必须有不被迷惑的信念。”
　　这是活下来的，在道家生存的，最基本的道理。
　　这是他说过的，最柔软的话了，显然，他是不会让自己的儿女知道的。
　　
　　“哈哈哈。”道丹反而爽朗的笑了起来，“这些事就不用操心了玑，丹以前也是很叛逆的。”
　　他指了指自己的儿子，意思很是明确，就是一脸的“孙颇有父风”的表情。
　　没人注意到道圆整个人有点僵住了。
　　道兰执扇掩嘴而笑，温婉而优雅。
　　
　　“原来如此。”百里玑也没有再继续问了下去，在道城呆久了他反而沾染上了人气，看上去不再是那么的不食人间烟火。
　　他伸手捻住从远处飞过来的白色纸鹤，细细摊开，黑色的字迹看得格外的分明，“我想，确实也该开始了。”
　　
　　看着他手上的纸，三个道家姓氏的人都不约而同的反应了过来，点点头后，便各自离开。
　　
　　而百里玑看一下两个男孩打打闹闹跑不见却依旧没有离开的道润，便向外面跨了一步就跃到了屋檐上面去。
　　
　　那个眉眼带笑，披着斗篷的少年正站着低头看那两个已经跑了出去的孩子。
　　“那边有动作了？”
　　看到百里玑上来，麻仓好也只是看了一眼之后，目光便又看向下面此刻已经躺平着休息的孩子。
　　
　　“明天就走。”
　　百里玑倒是没有直接回答他的话，俯视着下面，“高处不胜寒。”
　　“呵。”麻仓好似乎笑了一下，那笑怎么也透露着冷厉的意味，“这种忠告，似乎不应该对我说吧。”
　　“我无意讨论你的决定。”百里玑的话也淡淡的，“一切如过往云烟。”
　　“正是这个道理。”麻仓好同样也慢悠悠的附和着。
　　
　　>>>
　　
　　日本出云麻仓本家
　　
　　“看来是收到了。”
　　跪坐着的老者估算了一下之后，才松了一口气的说着，“几年过去了，应该也让叶回来了，况且――”
　　“真的吗，父亲大人？！”麻仓茎子惊喜的看着父亲，这句话带给她太多的喜悦。
　　
　　“看样子明天或是后天就会回来了吧？”麻仓木乃同样说着，“不过叶回来之后……”
　　
　　“我明白的，父亲，母亲。”
　　戴着面具的麻仓干久几乎是在下一刻便回答了出来。
　　
　　“麻仓家的孽必须终结在这一代！！”
　　“尽我们所能！”
　　“是！！”

           

Section15. 所谓露面

  　　Section15.所谓露面
　　
　　他看到血色的夕阳，心生了一种莫名的感觉。
　　就好像，要失去了什么一样。
　　
　　※※※※
　　
　　叶他走的时候，道莲没有出现，听出了道城门口来送他和百里玑的道兰说――
　　“莲说他到后山去了呢。”
　　美丽温婉的女主人对着他眨眼，“莲不会面对离别的场面呢，真的是很别扭的孩子。”
　　
　　叶硬生生的听出了“莲在害羞”的意思，他扬起笑，看上去十分开朗的那种，“嗯，我知道了，以后我会给莲写信的，麻烦您告诉他。”
　　叶给道兰鞠了一躬。
　　
　　道兰看了他一眼，眼里的蕴含的意思叶看不懂，那是带了点深沉的感觉，“你这孩子就是太客气了。”
　　不过她还是点点头，“我会告诉莲的。”
　　
　　“谢谢~。”叶的表情上看得出很开心，他说完后飞快的转身，准备跟着百里玑一起离开，“我会想你们的。”
　　“那么，我们就先走了。”
　　百里玑深深的注视了他们一眼，才拉着叶的手离开。
　　
　　“都是好孩子呢，你不这样觉得吗，亲爱的？”道兰手执扇，似乎在跟着虚空说话。
　　楼顶上，一抹影子在上面看着那两个人离开。
　　
　　而道莲，睡在屋檐的那有些亮光的瓦片上，半闭半睁的金色眼眸不知道在看着那里。
　　
　　※※※※
　　
　　叶走的时候，麻仓好已经跟他道好别了，在叶离开的那天他不会出现，当然，所谓的承诺他也不会随便乱做，要是做出承诺如果到时候无法实现的话那就麻烦了，不过他还是说得棱模两可的，“如果有空的话就会去看你。”
　　他这么说着，于是叶马上放行。
　　
　　“也许过了再久，他们也不会改变。”
　　麻仓好注视着远处的麻仓本家，那森然的气势一看就分明，偏偏他现在看了也只有“就是那样了，原来那就是我千年前一直维护着的家族”这样的感慨，当然，更深程度的是，他想就这样――
　　烧了麻仓本家。
　　用精灵之火将麻仓本家烧成灰烬，用来了结他与麻仓本家千年来的宿愿，那个他原本引以为豪甚至是愿意用尽自己的一切力量去维护、去使之达到荣誉的顶峰的那个家族……
　　
　　维持正义，向来是卫道士们的责任。
　　麻仓家，一直在充当着卫道士的责任，曾经的他，也是充当着如此的角色。
　　当所有的人都认为他疯了的时候――
　　真是让人再清醒不过了。
　　
　　【人类，如此的丑陋】
　　
　　“现在，也该去‘我的’本家看看了，所谓的麻仓家的禁忌到底被他们怎么安置了……”
　　他看着麻仓本家的表情是有些冷漠的，连嘴角的那抹笑都适当的表现出那嘲讽的弧度，深沉的黑眸完全看不出他内心的想法。
　　他曾经很想守护住的麻仓家……
　　
　　“也不过如此罢了。”
　　最后，他就只剩下这么一句评价。
　　
　　“精灵之火。”
　　话语过后，精灵之火便不再沉寂，开始展现出他的威压。
　　五大精灵之首的精灵之火，如果平时没有主人镇压着，那还真的不可收拾了。
　　
　　空气中已经开始扭曲的气流几乎是扩散到肉眼都可以看见到的地步，四周的空气也开始炽热，一瞬间，他瞬移到麻仓本家上空，精灵之火周遭也开始冒着火光。
　　伴随着麻仓家里头的慌乱，他的眼里似乎什么也没有，他随意的扫视了一下，稍微的在本家方向的东北方停顿了下，然后才慢慢的挑起嘴角，“原来是放到这个地方来了。”
　　
　　※※※※
　　
　　麻仓家上空出现的诡异情况几乎是到了连没有什么力量的普通人都会感觉不对劲的程度，更何况是原本就有着麻仓家通灵之力的麻仓前家主以及现任家主的感知，更何况这个力量一点掩饰都没有，这根本是跟十年前那一个力量波动一模一样！！
　　麻仓叶王的转世――麻仓好的力量！！
　　
　　在这一刻，他们几乎是同时都松了一口气，还好叶现在不在。
　　
　　“护法山神！！！”
　　麻仓干久几乎是在第一时间就从静思的那座山召唤出乌鸦以及自己的持有灵后，便朝力量迸发的地点前去，他完全想象得到如果这个力量爆发的话，后果会有多严重，更不用说，这个力量的中心源，十分的靠近麻仓本家，那根本就是太危险了。
　　
　　原本在房里的麻仓叶明与麻仓木乃也同时从房里面走了出来，从神社回来正走在路上快到了的麻仓茎子一见这情况也加快了速度往家里走。
　　
　　就在他们都纷纷警惕的时候，原本的那股威慑的力量却突然的没有了，麻仓干久赶到他感应到的麻仓本家的地点的时候，周遭根本就没有一个人的影子，反倒是那种令人震惊的威慑波动的余温还在，虽然是几近一点一点的消散，他还是能感觉得到。
　　麻仓干久谨慎的朝周围视察了一番后，才慢慢的飞回降落在本家，他可以看到自己的父母亲与妻子都在警醒的观察的四周。
　　
　　“父亲，母亲。”
　　麻仓干久朝着自己的父母亲点头，“没有发现什么人。”
　　话虽然是如此说着，即使是戴了面具也能从他的话里听出紧张的味道。
　　“那种力量……”麻仓茎子看着自己的丈夫，她看了一下自己的公公婆婆，说出自己的感想，“感觉上……很熟的样子。”
　　但是，她分明没有接触过这样的力量，也许有，也许只是不经意间接触，也许只是被她忘记了。
　　
　　“你会觉得熟悉那是理所当然的事情。”麻仓木乃戴着墨镜的眼完全看不到什么想法，她拄着拐杖慢悠悠的往后面走，“那是麻仓叶王的力量，在十年前，你已经有接触过了的，茎子。”
　　“什么――？！”麻仓茎子难言惊讶，“那么，他是为了……为了叶而过来的？！！”
　　
　　“可恶的叶王！！”麻仓叶明几乎是低咒出声了。
　　
　　※※※※
　　
　　只是稍微的玩玩现身，就把那些人给紧张得不得了，看来他们对自己真的是非常忌惮。
　　麻仓好慢慢的走在有着历史的铺着砖的地面，看着周围的架满木材的山体，百般无聊的想着。
　　
　　“最让人忌讳的方位――鬼门，拿来封印我麻仓叶王的叶王堂，更还拿来祭拜，麻仓家，真的是――”
　　穷途末路了。
　　
　　“这将是我留下来的，最好的馈赠。”
　　他看着四周都用五芒星镇封着的叶王堂，对着那在正中央的那幅他自己的画像微微侧面，“最好的打败方法，就是用对方的手段……么。”
　　“我很期待呢。”
　　他微笑着，笑弯了眉眼。
　　
　　“超・占事略决。”
　　

           

Section 16. 所谓终结

  　　Section 16.所谓终结
　　
　　“我很期待呢。”
　　他微笑着，笑弯了眉眼。
　　
　　“超・占事略决。”
　　那是为了他所谓的半身生所准备的，最好的馈赠。
　　
　　※※※※
　　
　　从中国回来之后，百里玑就只见了叶一面之后就再也没有出现过，而叶被安排着进入到出云的学校就读。
　　至今已经几个月了，叶也很少再看到麻仓好了，几乎他都不怎么出现，而叶也被看得死死的。
　　对于家人，他现在接触得最多的反而是爷爷奶奶，至于爸爸妈妈，几乎是只有到了晚上才能见到的。
　　他现在也不是说很在乎，虽然他还是很想有父母陪伴在身边，但他早已经过了任性的年纪，现在他也不会跟家里人说他在学校到底遇到了什么。
　　反正他们也不会说接受自己的话，而且……他也早就习惯了，习惯了自己一个人……
　　
　　好现在到底在做什么呢……
　　习惯性的他就这么想着。　　
　　
　　而叶也写信给过道莲，写了几封之后直接石沉大海，没声没息的，也不知道道莲收到了没有。
　　不过叶也不是什么容易气馁的性子，反而是越挫越勇，继续兴致勃勃的写信，当然我们忽略说道莲拿到那满是日文的信到底看不看得懂的问题吧。
　　“爷爷，我回来了。”叶拿着书包走进家里，看着爷爷坐在那里反射性的这么说着。
　　“放学回来了，叶。”麻仓叶明看着自己的孙子好一会之后，才慢慢的说：“准备准备然后就去恐山吧，你奶奶也在那里。”
　　“呃……”叶一时之间反应不过来，傻眼了好一会之后，才问，“去恐山做什么？又要修炼吗？”
　　叶很抗拒，“我不要去恐山啊不要去了好不好爷爷？”
　　麻仓叶明敲了敲手上的烟咬，发出“扣扣”的声响，他好一会才说话，“不是去恐山修炼，而是――”
　　“去见你的未婚妻。”
　　“未婚妻？！！！”
　　叶这次是真的傻掉了，“未婚妻是什么东西啊？！！！”
　　“混蛋小子！”
　　麻仓叶明对于孙子的问题表示很不满。
　　
　　※※※※
　　
　　“切~”叶在自己的房间门口坐着，拾着刚才捡起的小石子丢着，“说什么‘去见你的未婚妻’这种这么平常的事情，我怎么不知道我多了个未婚妻啊。”
　　叶撇撇嘴，“爷爷也真是的……”
　　“哦~原来是未婚妻吗？”突兀的，一道男音就这么增加了进来，微微上挑的话可以听得出那里面的笑意。
　　“好！！”一听这个声音，叶就左右张望起来，发现看不到后又突然的向后看，发现麻仓好确实在他身后。
　　“警惕心太差了，叶。”
　　“这有什么关系，反正你又不是什么其他人。”叶说得半点都无所谓，“好，我不想去恐山看什么未婚妻，对了，花羽呢？”
　　“未婚妻吗？”麻仓好倒是没有什么其他的表情，“花羽姬已经沉睡了。”
　　
　　沉睡，然后等待轮回。
　　
　　“哦。”叶懵懂的点头，“那好跟不跟我一起去恐山？”
　　他的眼里满是“一起去”的意思。
　　
　　“有事情做呢。”麻仓好的话平平淡淡，叶也没发现什么异样，“不过，叶，你还是先去休息吧，不是要搭火车过去的么。”
　　
　　“可是……”叶要说的话被突然在自己面前放大的脸给弄得消音。
　　麻仓好的脸距离叶的脸非常近，他看着叶的双眼，“我很期待你的未来，叶。”
　　“什么…意思…？”
　　突如其来的话让叶反应不过来，只能稍微的感到自己身体向后面倒，然后被好接住，轻轻的放在了地板上。
　　这是什么意思？
　　他的眼不可抑制的耷拉了下来，连思绪也迅速的远离。
　　
　　好看着已经睡着了的叶，“辛苦你了。”
　　“我也不是为了你。”百里玑瞟了眼睡着的算得上是自己徒弟的叶，一个闪身，离开了。
　　
　　“我就期待你的成长了，叶。”
　　※※※※
　　
　　我们是如此的相像，相像到可以推测出彼此接下来的举动。
　　我们也是如此的不似，不似到我们要走的路是背道而驰。
　　
　　想要建立一个新的国度的野心与想要悠哉生活的平静心态。
　　这样的背道而驰只是因为彼此之间的宿命。
　　
　　那么，这让人厌恶的宿命就应该被终结掉。
　　这不是谁都阻止得了的事情。
　　
　　然后――
　　轮回。
　　
　　※※※※
　　
　　叶悠哉悠哉的坐在自家的草地上悠闲的望着天空上漂浮着的白云，“天气真好啊。”
　　他懒懒的说着。
　　感觉上，他忘记了什么。
　　那种感觉……
　　到底是什么呢。
　　
　　“算了，迟早会想起来的。”
　　他继续看着天上的白云，看着那白絮悠闲的模样，“这样还真的很不错啊。”
　　
　　※※※※
　　
　　他想要的，从来就只有悠哉的生活而已。
　　
　　※※※※
　　
　　麻仓好站在悬崖边，风吹得他的披风猎猎作响，妖艳到妖异的发也随风而动，他不为所动。
　　俊秀的脸上有着一抹怎么也抹不去的微笑。
　　
　　“快开始了。”
　　这所谓的宿命轮回。
　　
　　“我们走吧。”
　　一回头，他看到聚集在他身后的那一些人，微微一笑。晋江 2011-07-18 完结