
【梵海苍音】 (1~38完结) (作者：缇)
梵海苍音【一】．海生明h




苍茫的海面，浪恬波静。
仿若冻结不动的空间直至冉冉生起的明月惊扰，才开始有了时间流逝的痕迹。

月行中天，倒映海面，水月交融的景象，似那千年沉睡的神珠自海底浮出、吐辉。

远处徐徐而来的清风里，隐含了细微的弦音，正慢慢在海面上扩散回荡。弦音绕月，像是在对月传送着什么，或倾诉着什么。

或许是思念，也或许无关思念，抚琴者之心隐而不明。
思念之事于琴者的心本是不着，于听者之心更该不染，但又为何在看似平静的波浪里竟是隐藏着惊人的暗潮？又为何入了心的感触却被藏至不可探的禁地深处？

究竟是抚琴者动了心，弦音中的思潮难掩，抑或只是听者多情，生起不该有的心念？且不追究弦外之音为何，但随弦音向时光的洪流上溯，那曾是懵懂难知的奇遇，早说明了自己该有的天命，又为何而来怅然？

一弦一音，勾起了琴者尘封数百年的回忆，他不曾言说，也不曾动过抗拒的念头。至于海生月h是藏于海底还是该浮出水面，一向顺天的他决定随天意而行……
　
　
　
　
一身紫衣的年轻道者循着微弱的光线，缓步走向未知的境地。直到那光线于刹那间化为圣洁的光芒照亮大地时，他才发现自己已置身于辽阔的云原上，莫测边涯。

敏感的他虽不见眼前有任何踪影，可却感受到有人在其身旁。他不开口提问，也不作任何揣测，只阖了眼心海无波地静待接下来会有何变化。

须臾，静寂凝滞的空间里，他在听到清云移动出声的同时又发觉有种微妙音混在里头。是陌生不曾听闻的音韵，却在入了耳根之后，不但让他有着如身临太虚之境，释尽所有束缚的自在，更让他感受到不同于修道所得的心境清明以及前所未有的喜乐。

突然足下云流涌动，似千堆雪在激荡，澎湃之声掩盖过轻细的微妙音。道者终于双眼一睁，未作多想便转身看向来时路。

只见一黑色的魔龙破空而出，盘旋于远处的封云山上头，引动封云山上云海落成的瀑布翻起汹涌浪涛，不及眨眼，整个玄宗已被彻底淹没，云浪以排山倒海之势袭卷而来。

惊疑之际，虚空忽传一声轻叹，随即道者脚下的云海泛起金黄波光，祥和之气自云海底下缓缓升起，笼罩在道者周围，形成金色的结界。

‘是谁？’

道者话语方落，结界外隐隐出现穿着一袭白衣的男子背对他。仔细瞧看，那与云浪连成一片的雪白衣裳竟是僧者修行所穿着的袈裟。

‘僧者？’

既是僧者，为何有着飘逸的银色长发？若非僧者，又为何会身着袈裟？这在道境里不曾见过的修行人到底会是来自何方？莫非是……

疑惑未解，已见到僧者向封云山一步步走去。脚步所及之处，梵字真言自云海里浮起，化成一圈圈的光轮，将封云山崩毁所冲来的流云巨浪平息。

‘你愿意随吾而来吗？’
声音从虚空传来，不过他知晓那为僧者所言，与刚才那一声叹息同出一人。

‘阁下是？’
既 为自己做了保护的结界，又为何要自己跟随？甫出声的疑问仍滞留于耳际，左脚竟止不住地向前轻挪一步。同时间，封云山上的魔龙突睁双目，露出凶光，转而攻击 僧者。紫衣道者见状长袖一挥，幻化出一精致的琴座，刻不容缓地冷然拉弦，一声脆响挟带着强烈的气劲穿过金色的结界，射中黑龙的颈部。

霎时僧者与道者如被冻结般无法动弹，只见魔龙化为一股黑气，自高空散落，黑气急速吞噬本是明亮的景象，就在黑气染上白净的袈裟时，僧者才又轻叹了声：‘唉！这是你的天命，也是吾的罪孽。’

‘吾之天命？’紫衣道者不解。

没有回答道者的疑问，僧者口持真言，震散了周围的黑气，形成一道护身光环。转身之际，额上法印大放毫光，道者不及看清他的模样，一句熟悉不过的叫唤拉回了他神魂。

‘原来你叫做……’
“苍！”
相叠的叫唤，道者急忙睁眸，眼前景物全非，是自己熟悉不过的修练之所。

神识归来，苍见唤者是己之亲师，不禁望着他，心里满是说不出的疑问。“师尊……”
然而老者只是微笑，不发一语，便行转身走出房门。
望着他的背影，于亲师方才那一笑，苍似乎已能了然于心，只是耳畔所残留的温柔叫唤及轻叹，实让他心存疑惑。
人云和雅之音能令听者之乱想自平，心生清悦，那僧者的声音和云海里的微妙音即是如此，但又为何一开始会是那一声悲天悯人的无奈之叹？

苍急下蒲团，追随师父的脚步前去。心中暗忖倘若封云山的崩毁代表着玄宗的失守，那么不需师父解说，他已明白自己的天命在玄宗，也在不知名的地方等着自己。而如果黑色魔龙及白衣僧者都和自己的命运实不可分，那么一向无所惧的他又如何能不坦然对天意？
　
　
　
　
怒潮汹涌，惊涛拍岸，怒山下的怒海沧浪今晚显得不靖，怒山之巅的人心绪亦是不静。

今日赤云染带回来久别挚友的消息，那是在不久前得知萍山练峨眉仙逝后，他便为隐居于白云山的挚友感到忧心之事。

奈何天时未至，他不能出关，更奈何蔺无双没有对自己开口，他就无法伸出援手。而假使赤云染此行能引他前来一会，也许尚有一线改变的契机。只是以目前的状况来研判，蔺无双的心绝对只放在复仇之上，无法分心前来，所以如今也只能期盼他还记得当年自己为他所做的预言。

明知在狂龙开口要谈无欲去浩然居找他，而只要谈无欲一踏入白云山的结界，便已开启蔺无双不可避的命运，那为何他竟想去阻挡那不可改变的天意？

以前他不会如此，是因为后来玄宗的沦陷，让他因失去太多而变得格外珍惜目前所拥有。也因为这珍惜之心，所以如今他对身旁之人的生死已无法再如从前般看得淡然。只要不完全违背天命，只要能寻得一丝改变的契机，他将用自己所有的力量保护好这些和自己有缘的人。

但天命与人事之间总是时常冲突，而他又当如何拿捏才好？ 
“爱情……”
紫衣道者嘴唇轻动，着平日不挂于嘴上的字句。

琴音依旧，抚琴者的心神再度随弦音陷入另一个回忆，那是与自己在三境联合的合修比武并列鳌首，一同获得古圣所传对剑的苦境挚友之事。
　
　
　
　
‘好友你有心事？’
一曲终了，停止拨弦的同时，玄宗六弦之首．苍终于开了口。

意外自己的心事被发觉，一旁聆听的蔺无双突然愣怔住，不由得心生愧疚。难得能有机会一得苍为自己抚琴洗心，他竟然心神游走他方，辜负了挚友的美意。‘抱歉……’

‘苍能为好友分忧解劳吗？’苍执起茶壶，为他再倒杯茶。
其实今日他早发现蔺无双的异样，本不想提问，也觉得不该是他所能探问，可方才见他出神的模样，忽然让他有一种不祥的预兆生起，便藉此机会开了口。

好奇而问，非君子之心该有，他实是为挚友的愁苦感到忧心而不得不问。倘若蔺无双不欲回答，那么此事也仅止于如此，他不再追探，一切但随顺天意，可蔺无双终于还是开了口。

‘哈！’苦笑了声，他接下苍递过来的杯子，点了头以示谢意。‘只怕好友你见笑了。’

‘何事能令孤高俊雅、个性冷淡的当世奇才开不了口？’
苍的幽默少在人前表现出来，此语入了耳，身为挚友的蔺无双自是明白此乃他对己的关心之语。只是从不曾对人言说的事要在同为修道人的挚友面前提起，尚需要一点勇气。于是略思了后，他说道：‘吾以为一个人的冷淡，不过是将热情隐而不扬，它并非不存在。’

他开启了‘情’这一个话题，是苍意想不到的结果，于是他淡声道：‘热情吗？’
‘你吾心中皆存有的东西。’

蔺 无双自小修习仙道，早能时刻观照己心，却仍避不了因未食败果所得的赞美而显露出骄矜之态。若不是见了练峨眉对己的包容，若不是她不但从不拒绝自己的挑战， 并且一直是冷漠面对胜负这件事，他也不会发现自己的年轻气盛与不成熟，更不会转而加强自己的能力，在不知不觉间让与她切磋比试成为自己最快乐的事。

这 样的往来总让他内心有种难言的喜悦生起，起初他并没有多心去注意，只高兴于自己境界的不断提升。直到那一次她为自己突破极限而守护，以及功成后那微笑的认 同，他才明白挑战其实早就成为自己亲近她的藉口，那以为被自己消磨掉的凡人之爱竟已在他心里不停滋长，是彼此的身份让他不自主地掩饰了这一切，忽略了它的 真实存在。

‘吾不否认。’
一样有着冷峻的外表，一样有着充沛的情感，身为知己的他们都明白彼此的个性。只是个性虽多天生所带来，然而后天的修为、际遇却能让人偏向于何者多了点。

既然他和他同是选择走上修道之路，就该冷眼观世，就该将内心的热情隐藏起来。况且他生于道境玄宗，便以修道为要，守该守的本分以及肩负起身为玄宗之人所当有的天命，这热情也只运能用于责任之上。

‘吾为她失了心神。’
蔺无双坦承了自己的心事，苍看了他一眼，要让修道的他对己提及内心的情欲，恐是非常的为难。
‘她？’

‘是，是她，被同道喻为不世之器的修行者。’蔺无双继续说道。
‘苦境之萍山练峨眉？’
令人讶异的答案，震撼了苍的内心，传闻修习仙道第一人的她，竟是困扰挚友的原因。那么她呢？

‘终究是瞒不了你。’蔺无双将茶杯放在桌上，茶并没有饮下，起身看着天上的明月。‘修习仙道不能沾惹情欲，吾不该担误她的求道。’
‘所以你将断了此情？’

‘情，可以只在吾之心中，却不能成为她的困扰，所以吾想守护她，当她的知己。’
‘守护？’
言下之意是即使最终无所得，他亦是不舍弃这分感情了？落花有意，流水无情，实也无奈，可是就算蔺无双退守为知己以守护这份感情，它就能不成为练峨眉的羁绊吗？
感情的羁绊是修道之路的最大阻疑，修习仙道第一人的萍山练峨眉她又是如何看待？

蔺无双抚摸了他的明h剑，说道：‘嗯。吾因内心这分的热情而放弃数百年的苦修终无悔，可是为了她的修道，吾却不能说出这压抑在心中的情感，于是只好将所有的感情封闭在这口剑之上。’

‘明h？’

‘h，乃海中神珠。而海不抗拒世间所有的污秽，却仍能永远保持本质的澄净，所以才能生出不染尘埃的宝珠。而吾对她的情就只能藏在这明h剑里，像是海底的神珠，永远沉于内心的最深处。今生未能浮上水面亦无所谓，至少它在吾心里散发着无比的光芒。’

闻言，苍沉默了。
如果每个人心中都有着明h，那么修道人的明h该是‘天道’而非情爱。于人、于事、于物上的贪着，都会成为不得解脱的关键。既然情是束缚及阻碍，那么修道人心中的明h可以由天道转化为对人的爱恋或守护吗？

苍明白自己虽一心修道，却也非真的无情之辈。于其心也深信着既生而为人，就免不了为情所缚。单就对人的感情来看，亲情、友情、爱情，甚至是众生之情，即便有对象的差异，但情的本质却相同。

如同他和其他五位同修间的关心与提携，是感情的束缚；四奇里的金鎏影与紫荆衣间被传出的复杂情愫，亦是束缚；蔺无双对练峨眉的无悔付出，更是难解的束缚。

所以人只要活着，就避不了情之一字的束缚。如此，也难怪情关会是修道人最大的阻碍。

‘你还记得三境联合的合修比武吗？’蔺无双反问了他。

陷入独自思考的苍不加思索地回答着：‘记得，你因一招云流萍踪而得此明h剑。’
但在语出的瞬间，他顿时恍然大悟。蔺无双善用云气之招，会以‘云流萍踪’为其至极武学之名，代表他对练峨眉的用情之深。

‘当吾回浩然居时，她在那里等吾……’
那是他一生中最感幸福的一刻。从没想到一心追求仙道的她会在意自己此行的结果，从没想到总被外人说是冷漠的她会在自己住处等待自己。

一场百年的证道会让他得到了明h剑，而一次关心的等待也让他彻底明白她将是自己心中所守护的明月。于那时，他已觉得此生无憾，不再有他求，只望能够守护着她的人，以及她所追求的仙道。

蔺无双的眼神有着细微的变化，苍看在眼里，那是他不曾见过的深情在流转。而刚才没有问出口的问题也已有了答案，牵绊果然不只在一方身上而已。
‘她，也是一个重情之人。’

‘吾从不敢要求她有所回应，只要她心里有吾这个朋友，愿意让吾为她守护，那么此生不枉矣！’
‘也许这就是你的宿命。’

‘好友，你会瞧不起修道的吾动了凡人之情吗？’

情愫的生起对本为修道而活的蔺无双该是无奈之事，能坦然面对尘埃染心的事实，远比一味欺瞒自心来得好。于其心这分爱已如海里明h般的纯净，于其身仍不时散发着的沉厚醇然真气，显然情爱并不影响他的品性修为。

无情并不代表就能证得仙道，反之证道也未必不能是有情人。海不因被染污而不成就神珠，那么修道染了情爱，是否也能成就所谓的道？

既然命中注定他该遇上练峨眉，并且为她付出真心而无悔，那么就舍弃非得成就仙道这个目的来看，挚友之情又如何能不叫人动容？苍是由衷佩服他的勇气以及决心。


‘何来的鄙视之有？顺天而为，不就是吾等所遵守的原则？谁也不知下一个路口会遇到什么事什么人，如果命该如此，那么避也无用，厌也无用。’

欣慰于他的体谅，蔺无双露出了浅浅的笑。‘你依然这般相信天命。’
‘无法不信。’苍以坚定的眼神看着他，有观测天机的能力使得他不得不信此。‘也许，吾该为你预测未来。’

‘嗯？’蔺无双讶异，传闻身为六弦之首的他有着观想过去未来的能力，难道此事为真？
‘如果你相信苍的能力的话……’
　
　
　
　
那年他预言了他的生死，他一生有三劫，相同的考验，一念之间将使他后悔。如今将要应劫，他如何能不忧心？

“弦首。”
突来的叫唤，苍回了神。弦止音终后，才开口问了翠山行：“赤云染已经休息了吗？”
自从黄商子及九方墀去世后，苍就更珍惜剩余的同修道子。若非他尚不能离开天波浩渺，他绝不会让赤云染单独入江湖面对异度魔界，以及负起追查叛徒行踪的重要任务。

“是。”
“辛苦她了。”

“这是我们应做之事。”
六 弦的同心在玄宗时就出了名，而苍因本身的修为极高，非其他五道子所能及，因此深得玄宗宗主青睐，有意让他成为玄宗的接班人。但也因为如此，引发四奇之首的 金鎏影对苍更为不满。虽然表面上十分恭敬，也乐于和六弦切磋术法，可是表面冷漠却心思细腻的苍，其实也早就意会到他的敌意。只是万万料想不到的，他竟会为 了接班人之事而背叛玄宗。
“凡事总是小心为要，吾不能不顾你们的安危。”

“嗯，弦首您自己也要保重。”
自脱出封云山封印之后，他花了不少时间为众人修复功体，直到最近白雪飘功体复原了，他才得以为自己的功体打算。虽然他不曾言说什么，但看在众人眼里，他们都明白苍对同修的关爱早胜过玄宗未灭之时。

“吾明白，只是如果吾有能力，吾希望护你们周全。”
没有亲人的他们，同修情谊早胜过手足之情，不过修道人不把情放在嘴上，尤其是贵为玄宗接班人的苍，最多也只是以行动来表达他心中对他们的感情。

“弦首为吾等所付出已是太多。”
倘若没有他为众人修复功体，恐怕大家此时仍无自保能力，更遑论是为玄宗尽心力对抗魔界。

“同修之谊本是该然，就不需再提什么付不付出之言语。”
“我明白了。对了，弦首今夜可是为蔺无双之事忧心？”

苍 和蔺无双为挚友，不过往来不甚密，六弦之中除了翠山行外，其余道子也只在证道会上见过一次蔺无双的风采。而那时赤云染因故无法参与大会，遂不识蔺无双真面 目。在屡听道友说及苦境当世奇才之事，却苦无机会一见庐山真面目下，她总是多少有着好奇之心，所以此次才会专程回来打探蔺无双的事。

苍看着他，在玄宗时翠山行就一直是自己最得力的助手，同时也是最敢对自己表达出关心的人。也许今夜是自己的琴音不小心泄露心事，才会让他有所担忧。“希望他能无事。”

以蔺无双之能为，弦首会为其忧心，翠山行直觉不对劲。“弦首之意是……”

“没什么。”

今日在赤云染谈到蔺无双时，他心中突然有着不好的预感生起，后经屈指一算，他算出了赤云染将有情关之劫，而这一劫则牵系在蔺无双身上。

既注定的缘分，他阻挡不了，不过他相信以蔺无双的智慧必能让赤云染全身而退。可是堪忧的是，这段不得圆满的爱慕之情在赤云染的内心将不知会造成何种程度的影响。

修道，总是有所考验。那是现在的赤云染，也可能是未来的自己所当面对之事，谁都无法完全预知及掌握未来。

翠山行知道他不欲言明，必有其顾虑之处。“夜已深，弦首请早些休息。”
“吾在等待圣尊者给吾的回音。”

“弦首送出银_？”
“嗯。你先下去休息。”

“那翠山行先回房了。”
翠山行离开后，苍走起身走出凉亭外，站在崖上望着天上的明月。

“好友，独居于浩然居的你，是否正为了挚爱之死而心碎？”

以前不曾失去任何东西的他，历经玄宗之人的惨亡后，才发现自心对情的执着。也许是因为如此，此时的他才会隐约感受到挚友内心的疼痛。

“于情的羁绊上，其实吾也如你一般，难放下。”
他一直没有对蔺无双提及自己对感情的看法，以前在他心中一直是天命为重，如今他却不能不兼顾同修及挚友之情。

“明h，乃海里神珠，是挚友之情，苍由衷敬重你……”他淡淡说道。
　
　
　
　
　
另一方在万圣岩菩如来之巅的白衣僧者，闭目伫立于月下良久。直到银色飞_从月下飞来时，他才睁开双眼。

银_如往昔般停在他手上，僧者在了解银_所传达的意思后，说道：“将吾的回音传回，请告诉你的主人，吾会如期赴约。”

银_展翅飞走，消失在月下。僧者喃喃自语道：“明月，乃天上明珠。苍，你与吾所见之月有何不同？而你的心又是为何而动？”
　
　
　
　
银_穿过结界，回到天波浩渺。

苍伸手让银_停于手上，瞬间他似是听到当年云海里的那一声‘苍’之叫唤，波动的心绪也为之平静。

“动，乃是因为天上的明月，也是因为明h……”

不再停留，他转身离开。

[[i] 本帖最后由 MASAYOUGA 于 2007-12-3 23:57 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2006-12-17 23:50
梵海苍音【二】．最初之情
　
　
　
　
一早怒海沧浪的水面弥漫着烟波。苍站在凉亭里，双手负于后，望着平静的江面无语。
随着时间流逝，他的心不断忆起玄宗的过往，任由这不该来的去国怀乡之情放肆，直到背后传来了脚步声，这样的思绪才终止下来。

“弦首。”翠山行叫道。
从很早以前，六弦即非常注重辈分伦理。所以当五道子一同来见苍时，都是由排行第二的翠山行开口唤他。

苍转过身子，一看到赤云染背着三弦琴，即知道她要离开天波浩渺。“你要离开了？”

“嗯。”她和谈无欲有约，答应去笑蓬莱一探真相，所以不能久待天波浩渺。
苍看着赤云染，心想那样的地方身为修道人的他们皆不曾去过，以赤云染这身气质，肯定会备受瞩目。若笑蓬莱真的是魔界的据点，那么赤云染的处境会更为危险。
“风月场所非吾等修道人熟悉之处，凡事小心。”

“弦首放心，赤云染会注意。如果弦首没有什么其他事要交代，那么我想先行告辞。”
“若有机会遇到蔺无双，代吾向他问好。”

赤云染早对一见能成为他们大师兄挚友的蔺无双非常期待，如果真可遇到他，自是最好不过。“弦首要我引他前来吗？”

“不用刻意，只要传达吾甚是思念当年的切磋之谊。”

苍此语一出，赤云染马上感受到他对蔺无双的思念之情。不同于昨天谈论此事时，像只是惯例的在聆听传回来的消息般冷淡。

犹记得刚来到苦境，在听闻练峨眉扛起对付异度魔界的责任时，他曾不经意提到了蔺无双之名。那时她不明所以，是此次自己和谈无欲同入罪恶坑，由狂龙口中得知蔺无双和练峨眉是好友关系，他才了解何以苍那时会提到他的名字。
“我会。”赤云染答着。

“赤云染，你过来。”
“是。”不解其意的赤云染马上走到苍的面前。

九方墀与黄商子遇难时，他正为其他道子修复功体，无法前往营救。为防万一，他在赤云染身上下了术印，倘若此行她真遇劫难，他将提早出关前去救援。
“此回你前去，除了小心魔界之外，其他事可随心而为，不需顾虑太多。该回来之时，也毋须在外头停留，别让吾担心。”

“大……”闻言，赤云染内心激动，差点叫出以前他们对苍的称唤，随即改口道：“弦首，我明白了。”

自从苍被玄宗宗主认定为玄宗的接班人后，他们就不再当他的面以师兄弟相称，改成和一般门人相同的叫法。可是私下五人在一起时，却多以‘大师兄’来称呼苍，彼此间有时也会回复到六人同修时的称唤。

在他们心中‘弦首’二字是外人的称法，也是他们五道子必须给予的尊重，可是‘大师兄’这三个字却只属于他们五道子所有，代表着六人最初之情的永远不变。不论是以前、现在，甚至到未来，即使他们的两位手足已不在人间，他们六人的心仍然紧系在一起。

赤云染未竟之唤苍是入了耳，不作任何反应，只淡淡说道：“那就去吧！”
他一直明白自己在他们心中不只是六弦之首，也不会只是玄宗接班人而已。纵使‘大师兄’这称呼早就隐而不显，手足之情仍存在六人之间。

“弦首，那我和白雪飘就先送赤云染出结界了。”
翠山行话一说完，三人便行离开。待至苍视线不及之处时，翠山行才道：“大师兄非常担心你一人独自在外。”
“嗯。”赤云染点着头，心里觉得暖暖的。

白雪飘知道她非常感动，笑道：“通常都是我让大师兄这么说，这次轮到三师姊了。”
“你是最让大兄师担心的一个。”翠山行道。

白雪飘在六弦中排行老四，但年纪最小，个性也较容易冲动。由于非常敬仰他们的大师兄，所以总心急着要让他肯定自己的能力。结果他这样的不顾己身安危之行事作风，反而最让苍不放心。“放心，我已经变得不一样了。”

“二师兄，你不觉得四师弟这些年来已更稳重了吗？”赤云染急忙帮他说话。以前在玄宗时，赤云染和他就最有话说，感情也最好。

“嗯，你此次前去可要特别小心，异度魔界与那两个叛徒必会注意到你的行踪。”
“我明白。”

“三师姊一定很期待看到蔺无双的风采。”
当年就是白雪飘大力赞赏蔺无双有多仙风道骨，气势非凡，才会使得赤云染对能让他们大师兄肯定之人产生强烈的好奇。“总是想见证当年你们所说。”

“对了，刚才大师兄似乎非常想念蔺无双，如果三师姊你遇到了他，要不要帮大师兄邀他前来天波浩渺？”白雪飘提议道。
“千万不可！大师兄已特别交不用特别引他前来，我们切莫擅自作主。”
翠山行比任何道子了解苍，再加上昨晚他也发觉苍的不大对劲，所以明白刚才苍对赤云染交代的话必有其用意。

“我想也是。”赤云染虽然心里也认为如果能让他们的大师兄与蔺无双见面那是最好，不过还是不敢自作主张。
既然他们二人都如此说，白雪飘也不再多提意见，随即三人已走出结界。翠山行再次叮咛道：“凡事小心。”

“我会。”赤云染笑着行礼，便行离开。
在她的身影消失后，翠山行和白雪飘才回到结界里。走了一段路程，白雪飘开口问道：“大师兄若担心三师姊的话，怎不让我也跟她去？”

“你功体刚恢复，大师兄不放心让你出门。再者现在的大师兄也需要你和我护持，以防魔界来犯。”
闻言，白雪飘心想天波浩渺的结界不易让人发现，魔界之人如何也找不到这里。不派他跟行，一定是大师兄对他还不放心的关系。改天他要好好表现，好让那个以前曾摸自己的头予以鼓励的大师兄对自己有信心。
“我明了了。”白雪飘答道。
　
　
　
　
六极天桥上，昭穆尊坐于云台上陷入一人的沉思。

曾经有好长一段岁月不再想起陈年旧事，也不愿去想起，直至吞佛童子与夜重生解破封云山封印，定天律与穿玉宵的逃出，他才知道原来玄宗之人并未全数灭亡。

这两人乃属六弦所管的门人，以他们的根基尚能安在，苍也绝对是无事。而九方墀及黄商子，还有近日赤云染的陆续出现，似乎更预告着苍的即将入江湖。

封 云山封印的解开也已好长一段时日，苍之所以迟迟不出现，极可能是第一次封印爆炸之时，空间因挤压的力量过重，影响到元功之体。就他所了解的苍来判断，他会 以护住身旁之人为要。因此这次玄宗余孽的脱出封云山，苍所付出的代价必是高于其他道子数十倍，也许这正是至今仍不见他的原因。

那个总爱当老大，把其他五道子当小孩管教的苍，曾为玄宗宗主所重之人，如今能让领导的人也只剩下三名而已。想到此，昭穆尊心中有一丝的快意生起。

“苍……”
不经意，昭穆尊唤了他的名字，同时间脑海里影像一晃，想起当年初见苍时，他一个人安静站在花园里情况。

不可否认他是长得俊秀，仪表不凡，但在同一瞬间他也觉得这个人身上有种不让别人靠近的冷漠与高傲。果不其然，在他向他礼貌性问候时，他回应的语气之冷淡，令他感到极为不舒服，似是完全不把自己看在眼里。

除此，苍的眼神也总像要看穿人的心一样，让人无法自在。可是这样的他却备受玄宗宗主的青睐，以及众人的爱戴。

论相貌，论才情，他昭穆尊绝对不逊于苍，偏偏苍总以一付清高不可犯的模样博得众人的敬仰，成为玄宗首席的接班人。

就算他早就不喜欢那种无情无欲的修道生活，也打算当不了接班人大不了离开玄宗，但如果没有苍，他们也不用离开道境，更不会负气告知魔界封印之事，背上玄宗叛徒的罪名。

冤家路窄，万万想不到这么多年后他也来到苦境。依照苍对玄宗的忠诚，此事他绝不会善罢甘休，所以不除之则犹如芒刺在背，终难安心。

一人担忧，不如两人同心。他该去告诉隐居于断极悬桥的尹秋君，好让他有心里准备。可是至今他仍不肯原谅自己，冒然上桥，恐怕只会引起他更大的不悦。

“尹秋君……”

当年他肯为自己背叛玄宗，即代表两人有着休戚与共的想法。怎知尹秋君的脾气一上来，竟可以这么多年不理也不见自己。对于他的任性，昭穆尊实是不能理解。

说到对他的不了解，可不只这一样。在玄宗时他是唯一了解自己心事之人，同时他对自己的感情与执着也已经非常明显。本以为离开玄宗后，他们能不再只是单纯的朋友关系，存于内心许久的欲望可以在抛开修道人的包袱下得以完全释放，然事实不然。

怎么也想不到两人一同居于此处后，他竟和自己保持起距离，像是在等待或找寻什么。因为明白尹秋君是个非常有主见，且半分容不了别人勉强之人，于是自己只好退回到挚友的身分。他心有不解，也未曾开口提问，只要尹秋君不主动说明，问了也只是徒劳。

虽不可否认他是失望此结果，可若比起之前的修道生活，这样化外天的隐居日子也算惬意。至少在不了解苦境的武林环境时，他还能在自己身边；至少有时看着他任性，也能为平淡的生活增加一点乐趣。

只是未料后来会遇到卧龙行，化外天变成三人同住的世界。一个卧龙行便罢，不近女色的尹秋君还救了流亡中原的异域占星女子莎罗曼，收留于天桥上好一段时日。

莎罗曼对尹秋君的爱慕他不放在心上，除了尹秋君不可能爱上她之外，也因为她身上有着他及尹秋君想要的不死渊源，是可利用的对象，反而是卧龙行与尹秋君的感情之好实在让他惊讶，也无法不在意。

那时尹秋君的出走，使得卧龙行也不再居住化外天。事情会演变到这种地步，追究原因是尹秋君所招致，怪不了他昭穆尊。话说回来，尹秋君再如何执拗难驯，如今有卧龙行的消息，他不可能置之不理。

“卧龙行在鬼没河所设下的机关阵法，吾该以此原因去找你吗？”

他该藉由尹秋君对卧龙行的在意而得此一见面的机会吗？这样似乎有点悲哀。不过若卧龙行的行踪以及苍的即将出现是可以让他们两人和好的契机，那将此视为手段也许心里会好过些。

皮之不存，毛将安附？现在他不能没有尹秋君的帮忙，尹秋君也不能缺少自己，所以他得想办法让他回到自己身边不可。

上不了断极悬桥，只好用点心机。据他所知，断极悬桥上至今仍只有尹秋君一人独居，要让尹秋君注意到江湖上的事比较困难，但要让他注意到六极天桥的动静却非常容易。所以太慈心及步南极的下桥之举，他必也已经知晓。

心中一有定见，昭穆尊本是紧皱的眉头顿时舒展开来。如今只要等待适当的时机，他即可以很轻易的和尹秋君重修旧好。
　
　
　
　
万圣岩执戒殿囚禁三大重犯的监牢里，今晚鼓噪不安。
本在房里读经的善法天子闻讯来到，三座监牢里的犯人一见善法天子出现，随即安静下来。

“今夜又为了何因闹事？”一袭蓝色袈裟，头戴法冠的善法天子严肃着脸问道。
“想你啦！美姑娘。”
出言者是今晚吵闹的囚犯车车老，因为获知今日他最讨厌的善法天子出关，所以想找他来玩弄一番。

同一地牢里，监禁于他对面的戤戮狂L只以轻视的目光看着善法天子，另一角落的犯人紫宫宣夜则等着好戏上场。

车车老之所以讨厌善法天子，除了因为他负责监禁他们三人外，还因为车车老觉得善法天子太过正经，严肃不讲人情，黑白分明，凡事照规矩来，简直和酷吏没什么两样。

于是长久以来，他们三人若闷慌了就会故意闹事，迫使善法天子出现在他们眼前，然后平时看对方不太顺眼的三人此时就会你一言我一句的对他讥讽。

有时他们也会在善法天子赶来时故意装乖，待他离去后又开始大呼小叫，让善法天子疲于奔命，以发泄被囚禁的不满情绪。

无聊的言语听入耳，善法天子不引以为意，要他车车老嘴里能吐出什么好听的话，就不叫车车老。“那吾离开了。”
说着，他便转身要离开，此时车车老急叫道：“喂喂！不要我一叫你为姑娘，你就害羞走人，难不成你承认你是姑娘啊？”

闻言，善法天子止住了脚步，冷言道：“既然想吾，人也看到了，你还想做什么？”
见善法天子对自己的羞辱没有反应，车车老觉得有点乏味，脑筋一转，故意放软语气，企图诱骗他靠近自己，便招着手道：“没有要做什么，只是想你嘛，当然得仔细看一看你，喂，美姑娘你过来一点！”

“看了数百年，需要这么近看吗？”
善法天子知道他怀着诡计，不意欲陪他玩耍。久远前车车老曾有一次使用哀兵政策骗善法天子靠近，然后偷摸了他的脸颊，取笑他的脸又尖又小，皮肤细嫩，华丽的打扮像姑娘家。自此善法天子引以为戒，对他们更具防备之心，保持着一定的距离。

被冒犯是小事，若被攻击则不但有生命之虞，更可能让他们有机会以己为威胁逃出万圣岩。他绝不能让他们离开这里，也不能因自己的疏失连累万圣岩。

“你闭关这么久没来，我们实在很想念你。放心啦，我这么老了且又不好男色，不会吃掉你啦！”车车老嬉皮笑脸解释道。

善法天子略思了下，往牢笼走去。车车老果然很安分，没有做出不必要的动作，只小声问了他：“喂，都这么晚了你还打扮这么慎重做什么？等爱人吗？只有姑娘家才会这么爱美，你老实对我说你是不是女的？”

善法天子本来就非常注重自身的威仪，只要一离开卧房，他必会衣着整齐，并戴上法冠。身为大日殿即导师，不但是指导者，更是审法与执法者，所以他不能不做好榜样。

法冠的珠光宝气，象征弘扬善法，佛光普照大地之意。此乃万圣岩众主事所赐，非他善法天子个人风格，他不会拒绝也不会引以为怪。
“你说呢？”

善法天子话语方落，车车老的手已不安分地伸出，想要故伎重施以羞辱善法天子。但尚未碰及其身，却已感到手臂一阵疼痛。原来善法天子的速度比他快了一步，手里的拂尘已不留情打中他。
“哎哟！你……”想不到这么久没有再用的伎俩他竟然还记得，那一记拂尘打得车车老哀哀叫。“鳝鱼天子，你身为出家人一点都不懂得敬老尊贤，还配叫做什么奉天之命，传扬善法的天佛之子吗？”
车车老每次和善法天子吵架时，就叫他为鳝鱼天子，而通常善法天子不会理睬他如此的叫唤。“你是罪犯。”他没有表情地答道。

说他是罪犯，车车老就想到自己被关的理由，心里的气不禁上来。“我既没有杀人也没放火，算什么罪犯？”

当年车车老不但潜入万圣岩盗典习武，而且还偷食佛舍利，按照万圣岩的戒律，他得长年监禁至死，所以才会被关在这里。
善法天子不想再重述他的罪行，只道：“犯了这么多错，丝毫无有悔改之心，关你算已是最轻的处罚。”

“哼！吃都吃，练都练了，能吐出来还你吗？功夫不练留着发霉啊？你们这些和尚只会假清高，明明每个人心里都想练，却又说什么禁招不能碰。心口不一，虚伪矫情，像你们这种人对自己都不老实了，凭什么教训我？”
“请你放尊重。”

就在善法天子话一说完，保持沉默的戤戮狂L嗤笑了声，说道：“臭和尚，你那个死莲花最近怎么都没有来？死了吗？”
善法天子看了他一眼，知道他说的‘死莲花’指的是一步莲华。“圣尊者现在人很好，吾会转达你的关心之意，请他拨空来探望你。”

“免 了！”在万圣岩的和尚中，戤戮狂L最讨厌和一步莲华说话。同样一件事若得招罚，至少能激起善法天子的怒火，让他爽快不到哪里去。可是却从来看不到一步莲华 有任何情绪的反应，一点趣味也没有。“我只是好奇那个乱七八糟的出家人是不是跑去破戒还俗，娶妻生子，不待万圣岩了。”
待在牢里多年，他们三人无聊时也会闲谈一些万圣岩的事。旁边那个不开口的紫宫宣夜由于对里面的事了解最多，所以很多消息都是他所告知。
“他乃万圣岩大日殿最高领导者，不容你等亵渎。”

“哈哈哈，笑死人，你以为我们不知道他的底细？一个和破戒僧为伍，又会分出一个什么恶体的人，会崇高到哪里去？万圣岩是人都死光了吗？竟然让他当最高领导者。”
善法天子不语，他知道若再回答也只是招致更多污辱一步莲华的言语，决定先按下心里的情绪。但他的没反应，也让他们有点失望，于是车车老故意附和了声：“是啦是啦，我看鳝鱼仔你就别迷恋他，找别人比较好。”

“嗯？”善法天子瞪了车车老一眼。
“生气了？”不由得车车老打了个哆嗦，老实说善法天子生气起来多少让目前没有反抗能力的他心生畏惧，不过他也因仗着善法天子不会轻易伤人所以才敢嚣张。“你不是因为迷恋他，所以才来执戒院监视我们，防止紫宫宣夜将他知道的事情泄露出去吗？”

“吾是回来再进一步修行。”
“笑死人！万圣岩里谁不知道你善法天子非常捍卫那个死莲花？我说你们这些和尚平时闲闲没事干，除了经外大概就是爱胡乱搞关系。”戤戮狂L道。

“请你修口！”善法天子冷道。
看出善法天子在压抑情绪，戤戮狂L心中感到莫名的爽快，继续说道：“你那个死莲花和那个破戒的，叫什么托生的是好朋友，说不定一步莲华早破了戒，还留在这里当假和尚。是说你和他都是带发修行，要做什么也算方便。”

“如果你们说够了，那吾要离开。”
善法天子不想再浪费时间，也不想动怒，提步欲走离，戤戮狂L叫道：“喂！只会念经的臭和尚，你们将我老弟关到哪里去了？”
当初戤戮狂L的小弟戮神狩为了救他，屡屡针对万圣岩行动，后来听说因此被擒，得知此事的他实在是非常担心。

善法天子没有回头，冷冷答道：“无可奉告。”
“很好，哪一天要让老子出了这里，看我会不会把万圣岩的和尚全电成焦炭？尤其是你，善法天子，我戤戮狂L第一个要修理的人便是你。”戤戮狂L怒声道。

当年善法天子与号昆仑以及贪杯买醉人三人联手将他制伏，并且在他身上插入三支贯脉针，害得他功夫无法施展，被关在这里数百年。若是拔掉三根贯脉针，他才不把善法天子放在眼里。

“有本事再来说吧！”
善法天子走至大牢门口时，车车老大声道：“喂，鳝鱼天子，听说异度魔界早破了云路天关，而一步莲华的新爱人六弦之首也到苦境来了，你要小心啊。”

车车老话一说出，马上引来一阵哗笑，善法天子停下脚步，不用想也知道一定是紫宫宣夜套了看顾牢房的僧人口风，他们才能知道一些外头的情况，看来他得对这些僧人予以告诫才行。“多话！”
善法天子拂尘一挥，铁牢内传出清圣的咒语声，三人同时抱着头哀叫。
　
　
　
　
回到房里，善法天子放好拂尘，摘下法冠置于衣柜上。洗净双手后，再回到案前继续读着刚才离开前没有读完的佛经。

直到夜深人寂，他才阖上佛经，走至窗口处望向外头。寒风吹得他蓝色的僧服轻动，他的心也开始为万圣岩与魔界的事烦忧起来。

早传闻道境六弦已至苦境，至今仍不见他们和万圣岩联络，实是有异。以苍和一步莲华的交情，应该一出封云山便会前来请求奥援才对，但上回九方墀送八叶莲至云路天关外，也就自行离开。不知是顾虑到圣域仍对当年玄宗的事不谅解，怕为难了圣尊者，还是苍发生了什么事？

但也不对，玄宗既然有生存者，以苍之能必可安然无事，况且苍若真殒命，一步莲华不会不知晓，也不会没有告诉自己。

这些日子以来因为闭关的关系，一直待在执戒殿。万圣岩对外之事也多由两位尊者负责，有很多消息他并未完全明了，早日一早他得回大日殿询问过两位尊者近况才行。

堪忧之事不仅此项，袭灭天来这个万圣岩的大麻烦最令人头痛。基于职责及私交，他得尽全力辅佐及保护一步莲华，但有时他也会因为一步莲华的滥慈悲而生气不已。

“你的个性再不改，恐怕会害了你。”

当年对恶体袭灭天来的手下留情，不但有损一步莲华与万圣岩的名誉，更是使得也熟谙佛法的袭灭天来教出一个难以应付的吞佛童子来。

即使一步莲华的挚友一莲托生曾引出吞佛童子的佛性，成就了一剑封禅，最终仍导致异度魔界得以破除封印，于苦境重现，让现在的圣域以及中原人士付出更为惨痛的代价。

然而此事也不能全怪他，他因已修至无嗔恚的境界，坚信人性本善以及持有大慈悲心，才会被阴险的恶体所蒙骗。一步莲华这种和自己奸恶分明的个性截然不同，以佛门所秉持的众生皆有佛性之无分别心来看，他是仍怀有嗔恨心的自己所值得尊重以及学习的对象。

‘是啦是啦，我看鳝鱼仔你就别迷恋他，找别人比较好。’
‘你不是因为迷恋他，所以才来执戒院监视我们，防止紫宫宣夜将他知道的事泄露出去吗？’

车车老的言语在耳畔响着，本不着于心的言语，实不该再去多想。自我修行以及维护万圣岩的常住于世，是他倾尽心力所当为。奈何在面对正义与邪恶冲突时，他总是改不了嗔心，容不了罪恶的存在。

所谓破山中之贼易，破心中之贼难。修行数百年，这如何也断除不了的烦恼着实苦了他。所以他会要求回来执戒殿，除了是要防止紫宫宣夜三人污`大日殿的最高指导者外，也是因为想要再自我修行。

于公，他得护着一步莲华，因为一步莲华是他的上司，代表着万圣岩。于私，以他们两人的交情，他是如何也不能不顾自己的朋友。

情之生起，是因为平日的相处，也是某种认同的开始。当年由于他和一步莲华同为万圣岩破例所收的带发修行僧，故被安排在一起修行。又因为年纪相仿，理念相近，遂十分投缘。两人间也就除了同修之谊外，比其他僧者更多了莫逆的友情。

天底下第一个了解自己个性之人是一步莲华，修行之路也多亏他的扶持。感念此分知己之情，他自是尽己之能回报。即使这分友情看似被后来职位差别给掩饰，却仍存在两人心中。不再言说，不代表它已消失。

曾经一步莲华要他私下不用那么拘泥于身分差异，唤他为一步莲华即可。可是在从他成为圣尊者，自己被封为大日殿的即导师后，就不得不顾及万圣岩的规定，和他保持了该有的距离及尊敬。身为大日殿的即导师，他得以身作则，私交务必放在一边。

道境大战之后，他所担心不仅将来异度魔界的危害，也忧心袭灭天来和一步莲华间斩不断的纠葛。他记得在第一次见证一步莲华心魔之战时，他着实为此现象感到讶异。那时一步莲华曾对他说，在他此段生命中会有一个和他命运不可分之人。

如果那人指的是袭灭天来，那么在圣尊者入世将即之刻，藏身在异度魔界的袭灭天来应该不久后也会有所动作。

云路天关被破，万圣岩曾为黑色蟠龙所困，后来派出净化被魔化的中原要地之云钵五僧也只剩下天人文殊负伤归来，魔界的猖狂让天下苍生如置人间炼狱，不能不设法解决。

他没有如一步莲华知天命的能力，他只知道眼前的事得尽心而为，才不会造成佛消魔长的局势。
“吾该找时间去见你。”

长久以来不常上菩提天池，是因为一步莲华已是大日殿最高领导者，不再只是以前那样单纯的同修情谊。但明天他得去找他，一谈不能和两位尊者论及的袭灭天来之事。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2006-12-17 23:53 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2006-12-17 23:51
梵海苍音【三】．镜射之惑




万圣岩的菩提天池，一步莲华静坐于莲台之上。池中莲华圣露波光潋滟，耀着七彩圣芒。

今日他一整天都待于此，宛若入定之样，不曾动过。直到感应了善法天子的气息靠近，他才微微睁开双眼。
‘天子，无妨。’一步莲华双唇未动，仅以心音传出此语。

远远见到一步莲华于莲台上调息便不再前进的善法天子，本想站在原地静心等候，没想到一步莲华已发觉了他，便答覆道：‘抱歉，打扰了圣尊者的修练。’

在异度魔界降临苦境之前，一步莲华突然交待了些事宜，之后即待在这里闭关。从此万圣岩对外所有的事务全由光明、无垢两位尊者负责，只有在遇到重要而不能决定之事时，双尊者才会前来请教。

一步莲华起身步下莲台，走向迎面而来的善法天子。昨天甫出关，今日就上门来找，若只是要向自己报告他已出关之事，以他的个性必会等到不久后自己返回大日殿之时，不会急于此刻。

再见他表情严肃，眼里亦藏有忧色，此行应是为了‘那个人’的事而来。于是在善法天子不及说明来意前，一步莲华先开了口：“陪吾散步一程，不知天子意下如何？”

善法天子一愣，本来还犹豫着如何问他关于袭灭天来之事，没想到一步莲华会突有此提议，霎时也不好拒绝。“也无不可。”

“那就行至如来之巅可好？”
一步莲华询问意见的同时也举步而行，心里等待善法天子的回答以决定接下来的方向。在走了三步后，跟在后头的善法天子说道：“你主张即可。”

“哈！”一步莲华为他所给的答案笑出了声，脚步没有停下，继续往原本预定的方向前行。
一步莲华这一声笑，令善法天子甚为不解。“圣尊者为何而笑？”

“吾只是想起过去。”一步莲华习惯性低着头，眼眸微垂地走路。
“过去？”他不明白这能让一步莲华想起以往的什么。

“吾记得在我们一同修行之时，对于同一件事物，你与吾总是有自己的看法。如今的你即使有自己的想法，也多是随吾的决定而行。”
他知道善法天子非是不再拥有自己的主见，是万圣岩的阶段制度使他长久以来多为顺从自己的意思。倘若两人皆放下现有的身分，那么善法天子绝对不会凡事任由自己主张。

“吾相信圣尊者。”
以 前确实是如此，他常为了对佛理或处世的看法不同，和一步莲华有所争论。不过这些事从不曾影响两人的友谊，即使现在的身分地位有所差别，他也相信卸掉责任 后，一步莲华仍然是一步莲华，而他善法天子也还是善法天子。只是于现在，于公事，他绝对尊重圣尊者的决定，当然身为即导师在责任上的提醒，他也不会忘记。

“那一步莲华呢？”
善法天子再次怔了下，这问题是问到了刚才他心里未思及的部分。公事的顺从不代表就是认同，若是针对一步莲华而非圣尊者，他虽信任其能力，却也绝不会将自己的意见吞下一丝一毫。

一步莲华见他没回应，刻意放慢脚步，善法天子也随之变缓，保持了该有的距离。不禁一步莲华又笑了声：“天子，既是陪吾，那么与吾并肩如何？”
“这……”善法天子显得有些犹豫，自一步莲华成为圣尊者之后，他就不再与他并肩同行。

“是从何时开始，连这种小事也能让行事果决的天子有所踌躇？”
相识多年，一步莲华太了解他的个性。一个向来公私分明之人一旦肩负起责任，就会更为彻底执行这样的性格。形式上的和自己保持距离，为的是不希望因为两人的私情影响到在上位的自己，也为了不想引起不必要的非议。

如此防微杜渐，自我要求甚高，有着少人能及的光明磊落性格，连他都要自叹弗如。莫怪乎除了担任大日殿的即导师外，善法天子也能同时肩负起审法与执法者这般的重任。

但过于重戒律及守规矩，并时刻反观自省的他，在某个角度来说，是欠缺了修行者的随缘自在，与适时的自我宽待。这样的他，与另一挚友一莲托生的随性修行，不在乎佛门规矩，却又不背离佛法，不违自心相较，更显得修行之路的艰苦。

“吾不能不守规矩。”善法天子不愿真正回答他的问题，只说了最适合的理由。

“由此地到如来之巅，沿途没有任何僧人会出现，天子若介意阶级之分，那么大可放心。”
一步莲华认为既然佛云众生平等，人该无分别心，又为何还要设此规矩约束彼此？以他们两人的交情，于私下相处时，实不需再有上下之分。这‘圣尊者’以及‘即导师’的身分，不该成为善法天子无形的束缚。

“如果这是你的命令，吾就僭越而行。”他也不是全然不知变通，假使这是圣尊者的命令，他自是奉命行事。

“你与吾之间不该只是上司下属的关系。”一步莲华终于挑明着讲，只望能打破善法天子的坚持。
“有些事情非是吾可以改变。”

“如果今天你来的目的是关心吾之事，那么就请放下‘圣尊者’以及‘即导师’的头衔，用朋友之身分来与吾一谈如何？”
“此事虽关系着圣尊者，但也与万圣岩有关。”

“那两者在你心中的分量何者为重？”一步莲华故意试探他。
“嗯？”善法天子选择不回答，在略思了会儿后，随即加快脚步，走到他身旁。“吾为异度魔界之事而来。”

善法天子的反应像极被为难，一步莲华见了不忍，也就顺势给了台阶，说道：“那是公事了？”
“公事先谈。”

“也好。”
“阎魔旱魃之乱世，萍山练峨眉身亡，不知圣尊者将采取如何行动？”

“静候天时。”
自异度魔界降临苦境之后，万圣岩至今唯一的大动作，便是要云钵五僧前去中原净化被污染之地，从不曾派出大批人马支援戡魔计划。外界也因此直认为万圣岩是为了旧怨才做壁上观，无心共抗魔界。

其实非是圣域仍为当年协助玄宗之事心怀芥蒂，而是一步莲华知晓魔旱魃乃属萍山练峨眉之天命，非万圣岩可以插得了手。再加上袭灭天来这个变数不可不防，所以他们只好暂时蛰伏不动。

简单的一句答覆，心思细腻的善法天子已明了必与自己所担忧之事有关。“是因为袭灭天来行踪未明吗？”

一语猜中他顾虑之处，果然善法天子还是非常在意那个数百年来他不曾再提及之人。而这个人却又是今日他急着前来的原因，想到此，一步莲华笑道：“天子，现在咱们已谈到私事了。”
“嗯？”瞬间像是回到以前两人修行时的光景，那一步莲华总在发现自己心思时，对自己说着类似的话，让他顿时失措。“他不只是圣尊者个人的问题，既是出自万圣岩，若助魔界危害人类，万圣岩也就责无旁贷。”

这 样的答案一步莲华不感讶异，每次他都能找得到适当的理由来掩饰他对自己的关心。如此的善法天子性格之可爱，不和他私下相处，是难以能发现。然就算发现了， 也不能明说，因为善法天子宁可将他的体贴及温柔藏在其坚硬的言辞之下，再让人于无形中感受到，也不愿别人把他的体贴说出来。

“吾种的因就该由吾来承受。”

一听到他这样的回答，善法天子心里生起不悦之感。自那时得知恶体如何遁逃的真相，和一步莲华有所争执后，他就绝口不提袭灭天来这个名字。然而生气归生气，他可是从来没有把一步莲华的事置之度外。
“圣尊者，非是吾看轻你的能力，异度魔界内不但卧虎藏龙，又有熟悉佛法的恶体助长魔威，以你一个人的力量真能对抗得了异度魔界吗？”

“不会只是吾，还有苍。”

“苍？”听到他突然提到苍，善法天子心中有种莫名的失落感生起。虽然玄宗之事他也关心，可是对付袭灭天来之事自己被排除在外，他难免在意。“圣尊者已有弦首的消息了吗？”
心念一转，善法天子选择先忽略自己的感受，转而询问苍的行踪，然后再一听他做此决定的理由何在。

“他人在天波浩渺。”
“天波浩渺？”善法天子感到讶异，一步莲华闭关甚久，人未离开万圣岩，也没有玄宗之人传来消息，于苦境更不曾听闻天波浩渺这个地方，何以他会知道苍是在那里？

“天波浩渺位于怒海沧浪之巅，苍设了结界保护，一般人找不到。”一步莲华了解善法天子正疑问着自己何以能和苍取得联系，继续解释道：“苍离开道境之后不久，曾令银_传来讯息。”
“银_？是术法幻化吗？”

“是。”
闻言，他恍然大悟，他竟没想到如今已是自由之身的苍可以藉由术法传递消息过来。该是因为长久以来他们被封印住在异空间，没能传出讯息，所以他才会忘了苍有此能力。“是吾愚昧了，只因不曾听闻弦首之消息，而担忧起他之安危。”

“天子一向对朋友多所关心，才会乱了思绪。而吾在得到消息时，没能马上告知你，让你为他担忧，是吾之疏忽，还请天子原谅。于此，吾也先代替苍感谢过你。”

一步莲华的代苍感谢自己，他不该感到讶异。早在之前他就清楚一步莲华对苍的友情并不亚于和他一起修行的自己，甚至他还曾觉得他们两人不是在道境求助于圣域时才相识，似乎在更早之前，他们就已熟悉着彼此。
“非圣尊者之过，是吾心急而没能思及。如今能知晓弦首的行踪，吾也就安心。有了他的配合，多一分力量对抗异度魔界，也能多一分的胜算。”
善法天子认为当年虽因道境向圣域求援，万圣岩才会参与道境大战。可是魔的贪得无厌终有一天也会将触角伸及各处，身负救世责任的佛门绝不能不倾尽全力歼灭此等恶者。

“承蒙他了。”
“嗯？”善法天子不解为何他会这么说，纵使异度魔界如今降临之地是苦境，玄宗依然仍有其责任在。

“异度魔界是道境玄宗与苦境的我们所当共同面对的最大劫数，可是苍他又多背负了吾个人的罪孽。”
善法天子不敢置信地看着他，一步莲华这辈子唯一做错之事，即是让恶体袭灭天来逃脱，但此事为何会牵扯到苍？“恶体袭灭天来？”他问着。

这么多年了，一步莲华从不曾提的事，今日已是该让他另一名挚友多少明了的契机。“是，是他。”他答着。
“那为何你不让吾插手此事？”

“你的天命不在此。”
苍与自己命运的无法割舍，是早注定了他的天命和自己的罪孽有关，改变不了的事实，只好任其发展。
而善法天子从与自己相识以来，常因自己的任性受到委屈，甚至后来还自愿到执法殿扛下监视三大囚犯的重任。所以无论如何，袭灭天来是自己当年留下的祸根，他就不能再连累善法天子。

闻言，善法天子皱了眉。于公于私，他都不能让袭灭天来危害一步莲华，这样的理由实在薄弱的可以。“好一个天命之说。”他不引以为然道。

“天子，吾希望你将心思放在万圣岩之上。”
向来佛魔不两立是善法天子不被撼动的信念，所以对于袭灭天来，他一心只想早日消灭这个祸害，以化解一步莲华以及万圣岩的危机。“若他危及万圣岩，他就不再是你个人的问题。”

这话听来颇有警告的意味，确实只要牵涉到万圣岩，他就再也不能私下要求善法天子不介入。“吾明白。”
“吾希望你不会再对他心软。”

“有了前车之鉴，吾不会再犯同样的错。”
“吾会拭目以待。”若他一步莲华可以改掉滥慈悲的习惯，他也不用苦口婆心在旁叮咛。

“对那件事，至今你仍不能谅解？”一出关便为异度魔界之事，更是为袭灭天来而来，一步莲华当然明白他对自己的关心。

“过去之事再追究责任也没有意义，吾只希望圣尊者一步莲华能够明白自己的重要性。”善法天子严肃道。

本是低目的一步莲华听了这段话后，微笑地转头看着旁边的善法天子。一步莲华自从恶体由他身上脱出之后，慈悲的他总像是倾听众生的心声般垂目，很少这样看人。

不由得善法天子愣怔住，一步莲华那双久未完全睁开的眼眸依然是那么的纯净，没有丝毫污浊之气，那是自他认识他时就如此。

只是威胁将至，袭灭天来是难缠的敌手，为何此时他还能露出如无事般的笑容？对此，善法天子心里不禁气着。
　
　
　
　
苍很早便醒来，该说是丑时未尽他就无法入睡。

他做了一个梦，梦见一步莲华站在莲池边，无瑕的水面宛若一块明镜，倒映着他白净的身影。由远处观看此幕，祥和圣洁的气氛，仿佛西方极乐之境。

突然一阵清风徐来，吹皱水面，随着涟漪的波纹，雪色袈裟的倒影缓缓变成了黑色，庄严的法相也开始浮现出怪异的刺字，相似的面容里更有着一步莲华不应有的眼神。

苍不由得心惊，质疑起水中之人的身分。若为一步莲华的倒影，不该是身着黑色袈裟，也不该是面容刺字。但若是另有其人，为何额上法印及所有的一切虽相似却皆为逆反，仿若镜射一般？

一步莲华无语，静看池里的人影，似在思量什么，又似在与池中之人谈论什么。苍想问他为何有此现象，却无法靠近，空间就像是被冻结住般。

但说是眼前所有的一切静止不动，他又清楚看见在无风的状况下，水波竟再起涟漪，池中之人跟着笑了起来。笑容里带有几分难以理解的诡谲，像是对一步莲华，又像是对着自已。

梦醒之后，苍心里有不祥之兆，便起而观想。奇怪的是观想所见仍只有一步莲华，没有那位黑衣僧者。

“僧者……”

他是僧者吗？僧者不纹身刺字，也不该有那样邪恶的眼神。可是若非僧者，为何额上会有和佛者相似却逆反的法印？

“逆反……”
苍脑海里无法抹去那逆反法印的影象，嘴里不禁碎着。

此时翠山行端了泡好的茶及茶杯来，放在凉亭旁的石桌上。见苍面朝自己若有所思，似是不知己之来到，便出声唤了他：“弦首。”

今天一大早他即像有心事般，不知在想些什么，整天也极少开口说话，翠山行以及白雪飘见了不免为他忧心。同住在一起，总是轻易就能感受到对方的心绪，更何况他们是多年的同门师兄弟。

“僧，乃佛者。佛者之逆反则是魔者……”
苍依然专心于思考昨夜梦里所见，那张与一步莲华不尽相同的面容，说是邪恶，又怎会透露出一丝的清圣与纯净？

“弦首在想什么？”翠山行讶异他嘴里所出之语，在倒着茶水时，开口探问。

“嗯？”苍回过了神，眼神与翠山行对上，才惊觉自己过于在意昨夜那个梦，导致疏忽了他的来到。不禁微皱起眉，淡声说道：“没什么。”
“弦首昨夜没有睡？”
翠山行半夜醒来时，曾发现苍的房间亮着烛光，直至清晨仍未熄灭，心里觉得有异。今早遇到时他也没有多问，是此刻见苍又喃喃自语的，他才顺势一提。

“想一些事罢了。”苍走出凉亭来到石桌前坐下，拿起杯子说道：“翠山行，多谢你。”
“弦首不用客气。”翠山行方才见到他微蹙眉，明白必有重要之事烦心。

“坐下吧！”苍说道。
翠山行没有拒绝，坐在他旁边。“弦首自赤云染带回蔺无双之消息后，就常一人独自想着事，可有我和白雪飘能分忧之处？”
不问他刚才烦心何来，只关心苍这几日的状况，与苍最亲近的翠山行总能明白何时该有怎样的应对。

“你们的守护对现在的吾而言，已是最好的分忧。”
苍对他们的保护是自同修时即可开始，虽说战场之上各安生死乃必然的道理，不过道魔大战之后，苍这样的心态更甚。

苍话才说完，白雪飘已抱着他的怒沧琴及琴座至凉亭里。苍看着他熟练的动作，想起以前他曾在为己搬琴时，因不及闪避突然冲出的童子而撞伤怒沧琴之事。“白雪飘，稍等你也过来坐吧！”

白雪飘小心架好怒沧琴后来到他们面前，选了翠山行的旁边坐下。“弦首，我听翠山行说昨夜您没有睡。”
“尚有小憩，不碍事。”
昨夜调息至子时近半，入睡方一个时辰，就因那个梦惊醒。使得他所担心的不再只是蔺无双与赤云染的安危，还有另一位挚友一步莲华。

虽说一步莲华的修为不需己烦忧，但分离这么长的岁月，不知道这期间他有何变故？那位身着黑色僧服之人若只是梦，是最好不过。倘若为真实存在，该也与一步莲华息息相关，他无法不在意。

“弦首担心赤云染吗？”白雪飘问着。
白雪飘这么一问，苍才想到自己这几天的情绪不掩，已让身旁之人为己着急。“吾相信她的能力。对了，将你的手伸出来。”

苍突出此语，白雪飘不解地看着他，在见苍没有要回答他的意思后，只好伸出手置于桌上。苍马上拨开他的袖子，指尖按在他的手腕上，那指头的温暖让他扑扑的心头直跳。

此时他才明了，原来他的大师兄在担心着远去之人的同时，也没有忘了功体刚恢复的自己。霎时他不知要说什么才好，心里满是激动。

不语的苍在感受到他的情绪后，只微微闭上眼，静下心仔细了解白雪飘的身体状况。半响，他才收回手，说道：“已经可以开始对术法更进一步修练了。”

自白雪飘功体受损至今，苍只让他调息以及看一些关于术法的典籍，禁止他进一步修练。这对向来在五道子中以术法见长的他而言，无疑是一种折磨。
“弦首愿意让我再修练术法了吗？”他急着问。

“已经无碍，你当可随心所欲。”
在封印被解破之时，苍为了顾全同修安全，以及护送身负重任的定天律和穿玉宵先脱出，只好让白雪飘帮忙。然也因为如此，白雪飘的功体才会严重受损，让苍花了非常多的心力为他慢慢修复。

白雪飘高兴万分，以前在玄宗时就因对苍怀着极高的仰慕，所以才拚命学习术法。“我会用功练习。”

白雪飘勇敢率性，在苍面前却永远像个小孩，希望能得到苍的肯定。苍也明白他在想什么，他对五道子的个性及心情都了然于心，只是从不说出来。
　
　
　
　
自刚才两人目光交会后，一步莲华便没有再说话，善法天子也不再多问什么，各自怀着心思走至如来之巅。

一步莲华心里所想乃善法天子在他唤自己为圣尊者时，会连着自己的名字一起叫，表示忧急的他正在压抑着心里的怒气。当年因自己一时的差错，让他数百年来担忧不已，如今又要他袖手旁观，他当会生气。

另一心思满怀之人，虽因一步莲华一付不要紧的态度而生气，却也又如从前一样，因一步莲华那双对众生总是充满慈悲怜悯的关爱眼神而放软了态度。他明白自己再如何生气也无益于事，所以此时就先静观变化，等事情遇到时再做打算。

“还记得以前大日殿的领导者曾带我们两人来此吗？”
一步莲华既然打破了沉默，善法天子也就不思量地回答。“记得。”

如来之巅乃万圣岩的圣地之一，未经允许，一般僧众不会来此。当年能来，是因为当时的领导者对他们的看重。后来一步莲华成为最高领导者后，也经常独自来此观看天象。

“时间过得真快，一眨眼已是数百年前的事。那时的我们和现在的我们，在天子心中又有什么不同？”
“责任的不同。”以前只要修行练功，如今得担负起万圣岩以及众生的安危之重任。

“吾总是劳烦着你。”
“是善法天子该为者，吾从不推卸。”

一步莲华了解他的个性，他总是尽责地做好眼前他认为该做之事。但‘人为’虽然是改变状况的最大力量，人力的努力也不能被否定，偏偏人类似乎又抗拒不了操控全盘的命数。
“天子……”
一步莲华话未尽出，耳里突闻琴弦之声。是苍藉由术法让弦音穿过结界，传送到万圣岩给自己。初至的弦音气势强悍，翻动脚下的云海，随而弦音转为柔软，云涌渐平，仿佛怒潮余涛。
近日来，连着两次的弦音里皆能感受到他心绪的波动，他为此该提前一探吗？

“圣尊者有何事要交代？”见他话语中断，又见云海突起变化，善法天子心觉有异。

一步莲华回神，他想时机未至，依苍之能必可安然渡过。“昨日天子出关，地牢里的三名重犯可有为难你？”
善法天子看着他，没想到他会提及那三人。自入执戒殿以后，他并不常把他们三人的事情告诉一步莲华。“算不上为难。”

对于他们那些不堪入耳的言语善法天子早已习惯，唯有污`万圣岩以及一步莲华这两件事他绝不轻饶，所以昨夜他也让他们付出了点代价。

“多谢你。”
“为什么突来此谢？”

若要对他说感谢他因自己受了的苦及委屈，善法天子一定会感到不自在，于是一步莲华只说道：“圣尊者一步莲华会谨记善法天子的叮咛。”
“嗯？”从不自称‘圣尊者’的一步莲华何以今日如是言？莫非他在乎着自己刚才生气时对他的称唤？

“你与吾很久没有这样在一起，陪吾片刻，什么也别说好吗？”
“可以。”善法天子答着。

以前他们也常在另一处的山巅并肩而立，或谈论佛法，或谈论着武学，那时没有真正负起任何形式上责任的他们，已各自经明白未来自己将走之路。

能知天命的他将随顺天命而行，倘若今生所遇皆是他该有的命运，他也绝不拒绝，或有任何怨言。

而他则倾尽心力维护心中的正义，以及扶持那个世上第一个了解自己的人，纵使以性命相陪，亦是无悔。

风吹落了一步莲华的帽子，额前垂下的一绺银发随风飘扬，善法天子看着他，想起久远前的事。


　
　
苍在翠山行以及白雪飘离开后，独自坐在亭子里弹琴。
一曲怒潮，弦音如刀锐利，走势更如波起浪涌，在环绕整个天波浩渺后，顺利穿过他自己所设的结界，飞奔远走。没多久琴音急变，取而代之乃是柔雅之曲，顺着前音所向，暗送抚琴者抑郁之情。

郁闷是因为蔺无双和赤云染，也因为昨夜之梦。
数百年来他梦过无数次的一步莲华，梦里他依然是一袭白衫，如昔的纯净，尤其是他的眼神从不曾变过。而黑衣僧者的双眸里尽是敌意与挑衅，在和他视线对上的瞬间，又有种莫名的熟悉感存在。

他知道那样的熟悉感是来自一步莲华，但银色_鸟传回来一步莲华的声音和以前相同，而且已成为万圣岩圣尊者的他，修为也更上一层，他实在不该将那人和一步莲华联想在一块。

‘吾为何心乱了？’

昨夜的梦，要说它是梦，又觉得它该是一种预兆或者神识的交会。因为那样的感觉和当年神识出走，在云海里与一步莲华相见时相似。

但也许这只是自己对一步莲华的思念之情使自己心有所偏，他不用那么在意。再者来日相会时，即可破除心中的疑虑，于此多思也无有助益。

‘弦首，万圣岩的圣尊者何时才会来？’
这是来到苦境后，一直纳闷为什么自己不马上和一步莲华见面的白雪飘最常问的问题。

被封印在异空间数百年，未能一见挚友，无法传达任何讯息，于心的思念与挂碍，又怎会在一到苦境而不肯相见？是因为他和一步莲华见面的时间未到，所以不能强求。

犹记自己初次传出银_，马上即获得一步莲华之回应时，内心之激动是无法言喻。那时他没有多说什么，只传达了自己安在的消息，而那人竟是一句‘吾等你很久了，好友。’来回应。

即使圣域仍不能谅解当年宗主在不得已的情况下，以封云山为四方据点之基封印魔界，造成圣域的僧人来不及逃脱而惨亡。他依然能体谅当年玄宗的苦衷，他依然在不得见的岁月里心系于自己，殷切等待自己来苦境的一日。

这样温柔的他，不但让初至苦境、忙于为同修修复功体的自己安心，也让同为修道人的自己更舍弃不了与他的这分情。

‘当年在道境的吾，从未曾想过有一天会在属于你的世界落脚。’

在银_回来时，他马上再次传送讯息给他。

‘好友，此事你该早知道了，在你与吾于梵海里相遇的一瞬，就注定你会来到这里。’

银_传回的话解开了他心里数百年的疑问，他不曾提过之事，原来一步莲华早已知道。隔了漫长的岁月，才得证实那次才是他们两人的初次相逢，非是在云路天关上。

虽然早在那个意外的相逢以及宗主那一笑时，他就预感着有一天他得舍弃封云山。虽然也早在宗主要他带着手谕至万圣岩，初见一步莲华时，他就想过和苦境该有缘分。但自小就以为会在道境过一生的自己，一心仍想要留在封云山，想要守住宗主的基业。

玄宗非是他苍一人独有，它有着更多玄宗之人曾有的努力以及回忆存在。身为玄宗接班人的自己，不能不负起责任，不能不倾尽全力守住众人的梦想。

‘好友，为何吾会因池中之人而迷惑？’
伴随着琴音，苍问着天际……
　
　
　
　
善法天子离开后，一步莲华手持阴阳镜仪，独自一人于菩提天池内。

今日怒潮曲穿过结界，引领弦音传至万圣岩，在那个时刻心绪波动，不知苍困扰于何事？ 

‘圣尊者，你何时要一见弦首？’
这是善法天子和自己返回菩提天池的路上，所问的问题。

而一步莲华在沉默良久之后，才回覆了他：‘在吾出关之时。’
如此的回答，也是一步莲华心里对动念是否该提早前去见苍做了最后的决定。

其实他早想去一会久别的苍，之所会在此地等待，为的是防范袭灭天来。他不希望袭灭天来在苍的功体尚未完全恢复前，藉由自己得知苍的所在。

心意已定，便不再动心。一步莲华将当年苍送给自己的阴阳镜仪收入怀里，静静听着风中的余音。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2006-12-20 12:30 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2006-12-20 11:22
梵海苍音【四】．白云萍山


　　

前天在感应到赤云染一度有性命危险，又于夜里发现蔺无双本命星殒落后，苍就一直在等着赤云染归来。

近黄昏时分，赤云染负伤回到天波浩渺外，因没有勇气面对苍，故有些犹豫不前。而天波浩渺内独自站在凉亭里的苍一发觉她的气息，不发一语就往外头走去。

神色黯淡的赤云染望着家门却脚步难行，虽一心想回来令自己最安心的地方，又害怕会不小心泄露了心事。就在她迟疑之时，天波浩渺的结界突然打开，眼前出现一抹紫色身影，赤云染顿时愣住。
“大……”
“你总算回来了。”在她还来不及说出口时，苍先说了话。

赤云染看着他，知道他一定是非常担心自己才会前来迎接。霎时情绪激动，满腹的委屈似将压抑不住般，不知要如何回答，只好又是点头又是摇头的。

苍看在眼里仍是保持面无表情，见她背上所背不只是三弦琴，另外又多了蔺无双的明h剑时，他已了然于心。挚友之死虽令他伤心，但这也只能放在心中，如今他较担忧的是赤云染的情伤会终生难愈。“入内吧，吾先替你疗伤。”

“弦首……”赤云染吞吞吐吐，想告诉他蔺无双之死，却难以道出。
“众人担心着你，平安回来就好。”苍直视着赤云染，眼神如故的让人无法捉摸，像是要看穿了她的心思一般，赤云染不禁微低着头。“待吾为你疗伤之后，你再去净身，洗掉一身风尘。”苍继续说道。

赤云染一身净白的道服染了不少血迹，那是被她自己及蔺无双的鲜血所染。在护送蔺无双遗体回浩然居后，她就整夜待在墓前，浑浑噩噩的，只顾着伤心难过，忘了自己该回苦境修行地琴云涧做好梳洗才回来。
“嗯……”赤云染低应着。
苍为她感到不舍，却不再多说什么，转身走回结界里。赤云染俯首跟随，眼泪默默流下。
　
　
　
　
一步莲华离开菩提天池，回到大日殿平日居住的莲华之池。

他慢步走在院子里，静静往僧房的方向前行。沿路过眼的墙上经文，让他想起那位早已坐化的挚友，一莲托生。

当年由于两人修行理念相近，很自然的成为无所不谈的至交，不过两人所择却是不一样的修行环境。一步莲华因明白己之天命，遂留于万圣岩；一莲托生则选择了自我修行，不受佛门戒条所限，随心而为。

平日一莲托生总是穿着缁衣，和一步莲华白净的袈裟形成强烈对比，每来到万圣岩，就和一步莲华形影不离。虽然外人多唤他为破戒僧，然因其已修至入圣的境界，非但万圣岩众僧不敢怠慢，连当时最高领导者也对他非常敬重。

“观自在菩萨……”
一步莲华顺着故友留下的字迹着，往事逐渐于眼前浮现，那是一莲托生为了他修行所得的喜悦前来万圣岩找自己时的事。
　
　
　
　
‘破戒者能成佛否？’
一莲托生笑着问一步莲华。在他的认知里，戒乃防非止恶，本该存于心中以应时应机而为，非是外在给己心的约束，更不该陷于死守明文戒条而愁苦不堪。

‘魔都能成佛，更何况只是破戒的僧人？’
一步莲华笑着回答一莲托生。每次他们相会时，必会谈及个人修行近况，以及对修行所持的态度。一次又一次，不断的交流下，两人的理念已是非常契合。

一莲托生欣喜他与自己之间的默契，轻易就点到自己此行前来的目的。‘好友可知不久前吾于灵山逢魔了？’
‘嗯？’一步莲华讶异地看着他，四处行旅的他会向自己提及此事，必是此魔有其特别之处。‘吾没有神算的能力。’

‘哈！’一莲托生笑了声，以他们两人默契之好又岂需再藉神算之能？‘佛魔对立是多数修佛者的想法，不但视魔物为寇雠，更因害怕为其所惑而不与他们亲近。而吾在灵山逢遇了鸠神子，其乃桀骜不驯却又博学好思辩之魔物。几次的交手之后，吾在他身上发现潜藏于暗影之中一丝光明的可能性。’
‘好友欣喜于此发现？’

‘魔物不排斥佛理，甚至吸收能力之强也超乎吾之想像。神奇之鸠神子啊，犹如你吾在善恶之中挣扎时的心念，不纯为善也不纯为恶，暧昧不清。既非绝对，既是混沌，就充满无限的可能性。’
‘是。’一步莲华不否认他所说。

‘他若能完全洗去魔性而成就佛性，那么吾此生不枉矣！’
‘这是证得真理的满足吗？’

‘佛云众生皆有佛性，故众生平等。魔亦是众生，也有证道开悟的能力与机会。吾何其有幸，今生有缘见证佛之所说，如何能不满足？’
‘恭喜你了。’

‘既然魔皆有成佛的可能性，吾怎么也不能舍弃他。或许佛者亲近魔物此事仍不能为一般人谅解，甚至也因此再被冠上破戒之罪名。可是吾不在乎别人的眼光，在吾心中只要戒从未消失过，吾就永远明自己所为。修行，必须随缘方能求得真自在。’

一莲托生认为修行在于遇事时的磨练，非是以戒条杜绝一切恶的靠近自己。所以为戒所困是自小即在僧团长大的他所认为该破除的一个迷障，自在才是他修行所欲追求的目标。

‘好个随缘自在。’
一步莲华说完，两人相视而笑，他们皆明白虽然佛陀入涅前曾告诫弟子日后当以戒为师，可是若死守戒条而不知变通，非但成不了佛道，反而容易走火入魔，成为无药可救的偏执者。修行还是依个人心性来选择适合的法门，才能有证道的机会。

‘好友，你这面墙可有他用？’笑得开心的一莲托生突然转而问道。
这面墙一步莲华一直让它留白，没多去注意它。就不知一莲托生如此问，是做甚么打算？‘如何了？’

‘若无他用，请包容现时的吾任性个一回，想在这墙上提些字句。’
‘大师愿意开示，吾怎能不欢喜信受？’一步莲华开了他玩笑。

‘开示嘛，不过是你与吾皆明白的道理罢了。’
一莲托生笑着说，同时运气于指尖，在墙上写了：‘观自在菩萨行深般若……’
　
　
　
　
墙上短短两百六十字的心经，融合了最精要的佛法空义，也是他毕生修行所求之自在与空观。可是在遇到鸠神子后，他也随缘地为他自己和神子留下了羁绊，乘愿再来。

菩萨不舍众生苦，不欲当世成佛只为渡众至彼岸。甘愿沦为凡夫再修成菩萨，一次又一次的渡众。而他的挚友，正在行着这种大无畏的菩萨行。

过往的回忆继续推着他前走，他想起当年一莲托生为了自己一念之差所留下的祸根而与吞佛童子结下缘分。即使拖延了封印解开的时间，让圣域能有喘息的机会，可是人为的力量终究压不住魔之执着，杀诫功效之失使得吞佛童子再度现世，也使他那位无缘见面的徒弟顺应天命牺牲，开启赦道。
　
　
　
　
‘他最后的归处真是去了异度魔界？’一莲托生问着。
‘吾感应到他身上已有更强大的黑暗力量，而这股力量正来自异度魔界。’

和袭灭天来本是一体的一步莲华，对半身的感应不会有误。由此事也明显可知恶体之所以选择到异度魔界，乃是针对一步莲华与其宿命而来。于是一莲托生刻意避而不谈此方面，只说道：‘若他在那里，是否代表着佛道的封印将无法完全困住魔界之人？’
‘是，只要有体质特殊者，即能够习得他所传授的佛门术法武学与人界术理奇法，如此即能通过封印，寻得打开封印之法。’

闻言后一莲托生保持沉默，心想在异度魔界内也难保无此类之人。若天意注定此次玄宗与圣域的牺牲只能是暂缓异度魔界的肆虐，那么袭灭天来绝对是未来开启封印的幕后关键。
‘你在想什么？’一步莲华问了他。

‘吾在想命运有它自己演变的规则，既然魔界封印存在，将来就必有它打开的必然命数。’
对于这点他们两人想法一致，都明白此为自然的道理。‘吾亦是如此想。’

‘他，也被封印在内？’
一莲托生没有点名是谁，一步莲华也能明白他所指为何人。‘是。’

‘生死呢？’
‘以他之能该可护得己身周全。’

‘你不担忧？’
一步莲华一笑，他怎不担忧？可是他相信在天命未尽之前苍定会保全自己。‘这话好友你问差了。’

‘哈！’一莲托生笑了声，随缘的自己怎会为挚友烦恼起此事了？‘如果吾以为魔界不可即刻打开封印，你以为如何？’
封印内的佛道之人虽该救出，但若让魔界的封印短时间内打开，以自身作为基点封印异度魔界的玄宗元气耗损太大，根本无力对抗魔威，再加上圣域这方对他们也极不谅解，一时恐难以再行支援。
‘不能让牺牲成为徒劳，更不能于此刻再增加伤亡。’

同意他的说法，一莲托生看着天空不语，良久后才道：‘好友，你与吾皆相信魔也有佛性，未来也许吾将再次证实。’
‘嗯？’

‘关于不可知之人将带来的危害，吾会暂时缓住他的脚步，拖延足够的时间好让圣域能有喘息休养的机会。至于之后天意将如何行，就非你吾人为之力可以改变，届时也只有顺天了。’
‘你想插手此事？’讶异他的决定，一步莲华看着他。

‘众生之难，吾一莲托生不能坐视。’
他的行脚早就到达终点，停留于九峰莲即是代表不再寻师求法。可是在他心中所忧虑者莫过于众生之苦，而非自己个人的开悟证道。况且此事也与挚友有关，既是他能帮的范围，自是当仁不让。
‘吾明白了。’
他不多问原因，因为他明白一莲托生做此决定必是经过审慎考虑，而且他不是逆天而行之人。

‘只是好友对于不再有他的消息，你不在乎吗？’一莲托生提到刚才未问及的问题，将未知状况的那人留在异空间里，也许是个变数。
‘时间不会影响什么。’

这封印要几百年后方能开启，目前的他们仍无法预知，一步莲华将有漫长的等待。‘你真是随缘。’
‘这种好习惯乃是向好友身上学来。’

一莲托生听了这话，不禁笑了出来，要是让即将成为大日殿圣尊者的一步莲华学了自己这般随缘，甚至破戒，肯定万圣岩以及他另一挚友善法天子是无法接受。
‘对于被封印住的两人，未来你也选择随缘吗？’
‘若属于一步莲华该有的缘分，阻挡也是无用。’

‘那么善法他对恶体逃脱之事有何看法？’
一莲托生和善法天子虽称不上至交，也有着交情，他总唤善法天子为善法。
‘依好友你对他之了解，大概也能知道他的反应。’

‘佛魔不两立是他之所坚持，这也苦了他。’
善法天子对渡魔的看法和他们两人不同，向来他坚持着魔物不可能即刻成佛，得除之以绝后患，而他和一步莲华则认为佛魔只在一念之间，渡化的关键乃在于因缘。

‘他不该为吾所累。’
袭灭天来的存在非是善法天子所能包容，来日两人若真遇着了，恐怕必是一场不可免的佛魔之战。身为自己的恶体之袭灭天来，能耐本和自己不相上下，再加上他们本是一体，对善法天子所习之武学也如己般清楚明了，这样的条件对善法天子而言，无疑是在玩让子博弈。

‘为时已晚，顺其自然吧！’感情深厚的朋友，又同在万圣岩里修行，善法天子的命运能从一步莲华身上完全切割实是困难。
‘唉！’一步莲华叹了声。

‘叹气不是一步莲华的作风。’
‘叹气从不是为吾一步莲华。’

‘随缘自在，各安天命。’
‘吾明白。’

‘那么吾要走了。’
‘不多待些时日？你尚未见到善法天子。’

一莲托生摇了头，要待善法天子自执戒殿回来，恐怕还要等上个几天。‘吾与鸠神子的因缘尚在。’
‘神子之事真是辛苦你了。’

‘可惜了未能让好友你看见魔物可爱纯真的一面。’
见一莲托生谈到那鸠神子时的神情，一步莲华发现挚友对他的感情比起之前是放得更深了些。‘吾期待原胎育化的神子。’

‘在他身上，吾等见证了魔确实拥有佛性的道理。’
‘缘，来自于你渡他之心，所以他将是你之爱徒。’

一莲托生再次笑了，他这云水僧的生活快意已成习惯，怎会想要有徒弟这种事？只是既然巧遇了聪慧的他，那么就随顺缘分，看天意如何决定而行。纵使自己有知天命的能力，也不是每件事都能料得神准，充满变数的世间才叫做可修行的娑婆。
‘师徒之缘，是浅也是深，算不算师徒，在于他之认定。好友，当吾见到他的真心时，发现他是一个多情的魔。’
‘他的多情让好友你放不下吗？’

性格影响命运，他确实是担心这多情的个性将来会害了他，只是已决定暂阻封印开启的自己也不能试图再改变什么。‘当放则放，吾再如何执着，也强求不了什么。’
难得看一莲托生为世间事执着，这被他渡化的鸠神子想必和他的缘分是深了。‘好友的心真能无有挂碍吗？’

一步莲华这不就和自己刚才问他的问题相同意思？同样两人心中都有羁绊的对象，而这问题也该有着相同的答案。‘说无挂碍也许是诳言，现在的吾期待着早日见到重生的他。’
‘有你以净莲供养，他将脱胎换骨，拥有属于你的佛气。来日就算没有你的引见，届时吾若遇到了，亦能知道他就是神子。’

‘还望好友你多照顾。’
‘如果缘分到了，吾会。’

‘好友，送吾一程如何？’
难得他要自己相送，一步莲华当是不拒绝。‘这是当然。’

‘依然是云路天关为终点即可。’
‘不让吾陪汝多走几步？’

‘千山万水一人惯了。’
‘若有机会，吾希望能上九峰莲一见好友以及鸠神子。’

‘吾期待好友的来到。’一莲托生笑着说。

一莲托生那一笑，若以世俗人的观点来看必会感到心疼难过。其实他们两人心里都明白这也许将是他们今生最后一会，而内心会对再见对方有所期待，也是人性的对情之无法放开。
　
　
　
　
不知不觉中，一步莲华也已走回自己的房里。

环顾了四周，这好长一段时日没有回来的房内，平时有劳僧人打扫方能保持如此一尘不染。他将手里的佛珠置于桌上，轻轻拨下帽子。
　
　
　
　
苍为赤云染疗伤后，晚上一直待在书房里。

在听到敲门声时，他轻答了声：“进入吧！”
来者是赤云染，照以前的惯例，出任务之人一回到天波浩渺，首当得向苍报告在外头的消息。然而此次苍什么也没有问，甚至第一时刻也以运功为她疗伤为先，之后就安静离开。

赤云染以为苍是过度伤心蔺无双之死才会如此，在净完身，与和两位师兄弟略谈了外出所得后，才私下前来向苍报告此行的经过。

明知自己可能会控制不了悲伤的情绪，她仍不得不在此时面对苍。走入门内后，赤云染低着头说道：“弦首，我来报告蔺无双之事。”

见她恢复一身洁净，气色也较回来时好，正在写字的苍淡声道：“你先坐下。”
赤云染掩了门，听话坐好。半晌后苍才缓缓收起青玉龙毫走至她面前。赤云染一见他靠近便急欲起身，苍阻止了她：“无妨，你有伤在身，坐着就好。”

“是。”赤云染不敢拒绝苍的好意，乖乖坐着。
看着赤云染，苍略为犹豫后才开了口：“他，终究还是逃不过这一劫。”

“嗯。”要和苍说及蔺无双之死，赤云染需要十足的勇气，无法回答的她只低应了声。

当她一入天波浩渺，即把明h剑交给苍。苍沉默很久，一句话也没有问，只顾着为她疗伤。挚友的配剑被送到这里，已说明持剑之人不在，无须再多问。
“是狂龙吗？”

一听到他的问话，赤云染抬眼看着苍，强忍住心里的悲伤问道：“弦首早知道了？”
赤云染这样的问题，间接证明了当年他所预言之事已经应验，也证明了无法改变的宿命终究是改不了。苍没有回答，只道：“一念之差，令吾之挚友终生含恨。”

谈到此，赤云染低下了头，泪水含在眼眶里，不敢让苍看到。“他……被狂龙所骗。”
虽然蔺无双只当自己是朋友，虽然她也在明白他一生只能将爱给练峨眉时，要自己悬崖勒马，不该再迷恋他，更不能成为他的困扰，但此情已动，自己又如何要它不在就不在？
“也是他对练云人的感情影响了判断，毕竟狂龙是她唯一的亲弟弟。”

赤云染惊愣，原来她的大师兄不但早预知蔺无双的劫数，更知道蔺无双对练峨眉的感情。“弦首知道蔺无双他……”
“吾与他是至交，早在玄宗未被封印前，他就曾与吾谈过此事。”

赤云染此刻才明了原来他们的大师兄和蔺无双之间，不是只有当年的武学以及修行上的切磋情谊，他们更是已能谈论私密感情之知己。
“弦首难道对修道人动了情欲不排斥吗？”赤云染小心试探着。

“该来的缘分总是挡不掉，顺其自然乃吾之信念。蔺无双明知此情不会有结果，于其心仍是执着于练峨眉一人，光明磊落地退而守护，不毁云人之清誉。对其如此之感情及用心，吾是感动更是敬佩。”

从不曾听他说及对感情的看法，一直以为他心中只有修道及天命，万万想不到他会是这般看待感情之事。“我……”
“蔺无双是一个很好的人，无奈练峨眉无法回应。”

“嗯。”低着头的赤云染闻言后，泪水悄悄顺着脸颊滑落。
当年的蔺无双与后来的自己在面对所爱之人心有所属时，竟做了同样的决定，无奈地退守成知己身分，又不让心中的情有丝毫减少。对于付出感情而无法得回应是怎么样的感受，她已能深刻够体悟。

曾经她想过，如果早在玄宗时她就见过蔺无双，那她的情会是在那时就生起，还是只当他是一名可敬的修道人，而不会有此时的暗恋伤心？

不可否认先前师兄弟们对他的评价让自己产生了仰慕之心，但见面的刹那她却更为他身上纯然的正气所吸引。再渐渐发现他对练峨眉的感情非是一般挚友之情，甚至在他告诉自己他仍深深爱恋着练峨眉之事时，她仍是不可自拔地留心于他。

这情动来得突然也太过深刻，如何她都不能欺骗自己它不曾存在。

“云染。”苍轻唤她的名，递了手巾给她。“早注定好的事，半分勉强不得，当作是今生难忘的回忆也许会好受些。”

她并没有告诉苍自己喜欢上蔺无双之事，而他却了然于心，非但刻意不在同修面前问明所有的事，也没有责怪或瞧不起之意，反而还私下安慰自己。赤云染不敢怠慢，伸出颤抖的手接过手巾，满腔压抑在胸口的疼痛再也无法忍住。“抱歉……”
抱歉是因为自己不该如此失态，更因为身为修道人的自己不该动了情欲。

苍明白她在意什么，心里为她感到十分不舍。出生在玄宗，终其一生的宿命是对付魔界，协助天道循环。但世上能如练峨眉求仙道之心这般坚定的女性乃为少数，女子终究还是需要有个寄才行。

只是坚强的练峨眉也并非全然不曾对蔺无双动情。即使她绝口不提爱情，也不接纳蔺无双的追求，但闭关的守护以及浩然居的等待都代表着她对蔺无双除了友情外，那自然生起的男女情愫确实是存在。

不让它摊开在两人之间，是因为不愿改变求道之心，不是因为情不存在。

既然连练峨眉都如此，更何况是赤云染？初次动情，便无有结果，自是痛苦难言。身为六弦中唯一的女性，没有同性可谈心依靠，修行之路是远比其他道子苦了些。这些事苍都明白于心，平时虽没有明显表现出来，心里却最疼惜这个样样不让须眉的师妹。

“吾早说过此行你可以随心而为，既然心动了，情的滋生自是无法压制得了。”苍故意背过身子说道。

赤云染见苍转过身，了解他的体贴，不禁放纵泪水宣泄，不再掩饰。“他……是个很好的人。”
在没有遇到蔺无双前，她不曾想过这一生除了修道外，自己也会动了爱欲之心。见着他激荡的情感只为练峨眉一人，见着他万般思念只有伊人时，她心里油然而起的欣羡反而更苦了自己。

她曾想，如果他也能这般对待自己，不知会有多好？
她也想，倘若没有练峨眉，是否他就会喜欢上自己？

一听三弦之妙，划清了该有的分际。白云所缭绕的终究是参天的萍山，截然不同的二者本就相伴于无声的天地里，悠悠岁月，亘古不变，又岂是渺小的自己所能介入及改变？

况且一句‘山为萍，云为涛，绝逸红尘任涛涛。’已说明了练云人的心意。仙道第一人的她即使明知两人之间不可能会有蔺无双所期待的结果，心仍留在他一人身上。

“吾明白。”苍答着。

“他……要吾当他的朋友。”赤云染哽咽着说，明知不该的事却做了，如今竟还忍不住向着眼前最尊敬的人倾诉自己的情爱，只因他明白自己的心。
“能让他付身后事，他看重你这个朋友。”

他这是在安慰自己吗？但如果蔺无双不是看重自己，又岂会把身后事交代给自己？而且不能接受自己的爱意他大可直接说明，实不需要再告诉自己藏在他内心深处的感情。像这般私密之事，若非如她大师兄这般的挚友，身为修道人的蔺无双必不会随便说出。
“嗯……”或许能被所爱之人信任，她是该满足了。
“他会永远记得你这个朋友。”

赤云染泪眼看着苍的背影，仿佛看到蔺无双在萍山上对自己说话时的样子，内心顿时更为激动。“吾……只能是朋友吗？”
这是她想问的问题，在他要求自己可愿意成为他的朋友那一刻时。但她却违背了自己的心意，吞下了将出口的话，答应他愿意成为他的朋友。
“关键不在于你身上，如果缘分只能如此，如何也强求不得。”

确实他们的缘分来得晚，也无法再延续下去。她想得再多，蔺无双也不会不爱练峨眉，更何况他已去陪了他所爱之人。“多谢大师兄……”

久未听她完整唤出的叫唤，入了身为她的大师兄的苍耳里是心有所慨。多年来，他扮演‘弦首’的身分远比‘大师兄’来得称职，实是委屈了其余的同修。
“谢什么？感情之事吾帮不上忙。”

面对所爱之人无法分心给自己，再亲眼目睹他于自己面前身亡，这连日来的悲伤至今夜才能得到真正的宣泄与安慰，她怎能不由衷感谢他？赤云染说不出口，犹豫着怎么告诉他此时自己心里的感受。
“吾要到亭子里观看天象，你暂时留在这里，等情绪平定了再离开。”
说着，苍没有回头看她就开门走出去，将自己的地方留了给赤云染。

赤云染在他离开后，泪水如瀑地流下，手里的手巾也渐渐被沾湿。朦胧中她看到蔺无双的明h剑正放在剑架上，不禁她哭出了声音，在悲伤此情的骤逝时，更感动苍给她的温柔。
　
　
　
　
一步莲华在两位尊者来与自己谈了近日武林发生的大事后，就待在房里静坐。
时至子夜，额上法印突然有了反应，他睁开半垂的双眼，知道是袭灭天来动了心念。

曾在异度魔界降临苦境的刹那，袭灭天来刻意让自己感应到他的气息，是明显的示威之意。后来的隐匿气息，为的是怕自己发现异度魔界的所在位置。袭灭天来的狡猾与心机之难以应付，也从他所带出的徒弟吞佛童子身上看得出来。

只是为何他会挑在此时让自己感应到他动了心念？莫非是……
　
　
　
　
异度魔界欲天池里不时传出铁链的声音，是因为断层被异空间的力量所吸引，导致维系断层间的铁链不时被拉扯着。而负起不让断层脱离，拉住铁链这重任者非是异度魔界纯魔之人，而是来自清圣佛者一步莲华的恶体袭灭天来。

长年待在这炙热之地，极少开口也很少有多余动作的他突然睁开双眼，露出久未曾有的微笑。这一笑只为漫长岁月的等待下，终于有了那个让一步莲华在意之人的消息。

自降临苦境后，魔界不停派出人员搜寻宿敌玄宗的消息，直到近日在跟踪了六弦中之一的赤云染，才发现原来他们是藏身在怒山的怒海沧浪附近。

一步莲华小心隐藏之人，让他产生无比的好奇心。因此对于这个令他兴奋不已的消息，他觉得他是该好心点，让他的半身也一起分享才对。

‘令吾好奇的情欲，它将会为吾带来什么呢？清圣的一步莲华。’

数百年来，他对一步莲华最难解的疑问就是为什么当年他在逼出所有的恶念中，独留了情欲没有释放出来。

越是隐藏，越有欲盖弥彰之嫌，也因此他对六弦之首更为有兴趣了。
　
　
　
　
一步莲华走到院子里望着星空。

异度魔君魔旱魃既然注定该亡，代表着另一女魔君九祸的即将现世，同时也该是袭灭天来与自己之间有所了结之际。

“是时候了，吾该前去一探好友。”

时间过于巧合，也许真是天意难违，一步莲华选择了静观其变。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2006-12-20 11:24 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2006-12-27 12:15
梵海苍音【五】．久别重逢
　
　
　
赤云染清晨惊醒过来后，躺在床上望着屋内。一察觉到满室已充满菜肴香时，不加思索地就急忙下床赶着要去厨房。

才打开房门，白雪飘人已出现在她眼前。“师姊，众人等你一同吃饭。”白雪飘说着。

平日赤云染待在天波浩渺时会和同修们分担工作，但昨日回来后她却什么也没有做。虽是受了伤人得疗养，然而多是因为自己情绪无法控制才会待在房里。

昨夜在和苍浅谈过，宣泄了部分的情绪后也较能释怀。再加上众人仍有血仇未报，自己绝不能成为同修们的负担，所以在入睡前她告诉自己，今天无论如何都要变回原来的样子，不能再是任性的赤云染。
“抱歉，没能帮上忙。”

“你在外头奔波，远比我们还辛苦，回到家里本该多休息，师姊说什么道歉？”
明显的她昨夜曾哭过，白雪飘看在眼里也不好直接给予安慰。早在她回来时他们就已发觉她的异状，不多问是因为了解依照她的个性若是愿意，她则自己会说。

“总是习惯和你们一起共事。”赤云染撑起笑容，装成若无其事般。
“咱们六道子一向同心……”他本想说他们六人同心，所以不管她发生什么事，他们都不会舍弃她。可是他没有完全说出口，转说道：“师姊留在家里休养的这几天若想要和我们抢工作，多的是机会，不急于今日。你先去做梳洗，我先离开了。”

白雪飘一说，她才想到自己过于贪慌，忘了该有的容貌整理。待白雪飘离开后，赤云染即刻去做梳洗，没多久即来到用餐处。
在见到众人为她等候时，赤云染羞愧道：“抱歉，我来迟了。”

苍没有说什么，只和她眼神交会了下，待她入座后，众人如平时般用餐。餐桌上多摆了两副碗筷，那是已逝去的黄商子以及九方墀所有。
　
　
　
　
赤云染坐在石椅上，面朝江水发愣。

昨夜一场魂梦与蔺无双在萍山相会，令她万般惆怅。

梦里的蔺无双还是和平时一样沉静从容，全身上下散发着道家先天人的气息。见了他，她自是欣喜，却又疑惑已回浩然居的他为何人会在萍山，而他告诉了她每年他都得来此一会练峨眉。

听到这样的答案，她感到怅然。蔺无双见了，便问她为何看起来有些失落？她想也许他是想安慰自己，可是最终他没有半句安慰的言语出口。于是她不知何处来的勇气，竟是没多加考虑就回答他自己并不感到孤寂，因为修道路上她永远有着师兄弟陪伴。

不一会儿，他笑了，那样的笑是只有在他回忆与练峨眉的过往时曾有过。不禁她又被这样的他给深深吸引住，看着看着发了愣。待他收起笑容，恢复原来的神情时，赤云染才回过神，一时找到话题，便随口问他是为了什么原因而笑。

他笑着说今生他不悔自己对练峨眉这份单向的感情，若人生能够重来，他亦选择同样的道路。

这话听来不知该感动还是得感伤？然而在他话一说完时，萍山马上生起浓厚的云雾，刚才还在面前的人竟是消失了踪影。

她慌张地四处找寻，就算他不会爱自己，她还是有很多话想告诉他。她想对他说虽然他要自己情该断在未深之时，但她亦如他对练峨眉的情一样，执着无悔。

迷失在云雾中的她没有方向地行走，当阳光照入云雾中时，眼前竟赫然出现浩然居。她讶异两地的相邻，又急着踏入浩然居，孰知伫立在院子里之人竟是练峨眉。

一身的仙风道骨，纵使拥有玉貌花容的外表，仍散发着不可侵犯的英气。如此的她是其弟狂龙所迷恋的对象，更是蔺无双一辈子所追求的奇女子。赤云染见了不由得自渐形秽，无论在修为或容貌上，她皆远不如苦境修习仙道第一人的练峨眉。

想到此，她不禁缩回了脚，不再向前。无法言喻的难过与挫折充满胸怀，顿时觉得茫然无所从。就在此时突然听到了熟悉的乐音在耳畔萦绕，正是自己为蔺无双所抚的曲子，也是当年她的大师兄所教。本以为是自己的三弦琴所发出，仔细一听后才知道是苍的怒潮琴的琴音。

琴音轻柔，悠悠荡荡，安抚了她不安的心。她轻轻闭上双眼，待再睁眸时，浩然居的所有已完全不在，眼睛所看到的是她的卧房，耳里所听是怒江上气流回荡的声音，原来她人是在天波浩渺而非浩然居。

“浩然居……”
萍山是他所爱之人的居住地，他于萍山上苦苦觅不得她的踪影，没想到她人却早已在浩然居里。两人的心之不可分，又岂是她能介入？

梦里的练峨眉和自己送蔺无双回浩然居时，于其室里所发现的练峨眉画像一模一样。蔺无双一个人隐居在深山里，不和外人往来，只守着心里的一分情，只看着一张画像，竟能渡过这么漫长的岁月，不由得她敬佩起他的情深无尤。

命运的奇妙总是令人无法预测得到。之前苍到苦境时，曾停留于浩然居过夜，数百年后的自己也在那里待了一夜。不同的是心境与感受，一个是和久别挚友的叙旧，一个则是为爱慕之人埋入黄土。

她很喜欢浩然居，那是一个遗世独立的修道好场所，可惜从来她就不可能属于那里。

赤云染的视线落在水势澎湃的江面上，想着蔺无双的事想到出了神，连翠山行来到她身旁她都未能察觉。翠山行提手轻拍了她的肩膀叫着：“师妹。”
“嗯？”赤云染不自主地答了声，急忙露出微笑掩饰自己的恍神，但眼里的落寞如何是骗不了人。

翠山行自她身边坐下，问道：“你在想什么？”
“没有。”她摇着头，今早已刻意要自己忘了因蔺无双而生的悲伤，不料一人独处时轻易就再想起他的种种。

“若有心事想说，可以告诉我们无妨。”
翠山行是六弦当中对其余同修最常表达出关怀之意的人。除了个性温和外，也因排行第二，故常为苍分担起部分兄长的责任。
“我没事，多谢二师兄。”

“大师兄要你留在天波浩渺休息一阵子。”
翠山行传达了苍的意思，由于长久以来和苍最亲近之人一直是他，所以苍诸多之事皆由他代为处理或转达。
“我没关系的。”她不希望因为自己的感情因素而耽误了玄宗的大事，而且她也相信这样的难过或许几天后就会改善，不用刻意留下来。

“大师兄说近日内江湖上有大事发生，咱们得暂避此事。”
“是这样……”赤云染略松了口气，只要不是自己坏了事，一切她都尊重苍的决定。

“对了，你知道今晚万圣岩的圣尊者将来天波浩渺一会大师兄吗？”
“真有此事？”
这个消息令赤云染非常讶异，不禁她露出了回来后第一个由内心而发的笑容。在她入江湖活动的这些日子里，或者该说自他们来到苦境后，就很少听到万圣岩的动静，更别说可以得知任何关于一步莲华的消息。

见她终于有了笑容，翠山行故意说道：“四师弟也为此事感到很高兴。”
“可想而知。”昨天大概是自己心情不好，所以没注意到白雪飘的情绪，而白雪飘也可能顾及自己所以才没有提及。

“他是咱们五道子中最常问大师兄何时一见圣尊者的人。”
“嗯，我们也很久没有看过大师兄那样的笑容了。”
赤云染会这么说是因为苍平时总是冷淡的表情，喜怒极少形于色。可是当年他们却发现只要一步莲华到封云山找他时，他总会不经意就露出浅浅的微笑，那是一种令人见了会跟着觉得安心的笑容。

但自从宗主去逝，玄宗无法与外界取得联系后，身负玄宗所有重任的苍就不再露出那样的笑容，所以他们不约而同的希望一心护着他们的苍也能得到安慰。

“四师弟希望一见圣尊者，而你期待一会蔺无双，师兄的挚友都是非凡之辈。”

“嗯，他们都是非凡之辈……”
因为非凡，才会吸引她的目光；也因为非凡，所以不是平凡的自己所能配得上。想着，赤云染眼里一丝失落流露，且不论缘分一说，光是条件上她就差练云人甚远。

翠山行见了她眼里的变化，知道她该又想起什么。其实苍并没有告知他们赤云染发生了什么事，不过他们也多少猜得到赤云染的异样与蔺无双有关。
“师妹，昨天你悲伤的神情是在我们的宗主以及两位师弟去逝时才有过。我们不问你怎么了，但我们想让你知道的是无论你发生什么事，我们都会守在你身旁。”
“二师兄……”赤云染看着他，不知如何回答。

“下次若轮到我们需要安慰时，我们也希望有你陪伴。”
赤云染闻言后笑了，她觉得他这几位师兄弟真的给了她很大的安慰以及勇气。“我绝对不会离开你们。”

“大师兄在感应到你劫难临身，以及知道蔺无双殒命后，连着两夜没有睡，就是一心盼得你归来。”
“我……”听到翠山行的话，她忍不住眼里含泪，昨天回来时，她完全没有察觉到苍有什么不对，只顾着自己伤心。“真对不住……”

“那天晚上我发现他没有在房间时，就来此地找他，而他正望着星空。我问了大师兄何以仍未休息，他只对我说他的挚友不在了，他在等着你回来。”
“我不该让大师兄担心。”赤云染摇头。
她能想像出翠山行所说的那一幕，当时九方墀与黄商子的不再归也让正在为他们修复功体的苍忧急万分。

“若这么说，就和大师兄见外了。”翠山行笑着说。
“我知道，我只是想大师兄的责任太重，我们该为他分担，而不是造成他的困扰。”

“所以我们一直很努力不是吗？如今他也只剩下我们了。”
“嗯。”他确实只剩下他们，这些年来他几乎都把心思都放在他们身上。

“所以你要保重你自己。”
“我会。”赤云染点着头，她知道她是该更坚强才不会辜负苍的用心。

“走吧，我陪你去散散心，沿路聊聊这些日子以来天波浩渺发生的事。”
“好。”
赤云染起身，两人相偕而行。和翠山行一番话后，她心里更确信失去爱情不代表失去一切，如梦里自己所说，这条路上她不孤寂，因为她有永远的家人陪着自己。
　
　
　
　
近黄昏时分，赤云染趁苍离开书房时，悄悄地把今早所洗净的手巾摺好，放在苍的书桌上。

待苍回到书房，见着赤云染归还的手巾时，不禁移动视线至蔺无双所留下的明h剑上。

他沉默很久，内心里有着万般想法。赤云染虽没有多说蔺无双之事，他也明白蔺无双至死都不曾为自己的动情有半丝后悔。

一个无法明白自心或刻意否决感情的修道人，又如何有资格构及修道的边？蔺无双为练峨眉放弃数百年的苦修，只为了面对己心，这样的勇气非一般人所能比得上。

“好友，你将自己这么深的感情藏在明h剑里，如今藉由一个也心藏明h的她转至吾手上，情这一物对修道人而言是沉重了些。”

苍拿起手巾，收入怀里。
　
　
　
　
夜里，一步莲华来到怒山上，耳边虽回荡着怒江的浪涛声，却不见天波浩渺的所在。

一个月前于相同的月下，他人在如来之巅听到怒潮曲所传来的起伏心绪。而此刻他在怒江浪声陪伴下，将一探旧友以解数百年来的思念之情。

随着阴阳镜仪所照射，瞬间他看到了天波浩渺的外观。不同于当年位封云山上玄宗总坛的雄伟壮观，这里似乎更适合苍个人的风格。

一步莲华站在结界外，手持法印，口佛门真言，洒落一地d字金光，然后脚步才缓缓踏入天波浩渺最外层的结界内。
　
　
　
　
“是圣尊者来了。”
在凉亭里的苍一发觉他送给一步莲华的阴阳镜仪有了反应，即知道他所等之人已入天波浩渺的结界里。

一旁的三人听他这么说，皆将目光移至他身上。白雪飘特别感到雀跃，露出了开心的笑容，而翠山行则连忙说道：“弦首，我等该回避吗？”

“不用。”苍从怒沧琴旁边绕过，步下台阶。“你们也久未见圣尊者了。”
自入苦境，得知一步莲华已是万圣岩大日殿最高领导者后，苍即不再于他们面前称他的法号，改以他的封号唤之。
“那我等就在此恭候了。”

“可以。”
苍只答了声，不再多说什么，人已往出口处的方向前行。赤云染看着白雪飘，低声道：“师弟，你似乎很高兴。”

刚才白雪飘还有点担心苍真会要他们先行回避，幸好没有。“当然，虽然以前早见过圣尊者，但我的期待并不输给师姊当时想见蔺无双的心情。”
突然听到蔺无双之名，赤云染内心一揪，脸色不自主沉了下来。白雪飘发现自己说错话，急道：“三师姊我……”

赤云染微微一笑，掩饰了心里的感受。“那时我确实是很期待能一见大师兄的挚友……”
　
　
　
　
一步莲华本无波澜的心随着步入道者的结界而开始泛起涟漪，相似的情况也在当年他得知将和苍正式一会时曾有过，那是他修行以来第一次有过的心情起伏。
　
　
　
　
当玄宗之人来到云路天关外求见时，一步莲华突然请求了万圣岩的主事者让他前去迎接。

他保持平稳的速度从大日殿走向云路天关，优雅的步伐让人无法猜得到他内心有所动荡。在大门开启见到苍的那一刹那，苍脸上惊愣的表情，让一步莲华确信即使经过长久岁月的流逝，即使那次相会在苍心中可能只算是个预兆，苍从来没有忘了自己。

‘让你久等了，苍。’

发愣的苍尚不及回神，就又让这句他不曾忘怀的叫唤给震慑住，顿时将他拉回到当时神识出走时与僧者相逢的梵海里。

在浮着梵字金光的云端上，他们曾经这样的相会过……

交叠的影像错乱了时空，使得当时不及看清的面容如今清楚可见，原来雪色袈裟的带发修行者就是眼前之人，原来他长得这般清圣庄严，原来他的眸子有如明镜般澄澈……

怎么也料想不到会在这异地相会，怎么也没料到命运的纠结之因竟是来自异度魔界。黑色魔龙所指已是明了，那么眼前之人将会因为此次玄宗的求援，而于未来和自己并肩对抗异度魔界吗？

‘是你……’不敢置信眼前所见，苍脱口而出如此之言。

‘吾乃万圣岩的修行者一步莲华。’
轻柔的声音，是耳畔真实的声音，不再只是记忆里的叫唤。这声音清楚地告诉自己，原来藏在自己内心深处之人他名为一步莲华。苍回过神，为自己刚才的唐突致上歉意。‘抱歉。’

无论如何，当时只是自己预见了眼前之人，非与他真实会面，这样的对话不该用在刚认识的他身上。

‘何来抱歉之说？’一步莲华故意问着。
苍收敛心神，没有回答一步莲华刚才的自己是为当年之事乱了心。虽是刹那的疏失，他知道眼前之人必已发现，于是淡声说道：‘吾方才失了神。’

一步莲华一笑，过于内敛的个性使得苍还是选择把心里所想的事掩饰下来。既然他不欲开口，此事也就不该由他一步莲华来提及。‘该抱歉的是万圣岩让贵客多等了些时候。’
‘无妨，吾对此漫天云海所铺成之路有着相当的好奇心。’

‘你该看得出此乃云雾所凝结成的路。’
‘是。’
与封云山成瀑的云流不同，一者动，一为静。动者为阻挡外来入侵的屏障，静者乃连接外界入内的道路。

‘苍，吾门的主事者在里头等候着你，让吾引你进入吧！’
‘有劳你了，一步莲华。’

听他首次唤己之名，一步莲华垂下眸子，笑着转过身往云路天关内走去，苍跟随他的步伐前行。

看着他的背影，周围的气氛让过往与现前的影像再次交错，云路天关被阳光照得泛着祥和的金光，和梵海里的金黄波光几乎一模一样。

他想，那次的神识出走该是预见了今日的相会……




神识归来，一步莲华维持不变的速度随着月光所引前进。

那年云路天关之会是他们第一次久别后的相逢，而非初次认识。自梵海相遇后苍的样子便深刻烙印在他心里，陪了他好一段漫长的岁月，苍也就成为存在已久的朋友。

而今日是他们第二次的久别重逢，也是他该为往日之事做说明的时候，欣喜之余内心不免有所挂碍。他是如此，就不知苍又是何种的心情？
　
　
　
　
月光将天浩波渺的小径照得明亮，苍不疾不徐往一步莲华的方向前进，内心思绪如怒海沧浪般起伏。

虽早和一步莲华取得联系，也在那时感到万分激动，可经历过一场生死之别后，对于即将亲见久别挚友的心情，又岂是可以轻易就平静下来？

数百年的时间不短，纵然不曾中断修行，在未得解脱前仍只是凡夫的心思。想以此凡人之心将这悠悠岁月当成只是眨眼一瞬，实是难矣。

不得见的期间，他也曾试着以弦音传送讯息，他也曾放出银_，奈何在异空间里的他终究无法突破坚固的赦天封印。不能让一步莲华知道自己安好，也无法获知他的消息，如此相隔两地更让不可期的未来折磨了己心。

在苍满心想着这些事时，眼前已缓缓出现熟悉的身影，随即也听到一步莲华唤了他的名。

“苍……”

一步莲华如往昔般温柔的轻唤，使得苍脸上竟出现了不该有的惊愣。“好友……”他不自主唤着。

‘苍’这个名字自玄宗宗主去世，以及玄宗被封印在异空间之后，就再也不曾听闻任何人叫唤过。即使来到苦境以银_与一步莲华互传音讯，他也只称自己为好友，而不叫自己之名。

苍看着他，身着雪白袈裟的一步莲华在月照下更显圣洁，贵为万圣岩大日殿最高领导者，这数百来的修行已让他入了圣人之境。

苍是目不转睁，同样的一步莲华也没有移开视线。互相凝视的二人保持了短暂的沉默，最后一步莲华先出了声，笑道：“苍，久违了。”
“是久违了，好友。”
要当他的面说出这句话，苍不知等了多久。如今得见挚友之面，他内心只希望今生他们两人不要再有第二次阔别。

“这一刻来得不易。”
数百年来他们彼此都在自己的地方等待对方的消息，不能于第一时间相会，也真是苦煞了挂念对方的两人。
“白云苍狗，苍能再见故友，是上天的庇佑。”

“吾一直相信你的能力，也相信咱们的缘分不会只是如此。”

一步莲华此语一出，苍眼神有了变化。在被封印的这数百年里，他就是因为相信神识出走时所见的人是他，所以才坚信他们一定还有再相会的一天。

果然当他来到苦境，在第一次取得和一步莲华之间的联系时，就证实了他们这辈子的命运是不可分。

那时他很想追问他为何当年没有提及梵海之会这件事，但最后还是没有让银_继续为此事往来，因为他明白这样重要的事一步莲华肯定会希望能够当面说清楚。
“那么让吾为好友泡上香茗，再续咱们的缘分如何？”

苍行了个礼，邀他入内。一步莲华向前几步，两人并肩同行。

“当然。好友的香茗是世上难得，有幸饮之当是缘分难断。”
“苍何时有此迷惑之能？”

“远在吾认识你之前。”
以前一步莲华即夸赞过此事，就连玄宗宗主也喜欢他所泡的茶，而苍总是不引以为意。今夕不知为何，在听得他再次提及时，内心竟有种莫名的喜悦生起。“好友赞谬了。”苍笑着。

“是你实有此能，也是吾真心所喜爱，一步莲华之称赞并不为过。”
“哈！”苍笑了声，一步莲华从不说不实之话，也许这赞美他得好好收下。“善法天子人还好吗？”他转移了话题。

“天子无恙，他方出关不久，人尚留在执戒殿内。”
当初入苦境，在听闻善法天子成为大日殿的即导师时，苍为一步莲华安下了心。只是他不懂善法天子是大日殿的即导师，何以人会留在执戒殿？苍虽有疑问也没有多问，只道：“有他辅佐你，也能一切顺利。”

“他是一名凡事尽心尽力之人。”
“嗯，待好友回去，劳烦你代吾向他问候。”

“吾会。”
“多谢你。”

谈话中两人已至凉亭前不远处，亭内置有苍的怒沧琴，石桌上的茶水正冒着烟雾，而三道子并排站在一旁，于看到两人相偕来到时，随即行了礼。“圣尊者。”三人同声称唤了他。

以往一步莲华到封云山时，总能看到五道子的身影，如今只剩下三人，一步莲华可以想像苍在失去两位手足时内心的感受。“久见了，诸位。”

一样听来温柔的声音，一样看来如此清圣的面容，三道子内心欣喜，白雪飘更是忍不住想说话，又碍于苍在场而不敢随便开口。

一步莲华发现白雪飘似有话想说，便问道：“白雪飘，你有事要向吾说吗？”
突然被这么问，白雪飘心头小鹿撞个不住，这世上能让他这样紧张的人也只有一步莲华以及自己的大师兄。“我……不是，弦首等圣尊者好久了。”

闻言，苍看了白雪飘一眼，也没有否认此事，只微微笑着。那样的笑容翠山行三人同时都已看到，果然一步莲华对苍而言是非常特别的存在。

“一步莲华为自己之晚来道歉。”
“哪里来的道歉？”苍说着，人就往石桌的方向走去。“天时未至，咱们是如何也见不了面。”

一步莲华微微一笑，苍一直是顺天行事之人，所对这事不但能够体谅，且也如自己一样没有生起半点怨怼，只耐心等着。

一旁的翠山行知道苍和一步莲华有很多话要说，所以觉得他们不该再继续留在此地，便主动向他们辞退。“弦首，若无需要帮忙之事，我等想先行告退。”
“不留下一起饮茶吗？”一步莲华替苍挽留了他们，众人难得能再相见，小谈一下也无妨。

“不打扰圣尊者与弦首的叙旧，就原谅我等无法奉陪。”
“也好。”苍一颔首，翠山行三人即刻离开。

待现场只剩下他们二人时，苍请一步莲华就座。一步莲华此时才说道：“失去了两名同修，好友心里一定非常难过。”
“生命的告终虽是早已注定，可是身为兄长的吾未能尽力保护，难辞其咎。”

“非是不愿而是不能，再多的自责也挽回不了什么。”
“吾明白，所以吾更珍惜他们。”

“苍，你变了。”一步莲华盯着他瞧。
“好友指的是哪方面？”苍好奇他的说法。

“以前你再如何在乎他们，也从不说出口。”
“人在失去太多之后，就会变得更为珍惜。”苍没有明说，但此语换个角度来想即是害怕再度失去之意。

一个本无牵挂的修道人，因为身上的重任，因为同修之情，他已不再如故的冷漠面对所有事。看在一步莲华眼里，或许该欣慰苍的坦然，但似乎更心疼于他的遭遇。

苍拿起茶壶将滚热的水冲下，茶香随即四溢，沁人心肺，一步莲华不由得忆起当年他初到封云山时苍为他泡茶的景象。

那个总被玄宗宗主揽在身边的六弦之首，由其泡茶专注的神情可看出其对茶道的热爱，只是身上的重任也让他鲜少能得悠闲品茗的惬意。

“历练让苍变得和以前不一样。”
“该保留的吾也不曾弃之，只是处事的态度或许有所不同。”

“何谓该保留者？”
“责任是吾之天命，感情是吾不可阻挡之缘分。”

“好友近日烦心之因可是为了感情？”
“吾失去了一名挚友。”
看似冷淡的表情，眼神里却隐含了难以言说的悲伤。向来他从不对别人倾诉自己内心之痛，很多事他只任由它们在内心翻搅，绝不让这些事影响自己的责任或者他人。

“是他吗？”苍很少与人交往，据他所知能称得上是他的挚友之人也只有蔺无双和自己。
“不能伸以援手，是知天命者的无奈。”

“如果你需要人倾诉或宣泄情绪，吾一步莲华愿意成为你依靠之人。”
“感谢好友之情，若有需要，你也是唯一之人。”苍递了茶给一步莲华，两人的手指微微碰触，视线随而对上。“请。”苍客气说道。

“多谢。”
“谢什么？”

“谢你之香茗，也谢你之看重。”一步莲华顺势闻了茶香，其实他内心真正想说的又岂只是如此而已？“这茶香如故，是你与吾踏过漫长的岁月后才能再次共享。”他又说道。
“吾曾一度以为吾再也无缘见得好友了。”在见到身旁之人伤亡惨重，在见到玄宗之主死在自己怀里时，他真以为他会永远被封印在异空间。

“吾明白你的心情，所以吾说这一刻来得不易。”一步莲华啜了小口茶，能重拾这怀念的味道，他内心是非常激动。
看着一步莲华饮茶的模样，苍忍不住说了这些年来自己的心情。“如果吾说是好友你支持着苍，苍才能撑下去，你相信吗？”

“嗯？”这样的言语不像是以前苍所会说出，一步莲华再次感到惊讶。
“梵海一会，云路天关的应证，以及你与吾之间的情谊，让吾深信苍与一步莲华仍存有缘分，所以封印在未来也绝对有被解开的一日。”

如果当时传回的回音里一步莲华没有提及梵海一会，那么此时苍绝对不会将这些事说出，他只会把它们深深藏在心里。

“原谅吾不能陪在好友身旁，让你独自熬过这么长的岁月。”
“此乃苍的命运，早注定好与异度魔界同存亡，万不能连累好友。”

既然苍已提及梵海一会，以及异度魔界，一步莲华觉得时机已至，便问道：“苍，你还记得当年在梵海你吾要分别时，吾对你说的那句话吗？”
“苍记得。”那句话他非但没忘，而且还困惑了他数百年，因为他实在想不出清圣的一步莲华会有什么罪孽可言。

“在道境大战时，吾曾有一段时日没能参与抗魔是事出有因。”
“那时正值你重要的闭关之际。”

“其实那时的吾正为了恶体之事苦恼。”他并不畏于向人坦白恶体的存在，只是对当时无法让苍明白这件事感到愧疚不已。
靠于唇上的杯子有所犹豫，苍并没有饮下它。“恶体？”

“是，是恶体。他出自一步莲华之心，是吾之恶念所化的半身之躯。”
苍难以相信一步莲华所说，这世间岂会有此等之事？他微皱了眉，将手里的杯子D于石桌上。“他，也是具体的存在？”

“吾与生俱来的双心，善恶佛魔同在吾之身上。当初吾为了追求最高境界，不得不化出恶体，不料却因此种下了祸根。”
“所以他是好友之罪孽？”

“是。”
“那与吾之天命何关？”
前一句话如今已得证实，那么后一句呢？由预测的天机可知，他的天命只有异度魔界以及追讨玄宗叛徒，何以与一步莲华的恶体有关？

“他人在异度魔界里。”
“嗯？”苍讶异地看着他，当时梵海里的黑色魔龙所象征原来不只是异度魔界而已，还有着一步莲华的恶体含在其内。“好友早知恶体总有一天会去异度魔界？”

一步莲华摇头解释道：“那一天是你与吾同时预见了未来之事，非吾早得知。而防范多年的吾终究因为一念之差，让他离开。或许这真是天意该然，非吾之力所能阻挡。”

原来当年是两人的同见预兆，非是一步莲华早已得知。但他对一步莲华当时为何没有向己提及恶体之事，以及自己也不曾听闻过恶体入魔界的消息感到相当纳闷。“当时吾不曾听闻异度魔界有了新的助力。”

“那时万圣岩下令封锁这件事，除了内部少数高层人士知道外，一律不准泄露恶体存在的消息。而恶体也因为在与吾大战时身受重伤，所以投身魔界的他未能成为当时有用的战力，由于这两种因素，所以关于他的事也就不曾流出。好友，吾真抱歉不能即时向你提说此事。”

苍摇了头，他认为一步莲华不能告诉自己也是迫于无奈，在不得因缘下，于其心必也是一种煎熬。既然此事已经明了，那么如何面对未来之事才是最为重要，他无法对自己的挚友予以任何责备。“此事怪不了你，吾在意的是他会威胁到你吗？”

“你不为吾之隐瞒愤怒或责怪？”
“苍岂是这般之人？”

“不是。”
“那好友何来此问？”

“吾愧疚于无法早日让你知晓吾之事。”
“如今你说了，为时不晚。”
不论是隐瞒恶体之事，或者后来两人独处时他没有说明当年同时预见未来之事，苍都认为一步莲华必有其考量之处。

“感谢你。”
“多言了。”这本不该存在的歉意，一步莲华说出来反显得两人之间的生疏。苍拿起茶杯饮下将凉了的茶，突然他又想起黑衣僧者之事，心想也许他和恶体有关，便说道：“不久前吾曾做了个梦，梦见一个截然不同于吾所认识的一步莲华之人。”

“嗯？”没料到苍会梦见袭灭天来，就不知是袭灭天来扰乱，还是纯粹只是一个预知梦？一步莲华问道：“他身着黑色僧服吗？”

不需回答一步莲华的问题，苍几乎已明白自己梦到了谁。难怪梦醒后他再如何观想，所见之人仍只有一步莲华。“他就是恶体？”

“是。”
这个答案令苍沉默了，他从不曾想过世间还会有另一个一步莲华存在，而那人竟会困扰着一步莲华这么久。

“苍……”见他不语，一步莲华开口唤了他。
“恶体可有名字？”

“他名为袭灭天来。”

乍听之下是极为狂傲之名，而它是慈悲谦虚的佛者之半身所拥有。曾因为梦见他而乱了心，为的是牵系到挚友之故。也许那山雨欲来之势，将于未来为自己以及挚友带来非同小可的威胁，他非畏事之人，该面对的他从不退缩

“袭灭天来……”苍淡声道。

一步莲华点头，苍那一声‘袭灭天来’竟让佛者的心微微发疼着……
　
　
　
　
六欲天池内的袭灭天来突然心有所动，令其所动的原因是为了从来没有过的感觉突然自内心深处生起。

这和当年六弦之首苍在云路天关唤一步莲华之名时，一步莲华内心的感受相似，可却又是另一种不尽相同的深刻感觉。

他缓缓睁开双眼，眼前依旧是一般人难耐的炽热火焰，依旧是不断与自己拉锯的力量在扯痛自己。

“你告诉了他吾之存在了吗？圣尊者一步莲华……”

向来没有表情的魔者再次露出难得的微笑，终于他的半身还是按捺不住去见了他所保护之人。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2006-12-27 12:19 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-1-16 15:47
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【六】．旧情难忘
　
　
　
　
一步莲华于天波浩渺待了三夜。
在这三天中，他们聊了一些过去、一些武林事，以及一同等着异度魔君本命星之殒落，当然也说了一些两人彼此不见时的思念。只是对于袭灭天来，一步莲华并没有多谈，只略说了他的武功特性以及性格。

然后他告辞了，临走前他们约定好各自在自己的地方等待天时的到来。
　
　
　
　
夜里，一步莲华净身后回到书房，而善法天子人已在那里等他。

见他不着平时所穿的袈裟，半湿的头发披在肩背，善法天子想起一步莲华年少时的样子。
那时他常于夏日沐浴后，只穿短挂就坐在外面的院子里吹风，风吹乱了他银白的发丝，他却从来不引以为意。

他了解一步莲华有着和一莲托生相似的灵魂，喜欢自在，不爱僧团的约束。也知道一步莲华想要的是如一莲托生般四处云游的生活，可是他仍然选择留下来，和自己同处在这么一个修行的道场，渡过了漫长的岁月。

‘善法，你何不学吾呢？吾觉得当下的自在是最为难得，修行所求不就只是如此？’

曾经一莲托生要自己别太拘束，但他就是改不了天生带来的性格。人云烦恼易断，习性难了，罗汉已臻解脱生死境界仍有不导致生死轮回的习气在，更何况他只是一名僧者而已？

“圣尊者，你回来了。”回过神的善法天子说着。
一步莲华有些讶异他私下来此见自己，尤其是在夜里。“天子好久没有来到这里了，请坐。”

自从善法天子请求再入执戒殿内修行后，就极少来自己的住处。以前两人同在大日殿修行时，他常在这书房里和自己讨论佛理以及修行所得，后来参与了道魔大战，他也不时在此和自己研讨战略。

一样的场景，一样的两人，过往与现今的交叠，仿佛不曾变过，实际上却早已有那么一点的不一样。

“事出紧要。”在坐下的同时，他为自己夜里来此地感到有些失礼，所以解释着。
一步莲华本想说出对他的来到感到喜悦，一见到他这么正经，只好先按下不说。“天子是为魔旱魃之死而来吗？”

“圣尊者已经知晓？”
“昨夜吾在天波浩渺观察到他的本命星殒落，便得知异度魔君身亡。”

“圣尊者已去见了弦首？”
三天前一步莲华只告诉两位尊者他要出一趟门，数日后才会归来。临走前还特别交代了他不在的这几天内不论江湖上发生何事，都暂不插手介入，一切等他回来再说。善法天子得知此事后，也大概猜到他可能是前去天波浩渺，只是未经证实的事他不能就此认定。
“是，苍要吾向你问好。”

自最后一次与苍见面至今已过数百年，当时玄宗以自己为基点封印整个异度魔界，自此与他们断了音讯。对于玄宗的擅自决定，圣域无法谅解，然而事实上玄宗上下只剩余少数几名残存者，苍的伤痛绝对胜过圣域数百倍。
“感谢他的关心，弦首人还好吗？”

一步莲华略为犹豫该如何回答才好。苍的身体是无恙，但若要说好，其实苍来到苦境后不但失去了两名情同手足的同修，又于近日遭逢挚友之死，站在情的立场来看，苍并没有好过到哪里去。

人们皆认为修道人对这样的事当看得淡然，事实上却未必每个修道人真的都能如此，尤其是看着自己身边的人不断从自己眼前离去却无能挽救时，那痛才是最无法痊愈。“他总是能坚强面对所有的事情。”

善法天子了解一步莲华的意思，前一些日子曾耳闻玄宗二名道子去逝，这对他应是另一个打击。“他可有提到当年为何魔界会知道封印之事？”

封云山最后一役让玄宗从道境完全消失，主因乃在于玄宗高层里有人泄露了封印的消息。他们一直不解向来团结对抗异度魔界的玄宗，为何会有此等之事发生。
“是金鎏影和紫荆衣泄露了消息给魔界。”

“四奇之首？”
听到这两人的名字，善法天子约能明白原因何在。由于苍一直被玄宗宗主所看重，并且早就传出苍是玄宗未来接班人的消息，所以四奇在玄宗相对的也就不是那么被重视。曾经有几次机会和他们两人照面，多少也能感受到金鎏影是个不甘寂寞之人。
“天子早该在那时就感觉到他的不对劲。”

所谓面誉者不忠，金鎏影给予别人当面赞誉时总让人觉得不真实。虽是表面谦逊，不屈服于苍的眼神终是难以掩饰。“同门的较量在所难免，出卖自己人却是不可原谅。”

“苍曾在玄宗宗主坟前立下誓愿，今生无论如何都要追讨这两名叛徒以祭玄宗亡灵。”
“他们也来到苦境了？”

“照推算应该是在封云山最后一役前夕，他们就由黑暗道来到苦境。”
之前善法天子以为他们也同在封印里，没想到他们早已安全离开。“弦首可有需要吾等帮忙之处？”

“若有需要，苍自会开口。”
既是如此，善法天子就暂且按下玄宗叛徒之事，回过头来提及今晚来此的目的。“魔旱魃死后将会引出魔界其他暗藏的势力，圣尊者将做何打算？”

他知道善法天子指的是袭灭天来一事，因为再来的领导者九祸女魔君极可能和袭灭天来有着密切的关系。“魔界短时间内应不会有大动作，天子先不用操心。另外有一事，吾想请教天子。”
每回只要一提到袭灭天来，一步莲华就不愿多谈，善法天子也勉强不得。“圣尊者所指为何事？”

“最近江湖上有着一名唤为卧龙行的高人，天子可知晓？”
“鬼没河机关的排设者，也是五大神器的所有人吗？”

“嗯。”一步莲华点头。
“圣尊者觉得哪里有异了？”

“前几天两位尊者说他身上有着魔气，也许与魔界有关。但吾担心的是中原人士会因魔君之死而失去戒心，只顾着抢夺五大神器而内斗，让魔界甚至是第三者有机可趁。”
“吾会要人密切观察，必要之时，万圣岩会介入。”

“嗯，此事麻烦天子了，另外可曾听说江湖上有任何关于卧龙行的事迹？”
“不久前，武林中传说最为清圣之地的六极天桥桥主昭穆尊曾经派人找寻五大神器，也许他和卧龙行有关系。”

“六极天桥……”
道魔大战之后，他们在万圣岩里休养的这段期间，曾听说过六极天桥之事，后来不知为何又不再有任何消息，没想到如今竟会为了五大神器之事现世。
“你有何看法？”

“也许六极天桥之主可以摆平五大神器之争，但也许是一个变数。”
“圣尊者心有疑虑？”

“没什么。”一步莲华观测到近期苦境的灾难不全在于异度魔界，其中也有悖逆分子做乱，所以不能不防。
“既然如此，那吾也该回去了。”

语毕，善法天子打算要行礼以返回执戒殿，一步莲华说道：“吾很讶异今夜你来到这里。”
“嗯？”一步莲华突出此语，令要起身的善法天子愣怔住。

“尚未喝口茶，就这么来去匆匆？”每次见到善法天子这么严肃，一步莲华就不自主地希望藉由两人的互动可以让他放下矜持，轻松自在些。
“夜里打扰，不该多留。”

就算不是夜里，只要两人私下相处，一谈完公事善法天子也会急着离开。“你是担心牢里的那三人又滋事，还是不愿多陪吾？”
善法天子心头一震，不知该怎么回答。昨天戤戮狂L他们三人又闹得执戒殿一刻不得安宁，为的是他们又间接得知一步莲华人已经出关多时，而且还在前几天离开万圣岩，所以故意吵闹。
“短时间内他们三人不会有机会闹事，吾只是认为圣尊者连夜未眠，是该早些休息。”

一步莲华听了他的理由，不禁笑了出来。确实此次到天波浩渺与苍一会，他因数百年不得相见而有说不完的话，故连着三夜没睡。
“吾不疲累，吾只是诚心想请天子喝杯茶。”
“感谢。”他想他不该拒绝一步莲华的好意，故先谢过他。

“不过这茶在吾净身之时由侍者送来，于此寒夜里也许只剩下余温，就望天子不嫌弃。”一步莲华拿起茶几上的杯子，倒了近八分满的茶，再端给了善法天子。“吾真怀念以往你与吾在此书房里曾有的过往。”
善法天子也不曾忘记在这里所发生的事，甚至关于两人曾有的种种，一点一滴，他永远记得。“吾并没有离开。”

“吾知道天子不曾离开。”一步莲华笑着说。
“那你……”善法天子知道一步莲华暗指自己在他成为圣尊者之后，就刻意和他保持距离之事。其实他也不愿如此，但身为执法者，既然选择了严格持戒这条路，他就万不能纵容自己的私心。

“天子还记得以前我们在这里不论是谈佛理或者其他事时，吾总是习惯为你倒杯茶水吗？”
他当然记得，而且也记得他在离开前一定会将杯里的茶喝完，因为那是一步莲华为己所倒。“不曾忘却。”

“待你饮下后，吾送你离开莲华之池。”一步莲华依然是笑着。

突然善法天子觉得此刻像是再回到从前般，眼前所见不再是大日殿的圣尊者，自己也不是大日殿的即导师，而是有着深厚友谊的一步莲华与善法天子。

那样的轻松是他今生最难得的幸福……

“好吧！”收回心神，他饮下了茶，将茶杯置于茶几上。“有劳圣尊者了。”
“如果天子能将圣尊者改成一步莲华，也许咱们会年轻个数百岁。”一步莲华开着玩笑。

“哈！”难得的，善法天子轻轻笑出了声。也许是为一步莲华的刻意而笑，但也或许是往日的回忆暖了他的心。
“吾喜欢看你的笑颜。”突然，一步莲华对他这么说着。

善法天子讶异地看着他，不知该怎么回答……
　
　
　
　
子夜，已经入睡的苍一感应到天波浩渺的结界外有着一步莲华的气息时，马上下床穿了披风就快步前去一探，果然是一步莲华人站在那里。

‘好友为何折回来？’苍不解才离去不久的他为何会再度出现在自己面前。
‘吾想再见你一面。’一步莲华微睁开双眼，与苍对视。

‘嗯？’苍觉得疑问，那纯净的双眸不变，可是入耳之语却非是一步莲华所会说出。
‘好友不请吾入内吗？’

‘没有此事，请进入。’苍行了个礼，邀他入内。
一步莲华微微一笑，但才走了几步靠近最外层的结界时，地上突然梵字金光浮现，他猛然止步，一身的净白变成了黑色。

‘是你！’苍睁大了双眼，眼前之人竟和池中倒影一模一样。霎时，这一幕像是回到了那个梦境里一般。
黑衣僧者对自己的身分被发现不引以为意，反倒是露出得意的笑容。一来是因为苍的反应让他觉得有趣，二来则是对一步莲华所下的术法啧啧称奇，只是他越是保护苍，就更是欲盖弥彰。‘喔？你认得吾。’

‘你乃吾好友之恶体。’
‘哈！’袭灭天来嗤笑了声。单凭一步莲华的描述，苍就能把自己记得牢，袭灭天来不知要赞叹一步莲华介绍得详细，还是要认为苍对自己留有好印象？‘言差了，吾从来就是一步莲华的本体，一步莲华不若汝等所想的那般清圣。’

‘嗯？’
‘苍，吾该说久见了，或者要说初会呢？吾想应该是前者才是。’

同样一句叫唤，同样有着暖了他的心的作用，苍对此感到疑惑，然而此时非是想此事的时候。‘吾与你不曾见过面。’他冷淡说道。
‘吾说过了，吾乃圣尊者的本体，他何时见过你，吾就何时见过你。’

苍心中暗忖一直存于一步莲华体内的他，是早知道自己的存在。‘你来此有什么目的？’
‘不回答吾的问题，是对吾存着戒心了？’

‘你本该是不存在之人，何时见过又何妨？’
这话引来袭灭天来的发笑，他一直认为自己是存在着的个体，真正不存在之人乃是他的半身一步莲华。

‘笑什么？’
‘吾只是想来一见一步莲华用心守护之人在经过数百年的封印后，是否如故俊秀迷人？’

‘人已见到，请你离开。’
袭灭天来仔细瞧了苍，与之前所见衣冠整齐的六弦之首不同，这样披散头发的样子，实为难得。‘一步莲华可曾见过如此不拘小节的六弦之首？’
就在袭灭天来说出这句话时，突然深皱起眉头，然后凭空消失。
　
　
　
　
苍睁开了双眼，人是躺在床上，并未离开房间。

“是他真的来了，或者又只是梦？”

以前他总能分得清楚自己是在做梦或神识出走，何以近日他总是陷于混乱不清的状态？
　
　
　
　
袭灭天来神识归来，感到肉体剧烈的疼痛。原来这么一刻间的神识出走，差点使得断层脱离自己的双手，于是急忙运功稳住铁链的拉力。

没多久轻盈的脚步声靠近，直到袭灭天来真正稳住断层时，站在另一处断层的女子才说道：“魔者，何事让你难得分心？”
“不会有下次。”袭灭天来没有抬头，也没有回答原因，只这么说着。

本在前殿的她因为感应到断层的即将脱离，所以就急速赶来一探，才发现袭灭天来分了神。“再过不久吾将取得接合断层的要素，魔界存亡就有赖魔者再撑上几天。”
“吾期待这一刻来临。”
只要断层一接合，他就能离开这里亲自去一会一步莲华以及六弦之首，想到此他心里莫名的兴奋。

女子听完他的话后就行离开，待此处回复到原来一个人的寂静时，袭灭天来回想着刚才和苍在天波浩渺外的相会。

不知为何在苍认出自己时，他竟然期待着他能唤自己的名字‘袭灭天来’而不是‘恶体’这个称呼，他想要再次感受那相近于一步莲华所拥有且珍惜的感觉。

“好奇心驱使下，吾终究得付出代价。”
血液自铁爪嵌入的双肩汩汩流下，湿了他背部衣衫后又马上被热气给蒸干。袭灭天来因将所有的功力用在拉紧断层上，故不能即时运功疗伤，只好任凭它不停流着。
　
　
　
　
断极悬桥上，尹秋君一人独自坐在花园里沉思。

突然他听到熟悉的脚步声靠近，不加思索就马上起身，同时嘴里暗咒语。
“久见了，好友。”远远的，昭穆尊已开口说道。

尹秋君看着渐渐清楚的人影，他虽没想到他会这么快就来到自己的地方，眼里却也没有太多的惊讶，只摇着羽扇说道：“你还认得吾这个好友吗？昭穆尊。”

从听似不友善的语气里可探出一点端倪，说话那人对自己并不是那么的怨恨，昭穆尊心中暗喜。待一步步走近至能够看清云雾中之人的脸庞时，他露出了笑容，不掩饰说道：“你认为吾会将你忘怀吗？这么久不见，你依然如故。”

早在玄宗时他就听惯了昭穆尊这样的甜言蜜语，所以此时只当它是应酬话。“吾一人在此过着逍遥的生活，不管那世间事，清闲得很，当然如故。”
“你知道吾在说什么？”

“如果你想对吾说什么好听话，或者是感性的话，那就省起来，吾对此不感兴趣。”
“是吗？”
以前昭穆尊每对他说一些温柔耳语时，他总会板着脸，不知在想什么。或许是在衡量昭穆尊话里有多少真诚，但也或许率性的他只是不习惯当面听到这样软语，并不代表他就是讨厌。

不过两人虽私交甚密，在昭穆尊心中尹秋君却是个难懂之人。唯一能确定的是本来可以不用和自己一起背叛师门的他，终究还是选择陪伴自己走上这条不归路。

远走他乡，换了身分，彼此不再以金鎏影以及紫荆衣相称，世上也不再有玄宗叛徒的存在。过着全新隐居的生活是紫荆衣所求，可惜了他昭穆尊仍然心存大丈夫当雄飞，不能雌伏的壮志。
“那若吾说吾不见你，吾实为想念，好友你以为呢？”昭穆尊来到他身前，止步的同时，笑着说。

左一句好友，右一句好友不考虑地说出，甚至连思念之事也随口道来，他实在难以了解他的话里到底含有多少真心。“这是久别的见面礼吗？哈！真是厚重，恐怕这非是吾柳飘絮尹秋君所承受得起。”
昭穆尊觉得尹秋君这话言不由衷，不欲理会，只道：“不请坐？”

“吾岂是小气之人？这断极悬桥随时欢迎有缘者，请。”
被列入有缘者的行列，昭穆尊有些不舒服。明明他们的感情不同于别人，何以他只把自己当成和太慈心一样的有缘者？昭穆尊按捺住不平的情绪，说了声谢后即坐下，尹秋君坐于他对面，为他倒了茶。

“原本吾不该对一个不请自来的人友善，念在吾尚未忘却你曾是吾尹秋君的好友，以及你的人也在吾在这里，所以仅以此茶聊表心意。”
尹秋君倒了杯茶递给他，接过手的同时，昭穆尊有股想握住他的手的冲动。他想或许只要这么一个动作，就可以让彼此的心结有所变化，可是他还是忍了下来。因为尹秋君不是一个轻易放松戒心之人，只有循序渐进才能让他再度信任自己。
“好友，你终究不肯原谅吾。”他用着诚恳的语气说道。

即使此话掀起了尹秋君内心的波涛，尹秋君依然没有太多的表情变化。如果昭穆尊当真认为他自己有错，那么他会在自己出走后就来此地解释，不该等到现在。“你有做错什么吗？”尹秋君摇着羽扇问道。

“你若认为吾没有做错什么，当时你又何必出走？”
“哈！”尹秋君笑了声，果然他还是不认为他做错什么。“你是为了他的事而来对吧？”他开门见山问道。

谈到‘他’这个字时，尹秋君不自主有些犹豫。昭穆尊也注意到了他的心情起伏，虽为此感到不舒服，却也一副悲伤样问着：“你已经知道了？”
“江湖上传得沸沸扬扬的五大神器以及鬼没河机关之事，吾如何能不知？”

“好友悠闲在此，也注意到江湖事了？”他故意问道。
“虽有死尸之气，吾却能感应到卧龙行原有的气息。”

此话令昭穆尊再也无法强装冷静，马上变了脸色。当年尹秋君看卧龙行的眼神不同于对任何人，即使是自己也不曾有过那样的眼神。他实难相信短短几年的时间内，尹秋君和卧龙行的感情竟会胜过自己。“吾倒忘却了你与他早心有灵犀。”
“哼！若心有灵犀的话，吾也不会被蒙在鼓里而不知。”尹秋君冷冷说道。

这话听起来是明着指责卧龙行，暗地里也同时怪罪着昭穆尊，昭穆尊又哪里不清楚他的脾性？“吾认为卧龙行所说没错，五大神器留在身边只会为咱们招惹祸端，所以才会赞同他的作法。”
“是吗？那现在流落江湖，成为纷争了，不就证明让五大神器离开化外天就是错误的决定？”

“你明知卧龙行不可能为你留在六极天桥，神器由咱们三人分开保管，无疑是要他带着危险四处而去，同时也会间接让六极天桥成为众人的目标。”
“嗯？”

“从来他就没有真正属于六极天桥的一刻，他只是因为与咱们的友情而暂泊，喜欢来自去自如的人是任谁也留不住，而且你我皆知他是和我们不一样的人。”
“什么意思？”

卧龙行为人正气，太过注重苍生的福祉，和他们二人所追求不同，最后定会和他们有所分歧。尹秋君也明知此事的必然，竟然还任性地沉醉于三人同守一辈子的傻梦。昭穆尊觉得再谈此事下去，又要惹得双方不欢而散，这将会坏了他今晚前来的目的，遂转移了话题：“你可知苍来到了苦境？”

昭穆尊的刻意闪躲，他当然了解，只是苍到苦境一事的明朗化更令其生起戒心。当初在感应到魔界的气息于苦境大盛时，他就有所担心玄宗尚有余孽。或者该说在不确定苍是否真正身亡前，他都觉得随时会有再遇到苍的一刻。“是吗？”

“你不讶异？”
“吾真讶异。”他每天在此观察天象，并没有看到苍本命星的浮现，也未感应到苍的气息，如今确知他的存在，除了感到不解外也非常讶异。

“六弦的末二弦已亡，不久前赤云染曾与蔺无双同行。”
“蔺无双，被喻为当世奇才，是苍的好友。”
一样冷漠高傲的人竟能互相吸引，这不知是同类相从，还是缘分所致？一般来说，冷漠之人多是由于别人的主动靠近，才会惭惭接受对方，但蔺无双和苍竟然能很自然就可以成为朋友，甚至还是六弦之首今生的第一位挚友。

这对曾经刻意亲近苍却被拒绝于无形的昭穆尊而言，无疑是一大羞辱。且不论彼此个性理念差异，或者是互相竞争的心态使然，在玄宗里，四奇与六弦同居重要地位，而身为四奇领导人物的昭穆尊不被苍看在眼里，当然会对他怀有怨恨。

“前一阵子听说赤云染与他同进同出于萍山以及罪恶坑等地，后来蔺无双被狂龙所杀，而受伤的赤云染这几天也不知去向，或许是回到苍的身边也说不一定。”
苍虽外表冷冰，但看得出他对五道子以及他的挚友蔺无双，甚至是后来才认识的一步莲华都有着特别的感情。如今死了二道子及一名挚友，对苍想必也是一大打击。
“苍的同修与挚友同进同出是为了何因？”

“听狂龙说蔺无双爱慕其姊练峨眉，是为了报她之仇而入江湖，至于赤云染因何跟在他身旁，或许是苍所指示。对了，吾想吾该对你说明，狂龙之所以能打败蔺无双，主要还是因为他得到了锐感之缨的关系。”
闻言后尹秋君不语，五大神器之事是不能不处理，重点是入了江湖后还得小心苍的动静，这种敌暗我明的情况，对他实在不利。
“你在想什么？”见他面色凝重，昭穆尊感到疑问。

“苍并不好应付。”
“以前你从不把他看在眼里。”

他是不把他看在眼里，而且该来的他也不会逃避。只是他总得小心面对所有的可能性，唯有不轻敌才能保全自己。“吾已经退隐武林甚久，不喜纷争，功夫也因为过惯隐居的生活而没有再进一步深研。吾想只要不出断极悬桥，苍就找不到吾。”
昭穆尊不相信他在断极悬桥里没有继续研究功夫，也不相信他会畏惧苍，会这么说绝对是他仍在负气。“可是吾已在江湖上有所行动。”

如果是以前他必会不犹豫和他同进退，如今他对他的信任已有了折扣，自是不会马上回应。“你是你，与吾无关。再者以你现在的样子于武林中行走，只要元身太极印隐藏得好，他并不知道你就是金鎏影。”

“你当真认为你与吾不再有关联？”
“在吾离开六极悬桥时，吾就有此打算。”

“若真如此，为何上桥的咒语没变？世上只有你、吾与卧龙行知道上六极天桥的咒语，如果你心中早与吾断得干干净净，那是否代表你所等之人只有卧龙行？”
“吾对一样不信任吾之人，不会给予不平等待遇。咒语不改，是因为你吾所学相同，改了也没有意义。”

“你变了，苟且偷安不是你的作风。”
“吾只是不想改变现在的生活。”

纵使尹秋君这么说，昭穆尊仍然不相信当自己独入江湖时，尹秋君真会保持不动。“你明知吾不可能一直待在六极天桥。”
“你对武林霸业存有野心，吾却没有，吾只想要长生以及不老，然后在此渡过漫长的岁月。”

“想要如此，你就该实现对莎罗曼的承诺，让异度魔界的断层接合。”
提到莎罗曼这个名字，尹秋君皱了眉，莎罗曼对自己一往情深之事令他极为厌烦，他不喜和女子纠缠不清。“吾不想再与魔界有所接触，没有了莎罗曼，或许吾可以另寻他法。”

昭穆尊认为尹秋君向来忌惮着莎罗曼口中的恶灵，所以到最后他还是会帮忙。“好吧，此事暂时不谈。咱们的好友如今已成为武林攻击的对象，你也该考虑是否要伸出援手？”
话题终究还是绕了回来，这才是昭穆尊今晚来的目的。“当年你与他沆瀣一气，这友情显然是你与他较为深厚，责任归属在于你，不需劳烦到吾。”

听到这种任性的言语，昭穆尊觉得他简直和小娃儿没什么两样。“是吗？当年他因为你的出走才愧于继续待在六极天桥，不再回来，难道你真不明白？”

闻言，尹秋君又沉默了。他这辈子最大的错误就是让昭穆尊太了解自己，这次才会又让他以卧龙行来束缚自己。

当年在玄宗因为了解且认同昭穆尊，所以才无怨无悔地付出。到了苦境认识卧龙行后，他慢慢将感情移至其身，这也算是对自己一种保障。人生在世不能只把感情放在一个点上，可是他们还是破坏了自己对他们的信任，伤了自己的心。

“在吾得知他为了护住五大神器而自我牺牲时，吾非常的难过，若不是他，今日吾不会有此勇气来见好友你一面。”

“说这么多是想让吾改变想法？”
尹秋君盯着他问，其实他不希望他说那么多理由来说服自己，他只希望知道他心里是否真的从来没有忘记过自己。

看到他这么认真的询问，昭穆尊真想如以前一样抱住他，但还是忍下这样的心念。“吾知晓你比任何人重情，你也不会希望咱们的好友变成死尸后还被众人攻击。”

依然是拿着他在意的挚友来当作两人之间的话题，尹秋君略感到失望。“久别重逢，难道你只会来乱吾之心？”
“也罢！”想来自己真是悲哀，在得知原本只一心向着自己的尹秋君心里也有着卧龙行后，现在竟然不惜利用起卧龙行来挽回他的心意。

昭穆尊起身，不欲再与他多谈，尹秋君说道：“这么多年了，你依然不懂变通。”
“嗯？”突出此语，昭穆尊实为惊讶。

其实尹秋君明了他故意不让太慈心回六极天桥是别有用心，对此事他并不想说破。既然有心，又怎禁不起自己一句话就要折返？“吾会考虑卧龙行之事，不过其他的闲事吾不会多管。”
“吾亦算闲事吗？”为什么前一句话才令他生起希望，下一句话马上又让他冷了心，尹秋君执拗的个性实在难以驯服。

“看你的表现了。”
“你要吾如何表示，才肯与吾和好？”

尹秋君不回答这个问题，他并没有打算和他继续呕气下去，只是他不想一下子就和他太过亲近。“吾送你离开，吾不希望太慈心发现了你来见吾。”
之前的六极天桥只有他们两人一起生活，后来才有卧龙行的来来去去，以及莎罗曼的留宿一段时日，却不曾有其他人长住。但自他离开后，昭穆尊收留了几个门人，不多思也能明白是为他自己的未来着想。

两人离开花园后，昭穆尊才说道：“那又何妨？六极天桥内你的房间不变，他们皆知道吾对你的心意。”其实他早发现在自己走入这个花园时，尹秋君就暗下结界，不让屋内的太慈心发现他的到来。

“嗯？”尹秋君变了脸色，他并不希望别人知道他们两人的关系，就算是好友卧龙行他也没让他知晓。
“放心，他们只知道你是吾的好友，而吾一直等着你回归。”

他说得真诚，不像是敷衍的言语，六极天桥内保留房间之事他也听太慈心略为提及。“感谢你的好意，吾一个人住在这里习惯了。”
“吾真心希望你能如以前一样随时出现在吾眼前。”

‘吾喜欢随时能看到你的身影……’

相似的言语在不同的时空下重现，只会更弄痛尹秋君的心，这一刹那的情绪波动他险些控制不住。但他又告诉自己在无法完全信任昭穆尊前，绝不能再沉迷于他这些动人的言语中。虽然他对喜欢的人向来心软，可是他更痛恨被隐瞒与背叛。“你要上悬桥是简单之事。”他放软了语气。
“你这是不排斥让吾再来的意思了？”昭穆尊欣喜问道。

“如你所说卧龙行之事不能不处理。”
“哈！”昭穆尊苦笑了声，虽然卧龙行是他上来找他的藉口，可是他还是希望尹秋君以自己为重。“你对他之情果然不让吾失望。”

“如果哪一天你也变成他这样，吾也一样对待。”尹秋君轻摇羽扇。
“那么可会为吾流下几滴眼泪？”

“吾不是女娃儿，眼泪就省了。”
“但如果是你，吾会泪湿衣襟。”

“所以你是女娃儿？”
“你曾看过吾的身体，你说吾是吗？”

昭穆尊此话让尹秋君红了脸，他真不该自找麻烦再扯到此事。“好了，玩笑说够了，你也该下桥。”
“好友，你尚未回答如果真有一天吾早你而亡，你会如何？”

尹秋君板起了脸，曾有的回忆让他对这种事感到恐惧。“你不会！”
“哈！”昭穆尊笑了声，这是他舍不得自己比他早逝，还是只是拒绝回答的说辞？“不论在玄宗或者苦境，你一直是吾最亲也是最信任之人。”

“再说吧！”他轻咒语，现出断极悬桥。“需要吾陪你一同下桥吗？”
“你早不染尘埃，不用了。”

昭穆尊话一说完，就走下桥去，尹秋君并没有说什么，直到他人完全离开了桥，他依然站在原地。

羽扇不再轻摇，他缓缓闭上双眼。其实他一直明白他对卧龙行只是一种向往的知交之情而算不上是爱情，但如果没有遇到昭穆尊的话，或许他会爱上卧龙行。

“好友，是你辜负了吾……”

漫天云海中湛蓝身影伫立不动，只因他的心被掀起了波涛。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-1-16 17:10 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-1-26 17:02
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【七】．明从出
　
　
　
　
莲华之池的花园里，一步莲华思索袭灭天来之事。

其实昨夜天波浩渺外的术法被触动时，他即知晓袭灭天来利用神识出走的功夫到达苍的居所。但他没有前去阻止，只静坐于房内感应袭灭天来的心念。

不去阻止除了因为苍和袭灭天来的相遇是不可避免的必然性外，也因为恢复功体的苍已有能力可以自我保护。既是条件已齐，那么就该随顺自然，不再逃避。

只是出乎意料的是，袭灭天来在明知自己极可能于结界外施以术法防范他之下，依然大方的化成自己的模样试图瞒骗苍，如此挑衅之举正代表着久别的袭灭天来变得更为狂傲大胆。

入魔界吸取源源不断的黑暗之力数百年，功体的强化以及武学的提升自不需多疑，但不在异度魔界降临苦境时就现身，也暗示着他身怀重责大任，无法离开魔界。

据他所知，异度魔界未能在最后与佛道联手之战中取胜，主要是因为异度魔龙的脊椎突然被天雷击中，失去鬼族的战力。而也唯有天生双极之体的袭灭天来方能通过断层，拉住断层以维系魔龙的完整。

以一个非纯魔的身分要在排外且拥有强烈优越感的异度魔界中立足，必须付出高于他人数百倍的代价，异度魔界的天灾正是袭灭天来千载难逢的机会，他绝对会好好把握。再加上自魔龙来到苦境后，袭灭天来一直没有浮出面，虽未经证实，但由这种种迹象来推论，他该是困于这样一个重要职责无误。

其实当年被自己击成重伤的他，以其功体并不需要栖身于有强大魔气之地才能调养疗伤。在明知以他是从魔之宿敌的佛者身上之所出，要想获得异度魔界的接受与信任是非常困难下，他仍故意选择异度魔界此路，明显的是针对自己与自己之宿命而来。

原本为了防范他藉由自己的气息得知天波浩渺的位置，才算准在魔旱魃即将身亡、魔界断层接合在即的时机去一见苍。没想到于此紧要关头，他竟还是冒着分神所可能造成的不可预测后果前去与苍一会。

之所以会这么做，除了向自己挑衅外，也不排除是好奇心使然。将心比心，两人分开后，他对更为魔化的袭灭天来颇感好奇，而同样的袭灭天来亦对己不例外。虽然双心同存于一体时的他们非常了解彼此的个性，却又互相隐瞒与保留自己的隐私。所以这不为对方所知晓的部分很自然的就成为彼此想去探知的地方，更何况是分离后的两人各有不同的际遇。

也许袭灭天来的心急是因为这些原因，但也不可忽略长期被压抑在体内而无法得到自主权的他，绝不会只因为得到独立个体就感到满足。他想要的该是回过头来反噬原体的自己，并夺得绝对的主导权。

当年一念之差使得这个必然的命数仍然循着本来的轨道而行，如此更证明了注定好的事非他有能力可以改变，所以也只能顺天而行，静待其中的变数。
　
　
　
　
夜深之际，唯有浪涛声陪伴，苍的沉思是因为对昨晚之事介怀。

曾想过可能是自己太在意一步莲华半身的关系，才会在他离开后就梦见袭灭天来。但今早前去结界外一探究竟，发现天波浩渺的外围确实有一步莲华所设的术法后，他已明了这是他和袭灭天来真正的会面。

此事着实令他感到纳闷，这个恶体没有理由需要半夜来见自己却毫无动作。如果他在魔界真有着举足轻重的地位，或者效忠于魔界，那么在明白天波渺浩结界入口处的位置时，就该有大批魔界之人跟着前来，不会只有他单独出现。

不过以目前正值异度魔君身亡，魔界士气大弱之际，作风保守的女魔君必会以安抚军心为要，不敢贸然出兵，所以恶体该只是奉命前来探视。

原本他想放出银_前去告知一步莲华恶体出现之事，可是既然一步莲华会在天波浩渺外施以梵字法阵，必是早猜到袭灭天来可能会来到。再派银_前去告知，也只是多余。

先前来到苦境时，他只能探得自己和一步莲华正式见面的时机未至，故守在天波浩渺疗伤静养，以待天时。如今回想起来，或许这是所谓的时机未到，冥冥之中是因为袭灭天来的关系。

“好友，你不愿提早前来，是因为顾及吾之安全，所以才把时间约在吾功体完全修复之后吗？”

若以与生俱来的双心同存一体来看，即使佛魔不同道，即使分离这么多年，他们多少能够感应到彼此的气息与熟知对方的习性，而这或许就是他选择在自己来到苦境这么久后才与自己一见的主要原因。

“为何吾总感到你之恶体身上有着和你相似的熟悉感？”

相似的面容，却有着两极的灵魂，对于魔者他不该有这种感觉，但连着梦里以及昨夜之见时，内心都不自主有着如此感觉生起，这又意味着什么？

“是吾在太乎好友你了吗？”
太在乎一个人反而使自己无法冷静的判断，身为玄宗接班人的自己是否也难逃此定律？

苍静下心想着这件事，突然他脑海里又闪过昨夜恶体要消失前突然皱紧眉头的影像。一步莲华说过恶体拥有的能力本和他相近，数百年后他更感应到恶体的魔气较之前更为强盛，显然他的修为已更上一层楼。

以一步莲华之能，神识相会非是难事，恶体自也是如此，那么最后他有此反应是来自何因？恶体善工心计，这没有强烈敌意的假相，以及临走前的痛苦表情，极可能只是一种示弱的计谋，他不能不防。

苍站在凉亭里，看着渐缺的月亮。未来他要面对的不只是异度魔界，还有一步莲华的半身，当初挚友之言将成真。然而或许在见到相似的面容时自己难免会有所顾忌，可是只要有一步莲华支持，他也就绝对不会对恶体容情。
　　　
　
　
　
九祸女魔君带着七巧神驼来到欲天池畔。
炙热的魔焰在断层的四周焚烧，高温使得七巧神驼无法久待，九祸女魔君只好带他先行离去，而拉着铁链的魔者始终保持沉默不语。

数百年来他的天地也只有此处，他早习惯一个人安静在此。除了偶尔有人会来请教佛门的术法外，陪伴他的也只有存在心里那份对一步莲华的执着与好奇。

“六弦之首．苍，你那双会看透人心的眼神不变，就不知能看穿清圣的一步莲华以及至邪的袭灭天来之心否？”

袭灭天来冷冷笑着，如果苍真能看穿一步莲华内心所想，那么他就该由他身上去了解一步莲华到底所隐藏的是什么。

“漫久的等待，这一刻吾竟然不耐烦起来，哈！真是难得。”

冰冷的言语里，透露着魔者对己心的不了解。以往不论是被压抑在一步莲华的体内，或者在这里承受苦刑，他总是沉得住气，此回竟会因为一步莲华终于去见苍而变得如此急躁，甚至动了心念，这实是出乎他的意料。

“设下为吾量身订作的梵字法阵，是为了慎防万一。如果这能让在万圣岩的你有所紧张的话，那么吾真该为因自己的急躁所得到的意外收获感到欣悦。”

意外的收获也好，蓄意挑衅的结果也罢，他乐于感受到自己半身有了情绪波动。
　
　
　
　
数日后的万圣岩，无垢尊者来到莲华之池。

平常一步莲华若站在池畔时就代表他在思考事情，但为了此事他必须打扰他。“圣尊者……”
“无垢，有何事情？”一步莲华没有完全睁开双眼，只轻声问着。

“六极天桥之主派了左护法云垂野来访。”
一步莲华不讶异六极天桥之主有此行动，只是觉得快了些。“是为了卧龙行之事吗？”

“嗯，他代表其主来与我们商讨合作事宜，其中提到诡奇录记载着能让卧龙行复活的方法，是一部名为穿颅磁震的功夫。但由此书名以及所描述的方法听来，似乎非是正道的术法。”
六极天桥桥主会如此积极，该是因为他和卧龙行之间的关系匪浅所致，但施行复活术的动机，又让人心存疑惑。“他可有说明欲让死尸复活之用意？”

“有，云垂野说明五大神器本身拥有强悍的魔性，不论谁获得，心性都会被其影响。如今五大神器已分别为野心者所获，也在武林各处造成灾难，鉴于平息此劫数，六极天桥之主才想要唤醒卧龙行以问明消灭神器的方法。”

两天前卧龙行才被带回罪佛净地，为的是不让他继续为寻找五大神器而误伤人命。神器乃不祥之物，不毁坏的话，于此面临魔界断层即将接合之际，只会让中原百姓更为涂炭。所以光困住卧龙行并不能解决五大神器所带来的灾害，只是……
“穿颅磁震这功夫乃魔界所有，他要与魔界合作吗？”

“圣尊者知晓此功夫？”无垢尊着讶异地反问道。
其实照云垂野所言，六极天桥之主也不过是猜测此功夫或许来自异度魔界，没想到一步莲华竟然知晓。
“之前好友一莲托生在提及他云游四海的所见所闻时，曾与吾讨论过此功夫。”

突然提到已逝的一莲托生，无垢尊者微愣了下。之前圣域因道境大战惨亏而整个封闭休养时，一莲托生曾来过万圣岩一次，而那也是众人最后一次看到他的出现。

直到不久前传出他为了拖延吞佛童子的脚步，以及阻止吞佛童子继续在苦境毁佛而铸造杀诫，最后坐化于九峰莲时，大家才知道原来当年他曾在灵山逢魔，并与桀骜不驯的鸠神子结下因缘，共栖于九峰莲。

为渡化魔物而与魔物同住，与他有过接触的万圣岩众人能够了解他的苦心，可是外面世人的评论则未必能如此宽待。在佛不该和魔亲近，且对立的彼此最终只有一方可以存活的观念下，破戒僧所破戒的不再只是一般的戒律而已，那疑为亲魔的邪心恐怕才是令人所诟病的大戒。

佛门之人求佛道之时，为防心魔滋扰，故常杜绝外缘所惑，很少触及邪魔歪道之典籍与功夫等等。名为破戒僧的一莲托生既然能和魔物同住又不为其所惑，那么不斥魔物的他对此事有所涉略，他也毋须感到太过惊讶。无垢尊者想了下后，才问道：“一莲大师可有说到此事的可行性？”

由无垢尊者的表情一步莲华明白他在想什么，只答道：“是可行。”
虽然不曾亲自见过或试验过，但经由一莲托生的说明后，他们两人都认同此法确实有让死者短暂复活的可能性。
“那……逆天之举实不可取。”万圣岩乃佛界最高指标，万不能于此动用邪魔之术，污秽了灵山圣地。

无垢尊者所言无误，让往生者再复活，向来是正道所不取之法，以万圣岩的作风是难以配合。不过值得注意的是，六极天桥之主竟为此事欲与造成苦境灾难的魔界合作，这样一个人到底是真为苍生设想，抑或只是为达某种目而不择手段？

佛与魔、正与邪往往只在一线之间，六极天桥传说是武林中最为清圣之地，也难保不是新的是非之所。

“顺天命而行是修行人所宗，但他人之行为却非吾等可以勉强。此事乃由善法天子全权处理，他自有拿捏，尊者若有疑问可以请教天子。”一步莲华说道。
“嗯，稍待吾将再次前往戒律院。”

话中之意是他曾找过善法天子，依这个时间来看，善法天子可能仍为执戒殿的执事在忙着。“天子在为僧人们说戒吗？”
“听说要至下午方能结束。”

善法天子每日忙于两殿的事务也实是辛苦，然而这和他的天命在万圣岩有关，要改变恐怕是困难。“无垢，吾将到九峰莲探访挚友的故居一趟，如果天子问起吾之行踪，烦请代为转告。”

“圣尊者欲前往一莲大师最后停留的地方？”无垢尊者问道。

“吾与他曾有的承诺，如今天时已到，不容吾再挨磨。”
原本打算再晚个几天才出门，但今日既然提到了一莲托生，那么也该趁此机缘完成他和一莲托生之间的约定。

曾在感应到一莲托生的佛气消失时他去过一次，但九峰莲却整个被封印起来。后来吞佛童子找到九峰莲并且取走朱厌剑，而鸠神子也回归到属于他自身及挚友回忆之地时，他却无法前去，如今将入尘寰的自己得为不可能再拥有的悠闲之心做最后一次的探访。

对于此事他期待，却也不舍……
　
　
　
　
申时左右，善法天子甫出戒律院，无垢尊者已在执戒殿的大殿里等着他。

无垢尊者告诉了他卧龙行之事，也转告了一步莲华前往九峰莲的消息。对于前者他当然不会赞同，所以要无垢尊者派人前去予以回绝。至于后者，善法天子则沉默不表意见。

回到书房，他脱下法冠，坐在案前回想过往。

记得当年一莲托生的佛气完全消失那一夜，他急着到莲华之池见一步莲华，而一步莲华站在花园里看着星空。在发现自己来到后，他才对自己淡淡说着一莲托生已经坐化之事。

那罕见的愁眉于那时如何也隐藏不了，是他们自年少相识以来自己首次见到，即使苍被封印在异空间之时，一步莲华都没有那么悲伤。

然而事实上悲伤的人不只是一步莲华，其实他自己也是。虽然和一莲托生间不能称得上是挚友，可是他对自己也有着长辈关怀及提携之情。
　
‘善法，随吾四处云游一趟好吗？’
在一莲托生和一步莲华成为好朋友后，他总像长辈一样叫着自己。那发自内心的亲切他不是感受不到，只是他不知如何回应他。

‘你留在这里也好，和莲华有所照应。’
他该早知道自己的性格只适合僧团的生活，也当明白这里有着一步莲华在，他就如何也不会离开，所以后来才会又说这样的话。
　
这些年来他也时常忆起不同于一步莲华的另一种温柔的声音，那是一名被外人称为破戒的得道高僧所有，如此的他让对戒律非常重视的自己打自心里尊敬。

“九峰莲是你最喜爱的修行地……”

如果可以他也想去看看那个能让一莲托生停留的地方，只是万圣岩里也唯有一步莲华知道九峰莲的确切位置。他想，那片白茫茫、几乎终年风雪不断的雪地，一步莲华的脚步应该不有会任何差错才对。

“为何你突然想到要前去？”善法天子疑问着一步莲华前去的原因，而且是挑在袭灭天来即将入世之前。“吾该为你担忧吗？”

他总是把他和万圣岩摆在心中第一位置，这习惯今生已是难以改变。
　
　
　
　
一步莲华缓缓走向九峰莲。

其实他早该来一见能让挚友欢喜以及生起执着之心的那位神子，可惜了今生因缘不具足，无法得见。就连神子曾短暂步入江湖之时，他还是错过了两人相遇的机会。

银色的世界和雪白的袈裟连成一片，圣者的脚印一步步留于雪泥上。虽然早约定好不该有所挂碍，可是此次因为是前来一了今生最后的缘分，所以脚步不像平时行于云海般的轻盈。

异于平日的风暴雪狂，今日的流风回雪可爱得多，也许是他时间挑得巧合，但也或许这是故人对他终于来到九峰莲的一种欢迎表示。

一步莲华略为抬头看着远处熟悉的山洞，他想起了那年在真正见过苍之后，他特地依约前来的情形……
　
　
　
　
‘好友，你这地方难寻。’
疾风厉雪下，一步莲华传了心音给站在前方不远处等待自己的一莲托生。

‘凭你的本事，要觅得吾的气息非是难事。’
站在九峰莲洞口外的一莲托生传回心音，事实上一步莲华只要用心音传送就能与自己取得连系，偏偏一步莲华就是想靠感应自己的气息前来。

‘风雪加交，乱了吾之方向。’
脚步的迟延是因为风雪，更因为他好奇着这片雪地里究竟有什么魅力可以让惯游四海的挚友停下脚步。

看着风雪中渐渐清晰的身影，一莲托生微微笑着。其实一步莲华天的功体不畏冰寒，这点小风雪对其而言不算什么。比起自己，一步莲华更适合于九峰莲这样的气候下修行，只是他最终还是因为天命而选择留在大丛林里。
‘天下间有什么事难得了你？更何况这只是一场小小的风雪罢了。’

‘哈！前一句话该由吾来说好友才是。’走到九峰莲的洞口处，一步莲华拂掉身上的积雪，随手拨下头上的帽子，双颊红润。‘在雪虐风饕下这种眠霜卧雪的修行方式也是苦行的一种。’他笑着说。
‘也只有吾等这种根基不足者才需要修苦行。’一莲托生开了玩笑。
向来他随性修行，不推崇极端的苦行以及自我约束，也不纵欲。一生四处云游，喜欢亲近人群的他会选择长久停留于此人烟罕至的九峰莲，乃因为他和此地有缘，他在等待着不可知之事的来到。‘欢迎来访，好友。’
期待许久的相会，终于能在今日实现，一莲托生正式欢迎九峰莲第一个客人。

‘吾早该来的。’
在得知他找到属于他的天地后，他就该来拜访。然而因为身处僧团，无法随心所欲，故延迟至今。
‘丛林的规矩你不能不守，能有此机会来见吾，吾已非常开心。’

说着话的同时两人已走入洞内，一莲托生之前即燃烧了火堆，里头感觉非常温暖。一步莲华环顾四周，于一莲托生平时盘坐处的前方有一小座水池，池水澄澈而微发出光亮，该是里面置有异石。

如此简朴无纷扰的地方确实适合修行人居住，若非自己和万圣岩的缘分未了，以及天命仍在身上，或许他也会选择至这样的地方终老一生。
‘各人的命运不同，总是该欣然接受。’

‘是，但不论在僧团或者是他地，你与吾总是能随遇而安。’一莲托生拿起茶壶于池中盛了水后，便置于火堆上烹煮。‘此地生活贫瘠，能招待好友的也唯有粗茶野果而已。’

看着置于一旁石头上的果子，一步莲华知道这是一莲托生辛苦所找来。这冰天雪地里为己觅得野果之情，他感动于心。
‘好友明知吾在意的是什么。’
‘一莲托生的盛情吗？’

‘是。’

‘吾之盛情岂吝于给好友你？’一莲托生一边微笑着说，一边拿出一个锦囊，打开后取出几片梅瓣，放入水壶里。

万圣岩有一处山坡植了一片梅林，一莲托生若到万圣岩时总喜欢彻夜待在那里。然后他会拾一些梅片，于天亮时分与自己分享。‘你所挚爱的夜梅吗？’
‘是。’他将锦囊收起，今生他少有眷恋，独对此夜梅钟爱难舍。

说到此，一步莲华更好奇这里的环境，于是问道：‘这附近可有梅树？’
‘没有。’他并不想栽植梅树，只想随缘偶遇。

一莲托生个性不执着，就是喜欢赏梅及品梅，附近既然没有梅树，那么这该是他从别处所带回来。‘这梅片来得不易。’
‘先坐下吧！’

没有回答他的问话，一莲托生先邀他同坐于自己平日打坐休憩的地方。一步莲华拖下僧鞋后坐于毛毯上，两人面对面。
‘你见到他了？’很快的，他切入话题，令一步莲华有些吃惊。
‘是。’他点着头。

原来他们会有今日这一会，乃因当年一步莲华和一莲托生谈论自己的神识在梵海里遇到苍这件事时，两人之间即有了这样的约定。只要他们遇到生命中重要的那人出现时，就必须前去向告知对方情况。

‘他如你之前所说的模样吗？’
一莲托生会好奇此事，除了关心挚友外，也因为他自己亦曾神识出走过，只是他所看到的是九峰莲这个地方而不是人。既然命中注定他和此地有缘，他便寻得此处隐居下来。同时他也知道事情绝对不会这么单纯，有了地点当然也必定会有所谓的有缘之人来与其相会。
‘没有改变。’

看一步莲华的表情，似乎是以欢喜心来接受此事，一莲托生笑道：‘该有的缘分，你与吾从不排斥。’
‘但如何拿捏，你与吾也从不失当。’

‘所以你会倾尽全力保护他？’
‘这也是你的做法。’一步莲华笑着回答。

‘是。’一莲托生回答得爽快不犹豫。他一生为求佛道而生，但他也知道有一天他会为某人付出所有的感情，而这感情并不碍他的修行之路。
‘你我想法相近，所以选择相同的结果。’

‘水滚了。’一莲托生说着便起身到火堆旁，以布提起茶壶，随手取两个杯子，为彼此倒了茶。‘这味道可行？’
冷冽的梅香早弥漫于空气中，是因为两人谈了要事而忽略了它的存在。‘傲雪的梅香，向来是你所爱，是吾修来福气才得以分享。’

‘酷寒的风雪中，沁入心肺的冷梅之香只有真正懂梅者才能感受到它的暖意。’
‘那感受到其暖意的一步莲华也能算是懂梅者吗？’

‘当然。’
‘只是爱染之心可生起否？’

话中有话，他知道一步莲华顾虑着他自己内心里的恶念，便道：‘明从出，荡瑕涤秽方能成净，此乃众人皆知的道理。’
‘明从出嘛……净秽同一体，是难分难解的问题了。’

一莲托生伸出右手，一步莲华见了随即将自己的手心置于其上，一莲托生缓缓闭上双眼感应着恶体的存在。‘果然是同出一体，难以分辨。’
藉由肢接及观想，他首次看到恶体的模样，几乎和一步莲华一样的面容，一般人见了恐难分辨，差别仅在于发色、眼神以及额上的法印而已。依其形体看来，也许再过不久就会完全成为另一个体。

‘若吾与他同时出现，好友你能分得出谁才是真正的一步莲华吗？’
一步莲华本身早看过他，不论是在独处或静坐之时，他总能清楚看见恶体的模样。

‘同是一步莲华，吾需要强分吗？’
‘那对待方式呢？’

‘谁能与吾谈心，谁就是吾之朋友。’
‘这句话是基于众生平等的立场，或者是好友你想渡他？’

一莲托生睁开双眼，恶体的影像在他看到一步莲华面容的瞬间消失。说是消失，又像是与一步莲华重叠，他收回了手笑着说：‘因缘不具足下，纵然有心，亦强求不得。只能说他是属于你及梵海里相遇的那人间的缘分，非吾一莲托生。’
他算过自己和恶体的缘分非常薄弱，若有，也只是间接而来，今生难有机会真正相逢。
‘吾总是好奇好友的想法。’

‘你想做的，也是吾所想。’
不舍任一可能成佛的众生，就算是魔他当也渡之。
‘如此，吾该放宽心去做了？’

‘心早有定见，又何需吾之支持？’
‘毕竟牵系的不只吾一人而已。’

‘若该舍之时，终有一天他会脱离，而那时你将是独立的你。’
‘是否也可说是不完整的一步莲华？’

‘是不再是拥有凡人之心的一步莲华。’
闻言一步莲华笑了，他喝下茶后才回答道：‘那吾该有所保留吗？’

‘也无不可……’
‘吾欣喜挚友给的是这样的答案。’
　
　
　
　
一步莲华低头缓行，在过往之事结束时，他也来到九峰莲的洞口。

略为犹豫后，他才提起脚步走入洞里。突然眼前所见开始起了变化，本是黝暗的洞穴慢慢发出金黄的光芒，渐渐他感觉到一股佛魔之气充斥于洞里，然后他听到了熟悉的叫唤。
‘好友，你来了。’
“嗯？”一步莲华睁开双眸，出现在眼前的人不是别人，正是一莲托生。

‘吾等你好久了。’他笑着走至他面前，神态自若，仿佛人还活着。‘进入吧！’
“想不到你吾真能有再次见面的一刻。”

‘吾说过吾期待你的来到。’
那年临走前，在云路天关上他曾和他有所有约定，无论尔后发生了什么事，他都会在九峰莲等着见他最后一面。
“好友的盛情从不改变。”
不同时间所说相似之语，此时是多了些许感慨。虽是修行者所不该，却又因不舍人之心思而任其自心里冉冉而起。

‘或者该说此回是吾今生最后一次向你表示吾之盛情。’一莲托生潇洒说道。
“你要告诉吾你的过去吗？”

‘该分享于你的，一莲托生从不吝惜。’
走入洞里后，一步莲华看到了一莲托生坐化的枯骨，和站在自己身边的一莲托生截然不同。那白发银须的老态非因岁月催促，而是捐出所有功力铸造杀诫所致。

当年为了自己一念之差所留下的祸根，他不惜自我牺牲以拖延吞佛童子的脚步，想到此一步莲华面有愧色。

‘好友，沉默之因实属不该有的多余。’天命如斯，他也不过是顺天命而行以护挚友周全及顾全大局罢了。
“总是隐瞒不过你。”一步莲华勉强笑道。

‘吾保留了一点灵识停滞于此，可不是要看好友为吾伤悲。’
他对此臭皮囊早就无所眷恋，他日再来也仍是行菩萨道，不在乎生与死。所谓六道中来来去去，说到底还是无来也无去。
“嗯。”一步莲华轻点着头，了解他的意思。“吾真想你，好友。”
出家人不该有的思念之情，对故意留有凡人之心的一步莲华而言，它是真真实实的存在。

‘吾明白，所以今日你才会来。’
“抱歉，辜负好友所，吾不但无法见到你的爱徒，更无能替好友照顾他。”一步莲华目光移至水池，里面植了不少莲花，其中最醒目的就是那株同时兼具佛魔之气的黑莲。

‘你与他的因缘不具足，此事也怪不了你。’一莲托生的手慢慢移至黑色莲花上，微摸了下后，金色光点缓缓飘出，形成一个圆球状。一莲托生翻掌向上，光球停于其上，鸠神子的身影慢慢显现。‘吾之小友乃明从出最好的例子。’
“这是在暗示着吾吗？”

‘你与鸠神子本就相似。’
“佛魔同体？”

‘这才是人。’
“感谢大师的开解。”

‘说笑了。’
一莲托生此语一出，两人相视而笑，一步莲华哪里需要他开解？
突然，一步莲华觉得空气中不只是莲花的清香，还有着一股清冷的梅香混在里头。“今日吾无法再一得好友之梅香。”

‘抱歉，吾早已将它给了爱梅之邪。’
“爱梅之邪？”

‘吾手里的小友。’
闻言，他才发觉味道是来自一莲托生手心上的光球。原来当年他以自己的修为化为净莲供养鸠神子，也间接把他今生唯一的挚着传给了神子。“他，最终还是回到你的身边。”

‘他也留在吞佛童子．一剑封禅的心中。’
“魔动了情吗？”

一莲托生笑而不答，说道：‘此问题吾等待好友与他之间的因缘和合时，再代吾见证。’
“又是‘明从出’这道理吗？”

一莲托生又笑了，一步莲华真是他的知己，如此即明白他心中所想。‘只要他心中确实保留有对神子的那一点的爱即可。’
“这爱就是‘明’了？”

‘是，对一个心存杀戮的噬血魔人而言，爱的存在就是善性的证明，也是成佛的可能性。’
“你终究不舍此坚持。”

‘知吾者唯有好友你，但愿吾不能知晓的那段神子与一剑封禅之过去可以由你来了解。’
“世上也有好友不能尽知之事吗？”

‘吾所执著者正是吾之迷障，勘不破。’
“执着是因为放纵了感情以及爱染之心，还是好友想要菩萨乘愿再来？”

一莲托生没有回覆，也没有否认，只道：‘也是随缘。’
“吾明白了。”

‘佛魔本是对立，又因对方的存在才得以存在，这是不可否认的真理，所以明不弃，不离明。’
一莲托生是在说着恶体袭灭天来之事，一步莲华答道：“不久的将来吾会亲自见证。”

‘是一剑封禅与吞佛童子，更是一步莲华与袭灭天来。’
“是，也是吾之期待。”

一莲托生得到他的允诺后，缓缓闭上双眼，身影也开始淡化，在他消失的瞬间洞穴又回复到原来的黑暗。一步莲华长袖一扬，地上的干柴随即着火，光明渐渐驱走黑暗。

他站在池边看着一莲托生的枯骨，这山洞里曾有的悲剧其实也隐藏着没有被人发现的幸福，而它正系在一剑封禅，也就是吞佛童子的身上。

“明从出……”
一步莲华喃喃自语时，采了朵莲花置于一莲托生的掌上。昔日梅香的暖意，如今已不复得。人生难料，与挚友今生最后一会竟是在他弃世数百年后，一莲托生的用心又怎不让一步莲华感到心疼不舍？

明从出，相互依存又背离的彼此最终又得回到原点，他一步莲华坦然面对。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-1-26 17:11 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-2-2 22:21
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【八】．昔日之约
　
　
　
　

罪佛净地七重台上所监禁之卧龙行半夜被人放走，直到隔日清晨才发现此事的酒僧急忙到大日殿报告，善法天子和两位尊者至现场了解了状况。

当年若非战事而元气大伤，紫宫宣夜也不会有机会混入万圣岩。前车之鉴下，使得万圣岩更为戒备，不再有闲杂人可侵入。如今即使万圣岩缺少云路天关为屏障，门禁依然非常森严，一般人难以进入。而此人不但来去自如，且在放走卧龙行时连于一旁看守的三僧都来不及看清他的身影，可说是难得的高手。

由破解法阵的手法来判断，似是道门所有却又不尽然。于是善法天子施法保留住现场被破的法阵痕迹，待一步莲华自九峰莲回来时再请他前去了解。

下午酒党党主席贪杯买醉人来访，主要是送酒党党主席大选的帖子来给同为酒党一员的酒僧，然后便和善法天子于他住处的院子里叙旧。

“一步莲华不在？”坐在石椅上的买醉人问着自屋内端茶出来的善法天子。
自一步莲华成为大日殿最高领导者后，除了地牢里的三名重犯外，万圣岩里不再听到有人这样叫他的名字。贪杯买醉人会这么称呼是因他和他们两人年少时就认识，再加上他的年龄较大，故就不随万圣岩众人称呼。
“圣尊者有事外出。”善法天子将茶具放在桌上后，才答道。
平日忙于公事的他难得有机会可以在这花园里喝茶，今日是因为久未上万圣岩的忘年之交买醉人来到，他才得此一清闲。

“最近听说玄宗之人出现在江湖上，不知他们与万圣岩有接触否？”
买醉人仔细看了善法天子，多年不见，他也没什么改变，那张脸依然略嫌小了些。再加上自从他被封为大日殿即导师后，每天都带着那顶法冠，也莫怪乎无限藏要说他是姑娘了。

“之前六弦其中一员曾护送八叶莲来到云路天关外，但并没有请求奥援，也没有入万圣岩传递任何消息。数日前圣尊者曾去一访六弦之首，这也算是有所接触。”

既然玄宗之人没有与万圣岩正式接触，那一步莲华又如何知道六弦之首身处何地？买醉人问道：“一步莲华去见了六弦之首？”
之前他曾听善法天子说过玄宗之事，由其描述中可了解六弦之首苍在一步莲华心中的重要性。虽然善法天子没说过什么，虽然善法天子也一直在自己心性要求提升，但以自己对他的了解，其实善法天子该有所在意。

年少时他们两人感情甚笃，善法天子非常看重一步莲华这个朋友，而也唯有他可以让个性严肃且腼腆的善法天子露出笑容，甚至还曾因他的一句话而脸红到说不出话来。那样的善法天子其实比任何人更在意了解他的一步莲华，但他却从不说出口。

“是。”善法天子倒了茶给他，自己也坐下。

“好友怎不倒杯酒给我呢？”贪杯买醉人笑着说。
“抱歉，吾这里只有茶水。”

“我知道啦，一时想开开你玩笑而已，你自年少就持戒严谨。”
“为了保护苍生，吾也不能完整持戒。”
在这个纷扰的苦境里，身为武僧的他们为了职责与天命，杀戒不可免。唯一能谨守的只有不放纵自心的贪欲与嫉妒等，还有尽好自己的责任。

“别要求这么高，你都已经是万圣岩的模范生了。”买醉人不希望善法天子对己太过严苛，这样只会苦了他自己。“对了，刚才我听酒僧说昨夜有人闯入万圣岩。”他突然想起此事，便随口问着。
“嗯，卧龙行被人放走了。”

卧龙行被万圣岩带回是江湖上众人皆知之事，只是能从这里无声无息地带走人，也实在令人讶异。“那好友你打算要如何处理？”
“圣尊者对术法的研究比吾还要深入，所以得等他回来。”

贪杯买醉人看了他一眼，刚才自他们谈话以来，善法天子左一句圣尊者右一句圣尊者的，虽是听了数百年，依然觉得不习惯，还是像以前一样听善法天子叫他为一步莲华较为顺耳。“那你的圣尊者何时回来？”
“嗯？”善法天子不解贪杯买醉人为何这么说。

“没什么，我只是比较习惯听你像以前一样叫他的名字。”他真不懂善法天子在想什么，明明和一步莲华称得上是挚友，却又刻意保持着矩离，这大概也令一步莲华感到为难。
“吾是万圣岩的一员，自该守住本分。”善法天子总是以这个理由回答一步莲华，当然对买醉人也会是同样的答案。

“你的固执恐怕连一步莲华都改变不了。”
“不谈此事，说说不见的这段时日里你的近况吧！”难得他能来，善法天子想知道他和酒党的情况如何，不意欲再多说自己和一步莲华的事。

“每次谈到他，你就逃避。”
“善法天子行得正，何须逃避？”

“你这个人啊，没什么缺点，唯一的毛病就是不懂善待你自己，我真是不知该如何说你。”贪杯买醉人碎道。
“好友的关心吾会放在心上，善法非是三岁幼童，懂得照顾吾自己。”

“是是，你说的是。但有些事你就是想太多，才会变得只会关心别人，忽略了自己。”
“公事除外，对于自身之事吾一向不强求。”

买醉人太了解善法天子，也知道说再多无益，无奈道：“是，善法大菩萨。”
善法天子凡事以万圣岩为主，凡事以他的圣尊者为要，至于他自己心里所欲则是随遇而安，甚至是忽视。如今他尚有藉口可说是因为一步莲华为大日殿最高领导，所以他不得不以他为重，改日若一步莲华不再是这个身分了，看他还能用什么理由解释他对一步莲华的在意？

他知道贪杯买醉人是关心自己才会这么说，也不引以为意。“吾心中有修罗，哪里称得上是菩萨？”

“你在说什么笑？万圣岩里有谁比你还能时刻反观自省的？”在善法天子未入执戒殿深修前就一直对自我修行非常重视，这是万圣岩里众人皆知之事，否则他不会被封为大日殿的即导师，负起指导僧人的责任。
“有些事吾只是压抑，恶念并未根除。”善法天子道。

见他老为修行之事苦恼，买醉人突然想学着逗他开心，说道：“身为好友的我不想与你谈修行，只希望你能快乐。不如这样，我去向酒僧要一些酒，你要不要破一次戒看看？醉茫茫时的放下束缚，是人生难得的自在。”
“说笑了。”善法天子嘴角略为扬起，摇着头拒绝。

“哇，千年难得一笑，今日万圣岩明明是冬日可爱，却变成是佛光普照。好友啊，你的圣尊者可有说你笑起来很好看？”
“嗯？”善法天子一愣，前几天一步莲华才说他喜欢看自己的笑颜，让自己十分难为情，怎会今日连买醉人也这么说？此事他可充耳不闻，但再听到买醉人说一步莲华是自己的圣尊者时，他开始对他这样的说法注意起来。

看着善法天子的反应，他也不好再继续下去，笑道：“哈哈，不为难你了。只是好友哪一天想要唱酒时，记得来醉翁亭找我，我酒党里什么都没有，就是酒最多。”
“好友要吾藉酒浇愁吗？”世人常藉酒浇愁，偏偏他就不懂此种心境。除了自小出家无缘碰酒外，也因为个性关系，遇到困难他绝不消极。

“人生偶一为之也不错。”
“吾不会有藉酒浇愁的那一天。”他总是让自己不断的忙碌，少有空闲为己事感到沮丧或挫折。

“谁要藉酒浇愁呢？”一步莲华一入花园，就听到他们两人的对话，好奇问道。
善法天子见他平安归来也安了心，随即起身正色说道：“圣尊者你回来了。”

“嗯。”一步莲华走至他们身边，他很久没有到执戒殿这边来找善法天子，今日是因为听闻买醉人来访才过来一探。“好友，好久不见了。”
善法天子的态度由方才的轻松变得拘谨，完全是下属见到上司的模样，买醉人看在眼里也不多讲，心里觉得善法天子实在是把自己绷得太紧。“圣尊者，真是久见了。”

他学着善法天子对一步莲华的称呼，一步莲华听了不禁笑出声，说道：“你我之间这样称呼就生疏了。”
“是啊，真是生疏。”他故意瞧了善法天子一眼后，又继续说道：“不过是另一种称呼，但用在同一个人身上，却有不同的感觉。”

“那是在于称呼之人与被称呼者的心态所决定，非关称谓本身。”
“我也是这么想，光是刻意叫你为圣尊者，你就觉得生疏，连我也不自在，所以我还是唤你为一步莲华比较习惯。”

“哈！”一步莲华笑了声，然后看着善法天子，他知道买醉人此语暗指善法天子。那本不该执着的称呼，却因为称呼者的刻意而让感觉完全不同。他虽可以无分别心看待，却不舍起称呼之人的执着。“吾喜欢好友你这么叫着吾。”

善法天子讶异一步莲华是看着自己回答买醉人，顿时不知该答应他什么，只道：“圣尊者请坐。”
这难得的入执戒殿范围，又能于善法天子的住处和他一同喝茶，一步莲华真得感谢买醉人的促成。“感谢天子。”

三人同坐后，善法天子为他倒了杯茶，随即问道：“圣尊者可知卧龙行被人放走一事？”
“吾已经去过罪佛净地了。”

会这么快就去过罪佛净地了解状况，他大概是在自己和买醉人离开大日殿不久后便回来。“那圣尊者是否看出任何端倪？”
“如果吾猜得没错，此人应该是使用玄宗术法。”

“玄宗？”一提到玄宗，善法天子马上想到玄宗两名叛徒。“难道是……”
“说是玄宗独门术法，又不完全是，吾想还是得由苍来看过才知晓。”

“你要请弦首前来吗？”
“吾加强了七重台上你所下的术法，顺便将破阵之人的气息保留下来。”

“这不失为好办法。”一步莲华说苍要找寻背叛者，此乃线索之一。若能助其找到蛛丝马迹，且又能找出入侵万圣岩之人，那是最好不过。
买醉人听了他们的对话，心里为善法天子感到舍不得，他总是以公事为要而忽略自己的感受。“唉呀，我说两位好友，茶都要凉了。”

“抱歉，忽略了好友。”一步莲华说道。
“不会啦！”

三人举杯饮入，先将公事放一旁，只谈了近况。对于善法天子难得肯放自己悠闲，一步莲华和买醉人对此事皆感欢喜，只是心照不宣地轻松叙旧。
　
　
　
　
数日的犹豫后，苍决定再做一次观想，于是今夜人都待在丹房里。

由于天气寒冷，三道子聚在翠山行的房间里。
“大师兄为何想要再一窥天机？”白雪飘率先提问此事。
向来除非苍预感到将有重大的事情要发生，否则他不会随便主动去做观想。所以今日当他突然这么说时，三人心中都担忧起来。

赤云染也觉得近日苍行为有异，在一步莲华来访的期间，苍一直是有着淡淡的笑容，看似轻松愉快，可是自一步莲华离开的隔天起，他就经常沉默不语。“自从圣尊者离开之后，大师兄似乎有着心事。”

“也许是对异度魔界女魔君的动向有所顾忌，而且大师兄也说圣尊者的恶体潜藏在异度魔界内，入世在即，他不能不谨慎。”翠山行答道。
“嗯，魔界本是难缠，再加上一个圣尊者的恶体，实在令人担心。”赤云染说道。

白雪飘无法想像这样的事情，便说道：“二师兄，关于圣尊者之恶体，我实在不能理解一个人怎会有双心，甚至还能分出另一个和自己截然不同的自己？”
既然是一步莲华亲口告诉苍，那么这件事也不容置疑，翠山行道：“世间的事总是无奇不有，这我们也难真正明白。”

“就不知恶体是否真的和圣尊者长得一模一样？”赤云染感到好奇。
“大师兄只说恶体和圣尊者之间最明显的差异处在于发色，也就是说即使没有长得一模一样，也极为相似。”

“至少发色不同，我们也较好分辨，免得路上遇到叫错人了。”白雪飘道。
闻言，赤云染不禁笑了声，白雪飘这时还想着这种事，他实在太在意一步莲华了。不过若真遇到，恐怕要注意的是自身安全，而不是叫错人的尴尬。
“恶体若出魔界，应该会针对圣尊者行事，大师兄大概是担心圣尊者。但若恶体知道圣尊者与大师兄的交情，又因为他已是魔界一员，或许也会针对我们。你我遇着了，千万要小心。”

“我知道。”再怎么相像，恶体也不会是能让苍开心的一步莲华，白雪飘明白此事。
“凡事小心为要，这是大师兄要我们谨记的事。”翠山行叮咛道。

“二师兄放心，我会记得。”
翠山行点头，然后说道：“你还没有说说近日对术法研究的心得。”

一谈到术法，白雪飘就高兴地侃侃而谈。以前在玄宗时，五道子总会聚在翠山行的房间讨论修行或者一些私事，如今只剩下他们三人，感觉多少是寂寞了些。
　
　
　
　
夜里，断极悬桥之上尹秋君一人独立于花园里。

昨夜去罪佛净地放走卧龙行后，他的心就无法平静。当年负气离去，孰料得再见时已是天人永隔，若能早知如此结果，他肯定不会对卧龙行狠心不理。

昨夜亲见那个以前总是温柔相待之人已是双眼无神的死尸模样，实在令他心疼难过。如果卧龙行的意识不执着于寻回五大神器，那他会把他带回断极悬桥。不复记得自己也罢，至少自己可以保护他的肉身不坏。

但事实上他也明白卧龙行执念于寻回五大神器，就不会是任何地方可以留得住他，最终在他完成使命后，会永远长眠。此事既不可行，却还是心生妄想，只为难舍这分感情。

“好友，你与吾曾有约定，如今吾能完成吾对你的承诺，但是吾的呢？”
那是还隐居在六极天桥时他们两人曾有的约定，他以为今生了无遗憾，却没想到他最为信任之人，最后还是为了其他事欺骗自己……
　
　
　
　
‘人生在世最怕哪一天死了，没人为自己伤心。’尹秋君饮了酒，慨叹道。
卧龙行看着他，此语令他感到忧心。尹秋君虽然行事率性，却是他们三人之中最重感情也最执着之人。他放下手里的杯子，问道：‘难得好友会有所感触。’

尹秋君没有回答他自己有所感触的原因，只道：‘好友，如果吾比你们早死，吾希望能由你亲手将吾埋了。’
‘嗯？’卧龙行讶异他的说法，以他和昭穆尊的交情，怎会是付如此要事予自己？

‘吾欣赏你的正气。’
尹秋君打自心底欣赏卧龙行光明磊落的个性，那是他和昭穆尊所比不上。在他们两人心中都有着比一般人更晦暗的一面，可笑的是他们还曾经拥有玄宗修道人的清高身分。
‘好友说笑了。’卧龙行没想到尹秋君会这么说，在他心中尹秋君一直是个正直不做作之人。

‘吾的样子像在说笑吗？’尹秋君很正经的问道。
‘承蒙好友的看重，卧龙行自是义不容辞。’

‘感谢你，但如果是你比吾早亡呢？你也会希望让吾亲手埋了你吗？’他反问着他。
随性的卧龙行从没有想过自己的身后事，既然尹秋君愿意将这么重要的事付自己，那么他当然也乐于与他再许承诺。‘世事难测，如果是吾先行，那么能让挚友亲手为吾埋葬，卧龙行含笑九泉。’

‘哈！’尹秋君笑了声，他知道卧龙行不像昭穆尊是个会说敷衍话、让人摸不着真心之人，这话一出就代表他必行的决心。‘丈夫一言许人，千金不易。’
‘卧龙行从不打妄语。’

他就欣赏他这点，和自己相处时总是以诚相待，不会让自己感到不安。‘那么让吾敬好友一杯，望你我不忘今日的承诺。’尹秋君显得非常开心，这是多日来他不曾有过的笑容。

卧龙行一笑，举杯和他相敬，而刚回六桥天极的昭穆尊正缓缓朝着他们所在的凉亭而来……
　
　
　
　
“没有问出口是你的贴心，吾今生为他付出已是够多，可惜他却不能成为吾完全信任的对象。”

即使负气这么多年，他对昭穆尊仍存有爱意。除了在玄宗时的同命之情该他对昭穆尊付出相当深的感情外，也因自己有着对于最初认定之人无法放下的性格，才会至今仍留心于昭穆尊。

说来可笑，他本是率性之人，偏偏对情这一字看不开，若不是昭穆尊有着不安的灵魂，他也不会退步观望。

曾经莎罗曼私下算出自己未来将有一劫系在昭穆尊身上，但他故意潇洒看待此事，笑说若能为挚友而死，也没什么可叹惜。事实上早在玄宗时他自己也排算出此事，只是他觉得以昭穆尊和自己的感情来看，应也如己一般会倾尽全力护对方周全。

但真的会如自己所期望的这样吗？他也不知道。常常自己静下心时，就会开始质疑起此事，而最后也只能告诉自己，或许感情就像赌注一样，既是押注了，那就要有赔本的打算。

尹秋君望着天上的寒月，不禁叹了声。叹声方止，即发觉有人上了断极悬桥。于是急忙布下结界，以防太慈心发现昭穆尊的来到。

“这么防吾？”
昭穆尊为他依然在自己来到时布下结界感到不悦，他并不喜欢他这样的动作。但尹秋君并不希望外人知道他们两人的事，所以总是尽量防范着。
“你觉得太慈心看到抛弃他的主人来到时会有什么感觉？”

“你是真为他设想或者是为咱们的事情而防他？”
昭穆尊的不开心明显不过，连此事都迁怒，尹秋君说道：“一上门就质问，你为此事夜里专程而来？”

“卧龙行是你所放吗？”
打开天窗说亮话，昭穆尊倒也直接，尹秋君问道：“然后呢？”

“这种回答是承认真是你所为了？”
“哈！”尹秋君真是不爱他对自己这种态度，板起了脸说道：“吾从不对自己所做之事畏缩，只是你上门若是为了兴师问罪，那吾大方承认人确实是吾放的。”
昨夜会去万圣岩放人，是他料得万圣岩不可能和魔界之人合作，以昭穆尊这种优柔寡断的个性必不敢入万圣岩将人带走，再拖下去此事不知要到何时才能了结。当然一方面也是因为自己心急想见卧龙行一面，所以才会冒险以化体入万圣岩。

一个是和自己一同背叛玄宗、休戚与共的情人，一个则是来到苦境退隐后，能够谈心的好友，万万没想到他们会因为五大神器而对自己不信任，这实在是伤透了他的心。但逝者已矣，他尹秋君也非爱计较之人，再如何无法释怀当年昭穆尊和卧龙行联合起来欺瞒自己的事，仍是念及旧情为他们的事铤而走险。

“你可知昨天早上吾才要人去请求协助，你这样做会让万圣岩怀疑吾，坏了吾之计划。”
“嗯？”他当然知道昭穆尊要人上门去跟万圣岩谈合作，但想以救世圣人的光明作法去请求合作，只会沦为没有效率的作法。尹秋君说道：“放人之事本就与你无关，你担心什么？大不了吾下桥去向大家承认是吾所为即可。只是想要万圣岩与魔界合作这种事情，根本是痴人妄想，你不该派人前去游说。”

“嗯？”此事他不是没想过，不过他有他的考量。“为中原平靖，他们迫于誉论压力自会答应。”
“这不失是一个方法，但要等到他们答应，恐怕你的五大神器早已全落在同一个野心家的手里了。”

尹秋君所说不无道理，要让万圣岩这些自以为清高的僧人答应与魔界配合，确实是需要一点时间，而时间正是目前最需要争取的重点，拖延不得。想想自己真是鲁莽，竟然在得知消息后没思虑清楚，直接就上断极悬桥找他理论。“抱歉，吾没有想到这点。”
“哼！”他一番苦心换来昭穆尊的质疑，心里头真是感到不悦。“夜深了，若没有其他事，就请下桥去吧！”

“别这么冷淡。”昭穆尊靠近他的身旁，其实自己会这么生气的原因不只是误会他坏己计划而已，一想到他急着去见卧龙行的样子，心里自是难受。
昭穆君的靠近，使得尹秋君皱起眉头。“吾断极悬桥不喜沾染女人的胭脂味。”

“嗯？”昭穆尊讶异，没想到他会发觉自己身上的气味。但以前莎罗曼暂居六极天桥时，他不是也能忍受她身上的胭脂味吗？“你在意吗？”
浓郁的味道，想必他是刚从女人那里离开，尹秋君轻摇羽扇，语气冰冷说道：“对于你的风流事，吾没什么好在意的。”

“是吗？”尹秋君脸上的表情明明是介怀，说不在意也只是骗人。“吾只是与五色妖姬谈论公事，并没有亲密动作。”
尹秋君瞧了他一眼，若无肢体接触，又怎会有留下这么浓烈的味道？而且没有解释两人非是独处，更代表着昭穆尊可能在欺骗自己。“你不用向吾解释。”

昭穆尊虽不希望他误会，又欣喜他为己吃醋，便道：“但吾不希望你误会。”

是误会吗？虽是为公事而接洽，却难保在两人独处时，昭穆尊不会流露出他向来只会在黑暗中才缓缓透露出心中种种期待的性格。

长相英俊且又贵为玄宗四奇之首，自然吸引不少人的目光，但在他有意成为玄宗接班人时，总是对自我的修持非常要求，行事不犯错，亦不近女色。直到两人决定背叛玄宗，一同远走他乡时他才有所改变。

一个外表光明磊落的谦恭君子，其实藏着隐晦放荡的心，从他数次对自己求欢时的言语以及行为便清楚明了。事实上他并不讨厌这样的他，因为早在认识他时，他就感觉得出他有这样的性格，会喜欢他也就代表了自己接受这样的他。

但自己之所以没有答应他的求欢，除了因为那时人仍在玄宗，觉得没有安全感外，也因为他知道要满足这样一个长期压抑情欲的灵魂是困难之事，所以决定暂时有所保留，却没想到最后他竟然忍耐不住而私下去找了女人。

那时与魔界的交易在即，他不愿在关键时刻坏了既定的计划，故没有说破。只是此事于其心里总是个疙瘩，在最后辗转同居六极天桥后，他决定退而只以挚友之情相对。

当然不只这个因素让他如此，还有另一件事在他未能真正明白前，他无法将自己交付给昭穆尊。

不愉快的回忆再度涌上，尹秋君心情坏到谷底，回答道：“免了。”

“你为何要对吾冷淡？”
当年的他与自己情投意合，不知为何就是不肯让自己真正碰他？封云山是修行道场，他不愿意便罢，连来到苦境即使日夜相处，他反而摆明和自己只是挚友关系，真是让人摸不透他在想什么。

对己是如此，对卧龙行却不是。五大神器事件发生前，每当卧龙行自外头回到六极天桥时，他总是和他腻在一块，有说有笑的，似乎非常开心。甚至有一次他竟醉倒在他怀里，让卧龙行抱回床上。

对人不存戒心，非尹秋君的风格，他虽口口声声好友叫着，看在自己眼里很难不去想他也对卧龙行有着和对自己一样的情愫。若不是卧龙行为人正直，对情爱无心，恐怕他们早发生超出友谊的关系。
“有吗？”不想面对他的质问，他转过身背对着昭穆尊。

“尹秋君……”昭穆尊走至他身后，这蓝色身影于月下看来是孤寂了些，不禁生起怜惜之心。“吾对你的心一直没有改变，日夜想着的都是你，你可明了？”
对于君秋君执拗的个性他实感无辄，真不知道自己要如何做才能让他相信自己对他的感情？

讶异身后之人所说的话，尹秋君瞪大了双眼，一颗心止不住地急速跳动，他深深吸了口气以缓下激动的情绪。“这种话不该由清圣的六极天桥之主说出。”

“在外人面前吾可以伪装，在你面前吾又需要压抑什么？”
这数百年来昭穆尊每想起他的拒绝，就觉得委屈与疑惑。当年在决定抛弃修道人身分后，就期待能和他更进一步，岂料竟会成为遥无止尽的等待。
“吾和你没有你以为的那么亲……”尹秋君话还没说完，身后的昭穆尊已双手一展将他抱在怀里，然后在他颈侧亲吻着。

“你……”尹秋君顿时说不出话来。
“你也知道吾有着侵略性，不适合当个清净的修行人，所以无法像你这样能忍着不宣泄情欲。但你可知吾心里想要的人一直只有你，让吾每夜想着你的身影而不可得，你觉得这样的夜难不难熬？”
他的手在尹秋君的胸口抚摸，如同以前一样，说着自己内心的渴望给怀里的人听。尹秋君软了心，没有斥驳他什么，只静静感受那曾有的亲密。

待昭穆尊解开他的衣襟，想要探入衣内时，尹秋君脑海里突然闪过昭穆尊与五色妖姬同处一室时的情景。一想到自己不是唯一能让高傲的昭穆尊如此对待之人，尹秋君皱着眉答道：“吾从没有想过你的夜是不是难熬。”
此语一出，本已浑然忘我的昭穆尊突然回过神，停住了手，脸上满是尴尬，顿觉自己操之过急，不禁退后了步说道：“抱歉……吾失礼了。”

“夜已深，回去吧！改日要唤醒卧龙行时，请记得通知吾。”尹秋君没有回头，他知道昭穆尊必定感到很难堪，而自己衣衫不整，也不好与之面对面。

昭穆尊眼里一丝的落寞流露，他讨厌尹秋君的违心之论，更为自己和他如此多年的感情比不上一个后来认识的卧龙行感到难过。

不再言语，昭穆尊转身离去。尹秋君脚步轻移，回过身本想追上去却又忍住，只目送他离开，本是扇动的羽扇停了下来。

其实他也不想扫他的兴，只是昭穆尊不该一上桥就质问自己，更不该还将女人的味道带上来，才使得他无法接受他对自己的亲密。
　
　
　
　
异度魔界里，吞佛童子所持的朱厌剑昨夜有了异常的反应。透过朱厌剑，他感应到九峰莲里突然有一莲托生的灵气。

之前他曾数次上九峰莲，那里根本不再残存当年令他厌恶的气息，昨夜朱厌剑会有此异状，让他不得不怀疑当时所见枯骨是否真为一莲托生。于是在夜深人寂时，他来到欲天池一见袭灭天来。袭灭天来虽对他来问此事感到好奇，却没有多问。

由于上次的疏失，所以近日来他不能分神，无法注意一步莲华的动静。就他所能知道的也仅是和一步莲华所共同拥有的过去。他推论也许是一步莲华去了九峰莲，而他和一莲托生相似的佛气让朱厌剑有了错误的感应，但也难保一莲托生当年曾动了什么手脚。

袭灭天来回想过去和一莲托生相处时的情形，当年一莲托生曾提到灵山逢魔之事，而世间的事就是这么巧合，他所渡化的鸠神子竟孕化成后来与吞佛童子有段感情纠葛的剑雪无名。

虽然他不知道自己脱离一步莲华后，他们两人曾有过什么互动或约定，但他相信以一莲托生的能为，要保留佛气至数百年后也不是不可能。

最后他只给了这个可能性的答案，不过显然无法满足吞佛童子。在听完答案后，吞佛童子听完后随即离去。事实上一莲托生之死已不容怀疑，今日一问是否暗示着吞佛童子在怀疑或者期待什么？

“一莲托生，这是你的赌注吗？”

也许在他知道自己逃到异度魔界后，想为他的挚友减少放走恶体而有的罪愆，才会耗尽泰半的功力铸造杀诫拖延吞佛童子的脚步。
“真是令人好感动的友谊。”

一步莲华的朋友中他最讨厌之人就是一莲托生。当年他曾透过与一步莲华的肢接和自己一会，那双眼神似要看穿自己却又有所保留，仿佛自己是在他们的股掌中。

这些出家人说是重视修行，也自以为清高，却又善用心机。一莲托生是，一步莲华更是。

当年他可以很直接感觉到他和一莲托生的友情到何种程度，也能知晓他对善法天子的关心照顾，唯独与苍之间，除了云路天关那一次稍有不同的情绪反应外，一步莲华的心总是平静无波，像在防着自己一样。

异于该有的反应，连自心都想欺骗，他真是对清圣的圣尊者感到彻底瞧不起。
　
　
　
　
苍停止观想时，已过子夜。见道子们都已熄灯入睡，他一个人悄悄来到凉亭处。由于今夜特别的寒冷，他多披了件披风。

今晚在观想中，他看到了袭灭天来低首坐在一块孤立的巨岩上，炙热的火焰在四周焚烧，他却完全不为所动，而且其双肩竟嵌入铁爪，拖着粗重的铁链。苍无法明白恶体在做什么，但他意会到这似乎和他及一步莲华所等待的天象地变有关。

送出银_后，苍便于此静待。约莫两刻的时间，银_带来了一步莲华的音讯。除了回覆袭灭天来的问题外，也告知了卧龙行被放走之事。

卧龙行一事，他会择日上万圣岩，至于袭灭天来之事他则陷入沉思。原来他所见的恶体是在维系着魔界断层的不分离，是因为他才会让异度魔界没被自然之力击垮，导致今日苦境灾祸连连。天意如此，非一步莲华之过，天象地变是玄宗典籍早记载之事，只是没想到会和一步莲华的恶体有关。

照此看来恶体确实深不可测，于那样的情况下竟然还能分神到天波浩渺，这人的武功修为绝不在他和一步莲华之下。但无论如何，忐忑不安的心在听到一步莲华的声音后也较为平静。

“吾总在不知不觉中依赖着你……”

只有在最了解己心的一步莲华面前他才会表露出自己的情绪，这是因为和一步莲华的相知相惜，当然更可说是累世结来的缘分所致，否则两人不会一见如故，连命运也纠结在一起。

他喜欢和一步莲华在一起的感觉，只要有他在身旁，身上的重担就能稍感松懈，甚至会让他觉得自己不再是玄宗接班人六弦之首，而只是一个和挚友在一起谈心的苍而已。

“一步莲华与苍何时才能完成今生的使命，过着平凡的生活呢？”
曾经他这么问过自己，今晚他又不禁如此问着。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-2-2 22:46 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-2-12 23:44
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【九】．共忆封云
　
　
　
　
数日后，苍决定离开天波浩渺。

“弦首要去一见圣尊者？”
正在帮他倒茶的翠山行感到疑问，那日苍在窥视天机后还交代他们近日别离开天波浩渺，怎会如今变成是他要出门？
“吾要去一观七重台的情况。”
时间再拖延下去，只会更难判断那气息是否为两位叛徒所有。苍担心异度魔界以及恶体将带来的威胁会使得他会无法分心去找寻他们的消息，导致成为难以防范的隐忧。

“但是弦首不是说近日内天象将有异变，要吾等留守在此，那……”赤云染欲言又止，这两天她不知为何常感到有些心神不宁，此时又听闻苍要出门，不禁担心起他的安危。

“无妨，吾自会小心，吾较在意的是你们的安危。在吾没有回来之前，就依吾所言暂且不离开天波浩渺。”
苍顾忌的是若那位无声无息地进入万圣岩，并且放走卧龙行之人是金鎏影或紫荆衣的话，那么即代表着这些年来他们的功夫大有进展，恐怕不是他这些师弟妹们可以应付得了。

“弦首放心，吾等不会擅自离开。”白雪飘见他要出门时仍挂心着他们，便想让他安心，急忙对苍做了保证。
“吾相信你们。”

听了白雪飘的承诺，苍稍感安心，不过仍将视线移至翠山行身上。翠山行明白其意，说道：“弦首，众人的安危你不用担忧，翠山行会负起责任。”
“嗯，吾会尽速回来。”
他预计到万圣岩顶多只待一夜即能归来，但预防万一，这几天他还是为天波浩渺做了更强的结界。一来以防他外出不在时两位叛徒觅得此处，二来则是如果天地异变来得突然，这也能减少天波浩渺受其影响。

“弦首不多待数天，与圣尊者好好叙旧？”白雪飘认为苍可以不用急着回来，除了他们三人有自保能力外，待在天波浩渺里也非常安全，平常人想闯入苍所设的结界并不容易。
“万圣岩是修行之所，吾不便多叨扰。”
一步莲华虽为大日殿的最高领导人，但圣域仍有不少人对玄宗存有心结，就怕自己多待一些时日会为难了一步莲华。况且他也挂心着天地将有异变，早日归来是较能安心。

“弦首打算几时出发？”赤云染问道。
“午时之前吾就离开，天波浩渺就劳烦诸位了。”

赤云染点头，心里有些失落。其实她一直很喜欢这样一家人聚在一起的感觉，尤其是玄宗灭亡之后，他们就更为珍惜众人可以聚在一起的幸福。少了两个人是心疼，可是至少此刻他们还拥有其他仍在身旁的同修。

对于身负玄宗重任，他们不曾有过怨尤，因为那是宿命，是上天给予的责任，所以在谁也不知道下一刻会再失去谁之下，珍惜就成为他们唯一能做之事。
　
　
　
　
尹秋君在卧龙行清醒时去见了他一面，待卧龙行神识散离后，便将他带回断极悬桥。

一场死生阔别后的相会，是今生最后一次能感觉对方仍活着的短暂时刻。不容过多的私人言语，多为五大神器销毁方法的交代，直到他将阖上双眼时，才将眼神完全落在自己身上，似有千言万语要说。

虽然在外人面前卧龙行无法多说什么，但他知道卧龙行心里重视着他这个朋友，光凭此点，就能软化尹秋君的心。

太慈心来到尹秋君面前，自昨夜尹秋君回来后，他就抱着卧龙行的尸体待在这树下不发一语。如此已过一个晚上，他觉得不忍心，考虑甚久后才靠过来安慰他。“桥主，卧前辈已经身亡，请您节哀顺变。”
之前他在六极天桥时曾听昭穆尊说过他们三人为生死至交之事，面对好友之死，任何人皆会伤心难过，可是行事作风率直的尹秋君竟会这么重感情，也实是超出他的意料。

“让你见笑了，吾也有想不开的时候。”
太慈心的关心让他注意到时间的流逝，他竟然看着怀里的人想着曾有的过往，浑然不知黑夜早变成了白天。如果断极天桥上没有太慈心同在的话，他不知道会这样抱着卧龙行多久。

“桥主莫这么说，人总是有感情，何况卧前辈是您的好友。”
“哈！”尹秋君苦笑了声，昨天他终于为当年卧龙行的欺瞒得到一个解释与补偿，可是同时间他却得面临永远失去卧龙行的事实。

“桥主为何而笑？”太慈心以为自己说错话，所以急着反问了他。
“吾一生没有亲人，卧龙行就像吾的亲人一样，失去他之后吾突然觉得好孤单。”
以前他生着他们的气，觉得眼不见为净，故不再与他们相见。但心里其实是以为他们会永远在某个地方，只要自己一开口，他们还会是再回到自己身边。这种天真的想法，或者该说不懂得珍惜的想法，在如今完全失去之后才明了原来是这么的可笑。

“桥主，如果您不嫌弃，太慈心可以在这里侍候陪您一辈子。”太慈心勇敢表达自己心里所想，他舍不得见到对他这么好的尹秋君如此悲伤。
尹秋君看着他，这话听来是令他感动，可惜了太慈心是昭穆尊的人，终究得回去他身边。“尹秋君做事率性，也不爱别人侍候吾，只怕哪天任性起来会将你赶出断极悬桥。”他笑着说。

“桥主在吾被昭穆尊抛弃时收留了吾，吾已感激不尽，哪一天你要赶吾离开，吾亦无怨。”太慈心永远记得尹秋君给他的温暖，所以他想追随他，纵使他不要自己了，他也不会忘记曾有的援手。
尹秋君垂目，曾经他的朋友亦对他信誓旦旦，让他完全信任，后来的事实却也证明了人心多变这个道理。“其实昭穆尊他也不是不重感情。”最终是不愿太慈心对昭穆尊心怀怨恨，尹秋君为他说起话来。

太慈心摇头，不愿多说昭穆尊之事。尹秋君见了，心里为太慈心感到委屈，事实上他只是昭穆尊想与自己和好的引线而已。“吾知道你不谅解他，曾经吾亦是这样，如今见他为了挚友卧龙行所做的事，吾也怪不了他。”
“桥主您心地太善良，千万别被他给骗了。”

“是吗？”太慈心的话让他感到讽刺，事实上他也称不上善良。若真要检讨，他非止是个不及格的修道人，更是玄宗之人口中的叛徒。
“当然。”太慈心坚定道。

尹秋君不再多谈，自己是怎样的人他自己清楚明白，不须别人来定议。“你先回住处继续练功，吾想要再陪吾的挚友一些时间。”
“桥主不需要我帮忙您埋了卧前辈吗？”

尹秋君看着太慈心，他和卧龙行的约定承诺，又怎能让别人插手？昨夜连昭穆尊想帮他抱回卧龙行他都不肯了，更何况是让太慈心帮忙埋了他？“多谢你，但吾想独占挚友。”他笑着说。

闻言，太慈心有些讶异他的说法，感觉到他和卧龙行的关系似乎非常亲密，又不敢多想，便不再打扰。“那我先回去了。”

太慈心说完话后即刻转身离去，尹秋君则低头继续看着卧龙行。
　
　
　
　
异度魔界女魔君独自来到欲天池见袭灭天来。

“魔者，你准备得如何了？”
“吾一直在等着。”没有抬头，他低声答道。独自忍受长年的煎熬，等的就是这么一刻的到来，准备这件事实不需再问。

“哈！是吾多问了。”
“万全的准备是成功不可或缺的条件，女后何来多问之说？”

“感谢你的宽容。只是数百年的等待，直到近日才难得见你露出迫不及待的情绪。魔者，此回请容本座多问，究竟是何因让你如此不耐了？”
自从上一次发生了分心之事后，九祸就对他的事注意起来。再加上刚才他回答自己的话时，虽然低首，她却看到他脸部的肌肉有着变化，那是他嘴角微微扬起所致。

“吾之分身一步莲华在呼唤着吾。”
他给了个非常合理的答案，九祸听闻后笑了声。当初袭灭天来入魔界的条件只有一样，那就是来日他要回万圣岩针对一步莲华。不过如今她的直觉却告诉自己，不应只有这个原因就能让深沉的他变得这般焦躁。“漫长的等待并不差这一刻，但吾却感应到魔者的心异常的浮动。”

“九祸魔君，吾既已说明，再有的疑问可能就变成不该有的试探了。”袭灭天来表明了自己的感受。
“耶，本座并无此意，只是好奇究竟一步莲华有何魅力能使你如此。”

“一个世上最有伤害力的慈悲佛者，也许吾该留机会让魔君您了解他。”
“是吗？你舍得将你心心念念的佛者留给本座吗？”

“当然，如果你有意思一会吾之半身的话。”
当年异度魔龙选择降落道境时，九祸一直居于内殿打理所有的事情，不曾亲上战场参与战事，故不曾见过传说中的苦境僧者一步莲华。“吾很乐意看见佛者成为魔者的阶下囚。”

袭灭天来略为昂首，张开双眼，与九祸的视线对上，笑道：“今日魔君是来预祝吾成功的吗？”
“难道你对自己没信心？”

“吾的胜利将来自于小心谨慎，信心只是该备的要素。”
“魔者是这般之人，想必万圣岩的圣尊者也如你一样。”

“没错，他亦是一名工于算计之人。”
“喔？曾为佛者半身的魔，在说起人类心中的慈悲光明佛者时，竟是用此形容。”

“在魔君心中的佛者不都是这样吗？”
他这一说倒是让她想起他的爱将吞佛童子也曾被假慈悲的一莲托生困住数百年，甚至还化出了个什么一剑封禅出来，导致他们在异空间多受那么久的苦头。“吾真好奇存在他的心中这么多年的你是否也曾为他所骗。”

袭灭天来不意欲再谈下去，便转移了话题：“魔君，您身上有一股道行高深之修道人的气味。”
“嗯？”九祸有些讶异，昨夜她除了碰到摄元鬼童拿回的蓝衣人所交付的神刀天泣外，并没有和任何非魔界的人或物接触。莫非袭灭天来所言道行高深之修道人，乃暗指着蓝衣人可能是当年泄露玄宗封印消息给魔界之人？

“也许是吾之错觉。”袭灭天来笑道，但眼神却起了变化，似是想起了什么。
“吾该多谢你的提醒。”相处这么久以来她从不曾知晓他有此本事，这种细微到连她都不察的气味，想不到袭灭天来竟然能间接够感觉得到，看来她得多防范袭灭天来不可。

发觉了九祸神色的迥异，袭灭天来故意视而不见。“这个感谢吾承受不起。”
“你与吾之间客气什么？对魔界而言你乃是最大的功臣。”

“事成之后才是，事若没成，吾能算是吗？”

袭灭天来所说确实是重点，对九祸而言让断层接合是她主要的目的。若到最后袭灭天来不能帮己完成此事的话，那么他们也仅能算是互相利用而已。

他利用眼前这位曾为佛者半身的魔者之长才以维系断层不分离，而他则是藉此机会于此地吸取源源不绝的魔源来加强自身的功力。在各取所需下，这功劳要如何评断？不过向来重视魔界利益的她也不忘给予安抚的说词：“吾等非忘恩负义之人，若不是魔者维系断层不分离，异度魔龙早就身首异处，吾等也无栖身之所，所以就算接合没能功成，魔者依然有功于魔界。”

“吾所期待的乃是最完美的结果。”他顺着回答，给了九祸面子，事实上她的违心之论他不会听不懂。
“快了，只待七巧神驼最后的融合刀戟。”

话一说完，九祸马上转身，离开了欲天池。见她的身影消失，袭灭天来神色丕变，如果他没有记错的话，九祸身上这令他感到熟悉的味道是玄宗修道人所有，而且是那个曾用怀恨眼神看着一步莲华的人所有……
　
　
　
　
封云山上一白一紫的人影，徐行于云海当中，正朝着玄宗总坛回来。

‘这封云山脉真是奇妙，即使随时都有厚重的云雾缭绕，仍不会让人觉得过湿难受。’
一步莲华到过玄宗数次，皆是经由云阶登天难上玄宗总坛。每回总是看到两侧高峻的封云山脉向远处无止尽地绵延而去，浓厚的云雾几乎将整个山脉遮掩，却又隐约可见巍峨的山头在云海之上。

终年云气笼罩之地下本该潮湿，出乎意料的是，此地竟是令人感到干湿得宜的舒服。一走入封云山的范围里，就像是进入另一个与自己想像中截然不同的世界，随处皆能感受到道家无争的豁然氛围弥漫。

这样的封云山不但是修道的好处所，于奇石神木以及流水花草间，也皆能感到似有仙气充盈，说是难得的蓬莱弱水也不为过，莫怪乎玄宗之祖会在道境这么广大之地里，择此封云山脉之要设为玄宗总坛。

‘这里是个好地方。’苍回过神后，看到玄宗总坛就在眼前，笑着回答道。
今天他陪了一步莲华一整个下午，他们就这样慢行于林间小径，沿路欣赏风光之余也说着各自的理念，与对人及生修行的看法。但在此时苍心里想着的竟是当年的梵海一会。明知那只是自己神识所见之景象，又因此情此景而误觉其为真实，不由得感到有些迷惘。

‘看得出好友你非常喜欢这里。’
‘玄宗之人莫不爱此地，它不但孕育了不少优秀的人，也让很多人能共同安居于此。而且宗主以德服人，吾等竭诚追随，所以在面对异度魔界来犯时，才会同心守护这里。’
苍自小就在玄宗长大，故心里一直这么认为，当然身旁的人也确实多为如此。

‘如果有一天你得离开这里呢？’一步莲华突然问道。
苍看着他，想起在梵海里白衣僧人也曾问自己是否愿意随他而去之事。再经细想这个问题，其实一步莲华所说也不无可能。人生的变数太多，谁也无法完全掌握自己下一刻的因缘会属于何方，如同以前自己也不曾想过有一天他会为了玄宗之事离开道境，远至苦境求援一般。

不过虽是世事难料，他仍打自心底不希望会有永远离开玄宗的这么一天来到。身为玄宗之人，无论如何他都要守在此地。
‘吾不愿舍弃封云山，但如果是命中注定，那吾也无法强求。’

一步莲华知道苍有着预测未来的能力，不过似乎苍并未算出未来他和苦境的缘分。‘苍，你总是顺天意而行吗？’
‘道门之人行事本就不逆天，只是若该力挽狂澜时，吾也不放弃任何机会。’

苍说此话时眼神非常坚定，一步莲华欣喜他的答案。天命与人事常是矛盾，纵使顺天而行也不应该不付出半点努力。‘吾也是这样认为。’
听了一步莲华的答案，苍不禁露出很淡的微笑，他很喜欢一步莲华和自己之间的契合。有时他会觉得他们好像很早以前就认识，但此为不可能之事，因为云路天关上才是他们这辈子最初的相会。

‘苍的微笑是认同或者是怀疑？’
一步莲华发现平时冰冷的苍很少露出浅笑，可是每当他和自己有着相同想法以及感觉时，他总会微微笑着。身为六弦之首，又是传说中的玄宗接班人，或许此事不会只有自己发现，玄宗里恐怕也已有人注意到。
‘哈！’苍觉得一步莲华是故意问，他该知自己是为何而笑。‘你说呢？’

‘吾虽了解你，但一步莲华终究不是苍。’
‘只差在吾开口说出答案，好友你这是故意的了？’

一步莲华笑着，他确实是如此没错。‘对了，听说前不久你曾到苦境一趟。’
‘吾有事前往迦叶殿，回程途中绕至浩然居拜访数年不见的挚友。’

‘你去找了蔺无双？’
能让苍在公事繁忙之际还去寻找之人，必是他为所重视，传闻中六弦之首苍最要好的朋友乃是苦境的修道者蔺无双，所以一步莲华马上猜到了他。
‘嗯。’不久前他梦见了蔺无双，心里因此挂怀着他的状况，故趁机一见故友。

见苍眼神略为不同，一步莲华觉得有异，问道：‘他可有事令你忧心？’
苍微愣了下，一步莲华总能很轻易就明白自己的情绪，这分默契让他感到自己并不孤单。‘关于未来之事。’

‘你为他预测了未来？’
‘由于放不下心，故为他做了预测。’

苍话甫说完，两人正好走入玄宗总坛的大门。总坛里不少道子来来往往，目光总会不经意落在两人身上。之所以会有这样的现象，除了苍本身在玄宗的地位外，众人也对向来冷漠的六弦之首与友人之间的互动感到好奇。

一步莲华在和迎面对上的人点头后，继续问道：‘那他又如何想呢？’
‘他说既然选择了这条路，他就不因任何事而退缩，纵使未来会因此遇到劫难，亦是无悔。’

‘能有这般坚心，此事对他而言必是非常重要。’
‘是，每个人心中都有自己的坚持与守护的对象，有些人甚至可以为此付出任何代价，即使牺牲性命亦在所不惜。’
蔺无双的重情苍由其个性可知，但蔺无双的痴情却是此次接触过后他才明白。在未和自己谈及这事之前，蔺无双总是一个人待在浩然居里独自为此分感情所苦，无法告诉别人，也不能向练峨眉求爱，那无处宣泄的热情，最后也只能默默藏在自己心爱的明h剑里。这样的事他帮不上忙，可是他非常感谢他对自己的看重以及信任，愿意将他的感情告诉自己。

‘如果今日换作好友是蔺无双的话，那你做何打算？’
‘嗯？’一步莲华不问蔺无双的事情为何，却给了这么一个假设，让苍有些惊讶。对于感情他以前从不想过，但在那夜和蔺无双谈论过后，他开始时正视起此事来。如果自己是蔺无双的话……‘也许是一样的决定。’他答着。

就在此时，一步莲华和正在殿堂外与人谈话的昭穆尊目光对上，一步莲华点头示意，但昭穆尊却视而不见，一步莲华不引以为意便随苍走入六弦所居之所。
　
　
　
　
云路天关上，一步莲华和苍并肩同行。

“苍，你在想什么？”
在苍未到之前，一步莲华即在云路天关外等待着。两人通过云路天关后，于闲谈间他瞥见苍略为出神，所以才如此问道。

回过神后，苍看到了雄伟的万圣岩就在眼前，相似的情景令苍觉得惊讶，但又有股莫名的不安情绪在心里微微窜动着。

一直以来他和一步莲华同在时，总能感到安心，可是方才走在云路天关时，理该他所想当是那年于此惊见一步莲华的过往，怎会心里突然涌起以前和一步莲华同行于封云山时的回忆，而且还为此感到惴惴不安？
“吾不知为何脑海里闪过了于封云山上，好友与吾并肩同行时的情形。”苍淡淡一笑回答，没有说出心里的感觉。

那是久远前的回忆，也是唯一次他们能有闲暇共看那封云山的风光。自他们相识以来，苍就一直为对抗异度魔界所苦，无法多留心于天地山川之美，所以那次不论是苍或者一步莲华，他们都不曾忘怀。
“那是一次难忘的回忆。”一步莲华随口说着。

“那时吾期待在战事平息后，可以与好友再次同游，如今远离故地，想再回去也得待与苦境的因缘了结之时。”
重回故乡是遥远的梦，他不知自己肩上的责任要到何时才能够完全卸下。既然命运行至和苦境这地方缘分深缔的阶段，那么他就暂且随遇而安。只要有坚定的心念，他终能带领师弟妹回归故地，重建家园。
“苍，留在苦境不好吗？”一步莲华问道。

苍不解一步莲华此语何意，当年封云山同行时，他的问话里也曾透露出他早预知了自己和此地的缘分，是自己驽钝没能察觉，直到自己的双足踏上苦境这片土地的瞬间，才恍然大悟那时他的话中之意。后来更在了解梵海一会时一步莲华即已知晓自己未来的命运后，觉得自己远不如一步莲华对未来预知的能力，所以此时他的话不免让他生起怀疑。
“这是你的希望？”或许他该问这是否为他所预知之事，不过苍自己也了解明天意者往往不多言自己所知之事。

“吾之私心不该阻碍你的路程。”
如果苍能放下玄宗的仇恨，如果他能不再针对异度魔界，那么一步莲华希望他可以和他的师弟妹们一同隐居于苦境的某个角落，然后异度魔界与恶体之事就由他自己负起全部责任。但他也知道苍和袭灭天来之间有着极深的缘分，他又如何能阻断？

一步莲华的私心让苍感到欣慰，不过他曾立过誓言，来日必将重回封云故地。“不关阻碍，吾感谢好友的好意。只是你我天命不同，该面对的吾从不躲避，就如同从不恋栈的你舍弃不了圣尊者这身分一样的道理。”

一步莲华点着头，就算自己深知异度魔界与恶体，再加上玄宗二名叛徒就足以耗尽苍的心力，也不该因为不舍他的执着之心而想逆天而行。
“苍，此次你虽是为公事而来，可是吾却非常欣喜你能来见吾。”一步莲华停止了这个话题，转而说了自己的心情。

“如同吾期待你至封云山吗？”那年银_传回他将至封云山私下拜访自己的消息时，他心里的期待与喜悦是他今生未曾有过。
再次提到封云山，代表苍的心意已明确，他是如何也不弃自己身上的责任。“当然。”一步莲华答着。

“那么届时六弦之首将怀至诚之心欢迎万圣岩的圣尊者莅临，所以你与吾皆不能失约。”
当年他没能与一步莲华有所承诺，今日得此机会，苍就予以提及。他希望此约定能支持彼此在不可知的未来里安然渡过所有的危难，然后再次共游封云仙境。

面对强悍的异度魔界，还有袭灭天来的推波助澜，两人心里皆明白他们没有绝对的把握还能有机会共赴封云，苍这样的约定明显是在鼓励彼此。“吾一步莲华将倾尽所能，至封云山赴挚友之约。”

“那吾可以说不见不散吗？”
“你既有心，吾岂能辜负？”

“多谢你的承诺。”
这也是他一步莲华所期待之事，若能成真，即代表着苍能够安然回到道境玄宗之地，那么他也就此生无憾。“谢什么？”
语毕，两人也步入了大日殿，终止私下的谈话，因为万圣岩的无垢及光明两位尊者正在大殿里恭候着他们。
　
　
　
　
从不曾想起的过往，是因为当年所留下的就是薄弱模糊的印象，今日却因为那股熟悉的味道而勾起一部分和一步莲华所共同拥有的回忆。

经此回想，他才知原来那年在和苍相偕同行时，一步莲华其实早就发现了那个谦恭伪善的修道人其实心里对他及苍有着明显的敌意，可是他却故意忽略。

这不知是他相信人皆有佛性故不加臆测，还是为了顺应天命，才明知其可能有异心却不对他的挚友苍提醒，导致后来玄宗被灭亡的必然性？

一步莲华是个顺天意之人，他曾想过当年他会让自己脱逃，也许是因为他已预知了什么才刻意如此。但他又不相信一步莲华有此神力，能够掌握所有的事情。
“吾最厌恶你的慈悲与满口的天命之说。”

即使身为一步莲华的半身，他也难以明了一步莲华内心真正想的是什么。只要他想隐瞒，就连蛰伏在他内心的自己也无法知晓，如此的他才是真正阴沉可怕之人。

“共同的经历，你却留给吾极为薄弱的印象，好个一步莲华。”今日的意外想起此事，他显得有些气愤，因为他不知道一步莲华究竟还隐瞒了多少事。

光是封云山之行，一步莲华和苍之间并没有把话题说开，但两人却能互相明白心意，一问一答间更能感觉到似有股浓不可化的感情在激荡着。他不能知道苍在想什么，也无法捉摸一步莲华的心念，更别想从他们不清楚的字句中去证实什么。

“吾会找到吾要的答案，也许这正是你的弱点。”

他不希望自己永远在他的掌控之中，他一定要夺回主导权。而据他所知一步莲华唯一的弱点乃在于万圣岩，以及他刻意保护的苍。所以只要断层一接合，他会马上离开这个困住自己多年的地方，以袭灭天来的身分去亲自一会一步莲华以及六弦之首。

想到此，他心里的气愤已转化为莫名的兴奋，像是已预见了一步莲华紧张的神情。“吾非常期待这一刻来临，圣尊者一步莲华。”

袭灭天来低着头，摧动魔力，将下沉的断层更往上拉了一寸。
　
　
　
　
苍随着一步莲华来到七重台，在观察了破法阵的方法以及感应过残留的气息，正打算和一步莲华回莲华之池时，善法天子正好从执法殿赶来。

两人寒暄之后，善法天子说道：“先前吾听圣尊者说了弦首安然无恙，今日幸喜再见弦首风采，也算是完全安了心。”经过了这么多年以及发生这么大的钜变，苍脸上并没有太多沧桑的痕迹，只有更为坚毅的眼神。

“多谢天子的关心。”他的关怀之意在一步莲华和自己见面时就已传达过，今见他为急见自己而来，苍感动于心。

善法天子礼貌性点头，然后问道：“不知弦首观察的结果如何？”
“破阵之法不纯粹是玄宗所有，可是也绝不离玄宗。再加上那闯入者的气息含有极高的云气，近吾门叛徒紫荆衣的功体，吾想是他的可能性极高。”

“想不到他会出现在万圣岩，那么此人和卧龙行必有着关系。”善法天子说道。
“吾听闻了关于卧龙行的消息，也许吾该由昭穆尊这方面下手寻找。”

六极天桥之主在武林上享有盛誉，若他真和玄宗叛徒有关，那苍得小心行事才行。“这是唯一的线索，希望弦首能有所斩获。”
“吾也希望。”

“天子，你可要与吾等一同至莲华之池？”一步莲华开口邀请了他。
善法天子没想到一步莲华会当场邀约，实不好找理由拒绝，说道：“感谢圣尊者邀约，吾由执戒殿的职务上暂离，晚一点若有时间，吾会再上莲华之池与弦首叙旧。”
虽然他和苍的交情并不像一步莲华和苍那样深，却对彼此有着好感，而且他们也曾有共战之情。基于友情及礼仪，他都该拨冗和他一谈，只是他又想着这是苍和一步莲华两人难得的相见，似乎不该是他所能介入。

难得他答应的这么干脆，一步莲华笑道：“吾等你前来。”
一步莲华这么说，善法天子已无法拒绝，答道：“吾会尽量。”

身为大日殿即导师，又身兼执戒殿的审法及执法者，善法天子可说是一步莲华最得力的左右手。曾听闻他和一步莲华的友情，也知道他对一步莲华的关心不亚于任何人。但如今再见他和一步莲华的互动，苍感觉到虽是亲近却又让人觉得他们之间有着以前所没有的距离。

苍没有多问，但他知道问题出在善法天子身上。
　
　
　
　
断极悬桥上，尹秋君想了很多自己和卧龙行相处时的往事，原来一向独立的他，是那么的喜欢也依赖着卧龙行这个朋友。

他伸起手摸着他的额头，将他的头发略为拨开，卧龙行端正的眉目如故。但那失去头发的后脑勺上的皮肤已呈透明，可以看到他脑内的东西，尹秋君真不舍原本气宇轩昂的他变成这个模样。

一袭黑衫，一头飘逸银发，站在树下沉思的寡言高人，是他和他初识时所深烙于心的印象。最令他忘不了的是在他转身之际，给予自己极为友善的微笑。

是缘分吧，他想。否则向来对别人怀有戒心的自己，又怎会在那一刹那觉得他可以成为自己的朋友而主动与他交谈？甚至还是觉得他们上辈子一定也曾经有过深厚的感情，他才会在第一眼时就喜欢上卧龙行这个人。

“你与吾在树下相会，如今吾依然陪着你在树下，令吾怅然的是只剩下吾一个人的独语。”
他刻意在这片草原里种了一棵和卧龙行初会时相同的树，他常常一个人站在这里。可能是回忆过往，也可能是在沉思，更可能是什么也不想，无论如何他已习惯在这树下伫立，也习惯在此感受卧龙行曾有的温柔。如今怀里的人如何也不会再说话，更不会再给予自己微笑，想来内心不免觉得酸楚。

“为何你这么轻易就弃我们而去？”
不过是为了几样东西，他竟然连自己的命都不要，昨夜若不是见他气息尽近，他真想好好痛骂他一场，揍他几拳，处罚他没有为了自己好好爱惜性命。

“吾都可以为了你们孤独在这里活着，你却将吾抛在脑后，要怪就怪吾多情了。”
他真不懂为何他要这么执着于守住五大神器？就算它会危害人间，那也与在六极天桥上的他们无关。

“说到底，五大神器还是比吾来得重要。”

尹秋君碎着，但他该这么怨他吗？他也早知心地光明的卧龙行和他们不一样。众生的福祉远比他们，甚至比他卧龙行自己的性命都还要来得重要，那他还计较什么？如此也只会显得自己孩子气而已。

“你说要化为尘土，可是吾舍不得你这么快离开吾。”

他想再多看他几眼，想感受他身上的味道，想要他对自己微笑，想要寂寞时可以看到他，想要他陪着自己。
“请原谅吾的贪婪。”

考虑了甚久，他决定暂时留住他。此刻已时近黄昏，他不能继续待于此，便慢慢将卧龙行抱起，离开了树下。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-2-12 23:55 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-2-16 23:07
　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十】．对床夜语
　
　
　
　
近子时，在万圣岩钟声响起，打板声不断催促熄灯之下，善法天子选择回执戒殿。

“善法天子几乎将所有的心力都放在执事上。”
即使第一次入一步莲华的卧房，心中多少难免有所好奇，然而苍并没有停止两人之间的谈话。他看了四周，一步莲华的卧室除了较为宽敞外，与一般修道人的住处没什么两样，摆设非常简单朴实。

屋室内的香气与一步莲华身上的气味合而为一，那是能使人感到安心的味道。当年于云路天关初会时，他就对一步莲华身上所散发的味道留有深刻的印象。

一步莲华觉得苍言语中有所保留，请他坐下后回答道：“若无天子的帮忙，吾恐怕无法领导好万圣岩。”

一步莲华于卧床的旁边另置一低于床的打坐处，平时他居于此地时，夜里经常在这里打坐至天明。若挚友一莲托生来访的话，他会将矮桌摆上，打坐之处即成为两人饮茶长谈的地方。

“好友忒谦了。”
苍不认为以一步莲华的德能无法带领好万圣岩，他之所以无法把心思全放在人事的管理上，该是因为他得不断提升自己的武功修为以防范恶体未来的复仇。如此的他确实是需要一位得力的助手，而善法天子就扮演了这么一个重要的角色。
“吾所言属实，一步莲华这辈子最感谢的友人有两位，天子就是其一。”

两次的相会，一步莲华虽身为万圣岩最高领导者，依然是以朋友的身分来对待善法天子，但善法天子在外人面前却刻意保持两人间纯粹只是上司下属的关系。而且从他和一步莲华的互动之中更可以发现他似乎在压抑自己的情感。

这和五道子对待自己的感觉并不相同，五道子即使在和自己独处时也以弦首称呼，可是他能明显感受到他们心里仍是以大师兄这身分来认定自己。所谓的称谓并不代表是真正的距离，那暗藏于言语互动中的感受才是决定距离远近的重要因素。

苍没有多问另一位他最感谢的友人是谁，只如此回答了一步莲华：“他是一个心地很好的人。”
“也是一名不会善待自己的人。”

一步莲华话中另有含意，苍问道：“此话怎讲？”
“长久以来，天子对外宣说自己入执戒殿的原因是为了再精进，事实上他是因牢中三名重犯才停留于执戒殿。”
一步莲华倒了杯茶给苍，再他们回到房间前他便要侍者帮忙提了茶水进来，并将桌子摆好，以让两人可以再继续谈话。

“三名重犯？”苍不解其意。
一步莲华认为今晚也该是让苍知道自己更多事情的时刻，便道：“除了他们本身犯了严重的罪行，必须终身监禁之外，也因为他们意外知晓恶体袭灭天来之事，所以天子才主动到执戒殿负起监控他们的责任。”

原来这才是善法天子身兼执戒殿要务的主要原因，如果此次没有前来万圣岩，他无法知道善法天子对一步莲华的感情远超过自己先前所了解，也不能明白这样在意一步莲华的他会以圣尊者对万圣岩的重要性来掩饰心里的想法。
“他……非常之重情。”
苍突然感到有那么点的介意与不舍。他介意着善法天子对一步莲华的刻意保持距离或许和自己有关，他不舍的是善法天子真的不懂得善待自己。

“天子确实生性重情。”一步莲华认识善法天子不久后即已了解他的个性，也知道他比任何人还要来得执着。“自小他就与吾一同带发修行，于修道的路上我们总是互相扶持，故情谊之深自是无话可说。吾知晓他对吾的好，但吾实不愿见他为恶体之事煞费苦心。”
对于恶体之事他从来就不曾想要掩饰过错或逃避该有的罪罚，当初是上层主事者不希望此事造成万圣岩众人惶恐，以及对自己有所偏袒与期许，才会予以封锁消息，并导致后来善法天子为己入执戒殿。

恶体之事本该他自己解决，如此拖累善法天子，一步莲华怎会不感心疼？同为挚友，他当希望他可以活得自在快乐。可是他阻止不了他，因为善法天子的固执非任何人可以轻易改变，连他一步莲华也不能。

“人们总是为自己喜欢的人付出而无怨尤，又如何阻止得了？”
在说出此语后，苍觉得自己实不该突出这番的言论。其实不管善法天子对一步莲华是如何的感情，以一步莲华的聪慧必早知晓善法天子将此分感情以守护的形态让它存在于他们两人之间。这是他们的事，他无权也无意介入。

一步莲华看着他，苍对事情的观察本就敏锐，但是会这么快发现善法天子的心事则出乎他的意料。“喜欢吗？”一步莲华问道。

苍的表情没有任何起伏，依然是如刚才一样，他微眨了眼，说道：“没什么，吾只是想到人类的感情以及吾之好友罢了。”苍非是心口不一，今夜他确实在看到这样的善法天子时，心里也想到着蔺无双。
“蔺无双？”

除了曾与当事人赤云染谈论过蔺无双的感情外，苍从不曾向任何人提及挚友的感情，而今夜他想和自己最信任的朋友谈谈这件事。“好友你也该听闻了关于他和狂龙的事。”
狂龙因怨恨蔺无双，故在江湖上大为散播蔺无双是亵渎其姊的邪魔歪道之消息，想藉此让世人指责身为修道人的他不守清规，心存爱欲之染污。此事传得沸沸扬扬的，万圣岩当是知晓。“是听闻了。”

“他为了练云人，至死都无悔。”
这话乍听之下像是在暗喻善法天子对待自己的状况，一步莲华认为他该将话说开来。“苍，你在意吗？”

苍以为一步莲华是在问自己是否在意善法天子对他的感情，心中感到惊疑，反问道：“在意什么？”
“修道人的感情。”
虽然他们两人非常有默契，也对彼此有着相当深入的了解，却从未谈过此事，所以他们都很想知道对方心中真正的想法是什么。

苍略为思考，其实今夜所谈的对象，不论是蔺无双或者善法天子，他们同样都是修道人为感情所困，而这也是他自己所面临的问题。
“吾从不看轻或排斥此事，人与人接触之间所自然而有的感情，是如何也骗不了自己。占有或祝福，伤害或守护，接受或否认，每个人对待感情的态度不同，表现出来的方式亦不同，而挚友蔺无双就选择了守护。”
“所以当年你为他预测的未来就是狂龙之劫吗？”
他还记得那时苍眼里一丝的变化，为了蔺无双的事他显得非常担忧。对待蔺无双是如此，假使他也预知了自己的事，想必会更为不安。

“是。”自两人重逢以来，一步莲华一次又一次的，让苍感觉到漫长岁月的分离下，他丝毫不曾忘记他和自己曾说过的话以及做过的任何一件事。
“吾记得当时问过你，若你是蔺无双的话你会做何决定，你说或许亦如他一般。那听来非绝对肯定的答案不知如今是否依然？”

“吾只有一个答案，好友也早知道吾之决定。”
不曾正式谈论的事虽能猜中八成，终不如他的一句回覆。一步莲华在欣喜苍肯面对自己的感情之时，又为他的守护决心感到担忧。“但吾希望你能珍惜自己。”

他从来不曾不珍惜自己，他还有太多责任没有完成，他也不能辜负众人的期许。可是对于心里在意的人又如何能不尽心守护？“那你呢？”
苍这个问题问得一步莲华难以回答。在他要求苍好好珍惜自己时，未来他的行为也许会让苍觉得和自己希望他去做的完全相反。“吾选择了如同蔺无双的决定。”

苍看着一步莲华，他们属同一类之人，都希望自己可以保护对方，都以对方为要。他该为此感到喜悦，只是不知为何一步莲华的答案让他觉得隐隐不安。这是今日两人见面以来，苍第二次生起这样的感觉。“那吾也反过来要求你珍惜你自己。”
一步莲华微露出笑容，苍的心思总是那么细腻。“吾当会如此。”

一句来自不打诳语的僧者之承诺，安了他的心。“吾相信你。”
一句信任之言语，让一步莲华心有所愧。无法说明的事情，只能希望日后苍自己可以领悟。未来的成与不成，更是在于他的决定。“苍，难得你能来，今夜吾想一谈恶体之事。”

不对自己之言回应，转而提起上回他到天波浩渺时不愿多谈的事。时间点的怪异令人多思，苍不禁疑问道：“好友为何想要谈及他？”
“除了他与将至的天象地变有关外，你也知道离开异度魔界后接下来他必会针对吾，甚至是好友你。”

一步莲华曾说过那是他的罪孽也是自己的天命，既然天命注定恶体和异度魔界为一丘之貉，他就是自己的敌人，再加上不久前他也曾到天波浩渺一探，动机已是非常明显。
“苍不惧怕任何挑战，也不会对恶体予以容情。”向来他对邪恶奸佞之人是如此，更何况是危及一步莲华安危的恶体？
“吾明白你的想法，但如果他仍有一丝的佛性在，好友你将如何对待？”一步莲华提了个假设，他希望苍来日做抉择时能有更多的思考因素。

苍不明白为何他会这么说，既是完全脱离善性的绝对恶体，又怎会还有佛性在？才想发问，一步莲华续道：“其实袭灭天来至今除了帮异度魔界维系断层不分离外，他本身并未做出任何危害别人之事。”

这句是实话，但就算他并没有直接为恶，光是助魔界得以生存，也间接害了众人。若届时让他挟魔界势力来犯，苦境岂是生灵涂炭四个字可以形容？见一步莲华似在为恶体说项，苍担心他想要对恶体容情。“可是如你所说未来他必会针对你与吾。”

“吾明白，但吾相信众生皆有佛性。他虽是吾之恶念所形成之体，并不代表他就不存有善性。”
果然一步莲华是这么想的，苍再问道：“好友之意是你想渡他？”

“吾希望苍能是因为了解他的所作所为后，才去作任何决定。不要因为吾私人之问题，遂对他存有成见。”
“吾明白了。”单就恶体助异度魔界一事，他就已有理由对他不容情。如今既然一步莲华特地论及，那他日后自会加以斟酌。“不过若他危害到正义以及你，吾将难以纵容。”

“多谢你。”听到他的答案，一步莲华稍感安心。
“谢什么？”

“谢你之答允，也谢你护吾之心。”
“你吾之间又何须言谢？”苍觉得一步莲华如此言是见外了。

他们之间是无须言谢，可是要苍在面对帮助宿敌的袭灭天来时还暂时容情，实也委屈了苍。一步莲华想了想，也许他是该让苍再知道多一点事情。“如果未来袭灭天来真与魔界到了完全推心置腹的关系，那么苦境将会永远为魔焰所焚，正道不容存在。”
“嗯？”这样斩钉截铁的语气，使得苍怀疑起一步莲华不是预知了更久远后的事，就是从对袭灭天来的了解而有此推测。“他有此能力？”

“是。他的能力在于假使异度魔界之主真的能完全信任他，他就会彻底发挥他的实力，并且无情地肆虐苦境这片土地。那样的势力不再是玄宗以及圣域联手可以制衡，也不是任何中原正道人士所能抵挡得了。”
“这是你之预知，或只是推测？”

“你我皆相信天命，此乃吾所见得之事。”一步莲华向他坦诚了原因。
预知之事，不可明言，泄露如此重要的天机给未知者明了，此对一步莲华是为不利，他不该贸然说出。“为何你要泄露此事？”

“吾想要改变这个必然。”
一步莲华的眼神坚定，说明了他早就有此打算，苍为之讶然，不敢置信地问道：“你要逆天而行？”

“也不尽然是，吾只是想于顺天之下以最小的牺牲争取一线改变命运轨道的机会。只要轨道的方向一变，另一个结果就会产生，也许能因此得到生机。”
他得保护黎民苍生，他也得护得万圣岩周全，这是他今生无法舍弃的责职。

闻言后苍眼中有愁虑，若真如此，那一步莲华得付出相当的代价。“如今恶体必对好友怀有报复之心，不可能存有情分，好友要如何渡之？”

一步莲华知道他担心着自己，为了让他安心，他决定诚实以告。“其实当初吾在他身上做了保留，未来只欠东风的促成。”
“何意？”

“既种了因，就待诸缘的成就。缘分具不具足皆是天意，吾能说以及能做的也只有如此而已。”
一步莲华说此话时的表情很安详，似乎对未来之事看得开，苍想自己再多的担心和再多的疑问都于事无益。一步莲华宁可透露天机给自己知晓，也不愿明说东风之意，那即代表此事的变数以及影响甚钜，他不该再追问下去，唯今也只有完全相信一步莲华的决定。
“吾相信你。”

“苍……”那样坚决的信任，是苍今晚第二次给予，这更让一步莲华对自己所择之路感到无悔。不管过程如何，只要苍能够记得今晚的承诺，将来未必不能如己所愿。“苍，今夜吾还有很多话想对你说，你可愿意陪吾？”
他都在他房里了，何以不陪？若不是各有责任在身，他会希望一辈子陪在他身旁。“今夜的一步莲华不同于以往。”
今夜他们谈了感情，说了恶体，那都是以前一步莲华很少和自己论及的部分，就不知他还想要对自己说什么？

一步莲华微笑，他的异于往日是为珍惜今晚难得的与苍同处一室。“你是吾在世上第二个能倾吐心事之人。”
“那吾可以问第一个人是谁吗？”方才苍并没有多问一步莲华在这世上最感谢的两位友人其中一为是谁，而这件事他可就想知晓了。

“一莲托生。”
“是他……”
黄昏时分，他曾问及外面那片写有经文的墙之事，当时一步莲华只回答是一莲托生所写，即又因无垢尊者来报告一些事而没有继续多谈。

“嗯，可惜了吾无法为你们引见。”
一步莲华说出苍心中的遗憾，他总能轻易就了解苍心里所想。“他是怎样一个人？”
其实早在苍知道一莲托生这个人的存在后，他就好奇他们之间的互动。他想听听一步莲华如何说他心里的挚友，那个苦境人们所传说的破戒高僧实际上又是怎么样一个人？在入苦境得知他已坐化之时，苍曾为今生无缘与他一会感到遗憾。

“好友是一个顺天行事之人，同时也是一个会为挚友牺牲以及尽心保护他所爱的多情人。”
“好友可愿明说？”

“他耗尽毕身功力，铸造杀诫以引出吞佛童子的善性，破坏魔界断层修复原本该有的速度，让异度魔界不能在短时间内再度侵犯已是疲累不堪的圣域以及玄宗。同时他也为了保护他所挚爱的鸠神子，让早该发生的悲剧拖延至百年后，而鸠神子也就是后来的剑雪无名便因此机缘与一剑封禅相识，继而产生感人的情愫。挚友将自身来不及给予神子的爱，藉由吞佛童子来完成，也算是他对鸠神子的一种补偿。”

出家人本不该染着于任何人事物，更何况是对一个众人口中的魔物？佛与魔本就是对立的宿命，要让佛者接受魔者，甚至付出感情，这中间必有什么重要的因素。“他为何这般疼爱鸠神子？”

“吾若说是缘分，诚难以说服人，但这是唯一能解释的理由。当初好友灵山逢魔，他想渡魔，魔却想吞噬他。在数次的搏斗以及一来一往的争辩中，好友发现了鸠神子的聪慧以及藏有佛性，久而久之便对他产生爱怜之心。而好思辩的鸠神子也察觉了好友对他的善意，最后彻底臣服于好友的智慧及德性下。不知不觉间两人慢慢生起感情，一莲托生希望能够见到他原胎育化，成为真正的佛子，便以净莲供养。”
“他可曾如愿了？”他听闻过一莲托生至死都无缘一见鸠神子的传说，只是传说并不就是事实。

“没有。”一步莲华摇头，不能亲自抚育鸠神子是一莲托生今生最遗憾之事。“命运的捉弄让魔胎在好友断气的同时才孕化，终其一生他们师徒是缘悭。”
“那为何他能知道鸠神子将和吞佛童子有所关联？”

“早在好友知道袭灭天来入了异度魔界之时，他便猜到未知的使者所择之路必是三境中的苦境。同时他也知道拥有魔胎之血的鸠神子正是封印开启的关键，所以从那刻起他就处心积虑想试着改变某些事情，而他做了最坏结果的准备。”

原来袭灭天来是影响吞佛童子于三境之中选择苦境的主要因素，无疑的，这样的决定是冲着一步莲华而来。“所以一莲托生铸造杀诫引出吞佛童子的善性，除了拖延吞佛童子的脚步，以及让他所爱的鸠神子得爱之外，更能因此减少因袭灭天来而有的罪过，如果吾猜得没错，他正是你最为感谢的两名好友中的另一名。”

一步莲华轻轻闭上双眼，微笑点头，苍总是对事情能够予以联想。
“好感人的师徒情以及友情。”苍为一步莲华得此挚友感到欣喜，今日一闻才知一莲托生不只是一名外传的得道高僧，更有一颗不舍感情的柔软之心。

“一莲托生从不为自己对感情的勘不破感到后悔，修行路长，正果不急于这一世。不染污秽，不得真清净；不处暗处，不知真光明。吾与他同作如此想，随缘自在方是真修行。”
连一心求自在修行的一莲托生都无法放弃感情，更何况是一般人？苍有感而发说道：“情，是世间最难舍之物。”

“嗯，确实是如此。苍，方才你说爱可以有不同方式的表现对吧？”
“是。”

“那么不同方式表现出的爱，爱的本质变否？”
“不变，同样是对对方的一种在乎。”

“如果爱这种东西存在于不同的形态，这爱变或不变？而它还能不能再被认同？”
“什么意思？”

“一剑封禅对剑雪无名之爱不容否认，但对吞佛童子而言是曾有的过去，是不该有的错误，所以他一恢复记忆就选择杀了剑雪无名以完成任务，那么这爱就不再存在了吗？。”
“或许。”

“但是剑雪无名不因一剑封禅换了张脸就否认他对自己的爱，在他放弃杀死吞佛童子的那一刹那，这分爱或许就已成为吞佛童子永远无法欺骗自己的真实存在。”
“也就是说如果连剑雪无名都不承认这分爱、不承认一剑封禅就是吞佛童子的话，那么吞佛童子也就会相对抹杀这分感情，只当它是一个不该存在的错误。”

“是。”
“魔的心魔的情令人难以理解，一莲托生用心良苦，不但减少了苦境的灾难，更同时证明了此两种魔皆能拥有情这东西。”

“他对吾可说是友亦可说是师，更可言是恩人。留在万圣岩的吾常常期盼云游四海的他来访，而他便坐在这里与吾聊天。”
一步莲华指着苍的座位，苍一笑，问道：“吾这个位置是往昔他所有？”

“是。”
“那今日是吾僭越了？”

“非也，他与吾皆同样期待你能来此的这么一刻。”
“为什么？”苍看着一步莲华，这样的说法似乎一莲托生早知道自己的事。

“在吾于梵海与你一会后，他就知道你的存在。”
“你告诉了他？”

“在认识你之前，他是吾唯一可以倾吐心事的人。”
“所以吾只能排行第二。”

“你在意吗？”一步莲华笑着问。
他知道一步莲华在逗自己，便笑着回答：“吾之在意改变不了缘分的早与晚，反过来是吾该感谢他在那时就陪着你。”

“吾希望以后陪吾之人是你。”
今夜的一步莲华果然不同于以往，这样的言语任何人听入耳里都会作他想。“好友你……”

“今夜与吾同床而眠可好？”
思绪未平，便再来一次震慑，苍不知如何回答。他以为他们会如在天波浩渺时一样闲谈至天明，没想到他会邀自己同床共睡。

“你不愿意？”一步莲华故意追问道。
苍回过神，保持如故的语气答道：“吾岂会拒绝？”

“咱们就在床上说着话，直到疲累了自然睡去，这样可好？”
“好主意，不过吾会是第一人吗？”

“是，也将是唯一的一人。”
苍以为他和一莲托生间也会如此，万想不到一步莲华会给这样的答案。“此回一莲托生将机会让给了吾吗？”

“哈！”一步莲华笑了出来，苍这言语里似在和一莲托生计较。“这是六弦之首难得的计较吗？”
“非也，吾只是想感激早吾认识你的他肯礼让今晚给苍。”

“夜深了，早超过熄灯的时间。”
一步莲华起身，走至床前脱下白色的袈裟，只着短挂。苍看着他，这是他第一次见到如此随性的一步莲华。
“好友不脱外衣无妨。”一步莲华说道。

“你之卧房吾视如自己居处般安然，又岂会见外？”
如果他连在自己最在意之人面前仍然放不开，那何时才能一得自在？苍走到他身旁，缓缓脱下外衣，再把发冠一一解下，置于一旁的柜子上。待回过头与一步莲华面对面时，说道：“苍将永远忘不了今生曾有这么一夜。”
一步莲华笑着点头，原来苍将头发放下来时是这个模样。若他们不是聚少离多，或许早有机会一见。待两人同躺于床上后，一步莲华才说道：“在佛教的戒律里，僧人不得与人同榻而睡。”

苍一愣，一步莲华怎会选择了先斩后奏？“那好友今夜是破戒了？”
“戒律是死的，人心是活的，无拘无束的自在才是真修行，吾不介意你唤吾为破戒僧。”一步莲华笑着说。

身体的贴近，让苍又再次闻到一步莲华身上的香气。他看着天花板的灯影，这样与人共眠的夜他今生不曾有过。“感谢你为吾破戒。”
“苍，这可是你曾有的期待吗？”

苍静静听着他的声音，没有答应一步莲华。其实在他知道他曾有的期待不会有成真的一刻时，他就已打定退而守护心中明h的念头。
一步莲华似乎感觉到他的心思，随手一挥将灯熄灭。待屋内只剩下一片黑暗时，他才说道：“苍，在这里不见天上的明月，可是当吾闭上双眼时，却觉得吾与你正携手同游于明月之下。”

一声又一声的轻柔叫唤，和梵海里初遇时那一声唤一样，苍不禁缓缓闭上双眼。他喜欢今晚的一步莲华，那是他从来不曾见过的一步莲华。“能见得到天上的明月吗？”他低声问道。
一步莲华轻轻握住了苍的手，答道：“是，是你想见的明h。”

苍没有为他的动作感到不一样的心情起伏，反而得到一种前所未有的安详平静。这是他们第一次这么的亲密，不同于自己想像中的感觉。“好友……”
“如何了？”

“不知为何吾听到了浪涛声……”
他没有看到天上的明月，黑暗中他只听到浪涛声一阵阵传来。

一步莲华知道苍将进入梦境，而这个梦该属于他们两人所共同拥有，于是稍移动了手，转而与他十指交握。
“也许明月正行至海中央……”

苍感觉到一股温热自一步莲华的手指慢慢传来，然后他看到从海底缓缓透出一丝光亮。而他的身子就像在海面上一样，随波载沉载浮，那样的完全松懈，是今生不曾有过的轻盈。


‘是明h在海中央……’
梦里，他轻声对身旁的人说着。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-2-16 23:42 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-3-8 11:37
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十一】．天之来袭
　
　
　
　
苍离开万圣岩后，在回天波浩渺的路上直想着昨夜的事。

他记得入睡前看到了神珠的光芒自海底冉冉而升，然后自己碎了几句话后就再也不复记得任何事。

这样的经验他不曾有过，非但毫无半点防卫之心，也没有多思什么，全身上下乃至于心灵皆得前所未有的放松与平静。

苍微动了左手手指，昨夜它曾被一步莲华紧紧握着。
“这种感觉……”

为何会是那么的平静，平静到内心一丝波澜皆无？是因为一步莲华的修为已臻圣人之境的关系吗？

苍回到了天波浩渺外，发现有异，便伸手轻触结界，果然曾有外人来到过，而且刚离开不久。

“来得好快。”
幸好前几天他加强了结界的力量，否则来者若真为叛徒二人的话，三道子恐有性命之虞。
　
　
　
　
　
另一方，欲天池上的袭灭天来力尽全功，将被黑洞中的吸引力给拉住的断层拖上来。
浮动的三方断层开始接合，七巧神驼所融合的刀戟热流也回流于断层接缝之处，刹时通往魔界深层的通道缓缓出现。
　
　
　
善法天子下午说完戒后，来见一步莲华。

甫自大日殿折返至莲华之池的一步莲华见他在花园里等候，即明白其来意。“苍回天波浩渺了。”
善法天子由于近日身负说戒的执事，故早上无法前来。待来到莲华之池，不见两人的身影时，也大概明白苍已经离去。“圣尊者是否向弦首说明共同对付恶体之事？”

“吾上回拜访天波浩渺时即已告知。”
听到一步莲华已向苍说明，那他也较为安心。“嗯，抗魔之事不能缺少玄宗的力量。”

一步莲华看着他，心想善法天子不应只是想说袭灭天来之事而已。“天子，吾说过吾希望恶体之事你不要再费心。”
一步莲华是说过没错，但他自己也有自己的想法。“吾也说过只要危及万圣岩，吾就不会袖手旁观。”

“吾会尽量不让他伤害万圣岩的任何人。”
善法天子不喜欢一步莲华做这样的保证，袭灭天来生性诡诈，当年曾骗了他一次，而滥慈悲正是一步莲华最大的弱点，未来再相遇，难保旧事不会重演。“该怎样做吾自有打算。”

“一说完戒就匆忙而来，天子仅为了担心恶体之事吗？”
善法天子不否认心里介意着一步莲华和苍的事，然而不论自己心里如何的在意，他终究无权干涉一步莲华的私人行为。况且他确实是非常担心异度魔界下一波的攻势里会有袭灭天来出现，届时此事将为天下人所知，故回答了一步莲华道：“是。”

“天子，你相信缘分吗？”
“缘分？”善法天子疑惑地看着他，不信因缘者不入佛门，此事何须再问？

“今日吾想与你谈缘分。”
一步莲华言语方落，突然天摇地动，轰隆巨响似是自地底下传来，两人疑惑之际，万圣岩的地面已经裂开，强大的魔气自裂缝急速窜出。

“不妙！”
一声不妙，已是来不及阻止。一步莲华立刻摧动清圣的佛气，导入裂开的缝隙中，阻止地下的魔气破坏万圣岩的地基。

“圣尊者！”善法天子叫着他的名，同时又见执戒殿方向震动得非常厉害，担心三名重犯将会逃脱。
“吾无妨，你快回执戒殿。”

善法天子放不下他，也顾忌三名重犯，故有所犹豫。一步莲华急道：“以万圣岩为要，不可让三名罪犯逃出禁锢。”
只要让他们逃出，日后必会回来报复万圣岩，尤其是凶暴的戤戮狂L更可能会伤及外面无辜的性命。善法天子一听到他的命令，只好无奈抛下他，急往执戒殿而去。

见他离开后，一步莲华再次摧动功力，清圣的佛气冲向天际后，再往下与底下的佛气形成一个护罩，将万圣岩紧紧包起来。
“想不到你的动作这么快。”
原以为只是不可避的天灾地变，不料袭灭天来竟藉由地脉的走向，夹带强悍的魔气针对万圣岩而来。“这是你给吾之机会。”
一步莲华闭上双眼，专心一致，源源不断的佛光圣气由他的法印发出，金色光芒笼罩着整个万圣岩。
　
　
　
苍于凉亭里问了三位道子天波浩渺有无异状发生，谈话间突然感到地底的强烈震动，怒江也掀起数十丈高的潮浪，拍到岸上来。

苍袖风一挥，震开了水花，三道子因突如其来的摇晃而站不稳脚，白雪飘急忙抱着柱子，翠山行则紧抓住赤云染，怕她摔倒。

“是奇象已现吗？”

苍看向天空，发现日阳竟开始产生变化。
　
　
　
　
袭灭天来感应到一步莲华的反击，佛光圣气循着魔气逆袭而来，自未完全黏合的断层细缝里窜出，困住了仍坐在原地的他。

魔者再次摧动真元，只为与远处的半身较劲。但佛气的入魔界已令魔界首领九祸感到震惊，更何况又发现了袭灭天来身上的佛气曾有一瞬非常强盛，不由得敌意生起。
　
　
　
　
善法天子赶到执戒殿的地牢里，车车老与紫宫宣夜正好自行解开穴道要自地牢逃出。善法天子一见到牢里只剩他们二人，即刻明白三人中功夫最可怕的戤戮狂L已经脱逃。

“哪里也别想去！”
善法天子一对二，仍未失优势，因为刚解开穴道的车车老和紫宫宣夜尚不能动用全部的功力。三人才刚交手，万圣岩又一阵剧烈摇动，地面裂缝变得更大，魔气自地表跑出来。

“这……”
他不解地脉的走动里怎会有这么强大的魔气，心中不禁起了不安的预感。
　
　
　
　
更强悍的魔气再次来势汹汹，使得万圣岩有些建筑物无法支撑而崩塌，一步莲华手持法印，强大佛气凝于指尖，佛气深入地底与魔气强力撞击，万圣岩因此更为激烈的摇动。走动的地脉本要穿过整座山的中心，却因为佛魔之气的冲突改变了走势。

于此重要之际，在万圣岩里四处找寻戮神狩的戤戮狂L，不小心闯入莲华之池。撞见正在施法的一步莲华，不禁心生怒意，管不了身上仍被三支贯脉钉所制，只想找善法天子所在意的一步莲华出气。

“该死！”
戤戮狂L一举掌便朝一步莲华劈来，一步莲华感应到掌气来袭，眼未睁，只将宽袖一舞，挡掉戤戮狂L的攻击。也因这样一个分神，使得影响地脉的力量突然减弱，魔气强过佛气，逆冲佛气的来源处，刹时魔气染黑了他的双足。

一步莲华张开双眼，严肃的眼神令戤戮狂L心生畏惧，被关了数百年，他从来不曾见过这样的一步莲华。
　
　
　
　
天空出现双叠日阳，并且有三颗惑星在旁边运行，似是日阳之泪，是不祥之兆。苍看着天际无语，胸口突然一个抽疼，不安的感觉生起。

“一步莲华……”
他闭上双眼，不安的对象第一个反应出来的竟然是一步莲华，于是急忙屈指一算，果真是一步莲华逢劫。

“为何……”
为何会是在他离开一步莲华之后才发生？为何他没有算出一步莲华将有此灾难？如果早个半天发生，他就能在那里护持他。
“发生了何事……”

翠山行觉得苍有异，急问道：“弦首，圣尊者怎么了吗？”

苍皱着眉头，忧心忡忡，只说着：“吾也不能尽知……”
　
　
　
　
“死莲花，你们这些臭和尚把我小老弟捉到哪里去了？”
虽一时被一步莲华的眼神震慑住，终究戤戮狂L也不是被人吓大的。
一步莲华一心只想保护万圣岩，不愿于此重要之际节外生枝，便道：“他早离去。”

“骗鬼！”戤戮狂L不信他的话，在他心中这些虚伪的出家人是不会说真心话。“你们这些一天到晚只会经的臭和尚，心地是一个比一个恶毒，不可能这么轻易就放了我小弟！”
一步莲华收起严肃的眼神，他知道此时自己说再多，戤戮狂L也不会相信。“如果你再阻碍吾，也许万圣岩会被削去一半，届时死伤的可不只是万圣岩的僧人而已。”

“你！”言下之意是他小弟人仍被禁在万圣岩了？戤戮狂L怒气冲冲，一步莲华前后言语不一，分明是在耍自己。“死莲华，现在吾只要随便一道电流就能电死你。”
“你最好是现在就出手。”一步莲华泰然以对。

戤戮狂L见到他自信的模样，内心再度生惧，向来万圣岩里他就最怕拥有如天不毁之身的一步莲华。才犹豫是否该退离之际，让他发现一步莲华脚下为魔气所困，便笑道：“喔，黑气沾身，哈哈哈，圣岩的圣尊者你是泥菩萨过江了。”
一见到他露出弱点，戤戮狂L不再多言，便出手偷袭。
“是吗？”

但闻一句质疑之语，一步莲华已提动真元，右手佛珠轻甩，强大气劲攻向戤戮狂L。被三支贯脉钉箝制住功体的戤戮狂L无法抵挡，退了三步远后口吐朱红。

“你……”见情势不对，四周又满是喧哗声，再不久其他人便会发现此地有打斗发生，思及自己身上仍有三支贯脉钉碍着，想要救出戮神狩是困难之事，不如先行离去，日后再做打算。“不跟你玩了，代吾向那个善法天子问好，戤戮狂L必会回来找他算帐。”

一步莲华没有回应他，此时他无有多余心力对付这名恶者，只能目送他离开。戤戮狂L临走前突然想起一事，回头大声说道：“差点忘了说，待我的贯脉钉拔除后，连你这个死莲花的新爱人我也不会放过！”

戤戮狂L撂下狠话后化光就走，一步莲华此时嘴角缓缓流下血丝，刚才在他第一次出手的那一刹那，袭灭天来的魔气已趁机重击了他的五脏六腑。

一步莲华把握住最后的机会，再次运动莲华圣功，将自身所有的力量再往地底下送去，被迫改变方向的地脉受到钜大的冲击，将万圣岩邻近的一座山切割为二，一半的山因受引力的影响飞升而去。

万圣岩因次再次摇晃，更多的屋舍全倒。于地牢里的善法天子无奈，只好中断三人的对峙，各凭本事逃出生天。

逃命之时，为救看守地牢的受伤僧人，善法天子不小心被掉落的大片墙壁击中。
　
　
　
　
整整经过一个时辰，魔界断层已彻底融合，袭灭天来无法再藉地脉的走动与一步莲华过招。

今日未能将万圣岩全部瓦解是为遗憾，不过他可以想像万圣岩此时惨不忍睹的模样。

初次交手，能来个威胁，也算是称心。袭灭天来挣脱了铁链枷锁，笑道：“长久的等待，终于也是自由了。”
一直待在一旁的九祸不他知为何在这么重要之际还有那样的动作，照这情形看来他该是暗中和一步莲华较劲。这样的他不但很有自信，而且更有能力，日后若不能全为魔界所用，必是一根在背的芒刺，她不能不防。
“恭喜魔者完成如此重要的任务。”九祸说道。

袭灭天来未露骄矜之态，懂得自我保护的他知道这不过是他换得真正进入魔界的筹码，对此只当作完成工作，不敢居功自恃。“比起女后当年的收留之情，此事算不了什么。”
“魔者忒谦了。能在欲天池维系断层不分离数百年，护吾魔龙不死，这恩情吾魔界众人自当不会忘却。任沉浮……”九祸唤了任沉浮过来，对他说道：“先送魔者回休息之处。”

袭灭天来走至九祸面前，恭敬行了礼，笑着说：“女后，还记得吾曾说过在吾完成任务之后，万圣岩的圣尊者就归吾所有吗？”
“吾当然记得。”

“如今吾想再加上玄宗，不知女后可否愿意割爱？”
“玄宗？”料想不到他会对玄宗有兴趣，九祸心生怀疑。

“吾想过只针对吾之半身的游戏，实是缺乏乐趣，若能将玄宗之人拉入，也许可以让游戏更为有趣。”
九祸当是乐见袭灭天来要对付可恨的玄宗，只是数百年来从未听他提及对玄宗感兴趣，何以此时有此变故？九祸忍住心中的疑惑，答应得干脆：“既是魔者的请求，本座自不会拒绝。”

“那吾就先谢过了。”即使明白九祸会有他想，袭灭天来仍大方言谢。
“魔者大可不必言谢，不过本座该先告知你一事，魔界于此断层方接合之际，大部分的兵力尚不能动用，所以吾只能先派三名魔界大将任你差遣，同时吞佛童子也随时可以配合你的行动。”

“多谢女后。”袭灭天来笑着答谢后看了站在九祸身旁的吞佛童子一眼，接着就随任沉浮离去。

待他们离开后，九祸问了吞佛童子：“吞佛童子，你对方才魔者身上的佛气有何感想？”

“值得挑战的劲敌。”
吞佛童子没有诚实回答，其实刚才他曾误以为那道清圣的佛气是当年一莲托生所有。
　
　
　
　
地脉稳定之后，万圣岩处处都是断壁颓垣，以及受伤者的哀号声。善法天子负伤前来寻找一步莲华，在见到他口角尚流着鲜血时，急道：“圣尊者！”
从不曾见过一步莲华受伤，善法天子手足失措，当年的佛魔之战再如何激烈，也不曾使他口吐朱红过。焦急万分的善法天子，不禁责怪自己离开一步莲华。

一步莲华收神纳气后，缓缓睁开双眼，没想到映入眼帘里的竟是身上多处外伤的善法天子，以他的功力对付那两名被封住穴道的重犯应不成问题，该是为了紧急救人才会如此。
“天子，你受伤了。”一步莲华关心问道。

善法天子蹙眉，一步莲华都已受此重伤，怎会是先问自己？他急着趋前向扶助住他：“你耗损太多功力，又身受严重内伤，不该关心吾。”
“吾已无妨。”话一说完，一步莲华的喉头再次涌上血腥味，随后只觉得五脏六腑像要整个翻过来似，不禁呕出了大量的血。

“你！”他按住他的脉膊，感应到袭灭天来的魔气在一步莲华的体内，他讶异地看着他。“果然是袭灭天来……可恶！”

善法天子急着要为以自身真元灌输给一步莲华，并为他转移魔气，一步莲华说道：“戤戮狂L的出现，使得袭灭天来的魔气有机会可以伤吾。但吾可以自行疗伤，你不可为吾转移。”

“吾不能置你不顾！”
善法天子再次提动真元，一步莲华见状急忙扣住他的手腕轻声道：“天子，吾真的无妨。”

看着一步莲华认真的眼神，善法天子不禁全身颤抖，人都已是如此伤重，为何还是不肯让自己医他？他真恨自己为了三名重犯离开他，才会害得他遭受攻击。

一步莲华松了手，再次闭上双眼，暗自调息，稳住逆冲的血气，片刻后体内的魔气渐渐消失。
　
　
　
　
袭灭天来随着任沉浮走到九祸为他准备的居所，一路上他保持了沉默，对任沉浮的介绍环境没有太多回应。

不说话是因为他正藉由留在一步莲华身上的魔气感应一步莲华所发生的事和心念的起伏，刚才他就听到了他们两人的对话。不过一步莲华也不是省油的灯，竟在身受重伤之际还能自行逼出大部分的魔气。

“好个一步莲华。”袭灭天来不禁说出了口。
走在前头的任沉浮不明所以，回身问道：“魔者所指为何？”

“没什么。”袭灭天来淡声回道。
袭灭天来不意欲回答，任沉浮也不再追问，待两人进入屋内后，任沉浮说道：“请魔者先行沐浴净身，新的衣服已派人送至浴池畔。”

“女后真是贴心。”
“魔者是魔界的大功臣，女后自是以厚礼相待。晚一点三名大将会来厅堂正式拜见魔者，届时吾再来恭请魔者。”

“吾明白了。”袭灭天来道。
“那我就先离开了。”
任沉浮退离他的居所，留下袭灭天来在屋内。
　
　
　
　
一步莲华除魔气之后，无垢和光明两位尊者也赶来。见他们二人皆负伤在身，关心他们的状况。

一步莲华先问过两位尊者众人情况，幸好除了不可免的人员受伤，以及数处房舍殿堂崩塌外，万圣岩的损失没有他预料中的惨重。

本来注定万圣岩将被一分为二的命运，一步莲华正好藉由袭灭天来的魔气突袭予以改变。纵使逆天得付出代价，他也不能坐视万圣岩数百名的僧人死于这场灾难当中。

两位尊者非常担心一步莲华的状况，他们知道是一步莲华以圣功护住了万圣岩，才可以保住万圣岩。但他们不明白为何会有魔气来袭？无垢尊者才想提问，善法天子已道：“吾要先扶圣尊者入内疗伤，寺内之事就先由两位尊者全权处理，吾稍等就前去支援。”
见善法天子意图为己掩饰，一步莲华也不再多说什么，两位尊者便听从善法天子的命令先去安置寺内之事。

待一入屋内后，一步莲华问道：“你何必隐瞒？”
“吾不想由你亲口说出。”
此紊乱之际他觉得没必要让众人知道袭灭天来之事，更不希望见到一步莲华为万圣岩身受重伤时还得遭受无情的责难。

“有何差别？”
“在此人心惶惶之时，一切以万圣岩为重。”善法天子口是心非道。

一步莲华了解他护己之心，如此说法只是他为了掩饰而已。“你身上多处受伤，颊上还流着血。”
“吾不在乎。”这种小伤根本微不足道，晚点只要擦点外伤药即可。

“但吾在乎。”一步莲华道。
“你……”善法天子突然脸红了起来，不知如何是好。

“吾不希望你为了吾而忘了你自己的重要。”
“吾没有，吾只是以万圣岩为重。”

“如果有一天吾不再是万圣岩的圣尊者呢？”
善法天子不语，如果他哪天不再是万圣岩的圣尊者，他依然是自己最在意的一步莲华。

一步莲华见他不语，也不再追问，伸手从怀里拿出手巾为他擦了脸颊，那沾了泥土的伤口要用水才能擦净。善法天子动也不动，只抬眼看着他，泪水几乎要夺眶而出。这样的事曾经发生过，在很早很早以前……

“还记得年少时的事吗？”他倒了些茶水在手巾里，为他清理伤口。
“嗯……”善法天子低应着。

“你曾经为了救另一名比我们年幼的沙弥而不慎摔到山谷里，那时你也忘了你自己的存在。”
“是你下断崖救吾。”

“当吾找到你时，你抱着小沙弥，伤痕累累的，满身是血。”
大人总以为善法天子冷漠严肃，是个不近人情的孩子，却不了解其实他比任何人还要善良及慈悲。
“那回也是你照顾吾。”善法天子忍住泪水，全身颤抖着。

至今一步莲华仍记得当时善法天子的眼神。那看似坚强却隐藏了孤单与恐惧的双眼，泪水早已在眼眶里打转，最终还是忍住不让它落下。一个刚入僧团不久的孩子，事实上是需要相知相惜的同伴共行此修行之路。
“也是今日之前你唯一一次肯让吾照顾你。”
“不对！”善法天子摇头否认，从那时候起，他就发誓一辈子要守在他身边，回报他曾有的照顾之情，以及对自己的了解。“是你一直在修行道上照顾着吾。”

一步莲华明白因为自己的存在，善法天子才会将所有的心思在万圣岩，如果当年他选择如一莲托生的修行生活，那么善法天子将会非常孤单。“吾相信以后不管发生什么事，你都能如那时一样坚强。”
善法天子深皱着眉头，他不喜欢一步莲华说这样的话，像在交代什么似。“吾只要你珍惜你自己。”

“吾一直很感谢上天给了吾和你之间的缘分，所以无论如何吾都会保护你。”
一步莲华停止了为他擦拭伤口，将手巾递给了他，因为再来颈项的部分善法天子绝不会让自己碰。善法天子接过手巾，上面还留有一步莲华手心的温度。“吾自己会保护自己，倒是你……”

“会保护自己的人不会老是忘了自己而只在意别人。”
“你不是别人！”

善法天子一时心急，说出藏在心中的秘密，顿时两人之间的空气如冻结了般，只有眼神的对视。片刻之后一步莲华缓缓闭上双眼，淡淡笑着说道：“多谢你，天子。”
善法天子为自己泄露心事感到慌乱，决定离开现场。“吾该去看看外头的状况。”不待一步莲华答允，善法天子就行离去。

心急使得他无法掩饰心里的想法，也使他不再把‘圣尊者’三个字挂在嘴边，一步莲华感到非常心疼。
　
　
　
　
袭灭天来沐浴之后，换了一袭新装，样式和一步莲华一模一样，差别仅在于颜色的而已。

他照着镜子，镜子内这张和一步莲华相同的脸，自从纹字后就已不再相似于他。

事实上他们虽有着极相似的脸孔，但眼神和额上的逆反法印并不一样。当初会纹字刺身并非是为了与他有所区别，练就杀佛神功阿兰圣印才是受此苦刑的主要原因。

“让魔人为吾准备佛者的袈裟，不知他们是怎样的感受？”
魔界最痛恶之人仍是佛者，这身袈裟对他们而言是刺眼，却是同为魔者的自己所不能舍。

他摸着铜镜里的法印，它就是一步莲华的正向法印，可惜了只能永远在镜子里。“一体两面，如何能分开？”
正当他碎着的同时，任沉浮入了他的房内。“魔者，黄泉吊命三人已在外厅恭侯。”

袭灭天来没有回应，只收回了手，然后跟着任沉浮走到大厅。
　
　
　
　
夜幕低垂时，一步莲华在确定万圣岩的人员皆保住了性命后，才安心自我疗伤。

身为大日殿最高领导者，于此之际是该负起安抚人心的责任，却因为了保护万圣岩的地基而耗损过多的功力，故无法分心。

时经两个多时辰，已近子夜。在他进入最后一个重要阶段时，额上的法印突然有了反应。巧合的是，苍的银_也正好穿过纸窗急急而来，意外阻断了袭灭天来的干扰。一步莲华才得以顺利完成疗伤的动作。待他睁开双眼时，也伸出右手让银_停下。

“辛苦你了。”
一步莲华听了银_传来的音讯后，要他传达自己安然无恙的消息给苍，他不想让苍知道自己的状况而匆忙赶来。

“抱歉，吾不能让你担忧。”
他知道再来即是袭灭天来的事将被公开，他不希望苍为己事分心而疏忽了玄宗叛徒的窥伺。
　
　
　
　
“喔？心有灵犀？”
袭灭天来才刚干扰一步莲华疗伤，就被外力给阻断。那术法所变之物有着玄宗修道人的气息，该是苍和他之间互传讯息的媒介。
“有趣了，在苍与天子之间，清圣的圣尊者你将会选择谁呢？。”

看似与苍只存有友情，却又有股暗潮在友情的假象下汹涌澎湃，就不知一步莲华到底卖什么关子？“故弄玄虚是你的专长，吾就选择六弦之首下手，也许这能让难得紧张的你紧张一下吧！”

一步莲华这辈子将他的感情给了三人，一个既已作古，那么剩余这两个他只要随便动一人，就可以让一步莲华心有所动。对于善法天子他太熟悉，在他还在一步莲华体内时就知道善法天子对一步莲华的情愫，可惜了一步莲华对他多是疼惜而没有动情，否则今日他选择之人将会是善法天子。

“这游戏实在让吾满心期待。”
若不是今天耗损太多真元，他会选择亲上天波浩渺，正式一会六弦之首。

袭灭天来思考此事之时，外面传来敲门声，不用多问，光闻味道就知道是谁前来。“何事？”
“魔者，是奴家。”

“你独自前来吗？”
“是。”

袭灭天来皱了眉，心知这个妖冶狐魅的女魔将夜里来此必不怀好意。“进入吧！”
麝姬玉蟾宫一听他的答允，便欣喜开了门进入。从来只听闻而不得见的万圣岩圣尊者之半身，没想到会是这般英俊潇洒的美男子，今日一见庐山真面目，不由得为之倾心。
“奴家今夜特来服侍魔者。”见他仍端坐在床上，她笑得暧b，目光紧盯着他。

“你为此事而来？”
今日在大厅看到她时，袭灭天来实感讶异，向来女性要在魔界里崭露头角是非常困难之事。之前的别见狂华即是小心翼翼才挣得守关者之位，不似眼前这名女子的游戏心态。然而言行轻浮是她个人的问题，只要执行任务时不失手，就算是得力的部属。
“魔者独自一人在欲天池上数百年，该是非常寂寞，玉蟾宫愿意为魔者解解郁闷。”玉蟾宫坐在他身旁，看似无意的露出了她修长的腿。

“你要为吾一解情欲吗？”袭灭天来开门见山问道。
玉蟾宫嘻笑了声，想不到袭灭天来这么上道，一听就懂她的意思。“魔者，吾可有这个荣幸？”

说着，她的手也抚上了他的胸膛，袭灭天来没有拒绝，也没有反应，但内心嫌恶着她以下犯上的逾矩行迳。
玉蟾宫见他没有拒绝，以为他有意，便再用手摩挲了下他的胸膛，挑逗道：“魔界里的男人都希望能让吾服务，魔者你的心口滚热的呢！”

袭灭天来仍旧不为所动，冷冷说了：“你忘却吾是出家人了吗？”
她笑着将手指移向碰他额上的法印，娇嗔道：“喏，就是因为你是出家人，所以奴家对你非常有兴趣。”

“你喜欢和尚为你破戒？”
“啧啧，宿怨太深，本无兴趣。可是魔者你不是普通的出家人，能让身为和尚的你为奴家破戒，代表麝姬的魅力不小。”玉蟾宫在他耳畔轻吹气，低语着：“魔者，你名为袭灭天来，可知这名字对女人而言具有多少威胁性？”

“取什么名字有何差别吗？”袭灭天来不改冷漠态度，反问了她。
“天之来袭乃绝对毁灭性的定义，愚民又如何对抗得了？”

天之来袭？袭灭天来听了想笑。若他真是天，那么他有心毁掉万圣岩，万圣岩这些凡夫又如何抵挡得了自己的魔威？麝姬玉蟾宫这是在奉承自己还是找话题？“想太多，没什么意义。”他不引以为意。
“耶，魔者出家太久，不解人间情事，无法明白危险的男人通常是女人最致命的爱。”她手往下移至他的领口，想为他解开衣襟。

“你的男人在外头等你。”
“哦？”玉蟾宫略为惊愣，心想该是任沉浮详细介绍了她的事，否则刚从欲天池出来的他会知道自己和风流子的关系？“魔者的消息非常灵通，不过他不在乎奴家在此侍奉魔者。”

“但是吾现在对你没有兴趣。”
“那未来呢？”

“看你的表现。”
“想不到魔者会拒绝奴家。”她惯行于情场，光由这样的互动即知不需再继续。很明显的，袭灭天来对自己的色诱完全无动于衷，甚至没有半点欲望生起。麝姬收了手，将裙子盖好自己白澈的长腿，起身走至门口回头笑道：“奴家会等待魔者对麝姬有兴趣之时。”

玉蟾宫今夜是为了和西城风流子打赌而来，所以她不在乎被拒绝。事若成，她能享受一夜的异样温存，眼前这个危险男人的第一次将奉献给自己；若不成，她依然不会寂寞。

关上门，才走没几步，前方倚靠在柱旁抱胸的西城风流子笑了声，转头便离开。玉蟾宫快步追上，勾了他的臂膀，笑道：“这一局是奴家输你，今夜就任凭瑟郎处置了。”
“你要我为你破戒吗？”

“死相！”玉蟾宫捏了他胸口一把，顺便挑逗了他。这和袭灭天来不同的胸膛，她可是摸到非常熟悉。
“收敛点，我可不想在新上司的地盘失去控制，坏了出家人的清净。”

玉蟾宫听了后咯咯笑，要是他们两人在此翻云覆雨的话，她真想知道袭灭天来会是一张惨绿的脸，还是也会动了凡心？

屋人之人待外面已不再有任何声音时，将袖子一挥，打开了窗户，他不喜欢玉蟾宫身上浓郁的胭脂味。

满脑子淫秽思想的女魔将在异度魔界里，就像是清净佛寺里的破戒僧一样，其存在能被允许倒是令人讶异。

他不在乎他们私下的言行，只要能为己所用，顺利完成任务即可。但对于九祸送了这一对怪异的魔将给自己，他不免感到怀疑？
　
　
　
　
寺里的事暂告一段落后，善法天子才回到房里。

他开着窗户看向莲华之池的方向，对今日自己的不小心感到懊恼，他真不该造成一步莲华的困扰。

“抱歉，吾该如何做才好？”

除了此事，他更担心袭灭天来会毁了一步莲华。今日众人对天象地变之灾，让万年屹立的万圣岩受此重创，都说是天之来袭，令人防不胜防，幸好多亏了圣尊者的护航。

只是在知道恶体的真相后，他们对一步莲华又会存有何种看法？袭灭天来的魔气来得突然，必和地变冲着万圣岩而来脱不了关系。

烦恼的事永远烦恼不完，一步莲华不让自己介入他与袭灭天来之事，只要自己负起重建万圣岩与找回三名重犯的责任，更让他急如热蜗上的蚂蚁。

“为何吾之天命不在此？”

他不懂一步莲华为何这么说，这种天命的说法对他而言太过虚无缥缈。
　
　
　
　
“你真的无事吗？”
派出去的银_经过数个时辰后才回来，由其身上的痕迹可知道万圣岩设了更强的结界，所以他如何能相信一步莲华真的无事？

但一步莲华要自己先以玄宗叛徒为要，切勿分心于他的事。在关心与信任之间，此时他似乎也只能选择后者。

苍望着今夜非常不靖的怒江，澎湃汹涌的浪涛如此刻他的心情。昨夜和今夜实为天壤之差．这难得的平静消失的太快……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-3-8 11:50 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-3-8 11:37
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十二】．意外之会
　
　
　
苍突然亲自上六极天桥拜访昭穆尊，让昭穆尊感到错愕。虽凭他的机智最终是瞒过了苍，事后他依然感到不放心，遂马上来到断极悬桥。

尹秋君站在树下，这几天他一直在这里观看天象。对于此次昭穆尊的前来他没有特别设下结界，似是已不再那么介意被太慈心发现。

“苍找上你了？”尹秋君不敢置信苍的动作会这么快。
“嗯。”
昭穆尊在来断极悬极的路上稍作了推敲，也许是因为自己曾要人上万圣岩谈合作之事与卧龙行被放走的时间点太过吻合，所以才会引起一步莲华等人的注意。再依照一步莲华和苍的交情，此事必很快也为其所知。

“理由呢？”
“他代替万圣岩来探问卧龙行的下落。”
六极天桥之主唤醒卧龙行这件事江湖上众人皆知，万圣岩会来探问也在意料之中，只是在此万圣岩重创以及多事之秋时，料想不到会是由玄宗的苍前来。

什么时候堂堂玄宗的接班人这么热心于万圣岩的事，当起他们的跑腿了？该是为了想一见昭穆尊的真面目，确定是否为玄宗叛徒的关系。“你让他上了天桥？”
“六极天桥之主没有理由拒绝玄宗六弦之首。”
为避免嫌疑，他不能不让苍上天桥，也不能不见他，逃避也只是更显得欲盖弥彰。

“他还是那么聪明。”尹秋君说道。
明知道以‘昭穆尊’如此清圣的身分是无法拒绝道境玄宗的六弦之首，尹秋君心里依然有那么点在意苍到了他们的地方。这样的介怀，就如同当年他离开六极天桥没多久，昭穆尊即收了几个门生入内一样。
昭穆尊没有发觉尹秋君眼神的转变，只顾着说道：“你的智谋也从来不输他。”

“哈！这种恭维的话，对吾就省下来吧！”尹秋君冷笑了声回答，手里的羽扇轻摇。以前他就不喜欢昭穆尊拿自己和苍比较，也不爱他夸赞自己的能力，如今亦是。
“不是恭维，吾一直是这样认为。”
在玄宗时尹秋君从不在乎别人如何看待他，也不轻易表现出自己的才能，所以无人知晓他的武功智慧到底深到何处。有时他会想，假使尹秋君不隐藏自己的实力，也眷恋于名声地位的话，或许他会是比苍更难应付的对象。

不理会他的言语，尹秋君问道：“见到他，你有何想法？”
“他看起来比以前更内敛，心思也更难以捉摸。”

尹秋君低眸，再问道：“功夫修为呢？”
“是更上一层了。”

他相信昭穆尊的判断，日前他到天波浩渺外时，也发觉苍的术法更胜于以往。那结界之强，不是他可以强行进入。“他可有在言语上透露出什么？”
“试探的意味颇为浓厚。”

尹秋君思不透是哪里出了问题，以他两次的行动都将化体的气息掩藏得周密，苍不可能会知道。“找上你代表他心有怀疑，好友你是该注意。”
“哈！”昭穆尊苦笑了声，尹秋君明明心里也着急着，才会问这么多细节，怎会还刻意将他和自己划分得这么清楚？“好友这句话像极了风凉话。”

“吾没有此意。”
“罢了，该来的避不了，吾会在他出手前先下手。”

听得出昭穆尊的忧虑，尹秋君心里也跟着发愁。他想安抚他，又不想说出温柔话，便道：“现在你身上已有不解之护，他也伤不了你。”
尹秋君说的没错，也许自己多少是仗着自己拥有神器，而不再那么畏惧苍，只是一根芒刺在背，终究无法安心。“如你常说的，小心驶得万年船。”

“哼，你还记得吾说的话？”
这一声哼让昭穆尊想起以前尹秋君若对自己的话不引以为然时，常会不加掩饰的表现出来。虽然有时他会为此感到不快，但不可否认这也是他最令自己觉得无戒心的地方。不禁他怀念起以往在玄宗时两人经常并肩谈话的日子，遂挨至尹秋君身旁轻声道：“吾怎会忘却？”

尹秋君瞟了他一眼，如果昭穆尊真记得，就不会在苍来到苦境之后，还为了五大神器光明正大步入江湖。“你依然擅于甜言蜜语。”
“你知道吾的言语因对象而有所差别。”昭穆尊也顾不得什么，牵起他的手就在手背上亲吻：“那天你为卧龙行伤心，吾看了不舍。”
他早想上断极悬桥来探望尹秋君，想知道他如何安葬卧龙行，想了解他有多在意死去之人，是因为神器即将到手才会不克前来。

尹秋君没有抽回手，明知这可能只是他随口之语，还是软下心，也许他这辈子注定欠他昭穆尊。“是朋友如何能不难过？”
是朋友，故该难过，怕就怕他留心于卧龙行。“吾想为他上香。”昭穆尊要求着。

尹秋君一愣，眼神闪烁，他并没有将卧龙行安葬，此事如何让昭穆尊知道？他收回了手置于背后，说道：“改天吧，吾累了。”
昭穆尊讶异他的拒绝，卧龙行是他们共同的朋友，为他上香本是应该，何以他要婉拒？况且自己不过才来一会儿，他不该这么快就要赶自己离开。
“一刻间的时间都不能给吾吗？”昭穆尊低声说着，心想也许尹秋君仍为当年的事呕气，轻轻抚摸他脸颊说道：“你可以为他整夜落泪，为何不能给吾一刻的时间为他上香？”

“吾并没有……”
“吾认为你有。”依自己对他的了解，他绝对会为卧龙行落泪。想到此昭穆尊心有不甘，手一用力就将尹秋君拉入怀里紧紧抱着。尹秋君略作挣扎，昭穆尊说道：“吾该如何做，你才能回到吾身边？”

那天他非常在意尹秋君眼里只有卧龙行，却没有自己。他的肚量再大，也无法忍受爱人这样的对待。若不是不希望尹秋君恨自己，他会将卧龙行的尸体化为尘埃回归自然，一点痕迹也不留。也不会有今日因卧龙行的长眠于断极悬桥，而让自己心里多一个疙瘩的存在。

“吾不会回去。”他已不想回去那个已不纯粹是他们两人共有的天地，那不是他想要的归处。
昭穆尊将他推靠到树下，尹秋君后退无路，心里七上八下的。
“你不回去，那吾会常来。”昭穆尊不愿再和他保持那么陌生客气，他希望自己想要人安慰时，随时可以来找他，如同此刻一样。

“你……”尹秋君挣了身子，表现出自己的不适，昭穆尊视而不见，不疾不徐说道：“吾想念你身上的味道。”
他生平第一次亲吻的对象是尹秋君，那身上的味道以及他身体的反应在在都让那时仍为修道人的他感到惊喜与难忘。即使后来他碰过别的女人，他如何也找不到相似的感觉。
“为什么还要对吾甜言蜜语？”

“……”昭穆尊保持了沉默，他并不是甜言蜜语，他只是说出他心里的想法。
“回去吧！”话语方落，昭穆尊即刻说道：“容吾将为卧龙行上香的时间换成多拥抱你一刻好吗？”

不能让他为卧龙行上香已是过分，尹秋君不再有理由可以拒绝他。低眸，他看着将脸埋在自己肩窝的昭穆尊，明白苍的找上门多少让他感到压力，不由得想起以前只要他感到不愉快或不安时，他总是希望自己能够安慰他。“随便你……”

尹秋君不再如先前般冷漠，令昭穆尊心喜，马上在他的颈侧落下一吻，然后再往下一寸寸汲取尹秋君身上的气味，渐渐消除了心中的不安。只是两人的身体越是亲密互动，他那被自己强压抑住的情欲也就越发难耐，恨不得此刻就将尹秋君占为己有。
“荆衣……”

不自主的，他像以往般在两人亲密时唤了尹秋君的旧名。尹秋君听入耳，尚存清楚意识的脑子告诉自己不论如何心动，还是不可泄露情绪。“吾不再是紫荆衣……”
仰起了头，被解开衣襟的怀里有着金黄色的发丝在钻动，曾经同样的亲密差点让他失了心魂。若不是自己坚持不在玄宗的范围里行欢，他们早打破了暧昧的挚友关系，成为名符其实的情人。

昭穆尊抬头看尹秋君的表情，明明他是这般爱着自己，为何还要那么的矜持？数百年来他也曾因此而恨自己爱上这个难以驯服的蓝衣人，让自己对他的在意苦苦折磨了自己。“吾知道。”

闭上双眼，昭穆尊知道今日不可能如己所愿，没多久即止住继续往下亲吻的念头，转而将尹秋君再次紧抱在怀里。尹秋君正感到纳闷之际，昭穆尊抓起他的手轻碰了他的双腿间，那即将克制不住的欲望，同为男人的他不会不明了。

“你……”
“吾不会强求你，吾只是想让你知道吾有多想要你……”

别过头，尹秋君的脸已红得像什么似，身体微微颤抖，吞吐道：“别……像小孩子一样吵着要糖……”
“小孩子永远诚实于自己的欲望……”他的手再轻轻向下一压，试图让尹秋君的手更感觉到它的变化。“而吾不是个不知进退的小孩。”

尊重了他数百年，可以因为不想伤害他而去找女人发泄，又如何不能再等一些时日？想到此，昭穆尊深深吸了口气，忍下高涨不得解的欲望，决定离开。“稍等若让太慈心发现就不妙，吾也该回去了。”

尹秋君睁圆双眸看着他，太慈心的存在是自己拿来请他离开的理由，怎会今日变成由他来说？对此，他心中生起了莫名的失落。

昭穆尊欲将他被自己扯得零乱的衣衫理好，尹秋君按住他的手说道：“吾自己来即可。”
昭穆尊一愣，松开了双手，尹秋君这个人的随性与放不开形成强烈的对比，有些大事他能豁达以对，但有些小事又可以让他放不开，实是难以捉摸。“那吾先离开了。”

“不送。”尹秋君背过身子，急忙整衣。
昭穆尊担心自己会忍不住而不顾太慈心的存在强行要了他，所以不愿多停留。虽是又一次的挫败，但比起前回，这次尹秋君是乖顺得多，不但没有设下结界，而且还接受自己的亲近。

只剩下自己一人的树下，尹秋君的情绪渐渐缓和，却又在听到熟悉的脚步声靠近时，为刚才昭穆尊对自己做的事感到紧张。“你见到昭穆尊了？”
“嗯。”太慈心要来此地时，与他在花园里相遇，对此事他感到非常意外。“桥主，昭穆尊他……”

“好友他来见已离我们而去的卧龙行。”
尹秋君没有回头，执于背的羽扇有一下没一下地扇动着，即使要自己缓下情绪，心脏依然噗通跳个不停，双颊也感到烫热。

太慈心在听到他以一句好友来称呼昭穆尊时，心里多少明白尹秋君和昭穆尊之间已不似以前的冰冷。
　
　
　
　
万圣岩自遭到地变后，众人就忙于灾后重建与人员的疗伤。

天来之祸让万年不曾毁损的佛教圣地不堪一击，此乃天意，怪不了任何人。但魔气入圣地一事委实令众人惶恐，不只万圣岩高层的主事者知晓此事，就连一般修行的僧人也多少能感应得到。

魔气里所隐藏的佛气与一步莲华相似，万圣岩的主事者明白那是自万圣岩逃出的恶体所有。当年不予以追捕与隐瞒事实，除了因恶体并没有实际为恶的行为外，也关系到一步莲华的名誉问题。

不明去向的他数百年来不曾出现，众人也以为他早伤重身亡，没想到这次会再出现他的气息。万圣岩高层的主事者料得此事隐瞒不了多久，认为不能不给予寺众一个交代，在和一步莲华深谈后，决定公开此事，以防恶体来袭时众人会不及反应。

善法天子也参与此次会议，于其心中再如何不愿意，也不能不尊重万圣岩主事者的决定。此事一公开后，寺内众僧皆感惊讶，有些以清圣为唯一标准的僧人便对圣尊者产生质疑之心，各种流言于此紊乱之际也不断生起。

万圣岩是如此，外面江湖道上亦因有心人刻意渲染而传得不堪入耳。清圣的佛者拥有恶体、放纵情欲而不守清规，甚至对待罪犯的刑罚过于残忍等等一些不为外人所知之事，全都发生在佛门最清圣的万圣岩里。

此事很快就传回万圣岩，高层的主事者为免舆论的困扰，只好先除去一步莲华在大日殿的最高指导权，改由即导师善法天子接手。

一步莲华对自己的事被公开以及卸除实权完全不在意，善法天子却面有忧色。数日来，只要善法天子一得空，就会前来探望待在莲华之池内藉由池中圣露疗伤的一步莲华。

下午他又来到莲华之池，发现一步莲华不在，急忙问了侍者，才知道他人一早就已到如来之巅。
　
　
　
　
异度魔界里，由于断层刚接合完成，火焰之城近日内暂时不让人员出入，故袭灭天来多在魔界了解环境以及自我调息。

九祸念及袭灭天来对异度魔界的贡献，特别允许他随时可至天魔之池，以及到戒神台翻阅戒神宝典。尤其是天魔之池乃异度魔界历代魔君的坟冢，魔气非常强盛，若能于此多作停留，将有利于自身魔力的提升。九祸如此的礼遇，显然已将袭灭天来视为魔界非常重要的成员。

袭灭天来今日在天魔之池已待了数个时辰，这里和万圣岩历代圣者入寂静涅的如来之巅一样，是佛魔各自所推崇的圣地，又同样不容许各自认定的‘邪气’亵渎。

不禁，他想起以前大日殿最高领导者曾带一步莲华和善法天子至如来之巅的往事。那时善法天子为了与他同被带至如来之巅感到非常开心在意，而一步莲华在明知他的感受下，仍然以平常心对待。

尚未修练成绝对清圣的凡人之心一定会有情欲，他不解为何自己在他体内蛰伏多年，除了云路天关外曾感应到一步莲华心绪有不一样的波动外，其余的时候他的心都能如古井般不起波澜？

袭灭天来闭上双眼，那夜玉蟾宫在自己身上上下其手时，自己的完全没有反应其实正彰显出问题的所在来。

男人本就是偏向兽性的动物，单就入眼的色尘就能让引发无止尽的内心渴望，更何况是肢体的直接触碰？出家人即使能克制不去体犯，情绪的起伏也不可能没有。而他是恶体，集合了至恶的种种心念于一身，对此色诱不该完全不动心，也不该没有感觉。追究起来，被一步莲华保留了情欲，该就是促成自己如此的原因。

但一步莲华如此之为，究竟为了什么？既要绝对清圣，又刻意将情欲保留，这样的一步莲华非常的矛盾也非常狡黠，狡黠到连攻于算计的自己也对他此种行为难以理解。经过自己数百年的沉思后，发现唯一的可能性就是，六弦之首苍是他不释放情欲的最重要关键。

保留了情欲，一步莲华就不是绝对清圣的圣尊者；缺少了情欲，袭灭天来就不是完整的恶体。这样的缺憾，令他期待一见完整的恶体会是如何的一个样子？

袭灭天来闭目凝神，数日不曾去探望一步莲华的状况，心里倒是有那么点挂念。
　
　
　
　
如来之颠，白衣僧者伫立于此望着天空异象已好长一段时间。

对于泪阳造成民不聊生，他内心非常不忍。而万圣岩无法即刻入世救灾也实属无奈，他担心会被世人误会为偏安一方，又如果再加上紫宫宣夜的渲染，恐怕更损害万圣岩声誉。

一步莲华慢慢垂下双眸，在额上法印开始有反应时他完全闭上，没多久耳畔即传来了熟悉的声音。

‘久见了，吾之半身。’
‘你终于来了。’

‘哈！这句话听起来似乎你等吾甚久。万圣岩的圣尊者，原来你这么的思念吾。’
‘吾对你并无任何思念。’

‘分离数百年，一点情分都没有？’他不信一步莲华完全不想自己，这样的违心论也只有他们这些出家人才说得出口。
‘魔者希望佛者为你留情？’

‘如果你愿意，吾希望你我之间除了对立之外，还能有着爱。’
‘魔来向佛者说爱，怀有什么心机吾怎会不明了？’

‘你对吾仍存有偏见。’
‘数百年前的错误，吾不会让它重演。’

‘佛不弃众生，吾也是众生之一，原来数百年前慈悲的一步莲华已不复存在。’袭灭天来笑着说。
‘慈悲不用在不知悔改的魔者身上。’

‘吾做了何事让你如此不能谅解？’
‘帮助魔界修复断层，造成天地异变。’

‘哦？吾不过是好心代你救了那些可能成佛的魔界众生罢了。’
‘你的用意不在此。’

‘啧啧啧，你不是吾，又如何明白吾在想什么？’
‘你从吾之所出，吾怎会不知晓你的起心动念？’

‘那你可知道接下来吾将要做什么事？’他真好奇分开数百年后，一步莲华能摸透自己的心思几分。
‘你要到万圣岩找吾。’

确实他是最想去看他一面，更或者该说他想让一步莲华见见如今的自己，可是在一步莲华猜中他的心事后，他突然改变了心意。‘确实。’
‘你踟蹰了。’

‘嗯？’自己不过才刚动心念，他便能猜得，袭灭天来不免有所忌惮。‘万圣岩与自身安危，慈悲的佛者你仍旧选择了与人性相违的结果。’
知道他避开话题，一步莲华顺了他的话题回道：‘吾早不将自身的安危置于心上，又哪来的与人性相违的抉择？’

‘你想骗谁？如果真已放下我执，那么你保留了情欲又作何解释？’
‘你在乎？’

‘情欲对你们这些清高的出家人来说是不该存在的恶念，身为最清净无垢的万圣岩圣尊者又岂能留之？吾只是好奇，并非在乎。’
‘好奇未必是好事。’

‘你依然如往昔般狡猾。’
‘你只是不了解吾，非是吾狡猾。’

‘六弦之首，是重点对吧？’
‘嗯？’对于他这么快就切入重点，一步莲华有些讶异，略思了下后说道：‘苍乃吾的挚友之一，吾之所为又与他何干？’

‘方才你的心绪乱了。’
‘非也，吾只是不敢相信你会念念不忘于那个根本不曾见过你的人。’

闻言袭灭天来有些不开心，问道：‘这句话的意思是否认吾之存在了？’
‘世上从来只有一步莲华，并没有袭灭天来的真正存在，你又何必执着呢？’

‘你这是在激吾？’
‘不对，吾只是让你明白事实。’

‘无妨，吾对你的兴趣高过于苍，存不存在也不是由你来决定，事实才是真正的决定者。’
‘你想取代吾？’

‘你与吾本就不可分，不过是换人拥有主导权罢了。’
‘即使你取代了吾，世人也不会认定你的存在。’

这句话让他想起了那时候的苍，不过此时的一步莲华较让自己感到不悦。‘吾真厌恶被你一再否认存在的意义。’
‘难得能听到你的真心话。’

‘属于吾的，吾一定会要回来。’
‘缘起性空，世上又有哪一样东西可以属于自己？’

‘别对吾说这种不着边际的空理，对一个我执重的人说空，实在是愚蠢至极。’
‘也罢！那今日的话题就到此为止。’

‘突然中断话题，原来是因为那个守本分、永远不逾矩的乖乖牌来了。’
连善法天子的来到他都能知晓，一步莲华不禁说道：‘你的修为远超过吾的想像。’

‘你不也是？’
上回的交手，可知分开数百年的他功力已大为的提升，若猜得没错应该早练成佛门武学的最高境界。他不意外他的进步，这样的一步莲华才是他所期待一会的一步莲华。
‘看来将来的激战是免不了。’

‘你害怕吗？’
‘一步莲华从不畏惧什么。’

‘既是不怕，为何当年没有接受天子对你的爱慕？’
‘天子只当吾是朋友。’

‘若是朋友，他不会是那种在乎。万圣岩的圣尊者，你是在打妄语，或者是假意无情？’
‘你要与他打声招呼吗？’

‘转移话题是为了掩饰什么？’
‘非吾开了先例。’

‘也罢，各自一次，不分胜负。’
‘吾不再与你多谈。’

‘吾会识相的离去，不打扰二位的感情交流，后会有期。’
待袭灭天来结束干扰后，一步莲华睁开双眼，回头看着来人：“天子，是你。”

“你……身体的情状如何了？”
刚才眼里所见的一步莲华让他想起当年第一次遇见一步莲华心魔来扰时的情况，善法天子感到惴惴难安。
“袭灭天来的魔气仍有部分留在体内，影响吾伤势复原的速度。”

“魔气……”这几天他去探望一步莲华时，一步莲华并没有告诉自己这件事，而他也没有感应到魔气仍留在他体内。善法天子对于自己的粗心感到懊恼，不禁皱起眉头。“无法将它逼出吗？”
一步莲华不想让善法天子担心，便安抚道：“放心，今日吾在这里藉由佛气稍减了体内魔气，再经一段时日必能完全消除。对了，方才吾见你神色有异，发生何事吗？”

“没什么。”善法天子认为刚才只是自己的错觉，便不多问。“戤戮狂L在江湖上杀了不少无辜的人，如今万圣岩之事多安排妥当，吾想前去追捕。”
“戤戮狂L生性残暴，你一人前去太过冒险。”

“放心，吾会带人前往。”
“万圣岩之事就麻烦你了。”

“关于恶体，吾无法放心让你独自面对。”善法天子曾请命要帮一步莲华，一步莲华终是不肯让他介入，此事也让善法天子苦恼不已。
“这是主事者给吾的责任，也是对吾的信任，天子为何仍放不下？”

“你的逞强有时让吾不知所措。”
“天子该信任吾才对。”

如果不是当年他那一次的失策，他也不会对他如此不放心。“也罢，吾先离开了。”

一步莲华没有留他，他想独自一人在此多待些时候。
　
　
　
　
袭灭天来离开天魔之池，慢步走回到住处，吞佛童子已在门口等候。

吞佛童子是特别为了传达火焰之城的大门即将开启的消息而来，同时也藉机问了关于欲天池上佛气之事。在得知那是属于一步莲华的佛气之后，吞佛童子就行离去。

从他的眼神里，袭灭天来发现这个魔界的战神似在期待什么。或许是想一雪当年被佛者所愚弄的仇恨而执着于一莲托生，也或许不是。无论答案为何，能让他连着两次私下来探问，正透露出他的在意。

只是魔来问佛的事，若让心思缜密的九祸知晓，恐怕会生起疑心。在异度魔界这样绝对忠诚的组织里，魔要亲近佛是不可能之事。就连吞佛童子当初深研佛理的用意也单纯只是为了杀佛，不料却在苦境里意外和佛者牵扯出微妙的缘分来。也许九祸心里对归来的吞佛童子多少有着戒心，可是她又不能不信任这个意志力比任何人还要坚定的固执魔人。

吞佛童子离开后，他走入房内，黄泉吊命三人随即也前来请命。黄泉吊命站在前头，麝姬与风流子则同立于后。

黄泉吊命生性不多话，和吞佛童子同属自我要求严谨的魔界战将，所以对风流子二人那种不顾场所谈情说爱的轻慢态度很不引以为然。对于个人行为只要上面的不说话，他也不好干预，倘若他们太过分的话，他也不会给他们两人好脸色看。

“魔者，火焰之城的大门即将开启，不知您有何动作？”
“明日吾打算先去探问一位久别的挚友。”

“魔者在苦境有挚友？”风流子摇扇问道，心里猜他大概是要去一见万圣岩的一步莲华。
“一名能让吾之游戏更为有趣的朋友。”

黄泉吊命也感到好奇，不过没有多问，对于这位被魔界列为传奇人物的上司，他了解有限，终究他非原来就是魔界之人。“需要属下陪同吗？”
“你等留在魔界即可，他不喜见陌生人。”

“魔者的挚友也如魔者般英俊潇洒吗？”麝姬暗送秋波，笑盈盈问道。
“他日你会有机会见到，你们可以先下去了。”

麝姬咯咯笑出了声，她就喜欢看袭灭天来这副正经的模样。别于吞佛童子与黄泉吊命的冷漠严肃，这个魔者沉静的眼神充满着危险的侵略性，是她最爱的挑战。
“魔者若寂寞，奴家可留下陪伴。”
“不用。”袭灭天来不犹豫拒绝了她。

“那如果魔者有需要，可以随时叫唤麝姬，奴家必会放下一切尽速前来。”麝姬玉蟾宫温柔说道。
袭灭天来没有回答，表情如故。风流子见王蟾姬被拒绝后仍是热情未减，心里觉得有趣，如此一再无法到手的袭灭天来会让玉蟾宫更为积极想要得到他的青睐。

黄泉吊命不想再见玉蟾宫这轻浮样，便先行引退：“那吾等先离开了。”
风流子二人也不好多待，就跟着黄泉吊命离开。待走出袭灭天来视线所及的范围时，风流子笑道：“难得的温柔，什么时候麝姬玉蟾宫像起小女人了？”
“在床上时奴家一直是个温驯的小女人。”

“是吗？我记得你在床上时总像一只饿极了的豺狼。”
“哼！还不是因为你近日给得不够。”

“喔？那今晚要再来一次彻夜之战吗？”
“赋闲无事，良夜寂寞可不好。”

“这句话你该向你的魔者说才对。”
“出家人难剃头，说了也不解风情。”

“是你魅力不足。”
她乃女人中的女人，又怎会魅力不足？这点她很有自信。“呵呵呵，也许是他喜爱男人。”麝姬玉蟾宫开玩笑道。

“这种问题严重，难不成魔者需要瑟郎我来拯救他？”
要是输给一个男人，她就颜面尽失，玉蟾宫正经说道：“他可是我的，你别想对他动手。”

“啧啧啧，吃起醋了？”
“一个威武的男人被你征服了，我还期待什么？”光想到这点她就倒胃口，她可不愿想像能让自己在床上呻吟的男人也被别的男人搞得如自己一样忍不住叫出声。

“那你是要我牺牲被他征服，证明他的男性雄风吗？”
“你若被征服了，就别上我的床。”

“哈！风流子不管在沙场还是情场从不让人征服。”
“信心十足哪！那今夜奴家就等待伟大的西城风流子来征服了。”她笑得开心，期待又是一个愉悦的夜。

走在前头的黄泉吊命一张冷漠的脸，身后这对男女的对话他全听了入耳。没回头斥责，只是眉头皱得更深了些。前几天他也听闻了风流子和麝姬在谈论袭灭天来可能对性事无兴趣的话题，不用问，也知道必是麝姬去挑逗新上司未果，才会有这样的答案。
　
　
　
　
苍为异象之事至云渡山拜访一页书，也顺便探听了关于更多六极天桥的消息。

离开云渡山后，苍打算回天波浩渺，于荒野小路与戤戮狂L正面相遇。苍见此人面相不善，目露凶光，知其心性残暴，遂保持冷漠的态度与其擦身而过，不料对方却停下脚步叫住了他。
“喂！道士，你叫什么名字？”
苍不意欲回答，只顾前行，戤戮狂L见他的背影渐离，心生不悦，不发一语就举起戤戮刀，紫电随即向前劈去，苍回身之时拂尘轻挥，避过了他的攻击。“阁下出手何意？”

“你是聋了吗？问了也不会回答，当老子是死人啊？老子这一生最讨厌你们这些自以为是、目空一切的修道人！”
“成见在先，就难以解释。”

“你叫什么名字？”
“重要吗？”

“是不大重要，不过我看到你就想到那个死莲花。”
“嗯？”

“万圣岩的破戒和尚一步莲华，你认识吗？”
果然他的死莲花指的是一步莲华，苍答道：“他乃吾之挚友。”

戤戮狂L还真意外这个答案，想不到自己的直觉会这么准。“你是玄宗的修道人？”
“你认识吾？”

“难怪我看到你就想到一步莲华，果然是夫妻脸。”
对于他的胡言苍不计较，心里较纳闷的是他的身分。“阁下如何称呼？”

“老子是被他们关在地牢里数百年的戤戮狂L，而你则是一步莲华的新爱人六弦之首苍对吧？”

戤戮狂L口出鄙视，苍看着他，不解为何他会这么说，也不解被关在地牢里的他们如何知道自己的姓名。“原来你是万圣岩的逃犯。”

“喂！别说的这么难听，是老天爷放我出来的。”
“那吾该顺手帮挚友带你回万圣岩了？”

“哈！你在说什么笑？我正想修理你好报复那个死莲花。”
“既是出言挑衅吾之好友，玄宗六弦之首就不能不接收。”

“好气魄！”
戤戮狂L一出万圣岩就去找人拔了一支贯脉钉，并且还杀了不少人吸取功力，此时已不再像当初离开地牢时的难以施展武功。对于看似柔弱的苍，自是不看在眼里。
　
　
　
　
袭灭天来来到天波浩渺外，这地方他不陌生，上回他的神识曾经来过。

怒山的夜里和白天不尽相同，同是宁静却多了一分奇妙的感觉。这种感觉他无法形容得完整，也许就是人们所说的温馨安详。如此隐密之地若非当初藉由一步莲华的气息，他是难以找到。

袭灭天来没有直接靠近结界，他先静静站着聆听那远处传来的浪涛声，一波又一波，大小不尽相同。他想起当年一步莲华在云海中与苍初会时，那看似静谧无声的天地里，在静下心的那一刹那，其实是可以听到四处充斥着云涛细微的撞击声。

“玄宗修道人的气味……”
他嗅得了存在于此空间里的味道，和记忆中相似，只是淡了些。

袭灭天来向前走了几步，地上梵字金光随即浮起，他冷冷一笑后故意伸手轻触天波浩渺外围的结界。在入口处附近的白雪飘发现有人靠近，急忙前来探望。一看到外围之人酷似一步莲华时，不禁叫道：“圣尊者……”
白雪飘一叫出口，就马上知道不对，因为这个人迥异于一步莲华的温柔慈悲，全身上下充满着自负与侵略性，令人不寒而栗。

袭灭天来微闭双眼，在逆反法印发出金色的圣气同时，双眼一睁，眼里出现一袭白衣的道者站在结界内，正瞠目结舌地看着自己。袭灭天来记得他是六弦中年纪最小，也最喜欢一步莲华的那个白雪飘。“久见了，白色道子。”

讶异他能见得到自己，白雪飘支吾道：“你……是恶体！”
恶体？听来他们早知道自己的存在，也都以这个称呼来叫自己，袭灭天来冷道：“吾名袭灭天来，为一见玄宗六弦之首而来。”

他实在长得太像一步莲华，若不是脸上有怪异的刺青，若不是那眼神带有邪气，那身形简直和一步莲华一模一样。“弦首不见任何人。”
苍出门前曾交代不论是谁前来都不准打开结界，也不可让人知道他人不在天波浩渺。

“原来他人不在。”
袭灭天来说了声后转身就要离去，白雪飘急道：“谁说弦首不在？”

“哈！”轻笑了声，那结界内薄弱的气味证明他要找的人并不在此。“瞒者瞒不识，就劳烦你转告你家弦首，吾袭灭天来自异度魔界前来一访掠选！
“谁跟你是挚友？”白雪飘为自己的说谎被看穿觉得心虚，又为他提到异度魔界感到生气，想要冲出去与之一战，却被后面来到的翠山行捉住了手。“师弟不可冲动。”

那人的声音以及气味是玄宗排行老二的翠山行所有，他是和苍最亲近的道子。袭灭天来没有回头，就此离去。

“二师兄……”白雪飘气不过，若不是他，异度魔界早就消失于世间，他的两位师弟也不会死于那些魔人手里。
“此人心机深沉，小心为要。”
第一次见到袭灭天来，翠山行着实感觉到他的深沉大胆与威胁性，十分担心他来找苍的用意。
　
　
　
　
“想不到你生得这张姑娘脸，功夫竟然这般了得。”
久战未能取胜，戤戮狂L心中生惧，本以为他长这个模样能成为玄宗接班人大概也只是运气较好的关系，心中生起轻视之意，不料其武功修为会如此高深。
相对于戤戮狂L的粗犷野蛮，苍确实是显得秀气斯文得多。“姑娘有时是让人得罪不起。”他冷冷说道。

戤戮狂L一愣，这个六弦之首竟不为自己对他的羞辱生气，反而简单的回话就能让自己语塞。比起善法天子的耿直认真，这个人难应付得多。“冰冰冷冷，一步莲华抱在怀里不知是什么滋味？”
“看来你对吾与圣尊者之间的误会是甚深了。”

“你想解释？”
“错，吾从来对别人的看法就不在意，何来理由向你解释？现在吾一心只想捉你当成吾去探望挚友的伴手礼。能为挚友解决一项麻烦，吾非常乐意。”

“做梦！”
两人持续激战，百招后戤戮狂L终不敌苍，在被他制伏时说道：“要就杀了我，别把我抓回那个鬼地方。”

“吾欣赏你的气魄，不过请你放心，苍从不滥杀无辜，你自哪里来吾就送你回去哪里。”
用一张冷漠的表情说出这样的话，实在像极了一步莲华，他真恨自己老栽在这种人的手里。“哼！你想要邀功争宠也不必利用我。说不定等你送我到万圣岩时，那个死莲花已经驾鹤西归。”

“好友在万圣岩上，又如何会遭遇不测？”苍知道他在欺骗自己，这几天银_都有传回一步莲华的消息。
“哈！我忘了跟你说，那日天地异变时，你的心上人被吾一掌击伤，口吐鲜血，不知道后来上西天了没？”戤戮狂L夸大说道，想让苍分心。

“嗯？”闻言后苍脸色丕变，一步莲华只说为护万圣岩基业不被震垮，而耗损大部分功力，却没有说到遇袭之事。
“看来一步莲华没有告诉你事实了。哈！也许是因为有了旧爱在身边细心照顾，怕你前去探望，所以不让你知道。是说这个死莲花也贪得无厌，平日在万圣岩里已有一个善法天子侍奉，想不到还在外面偷腥，万圣岩这些和尚真是乱七八糟！”

苍在意隐瞒事实的一步莲华现在的状况，一时不察戤戮狂L有诈，突然感到右手一阵酥麻，同时又感觉到背后有人偷袭，急欲闪避时却因被戤戮狂L的电流牵制住，难以抽离，只好侧过身子，一个不小心左边肩头已被暗器所伤。

苍暗施内力防止暗器上的毒物迅速扩散，旋身之际背上明h剑气飞射而出，林中白衣蒙面人消失无踪。戤戮狂L趁苍分心之时反击一掌，苍后退数步，戤戮狂L化光逃离。

知道此时追任何一方都不利于己，身上不知名的毒物不能不先处理，苍为自己点了穴道，取出左肩上的暗器。为免白衣人再次偷袭，他急忙离开现场。
　
　
　
　
一步莲华感应到天波浩渺外的梵字法阵有了反应，知道是袭灭天来去找了苍。

“你的改变是因为被吾猜中心思吗？”
袭灭天来做事虽多经过慎思精算，有时也会因为一时的感受而叛逆任性。昨日在自己猜中他的下一个动作时，他的转移话题就代表着他极可能去找苍。

“你终究是在意着……”

苍此刻人不在天波浩渺，这不代表他们见不了面，缘分的奇妙往往不是人类可以想像得到或抗拒得了。一步莲华抬头看向天际，未来的事就交由缘分去做决定了。
　
　
　
　
苍无法直接赶回天波浩渺，只好于半途先找个湖畔先处理伤口。

冬日的午后气侯非常干冷，顾不得升火取暖，就将衣襟敞开。随着时间的拖长，灼热感让伤口更为疼痛。苍用手巾沾了冰冷的湖水擦拭，再取出随身携带的短剑用力划开伤口，被他凝聚于肩头的污血随即喷出。

待污血流尽，苍拿出玄苍珀抵在伤口附近，再施法于玄苍珀上，不消片刻灼热的感觉稍稍减缓。虽不明这毒会有什么后遗症，苍知道若处理不当，在其扩散后，全身不但会像被火焚烧般难受，功体也可能于瞬间完全被毁。

一会儿后，苍欲拿下玄苍珀，忽然眼角瞥见湖面有着人的倒影。他不敢置信地缓缓抬头一看，梦中所见的黑衣僧者竟然在这个时候出现于自己眼前。顿时他哑住了口，为对方的出现讶异，也为自己的失去警觉性感到意外。

手持佛珠，一束灰白相间的发丝垂在胸前，双眼紧盯着衣衫不整的自己。时空仿佛凝结了般，两人动也不动，直到一片落叶飘落水里，为如镜的湖面掀起涟漪时，黑衣僧者原本冰冷的表情开始有了变化，嘴角轻轻上扬，似是笑着。

那一笑，令全身僵直的他无法明白这意味着什么……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-3-8 11:51 编辑 [/i]]
Shoulder 2007-3-8 11:56
我的袭苍毒真的很严重....
一看到"天之来袭"，眼睛都亮起来了...OYZ
更别说十二章末的袭苍暧昧"意外之会"，这情景啊，令人好期待(笑)
小米 2007-3-8 16:47
ＸＤＤＤ
看完之后我呼呼呼的笑了（殴）
好期待接下来袭灭跟苍的会面嘎＞／／／／＜
玉邪 2007-3-8 20:25
好、好赞的画面呀...(啥!!?)
弦首你被袭老大视奸了啦...(喂!!!!!)
还不快把衣服穿好扫飞这个登徒子(??)呀~~:Q :Q
MASAYOUGA 2007-3-22 23:35
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十三】．心绪波动
　
　
　
　
落叶入水，细微的声响划破两人之间的沉默。意外相逢下，诧异之人非只有湖畔的伤者，突然出现的黑衣僧者亦是。

本以为两人第一次的正式会面是在自己所预料的天波浩渺外，想不到竟变成是于此情况下邂逅。而他印象中那位机敏冷静，且非常注重威仪的六弦之首，今日似乎又有那么点意外的迟钝与难得一见的随性。

不由得他的双眼紧盯着衣衫零乱的道者，向来面无表情的六弦之首那惊愣的模样让他有种莫名的情绪升起。没有去多思，他想或许那该就是开心。于是似笑非笑说道：“玄宗接班人都以这样的方式来迎接挚友吗？”

冷冷的话语里感受不到的敌意，倒是多了点讥讽的味道。苍回过神后不发一语，若无其事地将衣襟一扯，也顾不得伤口尚来不及上药包扎，就先整好衣服站起。脸上的表情也由原本的惊讶恢复为惯有的冷漠，仿佛刚才的事不曾发生般。最后他才不急不徐地回答了眼前这位有张和自己挚友相似脸孔的人一句话：“也许。”
说着，苍的视线也与他直接对上，像是要把他的心看穿。

“喔？”袭灭天来提高了语调，觉得给这样答案的苍，和他在一步莲华体内时所知悉的六弦之首不大一样。“数百年不见，你变了。”
刚才他以挚友身分自居，如今又言自己有所改变，袭灭天来的装熟稔并未让苍放下一丝的戒心。“恶体，你还有其他事吗？”

一句恶体让袭灭天来眉心微皱，苍不理会自己的问话便罢，竟不客气以此二字来称唤自己，听来实为刺耳。但随即他又心念一转，苍确实不需要对他挚友一步莲华的宿敌，且又帮异度魔界维系断层之人客气，所以不改原有的风度笑着说：“吾之半身一步莲华应该曾向你介绍过吾的名字才对，苍。”

袭灭天来说完话后，苍也皱起眉头。他这声叫唤与那夜在结界外一样，都能使苍产生和一步莲华唤己时相似的感觉。

但不同的嗓音，不同的眼神，更是截然不同的善与恶，自己又怎会连着两次有所混乱？对此现象苍有些失措，便不敢掉以轻心。“吾乃六弦之首。”

袭灭天来右眉一挑，明白苍故意不回答自己的问题而强调他为六弦之首，当是为了与自己划清界线。既然如此，他也就先顺了苍的意，说道：“那六弦之首，接下来该换吾自我介绍了吗？”
“请便。”明知他是谁，苍亦没有拒绝，心里多少对真正的恶体有所好奇。

“吾乃你等口中常唤的恶体，也是你所不熟悉的袭灭天来。”
在‘常唤’与‘不熟’这前后矛盾的形容字眼里，多少有着不平的气味在，心思敏锐的苍当然能感受得到。只是对于威胁一步莲华且又帮助宿敌之人，他也不愿为他多费思量。“吾明白了。”

“介绍已毕，那么六弦之首是否能为今日你我的重逢与吾聊聊？”
即使对这个和自己挚友曾经密不可分的人感到好奇，苍碍于自己有伤在身不宜久待，遂予以拒绝。“你我之间并无交集。”

苍拒绝得快，袭灭天来不讶异。一个以正义自居的人绝不会想和他这个恶体多所交谈，更何况是负伤在身？
“一步莲华与异度魔界不正是你我之间的交集？”袭灭天来不愿放弃这难得的机会，故意提了苍最在意的两件事。
“你要谈吾之挚友及玄宗的宿敌？”

袭灭天来的算计无误，这话题果然吸引了苍的注意。不过在答覆的言语中，也可以清楚感觉到苍再次把自己排挤在他和一步莲华之外。“如果你愿意的话，那我们何不来一次愉快的谈心呢？”
“谈心倒不至于。”

“别这么见外，至少吾与你也认识了数百年。”
袭灭天来说得自然，苍却像是充耳不闻，不和他于此事上做计较。在他心中恶体本就不存在，所以无论袭灭天来认识自己多少年，那都是他的事。一再试图和自己扯上关系，也不过是想对一步莲华不利罢了。“你想说何者？”

袭灭天来收起笑容，认真了起来。在一步莲华与异度魔界之间，他当然选择一步莲华，因为他相信苍较在意的是一步莲华而非魔界与玄宗的仇恨。“吾想知道你对吾之半身有多少的了解？”
苍的心思缜密，知道袭灭天来从一步莲华所出，当比自己更了解一步莲华。“问吾这个问题，不如说是你想对吾说什么。”

“弦首果然是聪明人。”他是打算好若苍不肯多谈，他将主动向苍说些一步莲华的事没错。
确定袭灭天来的用意后，苍轻甩衣袖，姿态优雅，虽负伤在身，仍让人觉得他意气风发，与方才衣衫不整的模样全然不同。“那就开门见山吧！”

这样果断与冷漠的他是众人眼里的六弦之首，却是当年和一步莲华独处时少见的苍。态度的冷热因对象的不同而给予，如此的六弦之首远比总是隐瞒自心、对任何人看似平等对待的一步莲华诚实得多。
“也好，六弦之首都已这么干脆，那吾也不嗦。还记得吾在与你初次交会时曾告诉过你，一步莲华不若你等所想的那般清圣吗？”
他没有忘记那件事，但他对袭灭天来的话并不放在心上，因为身为一步莲华的恶体对一步莲华有所成见自是难免。“挑拨离间的行为在吾与挚友之间只是徒劳。”

“很坚定的友情嘛，如何？”此时他无挑拨之意，他只是想要更了解一步莲华，以及想知道一步莲华最在意之人在想什么而已。
听得出袭灭天来的讽刺，苍冷漠说道：“吾与他之间的友情不需任何外人来评论。”

苍话语方出，袭灭天来马上冷哼了声，觉得六弦之首的想法太过天真。连蛰伏于一步莲华体内的自己尚无法完全了解一步莲华这个人，那么和一步莲华聚少离多的苍又如何能知道一步莲华内心真正的想法？

世间有太多号称是肝胆相照、生死与共的挚友，到后来仍是为了私利私欲而不惜翻脸成仇。今日的恩爱，明日的无情，是人心善变的本性。而就他对一步莲华的了解，今日若要他在苍和众生中做取舍，一步莲华肯定还是选择后者而不会是苍。

无疑的，事实总是讽刺着世人所歌功颂德的友情，可笑的是曾被同门背叛的玄宗接班人竟然会对他们的友谊存有奢望幻想。

袭灭天来按下自己对他们的友情论之不悦，开始了他的心理战，试图从苍这里探得一步莲华的心思。
“一步莲华身为万圣岩的圣尊者，更是大日殿的最高住持。如此清圣的他对六弦之首的你却存有爱染之心，用友情的糖衣包藏了与一般人无异的情欲，像他这样有毁清净梵行的僧者，可以享此殊荣吗？”

听到袭灭天来说了一步莲华从未正式对自己说出口的事情后，苍打愣不语。同为修道人的他们确实对彼此都产生了别于朋友间的情愫，没有言说，乃因为身分与责任的关系，非刻意欺骗自心。

只要能够明白对方的心意，说与不说都已不再重要。只要这分感情能随顺自然发展，不去强求也不推拒，纵然最后的结局仍只能是挚友关系，他和他也无有遗憾。

想到此，苍回过神，他不该因为被说中心事而失去警觉性。“他与吾只是挚友关系。”

苍的否认不代表他说谎，因为他们从没有将此情说出口给对方知晓。既然没有真正把心中的爱意传达出去，那就没有打破好友这层的关系，他当然可以如此回答袭灭天来。

“也许你真视他为单纯的挚友，可惜他并不是。”
说得一副他对一步莲华非常了解的样子，苍谨防误中他的圈套，斥驳道：“你已离开他数百年的时间，何以见得？”

苍说的没错，就是因为离开太久，所以才会没把握一步莲华到底在想什么。但之前的事他并没有忘怀，曾有的事实也不因如今有所改变就代表不曾存在。“当年云路天关一会时，他明显动了心，却依然忍下他的想望。外表清圣的一步莲华骗得了世人也骗得了你，却骗不过蛰伏在他体内的吾。”
苍看似不为其言语所动，实则内心已是不平静。为了不让袭灭天来发觉，他若无其事道：“所以呢？”

“吾想知道六弦之首是否像善法天子一样。”本想由苍口中得知一步莲华的感情，袭灭天来心念一转，改为窥探苍的心思。
“嗯？”袭灭天来突然提到善法天子，苍有点讶异。

“善法天子一心求佛却依然敌不过心魔的困扰，无法自拔地迷恋着一步莲华。就不知身负对抗魔界以及追缉叛徒重要任务的六弦之首，是否也喜欢着万圣岩的圣尊者？”
“你……”苍心中感到失落，一时无话可答。

“你在乎善法天子爱着他吗？”见他神色有异，袭灭天来故意追问更难堪的问题。
他是在意，也难过因自己的出现，让善法天子受了委屈。“吾若不喜欢他，又如何与他成为挚友？你这是白问了。”即使心思已乱，苍仍小心回答着他。

袭灭天来对苍的迂回有点失去耐性，不客气说道：“吾问得含蓄，你答得的含糊，好个聪明的六弦之首。”
“若没有其他事，吾要离开了。”苍不想再和他谈论私事，也不想让他继续扰乱自己。

“吾有说你可以离开吗？”袭灭天来变了脸，语气亦显得严厉。
“嗯？”果然恶体不会单纯只是想和自己闲聊，对于他的拦阻苍不感意外。“那是要过招了？”

苍的干脆，又让袭灭天来感到惊讶。谈心不成，来个意外的过招，也许能够因此更了解一步莲华所爱之人，所以何以不为？“一步莲华若知他的半身欺负了有伤在身的六弦之首，必会为此事盛怒。”
“他不会。”

“为何？”
“六弦之首的能为非你可以想像。”

“喔？”袭灭天来为他的自信感到兴奋，强者才是他所期待的对象。“那吾就拭目以待了。”

袭灭天来手一扬，手里佛珠化出强大魔气直逼苍而去。苍使出风天法印一式绝招，卷动四周尘沙化解魔气的侵袭。眨眼之际，袭灭天来掌气已至身前，苍侧着身子以右掌接之，强劲的内力将两人震退数步远。

“好胆魄，此时动用内力，难道不怕你身上残存的毒气有所变化吗？六弦之首。”隐约感觉到苍体内真气的不顺，袭灭天来故意提醒苍。
“你已动手，吾又怎能不回应？坐以待毙非六弦之首的风格。”

语毕，两人再次对掌，内力较劲之际袭灭天来突然减少力道，苍一发觉他没有夺命之意，又想到一步莲华所交代的话，便急忙收回两成内力。就在苍踌蹰之际，袭灭天来竟暗施内力，苍虽及时挡下他的攻击，左肩伤口却霎时迸裂，血流如注。

袭灭天来没有收回双掌，嘴角缓缓扬起，笑道：“伤口的血液已经如注流出，仍面不改色，令人佩服。吾虽是为达目的而不择手段之人，但是有趣的游戏通常能令吾多一分难得的包容心与耐性。”
苍不在意自己的伤势，说道：“你对苍的了解只是表面而已，对吾你大可不必留情。”

鲜红的血液自苍的肩头汩汩流下，湿了苍的衣襟。袭灭天来故意掌力一推，逼得苍后退一步，随而他低声问道：“苍……之一字真如你先前对吾之半身所说，有无限的可能性与定义吗？若是，那吾是该好好期待你我更进一步的往来了。”
“嗯？”袭灭天来故意在说到他的名字时放缓速度，苍不禁微蹙了眉。“吾与你没有此缘分。”

苍内力一运，袭灭天来也不遑相让，但苍的手更快，一出掌就击中他的左边胸膛。袭灭天来急忙后退，恶意地说道：“啧啧啧，这掌带给吾的不过是小小内伤，但使出如此强的内力后，六弦之首的鲜血可得多流一些时候。”
“此等小事碍不了吾。”苍点住伤口附近的穴道，止住了不断流出的鲜血。

从容不迫的神态，引发袭灭天来内心莫名的兴奋生起。若能一见他紧张或害怕的神情，也许自己会更为高兴。然而苍既不畏惧自己的生死，那么他身旁的人就是他的弱点，袭灭天来故意说道：“鲜红的血液染在白色袈裟上，该会化为醒目的红莲才对。”
苍眼神一闪，敌意生起。“吾不会让你伤了他。”

“一步莲华该向你说过，吾与他之间的事非是你和善法可以介入。”
听到恶体唤善法天子为善法，苍心生有着奇怪的感觉。自他认识一步莲华以来，一步莲华似乎都只以‘天子’二字来唤善法天子。而今日袭灭天来如此叫法，俨然是将善法天子当成晚辈对待。他是如此，以前的一步莲华是否也同是这样叫着善法天子？
“你是异度魔界之人，也是吾之对手，此事与挚友无关。”

“身处异度魔界，但吾可曾危害过你玄宗之人？一见面就视吾为寇雠，你这是成见在先，非就事论事。”
苍认为他在狡辩，光是正邪的对立，他就不须对他手下留情，更别论他帮助异度魔界接合断层，造成苦境的灾难。“不为玄宗，苍也当为芸芸众生。”

苍此语一出，惹得袭灭天来更为愤怒。明明心急着维护自己所爱的一步莲华，却又拿众生的名义为藉口，以前他就最痛恨一步莲华这种虚伪论调，想不到苍也如出一辙。
“哼！好个与一步莲华沆瀣一气的六弦之首。虚伪的仁慈说是为了众生，最终仍是为了自我的权益。”
苍不认同袭灭天来的说法，如他们这种只想到自己而不顾及别人者，才会认为一步莲华和他是虚伪的仁慈。“在不舍众生下维护自我的权益，是谓两全，又如何说是虚伪？”

“今日若要你在一步莲华与众生当中选择其一，你选择谁呢？六弦之首。”
“吾之选择也是挚友的决定。”

“你违背了自心。”
“你不是吾，如何说吾违背自心？”

“一个不把自己或挚爱摆在第一位之人，又哪里够资格去爱其他不相干之人？”
“你曾爱过人吗？”苍反问道。

苍这一问，袭灭天来刹时无话可答，他确实是不曾爱过任何人，但他绝对相信人性的自私。“你认为从圣者的恶念所化出之体会去爱人吗？单纯的道者。”
苍不意欲再和他谈下去，准备离开。“那就不用再多说什么。”

苍已喊停，袭灭天来也不再为难他，便道：“也罢，今日就到此为止。不过吾袭灭天来由衷感谢用暗器伤你之人，因为他，才让吾看到不一样的六弦之首。”
在苍离去前不忘故意再次提及刚才他的狼狈样，袭灭天来意在一见苍的表情变化。苍没有中其计谋，答道：“也许下回再见时，将是不可避免的道魔之战。”

苍话一说完，转身就行离开。袭灭天来待他消失后，才缓缓走至苍刚才疗伤之处，弯下腰拾起掉地上的玄苍珀。

他若记得没错，当年圣域之人曾为异度魔界的焰火所烧，那时玄宗的宗主就是拿此宝物为他们疗伤。如今传到苍的手里，也代表着他已正式接掌了衰败的玄宗。

看着自己手里的玄苍珀，袭灭天来笑出了声。“哈！原来六弦之首这么的有趣，下回你我的再见面，真的会只是单纯的道魔之战吗？”

清圣的一步莲华只为他的众生而住世，可是污秽的袭灭天来却只为自己而活。所以离开欲天池的他，现下的主要目的不在于为异度魔界出力消灭玄宗，他一心只想要藉除掉他的心头大患一步莲华，找到自己存在的意义。
　
　
　
　
苍回到天波浩渺，三位道子见到自己的大师兄受伤，皆非常震惊。

苍一开始并没有说明原因，直到伤口处理好之后，才大略告诉他们自己两日内所发生的事。一听到恶体半路阻扰，白雪飘也急忙告之袭灭天来曾到天波浩渺这件事。

“可恶的恶体，不但来此骚扰，还趁人之危！”白雪飘气道。
“他意在试探，不在取吾之性命。”

“恶体多狡诈，弦首不要让他骗了。”白雪飘为他感到担忧。
赤云染连忙说道：“弦首岂会让他骗了？”

赤云染一提点，白雪飘才发觉自己说错话，以苍的聪慧当是不可能被袭灭天来所蒙骗，他这是过于担心。“我不是这个意思……”
见自己的师弟为自己安危如此忧心，苍感动于心。“吾知道，对于他吾自有打算。”

“弦首，伤你之人可是两位叛徒之一？”将药箱收拾好后，翠山行才开口问道。
“虽然身形不像，却隐约可以感觉到那人身上的云气。”

“紫荆衣？”在玄宗里功体和云气有关者也唯有紫荆衣而已，翠山行马上猜到了他。
“若不是他，也该是与他相关之人。”他想过此事，紫荆衣个性不喜牵绊，要他收徒弟在身旁是不可能之事，除非到苦境后他有所改变。

“他们果然有所动作。”
“也许与弦首拜访昭穆尊有关。”赤云染说道。

“吾不排除此可能性。”
“但那个叫戤戮狂L的，又为何要伤害弦首？”白雪飘问道。

说到戤戮狂L，苍就想到一步莲华为其所创之事。已过数日，一步莲华从不提及，那他该向他提问吗？“他将对圣尊者以及万圣岩的不满发泄在吾身上。”

“圣尊者必为此重犯的事感到苦恼。”
“嗯，戤戮狂L是麻烦人物。”

“圣尊者应该也知道恶体出现尘寰一事。”
恶体自一步莲华身上所出，以一步莲华之能，也许已明了恶体离开魔界。只是无论如何，他还是该与他联系。“吾也会告知他。”

“弦首，我去厨房弄点东西给您食用。”赤云染见他无碍，便欲离开。
“我帮你。”白雪飘说道。

“麻烦你们了。”
苍虽不感饥饿，却该进食，便让他们为自己准备。
　
　
　
　
袭灭天来回到自己的住处后，从怀里拿出玄苍珀，想着今日与苍的偶遇。

以自己对一步莲华的厌恶，他该对一步莲华身边的人都存有敌意才对，不知为何会反而觉得这个六弦之首有趣？

拒绝自己唤他之名，明着是为了与自已划清界线，但那微皱的眉心又因何而来？单一个苍字又有什么玄机？
“苍之一字有无限的可能性与定义……”

唤名之事也让他想起那次在天波浩渺外相遇时，自己心里所生起的莫名期盼。今日意外见到苍时，或者该说在前去拜访他时就存有这样的想法，但一句两句的‘恶体’刺耳后却坏了他的情绪。

因与佛的理念对立而被唤为魔者，他不觉得有任何不快。反倒是被一步莲华和苍叫自己为恶体时，他会觉得厌恶。

他不否认自己的恶念，但既是从一步莲华所出，就是一步莲华所曾经拥有，一再否认自己的存在，也只是代表一步莲华的虚伪及假清圣。

“恶体、袭灭天来、恶……”
正当他不自觉地着别人给予自己的称呼时，耳边传来叫门声。“魔者……”

袭灭天来回过神，感觉到敲门之人不同于前回，今日的声音听来有那么点犹豫。袭灭天来料想她又想玩弄把戏，便将玄苍珀藏在枕头下，刻意远离床榻。“请入。”

听到他的答允，玉蟾宫轻推开门，手里端着一碗补药，一入内就置于桌上。今日她穿着非常野艳，不似平日。
“抱歉……”玉蟾宫见袭灭天来直挺而立，心想他大概是为自己的来到绷紧神经，心里一阵笑意生起。又碍于不能露出自己欣喜的神情，故意皱起眉头，一脸愧疚地走向袭灭天来，轻声说道：“奴家可有打扰了魔者的休憩？”

袭灭天来盯着她看，玉蟾宫半露的酥胸走起路来会微微震动，贴身的衣物更突显她凹凸有致的身材。若是一般男人，恐怕光看她这个模样就会被其所魅惑，何况是几句言语挑逗入耳后，岂能不为之拜倒？
“你已打扰。”袭灭天来不讳言说出自己的想法。

发觉袭灭天来的目光停留在自己的身上，玉蟾宫以为他为己所惑，便轻拉起袭灭天来的手环住自己的细腰，然后依偎在他怀里，温柔说道：“奴家今夜是为魔者的身体而来。”
袭灭天来对于和她的肢体接触没有生起任何感觉，他沉默不语，似在想什么，又似是放任玉蟾宫耍花样。

玉蟾宫见他无有反应，低语道：“魔者为助魔界断层接合而耗尽体力，奴家自该为您设想，一碗补汤只是小小心意。又担心漫长的夜会苦了您，身为下属的玉蟾宫总想为您尽一点心力。”

早听任沉浮说过玉蟾宫虽妖娆淫荡，却不曾忘却自己是战将的身分。那么今日故意做此装扮，明显是为己而来。

依照魔界不逾矩的风气，玉蟾宫敢两次前来挑逗，若不是不将他这个上司看在眼里，就是天性使然，再不就是九祸要她来试探自己，袭灭天来心里有所有打量。“你又要为吾一解情欲？”

“魔者若不嫌弃奴家，奴家自可奉献自己这卑贱之躯，一解魔者数百年来禁欲的苦闷。”
她身子微微孺动，丰满的胸部略为磨蹭了袭灭天来的胸膛，颈项直至双乳间铺上了淡淡的粉色，好不诱人。

不可否认麝姬玉蟾宫是长得美艳，否则不会让风流成性的风流子迷恋于与她之间的欢愉。但这样的她对袭灭天来却毫无半点吸引力，因为向来他就不喜欢主动送上门的东西，也对男女间的情事不存任何兴趣。“苦闷者是谁呢？”袭灭天来问道。
“苦闷者当是不肯面对自己本身欲望之人，那些看似无欲的修道者，根本就是自欺欺人。所以世上不管是魔或是佛，皆对情欲存有一定的渴望。以咱们魔界战神吞佛童子为例，如他这般严守本分之人，当年在苦境时也一定有他宣泄情欲之际。”

玉蟾宫所言不无可能，袭灭天来也曾想过这个问题。即使回魔界后的吞佛童子宣称自己忘了关于一剑封禅的记忆，可是从他数次在意着曾与他相关的佛气这件事上，又可以感受得到吞佛童子内心似乎是想要追求或意图找回什么。

当年脱下魔界战神这沉重包袱后，成为人邪一剑封禅，大方和剑雪无名谱上一段动人的感情，甚至对剑雪无名锲而不舍地寻找、惦念，那是吞佛童子唯一一次的放任自我。且不论这份情是友是情，对向来冷血无情的魔人而言，这已将他深藏的压抑情感给全数引导出来。

渴望爱人与被爱，是身为魔界战神的他所不可得，更是不该有的心念。

“也许。”思绪归来，袭灭天来淡声回答。
“那……”玉蟾宫见两人已如此靠胸贴肉的，袭灭天来必定多少会有所感觉。假使此时还能够衣不蔽体的话，一定能够点燃魔者的情欲。想到此的玉蟾宫顺手解开袭灭天来领口的扣子，指尖轻触他的颈项，娇声道：“魔者可愿让奴家陪您缱绻一宿，共寻巫山仙境，解那苦闷？”

“你不会是苦闷的魔人。”
“魔者这样说来就错了。奴家正为不可得之欲望而痛苦不堪，还望慈悲的出家人助众生脱离苦海。”

“回去吧，吾不欣赏不记得吾所说过之话的部属，桌上那碗补汤该是你的男人所得。”
听不出半点怒意的语调里又是一次的拒绝，玉蟾宫在魔者颈项游走的手指不自觉停住。本以为第二次挑逗当能顺利达成目的，岂料袭灭天来仍是这般矜持。“奴家特别为魔者准备，就是期待魔者成为奴家的男人。”

“你忘了吾茹素？”
闻言，玉蟾宫笑了声，本想若袭灭天来破了色戒，自是连此戒也一并不保，哪里知道只算是半个出家人的他竟然拘泥起这些小节。
“奴家荤食惯了，不懂出家人的饮食，此回还请魔者原谅。只是魔者可否告诉奴家该如何做，才能符合您的口味呢？”

此语双关，明的是说饮食，事际上所指乃是肉欲。袭灭天来不回答，说道：“以后别再单独来敲吾的房门。”
闻言后，玉蟾宫倒也干脆，马上离开他的怀抱，走到桌前就端起那碗汤。对于再次遭拒她并不以为忤，也不感到羞耻，出家人本就比肉食性动物难驯服，得不到的东西只会更让她产生浓厚的兴趣。
“魔者这是怕别人闲言闲语了？”
玉蟾宫眼尾一勾，微微笑着。袭灭天来若不是怕自己把持不住的话，又怎会在乎他人的眼光？

“对没希望的事坚持，可说是一种愚痴。”
袭灭天来说得明白，玉蟾宫也不会介意，临走前不忘再次挑逗袭灭天来：“或许，但魔者却是唯一值得玉蟾宫愚痴之人。”

袭灭天来没有再回应，事实上大可用命令的方式遏止她再次前来的自己选择了只是劝说，也许是想要从她身上证明什么。

待屋内只剩下他一人时，袭灭天来眼前马上浮现出在湖边衣衫不整的苍。相较于玉蟾宫的酥胸半露，纤细的柳腰，那样的苍似乎更让自己印象深刻。

“为何吾会这样想？”
疑惑自己的心念，袭灭天来转身走到床边，拿出刚才被自己置于枕下的玄苍珀。

夜风自半开的窗户吹入，散去屋内浓郁的胭脂味，随即有股清淡的香气混在冰冷的空气中。袭灭天来低首看着手心的玄苍珀，味道乃由此石所出，却非此石本身所有。熟悉的气味，是拥有它之人所残留，在今日近身交手时曾有一刹那充斥于自己鼻间。

“云海里道者身上的味道……”

那是云海里道者身上的味道，数百年来不曾变过，也不曾忘过。
　
　
　
　
苍调息过后，放出了银_。在等待一步莲华的回音时，他思考着今日袭灭天来至天波浩渺一事。

其实在他回到结界外时就已发现外层的结界残留有极淡的魔气，当时他以为是魔界派来调查人员所留下，就不放在心上，想不到来者竟会是袭灭天来。

奇怪的是和自己过招时，拥有强大魔气的他怎会在结界外只留下这么点的气息？听白雪飘说当袭灭天来出现在结界外时，只说要找自己，并没有强行进入之意。甚至在和白雪飘几句对话后，就确定了自己的行踪，然后离去。

临走前袭灭天来还要白雪飘代为转告他前来一访挚友，后来当两人在密林里不期而遇时，袭灭天来亦是以挚友的身份自居。既是有心来找，又为何与自己偶遇时没有提及？

而且身为魔界之人，又是一步莲华的宿敌，对自己没有明显的敌意，连过招时也只是试探。这个恶体到底在想什么，或者玩什么把戏？

‘当年云路天关一会时，他明显动了心，却依然忍下他的想望。外表清圣的一步莲华骗得了世人也骗得了你，却骗不过蛰伏在他体内的吾。’

耳畔突然响起袭灭天来说过的话，对于这数百年后才得以明了的事，苍的心情为之起伏。如果当年不是蔺无双的引导的话，肩负抗魔重任且身为修道人的自己也不敢坦然面对己心。

只是在欣喜于这样的消息时，他该相信恶体袭灭天来所说的话吗？
他是不该相信他的话，可是今日一会时他也发现自己对袭灭天来只有防卫之心，没有太多的敌意。

他不懂自己怎会有此反应，也不知为何在袭灭天来出现于湖畔时，他曾有那么一瞬将湖面的倒影看成是一步莲华。

黑与白是绝对的对立，他不该有此错觉。

“袭灭天来……”
苍不禁喃喃自语，对于一步莲华欲度化的恶体，日后他该如何面对才好？
　
　
　
　
专心调息的袭灭天来心绪突然微起波澜，于是他结束了调息，缓缓睁开双眼。眼前所见不再是难耐的炽热火焰，只有因夜风摇晃的烛光。

“为什么……”
为什么这种感觉和一步莲华拜访天波浩渺那夜时相似？到底是何原因让自己有这种莫名的心动？

袭灭天来不自觉地伸手抚摸自己的左胸口，苍这一掌虽无取命之意，却还是会让他发疼。“手下留情……”

对恶体的留情，是因为对一步莲华之情吗？

“你越来越令吾好奇了，苍。”

没能从苍那里得知一步莲华的心思，却转而对苍这个人产生更多的好奇心，这样的结果出乎他的意料之外。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-3-23 08:31 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-3-28 14:04
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十四】．佛心难测
　
　
　
　
银_穿过万圣岩主事者所设的结界，循着其所认定的气息所在之处飞去。却因感应到寻找之人身旁尚有他人，遂于空中盘旋。

原来一步莲华正在执律院里和摩诃戒者谈论要事，在听到银_的特殊呜叫声后，没有中止和摩诃戒者的谈话，只暗中传出心音，银_即刻飞入了熟悉的屋室里。

待两人结束谈话后，子时已过。寒夜里，一步莲华独自行走，由于万圣岩的僧人皆在安板后熄灯休憩，所以一路上非常的寂静。

一步莲华心有所感，因急回莲华之池而没有多余心思去想。才刚一踏入自己的地方，眼前竟出现一抹蓝色身影伫立于月下。

如此一幕已数百年不得见，今夜才发现善法天子较之前更为消瘦，那平日惯穿的衣衫显得宽大了些。
一步莲华心生不舍，选择了以眼前的他为重。“天气严寒，为何天子不至书房里等吾？”
善法天子在这样的时间来此，必有要事。一步莲华没有先询问他为何而来，只关心他会受了寒。

以往善法天子若找不到一步莲华，便会一个人静静在书房里等他，可是今晚他却想待在这里。“无妨，吾正好可以静静看着这片花园，回忆些往事。”

“你想到了什么？”
善法天子内心所想都是自己和一步莲华在此发生的事，不过他并不想说出来。“没什么。”

“先入内吧！”
一步莲华知其个性，也不多问。引领他进入书房，善法天子紧跟在后。

烛光慢慢照亮善法天子的脸，受寒冻的面颊略显惨白。今晚一步莲华没让侍者留炉火于此，无法为他温茶。“抱歉，吾没有热茶能暖你的身子。”

“吾不冷。”
“千万别着凉了。”

像是长辈给予关心般，善法天子想起初来万圣岩的第一年冬天，自己因难耐高山严寒的气侯而生了场大病。痊愈之后一步莲华不时提醒自己不可受寒，要多加衣服。

这些年来因为身分的关系，他较少私下和一步莲华有所接触。今晚一听此语，内心感触良深。“吾会记得你的叮咛。”
“那就好。”一步莲华笑着，接着问道：“对了，你还没有说明你来的原因。”

善法天子点头，今晚他所以会趁僧人入睡后才来访，是因为下午一步莲华自如来之巅回来后就神色不对。再加上难得上执律院的他今晚竟和摩诃诫者长谈多时，令善法天子更感到不安，在几经考虑后，还是决定来这里见他一面。

“明天一早吾就要离开万圣岩数日，若能顺利找到戤戮狂L，吾会尽快回来。”善法天子没有说出心里的担忧，只向他报告了行程。
“你不可独自前往，记得要带些人去。”一步莲华再次嘱咐着他。

善法天子并不畏惧戤戮狂L，他担心的是自己不在一步莲华身边的这几日内，袭灭天来会趁机来犯。虽然万圣岩里高手如云，必能保护好伤体尚未完全恢复的一步莲华，可是他终究放不了心。

“吾会找助手，请放心。另外，紫宫宣夜的部分，吾已令无垢尊者明日前去一探，也许很快会有消息回来。”

大日殿的事情如今已全权由善法天子处理，他大可不必再向自己报备，想必他是有什么话想说而开不了口。“嗯，若无法擒拿狂L，千万不可逞强，先回来再做打算。”
“吾明白。”

善法天子回答后，两人的视线对上，顿时安静了下来。一步莲华等着他开口说出来此的主要原因，善法天子却被他的双眼盯得不知所措。
“你……有心事吗？”
终于他还是开了口，因为若不问的话，明日即将外出的他会更为挂心。

果然如他所料，他为自己的事担忧着。一步莲华感动于心，但不打算将今夜和摩诃诫者所谈的内容事告诉他。不想让善法天子多担心的他说道：“吾没有什么事，只希望你早日平安回来。”
“吾……”一听到他希望自己早日归来，善法天子内心激动。他已很久没有出万圣岩，更别说是离开一步莲华。“吾不会耽搁太久。”

听了他的答允后，一步莲华微露笑意，转而问道：“天子，你喜欢万圣岩吗？”
“吾从小就喜欢这里。”

听到很少表达出自己对人事物喜欢之意的善法天子之回答，一步莲华不禁生起愧疚之心。“抱歉，吾无法为你保护好它。”
善法天子摇头，他喜欢万圣岩不只因为它孕育了自己，更是因为这里有一步莲华。“你已为吾做了很多事。”

“是吗？吾倒以为一直是你在帮吾。”一步莲华从不认为自己为善法天子做了什么。
“吾只是职责所在。”

善法天子这样的答案，一步莲华不感意外。“方才吾从戒律院回来时，感受到了万圣岩在历经此天灾后，仍充满着本有的祥和之气，一时间心有所动。能让众人安心于此修行，是吾等的责任，对于万圣岩吾有难以言说的感情。”
“只要是万圣岩之人皆同样有这般想法。”

一步莲华微笑，确实能在这片净土里修行，是难得的福报，所以万圣岩更该被保护。“夜深了，明日要出远门的你也该早点歇着。”
“嗯，那明早吾将不再来向你辞行。”
善法天子心里想再来见他，又因自己今夜已来叨扰，不再有充足的理由可以前来。

一步莲华陪善法天子走出书房，两人来到花园处。
“吾离开了。”善法天子道。

一步莲华不再说什么，只目送他离开。待不见善法天子踪影后，他才往自己的房间走去。

一推开门，即刻看到黝黯的房内有一银色光芒。一步莲华尚来不及点亮烛火，停在桌上的银_已有动作，于是他伸出手掌让银_爬上。

“抱歉……”
虽然银_只是苍的术法所化，在一步莲华心中已是有灵性的生命。也因为这生命承自于苍，所以他特别疼爱。

他记得他第一次见到银_时，是在恶体离开自己之后。
那一夜他和万圣岩的主事者在大日殿讨论着道境的战况，回到莲华之池后，因担心苍的情形而独自站在花园里观看星象。没想到月下竟有一道银光自远方疾驰而来，最后于莲华之池的上空飞绕。

他还没来得及确认其为何物时，就已感受到苍的气息。那是一种很奇妙的感觉，至今他仍不曾忘怀。

而这以术法所化的银_非常聪巧，不但能认定主人所欲寻找的对象，也能判别寻找之人是否独处才决定降落，更能适时发出特别的鸣叫声，告知要寻找的人已来到。

更奇妙的是，银_只会让要寻找的人看到的身影，这是苍为了保护在长途的飞行中不被他人所阻扰所设。

当年玄宗陷入前所未有的苦战时，苍经常派银_前来报平安。虽然他从不多说自己为同袍的牺牲愁苦之事，一步莲华却明白苍是想藉由听到自己的声音得到安慰。

后来在分开不得相见的日子里，自己则经常站在如来之巅望着以前银_飞来的方向。纵然知道离三道封印被开启的日子还很遥远，亦因无法忘记两人的感情而企盼能早日相见。

那个让他深刻体会到什么是凡人之情的人，要等到何时才能来到自己面前？
他总是想着、等着。
这一等，就是数百个寒暑不断地交替……

苦的是所等之人终于来到苦境，他却碍于天时未至而不克前往，也幸好苍在找到落脚处后随即派遣银_捎来音讯。

那忘不了的声音没有任何改变，即使曾经历过失去玄宗以及被封印在异空间之苦，苍依然还是苍，未染上沧桑的痕迹。

“辛苦你了。”
一步莲华点亮了烛火，缓缓闭上双眼，静静聆听苍传送来的消息。听完后他随即睁开双眸，忧色难掩。

这是他第一次这般犹豫该如何回应苍，不告知他自己真正的情况，是因为不希望苍在此际还为己分心。如今他偶遇了戤戮狂L和袭灭天来，正代表着苍无法脱离为自己所累的命运。

一步莲华伸出右手，轻轻抚摸银_。他知道苍遇着了此二人，也必有一番的交手。此时无法看到他的人，那就只好由银_气息的强弱去了解苍的身体状况。

一会儿过后，一步莲华轻声道：“你受伤了。”
苍的伤势不重，身上尚残留有极细微的魔气，那是袭灭天来所有。

“不提受伤之事，你也是怕吾担心。”
同样隐瞒自己的伤势，皆为温柔的体贴，也同样让另一方感到忧心。这样相似的个性，任谁也无法瞒得了谁。

“吾想去看你。”
他想去看苍，如同当年获知玄宗也一起被封印于异空间时一样的渴望。

一步莲华犹豫了会儿，最后还是按下了自己想见苍的心情，对着手里的银_说道：“银_请保留吾之声音，告知你的主人吾在万圣岩有善法天子照顾，如今已经无事，切勿再为吾挂心。至于袭灭天来和戤戮狂L的事，吾与善法天子自会处理。感谢他的关心之意，也请他照顾好自己。”

其实一步莲华更想告诉他，此刻自己因为想见他一面而心情难以平静。可是现阶段太多的情感流露也只会束缚住苍，左右未来苍的抉择，他不能这么做。

一步莲华交代好自己的话后，没有让银_马上飞走，说道：“随吾而来。”
银_闻言后动也不动，让一步莲华带出房间。

来到莲华之池旁，他掬起池里的莲华圣露，口持真言后让银_饮下。最后再将手举高，银_随即奋翅飞起，朝着天波浩渺而去。

一步莲华抬头看着红月，这因恶体帮助魔界断层接合而有的天灾是他的责任，也幸好云渡山的一页书愿意助他一臂之力，他才可以放手一搏。

想到天命与私情的难以双全，圣者轻叹了声，着：“万圣岩与苍……”
　
　
　
　
银_穿过纸窗，停在苍的左手。比预期的时间晚了一个多时辰才归来，苍不免感到忐忑。

“银_，快将圣尊者所说的话告知吾。”
苍犹如最初来到苦境时的焦急，却在听完回音后，内心生起些许的落寞。

‘你在乎善法天子爱着他吗？’
苍马上想起了今日袭灭天来说过的言语，同时间又似是听到那夜在一步莲华的房间里他对自己的问话。
‘苍，你在意吗？’

声音的交叠，是袭灭天来更是一步莲华在问着自己。但那时的一步莲华并没有发现自己在意，为何此时会出现这样的想法？

‘善法天子一心求佛却依然敌不过心魔的困扰，无法自拔地迷恋着一步莲华。就不知身负对抗魔界以及追缉叛徒重要任务的六弦之首，是否也喜欢着万圣岩的圣尊者？’

袭灭天来的言语再次扰心，刚才的落寞是因为一步莲华提到善法天子的关系，更是因为自己在乎着袭灭天来所说的一言一字。

苍静下心思考话中之意，他不认同恶体这样说着善法天子。
本来喜欢一个人就是发自内心自然的反应，只要这种感觉仍在，情就无法断，不能说是无法自拔地迷恋。

一个不懂得如何去爱人的恶体所说之话分明不可信，自己竟会傻到去在意，六弦之首平时的冷静到哪里去了？

追究原因，是因为恶体从一步莲华所出，比自己更认识一步莲华及善法天子，所以他才会轻易被其动摇。

苍低眸看着银_，想将收起，银_的羽翼突然发出金色光芒。苍感到疑惑，还来不及一探究竟，随即已看到银_自口中吐出莲华圣露，滴在苍的左手掌心后转化为一股热流渗入肌肤。

“这是……”
苍顿时明白原来无法前来的一步莲华给自己的不只是平常的关心之语，他还藉由这样的方式来表达他对自己的在乎。

苍慢慢闭上双眼，静下心来感受一步莲华的莲华圣露在自己体内的运行变化。当热流行至左肩伤口处时，就像是被一步莲华的手指抚触般，疼痛一点一滴的减轻。
“好友……”

没想到一步莲华会藉由银_得知自己的状况，苍心里一笑，他如何也瞒骗不了一步莲华。“世上只有你知苍之心。”

这点小伤对他并不算什么，一步莲华为护万圣岩而功体大为受损，才是该被照顾之人。但他既选择了信任一步莲华会如己般为所在乎之人珍惜自己，那就不应再为其他人所动。

苍随手摸着银_，心中料想一步莲华必也对做过此动作。“银_，苍有时欣羡于你。”

苍说完话后，银_慢慢消失，留下满室的华花清香。就像是置身在一步莲华的房间内般，苍的心绪不再为袭灭天来之事有所波动。
　
　
　
　
左胸口的隐隐发疼让袭灭天来整夜无法专心调息，骄傲的魔者不禁懊恼己心竟被一个小小的六弦之首给扰乱。

于是在天未亮前他就来到戒神台翻阅戒神宝典，找寻关于泪阳的记载。

之所以前来，是因为昨日在亲睹泪阳奇象的瞬间，他内心突然感到不安。若不是昨日经历了和苍的对手，回到魔界后又满心想着苍这个人，他肯定一回魔界就先来戒神台。

翻阅了半个多时辰后，才让他找到泪阳的记载。随着一篇篇的资料看下，在翻过某一页的瞬间，于密密麻麻的文字里，他眼里竟只看到并排却不同行的八个字。
‘泪阳不成．苦境灭矣。’

袭灭天来脑海里突然想起了一段他不复记得的遥远往事，那一夜在如来之巅，只有大日殿的圣者与一步莲华同在的过去……
　
　
　
　
‘泪阳之灾会造成生民涂炭，却是苦境绝不能避的劫数。假使不经此劫，未来的苦境会因更大的灾难毁灭于瞬间，不存任何挽救的机会，所以此劫实际上是化去未来大劫的最重要关键。’
听完圣者的话后，一步莲华问道：‘泪阳灾形成之因何在？’

‘系在一只游走于空间与空间夹缝处的魔龙。’
‘魔龙？’

‘改日你将有机会一探其身形，也会因此遇你生命中最重要之人。’
‘嗯？’

圣者点头，不欲多解释，只问道：‘每个人生下来都有天命，而你的天命就在于阻止苦境的被毁于一瞬。莲华，如果你得放下最在意的人事物以及付出自己性命才能完成使命，你可愿意？’
牺牲自己是事小，若不能完成这重要的任务，则有愧于佛恩及众生。‘是莲华之因缘与责任，莲华当然欣然接受并尽力而为。’

圣者一笑，眼里有着不舍之情。此责任沉重，是苦了一步莲华。‘未来该如何做，吾会让你明了。’
‘圣者要开示吗？’一步莲华看着他。

‘来。’圣者伸出右手置于一步莲华的头顶，一道光芒自手心传入他的脑里。‘静静感受吾内心所想的一切，那是未来你的方向……’
　
　
　
　
记忆就此中断，后来一步莲华所感应到的是什么，他无法知晓。袭灭天来为此皱起眉头，眼里有着怒火。

圣者故意不让自己知道他内心所想是什么，忆不起是必然。同存一体，共同的经历也入于自己的记忆当中，被动了手脚，他当然不高兴。

‘哼！原来连你的慈悲心也是假的！’
此时他才恍然大悟当年一步莲华并不是被自己的求饶所骗，而是他为了让自己逃到魔界，以促成日后异度魔龙降临于苦境才放手。

不尽全力阻扰接合断层的要素落入魔界，也是为了让泪阳之灾能顺利形成。一切的一切，都在他的掌握及算计当中，而自己只是被他利用玩弄的棋子。

袭灭天来勃然大怒，这种被耍的感觉让他恨不得马上到万圣岩杀了一步莲华，不再以游戏的方式一步步蚕食。
　
　
　
　
苍在曙光未现之前就已来到昨日和袭灭天来相遇的湖畔，衣衫及鞋袜已被沿路草丛的露水所濡湿。

昨夜回到天波浩渺时，他就发现玄苍珀的遗落。不急着回来寻找，是不想让其他道子们担心。所以清晨趁着天未亮，就私自暂离天波浩渺。

“不在……”
玄苍珀不在现场，苍心里已经有数。再观察附近只有他们两人的脚印后，更确定了心里的想法。

“果然是你拿走了玄苍珀。”
玄苍珀是玄宗宗主的遗物，也是能治疗被异度魔界焰火所伤的宝物。如此重要的东西为恶体所获，实不利于玄宗。

“吾该如何取回？”

看来他和袭灭天来间除了未来道魔之战外，还有这一样的麻烦存在在。
　
　
　
　
袭灭天来面有愠色，待平息了心情后才离开戒神台。

于折返自己住处时，路过魔界大殿，正巧遇到任沉浮引一位领蓝衣蒙面人走出。

身为苦境大敌的异度魔界鲜少有外人来访，能入内者若不是被魔界请来，就是来谈合作之人。袭灭天来对魔界的事没有多大的兴趣，可是能让九祸允许蒙面入魔界者，不免引起他的注意。

不需多想，这个人在中原武林必有不低的地位，为世人所敬重。但私底下遮遮掩掩做这种见不得人的勾当，算一算亦不过是名可耻的伪君子罢了。

就在三人即将靠近时，任沉浮对袭灭天来点头行礼。袭灭天来视线不移地盯着蓝衣人，也没有说什么，直到他们和自己擦身而过时，他才嘴角微扬，轻轻冷哼了声。随即便入了大殿，而九祸和吞佛童子都在里面。

“魔者，听说你昨天去了怒山，不知可有收获？”一见到他来到，九祸先开口询问，心里明白他刚才与蓝衣人照过面。
“吾在怒山找不到玄宗的所在地。”
袭灭天来知道她故意问及此事，是为了想避开自己对蓝衣人身分的发问。

她本以为袭灭天来一出关，会直接上万圣岩。料想不到他先去了怒山，而且是单独前往，没有让任何人员跟随。“连魔者也找不到玄宗余孽的踪迹，他们躲藏的功夫真了得。”
“道门的术法吾并不精通，尚需要一些时间才能找到。”

玄宗在武学上也许不是那么高强，但术法之深奥非他们可以胜过。当年异度魔界就是吃了道门封印的亏，才会被困在异空间之内数百年。
“昨日派遣在外的人员传回消息，也许吾等可以藉苦境道门之人相助，了解破解玄宗秘术的方法。”

袭灭天来是聪明人，九祸说是昨日的消息，他猜想该刚才是那位蓝衣人所提供。袭灭天来对此事不追问，他在意着魔界要介入玄宗之事。“女后有意助吾一臂之力？”

九祸感觉到他语气里的变化，知道他对此事的在意，便道：“本座无介入之心，只是希望能助魔者能早日完成心愿，回报你对魔界的恩情。”
“感谢女后，对于六弦之首吾不看在眼里，倒是万圣岩的一步莲华是吾所忌惮。”

“吾明白，若有需要更多的协助时，魔者大可开口。”
其实她一直不相信为魔界付出这么多的袭灭天来，真的只是要一报私人之怨。长久以来九祸一直对此事采保留的态度，尤其是他身上偶尔露出的佛气更让她无法完全信任这个外来的魔者。
“女后遣派的三名大将，以及随时可任吾借调的吞佛童子，已足够吾应付万圣岩。”

“他们都是吾所中意的大将，你大可信任他们。”
这三人中袭灭天来对黄泉吊命有着某种程度的信任，至于西城风流子和麝姬玉蟾宫则另有看法。“是女后为吾所选，袭灭天来绝对信任。只是在未真正确定的动作前，吾让他们先留在魔界养精蓄锐。”

“吾明白了。对了，魔者来此，可有何事？”
“吾想请教关于泪阳之事。”

一早就听说他去了戒神台，本以为他想对魔界更进一步了解，想不到会是留心于泪阳之事。“魔者对此有兴趣？”
“只是好奇让它消失的方法。”

刚刚才从蓝衣人身上获得的情报，袭灭天来随即前来探问，他该不是故意，可也未免太过巧合。
“三星相应的地点乃是关键。”
九祸没有隐瞒自己所获知的消息，苦境的灾难和魔界无关，这段期间他们正好可以作壁上观，等正道人士为除天灾而耗尽兵力，他们才会倾巢而出，将之一网打尽。

“所谓的三地何在？”戒神宝典查阅不到之事九祸却能知晓，或许和方才那个蓝衣人有关。

“北方天荒不老城、东南紫宫世家以及南方的风水禁地。”
“紫宫世家？”

“紫宫世家乃位于东南方的显赫世家，听说与万圣岩的一步莲华也有过节。”九祸刻意提及此事。
“喔？”最近紫宫宣夜将他和一步莲华的事传得风风雨雨，袭灭天来昨日外出时也略有耳闻。才打算有机会前去一会紫宫宣夜，没想到泪阳之事会与他们有关。“想不到清圣的佛者与自诩正义清高的世家会有过节。”

“万圣岩为了保护一步莲华的清誉，所以将紫宫宣夜囚禁了数百年。”
九祸说得含蓄，袭灭天来听得明白。紫宫宣夜被囚禁多久，他在欲天池就大概待了多久，也莫怪一离开万圣岩后，就为自己的受委屈四处宣传。“影响其清誉者，不就是吾这个恶体？”

九祸笑了声，说道：“不只此事，尚有关于圣者的情欲问题也一并被摊在太阳底下。佛者与道者的暧昧，也实令世人所诟病。吾相信魔者对此事，应比外面的传言更清楚真相才对。”
九祸所说的道者是苍，外面都已传开来，她大可直说苍之名，不需如此保留。“一步莲华是个善于掩饰之人，连吾在他体内多年，也无法完全窥视他的内心。”

九祸讶异这样的答案，当时她曾问他是否曾为一步莲华所骗，袭灭天来没有回答，现在这不就说明了连他都被一步莲华所算计？“看来咱们得更为防范这个心机佛才行。”
“吾不会让他有机会危害到异度魔界。”

感觉出袭灭天来语气里有着怒意，九祸不明所以，又深知探问不得，便道：“有魔者这句话，本座顿感安心。”
“女后，若无他事，那吾先离开了。”

“你下去吧！”
待袭灭天来引退后，九祸问了一旁的吞佛童子：“袭灭天来该知道蓝衣人是与魔界交易之人，没有提问，会是心里有什么打算吗？”
“魔者的心思难测。”吞佛童子答道。

闻言，九祸眼神有了变化，能让异度魔界最洞悉人性并擅于动用心机的吞佛童子说出此语，她对袭灭天来更生戒心。
　
　
　
　
一早善法天子来到醉翁亭找贪杯买醉人。

刚自外头回来的买醉人一见到挚友在凉亭里等他，露出意外的表情，笑着说：“哇！今日醉翁亭是天降宝华，佛光普照了。”
买醉人说着话的同时手还不忘指向天空，善法天子摇头说道：“好友说笑了。”

“你能来，吾真是高兴。”
“吾是有事相烦。”

买醉人大概知道善法天子的来意，又因善法天子的个性低调，便先支走了天地双醉。“好友突然来访是为戤戮狂L之事吗？”
“是。”酒党的成员众多，遍及江湖各个角落，他是专程来打探消息。

买醉人早在听闻万圣岩受到地变的重创，以及地牢里所监禁的三名重犯已逃出时，便料到善法天子会无法马上外出追捕戤戮狂L，遂要自己的党员特别注意他的消息。
“他已取出一支贯脉针，并杀了不少人。”

闻言，善法天子皱了眉。他是知道戤戮狂L杀了不少人，却没想到他这么快就拔掉一支贯脉针。若当时他可以马上离开万圣岩去找他的话，事情也不会变演变至此。“是吾之错。”

“这与好友你无关，天灾地变非你我可以预测得到。亡羊补牢，为时未晚，咱们合力去捉了他，可以减少一些无辜之人伤亡。”
“多谢好友，对于只拔出一支贯脉针的戤戮狂L吾不看在眼里。”善法天子谢过了贪杯买醉人的好意。

“你这是什么话？当年是我与号昆仑以及百里神骏三人联手制伏他，委万圣岩监禁已是麻烦了你们。今日他之脱逃，我们自是有责任再将他捉回，不该是万圣岩的责任。”
“于公，是吾寺的疏失，责任不能推诿。于私，他伤了圣尊者以及无辜的性命，吾如何也不能放了他。今日吾只是来向好友打听他的消息，非要麻烦你。”

“你的圣尊者要你一个人出来抓戤戮狂L吗？”
他和一步莲华又不是不熟，哪里不清楚一步莲华对善法天子的关心？必是善法天子不想麻烦忙于重建万圣岩的僧人，所以扛下所有责任。
“这……”善法天子说不了谎，一步莲华要他不可一人单独行动，他还是为了不让万圣岩的人再受伤害，故违背对一步莲华的承诺。

“他若这样做，我就真不知要把他想成信任你的能力，还是该说他没良心。”买醉人故意说道。
“是吾自己的主张。”善法天子怕买醉人误会一步莲华，急忙解释道。

“那就对了。他心里非常关心你，你却老是因为不想造成他的困扰而刻意保持距离，说不定你这样做才是他的困扰。”
善法天子不这么认为，有些事他实在无法对任何人诉说。“圣尊者不该为吾有所私心。”

“明明你就先六弦之首认识他，为何他能与六弦之首谈心，而与你之间就不能？”
贪杯买醉人说中了他的心事，一时间他不知如何回答，只道：“各人的缘分不同，吾要求不多，只要他能一直在万圣岩即可。”

闻言，贪杯买醉人叹了口气，他这个好友怎会处处只为一步莲华着想？
“紫宫宣夜在江湖上放出风声，说了一步莲华的恶体之事，也说了关于你与他之间的事，甚至连六弦之首扯入了进去。”

“外人怎么说，吾不在乎。”
以前他们就常嘲笑自己对一步莲华的感情，也知道苍的存在，那些粗鄙下流的话他不在乎，重要的是不可以损害一步莲华和万圣岩的声誉。

“好友，你的圣尊者对你又是如何看待？”
善法天子讶然，从来买醉人不过问自己的感情。“此话何意？”

“以我对他的了解，他一定对这样为的你感到非常不舍。”
“吾没有想过此事。”

“我是个粗鲁的人，对感情事不明了。我只知道人的感情可以很自然的存在人与人之间，不管你是修道人或者是恶人。只要感情生了，就不该压抑它或者欺骗它。”
“吾不想谈此事。”善法天子不喜谈及个人私事，尤其是感情的部分。

“你再不积极点，万圣岩恐怕留不住一步莲华。”
善法天子低眸沉思，倘若一步莲华真不再待于万圣岩，那自己又该如何是好？但此刻花时间想这些也只徒然，他较担心的是恶体袭灭天来的威胁。“吾只求他能平安……”

由原本的希望一步莲华留在万圣岩，到现在的只求他能平安，这个善法天子对一步莲华的感情实在太深，深到完全忘了要在乎自己。身为两人好友的他，不禁想问一步莲华的心意到底为何。
“算了，我说再多你也听不进去。走吧，我陪你一同去找戤戮狂L。”
“吾说过吾一人即可……”善法天子语未毕，贪杯买醉人说道：“如果一步莲华真的能狠心让你一个人出来，那就不用我陪。”

“你……”
“一步莲华也是我的好友，我如何不知他的个性？你想逞强，也要顾及一步莲华的感受，他一直很关心你。”

“吾知晓……”
“走吧走吧，沿路我们再谈谈如何对付戤戮狂L。”
贪杯买醉人不让他有拒绝的机会，拉着他就走。善法天子拒绝不了自己的挚友，只好无奈与他同行。
　
　
　
　
袭灭天来故意去大闹紫宫世家，造成紫宫世家对一步莲华更为不谅解。达到目的后，便行离开，转而前往自己最熟悉的万圣岩。
　
今天他又听到了不少万圣岩的传闻，其中以一步莲华的恶体袭灭天来为魔界接合断层之事最令他在意。

最清圣的佛者也是最可怕的魔者，此事造成江湖上人心惶惶。甚至有人出来公开指责是因为一步莲华纵容恶体帮忙异度魔界接合断层，才会造成泪阳以及红月等怪象。

袭灭天来并没有因此感到高兴，反而仍为一切尽在一步莲华的掌控中感到愤怒。但在不快之际，心里也不忘推测是谁放出了断层为他所接合的风声。

除了魔界之人与七巧神驼，他不排除是那个蓝衣人所为。身为道境的背叛者，针对与苍友好的一步莲华攻击，确实是可以让苍分心。

站在已经被魔界所破的云路天关外，他一步步缓行，身置在漫天的云海里。

当他静下心时，马上闻到怀里的玄苍珀所散发出的味道，然后他想起了一步莲华在梵海里和苍的第一次的相逢。

“苍就是圣者所说，你一生最重要的人，所以你的心是留在他身上。”

就在他说完此话时，突然有数位僧人持罗汉棍出现。袭灭天来露出笑意，腾空后退了数丈远，说道：“久见了诸位。”

僧人们马上形成阵式，领导的僧者说道：“吾等清圣之地，不容恶体进入。”
“是吗？”袭灭天来觉得可笑，在他们不知道自己的存在时，他就已住在这里。“吾真厌恶你等的假清圣。”

“再不离开，吾等要动手了！”

袭灭天来今日已在紫宫世家发泄了部分的情绪，来此只是想让一步莲华知道自己即将正式来访而已。“吾不过是回来一探故园的状况，何须这般仇视呢？”

话一说完，他人也就离开，留下强大的魔气将漫天的云海迅速染成黑色。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-3-28 14:09 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-4-6 15:31
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十五】．初见明h



　
断极悬桥上，尹秋君因化体为苍的剑气所伤，故独自于另一个封闭的异空间内运功疗伤。

事实上化外天已非一般人能进入，但尹秋君为了安全设想，便于断极悬桥上再划出另一个封闭的异空间，做为未来避难用。

停止运功后，尹秋君思考自己的伤势。本以为只是剑气所伤，该无大碍，不料竟会这么难以治愈。数百年的蛰伏，苍的实力果真是超出自己的预测，他得更为小心谨慎才行。

尹秋君微举起右手，右肩有点发疼，心知这剑气要散去恐怕还要再一两天。
“苍，你打的是什么主意？”
尹秋君话才说完，就已感觉到昭穆尊来到，为免他找不到自己，便匆忙离开。

另一方，昭穆尊来到花园处找不到尹秋君，正想步入屋内时，太慈心走了出来。主仆再见，情分早已有变化。
“尹秋君在吗？”他开口道。
太慈心见他手持包袱，心觉有异，又深知此事非他可多问，便道：“我不知道。”
事实上他较在意的是于尹秋君不在此地时，昭穆尊竟能自由上桥，这表示着此地的主人已经没有把昭穆尊当外人看。

太慈心态度不似以往恭敬，昭穆尊对自己手下的个性却了若指掌。“他不在吗？”
“也许离开断极悬桥出去办事。”尹秋君昨夜跟他说这两日内他有些事得处理，若没看到他的话不用找他，他很快就回来。

昭穆尊听得出太慈心没有欺骗自己之意，只是难得出门的尹秋君会不在断极悬桥这点倒让昭穆尊感到纳闷。
“嗯，那吾先行离开，麻烦告知他吾曾来过。”昭穆尊才走了几步，又突然想起某事，回头道：“太慈心，吾想去为好友卧龙行上香，你方便带吾前去吗？”

太慈心不知卧龙行被安葬在何处，而且上次尹秋君也说他专程来为卧龙行上香，此时又问此事，太慈心觉得怪异。“我不知道卧前辈的墓在哪里。”
“嗯？”他这一说，昭穆尊心生怀疑，尹秋君再如何神秘，也不致于会对同住在断极悬桥的太慈心隐瞒，这中间必有什么问题。“无妨，吾下次来再问他。”

昭穆尊表面看似不在意，心里则充满疑窦与不悦。才打算离开花园时，尹秋君竟然从屋里头走出来。“好友，有事吗？”
昭穆尊一愣，既然尹秋君人在屋内，为何太慈心会不知其去向？而且刚才他也确实是感应不到尹秋君的气息。“是有事。”

“太慈心麻烦你先下去。”尹秋君客气道。
太慈心听到尹秋君的命令后也不敢多留，就行离开。待现场只剩下两人时，昭穆尊说道：“吾以为你不在断极悬桥内。”

“先说你找吾何事。”不想解释自己的去向，尹秋君故意问其来意。
发觉尹秋君态度又变的冷淡，截然迥异于前日，昭穆尊感到不解。“吾今天一早去了魔界，见到了传说中一步莲华的恶体袭灭天来。”

“喔？”之前在玄宗时，众人对苍那位清圣的挚友特别尊敬，所以近日江湖传出圣者拥有恶体之事时，他本持着怀疑态度。如今昭穆尊亲眼所见，也就证实了此事非只是流言。“他真与一步华长得相似？”
“相似的脸孔上有着怪异的刺青，神态和一步莲华也不尽相同。吾本是前去请九祸完成履行助吾除掉玄宗余孽之事，她却对吾说恶体要求一步莲华和苍由他全心对付，所以目前她不便介入。另外江湖上也对苍与万圣岩圣尊者的情事传得满天飞，哼！吾真好奇到时苍如何面对自己所留心之人的半身。”

静静看着昭穆尊说着话，离开玄宗数百年，他依然在意着比他受瞩目的苍。尹秋君不由得冷冷问了一句：“你在意吗？”
“嗯？”昭穆尊不解其意，微皱了眉。“好友这是什么意思？”

“没什么。”尹秋君不欲再掀起自己心里的疙瘩，就当方才自己什么也没有问。“你手里拿着的是什么？”
昭穆尊知道他不想说，也没有再追问。“这是吾取回的不解之护，吾想由你保管。”

尹秋君讶异一心想得五大神器的他怎会想要将此物交给自己，疑问道：“为什么给吾？”
“因为这是卧龙行的遗物。”

“哈！你当卧龙行是吾一人的？”
尹秋君之言令昭穆尊介怀，朋友虽是两人共有，尹秋君不让自己去他的坟前上香，不也就摆明卧龙行为他所有？只是他再如何不开心，也无法和死人计较什么。“虽然当初吾与他一起隐瞒了你，但吾明白在他心中你比吾来得重要，所以他该会希望由你来保管才对。”

“若吾有那么重要，他也不会欺瞒。”
“这话要让他听了，肯定在黄泉也不安心。”昭穆尊笑着说，尹秋君对此事的气还真是难化消。“其余的，吾再一一取回。”他将包袱打开，拿出不解之护递给尹秋君。

尹秋君看了一眼，故物重现，犹如再见那往昔带着宝物归来的卧龙行，忍不住说道：“为了这种东西失去你宝贵的性命，真是不值得。”
对着卧龙行曾经拥有的东西说话，尹秋君是这么的在乎着他。昭穆尊看在眼里，也实在不是滋味。“卧龙行有他的想法。”

“也罢，吾再对此事不满，他也不会活过来。这东西就暂借你用，你在江湖上行走，多少可以防身。”
昭穆尊没料到他如此为己设想，一时语塞，已经好久不再感受到他对自己这么直接的关心，欣喜道：“尹秋……”

见他的模样，尹秋君突然想起那日两人的亲密，脸颊红了起来。“吾不过是怕你事情没办完人就先死了而已，别想太多。”
“哈！”昭穆尊非常高兴，尹秋君的欲盖弥彰实在像极了小孩。于是他忍不住想牵起尹秋君的手，告诉他自己心中的喜悦，不料尹秋君却急收回手置于身后，说道：“太慈心人在附近，你不可乱来。”

出乎意料的拒绝，令昭穆尊有些难堪。尹秋君不希望自己和他亲热，也不用如此反应过度。况且好友间的牵手在他人眼里也不为过，尹秋君这个样子只会将好不容易能再次亲密的两人的距离拉得更为遥远。

发觉他脸色有异，尹秋君知道自己刚才失态，却不知该如何挽回。其实他不过是不想让昭穆尊知道自己受伤，花心思为己担忧才会急着拒绝。“莎罗曼说要与我们见面。”他转移了话题，想化解彼此的尴尬。
“是吗？”昭穆尊意兴阑珊地回答了声，异象既出，是该他们见面之际，而她又是如何联络上尹秋君呢？“她透过寻聆珠告知你？”

“是。”尹秋君见昭穆尊满脸失望，内心感到愧疚，他知道刚才自己这样的动作是伤了他的心。
昭穆尊不语。当年莎罗曼要离开六极天桥时，曾相赠寻聆珠予尹秋君，做为日后联系用。莎罗曼的用意很清楚，为的是希望尹秋君能够想念她，但尹秋君并没有收下。

后来莎罗曼得知尹秋君自立断极悬桥时，曾派寻聆珠来问为何无法探得尹秋君的气息。他知道尹秋君是想与之断绝音讯，才会设立了寻聆珠无法进入的结界，故也帮不上她的忙。如今他们能够取得联系，就不知是尹秋君外出时被寻聆珠寻得，还是他已将结界打开？

“怎么了？”尹秋君问道。
“没什么，待你们约好后，再告知吾。”发现今日的尹秋君似乎有一些事隐瞒自己，昭穆尊心里觉得不好受，也不想多问。

“该屦行的承诺，终也得完成。”尹秋君看着昭穆尊，想安慰他又不想让他为自己的事担心。
“那吾离开了。”

昭穆尊说了声后，就要离开，尹秋君叫道：“昭穆尊……”
“还有什么事要交代吗？”

“吾听说了公法庭之事。”
“那种事不重要。”昭穆尊了解尹秋君不喜欢自己江湖的浑水，所以他也就没有打算要告诉他，待日后公法庭势力稳定了，再告之也不迟。“，吾不过是借此力量好找回五大神器而已。”他补说道。

“哈！”尹秋君苦笑了声，前天两人见面时，他不该没将此重要的事告诉自己。“你不会当儿戏吧？”尹秋君故意问道。
“明天正午你要来为吾祝贺吗？”他哪里会只是当儿戏？这事他私下可是筹划甚久。

从昭穆尊的眼神可知公法庭的成立不会只是要找回五大神器，蛰伏数百年，他终于还是忍不住想要自己的霸业。“有空吾会去。”
这答案听来也令他感到失落，他内心里多少还是希望尹秋君能像以前一样支持自己。“吾会等你，再会了。”

昭穆尊离开后，尹秋君伫立不动。对于他内心的感受，他可以明了，只是此回自己该再助他完成他想做的事吗？

除了自己的一大劫系在他身上外，尹秋君也无法不介意昭穆尊对苍的在乎，他真不知该如何是好？
　
　
　
　
夜里，一步莲华静坐在菩提天池上，远处沉默的魔者夹带怒气而来。

一步莲华心不动，愤怒的袭灭天来已至天池边，充满恨火的眼神紧盯闭着双目的熟悉面容，刹时天池内的莲华圣露翻涌，搅乱了本是陪伴佛者的水中月，残破不成影。

久远前离开之人，今日再次见面，已截然不同于当时。魔者不再处于劣势，反过来已成为一个重大的威胁。

“来得好快，吾之半身。”心情平静的佛者开了口。
昨天清晨感觉到他的震怒，今天下午他就至万圣岩外示威，如今人已来到面前。是何原因让他生起如此瞠心，与他已分离太久的一步莲华无法尽知。
“哼！”袭灭天来冷哼了声。

“看来是有事情让你不高兴了。”
“惺惺作态。”昨天早上故意不掩藏自己的怒意，将强烈的情绪传达给一步莲华，如今再见他一副神态自若、心波不动的样子，袭灭天来更为气愤。

“你我早已相分，吾又如何能知你发生了何事？”
“你早料得吾会有今日一刻。”

“你去过紫宫世家？”紫宫世家要人送来口音，表达对一步莲华放纵恶体为恶之事的不满，所以一步莲华先问了此事。
“故左右而言他，是你惯用的伎俩。”

“吾只是关心此事。”
“散拨不实的谣言，这是自诩清高的紫宫世家该得。”
魔者嘴角微扬，为自己的任性感到些许快意，至少这样做确实能让他舒服些。

“何必迁怒于他人？你不会好心到为你所厌恶的吾抱不平。”
“你总是以为你了解吾。”他是将怒气发泄在紫宫世家没错，不过他也早在未离开一步莲华前就看不惯紫宫世家的偏安一方，所以这只是趁机给点教训而已。

“你又何尝不是？”
“吾对你是了解，了解到满心纳闷着你没有先问吾见过苍之事，反而以紫宫世家为要，莫非你在逃避什么？”
紫宫世家与万圣岩相去甚远，消息都能这么快传到这里，更别论是以术法传递讯息的六弦之首。

“苍既平安无事，吾又何必多问？”
“虚伪的佛者，你以为吾不知你对苍的感情以及在乎的程度？”

“是苍告知了你？”
袭灭天来眉一挑，脸色更为难看。既然他们两人早已互诉情衷，苍那日又何必欺骗自己？“吾该说是你的圣者告知了你。”

闻言，一步莲华睁开双眼，与他对视，池中翻腾的波涛霎时平息，宛如明镜般倒映着红色的月影。“你终于还是忆起了。”
明亮的水月吸引住袭灭天来的目光，只是他心中更在意一步莲华为此事睁开双眸。“好笑吗？吾竟然让你欺骗了这么久。当年你好心让吾脱逃，也不过是圣者的安排，根本不是什么慈悲心。”

“你误会了。”
“误会？”

“圣者并没有告诉吾该让你至魔界，去魔界乃是你自己选择。”
“说得好听，若不是你与一莲托生一起设计了吾，泪阳又如何形成？”

“他只给吾一个方向，而这个方向不外乎要吾随心所欲，尽力而为而已。”
若只是这样，当时的圣者又何必故弄玄虚，不让自己知晓？一步莲华分明在说谎。“好个佛者的随心所欲，那么吾依然该感谢你的慈悲心放了吾一马了？”

“吾以为你尚有善念，谁知你是蓄意欺瞒。在得知你逃入魔界时吾曾后悔，却在魔龙遭到天劫时明白原来一念之差，能影响未来甚钜。”
明明是心机算尽却满口随缘之说，袭灭天来厌恶极出家人这种论调。“好个虚伪的慈悲心，也好个命运的巧合！”
袭灭天来一怒，黑色的魔障迅速扩散，眨眼间，菩提天池范围内的草本精元尽被吸入黑色的空间内，天池的水激荡不平，月影消失不见。

“今日你回来是要与吾动手吗？”一步莲华问道。
“回来？对于此地吾没有归属感，又如何谈回来？”这个否认他存在的地方，也非他所认同之地，若不是一步莲华还在，他根本不愿前来。

“魔者，你口是心非了。”
“然也，吾口是心非是欺骗外面那些僧人。”

“哈！”一步莲华轻笑了声，袭灭天来再如何不认同此地，不卸下僧服就代表他还是没忘了出家人的身分。“盛怒而不动手，非你之风格。原来数百年的锻炼下，不但功力变强，连你的耐性也变好了。”
“吾的耐性只用在你身上，等着融合你之日。”

不隐瞒地口出狂言，这样的自信来自于他的实力已非自己可预料。“如果你愿意脱离魔界，如此两人独立而活，不也是圆满？”
一步莲华话一说完，天池之水顿时无波，月影突显，色泽竟转成青绿，仿若沉璧浮出水面，更发明亮地介于两人之间。

此景意外地冲击袭灭天来意念，从不留心于天地万物的他为己心被其影响而生起警惕，怕是一步莲华不下天池，而以水、月与己相隔，有其机心。
“慈悲的佛者，在你一直否认吾之存在的前题下，此时的话又有几分真呢？”

“真与假，若不是成见在前，你也不会有所质疑。”
“模棱两可的言语一直不是魔人所专长，佛者亦是不遑相让。”

“善巧与欺瞒之间总有差别，不能一概而论。”
“为自己的缺点自圆其说，真是令吾不耐烦。”

“既是不耐烦，何不动手呢？”一步莲华笑道。
“语出挑衅，非你之风格。”袭灭天来觉得有异，一步莲华不该是这种个性。

“吾没有挑衅之意，只是看出今日你来的目的是想向吾发泄怒气。”一步莲华直指其心。
袭灭天来厌恶被人看穿，收起瞠怒的表情，冷笑了声：“你和吾只有一次真正的动手，但不会是今天。”

“一次？充满自信的说法。”
“再次见面，就是吾夺回主导权之际。万圣岩的圣尊者，你该趁这个时候好好与你所爱之人告别。”

一步莲华不语，连着谈话下来，袭灭天来对苍的在意，恐怕连他自己都不自知。
“不去见六弦之首，是因为怕世人的眼光？”佛者的突然沉默，引起他的注意，袭灭天来故意问道。

“吾所做之事从不怕任何人的言语，再者，吾与他之间不曾超出本分，何惧世人蜚语？”
“一步莲华，成佛之道上心念的犯意不亚于实际的言行，你该不会忘记才是。”

“袭灭天来，吾与苍之间的感情非任何人可以介入或挑拨，也不会因为任何言语而改变，即使曾经身为吾之过去的你也一样。”
相同的言语，相同的意念，一步莲华和苍几乎一模一样的眼神令他心里委实不快。“过去吗？成佛在即的清圣佛者仍握有凡人的情欲，代表着吾就是你的未来。”

“你是一个没有情欲的魔，吾不会成为你。”
“吾说过属于吾的，吾一定会来要回。”袭灭天来转身离开，走了几步路后回头道：“你所爱的人对吾说他不会让吾伤了你，真是令人好感动。可惜远水救不了近火，你该想办法为他保重你自己，莫让堂堂六弦之首流了伤心泪。”

魔者离开后，魔气也尽散，一步莲华的衣角如当年在梵海里一样，染了黑气。于是他口持真言，额上法印微发出毫光，身上的黑气缓缓消失。

“时间不多了……”
一步莲华声望着天上的红月，叹了声。
　
　
　
　
隔日一早，苍为履行那日对一页书的承诺而来到紫宫世家。

彤太君一听到一步莲华的挚友来访，不愿与他会面，只令紫宫宣夜出去见之，好事的车车老亦跟在一旁。

一看到苍，车车老就趋向前上下仔细打量他了一番，最后伸出手拉了他垂于胸前的头发，说道：“仙风道骨，外表冷峻，果然如传说中的一样，六弦之首是一个冰山美人。”
车车老的赞美里含有讥讽之味，多少是因为被囚禁于万圣岩的关系。

苍闻言后不发一语，只以冰冷的眼神看着车车老，车车老吓得连忙收手，后退了数步。这时候苍才说道：“前辈赞谬了。”

车车老愣住，没想到苍会给予如此幽默的回答。通常男人不喜欢让人这么说，所以车车老刚才才会以为他是在生气，“哇哇哇，想不到你的风度比鳝鱼天子来得好太多，这种个性我喜欢。”车车老说道。
鳝鱼天子？苍一听即明白他所指是善法天子。“天子是好人。”

“好人？好在哪里？一个出家人，长得秀秀气气的，每天吃素佛，却还是凶巴巴的，一点慈悲心也没有。”
既有成见，多谈无用，苍便再次声明自己来此之意。“吾想见彤太君一面。”

“哼！”紫宫宣夜冷哼了声，想也知道他八成是来一步莲华说项。“昨天刚走一个恶体，马上就来一个无垢秃驴，现在则又是道士来烦，你们也未免太纠缠不清！”
“恶体？”

见苍疑惑，车车老说道：“恶体就是一步莲华那个去帮魔界拉断层的半身，你不会说你不认识他吧？”
苍好奇袭灭天来至此的目的，又不方便多问，只道：“吾知道他。”

“昨天他才刚来撒野，伤了紫宫家的人，今天你是来替一步莲华赔罪的吗？免了免了！我家彤美人正在气头上，不会接受你道歉，你还是不用白费苦心。”车车老挥了手，赶他离开。
紫宫宣夜看了车车老一眼，何时自己的母亲变成他家的了？心中暗骂他老不修。
“吾与恶体没有关系。”苍说道。

“怎么会没有关系？他是你家一步莲华的半身。”
“他是他，与一步莲华无关。”

“六弦之首，你未免也把责任撇得太干净了。恶体开口闭口说他自己是出家人，也说是为了一步莲华与你之间的暧昧感到不平而来，你说怎会无关？”紫宫宣夜说道。
袭灭天来的说辞令苍感到疑问，以他对一步莲华的怨恨，该会高兴一步莲华的名誉受损，而不是为他出气，显然他是另有居心。“他是一步莲华欲消灭的敌人。”

“说的真是动听，既然要消灭他，为何还放任他胡作非为？好笑的是他不管好他们自己的万圣岩那些假慈悲的和尚，竟然还大义凛然地指责我们紫安世家偏安一方，博取清誉。”
“好友目前有伤在身，不能马上擒拿他。”苍为一步莲华解释着。

确实江湖上也传出一步莲华身受重伤之事，但那是他的问题。紫宫宣夜不耐烦再与苍谈一步莲华之事，直接问道：“哼！若要为一步莲华说情，那就离开吧！”
“吾为泪阳之事而来。”
苍在拜访云渡山时，一页书曾告诉他彤太君因紫宫宣夜被监禁，所以对出家人非常不礼遇，那时他便自愿帮其说服彤太君打破凤麟镜以消除泪阳。

“原来玄宗接班人来到苦境之后，也只有为一页书跑腿的份。”紫宫宣夜讽刺道。
苍不将他的话放在心上，说道：“只盼紫宫世家能怜悯众生之苦。”

“什么叫众生之苦？你们这些修道人只会假慈悲，口口声声说什么众生苦。如果不是一步莲华纵容恶体去帮忙魔界接合断层，也不会有今天的情形发生。追根究底，错全在一步莲华，想要救苦，就叫万圣岩那些和尚去救，和我们紫宫世家无关。”
“请为吾引见彤太君。”苍再次说道。

“别嗦，我母亲不会见你，而且我说了就算，无论如何我们都不会打破凤麟镜！”凤麟镜乃紫宫世家风水命脉所在，岂是可以随便破坏？况且这个麻烦是一步莲华惹得，他当自己去想办法解决。
“紫宫先生不能代表彤太君。”

苍话才说完，彤太君已由府内传出声音：“我不见任何与万圣岩有关之人，再不回去休怪紫宫世家无礼了。”
语出威胁，苍不改自己沉稳的气度，说道：“彤太君，在下六弦之首苍今日非是代表万圣岩而来。”

“你与一步莲华是好友关系，不管你代不代表万圣岩而来，我都无法欢迎你。再者，一页书所说紫宫世家与泪阳有关乃属无稽之谈，请你离开吧！”
彤太君口气不佳，再次下了逐客令，苍知道其对万圣岩的误会极深，此时说再多也无益，便道：“吾会再来。”

“不用再来，紫宫家不会答应万圣岩的忙。”
苍没有回应，先行离开。车车老见他的背影，自言自语道：“这个冰山美人个性还不错，为人也不嗦，可惜没有我家彤美人可爱。”

紫宫宣夜冷哼了声，觉得车车老和那群出家人一样乱七八糟，明明是男的，叫什么美人？“你是在和尚庙关久了，男女分不清。”
说完他就率领众人走了进去，车车老被这么一说后无语可答，紫宫宣夜说得没有错，他为什么要去认同一个男人的美貌，并且拿他和自己所爱的彤美人相比？

“彤美人啊，你要听我解释，我没有亵渎你之意……”车车老嚷叫着，跑进紫宫世家里。
　
　
　
　
今天是公法庭正式成立的大日子，里外挤满了各方人士。

因为召集人是六极天桥之主昭穆尊，所以众人对此迅速成立的新组织寄予厚望。到场祝贺及观看者虽龙蛇混杂，但就属袭灭天来最受众人瞩目。

全身上下散发出强大的魔气，一般人皆感到惊惧。身为中原之人却投身于魔界，造成苦境灾难，此时出现在将带领中原对抗魔界及邪恶份子的公法庭上，无疑是一种公然的挑衅，昭穆尊只好当众请他离开。

袭灭天来也没有说什么，冷冷一笑后，保持沉默离开，昭穆尊为此怀疑起九祸的用心。然而他会来到，不是因为对公法庭的成立有兴趣，也和魔界无关，主要是他对唤醒卧龙行的昭穆尊感到兴趣。

就在袭灭天来要走出公法庭时，突见苍迎面而来。
一看到意外出现之人，袭灭天来眉一挑，嘴角微微扬起。苍则讶异他的出现，怀疑其用意。但即使二人各怀心思，于众目睽睽下，也没有任何动静，宛如不相识之人般。

‘你说谎。’
袭灭天来放低声音，在和苍擦身而过时说道。苍眉心一皱，随即回复平时冷漠的表情。

没多久后，苍也离开公法庭，欲转往云渡山，却在出法庭没多久，被袭灭天来挡住去路。

“六弦之首不甘寂寞了？”袭灭天来说道。
苍本以为他是为刚才所说的话而等自己，没想到他却说了这么奇怪的话。“那你呢？”
苍那日拜访六极天桥时，昭穆尊曾客套地邀他来参加典礼。今日他会赴约前来，却不是为昭穆尊，而是想寻找那日伤己的白衣蒙面人。


“好奇而来。”
明知公法庭是为保护中原和平而成立，袭灭天来故意来此，不免让人怀疑。再加上由他一心想对付万圣岩来看，他不会把时间花在这种好奇心上。“恐怕是别有居心。”

“哈！”想不到才见过一次面，苍就对自己这么了解，袭灭天来笑了声后说道：“吾的好奇心也与你有关，有兴趣一听吗？”
“没有。”

“喔？”袭灭天来本来想大方告诉苍自己所发现的事，听他拒绝得干脆，也就作罢。“你的伤好了吗？”
“不劳烦你关心。”

“关心？魔会关心别人吗？你这是存有妄想，还是过于单纯？吾只是好奇而已。”
苍知道魔人喜欢玩弄心机，不愿搭腔，问道：“你为何至紫宫世家？”

袭灭天来有些不高兴苍的转移话题，反问了他：“六弦之首，你这是在管吾的行动？”
他与他之间毫无关系，他怎会去管他的事？“吾在意你故意加深紫宫世家对万圣岩的仇恨。”

“你说你与吾之半身只是挚友，所以明显的是紫宫世家在胡说八道，吾不过是去为你们讨回公道而已。”
“你的用意不在此。”

“六弦之首果然聪明。”袭灭天来赞美了句后，直盯着他。心里纳闷为何他不过问玄苍珀之事，也不问刚才自己对他所说的话，这六弦之首的沉着超出自己的了解。“昨夜吾回到万圣岩。”
“嗯？”苍马上睁大了双眼。

“这样锐利的眼神，像要吃了吾一样。放心，吾只是去找他谈心而已，并没有动手。”
“即使你动手，挚友也吃不了亏。”

苍不想与他再谈下去，从他身旁走过，袭灭天来在惊喜于他的气魄的同时也生起戏弄之心，突然伸手捉住苍的手腕。苍随即旋身，提起右手与他对了一掌。

不意外的反击，却让袭灭天来内心生起奇妙的感觉。他不明白为何再次与苍肢接，心里会如此平静，而且手指竟不自主地想要移动。
“太过自信，就显得粗心了，六弦之首。”袭灭天来不动声色道。
恶体有心突袭，又不存杀意，为的又是什么？苍不解他的心思。“不真正动手，又何须突袭？”

“也许是试探。”
“二次交手，再试探就是多余。”

“那你认为吾的用意何在？”
“戏弄。”

“喔？”苍这个答案令他满意极了，不禁笑道：“多谢六弦之首赐教。”
说着，他先松了左手，再收回右掌。苍没有任何反应，本打算若袭灭天来选择动武，那么就是不得不战，非他自己主动介入一步莲华和恶体间的事。

“吾该高兴你对吾没有戒心吗？”他又说道。
“非也，吾正等着你挑起道魔之战。”

没料到苍心有此心机，袭灭天来是疏忽了他保护一步莲华的决心。“可惜，吾不会让你介入吾与半身之事。”
“同样的，六弦之首也不再重述立场。”

“那就看你的能为和命运的安排了。”
“后会有期。”

苍缓步而行，不失沉稳。袭灭天来听着他渐渐远离的脚步声，不禁转过身看着他的背影。在忽见紫色道袍上所紧贴的不是苍所当持有的宝剑时，他想起昨夜菩提天池里月影的颜色。魔者之心为之一动，说道：“青绿色的明h……”

苍听到他说明h二字时，回头看了他一眼。突然间，眼里所见穿着黑色僧服者变成了自己最熟悉的一步莲华，而不是袭灭天来。“好友……”

讶异的表情、不该的回首，黑衣魔者及黑色道子皆在同时间为之迷惘。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-4-6 21:48 编辑 [/i]]
珍珠蝴蝶秋水藤 2007-4-8 18:22
一篇相当出彩且用心的好文^_^
坐等下文
这个文的基调，偶真是喜欢^_^
MASAYOUGA 2007-5-3 14:07
　　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十六】．魔之心魔
　
　
　
袭灭天来回到魔界已是夜深，在走往住处的路上遇着仍未回房休息的吞佛童子，于是两人并肩同行。

曾经袭灭天来是吞佛童子佛理与术法的指导者，严格来说吞佛童子该称他为师父，不过那段期间的交流顶多也只是让他们有机会对彼此更为深入了解而已。无时不刻的防范对方，以及身分的差异皆是他们难以成为真正师徒的原因。

行走间，吞佛童子很快就感觉到袭灭天来身上残留有极淡的佛气，轻易的就令他想起魔体兼具佛气的鸠神子。所以当袭灭天来压低音量小谈了这两天江湖上所发生的事情时，吞佛童子只偶尔回应个几声，没有表示任何意见。

如此一黑一白的身影就这样慢步走着，当行至风流子房间附近时，两人同时听到了女性撩人心魂的娇喘如浪涛声般忽远忽近。

袭灭天来没有说什么，他虽不曾亲自有此经验，于万圣岩里也没见过此类之事，心中其实已知晓这是怎么一回事。而吞佛童子也似无所闻，行走的速度更未因此有所改变。

不久后两人来到袭灭天来的住处。吞佛童子见他没有要提他去见过一步莲华的意思，便准备离开，袭灭天来这时候才开了口说道：“方才你可有任何想法？”

吞佛童子瞧了他一眼，异度魔界里大部分的魔人会以组织利益及个人名誉为首要，即使对同族分外有情，也不轻易显露，更不可能沉沦于肉欲当中，只有风流子与玉蟾宫算是异类。“魔者，何来此问？”

“吾以为你想起了某人。”刚才他发现吞佛童子曾流露出罕见的神情，若不是被触动心弦，不会有此异状。
“嗯？”吞佛童子心中一惊，怀疑袭灭天来的用意。

“剑雪无名。”袭灭天来不避讳说道。

听到禁忌的名字，吞佛童子皱起眉头，觉得袭灭天来问得太过唐突无礼。“已死之人，没有再想起的必要。”

吞佛童子用冰冷无情的语气说着自己对过去的丝毫不眷恋，相对的，这个谎言只会更证明吞佛童子对剑雪无名的在乎。

身为魔界无人可比的战神，不能有任何污点及失败，也不容许私情影响他对异度魔界及魔君的忠诚。所以当高傲自负的吞佛童子发现自己为佛徒所污染，并且还被人类的感情绊住脚步时，他就毅然决然地对不该有的累赘不再留情。

只是骗得了别人，却瞒不了自心。

聪明的吞佛童子虽一再佯言自己完全忘记一剑封禅的种种，可是从他对一莲托生的在意和不经意流露出的怅然又可知道，那个拥有佛气的魔物不会这么容易就从他内心深处被抹去。

袭灭天来嘴角微扬，有趣的事总能让他感到开心，在经过简短的思考后，为吞佛童子下了结论：“魔，果然是不轻易说出真话。”
“那汝又何必问吾？”

“吾好奇魔物的感情。”
袭灭天来的回答令吞佛童子感到怀疑，此问若不是袭灭天来对自己玩弄心机，就是近日内有他遇到了什么事。否则同样是魔物，同样精于算计揣测，更是同样防范着任何人，袭灭天来不该不明白魔物的感情。“与其说是好奇魔物的感情，不如说是好奇像汝的吾之感情。”

“喔？”吞佛童子善于洞悉人心，连他也不得不防他几分。但如果他知道自己对任何人只有理念上的认同与利用关系，绝对无有半点感情可言的话，他必不会说自己像他。虽同为魔物，仍有很大的差别，吞佛童子是有感情的魔，而自己并不是。“如何说呢？”他故意反问了他。

“汝与吾同样是佛徒恶意捉弄的对象。”
一莲托生硬将魔人转化为具有佛性的人类，而自己则是从圣者之恶念所化出，同样都曾经逃不出佛者的股掌。相似的命运，不同的身世，吞佛童子自始至终都是同一个完整的身躯，自己在别人眼中却只是一步莲华的半身，名为恶体的魔物而已。“哈！一样的悲剧吗？”

“吾早已忘怀的事，它就不再存在。”吞佛童子说话的语气更为冷漠，他不希望别人再次提到被他否决掉的往事。

袭灭天来看着他，当年他教吞佛童子佛法要义时，吞佛童子可不是这般的想法。此时会这么说，也只是他在企图掩饰罢了。“如果吾说曾经拥有的记忆是不会被化消呢？”

吞佛童子脸色一变，袭灭天来这种语气，让他想起和一莲托生相处时的感觉。“汝今夜要以佛身与吾谈佛理吗？”

吞佛童子的表情极为严肃，袭灭天来知道自己碰触了他的禁忌，嘴角扬起的弧度不变，说道：“吾还是以魔者的身分与你交流佛理较为自在。”

当年他对佛法的了解是来自袭灭天来，如今仔细回想，一莲托生的气息相近于一步莲华，而一步莲华和袭灭天来为同存于一身的善恶之体，在某些方面来说他们非常雷同。或许当年自己多少是因为自以为对佛者了解才会失去戒心，栽在一莲托生的手里。
“可惜汝不是佛者，否则吾会挑战汝。”
“哈！”袭灭天来笑了声，拥有魔心的自己本非佛者，只是躯体从佛身所化。尴尬的身分总是难以取得异度之魔的认同，更何况自己仍是一身出家人的打扮，就不知吞佛童子这是对自己认同还是试探？“对佛者的执着是魔的本性吗？”

“若非强者，又哪需要执着？”
“魔总是喜爱强者。”

“自我极限的挑战，是汝与吾生存的目标之一。”
缓慢说说出此话的吞佛童子不意欲和他再多谈，向袭灭天来告别后即转身离去。

袭灭天来没有予以挽留，只看着他渐渐消失在黑暗中。随即他走入房内，将手里的佛珠放于桌上。正当他想点亮烛火时，忽闻怀里玄苍珀浓郁的味道，不由得他又想着苍的事。

今日在回魔界的路上他思考甚久，依然想不透为何在看到一步莲华以水月与己相隔后，会对苍背上那把剑有所联想及生起莫名的感觉。

袭灭天来点了火，低头看着自己粗糙的右手掌。
今日和苍对掌时，自己虽心存戏弄也不忘对苍有所防范，为什么在碰到他的手指那一刹那自己竟会想要移动手指？

‘与其说是好奇魔物的感情，不如说是好奇像汝的吾之感情。’

吞佛童子说得没错，在好奇一般魔物的感情下，他更想知道刻意否决自己曾经拥有情欲的吞佛童子和自己的不知情欲差别在哪里。
　
　
　
　
万圣岩内，白衣僧者自入夜后就站在花园里观看星象。

不语之人心里尽是在为即将来到的事做打算，直到子夜时分瞥见银色雀鸟从异于平日的方向飞来时，他才暂停了这样的心念。

习惯伸出的左手掌每次皆能在银_停下的瞬间感受到苍对自己的在乎，此时亦然。但在得知苍为自己和恶体正式会面之事感到担忧时，一步莲华不禁轻皱起眉头。
“请原谅此时的吾已无法让你真正安心。”

自从了解自己对苍的感情后，他就在自己能力可及的范围内努力掌握好每件事。如今已进入难以控制的命运轨道，他能做的也只能静观其变。

一步莲华送走了银_，转而行至莲池旁，静看水里的映月。

良久后，他才提起自己惯执佛珠的右手。曾经拥有的幸福太过短暂，一夜的十指交握是身为圣者的他今生最坦白也是直接流露感情的一次。

不曾分离的两颗心长期处于不得相见的异地，思念曾淹没了自己，却无法让身负天命的自己能有再一步要求的权利。

袭灭天来说的没错，成佛道上心念的犯意不亚于实际言行。在心念上早已破戒的他在明知有违佛恩下，最终还是不想辜负这累世难遇的情缘。

“好友，吾之心贪婪了吗？”
以凡人之心修行，终不可避凡人的情欲。僧者动情，情非魔考，而是能让僧者对自心及缘分更能坦然面对的力量。

一莲托生因珍惜与鸠神子的缘分，不惜豁尽自己所有，成就剑雪无名的爱。所谓的随缘自在，不正也是一个时刻明白自心的修行者最豁达的态度？

但自己能够随缘，苍呢？
连着两次和袭灭天来的会面皆为自然的邂逅，非袭灭天来有心就能促成，也不是自己介入就可以阻止。
这无法抗拒的缘分在不知不觉间，它正慢慢唤醒袭灭天来藏于记忆深处里被他误以为不存在的人类之爱，注定了他们两人间不可能被中断的纠缠。如此，苍会愿意接受不同于自己的袭灭天来吗？

“吾之恶体……”
袭灭天来因恶念而沦为极恶之魔，自己则因善念而成为清圣之佛，就算恶体离开己身已达数百年，仍属他一步莲华的罪孽，无法真正切割开来。

于他，一步莲华所想不是予以消灭，而是希望能在其身上找到佛性。一莲托生对吞佛童子是这样，自己对袭灭天来亦是如斯。

可惜了逆转天命所当付出的代价使自己无能亲自见证，唯有如同当年一莲托生对自己的期待般，将希望寄在苍身上。

于苍，此事是沉重了些，却不得不如此。

善恶的对立，本难取得一致的看法，奇妙的是梵海一见苍的那个当下，他们竟对苍生起相同的感觉。

情种既早在袭灭天来尚不知爱时就已埋下，未来也就必有形成果的那一刻。

一步跟随，紧紧系住三人的命运不可分。琴弦的一声脆响更是动了恶体的心念，间接成就了日后袭灭天来的猜忌与玩弄之心，也因此才有如今的感情慢慢觉醒。

“吾之私爱该让你知晓吗？”
魔是最爱说虚幻言语的动物，相对也最容易为了追求神秘面纱下的真相而迷失。在深知魔的习性下，自己刻意对感情的否认与适时的流露，或许是动用了心机，却也是不能不为的善巧。

只有如此，方能让袭灭天来更为在意与想要探知真相，不致于一出关就把心思全放在帮忙异度魔界进攻中原之事上。同样也只有如此，自己的爱也才有得到圆满的机会。

可，这真的是圆满吗？
对世人而言，它绝对不是圆满；对身为僧人的自己来说，它已是不可多求的最好结果。

一步莲华将佛珠换了手，弯身捞起水里的映月，月影随着圣露自指间破碎、流泄，又在水面归于平静时，恢复了原来的圆满。

“情欲不断，彼岸阻断。吾之无悔，在于不负苍之情。袭灭天来，你能如吾一般爱着他吗？”

一步莲华知道自己爱苍几分，袭灭天来就会有几分，但魔的感情太过强烈，他担心袭灭天来自我保护的心态以及占有欲日后会伤害了苍。
　
　
　
　
伸手不见五指的黑暗中，袭灭天来凭敏锐的听觉踩着沉稳步伐前行，直到激荡的浪涛声已在自己的足下时，他才停住脚步。

浪涛声会在他的记忆里留下深刻的印象，最早是因为梵海里那似是而非的云涛撞击声，后来于天波浩渺又是另一种新奇的感受。而此时略带咸味的空气则明白地告诉着他，他正置身于大海附近非是怒江畔。

海风不断地划过他的脸颊，将戴于顶上的帽子轻易吹落。灰白的发丝也因此扬起纠结，连其夜色的衣衫也随风飘荡，不时拍打成声。

袭灭天来不动如山，犀利的双眸紧盯着不可见的前方，静静等待它即将有的变化。

须臾，云破月出，一道光芒争先撒落，照在海中央，随即黑暗中隐约现出一座小岛。袭灭天来见了，嘴角不禁勾起，内心是猜想，更是期盼再来双眸里所出现的影像会是六弦之首。

果然随着月照范围的渐渐扩大，缓缓出现了一身紫衣的道者背对自己地端坐于地，其前方摆置了六弦之首所专属的怒沧琴。

淡褐色的发丝柔顺伏贴于背，紫色发带自发冠垂披而下，顿时这背影又和久远前在一步莲华步入梵海时所见的苍混在一起。

当时他满心好奇能让一步莲华急着一窥未来之人的长相，可是一步莲华并没有先见其容貌。直到在感觉到苍要离开时，一步莲华才愿意转身，他也因此得以看清楚那位以琴弦化出剑气，射中魔龙颈部的紫衣道者。

不同于彼时，此际只有他一人独见这位紫衣道者，他满心期待接下来又会有什么令己惊喜之事发生。

不久后，紫衣道者的肩头微微轻动，海风马上夹带熟悉的琴音由远而至，入耳之后竟又让他感到莫名的心绪激荡。

这久不再听闻的弦乐，柔和中隐藏着澎湃激烈的情感，他知道这是道者在压抑自心，更记得这是当年六弦之首给一步莲华的特权。

曾经他为不歌舞倡伎的出家人醉心于道者的琴艺感到疑惑，如今他已能明白这全是出于一步莲华对苍的爱染之心。

既是两情相悦，想必苦境重逢后，苍一定会为一步莲华亲自抚琴。那么今夜苍在他们共同敌人面前轻拨琴弦，为的又是什么？

想到此，袭灭天来胸口似有一股不平之气充塞，忍不住开口问了海中之人：‘六弦之首，你这难得流露的情意少了一步莲华的聆听，不觉失味吗？’

苍没有回应，依然低眸弹琴，似是不知他的存在。袭灭天来心觉有异，依苍的个性即使不对自己的刻意挑起话题回答，也至少会有所停顿或转身看自己一眼。

就在他感到疑惑之际，眼前的景像开始产生变化。像是自己所处的位置在移位，又像是海中之岛在旋转，他竟然从只能看到苍的后背，慢慢看到他的侧脸以及正面。

月下的六弦之首表情显得非常冰冷，不似往日为他的半身抚琴时那样温柔多情，唯一相同之处只有修长的指尖不停拨动琴弦，或快或慢，奏出他所熟悉的乐曲。

不久后弦音戛然而止，海上之岛亦在瞬间消失无踪，黑暗的海面上只剩下倒映的月影。说它是倒影，它更像是浮在海面上的真实月亮。

‘海上明月……’

这会是在菩提天池里所见的影象之幻化吗？满心疑惑的袭灭天来心念方动，身旁的岩石已在转眼间融化海水，变成是他置身在海中央。

月光慢慢照在他满是彩纹的脸颊及灰白的头发上，脚边的海浪也不时往上拍击，溅湿他的鞋袜及下摆。

真实的感觉让他质疑起眼前所见究竟是幻境还是真实，唯一可确定的是苍仍在自己周围，因为他嗅到了苍身上的味道。‘苍，你在哪里？’

袭灭天来唤出了声，不得任何回音。他知道苍没有离开，于是环顾四周寻找苍的踪影。不经意的，他发现自己所著的袈裟正慢慢地由下摆染成他厌恶的纯白之色，海水也变成了泛着金光的云海。袭灭天来马上认定自己又着了一步莲华的道儿，怒道：‘一步莲华！’

声音一叫出口，他清楚听到虚空里传来苍唤己之名，霎时眼前的黑暗化为一片光明。

回过神来，人不在无际的汪洋之中，也不在泛着金光的云海里，而是在异度魔界的房间内。熟悉的味道原来也不是因为苍在自己身旁，而是和自己的佛珠放在一起的玄苍珀所散发。

无端被一场虚梦戏弄，惹得袭灭天来满心不快，起身坐于床沿。

在欲天池维持断层不分离的数百年岁月里，他不曾做过任何的梦，今日竟为了一个小小的六弦之首而身陷梦境，辨别不了真假，实为可笑。

袭灭天来静下心思考自己这些日子的心情起伏，原本出关后他该马上针对一步莲华，却因心存玩弄之心而有所延宕。

既然一开始是因为好奇心才刻意去亲近苍，那么就该在得知一步莲华对苍的感情后就不当再执着。为何昨日在公法庭见到苍后还故意在路上等他，而且在和他擦身时还忍不住碰了他的手？

为苍被自己戏弄开心，为苍担心一步莲华而感到在意，为苍与自己有所接触生起莫名的感觉，这些乱心的事都不该出现在想夺回主导权的自己身上，也不应是想要游戏猎物的他所当有。如今回想，所有的一切简直是他自己找来，于是没好气的哼了声：“哼！自作自受！”

袭灭天来板着一张严肃的脸，穿好鞋袜后下了床，拿起袈裟要穿上时又想到刚才梦里自己身上的白色僧服，心里更添懊恼。

“魔者……”
袭灭天来才刚穿好衣服，即听到黄泉吊命叩门声。

天刚亮，黄泉吊命就前来寻找，袭灭天来知道必是魔界有着要事。回应了声后，伸手要拿起床上的佛珠，在看到玄苍珀时他有所犹豫。

也许，他不该再让苍扰乱己心。
　
　
　
　
天波浩渺内，翠山行三人正准备出门。

自从赤云染受伤后，苍就不再让他们三人离开天波浩渺。如今赤云染已经痊愈多时，苍没有理由不让他们为玄宗尽力，故在他出门前曾交代今日下午到公开亭附与他会合。

对于能够出门白雪飘最为兴奋，因为自入苦境后他就一直待在天波浩渺里。“二师兄，咱们要不要顺道去一趟万圣岩？”
翠山行看着他，白雪飘说是顺道，两地之间其实有着不短的距离。“你想去见圣尊者？”

“我担心圣尊者的情况。”
翠山行觉得他们该以苍交代的事为要，不能自作主张。“大师兄非常了解圣尊者的情况，所以圣尊者之事不劳我们费心。”

“可是……”
“万圣岩正在重建，圣尊者也在疗伤，吾等贸然前去，只会造成圣尊者的困扰。”翠山行依然拒绝了他的提议。

见白雪飘失望，赤云染安慰道：“师弟，我知道你是为大师兄近日的情况担心，但我们更应该相信大师兄才对。”
“我明白。”对白雪飘而言，苍的存在已无人可以取代，所以他才会心心念念于苍的身上。

“走吧，再不出发，可要来不及和大师兄会面。”翠山行催促着。
白雪飘心想能和自己的大师兄再次并肩作战已该满足，他不应在这时候还多作他想，便打消了念头。
　
　
　
　
来到大殿，吞佛童子及任沉浮已陪在九祸双侧。

九祸一见袭灭天来来到，马上开口说道：“魔者，吾有一事要听听你的意见。”

这两天九祸曾到戒神台一见戒神老者，询问袭灭天来近日至戒神台的事。在得知了袭灭天来在翻阅关于泪阳的某一段记录时曾经流露出难得一见的愠色后，九祸对此事十分在意，不禁跟着翻阅了一遍。

查不出哪里不对劲，她就难以安心，于是转至天魔之池请教历代天魔之魂。历代天魔之魂未对此事给以任何启示，只意外地浮出三惑星之一将坠万圣岩的预言。

数百年来异度魔界的仇家主要为玄宗与万圣岩，如今玄宗余孽已不成气侯，若再花时间去寻找他们藏匿之处也只是徒劳。反观万圣岩不但目标明确，而且在见识过袭灭天来的能为后，她就对深不可测的一步莲华更为忌惮。

能让魔界里最忠诚且最擅用心机的吞佛童子吃亏，迫使异度魔界多受了数百年的封印之苦，表示着一莲托生的智慧及武学非常高超。他是如此，与他私交甚笃的一步莲华之实力也绝对和他在伯仲之间，最坏的情况是一步莲华胜过一莲托生。

也许是她高估了一步莲华，可是袭灭天来身上的佛气一再警告着自己，即使袭灭天来对魔界有极大的贡献，也不能保证由一步莲华所化出的恶体完全不会受其影响，更或者不能不防袭灭天来是一步莲华故意置入魔界的一步棋。

佛者的奸诈常使异度魔界吃足了苦头，在防不胜防下，一劳永逸的方法就是消灭一步莲华及万圣岩。如今天赐的机会就在眼前，她如何都得好好把握。

“女后有何事情，尽说无妨。”

“昨夜吾至天魔之池，天魔之池浮出预言，说三惑星之一将坠万圣岩，此乃万圣岩不可避之灾。”
“天魔之池的预言？”袭灭天来感到讶异。
传言天魔之池百年罕有预言，每出预言必会实现，魔界之人无不信之。他入异度魔界这么久，这还是第一次遇到天魔之池浮出预言。

“魔者，如果能不废吹灰之力即可灭了大敌，虽是缺少了武者挑战的乐趣，吾想此千载难逢的机会任何人都不会想要错失才对。”
九祸明白他的心情，男人总是想靠自己的力量消灭敌人，以图痛快。只是她也深深记取魔旱魃失败的教训，所以不希望再因为个人意气用事而让魔界人马继续损失。

闻言后袭灭天来面无表情，他不爱九祸介入他的事，也觉得缺乏挑战的战事是少了乐趣。但万圣岩牵扯到的不止是他袭灭天来的个人恩怨而己。身处魔界，他就不能不顾及魔界的立场及感受。

袭灭天来心念一转，从自己得知被一步莲华算计后，他就已经在设法加快取得绝对主宰权的脚步。若能因此机会彻底击垮一步莲华，不但能一报此仇，同时也不得罪九祸，那么这双全之策也不是不能探用。

“魔者之意呢？”见袭灭天来有所踌蹰，九祸故意再次问道。
袭灭天来眉一挑，嘴角扬起，心想只要一步莲华不存在，他就可以完全放下对苍的好奇心，免去再为他生起不该有的烦恼，于是笑着回答：“女后，吾迫不及待此刻的来临。”

听到他的答案，九祸露出笑容。她本担心袭灭天来会有反对，想不到他答应得这么爽快。其实就算他不答应，她心中也早已打定主意，绝不轻易放弃此难得的机会。“那么吾等该好好计划了。”

袭灭天来冷冷一笑，老天既有心帮忙自己毁掉万圣岩，那么他又为何要阻挡？
　
　
　
　
苍原本打算天一亮就到万圣岩探望一步莲华以安己心，随后再至公开亭附近与三道子相会。后来因留与一页书讨论风水禁地内的阵法，遂没有前往。

时近正午，秦假仙众人前来告知江湖上盛传凤麟镜可以解除惑星的消息，刚成立的公法庭方面也已准备前往说服，希望以舆论的力量逼迫紫宫世家配合。

对于三星相应三地之事，本只是少数人知晓，紫宫世家视此为无稽之谈，也不可能对外宣扬。此事能于一夜间就传得甚嚣尘上，必是有心人比他们更希望此事的促成。若能因此顺利解除泪阳之灾，是最好不过，只是不禁也令人怀疑起有心人的动机。

一页书要再次前住风水禁地，苍决定陪其同行，便麻烦了秦假仙前去公开亭告知三道子先前去紫宫世家一探消息，事情完成后再回云渡山相会。

苍会介入泪阳之事，除了不忍众生为此受苦外，也因泪阳的形成和一步莲华有间接的关系，所以他才会暂时抛开追查叛徒的任务。

袭灭天来之过，不应由一步莲华负起全责，既然一步莲华的罪孽是他的天命，那么当为之事，他六弦之首义无反顾。
　
　
　
　
三道子奉命来到紫宫世家，暗中观察着昭穆尊。

昭穆尊以正义使者的身分领导众人要求彤太君协助解除泪阳之苦，饱受压力的彤太君直觉此事是万圣岩与一页书所为，所以更为愤怒。

待昭穆尊离开后，三道子准备前往云渡山和苍相会。于路上白雪飘问道：“二师兄，那人会是金鎏影吗？除了身形相似外，其他部分都不像。”
在紫宫世家时，白雪飘曾施展透天视的功夫，无法看出昭穆尊身上有元身太极印，所以才会怀疑。
“金鎏影为人狡猾，善于伪装，难说不是。”翠山行道。

“当年金鎏影和紫荆衣形影不离，为何在其身旁不见任何一人长得像紫荆衣？”
“一明一暗，才能保有最强的实力。”

“也对，当年他们也是如此配合的。”
天将昏黄，他们得赶回云渡山，才刚加快脚步，突然感觉到暗处有剑气攻击而来，三人马上躲开。“是谁？”翠山行问道。

话一说出，眼前出现了白衣蒙面人。
“哼！原来是伤害大师兄的蒙面人。”白雪飘怒道。

白衣蒙面人不理会他，随即在密林里形成了结界，不让任何人打扰。
　
　
　
　
袭灭天来一出魔界即听到凤麟镜与泪阳有关之事。

以时间点来推算，九祸早在征求自己意见之前就已通知她的合作对象在江湖上放出风声。对于此事他心里有复杂的想法，但人仍是先前往紫宫世家。

路上，他遇到了离开紫宫世家的公法庭人马，明显的，自己步伐远不及昭穆尊神速的配合。然而袭灭天来没有停下脚步，他想亲自一见彤太君此时愤怒的表情，好幸灾乐祸一番。

走在林中小径，他意外的感觉到苍的气味。没有玄苍珀在身，却有极淡的气味存在，他知道事有蹊跷，展开法眼观看后，发现有一结界存在于密林里。

“不是苍……”
袭灭天来随即左手佛珠一甩，右手执住另一端，口持真言，宏大的魔气自佛珠发出，冲破黑色的结界。

结界一破，对打的四人尽在眼前，袭灭天来取笑道：“啧啧，同门手足自相残杀，真是人间悲剧。”
白衣蒙面人一听到袭灭天来所说的话，马上退走。白雪飘欲追去，翠山行阻止了他。“不可！”

“螳臂挡车，追去也只是找死。”袭灭天来冷冷说道。
“是恶体！”白雪飘叫道。

白雪飘的敌意，让他想起那日在天波浩渺时白衣道子误认自己之事。“所谓的恶体只会杀人不会救人，吾救了你们一命，所以应该是你等口中的圣尊者才是。”

“不准污辱圣尊者！”
“污辱？”袭灭天来感到愤怒，突然生起恶念，心想若要毁掉苍的话，他可以先杀了他所看重的手足，一见他失控的模样。“吾一向讨厌不知报恩之人。”

一言不合，两人动手打了起来，白雪飘一心维护苍所在意的一步莲华，忘了苍曾交代万不可与袭灭天来正面冲突。翠山行与赤云染心知三人合力绝对敌不过和一步莲华相等实力的袭灭天来，故在援助之时仍试着找机会带离白雪飘。

几回合的过招后，袭灭天来心念又为之一转，算计若他在此时杀了他们，苍必会全心对付自己，这会碍了他的计划，所以他该在取回主导权前先按下此事，转移苍的注意力。
“单纯的道子，你知刚才那人是谁吗？”袭灭天来语气转为轻柔，如同他在对待苍时一样。
突然改变态度，是魔欲骗人的前兆，白雪飘道：“与你无关。”

“吾若没猜错，他乃玄宗里使用云气之招的人。”
“我等早知晓，不用你多说。”

“喔？那吾就念在吾之半身对苍的爱意，做个顺水人情给你们好了。”
袭灭天来大方说出圣尊者与自己师兄的感情，三人心中皆为一愣。“哼！我们不会中了你的诡计。”白雪飘拒绝了他。

“悄悄告诉你，公法庭之主与此人的关系匪浅，要找白衣人报仇，可以由昭穆尊那里下手。”袭灭天来不理会他的言语，故意再传达了讯息给他们。
对于昭穆尊的身分只有他们六弦怀疑，为什么袭灭天来会知道？“你……”

“言尽于此，吾不奉陪了。”
袭灭天来见他心有动摇，知道此事将会发生功效，虚晃了一招后就离开。白雪飘觉得他不该没把话说清楚，想追去，翠山行捉住他的手：“师兄在云渡山上等我们。”

一提到苍，白雪飘马上回复冷静。“我知道了。”
待三人匆忙离开现场后，袭灭天来才缓步走出。原来苍没有前来紫宫世家是因为人在云渡山，会有什么事碍了他吗？

“嗯？”不该的，他又想着苍的事，袭灭天来为自己的心念依然无法从苍身上摆脱觉得恼恨。“吾该专心于一步莲华之事才对。”

魔之尊者不再有耐心周旋于半身与苍之间，如今只要一步莲华之事了结，缺少乐趣的游戏也就自然会终止，他便不用再因苍的事感到烦躁。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-3 14:21 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-3 14:08
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十七】．莲华遗爱
　
　
　
　
三道子在云渡山上，悟僧负责招待他们，这是他们第一次在佛门里过夜，心情有些不一样。

“大师兄为何还没有回来？”
白雪飘本来还很高兴可以离开天波浩渺，和他们的大师兄一起捉拿玄宗叛徒，如今第一次约在外头会面就见不到人，难免有所担心。
“悟僧说他们前去探风水禁地，快者一日，慢者数天，别心急。”翠山行安抚着他。

他们都对苍的能力非常有信心，但经过玄宗的失守，以及来苦境后又失去了两位同修，四人才会更为在乎彼此的安危。

赤云染再为他倒了杯茶，说了令人安心的话：“大师兄精通术法阵法，武功绝伦，而且又和一页书前辈在一起，不会有什么事。”
白雪飘点头，他不该表现出自己的不安，这样显得对他们的大师兄太过没信心。“二师兄，今天恶体所说的话可信吗？”

“魔总是攻于心计，他们所说的话不可尽信。而且他攻击过大师兄，也许只是故意放出错误的风声好让大师兄分散注意力，他就可以去找圣尊者的麻烦。”
翠山行一路回来时，都在思考恶体这个人。恶体甫出关就上天波浩渺找他们的大师兄，昨天一开始也想对他们不利，后来的突然转换心念，肯定是有所图。翠山行几经思考，觉得恶体很有可能是想牵制他们的大师兄。
“恶体没有帮我们的理由，但恶体来自异度魔界，他是有可能认识两名叛徒。”翠山行补述着。

“恶体一脸邪恶，生气时血红的双瞳令人生畏，和圣尊者截然不同。”
白雪飘对袭灭天来存有成见，对一步莲华则非常崇敬，同一人所化，他的分别心非常的大。“师弟一直念念不忘于圣尊者。”赤云染说道。

“如果此时我们是在万圣岩，不知有多好？”
万圣岩是传说中的苦境佛门最高层所在，他们大师兄的挚友更是大日殿最高领导者，居于非常崇高的地位。因为如此，所以他们对于万圣岩有着向往。无奈一直缘悭，六弦当中除了苍之外，也只有九方墀曾到过云路天关外。

那个遥不可及的清圣之地，一定时刻充满着佛门的梵音，清净安祥，白雪飘实在好希望可以一见万圣岩的真面目。
见他心念仍未打消，赤云染说道：“等未来有闲暇时，我再跟大师兄说，看能不能带我们去一次万圣岩。”

“师姊要和大师兄商量？”白雪飘感到讶异，不敢置信地反问了她。
“只是向大师兄略提，这个时候也不好向大师兄做此要求。”

白雪飘笑着点头，若此事能成，由他们的大师兄带他们前去，绝对会比自己私下去拜访好。
　
　
　
　
袭灭天来一回魔界，九祸便要他到大殿商讨即将来到的战事。

今日他对九祸在征求自己意见前就已先暗自动作感到非常不悦，不过他人仍处魔界，此时也不好说什么。

结束会议后已是子时近半，他不想多停留在有九祸的地方，表面恭敬地告退后，直接往住处回去，不料玉蟾宫却紧跟着他。

“何事？”袭灭天来没有停下脚步，口气比平时冰冷。
“魔者，这几天少见您的身影，奴家甚是思念。”玉蟾宫话一说完，不忌讳地向前拉住他的手，身体靠过去的同时丰满的胸部也紧挨着他的手臂。“嗯？魔者都在忙什么？”

带点慵懒语调的轻柔细语，让他想起昨夜玉蟾宫和风流子快活的情况。昨夜的纵情，此时的言语，玉蟾宫所说的话如何能信？
“你不怕别人看到现在的你与吾？”
“魔者是介意上司与下属间太过亲密吗？”

“你与风流子关系匪浅。”
闻言后，玉蟾宫开心笑了，原来袭灭天来在意此事。“奴家与他不过是床伴，他不会介意。若别人撞见了，只会认定奴家是魔者一人的，谁也不敢再碰奴家。”

“喔？为了吾，你甘愿放弃其他男人？”
“吾相信魔者有让奴家守住贞操的能力。”

“大战在即，你还有心思于此事上？”
“压力越大就越需要排解，男人的神勇不一定要在战场上才能表现出来，床上也是一个证明实力的好地方。”

身材妖娆，言语挑逗，都只是玉蟾宫为了让猎物上当的诱惑，可惜他压根儿对这种事没有兴趣。“吾的实力不用在此上。”
玉蟾宫噗嗤笑了声，不知情事的男人如何说都只是像个小男孩，真要在一尝滋味后，才会知道那种征服感绝不逊于在战场上得到胜利。
玉蟾宫得寸进尺，挪移自己的手指欲与他相扣，不料袭灭天来脸色一变，翻掌扣住玉蟾宫的手腕，并将她压向墙边。
“魔者……”玉蟾宫叫了声。
突如其来的动作，迥异于前几回完全不动，玉蟾宫为之震慑，心跳不由加快，半露的酥胸上下起伏剧烈，喘息也略显粗重。

自她学会和男人欢愉，懂得如何诱惑男人后，还不曾有人可以使她有此感觉。果然物极必反，这个来自清圣佛者恶念所化的袭灭天来是这么的充满危险性。

看到玉蟾宫惊愕的表情，袭灭天来才发觉自己的失控，暗惊自己对她这样的动作如此反弹，于是忍下怒意，冷道：“吾只喜爱能拿出战绩的下属。”
玉蟾宫嬉笑道：“如果奴家拿出了战绩，魔者可愿意陪吾一宿？”

虽是嬉笑，眼神里不失认真，袭灭天来不懂玉蟾宫到底是动物本能地沉沦于肉欲当中，还是真有感情？“你要吾以这种方式鼓励下属？”
“只要能达到目的，有何不可？”

袭灭天来松开了手，说道：“吾有事要沉思，今夜不要再来打扰吾。”说一话完，他就离去，也没有答应刚才玉蟾宫的条件。

望着消失的黑色背影，玉蟾宫此时才感到自己的手腕疼痛。低头一看，手腕上红色的痕迹非常醒目，袭灭天来力道之大，代表着刚才他是真有怒意，后来态度的放软实让玉蟾宫感到疑惑。
　
　
　
　
一步莲华今晚又到执律院找摩诃戒者，回到在莲华之池已过子时。没马上回房间休息，他站在花园里等着银_的踪影。

昨夜苍并没有说今日他要前往何处，照平常的时间算来，银_早该至万圣岩，定是有什么事碍着了他。
“苍，你在哪里？”

一步莲华为不得苍的消息生起愁绪，两日内万圣岩和他都有着不可避开的劫数，在自己剩下不多的时间里，他想再次听听他的声音，也想再看一次他的面容。

当年一念之差，放纵恶体离开，改变了应有的命运轨道，也注定他将因此失去一切。本在断层接合时就当半毁的万圣岩，又因自己的执念而强行以己之功力将它完整保留下来。首次的天灾已避，再来的双层之祸若能安然渡过，万圣岩才能得到常驻于世间的机会。

不该的逆天，已无法再为自己留下生机。为了不让苍发觉这件事，只好掩去自己的星象变化。逆天之行所当付出的代价是他应受的果，他不会逃避，也不会让苍因为己事而忽略了隐藏于暗处的危机。

“你应能体谅吾的想法。”
和苍交心数百年，他相信一直以倘若天意真是难违，便奉行其道为信念的苍．应可以认同自己以最小的牺牲保住众生性命的作法。

想到此，佛者不禁轻叹了口气。要活着的人忍受突然失去所爱之苦，不论是对一般人还是修道人，都显得残忍了些。苍或许可以接受自己的决定，个性执着的善法天子却不能，这是令他非常忧心之事。

‘未来的万圣岩就靠你们两人。’

圣者之话在耳畔响起，曾经他答应于修行路上要照顾好善法天子，和他共同负起护持万圣岩的责任，如今他已无法再陪伴着他。“吾能做的也只有保护好你及你所爱的万圣岩。”

不希望日后善法天子及众僧人无所依，也不希望伤及无辜性命，所以他逆天，这是他能为他和他们所做之事。

“好友，吾越来越能明白当年你不得不放下挚爱的心情了。”

遗憾，是因生命结束而无法亲自圆满人间情爱；挂碍，是因为留下之人将为自己的离去永远伤怀。
　
　
　
　
公法庭之主昭穆尊利用四位都令原有的势力向各派问施加压力或予以鼓吹，于是众人相继前往紫宫世家劝说。承受不了武林责难的彤太君和家族之人商讨后，答应今晚毁去凤麟镜，以除泪阳之灾。

消息马上在江湖上传开来，连着数天忙于追捕戤戮狂L的善法天子及买醉人走在路上时也听闻了此事。

“想不到紫宫世家这么快就决定配合。”买醉人道。
紫宫世家偏安一方早有耳闻，再加上凤麟镜乃紫宫世家风水命脉所在，要毁镜实是不可能。想不到刚成立的公法庭力量这么大，竟能在两天内就让顽固的彤太君答应。
“紫宫宣夜乃万圣岩重犯，尚未擒拿他回万圣岩，也是吾挂心之事。”对于紫宫宣夜丑化一步莲华这件事，善法天子耿耿于怀。

“你还说呢，昨夜你为了不伤害狂L怀里那个小孩而受内伤，今天又找一天的人。我想再这样下去，别说是要帮你的圣尊者捉回其他两名逃犯，就连狂L你都应付不了。”
“这种小伤碍不了吾。”

明明受了重伤，却还要逞强，善法天子的固执实在令他头痛。“是啦，你说的都是，如果一步莲华知道你为他这么拚命，一定会自责。”
“不谈他。”
这几天日夜和买醉人相处在一起，买醉人不时会提到他和一步莲华的事，他知道他是为自己好，可是他实在不习惯谈论私事。

感情，不是他可以勉强，况且他和一步莲华皆为僧人，有自己的本分得守，能一同修道他就该心满意足。

“这么多天没见到一步莲华，你会想他吧？”买醉人故意用试探的口吻，其实不用他回答，买醉人也知道他的心紧系在万圣岩某人身上。
买醉人说中他的心事，数百年来不曾离开一步莲华，这几天不得见，心里也实在不好受。“吾答应过要捉回三名罪犯。”

善法天子避重就轻，买醉人也不想再多说，只道：“想他，就先回去，只要小孩仍在狂L手里，咱们再追下去也只是受伤而已。”
戤戮狂L为人奸诈，知道善法天子不可能伤及无辜，就将婴儿绑在他怀里，使得善法天子及买醉人有所顾忌，频频受创吃亏。
“总是有办法……”善法天子语未全落，突然感到心神不宁，深皱起眉头。

买醉人马上发觉善法天子神色有异，以为他内伤发作，问道：“好友，你怎么了？哪里不舒服？”
善法天子摇头，他自已也不明所以。“吾只是感到有不好的预兆。”

能让善法天子挂碍者只有万圣岩与一步莲华，买醉人提议道：“如果担心的话，那就回一趟万圣岩如何？”
善法天子看向万圣岩的方向，如今已是黄昏时分，若赶回去也已夜深，而且他还没有完成任务，此时该回去吗？就在他迟疑之际，心里突然响起了一步莲华的声音。

‘若无法擒拿狂L，千万不可逞强，先回来再做打算。’
‘吾没有什么事，只希望你早日平安回来。’

善法天子心慌，也许他真该回去才对。买醉人见他已归心似箭，又有所犹豫，便拉起他的手说道：“与其在此踌蹰不决，倒不如走了再说！”

买醉人帮他做了决定，先放下戤戮狂L之事，回万圣岩求个安心。
　
　
　
　
入夜之后，万圣岩的众僧就严阵以待。

紫宫家决定得突然，提早了一步莲华应劫的时间。他在如来之巅最高峰静坐，等候所谓的逆天当受的天之罚。

时间慢慢流逝，在三惑星其中之一开始摇动时，魔界大兵也有所动作。熟悉佛门术法的吞佛童子率先突破万圣岩外围的结界，众人随而攻入。

战斗声震天，山巅的佛者虽心生不忍，却无法于此时分心再为万圣岩避开此魔祸，万圣岩僧人的命运操纵在他们自己的手里。

一步莲华专心看着惑星动向，在它将坠落如来之巅时，他起身施展了莲华圣功制住下坠的星孛。

惑星为莲华圣功所阻，悬于高空中，随即听闻一声崩裂巨响，惑星开始产生变化。
　
　
　
　
善法天子在见到惑星朝万圣岩方向坠落时便已心急如焚，再见到如来之巅的方向佛光大放，惑星悬而不坠，知道应是一步莲华以莲华圣功阻止着惑星袭击万圣岩。

“可恶！”

他不该为了执着一定要抓回戤戮狂L而疏忽了万圣岩，更不该没有顾虑到一步莲华的安危而在外逗留。善法天子责怪着自己，就怕再晚一步，袭灭天来就会伤害了一步莲华。

不曾暂歇的脚步，以极快的速度奔向万圣岩，当善法天子再见到万圣岩外有血红魔光时，他的心凉了。惑星之灾已是难抵，更何况在此时又有魔界之人大举进攻？
　
　
　
一步莲华运功专心挡住惑星，不断加强的如来圣气慢慢随着裂痕侵入惑星内，只要再过不久即能完全粉碎惑星。无奈突如其来的一剑刺入一步莲华的后方腰际，使得一步莲华真气倒行逆冲，内腑严重受创，鲜血自嘴角流下。

没有回首，一步莲华由入体的利刃判断出来者的身分，那是他等待已久之人。本以为无缘再见，万万料不到会是在这样的情况下。

也许是冥冥之中注定好的命数，吞佛童子因一莲托生及袭灭天来而与自己有此间接的缘分。“是你，吞佛童子……”

吞佛童子一愣，没有回头也不曾和自己见过面的一步莲华不该知晓自己的身分，但从他的口气中，感觉出似乎他已等待自己很久。“吾来终结汝之性命，万圣岩的圣尊者。”

一步莲华眉心皱起，他的命又岂是吞佛童子这个小小魔将可以拿取？“你有此本事吗？”
　
　
　
　
苍陷在冰火之阵内已经多时，突然一个分心，差点被四周漫烧的天火所焚，幸好及时以天海怒潮一式化解。

“吾不该分心。”
从不于阵法及战场上分心，此时是怎么了，心思竟是意外乱了起来？
　
　
　
　
“汝已犹如风中残烛，任何人都可取汝之性命。”
吞佛童子冷冷一笑，欲抽动朱厌剑，孰知被染红了的剑刃竟发出金色佛光，如同当时在九峰莲被一莲托生的佛气所污染般，属于朱厌剑本身有所的血红魔气即将尽失。

“嗯？”吞佛童子发觉中计，但为时已晚，执剑的左手无法施力，佛气慢慢染上魔物之手。“汝！”

熟悉的佛气影响他的意志，精神恍惚间过往之人的身形顿时出现在他眼前。
当年与佛者的赌局是他今生无法忘怀之挫败，再见故人，红发魔者本该愤怒的情绪变得复杂，不自主紧皱起眉头，豆大的汗珠自额头涔涔流下。

魔人非惧生死，乃因不堪回首的记忆开始煎熬其心。自觉醒之后就压抑不愿再去回想的过往，此时于脑海里快速掠过，一剑封禅与吞佛童子的意识不断交杂在一起。

九峰莲与佛者之战、梅林里和剑雪无名的初次邂逅、相偕同行的岁月、圆教村的无心伤害以及篝火边的初尝情爱，前仆后继的记忆扰乱了他的心志。

魔者不该拥有的感情此时犹如穿心利刃，一点一滴削去他残酷无情的伪装。分裂的意识互相冲击，迫使吞佛童子无法完全掌控自心。

“吞佛童子。”
“嗯？”是一莲托生的声音，纵使经过数百年，他不曾忘怀。

“你还记得爱梅之邪吗？”
吞佛童子惊愣，‘爱梅之邪’是当年他拿来称唤迷恋着寒梅的剑雪无名。“是剑……雪？”
　　
　
‘我给你的入世之名为剑雪无名，怎样，喜欢这个名字吗？’
在花瓣飘落的梅林里，他为天真的他取了名字。他没有回答喜不喜欢，只用清亮的声音问了他能不能再为他吹奏一次鹊桥仙。

一曲鹊桥仙让整个梅林都沉静了下来，结束之后，他问着眼前有趣的人。‘为何要我为你吹奏鹊桥仙？’

‘我喜爱。’没有犹豫，剑雪无名回答了他。

原以为他是个不习惯透露自己心中喜恶之人，没想到他回答的这么干脆。既是性情中人，那又为何他不回答喜不喜欢自己帮他取的名字？
‘你要学吹叶笛吗？’
‘你要教我？’

‘送给你。’
他将自己刚吹过的叶笛给了他，剑雪无名看着他手心里的叶笛，有点犹豫。一剑封禅以为他介意叶笛上留有他的口水，说道：‘男人不会在意这点小事。’

剑雪无名并不在意此事，他只是心里高兴他将他的叶笛送给自己而不知如何回答。
　
　　
“果然你没有忘记他。”一步莲华说道。


‘有一天，你会忘了我吗？’
‘不会。’

‘为什么？’
‘是你给予我存在的定义，剑雪无名不会忘了最重要的人。’

听到他这么坚定说出答案，一剑封禅暗自欢喜。篝火旁摇曳的火影映照在怀中之人的面容上，披风半掩的肩头尚留有他所烙下的痕迹。一剑封禅笑了声后，将剑雪无名抱得更紧了些，然后在他额上的火焰印记上轻轻一吻。‘傻剑雪……’


‘傻剑雪’三字是平日他挂在嘴边对天真无邪的剑雪无名之亲密叫唤，更是杀诫开启赦道时的一句讥讽。

吞佛童子以一剑封禅之心看到了自己的残忍无情，圆教村外漠视剑雪无名对自己的感情，更不愿因为自己的私情而误了魔界大事，所以一剑无情地刺入绿衣之人的胸口。

但那对不敢置信的眸子竟在自己离去前，仍只充满着遗憾、挂念及不安，毫无半点怨恨……

如果剑雪无名憎恨自己便罢，他可以当作与他的一切是场错误，更可以很快就把他忘怀。偏偏他至死都不肯舍弃他们的爱情，让选择紧追着赦道而去的他今生无论如何都记得剑雪无名的存在。

魔物强烈的感情一旦付出，又岂是刻骨铭心四个字可以形容得了？


曾有的感情与悔恨再再冲击着自己，吞佛童子痛苦不堪，最后忍不住怒喝了一声。在心神稍稳时，他看清楚眼前之人非是黑衣僧者一莲托生，而是一步莲华。不该有的错觉让他意识到一步莲华可能在读取自己的记忆，于是怒道：“可恶的佛僧！”

吞佛童子用尽全力，将朱厌再往内推进几分，一步莲华再次皱起眉，鲜红的血液自腰间更为大量涌出。
“曾有之爱，你如何能真正忘却？”
如魔咒缠心的情爱，他是如何也不可能真正忘却，唯有欺骗自心，才能求得平静。“魔的世界从不曾有此物，毁掉了一莲托生的鸠神子吾从不悔。”

“一莲托生的鸠神子你毁之不悔，那么亲手杀了吞佛童子所拥有的剑雪无名，你是否后悔？”
不说是一剑封禅的剑雪无名，而是吞佛童子之所有，吞佛童子知道对方要逼己承认自己仍爱着剑雪无名。“无后悔之理由！”

“你也是一名口是心非的魔人！”
一步莲华目的已达成，欲专心击碎惑星，便低喝一声，入体的朱厌剑被其内力折断。冲击之力强劲，硬将吞佛童子震出如来之巅。
　
　
　
　
善法天子突破重围，入了万圣岩，欲直往如来之巅奔去，不料遇到了玉蟾宫及风流子二人拦阻。
玉蟾宫见他一身繁复的打扮，以及俊俏的面容，猜他应是大日殿的善法天子。“想不到和尚也有打扮这么华丽的，我以为和尚都是丑陋的秃驴。”
风流子也对他上下仔细打量了番，要不是他身材高于一般女人，他可能会让把他当成姑娘。“可惜不是女人，否则西城风流子也会对你疼爱一番。”

玉蟾宫听了，嗔道：“昨夜才一场激战，现在在生死战场上，你竟还在想这种事。”
“西城风流子的人生一直不能缺了这一样，如果哪天不幸在此当了和尚，也许在忍不住之下，男人也可以止我之饥渴。”

西城风流子话一说完，两人相视而笑，玉蟾宫说道：“和尚也是有情欲的动物，听闻你也是万圣岩的圣尊者之爱人，就不知他是怎么疼你的？”

善法天子一心只想赶到一步莲华身边，无心理会他们的讥讽，斥道：“邪魔歪道，为佛门亡魂伏命吧！”

痛恨魔人的善法天子不留情，本存游戏之心的风流子及玉蟾宫二人在和他过招后，马上收起玩心，认真对付，因为这个大日殿代理领导人之功夫可不像一般只会耍罗汉阵的僧人。
　
　
　
　
吞佛童子方被震开如来之巅的范围后，一直在附近观察的袭灭天来终于有所动静。他徐步来到一步莲华身后，说道：“吾来了，吾之半身。”
一步莲华没有回头，他早知道他在附近。“为取吾之性命而大兵来犯，只会显示你的能力不足。”

“哼！”本就对此事有芥蒂的他一听到一步莲华这样的说法，内心更感不舒服。“吾只是来取回属于吾之物。”
“万圣岩并没有属于你的东西。”

“汝与吾本是不分。”
“善与恶不能相容，属于你的，吾不曾留。”

“情欲呢？”
“你果然在乎。”

“你已是将不存在之人，让你明白也无不可，吾确实是在乎着吾之情欲被你所夺。”
前次没有回答的问题，此次答得干脆，一样是魔人，在不得不时袭灭天来肯承认，显然他比吞佛童子来得诚实。“哈！这是今生你第一次向吾坦白。”

“那你呢？人之将死，其言也善，就不知善巧的佛者此时可否也愿意向吾坦白？”
“坦白什么？”

“你有着凡人之心，深爱着六弦之首。”
再次询问，不过是要一步莲华亲口承认。佛者轻笑了声，没有回答他。早知道的答案，再说已是多余。

如来之巅最高峰夜风强劲，染了鲜血的袈裟随风飘扬，黑衣僧者对他的不回覆感到不耐烦起来。
　
　
　
　
善法天子受创在前，此时再面对魔界两名难缠的大将，一时无法突出重围。幸好买醉人及光明尊者赶来支援，善法天子才得以脱身，前往如来之巅支援。

当他赶到最高峰时，正好袭灭天来要攻击一步莲华，于是他奋不顾身地挡在一步莲华之前，硬生生接了恶体一掌。“呃……”

“喔？”突然出现阻止之人是他熟悉不过的善法天子，袭灭天来笑道：“善法，真是久别重逢。”

亲昵的叫唤是来自他所憎恨之恶体口中，善法天子更发怒意：“袭灭天来，吾不准你伤害圣尊者！”

袭灭天来觉得可笑，刚才那一对掌，善法天子已是泥菩萨过不了江，竟还敢奢望救一步莲华之命。“圣尊者？这称呼听来就疏远了。”
不理会他话中之意，善法天子道：“当年不杀你，是最大的错误。”

善法天子掌气一出，袭灭天来不回避，沉稳地接了掌。一样是对掌，袭灭天来对善法天子完全没有半分他想，只觉得他是自己融合半身的绊脚石。“你在责怪一步莲华的慈悲心吗？”
“吾厌恶你的狡狯，慈悲心不该用在你这种人身上。”

“那你喜爱一步莲华的单纯善良了？”袭灭天来内力一运，善法天子退了数步，本已带伤的五脏六腑再次受创，善法天子口吐朱红。

在功力上本就有差异，再加上内伤未愈，善法天子根本不是袭灭天来的对手。但护卫一步莲华之心让他全然不顾己身安危，招招皆欲取下袭灭天来性命。

袭灭天来见到他捍卫一步莲华的决心，心里颇不是滋味，说道：“你何必为一个心不留在你身上之人这么拚命？此时该来救他的人应是六弦之首，而不是你。”
刻意的挑拨，是为了扰乱善法天子的心志，更是为自己的不平出一口气。善法天子听闻后，当成不曾听闻。“奸恶之人，人人皆可除之，不须劳烦六弦之首。”

善法天子不但不为所动，而且还口口声声说他是狡狯的奸恶之人，袭灭天来不禁反驳道：“吾奸恶吗？你又如何知道吾奸恶？吾可曾对你做过任何伤害？吾若奸恶，那你的圣尊者呢？明明对你没有爱意，又不愿明说，让你为他苦守了数百年。游走于你与苍之间，这就不奸不恶了？”
“他没有！”
一步莲华没有对自己谈过感情事，是自己爱慕着他，一切与他无关。

“哦？那是你单方面的爱恋了？”
善法天子不回应，再和他交谈下去也只是会让一步莲华及自己难堪，于是他出手攻击了袭灭天来。
　
　
　
　
魔界大兵见久攻不下，便开始放出魔焰欲焚烧万圣岩。

曾经参与过当年道境之战的僧人对此火焰仍有忌惮，在应敌时会小心避开魔火。但有些僧人因为不知而没有避开，导致被魔焰所焚，痛苦哀叫成声。

大战当中，摩诃戒者遇到了买醉人，得知善法天子必已赶往如来之巅，心急着要前往，又因为魔火正在无情肆虐，一时没有办法走开。
　
　
　
　
几番对招后，袭灭天来对此轻易可胜之战觉得无味，不成威胁的善法天子吸引不了他的兴趣，对他的百般纠缠已感到非常厌烦。

再见一步莲华即将完全击碎惑星，他知道自己没有多余时间可再游戏，心念一定，欲先排除善法天子这个障碍，以便稍顺利吸收一步莲华所有的功体。

“念在你与吾是旧识，吾不想杀你。”
“但吾却想消灭你。”

善法天子对他的仇恨来自于对一步莲华的袒护，善法天子是如此，苍也是如此，袭灭天来一想到此，心中实为恼怒。“为了一步莲华你可以不惜杀了另一个生命，出家人念兹在兹的慈悲心到哪里去了？”
“你是不该的存在，又哪算得了是生命？”

和苍一模一样的说法，他真是厌恶自己一再被外人否认。“哼！谁能否认吾之存在？在你入万圣岩时，吾就认识了你。”
“吾只认得一步莲华。”嫉恶如仇的善法天子语气更坚决地否定了恶体的存在。

“那就别怪吾无情了。”袭灭天来不再留情，双手一展开，喝道：“七邪荼黎．灭天邪威。”

袭灭天来的出掌挟带着强大魔气，已受伤累累的善法天子不敌七邪之功，胸口被他一击，应声倒地。同时头顶上的法冠也因撞击而飞离，蓝发披散，瞬间袭灭天来像是看到最早之前自己所认识的善法天子，那个被带到万圣岩无有所依的固执小孩。

袭灭天来一步步走向善法天子，心想如果此时他肯求饶，或许可以不用多费力气杀了他。可是当他看到已经濒临死亡的他仍以怀恨的眼神瞪视自己时，他就停下了这个念头。

他非慈悲的出家人，又何必对一个否认自己存在之人手下留情？

“不知吾若在你心心念念的一步莲华面前杀了你，慈悲的佛者会不会为你这个众生流下不舍的伤心泪？”

袭灭天来单掌举起，欲解决善法天子，突闻一声惊爆，惑星已被一步莲华的梵海神击击碎，巨大的惑星在瞬间竟如飘渺的尘埃，自空中撒落。袭灭天来分神之际，一步莲华突出一掌，将善法天子带走。

一见到善法天子被一步莲华拥在怀里坐于地，袭灭天来心中生起莫名的不快，马上予以揶揄：“万圣岩的圣尊者，你这是英雄救美吗？”

甫击碎惑星，马上再出掌营救善法天子，一步莲华已快要支撑不住。他睁开双眼，眼里露出罕见的愤怒。“你不该伤害天子。”

他不惜牺牲自己以逆转天命，求得苦境安然，更是用尽最后的力量要护得善法天子及万圣岩的周全，怎能容许自己的半身在自己面前伤了善法天子？

“生气了？一个你不爱的善法天子让温柔的你露出愤怒，今日若换成六弦之首呢？”他不懂一步莲华在想什么，对苍怀有私情，又对善法天子如此保护，这佛者之爱也未免贪心了点。

善法天子不希望一步莲华因为自己而被袭灭天来羞辱，忍痛说道：“不用理吾……”
说起话来已气若游丝，又一心护着自己，一步莲华心生不舍，低头看着怀里之人，唤了声：“天子……”这辈子他为自己实在付出太多，无法回报他这分情，于心是愧疚。“吾如何放得下你？”

“吾……不要成为你的累赘。”
善法天子想要起身，一步莲华早料得他下一个动作，左手臂一用力将他抱得更紧。善法天子这时才察觉到自己是被一步莲华抱在怀里，内心十分激动，眼泪已在眼眶里打转。“你……”

曾经，在自己坠崖时，他也这样紧紧将自己抱着。
又曾经，在自己为他失心的夜里，是那么的渴望他能够再次拥抱。

他想过，如果他们都不是出家人，也许这样的愿望能够有实现的一天。
但他更想过，若不是他们都出了家，这辈子他们不会在这里相遇，也不可能互相扶持，更不可能因为他陪在自己身边而感到快乐。

脸颊紧贴的胸膛是他希望已久的怀抱，那身上的味道更是他深深喜爱的莲花清香。但他要的从来不是在这样的情形下被拥抱，他不要一步莲华受这么重的伤。

“你从来不是吾的累赘，反过来该是吾要好好感谢这辈子有你相陪。”
“不对！”他不要他的感谢，他只要他人平安就好。

“够了吗？”一步莲华与善法天子的对话，字句皆入袭灭天来耳里，袭灭天来不再有耐心。“多情的圣尊者，一个人只有一颗心，你这是慈悲与大爱的表现，还是佛者的贪婪？”
一步莲华不回应袭灭天来，他的感情从来只专注于一人，对善法天子是疼惜更是感激。“你今日是为取回主导权而来，既是你我之间的私事，就不该侵犯万圣岩。”

“你在指责吾？”他本来一开始只想针对一步莲华，不急于马上拿下万圣岩。事情的演变非他可以掌握，异度魔界想处理掉在背的芒刺，这是他们的宿仇所致，也是万圣岩该得，决定权不在于他。“吾非魔界领导人，魔界举兵来犯，与吾何干？吾来的目标只在于你。”
他入万圣岩时，不曾伤及任何一人，他心里只有一步莲华，若不是善法天子主动攻击，他也不会对他动手。
“魔，总是不承认自己之错。”

“那你又何必多费唇舌指责吾呢？”
“也罢，你吾之间终该有个了结。”

一步莲华微微一笑，那看似清圣、超脱生死的自信笑容是袭灭天来最为厌恶的表情。“这场久别重逢的恶斗只有一个结局，由吾来终结万圣岩圣尊者的传说。”

袭灭天来使用五成功力直击一步莲华，端坐于地的他扬起持佛珠的右手，单手抵挡，袭灭天来退了数丈远。“原来刚施展梵海神击的你，还能拥有这么强的实力。”

袭灭天来话才说完，一步莲华嘴角再次流出鲜血，伤上加伤，要胜袭灭天来还如登天之难。

滴下的鲜血，沾湿了善法天子的衣襟，善法天子心急，试图挣开一步莲华，却无法施力。“一步莲华！”
“吾无妨。”

“放开吾……”
尽管善法天子要求着他，一步莲华不变的面容透露着他的决心，今生无以回报佛恩及善法天子对己之情，最终他只能克尽己力保护他们。于是一步莲华将手里的佛珠丢到空中，佛珠发出佛光，往下形成了保护的结界。

“答应吾一事……”说着，他缓缓放下了善法天子，然后爬起。
善法天子知道他要独自去面对袭灭天来，伸手拉住他的衣角，那已被鲜血染红的袈裟，让无能为力的善法天子心痛不已。“不要……”他哀求着。

一步莲华略为俯身，伸出左手抚摸他的头。他本不希望让他看到自己消失的这一幕，如今他已无法阻止这样的事发生。“天子……”
善法天子含泪看着他，那时的一步莲华和此时的一步莲华让他是两种截然不同的心情。

“吾很喜欢你，在圣者牵着你出现在吾眼前时，吾就答应了圣者这辈子要保护你，可惜吾无法继续履行承诺。”
善法天子摇头，他不要他保护自已，他只要他好好活着。“不要去……”

“不管吾发生何事，答应吾好好守住我们的万圣岩。不要为吾悲伤，只要你想吾，吾就会陪在你身边。”
一步莲华话一说完，即走出了结界。宛如生死诀别的言语，似在预告着他将失去挚爱，善法天子心乱如麻，直叫着他的名。

奈何，他再如何呼唤，结界外之人仍是无法听闻，他只能这样看着所爱的一步莲华身上功力快速流泄。

金色的佛光如同飞萤般飞散在空中，迅速往下覆盖住整个万圣岩，燃烧的魔焰被佛气消灭。袭灭天来见他以自身最后的功力保住万圣岩，心里有气。万圣岩因自己的存在而除去一步莲华的实权，如此无情之举，不值得他再为他们付出。
“既已不再有生机，还不忘于万圣岩的存亡，好个伟大的一步莲华！”

“你愤怒吗？”面无血色的一步莲华问道。
“你的所有该属于吾而不是万圣岩。”他要完整的合体，一步莲华的所有本就是他袭灭天来该得，他不该擅自决定这么做。

“万圣岩对一步莲华来说，不只是修行之所而已。”
“吾讨厌你这种违心的论调，你想要的一直不是这种生活。”

“你从不了解吾对万圣岩的感情与责任。”
“压抑私心的虚伪，吾不需要了解。”
袭灭天来不再拖延，双手一展，苦练数百年的绝世之功，七邪荼黎．阿兰圣印在他低喝一声的同时击出。

一步莲华以剩余之力迎接袭灭天来的魔威，两人四掌相触之时，袭灭天来感到一步莲华已气空力尽，皱起眉头道：“吾只要再一运内力，你将烟消云散。”
“你不会。”

“吾是不会，因为只有吸收了你的功体与记忆，吾才能成为完整的袭灭天来。”
“可惜你永远无法得到一步莲华所有的东西。”

“嗯？”袭灭天来知道他所指是苍，生气道：“该可惜的是你没有机会亲见目睹吾毁了苍。”

“苍之一字有无限的可能性与定义，他会让你料想不到。”
听到一步莲华唤苍之名，又见他对苍如此了解及信任，袭灭天来心里难掩在意，冷道：“小小一个六弦之首算得了什么？”

袭灭天来一个运气，双掌慢慢吸收一步莲华的莲华之功。半身融合是他期待数百年之事，如今已将完成心愿。

“不可！”
听不到外面声音的善法天子见一步莲华无抵抗之意，大叫出声，急欲脱出一步莲华所设的结界，却如何也无法冲破。只能眼睁睁看着佛光被吸入魔体，然后魔光杀了佛体。

‘苍……’在一步莲华圣气尽毁，神形将要消失时，他轻喊了声苍之名，专心一致的袭灭天来被这一轻唤扰了心。
　
　
　
　
风水禁地内，苍突然听到一步莲华的声音，心一时绞痛难耐。
“一步莲华……”
为什么今日心神难宁，想到之人都是他而不是其他道子？

“不会，你不会怎样才对。”
昨夜他看过星象，一步莲华的本命星并没有任何不对之处，况且有万圣岩众僧及善法天子在，他们会保护好一步莲华。

但即使为自己找了很多理由，前车之鉴还是让苍乱了心，一个不小心又被另一个阵法所困。
“吾该设法尽速离开，赶往万圣岩一趟才行。”
　
　
　
　
“啊……啊……”
看着一步莲华真元尽被吸入恶体之身，善法天子在结界内直摇着头。他不要他的一步莲华就此消失，他无法忍受再也见不到他的日子。“不要……”

纵使他百般痛心，被困在结界内的他也只能无助地见着自己所爱自眼前消失，阻止不了恶体的吞噬。

袭灭天来虽意外一步莲华的不抵抗，已无暇多思，运气欲化纳入体的莲华圣功，身形转变之时，突感不对。“一步莲华！”
不同于半身分裂时的感觉，半身融合不该是让自己如此痛苦不堪，袭灭天来跪在地上，佛者元灵的反噬让他肉身剧创，心口竟涌出了血。

“可恶！”没料得一步莲华会施此暗招，想要自毁灵体与他玉石俱焚，袭灭天来恨一步莲华的狡诈，更恨自己如此粗心大意。

懊恼之际，神形变回一步莲华的样子，悲伤的善法天子见了急叫道：“一步莲华！”

痛苦不堪的袭灭天来勉强站起身，知道此地不能留，回头看了善法天子一眼，化光就走。
就在袭灭天来离开后，困住善法天子的结界也跟着解开，一步莲华惯执的佛珠掉落在善法天子面前。

他伸出颤抖的手去拾起佛珠，心像被撕裂了般。“啊……”
　
　
　
　
‘为什么你要拿着佛珠？’
这是善法天子对一步莲华说的第一句话，一步莲华看着他，露出了笑容说道：‘这是圣者所给，吾喜欢，所以就时刻拿着。’

是圣者所给，所以他就喜欢吗？善法天子好奇地盯着佛珠看，这佛珠拿在他手中似乎是大了些，也许圣者打算让他拿一辈子，所以才会给这么一大串。
一步莲华发觉他对佛珠好奇，便将佛珠递给了他。‘给你可好？’

善法天子讶异他这么大方就把圣者给他的佛珠转送给自己，手不敢伸出，摇着头说道：‘吾不需要佛珠。’
‘你在意这是圣者送吾的东西吗？’

善法天子想了下点头，一步莲华笑了出来，说道：‘吾对它虽有感情，可是该舍之物，吾不眷恋。’
‘该舍之物？’善法天子不懂其意，既是喜欢，又为何不紧紧抓住？

‘人因为执着，所以放不下眷恋之人事物，当体悟了缘起性空这真理时，就会发觉世间事无可执。’
‘执着？缘起性空……’
善法天子不解地看着他，他不知这是什么意思。
　
　
　
　
多年后他知道什么是执着，也知道什么是缘起性空，却依然放不下。

想着过往，再想着此刻的失去，他再如何明佛理，依然无法为不再拥有一步莲华不伤心。一向坚强的善法天子双颊的泪水不曾停过，失魂地唤着：“莲华……莲华……你回来……”

不爱自己也无妨，他只要他能活着，只要他能够幸福就好，其余什么都不要。可是为什么他要的是这么的少，苍天连自己这点私心都不容许他拥有？“莲华……”
　
　
　
　
‘他的法号叫一步莲华，是寺里唯一带发的修行僧人。’
牵着他的手之人是大日殿的圣者，他带着他来到莲华之池，介绍一步莲华给他认识。
他看他了他一眼，发觉他的眸子非常澄澈漂亮，心想这位圣者一定非常疼爱这个叫一步莲华的人，才会让他带发修行，并让他一个人住这么大的别院。

一步莲华微微一笑，在向圣者行礼后，走至他面前。‘吾叫一步莲华，你呢？’

蓝发之人感到惊讶，想不到这个身穿白衣的僧者说话是这么轻柔好听。他不禁抬起头，在视线和他对上时随即又低下头，握着圣者的手抓得更紧了些，一时间不知该不该告诉他自己俗家的名字。

圣者见状，笑着说：‘莲华，吾尚未为他取法号。’
‘不知圣者将为他取何法号？’一步莲华抬头望着圣者，有所期待。

‘善法天子如何？’
‘奉天之命，传扬善法的天佛之子之意，吾喜欢这个名字。’

一步莲华为他的名字作了诠释，说起话来不像一般同年龄的小孩，俨然是个大人样，善法天子心里起了微妙的感觉，也许那是另一种的崇拜。

圣者摸着一步莲华的头，开心说道：‘你总能明白吾的想法。’语毕，他将善法天子的手放在一步莲华手上，又说着：‘未来的万圣岩就靠你们两人了。’

一步莲华点了头，看着善法天子，善法天子虽面无表情，可是耳根已红得像什么似。
害羞是因为白衣僧者那对澄澈的眸子，害羞是因为他的手和圣者一样很温暖也很柔软，害羞更是因为他喜欢他看着自己时的感觉。
　
　
　
　
从此他再也看不到那个对自己微笑的一步莲华，万圣岩只剩下他自己一人孤孤单单。“啊……啊……”
哽在喉头的悲泣无法宣泄，他直摇头否认眼前所发生的事实。可是地上一步莲华残留的衣物，以及手里一步莲华不离手的佛珠都证明了他已不存在。

善法天子奋力爬至一步莲华的衣服旁，将它拿起抱在怀中。如梦如幻，一个真实的肉体竟是被完全吸收消灭，只剩下一套僧服。他真希望这一切的一切都能只是一场梦，一个不会成真的恶梦。

“莲华……莲……”善法天子不断着自己最在乎之人的名字，一遍又一遍，此时的如来之巅宛如与世隔离的境地，只有他悲泣的声音。

‘天子，你喜欢万圣岩吗？’
‘抱歉，吾无法为你保护好它。’

为了自己喜欢的万圣岩，所以他泄了一半的功体护住万圣岩不被魔焰所焚，可是他要的是有他在的万圣岩，他要的是随时都能感受到他的存在，他要的是可以时常能听到他唤己之名。

“莲华……莲华……”
不断重复着之名，为何在失去他之后，才敢超越本分叫唤？如今一步莲华再也不会回应自己，也不会出现在自己眼前，他已……抛弃了自己……
　
　
　
　
子夜时分，苍终于走出风水禁地，发现一页书仍未脱出困境，遂无法离开。

他抬头看向天际，要观看一步莲华的本命星，却先发现天空少了一颗惑星。急忙打开天眼，由惑星坠落的痕迹判断它应是朝万圣岩的方向下坠，顾不了自己有伤在身，苍马上施法现出银_。

“银_听令，速往万圣岩为吾找寻圣尊者。”
银_展翅，以极快的速度往万圣岩而去。苍心里忐忑不安，很想马上见一步莲华一面。
“为何吾算不出你的命运？”

他能观天意，预测别人的未来，为什么自己最在意的人他反而无法探得？一次两次，心急如焚已让他失去平时的冷静。
　
　
　
　
魔界大兵退离，万圣岩恢复平静，摩诃戒者和买醉人赶至如来之巅。

一到最高峰，即见到善法天子抱着一步莲华的袈裟昏倒在地，两人急忙跑过去。依现场的打斗痕迹，以及不见一步莲华只留衣衫看，摩诃戒者明白一步莲华该已和袭灭天来融合。

“好友啊！”不明所以的买醉人心急地叫着，深怕他就这样死去。
“善法天子。”摩诃戒者把了他的脉，尚有一丝气息在。“圣尊者不希望天子见到的事还是发生了。”

买醉人不解，问道：“戒者，你说什么？”
“圣尊者已被恶体融合。”

双分之躯竟再度合体，这是怎么一回事？但看善法天子怀里所抱的袈裟，以手拿着一步莲华的佛珠，他不得不信此事。“你的意思是一步莲华早知道今日之事？”
买醉人感到讶异，怎会有人预知灾难将至，而不避开？这些先天人脑子都在想什么？

“你相信天命吗？”
“这……”他不懂这些事，却又不敢贸然否认此事。

“圣尊者被袭灭天来融合是他应受的果，但会在提早在此时发生，是因为在魔界断层接合之时，圣尊者逆天护住了该被半毁的万圣岩。”
“这……”摩诃戒者说得太玄，不是他这一介凡夫可以了解。“一步莲华何必这么执着？”

一步莲华若不执着，也不会善恶两分，让恶念凝元，成就袭灭天来的存在。摩诃戒者继续解释道：“半边的万圣岩若真被削去，将有数百条的僧人失去性命。圣尊者不忍同修白白牺牲，也不愿见到善法天子所坚守的万圣岩被毁，所以他以一己之力改变了地脉的走动。而且他曾经对吾说过，善法天子属于万圣岩，他不能让他无所依。”
“唉！”买醉人叹了口气，一步莲华对善法天子虽不是那样的感情，但此情之深早不该是一个解脱的高僧所当有。只是没有他的存在，万圣岩对善法天子来说已不再那么重要。

听买醉人叹气，摩诃戒者道：“圣尊者能做的只有这些，人总是要活下去。”
“我不是责怪好友啦，只是感伤这样的结局。”

“逆天的存在，就必须接受更严苛的考验。下坠的惑星是天之惩罚，也可说是莲华救世舍身之愿。”
“天之罚吗？”买醉人无法理解此事，却明白一步莲华已为万圣岩的牺牲。

“圣尊者预知今日之事，所以要吾不可唤回善法天子，因为他最放心不下之人便是善法天子，结果……”
“这样说来我是帮凶了？我见他担心万圣岩，就拉着他回来。在他被魔界大将困住时，也是我和光明尊者助他离开，让他来找一步莲华。”

“买醉人千万不可自责，或许这也是命中所注定的事。无论我们如何阻止，终究还是让善法天子目睹了圣尊者被吞噬的残忍一幕。”
“善法这下打击可大了，不知要到何时才能恢复？”买醉人非常忧心。

“善法天子的执着是他最难突破的关卡，如今他最在意的圣尊者已死，吾担心他会一蹶不振。”摩诃戒者将善法天子横抱起，此时才发现原来善法天子这么的清瘦。“买醉人，吾要将他带回执律院疗伤，麻烦你将天子的法冠拾起。”

买醉人急忙至一旁捡起他的法冠，看着重伤的善法天子虽已昏迷，手里仍紧握着一步莲华的佛珠及袈裟不放，不禁为他感到心疼难过。

如果不放手就能留住一步莲华的话，或许善法天子能得到自己想要的幸福，偏偏一步莲华不是他所能留的人。
　
　
　
　
银_穿过万圣岩的结界却无法辩别一步莲华的方向，因为此时的万圣岩已全都是一步莲华所残留的佛气。

迷惘的银_在感应不到一步莲华正确位置下，只好不停地在万圣岩上空盘旋。不再有人听得到的鸣叫声不断，如何也求不到那人的心音提示。

魔界大兵方退不久，万圣岩一片惨状，众人除了救护受伤者外，也哀悼着为万圣岩牺牲的一步莲华。

天之来袭，尚能抵挡，星孛及魔祸，再次苦了圣域的僧侣。
　
　
　
　
袭灭天来逃至密林后，肉身之痛让他不支倒地。

心口的血液不停流下，记忆混乱地交杂，一时间分不清属于谁的意识。
‘苍……’

袭灭天来紧握着佛珠，不断唤着苍之名。
　
　
　
　
天欲曙，苍苦侯不到银_的归来，最后只好唤回银_。

望着银_渐渐飞近的身影，他知道此回他是失望了。

苍让银_歇息在他手上，保持了沉默。他没有问银_一步莲华传达了什么话给他，因为他知道银_没有找到一步莲华。

这是他第一次未得一步莲华的回音，以前他总能藉由银_知道他的情况……

“为什么银_身上沾有你的佛气，你人却不在万圣岩？”

不由得，悲伤的情绪充满胸怀，更胜于当年失去玄宗同袍及不久前手足离去时，苍忽然觉得自己好孤单。
“连你也要离开吾吗？一步莲华……”

‘吾希望以后陪吾之人是你。’

那一夜两人十指交握，那一夜他说希望自己以后陪着他，他会失信吗？不会，他相信一步莲华不会对自己失信。

“可是……为什么吾会悲伤？”

悲伤从何而来？
未见事实，为何自己心里己是这样悲观地认为所爱之人已离去？
但莫名的悲伤无法抑制它不断地生起，也许他真的失去了今生最重要的东西……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-3 14:23 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-3 14:08
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十八】．百里之外




熟悉的地方，不见熟悉的身影，四处找寻挚爱未果的蓝发之人心急如热锅上之蚁。

他不明白为何自己一个疏忽，他就会消失不见？不该是如此，他不会离开这里，他答应圣者要永远留在万圣岩。

盲目找了多时，最后他来到自己不敢随便进入之地。

‘你在这里……’来到如来之巅，一发现他人平安无事，蓝发之人泫然欲泣。
一步莲华听到他的声音，随即转过身来，问道：‘天子，你怎么了？’

善法天子摇头，原来不过是自己多心，一步莲华人仍在万圣岩，一切如往常般。
‘来，过来吾这里。’一步莲华伸出右手，唤着善法天子，风吹得他雪白的宽袖轻飘。

善法天子快步走向前，将自己的手覆上。他的手心是温暖的，他没有死，他还活着，善法天子激动地流下眼泪。

一步莲华见状，随即五指靠拢，紧紧握住他的手，问道：‘为何你要哭泣？’
‘没什么。’他摇着头，他也不知道为什么自己在见到一步莲华人安好时，会有这些想法以及这么的激动。

‘什么时侯你才会长大？’他拿出怀里的手巾，为他擦了泪。
‘吾……’

‘你说过你喜欢万圣岩，所以吾会永远停留在这里，为什么你会伤心？’
不去想一步莲华如何知道自己为什么会哭泣，善法天子说道：‘吾以为你离开了。’一说到离开二字，他的心就觉得好痛，似是想起什么，眼泪也不禁再度流下来。

‘天子……’一步莲华伸出右手抚住他的后脑勺，然后慢慢压向自己的怀里。‘想哭就尽量哭，不要再压抑了。’
‘啊……’善法天子提起双手抱住一步莲华的腰，低泣出声。

这是他第一次有勇气抱他，但为何自己在一步莲华的怀里还是会觉得伤心难过？

一步莲华笑了声，安慰道：‘吾说过只要你想吾，吾就会陪在你身边。’

这话似曾听过，善法天子的心为此感到慌乱不已。他不解为什么一步莲华要这么说，他不是不曾离开这里吗？

‘这里风大，咱们回万圣岩好吗？’
听到他说要回去，善法天子顿感安心，而且这拥抱的感觉非常真实，不似虚假。‘你哪里也不会去了，对吗？’

‘嗯。’一步莲华点头，然后牵起他的手。‘吾答应要与你一起守护万圣岩，所以除了我们的万圣岩，吾哪里也不会去。’
没错，万圣岩一直是他们两人的，他们答应了圣者要永远守在这里。‘莲华……’

善法天子欣喜于两人的不分离，可是当他叫出一步莲华之名时，又莫名的悲伤起来。
　
　
　
　
“莲华……”
善法天子唤着一步莲华的名字，泪水不停自眼角滑落，一旁照顾他的买醉人急叫道：“善法，善法！”

善法天子手指紧握住佛珠，不停低唤一步莲华之名。

买醉人摇了他的身子，从他们找到他至现在，这是第一次见到他有反应。“你要快醒来啊！”
　
　
　
　
‘你的佛珠呢？’那终年不离手的佛珠，为何不见他拿着？少了佛珠，就觉得一步莲华有些不一样。
‘吾送给你了。’

‘嗯？’善法天子不记得他将佛珠送给了自己。
‘在我们见面的第一天，吾就送你了。’

是吗？他记得那时他并没有收下，而且那串佛珠数百年来也一直都在一步莲华的手上。‘为何吾忘记了这件事？’善法天子感到疑问。
‘你放在房间里。’

‘是吗？’从小到大只要一步莲华给自己的东西，他都清楚明白，也保存得很好。唯独对此物，他竟会完全没有印象。
‘吾带你回房间找。’

听到他要去他的房间，他有些讶异，已经多年不到自己房间的他，还记得房间位置吗？
‘你要到吾的房间？’
‘你介意吗？’

他不介意，以前之所以不让他到自己房里，是因为戒律，更是因为房间是万圣岩里唯一能放纵自己思念他的地方，他不希望他进入。如今，他已不需要再隐瞒自己对他的爱了。
　
　
　
　
“莲华……”
买醉人见他手指非常用力，指节都已发白，就怕再下去指甲会刺进肉里面，便要为他扳松，岂料善法天子却因此醒来。“莲华！”

当他看清楚在自己身边之人是买醉人而非携手一起返回万圣岩的一步莲华时，马上忆起昨夜之事。“啊……啊……”

他撑起身子想下床去找一步莲华，手里的佛珠却被他扯出声音，于是他停住了动作。

佛珠果然是放在房间，是一步莲华带自己回来。

善法天子望了房间内，不见一步莲华的人影，不禁泪流满面，激动得全身颤抖。买醉人不知如何安慰他，看着好友这般的痛苦，不禁心想也许待在睡梦中对善法天子会好一些。“好友，我真担心你。”

善法天子闭上双眼，他实在不愿清醒过来，因为醒来就得面对一切。如果能够一直待在梦中，那么他就不会因为失去一步莲华而痛苦。

“唉！”看着他泪水一滴滴落在被上，买醉人实在好心疼。一定是让他感到痛不欲生，所以这个自小就倔强，且如何也不肯在别人面前落泪的他才会如此。

无声之哭，反而更伤身，那伤心的程度绝非他可以想像与体会。

“我去帮你准备点吃的东西好吗？”买醉人问道。

善法天子摇了头，他根本不饿，他只想看到一步莲华。“吾不想吃。”
“不吃东西不行，而且你也得吃药。一步莲华若知你如此，一定会很伤心难过。”

买醉人故意离开，好让善法天子可以不要那么压抑情绪。

善法天子见四下无人，低声哭泣。
　
　
　
　
自一页书出风水禁地后，苍就与他分手，独自赶往万圣岩。

途中他听闻了关于万圣岩遭遇惑星之灾，以及被异度魔界意外突击的消息。如此的风声，使得已有不好预兆的他更为心乱。

一靠近云路天关，马上有顾守的罗汉出来阻止前进。万圣岩戒备非常森严，气氛不似寻常。带头的罗汉一见来访者是苍，马上派另一名罗汉入内通知摩诃戒者。

听到要通知之人摩诃戒者而非一步莲华，苍更为心急，便先问过罗汉关于一步莲华之事。不过带头的罗汉并没有回答他，只说摩诃戒者稍等会亲自告知。

不久，摩诃戒者来到，一见到苍便急忙道歉：“弦首，非常对不住。现时万圣岩里一片紊乱，实在不方便请弦首入内。”摩诃戒者自昨夜到现在都在忙着救护工作，尚未有阖眼喘气的机会。
“戒者，无妨。”苍心里只担忧一步莲华的安危，不介意他没有请自己入内一事。“苍想知道圣尊者他……人好吗？”

摩诃戒者微皱眉头，虽是早答应一步莲华代为转告此事，但此时要说出口，心里总是有那么点犹豫。出家人对自己的生死能够看得淡，却不愿见别人为自己之死悲伤难过。

“圣尊者昨夜在击碎惑星之时，遭吞佛童子趁机偷袭，身受重创。圣尊者为保护被魔焰所焚的万圣岩，几乎耗尽最后所剩的功力，将他的佛气散布在万圣岩。在无力抵抗下为袭灭天来所吸收，如今已是双体合一。”

“什么！”本为存有一丝希望急急而来，如今亲耳听了摩诃戒者的话之后，苍悲伤至极，乍时气血攻心，喉头一股腥味涌上，忍不住呕出鲜血。“呃！”
摩诃戒者见状要向前搀扶着他，苍提手拒绝他的好意，忍痛说道：“戒者，吾没事。”

“弦首，你有伤在身？”
“圣尊者他……”他想问为何没有人守护着他，但如此又有责问之嫌，毕竟他们也如自己一样重视着一步莲华，不会不顾他的生死。“可曾预知此劫？”

“圣尊者早预知此事，他说这是必然的结果，无法改变。”
是必然的结果吗？苍闻言后恍然大悟。原来自己无法观看他的本命星之变化，是他故意隐瞒。原来他不让自己介入他和袭灭天来之间，也是因为早知道此事之必然。

所有事情的进行他都清楚，也冷静面对。所以那一夜破戒与自己同床共枕，该也是他为了珍惜两人最后相聚的缘分。

为什么他没注意到一步莲华的异样，为什么他只欣喜于拥有此段美好的回忆？身为挚友，不能为他分忧解劳，不能和他真正交心，他怎不感难过？

“圣尊者可还有生机？”苍战战兢兢问道。

“吾今早虽感应到圣尊者的气息尚存，但……”
苍明白摩诃戒者是想安慰自己才这么说，事实上若真有生机，一步莲华不会做这样的打算，他这问题是多问了。

在得知他受伤时，他心急想来看他，他却要自己别为此事分心。前日动了至万圣岩探访他的心念，便又有事碍着，无法前来。如果这辈子的缘分真就止于那一夜，那么再多的强求，还有用吗？
“挚友可有交代什么？”苍忍着悲伤问道。

别于善法天子的执着痛苦，苍显得坚强许多。也许是曾经历过玄宗灭亡，以及失去同修之苦，所以他才能够承受得了挚友之丧。而善法天子因自小就以一步莲华为重心，如今顿失所执，当然会无法接受。
“圣尊者要吾将此东西交你。”他将包袱交给了苍，苍接过手后只是言谢，并没有打开之意。摩诃戒者觉得有异，问道：“弦首不打开一观？”

“待吾回去再看。”他不想在此时打开，赌物思人，只会让他更为悲伤。“天子可回来万圣岩了？”苍问道。
善法天子为他离开万圣岩前去捉拿戤戮狂L，也许仍不知此事。苍担心若他知道的话，恐怕无法接受这个事实。

“天子目前尚未醒来。”
“他……”原来他在万圣岩里，那么会是为了保护一步莲华而身受重伤吗？

“也许是心有灵犀，善法天子预感了圣尊者将遭劫难，所以昨夜突然赶回来。在强悍的魔兵肆虐之下，他仍排除万难至如来之巅救援圣尊者，结果却被袭灭天来所伤。当我们赶到那里时，善法天子已抱着圣尊者的衣服及佛珠昏倒在地。”

苍低眸，他可以体会亲眼见所爱之人在眼前逝去的痛苦无奈。“请戒者传达吾关心之意，望他珍重。”
“吾会。”

苍点头致意，告别摩诃戒者后，转身要离开云路天关。
今生第三次上云路天关，万万没想到会是这样沉重的心情。然而苍没有让自己的眼泪流下，因为他的悲伤不该让任何人看到。

就在他走了数步远之后，摩诃戒者突然叫住了他：“弦首……”

苍停住脚步，回过头，不解其意。
　
　
　
　
袭灭天来倒在地上已经多时，全身感到异常的寒冷。

过度的失血让他渐渐无法拥有正常的体温，亦不再有任何力气，身体就像沉入海底一样，如何也爬不起来。

模糊的意识中，隐约听到脚步声靠近，才本能地生起戒心，又因为那人带来了熟悉的味道而松卸。
“苍……”不自主的，他唤着苍的名字。

他记得那味道常在他入睡时陪伴着自己，也烦着自己。
但为何苍他会来？
苍从来没有找过自己，也没有理由来找自己，所以他该是为寻一步莲华而来。

袭灭天来才刚下了定论，突然觉得脸颊一阵温热，然后全身也开始觉得暖和起来。

那是手心的温暖吧，他想。
那么，会是苍在抚摸自己的脸颊吗？

推翻之前的定论，他以为真的是苍来到，于是右手奋力一提，想捉住苍的手却扑了个空，心急地喊了声：“苍！”

一声清楚的急唤，惊醒昏迷多时之人。袭灭天来不自觉睁开眼睛，马上被明亮的光线刺疼而阖上双眼。

疲累无力使他觉得自己的身体和魂魄无法完全融合，像是刚去一趟地狱归来。喘了口气后，他再次睁眸，心中一股莫名的失落生起。

失落是因为不是苍来到，脸颊只是因冬阳晒照而感到温暖。可他不喜欢这种戏弄的感觉，更不喜欢自己对任何人有所期盼。

不愿让这种莫名的失落感占据心头，他回想昨夜的事。
在离开万圣岩之后，他入了密林，因无法承受肉身之痛，所以不支倒地。于意识混乱当中，他听到了自己不停唤着苍之名。但他没理由想念着苍，一定是一步莲华的意识影响了自己，因为在他被自己吸入体内时，他就是喊着苍之名。

不知不觉中，他又想到了苍的事，袭灭天来感到苦恼。冷哼了声后他试着起身，却因不适而呕出了血。“呃……”

身体才一动，体内佛魔双气不协调的现象又生起。经过数百年的煎熬与准备才得以融合一步莲华，想不到事情会进行的这么不顺利。

“为什么？”
他们是互生的彼此，一步莲华的修为多高，自己也就相对有多高。为什么一步莲华以莲华圣功击碎惑星之后，仍有余力保护万圣岩及善法天子，甚至在被自己吸收后，还能有这么强大的佛气排斥自己？

袭灭天来低首看着自己的心口，黑色的袈裟及枯黄的草地上都有着已经干掉的血渍，由此可判断心口出血的情况早已停止。

“一步莲华，现在主体是吾，吾不会让你有机会再反噬！”
佛气的悖逆就好像是一步莲华在顽抗一样，袭灭天来忍不住对他说起话来。

“主宰的权利，不应是在你手上。”
他的生由他来决定，他的入魔界也是他所算计，又为什么他连死后都还要对己拖此暗招？对于一步莲华，他真是痛恨极了。

‘但吾却想消灭你。’
‘你是不该的存在，又哪算得了是生命？’

善法天子所说之话在耳际响起，袭灭天来为此怒气攻心，再度口吐鲜血。“呃……”

他真厌恶世人对他之存在的否认，总有一天他要让大家知道世上根本没有一步莲华这种假清圣之人存在，只有他完整的袭灭天来。
“没有人可以否定袭灭天来存在的意义！”

袭灭天来缓慢坐起身，想回魔界，又顾及到自己尚未完全炼化身上的佛气，不可贸然回去。
“嗯？”
突然，他又感觉到佛气在自己体内乱窜，袭灭天来马上运功强行压制。但本已虚弱的肉身无法再次承受这样的佛魔之气斗争，袭灭天来感到痛苦不堪。

“你……真是令人厌恶！”他声音颤抖道。
　
　
　
　
‘天子……’
一步莲华下断崖后，不停叫着善法天子之名。当他看到善法天子抱着年纪比他还小的沙弥坐在地上时，急叫道：‘天子！’

善法天子惊神未定，似是不闻一步莲华的叫声，亦不晓其到来。一步莲华拨开阻路的荆棘和藤蔓，来到他面前。见他满身是血，且全身不停颤抖着，一步莲华马上安慰道：‘没事了，不用害怕。’

他先看了善法天子怀里的小沙弥，发现并无明显外伤，只有几处擦伤破皮，应是吓昏而已。从那么高地方摔下，能只有这样的伤势，定是善法天子以自己的身体保护了他。

‘等吾一下。’
一步莲华拿出怀里的手巾，走到一旁沾了山壁缝隙间涌出的泉水，先帮他擦净脸孔的血渍。

或许是泉水冰冷，也或许是伤口疼痛，此时善法天子才察觉到一步莲华已来到自己身边。‘吾……’
他不敢置信地看着万圣岩里对他最好之人的面容，没想到他会来找自己。

一步莲华见善法天子看似坚强的眼神里隐藏了孤单及恐惧，心生不舍，便提起另一只手摸着他的头安慰道：‘已经没事了……’

善法天子愣住，一步莲华明明只大自己几岁，但那温暖的手心就像圣者一样值得依赖。不禁他泪水含眶，又不忘要自己强忍着，因为他不想在一步莲华面前流泪。

‘吾听闻你掉下来时，非常担心。’一步莲华在擦净他脸颊上的伤口后，帮他上了创伤药。‘幸好伤得不深，不会破相。’
善法天子没有说话，他知道此时只要自己一开口，眼泪就会溃堤而下，他不能让一步莲华看到自己这么脆弱的一面。

一步莲华拿着脏掉的手巾到泉水处洗净，再回到他身边检查了他的四肢及身体，会坐在这里不动，肯定是摔断了腿。
‘疼吗？’
他才轻碰了善法天子的左脚膝盖，善法天子即皱起眉头，证明了他的判断无误。于是一步莲华先至一旁起火生烟，好让其他下来寻找的大人知道他们的位置。

待束烟生起时，他折回洗净双手。‘吾先帮你处理别的伤口。’
善法天子没有回应，其实伤口不处理也无妨，只要一步莲华陪在身边，他就能感到安心。

一步莲华为他擦拭颈上的血渍，发觉似乎有些不大对劲，稍微拨开了他领口。‘让吾看看。’

本以为肩头的血迹是颈部的伤口所流下，如今才知道并非如此，一步莲华连忙用手指小心碰了肩头附近，问着：‘这里疼吗？’

善法天子摇头，一步莲华不信，说道：‘这里仍在渗着血，吾必须为你疗伤。’
语毕，一步莲华将小沙弥稍为移动了位置，然后要解开他的衣襟。善法天子惊愣，马上捉住一步莲华的手。

一步莲华这才想到他们虽是同性，但戒律规定甚严，他们并不像一般的小孩能够一起洗澡，所以从没看过对方的身体。而平常就不和人亲近的善法天子突然要被自己解开衣服，他必会为此事感到不自在，可是此种事拘泥不得。‘不能让它继续流血。’一步莲华说道。
‘吾……’善法天子也发觉自己反应过度，不禁放下手，别过头去。

‘吾不会将你的衣服脱下，相信吾。’除了顾及他的个性外，此时天气实为酷寒，一旁传达讯息用的小火堆暖不了人，一个不小心就可能使善法天子着了风寒。

然而善法天子不是不相信他，他只是害怕被他看到自己的身体。

一步莲华敞开他的衣襟，然后将里衣也慢慢拉开，露出了削瘦的肩头。一步莲华没有任何他思，只专心处理肩头上的伤口，但不敢正眼看一步莲华的善法天子却已经脸红不已。

‘等一下大人们就会来到，吾会请他们先治疗你的腿伤，他们会带我们回去上面。’
‘嗯……’
不知为何，在听到一步莲华说‘我们’时，他竟觉得他会永远和自己在一起，善法天子不禁觉得开心。

一步莲华帮他弄好伤口后，为他穿好衣服，温柔问道：‘会冷吗？’
善法天子摇头，因为害羞所以他觉得全身滚烫。

一步莲华摸了他的手，天气这么严寒，坐在这里一直不动，怎么可能不会冷？再加上刚才被自己解开衣服，也难怪善法天子的手会如此冰冷。

他想为他保暖，身边并没有多余的衣物，便自其背后很小心地抱住他，说道：‘也许这样就不冷了。’

突来之举，善法天子整个人愣怔住，他没料到一步莲华会抱住自己。满心的感动让他的泪水再也忍不住，悄悄地滑落。

身后的一步莲华不察，继续说道：‘当吾听到他们说你为了救小沙弥坠崖时，实在非常担心，幸好你平安无事。天子……’

‘嗯？’
‘舍身救人是佛门的大慈悲，可是吾却希望你能好好保护你的身体。’

善法天子低下头，此时他若说了话，一步莲华必会发现自己在哭泣。一步莲华见他没反应，担心他会睡着，遂不停说着安慰的言语，而善法天子顶多是摇头或点头，没有说任何话。

他很喜欢一步莲华刚才那样摸自己的头，更喜欢这样被抱着的感觉。从小就没有人这样温柔对待自己过，一步莲华是第一个。

所以他决定以后无论如何，他都要守在他身边，直到自己死去。
　
　
　
　
回忆不断掠过，泪水也随着想起那人曾给的温柔而湿透衣襟。

“莲华……”善法天子虚弱地叫着心爱之人的名字。

爱慕早在初见他时已生，在他抱着自己时交了心，却是在长大之后才明白在不知不觉间这爱慕之情已变成了无异于一般男女的爱恋。

出家人不该有的情爱，让他刻意与他保持了距离。但事实却又证明了保持距离并无法真正断除这一分感情。他依然留心于他，甚至因为自己的压抑而爱得更深。
“吾想守在你身边……”

看着手里一步莲华那一夜给自己的手巾，他还记得一步莲华说他很感谢上天给了他和自己之间的缘分，所以无论如何他都会保护自己。

果然他没有打妄语，他是倾尽全力在保护自己，只是他也放自己一个人孤孤单单在这里。

善法天子伤心地流泪，不停回想和他之间曾有的过往，直到外面传来敲门声时，才将陷于往事的他唤回，连忙用一步莲华的手巾擦了泪。

来者是摩诃戒者，在和苍谈完话后，一得知善法天子醒来就前来探望。

他告诉了善法天子一步莲华被融合乃为不可避之命数，也说了一步莲华是用怎样的心情在面对这件事。

摩诃戒者所说的话善法天子全听入耳里，却默不吭声。他从来不懂天命这种事，只知道自己是不是尽全力去做好每件事。因为不懂，所以无法和一步莲华共论这些，也无法分担他的忧愁，更因此反而成为他的负担。

后来摩诃戒者告诉了他自己晚来的原因是因为苍来到，并且转达了苍对他的关怀之意。
一听到另一个伤心人的名字，善法天子终于开了口：“弦首离开了吗？”
从醒来至今，他从没有想到过自己和一步莲华以外的事。那个同样喜欢一步莲华之人，该是闻讯而来，也该和自己一样悲伤。

“弦首刚走不久。”摩诃戒者见他有所反应，知道这是一个机会。

“他……是否也很悲伤？”
“是。”摩诃戒者诚实回答了他。

“嗯……”如果他有能力保护好一步莲华的话，今日就没有任何人会因此悲伤，善法天子不禁自责着。
“但是他没有被悲伤给打败，因为他身上还有着责任。”摩诃戒者又说道。

“责任？”
“他说每个人都会有失去挚爱的一刻，但他得暂忘悲伤，因为只有如此，他才有办法让自己尽全力去完成自己的使命。”

“使命……”
苍有着使命，那么自己呢？一生以守护一步莲华为自己的使命，如今没了一步莲华，他还有什么使命可言？剩下的也只有难以忘记的悲伤而已。

‘不管吾发生何事，答应吾好好守住我们的万圣岩。不要为吾悲伤，只要你想吾，吾就会陪在你身边。’

突然他想起一步莲华最后对自己所说的话，顿时明白原来‘好好守住我们的万圣岩’是一步莲华给自己的使命，原来一步莲华再怎么想过云水僧的生活，依然认定万圣岩是他唯一的归处。

既然万圣岩是他们两人的，他不能不为他守好它，他不能对不起一步莲华。想到此，善法天子内心非常激动。“啊……”
摩诃戒者以为他内伤发作，连忙问道：“天子你怎么了？”

善法天子摇头，他不该只顾着悲伤而忘了万圣岩以及同修们，苍说得对，只有暂忘悲伤才能继续完成未了的使命。“众人好吗？”
摩诃戒者发现他的注意力转移，为他感到高兴，善法天子终于想起了他的责任。“有一些房舍部分被烧毁破坏，也有些住众不幸身亡及受伤。”

“吾该去帮忙。”说着，他就要下床，但身体再次挪动时，他发觉自己的胸口疼痛不已。“呃……”
“不可逞强，一步莲华绝对不希望你不顾好自己的身子。”摩诃戒者制止了他。

“吾……”一步莲华曾希望自己好好保护自己，他不该不听他的话
“万圣岩目前一切的事由吾全权处理，你只要安心休养即可。当初一步莲华很担心你会承受不了这个打击，要吾照顾你。所以你若有任何闪失，吾就对不起他了。”

“他……”
“他说你是他唯一放心不下之人。”

善法天子听了感到心好痛，原来一步莲华这么在乎着自己，原来自己在他心中是永远长不大的孩子。“戒者，吾想一个人好好静静……”
“也好。”

摩诃戒者拍了拍他的肩膀后就离开，善法天子随即拿起置于一旁的佛珠，手指不停抚摸着。

这是以前一步莲华时刻握在手心的东西，如今自己这样碰触，感觉像是他在牵着自己的手。
“你既希望吾活下去，吾就不该辜负你，但请你陪在吾身边，给吾继续活下去的力量。”

手执佛珠，是不忘佛恩，更是不忘他对自己之情。
　
　
　
　
异度魔界内，九祸感应到袭灭天来的魔气非常不稳定，时有佛气压过他的魔气。

黄泉吊命三人请命要出火焰之城寻找袭灭天来，九祸却面有难色。直到吞佛童子归来时，她才派了黄泉吊命和他分头寻找。

会议结束后，九祸要众魔将先下去休息，离开大殿的风流子和玉蟾宫直接往住处走去。一段路程后，玉蟾宫先开口提起话题：“风流子，你说女后欲对魔者如何？”

刚才九祸在说到袭灭天来身上的佛气时，曾于瞬间露出冰冷的杀气，众人皆明白袭灭天来也许无法获得九祸的完全信任。
风流子摇着羽扇，笑问道：“怎么？你舍不得他？”

要说不舍，是有那么一点。虽然连番被他所拒绝，她仍对他有着极高的兴趣。“我喜欢挑战有危险性的男人。”
难得在两人独处时她会这么正经，不再以‘奴家’自称，风流子心想玉蟾宫恐是真对他动了情。“我以为你喜欢出家人。”

“哼！”玉蟾宫不引以然地冷哼了声，风流子这是分明是故意揶揄自己。“当年魔界被佛道之人整惨，我看到修道人及和尚就只想宰了他们好泄恨，哪里还想和他们亲热快活？”
“哈！”昨晚看她杀出家人的手段之残忍，和平日在床上等待被征服的模样实无法联想。“昨晚你确实是。”

玉蟾宫再如何沉迷于肉欲世界，仍是一个以魔界利益为首要考量的战将。“那你呢？昨天你还不是对善法天子那个的出家人语出挑逗。”
“我向来爱美丽的女人，可惜了他是男人。”

“你不在乎他是出家人？”
他对佛道没有那么深厚的仇恨，只要是美女，他自是乐于为她们付出。“问我？你喜欢的危险男人不正是拥出家人身分？”

“他是出家人吗？”玉蟾宫反问道。
“不弃袈裟，手持佛珠，不食荤肉也不饮酒，更重要的是不近女色，如何能不是？”

“在我眼前，他只是一个等待被开发情欲的魔物，而不是持戒的出家人。”
“是吗？”风流子不这么认为，魔不可能不知什么是情欲。“既是一步莲华的恶念凝元聚成，又怎可能没有情欲？”

“你不觉得奇怪吗？为何高高在上的万圣岩之圣尊者竟被传出和善法天子及六弦之首有暧昧关系，可是魔者却不动情欲？”
“那不过是传说罢了，紫宫宣夜对万圣岩可是十分的怨恨，他那些胡说八道的话你竟然会相信。”

“我以为也许是清圣的一步莲华自己留住了情欲，所以魔者才会对我的引诱不动心。”
闻言后风流子哈哈大笑了几声，说道：“麝姬玉蟾宫你这是在为自己失去魅力找藉口吗？”

玉蟾宫不禁骂了声：“死相！你禁得起奴家挑逗吗？”
“难说喔，也许昨夜去了一趟清圣的佛寺，连风流成性的我也变得不动情了。”风流子挑眉笑着说，但随即心念一转，又道：“魔者一身僧人打扮，也实在碍了女后的眼。”

当年魔旱魃受佛道之苦，九祸因此更为憎恨佛道之人。所以即使袭灭天来维系断层不离有功，魔旱魃也曾依赖袭灭天来之血才能让魔心再生顺利，可是袭灭天来不舍出家人之身分，就好像是在对九祸提示着他是佛者的可能性。

“身着佛衣却是魔体，也许只是魔者对佛的一种讽刺罢了。”
她喜欢他额上的逆反法印，也喜欢那对眸子，更喜欢倚在他怀里的感觉。所以她不介意他那一身的袈裟，只要将它脱下，他就是能带给自己快乐的男人。

“心思缜密又多疑的女后可不是这么想。原本他身上就不时有佛气出现，如今和一步莲华合体后，就不知是谁吞噬了谁。”

“最后的胜利者当然是魔者。”玉蟾宫说道。
“你对他很有信心？”

“不管他了。”黄泉吊命与吞佛童子才刚出门，谁都不知袭灭天来现在的情况，再谈也只是饶舌。“瑟郎，你可要为奴家除去身上恶心的佛气才行。”
“现在吗？”

“你要我等到晚上？”
“你不怕女后临时派遣任务？”

“稍微纾解一下，又何妨？”她忍不住伸手抚摸他宽厚的胸膛，隔衣挑逗着他。
“只是稍微纾解一下吗？”都还没有入房门就已迫不及待，风流子才不相信她会只想稍微纾解一下就好。

“你说呢？”当然是不可能，刚经历完大战，这压力不好好宣泄，她怎会就罢？
“那就拿出玉蟾宫本有的魅力吧！”

玉蟾宫一笑，手转而往下抚去。
谁都不知自己是否还有下一次欢愉的机会，所以只要上级不派任务给他们，他们就过着自己想要的生活，图得一时的逍遥。
　
　
　
　
傍晚时分，余晖拉长之影子移动非常缓慢，只因为苍的步伐较平时沉重了些。

夕照将云渡山染成金黄，一片宁静祥和，仿佛遗世独立的境地。
可，数百年来这佛门高僧所居之地曾经历过无数次恶战，主人也屡屡因为重伤而不得不抛弃这里。物换星移，谁又能料得当此地颓坏，众人皆遗忘它时，它又慢慢能成为如今这样充满生气的修行道场？

苍低首走过云渡山的石碑，待抬头时，瞥见了翠山行出现在自己眼前，那是和他最亲的手足。

“弦首！”翠山行一发觉苍归来，马上向前迎接：“你可回来了。”
苍见他的神色有异，又不见其他人，先问道：“为何不见一页书前辈及悟僧？”

原本他要送受伤的一页书回来，但一页书一出风水禁地就马上察觉惑星少了其一。他知道苍忧心一步莲华之事，便要苍先至万圣岩探个究竟。

“一页书前辈在练功房内调息疗伤，悟僧为他守护着。”
知到他人已平安归来，苍这才问了自己的弟妹之事。“赤云染与白雪飘呢？”

“他们在房间里。”
“嗯？”这里不是天波浩渺，这种时侯他们应该是在外头而非在房内，一定有什么事发生。

“弦首，圣尊者他……”翠山行有所犹豫，无法再问下去。
翠山行这么一问，表示了他们也已有所听闻。如果他料得没错，这该就是白雪飘和赤云染为何在里面的原因。苍没有回答翠山行，也没有多问，他已知道是白雪飘在闹情绪。“先带吾去见白雪飘吧！”

“嗯。”翠山行点头低应了声，引领苍前往。
昨夜他们在云渡山看到惑星朝万岩的方向下坠，当时众人只为这奇象感到不可思议，并没有想到它会直击万圣岩。

到了今早秦假仙来报万圣岩之事时，他们仍觉得不可能，尤其是比谁还要相信一步莲华能力的白雪飘更是不信，甚至还因此和秦假仙吵了起来。

可是当一页书回来，并告知他们苍已赶至万圣岩时，白雪飘就心知不妙，直吵着要去万圣岩，甚至还说要去追袭灭天来。为了不节外生枝，翠山行和赤云染阻止了他。

“弦首……”事实上翠山行较担心苍的情况，若一步莲华真的亡故，那么最伤心的人便是他。
“翠山行，不用为吾担心。”

翠山行比谁还要了解苍，不用刻意回答自己，光听他这么说，翠山行已知答案。
不想再挑起他的伤心，也知道自己此时安慰不了他，便道：“抱歉，我无法照顾好四师弟，为大师兄添了麻烦。”

久不曾听闻的叫唤是翠山行欲安慰自己之心，苍为之感动。他们让他明白，无论发生何事，他们都是一家人，至少都还拥有彼此。“辛苦你了。”

翠山行摇头，身为六弦之二，他在意自己连这种小事也无法帮他分忧，还让伤心的他费心安抚白雪飘。“师弟一直很崇拜也很喜欢圣尊者。”
“吾明白。”

谈话间，两人已来到房门口外，才刚靠近即己听到赤云染在劝着白雪飘。
翠山行在门板上轻敲了两下后，自行推开房门，坐在床沿的两人马上转过身。一见苍出现在眼前，白雪飘无法压抑情绪，把脸甩到一边。

“弦首，你回来了。”
赤云染连忙起身走到他身旁，眼神充满忧虑。苍见了，内心实不好受，身为六弦之首，他不该让他们为己忧心。“让诸位同修担心，抱歉。”

本以为苍会如同当年宗主去逝时一样悲伤，没想到苍竟如此平静，赤云染觉得意外也更感耽忧。她明白那种失去挚爱的心情，当表面越平静时，内心的创伤则是越大。
“大师兄别这么说。”赤云染看着他，欲言又止，说不出安慰的言语。
“请你与翠山行暂且回避，吾有话要单独对白雪飘说。”

“我明白了。”
白雪飘一生最听苍的话，也只有他可以安抚得了他，他们说再多也无用，于是赤云染和翠山行先行离开。

待房内只剩他们二人时，苍走到他身前，说道：“吾知道你此刻内心里的悲伤。”
苍这样的言语已证实了秦假仙所说无误，白雪飘眼泪流了下来。他不是这么爱哭的，可是在苍面前他就是忍不住。

“圣尊者可曾离开你的心中？”苍再继续问道。
白雪飘摇头，就是因为自己太在乎他，时常将他放在心上，才会不能接受他死去的消息。

“形体的不存不代表他就真的消失。”
白雪飘转过头看着他，苍以前也曾这么说过。就像黄商子和九方墀虽已死去，他们在用饭时仍刻意留了两人的碗筷，也添了饭，最后再将那两碗饭平分给每个人。

因为他们仍留在每个人的心中，他们没有真正消失，所以他们就不曾离开过，而他们也就不会那么悲伤。

“有人比我们更悲伤着圣尊者的离去，或许至今那人仍未清醒过来，但吾相信将来他也能因为对圣尊者的爱而勇敢活下去。”
苍说出此语时，内心非常的疼痛，他不舍着痴情的善法天子，也为自己失去一步莲华悲伤。

“谁？”他以为世上最悲伤之人应该就是他们的大师兄，怎会还有他人？

“一个比我们和他有更多接触，且也比我们更知道圣尊者优点，甚至比我们更爱他的人。”
白雪飘这才想到那个神秘的万圣岩里有着一步莲华大部分的回忆，也有着和他日夜相处的人们，所以他的世界绝不会只有他们玄宗之人而已。一想到此，白雪飘觉得自己的感情变得渺小起来。
“可是……大师兄你呢？”

苍眉心轻皱，白雪飘这真是问到自己的痛处。
“吾知道你对圣尊者的崇拜，也知道你担心着吾。吾确实是非常悲伤，但吾有吾之天命与责任在，不能因为悲伤自己失去挚友而停下脚步。”
苍的一番话，让白雪飘顿感自己太过幼稚。只一味沉浸于自己的悲愤当中，完全没有想到他们的责任未完成，甚至在苍最需要安慰时，还成为他的困扰。
“大师兄……”

“嗯？”又是一句安慰自己的称唤，苍微微低眸，伸手摸着他的头，等待他将说出的话。
“我很抱歉……”白雪飘语出哽咽，再也说不出话来。

苍收回手负于背后，说道：“吾很感动你对圣尊者的在乎，也明白你的心情。但他有他当背负的天命，当他完成了这些事后，便得他人生的圆满。吾该为他欢喜，而不是为自己的失去伤心。”
也许苍说得没错，他们是因为承受不了失去之痛才会如此悲伤。“可是……”

“暂时放下悲伤吧！”
“嗯。”白雪飘点头，他不能再因为自己的情绪而不顾及苍的感受。

“你还要帮吾擒拿两名叛徒，不是吗？”苍问着。
“我知道。”

“别让翠山行与赤云染担心了。”
白雪飘这才想到他们六道子是为一体，他不该忽略了其他两名手足的感受。“大师兄……”

苍当比任何人还要悲伤，却还能如此的坚强，白雪飘对他越来越为敬佩。
　
　
　
　
服了药后，善法天子无法入眠，因为他心中一直在回忆着一步莲华和自己的过往。

最后他下了床，手里拿着一步莲华的佛珠，一步步慢慢走至窗前打开窗，今夜的万圣岩依然吹着冻骨的冷风。

看着莲华之池的方向，以后他再也无法在那里见到心爱之人的身影。
“莲华……你知道吾在想你吗？”

以前他想他时，总是站在这里看向莲华之池。
思念，常让他睡不着觉，但思念会因为在万圣岩里的不期而遇，或公事的相见而得一解。

他喜欢那种的思念，不似如今这种无处可解的苦涩……
　
　
　
　
深夜时分，做客于云渡山的苍独自站在瀑布附近，静心回想摩诃戒者所说的话。

从他离开云路天关后，他就思考着一步莲华所说之事究竟真是如此，还是只是他希望自己别对袭灭天来怀恨？

“纯粹……”苍喃喃自语着。
　
　
　
　
‘圣尊者说，如果他没有被袭灭天来吸收，那么自己就真正消失于这个世间。’
苍低眸，从他知道恶体存在这件事以来，就发觉一步莲华对袭灭天来并没有消灭之意。也许早知此日必会到来的他，是真的把希望寄在袭灭天来身上，但也或许是他不希望自己找袭灭天来报仇。
‘也就是说他的部分意识仍会留在袭灭天来身上？’苍反问了摩诃戒者。

‘虽是如此，但仍得看融合的情况如何。已经分开的东西要再合为一体是困难之事，即使袭灭天来数百年来功力大增，在发生排斥作用时，佛气吞噬的力量恐怕连拥有强大魔气的他也无法控制得住。’
苍略思了摩诃戒者这话中之意，问道：‘如果袭灭天来负荷不了，就有可能会身亡？’

‘是。但也可能因无法控制佛魔双气而发狂，成为杀人不眨眼的真正魔物。’
‘真正魔物？’

‘一个再也不知什么是善念与感情的杀人武器，而这是圣尊者最不希望看到的结果。’
‘原本的袭灭天来也拥有善念与感情吗？’苍感到疑惑。

‘有，只是没有彰显出来，甚至连袭灭天来自己也不自觉，以为自己是集恶念所成之纯魔。’
‘吾无法明白。’

‘袭灭天来虽是圣尊者的恶念所化，但是当初圣尊者在他心里留了一点纯粹，所以当恶体出关后他并没有马上进犯万圣岩以图报复，反而是一心只想和一步莲华合体。袭灭天来对一步莲华的执着，就是他不曾忘怀根本的佛性。如果留在他心里这一点纯粹能够被引发出来，那么他将不会成为苦境的祸害。’
‘留在袭灭天来身上的纯粹……’

摩诃戒者这一席话，让苍想起了一步莲华当时曾说他在袭灭天来身上做了保留，未来只欠东风的促成，但这‘东风’指的又是什么？
　
　
　
　
“你让戒者告知吾此事，那么吾就不该让袭灭天来就此死去或者发狂吗？”
即使明知不可能有任何回答，苍依然对着原本一步莲华本命星所在的方向问着。

苍就这么抬头望着天空，片刻后，他做出了决定，要去找袭灭天来探个究竟，左手一挥，施法现出了银_。

“银_听令，以一个时辰为限，除却万圣岩之外，请你为吾找寻圣尊者一步莲华的气息。”异于平日，苍再于银_身上另外施了法。“麻烦你了。”

银_鸣叫了声，划破寂静的天际后，展翅而飞。

银_离去没多久，翠山行即缓步来到。“弦首。”他低声唤着。
苍知道他为担心自己而来，说道：“吾已没事。”

翠山行明白不可能这样就没事，一步莲华一直是支撑苍走过悲伤及困境的最大支柱，如今顿失，苍一定非常痛苦。
“接下来，我们当做什么？”翠山行转而问道。
“找出两名叛徒。”
一步莲华的用心他不能辜负，如果他还在世上，他必也希望自己能完成这责任。

“对了。”说到叛徒，翠山行想起白衣蒙面人及袭灭天来之事尚未向苍报告。“我们在紫宫世家时曾遇使用云气之招的蒙面人攻击。”
“再次针对玄宗之人，他是紫荆衣的可能性极大。”

“他也是使用术法的高手，故意设下结界困住我们。一时间因无法突破而陷于困战，是恶体突然介入，他才离去。”翠山行本不想在此敏感时刻提到恶体之事，但如此重要之事他不能不说。
“袭灭天来？”苍讶异他的介入。

“他本来欲取我等之性命，后来竟转而告诉我们公法庭之主与此人的关系匪浅，若我们要找白衣人报仇，可以由昭穆尊那里下手。”
“嗯？”苍感到纳闷，袭灭天来若真要对他们三人下杀手，大可不用告知，如此做是何居心？还有为什么他会知道这些事？

“行事反覆无常，不知他在用什么心计？”
苍再回想摩诃戒者的话，也许他所言没错，一步莲华在袭灭天来身上所留的纯粹是让他没有完全成魔的因素。“吾明白了。”

“弦首……”方才看到他放出银_，他想他一定是不放弃一步莲华的生机。
“不用为吾担心，苍明白自己该如何面对这个打击。”

“嗯。”翠山行只低应了声。
“翠山行。”苍唤了一声他的名字，略犹豫了下后才道：“吾一直有你们。”

翠山行一愣，情绪为之激动。原来苍再如何喜欢一步莲华，他还是把心系在他们身上，信任及依赖着他们。
“等一下吾就入内休息，你早早回房吧！”苍又说道。

“嗯。”翠山行点了头。虽知道不等到银_回来，苍是不可能回房，可是能得知晓他的想法，他也安心许多。“那我先告辞了。”

翠山行走后，苍望着银_飞行去的方向。
　
　
　
　
夜深露重，寒气侵骨。无法控制体内互相排斥的佛魔双气而再度昏迷的袭灭天来掌心朝上，手指弯曲。

银_飞行了数百里远，终于在密林里感应得一步莲华的佛气，于是在上空盘旋鸣叫。

不停的叫声一阵阵传入袭灭天来的耳中，慢慢唤醒他沉睡的意识。待他睁开双眼时，只在黑暗中中看到银色的发光体于黑暗中飞翔。

是梦吗？
他想，应该是。
否则这世间怎会有发出银光的鸟？

‘银……’
他像是知道的名字，又无法叫出来。眨眼间飞翔物已朝着自己的方向飞来，或许是因为在梦中的关系，也或许是自己使不出力气，袭灭天来没有回避。

银_收翅，扇动冰冷的空气，然后如往日般停在他所寻求之人的左手心上，避开袭灭天来的佛珠而立。

熟悉的气息，是苍所有，为何在梦中依然会想到苍？他不是要自己别在想他了吗？还有为什么会梦到这只银色的鸟？难不成就是苍和一步莲华之间连系用的工具？

‘你要来找一步莲华吗？’
气息微弱的袭灭天来微侧了头看着问道，但话一问完，他又觉得自己可笑，竟会在梦中问一只术法幻化的银鸟，甚至内心里又再次期盼着苍能来找自己。

魔什么时候也对不可能的事产生妄想了？自己毁掉他所爱的一步莲华，此时他必也如善法天子一样悲愤，恨不得杀了自己好报仇，哪里还会来找自己？

梦，永远和现实相反。

袭灭天来手指微动，银_一感应到他有动作，竟然整个蹲下身子，那真实的感觉仿佛就是一只有生命的鸟，正等着自己去碰。袭灭天来本欲提起另一手来抚摸，突然心中有股莫名的在乎及醋意生起。

他想一步莲华必是常对这只银鸟做如此动作，才会有此反应。说到底只是苍派来找一步莲华，和自己无关。袭灭天来没好气说着：‘你认错人了，走开！’

虽是下了命令，银_并没有马上飞走，袭灭天来又没有力气赶走，心里实是懊怒着。‘你……’

袭灭天来闭上双眼，不愿再理银_，既然是在梦中，他也不需要多计较。

一刻间后，银_吐出了一颗珠子于袭灭天来的手心，然后才展开修长的翅膀扇动了几下，随即飞走。
　
　
　
　
一个时辰将尽之际，银_终于归来，苍静下心感应着身上气息。

佛消魔长，莲华之气已经非常微弱，如何也不能逆转，他是该接受一步莲华已经不会再回来的事实。

“吾不能流泪，你当不愿吾为你流泪才对。”

他若流了泪，就代表承认一步莲华已经死去，更代表他不能接受一步莲华选择之路，也不认同他努力所想完成的圆满，所以他不能流泪。

一步莲华之愿望既然在于保护苍生，他就该为他已完成天命感到欣慰，而不是为自己的失去而悲伤。只是……他该救袭灭天来吗？

那时自己曾对他说过不让袭灭天来碰一步莲华，也说过如果袭灭天来危害到正义和一步莲华时，自己将难以纵容袭灭天来。

如今他不但在不知不觉间让袭灭天来有机会吞噬了一步莲华，更因为一步莲华的一段话无法找他报仇，甚至得反过来顾及他的安危。

一步莲华希望自己是因为了解袭灭天来的所作所为后，才去作任何决定，而非因为他们之间的私人问题对他存有成见。要身为他的挚友的自己变成理性的旁观人，这又谈何容易？修道一辈子，依然只是一介凡夫，如何能不为自己数百年来所执着之人的离去伤心？

“你真是看重吾了。”

遗爱于万圣岩，也将自己的善性植入袭灭天来的心中，一步莲华的罪孽辗转成为他的天命。这责任，他当得扛在肩头。

“你之罪孽既是苍之天命，苍即义无反顾。”

下定决心，苍施出道门无距间法，以极快的速度赶往银_留下记号之处。片刻之后，他已来到数百里外袭灭天来所在之处。

幽暗的密林里银_所留下的银珠散发着光芒，熟悉的莲华清香也弥漫于树林当中。残余的佛气已将要完全被魔气消弭，苍心中感到不舍。

可是此时容不了他犹豫，无距间法只有半个时辰的时间，若不在时间内回去，他会被困在异空间内而死。于是苍一步步慢慢靠近袭灭天来，藉由银光，他清楚看见袭灭天来的容颜。

犹如双生之子，面容极为酷似。若不是此人刺有彩纹，若不是他的头发灰白，若不是那一身黑衣的截然不同，也许他会将他当成一步莲华。

弯下身，他用着颤抖的手去探他的气息，马上感觉到他身上仍留有一步莲华的佛气。明知此人不是一步莲华，明知一步莲华已被此人所吞噬，矛盾的想法也不断在他心中起伏，但为了不让一步莲华彻底消失，他不能不对他留情。

气息极弱，身体也已冰冷，似是将死，看来佛魔之气是不断以他的身体为战场，才会使得他承受不了而即将败坏。

苍扶起他的身子，心情实为复杂。如果这人能是一步莲华的话，就算耗尽自己所的功力，他也无悔。但此人是杀了一步莲华的凶手，救他，无疑是原谅了他的无情。

苍按下心中的不平，端坐于袭灭天来背后，双掌运功渡自身真气入其体内，调和佛魔双气的冲突，为他治疗内腑的创伤，助其生机。

另一方，吞佛童子也由袭灭天来时隐时现的微弱魔气来到了密林外。

他小心走入黑暗的树林中，当他越来越靠近袭灭天来所在之处时，越感觉到除了佛魔之气外，另有一股异常的气息存在。

不久后，苍也发现到一股强烈的魔气逐渐靠近，他知道该是魔界之人来找袭灭天来。而自己的时间也将到，他不能不离开，于是急忙结束对袭灭天来的运功疗伤，将他放在地上。

就在苍准备离开时，袭灭天来有了异样发生，身形竟变化成一步莲华的样子。
“啊……”
苍惊讶地叫了声，原来那天所见身着黑色袈裟的一步莲华是一个预兆，是他自己疏忽了。

看着心爱之人在眼前，悔恨已无济于事，苍忍不住伸手要去碰他。当颤抖的指尖将触及他的脸颊时，那熟悉的面容又变回原来袭灭天来的模样。
‘苍……’

惊破树林寂静之唤，使得苍顿时分不清是在谁叫着自己。收回了手，心疼地皱起眉头。“你……”

渐近的脚步声催促他得离开，苍无法再停留，只好收纳心神，身形快速退离。

听到袭灭天来的声音，吞佛童子循声赶来。待他找到正确位置时，看到他左手掌心有一道微弱的银光消失，异常之气也随而不存。‘嗯？’

吞佛童子小心翼翼地靠近，谨防任何突袭。见袭灭天来双唇微动，似在喃喃自语，吞佛童子蹲下身要探他的气息，袭灭天来却突睁双眼，本能地出掌，吞佛童子避开后反点住其穴，叫道：“魔者！”

袭灭天来魂魄归来，见吞佛童子在自己眼前，问道：“是你救了吾？”
吞佛童子没有回答，怀疑是刚才那道异常之气的拥有者救了他。“女后要吾来找汝。”

九祸？袭灭天来有些讶异她会派人来找自己。
　
　
　
　
苍回到云渡山，感到全身非常虚弱。无距间法通常是为别人而施，施法者若自己使用的话，则对功体加倍耗损，再加上他运功为袭灭天来疗伤，更是不利于他。

“好友……”
再见挚友容颜，苍满心惆怅……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-3 14:24 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-10 23:34
　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【十九】．执迷不悔
　
　
　
　
天亮后，密林慢慢不再那么黝暗。

吞佛童子因袭灭天来无法马上离开，便至附近为他寻觅食物。待他折返时，袭灭天来已经结束一个阶段的调息。

“汝一天一夜以上没进食，也该吃点东西裹腹。”
吞佛童子将找到的果物递给他，对于不吃荤食之人所能吃的食物，他算是熟悉。

“多谢。”袭灭天来接过手，果子之颜色非常艳丽，长相亦十分怪异，一般人见了多会以为有毒而不敢碰之，袭灭天来却觉得此果似曾相识。“你如何知道这果子可食用？”

吞佛童子早料得他会如此问，在他话一说完，便不思索地答道：“曾有的经验。”
“曾有的经验？”曾有的经验不可能是在异度魔界，那么便是在苦道两境，袭灭天来忍不住探问：“此物不属异度魔界所有，那么是你在苦境的遥远记忆吗？”

“是。”袭灭天来问得直接，吞佛童子也答得干脆，语气里同时也制止了袭灭天来再进一步追问。
那年他和剑雪无名相偕同游时，两人曾困于迷林里数日，剑雪无名就是找了此种果子来吃。当时他还为了此果和剑雪无名争执，因为依一般常识判断此果绝对食不得，但事实证明是自己错误。

时隔多年，万万没想到这附近还再遇见此果，于瞥见的当下，又免不了被回忆乱心。若不是附近再也找不到其他可食用的果物，他实不愿摘下此果。

袭灭天来识趣的不再多问此事，只问道：“你不吃？”
“吾对果物没有兴趣。”

“那吾不客气了。”袭灭天来咬了口，清甜的果肉入嘴，瞬间似是想起了什么事，又觉得印象非常模糊。
“为什么汝不吃肉？”

吞佛童子突然发问，袭灭天来觉得纳闷。“你要与吾谈心？”

长久以来，两人间所谓的谈心，也只是在佛理术法交流时猜测对方的心思。而今日撇去佛理术法的藉口，来个闲聊也无不可。“难得不在异度魔界，若汝想，也许这是一个好机会。”

吞佛童子说得好听，话题是他所挑起，必有其居心。“这个问题当年女后要你来同吾学习佛法时，你就问过。”
“但汝并没有给答案。”
当时不只是吞佛童子，甚至所有魔界之人都对袭灭天来这个从佛者之身所出的魔物感到好奇，而他只是比别人有更多的机会接近袭灭天来，得以发问而已。

“哈！”袭灭天来笑了声后，静静吃着果子，他不是不明白自己这身袈裟及持戒会让身旁之人无法完全认同，偏偏他就是执着。“也许是习气的关系。”
“习气？”

“自吾有意识以来，吾就一直是出家人的身分。平常一步莲华所养成的习惯，在无形中也影响了吾。”
“是魔，又如何能是佛者呢？”

“你这是故意问？”
“吾只是好奇汝等的想法。”

“汝等？”袭灭天来反问，疑惑着除了自己外，吞佛童子另指之人为谁。
吞佛童子沉默，袭灭天来和剑雪无名有着某种相似，同是拥有魔体又不舍佛缘，苦苦守住自己心里的坚持，然而就不知他们这样坚持为的又是什么？

“你以为吾会被一步莲华影响？”
“汝吸收了他的功体与记忆。”

“确实在吾吸收他的功体时也间接拥有他的记忆，只是一步莲华善用心机，在吾融合他之时，他泄掉了较为重要的记忆。”
此回的融合让他不得不承认在算计上自己是略逊了一筹，一步莲华心思之复杂，恐怕世上无人能真正明了。

“嗯？”意外得知袭灭天来没能将一步莲华的记忆全部吸收，吞佛童子虽暗自松了口气，又不免感到担忧。“泄掉记忆？”

“可能是泄掉，也可能只是封印。”
自他醒来，对于和自己分开后一步莲华所发生的事，能知道的多为一些无关紧要的部分。那些重要的记忆总是残破不堪，像是隔了几世般的遥远模糊，说是有，又像是无。

闻言后，吞佛童子不觉陷入沉思。
对于一步莲华读取自己记忆之事他耿耿于怀，如果一步莲华不是泄掉记忆，那么袭灭天来目前不知，并不代表永远不知。因为只要是封印，就迟早会有被解开的那么一天。

“如何？你对一步莲华之事有兴趣？”
“他与汝长得很相像。”吞佛童子不着痕迹地转移话题，面对眼前这个心思缜密之人，他不能不提防。

“喔？”他记得前夜在如来之巅上，一步莲华从头到尾都不曾回头看吞佛童子一眼。“你并没有看到他的正面。”
“吾看到了他的侧脸。”吞佛童子答道。
就算那夜未能与一步莲华正面交会，昨夜袭灭天来调息时，也曾有数次和一步莲华身形转换，所以对于传说中万圣岩的圣尊者之长相他也看得清楚明白。

“说到那夜之事，吾真好奇在如来之巅上他对你说了什么。”
袭灭天来的好奇让他稍感安心，由此事可证明袭灭天来极可能没有吸收到属于自己的记忆这一部分。“他化为心魔扰吾之心。”
那一刹那间的往事回流，实让刻意不再去回想过往的自己感到痛苦不堪。曾有的美好，于日后再忆起，不只是一种磨心煎熬，更是自己不愿意承认的遗憾。

说是遗憾，也许是吧！

“喔？你怕了吗？”
“何来惧怕之理由？挑战一向是魔人最喜爱之事。对于他，吾有一事好奇。”

“何事？”
“吾想知道他和一莲托生的交情，也许汝能为吾解答。”

终究吞佛童子是执着于一莲托生，或许也可说是执着于一剑封禅的那段过去。“动人的友情，更可说以命换命的生死至交。”
袭灭天来这样的形容让他感触良深，曾经夜重生也这么说过一剑封禅和剑雪无名的友情。“深了出世法的佛者，该看破我执，却也执着于感情上。他对一莲托生如此，那么对六弦之首呢？”

吞佛童子突然提苍之名，袭灭天来微愣，随即沉下了脸，疑道：“苍？”
“吾曾听闻他也是一步莲华的挚友。”

“岂止是挚友？”袭灭天来说道。在这江湖上，又有多少人不曾听过他们两人有着异于朋友的情愫？
“那么传说是属实了？”

不回答吞佛童子的问题，袭灭天来只道：“他也同样是令吾讨厌之人。”
答非所问，袭灭天来的反应令吞佛童子感到惊讶，看来他十分在意此事。“汝讨厌他？”

“只要是一步莲华所喜爱者，吾都厌恶。”
吞佛童子不语，袭灭天来虽个性叛逆，也非是为反对而反对之人。说是憎恨一步莲华，有时又觉得他对一步莲华有着某种的执着。那种执着，似乎不全然是因憎恨而有。所以袭灭天来这样的说法，难以取信于自己。

况且昨夜他也确实听到袭灭天来唤着苍的名字。如果此时不是袭灭天来口是心非，那么就是一步莲华的意识在作祟。

但事情会这样单纯吗？
昨夜那道银光非常可疑，不排除可能和六弦之首有关，才会导致昏迷中的袭灭天来叫着他的名字。这样的解释或许合理，却找不找六弦之首救袭灭天来的理由与动机。

当年圆教村之战，剑雪无名在看到自己由吞佛童子变成一剑封禅的模样时，一时心软，急着要为自己疗伤。可是传闻处事冷静，不曾感情用事的六弦之首也会如剑雪无名一样，因袭灭天来会变成一步莲华的模样而救了他吗？

“你在想什么？”见他发愣多时，袭灭天来问道。
回过神，吞佛童子又觉得不对。若真是六弦之首来到密林，昨夜他不可能没察觉有人离开。“吾在想，如果一莲托生若还活着，汝会将他视为可敬的敌手吗？”

“会。”不忘当年他看穿自己时的眼神，袭灭天来对他一直没存好印象。
吞佛童子沉默了半晌后，才道：“那么当年吾栽在他手里，也不为过了？”

“果然至今你仍介意曾有的失败。”
风吹得树上的叶子纷落，仿如那时的梅雪飘舞之姿，吞佛童子抬起看着，缓缓回答了袭灭天来：“吾讨厌失败的滋味。”

“但你不是一个耽于失败之人。”

吞佛童子面无表情，静静看着风中飞旋的落叶。

失败只是让自己再提升的动力，他不会放在心上。袭灭天来说得对，或许自己如此的执念，是因为一直在怀念着那一段岁月，对一莲托生而有的不甘心，也只是自己的藉口而已。
　
　
　
　
云渡山上，三道子和悟僧一起准备了早饭。

到了用饭时间，迟迟不见苍的出现，三人心中不免有所担心，翠山行便到他房间外敲了门：“弦首。”

苍正在调息，无法及时回应。翠山行站在门口处静候，一会儿过后赤云染和白雪飘也跟着来到。
“大师兄呢？”白雪飘小声问道。
“大师兄没有回应吗？”赤云染也跟着问。

翠山行摇头，低声回答：“该是正在调息，一时间无法回答。”
“那是要再敲门，还是要在这里等好？”白雪飘再问道。

“再等一下好了，勿扰了大师兄的调息。”
“我去请悟僧先用饭，不用等我们。”白雪飘道。

“也好。”
翠山行才刚说完，苍已打开了房门，三人同时被他突然出现给吓着。苍的动作向来无声无息，一不注意人就会出现在眼前。“弦首。”三人同时叫着。

“吾要做梳洗，麻烦诸位。”
翠山行三人互视，内心欣喜，赶忙去为苍准备盥洗用具。

　
　
　
昭穆尊到断极悬桥找尹秋君。

公法庭成立当天没见到尹秋君出现，他心里非常失望。若不是和魔界间有着合作关系，必须以解决万圣岩之事为要，当晚他一定上桥找人。

一上桥，就发觉了空气中有着女人的胭脂味。能够到这里的女人，他想也只有莎罗曼。但速度也未免太快了些，那日不过才说要约时间见面。

入了花园处后，果见一女子和尹秋君在聊天，这样的一幕让他感到惊讶。

莎罗曼一看到昭穆尊，马上起身向前和他打了招呼。“昭穆尊，好久不见了。”
“是好久不见，莎罗曼。”按下不甚愉快的情绪，他表现出自己欢迎她的热忱，和她寒暄了番后，才问道：“你何时来的？”

“前天。”
听闻此事，昭穆尊转而看着一旁的尹秋君，脸上的笑容有些复杂。“好友来到，你怎么没有通知吾？”这话似是指责尹秋君没及早通知他莎罗曼来到，让他有所失礼，又似是不开心尹秋君和她这样亲密。

“公法庭之事繁忙，吾怕打扰了你。”
连去都不曾去，就判定自己会很忙，尹秋君这是什么说词？自己再怎么忙也不会不以他为要。“这样吾就对莎罗曼失礼了。”

“哪里的话，能见到你们两人和好如初，我实在觉得好安慰。”莎罗曼说道。
看他们两人站得如此贴近，昭穆尊心里不是滋味。这次尹秋君表现出的态度，不再如从前般的冷淡。
“是好友大量，肯原谅吾与卧龙行当年对他的欺瞒。”看着尹秋君的目光不曾移动，昭穆尊说着言不由衷的话。

“好了，此事休提。”尹秋君摇着扇，觉得昭穆尊似有心事，问道：“专程来找吾，有何事情吗？”
尹秋君这一问，让昭穆尊觉得自己的热情被泼了冷水。“吾只是数日没有你的消息，想来探望一下。”

近日专心于自己霸业的他会专程来找自己，这让尹秋君不敢置信。“哈！想不到忙碌的你还记得吾。”

尹秋君话才说出，莎罗曼即刻感觉到话里含有那么点醋意，不禁看着尹秋君。这才发现他眼神里对昭穆尊的认真，是以前她所不曾察觉。

再回想这两日和尹秋君的谈话中，他总是把话题放在昭穆尊身上，很少问及也是身为好友的自己这数百年来如何渡过。相较之下，他显得非常在意已经与他和好的昭穆尊，而不是一直留心于他的自己。

昭穆尊听了尹秋君的回答，更感不开心。他在忙着公法庭之事时，一颗心时常悬挂在他身上，没料得他竟然陪莎罗曼在这里，完全不关心在外面的自己。“吾从不把你放在心外。”昭穆尊认真道。
这样的话在莎罗曼面前说出，尹秋君一时不知该怎么回答，只好开玩笑道：“那吾该说吾好感动了？”

忍住不快的情绪，昭穆尊转而说了近日江湖上的要事。“对了，吾忘了对你说，万圣岩的一步莲华已经死了。”
“吾知道，只是吾好奇他的佛气为何会突然消失？”

没出门就知道一步莲华的状况，该是观看天象变化得知。“听说被袭灭天来所吞噬。”
“是他？”

“怎么了？”
尹秋君本想告诉他自己在紫宫世家遇到他的事，因莎罗曼在场，他也不便说。“吾记得当初你曾说他要全心对付一步莲华和苍。”

“是。”
这事令他怀疑，既是如此，那天为何他要帮三道子对付自己？还有为什么他会知道初次和他见面的自己也出自玄宗？尹秋君思考此事，随口问道：“一步莲华死后，他还会针对苍吗？”

“应是会，你有疑问吗？”
“没什么。”

两人顾着谈江湖事，忽略了久违不见的莎罗曼，莎罗曼越听越觉得他们对彼此的在乎可能不只是挚友关系。

她一直以为当年尹秋君不让自己靠近，是因为他是修道人的关系，如今才知道他喜欢的人可能是同样身为男人的昭穆尊。想到此，她突然觉得身体不适，有点站不稳脚。“啊……”
尹秋君见状，急忙扶住她，问道：“莎罗曼，你怎么了？”

莎罗曼由于无法回去长生殿更换器宫，所以随着岁月的流逝，她的身体只能靠着药物支撑。如今更因承受不了所爱之人可能和眼前另一名挚友有所暧昧，而感到痛苦难过。
“我的心突然好痛。”
尹秋君将她抱在怀里，为她把脉。果然她的身体非常虚弱，连忙输入真气给她。昭穆君虽担心她的状况，但在见了这一幕时脸色也整个垮下。若是从前，尹秋君为避免困扰，一定会要求自己帮忙，而不是如今这样的举动。
“你没事吧？”昭穆尊问道。

“我……想休息。”
全身颤抖的她再也没有力气站住，双手紧抓着尹秋君的臂膀，看来十分虚弱。
“吾先带你回房。”

“嗯。”冒着冷汗的莎罗曼点了头。
“吾陪你们进入。”

“不用了，我没什么事，只要休息一下就好。”莎罗曼拒绝了他。
“好友，你就在此等吾一会儿。”

说着，尹秋君抱起她，就走回房间。昭穆尊被排斥在外，心里颇不是滋味。
一向如刺猬般，不随便让人碰他身体的尹秋君，竟然主动抱起一个以前他所刻意保持距离的女子，他如何能不在乎？

站在花园处等待，心里也不断想着尹秋君的改变。半个时辰后，尹秋君终于走出来。昭穆尊问道：“她怎么了？”
尹秋君面有难色也说道：“这些年来她的身体越来越差。”

“你似乎非常担心她。”
“是朋友，无法不顾。”

昭穆尊看到他的衣襟上留下红色的胭脂印，或许是方才他抱她时不小心所留下，也或许不是。无论何者，昭穆尊并不能忍受他和她这么亲近。“她要在此长住吗？”
明知自己不可能让她长住，又何必要这么问？尹秋君说道：“只要长生殿的封印开启，她就会回去。”

一下子是卧龙行，一下子是莎罗曼，旧事重演，这里俨然是当年的六极天桥。他不想再和他谈莎罗曼之事，便道：“好友既不舒服，那么吾要回公法庭了。”
“也好。”尹秋君一时乱了心，也不想和他再谈江湖事。“有事再联络吧！”

“你要好好照顾莎罗曼。”心里明明不希望尹秋君和莎罗曼过于亲密，昭穆尊还是说着心口不一的话。
“吾会。”

昭穆尊不再停留，就行告别。待他离开后，尹秋君才想到他忘了告诉他袭灭天来知道自己身分一事。
　
　
　
　
今早在云渡山上，苍至丹房内与一页书长谈。一页书打算休养数天，风水禁地一事暂且搁下，苍便先带着三道子回天波浩渺。

离开云渡山后，苍要翠山行和赤云染去找秦假仙众人帮忙调查昭穆尊的挚友为谁，又交代他们天黑前必须得回到怒山。

苍回到天波浩渺后，就一直在丹房里调息，白雪飘以为他是在风水禁地里受了严重内伤，心里对那个地方有着在意。

待苍调息完，确定他无事后，白雪飘才请教了苍关于风水禁地的阵法。苍很仔细告诉了他自己和一页书所遇的情况，并和他一起研究。直到黄昏翠山行和赤云染归来时，两人才停止讨论。

翠山行报告了今日所得，苍静静听着。
“柳飘絮．尹秋君？”
“除了卧龙行，他也是昭穆尊最好的朋友。听说他们三人情谊非常深厚，本同住在六极天桥，后来不知何故尹秋君离开了他们。”

“他居住在何方？”
“他长年住在断极悬桥，极少涉及江湖事。”

当年紫荆衣也不大管玄宗之事，是一个我行我素的修道者，直到和金鎏影成为莫逆之后，他才有所改变。以此个性判断，尹秋君是紫荆衣的可能性不是没有。“也许吾该去拜访他。”
“弦首……”

“翠山行，你有何疑虑大可说出。”
“我不明白为何弦首会相信袭灭天来的话？”对于袭灭天来，翠山行有种不好的预感，似乎未来他和苍还会有什么纠葛。

“不管他用意如何，他提供了一个可能的方向，而此方向也好正符合了吾心中的疑问，所以顺势而为也或许会有所斩获。”
“嗯。”翠山行点了头，苍这么说也不无道理，他不该因为对他有成见而忽略了其中的可能性。

“另外，在江湖上可还有听到其他任何的消息？”
“没有。”

苍眨了眼，若有所思，沉默了半晌后，说道：“今日辛苦二位了。”
“这是我们该为。”

翠山行话一说完，白雪飘马上说道：“下次换我出去调查。”
“你不喜欢和弦首在一起？”赤云染故意问了他。

他当然喜欢，今日能一人独占苍，又学得更多对阵法变化的知识，他可是求之不得，只是他也一直很想对众人有所页献。“哪来这种事？”怕苍误会，他连忙解释。
“弦首，你真要去拜访尹秋君吗？”翠山行担心他的状况，将话题绕了回来。他发现今日的苍比起昨晚所见时，还要来得虚弱。

“放心，吾不急于此时。”
苍会选择先回天波浩渺而不待在云渡山，除了不便打扰外，也因为自己功体需要修复。若此时急于寻找两名叛徒或再为风水禁地之事奔波，他不敢保证自己有能力能保护好他们三人。

甫至苦境，就因自己无法驰援而痛失两名手足，如今再失去一步莲华，他如何也不能让身边之人有任何差池。

听到他的答案，翠山行较感安心。“对了，差点忘了说，今日我们在六极天桥下发现自外头归来的昭穆尊神色不佳，似是为了什么事在恼怒着。”

“嗯？”魔界再度侵犯苦境万圣岩，身为公法庭之主的昭穆尊除了去探望外，也该拟议如何抗魔，不当还有时间回到六极天桥才对。“吾了解了。”他淡声答道。
　
　
　
　
吞佛童子和袭灭天来回到异度魔界，九祸有些惊讶袭灭天来复原得这么快。待他入内休息后，她才问了吞佛童子。

“为何他能在这么短的时间内完全融合一步莲华的功体？”
不当面询问袭灭天来，只给予表面的关怀，人离去后才又问自己，吞佛童子知道九祸对袭灭天来更存戒心。
“昨夜吾找到他时，他身体非常虚弱，看来是经过一天一夜的奋战。”吞佛童子有所隐瞒，没有提到银光之事。

“是你助他一臂之力吗？”
“吾输入自身内力帮他恢复功体。”

“嗯……”若有吞佛童子相助，或许有此可能。但对袭灭天来身上仍会隐约流露出佛气，九祸对此非常介意。“辛苦你了，你也该下去休息。”
吞佛童子不多说，就行引退。

另一方，袭灭天来回到自己的住处，一打开房门，屋内全都是玄苍珀的味道，也许该说那是苍身上的气味。

不思索，他走到床边想取出枕下的玄苍珀，又觉自己一身尘垢，该先去洗净，便转而拿了衣物，直接前往沐浴池。

沐浴池里的水不但对功体的修复有益，同时也具有治疗外伤的效果，这是九祸为了答谢他助魔界接合断层有功，特别为他所准备。

泡在水里，他低头看着心口的伤，血液由内爆冲而出，能够不死，也算是自己命大。不过如果一步莲华没有将大部分的功力泄掉的话，佛气反噬的力量恐怕不只是这样。

经过一日的思考后，他终于想到关键所在。分开已久的两个个体要再融合，本就是困难，更或者是不可能之事。所以无论今日是谁融合谁，都得忍受互相逆反之气最强大的排斥，甚至是反噬，导致最后玉石俱焚的下场。也或许因为如此，那时一步莲华才会说两人独立而活是圆满

袭灭天来掬水洗了脸，昨日生死未定，今日能得回来，是承蒙吞佛童子之助。魔界一直是他所认同的地方，然而九祸既要吞佛童子来救自己，为何刚才的态度又让他觉得她对自己存有相当大的戒心？

当年排除众议，破例留己于此的人是她，如今对自己心存不信任者也是她。该说她是一名擅于保护魔界的领导者好，还是得说女人的心是多疑？

“女人……”
九祸可以说是他这一辈子第一个接触的女人。她绝对是一名可敬也是可畏的王者，可惜了女人的心思总是难拿捏，共事起来更是困难重重。

袭灭天来闭上双眼，既已泡在水里，要藉由池水修复功体，就该暂且不去思考这件事。当他作如是想时，突然听到有脚步声靠近。
“嗯？”睁开双眼，眼里所看到之来人竟是玉蟾宫，今生他第二个接触的女人。

玉蟾宫一听闻他回归魔界，就先到他房里，寻找不到人，即料想他该是来此净身，就直往这里而来。“魔者，你终于回来了。”
“玉蟾宫，你不知道这里是禁地吗？”袭灭天来出言试图制止她，不希望她靠近池边。

“我真为魔者担心。”她正经说道，完全不顾袭灭天来的警告。
难得的，她脸上没有平日的媚态与轻挑，也许是真的担心自己而来。相较于九祸的冷漠，玉蟾宫热情得多。“你为吾担心？”

“是。”答了声后，玉蟾宫开始脱去鞋子，然后就往池子里走下去。
才刚对不再轻浮的玉蟾宫生起好感，她便有着惊人之举，又是一个心思难捉摸的女人。“玉蟾宫，你再次逾矩了。”

“我没有什么意思，只是想探望魔者的伤势。”
“与一个全身赤裸的男人在浴池里，话传出去并不好听。”

“玉蟾宫不在乎。”随着浴池的深度，玉蟾宫的身体慢慢被水浸湿，衣物的贴身将她姣好的身形完全突显，半露的酥胸走出路来微微抖动，微湿的肌肤十足的诱人。
她不在乎，自己可是在意那种不必要的流言。“既来探吾之伤势，吾已无大碍，你可以离开。”

“麝姬已一身湿，又如何能离开？”
来到他身前，这是她第一次看到未着僧服的袭灭天来。眼前的他不再是僧人，单纯只是个男人。
宽大的胸膛，及结实的臂膀，再加上那对充侵略性的眸子，如何说都是男人中的男人。她战战竞竞地伸手摸了他的心口，发觉那伤口是由体内互相逆冲之气所造成，不禁皱了眉，满是怜惜之情。“魔者，你的伤……”

“为何你要这么关心吾？”袭灭天来对她的动手有些在意，想拒绝，又想要知道已拥有情欲的自己会对女人的挑逗有何反应。
“如果我说我爱你呢？”

“魔，又如何能谈情说爱？”
“魔者与我皆知魔不是无情之物，只是害怕为情所伤，所才不碰感情。”

“那你不怕被吾所伤了？”
“令人又爱又怕的感情，最容易让我着迷。”

“你不该对吾动情。”
袭灭天来话才说完，玉蟾宫已整个身子倚靠过去，紧紧抱住他。“嗯……”

未着衣料和女人独处已令人多思，更何况被那软柔突出的酥胸抵在胸口上，男人如何能把持得住？袭灭天来不否认今夜的自己有了那么点不同于以前的感觉，但内心又强烈质疑着这就是所谓的男欢女爱吗？
“你希望吾如何回应你？”他冷漠问着。

“一夜的温柔。”不同于风流子对情事的老道，袭灭天来显然是需要慢慢引导开发。于是她将双手抚在他的背上，情不自禁地踮起脚跟，轻轻咬了他的颈侧。

初步的试探，袭灭天来没有拒绝，玉蟾宫为即将征服袭灭天来感到兴奋。虽然功体尚未复原的他此时若与自己进行交媾并不好，可这千载难逢的机会就怕会稍纵即逝。

“魔者……”
玉蟾宫的手指不断在他宽厚的背上游移，错乱了袭灭天来的意识，霎那间他竟觉得是苍在自己背上轻抚。袭灭天来低眸，不解为何玉蟾宫这样做让他有种莫名的温暖在心中生起。

“嗯……”袭灭天来的不拒绝，让玉蟾宫更为紧张，喉头不禁感到干渴，闷哼了声后，鼓起勇气拉了他的手放在自己胸部上。
　
　
　
　
苍回到房间，将一步莲华给自己的东西打开．里面是一步莲华从不离身的阴阳镜仪，以及一个锦囊。

和一步莲华袈裟同一布料做成的锦囊，此时放在手心里，苍内心是百感交集。“吾不该有时间思念你才对。”

只要一思念，悲伤就跟着而来。然而阴阳镜仪是早在玄宗时，自己亲手送给一步莲华的东西。如今再回到自己手里，他如何能不有所感伤？

苍将锦囊放在心口，闭上双眼，也许他该纵容自己一瞬的时间去思念一步莲华。

“吾想你，好友。”

早知不可能有的结果，只期待此情能够留在心中长长久久，不料情在人已不在。“吾已尽力，关于你之半身……袭灭天来是否存活，就看他自己了。”
　
　
　
　
“玉蟾宫……”
“嗯？”她低应了声，不察袭灭天来有异，只顾沉醉于感受他的手掌上粗糙的触感。

“方才你可有叫吾之名？”
“没有……”

袭灭天来低首，发觉自己的手正被她抓着抚摸她的胸部，登时变了脸色，冷道：“吾要疗伤，你回去吧！”
“你！”不敢相信事情已进行至此，袭灭天来还是临阵退缩，玉蟾宫松了手，皱起眉：“魔者可是有意中人，所以才不碰玉蟾宫？”

如果自己有爱，那么能让自己一直记在心中的，不该是自己厌恶之人。但又何此数次被玉蟾宫挑逗时，想到之人的都会是苍？“吾没有意中人，吾也不适合爱情。”
如同平日的脸孔，冷漠又严肃，玉蟾宫不知他是哪里不对了。“在玉蟾宫心中魔者非是完全的出家人，而是一个魔人，魔者不该执着于此戒。”

“也许在吾爱上你之后，吾会碰你。”
既是不适合爱情，又做此假设，这根本只是他拒绝自己的藉口。“魔者的意思是不适合爱情的你会有可能爱上我？”她质疑了他的话。

“世上有什么事不可能？”
“玉蟾宫会等待。”识相的她离开袭灭天来的怀抱，转身走上池畔，上了岸后拿起鞋子，不回头就行离去。

见她全身湿淋淋的离开，袭灭天来无动于衷，人影尚未完全自眼前消失，他心里已开始想着那一个和一步莲华一样，同是他挥之不去的心魔。
“是你在叫吾吗？苍。”

刚才似是听到他在呼唤自己，那瞬间的感觉很像一步莲华在云路天关时的心情起伏，更奇怪的是玉蟾宫的手在自己背上时，他竟会有种似曾相似的感觉。

但从不曾被抚摸的背只有铁爪嵌入过，不该有那样错觉，那么会是一步莲华曾让苍那样碰过吗？

想到也许是这样时，袭灭天来不免有所在意。
“为什么吾嘴里说要杀你，心里却一直想着你？”

袭灭天来不解自己这样的心思。不论是昏迷时，醒来时，甚至在被挑逗时，他还是想着苍的事，这到底是怎么一回事？

如果是因为一步莲华的记忆被自己吸收才变成这样，那么他自能确定原因，事实上却是早在此之前，他就发觉自己因为好奇心而被苍所困扰。

那样的困扰，有时会让他感到莫名的开心，有时也会沮丧失落，甚至还会因而生气愤怒。难道这就是玉蟾宫所说的意中人？
“吾在想什么？”

不可能，情欲一直在一步莲华手里，他不可能会对苍产生感情。可是又为何如今夺回了情欲，对玉蟾宫的诱惑还是无法产生男人应有的冲动？
“情欲……”

闭上眼，他真不解情欲是何种感觉。无意间，他又觉得背上悄悄传来了暖意。不该的幻觉再起，他想像着苍的双手抚靠在他的背上为他疗伤。
　
　
　
　
这两日昭穆尊在忙着收回五大神器的同时，心里非常挂怀莎罗曼人仍待在断极悬桥这件事。

尹秋君数百年来对己之冷漠他可以忍受，至少他可以确定他的心仍然在自己身上，如今他对待莎罗曼之态度异于过往，自己如何都不可能不在意。

犹记得第一次上断极悬桥向尹秋君提及莎罗曼之事时，他并不愿意和她再次接触，由他的表情可探出他非常厌恶和她有所牵扯。为何才过一段时日，在自己忙于五大神器之事时，他已和莎罗曼变得如此亲密？

昭穆尊觉得老在忙碌时挂心于此，也不是办法，便决定来断极悬桥一趟，试探尹秋君对莎罗曼的心意。

上了桥后，本以为会如上回一样，看到他们两人俪影双双，孰知整个断极悬桥内竟似无人的空城。昭穆尊感到怀疑，四处寻找未果，再折回到花园处时，才想到刚刚在断极悬桥绕了一圈，似乎没有看到卧龙行的墓冢，于是心念一动，就去寻找。

断极悬桥的范围就这么点大，不该寻不到卧龙行的坟墓。昭穆尊越找心里越感疑惑，再想想尹秋君前几回的反应，不得不怀疑他是将卧龙行藏起来。但会是藏在哪里？

昭穆尊来到上回和尹秋君亲热的那棵大树附近，瞥见此景，他想起了当年他们遇到站在大树下的卧龙行那一幕。

昭穆尊脸色沉重，就地盘坐，施了密咒，双眉之间乍放毫光，环顾了四周。这一看，才知道尹秋君竟然在异空间之内再行划出另一个封闭的异空间。昭穆尊皱眉，起身往异空间的方向走去，故意使用上桥的密语一试，却被挡结界之外。

尹秋君的刻意防范，使得昭穆尊恍然大悟。原来上次来到断极悬桥时会找不到尹秋君，他就是流连在此地。原来每次自己要求祭拜卧龙行时，他的再三推辞，就是因为卧龙行根本没有被下葬。原来他是忘不了卧龙行，所以才会在这里种了棵一样的树。原来……在他心中一个死去之人远比起等他数百年的自己来得重要。

所有的真相，使得昭穆尊顿感痛心，怒火不禁生起，无法再能忍受尹秋君对自己的态度。“你真是令吾失望！”

为了他，他包容了卧龙行；为了他，他接纳莎罗曼；为了他，他更是忍下自己的欲望，当了数百年的君子，而他竟是这样对待自己。

把自己的感情完全寄在他身上，为的是什么？不就是因为深爱着他尹秋君的关系？

昭穆尊怒极，他觉得自己这一生的等待根本不值得，他更觉得自己受够了尹秋君对自己若有似无的感情以及蓄意的玩弄。深吸了口气后，不思索就转身，想离开这个令他发狂之地。

就在他行色匆匆来到花园处时，尹秋君刚好自外头回来。发现昭穆尊神色有异，尹秋君有不好的预感，问道：“好友，发生了何事吗？”
不该的，尹秋君怎不晚点才回来？这下昭穆尊退也不是，进也不是，一时间怒气无处可发，只冷哼了声，不回答他。

别于平日的客气有礼，今日的他让尹秋君感到疑惑，再回想他刚才行来的方向，莫非……尹秋君轻摇羽扇的手霎时止住，问道：“你……做了什么？”
不该的责问，让昭穆尊再也无法咽下这口气，既然上天在自己选择离开时还让他遇上尹秋君，那么就是命中注定好今日他得把事情说明白。“吾比不上一个死人吗？”

突来的问话令尹秋君脸色丕变，怀疑他所说的死人指的是卧龙行。但是不知密语的他无法进入异空间，他不会知道卧龙行之事才对。尹秋君尚来不及开口，昭穆尊又问道：“你将我们的好友埋到哪里去了？”

尹秋君愣了半晌，果然他指的人是卧龙行。“吾答应会好好安葬他，就会做到。”
“那你做到了吗？当初吾将他交给你，是念及咱们三人的情谊，吾也相信你一定会替我们好好安葬了他，想不到你却将他留在身边好思慕他，你这是将吾置于何处？”

昭穆尊问得他哑口无言，心慌之际说道：“吾只是想多看他一些时候，并无永远将他放在这里的打算。”
“你果然是用了紫晶云棺保他尸身不坏。”

尹秋君这才发觉自己说溜了嘴，不欲再回应他的问话。
“带吾进入，吾要将紫晶云棺毁了！”只有毁了紫晶云棺，让卧龙行入土，尹秋君才会不再迷恋于已死的卧龙行。

尹秋君不敢相信昭穆尊会提出这样的要求，认识这么久，这是他第一次看到金鎏影翻脸的样子。“他是我们的挚友。”
“他曾经是，但吾厌恶他占据你的心。”昭穆尊丝毫不隐瞒自己的想法，这放在心中数百年的话今日终得一吐。

“你在胡说什么？”确实卧龙行在自己心中占有一席之地，可他从来就分得清昭穆尊才是自己最无法割舍之人。
“你爱着他对吧？在很早之前，你就爱慕着他。”

“吾对他只是朋友之情。”
“是吗？那棵大树不正是你为纪念与他初次邂逅所种的？”

昭穆尊再进一步追问，尹秋君感到厌恶，反斥道：“你没有资格这样质问吾。”
“为什么吾没有资格问你？”

尹秋君别过头不愿正视着他，此时再说下去也只是让自己更为不愉快而已。
见尹秋君说不出话来，昭穆尊认为他心虚，便道：“吾讨厌被你玩弄。”

“吾从来没有玩弄你之意。”
看着眼前之人依然不改冷漠的态度，也丝毫无有歉意，昭穆尊觉得此时的尹秋君令他恼怒极了。“在你心中是吾还是卧龙行重要？”

见发狂的昭穆尊无法冷静下来，了解此时无论说什么都无济于事，心想不如自己先行离开，免得两人继续争吵。才刚转一身，昭穆尊已用力抓住他的手腕。
“你！”尹秋君回头看了他。

“吾受够了！”数百年来尽量不去想自己的委屈，如今他再也无法欺骗自己。
“放开吾！”

昭穆尊不理会，抓着他就往结界的方向前去，尹秋君意会到他想做什么，怒道：“再不放手，吾要出手了。”
昭穆尊充耳不闻，完全不予以理会。若此时尹秋君真出了手，那以后两人就恩情两断，他再也不会迷恋于他。

“昭穆尊！你别以为吾不会动手。”尹秋君提起手，想出掌又有所犹豫，在这样近距离下出手，会真的伤了昭穆尊。

昭穆尊失去理性，完全不理会身后的尹秋君，两人就这样来到结界外。
“你想做什么？”心知他的用意，尹秋君仍再次问道。

“带吾进入！”昭穆尊以命令的口吻说道。
“做不到！”

“卧龙行是吾想尽办法让他复活，他该归吾处置。”
“你已将他交给了吾。”

闻言，昭穆尊松了手，说道：“如果你真的爱他更胜于吾，那么你就离开。”
尹秋君不解为什么他会叫自己离开，疑道：“你想做什么？”

“吾要毁掉这个异空间。”
“你！”强行毁掉异空间，不但会伤了异空间内的所有物，出手之人也会受到相对程度的反击伤害。

“吾无法忍受你爱着别人。”
昭穆尊发了狂，闭目凝神，行气于双掌，正欲出手之时，尹秋君阻止道：“吾带你进入！”

昭穆尊收手，看着尹秋君，尹秋君只好暗咒语，带他进入。一到里面，果不出所料，空旷的云海中有着紫晶云棺浮在半空中。就近一看，卧龙行躺于内，面容之安祥宛若只是长眠而非死亡。

明知意识已经散离，再也无有生机，尹秋君却以自己之功体凝气成棺，为保卧龙行肉身不腐坏，如此大费周章只为了对他的深情。

看着卧龙行，昭穆尊不知该恨尹秋君还是该恨他，更或者是该恨自己？一想到尹秋君陪在卧龙行身旁时的样子，再想着尹秋君宁可对着一个死人说心事也不肯对自己坦白。此时怒不可遏已不足以形容他的心情，也许悲恸至极要来得贴切。
昭穆尊不自主地举起右手凝了掌气，问道：“如果吾毁掉紫晶云棺，你会忘记卧龙行吗？”
“吾不会让你伤害他！”

事实上他没有伤害卧龙行之意，他只是想毁掉云棺，好让卧龙行归于尘土。他再如何愤怒，云棺内之人也曾是他的挚友，如果他真这么做，非但对不起卧龙行，也会伤害尹秋君的心。可是不伤他们，那么自己这口气呢？昭穆尊闭目，试图让自己冷静，声音颤抖地问道：“你……就这么爱着他？”

一次又一次认定自己爱着卧龙行，昭穆尊对己之误会令尹秋君感到心痛。当年若不是因为昭穆尊人在六极天桥，他也不会留在断山崖设立断极悬桥与他遥遥相望，而没有远走他乡。明知自己执着于他，却又如此不信任自己，这种感受还真是难挨。“随便你讲！”

“哈！”昭穆尊苦笑了声，事实摆在眼前，他再如此下去也只是难堪，于是放下了手，转身要离去。
“你要去哪里？”讶异他的反应，尹秋君急问道。

“吾不会再上断极悬桥了。”等了数百年的和好，到头来不过是自己自作多情。也许他该把心思全放在霸业及对付苍之上，不再迷恋于尹秋君。
“你……”这话听来真是无情，为什么他能够怀抱别人，却容忍不了自己对卧龙行好？就为了这件事，便不再接纳自己，尹秋君怒道：“你永远都这么自私。”

说到自私，昭穆尊感到愤怒，一直以来自私任性的人都是尹秋君而不他。转过身，他愤愤不平地走向尹秋君，问道：“那你呢？玩弄吾这么久，你就不自私了？”
“是你先背叛了吾。”尹秋君退了一步，背部撞到浮在半空中的紫晶云棺。

“吾说过吾早不再是修道人，吾的情欲会有需要解放之时。你的被动与吾的主动不同，当吾需要你的安慰时，你却百般顾忌，那你将吾当作什么了？伟大的圣人吗？”
尹秋君闭目，昭穆尊口口声声指责自己，似是自己之错，他才想问他他对苍又是如何看待的？只是问了有用吗？也许连昭穆尊自己都不明白他是不自觉地在乎着苍。“离开吧！”
不欲与他言说，尹秋君下了逐客令。

“给吾答案！”话题既是他挑起，今日不说个清楚明白，他不愿甘休。
“也许你和吾只适合做朋友。”

事到如今他竟否决掉两人的感情，昭穆尊直不敢相信这种话会出自他的口中。“是吗？曾有的甜蜜温存，比不上这个已经冰冷的尸体吗？还是他早碰过你，你才对他恋恋不舍？”
“别胡说！”尹秋君恼怒，耳根红了起来。

看到他的反应，昭穆尊伸手摸了他的耳朵，说道：“原来早在六极天桥时你们就已互通款曲，而吾却为你包容了他。”
尹秋君全身颤抖，他再如何喜欢卧龙行也只能当他是朋友，为何他要这样污辱自己？一个挥手，打掉了昭穆尊的手，想要推开他，昭穆尊却抱住了他。
“放开吾！”

“吾会放开你，但不是这个时候！”
尹秋君用力挣扎，昭穆尊紧抱不放，拉扯间一个不小心，双双跌落在地上。从未想过两人会有这样狼狈的一刻，尹秋君又气又恼，失去理性的昭穆尊简直和幼童一样不可理喻。于是他卯足全力，推开压在身上的昭穆尊，才爬起走了几步，昭穆尊已由其背后抱住他，将他压倒在地。

“啊！”
突然的撞地，尹秋君感到手肘发疼，又急于反抗昭穆尊，无心多理，两人扭成一团。尹秋君的武功本就逊于昭穆尊，再加上右肩前不久被苍所伤，剑气一直无法完全退去，施力困难，终不敌发狂的昭穆尊，被其趁机点住了穴道。“你！”

“吾说过不是这个时候，你休想离开！”
万万没料到他会如此对待自己，尹秋君惊愕万分。“你想做什么？”

“要回属于吾的。”
昭穆尊解下已经歪斜的头冠，丢在地上，尹秋君马上预感了昭穆尊的意图，急道：“如果你这样做，吾会恨你一辈子。”

翻过尹秋君的身子，两人近距离互相对视，粗重的呼吸声充斥于这个静谧的空间里。“错了，该是如果吾不这么做，吾会恨自己一辈子。”
“你……”

“等待，是因为存有希望，但等待也是一种折磨，而长久的等待已令吾非常的不耐烦，你能明了吗？”
他慢慢说着，也解下尹秋君的头冠，这蓝发之人明明自己这么爱着，为什么会演变成如今这样的局面？
尹秋君不语，长年等待的，又岂止他一人而已？为什么他总是只想到他自己。

昭穆尊端起他的下巴，看着他的脸，不论是紫荆衣还是尹秋君，他总是这么桀骜不驯，却又让自己深深迷恋着。“吾要的从来不是这种结果。”
昭穆尊说完后，俯身亲吻他的唇瓣，尹秋君紧闭着双唇，昭穆尊掐住他下颔的手一用力，他的嘴巴不禁张开，然后舌伸了进去。“唔……”
尹秋君不禁发出了声，皱紧眉头，这强迫的吻让他感到痛苦不堪。

昭穆尊不再保持君子风度，粗暴地的吻着尹秋君，尹秋君即使想挣扎也无法施力，只能闭上双眼，任由他夺取。

原来发狂的金鎏影比一头猛兽还可怕，不是冷静的自己所能控制得住。那个表面谦恭无争之人的爱是这么的强烈，强烈到一个不小心就会伤人至深。

一声撕裂之声，昭穆尊不留情地扯破他蓝色的衣衫，连着里衣一起褪到肘部，本是粗暴的动作，在见到尹秋君的身体后，竟然转为温柔。他慢慢轻咬着他的耳朵，然后自颈部开始吻下，唇舌在他肩窝上流连。

那一天，他是怀着忐忑不安的心情亲吻身下这个人，再多的渴望也仅能止于那样，因为他希望尹秋君有一天可以热情回应自己。如今，他却采取了强迫的手段，不再管尹秋君如何心情，也不管以后两人会变得如何，他只想要完全占有他。

然而在他心里他还是想问他，他是否只爱自己？可是他再也说不出口。事已演变至此，那就别再为难他，也别再为难自己。

“唔……”
又湿又热的唇舌在他胸前脆弱的敏感处搅弄，使得不愿如此情况下结合的尹秋君也压抑不了体内热潮的生起。身体的无法动弹，让他只能发出声音反应出自己的难耐。“住手……”

才出言制止不久，又感觉到自己下半身有着凉意，尹秋君睁开双眼，看着失控的昭穆尊，明白此事他是如何也阻挡不了。“啊！”

第一次赤裸着身子让他碰及自己最私密之处，尹秋君忍不住叫出声。昭穆尊不理会他的反应，只推了尹秋君两腿的膝盖屈起，好让自己埋首在他的两腿间。

“为什么……”
他想问他既然要强行占有自己，为何在粗暴之后又要变得如此温柔？这样的昭穆尊和自己非常的疏远，不再是他所认识的金鎏影。

停不下的亲吻吸吮，让他最后宣泄了压抑数百年的欲望。“啊……”
一阵晕眩后，他感觉到下身已经湿淋淋。再睁开迷鞯乃眼，昭穆尊已开始褪下他自己的衣裳。
“解开吾的穴道……”尹秋君说道。

昭穆尊沉默地脱掉全身的衣服，然后压在他的身上。本想就此强行占有他，却在看到他刚才被自己撞伤的手肘流着血时，皱起了眉头。

当年在道境时尹秋君就是自己唯一依赖之人，如今亦是，为何自己要伤了他？不经意，他提起尹秋君的手，小心舔吻着受伤之处。
“你……”

昭穆尊放下尹秋君的手，再次将脸埋在他的肩窝，久久没有动作。
感觉到他渐渐恢复冷静，尹秋君不禁心软。以前只要他想要自己安慰他时，他就会这样靠在自己肩窝上，什么也不说。他不懂为何都已是成熟之人了，昭穆尊在感情上依然像个小孩子？

“吾会解开你的穴道，你可出掌打吾，阻止吾继续对你侵犯，也许，这样对你我都好。”昭穆尊突然低声说道。
尹秋君来不及问他为什么，昭穆尊已解开他的穴道。

“在吾尚存一丝理性时动手吧！”
穴道一解开，尹秋君马上举起左手，想打他一掌又不忍心，他如何也无法对这个爱着自己的男人下得了手。闭上双眼，他放下手，不再挣扎，说道：“随便你……”

讶异他的反应，昭穆尊惊道：“荆衣……”
如果他粗暴地占有自己，那么这辈子他都不会原谅他，但事情并不是这样……“要，就别婆婆妈妈……”

“你还爱着吾吗？”最终，他还是希望尹秋君是爱着自己而不是任何人。

尹秋君说不出口，只伸手摸着他的脸颊，然后移至他后脑勺慢慢将昭穆尊压向自己怀里，沉默好一会儿后才道：“如果在吾怀里能让你安心，那就别离开。”
“啊……”昭穆尊激动万分，不再犹豫地将尹秋君反抱在怀里。

随着他的亲吻爱抚，尹秋君给予相对的回应，最后慢慢沉沦于欲海当中……

在决定不对昭穆尊出掌时，他才明白原来这么多年来，他如此深爱着这样一个如谜的男人。即使明白日后自己会因为他而亡，依然无法不去爱他。

爱是这样的不可理解，又是这样的伤人，却还是让自己执迷不悔……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-11 13:02 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-29 22:54
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十】．自作多情
　　
　　　
　　
　
袭灭天来回魔界的隔日一早，九祸就要他入天魔之池修复功体三天。在他入天魔之池后，魔界里也传出他与玉蟾宫之间暧昧的情事。

本在异度魔界就备受众人瞩目的袭灭天来，一直以出家人的身分自持，如今让异性玉蟾宫入其浴池，并一身湿衣离开，难免惹人闲言闲语。再加上隔天在大殿上有不少人看到袭灭天来的颈侧有一明显的咬痕，众人更为相信即使他们没有发生关系，也至少有过亲密的肢体接触。

男人让女人咬出痕迹来，若不是女人在性事高潮时控制不了情绪反应，就是男人在享受被挑逗之时被女人所留下。而通常男人愿意被女人这样挑逗时，多半已有着意思，欲火一旦被挑起，又如何能不擦出火花来？

谣言传得沸沸扬扬，九祸原本对袭灭天来私人的情欲生活不想干涉，又因担心融合后的袭灭天来心性会有所改变，在几经考虑后，还是唤了玉蟾宫前来询问。

不爱别人过问自己私事的玉蟾宫答得模糊，若真和袭灭天来能有那样亲密的关系，她倒可直言不讳。征服自己想要的男人对她来说是非常有成就感之事，可惜自己数次也都只有挫败的份。

九祸虽为异度魔界的统治者，也不好再深入追究个人私事，只好多少在言语上予以暗示此事的不妥。玉蟾宫听了听，心里认为只要不影响到组织利益，没有人可以管得着她的私生活。

事后九祸也问了吞佛童子及任沉浮对这件传言的看法。任沉浮觉得此事也不无可能，身为一步莲华恶体之袭灭天来毕竟非是真正的出家人，也许他是禁不起玉蟾宫的诱惑才破了戒。

吞佛童子则因向来不与任何人谈论关于感情之事，尤其是自苦境一遭回来后，更是视此为禁忌。所以当九祸问他时，他的戒心马上生起，不表示任何意见。

不与人谈感情事，也不去说别人对公事无有影响的隐私，这是他在魔界保护自己最好的方法。

离开大殿后，他走往天魔之池，沿路想着自从和一步莲华接触后自己的改变。这几天在自己独处时，他常会想起剑雪无名，甚至放纵了自己了不再去否认剑雪无名的存在。不只如此，那天在密林里与袭灭天来一席话时的自心不隐瞒，更是让自己感到惊疑。

如果不是刚才九祸当面问了自己对袭灭天来感情事的看法，让自己产生自我保护的本能，他也不会注意到自己有此改变。

改变，总是在不知不觉间，是因自己的放纵与疏忽，它才成为一种新的习惯，但那总该有一个原因存在。

自醒来后就一直压抑自心的自己，会是因为那天一步莲华动了什么手脚，还是自己无意间把袭灭天来身上的佛气误当成一莲托生，所以才会失去平日所该有的戒心？

吞佛童子铁青一张脸地走到天魔之池的入口处，他没有打算入内，因为此时谁都不能进去打扰袭灭天来。但他很想再一探己心，看看究竟是因为和袭灭天来在一起的关系，还是一步莲华改变了自己。

吞佛童子移动脚步离开天魔之池，心里转而想着九祸的用心。他跟在她身边太久，自是明了九祸表面上是关心袭灭天来的功体，实则是想除去袭灭天来身上残存的佛气，更或者是想藉由历代天魔之魂了解袭灭天来究竟会不会对异度魔界存有贰心。

不是出自异度魔界之魔，没有血缘的关系，就难以被真正认定。袭灭天来想在魔界里被心思多疑的九祸绝对信任，要付出的代价恐怕得高出任何魔人数百倍。

其实以袭灭天来的能力必能在苦境占有一席之地，他又何必眷恋于异度魔界这个排外的种族？非人非魔，又非人之体，何处才能是真正认同他或他所认同的归属？
“汝觉得值得吗？”

吞佛童子徐步慢行，满脑子想着袭灭天来这个人，以及他的感情世界。不论是魔人或是佛者，都有着私我的感情，一旦被拿出来公开讨论，也实是不好的感觉。

“汝动情了吗？”
即使他也看到袭灭天来颈侧旁有着非常明显的咬痕，也知道那是在何种情况下对方才会忍不住留下，他还是不认为对感情淡薄的袭灭天来会喜欢上玉蟾宫。
　
　
　
　
尹秋君想着昭穆尊前夜的温柔，也想着莎罗曼。
那天当莎罗曼问自己是否爱着昭穆尊时，他虽予以否认，但他也知道这绝对取信不了莎罗曼，才会导致她选择离开。

他不曾爱过她，对女人他从来不感兴趣，和莎罗曼之间，顶多只有朋友的情谊。因为不想辜负任何人，所以保持冷漠，岂料数百年来她对自己的情不曾减少过。

看她伤心的模样，他也不好受。可感情的事如何也勉强不了，他只好送她回去。

‘你的一劫在他身上，你难道不防吗？’
莎罗曼再次说到此事，为的是希望自己和昭穆尊保持距离。以她对自己的爱护之心，也许从她知道自已和昭穆尊和好后她就为自己更为担忧，只是表面上大家仍是朋友，那日她才会那样说着她感到欣慰的言语。

莎罗曼的为己之心，他感谢也谨记在心，然而昭穆尊和自己有着患难之情，数百年的感情更让他是放不下那个依赖自己的昭穆尊。

‘你还爱着吾吗？’
盛怒之下，究竟是何因让已经疯狂的他还能保留理性，他无法明白，也不想再去问，唯一可知道的是昭穆尊非常害怕失去自己，而这样的他究竟又会如何影响到自己的命数？

“桥主。”
“嗯？”回过神，尹秋君这才发现太慈心来到。“太慈心，有何事情吗？”

“桥主在这里发愣很久了。”太慈心发现自莎罗曼离开后，这两天尹秋君人都在发呆，担心他发生了什么事。
他这么一说，尹秋君方注意到自己在这里已过一个下午。自那天和昭穆尊发生关系后，他常会恍惚失神。“吾只是在想一些事。”

“是莎罗曼姑娘离开后，桥主挂怀她的身体吗？”看得出他和莎罗曼不只是朋友的感情而已，那天她身体不适，尹秋君是彻底照顾着她。
“嗯，但吾相信她回去长生殿之后，身体应能有所改善。”那天她说只要一回到长生殿，她的身体就会好转，尹秋君不明白是何原因，却选择了相信她所言。

“桥主若有事情需要吾帮忙，太慈心义不容辞。”
“最近你帮吾调查不少事，已帮了吾大忙，吾还来不感谢你。”

“桥主这样说就见外了，是吾该感谢你收留了我。”
太慈心这番话，意味着他仍在意昭穆尊对他的抛弃。如今他和昭穆尊的关系如此亲密，面对太慈心这般护着自己，他的感受真是复杂。
“有缘才能相聚，吾想昭穆尊也希望你能回到他身边。”

“他……”太慈心觉得他太无情虚伪，不认同尹秋君的看法。“如今他已是公法庭之主，还会记得我这个被他赶出家门的人吗？”
“如果哪一天他开口要你回归呢？”

“我不想再回到曾经抛弃我的人的身边。”太慈心摇头道。
“哈！吾明白了，你先下去休息，让吾一人静静。”

被抛弃与被背叛之间有什么差异？同样都是对方不把自己放在心中最重要的位置。而如果人生处处要计较，也许连最基本的幸福也构不到。

尹秋君在不见太慈心身影后，独自回到房间里。

他坐在镜子前，将自己的衣领稍微拉开，看着昭穆尊在自己身上留下尚未消失的痕迹。那天本来只是不舍他对自己这样的痴狂，才予以回应，没想到情欲被挑起后，自己竟会有那样热烈的反应。

男欢女爱原来是这么一回事，如果自己坚持修道，恐怕一辈子也无法明了这个中慈味。一路走来，他最爱之人仍然是昭穆尊而非他人，即使自己日后可能真因为他而患劫，仍无法断了自己对他的感情。

人间情爱，也许只是斩不断的羁绊而已。
　
　
　
　
三天藉由魔气帮忙修复功体，袭灭天来宛如脱胎换骨般，不再为一步莲华留于体内的佛气所干扰。

当他离开天魔之池至大殿见九祸时，九祸先是恭贺他的净化完成，再来则是委婉地表示既然他已完全吸纳一步莲华，那么便可放手一搏，全心对付玄宗余孽。

原来本已不将玄宗看在眼里的九祸经过这几日的思惟后，认为玄宗的苍或许可以成为测试袭灭天来是否被一步莲华影响的对象。

当年在道境时曾听说六弦之首个性冷漠，能成为他的朋友者也唯有蔺无双和一步莲华二人。后来万圣岩因为断层接合而受损，逃出的重犯放出一步莲华和苍之间的暧昧关系，使得清圣的万圣岩蒙上一层不该有的色彩。

令人惊疑又觉得可笑的丑事发生在自诩伟大的修行者身上，世人难免看不起。对这件事的真假，九祸仍存观望态度。但不论他们之间是什么样的感情，可以确定的是他们非常在意对方，甚至已至生死至交的程度。所以如果袭灭天来没有被一步莲华所影响，那么除了能因此解决苍这个心头之患外，也能对昨日再来催促的蓝衣人有所交代。

袭灭天来听了九祸的意见后，保持了半晌的沉默。对于上次她干预一步莲华之事其实他已心有芥蒂，此回她再次催促自己加快脚步消灭玄宗，敏感的袭灭天来不免怀疑九祸在盘算些什么。

“关于一步莲华能顺利为吾所融合，吾已非常感激女后。至于六弦之首这个强弩之末，吾想是不需再劳烦女后费心。”

袭灭天来话说得婉转，九祸明白他是不想让自己再介入。虽是如此，她依然不忘给予他压力。“芒刺在背总是不自在，本座希望魔之尊者能早日让他见识到你的魔威。”

“六弦之首藏身何处，寻之不易，请女后再给吾一段时日。”
袭灭天来所说是事实，魔界曾费了不少心思与时间，最后还是无法找到玄宗余孽真正的藏身之处。也许吸收一步莲华功体及记忆的袭灭天来，会知道如何找到天波浩渺。“本座乐于见到魔之尊者再获下一个胜利。”

袭灭天来嘴角扬起，保持他惯有的风度，说道：“感谢女后。若无他事，吾要先回住处。”
“是没事了。”

袭灭天来行了礼，准备要离开，九祸突然出声问道：“魔之尊者，有一私事也许冒昧了……”
难得九祸会欲言又止，袭灭天来注视着他，由她的表情来判断出似乎这件事不是她一时所想到，而是放在心上有所犹豫。“女后还有何事？”

“不知魔之尊者你是如何看待吾之爱将玉蟾宫？”
“玉蟾宫？”袭灭天来不解九祸何以突然提及，看了她身旁之人后，心念一动，马上明白该是因为玉蟾宫私闯禁地之事已被人传了开来。

“近日来本座听到了一些关于你们两人之间的流言，吾没有处罚她擅闯禁地，乃因为魔之尊者你没有提出要求，望你见谅。”
“既是流言，那么女后又何必在意呢？”袭灭天来笑道。

袭灭天来说得她无话可答，是自己心急了些才会犯此错。“本座只是顺口问问罢了，请魔之尊者切勿在意。”
袭灭天来压根儿不在意此事，在玉蟾宫入浴池，与全身赤裸的自己独处时，他就知道一定会有人会看到，更何况她是一身湿淋淋离开。“那么吾离开了。”

步出大殿后，他满心想着九祸刚才所说的话及表情。他明白自己若想在魔界被她真正肯定，那么苍这个问题他非得解决不可。

来到房前，他推开了紧闭的房门，霎时他又如同以前一样微微发愣。早该淡了的气味，总在自己一入房间时，就会马上闻到满室都是他身上的味道。

袭灭天来站在门内想了好一会儿后才关上房门，随手将佛珠置于桌上，再转而走到床边拿出枕下的玄苍珀。看着它，心想如果它一直在扰心的话，也许他该将此物丢弃，更或者是拿去还给苍。
“拿回去还你？”
惊觉自己有此心念时，袭灭天来脸色变得沉重。这东西难保未来不是自己可利用之物，为何会是想要把它还给苍？难道是因为它曾为苍所珍惜在怀之物，所以自己也跟着重视起它来？

以前和他之间没有任何仇恨，若要还他，多少可行，如今已是势不两立的敌对，他没有理由还他，更不能不保护自己。

恨，往往可以让两人的对立更为坚定及明确。因失去而生起恨意，是人之本性。但那夜一步莲华曾说，苍会让自己料想不到，不知这指的又是什么？

“你恨吾吗？”
也许有点蠢，他竟在杀了苍所爱的一步莲华后，还存着他会不恨自己的希望。但如果苍真的恨自己，那么他就可以毫不留情地去履行自己对九祸的承诺，这样自己也落得轻松。

“吾该知道你此时在想什么。”
他是应该去找他，至少看看失去一步莲华后的他变得如何，也看看他对自己怀有多深的恨意，更看看是否真有可能如一步莲华所说的，苍会让自己料想不到？

还有也许他该去求证那一夜苍是否曾到过密林里，若是，那么又是为了什么原因让他去找自己？

一打定好主意，袭灭天来又将玄苍珀放回原处，准备出魔界。才打开房门，即见到迎面而来吞佛童子。刚才在大殿上完全没说任何话，此时私下前来，必有什么要事。
“你来找吾可有何事？”袭灭天来先开口问了他。
见袭灭天来的神色似是要出远门，吞佛童子问道：“魔者汝要出魔界？”

“吾要去找六弦之首。”不讳言自己的打算，他诚实告诉了吞佛童子。

吞佛童子没想到他的动作这么快，九祸才刚提及，他就马上准备离开火焰之城。如此的积极是真为了任务，还是因为私心？“女后要吾来告诉魔者，关于近日内江湖上的事。”

“女后要提供情报给吾？”
本以为吞佛童子是私下有事来相找，想不到是奉命前来。袭灭天来不得不赞叹九祸的办事效率，更或者该说她催人办事的效率实在是高。
“然也。”原本她是要任沉浮来告知袭灭天来，是吞佛童子自己请命前来。

“真是贴心的女后。”袭灭天来随口赞美了声后，说道：“吾已经数日没有中原武林的消息，是该在出门前就知道一些事才对。”
袭灭天来提步向前，吞佛童子待他走到面前时，再与他并肩而行，两人同往火焰之城的出口处走去。“万圣岩已经完全封闭了。”

“喔？”这是他该知道的第一件事，却不是他最想知道的事。
对于善法天子他已大概能够猜得到是怎样的情况，失去挚爱肯定会让他痛不欲生，伤心之后的他也绝对又会乖乖听一步莲华的话，好好活下去。反而是那个让自己觉得熟悉又陌生的苍，他并没有办法摸清他将会是如何的反应。“可有玄宗的消息？”
吞佛童子不动声色，由此可知袭灭天来果真是较在意玄宗之事。“听说数日前他人在云渡山上。”

“云渡山？”
上回曾听说苍和一页书有所往来，前一阵子又因忙于对付一步莲华，没能多注意他的动静，此时吞佛童子所提供的情报，真让自己感到非常讶异。
“在汝融合半身之时，他人在风水禁地内。”吞佛童子对苍这几日的去向颇为注意，主要是因为他想求证密林里那道银光是否和苍有关。

“风水禁地？”先前曾传言此地和紫宫世家的凤麟镜一样，都与三惑星有关，想不到苍人会在那里。原来在一步莲华遇难时，苍忙正着救世，而忘了自己的责任，更忘了该去救自己的爱人。“哼！吾真是佩服佛道之人的伟大。”
语出讽刺，袭灭天来的情绪有所变化，感受到此事的吞佛童子依然只继续说道：“听闻六弦之首隔日曾到过万圣岩求证一步莲华之事，然后又折回到云渡山，直至翌日才离开。”

听到苍那日人是在云渡山，袭灭天来心里有些失望。云渡山距离密林有百里之遥，如此的条件下，那夜无论如何都不可能是苍来到。所以数日来忘不了的背后温暖，到头来真的只是自己无意义的妄想吗？“六弦之首总是离不开寺庙。”他有意无意答着。

袭灭天来的回答再次证明他对六弦之首一举一动非常的的介意。
那天当他好奇一步莲华对六弦之首的感情为何时，袭灭天来讶异地直接唤出六弦之首的名字，似乎他对六弦之首相当熟稔。可是回到魔界后，他却一概以‘六弦之首’来称呼，连私下和自己谈论时也是如此。在外面和在魔界时的他这截然不同的反应，究竟是故意还是不经意？
“怒山的位置汝能找得到吗？”

明白吞佛童子之意，袭灭天来答道：“一步莲华留下的记忆中并没有关于吾与他分开后，那些吾所不知的六弦之首的事。”

数百年来孤单待在欲天池时，他曾非常想要知道一步莲华的感情，所以一出关就找上了苍。如今融合了半身后，好奇心仍存，却已不大愿意去真正了解。

也许是因为知道了他们两人相爱，对自己根本就没有什么好处，所以他不需多事，偏偏又骗不了自己，其实还是有那么点的不甘心。

“这几天江湖上不见玄宗之人有任何动作，魔者恐是难觅其踪了。”吞佛童子提点着他。
玄宗的术法一直以来让魔界败亏，苍又身为玄宗术法之翘楚，他既有心隐瞒，要找到它真正所在地极为困难，更遑论能够破其术法，直捣黄龙。
“总有办法可以引他出来，吾是他之仇人，只要吾出现在武林，那么苍绝对会出来寻仇。”袭灭天来没有说实话，即使苍不来找自己，他还是有办法找到他。

吞佛童子认同他的说法。如同当年一样，只要他仍是一剑封禅，剑雪无名就不会不理自己。不承认事实的他执意要找回一剑封禅，才会有今日的结局，那么现在的六弦之首会不会也想要从袭灭天来身上找回一步莲华？如果吞佛童子和剑雪无名的旧事在他们两人身上重演，这两人又会抉择如何的一个结果？

想到此，吞佛童子突然微皱眉头。发现自己果然只要和袭灭天来在一起，就会变得非常容易想到剑雪无名的事。“那吾预祝汝成功了。”
戒心生起的吞佛童子欲避开自己心念的起伏，遂不愿再和袭灭天来多谈，行礼后就行离开。

走出火焰之城，袭灭天来若有所思，今日的吞佛童子和那日在密林里时的态度不同，似是试探，又像是关心，不解他究竟在想些什么。
　
　
　
　
入了怒山范围后，袭灭天来改由缓步慢行，掩饰了他的心急。

今日与吞佛童子一席话后，他感到非常纳闷。能预知天命的一步莲华和苍定能知晓惑星将坠万圣岩，苍会留在风水禁地而未至万圣岩支援，一定有什么原因在。

善法天子无预测天命之能，是有可能被一步莲华支开。因为若他早知道此事，以其个性绝对会守在如来之巅，不该从外头匆匆赶回来。而苍在玄宗时就会善于预测未来，他更不可能不去为一步莲华计较这些事。

来到天波浩渺外，不同于前回出关，一心想见苍时的兴奋与期待，今日的心情是复杂得多。

看着结界外围的梵字法阵仍在，代表着一步莲华守护苍的心并没有因他之逝就消失，袭灭天心里是有那么点不是滋味。

闭上双眼，他感觉苍的气息，如前次一样，这里依然只留有苍身上极淡的味道，表示着苍不在天波浩渺里面的机会很大。袭灭天来踩入梵字法阵，梵字金光自地上浮起，紧紧围绕着他。这时他才发现背后有脚步声靠近，尚来不及回头，对方已发出声音。

“是你！”白雪飘刚好自外面归来，一看到全身黑衣的之人便知是袭灭天来。意外他会找上门来，白雪飘认为他是欺人太甚。“可恶的恶体，还我圣尊者来！”
“哼！”一听到白雪飘的话，袭灭天来内心愤怒，还未见到苍就先见识到他这些同修护卫一步莲华之心。“这世上哪来的圣尊者？愚痴的你这是在敬神或者迷恋偶像？”袭灭天来转身，反驳了他的话。

“都是你害得我大师兄伤心，今日我要杀了你替圣尊者报仇。”不理会他的讥讽，他只想杀了他好出口气。
“嗯？”苍果真是为此事伤心难过，这又怎会是一步莲华所说让己料不到的苍？袭灭天来冷道：“你是想为六弦之首的伤心还是为你的圣尊者之死报仇？”

“谁让我大师兄伤心，我就对谁不利。”
白雪飘奉弦一拨，弦音响彻天际，强大的气劲自琴弦而出，攻向袭灭天来。袭灭天来黑色长袖一挥，不成威胁的气劲马上化为虚无。
“喔？那你是将清圣的一步莲华置于何处？是因为他让六弦之首快乐，所以你才敬仰着他？啧啧，原来同为六弦其中的你所敬爱的还是自己之人，非吾之半身。”

“你不配和圣尊者有关系！”白雪飘气得全身发抖，他虽最早是因为苍才喜欢一步莲华，却也真的打自心底喜欢及尊敬着他。
袭灭天来眯起双眼笑着，由白雪飘身上他仿佛看到了和自己一起长大的善法天子将有的反应，倘若此时眼前之人是他，他肯定也会想杀了自己以报失去挚爱之仇。“人类总是爱欺骗自心，吾自一步莲华之恶念所化，又如何能与他没有关系？”

“就算你取代了圣尊者，大师兄也绝对不会对你手下留情。”
他凭什么代表苍说话？本只是来一见苍的反应，并且求证密林之事，没想到还没看到人就先让苍的手足给惹恼。“你这么了解苍？”

听他这么一叫，白雪飘更为愤怒，这世上除了玄宗宗主和一步莲华外，很少人敢直接叫他们大师兄之名。“你没有资格叫大师兄之名！”
“是吗？”袭灭天来发出不屑的反问，白雪飘这薄弱无力的喝止，听入耳里只会令他想发笑。“在你心中只有一步莲华可以这样叫他吗？”

“没错！”白雪飘确实是这么认为的。
闻言后袭灭天来恶念生起，幻化成一步莲华的身影，说道：“白雪飘，苍在吗？”

“你！”乍见一步莲华的身影，白雪飘呆愣哑口，内心的悲伤生起，随即又想到此为袭灭天来恶意戏弄，斥道：“可恶！”
“哼！”袭灭天来冷哼了声，变回原来的样子，他真不爱和这个叫白雪飘的人说话。“你是伤心或者是气愤呢？”

“你真是该死！”
“你若让圣尊者再死一次，苍会更伤心喔！”

“不准你叫大师兄的名字！”
“吾有叫吗？吾不过提了他的名，是你自己太过计较。”袭灭天来以冰冷的语气慢慢说道。

“我……”袭灭天来说得没错，他只是提他的名字，是自己听到从他嘴里说出‘苍’这一字，就觉得好像听到一步莲华在唤着苍的名字，才会这么在意。
“六弦之首在吗？”他没有时间及耐性陪白雪飘在这里口舌之争，他只想见到苍。

“他不在！”白雪飘才不想让他和苍见面。
“不在？”白雪飘是答得干脆了些，但确实他也早猜得苍不在此。“如果他真不在，也许这是吾替异度魔界除掉玄宗余孽的好机会。”

“你！”此时他才发觉自己因为气愤而疏忽了袭灭天来是魔界之人。
“吾想知道是死了一步莲华能让苍伤心，还是再次死了手足可以让他心碎。”袭灭天来生起恶意的好奇心，想知道手足与挚爱在心如止水般的六弦之首心中何者为重。

“我不会让你伤害大师兄！”
“喔，真是感人的手足之情，那就拿出实力来保护你自己以及你的大师兄。”

两人过招数回，存有戏弄之心的袭灭天来多为忍让，白雪飘则步步逼杀，毫不留情。时间一拖久，袭灭天来开始不耐烦起来，出手已不再有所保留。
一式地狱火，随着掌风而至的烈火烧向白雪飘，危急之际紫色身影突然出现在眼前，天海怒潮化解地狱火的攻势，双方各退数丈远。

“喔？”袭灭天来对他的意外出现感到喜悦，嘴角不经意地微微扬起，本以为今日得落空而回。“吾以为你到万圣岩悼念一步莲华而不在此处。”
袭灭天来的揶揄是想逼自己动手，直挺而立的苍不改神色道：“吾该感谢拜你所赐吗？”

“哈！”袭灭天来一笑，再次听到他的声音，觉得像是隔了几世般的久远。最令他讶异的是苍竟然没有一开口就责问自己，也没有露出憎恨的表情。这样的苍如一步莲华所说，却又不同于刚才白雪飘所言。“冷淡的反应，这不是对仇人应有的态度。”
“白雪飘，你先进入。”苍想先支开白雪飘，免得被两人稍等的过招给波及。

“大师兄！”白雪飘担心他的安危，让他独自应付吸收了一步莲华功体的袭灭天来太过冒险。
“他伤不了吾，你下去。”

袭灭天来眉一挑，苍这句话是对他自己的功夫自信过了头，还是认为自己是一步莲华，所以不会伤害他？
“可是……”白雪飘有所犹豫，除了担心苍的安危外，他也不希望苍和袭灭天来独处。于三次的接触下，他感觉到这个可恨的恶体对自己的师兄有着非分之想。
“听吾的话，不论有谁来到，或发生何事，都不要踏出结界。”苍看着袭灭天来，却对白雪飘下了命令。

“这……”白雪飘不知他的用意，又拒绝不了，只好退入结界里。
见苍如此护着白雪飘，而白雪飘又这么听话，袭灭天来笑道：“真是听话的兄弟，原来六弦的手足之情这么的感人。”

苍盯视着袭灭天来，如果他一直潜伏在一步莲华体内，他该早知道自己的一些事，何须再多言？“也许这是你这种人一辈子所无法体会的感觉。”忍下心里的激动，他冷冷说道。
这种人指的是不晓情爱的魔物吗？袭灭天来故意问道：“爱吗？”

“你说呢？”面对杀害自己挚爱之人，还要保持冷静，苍此刻的心情真是苦郁。
犹如静水般，袭灭天来很难从苍的表情看到他的悲与愤，这个苍实在令他好奇极了。“喔？冷漠的六弦之首要教吾什么是爱吗？”

“吾不浪费心神。”
“那么支开你的手足，留了我们两人独处，为的又是什么？”两个人联手合攻自己，胜算会多一些，他不该单独对付自己。

“你不该来。”他不该这么快就出现在自己眼前，这只会让此时的自己忍不住想违背一步莲华的意思，动手杀了袭灭天来。
出乎意料的一句话，让袭灭天来一时间百感交集，心中生起无限想法与期待。“是因为你想杀吾，又动不了手？或者另有他因？”

“杀你，当你危害到苍生性命及正义时，苍刻不容缓。”
这样的答案不是他想要，袭灭天来再问道：“所以一步莲华不属于你所定义的苍生之范围内了？”

“挚友之仇吾不曾忘却。”
“现在就是好时机，六弦之首何不把握呢？”

“报仇的时机由吾决定，非是你。”
“是吗？吾以为是你对吾不忍心了。”如果他对己心存不忍，那么也许密林里真的不是自己的幻觉。

“苍从来对该为之事不犹豫。”
“既然咱们今日有缘再见，吾不介意你在此时报仇。”

袭灭天来先动了手，苍从容闪避。既是有心上门找人，又何来今日有缘再见之说？袭灭天来言行中挑衅意味非常浓厚，若非顾全大局，苍不会让他失望。

苍退到了天波浩渺入口处附近，为防此地环境及结界为其所破坏，苍左手一挥，另行设了结界，将二人困在里头。

“真是让吾意外，你与吾的相会，竟需要掩人耳目。”出手的同时，袭灭天来不曾中断对话。
“多言！”紫色长袖一甩，气劲让袭灭天来退了数步。

“吾以为吾再见的六弦之首会是哭肿双眼的女娃儿，想不到你这么的坚强。”忍不住的，他说出了刚才心里初见苍时的讶然。
苍冷哼了声，说道：“苍如何能让你料得到？”

“与一步莲华临终时说出同样的话，看来他对你的了解是超出吾之想像了。”故意提到一步莲华，只为想知道他冷漠表情下真正的心情。
“他……”说到一步莲华，苍不禁皱起眉头。“好友他说了什么？”

看到苍的表情因一步莲华而有所变化，袭灭天来心里有些难受。“你在意吗？”他低声问道。
“既然你提了，吾不介意继续听下去。”忽略自己的悲伤，他想知道一步莲华曾对袭灭天来说了什么。

苍越想听，他就越不想说，他就是这种个性之人。“真是如此吗？分明是你想听，却找了冠冕堂皇的藉口要吾说下去，好个心机的六弦之首。”
说着，袭灭天来双掌凝气攻击而来，苍没有与之对掌，以剑气化解来袭灭天来的掌气。“六弦之首从不勉强任何人，不说，于吾并无损失。”

他说得淡然，实则该是非常在意。袭灭天来笑了声，故意透露此事让苍知晓：“他可是至死都唤着你的名字，苍。”
苍后退数步远，内心激动难忍，看着袭灭天来脸上的笑意，他要自己得保持着冷静，不可以为袭灭天来识破己心之乱。“在吾心中他并没有死。”

看着苍对一步莲华的感情这么坚贞，袭灭天来板着脸说道：“你要一辈子死守着他？”
“吾之私事不劳烦你费心。”

“是吗？”袭灭天来将手上的佛珠丢至空中，化成圆圈，低喝了声：“狱龙．没午。”
随即额上逆向法印与佛珠形成感应，传说中的狱龙已经出关。苍一见即知是咒术所化，马上现出怒沧琴，琴弦轻拨，以琴化气，一声脆响发出，挟带强大气劲射向盘旋在空中的狱龙，狱龙闪过了攻击。

宛如当年梵海之会重现，袭灭天来睁大了双眼，收回狱龙的同时佛珠自空中掉落。接在手上的佛珠因互相撞击而发出声音，听入耳里的苍不禁想起一步莲华手执佛珠的样子。
“既为魔者，又何必持此佛珠？”不解他为何突然收起攻击之意，苍也收回怒沧琴。

“这是质疑拥有者的资格，或者是它让六弦之首想起了什么？”
苍不愿意回答他，袭灭天来的问话常是说中了自己内心所想。“为何突然收起攻击？”

“你认为呢？”几回的接触以来，他发现苍不同于以前和一步莲华相处时的坦诚，每次都会绕开话题。也许他所不欲言说者，正是自己内心已猜中之事。
“吾不是你。”

“你与吾曾经共同拥有的回忆，你不该忘记才对。”
“嗯？”经袭灭天来这么一说，苍才想到刚才那一幕像极了当时的梵海之会。心里疑惑为何袭灭天来会将那一幕记得这么牢。“那是属于吾与挚友所有，非是你。”

苍对自己的的否决让袭灭天来心情不好，出掌再次近身攻击。“当时你之所见是吾或者是他呢？聪慧的六弦之首你又如何判断？”

“截然不同的二人，吾何来错认之由？”
两人过手数回，袭灭天来的帽子被苍的掌气击落。“看来吾是低估了玄宗首席接班人的实力。”

袭灭天来心想既然他认为自己和一步莲华是截然不同的两人，那么他何不藉此看看骄傲的六弦之首将如何分辨他和半身的不同？想到此，他故意失手，在苍的掌气要逼近自己时，突然变身为一步莲华，急喊了声：“苍。”

一声熟悉的温柔叫唤，一张思念的俊秀面容，让苍已出的掌气不得不急收于转眼，因为事出得突然，苍的右掌已贴靠在袭灭天来的胸口上。

眼前之人非友是仇，是仇又可能是友，他该如何拿捏是好？
那一夜他曾看到他的心口上有着血迹，无暇顾及之下，只能调和其体内互相逆冲之气以保住其性命，如今此人又化为挚友的模样来动己之心，让他顿时犹豫难决。待他再回过神，要收回右手时，袭灭天来以迅雷的速度抓住他的手腕。“你！”

“是你吗？”本欲测其如何对分辨自己和一步莲华的差异，此时他已全然不在乎。因为在苍的手掌碰到自己胸口时，袭灭天来心里生起强烈的感觉，这瞬间他几乎可以确定那一夜在密林里苍曾经出现过。
“什么？”眼前的一步莲华又变回袭灭天来的模样，苍仔细看了他，几次的相会，他从不曾发现袭灭天来的右耳戴有耳坠子。“放手！”苍不失冷静，出声道。

“在吾融合一步莲华之后，你曾来见过吾，对吧？”袭灭天来心急地问着，眼里满是渴望，他希望苍能够给予自己肯定的答案。
“再不放手，吾要出掌了。”苍心里一再告诉自己，眼前之人绝不是一步莲华，他不应被他所影响，不可以对他心软。

不对，如果苍真的恨自己，绝不会还用这样警告的方式。袭灭天来兴奋地拉着他的手紧贴在自己的胸口，这手心的暖意及触感和那夜一模一样，即使已过数日，他仍然记得清楚。“是这种感觉没错……”
“你！”讶异袭灭天来奇怪的举动，苍有些乱了手脚。怀疑眼前之人真是恶体袭灭天来吗？心急之际，手一凝气，不思索就将袭灭天来震退了数步。“如果吾见过你，必会杀了你。”

“那为何此时你不动手？”根本不顾他给了自己一掌，袭灭天来步步靠近苍，一心只想知道答案。
袭灭天来的一再逼问，苍实在难以回答。救了杀死自己挚友的仇人，他如何能说出口？“不动手，是因为吾答应一步莲华先处理自己之事。”苍冷冷说道。

又是一步莲华？袭灭天来在苍的身前止住了前进的脚步，内心又是失望。
其实早上吞佛童子告知自己苍人在云渡山时，他就已经认为苍不可能去百里外的密林救自己，无奈自己心里还是有所期待，一味的自作多情。“你倒是很听他的话。”
“六弦之首做任何事自有定见。”

“如果现在是吾要杀你呢？你会出手吗？”
“会。”

“杀了吾，一步莲华就会消失，吾不信你真下得了手。”
虽然这是苍不杀自己最有可能的答案，袭灭天来却打自心里不希望真的是如此。要说自己是痴人妄想或奢望，他都不否认，密林之事让他对原本就在意的苍有了更多的期待。
似是看穿自己的心事般，袭灭天来不保留地说出，苍保持了冷静的能度：“他从来没有消失过。”

“哼！自欺欺人。”
苍不语，假使不是为了不让一步莲华完全消失，那一夜他也不会冒着生命危险出手救了袭灭天来，而今日也不用让他这般责问自己。

“说不出话来了？”
苍解开结界，不再和他独处，说道：“你可以选择离开，或者继续动手，若是后者，苍会奉陪。”

袭灭天来沉默了好一会儿，心想此时再过招已无意义，在没有弄清苍是否曾到密林救自己前，他不想再与他动手。“只要你不说出答案，吾会再来。”

苍不解他想要知道的究竟是什么，就算自己曾到密林，也不是为了救他袭灭天来，而是不想要一步莲华永远消失。

看着他的背影，他才发现原来袭灭天来除了前面部分的发色是灰白外，他也和一步莲华一样，有着一头漂亮的银色长发。

似是一步莲华的离去，苍差点忍不住出声挽留。这样的错觉让苍紧紧皱起眉头。他告诉自己离去之人绝不是一步莲华，他不可以软了心。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-29 23:01 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-29 22:59
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十一】．琴音再起
　
　
　
目送袭灭天来离开后，苍才转身走入天波浩渺的结界内。

“大师兄……”
对于袭灭天来离去前所说的话及态度，白雪飘感到非常疑问。他不解他的大师兄为何要放他离开，更不能明白这个来意不善之人怎会有这样的反应。
“没事了。”苍淡声说道。

“恶体他对大师兄做了什么？”白雪飘急着问。
他真担心袭灭天来在结界内对苍说了什么或做了什么，说不定他也化成一步莲华的样子，来动摇苍的心念，让他触景伤情。
“只有交手数回罢了。”苍简短地回答了他。

白雪飘觉得不可能只是如此，在苍解开结界时袭灭天来曾说若苍没有给答案，他就会再来。“恶体他想知道什么事？”虽然再次追问是为不敬，白雪飘真的为苍感到非常担忧。
苍无法回答他袭灭天来是为追问自己出手救他一事而来，而且此时他也不想再说这件事。“与圣尊者有关之事。”

听到圣尊者，白雪飘觉得袭灭天来欺人太甚，愤愤说道：“人都被他害死了，他还想怎样？恶体就是恶体，天地不容，不该的存在。若不早日铲除，只会危害人间！”
苍一时难以对此事回应，确实袭灭天来是具有相当大的危险性及破坏力，但自他出关至今，除了吸收一步莲华之外，他并没有特意去杀害其他无辜的生命。
“方才你可有受伤？”不意欲再谈此话题的苍，转而问了他的状况。

“没有。”白雪飘摇头。
“吾看看。”苍为他把了脉，除了情绪较为激动外，一切算是正常。白雪飘和袭灭天来实力相差悬殊，若今日袭灭天来真对白雪飘有杀意，在自己赶回来之前，也许白雪飘早就不存在于世间。“幸好没事。”

“如今他拥有圣尊者的功体，比原本的他更难应付了。”
刚才对掌时，他也发现了袭灭天来的功力大为精进。“别担心，他自有他的弱点。”

“圣尊者可曾说过他的弱点？”
“好友未曾说过。”他知道袭灭天来的存在太晚，和一步莲华真正相处的时间也太短，而且一步莲华也没有意愿多谈袭灭天来之事。以自己对他的了解，他会这么做，该是有其用意。

听到一步莲华并未告知苍关于袭灭天来的弱点，白雪飘己十分担心，再想到袭灭天来对苍的样子和厚颜无耻的登徒子在调戏姑娘无异，他就更为烦恼。“大师兄千万不可以对他心软。”
“此事吾自有拿捏，切莫为吾担忧。”他非是对袭灭天来心软，他只是不想辜负一步莲华的期待。“对了，为何你与翠山行他们分开？”

“我们在回来的途中，顺便于附近市集采买一些东西。我因想先回来向弦首报告今日的事，所以和他们分开，没想到会遇到袭灭天来站在结界外。”
“调查的结果如何？”他曾交代过三人不可分开行动，看来白雪飘是心急了。

“昭穆尊仍在忙着五大神器及一些江湖上的琐事，不过他的神色已异于前几天，一扫沉重。另外，断极悬桥并没有任何动静，也不见任何人员出入。”
“吾明白了。”

“弦首今日外出是去了何处？”白雪飘本以为他是在天波浩渺里，才会急着回来，未料他人早已外出。
“吾去了一趟云渡山。”

云渡山和此地相去甚遥，能够这么快就回来，一定也是放不下他们。“弦首去找一页书前辈有何事？”
“以吾之身分没有藉口可以拜访不理世事的尹秋君。”

白雪飘听不懂意思，问道：“弦首要如何办？”
“公法庭有其对武林的责任存在，如今魔界对万圣岩的侵略，以及剩余两颗惑星的问题，都是昭穆尊该处理之事。吾将代一页书前辈上断极悬桥向尹秋君请益破除风水禁地之方法，身为昭穆尊之友的他，也不好拒绝吾之拜访。”

“这是一个好方法。”白雪飘也觉得如果能够早点找到尹秋君，就可以早点证实他们的身分。否则一方面要对付两个叛徒，另一方面则要再忍受袭灭天来的骚扰，对他们实是不利。再想到袭灭天来这个麻烦人物，白雪飘问道：“弦首，我不明白为何恶体已知天波浩渺的入口，却不带领魔兵来袭，而是独自前来？”

不明显的敌意，似是为何事而来，这反而令他担忧。而且在苍出现挡住袭灭天来的攻势时，他清楚看见袭灭天来露出了笑意。那样的笑实在令他感到疑惑，似乎他是为能见到苍而欣喜。
“也许他另有算计，魔之心思非吾等可以猜测。白雪飘，下回若再遇到他，万不可再与他正面冲突。”苍叮咛着他。

“我……”他实在是忍不住这一口气，才会这么冲动。如果不是因为这个恶体，他所敬爱的圣尊者也不会离去，他的大师兄更不会因为失去挚友而伤心难过。
“他是难应付的角色，就将他留给吾。”苍淡淡说着。

“但是……”听到苍要单独应付恶体，白雪飘更为担心。他不是不信任苍的实力，而是害怕袭灭天来对苍居心不良。
“与他对上，他占不了便宜，吾也吃不了亏。”

“我知道了。”白雪飘感到莫名的丧气，如果苍能表现得对袭灭天来更有敌意些，或许他就不会感到那么担忧在意。
两人行至近凉亭处，潮浪声不断传来，别于刚才的打斗纷乱，这里宁静得多。“白雪飘，今日辛苦你了，你先下去休息。”

“好。”知道苍想一个人在这里静静，白雪飘马上答允。

苍走至凉亭里，看着崖下潮浪奔腾的怒江，心里回想刚才白雪飘的话。

如果恶体的存在真的是天地不容，为何一步莲华要留下他？一步莲华之前做了这么多的准备，代表他早知道天命注定如斯，是如何也无法挽回。

挂碍着万圣岩及善法天子，所以才会将自己的佛气多数留在万圣岩。也挂碍着袭灭天来，所以才会在他身上留下纯粹这个变数。

万圣岩如今有善法天子继承莲华遗愿，以善法天子对一步莲华的深情，必能守护好此万年基业。那么袭灭天来呢？袭灭天来是否真正融入异度魔界将影响着苦境的未来，这是一步莲华最为挂心之事。

‘一个再也不知什么是善念与感情的杀人武器，而这是圣尊者最不希望看到的结果。’
摩诃戒者的话犹在耳畔，因为他的希望，所以他没让袭灭天来死去，也没有让他变成杀人武器。但如今又该如何做，才能让袭灭天来不完全和异度魔界同成一气？

袭灭天来此回前来并没有半点敌意，若他真有心消灭自己，可以带领魔兵前来，也不需要对白雪飘手下留情。那么在明知一步莲华与袭灭天来的融合是必然的结果下，他该视对自己并没有强烈敌意的袭灭天来为仇人吗？

‘是你吗？’
‘在吾融合一步莲华之后，你曾来见过吾，对吧？’
‘是这种感觉没错……’

为何袭灭天来这么要在意自己是否救了他？又为何他会有那样的举动，似在渴望着什么答案？这个袭灭天来的表现实在出乎自己的意料。

‘只要你不说出答案，吾会再来。’

然而即使知道了答案，对他并没有什么意义。他非因想救他而伸出援手，对自己而言，他的存在是因为一步莲华的关系。

苍眨了眨双眼，目光落在远方。
他心里清楚着袭灭天来不是一步莲华，可他也骗不了自己在看着袭灭天来落寞离开时，心已有所动。
　
　
　
　
袭灭天来离开天波浩渺后，心情坏到谷底，脸色极为难看。直到接近魔界的范围时，为免魔界之人起疑心，他收起自己的情绪，让外表看起如平常般无异。

入了火焰之城，得知九祸人仍在大殿，便前去会见。正与九祸谈话的蓝衣人一见袭灭天来来到，即刻向九祸告辞。九祸没有为他们介绍，袭灭天来亦不多问，当时一趟公法庭之行已证实了蓝衣人的真实身分。

待蓝衣人离开后，九祸才问了袭灭天来今日的状况。
袭灭天来佯称自己又是空走一趟怒山，毫无斩获。九祸马上告知袭灭天来她已经找到适合的对象，只要能与之谈妥合作的条件，或许可以帮忙他顺利破解玄宗移转空间的障壁之术。

九祸说得若有其事，袭灭天来清楚除了一步莲华及自己外，能找天波浩渺结界的入口者，也唯有懂得玄宗秘法之人，九祸这无疑是在告诉自己她和玄宗之人有所接触。

然而事情说破了，就没有意思，袭灭天来是懂进退之辈。尤其在魔界之人没有真正认同自己之前，很多事他只会看在眼里，保持该有的沉默。

对于此，他不反对，可是他也表明了自己想挑战玄宗术法的意愿，希望可以和苦境道门之人共同研究玄宗秘法。九祸本是打算让对方配合他们的行动，一举攻破玄宗贼巢，未料及袭灭天来会有此要求。无法拒绝下，也只好承诺等对方答应了，即会为他们促成会面。

表面客气，相谈愉快的二人实则各怀心思，袭灭天来离开后直接返回自己住处。

一走近住处，他没有直接进入，而是站在门口前有所犹豫。半晌，才以气功将所有的门窗全打开，之后才缓步走入。没有多思什么，他放下手里的佛珠，拿起衣物便前往浴池净身。

待其再折反时，门口已多了一条人影。
出乎意料的，此回竟又会是吞佛童子。以吞佛童子不随便至他人住处的个性来判断，八成又是奉九祸的命令来传达讯息。
“难得你今日来得频繁。”
吞佛童子意会到他话中之意，没有回应，仍站在门口处，直到袭灭天来靠近时才问道：“汝今日真的没找到六弦之首？”

走到他身前的袭灭天来挑了眉，停下脚步说道：“喔？听起来不像是女后要你来探问的。”随即他又提起脚步走入屋内，笑着说：“进来吧！”
在魔界从不入任何人房间的吞佛童子没有动作，袭灭天来见了，说道：“于吾，你又防什么？”

“破例总是不好。”话虽是这么说着，吞佛童子还是跟着入内。
这样的反应，让袭灭天来觉得吞佛童子非常不一样。“看来你是真的想知道吾今日外出的结果了。”

“汝今夜的神色不对。”
袭灭天来怔了一怔，方才在大殿上他自认为表现得和平日没什么两样，吞佛童子心思之缜密实不容有稍许的疏忽。“你关心吾？”

吞佛童子略为犹豫后答道：“也许。”
对于不确定的答案，袭灭天来选择了能让自己感到愉快些的那一个，至少别于九祸刚才那样的态度。“听起来是另一种的感动，请坐吧！”他随手将桌上的佛珠拿起，转而放在床上。

吞佛童子看着他的动作，这代表佛教的圣物平日袭灭天来惯执于手，若非他是个拥有强大的魔气的魔人，他的生活习惯其实和出家僧侣没什么两样。
“不用。”入其室已破己例，更别说是肯坐下与他长谈。“为何打开门窗？”
吞佛童子在门口处等他时就觉得疑问，平时袭灭天来只要离开房间就会把门窗关上，今夜异于往常，必有其因。
“吾喜爱冷的感觉。”他随口答着。

“冷的感觉？”
这种答案对曾经长年待在欲天池受魔火煎熬的他而言，似乎有那么点不合理。不过他喜欢冷的感觉却让自己想起了自己以另一个身分存在时，也非常喜欢流连在寒冷的地方。

那是遥远前的记忆了。
冰风岭，位于苦境北武林，是个少人到达之地。功体属火的自己为了等待某人，竟徘徊于那里多年。

“也许是习气吧！”袭灭天来不会说出自己真正的用意，又是随口回答了吞佛童子。
“习气吗？”那一年他和一莲托生辩佛时，他曾问过一莲托生为何要终年守在人烟灭绝的九峰莲里。他说他喜欢待在寒冷之处，因为这种冻骨的环境能让修行者更加精进。

严格来讲，一莲托生是第一个和他有互动的真正出家人，对于宿敌他存有很大的好奇心，也怀有敌意。也因为那一分好奇心及对自己能力的自信，最后才会栽在这位苦境僧人的手里。“吾在汝的身上感觉到与一莲托生同样的习气。”

“哈！想起了一莲托生，是因为一步莲华给你的错觉吗？”
吞佛童子看着他，袭灭天来身上相似于一莲托生的佛气，该就是引发自己轻易就想起过往的主要原因。“也许……”

不再如以往般的隐瞒，吞佛童子对一莲托生的执着让他产生了更强烈的兴趣。“你与吾同样执着于一名可敬又可惧的佛者。”
可敬是因为对方为值得挑战的对手，那么可惧呢？是因为对方的心机也同样深不可测吗？“如果再来一次，吾不会为他所骗。”

“善用心机之人，总爱更高的挑战。”袭灭天来突然想到之前吞佛童子曾说过朱厌剑感应到九峰莲有一莲托生佛气窜动这件事，或许那时一步莲华真的去过那里，所以他是该找时间前去探看。“说到一莲托生，吾想找时间至九峰莲一趟。”
“汝要前往？”听到他要前往九峰莲，吞佛童子皱起了眉头。

“你可有意愿要与吾同行？”袭灭天来故意问道。
“没有。”
他不想再去九峰莲，也不希望任何人到那个地方。之前听说剑僧玄莲把剑雪无名带回那里，但当他去取回朱厌时并没有发现剑雪无名的身影，只见到池中植有黑色莲花。

后来在魔旱魃带领三位守关者横扫苦境时，他因支援任务而有机会绕到至九峰莲。直到了无之境之役，那满目断叶曾让他分心，他才以自己孤身至苦境的任务已达成为理由，向魔君请示回驻地覆命，实则是想正视自己的困心之魔。

数个月前，他又奉命至冰雪之涡出任务，彼处的冰天雪地让他想起了九峰莲，于是他又趁机去那里一探。

那一次他只站在洞口处，没有再入内，因为无人至的九峰莲早就不再有任何气息存在。入内，也只是看到池子里的黑莲而已。

“你与吾同样喜欢单独行动。”习惯一个人独行，有伴在身边总觉得怪。
“汝要毁掉九峰莲？”吞佛童子怀疑他前去的动机。

“吾对一莲托生甚是厌恶，这是一个不错的建议。”袭灭天来至今仍忘不了一莲托生那双似要看穿自己却又有所保留的眼神。
“吾祝福汝。”
那年他和破戒僧在洞里意外相逢，怒不可遏的自己最后还是没有毁了九峰莲。今日听袭灭天来做此打算，他却得说着言不由衷的话。

“答得干脆，听来真是无情。”
“话中有话？”

“哈！哪来的话中有话？”袭灭天来以为他执着于一莲托生，该也会想去一探究竟才对。不过吞佛童子自九祸为接合断层忙碌后，他有不少出任务的机会，说不定他早已去过。“对了，你不问吾关于近日内魔界的流言？”
“如汝所说，既是流言，又何必多问？汝既无心，她再多的动作也改变不了汝与她之间的关系。”

“这意思是，如果是真有的事，再多的否认也改不了既成的事实？”袭灭天来反问吞佛童子。
“谎言是骗别人，不是骗自己。有或没有，只有自己最知道。”

明白自心，才能有骗人的本钱，这是善用心机者不可缺少的条件。“所以是清者自清，浊者自浊了？”
“有所质疑，是因为曾动过心念。”

“吾只是好奇。”袭灭天来否认道。
吞佛童子眼神有了变化，此事真令他讶异。“汝对情事好奇？”

袭灭天来嘴角一扬，吞佛童子太过聪明，竟能明白自己好奇何事。“这是其一。”
“嗯？”

“吾听闻男人的冲动往往是一触即发，那夜吾对玉蟾宫却完全不动念。”
难得的他会说及自己的私事，融合一步莲华后的袭灭天来有那么点不同于以往。“是分心他事，或者是厌恶她？”

“分心吗？”他对自己的手下没有厌恶之理，也确实那时他是分了心，将玉蟾宫对自己的温柔误当成为苍给予。“也许。”
“能让汝分心者，此事必是非常重要。”

“重要？”
是因为重要，所以才对不可能发生的事产生期盼吗？甚至是因为觉得重要，所以才会如此不顾尊严地对苍不停追问？

魔本不该对任何人存有希望，他竟执着于那一夜的真相而对苍百般容忍，甚至在和白雪飘对手时他也多作保留，这样的自己到底在想什么？说是重要，也或许他只是想要一个答案而已。

未和苍接触前，他曾有很多打算，如今以己之形体和苍正式接触后，反而觉得自己在不知不觉间被苍给束缚住。这样的束缚和一步莲华无关，纯粹是自己的好奇心所导引。现在经吞佛童子这么一说，他才觉得他所谓的心魔已经悄悄在自己心中占有分量。

“男人的冲动虽是一触即发，有时却是没有感情便生不起欲望。”吞佛童子补充了句。

没有感情就生不起欲望？那么当一个人在自己心中变成重要时，就代表着对他有感情，继而产生一些期盼了？他一直以为自己对苍仅是充满好奇心，如今好像已不单纯只是如此。

‘可惜你永远无法得到一步莲华所有的东西。’

想到那时一步莲华对自己所说的话，袭灭天来感到非常不平。一直以来他就活在他的阴影之下，如今得到了一步莲华的功体及记忆，似乎还是摆脱不了一步莲华的魔咒。“你觉得世上有永远得不到的东西吗？”
袭灭天来这样的问题来得突兀，吞佛童子问道：“汝这是要与吾谈天命注定与人定胜天之差异吗？”

“吾不信天命。”
“那么世上又何来得不到的东西？”

“身为魔界战神的你可有此遗憾？”
“汝问得深入了。吾若说无，那是自欺欺人。吾若说有，又否认了人定胜天这道理。”

“否认人定胜天，关键在于是不是放弃苦苦的坚持吗？”
“坚持与执着一向是魔所不能缺少。”

“这点吾相信，因为魔向来不是随缘的动物。”
“话题再绕回来，不能坚持下去，是否该说是天所注定？”吞佛童子将问题丢给了他。

吞佛童子说得不无道理，当努力而不可得时，人们总爱将它归于是上天所注定，但他偏偏想要推翻这种论调。“无解。”袭灭天来说道。
“汝从来就不是相信天命之人，这答案听来让吾惊疑。”

“佛者道者不都是喜爱这种理论？”他的语气里有着讪笑意味。
异于佛门之修道人，他所认识的袭灭天来虽以出家人自居，却一直只相信自己的心念。会这在意这件事，莫非是他遇着了什么难题？“汝这是讽刺，或者执着于自己仍是出家人的身分？”

“你说呢？”他不弃出家人的身分，却没有出家人那种要不得的恶习。
“是执着也是讽刺。”

“看来今夜吾该反过来拜你为师了。”
吞佛童子冷哼了声，说道：“吾真好奇为何你会与吾一谈。”这些袭灭天来本已知道的事，不应再反过来问自己。

“你都找上门了，吾岂能拒绝你的关怀之意？”
袭灭天来这一提点，他才想到自己在此逗留过久。“吾要离开了。”袭灭天来找不找得到苍本来和他无关，是他好奇袭灭天来的改变，也好奇密林里那道银光，才会破例私下来找。

“没得到答案就要离开？”
“吾不勉强汝。”吞佛童子行礼后转身走出他的房间，在行经院子时，忽然在一棵树旁停下脚步，摘了片叶子后就行离去。

站在房内的袭灭天来清楚看到他的动作，这样的一幕让他觉得似有什么将被想起。仿佛在很久以前，他也曾看过吞佛童子摘过叶子。但一片叶子究竟能做什么？

“叶笛……”
不经意，他说出了这两字，然后又惊愣自己竟会想到这东西。

“为什么吾会想到叶笛？”
不属于自己的回忆，又似曾相识，会是一步莲华所留下吗？袭灭天来疑惑着自己脑海里刚才稍闪而过的影像。
　
　
　
　
苍今天终于到断极悬桥拜访了尹秋君，回来天波浩渺时已夜幕低垂。稍晚，他独自站在凉亭里，思考着今日之事。

“蓝色的头发……”
世上会有这么巧合的事吗？昭穆尊和尹秋君虽外表异于两名叛徒，可是发色与体型的相似，无法不让人怀疑他们的身分。

当年在玄宗时，他们经常形影不离，会一起叛离玄宗，也因为心是紧系在一起。紫荆衣个性率直，对感情却非常死心眼。一认定了就不会更改，所以他才会凡事以金鎏影为要。而断极悬桥之主尹秋君是因为理念不合，遂与昭穆尊断绝往来数百年，于这点又和紫荆衣的作法不同。

目前虽不能证实尹秋君是否为那回偷袭自己的白衣蒙面人，但袭灭天来所提供的方向却是正确，让他们更有明确的对象。

“为什么你会知道？”
他疑问袭灭天来何以知晓，又为何要告诉他们这件事？一个常年在魔界深处维系断层之人，之所以能够知道这些人的来历，唯一的可能是他们仍和魔界有着联系。

翠山行来到，见他一人喃喃自语，问道：“弦首，你在想什么？”
“吾在想双桥之主的事。”

翠山行发现自云渡山归来后，苍就刻意把心思全用在追讨玄宗叛徒之事上。“现在我们苦无证据证明他们就是金鎏影与紫荆衣。”

“使用云气之招的白衣蒙面人身材比尹秋君略显娇小，但断极悬桥上漫天云海，是以术法融合云气所成。”
“那么白衣蒙面人和尹秋君会有什么关系？”

之前苍曾想过也许白衣人是他的门徒，可是断极悬桥上除了本是昭穆尊的手下太慈心外，并没有其他人。如果尹秋君真是紫荆衣，不收徒弟的他，也许是练就了其他奇异的功夫。“或许是化体。”
“化体？”

“如果他们入中原苦境后另学其他武学，就有可能练成化体。”
“这……”

“化体与主体会互相影响，白衣人如果真只是为化体，那么上回他被吾之剑气所伤，相对主体也一样会受创。”
“想不到他们离开玄宗之后，竟另学他法。”

“为了自保，此乃人之常情。更何况他们背离了玄宗，不再需要忠于玄宗之武学。”
一旦背离玄宗，已不属玄宗之人，想要如何做，都已是个人自由。“弦首可有妙策能证明他们就是叛徒？”

“逼出他们身上的元身太极印，才可以让他们百口莫辩。这是唯一的办法，而吾没有动手的理由。”
“那我们只能等待吗？”

“如果尹秋君真是紫荆衣，在吾拜访断极悬桥后，依他的个性，必会有积极的动作。”
翠山行点头，同意他的说法。虽然当年苍和四奇之人私底下没有交情，以苍敏锐的观察力，对他们也算是了解。若这边有了动作，那么另一边该防的对象也不能大意。“弦首不注意魔界的动作吗？”翠山行避开直接谈论到袭灭天来，只说着魔界。

“袭灭天来暂时不会有威胁。”
“为什么？”翠山行不懂为何他这么的笃定。但他两次上门，都没有强行进入，也没有伤害任何人，这倒是令人疑问。

“吾的直觉。”
“是因为他没有敌意吗？”那天白雪飘告诉了他们当时的情形，由他的陈述中发现袭灭天来对苍并没有强烈的敌意。他们无法了解魔的心在想什么，却相信魔是狡狯的动物。

“若他想建功，早就带魔界之人上天波浩渺。”
“可是他三番两次前来，又为了何事？”一定有什么原因，才会让所谓的恶体只是前来，而没有过分的动作。

苍明白三道子的疑惑，但是他有难言之隐。“吾无法完全明了，只知和圣尊者有关。”
“嗯。”翠山行知道自己不该再多问下去，一直以来苍做作何事都经过仔细的考量，会认为袭灭天来不会成为威胁，也必有其理由。

苍转身望向天空，今夜明月皎洁，繁星点点，在那难忘的三夜里，他曾和一步莲华也在这样的景色下谈心。

一步莲华曾说自己的琴音可以为他洗心，自上次他来访后，自己就再也没有碰怒沧琴。就不知它是否也能为自己洗心？
“翠山行，麻烦你到书房将吾的怒沧琴取来好吗？”
“弦首……”

“久未抚琴，吾想让琴音洗涤自己纷扰的心。”
“我马上去拿。”
能再见到苍抚琴，似是找回了原来的苍，翠山行急忙走到入屋子里。
　
　
　
　
对于苍的突然来访，尹秋君感到诧异与不安。虽没有理由一定得见他，但为免他生起疑心，最后他还是大方的让这个久未正式一见的故人上了自己的地方。

苍以听闻自己为术法与阵法的高手，代表一页书前来向自己讨教风水禁地的事，用意却是在想了解自己的身分。尹秋君小心应付着他，不让他发现破绽，在苍离开后，他也没有马上出断极悬桥。直到入夜后，他才前往公法庭找昭穆尊。

正在书房处理文案的昭穆尊一见到他来到，连忙起身，十分惊喜。“想不到你会来。”他才打算快点处理完这些无聊琐碎的事，今晚好上断极悬桥见尹秋君。
“你在忙？”他本想以化体前来告知他苍的事，又因已经数日没有消息，想见他一面，便亲自来到。

“吾正打算今夜上断桥悬桥找你。”说着，他就将尹秋君抱在怀里。对于尹秋君能亲自前来，他感到开心。
自那天后，夜里他就常想着尹秋君的一切。若不是四位都令老缠着自己研讨如何抗魔之事，他真想每天夜里都上断极悬桥找尹秋君温存。
“找吾何事？”

“吾想你……”昭穆尊在他耳畔低声说着，忍不住亲咬了他的耳朵。
“你是大忙人。”等了数天不见他的人影，心急却又拉不下脸前来。若不是苍的出现，他是不会亲自来这里见他。

“抱歉。”公法庭的事情太多，虽不想正经办，也不能太过夸张，表面功夫不能不做好。昭穆尊知道自己最近是疏忽了尹秋君，所以才会想要快点处理好公事，趁机上桥去见他。
“你不怕有人来？”被他这么亲吻及拥抱是舒服，可是昭穆尊这也太过大胆。若让别人见了他对同是男人的自己做这样的事，必会沦为江湖话题，造成不必要的困扰。

尹秋君非光明正大来访，如果被人发现了他的存在，以及两人的关系，确实是不大好。他是太过心急，才会一见到他就想和他亲热。“随吾来。”
他牵着尹秋君的手走向书房的另一处通道，随即见到一扇门，推开后，他手一挥，桌上的蜡烛着了火，渐渐照亮里头。“这里没有人会打扰。”

昭穆尊一关上门，就迫不及待将尹秋君抱在怀里。数日的思念与禁欲已是折煞了他，再见所爱来到，昭穆尊内心的喜悦难掩，激烈地与尹秋君交吻。

感到寂寞的从来不只是忙于公事的昭穆尊，那在桥上等待之人也是日子难熬。

静谧的密室里充斥着两个男人粗重的呼吸声，以及因兴奋而发出的声音。
“昭……”
昭穆尊没听得他的叫唤，只顾着想要宣泄自己对他的思念，双手慌乱地解开尹秋君的衣带。一处于暗室里，昭穆尊就会变得热情如火，如刚挣脱禁锢的野兽般，放纵他贪婪的欲望。

很快的，他已埋首在尹秋君的怀中，那高耸的发冠却惹得尹秋君不舒服，不禁皱了眉，昭穆尊像是个小孩般，是心急了些。“到床上去好吗？”
哪有不好之理？难得况尹秋君有了今夜一同销魂的共识，昭穆尊急忙答允，然后一个弯身就将尹秋君打横抱起，往床榻走去。

这非是他在公法庭的卧房，只是他小憩用的密室，并不宽敞。选择来此，是因为怕走出房门为他人所见。“床挤了点。”
他解下尹秋君的发冠，这些平常少不了的饰物，在此时真是碍手。
尹秋君没有回应，这床虽不大，也容得了他们两个大男人。

“这次吾会慢慢来。”明明心急得要命，为免伤害到尹秋君，他只好忍下已经快要无法控制住的欲望。

在他亲吻着尹秋君时，尹秋君也顺手解下他的发冠，放于床下。
“荆衣……”万万想不到第二次的交欢，尹秋君会这么的主动及配合，昭穆尊为此更为兴奋。

干柴烈火，一发不可收拾，肉体的交缠让尹秋君顿忘心中的忧虑。直到结束欢爱后，尹秋君突然沉默不语，昭穆尊这才意会到他的不对劲。

“发生何事了吗？”昭穆尊问着怀里之人。
尹秋君有点不想破坏气氛，如果时间能一直停留在刚才那个时刻，也许什么烦恼都没有。但在略为犹豫后，他还是决定说出。“苍下午到断极悬桥找吾。”

“他……”昭穆尊不敢相信苍这么快就有动作，他以为苍会为一步莲华之死哀伤一段时日。“理由呢？”
“说是为风水禁地之阵法讨教而来。”

“哼！这根本是司马昭之心。”昭穆尊觉得气愤，尹秋君不管世事，苍凭什么上桥讨教？“你不该让他入断极悬桥。”
“无妨，吾非畏事之人。”

虽然尹秋君的实力不差，但凭一人之力要赢过苍也是困难之事。若苍真的动手，恐怕会泄露了身分。昭穆尊感到不安，不由得将怀中之人抱得更紧些，低声道：“吾会担心。”
意会到昭穆尊的不安，尹秋君道：“在玄宗时吾就不将他看在眼里。”

“小心驶得万年船是你平常所说，不可忘却。”他伏首在他的肩窝轻轻磨蹭，在自己忙于公法庭之事时，无法和尹秋君日夜在一起，心里也实是为此担忧。
“吾非是大意之人。”

尹秋君这种说法也安抚不了昭穆尊。“吾去向九祸要求了履行承诺。”
“你又上了魔界？”他并不喜欢昭穆尊经常出入魔界，魔界终究不是好的合作对象。

“吾只是去要回吾当得的报偿。”忙碌之际，他也不忘记得拔掉背上芒刺，尤其自己已得到尹秋君，他不能不护住两人共同的幸福。
“你不怕泄露了身分？”

“化体的身分难以猜测。”
“小心为要。”

“吾会。”昭穆尊抓起他蓝色的头发亲吻，苍这件事是该尽快解决才行。“那天吾又遇到一步莲华的恶体，想不到他仍安在。”
“他？”

“怎么了？”
“吾的化体曾与他交过手，他似乎知道吾是玄宗之人。”

“你什么时候和他见过面了？”昭穆尊十分惊讶。
“你去紫宫世家那一天，吾在那附近遇到三道子。”

“他不可能知道你的身分。”袭灭天来不曾见过尹秋君，更别说是化体的身分难辨。
“也许是吾听错。”

“荆衣……”
“怎么了？”

“原来你这么关心吾。”
被昭穆尊这么一说，他感到羞赧，有些事情实在不用说出来。“吾只是好奇罢了。”

“哈！公法庭成立那天你也到了对吧？”
尹秋君没有回答，那天他站在隐密之处，看着昭穆尊受众人推崇及祝贺，也看到袭灭天来和苍的相继出现。“吾想回断极悬桥。”

尹秋君想要起身，昭穆尊不但不松手，反而翻身将他压在底下。“急什么？”
“你……”

“吾一直以为你不在意吾的事。”昭穆尊这才明白他是这么的爱着自己，那天他真不该用那样的方法对待。“你会恨吾那天伤害了你吗？”他拉起他的手，亲吻着那日受伤的部位。
“别像小孩子一样老问这种问题。”尹秋君不喜这种气氛，事情过了就算，再多说只会让他不自在。

“哈！”昭穆尊笑了声，他觉得数百年的等待非常值得，折腾了这么久，这个人最终还是深爱着自己。“吾说过吾不是个不知进退的小孩。”
发觉昭穆尊的手不安分，尹秋君脸色异变，刚才他还为苍的事非常不安。“你在做什么？”

“待苍的事结束后，回六极天桥陪吾好吗？”
离开玄宗之后，尹秋君一心只想要远世自修，是昭穆尊汲汲营营，才又了江湖浑水。“你放得下公法庭这片基业吗？”尹秋君问道。

昭穆尊笑而不答，等到他得到了天下，那么他就能和尹秋君一起享受永远的荣华富贵。
看到他的反应，尹秋君也不再追问，他明白在昭穆尊未达到目的前，要他放弃，是不可能之事，更何况是得到霸业之后？“到时再说吧，总之得先过得了苍这一关。”

“别担心，你与吾联手，再加上魔界相助，苍无法逃出生天。”昭穆尊虽是嘴里说得不在意，实际上对苍这个威胁仍感忧心。
“嗯……”尹秋君略为弓起身子，昭穆尊的手在他身上游走，惹得他难受。“你不是个知进退的小孩吗？”

“人间至情，爱情为上，吾终于明白这道理了。”昭穆尊低首亲吻着他身上的肌肤，越往下他的欲望就越为高涨，越急着想向身下之人再次渴求。
“你总是有理由……”尹秋君双手抚摸他肩上的结痂，初次的经验，因无法适应那样的撕裂之痛，在激动时不小心抓伤了他。

“世上只有你会包容吾。”
“别再对吾说甜言蜜语……”只要昭穆尊撒个娇，他就会完全软了心，任他予取予求，这样下去大概只会害了自己。

“你难得来，今夜别回去了，吾一直渴望有一天能拥抱你至天亮。”
“你想整夜消磨？”

他未必是想整夜和他欢爱，至少他希望怀里能抱着所爱之人。“吾爱你，荆衣。”
都已说过的话，再重覆只会令他尴尬，尹秋君嗔道：“你真嗦，是男人就干……”

话语未毕，昭穆尊亲密的爱抚已让尹秋君脑子陷入一片混乱。“嗯……”

他放纵了自己再次和他一场云雨，或许此时也只有这个样子，才能互相安慰对方，得到一瞬间的安心。
　
　
　
　
苍已抚琴一个多时辰，一曲终了时，他停下了手指的动作。

“好友，一曲你所爱的旧调，如今吾要如何传送予你？”

以前内心愁苦或想念他时，就会在此地传送弦音至万圣岩，现在他又该往何处送去？

“也许你不曾离开万圣岩，也许你已不在万圣岩。如果你感应得到，此乃苍思念你之情。”
琴弦再拨，是一步莲华喜爱的音律。随着夜风，琴音慢慢自天波浩渺传出，飘向无垠的天际。
　
　
　
　
在异度魔界的袭灭天来，正阅读着魔界的经典。突然耳畔似是听到琴音，不禁放下手里的经典，走到门口处。

于魔界从不曾听闻，何以今夜会有此异状？袭灭天来站着不动，静静聆听，他想起这是当年苍为一步莲华所弹奏的曲子。

“是你在抚琴？”
是幻听，或者真的是苍在弹琴？但天波浩渺距此太过遥远，而且又有结界阻碍，即使真的是苍在抚琴，他也无法听得。

“为何这么真实？”

曾经是六弦之首给一步莲华的特权，此时听来竟觉得像是他在对自己倾诉衷曲。袭灭天来闭上双眼，是自作多情也罢，至少这曲子能让自己感觉到苍就在自己身旁。

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-29 23:04 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-5-29 23:00
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十二】．云渡一会
　
　
　
　
袭灭天来自那日回来后，就经常待在房里埋首读着魔教经典或调息，没有外出继续找寻玄宗的下落。

虽不曾外出，消息依然不断入耳。九祸要人监视目前中原面上势力时，也发现玄宗之人曾出现在公法庭与两桥之间，以及苍又再次前往云渡山。

袭灭天来认为玄宗之人会注意到断极悬桥的存在，该是因为上回自己对三道子的提示，不过相较于此事，他对苍频繁往来云渡山之事较为好奇。

早在他未从一步莲华身上脱出时，就时常耳闻这位来自灭境的高僧之盛名。以杀止恶，不似一般佛者的滥用慈悲，也由于备受众人争议，才又被称为邪心魔佛。或许自己与他的立场不同，但厌倦长篇慈悲论的自己反而较为欣赏这样的佛者。

午时过后，他缓步走出火焰之城。没有告诉魔界之人自己将往何处，他缓步来到云渡山。云渡山一如万圣岩，是中原武林的佛教圣地，更是正道的精神指标。

不同的是，万圣岩是个非常大的丛林，僧众之多难以计算，而且阶级层次分明，戒律的执行更是严格。云渡山则多数时间只有一页书单独于此，数百年来偶尔有停留于此之人出现，又全都只是暂泊。戒律的执行，更只依邪心魔佛己心的判断。

数度的起伏，云渡山依然是云渡山，每日固定来去的，也只有那漫天的云海。

行至半山腰处，开始有着云雾缭绕。在云中走了一段路后，袭灭天来发觉此地和道境的封云山相似，虽是终年云气不散，却干湿得宜。

没有放肆回忆涌上心头，袭灭天来缓步朝着目标慢行，在经过一片松林时，听见林间深处有着谈话声。好奇心驱使下，他转而走向声音来源处。浓厚的云雾影响视线，待他走近时，才看清谈话的两人正是戤戮狂L与悟僧。

戤戮狂L怒气冲冲，悟僧则一脸平静，二人完全没有注意到袭灭天来已在一旁。直到悟僧挣开他的手，转头想要离开时，才发现袭灭天来的存在。

“你……”悟僧惊愣万分，登时说不出话来。
和一步莲华相似的长相及打扮，甚至连站立时的姿态也非常相像，悟僧知道他就是万圣岩圣尊者之恶体袭灭天来。会突然出现在云渡山，必是来意不善。

“原来是你！”戤戮狂L睁大双眼，着实讶异会在这里遇到袭灭天来。马上以不屑的眼神仔细打量他，对于一步莲华拥有的恶体之事，他是非常瞧不起。“你就是传说中那个死莲花的恶体？”
死莲花？戤戮狂L数百年来对一步莲华的叫唤不曾改变，心中必是极为怨恨一步莲华。“吾叫袭灭天来。”

“袭灭天来？真是猖狂的名字。哼！就不知你有没有如死莲花那样厉害？”
“你怕他？”袭灭天来觉得他这样的说法，若不是打自心底害怕，就是有高捧一步莲华之意。

戤戮狂L个性阴险狡诈，却老是吃一步莲华的亏，永远斗不过一步莲华，所以万圣岩里他最忌惮之人即是一步莲华。但如果不是当初贯脉钉在身，他早就杀了一步莲华及善法天子，哪里容得了他们嚣张？“笑话，谁怕他了？”
袭灭天来观其气色，已迥异于被关在地牢时，说道：“原来你身上的贯脉钉已拔其二。”

“你也知道此事？”袭灭天来不曾和他有所接触，不该知道他的事，戤戮狂L对此感到非常怀疑，难不成他是一步莲华而非袭灭天来？
“对于你的事，吾非常清楚。”

看着他的眼神满是邪恶，别于一步莲华，戤戮狂L突然灵光一闪，笑道：“别在我面前装高人，你以为我不知道你吸收了一步莲华的功体，顺便连记忆也一起吸收。”
“是吗？你确定一步莲华曾有的记忆已转移至吾之身上？”

“八九不离十，你休想骗我。不过借问一下，你可以偷偷告诉我一步莲华的情史吗？”
“嗯？”袭灭天来还没开口说他和悟僧之间的事，现在竟然是他来好奇起别人的感情。“你何不去问与他相关的当事人呢？”

“哈！好男不与女斗，要我去找鳝鱼天子和玄宗那个姑娘问这种事，我得好好考虑。尤其是鳝鱼天子，根本就是凶女人一个。”
悟僧一听到戤戮狂L这么污辱他们二人，马上出言制止：“不可造口业！”

“什么造口业？一张女人的脸，打扮也很讲究，一点男人该有的气概也没有。男人就要粗犷豪迈，讲话要大声。”
袭灭天来没有理会他口中的善法天子，心里较在意他把苍说成玄宗的姑娘。这样的说法让袭灭天来感到惊奇，万万想不到苍在他人眼中会是这样的形象。“谁是玄宗姑娘？”他故意问道。

看他一副对玄宗不熟的模样，戤戮狂L怀疑他可能没有吸收一步莲华的记忆。“还有谁？当然是死莲花的新爱人、玄宗的六弦之首，那个叫什么苍的，态度冰冰冷冷像死人一样。”
新爱人？袭灭天来心里暗笑，外人的看法总是有误。一步莲华看似多情及优柔寡断，但自始至终他也只喜欢苍一人，对于善法天子则是另一种不同的感情。

虽然戤戮狂L说苍的态度冰冷是实话，不过说他是姑娘这件事，即使不惹恼苍，也会让玄宗排行老四的白雪飘大动肝火。“污`了玄宗首席接班人，不怕被玄宗之人报复？”

“玄宗就剩那几只小猫，杀得了谁？”戤戮狂L从才不把那些只会弹琴的人看在眼里，若真有机会对上，不用几下的功夫，肯定能把他们电成焦炭。“若不是六弦之首身材比女人还要高大，我真想脱了他的衣服，看看他是男是女？”
“嗯？”戤戮狂L这讥讽之语听入袭灭天来的耳里，令他十分不悦。他可以不在乎戤戮狂L把苍比喻成为女人这种无聊话，却对他想脱苍的衣服有着意见。“他是你动得了的吗？”

戤戮狂L平常个性虽粗鲁，却也是老江湖一个，马上就感觉出袭灭天来冰冷的语气似在质疑，更似是在警告自己。“怎样？不会连你也和死莲花一样喜欢上玄宗的姑娘，舍不得他的身体让吾看吧？”他是个吃软不吃硬的人，对他人的挑衅从不拒绝。
喜欢？戤戮狂L这话让袭灭天来心中产生了奇妙的感觉。“吾只是质疑你的能力。”

“有胆量你就解开老子第三支贯脉钉，我马上去砍了六弦之首的人头来给你，再回来和你一较高下。”
袭灭天来眉间微蹙，苍的命是他的，连九祸都碰不得，他怎会让这个鲁莽的野夫碰？“可惜，吾拔不了第三支贯脉钉。”

“骗人！这世上有什么事是死莲花不会的？”他一直相信就算第三根贯脉钉是号昆仑所植入，以一步莲华之能必定有办法为他拔除。更何况袭灭天来吸收一步莲华的功体，不可能拔不了。
“吾非一步莲华。”

“差不多啦，如果伟大的死莲花心中没有修罗，又怎会生出你这个恶体？而且他和那个叫一莲托生的破戒僧鬼混在一起，做的大概也是一些污秽的事。什么圣尊者的，根本与你这个恶体没什么差别。”
“吾已说过吾是袭灭天来。”袭灭天来重申了一遍，耐性已经不再。即使他吸收了一步莲华的功体，他仍是独立的个体。

“不管你叫什么名字，你是从死莲花的恶念所凝元而成，就是他的恶体。真是笑死人了，都已入魔多年，还学人家执什么佛珠？别以为这样子打扮，那些死莲花的支持者就会认同你。”
“吾的存在又何需他们来认同？”

“那就脱掉这身僧服，还俗当个完全的魔人，别再鱼目混珠。佛魔分不清，真是混乱的世道。”
戤戮狂L同时也看向悟僧，他这辈子真是恨死出家人。一群秃驴关他了数百年，好不容易老天助他离开，想不到连他的小弟也剃了光头，学人家起什么经，还死守在这里不肯跟他走。

袭灭天来执着于出家身份是因为他有自己的理想，不是为了想变成一步莲华，更不是想要博取任何人的认同。他就是他，是已经可以完全自我主宰的个体。“愚痴之人，执着于外相。”

“哼！什么执着不执着，你们这些只会经的和尚都爱说一些不切实际的话。”
“施主来云渡山有何事？”一旁的悟僧终于插了话，不希望他们两人再继续无意义的对话。

“吾来一会中原正道的精神领袖一页书。”
袭灭天来表面看似无有敌意，悟僧仍不敢放下戒心。“圣者此时不方便见任何人。”

圣者？袭灭天来眉一挑，又是一个自以为清圣，偏偏心中有着修罗的出家人。“这话的意思是吾来得不是时候了？”
悟僧来不及回答，戤戮狂L抢话道：“哈！你要是去把一页书给宰了，就可以证明你的能力远超过一步莲华。”
戤戮狂L憎恨一页书把他的老弟改造成这样，巴不得有机会杀了他。此时见袭灭天来对一页书似有敌意，便想要推波助澜，让他对上一页书。

“你要吾为你铲除心中大患？”
戤戮狂L被说中意图，有点心慌，斥驳道：“什么心中大患？”

“你何不直接踩平云渡山，用强迫的手段带走他？”袭灭天来转过头看了悟僧，这个人当年十恶不赦，和戤戮狂L四处杀人，如今变了个样模，也难怪心性不改的戤戮狂L会发怒。
“你以为我不敢？”若不是悟僧阻止，若不是自己的贯脉钉仍未完全拔出，他会不计一切毁了云渡山。

“吾期待你是一个说得到做得到的男人。”
“喔？”戤戮狂L冷静一想，发觉袭灭天来和一步莲华同样奸诈，他这无疑是反过来想要激怒自己，好来个借刀杀人。“你以为老子会被你骗了吗？魔人上云渡山找佛者，该是想要除掉宿敌。我若先动手，不就是免费为你做白工？”

“你真是聪明过人。可惜此回魔来云渡山，非是为了要杀佛。”
“你不是来杀佛，那是来拜佛吗？难不成你以为六弦之首会出现在这里？”

袭灭天来冷哼了声，没有回答。他若想找苍就会直接上天波浩渺，而非到此来找一个可能会与自己动手的劲敌。
“又被我说中了吧？”戤戮狂L马上哈哈大笑，自以为猜中他的心事。“听闻异度魔界与道境玄宗是死对头，你既身为魔界的犬马，该是为他而来。不过我说你笨你就是笨，这里是云渡山不是万圣岩，来这里找人，你当这里是观光圣地？”

魔界犬马？刺耳极了的说法。“吾有说吾是来找苍吗？”
“苍？叫得这么亲密，害老子全身起了鸡皮疙瘩，你真以为你是一步莲华？”

他已说过他不是一步莲华，戤戮狂L实让他失去耐性。“吾从不认为吾是一步莲华。”
“也对，你若是一步莲华，我会就当你的面非礼六弦之首，看你如何心如止水。”戤戮狂L又补充了一句。

袭灭天脸色一变，眼神里有着杀意。戤戮狂L发现他的变化，故意激他道：“说不定你可以感受到死莲花是如何的心碎痛苦。”
“谁敢动他，吾就先杀谁。”袭灭天来冷冷说着。

“难道你真的对他有意思？有趣！想不到善恶体会爱上同一人，原来比较起来，外头的六弦之首魅力更胜于自家人鳝鱼天子。”
“他是吾的……”袭灭天来话未说完，戤戮狂L又抢道：“你的什么？爱人吗？哈！我看你又说不出话来了，是事实的话就勇敢承认，这才是男人。”

袭灭天来不曾把苍想成是爱人，戤戮狂L这一说，顿时他怀疑起自己最近是把苍当成了自己的什么？“在一步莲华之后，他是吾的目标。”即使内心有所动，他仍面不改色地回答了戤戮狂L。

话一说完，松林里突然一阵风起。在看到自己衣袖轻动的同时，他也感觉到熟悉的味道在附近，袭灭天来不敢置信地转头看向来时路。戤戮狂L也觉得纳闷，便跟着看去，浓厚的云雾中隐隐出现一条人影，竟是一身紫衣的苍。
戤戮狂L一见到他，目瞠口哆，讶异六弦之首的突然出现。刚才他还取笑袭灭天来来错地方，原来是自己被骗了。
“哼！想不到你和那些只会经的出家人一样虚伪，明知玄宗的姑娘人在云渡山，还说是要来找一页书，原来你们两人是约好要在这里私会。”

袭灭天来不回应戤戮狂L，只双眼紧盯着缓步靠近的苍，没再理睬戤戮狂L的只字片语。

如在梦中般，不该出现之人竟又再次出现在眼前，袭灭天来疑惑着此时眼里所见是否属实。

苍走向悟僧身旁，故意对袭灭天来视若无睹。这样冰冷的态度也让袭灭天来觉得此时在面前的苍，远远比不上在魔界感受到苍存在时的温暖。

悟僧见苍来到，十分心急，害怕戤戮狂L会再继续说出什么令苍难堪的话。“你走吧！”
“走什么走？我与他还有冤仇未解。”一步莲华死了，他来不及报仇。苍上回曾对他出过手，所以他想一并把怨恨往他身上发泄。

“确实你我是该趁此机会做个了结。”万圣岩既已封闭，苍再捉戤戮狂L也没有意义。但对他的滥杀无辜，却不能包庇。
“想不到玄宗的姑娘个性这么爽快。”

苍微眨了眼，没有理会他对自己的揶揄。悟僧见戤戮狂L出言不善，越感忧心，说道：“施主，你快走。”
“施主不是你叫的，我是你大哥。今天你不和我走，我不但不会离开云渡山，还会杀了一页书。”

“你……”悟僧感到十分无奈。
苍已明白戤戮狂L来此的用意，见悟僧为难，他淡声道：“看来吾已有更好的理由可以与你动手。”

“上回要抓我回去当见死莲花的伴手礼，这次你想怎样？为一页书出口气吗？还是要抓我回去祭拜万圣岩的圣尊者？”说完话后，戤戮狂L哈哈大笑，想到一步莲华之死，他心中只有痛快二字可形容。
苍知他故意出言伤己，仍当作不在乎般。“你不该在云渡山的范围内撒野，干扰此地主人的清修。”

“我呸！”戤戮狂L吐了口痰，不引以为然。“什么清修？这些吃菜的出家人口佛号，说是清心寡欲，结果都在乱搞关系，真是乱七八糟。对了，一步莲华死了，你不去为他伤心，跑来管别人什么闲事？女人家就该学学人家元配夫人鳝鱼天子乖乖留在万圣岩守丧，别出门来。”
恶者嘴里所出尽是不堪入耳的言语，苍不为他的肤浅动气，脸上表情如故，一旁的袭灭天来反而感到愤怒。
“动手吧，戤戮狂L。”

闻言，戤戮狂L抽出戤戮刀，想报前次之仇，悟僧阻住了他。“大哥，你先离开，三天后再来！”
“喔？”戤戮狂L刚才要悟僧给个回覆的日子，他如何就是不肯，此时竟为了苍轻易就同意。“你可有将我这个大哥放在心上？”

“曾有之恩情吾不敢忘却，但悟僧有自己的责任在。”
“什么悟僧？你叫戮神狩，不是什么悟僧！一页书这个死和尚是对你下了什么符咒，让你魂不守舍的，一天到晚只知佛。”

“听吾的劝，三天后再来。”
戤戮狂L虽个性好斗，脑子还算灵光。倘若此时他和苍交手，那个立场未明的袭灭天来又在一旁，如此之下，吃亏的也许是自己，于是说道：“好吧，面子做给你，我就饶了这个玄宗的姑娘。三天后我会再来，到时你若不跟我走，我就拆了云渡山！”

戤戮狂L这辈子最不想伤害之人就是戮神狩，当年他为了救自己，曾数次冒险至万圣岩，后来才会被关在七重台，甚至还被迫出家。

戤戮狂L收起刀后就要离开，也不嗦，临走前不忘对袭灭天来取笑道：“玄宗的姑娘就让给你好好享用，若有机会再碰面，记得告知我那是什么滋味。”
袭灭天来没有反应，他并不喜欢戤戮狂L这种粗鄙的言论，如果不是苍在场，他或许会送戤戮狂L一掌。

悟僧连忙向苍道歉：“弦首，抱歉。”
“无妨。”苍上回已领教过戤戮狂L的口不择言，故不介意。

悟僧见他无责怪之意，感到安心，马上又转过头告诉袭灭天来：“施主，你也请回吧！”
袭灭天来在看到苍出现时，即已明白刚才悟僧说一页书不方便见人，是因为一页书和苍在一起。如今苍已离开，那么他无有折返的道理。“吾想现在一页书该可以见吾了。”

“他仍有事在忙。”苍知道悟僧必难以回答，便代替他回答。
苍的开口，让他有点讶异，想不到他会为了保护云渡山而主动与自己对话。袭灭天来没有回应他，转身低头要走向通往山上的小径，悟僧见状，急忙要向前阻拦，苍比快了他一步，挡在袭灭天来面前。

袭灭天来停下脚步，抬起头与苍近距离相看，心绪有所波动。这个让自己想了多天的人五官非常精致，也难怪戤戮狂L会说他是姑娘。袭灭天来看了他半晌后，才缓缓开口道：“六弦之首并非云渡山之人，何以能代此地主人发言？”

苍看着他的视线没有移动，嘴唇缓缓开启：“你不该来此。”
“喔？”那日到天波浩渺时，身为天波浩渺主人的苍也这么说。而此地与他无关，他没有任何理由再干预自己的行为。“你没有权利管吾。”

袭灭天来这么一说，苍也感到似乎自己是超出本分，他非此地之人，确实无权干涉他的行为。只是袭灭天来突然出现在这里，也让他担心魔界的触角已伸至云渡山。“吾从没有管你之意，可是吾有保护佛门圣地之责。”

“佛门圣地？”袭灭天来脸色一变，苍这是在责怪自己毁了万圣岩，融合一步莲华之事。“吾只是单纯来拜访，你又何必如此紧张？再者，若吾真与云渡山之主动手，胜负归谁尚不知。六弦之首如此紧张，不知你是看重了吾，或者低估了一页书的能力？”
“魔的话如何能尽信？”

袭灭天来眉心一皱，不高兴苍和一般人的想法没什么两样。“魔的话不可信，那么佛的话呢？世上虚伪的佛者太多，你怎不去计较？当初一莲托生不就欺骗了吞佛童子，而你的一步莲华不也对吾用尽心机？”
‘你的一步莲华’这说法真让苍心头纷乱，他喜欢一步莲华却从来不敢奢望一步莲华会属于自己一人所有。“那是为救世人的不得不说之谎言，无有罪过。”

“你们这些自以为清高的修道人，常以正义与慈悲来掩护自己的私心及错误，你们这种大道理吾听倦了。”
苍没有回应他的说法，先转而对悟僧道：“悟僧，你先回去。”

“弦首……”悟僧担心袭灭天来会对苍不利，刚才他也说到在一步莲华之后他的目标即是六弦之首。
“放心，相信吾，吾不会让他上山。”

“好吧！”悟僧明白苍如此做必有用意，而且他也发觉苍和袭灭天来间没有弩张剑拔的气氛，所以在看了苍一眼后，便快速离开。
浓厚的云雾下，马上就不见悟僧的踪影。袭灭天来这时才对苍说：“你依然很有自信，但云渡山是开放之地，你防得了此时，防得了未来吗？”

“此回吾已答应悟僧，就不能让你越雷池一步。”
不让自己越雷池一步？若真是他想要，世上又有谁阻止得了？“不明吾之来意，就意欲阻拦吾，在你心中的恶体就是绝对的十恶不赦？”他不平地问道。

气愤的语气中，没有任何一点敌意，只有他的不平，苍不针对这点回答，只坚持自己的立场。“云渡山之主既不见客，强行而入，就是无礼。”
“这是你阻挡吾的理由，或者你只是在找理由亲近吾？”

袭灭天来如此一说，苍才觉得也许自己这样的动作让他有所误会，不由得脸上一阵红晕刷过。“吾没有亲近你的理由。”
袭灭天来面无表情，向前走了一步，苍也跟着后退一步，两人保持着原来的距离。“你确实是没有亲近吾的理由，更没有救吾的理由，是吾想太多。”

袭灭天来又提到那夜之事，苍不愿回答他。“你的目标在吾。”依然的，他试图阻止袭灭天来上山。

袭灭天来再向前一步，苍又后退了步。“吾的目标确实在你之身上，却不代表急于此时。六弦之首，你是希望吾现在以你之事为重，或是只是为了阻止吾见一页书，所以不惜以自己来分散吾的注意力？”

苍是想分散他的注意力，却不希望和他有太多的牵扯。“既已明白天波浩渺的入口，为何不引魔兵进入？”他转移了话题。

顾左右而言他，这个苍在面对自己和一步莲华时截然不同。“你希望的答案是什么？魔物对道者留有情份？或者将吾当成是一步莲华？”
想起上回他对自己及白雪飘的戏弄，苍皱起了眉。就算他化成一步莲华的样子，苍心里也明白他不是一步莲华。“你非是他。”

“喔？”这样的答案让他惊愣，他以为苍是把自己错当成一步莲华，才对自己没有敌意。“吾不是吗？六弦之首。”
“吾从来没有把你当成是挚友。”苍坚决答着。

不把自己当成一步莲华，那么是希望自己对他有情了？“你没想过或许一步莲华的灵魂仍在吾体内，如同之前吾藏在他体内一样？”他再次探问道。
“现在他已不在你体内。”苍为了不让袭灭天来对自己纠缠，便否认了事实。摩诃戒者说得清楚，一步莲华的存在决定于袭灭天来是否安好。

“现在？那么一开始时，你也曾经这么认为了？”
苍不语，确实他曾想过或许融合后还能有分开的机会，但上回与袭灭天来交手过后，经过数日的思考，他已明白这是不可能之事。

“众人皆对吾产生奢望，吾既能由一步莲华之躯化出，也许哪一天一步莲华也会再从吾之身脱出，吾不信在你心中不曾如此想过。”
“是，吾曾期待过。”

“那么你那天到树林救吾，也是为了一步莲华？”
“你尚未给吾答案。”

不同于上回，这次他是明显的避而不答，袭灭天来对此更感怀疑。“这句话该吾说才对，六弦之首。”
“已给过的答案，不需要重说。”

袭灭天来不信答案真是如此，对苍的一再否认感到生气。“如果吾说吾只是不喜欢自己的猎物被他人所碰而已，你会失望吗？”
苍微怔了下，袭灭天来个性令人难以捉摸，这样的想法也极有可能，而他竟然觉得这是一步莲华留在他心里的纯粹在起作用。“没有希望，又哪来的失望？”

“那就没有什么好谈的。”袭灭天来绕过了苍，不再和他多说。
“你要去哪里？”苍问道。

袭灭天来没有回头，走向原来上山的小径，苍跟在他身后，静待他的决定。如果他要上山，他必全力阻止；若是下山，那么他就可以离开此地，前去和三道子会合。

“你说今日吾是该做面子给你，或者坚持见一页书一面呢？”袭灭天来问着身后的苍。
听到他似有意思要让步，苍说道：“无关面子，若你强行上山，苍会阻止你。”

“哼！”以前他知道苍是个很有原则及定见之人，等到自己和他真正接触后，才发现他更是固执之人。“你要与吾在此佛教圣地大动干戈？”
“万不得已下，吾不排除。”

袭灭天来低笑了声，实是受不了苍的个性。“吾以为云渡山是一个清圣的佛门圣地，想不到此地的僧人也一样有着不亚于世俗男女的爱染之心。”
“你想说什么？”

“没什么。”袭灭天来已无心拜访一页书，今日就不再往上走去。“面子做给你六弦之首，今日不上云渡山，不代表明朝吾不会再来。”
“不关吾的面子。”

“别急于与吾撇清关系。”袭灭天来走向来时路，苍跟在其身后。“跟着吾是怕吾反悔吗？”
“吾也要下山。”

苍大可让自己先走，他再离开。不顾别人会看见他与自己同行，必是另有要事在身。如果自己像上山时一样的缓步，那么苍是会多陪自己一会儿，还是超过自己先行离开？“你与吾走得太近，不怕被人误会了？”
“无中生有，不足为信。”

“道魔同行是既成的事实，看在别人眼里又哪是无中生有？就不知六弦之首想到的又是什么？”
“……”苍一时语塞，以他们的立场，实在不该这样和平同行。他竟忘了此点，只想到刚才戤戮狂L所说的话。

袭灭天来不再言语。
犹豫了数天，故意不去天波浩渺，没想到云渡山一行，竟能有机会和苍见面，并且如此同行。苍虽然一直和自己保持着距离，这却是他们第一次一起走在云雾当中。

封云山的记忆仍在，但在苍心中那是属于他和一步莲华共有的回忆，非他袭灭天来。今日之后，如果往后有机会再谈及此事时，不知苍是否愿意承认自己和他共同的经历？

这次相会后，袭灭天来觉得苍是个难以捉摸的人。刚才他说自己非一步莲华，既然明知自己是袭灭天来，何不出手解决仇人？
也许真如一步莲华所说，六弦之首会让他料想不到吗？

二人保持距离走了一段路，云渡小径不时传来柔和悦耳的鸟鸣声，冬日小花的香气更增添宁静的氛围，让沉默不语的两人宛若置身化外仙境。

袭灭天来速度不曾改变，低头前行。走在后面的苍看着袭灭天来的背影，想着一步莲华总是习惯性低着头，眼眸微垂地走路。如果此时的袭灭天来也换上雪白袈裟的话，恐怕连自己也会把他两人混淆在一块。

话说回来，他实在不懂眼前之人既是这般怨恨一步莲华，又何苦执着于和他一样的打扮？自一步莲华之身所出，又反噬了一步莲华的功体，实在很难摆脱一步莲华的阴影，难道他真会不知？

‘言差了，吾从来就是一步莲华的本体，一步莲华不若汝等所想的那般清圣。’
‘吾说过了，吾乃圣尊者的本体，他何时见过你，吾就何时见过你。’

苍想起在他们第一次相见时，袭灭天来不断强调自己才是主体之事。也许他是认为只有否定一步莲华，才能证实自己的存在，所以才会急着想要融合一步莲华，取得主导权。

善恶同出一体，相分又再度融合，如今主导权易手，又该说谁是谁呢？没有人会想当任何人的影子，几回的接触之后，他似乎有那么点了解袭灭天来的心情。

他曾想过，假使当年一步莲华没有逼出恶体，就不会有今日这样的结果。但一步莲华会这么做肯定有他的理由，依他顺天命的个性来看，必是想在不得已的情况下寻得最圆满的结果。

他相信他的安排，完成他的心愿。只是看着这个对自己一直没有强烈敌意，却对其他人有相当大威胁的魔人，苍实不知接下来该如何做才好。

“你在想什么？”袭灭天来打破了两人长时间的沉默。
“没什么。”

预料中的答案，袭灭天来大概猜到苍必是在自己和一步莲华之间做比较。于是他又保持了安静，慢步走着，约莫一刻间左右后，袭灭天来的脚步突然停下，苍才发现前头有了异样。
“扫兴！”袭灭天来道。
“嗯？”苍仔细一看，已渐淡薄的云雾中，有一熟悉的身影慢慢靠近。

来人正是昭穆尊与楚君仪，为惑星之事欲上山与一页书相谈。

昭穆尊一见到袭灭天来和苍同行，脸上表情即刻异变。这样的一幕迅速让他想起当年在封云山时，苍和那位苦境僧人一步莲华一同外出归来的过往。

犹记那年在战事暂歇时，六弦之首邀请一步莲华前来，虽是私下来访，却备受玄宗众人的礼遇，而苍也与他日夜形影不离。几回与他们的偶遇下，他发现苍只要和一步莲华在一起，眼神就会特别温柔，甚至平时对自己冷漠的他也会露出笑容。

不同于和蔺无双之间，他知道一步莲华在苍心中的地位是更甚于前者，也异于与前者间的感情。

同时想起过往的，又岂止是昭穆尊一人而已？袭灭天来冷哼了声，心里怨着煞风景的人数百年后依然煞风景。

“六弦之首，真是好意外，竟会在此遇到你。”昭穆尊回过神，对着苍如此说道。然后故意不看站在苍前面的袭灭天来，露出不敢相信苍会和杀了他所爱的人如此和平相处的眼神。“与魔界之人同行，令吾等好惊异。”

闻言，袭灭天来眯起双眼，嘴角扬起，一脸不引以为然的表情。数百年来昭穆尊仍不减当年的虚伪，若与魔界之人同行就令人惊异，那么他自己出入魔界，与魔界暗渡陈仓，不就成为武林大震撼？

“庭主来此有何事情？”苍没有回应昭穆尊，只代问他的来意，心里则暗思袭灭天来真是一语成谶。
“吾来找云渡山之主商谈要事。”

一页书早料得他迟早会上山一谈，苍也不好阻止。“那日吾未先知会庭主，就迳自上断极悬桥拜访庭主之好友尹秋君，苍于此先向庭主道歉。”
对此事昭穆尊确实是愤怒，又碍于苍是代一页书前往，他没有理由指责。“无妨，好友他也是一名好客之人，难得他肯让陌生人上桥，该是好友对弦首的印象极好才肯破例。”

袭灭天来听入耳里，觉得可笑，明明都是相识的同门师兄弟，还要装得完全不熟，昭穆尊真是只老狐狸。
“哪里，是他大量，方能不责怪吾之唐突。”

昭穆尊仍不以正眼看袭灭天来，语气平淡道：“魔界之人来此，圣僧不曾有意见？”
苍知道他故意刁难，便为袭灭天来解释道：“他没有侵犯之意。”

“万圣岩圣尊者方死，吾等正设法要对魔界采取惩治之方，弦首身为一步莲华之挚友，又怎会有此之说？”
“一页书前辈在山上，庭主不加快脚程，恐会天黑，山路难行。”苍不意欲和他多谈一步莲华，若他真有心处理万圣岩被魔界攻击之事，不会拖至今日。

见苍不是为袭灭天来说话，就是对自己的问话避而不答。昭穆尊怀疑九祸说袭灭天来要全权负责苍的事，若不是袭灭天来阳奉阴违，就是九祸在敷衍自己。“也罢，吾等也不能因此浪费时间。只望弦首好自为之，莫与魔人为伍。”
“感谢庭主的关心。”苍淡声说道。

昭穆尊向前，在走过袭灭天来身旁时，袭灭天来低声问道：“吾与六弦之首相偕而游，出乎你之意料否？”
“嗯？”昭穆尊停顿了脚步，这才不禁看了袭灭天来一眼，这个男人真是勾起他不愉快的回忆。“你该是他的仇人。”

“哈！”袭灭天来笑了声，他不否认自己是苍的仇人，可是昭穆尊又好到哪里去？“多谢你的提醒。”
昭穆尊往前走去，在和苍擦身而过时，眼里露出了些许的愤怒，没有多说什么，就往上而走，楚君仪跟在其后。

在双两方慢慢拉远距离之后，袭灭天来说道：“一页书不是不方便见客吗？”
苍不回答他，刚才自己并没有立场阻止昭穆尊上山，因为一页书一直在等待昭穆尊到访。

“他很在乎你。”袭灭天来低着头向前走，心情不大愉快。
早在封云山时他就发觉昭穆尊的眼神有异，直到此刻才明白那似有敌意的眼神，其实不是那么单，那该是由爱慕而生出的恨意。

他在嫉妒着一步莲华，他在苍认识一步莲华之前就喜欢着苍。

“吾与他没有关系，他哪来对吾的在乎？”
刚才苍也听到他们两人的对话，不过他并没放特别在心上。在未证明昭穆尊的身分前，苍只能把他当成苦境的陌生人看待。

“是吗？”袭灭天来认为苍都已着手调查尹秋君之事，又怎会说和他没有关系？袭灭天来停下脚步说道：“你尚未回答吾的问题。”
这回换他坚持要得到答案，一样对一页书有所威胁，为何他会对昭穆尊放行？

苍知道此回不能不回答，想了一会儿后才答道：“他是一页书等待之人。”

袭灭天来不语，再继续前进。
其实苍这也不失是一个好理由，对于不请自来的访客，一页书是有拒绝的理由。不过这种理由对自己来说往往不能成为理由，是苍的坚持让自己改变心意。也因此，他才有机会和苍在这云渡小径里的独处。
“他似乎误会了你与吾的关系。”走了一段路后，袭灭天来又说道。
“吾不在乎。”

“如果他拿此事大做文章，你不怕中原之人排斥你，也不怕万圣岩对你误解？”
“六弦之首俯仰无愧。”

“但你对吾释出了善意，不是吗？对于那些期待六弦之首杀了恶体报仇之人而言，这是如何的让他们失望？”
“苍只做自己认为该做之事。”

“你真是让吾摸不透。”
“你不需要了解吾。”

“或许。”袭灭天来口是心非道。
“你与吾该分道而行了。”在将抵达山脚下时，苍主动说道。

“不担心吾会再上山？”
“既已下山，你不会再上去。”

“喔？”袭灭天来发出了讶异之声，苍对自己的态度转变得太快，让他难以相信。但也或许是苍认为昭穆尊在场，自己不会上山，所以才会这么说。“魔的话能尽信吗？”
“嗯？”苍知道他是在调侃自己，也许刚才他不该这么说他。

袭灭天来停下脚步，回头看着身后的苍，他不解难得两人如此和平相处，竟然苍会不过问玄苍珀以及自己如何知道玄宗叛徒之事。
“嗯？”对于一路同行，即使遇到昭穆尊也不回头的袭灭天来突然与自己这样对望，苍一时愣住。“你还有什么事？”
袭灭天来想了下，故意戏弄他，说道：“今日既然有缘同行，需要吾送你回天波浩渺吗？”
“你……”

“哈！”袭灭天来笑了声，再转过身继续走着：“下回再见面，你与吾又会是怎样的一个相处，吾真是好奇。”
“今日是特例。”

一句话，苍与自己划清了界线，纵有感触在心里，袭灭天来也只笑着回答：“也许。”
答了声后，他没有再回头，轻功一展就行离开。

苍站在原地不动，这才惊觉刚才一路上袭灭天来是故意放缓脚步，然而他这么做，为的又是什么？

再次看他着从自己眼前消失，心中又生起不同的看法。
第二次再相见，他对袭灭天来已不再有强烈的报仇念头。也许是经过了几日的心情沉淀，慢慢了解一步莲华的真正用意，但也或许是更为了解袭灭天来这么一个人。

松林里，他听到了袭灭天来和戤戮狂L部分的对话。一直否认自己是一步莲华的袭灭天来，一心想要找到自己存在的定义。

存在，对很多人是轻而易举就能够被认定。但对某些人而言，却是非常困难，而袭灭天来就是属于后者。

苍闭上双眼，想着究竟一步莲华希望自己如何帮他？
他实在感到迷惘……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-5-29 23:04 编辑 [/i]]
MASAYOUGA 2007-6-5 22:41
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十三】．相思难解




朔风强劲，白云于夜空中疾走，时而掩月。

一样是自外头要回魔界，袭灭天来这次的心情迥异于前回。看似和平日没什么两样的表情，今夜偶尔会因心中想起某些事而露出不经意的微笑。

虽然苍说今天与自己和平相处是为特例，他却明显感觉到苍和上次的态度不同。不再那么敌意，也不再那么冰冷，多了一点难得的亲和感与温柔。

这是他第一次看到那个冰冷的人脸红的样子，但一句简单的问话当不足以让堂堂六弦之首感到羞赧，除非是他真有那样的想法。

“哈！”想着，袭灭天来不禁笑出了声，对此点他感到有点莫名的得意。“你果真是让吾料想不到。”

面对戤戮狂L那些难听的暧昧言语，苍可以毫无情绪反应，甚至表现出冷漠态度，让戤戮狂L深感自讨没趣。

那样的苍是众人所认识的六弦之首，也是自己以前所知道的玄宗修道人。

可是在和自己独处时，原本思路清晰、说话简洁的他，竟只因自己一个小小的恶意戏弄而有着语塞的那么一刻。

想到此，袭灭天来再次露出了笑意。
脸红的苍、善于绕开话题的苍、语塞的苍，都让自己感到新奇万分。尤其是他脸红的样子，虽然只在于一刹那，却令他难以忘怀。

袭灭天来慢步而行，他不是那么急着要回到火焰之城。
风吹得两旁高及腰际的枯草披向同一方向，如浪一样微微颤动。他的帽子也早在他满心想着苍时被吹落，银色的发丝不时因风扬起。

当蔽空的乌云飞过，昏暗的小路突然被露出的月芒照亮时，他不禁停住脚步抬头一看，这才注意到今夜的月色似乎特别不一样。

“银月……”

他忆起了曾有的往事。以前一步莲华总爱站在崖边吹风，一个人静静看向远方的银月。他无法知道他在想什么，也不明白月亮有什么吸引人之处。如今自己见了这月亮，突然有着相似于一步莲华望月时的感觉。

“你曾说过吾永远无法得到你所有的东西，也说过苍有无限的可能性，将会令吾料想不到。吾不否认后者，他确实也与之前吾所知道的苍不同。但吾却不相信世上有吾得不到的东西，如果吾真的想要，苍就会属于吾。”

话一说完，袭灭天来马上为自己有此想法感到讶异。原来他心里是这么的想要苍，而不是不服气一步莲华对苍的占有。
“吾想要你？”他反问了自己。

发愣的袭灭天来突然觉得眼前的草浪如海涛，天上的银月也如梦中的海上之月。耳畔更似是听到浪涛声里隐隐藏有熟悉的琴音，梦中景象在刹那间完全取代了眼前所有。

才生即灭，他来不及看到苍的出现，梦中的影象就已消失无踪。
“苍……”

袭灭天来望了四周，此时此地绝不可能见得到苍的身影，他不该有此妄想。“吾真是愚痴。”

才刚和自己分手不久，就满心想着他，甚至想要看到他，这就是人们所说的思念之情吗？

如果不停地想着某个人，像被魔咒束缚般，又因为这样的想念而感到满心喜悦或怅然若失，即是所谓的思念。那么数百年在六欲天地里，自己对苍的好奇会不会其实就是另一种的思念，而非是因为在意一步莲华情欲的关系？

袭灭天来转过头看着来时路，过去之心他已无法得知，但今晚这一路走来他确实都在想着苍的事。而且是一步一思念，越是背离苍，他就好像越不自觉地担心苍的影像会因距离的拉远而消失，所以才会舍不得走太快。
　“原来吾一直在思念着你……”
　
　
　
　
苍带着三位道子回天波浩渺，沿路他很少开口说话，似有心事。

直到入天波浩渺后，翠山行才问道：“弦首，你有心事吗？”
苍愣怔了下，原来自己的态度已让其他道子为自己感到担忧。“吾在云渡山遇着了昭穆尊，也遇到了袭灭天来。”

“又是恶体！他真是纠缠不清。”一听到袭灭天来的名字，白雪飘马上感到排斥，忘了他们的宿敌是昭穆尊。
“只是巧遇，他到云渡山拜访一页书前辈。”

“拜访？魔拜访佛，根本是黄鼠狼给鸡拜年。”他越说越生气，心想说不定袭灭天来早知道苍人在云渡山，才会佯装成要拜访一页书的样子。
“白雪飘，先听弦首说完。”翠山行发觉苍并未对袭灭天来有很深的敌意，也许白雪飘这样的态度会让他为难。

“是。”白雪飘嘟起嘴，知道自己这样的反应是激动了些。
“吾在下山时发现松林里有人在对话，遂前往一探，未料竟是袭灭天来。那时他正与戤戮狂L起了口角，悟僧也在。”

“他们动武了吗？”翠山行不解这三人怎会在云渡山的范围内私下会面。
“没有，只是有些言语上的冲突。”

白雪飘听了觉得可疑，急道：“以恶体的坏脾气，根本是要上山找麻烦，怎可能只动口不动手？”
这点他也感到意外，袭灭天来竟然能够忍受戤戮狂L对他的羞辱。“在他们一触即发时，吾正好出现。”

“后来呢？弦首可有趁机好好修理他一番？”
“没有。”

白雪飘睁大双眼，失望苍对他心软。若再这样下去，恐怕袭灭天来会得寸进尺，以后直接上天波浩渺和苍纠缠不清。
看到了白雪飘的表情，苍了解他的感受，说道：“他对吾并没有敌意，也没有要伤害一页书的意思。”

“但他是恶体，恶体就不该存在。”
“吾不能随便在云渡山内动武。”

“可是……”
“弦首尚未说你遇到昭穆尊的情形。”
翠山行故意转移了话题，不让白雪飘继续为难苍。他知道苍对袭灭天来手下留情必有用意，只是暂时不方便告诉他们而已。

“在吾与袭灭天来下山的路上，遇着了正要拜访一页书的他。”
白雪飘看了苍一眼，再看看赤云染，他觉得苍这话的意思是，他非但没有对袭灭天来动手，而且还和他一起散步了一段路程。

赤云染没有表示意见，她相信苍的决定。翠山行则又道：“昭穆尊看见弦首与袭灭天来在一起，可有任可反应？”
“以他身为公法庭庭主的身分，当然对此有意见。”对于昭穆尊的言语苍不感意外，但他眼神里对袭灭天来的憎恨却让苍十分不解。

翠山行迟疑了会儿，才又说道：“他会不会有所误会或者拿此大作文章？”
“若他真是有心人，吾再做任何事都会成为他的把柄。”

“嗯。”翠山行点头。
“该是吃饭的时间，今日一天在外奔波，你们应早点休息。”

“我和白雪飘先进去准备。”
赤云染不待白雪飘答应，就拉着他往厨房去，留下苍及翠山行。

待两人离开后，苍问了翠山行。“你可有什么话想对吾说？”
“弦首……对袭灭天来有何打算？”

果然他们已经开始产生疑问，苍低眸一思，他是该多少告诉他们，免得他们替自己担心。“吾不能动他。”
“是因为圣尊者吗？”

苍点头，这是一半的原因，另外一半的原因则是他无法对一个对自己没有半点敌意的人动手。“吾曾答应过一步莲华。”
“师兄……”翠山行猜得没错，依苍的个性，他会对袭灭天来容情绝对是因为一步莲华的关系。

“你是与吾最亲的手足，你当明了吾之想法。”
“嗯。”翠山行点头，他就是因为了解他，所以从不对袭灭天来做任何评论。“白雪飘方面，请师兄勿在意。”

“他因吾而喜欢圣尊者，也因吾失去一步莲华而为吾悲愤，他对吾拥护之心，吾完全明了，也铭感五内。”
“如果师弟明白了原因，也许就不会这么急着要杀袭灭天来。”

“此事吾会找机会告诉他。”
“我也会安抚他的情绪。”

“多谢你。”一直以来都是翠山行帮自己安抚其他道子的情绪。
“弦首所做的决定，翠山行从不怀疑。”

苍淡淡一笑，他庆幸自己有这些弟妹的支持，而他也绝对不会辜负他们对自己的期望。
　
　
　
　
袭灭天来在小路上拖延了一些时间才回到异度魔界。当他一入魔殿时，任沉浮马上告知九祸人到恶火炉找补剑缺的消息。

袭灭天来知道九祸和狼族的补剑缺是老朋友，她偶尔会去找他，所以也没有多思什么，就走出大殿直接要回住处。

走到一半时，他突然改变心意想要去找吞佛童子。

自他入异度魔界以来，除了几个自己必须去，以及可以去的地方外，他几乎不随便前往他人的住处。上回任沉浮有大概向他提及吞佛童子房舍的位置，所以他就朝着这个方向而来。

越靠近目的地，吞佛童子的味道则越为浓郁，还没至他房门口，红发之人已开门走出来见他。“贵客。”
他看着他，对他的来到内心实是讶异。
即使在异度魔界里，吞佛童子仍然非常有戒心，不愧是异度魔界第一战神。“不请吾入内？”他挑眉问道。

吞佛童子心中正在考虑这个问题，不让任何人入他的房间是他的原则。但是见袭灭天来头发有些零乱，必是有着急事，才会让他自外头回来便前来相寻，于是破例让袭灭天来入自己的房间。
“汝该是有什么难题才对，请！”

吞佛童子的房间和袭灭天来的一样简单，唯一不同之处在于他的书柜里摆满了佛魔的各种经典。“吾喜欢你的风格。”
“客套话免了，何不说说今天汝遇到什么事了。”

“这个答案，吾想要暂时保留，也许明日你就能明白。”
明日能知之事，不想言说，是他欲提之重点不在此，还是有所关联？“故作神秘？”

“非也，吾本以为魔界的情报该会与吾同时到达魔界才对，但似乎它慢了太多。”袭灭天来清楚即使没有被魔界布在云渡山之人发现，昭穆尊肯定也会为自己和苍同行一事前来抗议。
“看起来该是令汝欢喜的麻烦事。”

“如何说？”
“汝的神色不同于前几日，今夜的汝似乎有着喜悦。”

“吾有吗？”袭灭天来紧盯着吞佛童子，笑着问他。
“吾非是汝，事实也只有汝自己知晓。”他不想猜测，因为事实已在眼前。他倒是好奇有何事情能使心机深沉的袭灭天来喜怒不予以隐藏。

“哈！”袭灭天来笑了声，他还是骗不了吞佛童子。“吾只想问你一个问题。”
一个问题，便能让他迫不及待来到，此问题对袭灭天来而言肯定非常重要。“若吾知晓，必定回答。”

“你可曾思念过任何人？”
“嗯？”吞佛童子生起戒心，除了无法置信袭灭天来会问这种事外，也因为当年剑雪无名亦曾经问过自己思念这个问题。

“吾非探你之隐私。”
“汝在思念某个人？”吞佛童子反问了他。

袭灭天来知道这是不可避免的问题，心里早有准备，笑道：“吾只是想知道思念是怎样一种感觉罢了。”
这样的回答，只会让吞佛童子产生更强烈的好奇心。
依自己对袭灭天来近日的观察，唯一能让他在意之人也只有六弦之首。因为那夜在袭灭天来昏迷时，自己确实听到他在叫唤着苍。

若他真的是思念着苍，那么他对苍的感情会是因为他自己本身而有，还是被一步莲华给影响了？

吞佛童子见袭灭天来无意告知，他也不再为难，说道：“没来由的想着某一个人，却因此或乐或苦，不同的情绪反应都可能出现。唯有见了对方，才能稍微一解思念之苦。可是不见时，又开始念念不舍，如此无止尽的循环，就像挥不去的魔咒。或许也只有让对方完全属于自己所有，才能终止思念的继续漫延及折磨。”

“属于自己所有吗？”
“思念是因为对另一人产生了感情，既有感情就自然而然会产生想要占有的欲望。也只有占有，才能够完全属于自己。”

“吾明白了。”听完他的话，他起身准备离去。“多谢你今天的开解。”
来去匆匆，只为了一个从书上就可以得知答案的问题，袭灭天来实在让他感到纳闷。“今日的汝令吾好奇。”

“也许哪一天你会知道答案。”
“吾期待。”

吞佛童子送袭灭天来至房门外，心里满是疑惑。最近几回的谈心，他发现聪明的袭灭天来对感情一事十分懵懂，也感到极有兴趣，如同当年的剑雪无名一样。

“汝究竟在想什么？”
越和袭灭天来私下有所接触，吞佛童子越是不懂袭灭天来的心思。
　
　
　
　
深夜时分，昭穆尊一上断极悬桥后，就直接至尹秋君的房间内，尹秋君正在读着诡奇录。

见他面有愁容，尹秋君感到疑惑，还没开口问他，就已被昭穆尊紧紧抱住。冰冷的唇瓣在亲吻自己的唇及脸颊后，缓缓有了温度。

“怎么了？”
没有拒绝他的索求，尹秋君只想知道他发生了什么事。
“嗯……”
如上回一样，他急着解开尹秋君的腰带，只是少了见面时的倾诉思念，迫不及待的，就想要从他身上得到安慰。

夜，总容易让昭穆尊的欲望无法遁形，它可以狂野放肆地宣泄。

“太慈心人在断极悬桥里。”尹秋君叮咛着他，但没有阻止他的任何动作。
那天清晨他自公法庭回来，太慈心对他的行踪有所关心，他只好随便找个理由搪塞他。若让他知道昭穆尊在此过夜，恐怕他会猜到那日自己的去向。

昭穆尊没有很在意他的话，太慈心的存在与否，不该成为他们两人亲密的阻碍。况且此时他的心如此不安，他不能停下现在的渴望。“吾知道……”
“你尚未说发生何事。”在此酷寒的天气里连夜赶来，尹秋君为他担心。

“有些事不顺，吾心烦。”他不想在此时多说什么，他只想要知道尹秋君有多爱自己，那么他或许可以忘掉自己对苍的在意。
“你果然有事。”以前在玄宗时，昭穆尊若遇不顺遂，就会希望自己安慰他。“吾可以为你排解吗？”

昭穆尊不想提，原以自己离开玄宗不再见到苍，就能不在意。而且在苦境耳闻苍和一步莲华的关系时，他也没有再把心思花在他们身上。想不到今日一见到苍和袭灭天来那样前后同行时，那曾有的妒意又油然生起。他才发现只要苍仍活着，他就无法真正对苍释怀。
“今夜让吾在你的地方过夜好吗？”他将衣服已被自己半解的尹秋君压在床上，低声问着。
尹秋君并没有赶走他之意，若昭穆尊真有需要，这里不会不让他停留。“你既已来，吾又如何拒绝？”

“荆衣……”
这世上唯一能给自己温暖的，终究还是这个早爱上自己却又让自己等了数百年之人。
昭穆尊双手抚摸他的脸颊，亲吻着他脸上的黥印。为了彻底摆脱过去，他竟可以义无反顾地毁了自己的面容，这是昭穆尊所做不到的事。
如果不是因为自己，他会留在玄宗，与玄宗共存亡。既然自己已有了他，就该满足，为何对苍还是有着不甘心？

“你想说什么？”尹秋君问道。

“为什么你会爱吾？”
尹秋君微阖双眼，一开始自己是怜悯他的被忽视与不甘心，所以才接近他。后来会爱上他，是因为自己是他唯一能倾吐心事的人。“爱就爱上，不需那么多的理由。”

“哈！”昭穆尊苦笑了声，尹秋君从不说他爱上自己的原因。要对一个人心动，可以不需要原因，情动却不是。
当年他心里只有与苍的较量，并没有注意到同门的尹秋君，直到后来在无意间发现他的率直果断吸引自己时，他才慢慢在意起他。“安慰吾好吗？”

不把话说清楚，只要求自己安慰他，有什么事令他这么难以启口？尹秋君心头隐约有着不好的预感。“你这真是为难吾。”

他希望尹秋君能只爱他一个人，然后他就可以不必在乎苍对自己的冷漠，不再对苍存有着那么一丝的希望。“如果有一天吾不在这个人间，你还爱吾吗？”
尹秋君不自主地曲起了脚，赤裸的身子因为昭穆尊的亲吻而感到躁热。“你……要吾说随缘？”感性的话尹秋君不喜说，自己有多爱他只要自己明了就好。

“吾不要你忘了吾。”昭穆尊抬起身，任性说道。
“真是霸……道。”感觉到昭穆尊的蓄势待发，尹秋君身体略为紧绷。

他是霸道，对于尹秋君他不希望再因为得不到而痛苦，他要他的心只属于自己一人独有。“吾不要吾所爱的人不爱吾……”
最后一字才刚说出，昭穆尊已顺势将身体往前一推，很快就进入尹秋君的体内。
“唔……”不同于前两回，昭穆尊这次显得十分急躁。尹秋君忍着不适，迎合他接下来的动作。

无法知道他的心事，只能以身体来安抚，这不是他希望的结合。可是几回的销魂，已让尹秋君恋上这种滋味。长年的禁欲一经解放，自己就再也无法克制身体的渴望被他占有。

“对吾说你只爱吾一人……”

他贪婪地要求着身下为自己的动作而呻吟之人，只为遏止自己不该有的念头。
　
　
　
　
深夜时分，赤云染独自站在亭子里，风吹得她白色的衣衫轻飘。

苍因无法入睡，也来到此，见她满怀心事，低唤了声：“云染。”
“大……”赤云染想出了神，完全不知他已来到身后，‘大师兄’三字差点又脱口而出。“弦首。”

“无妨，唤吾为大师兄即可。”苍走至她的身边，难得她会在此，该是又为了蔺无双之事愁苦。“今夜风大天寒，小心着凉。”
看着她那么瘦弱的身子伫位在这强劲的寒风中，苍觉得不舍。
“多谢大师兄的关心。”

“你有心事？”
赤云染是有心事，所以才会睡不着。在略为犹豫后，心想也许和苍谈谈，可以让自己的心情好一些。“我今日路过以前曾经与他到过的路边茶店，不禁又想起了他的种种。”

“你可曾忘却他？”
赤云染摇着头，她一直没有忘了他。只是今日再触景，让她更为思念离去之人。“我这辈子不会忘了他。”
每天夜深人寂，或者只要身旁无人时，她就常想着和蔺无双在一起的日子。那段相处的短暂岁月里，她曾为他抚琴，也曾为他疗伤，更曾陪他走过不少地方。

她记得有一次他们在回萍山的路上，他静静地听着自己说着玄宗的事，偶尔也会微笑或者发问，似乎非常好奇苍是如何与他们相处。

对于在道境错失的缘分，她心里是无限的遗憾。
至今她仍想着，如果她能更早喜欢上他的话，或许这份感情不会只有对逝者的悼念与遗憾，而是能有更多对他的思念可以陪自己渡过被封印的漫长岁月。虽然无法得到他的青睐，能爱久一点仍活着时的他，也是幸福。

“如果没有他，我一辈子都不能体会什么是爱，也不曾有过梦。所以即使他已离去，我也不想失去思念他的机会。只要思念着，他就会存在，不会消失。”赤云染继续说道。

苍侧过头看着赤云染。
蔺无双在浩然居思念着拔萍山飞升而去的练峨眉，如今赤云染在这里想念着已经逝去的他。这不得见与无法再见之苦，自己都已经尝过，情确实是世间最难斩断的羁绊。如果蔺无双有知，也一定会心疼她的痴情。
“能让你这般思念着，好友他很幸福。”

“嗯。”她点着头。
蔺无双是幸福，至少他已经回到练峨眉的身边，他们可以在一起。留下自己在这里，再多的爱与无尽的思念，还是无法得到任何的回应。

虽然她也如蔺无双一样不悔这一分单向的感情，但如果蔺无双肯把心的一个角落让自己的爱容身的话，或许她不会觉得这思念是那么的苦。
“其实单向的爱再美丽，也是苦涩。”赤云染无奈的摇摇头。


苍听了感到心疼，纵使蔺无双已逝，赤云染对他的爱仍不曾停止。她毕竟只是女孩子，需要有人陪伴。倘若未来能回归到平静的生活，她是该有个好归宿。“或许有一天你会遇到另一个爱你的人。”
赤云染愣了下，她从没有想过这个问题，身为修道人，她以为这次的感情已是超出本分，它该是唯一。“那个人能像他那样好吗？”

“谁都不知道未来如何。”
“大师兄曾说早注定好的事，半分勉强不得。”

“所以呢？”
“我以为我终其一生的宿命是在协助天道循环，以及对付魔界。今生能够意外尝到情爱的滋味，已是上天给我的恩宠。虽然我知道修道之人本不该执着，可是目前的我无法想像这样的事。”

苍没有再回应她，或许她不该跟着自己吃苦。他抬头看向天际，此时风疾云走，空气中有着明显湿气，这样的气象变化，该是雨水将至。

“明日吾将上浩然居一探好友，你要与吾同行吗？”
“我……”再提故地，赤云染悲从中来。那次她安静陪着不再能说话的他，直到天亮时才将他葬了。

那是漫长又短暂的一夜。

这些日子以来她可以回想他们曾经到过的任何地方，就是视此地为禁忌，连想都不敢想。

“如果不愿触景伤情，吾不勉强你。”
“我再考虑看看。”虽然她很想念蔺无双，但到达那里时，恐怕她又会忍不住落泪，在这个时刻她不希望苍再为她担心。

“人总是有情，修道人亦难免。”苍说道。
“如果有机会的话，大师兄会上万圣岩吗？”一样是失去所爱的人，苍是否有勇气再到那满是对方气息之处？

“吾在等待时机。”他想去探望善法天子，也想再次感受一步莲华的气息。
“大师兄……”苍比她坚强得多，不似她只会一味的逃避。“等我有勇气时，我会麻烦大师兄陪我前往。”

苍点了头，说道：“回房去吧，今夜真的很冷。”
“大师兄呢？”

“吾稍等就入内。”
“我明白了。”说着，她就离开了凉亭，走回住处。

苍身影不动，静看前方。自定居在天波浩渺后，他就常站在这里望着江面或天际。

他喜欢这里，这里是他们六道子在异乡的暂歇之处，而这里也是一步莲华曾经来访过的地方。不过他最想的仍是在完成所有的事情后，带着其他道子返回道境重建自己的家园。

他们虽不曾开口谈及，他却明白他们心中依然只认定封云山才是故乡，也唯有那里才能让自己的手足真正感到安心。
　
　
　
　
昭穆尊为了不让太慈心发现，在天未亮前就整好衣容，离开断极悬桥。

尹秋君没有送他，昨夜折腾了一晚，他觉得身体有些不舒服。那样激情的昭穆尊相对也让人感受到他的不安，或许自己该去调查昨日发生了什么事。

尹秋君缓缓移动身子想要下床，才发现下身的疼痛超出他的想像。“唔……”

他知道昭穆尊无心伤己，所以他并不怪他。
“是什么原因让你的心这么乱，会是苍吗？”

如果真是因为苍，那么他是得尽快解决这个迟早得面对的问题才行。
　
　
　
　
苍撑着伞来到白云山，天空飘着毛毛细雨，冬雨侵入肌肤是冻骨的冰寒。

满地的泥泞及枯叶在他走过之时，轻易就弄脏他的下摆。他穿过云雾缭绕的封界，进入久违的浩然居，往事也点点滴滴涌上心头。
　
　
　
　
‘好友，吾没想到你会来。’
浩然居的主人自云雾中出现，先是露出惊讶的表情，然后微笑地看着对他说道。
‘突然来访，甚是冒b。’

‘吾一人独居在此，好友能来，是怜悯吾在此之苦，哪来的冒昧？’
他一生最期待来到浩然居之人除了练峨眉外，就是苍这位挚友。当年因为他的认同及支持，他才有勇气这么坚定于此分感情。
‘此苦只怕你也甘之如饴。’苍看着他，对于他的感情自己是由衷的敬重，也佩服着他的勇气。

蔺无双淡淡一笑，为练峨眉守在此，确实是他自己心甘情愿。‘好友见笑了。’
两人来到门口处，苍看着门上的对联，字里满是蔺无双对练峨眉的爱慕及思念之情，这不是他所能真正体会得到之事。

蔺无双发现苍的目光停留在对联上，自己不禁轻了起：‘白云萍山不相逢，人间天上两稀微。黑河潮浪封明h，不见峨眉蔺不归。’
虽为修道人，听了亦难免为挚友这般的深情感伤。‘有着如白云般的你长伴，相信在萍山上的练云人不寂寞。’

蔺无双仍看着自己的题字，如果练峨眉真能因为自己在此的守候而不感寂寞，那日子再如何苦闷，他都能甘之如饴。‘吾只希望她平安，以及能够不忘吾这个老朋友就好。’
即使内心的感情再如何澎湃，依然不敢逾矩冒犯，只以老朋友相称，蔺无双是个不可多得的正人君子。可惜了练云人修道心坚，不能与他长伴。‘多情者，又岂是好友你一人呢而已？’

‘感谢你的安慰。’蔺无双又是微笑，然后请他入内。‘请。’
苍点头行了礼，两人并肩绕过围屏，步入屋内。

浩然居里摆设简朴，环境也非常幽雅，是个适合个人独修的好场所。苍就坐后，蔺无双准备泡茶的器具，在茶水开始煮煎时，他才开口问道：‘你尚未说来苦境的原因。’
‘可曾听闻过异度魔龙？’

苍突然提起，他有不好的预兆。‘曾看过道门经典的记载，这不过是一种传说。’
‘非是传说，数年前降临在道境，异度魔界之魔兵也大举侵犯道境，造成玄宗伤亡惨重。在不敌对方强悍的攻势下，吾等只好求助于苦境。’

太久没有接触武林，不知变化这么大。‘想不到这些年来发生了这么多事。’
‘不可避的天命，只能顺天而为。’

‘抱歉，吾不能离开浩然居帮助好友。’
上回他到道境找他时，即已告知他将自己的情藏在明h剑里，从此不出浩然居。‘哪来的歉意？各人有各人的天命在身，此事怪不了好友。’
蔺无双的天命不在于此，他和练峨眉尚有未尽的缘分在。

蔺无双感谢他体谅，问道：‘那么好友此次前来苦境，是为了何事？’
‘吾奉命至迦叶殿洽公，如今事已办成，趁近日战事稍得喘息之刻，转往前来拜访好友你。’在一步莲华和蔺无双之间，他选择了一见这个令他担心的友人。

‘你……’蔺无双感动于心，苍是个以大局为重之人，能让他在公务繁忙之际拨冗前来，可知他对自己的重视。
‘你与吾已好久不见，吾心里是挂碍。’

‘多谢你。’虽然他们在一起的日子不算长，但他和他一见如故，了解彼此的个性。
苍看着他，蔺无双是他第一个挚友，他当然对他关心。‘谢什么？’

‘你之关心。’
‘多言。’苍笑着说，他们之间的关心又岂需再言谢？

蔺无双也跟着微笑，今生能得此知己是他蔺无双之幸。‘对了，据吾所知，万圣岩百年来极少碰江湖事，几乎都是自我清修，想得到他们的援助，实为困难，吾不由得好奇玄宗如何能取得他们的支援？’
‘宗主与万圣岩的主事乃为旧识，便要吾送信前往寻求奥援。再加上万圣岩也明白异度魔界的野心不只在道境，于公于私，他们都有理由伸出援手。’

‘原来如此。只是吾实在没想到好友你早已来过苦境。’
当年苍曾问过蔺无双苦境的事，对苦境有着好奇心。万万料不到多年后，苍至苦境的因缘竟是因为战事。
‘抱歉，因为战事紧迫，苦无机会来见好友你。’希望能来浩然居拜访，是在他和蔺无双成为至交时。无奈他有要职在身，一直无法离开玄宗。

蔺无双摇头，这等小事不该成为苍的挂碍。他有更大的责任在肩上，不应为己分心。‘万圣岩是苦境最崇高的佛教圣地，能有他们的相助，相信可以击退异度魔界。’

说到万圣岩，苍微微笑着。‘有一事，也许吾该与好友谈谈。’
见他的笑容，蔺无双感到安心。‘何事？’

‘吾认识了万圣岩一个法号为一步莲华的友人。’
‘以前吾曾听闻过他的名号，他是万圣岩里两位带发修行僧中其一，年纪虽轻，修行却甚高。能与他认识，是好友之幸，也是他之福。’

听到挚友这么说一步莲华，苍感到非常开心。‘认识吾何来之福？吾可是为他带来了战役。’
蔺无双了解苍的个性，会特别提到一步莲华，代表他对一步莲华的重视。‘能让六弦之首看重者，世上能有几人？’

‘蔺无双是其一。’
‘吾又该再次感谢你之看重。’

苍笑了声，再说道：‘其实吾与他的初会不在于万圣岩那一见。’
‘嗯？’蔺无双感到讶异，以前苍不曾到过苦境，不可能见过一步莲华，莫非是一步莲华曾经前往道境？‘何来此说？’

‘年少时，吾曾神识出走过，那时吾在泛着佛光的云海里遇见了他。’
‘有此事？’

‘或许是冥冥之中注定好的缘分，宗主派吾至万圣岩送信时，也正好由他至云路天关迎接吾。’
非常特别的缘分，任何人都会因此而感惊喜。‘或许未来他对你是一个重要的存在。’

‘或许……’苍又淡淡一笑。
　
　
　
　
那一次是他们这辈子最后的见面。
那一晚他对自己说了自己独修于浩然居的心情，那时他无法明白什么是对一个人的思念。直到玄宗被封印在异空间时，他才真正明白对于挂心之人不得见是怎么样的感受。

忆完此段往事，苍已来到蔺无双的墓前。
“好友，吾来看你了。”

若非昨夜赤云染提起，一直想等到所有的事结束之后才来的他，恐怕此时仍在忙碌着。
“人生在世，机会往往只在于一瞬。不珍惜，它是稍纵即逝。吾既是心动，就该前来一探好友你，可惜吾等已无法再如往昔般促膝长谈。”

那年离去前，他再次叮咛了他三劫之事。蔺无双笑着点头，说会谨记在心，并约好若战事平息，苍务必得再次来此地见他。

后来，缘分终究不成。他们同在苦境，仍是不得见。
反而因为自己的关系，他在无意间挑起了赤云染情弦，为世间多增添一名痴情人。

“师妹曾问吾，她只能是你的朋友吗？吾无法回答。眼见她尝到了与你相同之苦，身为大师兄的吾并不能为她分忧，这是苍之责。”

虽明知那是赤云染的劫数，也知道是她和蔺无双的缘分，却不忍见她为情所苦。久年争战下，如今他只希望不再失去身旁的任何人。

“好友……”苍低唤了声，似有千言万语哽在喉头说不出，犹豫甚久后才道：“情爱，修道人得之不易。既是有缘，必顺天而为。你在白云山，她在萍山，白云最终是陪伴着山峦，你的爱已得圆满。”

不是一定得结合厮守才是人间情爱的圆满，如他们这样为彼此动情，又遥遥相守，这何尝不是修道人的另一种圆满？

“昨夜她感叹地说着，单向的爱再美丽，也是苦涩。”单向的爱恋是如何的折磨人心，没有经历过这种感情的自己无法真正明了。只是见蔺无双及赤云染都这么的苦，身为修道人的自己也不免为他们感到不舍。“不瞒好友，那时吾心里希望能有个人来爱她。”
私心生起，他想保护同门里唯一的师妹，希望她能幸福快桨，所以不由得此有想法。

“可惜他不可能是你。”

苍说完话后，就保持着沉默。约莫经过半个时辰，雨势慢慢变大，云雾也更为浓厚，他才决定离开。

“吾将回去，关于吾近日来的悲伤，来日若有机会，苍再倾诉予你。”

再看挚友之墓一眼，曾有的往事如今只能独自追忆，无法共叙，是故友凋零的感伤。
　
　
　
　
天波浩渺飘着飨赣辏结界外黑衣僧人伫立。

雨水让他无法辨别空气中的气味，所以在翠山行告知他苍不在天波浩渺里后，他仍没有马上离开。

结界外的人，静下心等着。结界内的人有气愤，有担忧，两边截然不同的心情。

一个时辰后，袭灭天来决定离开，他猜想苍应如他们所说，人是不在。

才走离天波浩渺入口处不久，便见着苍撑着伞慢步而回，原本感到懊恼的袭灭天来不禁心情为之愉悦。吞佛童子说的没错，果然唯有见了对方，才能稍微一解思念之苦。

见到袭灭天来的身影再次出现在这里，苍感到十分意外。“是你……”
袭灭天来露出笑容，今日老天爷是不负他，让他等到了苍。“久见了，六弦之首。”

他们昨天下午才见过面，何来久见之说？而且冒着雨前来，他为的又是什么？难道又是来问那件事？“你又有何事？”
“吾只是想来看你。”袭灭天来不讳言道。

“嗯？”苍以为自己听错，睁大双眼看着他。

袭灭天来笑了声，按下满腹的思念之情，走至他面前轻声说着：“吾想了一夜的你，所以再次前来看你。”
苍顿时脸又红了起来，连耳朵也感到烫热，犹豫了会儿才道：“你……在说笑？”

“吾哪来的兴致与六弦之首说笑？”袭灭天来抿嘴一笑，为苍的反应感到高兴。“你呢？可曾想过吾？”
“……”苍愣怔住，这辈子不曾有人对他这过这样的话，也没有被别人这么问过。

“你让吾等了好久。”他再往前靠近了苍，感受苍身上的味道。
苍移开视线，看着飘发的细雨。他不敢相信袭灭天来全身被雨淋湿，专程而来就只为了对自己说这些奇怪的话？苍越来越不懂袭灭天来在想什么。
“回去吧！”他低声说道。

“吾是该离开。”说着，没有半点怒意，他微退了一步，然后从苍的身旁走过。

在一见苍，暂解相思之苦后，他似已满足。只是在走了几步后，那思念的感觉又再度袭来，他不禁回了头。

而那人动也不动，依然撑着伞伫立在雨中……

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2007-8-12 21:51 编辑 [/i]]
Shoulder 2007-6-26 12:00
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十四】．自心难瞒
　
　
　
　
断极悬桥上，尹秋君独自在思考，更是在等待消息。

今日以化体一探天波浩渺，意外发现袭灭天来站在结界入口处。本以为他是为完成任务而前往，没想到这个主动要求解决苍之人，竟然在冻骨的细雨中站了一个时辰才离开。

此事已令人匪夷所思，再看到袭灭天来和正好归来的苍两人间的互动时，更是让他觉得意外。

他看得很清楚，当袭灭天来靠近苍时，苍的表情只有讶异，没有戒心。虽听不到袭灭天来在苍的耳畔说了什么，却见到永远一张冰冷表情的苍其双颊迅速染一片红霞。

记得那日在公法庭外，苍对袭灭天来存有非常重的戒心，两人间也有所冲突，显然苍是因为一步莲华而对他存有敌意。

既是如此，又为何在袭灭天来杀了一步莲华后，苍会改变先前的态度，两人之间非但没有想像中的敌对，甚至让人觉得有一种无法形容的暧昧存在？

昭穆尊屡次上魔界要求九祸完成承诺，九祸也一再声明苍已交予袭灭天来对付。如果袭灭天来真有心杀苍，以如今他吸收了一步莲华功体的条件，要解决苍可说是轻而易举，不该拖至今日，更不会是在雨中痴痴等着，只为了说那几句话。

一个集清圣佛者恶念所成之恶体，如何都无法让人相信会是雨中痴人一名。或许他是被一步莲华之记忆所影响，也或许他是在耍心机。

但若是被一步莲华所影响，似乎又有那么点不合理。那日在紫宫世家外出手相助三道子的，是尚未融合一步莲华的袭灭天来，可见他的所作所为早就偏向玄宗。

以此推论，也许主动说要对付苍，其真正的用意是要保护苍。但如此做的原因又何在？会是因为身为别人的影子总是不服气，所以潜意识里想抢夺一步莲华所爱之物，才会有这样异常的行为吗？

尹秋君在书房里来回踱步，袭灭天来的行为经过前后推敲，多少可以找到几种的可能性，但是对苍的反应他却思不透。

以苍和一步莲华的交情，苍又是以如何的心态来面对杀死挚爱的仇人？即使他可以忍下复仇的行动，却不该为仇人的三言两语而脸红。

“你在想什么？是期待一步莲华再回来，还是对袭灭天来有了移情作用？”

尹秋君百思不解，曾为同门，他对苍的了解似乎不像以往想的那样深。

“桥主，我回来了。”外面的太慈心叫着门。
太慈心的叫声中断了他的思绪，尹秋君急道：“进入吧！”

太慈心马上开门入内，向他报告了今日所查之事。“江湖上传出昨日六弦之首与恶体袭灭天来同时出现于云渡山的消息。”

苍出没于云渡山他不吃惊，袭灭天来的出现则是令人意外。要说是凑巧，也不大可能，或许他们是约好在那里见面。“可有发生冲突？”

“没有。”
果然如己所想，他们两人间的关系并非敌对。“消息从何而出？”

“公法庭。”
“公法庭？”这消息令尹秋君十分震撼，何以会是公法庭？

“听说是昨天昭穆尊上云渡山拜访一页书时，亲眼所见。”
“嗯？”尹秋君脸色一沉，心里已明白了发生什么事。即使经过数百年，昭穆尊依然如当年一样在意着苍和任何一个男人的关系。

发觉尹秋君脸色有异，太慈心问道：“桥主你怎么了？”
尹秋君回过神，说道：“没什么，吾只是在想苍与袭灭天来这两个敌对的仇人，于狭路相逢下为何没有动手。”

“也许是因为在云渡山的范围内，袭灭天来不敢太过嚣张。”
“也许。”尹秋君随口答了声，然后道：“今日辛苦你了，你先下去休息。”

太慈心行礼后，直接走出房门。尹秋君觉得思绪一片紊乱，胸口也感到闷疼，全身无力地坐在椅子上。

昨夜的昭穆尊要求自己只能爱着他，而他自己却仍然放不下苍，实在是非常的自私。但是在见到他为此事痛苦挣扎时，自己实在不该如何生他的气。

‘吾不要吾所爱的人不爱吾……’

他为了自己对卧龙行的感情而发狂，如今又在看到苍和袭灭天来和平相处时，以为袭灭天来取代一步莲华，所以才会那样的慌乱不安。

尹秋君长叹了声，即使两人已经结合，一直以来昭穆尊所爱之人不是只有自己。那个让他碰不着的苍，仍然还是他所迷恋之人。
　
　
　
　
袭灭天来一入魔界，便被请至大殿，九祸的身旁如平时般，有着吞佛童子及任沉浮陪伴。

“魔之尊者，听闻你又去了一趟怒山。”
九祸说话虽客气，表情却十分严肃，似有什么事发生。

“是。”袭灭天来今日要出门时，并没有向任何人说明自己的去向。怒山附近一向有魔界之人监督，今日他们消息的传达比昨日来得快些。

“不知魔者可有任何收获？”
袭灭天来眉一挑，九祸经常问自己这种问题，他也觉得有点厌烦。略思了后才答道：“吾遇到了六弦之首。”

吞佛童子不动声色，只看了袭灭天来一眼。今日在袭灭天来外出之后，蓝衣人再次来访，提供了一些关于玄宗的情报，其中最令众人惊讶的事是袭灭天来竟然和苍一同慢步在云渡山。

以他的身分来说，实不该对玄宗之人友善，再依今日他人又前去怒山来推论，吞佛童子已大概明了昨日回到魔界已是一身风尘的他，为何会那么急着去见自己。

“嗯？”于刚才回报的消息里，只有看到他进入怒山，之后便不见他的人影。此时九祸一听到他今日再次遇着六弦之首，却没有任何动用真气的迹象，马上印证了蓝衣人所说，袭灭天来对和苍之间是友非敌。“魔者已找到天波浩渺的入口处了？”忍住心里的怒意，她再次试探着。
“没有，吾是在要离开怒山时遇到他。”

“其实今日本座也听闻了六弦之首昨夜曾到云渡山。”
九祸对于蓝衣人所说之事非常震惊，事后曾斥责任沉浮的情报不力。同时也问了吞佛童子近日袭灭天来有无异样，因为他是袭灭天来在魔界里唯一亲近之人。

但吞佛童子没有提到昨夜的事，也没有说到两人近日交谈的内容，只说袭灭天来是真的忙于寻找苍的踪影。

“是，吾也与他见了面。”不待她的追问，袭灭天来干脆自己直接说清楚。

“连着两次不可多得的良机，魔者为何不对落单的他采取该有的行动？”
话中有所保留，袭灭天来知道是蓝衣人向她报告了自己与苍和平相处之事。“游戏猎物对吾而言，是一种难言的乐趣。”

依照蓝衣人所说，他们两人是像朋友般前后相随。此时袭灭天来说是游戏猎物，在她耳里听来也只是藉口。她怀疑袭灭天来已为一步莲华所影响，才会对苍手下留情。
“六弦之首非易与之辈，能早除之则除之，免得后患无穷。本座诚心奉劝魔者，切勿玩火。”

九祸这话是劝告更是警告，这对下午才满心欢喜离开天波浩渺的袭灭天可说是扫兴极了。不过再如何感到不悦，袭灭天来于九祸面前依然不忘应有的风度，笑着回答：“感谢女后的关心。六弦之首既是吾想要之物，自是逃不出吾之掌心。”

“看来魔者对此事非常有信心。”
“玄宗不成气候已是不争的事实，吾从不将他们看在眼里。会一再拖延，乃因一步莲华最在意的友人便是六弦之首。而吾对一步莲华的恨意并没有因为一步莲华之死而消失，所以六弦之首正好可以成为吾发泄怨恨的对象，希望女后能成全吾这数百年来小小的愿望。”

袭灭天来为魔界维系断层确实功不可没，她不能因为自己的疑心，就马上翻脸不认人。“只要不影响吾族利益，本座对下属的私事一向不多管。”

下属？他算是她的下属吗？这二字让他想起戤戮狂L说他是魔界犬马之事。他从来没想过要当她的属下，被驾驭指使可不是什么愉快之事。“该如何做，吾自会拿捏。”

“吾相信你。”九祸点了头，又道：“除了玄宗之外，那个自始至终就否定你之地，魔者何不乘胜追击，好将他们一举歼灭？”
“万圣岩此时所设之结界，并无法从外强行破除。”

“连魔者你也无法可施吗？”
九祸认为熟谙佛门术法的袭灭天来不可能无法破除，更何况他已接受了一步莲华的功体，甚或连记忆也一并吸收，万圣岩再如何高深的术法对他而言，都非难事。

“自吾离开一步莲华来到异度魔界之后，一步莲华就一直在防着吾未来对万圣岩的反击，所以他们也对术法做了改变。而吾数百年来待在六欲天地里，只能专心维系断层，无法思考他事，这中间的落差绝非吾一时半刻可以补上。”

他说的是实话，不过在他人面前曝露出自己的弱点，非袭灭天来之个性，九祸不免怀疑其机心。“万圣岩不消灭，乃魔界之大患。”
“万圣岩方面，吾会再去一探，也许能看出一些端倪。不过吾认为现在女后该担心的是双城这不明确的势力，以及一页书，甚至是公法庭才对。”

这些组织魔界早已在注意，只是在对外防范的同时，九祸更不希望自家人出了问题。说是自家人，她心里对袭灭天来也并未完全认定，非出自异度之魔，就有异心的可能性，她不能不谨慎。“只要是成为魔界一统苦境的绊脚石或者危害吾族者，本座皆当会注意。”

袭灭天来一笑，任何人都可能成为她的绊脚石，就连此时在她面前的自己亦有可能。九祸在今日在针锋相对的言语中，一再提到‘吾族’二字，显然是将己排除在外。“吾既要求对付玄宗，那么就不会让它成为女后的后患。”

“本座相信你的承诺，也期待你实际的成果。”
“哈！”他真不爱她一直催促自己的脚步，想怎么做他自有打算。“也许不久后，女后将会看到。”

“那就好，想不到本座竟然担心起魔者会被六弦之首所惑。”
“被其所惑？”

“佛道皆为善用心机者，释出善意，绝对有所计谋。”
“这对也同样善用心机的魔者而言，是不错的挑战。”袭灭天来故意回答她。

“是本座多虑了，以魔者之能想必不会也犯此错才对。”

袭灭天来眼光略为看向一旁的吞佛童子，吞佛童子仍是如故的表情。近期内于魔界中曾为他族所影响者，也唯有别见狂华及吞佛童子二人，看来九祸对吞佛童子被剑雪无名所惑之事仍是耿耿于怀。
“吾会谨慎。”袭灭天来最后以此句回答了她。
　
　
　
　
今夜天波浩渺仍然飘着绵密的细雨，苍在书房里。

下午白雪飘对袭灭天来再次上天波浩渺有着意见，苍花了点时间与他沟通。夜里又和赤云染谈了白云山之行，直到现在才有自己真正独处的时间。

他刻意不去想袭灭天来今天所说的话，只专心思考着风水禁地的阵法。此次异象之发生虽为不可改变之天意，却是间接由一步莲华所引起。

造成生民涂炭，是慈悲的一步莲华所不忍，更是他无法放下的挂碍。所以身为他的挚友，必须得帮忙解决此事。

时近子夜，他欲熄灯返回卧房休息，不经意的，他想起近日连续三次与自己见面的袭灭天来。

第一次他专程为疑问而来，那时不想见到他的自己只想赶他离开，便与他起了冲突，但其最后失望而去的身影却也因为相似于一步莲华而让己心有所动。

昨日云渡山的偶遇，他仍是不放过询问的机会，出乎意料的是，未得答案的他离去时显得十分潇洒。而今日他已不再过问此事，在雨中等了一个多时辰，竟然就只为了对自己说一些莫名其妙的话，然后带着笑意离开。

在这三次的见面中，更或者说是每回相遇时，袭灭天来总会露出笑意。魔者之笑，由一开始的看似不怀好意，到现在的真诚，这会是自己的错觉，还是他真的对自己没有敌意？

以袭灭天来憎恨所有和一步莲华亲近之人的心态来看，他没有理由独独对自己存有好感。但是如果再相较于他对善法天子的出手不留情，袭灭天来对自己确实友善得多。

‘是你吗？’

那天他抓住自己手腕，急切想知道是不是自己救他时的神情完全不似虚假。然而会救他非是因为自己对袭灭天来有感情，而是为了一步莲华的不灭。如果他是因此而对自己存有好感，那么这误会是大了。

‘吾想了一夜的你，所以再次前来看你。’

再想到此番话时，苍不禁皱了眉。
袭灭天来这句话让一向心如止水的自己在刹那间心跳加快，不由得脸红。即使自己马上要自己保持应有的冷静，他想袭灭天来应该也已发现。

与一步莲华认识这么久以来，他们再如何思念对方，也从不开口说出自己对对方的想念之情。而且就连在那一夜同床共枕时，十指交握的亲密也只是使自己得到一种前所未有的安详平静，不曾有过这样的心绪波动。

他不解自己为什么会这么轻易就被袭灭天来撩拨起不该有的心念？会是因为自己真的无法把他和一步莲华完全切割开来的关系吗？

可是自己心里明明也清楚他非是一步莲华，不对他动手，完全只是因为一步莲华希望留在他心里的那点纯粹可以发生作用，并不是对他存有感情。

苍熄了灯，轻轻掩上门，想早点休息。
今日在离开白云山时，他突然预感到不久后自己将有一连串的事发生，所以打算明天到云渡山前，先去一趟万圣岩探望善法天子，以了心愿。

就在他转身要走回自己房间时，又想起了袭灭天来所说的话。

‘你呢？可曾想过吾？’

袭灭天来问得自己无言以对。确实最近以来他心里时常在想着袭灭天来这个人，但这样的想非关思念，纯粹只是对他的行为及性格存有太多的疑问。

‘大师兄千万不可以被他所骗，恶体故意淋雨等你，根本心就是心怀不轨，想感动大师兄。’
‘他不是圣尊者，他不该常来！’

不可否认几回的接触后，越是了解袭灭天来，越发现事实上自己并不是那么的恨他。但魔的心思难懂，无论如何他都该和他保持距离。
　
　
　
　
万圣岩的莲华之池内，善法天子静静待在一步莲华的书房里。

每在万圣岩安板过后，他就会来到这里来。
除了他们两人以前经常在这里夜谈，留下难忘的回忆外，主要是善法天子不希望这里因为没有人来而变得寂寞。

“我们的万圣岩已经慢慢回复成原来的样子，你要吾守护好这里，吾不会辜负你。”

每晚来到这里后，他都会向一步莲华报告今日万圣岩的事，也会向他倾吐自己的思念之情。

有时他只做短暂停留，像是来看看一步莲华。有时他则会自一步莲华放满佛经的书柜中取出一本，坐在一步莲华的桌案前慢慢读诵，约莫半个时辰后，他才又将佛经放回原处。

在他刚入佛门不久时，若对经义无法理解，一步莲华常会要他来此，然后细心教导他。那时他虽年幼，却清楚感受到一步莲华的聪慧，以及圣者对他的重视。

“你曾说过你很怀念以往咱们两人在此书房里曾有的过往，那时吾没有回答你，其实故意和你保持距离的吾亦是。”

说完话后，他熄了灯，离开莲华之池，慢慢往自己的住处走去。
今夜的风非常刺骨，万圣岩的冬天总是非常难熬，于是他又想起了小时候和一步莲华在一起的往事。
　
　
　
　
‘天子，这个给你。’
‘这是……’善法天子看着他手里的东西，好奇它为何物。

‘这是圣者在道境的友人所赠的奇果，他给了我一个。’
听闻此物这般贵重，而且又是圣者给一步莲华，善法天子马上拒绝道：‘是圣者给你，吾不能要。’

一步莲华觉得善法天子太过瘦弱，要在这冬季非常严寒的地方修行，对他非常不利。于是捉住善法天子的手，将果子放在他手心中，开心说道：‘此果对身体有很大的助益，你的身体这么瘦弱，是需要补补。’
善法天子马上红了脸，他非常喜欢一步莲华握着自己的手时的感觉。“吾不需要。”

一步莲华了解他的个性，想了一下，又笑着道：‘一人一半如何？’
‘你留着自己吃就好。’

‘人家说一人一半，感情才不会散，你不会希望和吾的感情散了吧？’
善法天子听闻他这么说，心里甚是欢喜，更是觉得不好意思，别过头去，不敢再正视一步莲华，也说不出话来。‘吾……’

一步莲华拿起果子，用力将它剥开，分了一半给他。‘坐下来吃吧！’
见一步莲华已将果子分为二，善法天子也拒绝不了，只好接受。那果子尝起来味道非常特别，不过他不在意它是不是真的对身体有益，他高兴的是他刚才所说的那句话。
　
　
　
　
“你总是留给吾美好的回忆，如果吾不曾遇到你，也许吾是最孤单之人。”

自小孤苦无依，唯一认定最亲之人就是一步莲华。如兄如师又如爱人，他再如何压抑，终究是违背了佛恩，无法停下爱慕一步莲华的心念。

善法天子低头看着手里的佛珠，感觉就像是一步莲华握着自己的手，顿时觉得身体暖和了起来。
“你是一个很好的人，所以吾早知道你不可能只属于吾一人所有。”

他不怪一步莲华把心交给后来才认识的苍，那是属于他们之间的缘分，如何也改变不了。如今他能珍惜的是一步莲华留给自己的爱，以及他们两人所共同拥有的回忆。
　
　
　
　
昨夜虽然不高兴九祸的责问，一回到自己的房间里，袭灭天来又无法自主地想念着苍。所以今日他又想前往天波浩渺见苍，便以至万圣岩一探为由。

九祸获知他将到万圣岩，便要他带个将领前去，以防万一。

表面上说是顾及自己的安危，袭灭天来也心知她有意监视自己，便不拒绝。本希望能由吞佛童子陪同，不料九祸竟故意指定玉蟾宫。

一路上，袭灭天来始终保持着沉默。自他获得自由以来，习惯独来独往，不喜和他人同行，更何况是和一个对自己有爱意的女性，他当然不想开口。
“魔者。”玉蟾宫终于忍不住叫了他。
走在前头的袭灭天来在走了几步后才问道：“有事吗？”

“奴家听闻了你与六弦之首的事。”
昨夜玉蟾宫本想去找他，后来又作罢，索性就在风流子的房里过夜。
“如何？”他早料得只要两人独处，她一定免不了问及此事。

“魔者真如蓝衣人所说，对玄宗余孽存有好感？”
除了吞佛童子外，袭灭天来很少和魔界里的其他人说话，所以不明白他们如何说自己，也不想知道这些事。“你觉得呢？”

“你曾说过你没有意中人，也不适合爱情。”玉蟾宫不相信袭灭天来会真如风流子所言，不爱女人只爱男人。
那日在浴池里，他确实对自己的亲吻露出了陶醉的表情，而且虽是被动地爱抚自己的胸部，但她也感受到他手指的游移。如果他真的只爱男人，那么就不会对自己的挑逗有刹那的沉醉及失控。
“那你怀疑什么？”袭灭天来依然低着头走路，没有看她一眼。

“魔者不该对敌人友善。”不利于他的消息若一再传出，以九祸的疑心及保护魔界为要的心态，袭灭天来恐怕会被九祸视为敌人。
“吾说过吾只是游戏猎物。”

“六弦之首又是何种的猎物呢？”
在魔界里被九祸询问也就算了，连在外头，还得被自己的下属过问，袭灭天来有点失去耐性。“他是任何人都碰不得的猎物。”他不讳言道。

“看来魔者非常看重他。”
“他是难得的好对手。”

“虽然我对玄宗之人厌恶，不过我很好奇他的模样。”
“为何？”

“能让魔者看重，并且又是魔者之半身所著迷的人物，必是长相非凡。”
“你对他有兴趣？”玉蟾宫虽言厌恶玄宗之人，但贪爱俊男的她若见了苍，或许也会对他有兴趣。

“奴家一向对佛道之人不感兴趣，所以只是好奇。”
“那你又何必亲近吾？”

“吾说过在奴家心中，魔者不算是真正的出家人，而是一个纯正的魔人。”

袭灭天来不回应她，他是魔也是出家人。她要把他看成什么，他没有意见，只要别再对自己百般纠缠就好。
　
　
　
　
苍带着白雪飘来到万圣岩外，平常的云路已经不存在。

苍以心音传送消息入内，在久久没有得到回应下，白雪飘开始感到心急，说道：“他们是不是不欢迎我们？”
“万圣岩严重受创，为了犯止异度魔界再犯，所以以更复杂的结界保护。要再开启结界让外人进入，是为重要之事，我们得多些耐性等候。”
苍没有把握万圣岩是不是会让他们进入，不过他相信至少会有人出来回应，届时只要能获知善法天子的近况，也就能安心。

“嗯。”白雪飘点头。
之前他对一步莲华的世界感到非常好奇及憧憬，所以来到苦境后一直希望能有机会到此一访。没想到缘分的来得迟，如今即使能入得了万圣岩，也已见不到一步莲华。

约莫一刻间左右，已有一段时日不曾开启的大门缓缓移动，消失的云路自大门慢慢延伸而来，走出大门者正是摩诃戒者。
“弦首，请入吧！”

苍带着白雪飘踏上云路前进，冬阳照耀下，云海里依然如故地泛着金光。一踩入大门，云路马上消失无踪。
“于此非常时期打扰万圣岩，多谢戒者通融。”

“弦首挂心万圣岩之状况，吾等实为感谢，何来如此客套之语？况且今日能见你恢复往日的神采，吾也为一步莲华感到安心。”
“挚友一步莲华所之事吾尚未完成，不能有所消沉。”

不同于善法天子的执着，苍显得较为豁达。“圣尊者临走前的苦心安排，总算是没有白费。”
“善法天子他的状况如何呢？”

“他很好，稍等天子会到莲华之池见你。”
“那吾就放心。”

白雪飘跟在他们身后，不断看着四周环境。万圣岩虽有毁损，但规模之大远超出他原本所想。一步莲华能在此当上大日殿最高指导者，可知他有多受万圣岩的重视。

来到莲华之池，他们在花园里等候，没多久善法天子已来到。
“天子，久见了。”
“是久见了，弦首。”

摩诃戒者知道他该把时间留给他们两人，便行离去。苍先为善法天子介绍了白雪飘，然后开始和他谈话。
“吾虽挂心于天子，又因不便前来打扰，故拖延至今，望天子见谅。”
“让弦首担心，善法真是惭愧。”

“这些日子以来，天子还好吗？”
“有太多事得忙，而且又有圣尊者陪在万圣岩里，日子能够过得去。”说着话时，他手里的佛珠轻动，发出了声音。

在善法天子来到莲华之池时，苍就已看到他手里持着一步莲华不离手的佛珠。如今再听到佛珠转动的声音，苍感到心里有种难以言说的疼痛。“见你恢复精神，吾已安心。”
“他要吾好好守住我们的万圣岩，所以吾不能辜负他。如果吾只是一味的伤心，他也一定会非常难过。”

善法天子说此话时的神情，仿佛一步莲华只属于他一人所有。或许也只有这样，善法天子才有力量活下去。“你能如此想，好友必能感到欣慰。”
“他曾对摩诃戒者说吾是他唯一放心不下之人，吾才明了原来吾一直无法让他安心。所以从那刻起，吾就要自己无论如何都得坚强活下去，守住他和吾的万圣岩。”

苍低眸，早在一步莲华将大部分的佛气留在万圣岩时，他就明白一步莲华对万圣岩及善法天子的放不下心，又何以此时在听到善法天子说出时，心里还是会感到有那么点在乎？

从来就明白一步莲华不会属于自己一人独有，也不曾去奢望，可是他终究是凡人，有些事想不在意又无法真正做得到。
“他也曾对吾说过这辈子最感谢之人是你与一莲托生，他很庆幸在万圣岩里，一直是你在帮他。”

没想到一步莲华会对苍说这样的话，善法天子摇头道：“若没有他，也许这世间早就没有善法天子。”
苍感到讶异，一步莲华只说他们在修行道上一路相扶持，却不曾知晓善法天子竟会作如是想。

“他是吾入万圣岩后，对吾最照顾，也是最了解吾之人。”
“嗯。”苍点了头。“所以你当为他好好保重自己。”

“吾会。”
“知晓你的状况，吾也该离开。”

“弦首不多待一会儿？”
“吾尚有他事待办。”

“不知弦首未来有何打算？”
“在所有的事情完成后，也许吾会带着同修找个地方退隐。”

“万圣岩近期内不再管江湖事，无法助弦首对抗魔界，实为抱歉，希望弦首能顺利完成心愿。”
“感谢天子的心意，那么吾等就此告别。”

“让吾送你们离开。”
“多谢。”

善法天子送他们两人离开，在云路天关消失时，被结界保护的万圣岩仿佛是个与世隔离的世界。

那是一步莲华留给善法天子的净土。

一直保持沉默的白雪飘看着望着万圣岩的苍，此时终于开了口：“原来大师兄当初所说，有一个比我们更爱圣尊者之人就是善法天子。”
“嗯。”苍低应了声。

“善法天子非常在意圣尊者。”白雪飘皱着眉头，失望说道。
在看到善法天子手拿着一步莲华的佛珠时，白雪飘心里非常的在意。他一直以为一步莲华会是苍一人所有，但今日看来，似乎是自己太自以为是，一步莲华的世界原来真的不会单纯只有他们而已。

“天子拥有着非常多与圣尊者的回忆，他们之间的感情并不是我们所能知道。”

“嗯。”此回换白雪飘低应了声，当他听到一步莲华唯一放不下心的人是善法天子而不是苍时，他为苍感到伤心难过。
“你在想什么？”见他怅然若失，苍大概明白白雪飘的感受。

“没有。”
“走吧，我们还有很多事得办。”

“嗯。”白雪飘有气无力地低应了声，他是打自心里失望此次的万圣岩之行。可是他也因此更为敬重自己的大师兄，因为无论遇到什么事，他都是如此的坚强。
苍拍拍他的肩膀，安慰道：“既成的事实，知与不知，都不该有所影响才对。”

“我明白。”
嘴里如此答应，事实上他还是看不开。于是走在来时路时，两人多数时间也是沉默。
　
　
　
　
越接近万圣岩，袭灭天来的心情越烦躁，他实在不想再回到这个地方。若不是九祸派了玉蟾宫盯着自己，他真想绕到天波浩渺找苍。

“魔者，你为何不说话？”
保持太久的沉默，让玉蟾宫感到枯燥乏味。这趟若是由西城风流子和她一起出任务，两人必是一路上打情骂俏好消磨时间。
“吾一生最厌恶的就是这个地方。”

“可惜上次我们无法把他们完全消灭。”
要灭掉万圣岩谈何容易？况且一步莲华已死，他再如何厌恶这里，也不愿花费心神体力来毁掉它。“以后有的是机会。”

袭灭天来不大想和她说话，一心只苦思着该如何甩开玉蟾宫。
玉蟾宫知道他心情不佳，只好闭嘴，沿路看着万圣岩的风景，于是两人又保持了原有的安静。

袭灭天来走在前头，玉蟾宫紧跟着，在经过一个转弯处时，袭灭天来突然停下脚步。没注意到前方之人的动作，玉蟾宫一个不小心撞到他的后背，疑道：“魔者，你……”待她看清楚眼前状况时，也发现袭灭天来脸上的笑意。

“是你，恶体！”心情不佳的白雪飘此时又见仇人，马上走向前挡在苍的面前。
袭灭天来不引以为意，连正眼瞧他一眼也没有，只高兴着今日又能遇到苍。“咱们真是何处不相逢，六弦之首。”

原来他就是六弦之首，玉蟾宫上下打量了他，果然长得十分俊美，不似一般的修道人，难怪会是一步莲华所心仪的对象。

正为一步莲华和善法天子的感情十分懊恼的白雪飘，此时再见袭灭天来和女人走在一起，顿时火上加火。“原来恶体也有女伴。”

听到他提到自己，玉蟾宫故意靠近袭灭天来身旁，胸部紧挨着袭灭天来的臂膀，笑得暧昧道：“小道者，瞧你乳臭未干的，也懂得这种事。”

袭灭天来无视他们两人的对话，双眼直盯着苍，笑着说：“你与吾真是有缘。”
苍不回应他的话，昨夜才想和他保持距离，今日就又在此遇上，为何他和袭灭天来这么的有缘分？“你要上万圣岩？”

“喔？你又想要阻止吾上万圣岩吗？”
“吾没有此意。”
苍以为就算袭灭天来想入万圣岩，恐怕也无能为力，较让他担心的是袭灭天来会故意去刺激善法天子。

“这真让吾失望。”
苍看着他，也看了玉蟾宫一眼，想不到袭灭天来和魔界里的女性这般亲密。“白雪飘，我们走吧。”

一听到他们要走人，袭灭天来忍不住说道：“真是无情哪，六弦之首。”
“休想再对弦首纠缠不清，否则我会动手。”走在苍身后的白雪飘马上喝斥着。

“哈！”玉蟾宫笑了声，显然袭灭天来非常不受玄宗之人欢迎。“小道者，能让魔者疼爱之人，可是难得的幸福。”
“哼！只有你这种魔女才会希望让恶体疼爱。”

玉蟾宫不感生气，反而有些开心，因为袭灭天来是她非常想要得到的男人。“魔者的魅力岂是你所能明了？你要努力学习，才能成为像魔者一样的男人。”
“下流之辈！”白雪飘怒道。

袭灭天来没有说话，待苍走到自己身边时，他才伸出左手挡住他。“你可能误会了。”袭灭天来道。
“误会什么？”

“玉蟾宫只是吾之属下。”
“何须解释？”

“吾不希望你误会。”
“你与吾是敌非友，你之事与吾不相干。”

闻言，袭灭天来变了脸色，满腹的思念碍于玉蟾宫及白雪飘在旁而无法对苍倾诉，这已经令他够苦闷的了，再听闻他冰冷的言语，心中更为愤怒。“你来万圣岩是为悼念一步莲华，或者来探视情敌？”

苍不欲回答，拨开了他挡路的手，袭灭天来心念一动，在放下手臂时趁机握着苍的手，表情不变的说着：“没有雨的万圣岩，依然是要命的冰冷。”

宽敞的衣袖遮住了他的手动作，随即他若无其事地松开了手，往前走去。玉蟾宫不解为何袭灭天来会说这样的话，不禁回头看着身形不动的苍一眼。

“莫名其妙！”白雪飘没有看到袭灭天来对苍做了什么，只对他的言语骂着。

苍的心绪已经纷乱，仍然若无其事对白雪飘说着：“咱们走吧！”

沿路白雪飘不断碎着，苍极少回应。

袭灭天来隔着佛珠握着自己手时的温度仍在，苍为自己轻易就会被袭灭天来给影响感到忧心，也为自己刚才对袭灭天来的动手不厌恶觉得惶恐。

那样的感觉，他是如何也骗不了自己。
Shoulder 2007-6-26 12:01
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十五】．风雨将至
　
　
　
回魔界后，九祸大概问了袭灭天来今日到万圣岩的状况。

对于不论是怒山或者万圣岩的结界，袭灭天来都表示自己暂时无计可施，这样的答案并不能被九祸所接受。于是待袭灭天来离去后，九祸又询问了玉蟾宫今日所有的细节。

魔对道者这不该有的友善，袭灭天来如何也无法自圆其说。心思细密的她猜想他应也如一步莲华一样，迷恋着同性的六弦之首。

身为魔界之领导者，虽不涉及魔界人员的感情，却不能不顾虑到魔界的利益。忠诚向来是异度魔界最在意之事，也是身为异度之魔最引以为傲的地方。

当年吞佛童子曾被佛者所惑，最后幸得觉醒，方能不造成大祸。别见狂华的因情误事，最终还是由对她怀有感情的元祸天荒亲手了结。此等为情背叛组织之事，异度魔界绝不容许，更何况是放纵不属于异度之魔的袭灭天来危害异度魔界？

九祸脸色沉重，在大殿里踱步思索。自断层接合成功，袭灭天来获得自由后，他的所作所为实不如先前所预期。不但没有积极想要攻灭万圣岩，连融合一步莲华这件事也都是自己催促才得以完成，更别论看到他有任何对付玄宗余孽的实际举动。

她清楚以袭灭天来之能，必可以成为异度魔界统一中原的一大助力。相反的，也可能是异度魔界最大的威胁，在取舍上她不能不仔细斟酌。

为防患未然，九祸心已有定见。私下转与蓝衣人合作，以拔除玄宗这个根芒刺如今已是势在必行。只是她得先想个好办法牵制住袭灭天来，不让他成为阻碍。
　
　
　
　
亥时，风流子来找玉蟾宫，玉蟾宫才刚净完身回到房内。

久未见的素颜，乍见下风流子有点为之惊艳，这样的玉蟾宫另有其魅力。
“喔？时间早了些。”见他那副神情，玉蟾宫哪里不知道风流子的坏心眼？不理会他，便转身坐在梳妆台前，梳理着放下的头发。

“你我之间又何曾计较过时间的早晚？”风流子微笑地轻掩上门，走到玉蟾宫身后环抱着她，双手很自然的在她身上游走抚摸，唇瓣也开始亲吻她的颊畔。“今日可有收获？”他低声问着。

“这是试探我，或者真心希望我能达成心愿？”她盈盈笑着，风流子总能很快就让她的身体变得轻飘。
“哈！”他轻笑了声，玉蟾宫和任何男人欢爱他从不计较，却有那么点介意玉蟾宫对袭灭天来难得的执着。“看来你还是和出家人无缘。”

风流子探入衣襟内的大手在她丰满的胸部上轻轻地搓揉，惹得玉蟾宫春心荡漾。相较于袭灭天来的冷淡，风流子对女人是温柔得太多。“我不明白魔者在想什么。”
“六弦之首长得俊美吗？”他故意刺激着她。
前不久风流子也曾听闻几位见过苍的魔兵在谈论，说他是男人中的冰山美人，所以心里也不由得好奇这样一个玄宗的领导人。

“你觉得万圣岩那位蓝发的和尚呢？”玉蟾宫放下梳子，轻捉着他停留在自己胸前的手。
她这么说，他才想起只对女人有兴趣的自己会开始去注意同是男人的苍，是因为那日在万圣岩见过善法天子的关系。“不像男人，是美了点。”

“那在男人的眼中，也许六弦之首是属于另一种的冰冷之美。”说着，她心里有那么点在意，今日袭灭天来对苍的笑容，可说是难得一见。
“你对之前的看法开始动摇了？”风流子突然心疼起她，一个穿梭在男人间的女人若魅力输给了男人，这实在是令人沮丧。于是他将她抱起，往床榻走去。

“一样是男人，你会想和男人快活吗？”她真不懂那些修道人在想什么，说是不近女色，不谈情说爱，却又常在男人的友情中暧昧不清。

风流子不想欺骗她，诚实地回答：“漂亮的男人，也许我会考虑。”他亲吻她的颈子，解开她腰间的细带，双手将她的衣服往两旁一拨开，随即露出他已看过无数次却还不生厌的婀娜身躯。顺着颈项而下的唇舌，很快就吸吮着刚才被自己手掌所揉弄的胸部。

玉蟾宫忍不住愉悦的感觉，微微蠕动身子，嗔道：“哼！奴家可不想和女人做这种事。”
风流子顺势脱下她身上最后一件衣料，手掌在她大腿内侧细嫩的肌肤上来回抚摸。“当然，能真正进入另一人体内撩拨起彼此无穷欲火的，也只有男人。”

玉蟾宫嘻笑了声，手马上往风流子的下身探去。“男人最让女人销魂的所在吗？”
风流子眉一挑，眯起双眼，玉蟾宫的大胆是最令他迷恋之处。不同于一般女人的被动，她能让自己随时生起想要占有她的欲望。“你可曾对魔者如此？”

“吃醋了？”那回从浴池狼狈而回，风流子只顾取笑她，然后满足了自己一夜，却只字未问及状况，玉蟾宫以为他是压根儿不在意。
“只是好奇被女人挑逗的男人怎会不动欲。”他真想知道被玉蟾宫这样动手下，袭灭天来会是怎样的反应。

“哼！”提到此事，她就懊恼当初没有像此时这样挑逗赤身的袭灭天来。她自己太过小心翼翼，才会无法燃起他的欲火。“你还是以为他对男人有兴趣？”
“你所描述的内容里，任谁听了都会认为他和六弦之首间有暧昧。”

“能让男人彻底满足者，是拥有不同于男人身体的女人。”玉蟾宫自信说道。她深信阴阳调合乃世间不变的道理，她不相信那个冰冷的男人有能力满足袭灭天来这样危险的男人。
“你希望你的身体可以满足他？”

“你在意吗？”男人为自己争风吃醋，会让她的情欲不自主地高涨，于是她急促地拉开风流子的腰带。
“这么性急？”风流子笑问了她。

心急之人可不只是她，风流子高涨的情欲已在眼前，哪里骗得了自己？“受挫折的女人需要男人的安慰。”
“一整天的独处时间，麝姬玉蟾宫竟会白白错失机会，该怪魔者不懂得怜香惜玉。”他安慰着她。

感觉到风流子的欲进入，玉蟾宫将修长的腿缠在他的腰上。“就怕野合会烧尽大片的草原。”
“也许你无穷的欲求会先烧了异度魔界吧！”

“呵……”
她叫了声，秀眉轻蹙，再如何身经百战，每被侵入时，总会有着疼痛感，之后紧接而来的才是她所期待的翻天覆地。
只是如果在自己身上之人可以是袭灭天来的话，或许她的情欲真会烧了异度魔界。

玉蟾宫心里对袭灭天来的挂意，使得在和风流子交合时，不禁将一头蓝发的风流子想像成银发的袭灭天来。而那隐藏在魔者体内的欲火正狂野地燃烧着她的身子，似要融化她一般。
　
　
　
　
天波浩渺里，翠山行见白雪飘似有心事，便和赤云染一起到他房间探问。

白雪飘告诉他们自己见了善法天子后的感受，听完后赤云染沉默不语。
之前虽明白善法天子为一步莲华之事伤心，但也许是因为关心着苍，所以并没有去想过善法天子的心情。如今一听，她才发现原来自己的立场和善法天子相似。

只是她不像他那么幸运，可以拥有一步莲华给他的爱。

“很多事不能只由我们的观点去看。”翠山行说道。
“嗯。”白雪飘听着，点了头。这道理人人会说，只是连身为局外人的他都会在意之事，他无法想像苍如何可以看得淡然。

“大师兄有他的想法，我们只能给予支持，不该为他的事沮丧，他不乐见我们如此。”六弦当中最了解苍之人即是翠山行，他认为苍的韧性来自于他对事情的看法绝不只从一个方向，所以才能在经历这么多事后仍如此坚强。
“我知道。”白雪飘再次点了头。

翠山行见他仍是心事满怀，了解他所在意的不仅是善法天子一事。“大师兄有对你说过为何他不动手杀袭灭天来的原因吗？”
白雪飘摇头，今日离开万圣岩之后，苍就很少再开口说话。

“你我皆知道大师兄对圣尊者之逝，其伤心绝对不亚于善法天子。所以你觉得大师兄在面对袭灭天来时，他又会是何种想法？”翠山行问着他。
白雪飘曾想过也许是因为袭灭天来酷似于一步莲华，因此苍才会不忍动手。如今翠山行这么一说，他才觉得似乎不是这样。
“难道是圣尊者要大师兄留情？”白雪飘露出无法置信的表情，说着他从没有想过的假设。

翠山行点头，说道：“仇恨及悲伤让我们疏忽了圣尊者是个凡事都做好准备之人。他给了善法天子及万圣岩最好的安排，我想他也绝对不会忘了大师兄。”
若真是一步莲华早知道他会被袭灭天来融合，为什么不早告诉苍，而让苍措手不及，甚至留了恶体来纠缠不清？白雪飘不解一步莲华的打算，说道：“恶体是一个麻烦。”

“也许他真的是个麻烦，但师弟你觉得恶体该是一个怎么样的人？”
“无恶不做。”白雪飘讨厌他，他全身上下所散发出的威胁性，让他不得不防。

“可是至今他做了何事？”
“他……”翠山行问得他哑口无言。

“除了吸收圣尊者之外，他几乎再也没有其他危害的行为。最近我一直在想着他来到天波浩渺数次却无意伤害我们，也许这和圣尊者有关。”
“有可能吗？”白雪飘心绪纷乱，他不想听到自己的人为袭灭天来说项。

“我不知道是否真的就是这样，可是摆在眼前的是他并没有众人所预期的大恶。在此情况下，或许魔界也相对会为他的作为感到失望。”
“说不定他怀有什么心机，也说不定他只是还没有做。”

“我不否认这些可能性，却不排除有什么重要的原因让他没去做。”翠山行不一味只帮袭灭天来说话，他心里对陌生的袭灭天来也有所保留，毕竟他是恶念凝元而成，
“这……”

“你最担心的是他太亲近大师兄，对吗？”
白雪飘点头，袭灭天来的太积极，让他有种莫名的威胁感，总觉得袭灭天来想要抢走属于一步莲华的苍。而且今日邂逅时，袭灭天来那一瞬间的微笑，让白雪飘怎么也骗不了自己当下的感觉，他是真的为见到苍而高兴。

如果他能怀有敌意，如果他马上动手，或许自己就不用那么的担心。

“相信大师兄的抉择，他做事一向有定见。”
“我当然相信大师兄。”他从来没有怀疑过苍的冷静，从小到大他最尊敬及信任之人就是苍。

“那么就别再为这些事沮丧。”
“我知道。”白雪飘答着，然后看向一同前来却保持沉默的赤云染。“师姊，你今晚怎么都不说话？”

赤云染回过神，她虽将他们两人的对话听入耳里，却又分心于自己的感受，不禁面有愧色地答道：“我只是在想着善法天子，他心中一定很苦。”
喜欢的人最爱不会是自己，这种苦没有亲身经历过的人是无法明白。

白雪飘不知如何回答，也许他不该那么在意善法天子那像是已经拥有一步莲华的态度，有时也当站在善法天子的立场去想才对。“圣尊者对他很好……”

“这也是另一种的幸福。”赤云染羡慕善法天子可以和一步莲华拥有那么多的回忆，一起成长，一起修行，日夜能够在同一个地方。
“师姊，你在想什么？”白雪飘觉得赤云染的语气里含有着悲伤，不由得担心起她。

“没什么。”她摇摇头，勉强撑起笑容。
“该休息了。”翠山行知道赤云染不愿谈及自己的私事，便中断白雪飘的追问。

翠山行话一说完，三人马上起身，白雪飘送他们两人走出房间。赤云染走在翠山行身后，两人放轻了脚步，在到达赤云染房门口时，翠山行道：“师妹，你有心事？”
“嗯。”她不否认，因为她知道自己瞒不过翠山行。

“有事说出来无妨，我们六道子是一心。”
赤云染浅浅一笑，比起善法天子，她该庆幸自己有这样贴心的手足在身边。“有需要时，我会告诉二师兄。”

“那就好，早点歇着。”翠山行不勉强她，不过他大概明白这几日她又为了何事在发愁。

翠山行走后，她入房间点了灯，慢慢将发饰头巾卸下，然后坐于床沿，想着刚才翠山行及白雪飘的对话。

白雪飘担心袭灭天来太靠近苍也不无道理，以她身为女孩子对感情的敏感来看，这几回袭灭天来的态度让人怀疑。

“他会是喜欢大师兄吗？”
她本不愿去想这件事，是今晚三人讨论起，她才将心思放在袭灭天来身上。

喜欢一个人是幸福的事，若喜欢上不该爱的人呢？
因为是不该爱的人，所以就应当被拒绝。
但被拒绝又无法停下心里的爱，幸福就会成为痛苦的折磨。

赤云染脱了鞋，拉起被子，又想着如果蔺无双也有师兄弟的话，会不会在发现自己对蔺无双有感情时，也像白雪飘一样的想法？

“算了 ……”
在未知事情真相前，她实不需要为袭灭天来想太多。
　
　
　
　
天波浩渺另一房间内之人，也在独思着。

‘没有雨的万圣岩，依然是要命的冰冷。’

今夜他耳里一直萦绕着袭灭天来这句话，久久不散。
但没有雨的万圣岩，又哪里比得上冬日细雨纷飞的天波浩渺寒冷？他想说的或想传达的是什么？

苍看着自己的手心，袭灭天来隔着佛珠的手温像是还在。再阖眼，脑海里不禁想起善法天子紧握着一步莲华的佛珠时的样子。

看得见与看不见的佛珠，给自己的是完全不同的感受。
　
　
　
　
异度魔界内，袭灭天来调息后，坐在床上想着今天和苍的相遇。

‘你与吾是敌非友，你之事与吾不相干。’

无情的言语，比起怒山的雨还要令人觉得冰冷。若没有旁人在，他肯定不会只是这样握住他的手。

袭灭天来低头看着自己的手心，隔着佛珠所感受到苍的温度似是仍在，令他的好奇的是苍不拒绝又是为了什么？

阖眼，他又想起密林里那背后传来的暖意。相近的感觉该是来自于同一人，但时空的不吻合也让他只能将此当成是妄想。
　
　
　
　
风大的午后，低垂的云将天幕压低。穿着紫衣的小道者穿梭在高及其胸口的草原上，似在找寻何物。

袭灭天来站在高处眺望，当发现这小小紫色身影时，便目不转睛地盯视着。直到小道者转过身时，他不禁露出微笑。

那不正是他日思夜念之人吗？
瞧他忙不迭的，在绿色草浪里钻动，煞是可爱。
是他从未见过的苍。
为此，他喜出望外。

于是袭灭天来移动脚步，自高处缓缓步下，小心翼翼地靠近，深怕吓着了那个正低首拨开草浪，专心找寻某物的紫衣小道者。

可能是因为风大，也可能是因为他太专心，待其来到他面前时，他才发现袭灭天来的存在，不禁抬头仰望着袭灭天来。
‘你在找什么？’袭灭天来问道。

小道者没有回答他，也没有因为陌生的袭灭天来突然出现而感到害怕，只对袭灭天来脸上的彩纹有着好奇。
袭灭天来抿嘴而笑，故意问道：‘你叫什么名字？’

小道者似在对他观察，等了会儿后才开口回答：‘苍。’
不问自己是谁，只简洁的回答，这个小小苍非常有自信及胆量。
‘苍？’早知他名字的袭灭天来略为倾斜着头，装成是第一次听到的样子，随后赞美起他的名字：。‘真是好听的名字。’

小小苍微眨了下睫毛，这个陌生人在说到他的名字时，有种他说不上来的奇妙感觉在心里生起。
‘怎么了？’袭灭天来对这个小小苍充满好奇，说是像苍，又不大像，比较起来是亲和得多。

‘我不曾见过你。’在他保持短暂的沉默后，竟是如此问着袭灭天来。
袭灭天来挑眉，心想不只是他没看过自己，就连自己也没看过这样的他。‘当然。’

小小苍依然仰头看着高大的袭灭天来，他觉得他身上所穿有着银色滚边的黑纱很特别，看似修行人的衣服，又和道袍长得不一样。
‘你好奇吾的衣服？’
‘我不曾看过。’

小小苍的态度很沉稳，不似他这年龄的小孩所该有。袭灭天来本以为他接下来会问自己的姓名，没想到他先注意起自己的衣服。‘这是僧服。’
‘僧……’
听到‘僧’这一字时，小小苍心里又有着莫名的起伏。尚来不及明白那是怎样的感受，便已看到见袭灭天来略展开双臂，风吹得他的玄色宽袖扬起，手里的佛珠也因风而互相撞击。此时苍的视线不由得从他的衣服转移到佛珠上，然后再也没有再说话。

袭灭天来似是明白他的想法，将持佛珠的左手伸至他面前，摊开手掌欲把佛珠借给他看。悬于手掌下的佛珠如草浪般摇晃着，小小苍考虑半晌后才把手靠在佛珠上轻轻摸着。
‘你喜欢？’他问了他。
小小苍没有回答，只看着佛珠发愣，他对这不曾见过的东西有种好感，这种好感从何而来他也说不出。

‘给你。’袭灭天来翻掌，将佛珠挂在他小小的掌心上。
‘为什么？’他又抬起头看着身形魁梧的袭灭天来。

袭灭天来怔了怔，蹲下身子。他也不知自己为何要把数百年来不离手的佛珠给他，或许是第一次发现苍有喜欢的东西，所以才会想送给他。
‘你不喜欢？’
‘没有。’

问他喜欢时，他没有回答。问他不喜欢时，他回答没有。如此推论起来，该是喜欢更甚于不喜欢。既然是喜欢，当然就是赠送给他。袭灭天来要松开手，小小苍的手指马上轻动了下，似要抓住他。
‘嗯？’袭灭天来看着他。
‘你叫什么名字？’

袭灭天来一愣，之后扬起嘴角，开心这个小小苍终于想到要问自己名字。‘你希望吾叫什么？’
袭灭天来这个答案让小小苍疑惑了，他不懂为什么袭灭天来要这么说。才想开口问他，袭灭天来又补充道：‘一步莲华与袭灭天来，你希望哪个名字是吾？’

小小苍一听到这两个名字，不思索就伸出手去摸袭灭天来额上的逆反法印，答了声：‘一步莲华……’

袭灭天来眉心一皱，这答案让他有那么点不开心，不禁松开左手。就在他的手指离开小小苍的手心时，两人间的草浪突然急速漫延，将他们的距离拉远。

风吹强劲，小小苍手里的佛珠不停摇晃，似要被吹走，他紧紧握着。又在见到袭灭天来被草浪越推越远时，他右足跨出了半步，想要追回袭灭天来，嘴里着：‘你是袭灭天来！’

随着追逐草浪而来的风声里，他听到了小小苍在叫着自己的名字，不由得高兴地笑了出来。
　
　
　
　
袭灭天来惊醒，发觉又是梦一场。

他翻动身子想要下床，在听到奇怪的响声时，才发觉自己手里握着本置于枕头旁的佛珠，不禁为之一愣。想起在梦中他的佛珠已送给了小小苍，而且小小苍还紧握着不放。

“真是你吗？”

他希望在梦中所见能真是小时候的苍，那个穿着道袍的小朋友长得真是惹人疼爱。
“哈！”袭灭天来愉快地笑了声。

今生第二次作梦仍和苍有关，只是此回的心情已截然不同于前次。苍不再是扰乱自己的心魔，而是自己在这世上第一个喜欢上的人。

“小时候的苍……”
下床后的他拿起一旁的袈裟缓缓穿上。想着梦里的小小苍在看见自己这一身僧服时，那好奇的眼神和当年在梵海里非常相似。就不知外表冷漠的他，是否也对既熟悉又陌生的自己有所好奇？

只是一个梦，就能让他心情全然相异，他想这样的梦是当多来个几次才对。

“今日吾该去找你吗？”
他想出门，又考虑若再像昨天那样跟了个玉蟾宫，也实是困扰。九祸的不信任让他对魔界开始产生厌烦之心，也许他该得好好思量魔界这个地方能否长留。

“女人永远是麻烦的动物。”

一辈子与男人共处，对于女人的心思他实在难以理解。
　
　
　
　
傍晚时分，悟僧来到结界外，翠山行引他入内，他为一页书送信而来。

原来今早公法庭之主派人前去云渡山通知一页书，他们打算帮忙破除风水禁地的阵法，以解决最后一颗惑星之害，所以明日欲再上云渡山和一页书讨论，希望也入过风水禁地的苍能给予意见。

特别指定要苍前往，苍心里有数，也应允了这个邀请。待悟僧离去后，三道子们都在讨论着此事。

“弦首明早要出门，我可以一起去吗？”白雪飘对风水禁地的阵法极感兴趣，想去一听他们的讨论，同时也能保护苍。
“你留在这里，天波浩渺需要你看顾。”

“可是……”
“吾回来后，会把众人对风水禁地不同的看法告诉你。”苍明白白雪飘的想法，但他觉得这回不会再那么巧又再次遇到袭灭天来。

“好。”白雪飘乖乖点头。
“没想到悟僧会是咱们天波浩渺第二个客人。”赤云染有感而发道。
以前玄宗人来人往，习以为常。来到苦境后，为了防范魔界以及两名叛徒，苍不得不以结界保护，也因此难得有其他人进入天波浩渺。今日突来访客，这种感觉很奇妙。

“上次是圣尊者。”白雪飘马上回应了赤云染所说。

听着他们两人的对话，苍没有说什么，慢慢走到凉亭里，望着江面。
一步莲华来此的那三日其实就在不久前，却在经历这么多事后，感觉已是非常的遥远。
　
　
　
　
袭灭天来一整日没有离开异度魔界，他知道自己经常外出而无所获，九祸肯定会失去耐心，所以就暂不出门。

夜晚时分，任沉浮奉命前来请他至大殿一趟。九祸一见到他，便告知了他自己的想法。

“这几天本座到恶火炉找补剑缺长谈了关于进攻中原之事。”
“嗯？”袭灭天来觉得有异，魔界在接合断层之后并不能马上动用所有的兵力。再加上前次万圣岩之战，魔界也有不少损失，在此休养之际，论及此也未免嫌急。“女后想介入双城之战？”

“非也。”于此时坐收渔翁之利是她所打算，但她所忧心的内部问题一日不解决，她是一日难安。
“那么又是为何？”

“曾为狼族之主的补剑缺诚心给予本座建议，他对魔者的能力赞誉有加，希望在不久的将来能由你带领魔界一统中原。”
“喔？”袭灭天来看向吞佛童子，魔界有九祸这样精明的领导人，以及不败的战神吞佛童子在，又何须他的插手？“这是一件重大的任务，狼族之主看重吾了。”袭灭天来笑着说。
不曾见过面，他又有何依凭给予自己这么高的评价？即使九祸真是去找过他，这怎么听都觉得是九祸自己的打算。

“本座非常认同他的看法，所以想趁魔界休战的这段空暇，让魔之尊者更为融入异度魔界。”
“女后有何打算？”

“自魔者脱离禁锢，得到一步莲华的功体后，吾等尚不曾见识过你的实力。补剑缺建议该让魔者进入天魔之池接受历代天魔之魂的考验，一旦得到历代天魔之魂的认同，便能吸收更多历代天魔的所释放出的魔源，届时对魔界一统中原绝对是强大的助力。”

九祸既对自己存有疑心，又岂真会想再让自己更上一层楼？接受历代天魔之魂的考验，就是自己得先通过一场生死大关。若不幸丧生，对她或者对魔界而言并没有真正的损失。

袭灭天来从不畏惧挑战，况且于异度魔界里，他最感兴趣之处乃是天魔之池与仍被封印的鬼族两地。之前在天魔之池修复功体时，他只能感应到那地方强大的魔气，未能真正了解历代天魔之魂的实力，此事他是可以试之。
“似乎这是不错的挑战。”袭灭天来答道。

“魔者果真没让本座失望。”
“此次的考验需要多久的时间呢？”他有信心对付得了异度魔界的历代天魔之魂，较在意的是时间问题。

“会遇到什么考验，端看天魔之帝的心情。所以需要多久时间才能够结束，本座也无法回答魔者。”
“那么何时开始呢？”

“现在，魔者觉得如何？”
现在？袭灭天来本想明天再去一见苍，至少看一眼也好，料想不到九祸会这么心急。数日无法看到苍，他心里委实不好受。
“好吧，那就现在。”无法拒绝的他爽快地答应了九祸。

九祸一笑，马上要任沉浮带他前往不毛山道一会补剑缺。
　
　
　
　
隔天一大清早的天波浩渺，一如往日的平静。

准备早饭时，白雪飘突然将碗筷的顺序改变，自己排在最后一个位置。苍发觉有异，在就坐后即问明原因。

赤云染看了白雪飘一眼，笑着回答：“刚才做饭时，我和白雪飘谈起小时候他老爱挤坐在最后一个位置吃饭的往事，所以他就把碗筷位置改变了。”

白雪飘小时候很喜欢闹最晚入门的九方墀，常以自己年纪最小为由，藉机和他腻在一块。后来白雪飘偏爱学习术法，所以经常在苍身旁，九方墀也渐渐和黄商子变得较为亲近。

苍知晓原因后，没有表示任何意见，说道：“今日吾将至云渡山，待事情办好很快就回来，若无要事，不可轻易出天波浩渺。”

“弦首放心。”翠山行说道。
苍点头，向来只要有翠山行在，他就较感安心。

“大师兄自己也要小心，说不定魔界的人又会出现。”
“吾会注意。”苍听得出白雪飘所指魔界之人是袭灭天来，不过他对最近魔界没有任何动作，而只有袭灭天来的频繁出现感到可疑。

“昭穆尊突然要弦首上云渡山商讨惑星之事，弦首要注意他的心机。”翠山行道。
“也该是他有所动作之时。”

苍举箸吃了三口白饭，然后众人才开始动筷子。虽然玄宗早已不再，苍仍遵守着玄宗的规矩。
四人安静吃着饭，直到每个人碗里的饭剩一半不到时，赤云染才将桌上另两碗饭分给众人食用。
　
　
　
　
袭灭天来在不毛山道和补剑缺长谈了一夜，直到天亮时，才由戒神老者带他到魔界深处四处参观。之后，他独自前往天魔之池。

不同于以往，一入天魔之池他马上就感受到一股前所未有的压迫感，接着眼前天魔之池的景象也开始产生变化。他知道考验将至，静下心等待。

黑色的魔气化为白茫茫浓雾，不久后一步莲华的身影缓缓出现在他眼前。袭灭天来勾起嘴角，预料中的心魔人选果然是他的半身。

‘久见了，袭灭天来。’一步莲华轻声问道。
‘你与吾不曾分离，又哪来的久见？’袭灭天来笑着回答。

‘也许。’
‘哼！又是模棱两可的言语。’

‘唉！何不收起你的愤怒，心平气和地与吾谈心呢？’一步莲华如同以往轻动佛珠，佛珠在其长袖上摇晃。
‘已经消失的你，又想对吾说教了吗？’

‘今日不说佛理，也不论善与恶，吾只是想与你谈谈吾最在意之人的事情，你有可兴趣？’
‘嗯？’
袭灭天来脸色一变，他并不想听到他如此的说法。
　
　
　
　
下午，白雪飘和赤云染在凉亭附近。

他们两人自早上开始就在闲聊以前玄宗旧事，到了下午仍是持续。翠山行若在一旁时，偶尔会插上几句话。
“九方墀刚来到玄宗时，一脸害怕的表情，我到现在还记得。”白雪飘笑着说。
年纪尚小就入玄宗这么大的组织，任谁都会感到恐惧，白雪飘当年自己也是一样。“那时你特别喜欢黏他。”赤云染回答了他。

“他比黄商子有趣些。”也许是九方墀和自己的年龄较为相近，所以白雪飘才会比较喜欢和他在一起。
“你的年纪比他小，所以九方墀总是包容你。”

“他是喜欢我才包容我。”白雪飘笑得开心，其实他和他们两人的感情一直都很好。
瞧白雪飘得意的样子，赤云染淡淡笑着。“我记得九方墀小时候很喜欢和我讨论琴艺。”

“说到这个，我已经很久没有听到师姊的琴音了。”
自从玄宗失守后，琴已成为他们的武器。六弦中除了苍之外，其余道子已经很少抚琴。上回的抚琴，是在萍山之上，那是她这辈子难以忘怀的回忆。
“师弟若想听的话，我这就去取三弦琴来。”

“当然。”白雪飘笑着点头。
赤云染马上起身走向房间，白雪飘坐在石椅上等着。突然，他感觉到结界外有动静，以为是苍回来，便快步走向入口处。

一来到入口处，发现来人不是苍而是悟僧时，白雪飘非常讶异。悟僧没有说话，转头就跑，白雪飘直觉是苍发生了事情，心急的追出去要一问究竟，不料悟僧却不回头。
“悟僧！”他大声叫着。

回到房间正要拿三弦琴的赤云染一发觉结界有异，马上前来，当她赶到这里时，只见到白雪飘擅自跑出结界，追着悟僧而去。“师弟！”
原本在书房里的翠山行也已赶出来，赤云染马上告之情况。翠山行不敢让任何一人落单，便决定和赤云染一同追去。“咱们快去看个究竟！”
　
　
　
　
天魔之池的幻境内，袭灭天来已被困多时。

‘唉！’一步莲华轻叹了声。
‘又怎么了？’
这一场对话里，他已听过一步莲华无数次的叹息声，非常厌烦。

‘你明明也喜欢着苍，为何终究是不肯承认？’
‘是你要谈你最在意之人的事，吾非是你，为何要喜欢着苍？’
纵使谈话当中被激怒过数次，心情的起伏也不断，袭灭天来仍是谨记着自己现处的环境，防范泄露心事。

‘早在你与吾初见他之时，你就已对他存有好感。没有对他的思念，数百年来你又如何能熬过魔焰的炙热之苦？可惜数百年来他所思念者，一直是在万圣岩的吾。’
袭灭天来忍下心中的愤怒，阖上双眼，冷冷说道：‘自大的言语，是如来之身的一步莲华该有吗？’

‘你对吾质疑？’
‘消失之人不该再出现，出手吧，天魔之主。’

幻境破灭，清凉的浓雾散去，黑气再次笼罩。
　
　
　
　
云渡山上，苍拜别一页书后，准备返回怒山，昭穆尊故意与他同行。

走在山林小路，苍多为沉默。今日比预计的时间晚太多，苍心里突感不安，一心想早点回到天波浩渺。

“何时吾才能有机会上怒山拜访弦首呢？”昭穆尊故意问道。
“时机一到，苍当然欢迎庭主。”

“听闻玄宗非常神秘，几乎不曾有人知道你们真正所在之处。”
“非常时期，不便泄露行踪，望庭主见谅。”

“记得上回弦首与恶体同行，吾以为弦首将他当成一步莲华了。”昭穆尊转而提及此事。
“不同之人，如何混淆？”

“弦首果然如往昔般冷静。”
“往昔？”苍停下脚步，看着他。

昭穆尊被他这么一瞧，心跳不由得加快。苍今日在讨论风水禁地的阵法时，也不曾这样看着自己。
“之前曾听闻弦首是个冷静之人，而上回一见弦首与魔者同行时，吾以为弦首因一步莲华之死而乱了心，才会被袭灭天来所迷惑，原来是吾误会了。”

苍的视线不动，直盯着昭穆尊。虽然仍无法证实他就是金鎏影，此时在和他的互动当中，这熟悉的感觉会让他觉得他就是昔日的叛徒。

昭穆尊一愣，打自心底不相信苍会这样看着自己，这不是他所认识的苍。“吾曾说过个人对弦首的印象吗？”
“不曾。”

“冷漠、自信又高傲是你给人的感觉。”
“吾从不在意别人的看法。”苍不欲再与他言谈，想早点回天波浩渺。“吾有要事得先离开，就此告别。”

“也好，只是……”昭穆尊欲言又止。
“庭主尚有他事？”

“万圣岩的圣尊者必也不希望见到你与魔人为伍。”
“在不影响现在将处理之事的情况下，吾可以暂且按下自己与他之间的仇恨。”

“六弦之首真是大量。”他讽刺道。
苍不予以回应，在行了礼后便与他告别。

昭穆尊看着他的背影，想起当年在花园里初见苍时的回忆。

他已打算忘却对苍的迷恋，为何在与苍独处时又忍不住想要亲近苍？这种矛盾的心理真是一大折磨。也或许只有苍死了，才能让他停下这样的念头。

自私也好，愚痴也罢，既然数百年后还是无法放下这执着，那么只好让这个使得自己不甘心的因素彻底消失。
Shoulder 2007-6-26 12:05
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十六】．一会伊人
　
　
　
　
苍回到天波浩渺外时，就已感觉到结界外留有异样的气息。入内又不见该有的灯火，心里明白真有事情发生。

苍相信他们既已答应自己，便不会轻易出天波浩渺，一定有什么重要因素使得他们匆忙离去。于是屈指一算，算出劫在六弦的第四弦，方位于南。
“为何会是在南方？”

苍眉心微皱，左手一动，随即化出银_，命寻找白雪飘的气息。

一刻间后，银_归来，苍马上惊道：“危险！”
　
　
　
　
袭灭天来下午在破除第一道幻境后，天魔现元身与他交掌，连在大殿里的九祸都能感受到魔气之强悍。

“袭灭天来果然龙非池中物。”九祸不禁说道。
一旁的吞佛童子略作沉默后才问道：“魔者之能令女后畏惧吗？”

九祸瞧了吞佛童子一言，吞佛童子说话命中要害时，真会让人怀疑他是故意。“天魔之池早有预言，未来苦境将有一名佛僧会重挫异度魔界。虽然一步莲华已经身亡，吾依然在意执着于出家人身分的袭灭天来。”

“苦境佛僧之能者，尚有不可测的一页书。”
“吾虽不排除另有他人，可是在吾心中总预感着一步莲华才是异度魔界最大的威胁。”表面上虽是袭灭天来融合了一步莲华，九祸却认为究竟是谁融合了谁，目前仍难以定论。

吞佛童子不语，当初如果一步莲华不把功力用在保护整个万圣岩的话，也许袭灭天来无法顺利融合已经身受重创的他。而融合佛体之后的袭灭天来，其行为因不同于过往他们所认识的袭灭天来，才会让九祸认为他是被一步莲华影响。

袭灭天来行为的前后不一，虽启人疑窦，但以他和袭灭天来近日来的接触，他却认为差别只在于解开禁锢之后，袭灭天来积极去找寻自己心里想要的东西而已。
“他非是一步莲华。”吞佛童子说道。

见吞佛童子说得这么笃定，九祸生起复杂的想法。吞佛童子对异度魔界的忠诚她不怀疑，只是她不喜欢见吞佛童子为袭灭天来说项。
“他身上的佛气仍在，而且他对六弦之首过于关心与数次留情，让本座不得不防。”

吞佛童子不语，也不再为袭灭天来说话。说是为袭灭天来说话，他倒也没有那么好心，只能说他不过是道出自己所见的事实而已。

如今天魔第二关的试验正要开始，九祸此回能否测出袭灭天来的想法，实是未知之数。
　
　
　
　
风水禁地外，翠山行和赤云染正陷于苦战。

假悟僧剑法犀利，招式凶狠，翠山行二人非其对手，节节败退。在将被逼进洞内时，苍突然现身化解假悟僧的剑招。

“大师兄！”赤云染叫着。
苍的出现令假悟僧非常震惊，不禁有点慌张。

“果然是你。”苍说道。
假悟僧未回应，只不断地攻击苍，苍沉着应对。数招后，假悟僧心知一对三的情况对己实为不利，故藉机遁逃。
苍因时间有限，又心急于白雪飘的状况，遂无意追逐，收起明h剑后问了翠山行：“发生了何事？”

翠山行马上将事情的经过告诉苍，假悟僧诱拐白雪飘来到风水禁地，再将他逼入阵法内，晚了一步来到的他们便与假悟僧发生冲突。

“白雪飘进入多久？”
“约一刻间。”

苍闭目，假使他在云渡山不被昭穆尊所延误，或许来得及阻止这件事发生。
“都是我不好，不该离开师弟。”赤云染自责说道。

“非你之过，切莫自责。”苍安慰着赤云染。

“可是……”
“白雪飘对风水禁地内的阵法略有研究，你该相信他可以撑得了一段时间。”

“嗯。”赤云染点头，她不该一见到白雪飘闯入至今仍无人能破的风水禁地，就感到这么的悲观。
“师兄怎会知道我们在这里？”翠山行问道。

“吾化出银_寻找你们的方位，再以无距间法赶来。你们在此等吾，勿进入禁地内，两个时辰内吾会赶至。”

最了解苍的翠山行从不知苍已经练就了无距间法，内心感到非常讶异，也觉得担忧。除了使用此法若没有在时间内赶回去，会被困在异空间内而死外，于施法者自己的功体亦有所耗损，更别说是苍自己施法且自身穿越空间阻碍。“大师兄……”

苍明白翠山行的担心，说道：“你们两人小心白衣人返回，吾会速速前来。”
苍一说完话，身形马上自他们两人面前消失。
　
　
　
　
袭灭天来身陷在火海当中，这熟悉的火焰曾经困了他数百年之久。

缓缓的，一抹人影自火海中出现，是他在异度魔界里最为亲近之人。

‘想不到会是你。’
吞佛童子负在背后的手持着朱厌剑，直挺的身躯象征着他为异度魔界不败的战神。‘吾来向汝问心。’

‘哈！在吾正遇考验之时？’
‘吾得女后的允准，在汝暂歇之时进来探望汝的状况。’

‘探望吾？这是为人徒弟对师父的关心？’
‘也许。’

‘既是公事，又何来问心的雅兴？’
‘聪明的人总是懂得利用时机。’

‘你为何事所惑了？’
‘汝之挚友一莲托生。’

‘原来是让你念念不忘的佛者，一步莲华之挚友。’袭灭天来马上和一莲托生撇清关系。
‘是。’吞佛童子答话的同时不经意皱起眉头。

‘单纯只是想谈他，或者是另有他问？’
‘果然在魔界只有汝能让吾问心。’

吞佛童子一脸诚恳，袭灭天来并没有当真。‘说吧！’
看着袭灭天来半晌之后，吞佛童子才缓缓说道：‘自回魔界之后，吾一直想着剑雪无名。’

‘喔？异乡的恋情？’袭灭天来对此话题感到兴趣，露出了笑容。以前避不论及的事，今日吞佛童子这真是难得的问心。
吞佛童子不理会他这含有他意的笑，眼里一丝的失落闪过。‘哈！真是讽刺。’

‘你后悔了？’
后悔者何？袭灭天来一语双关，吞佛童子亦予以回覆。‘也许。’

‘后悔杀了他吗？’
吞佛童子神色黯然地说道：‘也许该说吾更后悔曾经的动情。’

‘在你心中，一剑封禅之所为等同于吞佛童子吗？’
‘是。但吾更明白即使吾想否认，它仍然是抹不去的痕迹。’

‘你曾说过谎言是骗别人，不是骗自己。有或没有，是或不是，只有自己最知道。吾以为既已存在，又何必欺人自欺，甚至想要抹去？’
‘因为剑雪无名所爱之人是一剑封禅非是吞佛童子，吞佛童子既然被否认存在的意义，吾又何必承认对他曾有之情？’

‘你在意被否认？’
‘他只是想从吾身上找回一剑封禅，非是接受真正的吾．吞佛童子。与其怀抱佛者爱着魔性坚定的吾之妄想，不如否认吾曾经爱过他之事实。’

‘嗯？’袭灭天来觉得吞佛童子意有所指。
‘佛与魔，正与邪终究是绝对敌对的立场。但事实上不论是一剑封禅或者吞佛童子，都是吾一人。’

‘因为剑雪无名不认同真正的你，所以你就后悔曾经动情？’
‘汝会希望所爱之人对汝存有希望，而这希望不是因为他爱着你这么一个人，他只是想从你身上找回另一个不该存在的灵魂吗？’

‘喔？真是好问题。’
袭灭天来脸色丕变，吞佛童子这分明是在说苍和自己。
　
　
　
　
苍赶至风水禁地，翠山行和赤云染在洞口前等着他。

“大师兄！”苍比预期的速度来得快，翠山行虽替白雪飘稍感安心，又为苍在使用无距间法后如此奔波担忧。
“吾将入内带出白雪飘，但吾需要你们的护法。”苍在赶来的途中，已想好如何在最短的时间内救出白雪飘。

“大师兄将如何做？”
“风水禁地的阵法只要一踏入，便会开始变化。即使从同一洞口进入，除了第一阵不变外，下一阵会是何阵难以预料。所以吾的速度再快，也不保证可以遇到白雪飘。为节省时间，吾将以灵识引领他出来，一刻的时间是吾之极限。”

“如此岂不太过冒险？”
“吾相信你们会为吾守护。”
在灵识离体后，肉身的安危非常重要，纵使能够马上回体，亦无法即刻面对他人的突袭。

“我和师妹当会倾尽全力。”
苍淡淡一笑，取下背上的怒沧琴，以气支撑琴座。琴弦一拨，马上形成结界，结界内回荡着安人心神的琴音。之后苍释出银_，灵识马上脱体随着银_自朱雀方位进入风水禁地。

灵识不惧阵法的内各种攻击，直往白雪飘所在的位置行去。当他来到银_徘徊之处时，白雪飘正好通过枯藤吸元阵，全身伤痕累累地坐在地上暂歇。

“白雪飘。”苍唤道。
即将昏厥的白雪飘以为是自己产生幻觉，傻愣愣地看着苍，没有任何回应。

苍的灵识靠近白雪飘，见他身受重伤且体力即将耗尽，知道他是靠着意志力硬撑才得以通过前几阵。“辛苦你了。”

是苍来到没错，白雪飘气若游丝地叫着：“大师兄……真的是你吗？”本以为自己再也走不出这里，没想到苍会来到。

“吾来带你回去。”
白雪飘高兴的点头，虽不是第一次面临生死大关，却不曾这样孤独一个人奋战过。“我刚才在枯藤吸元阵时，看到了九方墀与黄商子。我想大概是自己太想念他们，所以他们才会来找我。”

“也许他们是来保护你。”
“嗯。”白雪飘点着头。

“能至此关，你对阵法的了解更上了一层。”幸好白雪飘平时对阵法及术法有极高的兴趣，闲暇时经常和自己讨论，才能通过这一次的考验。

白雪飘噙着泪摇头，说道：“我一直走不出去。”
在第一关时，因大意而身体数处被火灼伤。在闯后面的阵法时，每运动功力，便会让他痛到难以忍受。灰心之际，又想若自己死了，苍一定会如以前一样伤心，所以无论如何都不能轻易就倒下。
苍摸了他的头，说道：“吾相信你的能为。”

“我不该惹麻烦。”他不该只看到悟僧出现，就以为苍出事，追着他想问明白。更不该在发现悟僧是假的时候没有适时退回，还逞强的与他交手。
“时间宝贵，有任何话先离开再说，随吾之指示前行。”

“嗯。”白雪飘急忙点头。
“可有体力爬起来？”

“有。”
“进路在南，你身上已有火伤，若再遇火焰之阵，切记不可以受到二度伤害。”

“我明白。”
苍牵起他的手，小心引领着白雪飘前进，争取只有一刻不到的时间。
　
　
　
　
天魔之池的火海中，袭灭天来和吞佛童子继续进行对谈。

‘如果当年没有一莲托生，就不会有一剑封禅这个人物出现，今日也就没有吞佛童子的悔恨。’

‘反过来想，如果没有这些过去，就没有今日你来问心，所以也许吾该感谢一步莲华的好友一莲托生。’

十足的风凉话，吞佛童子苦笑了声。‘谈了这么久，汝还没有给吾答案。’

袭灭天来不讶异吞佛童子的聪明冷静，即使绕了那么大一圈，他仍然清楚自己并没有回答他先前的问题。‘魔会去爱人，甚至也会对他人存有希望吗？’袭灭天来反过问他。
‘为何不能？’

‘也许能，但吾所了解的吞佛童子是不会对任何人说出这样的话。’
‘汝是特别，所以只有汝才是吾可以问心的朋友。’

‘吾之特别，更让你数百年来处处提防，不是吗？’袭灭天来笑着说。

吞佛童子露出了笑容，不避讳地说道：‘吾是提防你。’
‘那你就不该在吾正接受考验之时主动来问心。’

‘你果真是一个连自心都欺瞒的上等之魔。’
‘因为不真实的你欺骗在先，吾又哪来的理由以诚相待呢？’

‘那就准备接招吧！’
吞佛童子一笑，身边的魔火熄灭，另一个天魔现身。

‘不同之人总是有不同的乐趣，袭灭天来乐于接受挑衅。’
纵使一天一夜未阖眼，也在第一轮时便和第一位天魔有过激烈的交手，袭灭天来仍丝毫无疲倦之态。
　
　
　
　
一刻的时间将至，翠山行和赤云染心急万分，两人紧盯着入口处。在见到苍牵着白雪飘走出洞口时，赤云染喜道：“师弟！”

翠山行和赤云染马上向前扶住他，全身力气用尽的白雪飘随即倒在翠山行怀里，苍的灵识也回归本体。
苍收起怒沧琴，仔细检查他的伤势。白雪飘最严重之伤乃在于火焰之阵的火伤，于是他先以随身携带的火伤药为他敷上。
　
　
　
　
昭穆尊在处理好公法庭的事情后，连夜上断极悬桥，尹秋君在房里。

见昭穆尊来到，尹秋君结束调息，让他入房内。
“三道子死了吗？”昭穆尊第一句话就这么问着。
“没有。”

“为何？九祸没有派人援助？”昭穆尊满心疑惑。
“吾不想与魔界之人一起行动，所以就自行引三道子进入风水禁地，可惜只有白雪飘中计。”

“为何要到那里？”
“曾为玄宗之人，吾不愿亲自动手杀害同门。若三道子入内，苍一定会前去营救。以他一人之能，无法救得了三道子，心慌能使苍失去本有的冷静及智慧，风水禁地就会成为他们永远安息之处。”

从以前开始，尹秋君就不愿意直接和魔界有所接触，他可以体谅他这么做。只是一人单独面对三人，风险是高了些。“那翠山行与赤云染为何没有入内？”
“他们两人与吾缠斗了一些时间，在将被吾逼进洞口时，苍正好来阻。”

“苍？”昭穆尊讶异此事。
“吾真纳闷为何他知道我们在风水禁地。”尹秋君百思不解苍何来通天本领，竟然知晓三道子所在之处。

“他一直是高深莫测。”
尹秋君不否认昭穆尊的说法，确实同门的他们是一直无法了解苍真正的能为。“对了，今天日你何时离开云渡山？”

“申时过半。”
“但他在酉时将尽就出现。”

“不可能，除非他直接从云渡山赶过去。”昭穆尊道。
“吾之化体与他过招，他确实是实体的苍。”
尹秋君怀疑苍使用分身或化体之术，但玄宗之人不学这类的功夫，以苍保守固执的个性，也绝不肯碰之。

“事有蹊跷。”
“嗯。”尹秋君陷入苦思，来回踱步。

昭穆尊见他愁眉不展，自其身后环抱住他，关心道：“你无恙否？”
尹秋君微愣，他这拥抱来得突然，一时间自己的感觉非常复杂。“吾没事。”他淡声道。

昭穆尊将脸埋在他颈间，低声说着：“虽然你不将苍看在眼里，吾却非常不放心你单独面对他或他们。”
“他有累赘，那是我们最好的利器。”

“吾会再催促九祸的动作。”
“能由魔界解决苍是最好不过，吾并不想直接对上苍。”

“嗯。”他答了声，然后说道：“今夜非常的寒冷，吾想抱着你入睡。”
尹秋君以为昭穆尊大概又是为了苍而心烦，想要索求安慰。“今日遇到了苍，你和他说了些什么？”

“讨论风水禁地的事。”
“就这样？”

“下山的路上吾故意拖延他，与他谈了一些无关紧要的话。”
尹秋君想问他今日和苍独处的感受，又想若问了，也许昭穆尊会很难堪，便是作罢。“难得他肯和你说话。”

“他一向非常骄傲。”他的骄傲若是普遍对每一个人，也许自己不会那么的在乎，偏偏他对自己似乎特别冷漠。“吾不想谈他。”
“不谈他，那咱们该说些什么？”

“苍的事情解决后，回到吾身边好吗？”
“吾已在你的身边。”

昭穆尊希望他随时可以在自己的身边，而且两人的关系已经如此亲密，实无需要再相隔两地。“你明知吾在说什么。”
“等此事结束后再说。”

“和所爱的人厮守在一起，是每个人所求。你老是不给答案，吾也会担心。”
“别像小孩子一样不安。”

“这世上只有你会宠吾。”他将尹秋君抱得更紧，如果没有尹秋君，他会非常寂寞。
“今晚吾可不想宠你。”

昭穆尊知道那一夜自己弄疼了他，所以今晚才会只想单纯地怀抱他入睡。“换吾宠你好吗？”
“你……”不禁，他笑了声，自认识以来几乎都是自己在宠着他。“随便你。”他淡声说道。

“吾爱你，荆衣。”
尹秋君不语，他喜欢这样肯把心完全留在自己身上的昭穆尊，可惜昭穆尊的心有了难以填补的缺口。
　
　
　
　
沿路走走停停，待回到天波浩渺已是曙光户现。苍先让白雪飘吃了点东西，然后再让他休息。

“大师兄，你不先歇息会儿？”
翠山行来到凉亭处，本以为苍是回房调息，想不到他人竟是在这里。见他似有心事，便过来探问。
“吾在想着如何医治白雪飘的火伤。”

“师弟的火伤有问题吗？”
“风水禁地内火焰阵之火与异度魔界焰火有雷同之处。但两者相较，前者显得更为凶恶诡异。人一旦触及，就会立即侵入皮肉，不久便会蚀入骨髓，吾担心更甚者会伤及五脏六腑而导致败坏、身亡。”

白雪飘本以为只是普通火伤，经苍这么一说，非常的担心。“那玄苍珀可医否？”当年门人为魔界焰火严重灼伤时，玄宗宗主便是以玄苍珀医之。
“可以。”

既然可以，苍不使用而在此担忧，必是有原因。“大师兄的玄苍珀不在身上吗？”
“玄苍珀在吾第一次遇到袭灭天来攻击时，就已不小心遗失。”

“这……”翠山行不曾听闻苍提起过此事，苍一向非常在意玄宗宗主所留给他之物。“会是被他给拾走吗？”
“事后吾曾去寻找过，附近并没有其他多余的足印，所以吾不排除这个可能性。”

“那大师兄是否考虑去向他要回？”
“吾想，但至今没有人明白异度魔界真正的入口处在哪里，时间并不容许吾去找寻异度魔界。”

“既是如此，那么我们只好另寻他方。”
“吾有此打算。”

“大师兄想要如何做？”
“对于苦境，吾等并不熟悉，所以吾想先上云渡山一趟，或许一页书前辈能给吾意见。”

“大师兄，对于白雪飘之事我很抱歉，没能完成大师兄所。”
“别再自责，此乃白雪飘之劫，我等亦无能帮其避开。”

“大师兄何时前去？”
“稍待。”

“不稍作小片刻的休息吗？”
“吾知道自己的极限。”

“嗯。”翠山行点头。
为救白雪飘，他知道苍一定会倾尽全力。
　
　
　
　
与第二位天魔交战已过数个时辰，仍是难分轩轾。

袭灭天来认为他在消耗自己的体力，开始觉得不耐烦，想求速战速决。

提升八成的功力在最后一击，天魔略逊一筹。在天魔消失之时，此地陷入一片逼人的死寂气氛当中。

先有自己的半身，后有自己的徒弟，再来又会是谁呢？袭灭天来盘坐于地，略作调息，等待下一关的考验。

突然天魔之池附近的地面陷下，涌出大量的泉水。泉水莫名激荡，入耳之声宛若浪涛声。

境界转变，黑衣僧者已置身于汪洋大海的孤岛上。

澎湃的浪涛声里，鼓钹梵呗之声不绝于耳，一段时间后，声音渐渐远离。才得寂静不久，又听到了善法天子的吟唱佛偈，由远至近。

‘哼！’
袭灭天来冷哼了声，出乎意料的，此回竟会是最憎恨他之人。
　
　
　
　
苍回到天波浩渺已过午时。一页书亦无良法可医此火伤，只给了另一种可以减缓伤势漫延速度的火伤药。

赤云染面带忧色地端了水盆走出白雪飘的房间，一见到苍回来，急道：“大师兄可找到医治师弟的好方法了？”
苍没有回答，先问了她白雪飘的情况：“白雪飘的情况现在如何？”

“他一直叫疼，又全身冒汗，似是非常痛苦。”

如此这般严寒的天气，仍无法减少他身体的灼热感，这火焰阵之火太过怪异。“吾明白了。”
苍入内探望，白雪飘尚有意识。看到苍回来，忍着疼痛叫道：“大师兄……”

“吾看看。”苍先为他把了脉，气息较早上自己离开时微弱。果如一页书所言，在被火灼伤后的十二个时辰内功体会开始流失。
“我没关系。”明明已经痛到不行，白雪飘仍逞强说着，只为不让苍担心。

“此药能暂时减缓疼痛的感觉。”苍将怀里的药取出，翠山行马上靠过来帮忙。

敷药之后，白雪飘真的感觉比较不疼。苍再输自己的真气入白雪飘体内，以护其心脉。　
　
　
　
　
黄昏时分，苍在凉亭处望着江面良久，最后他决定放出银_。
陪一旁的翠山行问道：“银_可以找得到他吗？”

“总得一试。”
在没有任何属于袭灭天来之物的情况下，也只能如上回一样，藉由一步莲华的气息找到袭灭天来。

但最近几次在和袭灭天来接触时，苍也发觉他身上的佛气已经非常薄弱，而如果此时他人是在魔气强盛的异度魔界里的话，银_恐怕寻不到他。

“若找得到他，就不知他是否肯把玄苍珀还给我们？”
翠山行虽明白袭灭天来对苍怀有感情，但魔的心性很难揣测，再加上几回见面时，袭灭天来又闷不吭声，毫无主动归还之意。据为己有，也恐怕是另有他图。
“只要能找得到他，吾就会想办法取得。”

“大师兄要与他交换条件吗？”
“这是唯一的方式。”

“但是……”
“在吾心中以你们为重。”苍已失去太多，他不能再让身旁之人轻易就离去，更不能因为自己的过失而导致白雪飘身亡。

“大师兄……”
“宗主将你们交给吾，吾就有责任。你先回房照顾白雪飘，吾一人在此等待消息即可。”

今日风大，气候非常严寒，苍一直来回奔波而没有休息，长时间待在此地容易着了风寒。翠行山心里担忧，又知道不能打扰他的思绪，只好先离开。

约莫半个时辰，不见银_归来，苍只好唤回银_。
　
　
　
　
浪涛声、众僧的梵呗以及善法天子的吟唱交互干扰多时，每段声音的出现，都勾起他曾有的回忆。此回不再只是考验袭灭天来的耐性，更是长时间扰乱他的意志。

交互出现的声音越来越频繁，最后三方之声同时混杂在一起，刺激他的听觉。约莫一刻间后，只剩余细微的浪涛声，几近寂静。

不该的寂静，有着山雨欲来的预兆，他明白也该是下一个人选出现之际。
心念方动，随即听到熟悉的声音吟着诗句：‘倚筝天波观浩渺，苍音掀涛洗星辰；白虹贯日扫魔荡，明h当空照古今。’

袭灭天来不禁唇角一勾，意外的最后出现之人竟是自己日思夜念的苍，而不是善法天子。‘你来了。’
苍没回应，只和袭灭天来对视着。

‘无言？那六弦之首又为何而来？’
苍稍微想了下，才开口答道：‘看你。’

‘看吾？’袭灭天来一笑，一直以来都是自己主动去看他，苍怎可能前来看自己？‘恶体又哪来的荣幸让六弦之首挂心？’
‘吾非为恶体而来。’

‘那是为了一步莲华了？’
‘是。’

袭灭天来冷哼了声，说道：‘他早死了，你想自欺欺人？’
‘自欺欺人者是你。’

‘六弦之首，连你也要来对吾洗脑吗？’袭灭天来不耐烦道。
‘苍何来本事对好友洗脑呢？’

‘你与吾可曾是朋友？’
苍没有回答，缓步走向他，说着：‘可以伸出你的左手吗？’

袭灭天来想知道他葫芦里卖什么膏药，听话地伸出左手。‘有何指教？’
苍将手靠在他执佛珠的手上，笑道：‘好友，你用错手了。’

‘什么？’
‘一步莲华只以右手持佛珠。’

苍将袭灭天来的佛珠拿起，放到袭灭天来的右手掌上，再握着他的手说道：‘你曾说过今生你既不负如来之恩，当然亦不负吾六弦之首的情。’
‘嗯？’袭灭天来厌恶自己被当成一步莲华，翻掌扣住了苍的手腕，说道：‘何必把一步莲华对你的承诺告诉吾呢？这样的苍，又怎是那位口是心非的六弦之首？’

苍冷冷笑了声，衣袖一挥，摆脱袭灭天来。幻境霎时破灭，又回到原来的天魔之地。
　
　
　
　
夜里，白雪飘的情况开始恶化，已呈现昏迷状况。

除了不断敷药以及输送内力维持白雪飘的性命外，苍几乎无计可施。见他痛苦不堪，苍的脸色也越发凝重，翠山行和赤云染亦忧心万分。

“如果圣尊者仍在，也许他会有办法。”心急的赤云染突然说道。

一听到赤云染这么说，苍想起摩诃戒者交给自己锦囊时，曾说一步莲华交代他转告自己，来日若遇到无法解决的困难，可以打开它，或许有所帮助。于是他不发一语就走回自己的房间，从衣柜里拿出锦囊。

打开之后，里面有一封信以及摺好的手巾。苍先把手巾摊开，在见到手巾所包裹之物时，随即一愣，低声道：“好友你……”

原来里面有一根灰色的长发，显然这不是一步莲华所有，拥有灰发之人正是此时他急着想找的袭灭天来。苍不敢置信一步莲华早算到会有今天之事，喃喃自语：“好友，白雪飘之命是你所救了。”

苍心喜，却无法沉继续沉浸于一步莲华设想周全的贴心中，急忙化出银_，将那根头发紧系在银_的脚踝上。
“银_听命，速速寻觅此发主人之气息，将吾之意思传达予他……”

在交代完欲传达的事情之后，苍又特别为银_施法，除了护入魔界时能不为魔气所伤外，也令只要一见到袭灭天来，毋须顾虑是否有他人存在，争取最有利的时间。银_鸣叫了声后，便穿过纸穿疾速飞离。

见离开，苍把信封及手巾收入锦囊里，直接走向白雪飘的房间。
　
　
　
　
自黄昏开战至此时，赤黑两位天魔时而轮番上阵，时而联手，身形诡谲多诈。

袭灭天来聚精会神，不敢有一丝一毫的分心。就在他与两位天魔对掌时，冲破魔界结界后就直往天魔之池而来的银_突然鸣叫了声，顿时扰乱了袭灭天来的心思。

‘嗯？’袭灭天来以为又生幻境，一个分神，二道强劲的掌气由其手心传入，震伤其内腑，后冲了数步远。

袭灭天来收神纳气，专心面对紧接而来的攻击。黑色魔王卷起池中血水化为无数利刃直逼袭灭天来，袭灭天来虽受内创，亦未露出半点惧色，掌风退尽利刃，但就在此时，耳畔又听闻了银_特殊的鸣叫声。

‘为何？’
再次的鸣叫声让他不得不抬头看向声音出处，一个银色的发光体正在浓厚的黑红之气外盘旋，袭灭天来心惊，若要言这是幻觉，也未免太过真实。

黑色天魔强悍掌气轰然而至，赤色魔王出其不意地自其右翼攻击，袭灭天来身影微移，额上法印冲出至极邪光，白影骤出，善恶之体同现，七邪荼黎与莲华圣功分别应付两位天魔最强的攻击。

四人的对掌，整个天魔之池为之震动，池中血水被激起数丈高。莲华圣功突破黑红魔障，银_趁隙疾速飞入黑红之气所笼罩的范围内，寻找袭灭天来而来。

袭灭天来双眼圆睁，不敢相信眼前真是那夜在密林里梦中所见的银色之鸟。

‘不是梦……’
惊觉到此为真实时，黑魔的掌气已逼至，为护银_，袭灭天来左手袖子一甩，顺势将银_纳入袖里。但也因来不及回手，白白挨了一掌，口吐朱红。“呃……”

首次见红却是再次受创，袭灭天来不愿吞败，马上右掌微扬，气凝破灭之威，翻掌回敬黑色天魔。黑色天魔抵挡不住袭灭天来此波攻势，退了数丈远。袭灭天来心念一动，正与赤色魔王缠斗的白影抽身拢靠，善恶双体联手，竟以上乘莲华之招破双魔。

尘烟过后，天魔之池恢复了原本的寂静。不再有幻境出现，也不再有打斗声。袭灭天来静下心后，马上感觉到空气开始散发出属于苍的味道，不禁低首看着袖里的银鸟。

‘是你吗？’
袭灭天来万分惊喜，既然银鸟非梦中物，那么肯定是苍所派。

想到那夜真的是苍来救自己，袭灭天来兴奋不已。没注意到源源不断的魔气已自天魔之象涌出，漫过池子朝着自己流来。那正是天魔之主在袭灭天来通过考验后，所回赠的大礼。

但袭灭天来心已不在此事上，满是想着袖子里的银鸟以及苍。

能穿过魔界牢不可破的结界，甚至入天魔之池来，除了代表苍的术法高深外，也显示了苍的心急。令他感到意外的是，在一步莲华及自己同在之时，银鸟选择了飞向自己而非一步莲华。

袭灭天来嘴角一扬，在魔气将流至脚边时，他突然移动脚步，不犹豫就转身离开天魔之池，往自己的住处走去。
　
　
　
　
一入房内，袭灭天来刻不容缓地放出袖中的银_，银_停在他执佛珠的左手上。

数次的逼问，全予以否认，苍的隐瞒真是折煞了自己。“你……真是折磨人。”袭灭天不住自言自语。

银_鸣叫了声，有所异状，袭灭天来看着，疑惑苍究竟为了何因派前来。见一副似有话对自己话的样子，袭灭天来猜想该是来传达讯息，便不自觉地开口问道：“你的主人要你来做什么？”

在他问了话之后，突然从银_身上传出苍的声音：‘袭灭天来，吾明白玄苍珀在你身上，此时急需此物相助，望你归还。’

“玄苍珀？”
袭灭天来恍然大悟，原来那日梦境里的小小苍所寻之物就是玄苍珀。

“哈！为什么你一直不开口？”
他一直在等着苍开口，如此他就有理由与他亲近，想不到事情竟会演变至今日这样的情况。

“你终于叫吾之名。”
想到此，袭灭天来不禁开心地笑了声。数日来的思念非但没有因此得解，反而更加深了想要马上见到他的心念。“吾想去见你。”

看着伤痕累累的银_，他顿生疼惜之心，伸出右手略为抚摸银_，此时才发现银_的左脚系了一根发丝。“嗯？”

灰色的头发非一步莲华所属，该是自己所有，难道这就是银鸟选择自己的原因吗？但苍又是何时取得自己的头发？会是在那一夜吗？
“哈！”袭灭天来又开心地笑了声，然后将银_放入袖子里，转身走到床边，翻起枕头要拿玄苍珀，这才发现玄苍珀已经不在。

“嗯？”袭灭天来心惊，方才急着入内，没注意到打开房门时是否仍有玄苍珀的味道，于是连忙闭目感觉房间里的气味，那熟悉的胭脂味马上让他知晓是何人所为。
“是你！”

趁自己不在时入内已是不该，更何况取走屋内的任何一物？袭灭天来皱起双眉，打开房门就往玉蟾宫的居处前去。


来到她的房门前，他按下欲爆发的脾气，提手敲了门。没多久玉蟾宫出来，在见到是他出现时十分惊讶，随即也明白他为何而来，若无其事地笑道：“魔者深夜来奴家的闺房，有何贵事？”
“吾之东西还吾。”

见他一身脏乱，必是刚从天魔之池回来就马上转往这里，如此也代表着他对那东西的在意。玉蟾宫装蒜道：“什么东西？”
“再打哑谜就显得无趣了。”

“是在奴家这里。”她无隐瞒之意，会了那东西本就是等着他主动前来。
“还吾。”

“先入内一谈如何？”说着，她就走入房内，袭灭天来犹豫了会儿才跟入，玉蟾宫随即将门掩上。转身后，对一脸沉重的袭灭天来说道：“奴家有这么可怕吗？在浴池里魔者都能与奴家坦诚相见，又何惧于此密室里？”
“你要什么条件？”

“这么干脆？”玉蟾宫走向他，大方地投入其怀中，刚离开天魔之池的袭灭天来虽是全身的体乱，她却一点也不在乎。“奴家所想要，只有魔者你可以满足。”
“你仍然想要一夜的温柔？”

“玉蟾宫不曾为一个男人如此执着过，只有你能。”她的手指抚摸着他的胸膛，感觉袈裟底下那结实的肌肉。“奴家会将它还给魔者，只要你陪玉蟾宫渡过今夜。”
渡过今夜？他一刻也不想留在这里，更别说是与她温存。“吾现在就要带走它。”他坚决说道。

“魔者要外出？”
袭灭天来没有回答，心中暗思自己若采取武夺，肯定会惊动整个异度魔界，届时想即刻去天波浩渺就会非常困难。如今只好采取缓兵之策，先取得玄苍珀再说。“你之条件吾答应，却不能是现在。”

这是袭灭天来第一次对自己允诺，玉蟾宫惊喜之余又觉得似有不对劲之处，问道：“此物与六弦之首有关吗？”
“吾答应你之条件当中，并不包含回答多余的问题。”

“哈！”她轻笑了声，那东西怎么看都不属于魔界所有，也许会如自己所猜是玄宗之物。但是这又何妨呢？此物既能为自己利用，便不需再去计较是谁之物。

她转身走到梳妆台前，将抽屉里的玄苍珀拿出，袭灭天来见属于自己的东西落在一个迷恋于自己肉体的女子手里，心里颇不是滋味。

玉蟾宫将玄苍珀交给袭灭天来，袭灭天来一得手就转身要离开，玉蟾宫拉住他说道：“魔者不该先给奴家一个回报吗？”

“你不信任吾？”
“我只是想先得到自己将得到的一小部分。”她认真道。

若不是急着要取回此物到天波浩渺，以他的个性，绝不会因为任何威胁而妥协。“玉蟾宫，你得寸进尺了。”袭灭天来口气略显不耐烦。
“你相信一见钟情吗？在玉蟾宫初见魔者之时，就想要得到你。”

所谓的一见钟情，是初会时即已种下情种，那么当年自己对苍也算是一见钟情了？“是吗？”
“吻我。”
玉蟾宫话一说完，双手即勾缠在他的脖子上，踮起脚跟要吻他。袭灭天来眉一挑，似无拒绝之意，就在此时突然传来敲门声，一声叫唤，让玉蟾宫变了脸色。

“魔者。”
低沉而缓慢的声音，敲门者是吞佛童子。他站在门口已好一会儿，将他们两人所说的话尽收耳里。
“何事？”袭灭天来答了声。

“女后要汝到大殿一趟。”
袭灭天来嘴角扬起，顺手将她推开，说道：“既是你该得，就不需急在此时，吾不爱性急的女人。”

“魔者会背信吗？”
“若认为吾会背信，又何必答应吾之条件？”袭灭天来不回答她的问题，只如此反问了她。

“奴家相信你不会。”
袭灭天来转身开门，吞佛童子站在门口处。

吞佛童子分别瞧了袭灭天来及玉蟾宫一眼，袭灭天来和一身的轻便衣裳的她独处房内，任何人见了都会觉得他们之间有所暧昧。
“看来吾打扰了魔者兴致，可惜女后之命容不了吞佛童子成人之美。”吞佛童子讪笑道。

其实袭灭天来早嗅得他身上的气味，就等着看他是伸出援手或或选择旁观。“女后有何贵事？”
“沿路再说吧！”

“也好。”
袭灭天来头也不回，就和吞佛童子相偕离开。走了一段路后，袭灭天来问道：“女后真找吾？”

“汝说呢？”
“吾难明女人之心。”

“这是在说女后或者玉蟾宫呢？”
“哈！”袭灭天来苦笑了声，他对这两个女人同样感到困扰。

“真是苦涩的笑。”
“你特地来取笑吾？”

“非也，吾来助汝出城。”
“喔？”袭灭天来一笑，果然九祸只是他的藉口。他不问也不去思量吞佛童子为何而肯助己，现在他一心只想去天波浩渺。“你知道吾要出门？”

“让汝舍弃吸收魔源的好机会，必是非常重要。”
“吾只是想知道一个答案。”

“他能给汝吗？”
“也许。”即使已肯定的事，他仍希望能由苍亲口说出。“对了，吾想问你一件事。”

“何事？”
“那夜你在密林里找到吾时，可曾发现有任何异状？”

“为何此问？”
“吾心里一直疑问自己昏迷时，所见之事是幻觉或者是真实。”

袭灭天来的疑惑，也同样是吞佛童子不解之事。“吾在赶到时，汝左手手心有一道微弱的银光刚好消失。”
袭灭天来脚步微顿了下，吞佛童子这答案让他欣喜若狂，他若早点开口问，也许事情已有不一样的发展。“真是折磨人。”

抱怨的言语里有着耐人寻味的喜悦，吞佛童子故意再问道：“怎么了？”
“没有。”袭灭天来掩不住笑意，心里急着想见苍一面。

最近的旁观让吞佛童子发现袭灭天来极可能是对苍动了情，而这掩饰不了的笑意似乎同时也说明了，那日苍曾使用过无法理解的方法到过密林。
“受创不轻，非但不接受天魔所赐的魔源，又急着出门，必会引起女后的怀疑。”
“无妨。”他答得干脆。

“飞蛾扑火乃是愚痴的行为，汝这样做值得吗？”吞佛童子问道。
“你曾后悔过双邪那段动人的感情吗？”

袭灭天来此语一出，两人保持了一段路的沉默。来到火焰之城的门口，吞佛童子道：“天亮之前归来，汝该接受历代天魔的回礼。”他叮咛着他。

“吾会。”此刻将近子时，三个时辰该是够他往返两地。

目送袭灭天来离去，吞佛童子宛若看到当年苦苦寻找剑雪无名的一剑封禅。
谁都不知道执迷最后的结果究竟是悔，还是真的不悔？
　
　
　
　
众人仍守在白雪飘房里，虽然苍每半个时辰就输送一次真气给白雪飘，但时间拖越久白雪飘的状况就越不乐观。

丑时过半，银_仍没有回来，翠山行与赤云染都猜想此回大概又将无功而返，也不敢再问苍此事，因为苍心里也非常着急。

“大师兄要不要稍作调息？”翠山行舍不得苍如此劳累。
“吾无妨。”话才说完，苍马上感应到银_以不寻常的速度靠近天波浩渺外围。略为犹豫后，他决定出去探个究竟，便道：“你们照顾白雪飘，吾出去一下。”

翠行山及赤云染尚来不及发问，苍已快步走出房间，往天波浩渺的入口处前去。
　
　
　
　
行于月光照耀的蜿蜒小路，苍满心疑惑为何入怒江范围的银_没有发出鸣叫声，而且还以较平日缓慢的速度靠近天波浩渺。

待其来到入口处时，结界外的梵字法阵已经启动，金光浮跃，黑衣僧者正伫立于其中。

苍不敢相信未得银_回覆，袭灭天来便已漏夜赶至，而且一身风尘，似是排除了阻碍才得以前来。


在见到紫色人影出现在眼前时，袭灭天来唇角缓缓勾起。

深夜时分，自己甫至天波浩渺外，苍即已前来相见，明知苍的心急，袭灭天来仍故意问道：“你在等吾吗？”

他是在等他，只是没想到他会这般疾速来到。

“吾是在等你。”
苍不掩饰自己的想法，心中为袭灭天来带来一线希望感到欣喜，不禁露出了很浅的微笑。


那是冷漠的苍第一次给予自己笑容，袭灭天来看得清清楚楚。
这一笑，是格外的迷人……
无尾熊 2007-7-5 21:20
等~作者大大怎么还不更新啊~~
Shoulder 2007-7-8 23:22
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十七】．怦然心动
　
　
　
　
他想，已经三天不得见，该不该对他说出内心话？
但是，什么都不说，就这样彼此看着对方也很好。
只是，难得他在等待自己，良机错失了又待何时？
所以，也许该大方向他倾吐自己的思念之情才对。

为伊人那一笑失了心神之人，内心想法似是反覆千百回，在说与不说之间有所挣扎。
而为那人连夜赶来感动于心之人，则无法置信眼前的他会出现，竟只为了自己一言。

他想，这些不见的日子里，他究竟都在忙些什么？
又想，为何自一开始，他就对自己完全不存敌意？
如今，他为了自己不惜千里之遥，追星赶月而至。
所以，自己再如何冷静，也无法压抑心绪的起伏。

不语的两人就各自站在天波浩渺结界的内外互相凝视，内心也各自有着想法。
一方欲倾吐满腹思念之情，一方则无法不去面对此刻的自心。直到结界外之人袖子里的银_发出声音，才有一方先回过神来。

看着苍在结界内若有所思，袭灭天来不禁笑了声。本想问他此时在想些什么，又认为他不会回答自己，便是作罢，转而放出藏在自己袖里的银_。
“吾见伤痕累累，料无法再突破魔界的结界，所以迳自将带回。”

没有过问苍急着要拿玄苍珀是为了何因，袭灭天来先对他说明自己为什么将银_置于袖子里。

银_一得自由，马上对天长鸣了声，随后即飞进天波浩渺的结界内，停在苍的左手手掌上。

苍停止内心的想法，端详了银_一番。银_身上多处伤痕，显然是被异度魔界强悍的魔气阻碍及袭击。袭灭天来顾虑同全，在术法已被破坏之下，银_想再次突破异度魔界的结界确实是困难重重。又即使他能离开魔界，也难保不会于半途就消失无踪。

苍轻柔地摸着银_的头部及身子，似在为疗伤，银_也乖乖不动的任由他抚摸。“辛苦你了。”苍对银_说道。

看着苍旁若无人地与银_说话，袭灭天来觉得今晚苍的言行真是出乎自己的意料。

这一幕若非自己亲眼目睹，实在很难相信或想像一向冷漠且理性的苍，竟会对这种不具生命之幻化物存有感情。

“这银色的鸟长得可爱。”
袭灭天来随口说着，其实他心里想说的对象是苍而非银_。因为会和没有生命的银_说话，甚至付出感情的苍，就如同小朋友一样天真。

苍一愣，想不到袭灭天来会说自己术法所化的银_可爱，他看了袭灭天来一眼，以为他对银_有所好奇。“名为银_。”

取其色泽及品种而成之名，苍是个心思缜密却不为小细节所束缚之人。“的叫声特别。”袭灭天来又说道。
不论是在打斗声喧扰的天魔之池，或者幽静无声的密林里，的叫声总是清楚地传入自己耳中，引起自己的注意。
“之叫声能帮吾找到吾想找的人。”
语毕，苍伸出右手按住银_的脚踝，口持咒语。袭灭天来觉得疑问，才想问他何以如此，银_已经消失不见。

苍在取得那根系在银_脚踝上的头发后，用手巾将它包好，收入自己的怀中。袭灭天来意外苍会如此小心地收藏自己的头发，心情非常的激动。他想问苍何来自己的头发，也想问不过是一根头发罢了，为何需要那么小心翼翼地将它收好？若他想要，自己随时都可以给他。

袭灭天来心里一堆想问的事，却在嘴一张时说道：“原来如此。”

看似很自然地衔接了苍的话题，实际上却又是再次的言不由衷。袭灭天来懊恼今晚的自己到底是哪里出了问题，怎会总是道不出内心真正想说的话？

苍不打算和他再谈论银_的事，提起脚步缓缓走出天波浩渺的结界，和袭灭天来一同置身于发出金色光芒的梵字法阵当中。

当初一步莲华为防范袭灭天来假冒他的身分入天波浩渺而设了此法阵，只要袭灭天来一踏入此阵当中，梵字密咒就会浮现，并且绽放出金色的光芒。

那一次因为想见一步莲华所在意，同时也是自己想了数百年之人一面，所以不惜半夜灵识脱体，藉由半身的气息找到天波浩渺的正确入口处。不料竟被此梵字法阵阻碍而泄露身分，换得了苍冷漠的对待，以及被拒绝在天波浩渺结界外的下场。

如今苍不但没有任何敌意的主动走近自己，甚至连半点戒心也不存地和自己共处在这个法阵内。这变化之大，绝不是那时的自己所料想得到。

“多谢你。”苍先为银_之事向他道谢。
这一声谢，令袭灭天来既惊讶又高兴。惊讶的是冰冷的苍会为了一只术法所幻化的鸟向自己致谢；高兴的是今夜的苍大大不同于以往。
“此乃六弦之首第一次向恶体道谢。”明知苍是由衷而言，他还是忍不住如此说道。

当时湖畔一会，苍对帮助魔界接合断层的袭灭天来存有戒心，故以恶体称之。袭灭天来那时曾向苍郑重介绍了他的名字，于其用辞上之刻意强调，也让心思细腻的苍当下就明白他厌恶别人唤他为恶体。

所以后来再见面时，甚至私下和别人谈论到他时，苍会尽量不以这两个字来称他。如今袭灭天来这么一说，苍当然明了他对自己之前的态度有所微辞。但苍不愿对此回应，在微眨了眼后，看着袭灭天来。

见他保持沉默，袭灭天来也没有再说下去。在近日频繁的往来当中，似乎他也已经习惯苍不会每一句话都回应自己。于是他伸手从怀中取出玄苍珀，自言自语着：“原来你在草浪里是寻找此物。”
梦中他曾问小小苍在找什么，那时小小苍没有回答，只对自己好奇着。后来梦境匆匆结束，他无法得知小小苍所寻到底为何物。如今梦境和此事的巧合，不免让他把它们连贯在一起。

“草浪？”
苍不解其意，今夜袭灭天来的言行让他感到意外。

“吾梦见了你。”说到自己梦见苍时，袭灭天来不经意地露出浅浅的微笑。
“梦？”苍感到疑问。
梦之所成一般来说若非曾经有所挂念，就是一种预兆。上回袭灭天来突然跑到天波浩渺来见自己时，也曾说他想了一夜的自己，难道他的梦是因此而来？单一个梦就可以使他如此，是否他过于在意了些？

袭灭天来不欲多说，他喜欢那个梦。不管它是预兆的梦，还是因为自己太过想念苍而有，那个梦引起他对苍的童年好奇，也感受到苍对己的善意。如果可以，他真希望自己能在那么早之前就认识苍，或者能够一得机会回到过去，看看苍是否就如同梦里的小小苍一样天真。
“拿去吧！”他说着。
一见袭灭天来这么干脆地将玄苍珀递到自己面前，苍看着他，问道：“你要将它还吾？”

“你说呢？”苍这一问，令满腹热情的袭灭天来感到纳闷。自己都肯不惜千里之遥，连夜前来这里，而且东西也主动送上门，还有什么好疑问的？

苍没有即刻回答，低眸看着他手心里的玄苍珀。
玄苍珀透出湛蓝的光芒，其灵气丝毫未受污损，可知袭灭天来必是将它保管得很好。本为自己随身之物，这些日子为袭灭天来所拥有，如今失而复得，竟成为白雪飘救命的重要关键。如此变化之钜，就算自己有预测未来的能力，也无法算得出。

袭灭天来直勾勾地看着苍，觉得此时苍的神情实在像极了梦里要取走佛珠时的小小苍。再加上耳畔不时传来相似草浪推挤的浪涛声，袭灭天来整颗心已不由得回到那个只有他和小小苍的梦境里。

梦里的小小苍非常友善，也非常可爱。虽然很好奇自己的事，却对自己一点防范之心也没有。

“你要什么条件？”
看了玄苍珀半晌后，苍说出这样的话。

突然一句难以置信的言语传入耳里，瞬间将心仍留在甜蜜梦境中的袭灭天来狠狠地拉回现实，原是愉悦的表情也因此丕变，眉间紧蹙了起来。

自从获知苍需要玄苍珀之后，他就一心急着想来见苍，压根儿没想过要和苍交换任何条件。几日的不得见，他对苍实是思念得紧，恨不得早一刻前来一见令自己思念成狂之人。

如今苍这么一说，他才明白在苍心中自己和他仍是非常的疏远。是自己乐昏了头，一厢情愿地以为苍也喜欢着自己。思及此，袭灭天来非常恼怒，口气不佳道：“吾不过是暂时借你，并没说要还你。”

回应之人的表情及语气骤变，难掩其心中的愤怒。苍知道自己惹恼了他，但他没有为此事道歉，只这么说道：“苍欠你一份人情。”

说完，苍即伸手自他手中拿起玄苍珀。就在手指碰到袭灭天来的手心时，他感受到袭灭天来体内的真气非常紊乱，不禁抬头看着袭灭天来，这才发现袭灭天来胸口上有着明显的血渍。

不敢相信半夜赶来之人竟是带有伤势，苍愧疚之心生起。他想问他是谁伤了他，也想知道在来此之前他发生了什么事，但还没来得及开口，袭灭天来已冷淡问道：“你打算还吗？”
袭灭天来怒意未消，苍眉间轻皱，稍作犹豫后回答了他的问题。“欠情理当该还。”

苍说得没错，欠情本该偿还，所以也许他该让苍还自己这份情。但若这样做，又像是他们两人之间完全没有任何感情，只有交易的关系。他不喜欢这样，也不想要这样。
“今日若是你助吾，你会希望吾还你什么？”他反问了苍，想知道苍是不是也会因条件而帮助自己。
“吾不希望你还吾什么。”

袭灭天来眉一挑，心想这又是他们这些正道人士心中所认定的，他们优越于魔物的地方。所以今天假使自己是一步莲华的话，苍也就绝对不会说这样的话来。
“既是如此，又何必与吾谈条件？如果身为魔者的吾真要清高的道者你偿还这分情，你还得起吗？”袭灭天来不客气地反问苍，他气着苍否定了自己对他的真心。

了解他心中的不平，苍清楚自己说再多也没有用。今夜袭灭天来为己星驰而来，没有问明原因就直接把东西归还给自己，很明显的是出自他的真诚，自己刚才实不该说出这样伤他的话来。“苍不会忘了此情。”

“玄苍珀等你使用完，再将它还吾。”袭灭天来觉得扫兴也感到失望，或许他的脾气不该这么大，让彼此的气氛变得如此不堪，可是他实在不喜欢苍坏了今晚自己的心情。

袭灭天来说完话之后，转身就要离去。苍看着他将走出梵字法阵，不忍他这般匆忙来回，也对自己刚才的话感到内疚，想挽留他，一时间又不知找什么理由，便道：“你带有伤势在身。”

袭灭天来停住脚步，回过身子看了他。“这是你对吾的关心？”他疑问道。
“你与人发生争斗？”

依然以另一个问题来回避自己，似乎每次只要遇到较为敏感的话题，苍就会如此。真不知要说他对感情太过内敛保守，还是该说其实他是霸道？
“不过是小小的考验，没什么。”他不是逞强，而是这种小伤他并不看在眼里。

几日不见踪影，想不到他是在接受考验。但如果只是小小的考验，以袭灭天来的能力不会受创如此。
“你不介意的话，可否让吾看看？”苍询问了他的意见，内心实则希望他可以稍作停留。

“六弦之首想要还情？”
“苍无此意。”苍知道光如此做，并无法偿还袭灭天来今夜之情。况且以袭灭天来的能力，他必清楚他自己的状况。会想看他的伤势，是因为关心，非是急着还情。

“那原因呢？”
苍想了下后，答道：“你与吾非敌人。”

“你确定你与吾非是敌人？”
袭灭天来还为刚才苍那条件一说在意着。他认为如果苍不把自己视为敌对的魔物，又怎会问自己需要什么条件？苍心中的想法和一般人无异，他们都认为魔是不会对自己以外的人友好。

“是。”苍没有考虑就回答了他，即使没有白雪飘这件事，他也未曾真正把袭灭天来当成是敌人过。

曾经一步莲华希望自己在了解袭灭天来的所作所为后，才去对袭灭天来做出评断，万不可因为他的关系而对袭灭天来存有成见。挚友的话他谨记在心，不敢稍忘。但当时他也曾说假使恶体危害到正义以及一步莲华的话，他将难以纵容。

后来在一步莲华交予自己重任，以及获知半身融合是无法避免的宿命后，他知道自己不可以因为失去挚友而怨恨袭灭天来。诚如一步莲华所说，袭灭天来除了帮异度魔界维系断层不分离外，并未做出任何危害别人的事。

依照常理，恶体乃恶念凝元而成，理当为恶，但一步莲华早在他身上留下一点的纯粹，使得这中间产生变数。既然他非十恶不赦之人，也对自己有相助之情，又如何能因为他是恶体以及居于魔界，就将其视为仇敌？

“喔？”听到苍这么笃定地给自己答案，袭灭天来心中的怒意顿失，他知道苍不是使用心机之辈。“不是敌人，那么就是朋友了？”他追问着。
“适度的关心吾以为不为过。”苍并不想去思考或定义现下两人之间的关系，也许保持现况是为最好。

一个听似合理又温暖的理由，让他心情有着不同的转变。今夜的他，可说是完全被苍的话给影响，或许这就是爱上一个人所当付出的代价。
“如果吾拒绝了，你会作如何想法？”袭灭天来故意问道。
苍不回答，若他就这样离去，自己肯定会为他担心，也会更为自己刚才的言语愧疚。

袭灭天来见他不说话，明白这又是让他说不出答案的问题。自己若再追根究底，也问不出什么来。“看来吾是不该拒绝。”
说着，袭灭天来伸出左手。风吹得他的衣袂轻飘，佛珠也跟着晃动，如果不是此时情绪仍十分激动，这怒江的夜风还真是冻骨的冰寒。
苍见他愿意让自己一看状况，马上将玄苍珀纳入怀中，不犹豫地走向前，伸出手就按住袭灭天来的手腕。

如此肌肤的接触，不是在梦中，也不是自己强求，是那个已不再把自己当成敌人的苍主动亲近。袭灭天来目不转睛地盯着微阖双眼、专心为己把脉的苍，这是自己第一次可以这么近距离且大方地看着他。

在六欲天地的数百年当中，苍只是自己脑海里无法触碰的回忆。即使出关之后与他有频繁的接触，苍也一直和自己保持距离。如今难得此一良机，自己对他的思念是否就该得一解？

只要一伸手，就能碰到他；只要碰到他，思念就可以传达给他；只要传达了自己对他的思念，他们之间就会更亲密了一些……

“此乃无形之招。”苍心中暗忖袭灭天来的伤势若单纯只是因考验而有，这异度魔界对所属人员的要求实在过于残酷无情。“两道不同的掌气自你的双掌灌入，伤及内腑，但另一胸口之伤才是使你呕红的原因。”

苍说得准确，袭灭天来也全都听入耳里，不过在他心中这些都不是重点。苍对自己的关心以及如何告诉他自己对他的想念，才是袭灭天来真正在意之事。

“让吾为你疗伤。”
苍此语一出，正在踌躇是否该倾诉满腹思念的袭灭天来再也克制不了心中的想望，举起右手就抚摸着苍的脸颊。

苍惊愣，睁大了双眼看着他，万万没料到袭灭天来会有此举动。一时间不但身体无法动弹，连话也说不出来。

从小到大，不曾有人如此对他，就连与他交心的一步莲华，也仅止于十指交握而已。袭灭天来这突来的动作，让一向冷静的苍顿时手足失措，压抑不了心跳耳热的反应，脸颊染上了难得一见的红潮。

袭灭天来不再顾虑苍会有什么反应，拒绝也好，不开心也罢，此刻他已完全陷入一己的想法当中，修长的手指不断地在苍的颊上轻轻抚摸，欲言又止的，似有千言万语想对他倾诉。

看着如此的袭灭天来，其对自己的感情已经非常明显，他又该如何面对是好？苍不禁垂下眼眸，避开他的视线。

不看他，或许就能忽视他对自己的感情。但不看他，滚烫的腮颊依然能够很清楚地感觉到他粗糙的指腹在游走。那布满老茧的手掌似在告诉自己，那是他长年为维系断层所致。

这不是他们第一次肢接，可是几次的对掌与握手都不像此回的感觉这般强烈。蓦地，苍的脑海里闪过袭灭天来独自坐在黑暗之地，双手拉着铁链的身影。

那样沉重的断层，以一人之力又如何能维系不分离？即使一步莲华的半身有此惊天之能，支持他不日不月的负起此重任的力量又是什么？

当年自己被困在异空间时，若不是有同修在身旁，恐怕难以熬过那么漫长的岁月。而袭灭天来在黑暗之中无法片刻离开，如此的他又是怎么渡过的？

想到此，苍心中有种难言孤寂之感自内心深处油然而生，让他觉得非常苦闷难过。

“苍……”袭灭天来叫他的名字。
一声像极了一步莲华之唤，唤回苍的心神。苍缓缓抬眼与他对看，明知道这不是一步莲华的声音，却无法不沉溺于相同的温柔当中。

“吾不知为什么你从不肯承认……”原本在前来的途中一心想知道的答案，因担心苍会尴尬，以及料得苍不会回答，遂没提及。如今苍要为自己疗伤，又再次燃起他的希望。在他心底终究还是想要听苍亲口告知，是他在自己最危险最脆弱之时给予援手。“你曾救过吾，对吗？”

苍无语，都已否认过数次之事，袭灭天来依旧执着于真相，那么他该向他承认，并且告知当初会不顾一切去救他的原因吗？若告知，肯定又会再次伤了他的心。

犹豫之际，袭灭天来的手指已略为移动，缓缓抬起他的下巴，手指轻触他的唇瓣。
从袭灭天来不同于平常的眼神当中，苍隐约感觉到他此时的意念，知道自己不应该再继续陷入，说道：“请放手。”

制止的言语里没有半点怒意，也不似平日冷淡的声调，袭灭天来不将苍的话当真。“吾会。”他嘴上答允，心里实是舍不得马上放手。
“如果你没有要让吾为你疗伤，那么吾要先去救另一个人。”苍又说着。

救另一个人？果然他急着要此物是为救人，不过他不想知道玄苍珀要救谁，这和他无关。“不急。”他想苍既然愿意花时间为自己疗伤，即代表他并不是那么急着要入内。此时以这件事为藉口，也只是他想逃避现下两人的关系而已。“再一会儿吾就会离开。”

听到他将离开，苍略为放下戒心。他料想在这么短暂的时间内，袭灭天来应该不会有逾矩的举动。

“苍……”
一句令己心动的呼唤，再次从袭灭天来口中说出。早在他第一次唤己之名时，苍就发现这两个截然不同男人都能让自己产生相似的心动。

“吾想你……”说出内心的话后，袭灭天来不禁头部微微倾斜地看着苍，眼里尽是无法倾诉的爱意，压抑数百年的情感希望得到宣泄，袭灭天来内心不断涌起想要亲吻苍的冲动。

他不知道亲吻别人究竟是怎样一个感觉，他却明白自己的思念可以因此传达给他日想夜念的伊人。

“抱歉……”
在袭灭天来的脸越来越靠近自己时，苍语气平淡地说了这么一句话。

“嗯？”袭灭天来回过神，这才发现两人的唇瓣已经非常贴近。如果苍没有出声，此时自己的唇已覆于其上。

袭灭天来连忙将身子后仰，手也收回来。以为是被苍给拒绝，不禁责怪自己过于躁进，紊乱的心跳声在寂静的夜里震耳般响着。

看似波澜不生之人，深怕自己一颗勃腾乱跳的心会被眼前之人发现，只好尽量保持他该有的冷静。“方才吾不该问你要什么条件。”

袭灭天来一愣，原来苍那句抱歉非是对自己直接的拒绝，是自己太过紧张而误会。可他也明白苍在这时候提及，是为了给自己台阶下。

也许时候尚未成熟，他不该这么冲动。太过心急，反而会使得苍却步。袭灭天来暗吸了口气以缓和自己的情绪，沉默半晌后才问了苍：“你介意？”
“吾不希望你因此不悦。”苍诚实地说出自己内心的想法。

会在意自己的情绪，即意味着苍已经对自己存有感情。他内心非常高兴，却不能要求什么，也不能再待下去。只怕多谈了，自己又会把持不住。回思了一会儿，才开口：“吾该离开了。”
袭灭天来选择离开以化解此时两人间的尴尬，苍欣赏他的君子风度。他没有对他作挽留，只说道：“吾也要入内。”

眼看这难得的月下相会就要结束，袭灭天来心有不舍。尤其伊人赧颜未退，如何能不多看一眼？“以后，吾还可以来找你吗？”
“可以。”

苍没有经过任何考虑就予以回答，袭灭天来甚为欢喜。“吾希望能是在夜里见到你。”他再进一步要求着。
“如果你喜欢的话，天波浩渺随时欢迎你。”
苍个性谨慎，却非小家子气之人。如今两人已非敌对的关系，且袭灭天来又有恩于他，他当然不会拒绝袭灭天来这么一个要求。

“你不怕吾是异度魔界的人？”
他没忘苍的同修们对待自己的态度，尤其是那个崇拜一步莲华的白雪飘，自一开始就视己为仇人。
苍笑而不回答，若袭灭天来真的完全属于异度魔界之人，就不会每次皆自己单独前来，也不会不惜千里之遥夜还玄苍珀。

再一次的笑容，他更确信苍对自己已不只是没有戒心，他应也喜欢着自己。而且若无心动，方才又哪来的红了脸？“此时的你真令吾开心。”
袭灭天来直盯着苍看，唇角因为内心的喜悦而向上扬起。
“吾没有做什么。”苍微阖双眼，轻声说道。

“哈！”袭灭天来笑了声，苍绝对无法知道今夜他两次不经意的笑对自己来说有多么的珍贵。以往只有一步莲华所能享有的特权，如今他袭灭天来也能得到，他又怎能不因此而不开心？“夜深风寒，你该入内。”
苍将袭灭天来的关怀放在心上，不作回应，只再次感谢他为自己送回玄苍珀。“苍由衷感谢你今夜的帮忙。”

袭灭天来完全不把此事放心上，他在意的是苍今晚的态度。“没什么。”话一说完．无法再作停留的他决定离开，没有向苍告别，转身就走出梵字法阵。

没有告别，是怕自己会舍不得离开；没有告别，更是因为他觉得自己很快就会再来到此地与苍一会，在这相似的月夜下。

苍目送他离去后，不再多思就马上回头走入天波浩渺内。

行于小路上，一颗心上下起伏不定。
他的个性再如何冷静，也对那样的事有所感觉。方才若没有及时出声的话，恐怕已经意乱情迷的袭灭天来会吻了自己。

亲吻是怎么样的感觉，他无法知道，却明白那一定会让自己的心绪更为纷乱。苍不希望自己为此事心慌，现下他当以救白雪飘为要。

为了平息这样不平静的情绪，他刻意不去想刚才和袭灭天来所发生的种种，然而即使不想，他还是无法忘怀刚才那令己怦然心动的接触。
　
　
　
　
另一方之人，不顾内创而急急奔驰于月下。
他得在辰时未尽之前赶回天魔之池，否则即枉费了吞佛童子的苦心。

一路上，他的心仍为刚才能和苍那样的接触雀跃不已。

今夜他不但可以如一步莲华般大方地叫着苍的名字，不须再以六弦之首相称，也可以抚摸那个遥不可触的冰山美人，倾诉自己的思念。

为此，他非常兴奋，有种不曾有过的幸福盈溢整个心头。
但他也明白今晚这样的感觉再多么美好，还是无法满足他，因为他要的绝不是这种浅尝即止的爱情。

他要苍的全部，他想要占有他，想要苍回应自己对他的爱。
Shoulder 2007-7-29 21:55
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十八】．杳然无踪
　
　
　
　
袭灭天来在天魔之池接受天魔所赠予的魔源之气已过数日。九祸今日又来到天魔之池旁观察其动静，陪她同行的吞佛童子则在天魔之池入口处等待。

原本预定一昼夜可成之事，竟拖延了这么长的时日仍未结束，原因乃在于历代天魔所释放出之魔源属于至邪，无法完全融入尚存有佛气的不纯之躯。

照理以袭灭天来身上残留不多的佛气来说，不应还有与天魔之气相抗衡的能力。所以此怪异的现象也使得九祸益发怀疑此时的袭灭天来是魔抑或是佛？为了此事，她又到恶火炉和补剑缺商讨，并在戒神台上翻看了一天一夜的戒神宝典。

她怀疑过袭灭天来是一步莲华留在异度魔界里的暗桩，因为之前她可以明显感受到袭灭天来对佛道的恨意，而近期非但感受不到，甚至由种种的迹象可知他对六弦之首存有特殊的好感及善意。

这样的改变，也让她觉得当初利用袭灭天来融合一步莲华以除祸患是为错误，甚至可能因此为异度魔界引入潜藏的危机。所以这回藉由魔源再入其体以去其残留污秽的佛气，是她最后一个赌注。

如果袭灭天来能因此升华为纯正的魔物，为魔界所用是为最好。反之，若不幸身故，也无损于魔界。她除了可以不费吹灰之力除掉心头大患外，又无须背负起恩将仇报的罪名。

说句现实的话，魔界从不缺可用的大将。尤其在断层接合后，鬼族的封印解开在即，相对的，袭灭天来这个曾助魔界维护断层不离的功臣之存在价值也就不复存在。

日前吞佛童子陪九祸探望袭灭天来的状况，佛魔双气的互相排斥，仿佛以袭灭天来的肉体为战场，此痛苦应不逊于当时的半身融合。那时吞佛童子曾向九祸提议助袭灭天来一臂之力，以尽速解决这个问题。

九祸却在经过深思熟虑后表明此乃袭灭天来所当通过的考验，能否吸纳天魔所赐魔源是个人造化，非她可介入。况且以袭灭天来之个性，也不喜他人恣意伸出援手，若冒然相助，恐怕引发他的不悦。

吞佛童子知道九祸表面上是不徇私，也顾及了袭灭天来的尊严，实际上是她对佛体化魔身的袭灭天来仍有所忌惮。

非异度源生之魔，难以真正忠心于异度魔界，所以一致排外乃异度之魔坚定的信念，如何都难以破除。

此为主因，另外则因为她对袭灭天来在那么重要的时刻突然离开异度魔界十分介怀。

毫无警讯，也未言明理由，迳自离开数个时辰后才回来，身为魔界之主的她如何能不怀疑与有所戒心？她在等着结果，假使袭灭天来真能顺利渡过此关，那么此事她一定会要他给一个清楚的交代。

但此等事袭灭天来又该如何解释？他会愿意把自己的感情拿出来被讨论及检视吗？

吞佛童子专心思考此事，也想着以往自己的处境。直到脚步声缓缓接近时，他才抬眼看着即将来到的任沉浮。

“女后尚在里面？”任沉浮问道。
“是，有何要事吗？”

“蓝衣人来访。”
“汝现在要入内告知女后？”

天魔之池没有九祸允许，一般人不可以随便出入，除非紧急，否则也只能等九祸出来。“蓝衣人带有怒意。”
闻言，吞佛童子眉一挑，大抵明白他为何事而来。
对于消灭玄宗余孽的计划发生变故，身为合作伙伴的他本该隔日就前来解释。“迟了这么些日子才来，略显诚意不足。”吞佛童子冷道。

“女后对此事也甚为不满，而蓝衣人总是神龙见首不见尾的，咱们也只能等待他出现。”

不留下任何联络方式，只能被动的等待他出现，这种合作关系让人感到厌烦。虽然之前经由袭灭天来的提示，再加上后来的观察，已能大概猜出蓝衣人的身分。但在此合作期间，他们也不方便说破此事。
“今日突然前来，不该只是为了数日前的事。”

于里面的九祸发觉吞佛童子和任沉浮的谈话声，便出天魔之池。吞佛童子二人同时向她行礼，在得知蓝衣人来访后，他们即刻前往大殿。

蓝衣人见到九祸，马上出语道：“数日不见，女后风采依旧。”
“客套话省了，你来是为玄宗之事？”

“然也。”
“延宕数日，今日才来访，吾真好奇你要来说什么？”

九祸的责备之意，令蓝衣人也不甚开心。“那日吾的人提前动作，让女后的手下扑了个空，此乃吾的错算。”
见昭穆尊无道歉的意思，九祸不客气道：“不照命令行事的手下，留之何用？”

“此乃我方之事，不劳异度魔界之主费心。”
“合作乃双方之事，贵方坏了大局，本座是该有发言权才对。”

“吾不否认此点，只是吾想吾也该让异魔女后明白，吾的人之作法已达到打击玄宗的效用。”
“喔？”九祸耐下性子听他说明。

“吾方之人引六弦中的白雪飘入风水禁地，受了异火之伤的他不久即会丧命。而再失同修的六弦之首定会因此心绪紊乱，要除之，可说是探囊取物。不料你们魔界竟出了内贼，坏吾方之计策。”
“内贼？”九祸直觉想到异度魔界内和玄宗有所接触者，也只有袭灭天来。“你可知此话的严重性？”

“当然。”
“异度魔界最重视乃忠诚问题，从不纵容叛徒的存在，此事你该好好解释。”

“风水禁地之火更胜于魔界魔火的威力，只要被其所伤，很快的就会蚀入骨髓，继而伤及五脏六腑而导致败坏、身亡。”
“你之意是白雪飘没死？”

“听闻玄宗有一宝物，乃历代玄宗宗主所拥有，名为玄苍珀，可以治疗任何火伤。”
“既是玄宗之物，又与魔界有何关联？”

“以六弦之首的聪慧，不可能不以此物能救白雪飘。会上云渡山求助，代表着什么意思，相信不用吾多说，聪明的女后当能明了。”
“他失去了玄苍珀？”

“江湖上盛传贵界的魔者曾在事发的隔天晚上出现于怒山附近。”
若有此事，何以她不得任何情报？但事情的巧合又让她不得不相信袭灭天来那夜匆促离开，是前往怒山一见六弦之首。九祸虽感愤怒，又觉得此事有太多疑点，便按下了脾气。
“魔者那时人正在天魔之池接受考验，如何能获知六弦之首需要援助？况且这般重要之物又怎会在魔者手中？”

“也许六弦之首透过什么方式与袭灭天来取得连系，没有人知道他的术法修为已到何种境界。至于玄苍珀为什么会不在六弦之首之手，照之前江湖上的传言，贵界之魔者似乎和六弦之首不是那么的敌对，也许女后你该去问袭灭天来本人。”

九祸闻言后，看了吞佛童子一眼。那夜吞佛童子曾陪袭灭天来走至出口处，如今蓝衣人此说，很显然的，吞佛童子有所隐瞒。“魔者没有助玄宗的理由。”

蓝衣人觉得九祸是明人说瞎话，她不可能不知道袭灭天来和苍在云渡上和平相处之事。“异度女后能保证佛魔合体的他，如今取得主导权的是魔或者是佛吗？”
“喔？你对他怀疑？”

“难道女后已经完全信任他？”
听似挑拨之语，令人极为不舒服，但蓝衣人是说中了她的心事，她对袭灭天来确实存有太多的疑问。“多谢你的提醒，异度魔界从不容许佛道妖孽渗入，对于玄苍珀是否与他有关，吾会待他出关时问个清楚明白。”

“如果他真助了玄宗，吾相信女后会给吾一个交代。”
“魔界向来不允许不忠诚的份子存在，假使真是如此，该给的交代，本座不会忘却。”

苦境早有耳闻异度魔界清理门户从不手软，蓝衣人在得到九祸的允诺后，不想多留，说道：“那吾离开了。”
“任沉浮，代吾送客。”

任沉浮向九祸行礼后，引领蓝衣人离开大殿。待现场只剩下她及吞佛童子时，九祸才道：“吞佛童子，你如何说明？”
“魔者并没有表明他前往的目的地为何，只说他要去求证一件事。”

那天一早吞佛童子比火焰之城的守门者快了一步向她报告袭灭天来出门之事，当时他只说因为见到袭灭天来行色匆匆地出现在住处，在觉得有异下，才和他同行了一段路程。

而现在若不是蓝衣人前来责问，吞佛童子也不会吐露此事。如此，九祸实在难以相信吞佛童子会不知道袭灭天来欲往之地为怒山。
“那天你并没说到此事。”
“属下认为这是他个人私事，只要不影响到魔界利益，不需多提。”

“任何一个环节的疏忽，都可能会造成魔界莫大的损失。吞佛童子，你的警戒心变低了，这不该是身为魔界战神的你之作风。”
“吾的多疑与猜忌，甚至是防备之心不曾减少过。但吾也相信被佛所嫌弃的他对异度魔界是绝对的认同，他不会轻易背叛这个天地间唯一接纳他的异度魔界。”

“喔？”九祸从不曾想过这个问题。
“也许女后忘却了他并不知魔界与蓝衣人联手设计玄宗之事，所以若当真他连夜出门是为了送还玄苍珀，那么这也是他和六弦之首的个人私事，无法说其为背叛。”

吞佛童子的话再次提醒了九祸，无论何事，只要在未明朗之前，万不可因为疑心而急着下定论。“他和六弦之首该有所交情吗？”
“魔者曾说六弦之首是他游戏的猎物，现在他们两人间的互动是否就算是有所交情，吾不知。可知的是，至今他并没有做出任何不利魔界之事。”

“确实是如此，可是现在没有，不代表未来不会。防患未然，是吾等所宗，本座不希望沦落至亡羊补牢，为时已晚的地步。”
“等魔者出关时，女后可以问清此事。”

“吾会。”此事不用吞佛童子提醒，她早就等着他出关时，给自己一个清楚的交代。
“女后若无其他的事，属下想先行告退。”

“你下去吧！”
吞佛童子行礼后就退离大殿。

对于吞佛童子为袭灭天来说话，九祸心有不快。自从魔界夜袭万圣岩之后，吞佛童子和袭灭天来就比以前更为亲近，而且也常陷入旁若无人的沉思。

当年众人对吞佛童子入苦境迟迟未回归之事有不少流言，她却坚信吞佛童子对异度魔界的忠诚。所以即使后来异度魔龙顺利降临苦境时，也曾听闻不少吞佛童子的过去事，她仍欣慰吞佛童子没有因为私情而误大事。

如今他不认为袭灭天来和苍友好即是背叛魔界，这无形中又像是给了另一种的连带保证。她对此事又该如何拿捏是好？
　
　
　
　
翠山行和赤云染陪白雪飘到凉亭处，苍则在丹房里。

数日关在屋内，差点将好动的白雪飘给闷坏。虽目前只痊愈六成，他仍趁着苍调息时，要求了两位兄姊让他出来透气。

“还是外头好。”看着江面及远山，他觉得能自由行动的感觉非常的好。
“天气严寒，要是多待点时间，就会冷得发抖，来喝杯热茶吧！”泡好茶的赤云染不忘叮咛他。

白雪飘离开凉亭，走到石桌旁坐下后，赤云染马上递了热茶给他及翠山行。
“最近天气越来越冷，师弟此时的身体不宜在屋外久待。”翠山行说道。
“二师兄不用担心，被火伤过就不怕冷的感觉。”白雪飘一副说笑的模样。

“这种话若让大师兄听到了，肯定会不开心。”
翠山行的随口一句话，白雪飘有所愧。“抱歉，我知道大师兄为了我的事煞费苦心，甚至还在寒夜里等待某人。”

白雪飘自从知道是袭灭天来连夜送来玄苍珀，他才得以获救后，便不再如从前般对袭灭天来仇视，也不再以恶体称呼。不过虽是态度有所改变，内心却转而更担忧苍会因此和袭灭天来的距离更为拉近。

他有些沮丧，也自责着如果不是自己鲁莽，袭灭天来就不会有机会亲近苍，苍也不会答应以后让袭灭天来至天波浩渺。

不过令人疑问的是，数日已过，袭灭天来竟然会没有如预期的出现在天波浩渺。以近日他对苍的黏腻，有此机会必不会放弃。

赤云染见他提到袭灭天来后，脸色突然有异，便问道：“师弟，你在想什么？”
白雪飘看了赤云染一眼，他犹豫该不该主动提及袭灭天来的事。

翠山行大概明白他在想什么，说道：“师弟是在想为什么两名叛徒没有动静，还是疑惑袭灭天来尚未出现的事？”
终究是自己的师兄，如何也无法对他隐瞒内心所想。“太过平静了，是有那么点怪。”

“确实是不寻常。”赤云染也觉得奇怪，若袭灭天来无法离开异度魔界，至少陷害师弟的人会再来一探情况。但是天波浩渺近日的过于安静，实在非常的诡异。

“说不定又在打什么主意。”
“师弟指的是两名叛徒或者袭灭天来？”

“当然是两名叛徒。”白雪飘虽无法马上接受袭灭天来，此时也不好意思再公开排斥他。

“或许他们在暗中监视我们也说不一定。”翠山行知道白雪飘想避开再谈袭灭天来的事，他认为该让他多明白一些事，免得届时袭灭天来真的出现在天波浩渺时，白雪飘又给他坏脸色看。“大师兄说那夜袭灭天来来天波浩渺时，身上带有伤势。假使真如他所说不过是小小的试验，不会那么多天没看到人才对。”

苍在向他及赤云染说明袭灭天来的事后，便不再提到袭灭天来。翠山行仍能隐约感觉到苍和袭灭天来一会后，有那么点不同于以往。

“二师兄何必提及他？”
“你该也发现，这几日大师兄每天都很晚入眠，似在等着什么，或者挂心着什么。”
那一夜当苍拿着玄苍珀入房内时，他的双颊有着难得一见的红晕，神情也有那么点异样。他猜想袭灭天来必定对苍说了什么或做了什么，才会使得苍有这样的反应。

“你的意思是袭灭天来可能发生什么事吗？”
“世事难料。”

翠山行的话让他难过，他不喜欢苍像在担心一步莲华般挂心着袭灭天来。“他那么厉害，应该会没事。”
“师弟，我弹琴给你听好吗？”赤云染发现白雪飘的心事，知道现阶段他仍无法接受袭灭天来和苍不再敌对的关系，所以故意岔开话题，不让气氛变坏。

“好。”白雪飘点头。
赤云染入房内取琴，翠山行仍继续对白雪飘道：“凡事随绿，大师兄必也是这样的想法。”

“大师兄会是因为他是圣尊者的半身，所以……”白雪飘有些支支吾吾，他觉得这样的想法有点对不起苍。
“移情吗？”

微愣了一下后，白雪飘才点头。“嗯。”
“有时我会想是不是圣尊者恶念生起时，就是众人厌恶的袭灭天来？又如果袭灭天来善念生起时，就是我们喜欢的圣尊者？而如今两人融合了，也许这才是善恶念兼具，和人性最为接近的一步莲华。只是那是我们最不熟悉的另一个样子，所以我们一时间不能接受。”

“我无法想像。”他没有想过这个问题，在他心中一步莲华永远都是清圣的圣尊者，不可能有任何的污秽。
“慢慢来，也许末来我们会发现袭灭天来能给大师兄一些圣尊者所无法给予的。”

“爱……情吗？”
“可能是，也可能不是。圣尊者要大师兄对袭灭天来留情，一定有其用意。”

赤云染抱着三弦琴来到，他们的对话她都听入耳里，她想翠山行大概担心白雪飘将来会如以往般对袭灭天来不敬，才会一直绕在这个话题上。将琴放好，调整了琴弦后，她笑着问：“师弟喜欢听哪一首？”
“我想听九方墀最拿手的曲子。”那日他就想要求赤云染弹此曲，此时便不犹豫地便说出心里所想。

“好。”
赤云染轻拨一弦，熟悉的音韵再起，那是他们在六弦的住处中，夜里最常听到曲韵。随着琴音，往日的回忆不禁慢慢的在三人脑海中重现。

丹房里的苍听闻了，结束调息，缓下坐榻。
末弦最爱的曲子，众人皆知道只要他想念家乡时就会弹奏此曲。

“封云山……”
苍微闭了双目，玄宗道者最终的归属之地乃在道境，待事情完成后，他打算带五道子回去。


曲罢，屋外三人同时沉默不语。
“怎么了？我弹得不好？”赤云染故意说道，其实她明白众人此时心里在想什么。

“哪有的事？虽是不同的琴，师姊却弹出小九的感情，我便觉得像是回到有众人同在的封云山，所以才会一时说不出话来。”白雪飘急忙解释。
“嗯。”赤云染低应了声。

“今日我终于明白九方墀的心情了。”
初至苦境时，他因欣喜着更靠近万圣岩，所以对于封云山没有太多的不舍。如今在此久住，又经历过一场生死大劫后，他才发觉原来故乡是那么的重要。

翠山行看着白雪飘及赤云染，即使他们是修道人，依然会对故乡有所眷恋。
　
　
　
　
断极悬桥下，昭穆尊为苍的事愁眉不展，本急着想见尹秋君的脚步因内心有所思而突然顿停下来。

苍若只喜欢清圣的一步莲华便罢，如今与恶体如此的亲密，这样的苍已不是以前那个自以为清高的六弦之首。

一步莲华才刚死，马上又接纳了一步莲华的替身，玄宗宗主所倚重之人也不过是一个不甘寂寞的男人。既是不甘寂寞，当年又何必装得一副清高样？

想着，他心里实是烦闷。事实上苍和任何人的情事早和他无关，他该在意的是如何解决苍，以确保他和尹秋君日后的生命安全。偏偏心中的那点不甘心又左右了他的想法及情绪，让他不能自已。

看着黑色的悬桥，上与不上，都让他犹豫。他怕自己的坏心情会影响了尹秋君，可是有些事他又得告诉尹秋君，要他小心防范。

考虑片刻后，昭穆尊还是步上断极悬桥。既已持了上桥咒，尹秋君必知道自己来到。

一上了桥，他四处找寻尹秋君，最后来到尹秋君常徘徊的地方。

“原来你在这里。”
“抱歉，吾没注意到你上桥来。”

讶异尹秋君竟会失去警觉性，昭穆尊关心道：“你有心事？”
“没什么，先说你今日的来意。”
一别数日，没有来告知苍的情况，也找不到人影，这不是昭穆尊的作风。尤其在此重要时刻，他该是一有什么动静，就会前来通知自己才是。

昭穆尊心想也好，此事重要，还是先让尹秋君知晓。“白雪飘安然无事。”

听到自己的计划失败，尹秋君的表情没有太大的变化。
那夜昭穆尊要自己别去天波浩渺，由他派人监视即可。这几天由于不得消息，他便让化体到天波浩渺探个究竟，怪异的是天波浩渺如平常般的宁静，也不见任何人出入。明知事有蹊跷，又无法知道到底如何，所以才会到公法庭找昭穆尊。“原因呢？”

昭穆尊大概告知了他自己所知及推测的情形，尹秋君在听闻之后眉间不由得紧蹙，疑问道：“袭灭天来？”

“吾在云渡山听闻一页书所说，苍已经取回遗失的玄苍珀，顺利救活白雪飘。由此事可证明，半夜上天波浩渺的袭灭天来是送还玄苍珀。”
今早他以双城战事及风水禁地之事为由拜访一页书，事实上是想知道苍的情形。岂料竟会得知此结果，因此气愤的上异度魔界求证。

一向团结排外的异度魔界，其主九祸不但没有坚决否认此事，还说要等袭灭天来出关后再问个清楚。如此答案已经很明显，袭灭天来在接受考验的当中曾经离开异度魔界。

“以苍的个性，他不会轻易将这么重要的东西交给袭灭天来。事情会如此演变，还真是令吾好奇。”
玄宗宗主的遗物，苍必会好好珍藏，甚至是随身携带，不会落在袭灭天来手上。难道会是他曾借给一步莲华，后来在被融合时为袭灭天来所取得吗？可是为何苍有几次和袭灭天来见面的机会，他却没有要回，反而是等到迫切需要时，才由袭灭天来半夜送还？

“曾经听闻苍与恶体并没有如外界所想的敌对，有一次吾曾在云渡山看到他们两人伴随着下山。”

尹秋君看着将坠落的斜阳，心里有那么点发疼。那一夜昭穆尊不就是为此事而心绪紊乱，来找自己求得安慰吗？
“以道魔敌对的立场，再加上一步莲华之逝的仇恨，袭灭天来夜至天波浩渺，只为送还玄苍珀，任谁都会认为他和苍的交情已非寻常。吾好奇异度魔界之主怎会不采取任何动作？”
“异度女后生性多疑，绝不会纵容袭灭天来和玄宗之人有任何勾结，现在只等袭灭天来如何解释这件事。”

“吾担心袭灭天来会反过来助苍一臂之力。”
在冻骨的细雨中站了一个时辰仅为见苍一面，这样深情的他若被苍所接受，肯定会为了保护苍而和异度魔界敌对，甚至阻碍他们对付苍的行动。
昭穆尊讶异尹秋君这么敏感，马上猜到此事，疑问道：“你以为袭灭天来喜欢上苍？”

尹秋君不愿和昭穆尊谈论苍的感情，因为他不想看到昭穆尊为苍心神不宁的样子。“至少好感是有。”
“哼！当初恶体说要亲自处理玄宗余孽，果然是为了要保护他。爱上自己半身的爱人，就不知苍真有此魅力，还是这只是魔者想占有半身的一切？”

苍有无魅力，昭穆尊比谁还要清楚，此时他这样的话只会让自己觉得他在嫉妒袭灭天来。“苍要爱上非正道之人是为困难。”尹秋君故意道。

“也许。”
“你不认同吾的说法？”

昭穆尊认为尹秋君说的是之前自命清高且以维护正义为己任的苍。如今的苍和恶体间的暧昧，证明了他不是那么的清圣，一切不过是假象罢了。“若是移情，难保苍不会有所改变。”

尹秋君缄默不语，和自己心爱的人谈他所迷恋的对象，这滋味真不好受。
“你怎么了？”昭穆尊见他脸色沉重，问了他。

“没什么，吾只是在想不得所爱，是不是会有一种痛彻心扉的遗憾？严重者还会因此而失心疯狂？”
“嗯？”昭穆尊不解他为何突然想到此问题，随口答道：“你以为袭灭天来会为了得到苍而不顾一切？”

其实尹秋君所问的人是昭穆尊而非袭灭天来，昭穆尊显然不知道自己早发现他的心态。“如果今日换成是你爱苍而得不到苍时，你会如何做？”
昭穆尊心下一凛，皱起双眉，脸色极为难看。尹秋君虽只是比喻，这一问还真是直指其心。“吾不是袭灭天来。”他摸了尹秋君的脸颊，轻声说道。

轻颤的手指代表着他的心已慌，尹秋君淡淡说道：“吾知道你不是。”
他不像袭灭天来的勇于表达感情，可以让苍红了脸。也不像袭灭天来的幸运，很快的就为苍所接受。他总是以矜持的外面将心里的欲望小心翼翼地隐藏，然后暗恋及嫉妒着那个玄宗宗主眼里的红人。

“那就别做这样的比喻。”
他不希望尹秋君发现自己隐藏了数百年的秘密，只要苍消失了，他就可以永远将这个秘密埋葬，不再为此事所苦。

“唉！”尹秋君轻叹了口气，既然那天都把自己交给了昭穆尊，现在想再多或计较再多都没有意义。“吾只是好奇那是怎样的一种心情。”
“飞蛾扑火吧，吾想。”他轻吻了他的颈侧，不让尹秋君看见他眼神里的不安。

“飞蛾扑火吗？”
尹秋君闭上双眼，那种身不由己的心态也许真的是不达目的不罢休。他怪不了昭穆尊，事实上他也知道昭穆尊想要忘了对苍的感情，偏偏昭穆尊就是无法甘心。

“哈！”昭穆尊苦笑了声，他真的不愿再继续谈论此话题。“这几天吾曾前往长生殿拜访。”
原来他不见人影，是因为去了长生殿。“你为何前去那里？”

“公法庭之主的身分有太多的事要做，除了魔界及泪阳之事外，还得斡旋于两城的百年恩怨当中。”
“你见到莎罗曼了？”

尹秋君马上问到莎罗曼，令昭穆尊有点不开心。他不希望尹秋君再和莎罗曼有太过亲密的接触，便避而不谈。“她很好，吾会趁机取得不老神泉与长生之法，你千万不要因莎罗曼而介入双城之事。”

“担心吾？”
昭穆尊抱着尹秋君，脸颊在他的耳畔轻轻磨蹭后才说道：“不老城深不可测，长生殿诡谲难料，我们不要成为别人利用的棋子。”

温柔的动作里藏着昭穆尊的不安，这样的他总是让自己为难。对他生不了气，又因他心有别人而难过。“莎罗曼不会利用吾。”
“吾是个小心眼的男人。”他不避讳提自己的个性，只要自己喜欢的，他无法容忍任何别人来碰触。

“有谁能容忍自己所爱的人心中还有别人呢？”尹秋君说着。
“所以别想着她或者卧龙行。”

“你真是自私。”
“你早知道吾的个性，吾的爱一直非常的激烈。”长久因身分而压抑自心的欲望，做个和自心相违的清圣修道者，实让他喘不过气来。“这两日吾会以公法庭之主的身分再次前往不老城，你依然暂时别再到天波浩渺，只要等待魔界的动静即可。”

“你要吾守在这里等苍来找吾？”
“吾知道坐以待毙非你的风格，但已过数日他没来此，也未至公法庭找吾，必有其他事碍着他，吾相信短时间内苍不会来到。”

“也好。”尹秋君嘴里答允着，如何做他自己会再斟酌。
“答应了吾，就别乱跑。”

“你这是保护过度吗？吾不是三岁小孩。”
昭穆尊轻笑了声，说道：“那吾回去了。”

“不留下来？”夜幕即将低垂，太慈心人不在断极悬桥上，他以为昭穆尊会留下来。
已有一阵子没有亲密的关系，他是想念与尹秋君一同销魂的滋味。但他更明白自己再如何自私，也不可以再如上次一样，因为苍的事乱心，才转而从尹秋君身上索取安慰。
“吾有事要先离开，有进一步的消息时，吾会再来。”

感到寂寞的从来不只是忙于公事的昭穆尊，在桥上等待的他也是日子难熬。“等你再来又是何时呢？”
难得尹秋君会这样要求，昭穆尊心有所动，又怕自己会在无形中伤了他。“抱歉，吾不是故意消失。这次待吾先处理掉眼前一些棘手的事情，很快就会回来。”

“哈！如果吾说今晚吾就是想要你陪呢？”
昭穆尊愣了下，觉得尹秋君今晚有些异样。“你在担心什么？”

“开你玩笑的，吾不是怕寂寞的女娃儿。”尹秋君笑着说，似是不在意。“夜幕将垂，离开吧！”
见他如平时般的笑脸，昭穆尊心虽有挂碍，仍是决定先离开。“嗯，你好好保重自己。”

昭穆尊慢慢走离，心里越觉得奇怪。

‘开你玩笑的，吾不是怕寂寞的女娃儿。’

这话听来似乎是他的自我嘲解，却有着淡淡悲伤的感觉，难道他真的寂寞了？

昭穆尊回头，看着已转身面对夕阳的他，心中一阵不舍生起。于是他走回他的身后，抱住了他。
“为什么回来？”
他清楚听到昭穆尊的脚步声折返，却没有马上回头制止，因为他心里真的很希望他今晚能够留下。
“吾来安慰吾的女娃儿。”

“吾已说过吾只是开玩笑。”
男人被说成女娃儿任谁都会不开心，他却心甘情愿当昭穆尊的女娃儿。
“但吾会当真。”

“你该去处理你的要事。”
“嗯……”

昭穆尊低应了声，也不知其意欲为何，尹秋君道：“再不走，你就得摸黑回公法庭。”
不理他的违心之话，明明他是希望自己留下。昭穆尊捉住他的双手，轻声问道：“会冷吗？”

“吾早习惯此地的冬日，哪来的寒意？”
“吾想暖了你。”

尹秋君没有回应，只静静感受昭穆尊身上的体温及味道。也许他该高兴他仍是为己回头，却又心头觉得有那么点的隐隐作疼。

这份爱情的不单纯，终究还是遗憾。
　
　
　
　
夜里，苍熄了书房的烛火，走到外头。

望着稀疏的寒星，他猜想今晚应如前几天一样，不会有袭灭天来的踪影出现。

他并非期待他夜里来到天波浩渺，他只是想知道他人是否平安无事。连夜急出魔界大门，所往目的却是宿敌的居所，有再多的藉口理由，对异度魔界都难以交代。

一步莲华希望阻止袭灭天来与魔界的真正结合，所以在他身上做了保留，只待东风的促成。也许此次就是一个转机，但是他又该如何帮他？

“好友，你的看重，让苍不得不倾尽自身的能为。”
不论是自己的私事，或者一步莲华未竟之事，他都希望在自己离开苦境之前，可以顺利解决。

“只是好友……”苍轻唤了声，欲言又止。
这段子以来，他已渐渐明白当初为何一步莲华会把一些事情交付给自己。

“吾在他身上看到另一个不为别人所知的你，但他终究是他，不是与吾相交心的你，于此点苍比任何人清楚明了。”

心跳、脸红及不知所措的反应，都是自己和一步莲华亲密相处时所不曾有的经验。他早发现自己在和袭灭天来相处时的心境，截然不同于和一步莲华时。

“但那是属于吾与他之间，或者是延续与你之间的缘分呢？”

明知他是袭灭天来，又因为他和一步莲华无法完全割舍，所以这分情也有多少有些混淆。

“他的情之深，令吾十分意外。魔，是难懂的动物，却又不难亲近。”

苍望向通往入口处的小径，内心期盼小径外能有所动静，至少让他知道袭灭天来人是安好。

“你人平安否……”

他担心着数日不得消息的他，想放出银_追踪，又相信袭灭天来会履行承诺，前来天波浩渺。
yimoying 2007-8-5 00:15
咬手绢，我哭，我已经望眼欲穿了。真怕会成坑啊。大大我太爱你了。
Shoulder 2007-8-12 21:55
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【二十九】．花季未了
　
　
　
　
买醉人来到万圣岩探望善法天子。

酒党最近发生了一些事，众人忙着迁徙他处，再加上万圣岩封闭，因此买醉人也已一段时日没能见到善法天子。

“好友啊，看你恢复回原来的样子，我实在很高兴。”买醉人不谈自己的事，先挂心起这个忘念之交的挚友。
善法天子摇头，经过这段时日的心情沉淀后，他为自己曾让众人担心感到羞愧。“抱歉，让好友为吾忧忆了。”

“抱歉什么？你这样说就生疏了。朋友总是互相关心，不然就不叫做朋友，更何况咱们是多年好朋友。不过我虽然心里挂碍着，却也相信好友不会轻易被击垮，你一向是最坚强的人。”

善法天子微微一笑，事实上他并没有众人所想的那般坚强。在失去一步莲华时，如果不是知道一步莲华对自己有所期待，也许自己已随他的脚步而去。“他交代了吾很多事，吾不能因为只顾着一己的悲伤而不去完成。”

“好友……”见他仍旧是以一步莲华为重心，买醉人也不知这样下去是好还是不好，但至少目前这是他活下去的动力。“一步莲华如果知道你为了他如此坚强，一定会很欣慰。”
善法天子不语，他心里也希望一步莲华能知道自己没让他失望。

“好友在想什么？”见他不说话，买醉人感到疑问。
“吾在想他。”

善法天子这么诚实的告知自己内心所想，此为第一遭，买醉人内心非常讶异。其实他也明白以善法天子的个性，是不会有一瞬肯忘了一步莲华。
“好友，我已有一段时问没来此。当今日我再来时，仍然能够感受到一步莲华强烈的气息。”

万圣岩周围被强烈佛气所形成的结界保护着，而佛气中又多为一步莲华所有。“他留在这里陪伴吾等。”

买醉人发觉今日的谈话中，善法天子不再如从前般以‘圣尊者’来称呼一步莲华，这是他的一大进步，可惜来得晚了些。
“我相信他绝对很想留下来陪你。当年他曾经羡慕一莲托生的云水生活，会选择留在万圣岩是因为有你。”
善法天子以前只知道一步莲华挂心着自己，却从没有想到他会那样的对自己放心不下，但他也明白一步莲华之所以会留下来，非全然是因为自己。“当年圣者要他与吾守住万圣岩，他没有忘记。”

“我知道这也是原因，重点是他非常的疼你及在乎你。”
“他对吾的好从来没有变过，是吾太过执着，更是在自己和他之间划了一道鸿沟，让他的心里不好受。”
从自己入万圣岩那刻起，一步莲华就非常疼爱及照顾自己。即使日后有不少年轻僧者入万圣岩，他对他们都不像对待自己一般。就是因为他这样的疼，自己才会觉得在一步莲华心中是特别的存在。也因为他的好，自己才会情不自禁地爱上他。

“确实是，他对此事一直头疼着。”买醉人诚实回答了他。
“如果他能回来，吾将不再拘泥于职位和身分的差异，那时吾必也能真正与他交心。”

听到善法天子这样的话，买醉人又觉得心疼不已。虽然善法天子已经勇敢面对一步莲华离去的事实，在其心中仍是期待着他能归来。

这样的执着，对普通人来说是理所当然，但对一个出家修行者而言，若不是平时累积了非常深厚的感情，又怎会这般的放不下？

善法天子察觉了买醉人的心思，说道：“吾只是说说而已，好友别在意。他留了爱在这里，我是该满足。”

买醉人越听心里越难受，善法天子的认分实让他不舍。“他一定会很开心你能这么想。”
失去一步莲华后，善法天子已有勇气正视这数百年来自己对他的感情，也明白了一步莲华对自己的重视。“如今吾该守住的是他曾经给吾的，而不是再做一个让他放不下心的人。”

买醉人曾经因舍不得自己的挚友为情所苦，而有些不谅解一步莲华何以独对道境的六弦之首那么在意。后来他的理性告诉自己，缘分这东西是半分也勉强不得，他实在不能有此想法。

而且善法天子个性固执，对自我修行的要求又比其他人来得高，即使感情已经萌生，他也不会违背佛恩，放纵自己的情欲。这样的他，最多也只是希望一步莲华能留在万圣岩里。

当然他也相信一步莲华应该是明了善法天子的想法，所以才会在离去时留下他自己大部分的爱在这里，让善法天子有个可栖身的天地。

这样的温柔，要说没有私爱，恐怕没有人会相信。

“他给你太多太多，没有人比得上你。就像这一辈子，他几乎都是陪着你。”

善法天子点头，这是他最欣慰之处。不论是过去或是现在，甚至是未来，一步莲华永远都是留在这里。比起另一人，自己是幸福得多。
“对了，最近江湖上有什么事发生吗？”不想再继续谈一步莲华的事，他想和买醉人闲聊其他。

善法天子一提此事，买醉人马上想到这两天外头传得风风雨雨的流言，只是他又担心这会影响到刚恢复心情的善法天子，便有所犹豫。

见他面有难色，似有踌躇，善法天子第一个想到的即是酒党，疑道：“好友，酒党还好吗？”
“好的很，酒党有我与天地双醉顾着，哪会有什么差错？”不让善法天子为己事担忧，买醉人避而不谈酒党的事。

“那好友为何似有心事？”
买醉人实在很想隐瞒，可是善法天子那认真的眼神，又容不了他说谎，只好支支吾吾道：“这两天公开亭有人贴出告示，说六弦之首和袭灭天来的交情匪浅。”

听到袭灭天来之名，善法天子脸色丕变，心头犹如被刺了一刀般疼痛难挨。他真希望这个满身罪恶，天地不容的恶魔不曾存在。

“好友，你怎么了？”买醉人真想赏自己一巴掌，明知他一定会很难受，却还是忍不住说了这件事。
善法天子稍微缓下情绪，再回想方才买醉人所说的话，问道：“弦首与……他？”

买醉人打自心里后悔自己没有守住口风，不过既然提了，也不能不说明。
“不久前，听说袭灭天来曾夜访天波浩渺，送还六弦之首随身携带的宝物玄苍珀以救白雪飘。异度魔界突袭万圣岩之后，原本众人皆以为六弦之首会为挚友报仇，而身为异度魔界一份子的袭灭天来也一定会帮组织除去玄宗余孽，可是事实却不然。再加上最近发生了这件事，于是江湖上很多人都说他们之间有着暧昧。”

“不可能！弦首不可能和那种邪人为伍。”善法天子反驳他的话，他认为苍对一步莲华有着很深的感情，他绝对也会如自己般憎恨恶体。

买醉人与苍并没有交情，甚至也没有与他见过面，无法真正了解苍的为人。“其实我一开始也是不相信，只是这两天江湖上传得甚嚣尘上，要不信也难。而且有人向公法庭之主求证是否曾在云渡山上目睹他们两人和平相处的样子，公法庭之主也亲口证实了此事。”

说到公法庭之主，善法天子想起当初在昭穆尊要求带走卧龙行不久后，就有人闯入七重台。虽然不能证实和昭穆尊有关，但闯入者所留的气息，和当年玄宗的背叛者相似，不免令人有所联想。“也许是有心人故意为之，想要陷害弦首也说不一定。”
“有心人？”听到善法天子提及此，他才想到上回善法天子曾说过苍在找寻玄宗叛徒一事。“会是玄宗叛徒吗？”
“据吾所知玄宗在苦境的敌人除了异度魔界之外，就只有两名叛徒。”

“唉！希望六弦之首只是被人所诬陷，而不是和那个人有关系。”买醉人不直接说出袭灭天来之名，改以‘那个人’取代，为的是不想让善法天子的情绪再有所起伏。话一说完，他抬头看看日轮，觉得自己也该离去。“好友，时间不早，我也要离开了。”
“这么急？”

万圣岩为了确保安全，几乎拒绝任何人进入拜访。买醉人知道自己是特例，不方便久留。对于挂心已久的事，能因探望善法天子而稍解，他也就安心不少。“党里有点事还等我去处理，下次再来时好友再请我喝茶。在离开之前，我想去和酒僧打个照面，然后就回去。”
“吾陪你去。”

“不用麻烦啦，你只要叫个小和尚带我去即可。”他有些私事要告诉酒僧，不希望善法天子在场。
“也好。”

善法天子唤了名小僧，要他带领买醉人前去罪佛净地找酒僧。待两人离开后，善法天子静静走往莲华之池。

莲华之池内非常祥和宁静，除了每天早上打扫的僧人以及自己在夜深人寂时会来到外，万圣岩里的僧众几乎无人会靠近这里。

本是来来去去的佛寺，不曾执着于保留任何一位僧众的住处，唯有此地在经过万圣岩主事们商议后，决定为捍卫万圣岩的一步莲华留下他所有的一切，同时这也是为了善法天子设想。

由于寺方规定不得允许不得擅自进入此地，因此这里俨然成为善法天子一人所独有。而事实上善法天子把心神放在万圣岩的重建工作后，也已有好长一段时间不在白天来到。

白天因为必须得和其他人一起相处及共事，他便故意忙到无有太多空暇去想念一步莲华。只有到了夜晚，他才会完全放任自己来这里陪一步莲华。

他站在池畔望向池中的莲台，那里是一步莲华平日调息的地方。以前常常他来找他时，一步莲华人就坐在那里。

穿着一身洁白无垢的僧服坐在莲台上，法相庄严，宛如修得正果的佛菩萨，在善法天子心中这世上再也没有任何人比他清圣。

那是他修行道上所追求的对象，也是令他迷恋的一步莲华。只要他想看他时，他就能够找到理由前来。即使理由再如何的薄弱，一步莲华仍不曾有过不耐烦的神色。

“吾该相信你的挚友与恶体友好这件传闻吗？”

善法天子问着心里的一步莲华，他希望这件事能够是虚假。
　
　


苍到不老城见了城主识能龙，与他谈了不老神泉与惑星的关联性。识能龙早听闻江湖上有此传言，如今苍又带着一页书的信涵来到，代表此事不容迟疑，遂答应毁去不老神泉以拯救苍生之苦。

苍离开不老城没多远，即于天荒山道上与欲前往不老城的昭穆尊及道都令相遇。

“哇！想不到道境玄宗的接班人也出现在此。”南冥道真大声嚷嚷着。
苍和南冥道真有过几次照面，不曾交谈。听出他语气里的不屑，苍纳闷着。“久违了，庭主、道都令。”

昭穆尊没想到苍会出现在此，心里的感受十分复杂，事实上他并不想看到苍这个人。“弦首来此有何要事？”
“吾为泪阳之事而来。”

昭穆尊意外苍没把心思放在追究引白雪飘入风水禁地的假悟僧，反而先忙起一步莲华所留下的罪孽。“弦首打算先破不老城所牵引的惑星吗？”
“吾与一页书前辈讨论过，既然风水禁地难破，那么就先处理另一颗惑星，以求万物能得生机为要。”

“真巧，与吾所的想法相同，今日吾也是为此事而来。”
前几天他去云渡山时，一页书并没有提起此打算，甚至还和自己略为讨论了风水禁地里阵法的变化。临时改变，难不成是他已对风水禁地起疑心？
“不老城主已经答应毁去神泉以灭泪阳奇象，庭主于此可以不用再费心。”

“城主答应得这么快？听说神泉所在之处与不老城的主要基石相连，一旦毁去神泉，恐有崩城之虞。能让不老城主这么快就答应，弦首真是好口才。”
日前昭穆尊为双城之事而来，没能提及此，今日专程前来和识能龙谈论泪阳之事，主要目的乃在于藉机取得不老神泉，而非解除惑星之害。

“城主宅心仁厚，早在听闻江湖上有此说法时，便有意想除去此灾难，吾不过比庭主早一步获知他的决心罢了。”

“不老城主肯如此做，是众生之福，灾难频生的苦境总是需要正义人士来护持。对了，江湖上盛传弦首的同修中，有人闯入风水禁地里而身受重伤。”昭穆尊故意将话题转于其上。

一提及此，苍已明白他想要引出话题。这两天到处都传说着自己和异度魔界之人过从甚密，连刚才在不老城内，他们的太辅也质问了此事，当然身为公法庭之主的昭穆尊不会不知晓。“感谢庭主的关心，吾之同修已经无恙。”

“真是万幸。”
“非是死劫，他之性命不该丧于此。”

“恕吾冒昧，近日内江湖有着不利弦首的说法，就不知是否属实？”
苍不避讳与他谈论此事，严格来说事情会演变如此，也和昭穆尊脱不了关系。“庭主想问的可是关于袭灭天来？”

“这敏感的话题，吾本不想提，但异度魔界乃是苦境所有派门的共同敌人，基于立场，吾想还是得由弦首亲口证实。”
“他对吾有相助之情。”

不该的，在说出此话时，苍那冷漠的眼神里竟有着如同当年他在看一步莲华时的柔情，昭穆尊心中对苍的恨意加剧。
“这答案真是令人震撼与难以相信。弦首难道不知与异度魔界之人为伍，对你在苦境立足是为不利吗？”
“是非对错，苍自是明白。”

“哼！你们这些外来的人只会为苦境添麻烦，根本不把苦境当成自己的地方。”南冥道真忍不住插话。
昭穆尊抬起手，示意要其住口，然后又继续说道：“吾听闻弦首当年在道境玄宗时，是个不亲恶之人，如今显然和传说中的你不尽相同。”

“阴阳相生乃道门所持之理，从来不是善与恶二方的绝对对立。吾相信即使袭灭天来被称为恶体，在其心里仍存有善性。就如表面同清圣之人，也难保不会有恶念藏于内心深处一样的道理。”

光是苍公开为袭灭天来说话，昭穆尊就已深感不是滋味，更别论他话中有所暗喻。“世上的伪君子不少，吾等只能要求自心不欺。但吾仍必须向弦首表明公法庭的主场，不管任何人，只要与异度魔界有所勾结者，公法庭就有制裁的义务。”

苍不在意他此番的言说，如果他真有心维护公平正义，早该拿出气魄对侵犯万圣岩的异度魔界采取行动。此时讲得大义凛然，亦不过是想藉刀杀人。
“苍虽非苦境之人，也绝不会做出任何不利苦境之事。再者，吾门当年也深受叛徒与异度魔界勾结之害。玄宗的被灭，此仇吾不曾忘却。对抗魔界与找出叛徒乃苍之职责，吾又如何会和魔界联手危害苦境？”

故意提及叛徒之事，昭穆尊有所警惕，小心答道：“既然弦首有此想法，那是最好不过。只是与异度魔界之人夜里相会，谁都难以相信你们没有交情。”

“有交情并不代表理念与作法会相同。”
昭穆尊闻言后脸色一沉，胸口有股更强烈的愤恨充塞。
苍今日不但为袭灭天来说话，而且也承认和袭灭天来有交情。既然非是不容污秽，为何他会对自己那样的冷漠及不看在眼里？说来可笑，自己当年迷恋的人，原来不是印象中那样的清高卓越，而自己也没有哪一点配不上他。
“吾诚心奉劝弦首，万不可将他错认为万圣岩的圣尊者。”忍下情绪，昭穆尊以公开庭之主的身分冷冷说道。

再次提及，苍难以理解昭穆尊为何如此在意这件事。“他不是。”
“既然知道他不是一步莲华，望你好自为之。”

由‘弦首’转为以‘你’一字相称，原本的表面尊敬不再，唯剩浓厚的警告意味。“只要他本人不危害正义及苦境，即使他身处异度魔界，他亦非玄宗的敌人。”
“公法庭的立场仍是不容邪恶奸佞之魔人。”昭穆尊再次重申立场。

“苍尊重公法庭的立场。”
“吾等要进入不老城，不再与你多谈。”

“再会。”
苍行了礼之后，就先行离去。

南冥道真不满苍的态度，在苍尚未完全离开时说道：“哼！想不到道境玄宗接班人长得人模人样的，态度却是这样骄傲冷漠，完全不把庭主的劝言放在心上。”

南冥道真令这么一说，昭穆尊更觉得恼怒，沉默了会儿才道：“如果他真与魔界有所勾结，吾绝不纵容。”
“当然，正邪不相容本是天经地义之事，什么阴阳相生，什么善恶不是绝对对立，我看他是被假的一步莲华迷昏了头。”

“进城去吧！”
昭穆尊悻悻然道。
　
　
　
　
天荒山道上，吞佛童子踩着平稳的脚步行走于小径。

路的两旁长了他在苦境不曾见过的奇树，树上开满水红色的小花。因风离枝的花瓣在空中飘舞，落地后将地面铺成一片粉红，向前方漫延而去。

清香弥漫，令人心神爽快。翻飞的花朵像是调皮的小鬼，不时附着在他的红发及衣上，然后跌落在花海里。

这粉色绮丽的林间小迳，仿佛不存于世间的幻境。他没有因为被触动心弦而停下脚步，只在行进间抬头看了枝头一眼。

繁花锦簇，此时正值盛开之季。纷落，绝不是它该有的凋零。

不禁他想起，徘徊于梅林里的那人曾说只要花仍盛开，他就走不了，自己因此笑称他为爱梅之邪。

说他是邪，一心向佛的他并不生气，只淡淡的微笑着，似乎对‘爱梅之邪’这个称呼特别有感触与喜欢。这样没来由的喜欢与感触，也许和他所遗忘的过去有关。

曾经自己想帮他找回被遗忘的过去，可是终究没能帮上什么。至今，对于当初是谁比自己先给他爱，他仍想要知道。

又曾经，在失去那个爱梅之邪的踪影后，每逢花季，自己就会找遍整个北域的梅林，一心希望可以觅得他。而再度于月下梅林重逢时，也正是在那花季未了之际。

不曾改变的习性，他仍是被未凋零的梅花绑住脚步。一个执着又纯真的魔，其心的洁净更胜于一般修行的佛者。

他，有着出于魔又不完全相同于魔的气质，是身为魔界战神的自己今生所不曾遇过。所以即使时隔已久，也换了身分，他都不曾忘过在暗送幽香的花海里，那张丝毫未减清灵的脸庞以及澄净的眼眸有多么的动己心魄。

吞佛童子徐步慢行，脑海里不断回想着自己和那名爱佛之魔的往事。直到眼眸里突然映入一身紫衣的人影时，他才回过神，停下脚步。

一丝丝的失落，是因为此路未了，来人不该打扰了他的追忆；一些些的喜悦，则是为了和己有相似遭遇的那人，该会羡慕甚至嫉妒这一刻。

吞佛童子微眯起双眼，收起不为外人所见的表情，在紫衣之人来到面前时，他转而勾起一抹优雅的微笑。

“喔？六弦之首，真是难得。”
吞佛童子先出了声，只为把握住时机点，不让眼前这个玄宗接班人就这样和己擦身而过。

苍伫足，用笔直的视线看着他。想不到一刻前才与昭穆尊相遇，此时吞佛童子又出现眼前，苍淡声答道：“是难得。”

这个一头红发，身着白色战袍的魔界战神，曾经为了杀佛而亲佛，是玄宗及佛门的劲敌，也是一步莲华的挚友所在意之人，更是袭灭天来在异度魔界所收的徒弟。如今会出现在此地，应也是为关心双城战事而来。


昔日道境的宿敌，今日于苦境相逢，未曾改变的对立关系并没有让两人即刻剑拔弩张，反而是各因挚友及己师而对彼此产生着强烈的好奇心。

如果一步莲华不曾对己提及一莲托生和双邪间的关系，或许吞佛童子永远只是可敬的敌人，他不会想去了解他。

相同的，如果不是因为袭灭天来重蹈自己的覆辙，喜欢上宿命之敌，玄宗余孽早就是自己歼灭的对象。

“汝的眼神里隐藏着复杂的情绪。”吞佛童子沉稳说道。

一眼即看出自己的情绪，吞佛童子果如江湖上所传言，是个非常善于洞察别人心思的魔物。有此特性又身怀绝世武学，难怪当年他会是肩负起异度魔界存亡重任的第一人选。
“也许。”

吞佛童子感到诧异，眼前之人已被自己猜中内心所想，却不承认也不否认，表情更没有任何变化，仿佛止水般平静，令人难以捉摸。这个六弦之首不论仪表或性情，都有足够的魅力吸引一步莲华，甚或是一步莲华的半身袭灭天来。

“不知汝是为了何人或者何事而对吾有此复杂的想法？”

吞佛童子试探了苍，他认为以正道人士的作风，纵使苍对袭灭天来没有感情，至少也会因为袭灭天来曾有助于他而担心。不过这不是他今日试探的重点，他想要知道的是袭灭天来所迷恋的人究竟对袭灭天来存有几分的感情？
苍微眨了眼，答道：“吾挚友之好友，一莲托生。”

“嗯？”吞佛童子本以为苍眼神里的复杂情绪是因袭灭天来而有，意外听到自己所禁忌的名字由苍口中说出时，他的脸色瞬变，口气也不似方才的轻松。“汝真是令吾感到讶异。”
“吾曾听好友说过一莲托生与你之事。”

“他说了什么？”吞佛童子慢声问道。
“他说一莲托生终其一生，最忧心者乃是他所疼爱的鸠神子。”

“哼！”吞佛童子冷哼了声，苍的话引起他的不满。倘若一莲托生真的那么疼爱鸠神子，又何以会利用他来绊住自己的脚步？“吾该赞叹得道的佛者对魔物的慈悲与爱恋吗？”

吞佛童子说此话时的神情和语调，几乎与袭灭天来如出一辙。是个性恰巧相似，还是魔人皆有此特别的习性，实难以知晓。“他希望的是某人能给鸠神子爱。”

苍没有明说，某人指的就是他吞佛童子。美其名是希望自己给鸠神子爱，其实是利用剑雪无名来与自己纠缠。吞佛童子厌恶一莲托生安排了自己的命途，那种被玩弄股掌的滋味非常难受。

从来他想要的，是由他自己来决定，非任何人可以支配。尤其是自小到大就深藏在内心的情感，是他最不愿轻易付出的东西。
“真是令人动容的佛者之情。处心积虑地安排了一切，让本该无情，不需要爱的魔动情，无疑是要逼魔走向灭亡之路。所谓佛者的慈悲，还真是含藏着不可猜测的心机。”内心已波澜惊动的吞佛童子装出冷漠的表情讥讽道。
“动情乃在自心，而非为他人所影响。所谓的安排，不过是一种助缘。助缘再多，没有主因，终难成就一段的感情。”

“汝也满口的佛者之说了？”
“曾经深入佛法的你，必也明了这个道理。”

说着，苍即要走人。吞佛童子闭目，没有阻止他，待他走过自己身旁数步远之后，才缓缓转过身问道：“汝不问他的下落？”
闻言，苍止住脚步回头与之对望，不急不徐地问道：“你想说什么？”

“汝不想知道为汝送还玄苍珀之人现今的状况吗？”他不信苍心中只想着一莲托生这件事事而已。

袭灭天来夜至天波浩渺，就算是被人发现他在怒山出没，也没有人知道他是为了送玄苍珀而来。江湖上的传言若不是两名叛徒所为，就是异度魔界所故意放出。如果是后者，那么可知袭灭天来此时已难以再于魔界立足。

只是素闻吞佛童子善用心机，其言语之虚假难辨。如此之人，虽和袭灭天来为师徒关系，恐怕也不会和袭灭天来真正交心。在经过考量后，苍反问道：“吾何须过问他？”

不意外的回答，人们总是对自己有所防范，何况是对立的六弦之首？“那一夜是吾助他离开异度魔界。”
“他不能自由进出魔界吗？”

“可以，只是他为了要取回玄苍珀得付出代价。而那代价如果他马上付出的话，也许玄苍珀的价值也就跟着消失。”
原来袭灭天来为己所做的，不只是自己所想的那般。但他该相信眼前这位善用心机的魔界之人吗？

“由汝的表情，吾难以揣测汝的内心。不过由他的身上，吾倒是轻易也清楚看到了一名魔者从对宿敌的好奇，到最后无法自拔的爱恋。或许魔物强烈之爱正是佛者长年压抑的感情，汝说是吗？”
吞佛童子故意做了个顺水人情给袭灭天来，其实他并没有好心到一定要帮忙他，他只是想看看另一个吞佛童子会有怎么样的结果。

苍睁大眼眸，心绪为之波动。然而在难辨吞佛童子言语的真假下，他避开了他的问话：“吾相信依他的能力，应可迎刃而解。”

由不须过问，到相信袭灭天来的能力，冷静的六弦之首不可能没发现他的言语里已透露出他和袭灭天来之间的关系。不蓄意隐瞒，难道是相信了自己的说法？还是只是顾左右而言他？吞佛童子一笑，说道：“人类对他人的信任，基础乃建立在了解之上。六弦之首，汝当真了解过他吗？”
“吾不算真正了解他。”
极少的相处，甚至谈心也不曾，他无法明白袭灭天来究竟是个怎样的一个人，可是袭灭天来对自己的友善及感情，他却无法漠视。

“汝对他信任之理由真是薄弱。”
“吾不否认。”

“也许吾该说汝并不是完全信任他的能力，而是汝内心希望着他能够平安无事。”
苍没有回答，这几日为袭灭天来的不见踪影担忧挂怀，确实内心里是殷切希望袭灭天来能够安然化解危机。至于他的能力，拥有一步莲华武功绝学的他，世上少有人能应付得了，但怕就怕是中间出了无法预料的变数。

“沉默，是因为被吾说中心事了吗？”
“或许。”

“吾真好奇。”吞佛童子挑眉而笑。
“好奇什么？”

“为何汝会对他没有丝毫的敌意？”
“他有恩于吾。”

协助异度魔界接合断层，又夺去挚友之性命，冷漠理性的六弦之首如何会只因袭灭天来送还原来所属物就此抛下仇恨？吞佛童子冷冷一笑，问道：“那一步莲华之死呢？”
苍明白吞佛童子想更进一步探问，回答了他：“生与死，挚友看得开，也无有来去之难舍。既是他选择的道路，苍又何以为他耽于悲伤？”

“喔？终究佛道的豁达是执着成魔的吾辈所难以想像。”
讥讽意味甚浓的一句话，苍不愿对此回应。

“或者是汝将他当作一步莲华了？”吞佛童子继续追问道。
“他不是吾所认识的好友。”

“那在汝眼中，他是谁呢？”
“他也不是吾所听闻，众人口中的恶体袭灭天来。”

“汝真是矛盾。”今日一会，才明白道门的苍也和佛魔一样，喜欢说模棱两可的话。吞佛童子勾起嘴角，想继续说下去，却在看到粉色小花随风如雨下，而站在花雨中保持沉默的苍定睛看着自己时，将话给吞了进去。

他想起以前如果自己问了一些剑雪无名不想回答或回答不出的问题时，剑雪无名也会如苍这般沉默不语。然后很快的就能感受到一股强烈的沉寂气氛自他身上散发开来，感染了四周。

“或许……”苍突然说了这么一句，马上又停顿了下，然后缓缓开口道：“吾之好友与他，就如同人邪与吞佛童子一样。”

“嗯？”心思方在昔日情境上，话题就马上触及，苍像有看穿人心的能力般，狠狠将了吞佛童子一军。“汝对吾之事似乎充满了好奇。”

“也许融合后的他才是最完整的一步莲华，甚至也可说是真正的袭灭天来。如同曾经佛性觉醒的吞佛童子，不是一剑封禅也非昔日的吞佛童子。”

吞佛童子不愿意让话题继续绕在自己身上，问道：“所以汝接受了这个袭灭天来？”
“道门向来不是绝对善恶相分的想法。”

吞佛童子皱紧眉头，当年剑雪无名在知道自己是吞佛童子时，为了怕朱厌剑引出自己的魔性，他选择了不告而别。直到最后，他终究还是不能完全接受吞佛童子的存在。

如果剑雪无名也如苍一样看待自己的话，自己又当会如何抉择？在任务与私情上，以吞佛童子的个性绝不会有任何改变。如此情况下受伤最重的不会是绝望的剑雪无名，而是他吞佛童子。
“今日算是道与魔难得的谈心吗？”
“如果你当它是的话。”

“也罢，在汝临走之前，吾想吾是该一尽告知的义务。”
“苍洗耳恭听。”

“他是否能有机会再见汝一面，就看他的命大不大了。”
苍不掩忧色，虽早预测袭灭天来不见踪影必是遇到了困境，却又相信他该有能力安然渡过。今听吞佛童子之言，才确定袭灭天来的状况极为不妙。

“如果命大得以存活，那么届时他是否仍为汝所认识的他，已是很难说。吾言尽于此，请。”吞佛童子转身向前走去，行了数步后又说道：“执着的魔物感情一旦付出，就难以再收回，如此强烈的爱，人类承担得起吗？”

吞佛童子说完话后，便继续往前走去。

望着伟岸的身影走在粉色的小径，苍站立不动，身旁的落英仍如雪花般飘着……
晓晨 2007-8-13 21:08
终于更新了，感动无比~
接下来，苍会担心袭灭吧，应该会去找他吧~
晓晨 2007-8-28 23:49
有新的更新～没有转载么？
yimoying 2007-8-29 22:52
好像作者还没更新。创线的也没动静。
我的心都已经揪住了。袭灭和苍双方面都顶着好大的压力。苍那边还好点。灭灭这边真难办啊。
Shoulder 2007-8-29 23:17
(代贴)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【三十】．九峰莲
　
　
　
　
久未离开不毛山道的补剑缺为九祸前来天魔之池，在观察了袭灭天来的状况后，他们离开天魔之池。

“照你之前所说，他身上所残存的佛气其实不多，能反抗天魔之魔气这么多天，也实在是难以令人相信。今若换成其他人的话，恐怕早已身亡，哪里能有机会苟延残喘？哈！我终于明白女后你在忌惮什么了。”
一走出天魔之池，补剑缺先开口提说。九祸停下了脚步，她是如何也思不透那一点点佛气竟可以对抗异度魔界强悍的魔源。
“吾真不明白一步莲华那个妖僧何来此能力？”

“能一人独自击碎惑星，又能在耗损大量原功时，震退异度魔界的战神，其实力无法测度。哎哟，如果哪一天也有一颗同样的惑星坠入异度魔界的话，不知在我们之中又有谁可以像那只一步莲华一样，凭一己之力击碎？”
补剑缺虽是玩笑话，入了九祸的耳里难免感到不祥。异度魔界当年已尝过一次天然之力所造成的苦头，她可不愿再遇到此事。“本座相信狼族前代之主必也有着与一步莲华相等的能力，甚至是超过。”

补剑缺咳了声，转过头看着她，笑道：“伟大的女后，你这是要我去送死吗？”
“哈！”九祸笑了声，她相信若真有危及异度魔界之事发生，只要是异度魔界之人都会挺身出来捍卫，即使补剑缺早已退休也不例外。“这正足以证明深不可测的狼族之主其实力到何种程度。”

“免了，我还想多活几年，不过我倒是另外有个问题想问你。”
“何事？”

“如果奇迹出现，他不但没有死，甚至还成为异度魔界纯粹之魔的话，你又会如何看待？”
“他尚有一些事未交待清楚。”

补剑缺不是不知九祸只要心里有了成见，就很难再改变她的想法。今日会这么问，也只是因为好奇九祸是否信任历代天魔之魂有彻底改造袭灭天来的能力。“你指的是关于他和那个玄宗接班人的事吗？”
“是。”

“万不一之前他真的和他有暧昧，我看他再如何改变，你还是容他不得。”
“吾的立场向来明确，绝不能容允叛徒存在。”

“男人被关久了，总是会有所需求嘛。一旦得到自由，就会想要小小满足一下。也许他只是一时意乱情迷，玩玩罢了，一得手就会厌倦。如果他能及时回头，未来难保不会是魔界进攻中原武林最大的助力。”
男人的心态她是了解，不过她不认为袭灭天来对六弦之首只是想玩玩而已。倘若他单纯只是想要满足欲望的话，对象不一定得是苍，之前玉蟾宫也曾对他怀有情意，他却无动于衷，屡屡拒绝。
“你在为同为男人的风流说情？”

“我哪敢向天借胆？只不过是说出自己的想法罢了。”
她不喜听到任何人为袭灭天来说话，对于如何看待袭灭天来她已有定见。“吾与魔旱魃不同，他敢大胆用人，吾却是小心为要。”

“但是如果我没有记错，袭灭天来当年也是女后你大胆所用之人。”
就是因为当初是自己争取留下他，而他也为异度魔界有所付出，所以今日她才会对他如此包容。“局势不同，吾不能不防一步莲华那妖僧的算计。”

“哈！真是可惜了这个人才。”补剑缺随口说道。
“魔界里人才满满皆是，吾不在乎他一人。”

“好吧，那明天你就等着帮他收尸吧！”
“你认为他撑不过一天？”

“明眼人一看就知道他的三魂六魄已经离体，就算现在魔气完全吞噬残余的佛气，也难以保住他的肉体。更何况他的意识也不知迷失在何处，恐怕已是唤不回来。照这个情形判断，十二时辰内他应该就会回去见他们的佛祖了。”补剑缺摇头道。
“你舍不得？”

“我对他是没半点感情，只是可用之才，不能用之，觉得有那么点可惜。”
补剑缺虽没有正式开口为他求情，但一而再，再而三的对袭灭天来觉得婉惜，也让九祸心里不是滋味。“他不是你铸剑炉里的任何神兵利器。”

“我明白啦，神兵利器可以驾驭，但魔心难测，更何别说是佛心。”补剑缺再如何欣赏袭灭天来的能力，也还是支持九祸的作法。“说到魔心难测，在异度魔界里心思最难捉摸之人就是你的爱将吞佛童子。当年他在苦境的那段情也是可歌可泣，不过为了自己的任务他是说舍下就舍下，一点也不留情，真是不简单。”

九祸睨了他一眼，故意拿自己的爱将和袭灭天来相提并论，是仍不放弃为袭灭天来说项，还是只是一时有所感？
“他不曾辜负本座的期望。”
“是啊！这是他最难得的地方，也难怪他是你最看重的爱将。”九祸能包容吞佛童子，却无法接纳袭灭天来，非异度之魔这个因素确实足以让他们对他排挤。

补剑缺话一说完，吞佛童子的身影已自前方缓缓而来，补剑缺马上说道：“啧啧，说人人到，说鬼鬼到，你的爱将来找你了。”

吞佛童子一回魔界即听闻难得离开恶火炉的补剑缺与九祸一同前往天魔之池，对此他感到非常惊讶及好奇。
“女后、前辈。”吞佛童子向二人行了礼。
“异度魔界最会使用心机的吞佛童子每回总是这么彬彬有礼，实在令我这只老狼怕怕。”

“前辈说笑了。”吞佛童子微微勾起嘴角，不在意他的玩笑之语。
“今日双城之事调查得如何？”九祸故意让他出任务，为的是不想让他有机会为袭灭天来之事说情。

“长生殿毫无动作，唯有发现昭穆尊上了不老城。听说不老城近日来要废去神泉以除惑星之灾，此事想必会引起长生殿的反弹。”吞佛童子舍去了自己在天荒山道上偶遇苍一事，只报告了该回报的公事。
“哼！这只老狐狸费将心思放在不老城，该有什么居心。”

“女后有何打算？”
“两城之战越是激烈，对现在的吾方而言就更是有利，所以吾等只要作壁上观即可。”

“吾亦是如此想法。”吞佛童子道。
“不错哟，这个如意算盘打得精！”补剑缺知道九祸想先处理掉内忧后，才全力为并吞中原之事策划。“对了，吞佛童子，你在魔界里唯一的师父就要归西了，你要进入一探吗？”

闻言，九祸又瞪了补剑缺一眼，她并不希望吞佛童子知道袭灭天来的状况。
“喔？”补剑缺的根基有多深，至今在魔界里尚无人能知。若连他都这么说，那代表着袭灭天来存活的机会已是无。“他只是与吾交流佛理和术法的对象，认真说，谈不上是师徒关系。”

“哇！真是冷血无情的魔！说好说歹，当年女后也是将你与赦生送给他当徒弟。念在旧情，你也多少发挥一下爱心，同情同情他。”
补剑缺虽然看似豁达好亲近，却也是异度魔界内非常有心机的人物，吞佛童子对他当然有所防范。“魔不需要感情，更不需要任何人的同情。”

“你真是彻彻底底的魔物。”补剑缺道。
别于之前的为袭灭天来说话，吞佛童子今日的言语令九祸觉得有异。“闲话休提，先回大殿吧！”

九祸中止了他们两人的对话，三人同朝大殿方向走去。
　
　
　
　
夜里，苍独自在凉亭处，近子时之际他才想到该回屋子里。

微微低头，徐步而行，心里满是疑惑与犹豫。

自白日在天荒山道上目送吞佛童子离开后，他的脑海里就一直有一幕影像反覆地出现。这影像虽来得无依凭，却又因为它挥之不去，所以也使得自己不得不去重视它的存在。

会认为这影像来得无依凭，是因为吞佛童子和一步莲华不论在道境或者苦境，两人几乎没有任何交集。唯有那次惑星坠落在万圣岩时，吞佛童子曾突袭过一步莲华。

如此情况下，很难联想到为何自己在看到吞佛童子行走于花雨下的背影时，会生起一步莲华于风雪中行进的影像。

“风雪、花雨，一步莲华与吞佛童子……”

苍停下脚步，闭目静心想着影象所欲传达的讯息，最后他想到了那位分别和这两人关系匪浅的一莲托生。“难道是……九峰莲？”

传闻九峰莲乃四处云游的一莲托生最后隐居之处，而吞佛童子当年就是在那里被一莲托生引出佛性，成为苦境北域的人邪一剑封禅。由风雪及吞佛童子来推论，或许自己脑海里的影像就是一步莲华欲前往九峰莲。

但为何会在他担忧着为救白雪飘而身陷困境的袭灭天来时生起？他实在无法明白九峰莲和袭灭天来有什么关系。苍睁开双眼，犹豫着自己是否该单凭心里的影像就去一趟九峰莲。

未明原因即贸然而为，不会比先派出银_，再使用无距间法直接找到袭灭天来来得有希望。只是由上回的经验可知，进得了魔界的银_未必有能力离开，所以此时派前去，也可能只是徒劳。

苍犹豫甚久，心想诸多的考量也只会让自己裹足不前，他得于这两者间有所选择，于是决定先试着寻找他的踪影，再来考量之后的事。

在打定主意后，苍即刻闭目凝神，口持术语，正要化出银_时，脑海里突然又出现一步莲华在风雪中行走的身影。
“嗯？”

苍睁开双眼，微蹙起眉头。再次浮现的影像像是在阻止自己般，苍静心一思，也许他真的不该忽视心里这股强烈的预感。

“九峰莲……”

　
　
　
死寂的天魔之池内，袭灭天来的身体泡在池中已经数日。

强悍的魔源即将吞噬掉所剩无几的护身佛气，袭灭天来的意识也早脱离了无法动弹的肉体，被一股不知名的力量封锁在另一个冻结的空间里。

意识不能回归，天魔之魂就无法彻底改造袭灭天来的思想。由于异度魔源只传予纯魔，因此魔气自然视不纯的袭灭天来为寇雠，被当作是战场的肉体之败坏也就在未知的下一个瞬间。




隔日一大清早，苍在告知三道子自己的决定后，便往九峰莲而去。

一路上像是有人牵引般，他并未迷失方向。所以当他来到目的地时，也才刚过正午不久。

站在洞口处，他先拂去身上的积雪，然后才走进黑暗的洞中。入洞不久，苍即看到黑暗中有微微的亮光发出，同时也闻到了淡淡的莲花清香。

在这天寒地冻难以见到生物的雪地里不该有此异状，苍心里有所怀疑。但越往里头进入，莲花的清香越是弥漫。在看到发亮的池子里长有莲花时，他不敢置信地走到小池子边，目光马上被池中兼具佛魔之气的黑色莲花给吸引住。

一直以来莲花代表着清净无垢，多为明亮的色彩，而这朵黑色莲花不但不会令人感到有何不协调之处，反而让人见了会对它生出一种说不出的好感。苍心想此莲兼具佛魔双气，该就是鸠神子的灵气之所寄。

这个让异度魔界最富心机，也最为谨慎的吞佛童子动情之魔，当初是一莲托生以净莲供养，才会成为佛魔同体的佛子。在赦道开启之后，原以为被牺牲掉的剑雪无名之灵气也会因此消失人间，想不到这里还有所保留。

犹记得一步莲华曾说过一莲托生对鸠神子的疼爱，以及一莲托生对他和吞佛童子的用心良苦，虽然最终还是改变不了命运，但灵气能够回归到原生之地，这对疼爱他的一莲托生而言也是一种安慰。

如此一对感情深挚的师徒，可惜了自己与他们无缘，没能一见，对他们的了解也只能狭隘的由别人口中得知。

就在苍心念有所动时，左边原本黝暗之处缓缓发出光芒。苍转身往左一看，才发现有具穿着黑色僧服已坐化的枯骨在那里。

相传一莲托生一生只着玄色僧衣，眼前之人当就是他无误。只是为何他辞世甚久，其周围仍然还有一股清圣的佛气在环绕？

苍走向一莲托生，发现光芒乃由他手掌里的那朵莲花所发出。

‘莲花？’

苍仔细注视着发光的莲花，奇异的是它竟然像是在水中绽放时一般鲜丽。然而此地不像是近日内曾有人来过，如此不寻常的现象定是有心人之为。忽然，苍心里有种莫名的情绪在起伏，心里想到的是他最在意之人。
“好友，是你吗？”

话方说出口，一莲托生手中的莲花便大放奇光，照亮了整个山洞，没有一处是隐晦。苍感觉到奇光中有一步莲华的佛气，在尚来不及思考眼前究竟是怎么一回事时，耳朵已听到外头有人谈话的声音。

‘好友，你这地方难寻。’

苍无法置信地回头，这声音不正是一步莲华所有吗？为何他会出现在这里？苍以为只是自己的幻觉，但此时洞口又传来另一不曾听过的声音在说着话。

‘凭你的本事，要觅得吾的气息非是难事。’

那人的语调非常轻柔，和一步莲华简直一模一样。可以被一步莲华唤为好友的，莫非是一莲托生？

‘风雪加交，乱了吾之方向。’

听到一步莲华的话，苍又想起自己脑海里一步莲华行于风雪中的影像。如此的巧合，会是一步莲华藉由吞佛童子牵引自己前来吗？

‘天下间有什么事难得了你？更何况这只是一场小小的风雪罢了。’

‘哈！前一句话该由吾来说好友才是。’

随即苍听到了一步莲华拍动衣衫的声音，和自己刚才在门口时一样，为入洞内做准备。

苍向前走了几步，屏息凝视前方，等待来人的现身。随着谈话声的由远至近，他看到了一名黑衣僧者和自己所思念的一步莲华走入洞里。

迎面而来的一步莲华在和苍的视线对上时，像是给了苍一个浅浅的微笑，苍的心绪为之波动。但再仔细一看，那不过是他和一莲托生说话而有的笑容，非是对自己。

瞬间的失落因自己不该有的奢望而生，明知这一切只是幻境，于见到他的身影时依然忍不住这样的动念。如何说，他也只是一介凡夫，无法冷静的看待自己最在意之事。

在苍发愣之时，他们两人已从他的身旁走过，苍不自主地转身，担心一个不注意，一步莲华就会从此消失。

看着他们两人无视自己的存在，继续彼此的寒暄、煮梅及谈笑。似真似假的影像不断从自己的眼前流过，苍明白眼前这所有的一切非完全是虚幻，它应该是一步莲华拜访此地时的点滴。

令己感动与不舍的是他冒着风雪前来，不单只是为了探望久别的挚友一莲托生，更是为了履行与友人间的承诺，告知一莲托生他与自己在云路天关正式见面之事。

然而佛僧之爱又如何能诉与他人？

一莲托生不因彼此皆为僧人之身份而视一步莲华的情爱为染污，反而以随缘及支持的心态来看待这样的事情。也因为他有如此豁达的个性及不同于其他僧者的见地，所以才能成为一步莲华在这世上第一个可以倾吐心事之人。

苍静默无语，从他们两人的互动中，不论是一言一笑，或者只是一个微不足道的小动作及眼神里，他都能深刻感觉到两人之间深笃的情谊。

对此，苍不欣羡，他只为一步莲华在与自己认识之前能有一个这么好的人陪伴感到高兴。

这位传说中的苦境高僧，在玄宗与异度魔界被封印于异空间，圣域正需要休养之际，他一个人倾尽全力去改变苦境命运的轨道，让苦境免于马上遭受异度魔界的肆虐。如此之为是为了芸芸众生，也是为了他的挚友一步莲华。

本以为自己这辈子无法一睹此苦境高僧的风采，想不到一步莲华为己保留了这间接的缘分。

看着一莲托生从一步莲华的手心感应袭灭天来的存在，以及两人谈论着袭灭天来之事，苍想起那次在万圣岩过夜时，一步莲华也曾为袭灭天来说话。

那时心中存有疑惑的自己问了他是否有意渡化袭灭天来，一步莲华并没有回答，如今终于明白他和他的挚友是如何看待袭灭天来。

人因为心的偏执，忽略了明从出，净秽本是同一体的道理。不知不觉间，明与、净与秽就变成了彼此不相容的绝对对立。但是这些世人所认定理所当然的事，在已经明心见性的修行者眼中其实早已无有分别，所以一莲托生才会说谁能与他谈心谁就是其友。

他是这般看法，一步莲华也是。对修行者而言，绝对的清圣是一生所求，一步莲华在顺天意之下让恶念凝元成体脱离，以个人来说是已达清净无垢的境界。

只是最终他仍是无法将自己的罪孽留于世间，所以他想找回原来完整的一步莲华，而这完整的一步莲华甚至也可说就是真正的袭灭天来。

也许是因为他早有此心念，袭灭天来才能这般轻易融合了他。同时也为了不让自己与袭灭天来正面敌对，造成不必要的伤害，他才透露了他的意识留在袭灭天来体内的讯息给自己。

一步莲华这步棋一下，便使得自己动弹不得，也因此才有机会能看到了另一个不同于自己该仇视的袭灭天来。他既然能够想到这样深远的事，那么此回自己会因为吞佛童子的背影而来到此，也可能是他的安排。

这样的一步莲华，无论在感情或在救世的责任上，其远虑及用心皆是自己所远远不及。

“好友……”

在苍唤了声之后，一步莲华低眸沉思，没多久便和一莲托生的影像渐渐淡化。苍向前一步，心知来不及挽回，也无法挽回什么，只好眼睁睁看着他们消失。

待不见人影时，苍转头望向那朵发出光芒的莲花，情不自禁走近并且伸手去抚摸。当他指尖触及莲花的瞬间，一步莲华的佛气顺着指尖传入苍的体内。

“这是……”
　
　
　
　
天魔之池内，袭灭天来体内的护身佛气突然增强，在冲击着他即将不再有生命现象的肉体时，也冲击了封锁其意识的冻结空间。这一瞬间的震动，让他沉睡的意识清醒过来。

‘这是……’
在看不见任何东西的空间里，袭灭天来心有所疑，机伶的他也马上想起自己昏迷前的事情。

他记得他一心想要尽快结束天魔之池里的事，好至天波浩渺见苍，但在吸收魔源时，残存在体内的佛气产生严重的排斥现象。他不断调息以接受魔气入体，当佛魔之气不再互相排斥时，他以为即将功成，孰知在突然感觉到一阵难以忍耐的心绞痛后，就再也没有记忆。

袭灭天来不清楚自己到底昏迷了多久，然他可以感觉到自己当有很长一段的时间失去意识。

‘吾睡了多久？’

袭灭天来爬起，觉得身体异常轻盈，也感觉到身体的冰冷，他不禁怀疑自己又进入历代天魔的幻境。只是直觉又告诉了他，无论如何他都不应继续于此停留。
　
　
　
　
苍没有拒绝佛气入体，慢慢的，他也因身上充满了一步莲华的味道而变得轻盈，不知不觉间，已被一股力量所牵引，进入了另一个伸手不见五指的幻境。

苍心有疑惑，又相信不论前方有何未知之事，既是一步莲华引己前来，就不应有所迟疑。于是他踩着平稳的脚步向前而行，直到感觉到一股冰寒之气袭来时，他才停下脚步。

须臾，前方远处有一道强光不设防地射来，苍不由得闭上眼双。待睁眼定睛一看，呈现在自己面前的竟是一步莲华被封印在冰墙里。

明显的黑白双分、截然不同的两个世界，一层冰墙将两人给阻隔开来。

‘好友……’

一步莲俊秀庄严的面容不变，双眸微微低垂，唇瓣紧闭，右手手掌缠着佛珠紧贴在冰墙上。状似要试图破此冰墙，但又见他神情祥和，没有挣扎样，显然非是如此。

‘为什么？’
为什么他随着一步莲华的佛气牵引而来，会是见到如此的一幕？身处明亮之地的一步莲华被困在冰层里，而自己却在黑暗自由的一方。

　
　
　

袭灭天来在黑暗中徘徊，找不到方向。在见到一丝的光亮乍现时，他也没有多加思量就顺着光线走去。他明白不管前方有什么，至少不同于原来的黑暗不着边际，有所变化即代表这可能是自己的另一个转机。

走了一段路后，他进入一片非常明亮的镜幻世界。这个地方上下四方都是镜子，自己每一个动作，在镜与镜的相互映照下，就像有千百亿万个他在做着同样的动作，让他无所遁形。

袭灭天来好奇地回头望了来时路，果然那片黑暗的世界如已所料已经消失。既是消失，就只能前行，袭灭天来转身继续移动脚步。待发现前方镜子里有一个别于自己的白色身影时，他才停下了脚步。

一见到雪色僧服，不需要再看他的脸，袭灭天来就知道那是被他给融合的半身一步莲华。
‘怎会是你？’

袭灭天来觉得天魔之魂不该会设此幻境，因为在前回的考验中，他已不再为一步莲华所感。那么假使这不是天魔之魂所为，也许就是自己的意识来到了另一个不可知的幻境当中。

看着镜中的一步莲华左手手掌抵靠在镜面，仿佛被封印在镜子里头。袭灭天来不禁再望了四周，所有镜子里的影像依然会随他的动作而动作，唯独正前方的影像毫无改变。

由此可确定，眼前所见不是一片能照出自己身影的镜子，而是封印了一步莲华的另一个空间。于是他走到一步莲华身前，与他面对面而立。
　
　
　
　
一步莲华紧贴在冰墙上的手掌，肤色仍富弹性及充满血气。苍即使清楚自己身处幻境，却还是在见到栩栩如生的一步莲华时生起了企盼。

‘吾该如何才能再次感觉到你？’

那一夜在万圣岩两人曾十指交握，至今他不曾忘怀一步莲华手指的温热，而现在是否只要破除这层薄薄的冰墙，他就能再次感受到一步莲华掌心的温暖？

想到此，苍不禁提起自己颤抖的左手，覆于其上。




镜中的一步莲华让他想起获得自由的那一晚，他也是这样看着镜子里的自己。

那时他曾想过自己额上的逆反法印在镜子里，就是众人眼中所谓的正向法印，而他希望那只有一步莲华可以拥有的法印永远存在于镜中。如今这个愿望已经是实现，自己却没有因此而感到真正的开心，反而有时会有莫名的懊恼生起。

想着，他不自主地伸出右手去摸了镜中的正向法印，然后再慢慢往下移动，手指在一步莲华的脸颊上游走。

一步莲华这张洁净的脸自己也曾拥有过，但眼神的迥异，让自己觉得那张脸孔非常不适合自己。

‘你可知对一个人又爱又恨是什么样的心情？不曾当过别人影子的你，自是无法明了置身在阴暗处的感受。’

袭灭天来移动右手，最后覆于镜子里一步莲华的左手手掌上，仿佛是袭灭天来在照着镜子般。‘现在究竟是你或者是吾才是镜中人呢？’

就在两掌完全贴合时，袭灭天来马上发觉不对劲，镜中似有股气劲以极快的速度传入掌内，想抽手时已是来不及。

‘是佛气？’

想不到入体的会是自己最熟悉的佛气，袭灭天来本能地想排斥，又无能为力。随着佛气不断涌入，他感到全身温暖起来。
　
　
同时间，苍发觉自己体内的佛气由掌心不断流出，和一步莲华手指相触的冰墙也开始起变化。由冰冷的触感到略觉温热，只在眨眼之间。

苍讶异地看着一步莲华，不敢相信会有此变化。‘好友……’



‘嗯？’
正为眼前的一切感到怀疑的袭灭天来，清楚听到耳畔回响的是苍的声音。而且这声音不是由别的地方所发出，正是由面前的镜子里。

袭灭天来忘却佛气入体之事，只顾欣喜听到苍的声音，急叫着：‘苍……’



仿佛听到梵海里白衣僧者那一声叫唤，苍以为真的是一步莲华在己面前。才感欢喜欢之际，他听到了脚底下有着细微的波浪声。

苍心念一定，发觉那不是波浪声，而是云涌的声音。不禁微微低头，有股黑气正由下往上窜起，快速染黑了一步莲华的裙摆。如此一幕让苍想起当年在梵海里自己射中魔龙时，魔龙也化为一股黑气，自高空散落，不但吞噬本是明亮的景象，更是染污了白净的袈裟。只是相反的，此回是由下往上。

在苍忆起往事的瞬间，一步莲华雪色袈裟已被黑气染成为玄色，原本金黄的滚边也转为银色，他抬头看着眼前之人，果然洁净的面容开始浮现纹路，手里的佛珠的色泽也跟着变深。



‘是你吗？苍。’
虽然眼前所见是一步莲华，但他确信苍就附近，而且可能也在镜子里，只是此时的自己看不到。



再一次的呼唤，苍怔了下，那声音是数日不见踪影的袭灭天来所有。苍恍然大悟，原来一步莲华引自己前来九峰莲不单是为了让自己明白他的用心，更是为了一见袭灭天来。

‘是……袭灭天来？’



苍一叫出他的名字，袭灭天来立即感觉相似于当年一步莲华在云路天关时的心情波动，而镜中的一步莲华也顿时消失踪影。缓缓出现的，是他所系念的之人。袭灭天来惊讶道：‘你……’

看着他和自己手指紧紧贴合在一起，那股佛气就是自他掌心所传出。他不去思考为何苍会拥有一步莲华的佛气，他只高兴苍来找自己。



温热自镜中的袭灭天来手指传来，隔在两人掌中的佛珠突然凭空消失，两人的掌心此时才真正紧贴在一起。


袭灭天来移动手指缓缓向下弯曲，扣住了苍的手指，顿时他终于明白原来以前想移动手指的冲动，是因为内心渴望能和苍如此十指相扣。

苍一愣，不同于和一步莲华十指相扣时的平静，他发现自己的情绪非常不平静。于是刻意不去理会自己此刻的心情，只淡声问了眼前之人：‘你无恙否？’

‘你担心吾？’

‘是。’苍没有隐瞒，今日会到九峰莲来，就是因为担心他，此时再有所欺瞒也没有意义。

袭灭天来欣喜若狂，手指扣得更紧些。‘吾想你……’

就在此时，苍所处的黑暗处整个亮了起来，脚底下的云涛也转为白净，两人就像是身置在梵海里一样。
‘见到你无恙，吾就放心。’

袭灭天来将他与自己相扣的手拉至唇边，轻轻吻着。才想向他倾诉自己的思念时，苍掌心内的佛气也正好全部传入他的体内。心口无预感的一阵剧痛，让袭灭天来深皱起眉头。

‘你的神色有异。’
‘吾……’

袭灭天来来不及说出话，幻境已完全破灭。苍的意识马上回到九峰莲的洞里，而一莲托生手里的莲花也已枯萎。

原本的明亮不再，唯剩池子里有着微微的亮光发出，九峰莲里悄然无声。


“是你离开了，还是吾回来？”

沉默甚久的苍问着一步莲华，也问着袭灭天来。
Shoulder 2007-9-24 20:49
(代贴)
梵海苍音【三十一】．暗潮汹涌
　
　
　
　
天魔之池内突然发生强大的震动，于大殿的九祸众人马上赶至一探。

血红之气笼罩整个天魔池，池水汹涌澎湃之声宛如天魔之魂在发出的怒吼，如此异象让甫赶到现场的九祸止住脚步，不敢再向前进。吞佛童子等人则站在她的身后，静观其变。

待血红之气消去，天魔之池恢复回平日该有的死寂时，缓慢且轻细的脚步声也自天魔之池内传出。九祸内心一凛，明白补剑缺所说的奇迹将要出现。

“女后……”一旁的任沉浮唤了声。
九祸微提起右手，示意任沉浮少安勿躁。严肃的气氛弥漫在疑惑的众人之间，连非核心人物的黄泉吊命三人亦能明白，九祸并不乐见池中之人会是安然无恙这样的结果。

须臾，一伟岸的黑色身影慢慢出现，果真是已经昏迷数日的袭灭天来。

再现尘寰的魔者，身上下充满纯然的魔气，九祸感应不到其体内存有丝毫污秽的佛气。这样的他与其说是幸运的起死回生，倒不如言是更进一步的脱胎换骨。九祸不禁眉心微皱，除了对此现象难以理解外，内心的感受更是复杂。

不该留的人终究还是回来，她要如何拿捏才好？

“魔者果然不负本座之期待。”九祸按下不平静的情绪，撑起笑容，说着与心意相违背的言语。

身后的吞佛童子依旧保持沉默，面无表情地看着袭灭天来。在昨日听完补剑缺的说法之后，他已几乎认定此次袭灭天来是如何也难逃死劫。直到今天下午朱厌剑又因感应到一莲托生的佛气而躁动时，他才觉得事情或许有会所变化。

但难解的是，若真是如此，又何以袭灭天来身上会完全感觉不到任何佛气的存在？还是佛气被藏匿在他体内的更深处？

又如果他的存活和九峰莲佛气的窜动无关，那么他就不得不赞叹袭灭天来有着无人可比的韧性，非但能死里逃生，甚至还能彻底吸收魔源，成为异度魔界纯粹的魔物。

袭灭天来注视着九祸，也看了她身后的众人。他虽刚醒来，思绪无法如平时清楚，仍可以感觉到这些人是欣喜多于惊讶。

对于自己到底沉睡多久他无法明白，不过他知道至少这一定经过一段漫长的时日，甚至是超出了一般体能的极限，他们才会断定自己无有生机。

“承蒙女后之福。”
袭灭天来缓慢地回答，嗓音略显沙哑。以前在六欲天地常数个月不曾开口，却不曾如此时这般。

“魔者忒谦了。是你之能为，方可顺利通过天魔之魂的考验，吾等帮不上任何忙。如今魔者可说是完全不同于以往，未来势必能为异度魔界带来新气象。”

袭灭天来亦是心思细腻之人，岂会不知九祸所言的完全不同于以往，指的是他不再是令她排斥的非纯血之魔？

此次被彻底改造成异度之魔真是她所期盼，更或者是另有用意，袭灭天来早在决定答应入天魔之池接受考验时，就已经不在乎。所以纵使此刻明知九祸说着言不从心的话，他也没有露出半点愠色，而是以惯有的态度来回应。
“更融入异度魔界后，理所当然也该有一番贡献？”他笑着问道。

九祸笑了声，这历经生死大关之人话里的抱怨她听得出，倒也不想置于心上。不管袭灭天来如何想，她都有冠冕堂皇的理由来掩饰自己真正的用意。“然也。”

“吾真是荣幸，也感谢女后与前狼族之主给吾这个机会。”
说着，他微移动视线，瞄了吞佛童子一眼。在场之人在想什么他不在意，唯有吞佛童子让他觉得好奇。

他不期盼吞佛童子什么，他想知道身为自己的徒弟，同时又为魔界心机最重者的他，是如何看待自己安然回来这样的结果。

九祸微微一笑，在应给的客套话之后，她认为也当是向袭灭天来要一个交代的时刻。“魔者，有一事以本座之立场，是该向你一问。”

“女后有何事情？”袭灭天来了解能让九祸在自己刚清醒便迫不及待发问之事，肯定与那夜私自离开异度魔界有关。

“在魔者通过天魔之魂考验的那一晚，是否曾前往了怒山？”
“是。”早在自天波浩渺要回天魔之池时，他就想过九祸会追问此事，所以此刻他也毫不犹豫地回答。

袭灭天来的诚实不欺，令她感到意外，同时也让知情的其他二人讶异不已。
玉蟾宫担心袭灭天来会全盘托出，因为当九祸得知此事时，她并没有主动报告自己也知晓袭灭天来带着玄苍珀外出之事。

而吞佛童子则一点也不认为袭灭天来会坦承所有的事，所以他存着看好戏的心态，想见识袭灭天来自圆其说的本领。

“江湖上盛传魔者是为六弦之首送玄苍珀前去，不知是真是假？”
此语一出，袭灭天来马上看了吞佛童子及玉蟾宫一眼，猜测他们没有完全告诉九祸自己去天波浩渺是与玄苍珀有关。否则以九祸痛恨背叛者的个性来看，现下绝不会对自己如此客气，而且更不会在自己性命垂危时，还留了一条生路给自己。

身为异度魔界之主，不容做出任何不能让自己族人臣服的错误判断，所以求证是她不得不为之事。袭灭天来深知此点，从容答道：“吾只是履行一个有趣的承诺。”

“喔？是何种的承诺能让魔者在接受考验时仍悬念于心呢？”
九祸认为这个能让袭灭天来在重要关头离开的理由实在太过薄弱，但又想袭灭天来也非傻子，会如此说必有原因。
“那是属于吾与他之间的私事，它并不会影响异度魔界之利益。”袭灭天来说得笃定，言语中已充分表达出不让人追问的意思。

九祸垮下了脸，说道：“但六弦之首正需要玄苍珀救他的同修，这虽不直接影响异度魔界利益，却也让魔界损失击垮六弦之首的好机会。”

袭灭天来目不转睛地看着九祸，会知道苍需要玄苍珀救人，若不是江湖上有此传说，就是她在自己入天魔之池接受考验时，暗中进行了什么计划。
“吾并不知有此等之事。”袭灭天来不悦道。

确实在天魔之池内的他正专心于应付考验，是有足够的理由证明他不知道苍需要玄苍珀。但她也不能忽视对苍非常了解的昭穆尊所说，苍或许是以不为人知的术法来和袭灭天来取得连系的可能性。
“本座曾听闻六弦之首术法的修为极高……”
“女后似乎高估六弦之首的能为了。”袭灭天来在九祸还没有完全说出她的猜测前，就先予以否定。

“此话怎说？”
“魔界的结界若有异物入内，绝对不会不被察觉，即使是无实体的术法亦不例外。更何况吾一直在天魔之池内，历代天魔之魂又如何坐视污秽的道门之气侵入而不管？”

这点她也想过，只是于异度魔界她有绝对的守护责任，绝不能因为自己的疏忽而造成魔界有任何损失。“也许是吾多心了，但魔者与他之间关系的改变也实在令本座担忧。”

袭灭天来眉一挑，知道九祸想再进一步试探，说道：“不瞒女后，六弦之首将吾当成一步莲华，所以在与吾几次对手时，总是有所犹豫。游戏猎物总是需要时间与耐性，在约定的时间将吾所拾获的玄苍珀归还，正是取得他信任的重要关键。对于因吾个人的行为而意外破坏有心人的计划，实乃吾无心之过，还望女后见谅。”

袭灭天来当众如此解释，九祸也无理由可责难，笑道：“事情既已明白，那么吾也能放宽心。所谓不知者无罪，怪不了魔者。吾想以魔者之能为，必能在吸收魔源后，更加积极地实现当时对本座的承诺。”
“这是女后的命令吗？”

“非也，本座只是说出内心的期望罢了。”
“女后有何吩咐，袭灭天来义不容辞，唯有一事相求，望女后成全。”

“何事？”
袭灭天来露出诚恳的表情，轻声道：“请女后依然能顾念吾被困数百年的心情，在没有玩够六弦之首前，实在舍不得就这样毁了一步莲华的宝贝，所以还请女后耐心等吾一些时日。”

“哈！”袭灭天来这摆明的为难，令身为王者的她不能在手下面前失去本身该有的气度，尤其是面对这个难以知晓其真正实力又曾有功于异度魔界之人，表面上她仍是要敬他几分。“吾会等着看结果，只是魔者也千万要切记玩火自焚这个道理。”
“感谢女后的提醒，袭灭天来铭记于心。”

“既是如此，本座也不再多言。魔者刚历经一场生死大关，是该好好休息一番。待明日早会，本座再向魔者说明近日内魔界的计划。”
袭灭天来一笑，说道：“那就容吾先行辞退了。”

袭灭天来向九祸行礼后，带着礼貌性的微笑离去。九祸望着他的背影，眉心皱了起来。
　
　
　
　
玉蟾宫独自在房内思量袭灭天来刚才所说的话。

以他对一步莲华的憎恨而生起玩弄六弦之首的心态虽是合理，那夜他对玄苍珀的执着及心急的模样，却一点也不似他所言那般，单纯只是游戏猎物。

而且在九祸提到玄苍珀之事时，他曾看了自己及吞佛童子一眼，明显的他是想由自己身上探知什么。如此更可知袭灭天来对九祸有所隐瞒，甚至连吞佛童子也是。

那一夜吞佛童子以九祸有事相找，帮袭灭天来解围，好让他顺利出火焰之城。于明知自己知道此事下，吞佛童子依然像是有十足的把握自己不会说出般，在九祸面前佯称不知袭灭天来的行踪。这样的吞佛童子心机非常深重，实令人感到害怕。

“你究竟是真心帮魔者，或者葫芦里卖着什么膏药？”

百思不解的玉蟾宫来回踱步，想去找袭灭天来问个究竟，又考虑到九祸对袭灭天来的介怀而有所有犹豫。

能完全接受天魔之魂所赐的魔源，代表他已经完全净化为异度之魔。一向敬重历代天魔之魂，不敢有任何亵渎想法的九祸，该是因为过于在意一步莲华，所以才会表现出不信任被改造后的袭灭天来之言行。

但九祸既没有公开说出她对袭灭天来的厌恶，或将采取任何行动，那么她去恭贺自己净化完成的上司也不为过，又何须多做顾虑？玉蟾宫一打定主意，才一个转身准备离开，风流子正好开门进来。

“这么晚了，想去哪里？”风流子在天魔之池外就发觉玉蟾宫有所异样，和黄泉吊命谈完一些公事后，便转道前来。
“也许是去尽一下身为下属对上司的关怀之意。”她笑着说，没对风流子隐瞒自己的想法。

风流子随手将门掩上，如同平时他来找她欢爱时一般。
“魔者之属下不只是你一人而已，怎不邀我和黄泉吊命一同前往呢？”他走到她面前，伸出左手轻抚了玉蟾宫的脸颊，似是怜悯又似是挑逗地低声说着：“深夜时分独自前去，会令人怀疑喔！”
“那你在这个时间来奴家的房间，就不令人怀疑了？”

“啧啧，女后对我可是不曾有任何戒心，而且她早听闻咱们俩的事，没有阻止即代表她的默许。”
“你的意思是没有女后的允许，魔界之人就不能有暧昧了？”

“话不是这么说，只是在我心中你一向是个聪明的女人，何时变得如此感情用事了？”
风流子抚摸她脸颊的手没有多作停留，很快的就往下行至锁骨处，然后探入衣襟内，习惯性的搓揉她的酥胸。玉蟾宫身体微颤，媚笑了声，在风流子关起房门时她就有所预期，不由得兴奋起来。“你是为奴家担心还是取笑奴家笨？”

“你说呢？”风流子反问了她。
也许在别人眼中麝姬玉蟾宫是个形骸放浪的女子，在他眼中却是个勇于追求自己所欲的真女人。他欣赏她这一点，才会对她特别眷恋。
“看来今夜奴家若不听劝，恐怕日后是不得西城风流子的疼爱了。”玉蟾宫嗲声说道，似在撒娇。

“哈！女后才要魔者切记玩火自焚这个道理，你没听着？”他右手轻扯她的衣带，熟谙如何才能让她的衣裳马上敞开来。果然才几下，玉蟾宫已露出白澈的肌肤。
“听是听到了。”玉蟾宫神情愉悦地回答，纵使此刻心里想要的是那个危险男人的拥抱，她也不会拒绝这个最了解自己身体及心思的男人求欢。“但她是对魔者说，可不是对奴家。”

“不一样吗？”
“六弦之首是敌人，而魔者已是纯粹的异度之魔。”
她为袭灭天来说着话，也为自己义无反顾地追求袭灭天来找理由。

风流子不斥驳她所说，只是……
“我明了，只是你也该顾虑到女后的心思。”
“哼！你在提醒奴家该有的本分吗？”

“生气了？”风流子将她压倒在床上，屈起她的膝盖，亲吻她的大腿内侧。“以组织的利益为重是身为魔人不可忘却的本分，再如何动情也要放下。”他正经说道。
“喔？看来奴家是该学习吞佛童子了？”

“别见狂华的悲剧收场令人不胜唏嘘，她也是一名努力向上的女性，却因遇着了一名苦境的爱情骗子而失去一切。在异度魔界内出色的女人不多，能成为魔君所重用者更是寥寥无几。”

风流子所说，她也引以为惕，然而她不同于别见狂华的初尝欢爱，一碰到男人就完全陷入。穿梭在男人间的自己早已身经百战，对男人更是有相当程度的了解，她有把握自己不会栽在男人手中。“乖巧如她，终也迷恋着危险的男人，呵，伟大的风流子你真不懂什么是女人心。”

“不懂女人心之人会是不时徘徊在花丛里的西城风流子吗？”
玉蟾宫轻笑了声，风流子因深谙女人喜爱甜言蜜语，故能轻易的征服女人。这样的他对不经情事的单纯女子来说算是危险的男人，但于她来说，稍嫌威胁性不足。换言之，他只是一个可以满足自己肉体欲望的男人而已。

人对得不到的事物总是存有幻想，越是难到手越是不甘心，相对也越能激起自己追求的渴望。“你对自己得不到的女人会轻易罢手吗？”

风流子眉一挑，这个问题他不曾遇过，向来只要是他想要，就不会有遗珠之憾。“说不定他真的喜欢上六弦之首。”
“魔者说是苍迷恋上他。”

“如果他们互相意爱，你吃醋吗？”
“那又如何？奴家也不会只有他一个男人。”

“哈！世间的爱情终究是经不起考验。”
“你真的认为六弦之首真会爱上魔者吗？”

“你果然在意了。”
“我只是好奇六弦之首对魔者的爱与信任到何种程度。”

“想试验？”
“有机会的话，何尝不可？”

“劝你别介入魔者与玄宗之人的事。”
“是吗？”

“保持原来的状况对你会是最好。”
玉蟾宫颦眉，今夜风流子猴急了些，他都尚未完全宽衣，也少了该有的温柔就想要直接进入自己体内。“危险的男人只能浅尝即止，却不能不曾体验。”

“只怕是忘不了滋味，越陷越深。”
“那……就要看他是否真有如此本领了。”

“念在同事数百年，以及你是令我愉快的床伴份上，风流子实舍不得你受到任何伤害。”风流子继续说道。
“奴家认为你爱上我了。”

“如果我爱上你，那么西城风流子与魔者的爱你较相信哪一方？”
她知道袭灭天来对自己没有感情，她只是想要和他温存。“男人之间的比较，是争风吃醋的表现。”

“你有事隐瞒对吧？”
“早让你看光了，哪来的隐瞒？”

“打哑谜？”
风流子用力扭动着腰，玉蟾宫压抑着身体的本能，颤抖道：“这世间总是得付出点代价才能得到自己想要。”

“他值得你如此吗？”
“在未得到之前，无法给你答案。”

“那我只有祝福你了。”
“嗯……”
情欲的高涨，令她不想再思惟此事。袭灭天来既欠自己一夜的温柔，那就是她所该得，她自是有权利要求他实现。
　
　
　
　
袭灭天来沐浴之后回到房间，对于他所管辖的三名魔将没有前来，他感到十分意外。

关上了房门，他先做调息，静下心思后，嗅觉也变得更为灵敏。

冰冷的空气中，他闻到了不属于自己的味道在住处周围。来者不是自己所期待的吞佛童子，也非缠人的麝姬玉蟾宫，而是九祸的心腹任沉浮。

袭灭天来暂时不猜测他的来意，既然任沉浮只在一定的距离外而不进入，他就该当作不知他的来到。约经半个时辰左右，任沉浮终于离开，袭灭天来也结束调息，缓缓后睁开双眼。

异度魔界里陪伴九祸日理万机之人会在这个时间于此徘徊，必是奉九祸之命令来监视有谁和自己亲近。以吞佛童子对智慧及对九祸的了解，他是绝不会出现，但是身为他属下的那三人却不能不到。

不该的监视，以及该来之人没来，代表着九祸对自己有着很深的芥蒂，而且此事已是众人皆知。

女人的心永远是他所摸不透，事实上他也不想去摸透。相对的，他也就更无法理解为何吞佛童子能够对九祸如此忠心服从。

袭灭天来下了床，赤着脚踩在地上，已是多日不曾有这样的感觉。若不是苍牵引自己，或许他的意识还迷失在洪处，不知回归本体而导致躯体败坏身亡。

“为何总是你？”
无论是那次在密林里或者这次的幻境当中，虽无法证明真相，却同样都是在自己陷入危险之际，因苍才得以清醒。

他走到窗边，打开窗子让冷风吹入，回想着那夜在天波浩渺里苍的容颜和昏迷时所见的一切。

‘吾希望能是在夜里见到你。’
他想起那夜离去时，自己对苍所说的话，也想起苍给了一个令自己非常开心的允诺。他说只要自己喜欢的话，天波浩渺随时欢迎自己。

明显的，苍对自己已不同于以往。如果昏迷时所见不单纯只是幻境，那么苍该也是已爱上自己。

然而无奈的是，如今自己侥幸逃过死劫，却因身处异度魔界之内而无法与他一见，不知他是否会如幻境里一样为自己担心？

不自由的身躯，再加上无法使用意识离体去和苍相会，这漫长的冬夜实是苦煞了袭灭天来。
　
　
　
　
苍昨日回到天波浩渺已是夜深。

一早，他如平日的时间醒来，先小做一番调息，然后才走出房门盥洗，再行至凉亭处。

今日天气格外严寒，空气中饱含水分。怒江的风吹来时，天波浩渺寒冷的程度不亚于下着暴风雪的九峰莲。

“大师兄吃饭了。”
来到凉亭处唤他之人是赤云染，苍转身看了她一眼，走出凉亭，刚才他疏忽了她的靠近。“吾忘了时间。”

昨夜因为他回来得晚，众人希望他能早点休息，遂没有多问九峰莲一行的结果，没想到今天他还是如此早起。“大师兄在想什么？”
“昨日在九峰莲所发生的事。”

“可有什么斩获？”
“出现了令吾难以理解的事。”

“能让大师兄如此说，这事情不单纯。”
“嗯，吾见到了一莲托生。”

“嗯？”这事听来非常的不可思议，赤云染一时间难以理解苍所言何意。“一莲托生大师？”
“好友在很久前曾去拜访过他，并将他们相见时的记忆保存下来。经过巧妙的安排，当吾一进入九峰莲时，就触动了他所设下的术法，于是九峰莲里曾经发生的影像就自吾的眼前一一流过。”

不同于梦的虚幻不实，这等同于回到过往的某个时间点上，亲眼见到曾经发生过的事实。也许影像消失后会觉得怅然，但能再见自己所爱的人安在时的点滴，又怎不可说是令人欣羡？如果可以，她也想看看蔺无双的过去。
“圣尊者想让大师兄知道什么？”赤云染问道。
“关于袭灭天来之事。”

“他？”
苍无意对赤云染仔细说明他们两人的对话，只如此说着：“好友和一莲大师都非常关心他的事，同时吾在那里也看到了袭灭天来。”

“他以前也曾去过那里？”赤云染感到非常惊讶。
苍摇头，说道：“那不是已发生的过去。”

“师兄之意是？”赤云染无法明白苍所言为何。
“吾也无法完全明白，所以暂时难以对你说分明。”

“嗯。”赤云染点头，她相信待苍弄清楚真相后，绝对会告诉自己。“对了，大师兄今日何时要出门？”
“一页书前辈约吾在黄昏时分于云渡山见面。”

约在这样的时间，想必晚上苍不会回来。她舍不得苍每日出门奔波，问道：“大师兄打算在那里过夜吗？”
“吾尚不知一页书前辈有何事相，若子时未归，便待明日。”

“需要我们陪同吗？”
“不用。”

“可是……”自从白雪飘受伤后，苍便不再让他们行动，只要他们守在天波浩渺即可。对于如此过度的被保护，也让他们感到自己成为苍的累赘。
“别想太多，一页书前辈只要吾一人前往即可。”

“我了解了。”一页书和苍之间的事，若是能告知，苍自己会主动说明。如果一页书要求保密的话，苍是绝不会说出口。“大师兄，我一事不知能不能请教您？”
“何事？”

“如果袭灭天来当真有什么不测的话，大师兄会作如何想？”
苍愣了下，若是之前他会因为一步莲华跟着消失感到难过，如今对他已不再单纯只是因为一步莲华的关系。
“吾无法回答你吾会有什么感受，如果袭灭天来因为救白雪飘而身亡，那么苍将会一辈子感到愧疚。”

“大师兄……”
“莲华不灭，相信他也是一名韧性强的人。”

赤云染点头低应了声，如果以后苍接受了袭灭天来，她也会尊重苍的抉择。
在将走入屋子时，她欲言又止说着：“我想……”
苍微低头看着她，好奇她想说什么。

“他会为自己所在意之人坚强。”
苍略停了脚步，明白赤云染是在安慰自己，淡淡笑道：“云染，多谢你。”

赤云染抬头与他视线对上，摇摇头笑着。
　
　
　
　
在众人离开大殿之后，吞佛童子问了九祸。

“女后，需要吾随后打扎吗？”
原本计划由吞佛童子率领魔将攻打云渡山的任务，临时改由袭灭天来和他所属的三位魔将前往。九祸的用心吞佛童子明白，让本是佛门之人的袭灭天来对上苦境修持最高的佛僧，倘若袭灭天来真的完全魔化，那么他对一页书绝不会手软，当然一页书也不容他如此魔物存在。

于此役上谁胜谁负对她来说都有利，该死的苦境高僧及一名仍不为她所信任的魔人，都是令她难安的对象。

“今日你仍至天荒山观察即可，云渡山的部分吾将派任沉浮前往观察。”

故意支开自己，吞佛童子也不引以为意，他太了解九祸的个性。
“那吾先退下。”
“也好。”

吞佛童子走出大殿后，直接往火焰城的门口而来，袭灭天来四人也正好要出发。玉蟾宫特意看着吞佛童子，吞佛童子则对其视若无睹，向来他就极少与她交谈。

“你有任务在身？”袭灭天来从昨夜就想和他私下一谈，无奈苦无机会。一见到他出现，便趁机与他闲聊。
“吾要上天荒山一趟。”

没让吞佛童子到云渡山支援，不知九祸是看重自己的能力，还是天荒山真值得如此注意？
“久未与你谈话，吾想知道近日内江湖上发生何事。”
“喔？”想知道天下事，只要问他身边的三名大将即可，不须问自己。吞佛童子生性聪明，当然明白他想知道的是天波浩渺里那人的消息。“双城之争乃江湖现今最引人注目之事，那里可是热闹非凡。”

“传闻中的不老与长生之奇幻双城，除了百年恩怨之外，也有不少人对两城的秘术觊觎。”
“也是。”吞佛童子冷冷答了句，走几步路后，说道：“汝倒忘了不老城也是三惑星相对应之地，有心除去惑星的正道人士亦会前往劝说。”

“喔？泪阳乃是魔界断层接合送给苦境的大礼物，所谓的正道人士还真是充满慈悲心。”
碍于黄泉吊命三人在场，吞佛童子无法当面告诉袭灭天来自己遇到苍的事，不禁露出诡异的笑容说道：“究其事主，不就是万圣岩的一步莲华？那些正道人士不过是在为他收拾烂摊子罢了。”

吞佛童子话一说出，袭灭天来马上想到苍之前到风水禁地正是为了要破除惑星，难道他是在暗示自己？“看来那里将会非常有趣。”
“于吾只是任务，谈不上什么趣味，也许魔者的观点会有所不一样。”

走在他们身后的玉蟾宫仔细听着他们的对话，完全察觉不出有任何不对之处，心里觉得这两个男人的话题实在乏味极了。

她是如是想法，了解吞佛童子的袭灭天来则在这几句平常不过的对话中，确定了吞佛童子曾遇到苍，而且和苍有过交谈。若非身旁三名魔将紧跟在旁，他真想直接问个清楚明白。想知道苍担不担心自己？甚至是想不想念自己？
“听你如此说，吾似乎应该找个时间前往。”
“汝喜欢吾的任务？”

“吾只是想一探趣味何在。”
吞佛童子不怀好意的笑着，果然如己所料，如此便能轻易让袭灭天来的心情有所起伏。“可惜今日汝的任务是魔人最喜爱的杀僧，否则就当让汝前往。”

吞佛童子十足的风凉话，袭灭天来并不在意。即使今日有要务在身，他也可以在任务结束后，再到天波浩渺一趟。他曾告诉过苍自己希望在夜里去见他，说不定这几天他都在等着自己。
“也罢，总是有机会。”

“既是如此，那么吾先行一步了。”
吞佛童子嘴角扬起，该说能说的他已说出，虽是让正要执行要务的袭灭天来乱了心，这也算是尽到一点师徒的情分。
　
　
　
　
苍依约定的时间来到云渡山，一发觉云渡山被黑色的魔气笼罩时，他加快了脚步到山顶。

只见悟僧与戤戮狂L对上魔界大将，五人杀得昏天暗地。其中除了玉蟾宫曾见过外，其余二人皆未谋面。

苍刻不容缓地介入战局，内心担忧一页书的去处。还没开口问悟僧，悟僧急道：“弦首快去支援圣者！”

悟僧话方说出，风流子攻击已至，苍翻掌与之相对，将他击退数步远。风流子摇动羽扇，笑道：“身着紫色道袍，想必阁下便是传闻中的六弦之首。”
苍没有回应他，对于魔界之人他不愿多交谈，心中在意的是现在的战局。

风流子仔细端详了苍的面容，丰神俊美，沉静如玉，气质高傲冷漠，属难以亲近之人，忍不住调侃道：“果然在男人的眼中你是冰冷之美，可惜你不是女人，否则我风流子也会拜倒在你的石榴裙下。”

苍正眼看了他，看似翩翩文士，出言却轻浮无礼，宛如登徒子般。异度魔界内各式各样的魔人皆有，苍不将他这样轻薄的态度放在心上。
“圣者在后山！”稍得喘息机会的悟僧说道。

苍看向天际，后山方向有着佛气与魔气混杂，能与一页书难分轩轾者，必是魔界一等一的高手，他得尽速前去支援才行。“那你呢？”
“我有大哥帮助，可以应付得了。”

苍不明白为何上次来闹事的戤戮狂L会愿意帮忙悟僧，但眼下也容不得他多问，便欲转往后山，不料和黄泉吊命一同对付戤戮狂L的玉蟾宫突然抽身前来拦阻。
“呵！想不到你会出现在这里。”

玉蟾宫一靠近，浓厚的胭脂味就扑鼻而来。苍记得那日依偎在袭灭天来身旁的玉蟾宫十分妖娆狐魅，与刚才她对上戤戮狂L时迥异，眼神及招式却极为冷血无情，可说是几近于残忍。

玉蟾宫见苍没有回应，马上出手，苍袖子一挥，挡住了她的攻势。
“休想去破坏魔者的计划！”玉蟾宫说道。

听到‘魔者’二字，苍为之一愣。当初在万圣岩和他们相遇时，她即是如此唤袭灭天来，难不成在后山之人会是自己这几日所担忧的袭灭天来？

正当苍疑惑之际，玉蟾宫的彩珠已经袭来，苍以佛尘扫开，不愿与之纠缠。玉蟾宫并没有收手，改近身攻击，另一方风流子则是挡住了悟僧。

玉蟾宫虽出手又狠又快，内力却远不及苍，非是苍的对手，没几回合，就被苍震退到十步之远。
“美丽的道者，魔者那夜去找你可是为了玄苍珀吗？”
停下攻击的玉蟾宫转而问了苍，苍不明白故意拦住自己去路的她，提此事有何用意。

玉蟾宫轻笑了声，续道：“弦首难道不知魔者那夜是在奴家的房里取走玄苍珀？”
“他将它交给你？”

见苍对此事有反应，玉蟾宫眉一挑，笑而不答，看来极其暧昧。
“奴家虽为他的部属，工作却不只完成他所指定的公事而已。身为魔者身旁唯一的女性，陪他渡过难熬的长夜更是奴家该有的责任。”

玉蟾宫一语惊醒梦中人，此时才明白原来他们是这样的关系。难怪那日这名女魔将会说，可以让袭灭天来疼爱是难得的幸福，也难怪她和袭灭天来会那样的亲密。若她只是一名单纯的下属，身为上司者绝不会让下属用胸部紧挨着他的臂膀而不制止。

分际总是要清楚，尤其是在外人面前。

“危险的男人总是能让女人倾心，并且奉献出全部以换得他热烈的回应。就不知弦首所熟悉的一步大师，骨子里是否也有如魔者这样的特质？”
“吾对你的话题不感兴趣。”

玉蟾宫不引以为然地冷笑了声，都将袭灭天来当作一步莲华看待了，怎会不感兴趣？六弦之首也未免太不老实。
“抱歉，奴家以为将魔者当成一步莲华的六弦之首，也是因为迷恋于魔者是一个危险的男人，才会愿意成为魔者游戏的猎物，看来魔者所说与实际上有所出入了。”

游戏的猎物？袭灭天来是这样看待自己的？虽然一开始对他的纠缠曾作如是想，在经过慢慢接触之后，他发觉袭灭天来并不是如此。

如今他的随行女魔将如此言说，再加上他也非如自己所想的身陷险境，苍心里难免有所动摇，甚至感到失望。

“吾真怀疑清圣的袈裟里所包裹着的，是否为相同的肉体？魔者宽厚的胸膛任何女人都想依靠，若一步莲华在世，奴家还真想摒除自己数百年来对和尚的成见，和他图得一夜的快活。”
“你对吾说这些话的用意何在？”

“江湖上传闻六弦之首乃是一步莲华的爱人，失去所爱的你必会产生移情作用，想由魔者身上得到安慰。奴家担心魔者假戏真做，反而着了六弦之首的道。”
苍觉得她真正的用意并不在此，冷漠回答了她：“既是担心，就该直接向他明说。”

“在这个世上只有女人能够满足男人所需，阴阳调合的道理相信身为道门翘楚的六弦之首当也明了。”
苍不语，他不想让无意义的交谈耽误自己营救一页书的时机，转身就要离去。玉蟾宫见他急着去见袭灭天来，便快步向前阻止，苍以迅雷的速度回身出掌，她尚来不及看清楚，就已被打中胸口，飞了出去。

一旁和悟僧交手的风流子眼明手快，在摆脱悟僧时，纵身飞向前接住了她，顺势退至数丈远。

“呃……”始料未及这一掌之快，玉蟾宫忍不住呕红，待其回神时，苍已寻一页书而去。

战斗当中风流子多少听到他们两人的对话，也知道了玄苍珀曾为她所占有之事。风流子不追问，只觉得刚才玉蟾宫和苍的对话好笑，却又不敢表现于脸上，便道：“人云千万别去招惹凶女人，事实上连看起来外表沉静的小猫也碰不得。”

“他是小猫吗？”玉蟾宫觉得风流子在揶揄自己，感到非常不悦。“要不，你也去让他抓一把，看痛不痛？”
苍出这一掌时看似没什么力劲，孰知柔中带刚，使自己真气滞碍，无法运行自如。向来机伶的玉蟾宫暗责自己不该以为苍会因为自己的言语乱了思绪，而对他失去戒心。
“啧啧，美丽的动物总是充满危险性，我都说他碰不得了，当然知道会痛。玉蟾宫，现在你还要去阻止他与魔者一见吗？”

“人都不见了还阻止什么？你先解决这个秃驴再说。”
玉蟾宫退至一旁调息，让风流子前去对付悟僧。
　
　
另一方，往后山奔去的苍心中对与一页书对手之人是袭灭天来感到非常怀疑。

若那天吞佛童子所言是真，那么此时正和一页书交手之人绝不会是袭灭天来。但这名女魔将身为袭灭天来的属下，以魔界如此纪律分明的组织来看，应不敢胡言。

苍的心思有些紊乱，担心如果稍待之人是袭灭天来的话，就代表着他不是吞佛童子所言的身处险境，而自己也不可避免和他正面交手。

怀着不安的心情来到后山，只见现场一片混乱，漫天飞尘中两条人影交错。

才缓个一些时候，方才尚存的佛气将消失殆尽，黑色的魔气不但盖过一页书的佛气，甚至也吸尽附近草木灵气，一眼望去，几乎无有生气可言。如此强大惊人的邪魔之气，就算当年在道境与异度魔界苦战数年，亦不曾见过。

苍尚来不及看清楚尘烟中的人影，耳畔随即一声轰隆巨响，双方掌气撼动山岳，云渡山整个地表差点被掀起。暖黄的身影被打出战圈，在黑色身影紧追而至时，苍纵身飞入，与来人双掌相击。

杀红了眼的魔者自出关以来，除了曾与半身搏命的激战之外，这是他这辈子难得一会高手的机会。所以在两人数百回交战后，激起了他的毁天灭地的本性，出手之重非一般人可抵挡。

苍与他四掌的紧贴，内力互相较劲，已经发狂的袭灭天来似是认不清楚来人般，强撼的力量没有半点收敛之意，硬是将苍向前推了数十丈远。

苍有些意外，本以为袭灭天来在见到自己时会有所保留，故未尽全功。一个不小心，便被魔气侵入体内，顿时感到五脏六腑俱痛，皱起双眉。

苍收回双掌，退到数丈外的距离。苍见他满眼的杀戮，马上想到吞佛童子所说的话，也许他已不再是自己所认识的袭灭天来。

如此之下，苍不得不先按下两人的私情，出手也如袭灭天来般不再保留。各使出极招相对的两人，战得如火如荼。

为顾一页书安危，苍故意将战圈转移。紧缠不放的袭灭天来双掌凝聚强大的功力，苍知道自己无有退路，只能向前迎战，在四掌再次紧贴时，苍突然感觉到身后有股力量逼近，他收起和袭灭天来相贴的右手，侧身迅速反击来袭之白衣蒙面人。

“你！”惊觉到苍并没有因为激战而功力有所耗损，想要趁虚而入的白衣蒙面人急忙抽手，想退后再攻以剑势，不料却被一股力量吸住。

原来袭灭天来见到他来搅局，霎时怒不可遏，便以内力藉由苍的手掌来吸住他。见他无法抽身，便提掌欲重击而下，冷不防的，另有一股刀气急射而来。袭灭天来不及收手，在重创白衣人的当下，也为刀气所伤，冲击力之大将他与苍打入谷里。

急遽坠落的身躯迫使两人即将分离，袭灭天来迅速移动指头，紧紧扣住苍的手。

和幻境里一样的十指相扣，苍不禁睁大眸子，难以置信才那么一瞬间，袭灭天来竟像是变了一个人似。
“你……”
“苍！”袭灭天来叫了他的名字。

苍看着身上之人，感觉到脸颊一股湿润，鲜血正由袭灭天来身上慢慢滴落……


　梵海苍音【三十二】．情不自禁




山谷里冷雾漫漫，能见的范围也只有距离自身三步之内。

此地为传说中神秘的雾谷，隶属于云渡山管辖。谷底终年雾气浓厚，易迷失路途，故极少人敢进入。

浓雾再加上已天色昏暗，使得袭灭天来和苍无法马上离去，只好在附近找个山洞度过严寒的冬夜。

升起火堆后，两人默默对视。虽然彼此心里都有很多话想说，却因对方的行为及态度有所疑惑而犹豫。

为何会这样？袭灭天来不解，也无法捉摸苍的心思。
刚坠落谷里时，苍非常担心自己的伤势，出乎意料的，他竟不顾平日的矜持，主动为自己宽衣疗伤。

当自己为此而惊喜，以为再来是理所当的对他倾诉内心的喜悦及满腹的思念时，才发现苍严肃的神情不是因为担心自己的伤势而有。那六弦之首惯有的冷漠，是在面对陌生的外人时才会有的态度。

与自己所期待的相会相去甚远，他的冷漠令自己将想说的话就这么给吞入腹中，而不该有的沉默也就在两人之间迅速漫延开来。

苍不语，他难言，洞里只剩下彼此极细微的呼吸声。直到炽烈燃烧的木柴突然发出哔剥哔剥的声响时，他忍不住开了口。
“你在想什么？”
袭灭天来想知道此时苍的心究竟被什么事给占据，何以会是这样冷淡的相待？

苍没有马上回答，紧盯着袭灭天来看，像是要将他穿般。在片刻的沉默后，他缓缓开口问道：“为什么？”

一句莫名的问话，让袭灭天来是丈二金刚，摸不着头脑，疑惑道：“什么为什么？”
“为何你要伤害一页书？”
在见到袭灭天来嗜杀残忍的魔性时，他感到失望与难过。
失望的是，他虽为一步莲华的半身，终究还是杀性重的魔物。难过则是他终于明白数日来自己的忧心到头来也只是自作多情。袭灭天来他人好好的在魔界里，没有遇到什么困境，也没有生命危险。

袭灭天来微蹙眉，他以为发生什么事了，想不到苍只是为了外人的事不高兴。“你在乎？”袭灭天来问道。
“你不该伤他。”
前回袭灭天来到云渡山时，他对一页书并没有很强烈的敌意，此次会将一页书伤成如此，是自己所料未及。或许是当局者迷，自己被他对自己的好给影响了，才会忘却他是异度魔界的人。

袭灭天来不认同苍的说法，他以为只要不伤及苍和玄宗之人即可，其他人的死活和他无关。“吾之任务，不能不完成。”

一说到任务，苍心中有非常不好的预感生起。自袭灭天来出现尘寰至今，不曾为魔界执行过任务，现在突然如此改变，是否代表着他已开始为异度魔界效命？

一步莲华曾说过，若未来袭灭天来与魔界到了完全推心置腹的关系，苦境将会永远为魔焰所焚。当时他心存疑惑，难以想像此事，今日亲眼目睹后，他终于明白为何一步莲华会这么说。

袭灭天来确实有毁天灭地的能力，而那也绝不是自己一力所能阻挡。以魔界想并吞苦境的野心来看，必会大大重用他的能力，届时苦境想免去此劫是极为困难。该如何做才能减少一步莲华及袭灭天来的罪孽？苍心里尚无方向。

想到此，心情更为沉重，说道：“也许吾不该忘却你我立场的敌对。”

闻言，袭灭天来感到愤怒。一趟生死回来，他内心渴望的是能再延续那日的情境，并将未竟之语和这些日子的想念之情好好诉予，怎么会演变成如此不堪的场面？

那夜在天波浩渺苍曾说他们不是敌人，为何现在会为了一个外人而急着和自己划清界线？就算他心里欣赏邪心魔佛不滥慈悲的作风，也不代表着他就不会去动他。挑战强者是魔物的本性，一页书若没斤两，怎会让自己杀红了眼？

袭灭天来忍下心中的不平，眉间皱得更深了些，问道：“你希望吾不再伤害中原之人？”

苍不想道出自己心中的想法，经过今日之事，他更为清楚憎恨佛道的魔人是没有理由对苦境高僧一页书，甚至任何一个外族之人留情。
“吾知道只要你仍是异度魔界之人，就免不了伤害正道人士。”

就因为自己是异度魔界之人，所以就对自己彻底失望了？如果他告诉自己他希望自己如何做，至少意味着他仍没有放弃自己。但现在如此冰冷的言语，似是不再把自己当成他所关心的人对待。

想到这点，袭灭天来的脸色越发难看。若不是爱上了苍，这一辈子除了自己外，他不可能会认为有谁是重要。

于人，他不想付出任何感情，他只想找个自己所认同之地永久栖身，实现自己的理念。所以伤害这些正道人士又如何？只要不伤及苍和玄宗之人就好。

他是这样看重着苍，为何苍要把自己摒除在外？“他们很重要吗？”不愿相信事实的袭灭天来再问道。
“对很多人来说他们是重要。”

这种伟大的慈悲论他完全听不进去。只要是人就一定是自私，那些所谓的正义使者，他们为的不过是想得到别人的歌功颂德而已，说有多清圣，也全都是骗人的把戏。
“那吾呢？”

苍疑惑地看着他，不知袭灭天来何来此问。
“一页书重要，所以他不能死，那么在你心中是一页书还是吾重要？”

苍没想过要拿他和任何人相比，假使自己和他之间注定得对立，那么就算对他存有感情，也无法纵容他的为恶。
“吾一辈子以正义为己任，如果你违背了正义，六弦之首依然是六弦之首，不会有任何改变。”

无情的答案，袭灭天来十分气恼，心里直不愿相信亲耳所闻会是这样的言语。
才一段时日的分离，他就已经变回最初那个对自己没什么感情的六弦之首，为何他们的感情会这么的不堪一击？
“为了一些不重要的人，你就不再是爱吾的苍？”
苍微怔，没料到袭灭天来会这样笃定自己对他的感情，一时无言以对。

“是吗？真是这样吗？”袭灭天来希望他能给自己否定的答案，至少这样不会那么伤自己的心。

苍别过脸，眼前的袭灭天来急切的模样，一点也看不出是虚假。但不可否认，他对一页书的伤害，以及那名女魔将说自己只是袭灭天来游戏的猎物这句话，多少是摇动了对他的信任。
“他们不是不重要的人，而苍也不是自私之辈。”

苍虽没有直接回答，光这样迂回的说法，就给了自己最不想要的答案。
他不解为什么修道人一定都得是这种论调？什么大我，什么慈悲，什么救世，把自己弄得苦不堪言，就只为了修道。他不是没过过修道人的生活，像这样压抑的本性的行为，只能说是愚蠢透顶。
“所以现在的你是爱吾，未来就不一定了？”
苍不语，这个问题他选择以沉默来回应。

而他这样的态度更令袭灭天来越感到生气，他认为既然相爱，就不该轻言放弃。难道就只因为自己是恶体，不该是身为正道的他所当爱，所以他就这样不珍惜这分得来不易的感情？
“今日若吾是一步莲华，你定不会轻易放弃吾。”袭灭天来压抑不住心里愤怒，说着负气的话。

苍眉心一皱，他从不愿拿他和一步莲华比较。于是转过头和他对看，慢声说道：“吾从来没有把你当成一步莲华，也不是任何人游戏的猎物。”
“什么意思？”袭灭天来圆睁双眼，先是诧异，随即马上想到这话是自己为瞒九祸时所说。“谁告诉你这些话？”

苍没有说玉蟾宫的名字，对他而言，谁说都无妨，他在意的是袭灭天来如何看待自己。“一步莲如果华违背正义，吾亦不能接受。”
“别岔开话题！”此时的他已不在乎一步莲华和自己在他心中谁较重要，他只想知道苍从哪里得知这件事。

“那并不重要。”
苍说不重要，袭灭天来并不这么认为，他痛恨让苍误会自己的那个人。可是他也知道再追问下去亦是徒然，苍若不想说，半分也勉强不得。
他静下心来回想，这些话是昨天自己所说，不会这么快就传入苍的耳里，唯一的可能是苍曾和黄泉吊命三人谈过话。袭灭天来恍然大悟，心里肯定三人当中只有麝姬玉蟾宫会做这种事。“是玉蟾宫对吗？”

袭灭天来眼露杀气，似是非常痛恨。苍不喜欢看到他憎恨任何人，那会令他想起刚才他发狂的模样。
“你相信她的话？”

“吾一直以为你身处困境，没想到你人是安然待在魔界里。”
“嗯？”袭灭天来非常震惊，难道此次不是他帮自己渡过劫数？难道幻境终究只是幻境，不是自己所渴望的真实？
他不相信事情是这样，他无法告诉自己那真真实实的十指相扣只是虚假。于是快速挪动身子靠近苍，苍来不及反应，左手已被他捉住。对这突如其来的动作，苍有些失措。“你……”

袭灭天来紧紧扣住他的手指，说着：“吾想你……”
苍愣愣地看着他紧扣自己左手的指头，像是回到幻境里一般。

“你担心吾？”袭灭天来重复着在幻境里自己所说过的话，如今也只有此事能够证明直到昨日他仍是不醒人事。
“你说你担心吾，见到吾无恙，就感到放心。是你自手掌心将佛气导入吾的体内，让吾获得一线生机，这些你都忘了吗？”

苍此时思绪纷乱，袭灭天来的话已证明了他们昨日确实相遇过。但又为何今日之前仍是濒临生死边绿的人，再相见时竟有如此强悍的魔气？在云渡山时，他分明神智狂乱，是个只知杀戮的魔人，但在自己面前时，他又是变回自己私下所认识的袭灭天来。

面对袭灭天来如此善变的个性，他又该如何是好？

“吾不能解释将死的吾为何能够顺利吸魔源，吾只知道是你救了吾。”
“吸收魔源？”

“是历代天魔之魂给予通过考验之魔人的赏赐。吾因为非异度纯魔，所以体内残余的佛气对强行而入的魔源产生排斥作用，导致在天魔之池内昏迷数日。当你掌心的佛气进入吾体内之时，吾感到心口疼痛难挨，却在痛苦之际，也化解了原有的排斥现象。不但意识能够回归本体，甚至也顺利吸收了魔源。”

听了袭灭天来的解释，苍终于明了他是吸收了魔源才有此改变，而杀性的突然变重也可能与此有关。但又为何一步莲华要做如此的布局？让袭灭天来成为纯魔，日后将难以收拾。

“昨日吾一出天魔之池，九祸就向吾质问玄苍珀之事。吾心知生性多疑的她难以对此事释怀，所以骗她吾将你当作游戏的猎物，只是想玩弄你，她才勉强相信。”

袭灭天来说的不无道理，倘若他依然想留在异度魔界，是必须给九祸一个交代。只是九祸既已对袭灭天来这么不信任，为何又在他刚渡过险境就马上给予这么重要的任务？

一页书是目前中原正道面上的领导人，当然也是异度魔界入侵苦境首要铲除的对象，或许她想藉刀杀人，也或许她想证明什么。

见苍一副若有所思样，袭灭天来急问道：“你相信吾所说吗？”
苍回过神，正视着袭灭天来，事情已大概能明白个八分，他如何能不相信袭灭天来？
“相信。”苍淡声答道。

“为何？”
“因为我们曾在幻境里相见。”苍不隐瞒，他认为自己该让袭灭天来明白，是一步莲华设下奇术为他留下活路。

袭灭天来欣喜若狂，说道：“吾就知道你一定很担心吾。”
苍是担心他，也明白自己为何会那么担心他，却只道：“你有恩于吾。”

“不对！不只是这样！”
袭灭天来兴奋地将他的手贴放在自己的胸口，他想听苍说是因为喜欢自己，才会为自己如此担忧。

苍知道袭灭天来期待什么，但他不想说出自己心里真正的想法。这样的夜，若再继续如此的话题下去，他害怕会发生难以预料之事。所以故意忽视了手心的感觉，撇开话题地问了袭灭天来：“吾不曾听闻你在异度魔界的事。”
虽是顾左右而言他，袭灭天来不感生气，他知道自己问得直接了些，以苍的个性绝对不会告诉自己真正的原因。
“你想听？”他笑着问。
“嗯，吾想知道你的事。”

袭灭天来感到高兴，又不知从何说起，这还是苍第一次主动问及自己的过去，想了下后才说：“当年吾一到异度魔界没多久，魔界就遭逢天劫。因为天生双极之体的关系，所以吾能通过断层，负起维系断层不分离的责任。”
“吾知道。”
之前他以为袭灭天来是以双掌之力维系断层，刚才在为他疗伤，看到他两边肩上的疤痕时，苍才明白是以铁爪嵌入双肩，身体为柱来维持断层不脱离。而袭灭天来双掌的厚茧当是断层受引力拉扯时，他得用力扯住，避免双肩受伤所致。

“维系断层之处乃是六欲天地，也是困住吾行动数百年的地方。苍，你可知只有自己陪自己时是什么样的滋味？”
“吾不曾单独一个人过。”
苍自小就在玄宗长大，一直以来有师父及同门师兄弟陪伴，即使被封印在异空间，他依然不是只有自己一个人。

“吾有两个徒弟，其中一名很少开口，吾与他无话可说。另一名徒弟会至六欲天地向吾问心，但吾猜不出他何时是真心，何时是假意，后来他到苦境去了。”

苍没有过问，他知道他所指的徒弟是谁。
“由于六欲天地终年高热难耐，且又是异度魔界禁地，除了送饭之人外，少有人会去那里。也许是因为吾身上时有佛气泄出，所以连送饭之魔人也不愿与吾说话，久而久之，吾也习惯了数个月，甚至整年没开口。”

听到这里，苍不禁垂下眼眸，从袭灭天来的言语中，他感受到袭灭天来被困在六欲天地时的孤独。更明白主动加入却不被完全接受的他，若没有更胜于别人的付出，是难以立足。

自从知道袭灭天来的存在后，他所担心的是袭灭天来对一步莲华及苦境的威胁，从未考虑过他的立场，也没想过他是如何于魔界生存。直到最近和他有所接触了，才会去想他的事。

不为正道所接纳，又难以完全融入魔的世界，何地才能是他最后的归处？

“但那时的吾不认为自己是孤独，也从不觉得寂寞，因为吾每天想着吾之半身，也想着你。”
“想吾？”苍抬眼和他相看，难解为何他会是想着自己。

“吾一直想知道一步莲华是否动了情欲，违背了他清圣的身分，所以才对你产生好奇，才会也想着你。甚至在藉由感应一步莲华的气息，得知你在苦境的落脚处时，故意去玩弄你，好让一步莲华愤怒与担心。后来和你几回的见面后，不知为何原因，每次吾一回到异度魔界，就会感到寂寞，想要快点再见到你。一次又一次的，到最后吾终于明白数百年来吾对你的在乎不是因为一步莲华喜欢你，而是早在梵海与你相会时，吾也喜欢上你。究其根源，是因为有你的存在，吾才能在六欲天地渡过数百年，而不是吾原本所认为的，吾对一步莲华的恨。”
听着袭灭天来说着心情，苍才知道原来那时动心之人不只是自己和一步莲华，连不为自己所知的袭灭天来亦是。“他从来没有恨过你。”

“那你恨吾吗？”
苍不回答，在失去一步莲华之时他是恨他，如今他已恨不了他。

“哈！”袭灭天来觉得自己问了蠢问题，他不该挑起苍的不愉快。“在吾两次濒临死亡之际，都是你将吾带回来。吾曾想过你应该没有那么恨吾，甚至渴望着你是因为爱吾才来救吾。”
“你救了白雪飘一命。”苍避开了话题。

又是一样的回答，要如何才能让苍说出真心话呢？袭灭天来着急。“第一次你到密林来救吾时，吾不曾有恩于你。”
“也许是缘分。”

袭灭天来一笑，苍虽没有说出救自己的原因，终于也承认了此事。他低头亲吻着苍的手指，如今不管他为何会救自己，他都相信一定有什么重要的原因让他们如此牵绊。

如在幻境一般的亲吻，却是真实发生在眼前，苍再也忽视不了心跳的加快。

袭灭天来将苍的手背抵在自己的唇瓣上，低声说着：“要在魔界立足并不容易，尤其吾又是一步莲华的半身，算是半个佛者。吾明白吾再如何做，九祸还是对吾无法完全信任。说来可笑，当年留吾者是她，如今对吾最为忌惮者也是她，女人心在想什么，吾永远难懂。”

袭灭天来从不向人说出自己心里的想法，却忍不住对苍倾诉自己的苦处。苍听闻后，轻声说道：“你不一定要在那里。”

“你希望吾离开吗？”袭灭天来低眸，他从没想过苍会希望自己不要待在异度魔界。
“吾不希望我们哪一天又会在战场上对立。”
袭灭天来在自己面前是个温柔的人，对别人却太过于残忍无情。如何才能让他的魔性减到最低，不再造杀业，或许离开异度魔界是一个可行的方法。

“抱歉，吾这辈子再也不会出手伤害你，也不会让任何人伤害你。”
见他懊恼的神情，苍了解他为今日之事自责着，安慰道：“你今天为了救吾，被刀气所伤。”

“吾不在乎！”袭灭天来将苍的手掌翻过来，亲吻着他的手心。“即使与全世界为敌，吾这辈子也要永远守护着你。”

温热的唇瓣传送着袭灭天来对自己的爱意，诉说着他对自己的承诺。如此热烈的情感，令他想起吞佛童子所说的话。

执着的魔物感情一旦付出，就难以再收回，如此强烈的爱，人类难以承担得起。或许吞佛童子在说着袭灭天来的同时，也正在说着他自己。
“吾只希望你能平安，不要再造杀业。”
“苍……”袭灭天来抚摸苍早已滚烫的脸颊，欲言又止。

苍像是个安静乖巧的小孩般，没有拒绝袭灭天来。一会儿过后，他说道：“夜深了，你该休息。”

在这样的情况下催促自己去休息，再笨之人也明白他是在害臊及想要逃避。袭灭天来不愿放弃这难得独处的机会，转道：“你体内的魔气尚未逼出。”
“不碍事，晚点时吾自己调息即可。”

“方才你能为吾宽衣疗伤，为何现在吾不能也为你做点什么？”
说到宽衣，刚才因为心急他的伤势，没想那么多就脱下他的袈裟为他处理伤口。虽是看见了他宽广的胸膛，亦无暇多思，如今再想起玉蟾宫所说的话，不由得脸红了起来。“吾不习惯。”

火光照耀下，苍的赧颜难以遁形。这个平时面对敌人能够面不改色的六弦之首，在自己面前却不尽然如此。若不是他心里也有着爱意，又怎会轻易就露出如此难得一见的羞颜？袭灭天来喜道：“放心，吾不会脱下你的衣服，只要从背后即可。”

苍说不过袭灭天来，便收回了手，转过身说道：“那就麻烦你了。”

袭灭天来见他答应，马上轻轻将苍的头发拢向前，双手贴靠其背。看着苍微微露出的雪白颈子，袭灭天来内心生起在不该有的念头。但他仍是先忍下不平静的情绪，专心一致为苍逼出体内的魔气。
约莫一刻间，即已功成，在他收回双掌时，问道：“如何？”
“好多了。”
苍睁开双眼，才想要转身感谢他，袭灭天来的双掌突然又抚上他的背部，苍内心一凛，心跳难以控制地加快。

“吾可以抱你吗？”终究在为苍逼出魔气之后，他还是说出了自己内心的欲望。因为他不知道此次分开后，何时才能再得到像今夜这样独处的机会。如果不好好把握，也许又要等到好久之后。

苍觉得脸颊一阵滚烫，身子动也不动，深怕被身后之人察觉自己的心情。

“吾只是想知道抱着所爱之人是怎么样的感觉。”他想，纵使没有如自己所期待的亲密也没关系，至少他可以抱着苍渡过这样一个寒冷的夜。

苍低垂了双眼，或许袭灭天来真的只是希望来个拥抱而已，对此，他又如何拒绝？苍没有回头，低声答道：“如果你想的话。”

一听到苍的答允，袭灭天来也不多加考虑，双臂一展，便将他抱在怀里。

宽广的胸膛与自己背部紧紧相贴，温热的鼻息充斥在自己的颈间，他正被一个热烈爱着自己的人所拥抱着。

世事的变化总是无法预料。在喜欢上一步莲华时，他以为这辈子他们仅止于精神上的爱恋，没想到他会和另一个自己所不知道的人有如此的感情发展。

苍抑制了狂乱的心跳，不希望袭灭天来发现自己的慌张，却清楚地感觉到袭灭天来胸膛剧烈的起伏。为避免袭灭天来胡思乱想，苍故意找了话题来问他：“你的背还疼吗？”
“不疼了。”他一点也不在乎这皮肉伤，更何况苍已为自己治疗过。

“那就好……”
苍答应了声后，不知该再说什么，只觉得气氛非常尴尬。不久，他听到了身后的袭灭天来反问了他：“你在想什么？”

和一开始一样的问话，同样是打破沉默气氛的开端，却是自己更难以回答的问题。已思绪纷乱的苍只能给平时会给的答案，说道：“没有。”
袭灭天来露出了苍所见不着的微笑，他真想知道此时此际他心里在想什么，也想知道苍全身僵直是否代表着其心已乱？“吾在六欲天地时，从不曾想过咱们会有这么一天。”

苍也没想过，甚至那时他还不知道有袭灭天来的存在。
“苍……”苍虽没有回答自己什么，袭灭天来却知道苍把自己的话全听进去。“吾闻到了玄苍珀的味道。”

玄苍珀？苍从没注意过玄苍珀有什么味道。或许袭灭天来突然提起，也和自己一样想转移话题。“吾并没有将它带在身边。”
袭灭天来不在乎苍是否身怀玄苍珀，对他而言玄苍珀的价值乃在于它是连系着他和苍之间的关键物。如今苍已在怀里，他又哪里计较它的存在？
“曾有一段时间吾的房间内充满着玄苍珀的味道，每当吾回到魔界打开房门时，第一个瞬间就是感觉到它的存在。”

“你将它放在房里？”袭灭天来越讲越像是有其事般，那几乎没有味道的玉石，怎会让他如此在意？难道袭灭天来的鼻子特别灵敏，闻得出别人所感觉不到的气味？
“一开始吾将它带在身上，后来又将它藏在枕头下。”想到自己将玄苍放在枕头下珀的原因，袭灭天来不禁莞尔。

苍静静听他说着玄苍珀的事，既是这般的爱惜，又为何会落入女魔将的手里？吞佛童子那天曾说袭灭天来为了要取回玄苍珀必须得付出代价，或许中间发生了什么事。
“苍……”
袭灭天来微蹭了苍的颊畔，苍又开始觉得紧张。刚才袭灭天来抱着自己完全不动，他尚感到较为安心，此时他一有动作，苍不由得警戒起来。“嗯？”
“你可知玄苍珀是什么味道？”

苍轻轻摇头。
“那是你身上的味道，更是在梵海时就深烙在吾心中的味道。”

没想到他所说的玄苍珀之味道就是自己身上的气味，也没想到都已是那么远久前的事了，藏在一步莲华体内的他竟然还记得，苍顿时无语可答。

于是他们又保持了沉默，直到苍感觉到颈侧有温湿的唇瓣落上时，他身体才微颤了下。

袭灭天来想要汲取苍身上的味道，不自主地移动位置，将苍轻轻压倒在地上，苍显得有些慌张，他从没有遇过这种事。
“吾……”他看着身上的袭灭天来，两人的下半身几乎是贴在一起，苍预感了接下来将发生之事。

袭灭天来和苍对视了半晌，嘴角扬起，这样暧昧的姿势，任谁都明白接下来会发生什么。“吾……无时不刻在想着你。”
“嗯……”苍低应了声，想别过脸，却因被袭灭天来的双手捧着而动不了。

苍失措的模样，像是被他欺负般，袭灭天来深怕再下去会吓坏了苍，可是他又忍不住心里想要得到苍的欲望。如果苍没有直接拒绝的话，那么或许他可以再要求更进一步的亲密。
“吾……”
他将脸略为往下移动，心跳不停的加快，他真难以想像若亲下去后，两人又会是如何的发展。

看着袭灭天来越来越靠近的脸孔，苍手指微动，似有意提手阻止。然而说时迟，那时快，苍尚来不及有任何动作，就已无法看清楚袭灭天来的面容。

他闭上了双眼，感觉到柔软的唇瓣已落在他的眼皮上，继而慢慢移至鼻尖、颊畔，最后覆盖在自己的双唇上。

是自己所担心的事，却非想像得到的感觉。

缓慢而轻柔的亲吻安抚了苍难得的不安，随着袭灭天来舌头的探入，很快的挑起苍的情欲，由一开始的不动，变成不自觉地配合，最后和他交缠起来。

苍给了袭灭天来所希望的回应，令他更为兴奋，全身燥热起来。他知道人心是贪婪，魔的心更是无底洞，所以光这样是绝对无法满足他的渴望，于是他停止了接吻，凝视着身下的苍。

突然的改变，苍不禁张开双眼，只见袭灭天来眼里满是渴求。
他想，也许这样就该停止。再下去，就不知会是如何的沉沦。
可是他却又在袭灭天来的手指移至自己的颈间时，阖上了双眼。

紧接着他感觉到衣襟慢慢被敞开，原本在肌肤上游走的粗糙指腹也被柔软的唇瓣取代，由耳垂顺着颈部而下，一路来到他的胸口。

他无法抗拒身上之人给的温柔，意识已慢慢混乱，渐渐失去思考的能力。只知道此时截然不同于和一步莲华同床而卧的平静，于身体深处正有股足以翻天覆地的力量在动荡着，若不得排解恐怕是难以罢休。

人终究无法真正断除动物的本性。即使是修道人，在和自己所付出感情的人如此相亲时，仍是抑制不了身体的真实反应。

苍皱起双眉，这种感觉不知是痛苦还是喜乐。当断或不当断，他来回的挣扎。就在此时，他突然感觉到袭灭天来身上有股清圣的佛气流泄出，惊疑之际，思绪忽得一瞬的清明。

他清楚若不及时阻止，将会完全沉溺在袭灭天来给的柔情里，于是吸了口气，忍下已经高涨的情欲，说道：“袭灭……这里是佛门的圣地。”
苍的突然出声，惊醒如置身在梦中的袭灭天来。他停下所有的动作，抬起头和满脸红霞的苍对看。

粗重的喘息声仍在彼此耳畔响着，两人都明白或许只要再一个动作，即能野火燎原，所以谁也不敢妄。

然而事情既然都已发展至此，只差临门一脚就能完全拥有苍，况且下身的紧绷也令他极为难受，不予以纾解不行。那么此时身为拥有激烈情感的魔是否该学什么君子风度，就此罢手，还是该再继续？

袭灭天来陷入了前所未有的犹豫。他不在乎发生这种事的地点在哪里，佛门圣地也未必不能行欢纵乐，他相信只要自己想继续，今夜定能一尝销魂滋味，但他无法不为难得肯与自己如此亲密的苍着想。

苍若不爱己，就不会让自己做这样的事。临时喊停，一定有他的顾虑。或许今晚能证明他爱着自己，也就该满足。强求而得，怕是委屈了苍。他要的是苍身心的完全交付，在和自己行欢时能够没有丝毫的顾忌，这样才承受得了自己热烈的爱。

袭灭天来做了决定之后，忍着身体的不适，不发一语的转而开始为苍整顿衣裳。

看着袭灭天来的动作，苍非常难为情，一向矜持的自己今夜竟会任由另一个男人为自己宽衣整衣，急说道：“吾自己来即可。”
说着，他伸手想要制止袭灭天来，袭灭天来反而将他的手握住。“方才也是你为吾宽衣穿衣，所以此回既是吾解开你的衣服，当也该由吾将它恢复原状。”

不同的情形，不能相提并论，自己身上无伤，又怎可让他这么做？可是不知为何，他竟无法拒绝袭灭天来的要求。

于是苍也没有再说什么，待袭灭天来帮自己整好衣服时，他缓缓坐起身子，头发有些零乱。袭灭天来见了，想帮他拨好，又忍下这样的冲动。“或许吾该到外头去。”
苍想了下，舍不得袭灭天来独自在外头，说道：“这种湿冷的天候，在洞内取暖会好一些。”

袭灭天来愣怔，苍难道不知道男人的欲望随时都可能因为一句话，或一个小动作就会再度被挑起吗？若不小心点燃了情欲，他不保证自己还有一样的自制力。“你有自信吾不会再一次的情不自禁？”
苍相信刚才都能及时煞车的袭灭天来，只要自己不愿意，他也绝不会再越雷池一步。“吾相信。”

袭灭天来看着脸上红潮未褪的苍，知道他的心仍未得平静，留自己下来，当是不舍自己在外头受寒。袭灭天来不禁笑出了声，爬起身子。

苍疑惑地看着他，他都已相信他，为何他还是要出去？
袭灭天来微震了衣袖，说道：“吾需要冷却体内仍在翻腾的欲望，而外头的冷空气非常适合。”

说是外头的冷空气适合冷却情欲，其实他是不想因为见到苍的赧颜而胡思乱想。暂时离开，对情欲尚未完全浇熄的两人是最好的决定。

袭灭天来转身走离，苍又感觉到他身上有佛气流泄出。刚才他以为是自己意乱情迷所产生幻觉，此时已确定袭灭天来体内仍留有清圣的佛气。

‘袭灭……’
苍想叫他，却出不了声。
Shoulder 2007-10-15 16:52
　　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【三十三】．难解之题
　
　
　
　
断极悬桥上，昭穆尊忧心忡忡。虽然已先为尹秋君治疗了内伤，却逼不出滞留在他体内的魔气。

“吾无妨，你该休息。”
自昨夜到现在，昭穆尊几乎从来没有阖过双眼，也没有问自己为何前去，只为自己的伤势忧心着。尹秋君不希望他太过劳累，便催促他去休息。
昭穆尊听了他的话后，脸色益发沉重。尹秋君的脾性他不会不知道，说是无妨亦不过是逞强，他不忍坐视。“魔气不逼出，让它继续留在你的体内，对功体的伤害非常大。”

也许是因为与修练的功体有关，尹秋君没想到袭灭天来的魔气对他有如此严重的影响。随着魔气停留的时间越久，身上的元身太极印就越难隐藏。一旦身分曝露，将使自己陷入险境，甚至昭穆尊也会被自己所连累。
“吾会想办法。”
昭穆尊看着他，此时也对他生了不气，于是忍不住轻叹了声，有时他真不爱尹秋君的倔强及任性。尹秋君见状，便道：“抱歉，是吾误了大事。”

昭穆尊纵有责怪之意，也不想多说。此回攻击云渡山是他与长生殿合作的条件之一，所以他才会找同样想除去苦境高僧的九祸联手。

本是说好双方一起行动，后来九祸临时派遣死而复活的袭灭天来出任务，他只好在一旁监看和视情况照应。

这场原本胜券在握的战役最后却因为频频出现意外而功亏一篑。不论是苍的搅局，还是袭灭天来对苍的不留情，都不是自己所料想得到之事，但最令他错愕的变数还是尹秋君的突然介入。
“吾没有责怪你之意，吾只是非常讶异你会出现在云渡山。”
尹秋君等的就是他的开口，他终究得给他一个交代。“吾跟随苍而至。”

“你跟踪苍？”
由于此次的行动决定得突然，再加上有魔界的配合，他以为云渡山一役是十拿九稳，不需让尹秋君介入，故没有上断极悬桥告知。岂料他会因为盯上苍，而至云渡山。
“是。”

昭穆尊因身分的关系，心思得一半放在其他事务上，无法专心于除掉苍这件事情。尹秋君的个性和自己不同，果决的他一旦下了决定，就会想办法快速完成，不让事情搁成为挂碍。
“你不该动手，让他们互相残杀，有利的是我们。”
尹秋君猜得没错，那时的昭穆尊果然没有发现事情已有不对劲。“你没看出恶体的眼神有所改变吗？”

“嗯？”当时他只在意苍对袭灭天来出手有所保留，根本无暇去注意袭灭天来有何异样。“什么意思？”

尹秋君一到后山便发现昭穆尊的行踪，也注意到昭穆尊的目光追逐着苍，复杂的眼神中流露出他对苍仍有着眷恋与不甘心。由爱而生的恨易使人陷入挣扎，若说他对苍已完全不存任何希望，恐怕是自欺欺人。尹秋君明白他是真的想要忘了这分爱，偏偏优柔寡断的个性让他如何也断不了，既是断不了，那么只好由自己来帮他了断。

“袭灭天来看似杀得疯狂，其实在他和苍对掌之后眼神就有了变化，他的意识不再像和一页书对战时的疯狂，他的出手看似凶狠，其实是有所保留。吾料苍的移走战圈不过是顺了袭灭天来的意，所以才会决定自己动手杀了苍，好让在魔界之人监视下，这件事能够成为定局。不料苍会在逼命的时刻还分神于吾，那一击不成，反让袭灭天来透过苍来牵制吾的行动，并且重创了吾。”

“你的意思是他只是在演戏？”
昭穆尊已是名老江湖，难以相信那样逼真的对峙竟会是袭灭天来的心机运用，看来他是低估了一步莲华的半身。
“他早该知道任沉浮以及你的存在。”

尹秋君所言不无可能，昭穆尊眉头为此皱得更深。他以为自己的小心谨慎绝不会被袭灭天来发现，想不到会着了他的道。“九祸此回是难以对吾交代了。”

九祸单苍这件事无法处理好，就足以让昭穆尊对她有着怨言。离谱的是说要负责杀苍的恶体竟然光明正大和苍谈起恋爱，而她却不闻不问。

“袭灭天来因为被偷袭而和苍双双坠崖，对他来说理由非常充分，九祸即使知晓，又能奈他何？”
“哼！”昭穆尊情绪难平，认为这实在是便宜了袭灭天来他们两人。

“苍的眼神你也看到了，他对袭灭天来有着感情。”尹秋君故意道出昭穆尊心里在意之事，纵使要他彻底死心是不可能，他也不能不让他谨记住苍如何也不会爱上他。
“苍不过是把他当成一步莲华的影子罢了！”

“是有可能，不过除了形体相似外，袭灭天来身上没有半点一步莲华的气息，行事也截然不同于一步莲华。苍是个聪明人，在他心中若非已经认定了袭灭天来，是不会宁可冒着生命危险而不出极招伤害袭灭天来。”
听完尹秋君的分析后，昭穆尊闷不吭声，心里委实难受。他厌恶自己的心态，明明如今只能把苍当成敌人，明明苍早非自己所苦苦追求之人，却还是因为不愿看他爱上别人而心情浮躁。
“苍的感情与吾等无关，毋须再提，当务之急是解决你身上的魔气。造化之钥目前不知去向，你又不愿吾求助于九祸，吾想或许不老神泉对你当有所助益。”

“不老神泉取得又谈何容易？”
“识能龙明日将毁去神泉，吾会以公法庭之主的身分为不老城护法，这是获得神泉的好机会。答应吾暂时别再离开断极悬桥，吾会想办法为你除去滞留在体内的魔气。”
在这重要的时刻，昭穆尊不希望节外生枝，他得先排除尹秋君体内的魔气，才能专心处理苍和袭灭天来这件事。

尹秋君苦笑了声，说道：“如今吾也不方便再外出。”
昭穆尊落坐在床沿，抚摸他的脸颊，爱怜地说道：“荆衣，见你受伤吾心里十分难过，你就乖乖待在这里，别让吾担心。”

尹秋君知道他是真心相待，却不爱他把自己当小孩看。“吾不是三岁幼儿，别用这种哄骗的语气对吾。”
昭穆尊知道他在害臊，便将他搂在怀里，尹秋君也没有拒绝。
“你虽然比吾精明，但有时个性和小孩子没什么两样。”

尹秋君看向窗口外，外面是如故的宁静。他想如果回归六极天桥的话，是不是他们能够不再管世事，像这样的在一起？但终究这只是自己一厢的想法，昭穆尊所要的不单纯是这样的生活。“吾是率性，非是任性。”
紫荆衣的率性在玄宗是出了名，不过在成为自己的人后，他行事已不再如从前般干脆。“吾禁不起失去你，你懂吗？”

“你什么时候变得婆婆妈妈了？”
“哈！”他向来就优柔寡断，顾虑太多反使得事多掣肘。“有了所爱的人之后，吾就变得更为患得患失。”

就在昭穆尊这话说出之时，莎罗曼的寻聆珠自窗口飞入。昭穆尊觉得有些扫兴，心里着实不喜欢尹秋君和莎罗曼有太多的接触。

尹秋君一见到寻聆珠，马上推开昭穆尊，勉力下床后，接起寻聆珠，赤脚走至窗旁，着咒语，静静聆听莎罗曼传来的讯息。

待寻聆珠飞离后，尹秋君神色有异的走回昭穆尊的身边，昭穆尊疑问道：“她说了什么？”
“没什么，她只是感到心神不宁，所以担忧吾的状况。”

听到莎罗曼对尹秋君的关怀，昭穆尊心里不大好受。该怎样才能让她死心，在得到长生不死的方法后，他得和她摊开来讲。
“她依然很关心你。”
“终究是朋友。”尹秋君淡声道。

昭穆尊拉他坐下，紧盯着他的脸，尹秋君感到不自在，问道：“又怎么了？”
“虽然她只是朋友，但吾依旧会在意她对你的感情。”他不希望自己所爱的人把感情分给另一个人，无论是苍还是尹秋君。

“你真是一个自私的人。”
未曾移动的目光互相对注视，昭穆尊不解尹秋君此话的真正含意，他只诚实答道：“吾的自私是因为吾想要完全占有吾想要的人。”

尹秋君才想要回话，突感体内的真气不顺，身体微颤后元身太极印显现出来。昭穆尊见状，连忙渡己真气给他，护住他的心脉。
“吾无妨……”
“别说话！”

昭穆尊从昨夜至今已为尹秋君渡过数次真气，再这样下去他也会累倒。一个公法庭已让他忙得不可开交，昨夜匆忙赶来这里，肯定有很多事搁着没处理。尹秋君待自己感到较舒服时说道：“不用花太多心神在吾身上，吾慢慢来，定能自我疗愈，你尚有他事待办。”
“吾已说过吾禁不起失去你，无论如何吾会先以你的安危为要。”昭穆尊有些生气他的不懂得珍惜自己。

昭穆尊如此之语如何能不令尹秋君感动？若他的灵魂不是那么的不安，在化外天的他们也不用再走这么一趟江湖，苍更不可找得到他们。
“吾累了，陪吾小憩如何？”忍下心里的感动，他要求着昭穆尊。
“嗯？”大白天的，难得尹秋君会如此要求，他觉得有些不对劲，可又想尹秋君是需要休息，便道：“好吧。”

他将尹秋君抱在怀里，慢慢躺下。尹秋君不再说话，昭穆尊也没有再问他什么，两人就这样静静躺在床上。

尹秋君再次看向窗外，不知为何他觉得此时自己像是回到最初只有两人的六极天桥般，心里不禁有种莫名的怅然。没多久，他觉得眼皮再也睁不开，最后完全闭上。

昭穆尊听着他浅浅的呼吸声，心中有种祥和宁静的感觉生起。他抚摸尹秋君的发丝，曾经这样的日子是在离开玄宗之时他所想要，此时今似乎来得不是时候。

因为他不要尹秋君是有伤在身才肯如此主动的要求在自己怀里……
　
　
　
　
夜幕方垂，袭灭天来已来到回魔界时会经过的那一片草原。在听得OO@@的草动声时，不由得抬头寻找天空里是否会有如故的银月。

一望无际的草浪犹如那片在静月下的漫漫汪洋，浪涛般波动的情景再次触动他的心弦，瞬间他又看到了曾有的梦境。

梦和真实的交垒，像是苍就在眼前。他发现每次只要和苍的关系有更进一步的发展时，这片草浪就会特别引起自己的注意。

就在他为此不明的心动有所疑惑时，一抹红色的身影已缓缓出现在前方。袭灭天来马上收回心神，扬起嘴角笑着。
来人手持朱厌，又于此时出城，必是有要务在身，便在其靠近自己时，先行发问。“你要外出？”
吞佛童子注视着他，没有回答他的话，只问道：“汝说呢？”

“不该只是闲步。”袭灭天来故意说道。
“这等景色非吾所眷恋。”

“也对，于你这并不是什么美好的回忆。”
袭灭天来是唯一知道吞佛童子曾被了无之境外的断叶扰心之人，所以他所说不好的回忆当是指那件事。“那么对汝呢？”
吞佛童子的反问令袭灭天来感到有些意外，不禁笑了声，该是刚才自己为梦境和草浪的事发愣被他所发现。

这种反应代表了袭灭天来停下脚步的原因绝对和这景色有关，吞佛童子好奇道：“吾看见汝方才若有所思，以为汝喜欢这片草浪。”
“不过是莫名的心绪波动，无关喜欢与否。”

“对物心绪波动是魔所不该有的现象。”
袭灭天来记得这句话在吞佛童子至六欲天地问心时，自己曾对他说过。身为魔物是不该，也不会如此。此话题严肃了点，袭灭天来不欲与他谈论。“你尚未说你出城的目的。”

“吾奉命外出找寻汝。”
吞佛童子原本以为今晚得在雾谷里耗上所有的时间，想不到才出城不久就遇到袭灭天来。九祸这任务是派得晚，也派得巧合，想到此，吞佛童子露出了难解的笑容。
袭灭天来见了，也没过问他这一笑是为何意，只回答了他：“看来这是一件简单的任务。”

“或许。”语毕，童佛童子保持短暂的沉默。说是简单，今日前去雾谷的人员却全都无功而返，也因为如此九祸才会改派他前往，让他有和袭灭天来独处的机会。
“天色已黑，仍派你出门，想必女后对吾之行踪十分的关心。”

“白日前去之人觅不得汝，如今已是夜黑，女后只好改派吾前往。”
“雾谷是个神秘之地，浪费了吾不少时间才得以离开，今日被困后，吾终于明白为何它能成为云渡山的屏障。”袭灭天来顺着吞佛童子的话解释自己迟回的原因。

料想得到的答案，听来是合理，吞佛童子却无法采信。“听说汝受伤了。”

“听说？”这听说可是真千真万确的事实，否则又怎会坠谷？任沉浮既是有心一旁监视，那么他当然也不会让他传回错误的消息。
“吾非亲眼目睹，故只能听说而来。”吞佛童子解释道。

“意外的变数，令人料想不到的六弦之首与不知哪来的刀气使吾失利。”
“这意外的变数也算是惊喜吗？”
十足调侃的语气，袭灭天来一点也不介意。他走过吞佛童子身旁，往前而行，吞佛童子马上转身，在看到袭灭天来后背破裂的袈裟上清楚可见血渍时，也跟着提起脚步。

他猜想袭灭天来若知道伤他之人是谁的话，必会为此事和九祸计较，届时蓝衣人和魔界联手围剿云渡山之事将会被拆穿，九祸恐怕是难以解释曾数次至异度魔界的蓝衣人伤他的原因。

事情越来越复杂，吞佛童子也感觉到袭灭天来对魔界的向心力已越来越薄。会演变成如此，除了因为袭灭天来对六弦之首的感情影响了他，魔界之主对他的不信任更是最大的推手。

想在组织和感情间两全是难事，再如何努力最后也只能择选一方。如果苍对袭灭天来无有一丝情分，也没有任何迹象让他存有希望的话，以魔物的心态来看，袭灭天来绝对会完全属于异度魔界。

苍既有情，袭灭天来必不肯放弃。他不在乎袭灭天来是不是能继续留在异度魔界内，他只好奇一样陷入两难的袭灭天来最后会选择哪一个结果。

“你以为吾与他一同坠崖会发生何事？”
无疑的，这是另一个有趣话题的开端，吞佛童子问道：“顺理成章的一夜独处，雾谷是个与世隔绝的境地。”

袭灭天来微怔，对情事虽不及自己徒弟来得有经验，却也听得懂他的言下之意。“吾若说只是魔者与道者的单纯谈心，你会相信吗？”
“哈！”吞佛童子笑了声，数日不得见就已是相思成狂，更何况是在历经一场生死大关之后的独处？在那样的夜若真的只是单纯的谈心，他就不得不佩服袭灭天来的定力。

“此笑是不认同吗？”
“吾只能说可惜了天赐的好机会。”

袭灭天来露出喜色，说道。“他喜欢谈心。”
“喔？”男人在发现自己的感情后，还会愿意在和所爱独处的夜里只单纯谈心吗？占有所爱是男人的本能，讲难听点就是拥有肉体之躯的动物所无法完全去除的兽性，袭灭天来这谎也说得太过牵强。他真好奇陷入热恋中的魔物和冷漠出尘的修道人独处时，如何才能让火花迸出。“肯与汝谈心，看来他对汝已不同于以往。”

苍对自己当然是不同于以往，昨夜的回应已证明他爱着自己。袭灭天来含蓄说道：“吾与他不再是敌人。”
吞佛童子冷笑了声，既然能够谈心，又岂会不再只是敌人的关系而已？“汝动情了。”

“或许。”
袭灭天来向异度魔界里心机最深沉的自己坦白，难道不怕被自己给出卖了？一路看着他由对苍好奇到投入感情，乃至于不可自拔，袭灭天来仍是矢口否认。今夜他是乐昏了头，还是真的当己是可以问心的对象？若是后者，那么他也未免太单纯了些。

自始至终他没有支持他的意思，助他出城至天波浩渺，也不过是想看这段感情会是如何演变而已。同样是不该存在的恋情，最后他是否有能力摆脱注定好的宿命，他是满心期待着。
“魔可以拥有感情吗？”他冷冷问了他。

袭灭天来眉心皱起，吞佛童子这话听来像在警告自己，也像是他对曾经和剑雪无名有过一段情后悔。“这个问题只有拥有过感情的魔自己明了。”
袭灭天来将问题推还给过来人的吞佛童子。一样是魔物，袭灭天来在知道情为何物后，就勇往直前，争取自己所爱。吞佛童子却因不愿真心被伤害，所以收回已付出的感情，视感情为不该有的隐碍，选择了完成自己的使命。
“也许是难解之题。”吞佛童子说道。

吞佛童子此语一出，两人突然不语，各有所思。走了一段路后，袭灭天来问道：“你不问吾值不值得？”
吞佛童子觉得第一个问题都难解了，即不须再多此一问。“情既已动，又何必在意值不值得？”

“真是随性。”
“感情这种事不会因自己拒绝或排斥，它就不会发生。”
如果当时没有变成一剑封禅，他就不会和剑雪无名有段纠缠，又如果不曾身为一剑封禅，吞佛童子永远不能体会袭灭天来现在的感受。

“喔？魔界伟大的战神已向命运低头了吗？”
“汝可以当作是，吾不在乎。”

“难得的诚实。”
“汝不同样也是？”

“诚实是用在可以与吾问心之人身上。”
“如果吾说汝看重吾了呢？”

袭灭天来眉一挑，吞佛童子此时如果出卖了他，他也不在乎。“世上没有绝对的秘密，只要一说出口，那么秘密也就只有保存期间的长短之差。”
“所以汝心中理想的保存期是多久呢？”

“人心是贪婪，魔心更是，哼！或许吾该学佛者说随缘二字。”
“哈！”吞佛童子笑了声，明显的袭灭天来为了苍是可以豁出他自己的所有。“稍等入魔界之后，汝的诚实又将何在？”

“不诚实之人，又岂是吾一人而已？”
袭灭天来指的是九祸，也暗示着吞佛童子和玉蟾宫也同样是。这有趣的互相牵制让这个谎言得以完好存在，事际上却又是禁不起任何一方的失去平衡。
“当作不知又如何能说是不诚实？且吾又如何能相信此时汝之话是真是假？”

听了吞佛童子狡猾的说法，袭灭天来不禁又笑了。
他和吞佛童子之间彼此猜忌、防范，却又似有股力量在支撑着彼此之间薄弱的信任。也许自己可以不在乎这份信任是否坚固，却不可否认自己对吞佛童子仍有所期待。
“真相与谎言只在一线之间，真相未必是真相，而谎言也未必全然是谎言。”
“吾没有义务支持汝的谎言，不过吾好奇谎言会带来什么结果。”

“也许是证实魔人之爱。”
吞佛童子冷哼了声，同时间两人已走入异度魔界的结界内，这一话题也就跟着终止。
　
　
　
　
月夜下，天波浩渺的凉亭处，紫衣道者一人静静伫立。

在读完锦囊里一步莲华给自己的最后一封信后，他就满脑子想着一步莲华和袭灭天来的事。

昨日袭灭天来所散发出的魔气令人畏惧，任谁也无法想到其骨子里藏有那么沛然的佛气。若不是去了趟九峰莲，若不是一步莲华留了书信，他也无法明白原来当年一步莲华留在袭灭天来身上的那一点纯粹，是为了日后能让九峰莲残存的佛气顺利导入其体内，和半身的骨血完全融合，以护袭灭天来周全。然而与其说是导入，更或者可说是佛气的回归。

回想一步莲华在万圣岩共度的夜里所说的话，那时他会以吞佛童子和剑雪无名的事情为例，即是在暗示着自己如果选择了仇恨袭灭天来，袭灭天来就会成为众人所认定的无爱魔物。

反过来说，倘若自己选择了接受他并且爱他，那么成为不可或缺的东风的自己才能引九峰莲里的佛气和他留在他半身体内的纯粹结合，成就完整的袭灭天来。

如今一步莲华所言的因缘具足，不完全属于异度魔界的袭灭天来日后又该何去何从？现在他会选择留在那里，是因为他是魔，对那里有归属感。离开之后，容他之处又是何方？

对于袭灭天来存在的意义，苦境之人难以真正明了。多数的人皆认为他是一步莲华的罪孽，该予以消灭，无法知道他是顺应天意下的不得不存在。

赦道的开启让被封印在异空间的异度魔龙可以顺利降临苦境，断层的接合却不只是表面的让异度魔界得以完整而已。引起泪阳之灾以间接化解苦境被不可抗拒力量毁灭之浩劫，才是袭灭天来存在的意义。

一步莲华信中提及苦境既因异度魔界断层接合而免去最可怕的浩劫，相对的苦境就得接受异度魔界融入苦境的事实。这注定好了的命数非任何人力可以改变，所以当年的一莲托生倾尽毕生之力也只是意在拖延时间，并非完全阻断。

如今在了解异度魔界非玄宗所背负得起的天命，以及明白它与苦境的命运密不可分后，苍心里已有所决定。他不再针对异度魔界，在解除泪阳之灾，和缉拿玄宗的叛徒之后，他将带着五位道子重回玄宗故园。

泪阳之事现在只剩最后一个惑星相对应的地点未明，只要找出其方位，就有机会破除。至于两位叛徒的身分，今早在雾谷要离开时，袭灭天来特别告诉自己昭穆尊就是金鎏影一事。上回他到公开庭并非只是看热闹，真正的用意是在证实其身上的气息是否为金鎏影所有。此事和自己所怀疑吻合，但要如何证明金鎏影的身分，才是最费神之事。

不同的面容和清圣崇高的身分地位，是他立足于中原武林的条件。苍没有任何理由可以去质问，更无法出手逼他身上的元身太极印现形。

正当他陷入苦思之际，担心他伤势的翠山行三人已经来到。
“大师兄，该休息了。”
苍转过身子，这阵子他常想着事情而疏忽了身旁有人靠近。见三位弟妹为自己的担忧，苍感到愧疚。“抱歉，让诸位担心了。”

“大师兄身上带伤，当早些休息。”翠山行道。
“不打紧，袭灭天来已为吾医治。”

听到苍很自然的说出这件事，白雪飘不自觉地皱紧眉头。此次若不是袭灭天来神智狂乱见人就打，苍也不会受伤。而苍不但没有指责他之意，反而在唤他的名字时让白雪飘觉他们已经非常亲近，他心里当然不好受。

就算他已不再如从前般讨厌袭灭天来，也不会因此就喜欢他。苍态度的转变令他担忧不已，刚才他也一定在想着袭灭天来才会发愣，于是白雪飘忍不住道：“都是他害大师兄的！”
“师弟不可这么说！”赤云染马上劝阻了他，无论如何袭灭天来都有恩于他们，况且苍也对他有着感情，如此之说是在为难苍。

“无妨。”苍不介意白雪飘的说法，他知道白雪飘只是在意袭灭天来和自己关系不同于以往，并不是真的那么恨他。
“我不能原谅他连大师兄也出手。”白雪飘认为如果袭灭天来真的那么喜欢苍，就不该在苍出现时还不知清醒。他那一掌的掌劲足以毁天灭地，若不是苍的武功修极高，可能会陪上自己的性命。

“他有他的难处。”苍为他解释着，心里也不否认白雪飘所说的事实。至今袭灭天来身上仍存着惊人的魔气，杀性也随时都可能被引发，这样的他对任何人来说都是一种威胁。
“他有什么难处？”

“他确实因为杀红了眼而来不及收回已发出的掌气，于此事他非常自责，但一旁的监视者他不能不顾及。”
“说到底他还是想留在异度魔界，异度魔界远比大师兄还重要。”

白雪飘这样公开比较之下，众人皆觉得尴尬，至今他们还没和苍谈论过苍和袭灭天来之间的感情。白雪飘发觉翠山行和赤云染的表情有异，明白了自己不该这么口无遮拦，才想解释，苍已先道：“这是他目前所能做的选择，怪不了他。”
“大师兄不要被他的话给迷惑了。”白雪飘小声说道。

“此事吾会斟酌。”
翠山行和赤云染皆知白雪飘护苍心切，也不责怪他，他们相信总有一天他会接受袭灭天来不再是敌人这个事实。于是翠山行转移了话题，问道：“大师兄，明日不老城城主将毁去神泉，你要前去吗？”

“一页书前辈目前仍在疗伤，吾必须代他前往。”
早上离开雾谷后，苍没有马上回天波浩渺，而是先至云渡山。在自己坠谷后，白衣蒙面人因被袭灭天来所伤，故被发出刀气之人救走，魔界大将也因袭灭天来的坠谷而先行撤退。

在和一页书谈过后，苍才知道一页书故意要自己在那个时间赴约，是希望自己帮他化去此一大劫。苍没有多问什么，当年一页书曾在万圣岩待过一段时日，或许一步莲华曾和他谈过此劫，也或许这单纯只是他自己所预测到。

“让我们陪大师兄前去可好？”翠山行问道。
苍知晓他们对自己不放心，也认为他不该再把他们保护在这里，所以他早想好了任务给他们。“明日不老城将成为武林焦点，魔界必会再派人前往，我们人多了反而不便行事。吾另有一要事相，希望你们代吾完成。”

“何事？”
“到黑暗道的故址去看看是否有异变。”

“大师兄这是什么意思？”
“在圣尊者留给吾的信里提到于断层接合，天地异变的同时，原本已经被打通的黑暗道起了变化，亦即是通往道境最便利之处已不复存在，如果没有特殊方法不能通过空间的断层回到道境。”

翠山行三人听闻后皆十分震惊，自落脚在天波浩渺以来就没有机会再回去道境，不知回乡的路已生钜变。
“大师兄……”赤云染不禁叫道。
苍明白他们皆想在事情结束后回玄宗，安慰道：“没有了黑暗道，依然有超凡道，绕到灭境返还是回得了道境，也许那里仍安好。”

赤云染低应了声，虽然难保风云赦生道当时没有被魔界给破坏，但若黑暗道不再能行，至少那里是个希望。
“我们也要去超凡道一看吗？”翠山行问道。

苍不打算让他们绕到灭境，一方面是因为路途太过遥远，另一方面他也担心魔界仍有人员驻守。“不用，待不老城之事完结后，吾会使用无距间法前往灭境。”

“那么明天我们一早就出发。”
“嗯，麻烦你们了。”

“是我们当为。”
“夜已深，众人该早些休息。”
说着，苍和他们一起走出凉亭处，回到屋子里去。
　
　
　
　
袭灭天来回魔界后，和九祸又是一场尔虞我诈的对话。

对于蓝衣人之事她无法解释，也不想解释，因为依任沉浮回报的消息里，袭灭天来根本没有回头，不知出刀之人是谁。况且他也不曾和蓝衣人对手过，不谙蓝衣人的功夫，直言就是蓝衣人所为，显得说服力不足，九祸不想落入他的圈套当中。

一场不了了之的谈话结束后，袭灭天来回到住处。然而双脚才踏入房内，身后即传来玉蟾宫的脚步声。袭灭天来手微微一动，窗子已经开启。
“你想做什么？”袭灭天来没有回头，对她的闯入感到不甚开心。
“来看魔者的伤势。”掩上门，她轻盈地走向袭灭天来，抚摸着他受伤的背。“也许魔者需要奴家为你疗伤。”

“收回你的手，与吾保持距离，对你会比较好。”
“魔者可能忘了咱们的约定。”玉蟾宫非但无意收回自己的手，甚至还将脸轻靠在他的背上，嗅着他身体的气味，一点也不把袭灭天来的话听入耳里。

“喔？”他感觉到玉蟾宫丰满的胸部抵在自己背后，那是女人引诱男人动欲的方法之一。“一夜的温柔吗？”
“是奴家该得。”

“玉蟾宫。”
“魔者……”

“在吾入天魔之池时，女后可有要人去对付六弦之首吗？”
“嗯？”玉蟾宫是聪明人，马上知道袭灭天来想从自己这里探得口风。她再如何迷恋于袭灭天来，也不想成为泄露机密之人。

“说不出来，是女后要你们对吾隐瞒了？”
“没有的事。”她的手往前伸至袭灭天来的胸前，探入衣襟内抚摸，试图让他分心。如何取悦男人，并快速燃起男人的欲火，她非常的拿手。“女后要我们对魔者忠诚与服从，绝不会出尔反尔。”

“既然女后这么说，那你又为何到吾的房里取走玄苍珀？少了身为属下所改有的忠诚与服从，吾有权利惩罚你。”
在两人如此亲密的肢体接触下，袭灭天来这话像极在和自己打情骂悄，玉蟾宫嘻笑道：“喏，魔者想要如何惩罚奴家呢？”

她发现袭灭天来没有拒绝她对他的爱抚，另一只手便不客气地往袭灭天来下身探去，袭灭天来手快，一把捉住她的手腕。“你是一个聪明的女人，但太过心急了。”
“是吗？”以自己征服男人的速度来看，袭灭天来让她等得够久了。“原来数次的铩羽而归，是魔者在考验奴家的耐性。”

“单纯做吾的属下不好吗？”
“如果奴家从不只想当你的属下，而是想当你的女人，魔者又会如何想呢？”

“吾对女人没有兴趣。”
“难道魔者真的爱上同为男人的六弦之首？”

袭灭天来不喜欢玉蟾宫忘却她身为属下所当的本分，说道：“吾与他之间的事不是你能介入，甚至也不该是你可以过问，你懂吗？”
“哼！奴家不相信男人可以满足男人。”

“玉蟾宫，女后或风流子应当劝过你别靠近吾才对。”
“别人的言语影响不了奴家的想法。”

只须三言两语，袭灭天来就已从玉蟾宫嘴里探出九祸对自己的戒心，袭灭天来问道：“你仍执意于一夜的温存？”
“奴家相信魔者不是无信之人。”

“好吧，既然你不放弃，那么吾是该履行对你的承诺。”
“魔者……”玉蟾宫喜出望外，她没想到他会这么干脆。

“不过你偷吾之玄苍珀一事，也该付出代价。”
“什么代价？”她有些担心才刚答应自己的袭灭天来会有所变故。

“挑起吾的欲火，让吾在你身上得到满足。”
玉蟾宫轻笑了声，袭灭天来根本就是在对自己求欢。“这不是什么难事。”

随即她绕到他的面前，开始为他解开衣带，袭灭天来按住她的手说道：“今夜为限，无论发生什么事，你若挑逗吾不成，无法使吾碰你，那么此约定就不复存在。”
玉蟾宫心想自己已身经百战，不论老的还是少的，只要她出手，没有一个男人不是在一刻间内就急着想长驱直入，袭灭天来这是低估了自己的能力。“可以，不过魔者若留恋这欢爱的滋味，日后需要奴家为你排解的话，就该换魔者来挑逗奴家。”

袭灭天来在得到她的答应后，随即松开了手，玉蟾宫盈盈笑着，不慌不忙地解开他的袈裟。指尖在他宽厚的胸膛上来回抚摸后，身体向前倾靠，以柔软的酥胸和他相蹭。埋在他颈间的唇瓣开始予以亲吻，缓缓向下要往那敏感处而去，偏偏此时外头传来了该死的叫声。
“魔者。”
一听到来人是任沉浮，玉蟾宫心里是恼怒。前回是吞佛童子，此次是任沉浮，这些程咬金何时不出现，全都挑在这么重要之际来到。

“何事？”袭灭天来从容地回应了声。
“女后来探望魔者的伤势了。”

一听到九祸来到，玉蟾宫脸色大变，刚才在大殿时她已关心过袭灭天来的身体状况，此时又怎会专程为此事而来？
“你还想继续吗？”袭灭天来笑着低声问，像是怕被门外之人听到。

玉蟾宫摆了张臭脸，h使她想继续，也知道九祸来到后，和袭灭天来共渡良宵的机会已是渺茫。
袭灭天来见她没回应，便推开了她，迳自整起自己的袈裟，待衣衫理好后，他转过身去开了门。

站在门外的九祸没有入内之意，袭灭天来便行走出，玉蟾宫知道自己隐身不了，遂跟在他后头。

九祸见了甚为不悦，这两人前后走出房门，像是刚完事一般。“玉蟾宫，你为何来此？”
“奴家……”吞吞吐吐的她瞧了袭灭天来一眼，袭灭天来却只是看着九祸，没有帮她解释之意。“奴家来帮魔者疗伤。”

“本座明了你对魔者的关心，但孤男寡女独处一室容易引人闲话，千万不可坏了魔者出家人的清誉。”九祸瞟了袭灭天来一眼，她实在想不到他会和玉蟾宫那样的亲密。
袭灭天来没有为此不开心，反而笑道：“女后多心了，玉蟾宫只是好意来为吾疗伤。”

九祸不信他们两人的话，方才她和任沉浮皆已亲眼看见玉蟾宫在亲吻着袭灭天来。身为魔界之主的她本不该介入这种男女情事，因为对象是袭灭天来，所以她也顾不得身分，闻讯后就马上赶来一探究竟。
“魔者需要人帮忙疗伤，大可告知本座，自己人又何须这般客气呢？”
“这种小事就不劳烦女后，况且玉蟾宫非常乐意帮忙。”

“既然已经疗伤完毕，玉蟾宫你也该回房，勿再打扰魔者的休息。”
玉蟾宫看了袭灭天来，心里有种中计的感觉。她没有说什么，在向九祸行礼后就行离开。

待现场只剩下他们三人时，九祸不避讳地对袭灭天来说道：“本座明白玉蟾宫钟情于魔者，若魔者有意，也许这是一段良缘。”
能为玉蟾宫之事破例来此，正反应出九祸对自己确实非常的忌惮，这番违背心意的话她是说得顺口了些。“女后希望吾为异度魔界繁衍子孙吗？”袭灭天来笑着问。

“哈！不过是说笑罢了，魔者切勿见怪。本座不曾忘却魔者仍执着于出家人的身分，对于玉蟾宫屡屡骚扰魔者，吾感到十分愧疚。吾非玉蟾宫，不明白她在想什么，但魔界是个戒律严明的组织，吾不希望她忘了恪遵本分，做出逾矩之事。所以在知道她跟在魔者后面前来时，不得不前来探视她是否又为难了魔者。”
九祸明着的是为自己解危，实际上则是不愿她的属下和自己扯上关系，以杜绝日后玉蟾宫因感情用事而背叛魔界。袭灭天来不怪她的居心，因为这也是他故意打开窗子，让任沉浮看到他们两人情事的用意。
“其实她是个不错的女人，若吾有意还俗娶妻，是可以考虑她。”

九祸听了他的话后脸色微变，这种话由迷恋于六弦之首的他所道出，原本是难以取信于人。今晚见到他们两人亲密的模样后，她已有所改观。“有机会的话，本座会传达魔者的意思给她。夜深了，魔者也该休息。”
“容吾送女后一程。”

“不用。”
语毕，九祸随即和任沉浮一同离开。袭灭天来看着他们两人的背影消失后，冷哼了声。

若不是因为人在异度魔界内，无法和玉蟾宫撕破脸，他也不需利用九祸排除异己的心态来约束玉蟾宫。

“麻烦的女人们……”

袭灭天来忍不住说道。
　
　
　
　
苍回房后并没有马上入睡，他坐于床沿想着自己和袭灭天来之间的事。

昨夜如梦，他心里清楚明白那非是梦，而是两人之间的情不自禁。他不厌恶那样的情不自禁，会压抑情欲只是因为时机不对。

“你睡了吗？”
苍轻问了声，然后选择灭了烛火，不让三道子再为自己挂心。
　
　
　
　
袭灭天来躺在床上，心里想着昨夜的事。

虽是甜蜜仍在心头，又不禁为身处魔界感到怅然。魔物与道者的爱情难以被祝福，苍应该也和自己一样辛苦。但无论别人如何看待，他要的是和苍的长相厮守，而非走上吞佛童子的命途。

“苍……”
喊了声苍的名字后，他缓缓闭上双眼。在将入睡之时，耳畔隐约又传来草浪的声音。
Shoulder 2007-10-28 22:03
　　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【三十四】．天地不容
　
　
　

隔日，袭灭天来礼貌性的至大殿见九祸。

一听闻她人到戒神台，而吞佛童子也一早就出门后，便迳自离开异度魔界。他知道不老城主将毁去不老神泉以除惑星之灾，而苍也必定会到那里。

来到天荒山道，果如所预期的热闹，各方人马都为不老神泉而聚集于此。
袭灭天来慢步行走于树上开满粉色花朵的小径，本是同行于小路的人们纷纷避开，不敢与之同行。他明白是自己身上的魔气及身分引起这些人的侧目，他们才会对自己产生敌意和畏惧。

当年在他脱出一步莲华之身，逃离万圣岩时，人们亦是对他排斥及充满敌意。所以今日无论是近处噤若寒蝉者，或在远处窃窃私语的人，早已习惯别人如此对待的袭灭天来皆不引以为意。

水红色的小花自面前不断飘落，在阳光照耀下，他清楚看到花心处的色泽和苍的衣衫相近。于是在这不受阻扰，仿佛无人境地的小路上，他放肆了自己的思绪。
　
　
　
　
‘你要回异度魔界吗？’
临别前苍会突然如此问他，袭灭天来了解苍有意延续昨夜的未竟之语。‘你为吾担心？’

苍不隐瞒自己的想法，他心里确实是非常担忧袭灭天来的未来。‘异度女后对你既已不信任，留于彼地又有何意义？’
‘哈！’袭灭天来笑了声，苍说的虽是事实，却不能明了自己真正的想法及感受。不同于自己的出身，他一开始就在玄宗长大，有人呵护及照顾。‘吾从不认主，只为吾自己存在。可是吾对异度魔界这个地方有一种归属之感，此归属之感乃因吾认同魔界的理念。’

‘杀戮与掠夺吗？’
袭灭天来皱眉，此两件正是修道的苍所厌恶之事，对自己来说却是不可或缺的手段。‘吾厌恶人性的贪婪自私与反覆无常，以及人类伪善的嘴脸，所以吾认为唯有先以非常的手段一统，再施以教化，才能彻底断除这种劣根性。’

苍早发现袭灭天来出现尘寰后的作为，在在都显示出他不热衷于争权夺利这种事情上，如今听闻他这番言语后，才知他最终的目的是完成他心中的理念。但此时苍不想和他深谈这些，他了解要改变一个人错误的观念绝非一时一刻可成。‘所以你离不开那里？’
‘当初逃出容不了吾存在的佛门，远离了排斥吾的人类之后，天地间唯一肯收容吾这恶体之处就是异度魔界这个地方。’

苍看着他，知道袭灭天来心里在想什么。‘你对魔界存有感恩之心。’
‘或许是，也或许不是。’袭灭天来并不喜欢和人谈论这个问题，对九祸他有着非常复杂的感受。‘你呢？你会一直住在天波浩渺吗？’
自从知道天波浩渺这个地方之后，他就对那里感到非常好奇。他想知道苍在苦境所择会是如何一个地方，想知道每天苍在里面都做些什么事。
数次拜访不得而入，仅能至门口听那如云涛般的浪潮声，这样的遗憾绝非被玄宗之人敬为上宾的一步莲华所能体会。

他希望有一天他到天波浩渺时，苍能为自己抚琴；他希望他们也能品茗至天亮，同看月落日升，在那个神秘的天波浩渺里。

‘吾在事情结束后，将带五道子回道境封云山。’
‘你要离开？’袭灭天来失望地问道。
如果苍回去道境的话，那么他们未来又当如何？苍曾答应自己可以随时到天波浩渺找他，如果他离开了，入不入得了天波浩渺又有什么差别？

‘天波浩渺虽拥有难得的美景，苦境终究非吾之归宿。’
闻言后，袭灭天来沉默了。他从没想过苍会有这样的想法，他以为苍会永远留在天波浩渺里。‘吾真讶异。’他缓缓说道。

‘修道人本不该在意自己落脚之地于何处，在失去两同修后，吾渐渐感受到留在吾身旁之人内心所期待的是，有一天能够回到孕育他们的土地上。’
‘故土吗？’
他也有故土，那是苦境佛门最高也是最清圣的殿堂。讽刺的是，它更是一刻也容不下自己存在的虚伪之地。

‘你愿意来吗？’
‘你要吾去作客？’

苍注视着他，如果将袭灭天来留在苦境，自己恐怕难以放心得下。他非纯魔，不可能被排外的异度魔界真正接受。任何人都看得出九祸对他的考验是一种变相之杀，所以倘若日后再让她发现他身上仍拥有沛然佛气的话，届时已不再是袭灭天来留不留于异度魔界这么单纯的问题而已。
‘吾希望你能来。’苍坚定说道。
苍的诚意令袭灭天来开心，不禁露出微笑。其实即使苍没有开口，天涯海角他亦会去寻他，他实在无法忍受见不到苍的日子。‘无论你去哪里，吾都会去找你。’

‘吾会等你。’
‘一辈子吗？’

苍没有回答，眼神有些复杂。他想起了一步莲华曾说过他希望以后陪他之人是自己，相同的，那也是一辈子的承诺。

袭灭天来见他突然不语，也没有追问下去。他相信以苍的个性，既是对自己有了感情，必会为自己等待。如同他被封印在异空间时，等待一步莲华般。
　
　
　
　
轻易的，他便因为一件小事就将心思完全放在苍的身上，而那是他所喜欢的事。
只是宛如无人之境的小路毕竟短暂，当天空不再飘落粉色小花时，也代表着他已靠近不老城城河外。

一走入天荒山的主要干道，便见各方人马已群聚在护城河外。有些熟面孔是他藏匿在一步莲华体内时就曾见过，有些则是出关后才照过面，而大多数是他所不曾见过。

当拥有强悍魔气的他步入人群时，认识他的人大多如同小路上那些人一样，退至远处以免遭受池鱼之殃。唯有戤戮狂L一见他来到，马上从人群中挤出来，挡在袭灭天来的身前。

前天他再次至云渡山欲带走悟僧，突然遇到异度魔界来犯，本想袖手的他打算等到悟僧求饶时才施以援手，不料还是忍受不了看见自己老弟被欺负而主动相助，间接帮了一页书逃过一劫。

好不容易魔兵退了，以为自己对一页书有恩情，悟僧定会随己离开，怎知他仍是宁可留在一页书身旁经，也不愿和自己同行，一气之下他便大闹云渡山，最后竟竟被受重伤的一页书给轰出云渡山。

败在一个已被打得半死的一页书手上，实在令他呕到不行。今日再见半个出家人的袭灭天来出现在眼前，自然想羞辱他一番。
“哼！我以为你和玄宗的姑娘一同死在云渡山的雾谷里，想不到你们约在这里见面。啧啧，与魔界誓不两立的玄宗姑娘竟然不避众人耳目，和你这个恶体公开约起会来，真是乱七八糟！”

众人一听到戤戮狂L提到玄宗姑娘，不由得讨论起谁是玄宗的姑娘。消息灵通者马上知晓戤戮狂L所指之人是苍，因为早在三大罪犯脱离万圣岩时，一步莲华与六弦之首的暧昧就已被传遍武林。后来袭灭天来和苍在暗夜相会的事更在有心人的渲染下，变成是六弦之首对袭灭天来移情，将他当成一步莲华爱幕着。

“喔？他也来此？”袭灭天来故意问道。

见他睁眼说瞎话，有意回避云渡山下之事，戤戮狂L不愿轻易放弃这羞辱他们的好机会，嗤之以鼻道：“你当老子是笨蛋，不知你在穷装蒜吗？那天你们两人一同掉到谷里去，今天又同时出现在这里，不是约好，那还真是好巧。”
“一同掉到谷里就一定会在一起吗？”

“是不一定会在一起，但不在一起就好可惜。所谓谷里好办事，谁知道那天在云渡山下你们发展到如何的地步？是男人的话，绝不会放弃一夜独处的好机会。讲粗鲁一点，光用强的方式，生米也早就煮成熟饭了。哈！除非你不是男人，愿意眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了。”
说着，他为自己当众羞辱袭灭天来而哈哈大笑，众人虽对戤戮狂L这个大恶人不认同，却更憎恨异度之魔，所以莫不露出取笑之意。
袭灭天来面无表情，冷冷答道：“这是你的经验谈吗？”

“你！”
他疏忽了袭灭天来非一步莲华，讲话自是不留口德，顿时觉得自己反被羞辱。一怒之下，拿起戤戮刀准备和袭灭天来一决生死，突然人群里又传出熟悉的声音，问道：“恶体袭灭天来是代表异度魔界前来吗？”
发声者是车车老，他仗着人多势众，也跳出来插嘴。对于袭灭天来之前到紫宫世家大闹一事，他苦无机会找他算帐以安慰彤太君，今日正好可以于此挑起众人对异度魔界的憎恨，抱个小仇。

袭灭天来看了他一眼，再看他身后保持沉默的紫宫宣夜，笑着回答：“真是巧合，万圣岩的三名重犯同时聚集在此地，也许吾该代表万圣岩擒拿你们回去。”
“笑死人了，如果你进得了万圣岩，有本事就来捉我们。老实告诉你，比起捉我们三人回去建功，万圣岩的和尚恐怕更想宰了你。尤其是鳝鱼天子，他是绝不会让你踩进万圣岩一步。”

“是吗？以吾对天子的了解，擒拿到处毁谤圣尊者清誉的你们回去将功赎罪，必能换得他的原谅才对。”
袭灭天来说着‘天子’二字时的语气简直和一步莲华一模一样，他们三人不禁同时内心一凛。若非袭灭天来脸上有着刺纹，若非眼神和一步莲华不一样，他们皆会以为就是一步莲华在眼前。

一步莲华个性温和，不轻易动怒，看似没什么情绪反应，实则他才是最让人感到惊惧的对象。和他认识数百年来，他们三人没有一次能猜中他心里到底在想什么，一直是他们被他吃得死死的，不曾占过任何便宜。

戤戮狂L定下心神，心里明白死去的人没有重活过来的道理。再说恶体袭灭天来也不是第一次见过，不该三两下就被他给吓着。
“你这张脸比较适合当异度魔界的犬马，别以为手里拿着佛珠，清圣的佛门就会接纳你。”戤戮狂L继续予以讽刺道。

车车老看戤戮狂L不客气地继续羞辱袭灭天来，也跟着说：“念在曾经于万圣岩吃了数百年的免费素斋，而你又是半个出家人的分上，老人还是劝你回头是岸。为排外的异度魔界出生入死之犬马，最终也不过是魔界的弃子罢了。”
以犬马来比喻自己，还真是十足的羞辱。袭灭天来没有动怒，轻声道：“喔？两位倒是关心起吾的前途来了。”

“我呸！谁关心你来着？我们只是等着看好戏。像你这样不该存在的异类，佛不佛魔不魔的，只能说是佛魔难容，天地不存。留在世间，真是嫌占空间！我还怀疑你是不是帮九祸舔过脚趾头，所以异度魔界才肯收留你。”
“嗯？”袭灭天来脸色异变，发生警告的声音，戤戮狂L无疑是在考验他的耐性。
要杀戤戮狂L对他来说犹如探囊取物般轻易，但苍人在不老城里，这才是使得他手脚难伸的重要因素。他清楚自己若于这么多中原教派人员皆在场下滋生事端，有心人极可能会藉此挞伐来自道境的苍。
在经考虑过后，袭灭天来忍下心中的怒火，保持沉默。

“如果不是你帮忙拉什么断层，会有今日的泪阳异象吗？万圣岩那个死莲花自称什么圣尊者，说破了，也不过是一个乱七八糟的和尚。而你更是好笑，魔就是魔，打死了做鬼还是魔，却还学一步莲华穿什么出家人的衣服。对了，我还真是糊涂，竟然没有想到今日你会前来不老城，也许是为了阻止那个识能龙毁去神泉以除泪阳之灾。”
各派门对异度魔界荼毒苦境已憎恨在心，泪阳之灾更让苦境之人民不聊生，此时再听到戤戮狂L一番话，本是畏惧袭灭天来的人也忍不住愤慨起来，辱骂的声音开始传出，甚至有人不顾自己的安危，出来责骂袭灭天来。

袭灭天来觉得可笑，今日来此的人，十之八九是想从中取得不老神泉，非完全是为了护持不老城。明明都是贪生怕死的自私之辈，此时却仗着这人多势众，经不起别人几句话怂恿，就乐于赴死，也实在是愚蠢至极。
“好个正义凛然的恶者，好个不自量力的欲找死之人。吾非一步莲华，没有他的滥慈悲。若你们觉得活在世间厌烦了，吾不在乎在看完不老城的好戏后，做件善事送你们一程。”

众人见到袭灭天来从容说着这些话时，莫不感到害怕，尤其是刚才逞一时之快，跳出来责骂袭灭天来的人。
“你以为我怕你威胁来着？”戤戮狂L欲扳回气势，大声说着。
袭灭天来眉一挑，笑道：“吾会成就你的勇气。”

车车老看到被惹恼了的袭灭天来露出诡异的微笑，内心亦有所惧。心知拥有如来不坏之身的一步莲华都栽在袭灭天来手里了，他们又如何能打得过他？

就在此时，附近突然传来震天的吵杂声，众人的目光皆转移至声音出处，化解了此一紧张的气氛。眨眼间，军容盛大的队伍已出现在天荒山道上。

领军前来者为长生殿的祖祭师，身旁有两宫护法及战将哭麻衣随行。光是为了识能龙要毁去不老神泉，长生殿便不惜以大军压境之势前来，可知长生殿之主对不老神泉非常的在意。

中原人士一见到不老城的宿敌来到，纷纷走避。袭灭天来暂且按下与戤戮狂L的冲突，也退至一旁。

长生殿的祖祭司以丐皇印信要求与识能龙见面一谈，本守在外头的护将要人传消息入内，没多久太师及太辅带领人员出来。一群人甫踏出城门，袭灭天来马上找到苍的踪影，令他讶异的是苍竟然和昭穆尊并肩而立。

这个男人追逐苍的眼神至今不变，却又一心想置苍于死地。如此矛盾的作法，除了是因为苍对叛徒弃而不舍的追缉外，更是因为昭穆尊想毁了他所得不到的东西。

身为修道者，其对爱情的执着与强烈的占有欲皆不输给魔人，说其是走火入魔也不为过。

在袭灭天来内心想着这些事的同时，其身上强烈的魔气也引起苍的注意。两人眼神交会的瞬间，袭灭天来嘴角略为扬起，心中的不悦已抛去八分。苍则没有表情变化，心里疑惑袭灭天来孤身前来是为了何因。

站在苍身旁的昭穆尊本就注意着苍的一举一动，循着他的目光所至，他已看到袭灭天来混在人群里，霎时当年那种咫尺天涯之苦又再度袭上心头。

封云山上与一步莲华笑谈而归，眼里却不曾有过自己的回忆折磨了他数百年，如今再次重现，他真憎恨这位自以为清高，对己毫不在意的同门之人。看着他们两人如此遥遥相望，他想毁掉苍的心念也就更为强烈。

戤戮狂L一发现袭灭天来目不转睛地看着苍，说道：“哼！公开这样眉来眼去的，还敢说你和玄宗的姑娘没有暧昧？”
此话一说出，本是专注在两军对峙上的人们不禁转头看着他们。袭灭天来面无表情，把他的话当成耳边风，不理会戤戮狂L这个不识大体的粗人。

戤戮狂L见他没反应，想起以前一步莲华也常是表情不变地听着自己的说话，他就不信恶体也会有相同的修养。“等一下双城若开战的话，我会在混乱中捉玄宗的姑娘来强奸，我看你还能不能这样闷不吭声。”
袭灭天来眼神一变，杀气已生。上回戤戮狂L说要非礼苍，就已惹得自己不开心，此时再次言说，他迟早非得解决这个下流的男人不可。

一心想搅局的戤戮狂L看袭灭天来只是露出怒颜而不动手，又故意道：“生气了？真是好笑，魔人与道者竟然暗地里有一腿，这个年代真是混乱，什么都是正邪难分。”

苍见戤戮狂L在袭灭天来身旁咕哝着，虽不知其所言为何，由袭灭天来眼神的变化可知袭灭天来是在愤怒。于是注视着他的眼神不曾转移，担心他会在此重要时刻轻举妄动。

不久之后，太辅引祖祭司及哭麻衣入天台一谈。不老城外依旧是两军对峙的肃杀气氛，约莫一刻间不到，一颗寻聆珠飞出了不老城，两宫护法突然手一挥，引兵开启战端。

旋即，不老城外一片混战，苍为承诺而加入战圈，昭穆尊则有所顾忌。
这阵子他以公法庭之主的身分于两边斡旋，今日会为不老城护法，主要的目的还是在想取得不老神泉，非是真心相助。为避免得罪长生殿，他对长生殿之人总是招式虚晃，实力未展。

两边人马打得激烈，中原人士也有被卷入者，戤戮狂L趁机要对袭灭天来动手，殊不知袭灭天来的动作更为迅速，在戤戮狂L一动戤戮刀的同时，他已抢先一步出掌。

冷不防的袭击，将本是带伤在身的戤戮狂L打向欲混入不老城的蓝衣人。蓝衣人一个惊愣，一掌反击戤戮狂L，戤戮狂L应声倒地，口吐鲜血。
“袭灭天来，你真是小人！”戤戮狂L怒骂着。今日他来此的用意乃是取得不老神泉以助己功力，治疗内伤，没想到会无故挨了两掌，让伤势更为严重。
“你在妄想吾是打不还手的谦谦君子吗？”打一掌算是便宜了他，若不是蓝衣人较为重要，袭灭天来也会当场要了他的命。

蓝衣人见状，急着入城内，袭灭天来不打算轻易放人，他想看看虚伪的昭穆尊如何应付自己。于是再发一掌阻挡蓝衣人的去路，两人过手数招，昭穆尊看情况不对，马上前去帮蓝衣人解围。

“恶体，此地不容邪魔歪道前来撒野！”
以正义使者自居，执行惩罚邪恶为由，昭穆尊对袭灭天来出手招招皆狠式。两人过掌之时，袭灭天来感受到昭穆尊功力的减弱，推想必是化体分掉他的功力所致。

一旁的人见公法庭之主讨伐袭灭天来，有不少人也介入其中，受伤的戤戮狂L则识时务地选择到旁边去避难。

昭穆尊为免卷入双城之战当中，故意移动战圈至树林里。
“伟大的公法庭之主，或者吾该称你为道境玄宗四奇之一的金鎏影呢？”袭灭天来问道。

“你认错人了。”昭穆尊表情平静，没有因当众被揭发身分言而失措。
“瞒者瞒不识，换了身分也洗不掉过去。人们口中清圣的公法庭之主，如今说穿了也不过是为偷得生机而与魔界勾结的玄宗叛徒罢了！”

袭灭天来话一说出，相助的中原人士个个觉得惊讶。数百年前玄宗与异度魔界的恩怨在中原之也素有耳闻，若不是背叛者的出卖，异度魔界早就完整被封印在异空间里，不会危害到苦境。

虽然袭灭天来的话难以全信，但江湖上从没有人知道六极天桥之主师承何处，六极天桥的出现更可说无中生有，说他是道境玄宗之人也不无可能。

“异度魔界的魔人擅长分化挑拨，身为心机魔之师的你，所说之话能信吗？”
三言两语就想稳定中原人士的心，昭穆尊长袖善舞的功夫不可忽视，然而袭灭天来也非省油的灯，他冷笑道：“喔？可以由叛徒的身分变成武林最清圣的六极天桥之主，你的心机不比吞佛童子差，不过你可能忽视了自己身上的元身太极印是永远抹不掉的印记。”

“嗯？”想不到苍连此事都告诉了他，昭穆尊更为愤怒。责怪自己与异度魔界勾结，锲而不舍地想找他们报仇，如今身为玄宗接班人的他与异度之魔搞亲密关系，不是更为可耻？
“接招吧！”
语落，袭灭天来扬起双手，以佛魔双气相融之绝式击向昭穆尊。来不及闪避之人皆被打成重伤，有的倒地，有的飞出树林。

昭穆尊骑虎难下，只好硬挡其威。为防重蹈覆辙，不敢直接反击，内力转为护己身之用，无奈依然感到五脏内腑为之所震。

袭灭天来没有放弃攻击，转为与昭穆尊近身交战。
“吾依然记得你在玄宗总坛时对一步莲华的眼神，说是视而不见，倒不如说是故意漠视。”
“你在胡说什么？”
昭穆尊没想到那时的袭灭天来已察觉到自己的心思，并且如自己一样惦记了数百年，顿时有种自己被袭灭天来，更或者该说是一步莲华掌握在手心里的感觉。

“嫉妒吧，吾想。”袭灭天来不急不徐地回答，这件事他是放在心上误解了数百年，最近才恍然大悟。
“吾不明白你在说什么！”

“你爱慕着苍对吧？可惜他眼里一直不曾有你。眼看着外人入其心，你满腹的妒火只好转为背叛玄宗的动机。为求消灭自己得不到的东西，不惜让同门之人陪葬。好个清圣的六极天桥之主，这种事连吾等魔人都做不出，你却视为自然。”
昭穆尊恼羞成怒，这世上没有人知道他的秘密，为何袭灭天来会知晓？于是大声斥喝着袭灭天来：“胡言乱语！”

“若吾料得没错，在云渡山上的白衣人是与你关系匪浅的紫荆衣，也就是断极悬桥之主尹秋君。现在他应该是为吾的魔气所扰，体内真气异常紊乱，无法自吾疗伤。”
昭穆尊试图让自己冷静下来，不让袭灭天来乱了自己的心。“好友一向不管世事，人也平安在断极悬桥上，你的想像力太过富丰。”

“是吗？”袭灭天来不相信他的话，昭穆尊这只狡猾的狐狸最擅长说谎，不但欺骗别人同时也骗他自己。“几回的魔界擦身，你以为吾不知道蓝衣人是你的化体吗？”

“可笑！身为公法庭之主的吾怎可能与异度魔界有关联？”
“前有金鎏影，后有昭穆尊，一样是道貌岸然的清圣修道者，为的依然是想解决得不到的爱，而异度魔界正是你最好的合作伙伴。”

“住口！”昭穆尊愤怒到了极点，眼前这个人抢走苍也就算了，竟然还在这里揭自己的疮疤。
袭灭天来冷笑了声，嫉妒之人又岂只是昭穆尊一人而已？在明知苍不可能喜欢昭穆尊下，刚刚见到他们两人相邻而站时，心里仍不免在意。“你要背叛玄宗或危害中原，吾皆不在意，但三番两次伤害苍，吾又岂能坐视？”

一听到袭灭天来公开说出他是为所爱的苍而针对自己，昭穆尊心里的妒火已无法压抑。“果然你和六弦之首有着勾结，哼！魔界之人人人得而诛之，更何况你杀了一步莲华，真是罪该万死！”昭穆尊用冠冕堂皇的理由要制裁袭灭天来，在收掌退后数步远后，现出云龙斩。“在解决了你之后，吾会要六弦之首给中原武林一个交代。”

“是吗？”袭灭天来察觉自己说错话，让昭穆尊有机会反过来将自己一军。然而此事不打紧，今日他只要证明昭穆尊是玄宗叛徒，中原之人自不会相信他的话。“何不拿出玄宗绝式呢？”
昭穆尊如何也不可能使出玄宗的功夫，曝露了身分只会动摇他的地位。“化！破天云龙。”

招式一出，云气四涌，云龙斩爆出强悍威能。云气聚化成龙，奔腾爪牙直逼袭灭天来而来。袭灭天来右手扯起佛珠形成圆圈，与头上的逆反法印相感应，四周气流变动，发出异响，似是魔音生起，惊人的狱龙顿时出关，挟带无穷的黑色魔气，见者无不生惧，急忙走避。

另一方忙于对付长生殿的苍，在看到魔气大盛，天上有着玄龙与云龙盘旋时，心知袭灭天来和昭穆尊已进入极招相对的地步，在重伤赤山西君后，赶至树林里，正好看见两人已四掌对上。

昭穆尊云龙斩虽强招压境，仍不敌一步莲华半身的能为，被震退了数步远。紧接即听到一声高喝，袭灭天来又使出绝招，七邪荼黎．破天元如破竹之势，掌风穿过不解之护的隙缝，打中昭穆尊的胸坎气门，金色太极印登时被击出。

不解之护难以保全己身，是昭穆尊如何也料想不到的意外。本以为无有后顾之忧，才敢直接对上袭灭天来。如今身分败露，使他无法再继续隐瞒下去。心慌之际，竟又发现不该之人出现在眼前。在和苍的目光对上时，那数百年来深藏于内心的憎恨及不甘已因身分的被揭晓而不再保留。

对于苍，他这辈子是爱恨无法分得开。

昭穆尊收回了曝露出来的太极印，以金鎏影的身分冷冷笑道：“久违了，苍。”

“你果然是叛徒金鎏影。”
“哼！”昭穆尊不屑地冷哼了声，苍除了叛徒之外，对自己就不再有其他称呼吗？既然对他来说自己永远只是叛徒，而不是可以爱他的人，那么就让他也恨自己一辈子。“与魔界之人暗通款曲，道境的玄宗接班人，你有意毁灭中原吗？”

在已看到他身上太极印之人面前对自己莫名的指控，苍料想必是另有他人也来到。果不其然，刚才同在城外与长生殿之人交战的道法两位都令已赶来援助。

想藉由不知情的他们来对付自己，金鎏影这一招下得阴险。苍暗忖个人恩怨于此际非得暂时按下不可，他不能不顾及为不老城护法之事。“叛徒，与魔界私通之人乃是你与紫荆衣，非是苍。”
南冥道真听苍唤昭穆尊为叛徒，在不解原委下，为苍亵渎公法庭之主感到愤怒。他本来就对道境玄宗有所成见，再见他和恶体同在现场，便大声吼道：“你这个外来的道士，少在这里栽赃！”
南冥道真没问清事情始末就出手，招式无有保留，苍无奈只好接招。法无吾来不及阻止，战局呈现一片混乱。

就在此时不老城内突然传出巨响，神泉刹时破裂，泉水激冲而起，形成水龙，整座天荒山山脉为之震动。

剧烈的摇晃，令多数人无法站稳脚步，纷纷摔倒在地。袭灭天来忽感心头不安，脑海里有一影像闪过。惊愣之际，不老城内的水龙再度疾发，急冲云霄，直入泪阳惑星之内。
“不妙！”袭灭天来高喊了声后，看了苍一眼。苍不及反应他嘴里所言的不妙是为何原因，就见到袭灭天来皱紧双眉，化光就走。

袭灭天来一离去，惑星马上产生异变，天穹再现夜幕，诡谲的气氛与三道子所描述第一颗惑星下坠时的景象极为相似。

“难道……”
袭灭天来的反应让苍直觉第二颗惑星坠落处可能会是在异度魔界。若是，为何他也能如一步莲华般预知？又真的若是，那么他那心的急模样是否意味着他对异度魔界真的无法放下？

担忧与失望的感受充满于心，苍却因仍有责任在身上，无法追向前去。在他失神之际，昭穆尊已率先出手。苍以拂尘挡了来袭的掌气，深感莫名。“嗯？”
“吾早怀疑你的居心，也许万圣岩的圣尊者是死于你和袭灭天来的联手。”

法无吾一听到此，不敢置信地看着昭穆尊，如此的指控似乎缺乏了有力证据。可是苍和袭灭天来的友好，也实在太不寻常，一时间他也难以分辨真相。

这边疑云难解，那边战声不断。苍为顾全大局，只好暂不与昭穆尊计较。“原本今日吾该杀你以祭玄宗千千万万的亡魂，在以不老城安全为要之下，吾暂且留你一命。”
苍说完就离开现场，南冥道真追他而去，昭穆尊喝止了他，说道：“今日吾等不该坏了对不老城的承诺，所以该先前往看不老城的战事，至于玄宗之事日后再打算！”

“可是玄宗小子他……”
昭穆尊深知此刻虽两位都令没有看到他的元身太极印，在附近的中原人士却已看到。个性鲁莽的南冥道真能不察，不保证法无吾会不注意。现下如何自圆其说以保住自己的地位才是他得苦思的事，和苍的私仇他会想办法了却。
“两件不相干的事，吾等不能不看场合办事，道都令先请你以不老城的安危为要！”

昭穆尊的态度强硬，两位都令只好听命前往援助。待两人离开时，他急忙运功调息，护己心脉。约过一刻间左右，战斗也已平息，他知道应是长生殿已经退兵，便走出树林，而识能龙与众人皆齐聚城门外。

识能龙邀请帮忙的人入内休息，昭穆尊为避免和苍的事情曝光，以公法庭内仍有要事在身，匆忙辞退。

苍非分不清楚轻重缓急之人，对于昭穆尊他也没有追究，选择留在不老城观看惑星变化。

看似平静的他，此刻最挂心的事莫过于袭灭天来。会那样匆忙离去，极可能和惑星的坠落处有关。
　
　
　
　
探视完黑暗道故址，翠山行三人一发现天空突然变暗，同时停下脚步观看。

和那天在云渡山所见的情况相似，该是第二颗惑星将坠。“看来不老城城主已顺利毁去不老神泉了。”
“第一颗惑星坠落时，我们是在云渡山上，而大师兄则和一页书前辈前去探看风水禁地的阵式，算算也相隔很久才解决掉第二颗惑星。”

“嗯，这中间发生了很多事。”赤云染答话时心里突感不安，她不禁摇头要自己别想太多。
“怎么了？师妹。”心细的翠山行发现她有异样。

“没什么。”她想也许是因为第一颗惑星的坠落带来给了苍极大的伤痛，所以今日再见第二颗惑星将坠时，才会莫名的又焦躁起来。“那时我们谁都没想到惑星会掉到万圣岩去，就不知今天的会掉到哪里？”

提到这件事，白雪飘皱了起眉头。如果惑星没有掉到万圣岩的话，一步莲华也不会死。只要一步莲华没死，现在他也不用担心袭灭天来对他的大师兄意图不轨。说来说去，其实一切都是袭灭天来帮忙接合断层所造成。
“必有另一地会遭殃，但至少降低了它对整个苦境的伤害。”翠山行道。

“最好是掉到异度魔界，把它整个毁了，咱们也省事！”
白雪飘气愤地说着，翠山行和赤云染不禁笑了出声，两人同时觉得白雪飘这真是异想天开。“哪有这么好的事？”赤云染道。

“哈，我不过说说而已。”白雪飘自己也觉得不好意思，他是恨魔界恨到头昏，竟然奢望藉由奇迹来打败异度魔界。
“咱们快回去吧，大师兄在忙完不老城的事后应该会马上回天波浩渺。”翠山行催促他们的脚步。

说到回天波浩渺，赤云染一时心有所感。以前她奉命到江湖上调查事情时，每次想到要回天波浩渺时，就会感到特别喜悦，唯有失去蔺无双那次是例外。
对她而言，天波浩渺是这辈子第二个家，也是治疗她情伤的地方。是否日后仍有机会怀着愉快的心情回去，已是难说。
“咱们若回了道境，以后恐怕很难再见天波浩渺的美景。”
见她似有感伤，白雪飘也觉得不舍起来。回故乡虽好，可是天波浩渺真的是一个好地方。“师姊舍不得吗？”

赤云染一笑，她当然会舍不得。“在这里留下了很多难忘的回忆。”
“那以后我偷偷带师姊回来好了。”

翠山行见他们对此地怀有不舍之情，安慰道：“我也会跟你们一起来。”
“感谢你们。”

“谢什么？咱们都是一家人。”
“嗯。”赤云染笑着点头，然后又道：“我想在回道境前，找个机会去一次白云山。”
她想了很久，一直没有勇气前去，如今面临可能将要远离开苦境下，她希望再去一见蔺无双，告诉他自己的心情，以及再次感觉他的气息。

“需要我们陪你一起前去吗？”翠山行知道赤云染对蔺无双有着爱幕之情，应该会希望一个人单独前往，却担心着她的安危。
赤云染笑着，她还是比较希望能够单独前往，因为她有很多话想对蔺无双说。“到时候再说吧！咱们还是先回去等大师兄。”

说着，三人又提起脚步，往怒山而归。
　
　
　
　
惑星坠如流星，划空而下，方向正是异度魔界的位置。

袭灭天来急急奔回异度魔界，而今早才获知异度魔界将再次遭遇天劫的九祸已和众人严阵以待，在见袭灭天来匆匆而回时，感到十分讶异。

尚不及问明他何以预知此事，惑星已将坠落异度魔界，袭灭天来挡在前头，急忙催动全身功力。霎时只见无穷无尽的黑暗之气不断由罪恶之体发出，黑气很快就即形成玄色莲华，挡住急速坠落的惑星。

九祸见袭减天来一展奇功，马上想到万圣岩的一步莲华当时应也是如此。在内心赞叹袭灭天来能为的同时，也对他产生更大的忌惮。她清楚今日若功成，再次为异度魔界免去天劫的他厥功甚伟，日后将难以撼动其地位。

“啧啧，这强悍的魔气还真是熟悉，看起好像是那群历代天魔所赠。世间事真是无奇不有，想不到天生双极之体、佛魔的对立的两人竟有相同的命运。”补剑缺说道。
九祸沉默不语，她了解补剑缺不是那么排斥袭灭天来，说这些话必是希望说服自己重用袭灭天来。

补剑缺看她表情冰冷，不理会自己的话，只好识趣的闭上嘴，转而静静看着袭灭天来如何化解异度魔界的危机。

巨大的殒石在黑莲中开始产生变化，袭灭天来为避免惑星爆冲之力伤及自己和异度魔界，不敢硬碰硬，只能如一步莲华以本身功力让惑星慢慢产生裂痕，最后再伺机一举予以摧毁。

然而功力不断的输出，也使得历代天魔所赠予的魔气快速流失，似欲脱离己身。袭灭天来无暇顾及，只能专注于应付惑星上。突然背后一阵刺疼袭来，日前被蓝衣人所创的伤口迸裂，鲜血如注般喷洒而出。

就在袭灭天来身上魔气大量流失，功力开始消退之时，为护自己不至于衰竭而亡，他本能地将深藏在体内的那股熟悉力量急速化出，转而由外助己一臂之力。随着背后有强大的佛气传入体内，袭灭天来准备做最后的一击。

不该的身影，震惊了九祸及补剑缺众人，即使无法明白中间究竟发生了什么问题，藏在他体内至纯的佛气就已证明了袭灭天来并没有完全魔化。

不解的是若一步莲华不灭，又为何他要助异度魔界避去此劫？万圣岩与异度魔界是为不可两立的仇对，一步莲华没有理由助魔界一臂之力，如此之为必有难以猜测的阴谋。

九祸不曾忘记苦境将有一高僧会重创异度魔界的预言，于是内心想法一定，便做了准备。

补剑缺感觉到现场弥漫着肃杀的气氛，清楚这样佛体不灭的袭灭天来再如何有功于异度魔界，亦会让九祸费尽心机请他走人。

时间分秒流逝，袭灭天来见惑星裂缝已非常巨大，于是使出最强的一式‘七邪荼黎．阿兰圣印’击向惑星。在惑星被粉碎的瞬间，九祸也无预警的对一步莲华出手，逼命之招乃为彻底除去后患，毫不留情。

一步莲华虽非实体，却与袭灭天来的本体不可分，击中他相对也伤了袭灭天来。在一步莲华的身形回归本体的刹那间，袭灭天来本能的转身予以反击，使出招式竟是一步莲华的至极绝学梵海神击。

猝不及防，破魔神功之威非任何魔人能挡，连武功修为深不可测的九祸也硬被击出现场，补剑缺连忙飞身接住。
“为什么……”难以置信九祸如此对待自己，袭灭天来心里的疑问方出，已压抑不了体内紊乱的真气流窜，口吐朱红。“呃……”

漫天飞尘，染了在场众人一层厚重的尘埃。在看得清远方之人时，那曾经收容自己的一方之主竟是恶狠狠地瞪视着自己。
“可恶的妖僧！”九祸怒骂着。
　
　
　
　
另一方，苍和识能龙在不老城上，当惑星下坠方向发出强烈的光芒时，苍突然感到胸口窒闷，心神难安。

强大的佛魔双气冲上天际，那是袭灭天来所拥有，看来他是为魔界化解了这次的惑星天劫。

苍曾想过也许异度魔界与苦境的缘分真的不是任何人可以轻易改变，所以也就较为释怀，只是突然的心神不宁也让他心里非常担忧袭灭天来可能会出事。

识能龙发觉苍神色有异，关心了苍。苍摇头说己无事，继续和他谈论最后一个惑星可能映照之地。
　
　
　
　
任沉浮见袭灭天来伤害九祸，马上下令人众人将他围起来，连隶属他所领导的黄泉吊命三人于此时也立场分明。不将他当上司看待，而是如佛僧般的敌人。

他不解自己正为异度魔界的存亡努力之际，为何这个当时收容自己的人会如此对待自己？他不解明明是九祸先行动手，反击乃是任何人之本能，而这些亲眼看见整个过程的魔人竟然会在眨眼间就把自己当成是外人？

‘为排外的异度魔界出生入死之犬马，最终也不过是魔界的弃子罢了。’
‘像你这样不该存在的异类，佛不佛魔不魔的，只能说是佛魔难容，天地不存。留在世间，真是嫌占空间！’

耳边不断响起不老城外那些人的嘲讽之语，他不愿相信这个他所认同之地会是如此排挤自己，偏偏眼前的种种又告诉着他，这一切都是真实。
“这是你的抉择吗？异度女后。”

九祸不后悔自己的决定，今日不杀袭灭天来，来日心已在六弦之首身上的袭灭天来也会回过头来对付异度魔界，那么何不趁此机会拔掉在背的芒刺呢？“在本座眼中你永远是一步莲华，世上根本没有所谓的恶体袭灭天来。”

闻言后，袭灭天来狂笑了声，九祸的话狠狠打醒他，他这才真正体悟到什么是天地不存，佛魔不容是怎么的处境。
“好个佛魔不两立的异度女后，今日吾终于见识到你的冷血绝情。”
“哼！魔需要对外人付出感情吗？为护异度魔界绝对安全，你本就是不该有的存在。”

九祸再次当众说明自己的立场，无疑是对袭灭天来下了必杀令，袭灭天来笑道：“那就感谢你数百年来的照顾了！”
“杀！”不再多言，九祸直接下了命令，众人马上无有顾忌地围攻起袭灭天来。

九祸既是无情，袭灭天来也就不再顾念数百年的收容之情，更不再对这片土地存有归属感。他欲以即将耗尽的功力杀出一条血路送自己离开，这是异度魔界所该付出的代价。

所以今日在此地不论见了谁，他心中唯有‘杀’这么一个心念。一旦踏出异度魔界之后，他将永远与此地恩断义绝。

在疯狂的杀戮中，眼里所见的血雨已分不清是己或是敌所有。众人的这语及喊叫皆已不入于心，唯一听得到的是九祸所说，世上根本没有所谓的恶体袭灭天来这一句话。
Shoulder 2007-11-11 20:16
　　　　　　　　　　　　　　　　　　梵海苍音【三十五】．云染情深
　
　
　
　
吞佛童子一回到魔界附近即发现有打斗的痕迹，且空气中有股血腥味，于血腥味中又另藏有纯然的佛气。再入火焰之城，更是首见的满目疮痍，吞佛童子心知不妙，便急忙赶至内殿。

内殿当中只见补剑缺正为九祸疗伤，不见自不老城匆忙而回的袭灭天来，敏锐的吞佛童子马上猜想眼前所发生之事必和袭灭天来有关。

站在一旁的任沉浮看到吞佛童子回来，马上走到他身旁，告知了他事情的原委。吞佛童子面不改色，安静听着，待补剑缺为九祸疗伤至一个阶段后，九祸才道：“吞佛童子你回来了。”
“女后现在状况如何？”

“佛气焚体，令吾痛苦万分。可恶的妖僧！竟能潜伏在魔界这么久。”一说到此，九祸更为愤怒，她这真是请神容易送神难，付出的惨痛代价是折损自己的子民。
补剑缺起身，扶九祸站好，然后走到吞佛童子身旁，拍了他的肩说道：“吞佛小子，你师父重创了女后，翻脸跟翻书一样快。”
补剑缺说着话时又看向九祸，言语里多少在暗示是九祸太过心急。

“吾从没想到他会伤害女后。”
“哼！”九祸怒哼了声，她这辈子小心谨慎，不曾失算，今日竟栽在一步莲华手里。“他心机之深沉，令吾防不胜防，在还没有铸成最大的伤害前揭穿他的真面目，至少可以降低吾等的伤害。”

在听了任沉浮的说明后，吞佛童子表面上不去做任何定夺，内心却清楚九祸因操之过急而踏错了一步。博命之际，任谁都会以极招相对，怪不了袭灭天来。

传闻梵海神击乃一步莲华最强的招式，被此招所伤的魔人，根基不够必马上身亡，化为尘土，若能幸存活命，也得花上长久的时间才能痊愈。
“需要吾领兵前往支援吗？”吞佛童子问了九祸，这是他所当尽的责任。如果异度魔界真要全面围杀袭灭天来，他不愿袭灭天来死在别人手中。
“追去之人还是没任何消息回传，再等片刻看看。”说着，九祸又感体内被佛气所焚，忍不住呕红，任沉浮急忙搀扶着她。

“女后！”吞佛童子从不曾见过她受伤如此，袭灭天来出手是狠重了些。
“无妨。”忍着不适，身为君主的她如何也不能动摇众人的信心。

“女后你要先入内休息吗？”补剑缺实在看不下去，劝她早早休息。
魔界损兵折将，是她最不愿见的事，九祸怎么可能放得下心去休息？“本座已说过无妨。”

“属下赞同前辈的说法，女后还是入内休息比较好。魔界之事吾等可以处理，有任何消息回传时也必报告于女后。”吞佛童子劝道。

九祸见两人都如此说，她知道自己再逞强亦是无有任何助益，只好道：“也罢！”
在任沉浮扶她离开，内殿里只剩下他们两人时，补剑缺才道：“这下子事情难收拾了。”

于幸灾乐祸的言语中，吞佛童子虽多少感觉到他也不认同九祸的作法，却依然说道：“不该留之人，留了也没意义。”
“哇！你这只魔真是冷血无情，说好说歹他也是你和赦生童子的师父。”

避开与袭灭天来的关系不谈，异度魔界存亡是身为魔界战神的他得列为第一考量的事。“女后不喜欢他，汝觉得异度魔界还容得了他的存在吗？”
“那么你对他有感情了？”

补剑缺不是个容易应付之人，吞佛童子说话自得小心谨慎。“吾只是说明事实。”
“你这个人心机深沉，永远让人摸不透。”补剑缺笑着说，明知想要从吞佛童子嘴里问出什么是困难之事，还是忍不住探问。

“魔界里多的是这种人，前辈不也是？”
被吞佛童子这么一说，补剑缺反而开心起来。异度魔界年轻一辈的战将当中，吞佛童子是唯一让补剑缺摸不透想法之人。“比起你，我差远了。”

“是前辈汝承让了。”
别人唤他为前辈他并无其他想法，只有吞佛童子会让他感到不对劲。“喔？异度魔界之人争锋头都来不及了，何来谦恭有礼这东西？越是谦恭之人越是心机深沉，你对我前辈前辈叫的，实在让我好害怕。”

“哈！”吞佛童子不在乎别人说他心机重，他本就是以此条件才能立足于异度魔界。
“算了，不与你谈笑。我倒是很好奇袭灭天来是从哪里匆匆赶回来挡住惑星，看他这么拚命的样子，很难相信一步莲华还藏在他体内。”
若他真是一步莲华留在这里的暗桩，那他大可不用再次拯救异度魔界。若说不是，为何又会现出一步莲华的身影？人云魔心难测，看来佛心更是无法猜测。

“他自天荒山而回，吾当时感到疑惑，又碍于任务在身，没有马上追他的行踪。后来看到惑星坠落的方向是魔界时，才心想他极可能是回魔界帮忙。”

“哇，一个外面来的魔竟然都比你这个自家的魔还关心异度魔界，真是难得！”补剑缺故意说道。
“一步莲华的能力吾见识过，所以吾相信袭灭天来也绝对有能力解决，却没想到事情会演变成此。”

吞佛童子做任何事都有他充足的理由，补剑缺说不过，因为事实上他确实曾见识过一步莲华的能为。“你这么说也对，当年袭灭天来败给一步莲华，可知一步莲华的能为之高，更何况是已半身融合的袭灭天来？”
“事情的演变真是令人感到意外。”吞佛童子道。

补剑缺眉一挑，吞佛童子所说的演变，当是九祸出手偷袭袭灭天来一事。自他认识九祸以来，第一次看到九祸这么急躁，可知她对他的忌惮已非自己可以想像。
“其实我也不方便多说什么，你也知道女后的作风一向保守。当年竭尽全力让袭灭天来留下来时，也使得众人难以置信与排斥，后来才知她留对了人。今日她为护异度魔界之安危而出手伤害袭灭天来，也必她有的想法。”
“吾没有怪罪女后之意，吾只是不能理解为何已成纯魔的他体内仍有吾等所不察的佛气。”如果自己没有猜错的话，袭灭天来在天魔之池能渡过死厄可能与九峰莲的佛气有关。

“我看是那群历代天魔之魂不管用，连被骗了也不知道！”补剑缺不忘损天魔们一番。
“哈！”在魔界之内敢这样讲历代天魔之魂者，也唯有补剑缺一人而已。“女后可有打算如何对付他？”

“袭灭天来疯狂的模样实在是可怕，见人就杀，在他怒气未消之前是分不清楚谁是谁。所以女祸要他们引他去杀中原人，消耗他的功力之后，才能顺利杀了他。”
“女后此计谋真是阴狠。”

“是啊，她若不是心思细腻，如何能成为魔界之主？女后的事暂且按下，另外尚有一事也令我不解。”
“何事？”

“我总感觉袭灭天来越是动武，身上的魔气就越流泄，而且流失掉的几乎都是后来在天魔之池所获得的这部分，非他原来身上就有的魔气。”
“听来非常不可思议。”

“连我看在眼里，也不禁觉得他极可能是一步莲华而非袭灭天来，更别说是女后。”
“不是同出一源吗？”

“依你的说法，他们是同一个人了？就好像吞佛童子与以前在苦境的那个叫什么封禅的一样吗？”补剑缺故意装糊涂，他怎可能会不记得一剑封禅这个名号。
“前辈汝这是在挖苦吾吗？”

“哈！算是吧！不过吞佛小子，趁现下无人在，你可不可以老实告诉我你到底关不关心他的死活？”
“是生是死都是他的事，吾没有多余心力替他多想。”

“真是无情。”
“汝若同情他，何不去救他呢？”

“别说笑了，你就没看到女后憎恶他时的表情，他非是吾等可救之人。况且有没有他在魔界都无所谓，较棘手的是此回他若没死，不知日后会不会反过来对付异度魔界。”
“逼虎跳墙，后果难以预料。”

“听起来很像风凉话，不过如果让你对上他的话，你会怎么做？弑师可不是什么好罪名。”补剑缺笑着说。
“在吾心中只有任务，哪里管得了曾有的关系？”

“你果然是拥有魔界不败战神的条件。”
吞佛童子沉默，不过是半天不到的时间，事情竟会如此变化。如果袭灭天来今日是异度魔界原生之魔的话，九祸必会对其赞许并且重用，而不是演变成这样绝裂的局面。

相较下自己则幸运得多，即使曾为一剑封禅，武林也传得风风雨雨，于九祸心中仍是信任出自异度魔界的自己。
　
　
　
　
　天波浩渺里，三道子先向苍报告到黑暗道旧址探查的情形，然后才谈论今日于不老城所发生之事。

“大师兄可知惑星掉到哪里去了？”白雪飘非常好奇。
苍微迟疑了下，说道：“也许是异度魔界。”

白雪飘瞠目，有些无法置信。他本只是问问，万想不到会如自己所希望，不禁说道：“这是老天爷在帮我们吗？”
翠山行和赤云染的目光皆多向白雪飘，心想白雪飘嘴巴也未免太灵了些，竟能一语成谶。不过天降灾难于异度魔界虽然是件好事，可是因为有苍所在意的袭灭天来在里头，他们也无法真正感到开心。
“为何大师兄会猜是异度魔界？”翠山行连忙问道。

“袭灭天来在看到水龙冲霄时神情非常慌张，尚不及与吾说话就转身急速地离开。江湖上没人知道异度魔界的正确位置，吾想能让袭灭天来那么紧张的原因，唯有惑星坠落之处可能与他有关联。”
“大师兄的意思是说，他也跟圣尊者一样，欲以一己之力击碎惑星，为异度魔界避去天劫吗？”

“这样的可能性很大。”在后来看到佛魔双气同时冲向天际时，他心中几乎已确定是袭灭天来所为。
白雪飘听完苍的回答，感到生气。对于他误伤苍之事尚未能完全谅解，今日再听他如此的捍卫魔界，越觉得他不值得苍为他付出感情。“哼！双城大战这么重要之际他竟然弃大师兄的安危不顾，跑回去救异度魔界，他心中在意的果然是异度魔界的安危。”

话一说出，气氛顿时尴尬起来。白雪飘说的是实话，于袭灭天来心中异度魔界显然非常重要，此也正足以证明袭灭天来对那地方的完全认同。苍无意替袭灭天来辩解什么，只希望白雪飘也能设身处地为他人着想。
“如果今日换作是圣尊者，在惑星将坠万圣岩时，他也一定会以万圣岩为要。”
“异度魔界不同于万圣岩，那是个邪恶之地。”

“那里曾是唯一收容他的地方。”
“如果他坚持在那里一辈子，我们总有一天得在战场上相遇。”白雪飘愤怒之余仍面带忧色，他很怕届时苍会对袭灭天来手软，吃亏的人是苍。

“或许。”这是苍最不愿面对的事，若是不可避，那也只好顺天意而行。
“他若敢再伤大师兄，我绝不饶他！”
护兄心切，众人皆明其心，然其所流露出的又岂止是愤怒而已？他对袭灭天来可说是有着非常复杂的心情。

“互相对峙，伤害难免。情非得已之下，他必也感到不好受。暂不预设此事，如今叛徒之事已经明了，而吾因得配合不老城方能有机会入血蛛毒林破第三颗惑星，无法早他们一步先发制人。依照金鎏影和紫荆衣的个性，必会有所行动，是吾等得注意之事。”
“这点我们会注意，但大师兄仍是以惑星之事为要吗？”翠山行问道。

“这是攸关黎民百姓之要事，同时也是圣尊者的遗愿，吾不能弃之不理。”
看着苍仍时时心系于一步莲华的事，白雪飘心里觉得不舍。“大师兄放心去完成圣尊者的遗愿，我们不会再次吃两位叛徒的亏。”

他们三人当中苍最担心之人就是白雪飘，在上次事件后，白雪飘变得较为沉稳，但就怕禁不起对方的挑衅而失去戒心，他不愿再失去他们其中的任何一人。“待这两件事完成后，咱们就回道境去。”
“那黄商子和小九呢？”白雪飘急忙问道。

“吾说过吾会带走他们，必不会留他们于此寂寞。”在自己亲手埋了他们两人时，他就对他们承诺过日后会带他们回去封云山。
“我明了了。”白雪飘点头，露出了安心的笑容。他自己的东西可以不带走，唯有黄商子和九方墀他不能弃他们于此地。

“吾明日一大早就要前往不老城，今晚吾会使用无距间法至超凡道一探究竟。另外对于回道境之事，尚需要你们帮忙。”
苍紧接着将一探血蛛毒林，无法分身前往处理回道境之事。
“我等会尽所有力量完成大师兄所交代的事！”白雪飘笃定地回答。

“吾相信。”苍完话后，内心不安的感觉又涌上心头，眉间微蹙了下。
他要自己不可多心，因为惑星既已被破，就代表袭灭天来已平安无事，他得将心思放于最后一颗惑星及两位叛徒身上。
“大师兄你有心事？”心细的翠山行早就察觉苍有异样，只是无机会问他。

“一种无由来的胸口滞闷。”苍摇着头，不希望他们为自己挂心。
“大师兄在担心他吗？”

翠山行没有直接说出名字，白雪飘也了解他所指的人是袭灭天来。之前翠山行曾告诉过他一步莲华要苍对袭灭天来留情或许有其用意，而他也一直不愿接受这件事。近日看苍和袭灭天来关系的变化，总觉得一步莲华真的有意把苍交给袭灭天来。

苍原本不欲提此事，但一向最了解他的翠山行既已问及，他也不再隐瞒。“吾预感着这种情绪极可能因他而有，晚些时候吾想预测他的事。”
翠山行安慰道：“他会没事的。”

一再因自己的事让弟妹操心，苍心里过意不去。翠山行永远是第一个支持苍任何决定之人，他总让苍无有后顾之忧。“多谢你。”
“大师兄的事一直是我们的事，言谢就多余了。”

赤云染听着翠山行的话，认同的点头，在什么忙都帮不上之下，她非常希望能为苍分担忧愁。

白雪飘见他们如此谈论袭灭天来的事，心里感到失落，或许他不该还那么排斥曾救过自己的袭灭天来。
　
　
　
　
夜里，追袭灭天来而去之人传回讯息，说失去袭灭天来的踪影，并且再也感觉不到袭灭天来的魔气。

九祸觉得怀疑，即使历代天魔所赠予的魔气流失殆尽，也当有他本身的气息，不该一丁点也感应不到。
“难道他掩息以避开吾等的追杀？”
“身受重伤，恐怕难以长时间行此功夫。”吞佛童子直言道。

“哼！一步莲华深不可测，谁知他又耍什么诡计？”一群人追一个重伤之人至不见人影，她怎能不生气？“如果不是掩去身上的魔气，那么必是躲在有强大佛气或魔气，甚至不排除是道气之处。加派人员至怒山监视，或许他去向六弦之首求救了。”
“女后需要吾引兵前去吗？”

“本座正有此意，另外吾也会再派一组人马至万圣岩。”
吞佛童子不发表意见，九祸心里认定他是一步莲华，会往这方面想也就无可厚非。其实即使他身上有着佛气，也已非是佛门中人，回万圣岩的机率非常之低。

一个哪里也容不了之人，想找的不过是唯一肯接受自己的地方。当年一心求佛的剑雪无名因为本身是魔的身分而被众人排斥，就算他自始至终心里有佛，却也没有再踏入佛寺一步，接纳他的地方也只有那一片他所钟爱的梅林。
“那么吾即刻出发。”

吞佛童子刻不容缓，在答覆完九祸之后便离开大殿。任沉浮见他离去，问道：“袭灭天来会前去找六弦之首吗？”
“人在濒临死亡之际，最想见的是心爱之人，或者回到自己的归属之地，吾想一步莲华也不例外。”

她深信袭灭天来即使掩去气息，也一定会想办法和苍见面或者回去万圣岩。
　
　
　
　
苍利用无距间法到超凡道夜探后，心里对袭灭天来的事仍感到非常不安，便又派出银_寻找袭灭天来的气息。

他站在凉亭处等待，在感应到天波浩渺外有魔气靠近时，不禁微蹙了眉头。来人非他所等待的袭灭天来，而是为寻袭灭天来而至之魔人。苍无意与他见面，保持静观其变。

第一次有魔界的人这么靠近天波浩渺的入口处，马上引起三道子的注意，相皆前来见苍。“大师兄，是魔界的人来到吗？”翠山行问道。
“该是吞佛童子。”那天和他接触后，苍犹记得他身上的魔气。

“他似乎找到进天波浩渺的入口处。”
苍所设的结界最主要是防止异度魔界以及两位叛徒来犯，所以接近者身上的魔气强弱会影响封界震动的程度。
“只在入口处附近停留，没有强行进入之意，也没有任何喊话。若吾猜得没错，吞佛童子是为找袭灭天来而来。”

会直接上这里找袭灭天来，想必是魔界内的上层已确定袭灭天来对苍有好感。“难道他的劫数和魔界有关？”
“怎会这样？帮忙挡下惑星，不是有功于异度魔界吗？”赤云染也心急问道。

“也许不该存在的佛气就是祸端。”
一步莲华曾说异度魔界和苦境仍有很深的因缘存在，代表异度魔界目前尚不可灭，所以袭灭天来会相助异魔魔界亦是顺天而行。而其身上的佛气或许也是一步莲华故意安排，好让对佛僧憎恨的九祸不留功高震主的他于身边。

“所以他帮魔界的大忙，反而是自找死路了？魔物的个性真是反覆无常，竟然如此对待有功者。”白雪飘愤愤不平说道，他不能理解为何单只为了他身上仍有佛气，异度魔界就如此对待他。以前就听说过他身上一直留有佛气，不也在异度魔界待了数百年？“不过离开异度魔界这地方也好，至少未来咱们不用和他兵戎相见，我可不希望再见到袭灭天来伤害大师兄。”

赤云染跟着点头，袭灭天来能离开异度魔界的话，她就不用担心将来的争执。
“大师兄要去寻他吗？”翠山行了解他心里一定非常焦急，如果他想去的话，他想陪他一同前往。
苍是想找他，然而现实不允许他分心于袭灭天来身上。“此乃他的大劫，他若没有向吾开口，吾无法帮上任何忙。”
苍是不违背天意之人，此回袭灭天来灾劫临身，苍再如何忧心也不会轻易逆天，况且他有更重要的任务在身，不除去惑星以减少一步莲华和袭灭天来的罪孽，袭灭天来将得承受更严重的果报。

“我明白了。”翠山行见苍是如此回应，他也较为安心。袭灭天来之前既然能够通过异度魔界严厉的考验，且单凭一人之力即能击碎惑星，相信他必能安然无事。
翠山行话才刚说完，银_正好飞回来。苍让银_停在掌上，果然银_还是无法寻得袭灭天来的讯息。
“不在异度魔界之内，也无法感应到他的存在，他应该是掩住气息，藏身在某处。”

一听到如此，三人多少松了口气。“我相信他一定会保护好自己。”赤云染道。
“他会。”

“大师兄，若吞佛童子不走的话，我们明日该如何是好？”白雪飘问道。
苍认为若吞佛童子了解袭灭天来的个性，当明了道袭灭天来不会来此。故意前来也许是想传达袭灭天来人已出事，目前人不在异度魔界之内这个讯息。“这里主要的出入口已被发现，吾会再开另一个隐密的出入口，近日内吾等就由那里进出。”
“这也是个办法。”

“时候不早，也该歇息，明早各自有事得忙。”
苍催促他们回房休息，不在意吞佛童子人就守在外面。
　
　
　
　
翌日天方晓，苍要三道子再次前往赶黑暗道，而天波浩渺外头依然有魔界大批人员驻守。苍在处理了一些事情后，才依约前往天荒不老城。

昭穆尊的身分曝光之后，公法庭一团乱。与魔界串通的叛徒难以被苦境人士接受，昭穆尊虽想办法自圆其说，仍让几位都令无法完全信任，因为有不少人亲眼看到他身上有袭灭天来所说的元身太极印。

为了证明其清白，法无吾提议与苍当面对质，故要都道令前来找苍，不料一到怒山山脚下便见到魔界人员驻守，双方有了争执。昨天他曾目睹袭灭天来和苍同出一气，误解了监视苍的魔界之人是在防守怒山，悻悻然而回。

于是江胡上更传出对苍不利的消息，认为他和魔界之人私通已是非常明显，是该公开给众人一个交代。


三道子再次观察黑暗道之后，发现果如苍所猜测，不复存在的通道在第二颗惑星掉落后有了裂缝，并且随时间的流逝有慢慢扩大的迹象。不过才经一日左右，前后竟有此变化，若不好好把握机会，待第三颗惑星坠落后，极可能空间裂缝又会消失，要等到它再开启可能得历经一次重大的天灾地变。

今早苍告诉他们由超凡道已看不到封云山的风云舍生道，亦即是道境与灭境相连的空间同样也是消失，它并没有因为第二颗惑星坠落而有变化，被永远断阻的可能性极高。现在唯一可以回道境之处就只剩下黑暗道了。

“如果大师兄真的在血蛛毒林毁掉第三颗惑星映照之地，而裂缝也因此再度消失的话，是否我们留在苦境的时间只剩下数日而已？可是只要两位叛徒的事尚未解决，大师兄就不会离开苦境。”赤云染说道。
“在这几天当中，真能够解决这么多事吗？”白雪飘也感到疑问。

“如果回不去，那么就待事情完成后再想办法。”翠山行回答着。
话虽这么说没错，赤云染却感觉到此次苍想回道境的意念非常强，为防万一，她决定去白云山一趟。“二师兄，我想去浩然居与蔺无双前辈告别。”

“也好，不过我希望能由我们陪你去。”
“二师兄对我放心不下？以前我可是一个人在江湖上走动。”赤云染笑道。

“我没有怀疑师妹的能力，只是非常时期，总是小心为要。”当时两位叛徒未积极对付他们，此时已不可同日而语。
“我会很小心，二师兄放心。”

“师姊，大师兄并不希望我们单独行动。”白雪飘放心不下，他不希望她一个人落单。
“现在昭穆尊当是在处理自己身分的问题，而魔界也在找忙着袭灭天来，我想这是个好机会。请两位放心，在黄昏时分，我一定会回到天波浩渺。”

翠山行见她去意坚定，明白这次他们若离开苦境，也许永远不会再回来。不能再和蔺无双见一面，她心里必定非常难过。“好吧！”他答应了她。
白雪飘讶异地看着翠山行，没想到他会答应，而赤云染则笑着点头。
　
　
　
　
熟悉的山路，曾经她陪他来过，那是第一次也是最后一次。
她曾期待怀里之人温热的身体可以持续，奈何淌泪伤怀终是唤不回已消逝的魂魄。
想着，她的脚步因过往的回忆再现而变得迟缓。

直到走入结界内时，她才停下脚步。眼前这一幕好熟，令她想起那个让她明白自己永远比不上练峨眉的梦。

这里留给蔺无双的是他与练峨眉共同的回忆，根本不曾有过她赤云染。是她自己对他有感情，才会眷恋于此地。

她穿过浩然居，来到她安葬蔺无双之地。站在坟墓前，她沉默了许久，最后才伸手抚摸孤独守于此地的墓碑。

“在我亲手埋了你时，终于能体会你为练云人衣冠立冢时是怎样的心情。”赤云染感伤说着。

对于这份单向的爱她不曾后悔，她很幸运在道境和蔺无双所错失的缘分，来到苦境后可以再续。“我将随大师兄回去道境，很难再回来见你了。”

想着，她的泪水不禁流下，于这分苦恋她心里多少对自己的寂寞感伤。“我不该的……”

她不该这样脆弱，不该一想到自己无法圆满的爱情，就只顾着伤心而为难了在九泉之下的蔺无双。赤云染轻拭泪水，勉强撑起笑容说道：“我以为我可以很潇洒的来见你，最终还是骗不了自己。”

那日苍邀她一同前来，她心里仍害怕自己会在苍面前失控，所以不敢答允。如今面临分别之际，她以为自己已经有勇气来见他，想不到在看到自己为他所立的墓碑时，还是忍不住啜泣。

赤云染摇着头，其实她根本无法欺骗自心，这些日子以来她的内心深处依然为失去蔺无双而悲伤着。“我不是一个称职的修道人，我无法放下对你的情……”

越是要自己坚强，泪水越是不听使唤。不轻易流下的泪，若非对蔺无双用情至深，若非想到今生再也无法再来见他，也不会如溃堤般，一发不可收拾。
“我好思念你……”

她跪在墓前，放纵了自己压抑许久的情绪，悲伤地哭着。
“你会想我吗？”她比谁都清楚蔺无双的心里只有练峨眉，不会有自己。如今他们已在地下相会，要想到自己是难上加难，可是她仍忍不住问了墓中之人，心里希望至少他也想过自己，那么她才不会那么遗憾。

“大师兄说他的好友能让我这般思念着，他的好友很幸福。”微停顿了一会儿，赤云染继续说道：“大师兄也说或许有一天我会遇到另一个爱我的人，我问了他是否那个人能像你这样好，大师兄却无法回答。那时我很想告诉大师兄，赤云染这辈子只能爱你一人，其他的人我都不要了。”

就算世上有其他的好男人，她还是忘不了深情的蔺无双。
“抱歉，我失态了。”她再次拭了泪，在蔺无双面前她不该像是个爱撒娇的小女孩一样。“你可知道大师兄他也失去了挚爱？或许他上次来时曾说过，也或许他没有提起。”

赤云染撑起笑容，哽咽说道：“我该学他一样坚强的，他一直将玄宗及众生之苦放在首要，他自己的悲伤则放在最后，即使面对圣尊者之死他非常痛苦，依然没有在我们面前流下一滴泪。”

赤云染将背上的三弦琴解下，盘坐于墓前，为他再次抚曲。
琴音环绕白云山，宛如当时在萍山之巅一般，天地里就只剩下他们两人……


曲终之际，背后传来了一阵的冷笑，失神的赤云染尚不及回身，已被掌气重击，身子撞在墓碑之上。
“好个感人的道者之情，赤云染。”
“是金鎏影！”赤云染嘴角渗下血水，非常讶异他的出现。

“吾正愁如何趁苍人在不老城时，入天波浩渺杀了你们三人。想不到你会来这里会情人，满腹的思念之情蔺无双会非常感动才是。”

“叛徒，你该为你的罪孽付出代价。”
赤云染虽受内创，亦不失其身为玄宗六弦第三弦所当有的气魄。抱起三弦琴一拨琴弦，绝招玄波无极已出。昭穆尊轻易化解她的招式，露出笑意。在玄宗时他就不把其他五道子放在眼里，更何况是落单的赤云染？

“吾是叛徒吗？”他笑着说，眼神是对这种说法的感到不平。他的背叛不正是因为玄宗宗主的不公，以及苍对自己的轻视所致？“苍呢？他和袭灭天来私通，就不算是苦境的叛徒了？”

“你少胡说！”
“吾是胡说吗？你敢说苍和恶体之间没有半点暧昧？”

“大师兄没有对不起中原苦境，他一直在为武林做事。”
避开话题，她的口风守得再如何紧，苍和袭灭天来之间的情事已是不容欺瞒。
“江湖上众人皆相信他们两人的关系非常亲密，说无勾结是难以取信于众人。现在大家正要找玄宗之人给个解释，想不到你还敢大方在武林中走动，完全不收敛自己的行踪。吾该感谢你的牵引，否则吾永远不知道如何入白雪山，更不知道苍今生第一个挚友所居住之地会是这样的环境。”

那时在得知苍和这位不世之才相要好时，他非常在意与嫉妒蔺无双这个人。来到苦境甚久，亦无法获知浩然居位于白云山的哪个位置。后来本想人死了也就算了，没想到今日还能亲临此处。

听完他的话，赤云染才知他是跟踪自己来到白云山，她真不该如此不小心。“这一切都是你所主导，众人才误会大师兄。”
“不想听负面的消息，是怕坏了他在你心中的好印象吗？哼！在天荒山道上袭灭天来可是当众说出他护卫苍的决心，你说这是吾在造谣吗？”

“即使你以公法庭之主的力量来颠倒是非，大师兄的清高也绝不是你可以污`得了。”
“清高一两值得多钱？一个爱上恶体之人，又哪来的清高可言？”

“你的道貌岸然才无清高可言。”
“哈，没有能力守护玄宗六弦，是他之过，而你依然这么的忠心于他，苍真是幸运，有你这样的好同修。可惜吾一向不懂得怜香惜玉，无法让你平安离开。在吾心中一直想看苍心碎的模样，宗主与同门之人惨死时，吾不能见到他的反应，如今吾要他永远记得是吾毁了他的手足，而你正是第一个牺牲的对象。”

冷血无情的言语一再冲着苍而来，她不解为何他那么憎恨苍，当年在道境时苍私下不曾与他有过任何过节。“你真是枉费宗主对你的栽培！”赤云染怒斥着。
谈到玄宗宗主他可是一肚子怨气难消，怒道：“吾轮得到你来说教吗？”

昭穆尊话一说完，再出奇招，赤云染反击之际也急忙移身至一旁，不想有毁蔺无双之坟。数招之后，赤云染明显不敌昭穆尊，三弦琴弦断。在取命之掌攻至面前时，忽然黑色身影出现，将赤云染拉入怀里，同时出手挡住昭穆尊招之掌。

发觉救己之人是袭灭天来，赤云染不由得心跳加快，这是她第一次和袭灭天来如此肢体接触。
“好个公法庭之主，竟是欺负同门之人。”袭灭天来缓慢说道。

昭穆尊睁大双眼，万万料想不到袭灭天来会藏身在这里。不曾听闻一步莲华和蔺无双有所交情，出现在这里该是想利用这里的地利。
“以浩然居浑厚的道气来掩去自身的佛魔双气，好避开魔界的追查，你果然接受了一步莲华大部分的记忆，知道如何入此封界的方法。”

苦境佛道的术法对袭灭天来本就非难事，能入此地与接受一步莲华的记忆无关。“你以为一个小小的封界难得了吾吗？”

经他一言，昭穆尊略为回思，一步莲华即使命终，依然能以自己的功力为万圣岩做下无人可破的封界，擅长破苦境佛道术法的吞佛童子也正是袭灭天来所教授，袭灭天来的能为应不逊于一步莲华。
“是难不了，不过吾真想知道被魔界扫出家门是如何的感受？哼！在苦境你已无容身之地，落魄藏身于此，有损魔之尊者的威严。”
“想不到你这么关心吾，可惜吾难以领情，昨日之帐吾是该先与你一算。”

“在此妄动武功，不怕刻意掩藏的魔气泄出后会引来魔界之人吗？”刚才对掌之时，他察觉到袭灭天来功力远不如昨日，此时的他或许已将油尽灯枯，如此傲然而立也不过是虚张声势罢了。
“这点你可以放心，在他们来此之前，吾会先解决你。”

“以你现在的功体，有能力动得了吾吗？今日吾就杀了你与赤云染，好让苍同时失去挚爱与手足，算是吾送他最后的礼物。”
“亮招吧！”

袭灭天来先将赤云染送至一旁，与昭穆尊继续昨日未竟之战。仇恨的两人互不容情，出手皆是取命之绝招。袭灭天来虽受重创在前，仍奋力决战，昭穆尊一时间占不了上风，老谋深算的他也明白只要袭灭天来不运动强大的魔功，便是他能够取胜的最佳优势。

袭灭天来则暗忖今日若不杀了昭穆尊，此地依然停留不得，所以他决定采取速战速决的方法。在一个身形晃动下，一体双分，发出佛门至极绝式。昭穆尊惊愣，不知袭灭天来会突然一化为二，在挡住莲华圣功时，已被阿兰圣印所重击，不解之护的裂缝更为增大，不禁后退数步远。

阿兰圣印挟带着强大的魔气，冲破白云山周围的纯然道气，直往云霄。昭穆尊忍着胸口的剧痛，问道：“你究竟是一步莲华，或者是袭灭天来？”
“吾是谁重要吗？”
语毕，双体同时发招，昭穆尊慌忙以招式抵挡，功力不迨之下，连中两掌，五脏内腑具为震伤。

他非常讶异袭灭天来没有想像中的受到重创，一发觉情势对己不利，马上仓皇而逃。再下去非但杀不了他们其中任何人，连自己也可能会白白牺牲。

在他离去之后，一步莲华回归本体，双体合一，袭灭天来突然汗水直冒，然后就砰然倒地。赤云染叫出了声，快步至他身旁，蹲下问道：“你要紧吗？”

袭灭天来动也不动，像是死了般，赤云染连忙探他的鼻息，竟是毫无动静。“啊……”心急之下，想要扶起他，袭灭天来突然双眼一睁，吓愣了赤云染。“我……”

袭灭天来眼神涣散，在似是接近昏迷时仍保有一丝清楚的意识。“别说话！”他突然说道，眼睛也随即闭上。

帮不上忙的赤云染只好照着他的话做，坐在一旁静静陪伴。见他周身有着佛魔双气不断交叉流动，似是在自我疗伤，赤云染心里忧喜参半，约莫一刻间左右，他才睁开双眼。

发觉他的眼神已不似先前那样，赤云染急道：“抱歉，是我连累了你……”
若不是她引来昭穆尊，袭灭天来也不会再次受创。她急忙拿出怀里的手绢要为他擦拭嘴角及项子的血渍，袭灭天来本能地扣住她的手腕，露出了敌意。

“我……”袭灭天来的表情非常严肃，和温柔的一步莲华截然不同，光是他的眼神就足以令人不寒而栗。若不是知道袭灭天来喜欢着苍，她实在不敢靠近他。“只是想为你擦去血渍。”赤云染小心道。

袭灭天来没有回应，松了手，闭上双眼，赤云染这才大胆地为他擦拭血渍。
事实上袭灭天来不需要她帮忙，为何会不拒绝，他一时也不能明白己心，但他想或许是因为她身上有苍的味道的关系。不一会儿，他感觉到赤云染的手离开自己的身体，这时他才缓缓开口道：“吾讨厌女人。”

赤云染讶异他会有这种想法，猜想或许是因为他也算是半个出家人，所以才会不喜女人。“我并没有冒犯之意。”她急忙解释。
“但是吾不讨厌你。”

赤云染一愣，惊讶怎会前后是不一样的说法？然而被他这么一说，心里多少是欢喜。“多谢你。”
袭灭天来不解这有何好谢，便道：“谢什么？”

赤云染不知如何回答，她该是要谢他的救命之恩，可是刚才这声谢却是因他不讨厌自己而发自内心的话语。“谢你救了我。”她改口道。
袭灭天来不引以为意，苍曾说过他以他的弟妹为重，他只是不想让苍伤心难过，才会顺手救了赤云染。他缓缓坐起身子，赤云染帮忙扶他，他不禁看了赤云染一眼，赤云染有些慌乱，担心他会不高兴。
“你的伤势如何？”
本以为他在生气，想不到他是关心自己，赤云染摇头道：“这点小伤不算什么。”

袭灭天来再次端详了她，其实世上也有这样温柔不耍心机的女子，是自己身旁出现的都非此种类型，才会使得他不喜欢女人。“这药对你有所助益。”他从怀中拿出了一个小瓶子，取出一颗药丸给她。
赤云染盯着他手心里的药看了下，反问道：“那你呢？”

“吾死不了。”
“多谢你。”赤云染接过了他的药，马上服下。

“你说苍要回道境了吗？”他心里在意的是这件事，而不是自己的状况。
“嗯？”赤云染一怔，疑惑袭灭天来怎会突然问这样的事？难道刚才自己对蔺无双所说的话他全都听到了？一想到此，她感到自己颊腮热了起来。毕竟那是自己的心事，不好让别人知晓，更何况是个男人。但是看着袭灭天来认真的眼神，她又不能因自己的情绪而不回答他的问题，只好强作镇定道：“大师兄是有此打算。”

发觉她脸上露出红潮，袭灭天来当作视而不见，只问苍的事。“何时呢？”
“可能是在第三颗惑星坠落之后。”她微侧过脸，打自心里感到难为情。

那天分手时苍并没有提及时间，现在听赤云染这么说，心里觉得苍决定得太过仓卒。然而又是什么原因让他下此决定？昨夜第二颗惑星方坠，苍不可能那么快找到第三颗惑星映照之地，并且毁去，所以他们应该还有一段时间会待在苦境才对。“苍人在那里？”
“不老城。”

“昨天他没有回去？”
“有，今早他又往不老城而去。不老城主昨天在毁去神泉之前，就已请了血断机前去测算，他说第三颗惑星映照之地根本不在风水禁地，而是在血蛛毒林，所以不老城城主要帮忙大师兄解决这个问题。”

“识能龙有何居心？”袭灭天来不相信会为了不死之术，而和长生殿对战数百年的识能龙会这么有爱心。
“不老城城主是个好人，大师兄得协助他们对抗长生殿。”

说是帮忙解决，最终还是要苍介入双城之战。袭灭天来也不想多说他的事，只觉得苍不能不对他有所防范。
看他又沉默不语，赤云染说道：“对了，大师兄昨夜很担心你的状况，他曾派出银_寻找你。”她想她该让他知道苍的心情，而且被魔界逼杀的他肯定也希望知道仍有人在远处关心着他。

听到赤云染说苍为己担心，他心里非常高兴，不禁露出淡淡的微笑。天地之大容不了他袭灭天来，却在某个地方仍有着苍真心为自己等待，这样就已经足够。“吾掩去气息，银_寻不着吾。”

昨夜战到即将气空力尽之际，他耳畔慢慢听见了苍的声音，那以坚定语气说他会等自己的声音压过了九祸所说话，他才想起即使他已是佛魔难容，即使他真的天地不存，仍是有一个能包容自己，让自己栖身之处。

在心中怒火较为平息后，他终于看清九祸想利用人海战术来消耗自己的体力，所以他选择先找个地方自我疗伤。

他知道以当下自己的身体状况，无法完全靠自己长时间掩去气息，必须得藉由其他之气予以掩饰，而最适合之处就是怒山或九峰莲。

为了不波及苍的安危，他放弃前往怒山。又碍于九峰莲过于遥远，非已经力竭难支的自己有能力可到达，所以他选择到拥有浑厚道气的白云山藏身。

经过半日的调息，内创极为严重的他才恢复三成的功力，未料此地会有人闯入。在心里生起戒备之时，感觉到空气中含有极淡的熟悉味道，那是苍所有。

由于调息未至一个阶段而不敢妄动，他只好先细听浩然居里的所有动静。宛如净空的白云山连一片落叶着地，声音都能清楚入耳，更何况是赤云染对蔺无双的深情告白，以及提到苍要回道境之事。

只是不久后他也感应到昭穆尊的来到，知道自己若不停止调息的话，苍所在意的手足可能得命丧于昭穆尊之手，才会负伤再介入此事当中，同时也泄露了自己的行踪。

赤云染看在眼里，觉得袭灭天来笑起来非常温柔，和刚才严肃凶恶的神情相去甚远。这样的他，会让自己误以为是一步莲华在面前。
“你发生何事了？”赤云染关心道。
“吾离开了魔界”

果如苍所预测，他可能已经离开魔界，并且掩去自身的气息。“是什么原因让你离开？”
袭灭天来不欲言说这件事，他们不再有时间多待于此。因为方才自己运动魔功将会引起追缉自己的魔界之人注意，不久即会到来。“你先回去吧，吾会找机会去见苍。”

“可是你……”
“吾自有办法保护自己。”

“但银_若找不到你的话，大师兄一定很担心。”如他这样掩饰自身气息，又身受重伤，苍一定会为他忧心不已。
袭灭天来觉得她的话有道理，如今银_寻己不得，也等于两人失去互相连系的方法，这样下去他如何寻得苍的踪影？

就在此时，他感觉到有魔气靠近浩然居外的封界，心知该是离开的时候。于是拿起佛珠置于手心，口中有词，只见佛珠发出一阵光芒后又归于暗淡，然后递给了赤云染。“将这个拿去，帮吾转交给苍。”

“这……”不解他有何用意，赤云染感到疑惑。
“短时间内吾仍得掩去气息，吾能藉由它找到苍。”

“嗯。”赤云染点头，看着手里的略显沉重的佛珠，她想起白雪飘到万圣岩的事。
白雪飘说当他看到善法天子手执一步莲华的佛珠时，他觉得一步莲华已完全为善法天子所拥有，苍虽没有说什么，但他猜想苍心里也一定不好过。

此时袭灭天来的佛珠在手，就不知当自己将它送到苍手中时，苍又会是如何的反应？袭灭天来对苍的感情比自己之前所想像的来得要深，而且非常执着，霎时赤云染突然有种幸福的感觉涌上心头。

“告诉苍，吾一定会去找他。”
赤云染回过神，看着袭灭天来，眼前这男子虽身受重伤，仍是心心念念于苍一人。能有一个人这样爱着自己，并且完全属于自己，那是要修多少福分才可得呢？
“我会。”她点着头。

“魔界之人将至，为不坏苍挚友之故园，你往北方离去，吾再调息个一刻间左右会往南而行，并且释放出魔气，引他们离开。”
对于昭穆尊破坏浩然居，赤云染深感愧疚。一听到袭灭天来这样为蔺无双贴心设想，眼泪差点夺眶而出。“感谢你……”

袭灭天来看着她，他生命中所遇的两名女子，皆属不会掉泪之人，今日的赤云染是让他有更不同的感受。
　
　
　
　
夜里昭穆尊回到断极悬桥，尹秋君正在等着他。

昨天晚上昭穆尊让化体送了不老神泉来之后，就再也没有他的消息。于是他让自己的化体到公法庭查看事情演变得如何，才知公法庭已因昭穆尊的身分而对他有所质疑。

“你怎么了？”尹秋君心急，怎会今日看起来伤势更为严重？
近日连番失利让昭穆尊感到万分沮丧，又不愿让尹秋君担心，故装无事道：“吾追杀赤云染时遇到袭灭天来，和他展开了一场对决。吾不知不解之护的功能大不如前，便又为其所创，幸好不老神泉很快的就让吾稳下伤势，吾想只要再经过调息，应该能无恙才对。”

“你屡屡吃亏于他，他真是麻烦人物。”
“目前异度魔界的人正在追杀他，吾料想他也活不长久。”

“狡兔死，走狗烹，异度魔界果然是不能长期合作的对象。”
尹秋君一直不喜欢和异度魔界往来太过密切，昭穆尊只好避开话题。“不谈他，太慈心呢？”

“今早吾要他暂时回故乡。”
“也好。”

了解昭穆尊不愿谈异度魔界之事，尹秋君也不再多说，问了他：“你可知苍已加入不老城对抗长生殿的行列当中？”
“吾知道。”

“风水禁地之事已被识破，吾想他该是欲闯血蛛毒林。”
“你又出外了？”昨天他曾交代他不可外出，喝下神泉后人当在此调息安养，以防玄宗之人来袭。

“莎罗曼派来寻聆珠，告诉吾这件事。”尹秋君只说了部分的事实，他不想让昭穆尊知道自己曾经外出，并且和莎罗曼有所接触。
“是她……”

“吾想到除掉苍的好办法。”尹秋君说道。
“他既介入双城之战，吾等又如何能有机会铲除他？”

“第三颗惑星所映照之地乃是长生殿的虺尊，而血蛛毒林非常险要，吾已和莎罗曼谈过，可以在那里设计杀死苍。”
“喔？”昭穆尊心想这也不失为好办法，袭灭天来目前正被异度魔界所追缉，分身乏术，救不了苍，正是杀他的好时机。“果然还是你的心思较为缜密。”

“了却此事之后，咱们该何去何从？”尹秋君突然问道。
“公法庭吾已不能再待下去，也许可以与长生殿合作。”

“哈！”尹秋君苦笑了声，想不到至今他仍是如此想。
发觉尹秋君的异样，昭穆君转而说道：“吾只是说说，也许我们可以再找一个清净的地方退隐，从此不再管那江湖事。”

“吾舍不得这里的种种。”
曾经他在这里怀抱着挚友卧龙行细诉自己的心事，也在这里把自己交付给眼前的男人。如果放弃了这里，那么那些美好的回忆呢？
“只要咱们两人同在，哪里都能留下美好的回忆。”

“也对。”他淡淡地答着，听起来像只是顺昭穆尊的意，非出自内心真正的想法。
昭穆尊觉得他的神情不大对，便是问道：“你饮下神泉了吗？”

“喝了。”
“功体可有复原？”

“吾已能掩藏好太极印，不老神泉真是神奇之物。”
昭穆尊昨天将一半的不老神泉分给尹秋君，自己则留了一半，今日被袭灭天来所伤后，它果然在很快的时间就让他减少痛苦。“这样就好，你若功体恢复，吾也较安心。”

“明日吾想前往长生殿，你要与吾一同前往吗？”
“当然。”恐怕已无法回公法庭的他，如今也只有先和长生殿合作以除掉苍为要。幸好有莎罗曼这早就穿好的线，否则难以与长生殿有合作的机会。

“今夜你要去哪里？”
“吾不可能回公法庭。”

“吾想回六极玄桥。”
“嗯？”昭穆尊有些惊讶他会主动想要回去，虽是高兴听到此事，却感慨时候的不对。他将尹秋君抱在怀里，轻声道：“吾很高兴你决定回归，但吾担心公开庭会派人员去找吾。”
下午在获知赤云染的踪迹后，他不发一语就离开公法庭，没对他们交代什么。此时若再回去，又得花一些时间向他们解释。他厌恶他们对自己的质疑，心里觉得没有必要留恋于那个地方。

“等事情结束之后，咱们再回去吧！”尹秋君也不为难他，至少是向他表明了自己想回归的心意。
“抱歉……”

“说什么抱歉？事情既已败露，就该有应变之策，吾非不懂事的娃儿。”
“哈！”他真喜欢听尹秋君说‘娃儿’二字，感觉他像是只属于自己一人所拥有的娃儿。“吾累了，想休息一下。”

“嗯，你先到吾房里调息，吾去为你准备点食物。”
说着他便离开，往厨房方向走去。昭穆尊望着他的背影，他发觉自两人结合后，尹秋君不再如往日的率性，多了以前不轻易流露出的温柔。

其实这辈子有了他之后，自己当别无所求才对，偏偏只要想到苍，他就无法抑止心里的恨与不甘愿，所以也只有杀了苍，他才能保有眼前的幸福。
　
　
　
　
待在不老城里的苍，结束和长生殿的战役后，派了银_回天波浩渺。在得到三道子的回应时，他的心绪异常激动。

想不到袭灭天来会出现在那里，并且救了赤云染，如今不知人又流落到何方？
会去拥有强烈道气的挚友之居，代表他也想到过要去天波浩渺。做了那样的决定，一定是为了不想连累自己。
“感谢你救了云染。”
若没有他的相助，此时他将得为赤云染被金鎏影所害而痛心难过。

“你的佛珠……”
专心顾守不老神泉的他，该如何才能取得袭灭天来的佛珠呢？银_既无法寻找到他，也唯有靠那串佛珠可以指引他前来。他得于第三颗惑星坠落前见他一面，好问他是否愿意和自己回道境。

依照三道子今日再次观察黑暗道的情况来看，他担心第三颗惑星一坠落，通往道境的时空裂缝就会再次被阻断，届时也许任何术法也难以通过。

苍不能让他的手足继续待在苦境，因为异度魔界和苦境未来的缘分太深，而且如今自己和袭灭天之事让有心人趁机造谣，他不在乎苦境众人对自己的误会，却不能连累玄宗之人，留于此地也只会白白牺牲自己的手足。所以只要解决泪阳之灾，以及杀了两位叛徒后，他的任务也就已经完成。

“在惑星之事解决后，也该是吾与你们两人正式一会的时机。”

不让三道子介入双城之战，是为了不再因自己的失误而害了他们。虽然他们都想替玄宗之人报仇，可是他不能再辜负宗主对他的期待，没能保护好仅剩不多的玄宗弟子。
MASAYOUGA 2007-12-3 23:51
梵海苍音【三十六】．生死相随
　
　
　
　
夜里，三道子正在整理细软的东西。

“黑暗道的细裂越来越大，大师兄说现在的空间只是暂时打开，未来极可能会因第三颗惑星下坠而关闭，所以我们得把握这个机会。”白雪飘随口说道。
“嗯。”觉得不舍的赤云染只低应了白雪飘一声，没有再说什么。

因为关系着他们能否回得了道境，所以苍在投入双城之战时，仍非常注意黑暗道的变化。他要三道子每天都前往黑暗道探看，再经由银_向他报告情况。

“如果两名叛徒之事没有解决的话，我们就不会离开吗？”白雪飘对此依然感到疑惑。
“是。”翠山行道。
苍不是没把事情办完就离开之人，没为玄宗众人报完仇，他们是不可能就此离去。不过由那日他们第二次去探黑暗道回来后，发现比他们晚出门的苍已将两位同修火化，并把骨灰装于坛子里来看，苍回道境的决心已非常坚定。依自己对苍的了解，必是苍预测了些什么，只是不说罢了。

“大师兄应该让我们帮忙的，为玄宗众人报仇也是我们的责任。”白雪飘一直想和苍同行，无奈为苍所拒绝。
白雪飘说到三人心中的痛处，无法帮不上任何忙，于心里总是愧疚。“我们该帮大师兄完成他想做的事，全身而退是目前大师兄心里的最大愿望。”翠山行安抚着他们，不希望众人为此沮丧。

“错失这次机会，就得再找看看有无特殊的方法可以通过被阻断的空间。如果根本无法可行，咱们是否依然能住在天波浩渺里呢？”
翠山行想了下，答道：“我想在为玄宗报仇后若真回不了，大师兄不无另外找个地方让我们隐居的可能性。”

“假使暂时回不了道境，我还是希望留在这里。”白雪飘不愿离开，这里的环境他很喜欢。
“魔界已知道天波浩渺的入口在哪里，咱们虽有其他便道可行，却也实为困扰。虽然此处有大师兄所设的结界保护，却不知道何时他们会攻进来。”

“只要魔界不灭，苦境又哪里有真正容得了咱们安歇之处？我觉得到哪里都是一样。”
“师弟这么说也没错，不过咱们暂时别烦恼此事，还是先遵照大师兄的指示去做。”

“我知道。”白雪飘想想其实不论在哪里都好，至少他们能够在一起。
“师妹，你要记得袭灭天来要给大师兄的佛珠。”翠山行叮咛着在一旁不发一言的她。

“我会。”
提到佛珠，白雪飘马上看了赤云染一眼。那日当她负伤带着袭灭天来的佛珠回来时，他们皆非常惊讶。在听她说了整件事的过程后，都觉得幸好袭灭天来人也在那里，否则他们恐怕已失去赤云染。

经过此事后，白雪飘似乎对袭灭天来不再那么的敌意。奇妙的是，即使上回袭灭天来救了白雪飘一命，都尚不足以让白雪飘对他放下戒心，此回却因他救了赤云染而态度有所改变。
“师姊若觉得它重的话，我可以帮你保管。”

赤云染摇头，她一点也不觉得佛珠放在身上是负担，反而有一种难言的安全感存在。那天若非自己亲自遇到，她永远不会明白原来魔人可以这样温柔。“是他交代给我的，我想要亲手拿给大师兄。”
这几天出门她都一直小心放在身上，深怕弄丢而误了大事。

“他说只要有它，他就可以找到大师兄，我真好奇他在上面施了什么法。”他随口咕哝着，心里想拿过来看看，又不好意思开口。
赤云染笑了声，明白白雪飘在想什么。“这不是也精通术法的师弟所该说之话。”

那日赤云染会回来时，白雪飘可是将袭灭天来的佛珠拿在手里斟酌了很久。他虽没说出口，赤云染猜想他一定也想起一步莲华的佛珠为善法天子所拥有之事。
也许他心里会希望如果能是一步莲华的佛珠是为最好，却又从他的表情里可看出他也为袭灭天来对苍的深情有所感动。

白雪飘一笑，以他的程度尚无法如他们一样，可以藉由术法感应对方的存在。他只是非常好奇袭灭天来不离手的佛珠到苍手里时，苍是否会如拿着一步莲华的白玉天珠一样欢喜。“师姊取笑了，我差圣尊者他们差远了。”

明明该说袭灭天来，他却说是圣尊者，或许白雪飘是把袭灭天来当成是圣尊者，也或许是不愿承认自己不及袭灭天来才刻意这么说。唯一可确定的是，他们都明显感觉到白雪飘这几日对袭灭天来已较怀有善意。此事若让苍若知道了，他肯定会很欣慰。

“大师兄那里不知近况如何？”赤云染忧心道。
苍每回只对不老城的战事大概描述，并没有提及公法庭之人曾至不老城吵着要他对他和袭灭天来的关系公开解释一事。这几天他们外出时总是尽量避开人群，免得被认出而起不必要的冲突，仍然还是耳闻了一些消息。
“魔界的人守在外头已经够烦得了，再加上那些不长脑的人在那里穷搅和，把事情弄得更复杂。”白雪飘道。

“听说昭穆尊近日也没有出现在公法庭，我担心他又会有什么计谋。”
光是一个元身太极印就让昭穆尊是玄宗叛徒的身分无所遁形，他想自圆其说恐怕是困难。“说不定又变成蓝衣人，混入双城之战中。”

“但也有可能带着紫荆衣躲起来，那日袭灭天来那几掌恐怕伤他不轻。”
“他不是有五大神器保护吗？说不定只是轻伤。”

“师弟这么说也对，众人皆知不解之护已落入公法庭手里，依照他的野心，该早沦为私用。”
“最近没有白衣蒙面人的动静，想必那天在云渡山上必也是被袭灭天来给击成重伤。不解之护只有一件，我想自私的金鎏影一定是留着自己用。”

“他一向自私，我觉得紫荆衣跟着他是人生的一大错误。”
“他们的关系匪浅。”翠山行插了话。

“我无法明白为什么昭穆尊这么恨大师兄，那样的恨好复杂，我也一时说不上来。”赤云染想了数日，仍是不解昭穆尊为何如此怪异。
“他嫉妒大师兄的才华以及宗主对大师兄的疼爱，技不如人也不知检讨，竟然反过来害了玄宗。即使来到苦境，也依然和魔界有所勾结。魔界的断层能接合，八成是他帮的忙。哼！这种人死了不足惜。”白雪飘怒道。

“嗯。”赤云染点头。
“他们屡次要置我们于死地，根本不顾同门情谊，于公于私都没有理由原谅他们！”白雪飘越说越生气。

听着他们两人的对话，翠山行心里有那么点感伤。残杀同袍何其不忍？苍要手刃他们必也得狠下心才能做得到。
　
　
　
　
长生殿和不老城连日来发生几回的激战，苍除了顾守不老神泉之外，也以术法协助不老城获得胜利。

长生殿执着于不老神泉的取得，使得苍的任务更显得重要。然而苍终究无法只守住水石穴而不亲自前往血蛛毒林，所以他在四能方阵内再设另一阵法后，即与不老城众人齐往血蛛毒林。

由于牵引第三颗惑星者乃虺尊腹下之卵，而真正牵动连命术的却是虺尊本体，所以不老城会和苍合作，不单纯只是为了解决惑星这件事。

既是互助的关系，必是倾尽全力。苍配合不老城战将及中原人士一起杀入血蛛毒林，虽遇长生殿最可怕的杀手哭麻衣阻拦，在人员牵制下，他们最后仍然于风穴内合力杀死巨大的虺虫，并且击碎虫卵。

当泪阳映照之地被破之时，天际的惑星也开始摇摇欲坠。众人一见任务完成，欲离开血蛛毒林，不料在中途又陷入了长生殿所设的阵法。白茫茫的浓雾使得众人纷纷走散，落单的苍见此浓雾来得异常，明白是人为因素所成，遂聚精会神注意阵式的变化。

在熟悉的玄宗阵法之原理中另藏有一种诡异变化之术，这诡异之术和风水禁地里的阵式极为相似，苍此时才恍然大悟风水禁地之阵法是长生殿的阴谋。

玄宗术法不曾外流，今日之阵正足以证明金鎏影和长生殿有着合作的关系。甚至连江湖上所传言风水禁地为三惑星之一的映照地，也都是他们的阴谋。

不久后，浓雾散去，紧接而来的是忽起的剑阵。苍小心应对，不断攻击的剑势意在消耗苍的体力，深谙阵法的苍轻易破除首波的攻击，之后又面临了攻势更为凶猛的刀阵。
　
　
　
　
另一方面，吞佛童子寻找袭灭天来数日未果，引起九祸的怀疑与不悦。
她难以置信以吞佛童子之能，只是曾感应到袭灭天来的魔气出现在白云山上，而未能找到身受重伤的他。便要人传消息给吞佛童子，要他尽速完成使命。

吞佛童子即使想到过袭灭天来可能躲至九峰莲，但在未感应到那里有佛气窜动下，他明白袭灭天来并没有到那里，也不想前去，于是只在江湖上各个角落寻找。

来到不老城外，他安静观看双城之战。心里计算着倘若苍如外界所传言是驻守在水石穴内，那么袭灭天来必会来到。与其四处寻人，不如就在此守株待兔。
　
　
　
　
血蛛毒林的阵式里，刀阵诡谲，非为玄宗阵法原理所设，使得苍花费较长的时间予以破解。在刀阵攻势停止时，阵内又恢复了一开始的浓雾笼罩。眨眼间，四周眼前景象突然一变，竟是封云山玄宗总坛出现在眼前。

此景的出现，已预告着不须自己费心，他们已自己先找上门来，苍明白今日是他与两位叛徒了结恩怨之际。

不久，果然有人慢慢靠近，苍没有回头，只道：“你终于出现了。”
看苍直挺而立，在发觉自己行踪时并没有回头看自己，这一幕让他想起他们第一次相遇时，苍也同样是这样冷漠的态度，差异仅在于此次是苍先开口。“你在等吾吗？弦首。”昭穆尊问道。

苍非坐以待毙之人，心心念念于自己该完成的两件要务上，若不是以破除第三颗惑星为要，他早就去寻找他们二人以为玄宗众人报仇。“非也，也许该说是吾在找你们。”
语落，苍终于转过头正眼看着他，冰冷的眼神似要把他看穿般，昭穆尊厌恶这样的苍。
“找我们？”说是找自己，他这个样子更像是早知道此阵是自己为他所设而于此地等待自己。“那是吾之荣幸了？”昭穆尊讽刺道。

“吾很意外紫荆衣没有与你同行。”苍感应到阵式之内除了他们两人外，无有其他人的气息。以自己当年对他们的了解，紫荆衣是个死心眼的人，一旦付出感情就会相当执着，他不大可能会放昭穆尊独自面对自己。不禁疑怀敢单刀赴会的昭穆尊若非有万全的准备，就是阵式中另有玄机。
“杀你，焉需他动手？”曾经，昭穆尊希望藉由魔界帮己除去玄宗余孽，不想自己动手，如今却希望由亲手了结这个自己爱不到的人，以彻底断除自己的念头。“你只能为吾所杀。”

“吾并没有打算放过你们其中任何一人。”
苍坚决的语气引得昭穆尊冷笑，如今身陷长生殿禁地，在无任何支援下，又哪里对付得了他和长生殿的联手？“他让你碰不得。”

由他的话里可以感受到金鎏影对紫荆衣用情至深，当年也因为如此，他们两人才会一起叛逃，并且携手共创六极玄桥，隐居世外。“有罪之人，何以是碰不得？”
“罪？罪在哪里呢？”昭穆尊大笑了声，苍一副正义凛然的模样令他觉得可笑极了。“背叛玄宗之罪吗？哼！异度魔界深不可测，玄宗做无谓的抵抗根本就是以卵击石，再奋战下去也只是白白牺牲众人性命。求得生存乃人之本性，吾不过是顺天而行罢了，哪来的背叛？天命既是注定异度魔界不该灭，吾又何须服从无智老头的命令？”

苍眉心一皱，以前玄宗宗主不曾亏待过他，他对宗主百恭百敬的态度玄宗众人也都知晓，他若是因为贪生怕死而背叛玄宗尚可理解，如何也料想不到他心里会是这般怨恨玄宗宗主。
“背叛已成事实，满口的理由只是突显你的不知悔改。今日苍将完成宗主之遗愿，杀你们以慰玄宗亡灵。”
“好个冠冕堂皇之罪状，真是不枉费玄宗宗主对你的偏爱。”

责怪的语气，充满着对玄宗宗主的不满，苍回应道：“宗主对任何人都公平，是你自己想法偏差。”
“是吗？”昭穆尊一步步走向苍，若是宗主没有偏爱于苍，又怎会不让自己成为玄宗接班人呢？自他成为六弦之首开始，宗主就刻意对他栽培，以传衣钵，四奇在玄宗形同虚设。“你可知要从唤你为苍到改成弦首，于吾心有多大的挣扎？”

“吾从不知苍与六弦之首差别在哪里。”
玄宗因学习武功术法有所差异而分为二，各设一位领导者。苍和金鎏影分别为六弦及四奇之首，是护持玄宗的左右支柱。孰料他竟是狼子兽心，与异度魔界合作，使得宗主及多数门人身亡。

“哼！”对昭穆尊来说当然有差别，苍是同门之师兄弟，一旦成为弦首就是与自己竞争接玄宗班人的对手，而不再是自己可以爱的人。昭穆尊不愿说出自己的心事，只问道：“还记得你与吾第一次见面的时候吗？”

“此事并不重要。”
“于你是不重要，对吾却是永生难忘。”如果他们的初见面不是在那样的情况下，或许他就不会迷恋上苍，苍这个名字也就不会纠结己心这么长的岁月。“在玄宗时你总是享尽优势，你总是站在吾的前方，总是自以为清高卓越，你的眼里总是不曾有吾。”昭穆尊越说越为愤怒，像是在发泄数百年的怨恨般。

嫉妒不平的言语中似乎有着更深一层的情绪藏于内，苍不愿多了解，只对他的抱怨给予了回应。“宗主器重你之程度不亚于吾。”
“哼！老头何时重视过吾？事实证明你才是接班人，而吾不是。”他不屑地冷哼了声，玄宗众人皆知宗主最疼爱之人是冷漠的苍，非事事对他恭敬顺从的金鎏影。“你真是该死！”

怒语一出，昭穆尊即刻轻握云龙斩，右手一化玄法，道：“操天道、化两仪，云龙流锁。”
　
　
　
　
阵式外围，莎罗曼与尹秋君正以水晶球观看阵式里面的动静。

“昭穆尊对他说什么？”她疑惑为何昭穆尊在面对仇人时，会有这样复杂的表情出现。若非她多心，这种感觉像极了他对苍不只有恨。
尹秋君不发一语，他一直专心在看着昭穆尊的唇形，想知道他对苍说了什么。

“你怎么了？”莎罗曼觉得疑问。
“没事。”尹秋君随口答着。

“你在生气我不让你介入此战吗？”
“没有的事。”尹秋君此时在意的是昭穆尊的安危，非莎罗曼自作主张这件事。若不是有求于她，若不是连昭穆尊也阻止自己，他不可能这样放着昭穆尊独自去面对苍。“你是为吾着想。”

“你不可忘却你之一劫系在他身上，请原谅我的自私，我没有办法忍受失去你的痛苦。”
尹秋君私下将不老神泉献给彝灿天，以换取长生殿协助设阵法除去苍。由于没有饮下神泉，故没能排除体内魔气，内创也因此而无法快速复原。为不让昭穆尊起疑，他只好喝了长生殿给的药水，好让外表看似无异。
“吾明白。”尹秋君非不明事理之人，他知道莎罗曼是为自己好。

“让你来到这里已是我最大的限度，我不会让你进入冒险。”莎罗曼坚定说道。
“吾只是想来陪他。”尹秋君说是来陪他，心里打算着万不一危急时，他将入内支援。

莎罗曼内心难受，她不懂为何尹秋君会对昭穆尊如此深情。她想过，如果世上没有昭穆尊这个人的话，或许尹秋君就会留心在自己身上。“你想来陪他，而我却是为陪你而来。”她忍不住抱怨着。
“抱歉……”尹秋君皱了眉，即自己使对她无有男女之爱，亦不忍伤她太深。

“我不需要你的抱歉，我只希望你也能把我放在你心上。”
莎罗曼此际和自己谈儿女私情，让他觉得困扰。他想专心注意着阵中之人的动静，他较担忧的是昭穆尊的状况。“今生能得你如此之挚友，是吾尹秋君三生有幸，如何没把你放在心上？”
他依然撇清了两人之间的关系，朋友和情人终究是有所区别。

莎罗曼失望地看着他，如果自己变得年轻貌美的话，也许他就会爱上自己。但不老神泉的分量只足够供给丐皇一人饮用，根本轮不到她。别过了头，她伤心道：“我明白……”
尹秋君无心伤害她，心里更明白今生既无法允诺她什么，就不该给她任何期待。“莎罗曼……”

听到他的呼唤，莎罗曼转过头看他，眼里泛着泪光。尹秋君见了不忍，说道：“你是个好女孩，今生尹秋君无福消受。”
这分苦恋折磨了她数百年，她多希望尹秋君能够爱自己，陪自己渡过每一个春夏秋冬，可是这简单的几句话即已说明了这辈子他如何也不会爱自己。“来世呢？你可愿来世给我一段爱情？”她追问着。

尹秋君转头看向阵中之人，若真有来世，他依然会爱着昭穆尊。“如果来世能再见的话，也许……”他不想伤害莎罗曼，更不愿给无法实现的承诺，尹秋君回答得踌躇。

莎罗曼没想到自己对他用情如此深，他却连来世也不愿给自己机会。“只是也许吗？”
尹秋君不知如何回答，想要启口安慰她，突然感到体内真气不顺，皱起眉头，冷汗直冒，双足有点站不稳。

莎罗曼搀扶着他，心急问道：“你怎么了？”
“没事，吾只要调息一下即无可。”

这几天一直和昭穆尊在一起，为隐瞒此事，他少有可调息的时间。在经过数日强行压制之下，魔气变得更伤自己的功体。

袭灭天来究竟在下那一掌时对自己做了什么，他无法知晓，他只感觉到这股魔气似乎有克制道门功体的作用。
　
　
　
　
阵式内的二人战斗不曾停歇，占有优势的昭穆尊对苍的攻击猛烈，毫不留情。苍一再保留实力，待逆转的时机一到，他现出了怒沧琴，琴弦一拨，琴声似剑流，声声震肺腑。弦动更是似刀似剑，一波波攻向昭穆尊，由攻反为守的昭穆尊只好以云龙斩挡下。

苍怒声一喝，扬手甩袖，琴悬半空，白虹随而出鞘，锐锋横扫。“天越白虹。”
初次对上白虹剑，昭穆尊心里多少有些畏惧。道境所传说的古老神器，更胜于自己所持的云龙斩数百倍。果然在破招的同时，云龙斩难抵白虹剑之威，内腑再次受创而口吐鲜血。

满脸的疑惑掩藏不住，他料想不到为破惑星之灾而连日参与双城战事的苍在与虺尊缠斗之后，竟然还能保有如此实力。反观自己，虽有不老神泉提供源源不断的能源，可是相较之下是远不如苍。昭穆尊这时才真正感到惶恐，怀疑可能是受袭灭天来那几掌所伤，留下了后遗症而不自知。
“分手数百年，你已是更上一层。”不愿让苍发现自己内创严重，他故意若无其事说着话，斩缓苍的攻势。暗地里却运气调息，想藉由不老神泉急速恢复功体。
“苍让你料不着。”数百年来他非空渡岁月，不断加强自己是为了有能力追缉叛徒，及面对异度魔界，更是为了保护自己的手足。

“听说不老神泉有恢复功体及疗伤之能，想必你在顾守神泉时有所受益。”
“不属苍之物，吾不会碰之。”

听似讽刺的言语，引昭穆尊不悦，那日苍曾看见自己的化体入不老城。“哼！真是清高，就让吾再看看身为六弦之首的你究竟有何能耐！”
“出言挑衅六弦之首，苍岂有让你失望之理？”苍甩了袖子，持剑的手指微动。

“想不到你对吾这么重情，对吾有求必应。”
“多言无益。”
苍再以绝式攻击，功体无法马上恢复的昭穆尊节节败退。局势逆转，苍占有优势，在白虹剑与云龙斩相击时，整个阵式的结界为之震动，昭穆尊虽避过连苍的番攻击，却渐感到力不从心，难以逆转局势。



阵式的震动，引起尹秋君的注意。他马上停止调息，急忙起身要观看水晶球。莎罗曼以身子遮掩，不希望他看到。

见她如此，尹秋君知道情势不对，也不强求莎罗曼，转身欲入阵式内支援，却被莎罗曼给拉住。“不可！”
“他有生命危险。”他回头看着莎罗曼，要她别阻止自己。

“你不能进去！”胡乱闯进已经启动的阵式，也会遭受攻击，莎罗曼不肯放行。
“你说什么？”在这时候他不进去，又更待何时？“吾不可能弃之不顾。”

“他有能力对付六弦之首。”莎罗曼心急道。
“你骗吾，吾感应到他的气息变弱。”语落，他甩开了莎罗曼，欲往阵式中奔进去，莎罗曼向前拦住他。

“如果你真要进去，那就先杀了我。”无法使用云天之招的他进去了，也只是白白送死，莎罗曼如何也不让他进入。

“吾不会杀你，但吾一定要进去。”尹秋君语气十分坚决。
“如果进去会赔上你自己的性命，你也坚持如此做吗？”

“那也是吾紫荆衣的命。”
“紫……”从不曾在自己面前自称是紫荆衣的他，此时竟会为了昭穆尊而如此郑重的告诉自己。莎罗曼发了愣，直觉他是在告诉自己他不再是自己可以爱的尹秋君，而是属于金鎏影一人所独有的紫荆衣。“你是尹秋君！”她摇头说道。

“当你告诉吾，吾今生有一劫在昭穆尊身上时，吾就知道紫荆衣最后还是会把自己的命交付给金鎏影。”
“你在说什么？”她不是要他如此消极的，她是要的是他珍惜自己的性命。

“在道境时他是吾唯一的朋友、情人，他纵使曾伤了吾的心，他仍是爱吾，也离不开吾。痛苦的从来不只是吾一人，他无法摆脱心魔也同样受折磨。吾曾对你说过若能为挚友而死，也没什么可叹惜，此时吾亦作如是想。”
不讳言自己和他是情人关系，莎罗曼感觉到自己已彻底失去尹秋君。“他值得你如此吗？”

“今日如果是吾身陷其中，你又会如何对待？”
“我……”尹秋君说得她无话可答，她确实也会奋不顾身去救己所爱。

“吾已厌倦被称为玄宗叛徒，也厌倦为了逃避苍的追杀而隐匿，如今只有帮助金鎏影杀了苍，吾才有真正自由的一天。”
“你……”

尹秋君推开了她，进入了阵式当中，莎罗曼想追入，却被尹秋君的掌气给阻止。“别跟来，这不是你所能插手之事。”
“我不能失去你……”

尹秋君对她一笑，他再也无法给她任何安慰。“多谢你，莎罗曼。”
见他入了阵式，莎罗曼急忙叫唤哭麻衣，然后欲解开阵式。
　
　
　
　
　昭穆尊在暂得喘息时，连忙饱提内元，豁命发出最强的一招。苍轻喝了声，双光交击的瞬间，爆尘灰沙遮天日，白虹剑准确地贯穿昭穆尊的胸口，不解之护破裂。

昭穆尊提起颤抖的手握住剑身，不敢置信的双眼直盯着苍看，似有千言万语欲言说，又因胸口之痛而开不了口。他感到眼前的人开始模糊不清，不禁眨了眼，在能看清苍的容颜时，忍痛说道：“吾在世上……第一个憎恨的人就是你，可笑的是……也因为恨你而摆脱不了你给的束缚。”
他想对他说自己曾爱过他，却终究说不出这放在内心深处已数百年的秘密，只用着复杂的眼神看他。
苍不解昭穆尊临死前这些言语代表何意，更不懂为什么只为了玄宗接班人之事，他可以这样恨自己。

“在一步莲华出现时，吾对你的恨就已形成，同时也决定藉由异度魔界来毁了你在意的玄宗宗主以及玄宗之人。吾想看你在尝到椎心泣血之痛时，会是什么反应；吾想知道玄宗毁了之后，你如何再享有优势。如果没有你，吾也不会背叛玄宗；如果不是你，吾也不会这么痛苦。这一切都是因为你而生，所以只有杀了你，吾的痛苦才会消失，而吾也就可以永远只爱着紫荆衣一人。你是折磨了吾数百年的心魔，吾会变这样全是因为你。”

苍无法了解他的话，觉得玄宗的恩怨不该与一步莲华扯上边，至于他爱不爱紫荆衣，也不应和自己有所关联。“吾在你心中没有那么重要，如同你在吾心中一样。”

冰冷无情的言语，说出了他从来没有眷恋过自己，甚至也不曾在意过自己，一切都只是自己的自作多情。刹时昭穆尊觉得自己对苍这个人的迷恋完全消失，只剩下难以言说的悔与恨。
他后悔自己对苍付出了感情，他怨恨自己因苍而辜负了尹秋君。不禁，他狂笑了声，然后憎恨地瞪视着苍。“吾对你与玄宗的厌恶，永远也不会消失。”

无止尽的恨意令人感慨，苍没有回应。杀死同袍非他所愿，也非当年入玄宗之时可以预料得到。今日为祭玄宗亡灵，为完成玄宗宗主的遗愿他不得不为，纵使金鎏影生生世世憎恨着自己，他也无所谓。

就在此时尹秋君突然跃入，猝不及防的，一掌击中苍的胸口。苍在后退之际白虹剑也被迫开昭穆尊的身体，血液四处喷溅。
苍欲向前，紫荆衣再发一掌击退苍，斥喝道：“吾不准你碰他！”

他急忙点住昭穆尊的穴为他止血，手压在伤口处。就在此时，阵式突然消失，莎罗曼及哭麻衣众人已围过来，挡住苍对尹秋君二人的攻击。

尹秋君将昭穆尊抱到一旁，昭穆尊看着紫荆衣，想起他们离开断极悬桥前的那一夜，尹秋君曾主动要求自己抱他，那样温柔的尹秋君是这世上唯一爱自己之人。

明知该把握眼前所拥有，却又痴妄地希冀最初的那分情爱，非得到此刻才真正找回己心，昭穆尊不禁哽咽。“抱歉……”说着，他的泪水落下，满是愧疚。
他愧疚自己没能杀了苍以保护紫荆衣，也愧疚自己这辈子直到此时才能够全心只爱着紫荆衣一人。今生是他辜负了对自己一往情深的紫荆衣，来世他定要以性命来回报他对自己的爱。
“吾不要你的抱歉，吾只要你活着！”慌乱的尹秋君一心只希望昭穆尊能够存活，他不要他离开自己。

昭穆尊深知自己身中这一剑已是难以生存，再听到他如此的希望，更觉得留下伤心的紫荆衣将是他今生最大的罪过。“吾……没有尽到保护你的责任。”

“别说这个！”昭穆尊不停自胸口涌出的鲜血已湿了昭穆尊的衣衫，任凭尹秋君如何止血，依然无效。“啊……”
心绪已经紊乱的尹秋君不知如何是好，泪水也跟着不止地流下。昭穆尊举起沾满鲜血的手想拭去他的泪水，却觉得无力，便抓住了他的衣襟，摇着头道：“吾无法带你回去咱们的六极玄桥了……”

“不会……”他不要他比自己早逝，他要他永远留在自己身边。“你不会死的……”
“哈！”昭穆尊笑了声，认识这么久以来，这是他第一次看到坚强的尹秋君如此伤心落泪。他不知道是否他也曾为卧龙行流下眼泪，但至少他知道这个脾气倔强的人最爱的还是自己，而也只有他才会爱自己。“你真是个……傻瓜……”

‘如果在吾怀里能让你安心，那就别离开。’
突然，他想起了那夜尹秋君的话。原来一直以来只有尹秋君的怀里才能让自己感到安心，原来自己最爱的人不是得不到的苍而是紫荆衣，为何要到死前才能恍然大悟呢？自己常说尹秋君像个小孩般任性，到头来真正任性的人却是自己。
“下辈子……再当吾的女娃儿好吗？”他问着尹秋君
“吾会生生世世都当你的女娃儿，你不要走……”尹秋君颤抖道。

“哈！”昭穆尊苦笑了声，如今已不是他说不走就可以留的。“在这世上果然只有你会宠吾。”
“鎏影……”

昭穆尊抬起头，看着渐渐模糊的尹秋君，只觉得他漂亮的蓝色丝发仿佛湛蓝的天空，然后又感到自己的身子也跟着感到轻飘了起来。像是要飞起，没入柔柔的云海里般。

那片湛蓝的天空是他所熟悉的发色，尹秋君所拥有……

但他知道如果他飞上去了，就再也回不来，于是要求了尹秋君：“抱着吾，让吾感觉你的体温……”
尹秋君听他的话紧抱住他，低头与他的脸颊紧贴着，泣道：“你感觉到了吗？”

“嗯。”低应了声，即使感觉到尹秋君烫热的脸颊，昭穆尊依然觉得自己像是没入云海里，全身轻飘飘的。“这世上吾最爱的人是你……”在他耳畔，昭穆尊低声说着。

“你还要等吾回归，咱们要永远住在化外天的，对吗？”
昭穆尊撑起笑容，想回答他自己永远都在他们两人的地方等着他，却再也答不出话来。

感觉到他在自己怀里咽下最后一口气，又见温热的血仍不断流出，尹乎君再也压抑不住心里的悲恸，大叫出声。

莎罗曼见状，马上靠了过来，想伸手过去安慰尹秋君，却感觉到一股强烈的气劲爆冲而来，随即见到尹秋君散去头上的紫晶，来不及避开的她被紫晶射中左肩，倒在地上。“尹秋……”

“啊……”泣不成声的他两行泪然挂在颊上，不愿相信昭穆尊已离己而去，偏偏怀中人不再有气息。他将脸颊靠在昭穆尊的头上，直问着为什么。

为什么会是他先己而去，为什么他要把自己留在这里心碎独活？一个卧龙行已让他尝到失去挚友之苦，如今又面临自己最爱的至亲撒手人寰，他如何能忍受这悲痛？

“尹秋君……”
莎罗曼唤着他的名，希望能够叫醒他。她不曾看过他如此伤心，觉得非常担忧。但任凭她如何呼叫，尹秋君仿佛充耳不闻般，没有半点回应。


‘吾不会强求你，吾只是想让你知道吾有多想要你……’
‘安慰吾好吗？’
‘吾来安慰吾的女娃儿。’
“啊……”为什么在自己伤心之时，他不再能安慰自己？为什么需要自己安慰的人就这样无声无息地离去？


‘吾想暖了你。’
‘吾禁不起失去你，你懂吗？’
禁不起失去自己的人却让自己失去他，为何他这么的自私残忍？


‘有了所爱的人之后，吾就变得更为患得患失。’
‘吾的自私是因为吾想要完全占有吾想要的人。’
‘对吾说你只爱吾一人……’

耳畔听到的全都是昭穆尊对自己说过的细语，尹秋君的心在曾有的过往与难以相信的残酷事实之间挣扎着。
究竟，他该相信哪一边？明明昭穆尊的声音还在耳里回响，可是手里温热的血却不断地告诉自己，逝去之人正在自己怀里。
“鎏影……”他低唤着他的名，散乱的发丝半掩了怀中之人的脸孔。

原来心碎就是样的感觉，原来自己的劫数系在他身上是因为自己对他的爱，而不是他害了自己。
“哈哈哈……”
他失心的狂笑着，既然他和金鎏影已是无法分离，那么他又怎么可以让他一个人孤独的死去？与其再次伤痛苟活，不如就此随昭穆尊同去。想到此，尹秋君紧抱着昭穆尊，右手向上一提就往自己的天灵盖一击，鲜血自头顶快速流下。

“不可！”目睹挚爱在自己眼前结束生命，莎罗曼痛心尖叫。

在见着莎罗曼惊讶伤心的表情时，尹秋君心里满是歉意。莎罗曼对己终究是情深，他却也同样在伤着她的心。只是与其害她一辈子，倒不如让她明白自己只能把自己的爱交给付给昭穆尊。

他缓缓垂下眸子，凝视着怀里的昭穆尊，露出了淡淡一笑，使出最后的力气紧紧抱住昭穆尊的身子往地上倒下，昭穆尊就依偎在他怀里。

“尹秋君！”莎罗曼摇头大叫，奋力爬到他们身边，抱着两人痛哭。
她万万想不到原来尹秋君这一劫不是为昭穆尊所害，而是因为爱他爱得太深，无法独活，才会生死相随。

正与长生殿众人缠斗的苍在见到昭穆尊二人已逝时，虽是心有感慨，却不后悔杀他们以祭玄宗亡灵。不再恋战的他虚晃了几招后，趁机离去。
　
　
　
　
回不老城的路上，苍心里一直想着尹秋君和昭穆尊的事。

失去挚爱的痛他也尝过，却不像尹秋君这般反应。在看到那样伤心欲绝的尹秋君时，他心里想到之人是另一个也同样失去挚爱的善法天子。

那时的他应该和紫荆衣一样，一心只想追随一步莲华的脚步。若不是一步莲华留给了他希望及责任，或许世上早就没有善法天子。

苍停下脚步，望着万圣岩的方向。能让善法天子坚强活下去，一步莲华不知要付出多少心力。

“天子，幸好你活了下来。”
一步莲华绝不会希望善法天子轻易抛弃生命，与一步莲华一起长大的善法天子当也懂得一步莲华的用心。所以即使留下来是伤怀，却仍得鼓起勇气珍惜生命。

“好友，你总是设想周全，顾及了每个人的未来。”

苍再看着清明的天空，如今泪阳异象破除，大地万物也将回序，自己对挚友的责任也已尽了。

“吾完成你交予吾的天命，也完成玄宗宗主的遗愿，如今吾将回去道境，不知何时才有机会再回来？”

或许他该前往一趟万圣岩，感受一步莲华的气息，但时间上恐怕将是不允许。
“也许属于圣尊者的大爱只能留在万圣岩，而属于一步莲华与苍的私情将在另一片土地上得到圆满。”

语毕，苍转过头，往不老城而去。
MASAYOUGA 2007-12-3 23:52
梵海苍音【三十七】．师徒缘尽
　
　
　
　
苍回到天荒山道，见横尸遍野，方知在他们偷袭血蛛毒林的同时长生殿也举兵来犯。

他疾行于林间小路，忧心不老城的情况，不料却遇到了正欲离开的吞佛童子。

吞佛童子在附近监视了半天，不曾看到任何属于玄宗的阵法或术法，心里怀疑情报所言苍一直镇守在不老城可能有误，于此遇见苍自外头归来，正好证实了自己的猜测。“果然汝不在不老城之内。”

看到吞佛童子出现在此地，苍心里马上明了他是为觅袭灭天来而来，故意问道：“你有事找吾？”

“正确来说，吾是寻魔者而来。”
“他发生了何事？”

“哈！”吞佛童子轻笑了声，苍是聪明人，那夜自己至天波浩渺时他应该就已经明白袭灭天来出事。况且连在天魔之池内他们都能够取得联系，那么天地间又有哪里是苍所找不到？“吾奉命追杀他，在没找到他之前，吾与他仍是师徒。一旦相遇了，吾心中只有任务，不会念及任何旧情。”
吞佛童子将立场说得清楚，苍不感意外。当年他可以为了组织利益，不惜杀害自己所挚爱的剑雪无名，更别论是袭灭天来。“你杀不了他。”

惊人之语及坚定的眼神，令吞佛童子打自心底好奇。究竟苍是不认为自己会不留情，或者不相信自己有杀他的能力，还是……“你想护他？”
“苍有保护朋友的义务。”

“喔？他真幸运，能有一个挺身保护他的朋友。”
“你不曾有过吗？”

‘挚友安危，剑雪无名，责无旁贷。换作是你，不也一样？’
“嗯？”吞佛童子耳畔突然响起那人清亮的声音说着和苍相似的言语。那时剑雪无名为了保护身为一剑封禅的自己而被夜重生的手下重创，自己因舍不得n受伤，便骂他愚笨，他却如此反问了自己。

‘无关信任，他是吾之朋友，吾的责任，请莫为难。’
六丑废人也曾说当他要剑雪无名告诉他吞佛童子的事时，他如此告诉他。为了一剑封禅，他宁可避不见面，忍受只有一个人的孤独，甚至自称为吞佛童子，不肯泄露自己的秘密。

想到这些事，吞佛童子脸色骤变，语气中透露出不耐。“汝总是有意无意挑起吾之过往。”
“苍无有此意，吾不过是认为人生在世，都会遇到自己愿意以性命守护的对象罢了。”

吞佛童子早发觉自从和袭灭天来有密切的互动后，埋于内心深处的疼痛总是轻易的被挑起，就连两次与苍相遇，也都从他身上看到自己和剑雪无名的过去。
就在吞佛童子想回答他之时，杂乱的脚步声快速靠近。一听到有人来到，吞佛童子无心停留，临走前问道：“魔真值得汝爱吗？”
“值得。”苍没有犹豫地回答。

吞佛童子皱起眉头，若魔值得曾爱过佛者的苍爱，那么为何剑雪无名会执意要找回一剑封禅？至今他仍不能完全确定剑雪无名那充满遗憾、挂念及不安，甚至毫无半点怨恨的眼神，究竟是对真正的自己还是对他的一剑封禅？

‘你不够资格这样叫我！’
‘喔？一剑封禅才能唤汝剑雪吗？吾不是他吗？剑雪。’
‘你配是吗？’
‘好酸的一句话，汝又能如何？’

‘剑邪的存在，只为阻止你，只是为你。’
‘汝是为吾，或是为他一剑封禅？’
‘不同吗？’
‘同一个人，汝能拆开感情的分垒吗？’

令他懊恼的言语回荡于脑海里，也许自始至终剑雪无名所在乎的只有一剑封禅，而从不曾有他吞佛童子。
吞佛童子冷哼了声，不发一语，转身就行离去。

在他的身影消失后，与苍同行前去血蛛毒林的同伴们已经来到。原来他们在发现苍未回归后，正打算回头寻找他，见到苍无恙出现在眼前，众人便转而齐入不老城。
　
　
　
　
任务已完成的苍和识龙能长谈近一个时辰，之后即告别了不老城。
为免被吞佛童子及魔界之人跟踪，他要求识能龙让他由密道悄悄离开。原本想马上回天波浩渺，又因有重要的事必须告诉一页书，遂改由直接前往云渡山。

苍一出不老城的范围就先行放出银_和三道子联系，于半路上得知黑暗道的空间裂缝在惑星坠落后开始缩小，而且缩小的速度似乎比之前扩张还要快时，他心里就有了打算。

来到云渡山上，苍表明了自己退隐的心意，一页书不阻止，只感谢他这段日子以来为苦境所做的事。苍又告诉他在第一颗惑星坠落之后，他就隐约感觉到武林中有不明的地脉变动。最近待在不老城时，更明显感受到那股地脉走势的不对劲。昨夜他曾经做了测算，才知这地脉变动为皇龙之气，它与一页书有关，是梵天之厄，更可能是死劫。

一页书素知天数，早明白泪阳之灾结束后自己会面临如何的灾难。对此他坦然受之，故才会致力于破除泪阳之灾以拔众生苦，不担心自己未来的命途。

为让苍能安心回去道境，一页书告诉他再来苦境之‘人劫’乃属于他与法门之主的责任，请他切勿为此事挂怀。苍再和他共论天机，并且提供自己的想看，直到天将亮时，两人才谈及了黑暗道的现象。

一页书说在魔界断层接合之后他也注意到那地方有异样，却没想到如今已变化至此。由于这件事可能和地脉变动有关，苍便使用无距间法送他前去一探。

回来之后，一页书告诉苍由他开天眼所观看的结果，推测在第一颗惑星坠落时，引力使得空间断层挤压。后来第二颗惑星再地落，两境因此有了暂时接合的机会，空间裂缝也因而产生。

至于第三颗惑星下坠本该让裂缝更为扩大，却因为这股皇龙之气近日内滋生之速大异其常，反而使得两境衔接处开始分离，能出入的裂缝也会跟着缩小。一页书担心在惑星坠落的十个二时辰后，皇龙之气可能完全成熟，届时空间接合处会再度脱离，遂要苍尽快马上往黑暗道去。

裂缝密合的速度远超过自己所预料，苍心里挂怀着袭灭天来。却因自己无法于这么短的时间内再行无距间法回天波浩渺拿得佛珠，只好尽速至黑暗道与三道子会合，才能和袭灭天来取得联系。

苍放出银_通知三道子即刻带着细软前往黑暗道故址附近会合，并且告别了一页书。
　
　
　
　
另一方，袭灭天来行于林间小路。

连着数日的调息疗伤让他已恢复约七成左右的功力，在仍感应不到苍持有自己的佛珠下，他知道苍尚未回天波浩渺。再加上双城的战事未结束，以苍的个性即使昨日惑星已坠，仍会留下帮忙。所以今日天一亮，他就往不老城而来。

当他来到天荒山道时已是辰时，意外的是不老城竟呈现半毁的模样，同时他也感觉到有怪异之气藏于地底下急速流窜。

袭灭天来担忧苍的安危，加快脚步冲入半毁的不老城中，正巧遇着刚清醒的六祸苍龙与日月才子在玄机门内杀得难分难解。

原来长生殿不甘心虺尊被不老城杀害，天未亮就率兵来犯，使得刚获胜的不老城一时不及反应，同时又因失去苍的援助，不老城很快的就被攻陷。

袭灭天来无意介入别人的战事，只在混乱的战场中寻找苍的踪影。
　
　
　
　
苍来到黑暗道等待和三道子会合，见空间裂缝急速缩小，不禁微蹙了眉。

照这样的速度，极可能如一页书所言在十二个时辰内完全关闭。虽然一步莲华曾说另寻其他方法或许可行，苍却认为以血肉之躯要通过高度挤压的空间断层极为困难，甚至是做不到。

“好友，你是否已经知道如何通过空间断层的方法？”
苍回想来到苦境后所发生的种种，一步莲华在顺天之下总能安排好所有的事情，或许以他的智慧能够知道该用什么样的方法安然通过空间断层。

但无论以人为因素过不过得了空间断层，他都得做最坏的打算。万一袭灭天来真的赶不及前来的话，他们将得分离一段时间。短者一年半截，长者十年，更或者又是另一个数百年。

“又是等待吗？”
以前他可以靠着对挚友的思念及肩负的责任来渡过漫长的岁月，以后或许他仍然可以如此，但袭灭天来又如何能熬得过这般长久的等待？

“大师兄！”
翠山行三人赶来，见苍人已出现在此地，莫不感到开心。
苍回过神，见他们三人带着一堆细软赶来，说道：“辛苦你们了。”

“没什么，是我们该做的，今天咱们终于可以回去了。”白雪飘看看自己所背的两坛骨灰，兴奋地说着：“大师兄，我把小九和黄商子都带来了。”
这两天白雪飘曾想过，心里再如何舍不得天波浩渺，月终究是故乡明，能回故土才是最好。

“多谢你。”回道境不但是众人的心愿，也是顺天意而行。能在经历这么多事后安然离开，也算是尽到他为人兄长的职责。
“大师兄谢什么？黄商子和小九也是我们的责任，对了，我们现在就要通过空间裂缝吗？”

“暂候片刻，还有一个人未到。”
苍这么一说，众人皆明白他所说之人是袭灭天来。苍不曾向他们提过袭灭天来也会同行，不过他们都清楚苍不可能再失去袭灭天来，因此也多少猜到袭灭天来可能会与他们同行。
“大师兄与他取得连系了吗？”翠山行问道。

苍摇着头，然后低唤了声：“云染。”
赤云染知道他的意思，马上拿出袭灭天来所交代的佛珠。“大师兄，在这里。”

见到袭灭天来不离手的佛珠就在眼前，苍内心有所感触。他想起善法天子执白玉天珠时的神情，也想着袭灭天来在将它交给赤云染时又会是什么样的心情。“多谢你。”

苍一接过手，心里马上急着感应袭灭天来的气息。白雪飘注意着苍的表情，发现苍没有预期中的喜悦，反而显得十分着急。
　
　
　
　
战乱中，急于寻找苍的袭灭天来与双城之人有所冲突，在打斗中突然内心一震，感应到苍已取得自己的佛珠。

这样的距离不在不老城的范围内，方向也不在天波浩渺，内心起疑之际，想起了赤云染曾说他们将在泪阳之灾解除后返回道境，若是如此，那么他们人很可能已经在黑暗道附近。

但为何会这么急着走？苍非个性急躁之人，会这样做肯定有重大的原因。

袭灭天来一知道自己错过了和苍会面的时机，内心只想速速退离，不料黑夷族之人又蜂拥而至，一时之间他难以脱身。

好不容易脱出重围，才刚离开半废的不老城，于小路上又遇手持朱厌的吞佛童子挡住去路。
“久违了，魔者。”原来吞佛童子早发现他来到不老城，不动声色正因他不愿介入双城之战，故才于小路等待袭灭天来。

“想不到会是你。”
说是想不到，袭灭天来不过是嘴上说说，他又怎会没想到九祸会派吞佛童子来对付自己？是自己过于担心苍的安危，才会和不相干的人动干戈，泄露自己的行踪。

“是吗？”吞佛童子不信其信，只是急着找苍之人又突然离开，证明了苍人已经不在不老城内。他于此守株待兔，竟能有收获，是天注定他们得经此一生死战。“汝要去哪里？”
“你说呢？”

袭灭天来不愿说，吞佛童子也识相地不再多问。“吾很好奇汝数百年来不离手的佛珠哪里去了？”
即使入魔依然坚持自己是出家人的他，不弃一身袈裟，不舍一手的佛珠。且单就他的武功来说，佛珠相当于他的武器，尤其是‘狱龙没午’这一式绝学，更是缺它不可。
依他对袭灭天来的了解，就算是战败他也不可能让佛珠离手，这回又怎会在离开异度魔界之后抛下如此重要之物？
“如果吾说交予别人了，你想信吗？”

“喔？能让汝放得下心交付之人，在汝心中一定非常重要。”
故意不说出名字，是希望自己亲口回答，以吞佛童子的聪慧不会不知道自己将它交给了苍。“是重要，如同你的朱厌剑也曾让某个重要之人保管了好一段时日一样。”

“嗯？”吞佛童子对袭灭天来挑起他的过去事感到些许的不悦，说道：“女后那里，汝需要给一个交代。”
“转移话题？”

“非也，已知答案之事，吾又何必再问？吾以为也该是谈正事的时候了。”从他用剑雪无名做比喻即可确定佛珠是在苍的手里，同时也证明了昨天六弦之首对自己说谎。
“你总是比别人还要聪明。”袭灭天来知道事情瞒不过他，才会故意以朱厌剑及剑雪无名来比喻。

“汝不也一样？”吞佛童子笑着回答。
见他不欲谈剑雪无名之事，袭灭天来也不再花时间于此。“吾非异度魔界之人，需要向她交代什么？”

“汝杀了异度魔界之人，让异度魔界损失不少。”于责任上吞佛童子无论如何都得和他算这笔帐，况且刚才在他动用真气时，身上的魔气很快就会引来其他魔兵，吞佛童子不可能当作不知道他人就在这里。
“魔界该损失的，又岂只是那么一点丁人而已？”

吞佛童子听得懂他的意思，确实他为异度魔界击碎惑星，就是让魔界了避掉了惨重的损失。可是既然他已经不为九祸所信任，又伤了她及她的子民，袭灭天来再如何的功高，都已成为云烟。“不说说汝的真心话？”
他想听听袭灭天来怎么说此事，骼臂本就是往内弯，众人为九祸说话也是无可厚非，但光听异度魔界的人片面之词，总是不够中肯。
“有何好说？在众人心中吾一直不属于异度之魔，而是一步莲华留在异度魔界的暗桩。如此身分之人已经被迫离开，就没有什么好说。”

他说的一点也不留恋，真是出乎吞佛童子的意料。“吾不全然如此认为。”
“是吗？”如今他已和异度魔界恩断义绝，说什么都是多余。只是在异度魔界这么长的日子里，吞佛童子是唯一和自己谈过心、明白自己想法之人，因此对于他们最终仍逃不过成为对手的命运这件事，袭灭天来心里多少有所感触。“或许吾该庆幸曾经与你成为师徒。”

“可惜……”吞佛童子即使明白他无异心，此刻他们的立场已大大不同于过往，该放下的他不会留。
“可惜什么？”

“在未和汝再相遇前，汝与吾永远仍是师徒关系。如今一旦见了面，吾就是执行任务的吞佛童子。”

袭灭天来不讶异他这句话，这几天以来他一直想避开吞佛童子，不希望和他正面冲突，但命运似乎不肯轻易放过他们。
“旧事重演，当年的剑雪无名也遭受同样的命运。于你而言，是不可违背的命令，而吾和剑雪无名只能接受你的选择。”

“多谢汝的包容。”吞佛童子朱厌轻轻一挥，四周形成了结界。“此乃今生唯一一次可以正式挑战最深不可测的汝之机会，也是身为异度魔界战神的吾之荣幸。”
刻意与外隔绝，吞佛童子的用意难明。可能是希望不为他人所打扰，也可能是希望与自己来个正式的殊死战，更可能另有用意。袭灭天来一笑，不再多揣测，说道：“感谢你的看重。”

“请招了。”语落，吞佛童子朱厌再一动，红色的火焰生起。“朱厌赦心！”
袭灭天来嘴角微扬，双手展开，准备接受吞佛童的挑战。

一战佛魔双极体一直是吞佛童子的愿望，所以他不再保留。今日若败，袭灭天来将可获得生机；今日若胜，他能完成任务，袭灭天来也怨不得任何人。

吞佛童子的朱厌邪魇霸气如狂澜，袭灭天来指捏法印，激荡圣魔两气。绝招相对，皆为取命之势，数回合之后各有所伤。血腥的味道使魔的心性越趋疯狂，双双的斗志被激起之后，不见一方倒下，任谁也不肯罢休。

“汝果然是值得吾挑战的好对手。”童佛童子注视着袭灭天来，笑着说。
于战斗中，吞佛童子明显感受到袭灭天来身上所拥有的历代天魔所赠之魔气已大量减少，而且每与自己过手一次，他身上的魔气就流失一分，这样的现象非比寻常，令其生疑。

“哈！”若他功体不曾受创，又岂是这般轻易见红？袭灭天来笑道：“七成功力，吾亦能与你平分秋色。”

在武功修为上，吞佛童子比不上拥有佛魔双极体的他们，但战场上取胜的关建却非完全凭仗武功这条件。“看来吸收一步莲华之功力，对汝之助益甚大。”
“非也，失而复得，这才算是完整的袭灭天来之实力。”

“失而复得？汝是主体吗？汝的出现不正是因为一步莲华曾经质疑着佛，在天魔扰心之下所产生之恶体吗？”
“嗯？”他异讶吞佛童子如是说，又心念一转，本是微怒的他反笑道：“对吾使用心机，只是枉然。”

“六弦之首是爱上汝袭灭天来，或者是因一步莲华才对汝产生移情作用呢？”吞佛童子继续说道。
若之前袭灭天来听到这样的言语会感到生气，如今他已不再这般想法。因为就算他不知道苍是如何看待自己和一步莲华，但可知的是苍愿意让自己做一步莲华不曾做过的事，他承认也接受了自己的存在。“相似的问题，或许你该去问剑雪无名。”

‘吾不是他吗？剑雪。’
‘汝配是吗？’

“哼！”吞佛童子又想起剑雪无名这句彻底否决自己存在的话，顿时感到气恼。至今他仍不解为何早知道自己就是吞佛童子的他，宁可为了不让自己再碰朱厌剑而避不见面，却无法在真相大白后接受一剑封禅只是不该的幻影，吞佛童子才是世上真正的存在。

一样面对不同形态的同一人，剑雪无名选择找回一剑封禅，六弦之首难道真的会接受袭灭天来而不思寻回一步莲华？吞佛童子忍住怒火道：“汝不也是对吾动用心机？”

“长久以来，你与吾一直都是这样的礼尚往来。”
他说的没错，所以他们所谓的问心也只是在彼此充满虚伪欺瞒的言语中，自己去探索何者为真。吞佛童子无意再谈下去，在各自的感情上，显然袭灭天来较为得意，说了只会让自己更不快。“蚀心魔火！”

“狱龙没午！”
虽没有佛珠与额上魔印相感应，袭灭天来仍以手指画圆，形成无形的佛珠，盘旋于半空中。
　
　
　
　
黑暗道附近，苍感觉到袭灭天来正在与人对战，不禁露出忧色。

“大师兄，发生何事了？”翠山行见他神色有异，猜想该是袭灭天来出了状况。
“他不知何故，正与人在做殊死战。”
自他出事后无法藉由银_找到他，此时好不容易拿到佛珠和他有所感应，他却已经出现尘寰，且为人所困。苍思考着自己该如何做，才能让他尽速前来。

“会是魔界的人找到他了吗？”
“或许。”袭灭天来至今尚未与中原之人结仇，所以以异度魔界之人为最有可能。

“那该怎么办才好？”
赤云染跟着心急起来，当初袭灭天来要她把佛珠送给苍，就是希望早点与苍取得联系。如今在他们急要回道境时他又遇到阻碍，若不能同行，苍又要如同当年被封印在异空间时一样，过着思念的苦日子。
“吾想去找他。”苍考虑之后，做出了这样的决定。

“可是裂缝越来越小了，如果大师兄再去找他，恐怕咱们回不去。”白雪飘道。
苍回头看了空间裂缝，比刚来时小了些，知道时间所剩不多，便道：“吾不能放下他。”

“如果他不能来，咱们是不是就不回去了？”白雪飘问道。
“道境非得回去不可，但不到最后一刻，吾不会放弃让他同行。”苍心意已定，不做最后的努力，他不会放弃。“白雪飘，帮吾一个忙。”

白雪飘以为苍要带他同行，感到高兴，喜道：“大师兄要我做什么？”
“照吾的方法去做，此回吾不再等银_为吾先寻袭灭天来的气息，吾想直接追银_的方向而去。”

当无法知道欲寻之人在何位置时，苍必须得先化出银_探那人气息，确定方位后才可以行使无距间法前往。而未明方位下就直接追银_前去，是非常危险之事。更何况近日内苍为助不老城战役及探黑暗道的状况，已使用数次的无距间法，于他的功体必是大大的耗损。苍虽曾教过他如何以无距间法送人至他处，他并没有完全学会。白雪飘一想到这些事，不由得皱起眉头。“大……”

“吾非要你送吾一程，吾只是担心以吾现在的功体无法负荷这样的作法，所以需要你助吾一臂之力。”苍担心早上才刚施行过无距间法的自己会无法回来，所以希望在半个时辰后若自己未返回时，白雪飘能唤已归来。“时间紧迫，吾相信你能帮吾。”

白雪飘再如何没有信心，此时也只有他能帮苍这件事，于是只好点头答应。苍一见他答允，马上教他如何唤己归来的方法。待白雪飘牢记之后，苍将袭灭天来的佛珠执于半空，并且化出银_，让银_停留于佛珠所围成的圈圈里。再口持咒语，手指于自己眉心上一触，引出一道金光，流向袭灭天来的佛珠。
“此乃吾之一魄，它将与袭灭天来佛珠上的气息紧紧相缠，是引吾归来的重要因素。”

一听到苍将自己的一魄留于此，翠山行和赤云染更感忧心。赤云染想劝苍不可行此险事，翠山行连忙拉了她的手，早她一步说道：“大师兄放心，师弟一定不会让大师兄失望。”
白雪飘及赤云染同时看向翠山行，他们没想到翠山行会支持苍冒此大险。
苍淡淡一笑，翠山行永远是第一个支持自己决定之人。“多谢你。”

接着他放走了银_飞，银_于空中盘旋。苍再收回佛珠，交予白雪飘。“吾将随银_而去，记住，半个时辰吾若没有归来，将佛珠执于空中，再持吾教你的咒语，吾会以最快的速度回来。”

语落，苍马上转身，消失无踪。
　
　
　
　
袭灭天来和吞佛童子战得如火如荼，双方谁也不敢掉以轻心。

挑战强者向来是魔人所好，故师徒今日一较高下，是在最初结识之际就已预料到。数百年来彼此之间的各有保留，所等待就是这一刻的到来。

魔界不败的战神有着无人可比的意志力，受伤未愈的袭灭天来更非易与之辈，谁也占不了上风。
“让吾见证异度魔界最伟大的战神之威能吧！七邪荼黎！”
七邪荼黎，灭世之招，尽吸四周黑暗能源，附近草木瞬间生气尽失。吞佛童子驾驭朱厌，邪气炽盛，以最强的绝式与之交会，毁天灭地之势使得结界破碎，地陷三丈。

意外之招，竟是需要八成功力方可使用的阿兰圣印，吞佛童子败象已现，袭灭天来再进一击，吞佛童子提元守神，舍弃朱厌与他对掌。

就在两掌相击的刹那间，吞佛童子露出了讶异的表情，相似于那夜和一步莲华接触时的感觉强烈地冲击己心。“汝！”
“嗯？”袭灭天来也觉得有异，记忆深处里似乎有什么事情将被想起，而那又好像不属于自己。‘爱梅之邪？’他嘴里未出声地说着。

吞佛童子清楚看见他的唇动，也看到他脸上和自己相同惊异的表情，疑道：“汝说什么？”
“梅花坞？”在说过爱梅之邪后，袭灭天来不解为何脑子里又想到这三个字。

吞佛童子大惊，那天一步莲华果然在读取自己的记忆，怪异的是为何会等到现在自己和袭灭天来有了肢接时他才想起？但不管原因为何，此刻吞佛童子最担心的是会因为两人的肢体接触而让袭灭天来想起更多自己的事，于是他想收掌。

就在吞佛童子准备收手之时，突然一身影疾驰而入，惊天一掌欲取袭灭天来性命。危急之际，苍也正好赶至，为袭灭天来挡下这夺命的一掌。

“苍！”意外苍会出现于此，耳畔同时又听到银_的鸣叫声，袭灭天来想起那夜在密林里苍连夜以术法赶来的情况。
苍无暇回应袭灭天来，内力再运，将六祸苍龙往后震开数步远。

六祸苍龙非常讶异苍的出现，说道：“六弦之首，想不到你会回头。”
苍感应到他身上有着识能龙的气息，猜道：“吾该唤你为不老城城主，或者是……”

“吾乃六祸苍龙！”六祸苍龙意气风发地说道。
“原来真正的不老城之主是如此的模样。”

“哈哈哈，你不该回头，回头就只有死路一条！”
“未必然。”苍冷冷回答。
六祸苍龙欲一探苍的实力，仗着潜藏数百年已拥有强大的内力，不考虑就出掌，苍小心应对。

袭灭天来分心于苍的来到，吞佛童子看在眼里，心知此为他取胜最好的机会。但他没有趁机攻击，因为胜负已定，他不须赶尽杀，倒是如何于责任上有所交代才是他当费心之事。收回了掌，吞佛童子只用言语将注意力分散的袭灭天来唤回来。“挺身护爱，六弦之首果真没有食言。”
苍会凭空出现，绝对是以术法前来。由此可知他已将袭灭天来视为非常重要之人，吞佛童子看在眼里，感受复杂。

“嗯？”听吞佛童子的意思，他曾和苍说过此事，袭灭天来深觉惊讶。“你与他谈过？”
“汝在意？”

“哈！”袭灭天来轻笑了声，他是开心苍对吞佛童子说这样的话。不过他更讶异吞佛童子会在刚才那一刹那选择收掌，没有趁自己分心时继续攻击。“此等之事，你该也曾有经验。”
“过去事又何必谈呢？”吞佛童子不否认曾有的过去，却不愿再提。“以七成的功力使用阿兰圣印，于汝是伤上加伤。”

“此为难得，也是唯一的机会，吾又岂会不让吾徒见识阿兰圣印的威力？”
“那就感谢汝的疼爱了，师尊。”

自拜师以来，这还是吞佛童子首次如此唤他，袭灭天来一笑，心里明白也许今日过后，他们就没有机会再相见。

朱厌再起，吞佛童子出招。当四人陷入激战之时，黑夷族之大军前来支援六祸苍龙，另外异度魔界的人员也赶到，再加上长生殿与不老城两边人马的厮杀也依然持续着，整座天荒山可说是一片混乱，敌我难分。

被分离的两人一心想排除阻碍以靠近对方，却是困难重重。半个时辰已尽，苍在感受到白雪飘开始呼唤自己时，只好传了心音：‘吾的时间不多，你快至黑暗道故址与吾会合。’
袭灭天来先是一愣，想不到苍会利用此方式和自己说话，但让他感到震惊的是他所说的内容。‘你要离去？’

‘空间裂缝即将消失，回道境之路受阻，吾会在那里等你至未时尽了之时。’
从此地至那里最快的速度也要两个时辰，如今已近午时，他必须摒除万难前去。‘吾会去，等吾！’

突然，地底下有股强悍的莫名之气朝他们所在的位置冲来，苍猜想必是在地底下已窜动一段时日的皇龙之气，来不及通知袭灭天来，强大的皇龙之气已冲破地面而出。
“快走！”苍大叫了声。

惊天一响，爆冲的龙气乃为回归六祸苍龙之身才破土而出，不料正在缠斗的吞佛童子及袭灭天来闪躲不及，双双被皇龙之气震飞，顿时不见人影。

苍想向前寻找袭灭天来，无奈已是半刻不得多留。再不回去，他将可能迷失在异空间里。
　
　
　
　
时间早过半个时辰，苍仍末回到黑暗道故址。三道子万分忧心，深怕他被困在异空间里。

焦急失措之际，苍的身影突然出现。白雪飘马上停止持咒，收回佛珠，翠山行及赤云染则齐叫道：“大师兄！”
苍露出难得一见的倦容，似乎此趟之行他曾经动武，待他稍微喘息后，第一句话即道：“白雪飘，辛苦你了。”

白雪飘摇头，苍能平安回来，才是他们最在意之事。“一点也不辛苦。”
说不辛苦是因为苍已经平安回来，这半个时辰内白雪飘一直是紧握住袭灭天来的佛珠，在佛珠抛向空中后，他更是丝毫不敢分心地持咒，压力非常的大。

“如果没有你的牵引，吾恐怕没有能力回来。”由于停留在彼处超过时间，在回归时他曾恍了神。若不是白雪飘的持咒声不断，使得留在佛珠上的一魄发出强大的引力，他可能已经迷失在异空间里。

“大师兄前去一探的情况如何了？”翠山行问道。
“他人在不老城与吞佛童子缠斗，后来又遇六祸苍龙袭击，吾替他挡下一掌。在吾要离开之时，他被地下冲出的皇龙之气震开，虽不知去向，但吾知道他并无性命之虞。”袭灭天来此次的大劫已过，苍较不担心他的安危。

三人听到陌生的名字及皇龙之气时皆感到惊疑，不晓六祸苍龙是何方神圣，也不知什么是皇龙之气。“六祸苍龙？”翠山行疑道。
“不老城城主识能龙只是他的化身，其原身乃为六祸苍龙。”

“为何袭灭天来会突然去那里？”白雪飘感到疑问。
“或许他是心急了，才会去那里寻吾。”苍猜想当是经过数日仍感应不到自己的气息，袭灭天来方会至不老城。如果他能早一点取得佛珠的话，袭灭天来就能够知道自己的正确位置，而不会有今天这种事发生。

“那他来得及与我们会合吗？”眼见裂缝再过不久就要消失，今日若不成行，他们就回不了道境。
“时间非常紧迫，如果没有障碍的话，或许可以。”

众人皆知两地相距非常遥远，以袭灭天来的功力，若不曾受伤，也没有为人所阻挡，是能赶至。但事实不然，此行可说是困难重重。三人不禁同看着苍，于希望渺茫之下，他们不知该安慰他什么。
“他会赶来的。”赤云染率先说道。那天他对自己说他一定会来找苍，所以她相信他一定会排除万难前来。
闻言，苍一笑，每每在他担忧袭灭天来之事时，赤云染总会给自己信心。“谢谢你，云染。”

白雪飘也连忙将佛珠还给苍，他知道此时佛珠一定能安慰苍。“师姊说只要有佛珠，他就能找到大师兄。”
苍看着白雪飘，数日不见，显然他对袭灭天来的看法已有改变。苍接过手，说着：“多谢。”

苍这么一谢，白雪飘反而觉得不好意思。“大师兄谢什么？这佛珠本来就是他要给你的。”
翠山行微微笑着，能让苍知道他们三人皆支持他的心意，可以让此时的苍较感安心。
　
　
　
　
被爆冲而出的皇龙之气所伤后，吞佛童子也跟着消失。袭灭天来想往黑暗道而去，人形师及毗非笑领黑夷族大军半路拦阻。

历经困兽之斗，好不容易杀出不老城，却摆脱不了魔界之人的追杀。眼见时间将至，他心急如焚，恨不得一掌能解决眼前的阻碍，奔至黑暗道故址。

然而事与愿违，魔界不惜动用大批人力围剿，使他觉得前路漫漫，遥无止尽。
‘空间裂缝将消失，回道境之路受阻，吾会在那里等你至未时尽了之时。’

未时已近，纵使追杀的魔兵不断，袭灭天来奔往黑暗道的心念不曾动摇。因为他耳里听到的只有那么一句话，就是苍说他会等自己。所以不到最后一刻，他绝不会放弃。
　
　
　
　
未时将尽，裂缝也即将密合，望着仍不见人影来到的前路，苍不能不下决定。

“吾等该回道境了。”
苍不想因为自己的感情而误了众人，他不是如此自私之辈。
“大师兄……”翠山行唤了声，他不希望苍再因空间阻隔而忍受不见所爱之苦。“或许咱们可以暂时留在苦境，日后再想办法回道境。”

这件事苍也想过，然而若再待于苦境，众人命运的轨道将有所改变，这非他所乐见之事。
“是啊，天波浩渺是个很好的地方，我们都很喜欢。”赤云染也急着说。

见翠山行和赤云染都表达了意见，本就对天波浩渺依依不舍的白雪飘也跟着道：“大师兄，其实暂时不回去也没有关系。”
三道子不想让苍为难，纷纷表达了留下来的意愿。苍当然明白他们的心意，但他不能有违宗主当年所，所以无论如何他都要让玄宗的子民守住封云山那片土地。

“他说过他会来找吾的。”苍如此道。
纵使今日他们无法同行，苍相信他一定会来找自己，因为他曾给自己承诺。而且在术法方面他和一步莲华一样精通，或许他有法子可以穿越空间断层。
三道子见苍如此有信心，心里同感苍会说这样的话，似乎是安慰众人的成分多了些，因为谁都不知道要等到何时苦境与道境才会再相通。
“可是，要等到苦境下一次大的地变不知又是何时。”

翠山行所言是事实，不过今日既是该回去的时机，他就不能再有所变卦。“吾曾等过圣尊者数百年，如果天命注定苍必须再等袭灭天来数百年的话，那么苍便奉其道。”
“大师兄……”

苍想起今早一页书所说，袭灭天来未来的缘分不在苦境，只要他身上不属于他的魔气泄尽，也就是他彻底与异度魔界断绝关系之际。而刚才与他见面时，他身上天魔所赐的魔气剩下不多，在打斗之际也仍在流泄。也许尚未完全尽除下，他和魔界的缘分是难以完全断绝，更不可能离开苦境。

“吾明白你们的心意，但不可忘却玄宗那片土地正等待吾等回去守护。”
苍的言语勾起了众人对故土的归心，确实道境所拥有的回忆远超过在苦境的这些日子，对那片土地他们更有着该负起的责任。

“回去吧！”苍说着。
“是。”三人同应了声。

望着前方，苍知道袭灭天来已无法赶来。再看向万圣岩的方向，他淡淡说着：“好友，再会了。”
再如何无奈，他都得带他们回去。
　
　
　
　
当袭灭天来排除万难，赶至黑暗地故址时，已是近酉时。

晚了一个时辰，此处早就空无一人，四处寻不着入道境的通道，袭灭天来知道苍已经返回道境去。

“苍……”喘吁吁的袭灭天来失望地唤着苍的名字。

未时早过，他又如何能怨得了苍的离去？袭灭天来非悲观沮丧之人，心念一转，说道：“等吾！”

只要佛珠在苍的手里，天涯海角他都能找得到苍。袭灭天来转身，往灭境的超凡道奔去。
MASAYOUGA 2007-12-3 23:53
梵海苍音．终章．海生明h
　
　
　
　
风雪中，吞佛童子踩着缓慢的步伐往九峰莲而来。到了洞口处，他面无表情地停下脚步。

那日他被皇龙之气所伤，因内创严重，遂留于异度魔界内休养，没有再负起追捕袭灭天来的责任。今日会离开火焰魔城非是为了任务，而是一解心中的疑惑。

天荒山一役之后，听说袭灭天来和玄宗之人都如空气般自武林中消失。以袭灭天来奔向黑暗道的方向判断，他们非常有可能一同逃至道境。九祸派数批人马前去探查，不可思议的是如何也寻不着入道境之处。

获知此事后，吞佛童子终于明白为何那日袭灭天来会心急着要离开，又为何苍会以术法赶到天荒山道，不避众人耳目地助袭灭天来一臂之力。

可惜的是袭灭天来并没有办法如愿和苍同行，他人仍留在中原苦境。因为九峰莲内的佛气异常窜动，使得远在异度魔界的朱厌有了反应。而当今武林能知此终年无人到达之地的正确位置，以及和一莲托生有关连者，如今该也只剩下袭灭天来和自己而已。

为了求证袭灭天来那日为何会说出那些话，此回他没有尽人臣的责任告知九祸袭灭天来的踪迹，而是选择了私下来到。
        
吞佛童子拂去身上厚重的积雪，手持朱厌徐徐走入，朱厌马上涌动灵光。即使经过补剑缺重新改造，也经过长时间的沾染血腥，曾被佛化的朱厌依然没有完全回复原来该有的杀戮及狂性。虽然在驾驭上不成问题，却也时常为九峰莲的佛气所扰。

吞佛童子小心翼翼地深入此洞，冰冷的空气中除了一莲托生的佛气之外，果然还有淡淡的历代天魔之魔气。他以为再来即能见到袭灭天来，孰知里头所传出的是最令他感到意外的声音。

‘你终于来了，吞佛童子。’
“嗯？”不该的，竟是今生他最痛恨之人说话的语气。但人死不能复生，早成枯骨的他又何以能够重现？吞佛童子直觉这是和一莲托生算是熟识的袭灭天来在捉弄自己。

‘在这场佛魔之争上，你最终于还是失败的一方。’
声音再次入耳后，山洞里发出金色的光芒。吞佛童子越觉得事情诡异，因为佛魔之争是当年他和一莲托生的赌约，袭灭天来不可能知道。待他来到山洞的最深处时，被眼前的所见给震慑住。

一身黑衣的一莲托生如生人般站在池畔，低眸凝视着池中黑莲，和一旁坐化的枯骨形成强烈的对比。纵使知道眼前之人早已死，一时间也难以不去相信池畔之人真的是一莲托生。
“汝在装神弄鬼吗？”吞佛童子问道。

‘非也，你现在所见乃是吾保留在世上的最后一点灵识所化之形体。而吾所等待的，正是你的来到。’他笑着说。
以前一莲托生就喜爱卖弄神通，老摆出一副全盘在握的样子。当年若不是对他能知天命及不持戒律感到好奇，吞佛童子也不会被他的攻心之计所骗。“吾曾来过数次，为何是今日？”

‘因为因缘不成熟。’
吞佛童子冷哼了声，不屑道：“又是因缘之说。”

‘前几次你来时，吾无法证明你心里的想法，所以你见不到吾。’
“前几次不能，那么这次汝又如何能证明？”吞佛童子戒心生起，谨防一莲托生的算计。

‘你还记得在吾的小友被送回来后，这里首次的佛气窜动吗？’
听到一莲托生说剑雪无名是他的小友，吞佛童子心里既感到不是滋味，也觉得疑惑。由时间上的出入可明确知道，当年养育剑雪无名之人非已经死亡的一莲托生，而同样也叫他为小友之人，世上却只有剑僧玄莲一人而已。
“吾为何会知道这里的佛气窜动？”

‘吾想远在异度魔界的你当已藉由朱厌的感应，知道了这里有所异样。’
“汝果然在朱厌身上动了手脚。”

‘故人重逢，你对吾不须要这么敌意，也许我们可以来次佛魔之间的谈心。’
一莲托生仍是一派轻松样，勾起吞佛童子当年不愉快的回忆。“故伎重施，汝以为现在的吞佛童子还会再上当吗？”
吞佛童子苦境一遭后，已不同于往日对佛者充满好奇心的那位魔界战神。他变得更为沉稳内敛及多思多疑，也更懂得保护自己。

‘就是因为你聪慧，所以吾才希望和你来次如朋友间的谈心。舍弃彼此的立场，不使用心机，单纯只谈想谈的事。’
佛与魔的谈心？佛的话若能信，他也就不会付出惨痛的代价。总是口是心非的佛僧，想必又要对自己耍心机。“汝的话有几分能信呢？”

‘你还在生气当年为吾所困之事？’
见他说得云淡风轻，吞佛童子心里有气。“吾哪来的闲心为过去之错误生气？与其要说这么多的废话，吾倒比较想听听为何朱厌可以感应得到此地的佛气。”
连补剑缺都没有发觉朱厌依然藏有佛气，他真是佩服一莲托生手法之高明。

‘也好。’一莲托生又是一笑，顺了他的意思，解释道：‘朱厌它是一把有生命与灵性的剑，而世上举凡有生命者，只要佛法曾入其耳根，即能永为道种。当年吾在即将辞世时于它的意识内植下佛种，再加上后来它也一直为吾之小友所持有，所以朱厌才会与此地有着永远无法切断的牵绊。’
“汝真是奸诈，利用此法操控朱厌。”

‘若朱厌完全排斥，吾又如何能顺利植入呢？只能说朱厌如其主人一样，与佛有缘。’
闻言，吞佛童子脸色益发难看，脑海里不断浮现当年与他打赌的情景。今生唯一一次的失败，就是因为眼前这个可恶的僧人。“汝又想对魔说众生皆有佛性这种迂腐的道理吗？”吞佛童子讽刺道。

‘哈！’一莲托生笑而不答。
“汝这个模样真是令人厌恶！”

‘在吾面前，你依旧是那么轻易的就显露出你的真性情，这似乎不是城府深沉的魔界战神所当有。’
“喔？”吞佛童子知道他在暗示易怒而不压抑情绪是一剑封禅的个性，遂不愿和他再谈下去，转问道：“汝尚未说完佛气窜动一事。”

话题仍旧是绕了回来，吞佛童子心里还是在意此事，一莲托生笑着说：‘那是吾挚友一步莲华在吾坐化之后第一次来访所引起。’
果然如袭灭天来所推论的，是一步莲华来到九峰莲。“哼！那个与你一样攻于心计的佛僧吗？”

魔本就是对佛僧有所成见，更遑论吃过佛僧闷亏的吞佛童子会那么气恼他们。‘他负起代吾见证的责任。’
“见证何事？”

‘见证吾之小友是否仍在你心中。’
“嗯？”吞佛童子眉一皱，马上想起在如来之巅时一步莲华对自己所说的话。那时无法理解为何他会读取自己的记忆，此时才明白原来他是想知道剑雪无名是否仍在自己心中。“看来汝得逞了。”

‘是，也不是。’
“汝在打哑谜？”模棱两可的言语是魔也是佛所擅长，差异只在一方自以为是正，一方被认定为邪。

‘一步莲华虽读取了你的记忆，却来不及传达予吾，即被袭灭天来半身融合，所以吾所等的结果也就辗转被埋在袭灭天来的记忆深处。若他没有忆起，若他没有因为忆起而来到这里，吾依然不能证明你心里对小友仍有着爱。’
“哼！他之所以会忆起，关键乃在于与吾肢接对吗？”这是吞佛童子想过唯一的可能性，也是他来找袭灭天来的目的。

‘是。’一莲托生点头。
听到此，吞佛童子恍然大悟。原来自始至终他一直没有摆脱被这个可憎的僧人玩弄之命运，甚至连他最后的隐私也无法拥有。“哼！”吞佛童子愤愤不平地哼了声。

‘生气了？’在一莲托生心中吞佛童子永远像个易怒的小孩子，常被自己几句话给影响。
“汝总是一副将人玩弄于股掌间的自信模样，实在令吾感到讨厌！”吞佛童子再次表现出自己的不满。

‘敞开心扉，对你才有好处。’
“佛僧，吾的感情不需汝等来置喙，吾更不想听汝说荒谬的大道理！”吞佛童子抑制不了怒意，说话毫不客气。

‘那你来此是为了何因？’
一莲托生既然什么事都能料得到，也早算准今日自己会来，这话问得令他发愁。“吾本是为袭灭天来而来，现在吾已明白事情的真相，也不用再见他一面。”

‘汝与他师徒缘尽，即使你有心想见，今生也无法如愿。’
他真不喜欢一莲托生把话说得这么笃定，像是什么事都是命中早注定好了般。“他去了哪里？”

‘他将到属于他的地方，一个魔可以拥有爱之处。’
此地仍残留有他的魔气，代表他才离开不久，莫非他正朝着道境前去？“喔？魔真能拥有爱吗？”

一莲托生又是一笑，伸手欲摸池中黑莲。吞佛童子脸色一沉，心里委实不希望一莲托生去碰它。
‘你还记得吾的小友在你追赦道而去时的表情吗？’
“那又如何？”

‘充满遗憾、挂念及不安，甚至毫无半点怨恨的眼神所望着的，不正是无情离去的吞佛童子之背影吗？’
“汝错了，他眼里所看的人是不该存在的一剑封禅，非是吞佛童子。”

‘是吗？’
“不是吗？”

‘吾之小友本身就是桀骜不驯的魔物，在他孕化之后，他一心向佛，也一直以为自己就是佛弟子。后来当他知道自己的身世时，他并没有因此否认自己的存在，反而是平静的接受自己是魔胎这个事实。于他自身是如此，那么对他所辛辛苦苦保护的一剑封禅又何以会去介意其真实身分呢？会一心想找回一剑封禅，是因为他明了只要一剑封禅变回吞佛童子，吞佛童子就一定会离开他，事实上他并非否认吞佛童子的存在。你再想想，一剑封禅这个人可曾让他担心过？他所担心的不正是吞佛童子？人若没有爱，又哪来的担心？’
确实只要一变回吞佛童子，自己心中有再多的爱，亦还只能是吞佛童子，而不能是可以自由追求爱情的一剑封禅。离开，也绝对是必然。“吾不在意他如何看待吞佛童子。”他冷漠地回答了一莲托生这么一句。

‘何必自欺欺人呢？若你心中真是完全如此认定，那么你就不会仍把他放在心上，也不会紧闭心扉而不敢去触碰这段你所谓的空白的记忆。’
厌恶被人看穿心事，吞佛童子怒道：“吾不想与汝谈论此事！”

‘你敢说吞佛童子的心不曾爱过吾之小友吗？’
“与他相识只是曾经的错误。”

一莲托生轻叹了口气，缓缓说道：‘你与袭灭天来不同。’
这是他第一次听到一莲托生叹气，吞佛童子感到讶异之余仍不忘答道：“汝要拿吾与他比较？”

‘当身为恶体的袭灭天来发现自己心中有了爱时，他就一心只想得到所爱，而你却是想尽办法否定掉已生的情爱。’
吞佛童子不认同他的说法，他们两人的身分背景不同，无法相提并论。袭灭天来源生于拥有大爱的一步莲华，而他是异度之魔，他有自己得肩负起的责任。“吾说过魔不需要爱。”

‘是因为不需要，或者是不敢爱呢？’
“嗯？”吞佛童子定定地看着一莲托生，自他们相识以来，一莲托生总像是能看穿自己一样，让他无所遁形，所以他才会那么厌恶他。

‘吾又说中你的痛处了，对吗？’
如果是以前，吞佛童子可以自信地说自己不需要，既然一莲托生已取得自己的记忆，那么在他面前编织再如何完美的谎言也都只是自取其辱。
“佛魔如何能和平相处在一起？即使吾爱他，终究有一天吾得杀了他，这是改不了宿命。”

‘在你决定踏入苦境时，命运的轨道就已经启动。上天注定了你该与剑雪无名相逢，你是如何也拒绝不了，同样的，剑雪无名也避不开。如果你没有爱上鸠神子，也许就没有往后这些痛苦。但如果你真的没有爱上剑雪无名，那么吞佛童子来此人世一遭，最终不过是战死沙场上的一名战将罢了。’
‘战死沙场乃是身为魔人最光荣之事，吞佛童子无悔。’

‘所以你宁可战死沙场，也不愿意承认你对他的爱了？’
“承不承认，都已成过去事。于剑雪无名或吞佛童子，已不具有任何意义。”

‘是过去事吗？吾以为至今你仍爱着他。’
一莲托生一再逼问吞佛童子，吞佛童子怒道：“吾说爱了，他能回来吗？”

一莲托生听完他的话，没有再回答什么，只微笑着，他所等的就是吞佛童子自己亲口回答这个他等了好久的答案。

就在此时，池中的黑色莲花突然涌出金黄的光芒，一莲托生见时机成熟，说道：‘足够了。’
“什么意思？”吞佛童子不解其意，但见金色光芒飞出了九峰莲，吞佛童子脸色大变，说道：“汝将他如何了？”

‘吾没有将他如何，他只是去他该去之处。’
“汝是何意？”吞佛童子直觉这道光芒自黑莲所出，一定和剑雪无名有关。

‘一个魔可以拥有爱的地方。’
说完之后，一莲托生就消失无踪，九峰莲洞内的光亮也慢慢消失，吞佛童子不待洞里完全变成黑暗，转身就离去。
　
　
　
　
袭灭天来在九峰莲泄尽历代天魔的魔气，回复原始佛魔双极体的功体之后，来到超凡道外。

他腾空盘坐，催动术法，欲开启已经不存在的空间通道。
　
　
　
　
　
月夜下，吞佛童子来到了梅花坞。

当一莲托生说那道光芒是到一个魔可以拥有爱的地方时，他想到的是今生令他最难忘的地方，所以刻不容缓地奔来。

走在梅花盛开的林子中，暗香飘送，过往的记忆随着飘落的梅瓣一点一滴的涌现。
那一年，他在相似的地方遇见了他；多年后，他在这里找回了今生唯一的朋友；而那一夜，他们在这里交付了彼此。

足以融了冰雪的热情在那满月的夜里尽情宣泄，而早知一剑封禅就是吞佛童子的他究竟心里是跟谁缠绵了一整夜？
曾经自己是那么的在意着……


‘你后悔吗？’
‘与你，何来的悔？’

‘你已完全属于我的人了，我不会让你再次离开。’
‘剑雪不曾想离开你。’

‘那为何上次你会不告而别？甚至至今仍不愿告诉我真正的原因。’
‘不告而别，乃因无奈。’

‘你可知人一旦分隔两地，见不到面了，很快的就会把对方给忘了？剑雪，有一天，你会忘了我吗？’
‘不会。’

‘为什么？’
‘是你给予我存在的定义，剑雪无名不会忘了最重要的人。’


他将自己视为最重要的人，说他不会忘记自己，但是害怕被忘了的人后来却希望有一天可以彻底将他忘却。因为只有忘却，才能是不存在，于己心更不会那样的伤痛。

“哈！”想到此，吞佛童子苦笑了声，命运的捉弄绝非那时的他可以想像得到。而剑雪无名却早知道当自己变成吞佛童子之时，即是自己与他敌对之际。
“傻剑雪……”

曾经为了彻底断绝彼此的情义，他以吞佛童子之身分故意说出这么一句无情的言语。
如今再次说起之人依然是吞佛童子，却已是截然不同的心境。
也许，心疼与悔恨是多了些。

在吞佛童子忍不住说出这么一句后，林中突起一阵狂风，枝上的梅瓣胡乱飞落。似雪，却是梅，扰乱了置身于梅雪中之人的心。

以前剑雪无名常说好像有个人曾唤他为爱梅之邪，所以他会徘徊在梅林除了是因为爱梅之外，也是为了寻找他所遗忘的过去。

那时他很在意到底是谁比自己更早入了剑雪无名的心，如今想来，爱恨强烈乃魔的天性，而同样为魔却一心向佛、几近无所求的鸠神子真能承受得起自己这样强烈的爱吗？答案或许是不能。

风势乍停，思绪也随之中断，梅片稀疏飞旋于空中，远处有一小小的身影伫立于开满梅花的树下。

难以相信梅林里会见到小时候的剑雪无名，连他仰望梅颜的眼神都如同当年一样，既专注又迷惘。这不该的现象没让吞佛童子跟着迷失，反而使他更确定眼前所见绝非真实，唯一的可能是自己进入了剑雪无名的过去。

他安静地看着他，心里想着如果此时所见不是年纪尚小的剑雪无名，而是自己曾拥在怀中之人的话，自己是否还能如现在这般的冷静？。

他没有给自己任何答案，在等了一下子后才开口问道：“是汝吗？剑雪……”

小剑雪无名似乎没听见他在唤他，只顾着弯下腰捡起梅片，用衣角盛着，一副好不忙碌的样子。吞佛童子见他只想拾那掉落满地的梅片，便使了内力，让梅片又如落雪般飘落。小剑雪无名惊讶地抬头望着、望着，人痴呆了。

相似的表情，相似的一幕，吞佛童子终于提起脚步走向前。
“汝要将它们带到哪里？”他问了他。
小剑雪无名听到了他的声音，转头看着他，不自主地松开手，盛在衣角的梅片撒落满地。吞佛童子一笑，问道：“汝看得到吾吗？”

“带我来者，是你吗？”他认真地问道。
清亮的声音听起来非常稚嫩，说话简洁不嗦，那是剑雪无名的特色。“应该是汝引吾前来才对。”

“小友并无。”小剑雪无名摇着头。
“汝叫小友？”他不喜欢他被这样叫着，感觉像是他是别人的。

“或许是吧！”他淡淡地答着。
“汝没有入世的名字？”早知道年幼的他没有名字，吞佛童子仍是故意如此问。

“师尊曾说，在我命中，将有一人，最为重要。与他相会，他将给名，为我定义。”
吞佛童子一愣，想不到那个教养剑雪无名之人早料到自己和剑雪无名之间的缘分，所以才会将这个权利留给了自己。

总是由别人来定义他的存在，看似不在乎此事的他，长久以来是在等着为他命名之人来到吗？但在他空白的记忆里，他根本不复记得这些事，所以那个教养他的人必是在离开时，也一起封印了剑雪无名的记忆。

犹记得在自己告诉他一个人一世只有最初的生命与最初的名字这两事得由天时，没有名字的他竟是泰然地说出‘天不容吧！’这四个字。那样的他不但没有任何怨恨，反而显得非常认命，任谁听了都会觉得不舍，所以自己才会大言不惭地说要当他的天。

是狂妄无据也罢，是自作多情也好，可知的是后来他欣然的接受，并且也喜欢自己给他的名字。
“汝叫剑雪无名，如何？”吞佛童子故意问道，想看他会是如何的反应。

仰着头的颈子快要僵直掉，他却依然双眼不移，吞佛童子也无法由他的表情猜出这么小的他对此名是如何的感受。但不久后，即听到他说着：“剑雪无名，小友之名，可吗？”

‘可吗？’一直是他常问自己的话。像是在撒娇，又像是认真的希望得到自己答允，常让自己因此而怒而喜。“有何不可？”吞佛童子反问了他。

“我不知道。”他又摇着头。
“汝心中有疑虑？”

小剑雪点无名头。“嗯。”
“说出来听听，无妨。”

“师尊所说，重要之人，你是吗？”
“是。”

在答案一说出口后，吞佛童子有点讶异自己会这么不经考虑就回答了他。才觉得失妥，果然紧接着就听到剑雪无名问了自己为什么。

吞佛童子顿时语塞，剑雪无名的入世之名日后虽确实是自己所取，但他又该如何向他解释才好？想了好一会儿之后，吞佛童子才回答了他。“如果吾说，因为汝曾经很爱吾，汝相信吗？”

小剑雪无名微皱了眉，自己很爱的人一定很重要，可是‘曾经’这二字不知为何听起来很悲伤。“曾经？”他问了吞佛童子。
不回答相信或不相信，在意的是‘曾经’这问题，眼前这个小朋友果然是他所认识的剑雪无名。“是。”

“那后来呢？”
“也许……”吞佛童子有些犹豫，停顿了半晌后才道：“汝不再爱吾。”

吞佛童子话才说完，剑雪无名马上紧握住吞佛童子的手，吞佛童子微微怔愣，不解其意。
“月下梅林，同行散步，可吗？”
“嗯？”不明白为何他会突然这么做的吞佛童子没有拒绝他，说道：“汝欢喜就好。”

两人走在林子里，风不断吹落梅瓣，仿佛置身在梅雨当中。

曾经在一剑封禅心中，剑雪无名像个小朋友一样，老爱问东问西，问到让他发脾气，却又被他这样的天真给吸引住，如何也舍不得放开，甚至是苦苦追求。

而今当充满心机的自己再次和纯真的他在一起时，非但不会感到不耐烦，反而能够诚实地告诉剑雪无名，他曾爱过自己。

记得在那个悲伤的夜里他对自己说过，那段他们偕伴同行的日子于他短暂的人生中是最为轻松，也最有目标与自我的日子。他不再茫然过日，也不再是孤独的前行。如今回想，他是如此，一剑封禅又何尝不是？

吞佛童子无言，剑雪无名也沉默。他看着前方，故意放缓了脚步，配合着年幼的他，内心忽然希望这片梅林能够没有尽头。而他也看着前方，没有加快脚步，如平时般徐徐走着，心情的平静宛如这片无声的梅林。

两人就这样无声的相伴，直到进入梅林的最深处，将靠近那株花朵开得最缤纷的梅树时，小剑雪无名突然出声道：“那么你呢？你之心中，可曾如此？”

吞佛童子眉一皱，停下了脚步。身旁之人的声音骤变，已不再是方才那稚嫩的孩童之声，而是自己最熟悉之人所有。

于是他不禁侧头一看，身子缓缓变大的剑雪无名用着如故澄净的眸子直盯着自己，额上也慢慢浮现出自己所烙的火焰印记。

见到自己藏在内心深处最不敢思念的面容，吞佛童子是喜悦、是惊讶，更是难言的情绪激动。因为他明白再来与他对话者将不再是对己一无所知的小剑雪无名，而是这辈子唯一让他心疼过的那个人。

沉默了片刻，吞佛童子按下不平静的心情，问道：“汝希望吾是以吞佛童子或者是一剑封禅之身分对汝说呢？”
“有何差别？”

一句有何差别，几乎解开了长久以来令他抑郁的心结。此刻他选择相信一莲托生所说，在自己无情离去时，剑雪无名心里挂念的不但是一剑封禅，更是真正的吞佛童子。

但为何要等到了与一莲托生见过面，才肯真正面对己心？为何非得回到记忆中最深刻的故地，才会不再有戒心？又为何一定得坚持听到剑雪无名亲口说了，自己才感到甘心？吞佛童子不解为什么自己会是这样的执着。
“汝曾说只有一剑封禅可唤汝为剑雪，汝忘却了吗？”
“早知身分，分别心无。我担心者，乃你的离去。”

“汝不恨吞佛童子？”
“吞佛童子，剑雪无名曾经是。”

吞佛童子苦笑了声，内心的思绪非常紊乱。
即使自己早变回原来最初的模样，即使这些年来他一直在欺骗自己，矛盾的活在没有一剑封禅及剑雪无名的世界里，那曾有的记忆与感情却如同朱厌被植入佛性一样，永远不灭。

曾经以为唯有欺骗自心，才能找回原有的平静，才能不为亲手杀了挚爱而痛苦，所以选择了忘怀。偏偏在最后一刻剑雪无名以那样的眼神看着自己，让自己如何也忘不了；偏偏后来自己又被一步莲华挖出不堪的过去，那个当下他是怎么也骗不了自己；偏偏他在袭灭天来身上看到了自己的过去，令他无法不去追悔与产生期待。

一而再，再而三的被不该的往事扰心，使得他不得不承认他最在意的是剑雪无名究竟爱不爱他吞佛童子，也无法不承认欺骗自己不爱剑雪无名，根本减少不了内心的疼痛。
“因何而笑？”剑雪无名问道。

“汝可知执着的魔物因为其爱永远不会变，所以才会不轻易付出自己的真感情吗？”
剑雪无名看着他，想告诉他鸠神子亦属魔类，其所执着也与他相同。然而在只获知半个答案下，他只继续问道：“所以呢？”

吞佛童子又沉默了，要他对被自己伤害过的挚爱说出自己仍爱着他，该如何启口？但不说的话，他会更为悔恨。“汝是唯一让吞佛童子动情之人。”

欠缺的最后半个答案入耳后才算是完整，剑雪无名低垂了眸子，心满意足地说道：“多谢你……”
没有半点责难，没有半点怨恨，反而是令己更加心疼的感谢，吞佛童子第一个念头即是剑雪无名即将远离，不愿相信地看着他。“汝要离开？”

“剑雪无名，今生无悔。”
“吾不准汝离开！”心急的吞佛童子紧握住剑雪无名的手，他还有很多话没有告诉他，他想和他如从前般，在这梅花盛开的林子里看着月落，他想……“汝曾说汝是爱梅之邪，只要花季未了，汝就无法走开，难道汝忘了？”

剑雪无名没有回话，两行泪水静静流下。如今心愿已了，梅林里的月下梅魄，梅花坞里的种种回忆，都再也留不住自己的脚步。

吞佛童子眉头更为紧皱，端起他的下巴，用颤抖的手指轻轻拭去他的泪水。
他永远记得剑雪无名曾为他流过眼泪，即使那一夜他看不到他的脸，却清清楚楚听到他的低泣。而眼前是真实也好，是一莲托生所给的虚幻也罢，他无法忽视他的剑雪无名正为吞佛童子在哭泣。
“别哭……”

“我只等你，你既已来，我愿已足。切勿伤心，爱梅之邪，永伴吞佛。”
明知剑雪无名不会真实存在，明知他也一定会消失，为何此时的自己会是这么的悲伤？是因为他在为自己哭泣，还是因为清楚明白这一辈子再也无缘见到他？
“让吾最后一次感受汝的存在好吗？”
他已经很久不曾放纵自己，如果梅林是唯一可以包容他的爱之地，那么在这里他又何须再压抑自己的感情？

剑雪无名阖上双眼，吞佛童子微微低头，唇瓣相互触及的瞬间，剑雪无名的身影也开始淡化，吞佛童子知道这是自己无法挽回的事实，只静静看着他化成一朵冰晶雪莲，最后落在自己的手掌心里。


曾经以为自己是没有眼泪的魔物，为何此刻脸颊上有着冰冷的感觉？
抬起头，他看着风中如飞雪般零乱的落梅，也望着和那夜相似的圆月。
月圆，情爱难圆，只剩下满怀伤心的思念……
　
　
　
　
　
　
子夜时分，月光静照在寂寥的草原上，也照在祥和宁静的庭院里。

风吹着树叶，树影摇晃，屋内已熟睡之人手里紧紧握住佛珠。在感觉到手里的佛珠突然有异样时，不禁睁开双眼。
“袭灭？”

这是拿着他的佛珠入睡这么多天以来，第一次有这样的感觉。苍连忙闭目凝神，专心感应袭灭天来的气息。果然非己多心，真的是他正在靠近自己。

“为何？”
为何会在深夜时分来到？又为何他能在这么短的时间内穿越空间阻碍？苍难以置信这一切，却也无法不相信自己所确切感受到的气息。因为他再如何思念袭灭天来，也不会因此乱了心。

‘吾希望能是在夜里见到你。’

一想到袭灭天来曾说过的话，苍急下了床，拿起衣服穿好。怀着忐忑不安的心情推开房门，不惊扰其他道子地快步走出。穿过花园后，他往别院的后方而去。

别院后方的地势较高，正好可以将此处给隐藏起来，是自然而成的地利。由高处往后看去是一片广阔的草原，草原再过去则又有茂密的树林为屏障。

苍感觉到袭灭天来的气息从自这个方向而来，所以站在高处远望。来此数日，他不曾于夜晚到过这里，故不知月下的草原亦能有此一番动人的景致。

今夜风较大了些，云在天上飘移，有时掩去圆月的光芒，有时又见银光洒照在这片草原上，本该全黑的天空因时隐时现的月光而带有点暗紫及墨蓝的色泽。

风吹得枯草如海浪般互相推挤，磨擦的声音就像浪涛声般，一波又一波地传送入耳，更让眼前这一幕像极了海上生明月的情景。

但身前的美景再如何吸引人，苍都无心多赏，只随着袭灭天来的气息慢慢增强感到心绪不平静，内心期待的是下一个瞬间就能看到所等的身影。果然远远的，在银色光芒照耀下，黑色人影已出现在草浪当中。

苍一看到来人是他，微眨了双眼，再次确定所见为真后，就往下方的草原快速走去。

同时间，走在草原中的袭灭天来也发觉了前方高处往下移动的紫色身影，不自觉地停下了脚步。

眼前的一切正好和梦境里相反，那次是他站在高处发现了正在寻找玄苍珀的苍，而此回竟变成了是苍先发现为寻找他而来的自己。

原来那个梦不只是预知了苍将为玄苍珀所苦，更是预告了将来有一天他和苍的再重逢会是在与梦里相似的草原里。

袭灭天来加快脚步，想早一点见到苍。心急的两人各自从草原的两端拨开及胸高度的枯草往中央而行，待来到距对方不远处时，两人又同时停下了脚步。

苍的喘息显得有点紊乱，红润的双颊是因为行动疾速的关系，更是因为急着想见袭灭天来而情绪激动所致。
“你来了……”苍在说出这句话的同时漾起了很淡的笑容，不掩饰他高兴着袭灭天来排除万难前来。

袭灭天来盯着他看，苍这个样子和那次在天波浩渺时很像，都是披散着头发就出来见己。他猜想苍该是早已入睡，是因为感应到佛珠有异样才会清醒过来。
不再如初次见面时的敌意及冷漠，这样的笑是对他袭灭天来而生，袭灭天来喜道：“是，吾来了。”

苍仔细的看着袭灭天来，果如一页书所言，当他身上不再有不属于他的魔气时，就是他和异度魔界完全断绝关系之际。“你没有食言。”说着，苍再向前走了一步，想摸他以确定自己所见是否为真，却不知为何又停了下来。

可能是因为矜持，也可能是认为已经不需要，苍一时间也难以明了自己裹足不前究竟为了何者。但不管袭灭天来身上是否还有不该有的魔气，只要他人能够回到自己的身边就好。

“你说你希望吾来，而且你也说会等吾，所以吾一定会来。”当他穿越空间断层，身体遭受巨烈的撕裂痛时，他一心只想着苍在等着自己。好不容易通过断层到达风云赦生道，以为在玄宗总坛即能见到苍，谁知现场已是残破不堪。在附近寻找不到苍之下，只好藉由对佛珠的感应而行。“吾在玄宗总坛找不到你。”

“那里现在不能住人。”苍说道。
玄宗总坛在他们离开时就已经完全被夜重生及魔界之人毁坏，所以他们来到同属封云山脉，玄宗的另一处别院栖身。由于这里地处隐密，且长年以来都设有结界保护，因此少人知晓，也未曾遭受任何破坏。
“你一定很伤心。”在看到昔日雄伟的玄宗宗坛已不复存在时，袭灭天来第一个想到的是苍的感受。

苍知道他为自己担忧，内心感动。虽言修道者不执着于外物，他毕竟是血肉之躯，对那里仍不免怀有感情。“吾最在乎的是活着的人，至于回忆就留在心中，可以执着也可以放下。”
“吾不想见你伤心。”语落，袭灭天来拨开身前的草，一步步走向停在原地的苍。待来到苍身前时，他才看到苍手里拿着自己的佛珠。

这样的苍简直和梦里的小小苍一样，袭灭天来心里欢喜，说道：“吾在发觉喜欢上你时，曾经做了一个梦。”
苍微抬起头，看着袭灭天来，好奇是怎么样的梦让他这般喜悦。“梦？”

“在梦中吾将吾的佛珠给了年幼的你。”
苍讶异他会梦见年幼的自己，他们在梵海里相遇时也非那个年纪。“吾接受了吗？”

“你接受了。”那时他不但接受了，并且还叫了自己的名字，让他隔天还因为那个梦感到非常开心。
“所以后来你也给了吾佛珠？”

袭灭天来摇着头，说道：“吾会把佛珠交给你的师妹，只想早点和你连系上，不是因为这个梦的关系。或许这纯粹只是巧合，也或许冥冥之中已注定佛珠将牵系着你与吾。”

苍微笑，心想袭灭天来在异度魔界时一定非常挂怀自己，才会做这样的梦。“多谢你救了云染。”

听着苍唤赤云染的名字，袭灭天来深刻感觉到苍对她的疼爱。当初他救她时并没有希望得到苍的感谢，他只是不想看到苍伤心而已。保护他本是自己的责任，这种小事苍实在不需要感谢。“谢什么？”
“谢你让吾免去一次的伤心。”

“吾明白了……”袭灭天来再向前一步，他知道苍不应只是想对自己说感谢而己，他一定还有更多的话说不出口。不说不代表他不想念自己，而此时此刻，如此相似的情境，也该是自己对他倾诉思念之情的时候。“你想吾吗？”

不同于以往的见面都是他先说他想念苍，袭灭天来这次改而反问了苍他想不想念自己。苍淡淡地答道：“想。”

令人开心的答案是苍不思索即回答出，袭灭天来欣喜若狂。但如果自己没办法穿过空间阻隔的话，他又会多思念自己？“你可曾担心过吾不能来？”明知苍一定会担心自己的安危，他仍是想由苍口中得知。
“担心，但吾更相信你给吾的承诺一定会实现。”

是什么原因让他如此信任自己，袭灭天来觉得已经不用再过问。因为唯有爱己够深，对自己够了解，才会这么有信心。

苍见他没有回应，拿起他的佛珠要还给他，说道：“你的佛珠。”
袭灭天来没有接过手，反而隔着佛珠和苍十指交握，双眼直盯着苍。苍想起那夜在雾谷的情景，不由得心跳加快。

“吾的玄苍珀呢？”袭灭天来问道。
苍一愣，始料未及袭灭天来会突然问及玄苍珀，也没想到他会这么在意玄苍珀。“吾放在房间里。”

袭灭天来微微笑着，玄苍珀不在苍身上也好。“吾想念它的味道。”他的身子往前倾，右手向前揽住苍的腰，将他拥在怀中，汲取苍身上的气味。
苍没有抗拒袭灭天来突来的动作，只静静地感受他的气息。本以为能这样被拥抱必须得在一段漫长的岁月之后，如何也想不到他会在这么短的时间内就出现在自己面前。

“你瘦了。”即使他只拥抱过苍一次，依然记得苍在自己怀中的感觉。
苍确实是较为消瘦，为了泪阳之事他几乎日夜不休地忙于双城之战，来到这里后又挂心着留在苦境的袭灭天来。“吾的弟妹将吾照顾得很好，倒是你一直遭受魔界所迫害。”

“吾一向能够照顾好自己。”袭灭天来喜欢苍如此关心自己，不断以脸颊和苍相蹭，然后低声问着：“还记得吾在雾谷里所说过的话吗？”
雾谷里是他们两人第一次真正的谈心，那一夜袭灭天来说了很多事，苍一时间不知他所指为何。“什么事？”

“吾曾向你说过玄苍珀的味道即是汝身上所有。”
苍没有忘记此事，也记得袭灭天来在提玄苍珀的味道时，亦是如现在一样和自己亲热着。“吾记得。”

“今夜吾来要回吾的玄苍珀，你可愿意将它交还给吾？”
苍一听到这句话，马上感觉到脸颊一阵烫热。袭灭天来所要的不是曾经为他所拾获的玄苍珀，而是自己。

“吾知道你不会拒绝吾，但吾还是希望能得到你的应允。”袭灭天来继续说着。
苍低垂双眸，打自他发觉自己对袭灭天来动情之时，就想过有一天他会和他发生那样的关系。而今夜在如此的情况下，似乎也该让袭灭天来继续那夜在雾谷里未竟之事。于是他将未执佛珠的左手慢慢往袭灭天来的背部抚上，闭上双眼道：“吾该还你……”

闻言，袭灭天来开心的笑了。苍由最初的不知自己存在，到如今的爱上自己，甚至愿意和自己结合，这都不是待在六欲天地时，满心不平的自己所料想得到。“哈，这是梦吗？”他忍不住地问了苍。
“也许。”苍应答着。

“那么是不是只有在梦境里，你才肯这样大方告诉吾你愿意把你自己交付给吾？”
“苍非小家子气之人。”

“苍……”袭灭天来唤了声后，说道：“吾想在这里。”
苍睁开双眼，有些惊讶他的要求，看着前方波动的草浪想了想后，点头表示同意。他知道若邀袭灭天来入别院，他一定会不自在，同时也可能会惊扰到已经休息的弟妹们。
一得到苍的回应，袭灭天来马上笑着说：“天冷，但吾会暖了你。”

“嗯……”苍只低应了声。
袭灭天来开始亲吻他的颈子，苍缓缓闭上双眼，感受他唇瓣对自己的轻触、吸吮，不由自主地起微微轻颤。两人一番耳鬓厮磨后，袭灭天来的手指穿过苍柔密的头发，扶住他的后脑勺，和他接吻起来。温热的唇舌彼此纠缠，紧贴的身躯清楚感觉到对方急速的心跳。

异于前回的完全被动，苍似乎更懂得如何回应袭灭天来，好让他明白自己也想要和他有所亲密。他抚摸着他的背及腰，配合他的索取。

不再满足于只是交吻的唇舌开始往下游移，自颊畔到颈肩。本在他胸前摩挲的手掌也顺势解开苍的衣带，探入其内。才刚感到冷空气触及肌肤，袭灭天来却突然收手，转而脱下自己黑色的袈裟铺在草地上，再慢慢将苍压倒。

今晚风大云多无露水，干燥的枯草非常柔软，人躺在上面无有不适之感，身处低处也较为暖和。几经亲密后，苍的衣衫已经半敞，露出平日所不见的地方。

袭灭天来粗糙的指腹温柔地抚摸着苍寸寸的肌肤，而温热唇舌也自锁骨处开始往下亲吻啃咬，在白澈的皮肤上留下淡淡绯色后，流连在胸前的突起处。

苍的身体再次不由自主地轻颤了下，感到全身非常的燥热。袭灭天来的双手继续往下探去，先在苍的腰际小腹间徘徊，而后轻易的就褪去苍下半身的衣料。苍虽有和他交合的心理准备，仍不免感到羞赧。

袭灭天来的欲望早已勃发，那如野兽般的眼神像是迫不及待地想要将身下之人吞食下去，却又不失其该有的温柔及耐性。手掌在苍的膝盖处略为摩挲后，缓慢地滑过大腿的内侧，然后才在苍的私密处爱抚着，力道非常轻柔。

苍并未因羞怯及被触碰而感到不舒服，反而更因此被撩起压抑于内心深处的欲望。在感觉到原有的触感被取代，袭灭天来的发丝垂落在自己的大腿、小复时，一股热流自下腹疾速窜起，直冲脑门。苍不由得仰起头，呻吟了声。“啊……”
难以压抑身体的兴奋，他的双手按在袭灭天来的肩头上，似拒还迎。即使修道数百年，藏于心底的热情及欲望也如一般的男女一样，一旦被挑起就非得得到满足不可。

待苍宣泄了之后，袭灭天来才完全脱掉自己的衣服。两人全身赤裸的接触，汗水相濡下已分不清是谁所有。

苍全身泛红，情欲依旧非常高涨，袭灭天来觉得该是时候，便屈起苍的膝盖，压低自己的下半身，试着要进入苍的身体内。

那未曾有过的感觉，似要将身体给撕裂，苍轻蹙起眉头。袭灭天来看在眼里虽心生不舍，也难以停下身体的动作。欲火已将燎原，如何能再次收回？在舍不得苍疼痛下，只好小心翼翼地将自己往内再推进一步。
“啊……”苍低叫了声，双手不自觉地攀上袭灭天来的背，在抚摸到他肩上疤痕的瞬间，又深深感觉到他那藏于内心的百年孤寂，忍着痛唤道：“袭灭……”
“抱歉……”他说着。

“吾很高兴抱着吾的人是你……”
苍这一句话让袭灭天来喜出望外，他本以为苍想喊停，没想到他心里是这样的想，不禁更为兴奋，一个用力向前挺，完全进入苍的身体，两人紧紧结合。

“唔……”苍发出了声，弓起身子，后脚跟自然地提起。姿势的稍有改变，使得袭灭天来有机会开始摆动身体。

痛楚之后紧接而来的是难以形容的欢愉，苍觉得身体轻飘如置身云海当中，那本不该为修道人所了解的情欲解放，今日他是深刻的体会到。

‘好友，你会瞧不起修道的吾动了凡人之情吗？’

耳畔突然听到了好友蔺无双当年所说的话，所谓凡人之情所求不正是和挚爱能有如此身心结合的一刻吗？舍弃修道，不压抑已动之情，只为与身上之人共渡白首，苍对此无悔。

袭灭天来不断地动着自己的身体，想得到欲望的解放。苍的右手不经意移到地上，揪紧着铺于身下的袈裟，袭灭天来发觉他的手不在自己身上，马上伸过去与他十指紧紧交扣。

“袭灭……”
身体的交合令苍心志迷乱，结合处因磨擦所生起的酥麻感已窜至两人全身上下。风一阵阵袭来，耳畔尽是OO@@的草动声，犹如怒江的潮浪翻腾。苍微睁开双眼，看到了袭灭天来认真沉醉的表情，也看到了圆月浮在草浪上。

一样的圆月，此刻在他们的天地里，也倒映在远处平静的海面上。
人云月是天上的明珠，h则是海里的神珠。海上生明月、海底生明h，月与h又都同样代表了人类所珍藏的情爱……

‘h，乃海中神珠。而海不抗拒世间所有的污秽，却仍能永远保持本质的澄净，所以才能生出不染尘埃的宝珠。吾对她的情就只能藏在这明h剑里，像是海底的神珠，永远沉于内心的最深处。今生未能浮上水面亦无所谓，至少它在吾心里散发着无比的光芒。’

苍又想起了蔺无双所说的话，在初闻明h即是人类的情爱时，他本打算将自己的明h深藏于内心，但在因缘改变下，最终它还是浮出海面，绽放着光芒，得到圆满。
不自觉的，苍喃喃着：“明h……”

袭灭天来没有听清楚苍在说什么，只听到彼此粗重的喘息及草浪波动的声音，还有苍偶尔发出的愉悦低吟。高潮之际，袭灭天来低吼了声，于苍的体内得到解放后才缓缓退出苍的身体。

突然两人都安静了下来，无声如惊涛骇浪后归于平静的海面，只剩下明月高挂在天上。

苍红潮未褪，看着身上汗水淋漓的袭灭天来，伸手摸了他颊畔上的刺青，似有千言万语欲倾诉。袭灭天来轻握住他的手移至自己的唇上亲吻，眼神里满是对苍的爱怜。
“会冷吗？”
苍凝视着他，露出浅浅的笑容，摇头道：“不会……”

“像在梦里一样吗？”
“或许……”

苍两次说今夜他们或许是置身在梦中，可能他心里也难以相信眼前的事实。袭灭天来一笑，挨近他的耳畔说着：“与吾再入一次梦境好吗？”

苍眼角薄红再度泛起，了解他的意思。没有回答他，只用手指在他唇上轻动了下……


梵海一会，苍音绕月，纵损梵行终不悔。
谁言修道当无情？得其明h，依然是天下有情人。

　　　　　　　　　　　　　＜全文完＞