
永恒与一天
作者：昔年种柳

1949
　　1949年
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　我现在叫做苏/联。在这个世界上没有一个国家可以在领土面积上超过我。我高大，强壮，和煦的笑容下隐藏着冰锋。多少人如此仰慕着我，我一直期望能有一天，居于世界的顶端俯视匍匐在我脚下的人。正如百年前，那个黑发华服的骑手高傲的坐在骏马上，微微低垂着眼睛，用漫不经心的态度扫视那些臣服他的人。
　　
　　那个时候我还叫基/甫/罗/斯/公国。
　　
　　伊万难得有闲工夫从家里出来，通常在这个时候，他可能在欺负拉脱维亚，可能在恶质的看着立陶宛嚎啕大哭。但是他却非常有闲情逸致的跑到王耀的家里，端着一杯冷茶，在后院看着王耀忙碌的身影坐了一下午，直到深蓝压下漫天的炫金。
　　
　　王耀拍了拍手上的泥土，蹑手蹑脚的走到伊万身边，在他眼前晃了晃手。
　　
　　“不用晃了，我还醒着。”伊万动了动眼球，很无奈的握住王耀的手腕。
　　
　　“我还以为你又在作春秋大梦。”真不知道这个家伙除了春梦和春秋大梦之外还会做什么梦，王耀突然无聊的猜测起来。王耀碰了碰伊万手中的茶杯，微微皱眉“这一杯茶你就这么喝了一下午？”
　　
　　伊万低头看了看清晰映在茶水中的闪亮星辰，不确定的犹豫了一会儿：“唔，大概吧。”
　　
　　王耀用一副“你没救了”的眼神鄙视了他好久，准备起身去换茶。
　　
　　“小耀，别走。”伊万大力的把王耀拽进怀里，贪婪的嗅着他身上的牡丹花香，那种芬芳馥郁的味道仿佛是从骨子里透出来的，令人沉醉。
　　
　　王耀觉得今天的伊万有些不大对劲，他试图动了动身体，却被搂的更紧。
　　
　　“王耀。”伊万在他颈后睁开了眼睛，紫罗兰的颜色中迸发出金属的冷光。“元朝的事情，你还记得多少？”
　　
　　“你指的是我们初识的时候？”王耀一语中的，他知道那是伊万心里的一个节，永远都无法消除。伊万是一个强者，一个强者的自尊心有时候也会脆弱的不堪一击，王耀就是那个能轻松击碎他自尊心的人。他们之间横亘着一条巨大的鸿沟，虽然这条鸿沟只是两个字：曾经。
　　
　　曾经对于王耀来说，是一段亦真亦幻的伤别离，一场似梦还真的南柯梦。
　　
　　王耀曾经居于世界之巅，鲜衣怒马奔跑在草原上，追随着他的王开拓疆土。他踏上一块覆满冰雪的土地，白茫茫一片一望无际，头顶上的蔚蓝与脚下的白色如两条线，在极目处相交。他开心的坐在地上，掏出别在腰间的酒袋，大口大口的喝起来。烈酒穿肠，如火一般的热意从胃部涌上心头。王耀将酒袋随手一抛，拍着自己的大腿肆无忌惮的唱起归家的歌。低沉豪迈的嗓音划破寂静，传入靠在一颗坠满了冰晶的树上的少年耳中。
　　有着紫罗兰颜色眼睛的少年并不太懂那独特的发音，但他却被歌声吸引，执意的躲在树后，看那黑发的男子放肆的大喊大叫，他不明白男子为何而如此快乐。
　　
　　“回家了，回家了……”王耀躺在雪地里喃喃自语，脸上是满足的微笑。
　　
　　“喀”的一声轻微的响声，王耀警觉的睁眼，翻身，跪地，拔刀，流畅的动作一气呵成，弯刀的刀尖指着来者的喉咙。
　　
　　只是一个小孩子……王耀松了一口气，摇了摇脑袋，连年的兵营生活已经让他养成了刀不离身，随时警备的习惯。
　　
　　“你是谁？”王耀松开了少年。
　　
　　少年白皙的面孔上有阳光在跳动，他微微眯着眼睛，仰头看着王耀。
　　
　　“伊万布拉津斯基。你是王耀，我知道。你很有名。”
　　
　　王耀的眼中闪过一丝讶异，或者说是尴尬。但是他还是有好伸出了手。
　　
　　“伊万布拉津斯基，你好。”
　　
　　少年高傲的扬着下巴，他试图“平等”的与王耀谈话，眼中却掩饰不住对王耀的探究与崇敬。王耀蹲下身子，与少年的眼睛平齐。
　　
　　“你身上有香味。”伊万摸了摸鼻子，凑近了些“很浓。”
　　
　　“大概是牡丹的香气。我很喜欢种牡丹。”
　　
　　“那种花朵，只有合适的温度才能养育吧。我比较喜欢向日葵。”伊万不由的有些嫉妒，补充了一句“也只能喜欢向日葵。”
　　
　　王耀听出了伊万的弦外之音，只是微微一笑不置可否。他收起佩刀，挂上酒袋。吹了个口哨召唤他的坐骑。黑色的骏马如一股旋风奔来，在两人面前长嘶一声，高高的扬起前蹄。王耀将伊万拉到身后，责怪的拍了一下骏马的颈部：“别吓他。”他搂着马脖子轻轻蹬地，整个人如同荡秋千一般不费吹灰之力就上了马，矮小的伊万羡慕的看着王耀。
　　
　　如果我也能骑马……伊万想象着自己骑马的样子。
　　怎么骑上去呢？
　　砍去马的四肢爬上去，或者等自己长得足够高。
　　前者足够血腥，完全不具备可操作性。
　　后者足够漫长，目前同样没有可操作性。
　　
　　正当伊万这么想着，衣服一紧，自己已经被提上了马。
　　
　　“家在哪里？我送你回去。”王耀没等伊万指明方向，就策马奔腾了起来。
　　
　　这家伙耍我的，绝对是耍我的。
　　被颠的七荤八素的伊万布拉津斯基懊恼的想。
　　
　　再见面时，是在成吉思汗的金帐中，他随主上臣服的单膝跪在胜利者面前。屈辱和愤怒蚕食着他的天真。
　　
　　他看着在成吉思汗背后微笑的王耀，手渐渐握成了拳。
　　
 
请稍候 
                  
1945
　　
　　1945年
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　我在帮助一个巨人，教他如何走路。那个巨人以惊人的速度在长大，他只是一个孩子，什么都不会，用天真无邪的眼睛观察着这个世界，却懂得如何仔细选择他的拐棍。
　　阿尔，弗朗西斯，亚瑟，这些人都作过他的拐杖，可是这些拐杖却承受不住他过重的身体，纷纷折断，所以他将目光瞄准了北方，苏联，我，伊万布拉津斯基。
　　
　　我，是一根适合他的拐仗，支撑着他正在飞速发育的身体，直到他能够用双腿自行走路。这并不难，只要能站起来，走出第一步，身体的惯性就会使人不住的向前走，同时，便迈出了第二步，第三步。
　　
　　之后，拐杖将会被丢弃，放在无人知晓的角落里。
　　
　　我曾经暗示过王耀。他说，伊万，你不是我的拐杖，你是我的脊梁。
　　
　　我和他都错了，我不是他的拐杖，更不是他的脊梁，我们只是彼此的一根肋骨。
　　
　　抽掉一根不会死，却痛彻心扉。
　　
　　百年前，我也只是个孩子。他向我伸出手，要拉战败的我站起来。我却拒绝了他，这是第一次我拒绝他，那么的干脆。或许我只是想看到他被拒绝后尴尬的表情，或者受伤的眼神。但是我错了，他根本不在意。最终受伤的还是我自己。
　　
　　我的上司去学了西方的技术，将船舶，枪支，弹药，大炮运了回来。我看到南方那个古老的王国仍然停滞不前，我第一次觉得，我的拒绝是正确的。
　　
　　雅克萨之战，败的是伊万布拉津斯基。王耀第无数次站在伊万面前，他越过伊万，看着后面那残破的堡垒，寒风凛冽，军旗猎猎作响。
　　
　　“伊万，你们只剩下150人了，还要顽抗下去么？”
　　
　　“我投降，王耀。”伊万仍然是仰望着黑发黑眼的男子“我败了，但是我不服。”
　　
　　王耀眯着眼睛，似乎想看透他，他比了比自己的身高，又拍拍已经长到自己胸口高度的伊万：“还是个小娃娃，眼神就这么有杀气，这样可不好。”
　　
　　“现在你的骑兵，红衣大炮都很厉害，但是我见过更厉害的枪炮，未来是火药的时代，如果我能学到那种技术，假以时日，一定能击败你……”
　　
　　“如果你能长高点的话……”王耀还是一如既往的逃避着敏感的话题。
　　
　　“你到底听到没有！”伊万布拉津斯基恼怒的将王耀的手拨开。
　　
　　王耀的手定格在半空，有些错愕。
　　
　　“你从来都不听我说话。从来都没有在意过我。”伊万垂下头，丧气的说。
　　
　　“我厌烦战争了。”王耀将手放在腰间，微微的颤抖“我们能不能……”他停顿了一下，不知道该不该继续下去“我们能不能不谈这些。明明有很多可以说的。”
　　
　　“你老了。”伊万说“4000岁的年龄足够让你骄傲，但是这并不能阻止你变老。温暖的气候，丰富的矿产，资源，强盛的国力让你只愿停留在现状。”
　　
　　“如果你活了4000岁。”王耀深吸一口气“就会看透一切。可是你还是个孩子。是的，你在成长，你为你的上司而骄傲。但是我跟你不一样……我并不在乎我的上司是谁。”
　　
　　“什么！”伊万出离的愤怒，作为一个国家，怎么可以不忠于自己的上司
　　
　　“不用这么看着我。很久以前，我就这么想了。那时候统治我的君主叫辛。他是一个年轻有为的君主。”王耀眼睛渐渐失神，似乎陷入了遥远的回忆。“后来他动身去平乱时，一个叫姬发的人趁乱夺走了他的一切，建立了周，并且用尽一切方法诋毁他，称他为纣，我曾经愤怒过。但是，辛死后，我却看到了另一个太平盛世。如果我为了再掀起一场战争的话，又会死多少人？我不在乎我的上司是谁，甚至不关心我是否强大，我只关心，我的人民是不是安乐幸福。你懂么？”
　　
　　王耀看到了伊万眼里的一丝触动，也只是那一瞬间，很快伊万便恢复了他强硬的态度。
　　他摇头。
　　
　　“王耀，我不知道你在想什么。如果不能足够强大，人民怎么会幸福？你想想你身边的那些弟弟妹妹，你有没有问过他们的感受？”伊万一针见血的指出问题所在，他得意的看到王耀的表情明显的抽搐了一下。
　　
　　“住口！”王耀一拳打翻了伊万。“伊万布拉津斯基，你还没有资格来评论我！”
　　
　　伊万趴在雪地上，冰冷的雪在指尖化成冰水冻结了一寸寸的关节，他愤恨的盯着那一双高筒靴，心里满是委屈和怒火。
　　
　　王耀却慢慢跪下来，强硬的扳起他的下颌，蹭去他脸上的污点。
　　
　　“听我说，小家伙。我已经活得够久了，见过无数战争，流血。罗马，日耳曼，希腊，埃及，我见证他们存在过，之后又一个个的消失，罗马消失我甚至到了几百年后才知道，我不断的在想，为什么如此强盛的帝国会在一夕之间毁于一旦？”王耀把伊万拉进怀里，在他耳边诉说千年来徘徊在心里的问题“对于以前的事情，我很抱歉。 但是伊万，你要记住我的话，这个世界不需要强者，而是需要平衡。”
　　
　　伊万贪恋着王耀身体的温度，并没有推开他。
　　
　　“或许真如你所说，因为你看的历史太多。但是你是你，我是我。请你不要再左右我的决定。”
　　
　　“我只是在提醒。”
　　
　　“以什么身份？”伊万的口气变的尖锐起来，他听到王耀重重的叹了一口气。
　　
　　“伊万，我言尽于此。”王耀认真的看着他。“我们最好还是不要再见面了。”
　　
　　紧接着天翻地覆。伊万将王耀压倒在地上。
　　
　　“为什么”
　　
　　王耀刚想答话，一抹微凉堵住了话语。伊万狠狠的啃咬着王耀的唇，像只陷入陷阱的雪狼，绝望而疯狂。
　　
　　“呜……”伊万捂着脖子倒向一旁，王耀舔去匕首刃上的血。伊万的脖子被剌出一道浅浅的红痕。
　　
　　王耀拍拍身上的碎雪，毫不犹豫的离开。
　　
　　“再见，不……应该是……永不相见”
　　
　　他听到伊万在他背后的嘶吼。
　　
　　“王耀，你等着，总有一天我会亲自取我要的东西，包括你！”
　　
　　王耀回到京都，看着雄才大略的皇帝用朱笔在奏折上勾勾画画，他起身推开窗户，窗外阳光明媚，他此时却想起北方的皑皑白雪。王耀轻点着嘴唇，回忆起那抹冰凉，几乎是叹息着开口：
　　“伊万，你诞生以来做的唯一一件错事，就是爱上我。”
　　
　　他的上司的笔突然停了。
　　
　　“王耀，对北边的事你怎么看？”
　　
　　“速战速决，不要把精力都放在那里。如果他们想要土地，分给他们一部分好了。”王耀心里想着在寒风暴雪中伊万的背影“他们都很向往南方的土地。”
　　
　　他的上司在巨大的版图上画了一条线。
　　
　　“这条线，最后的底线。”
　　
　　“好。”
　　
　　“王耀，征讨葛尔丹的时候到了，要不要一起？”上司没有听到回音，又重复了一遍。
　　
　　王耀还是没有回答他。
　　
　　“给我一片地，我想种点除了牡丹以外的花。”
　　
　　
 
请稍候 
                  
1686
　　1686年
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　雅克萨战争的失败的原因有很多，在东线作战的同时，我还在努力的开拓波罗的海的港口，贝瓦尔德那家伙实在是不怎么好相处，而且那个怪面具大叔又在东欧支持着克\里\米\亚。争夺一个不冻港竟然这么难啊……
　　
　　不知不觉总喜欢和王耀相比，如果有他那里温暖的气候，就可以大面积的播种向日葵。如果有他那里的不冻港，就可以捕获大量的水产。
　　
　　偶尔我坐在克林姆林宫里，盯着墙上挂着的那巨大的版图。想起他最后的那句：我不想再见到你。
　　
　　王耀，你真是绝情。
　　
　　但是我也说过，终有一天我会得到我想要的东西，包括你。
　　
　　克林姆林宫。
　　“土尔扈特部？如果他们执意要到王耀那里去的话，就都杀掉。”伊万用水管敲击着自己坚硬的鞋间。
　　
　　鹅毛笔在纸上顿了一下，晕染出大量的墨迹，他的上司抬起眼微笑的看着伊万。
　　
　　“为什么对他们这么执着？不过是一群弃民而已，土尔扈特部在土耳其战场上已经死了大半”
　　
　　伊万露出一个意味不明的笑容：“我喜欢。”
　　
　　“这不是什么好理由。”他的上司在文件末尾签上了自己的名字“但是已经足够了。就这样办吧。”
　　
　　伊万对着镜子解下围巾，用手指轻柔的抚摸颈上已经愈合称浅粉色的刀痕。
　　
　　“王耀，我想知道，你的强者之路还有多长？”
　　
　　“土尔扈特部？”王耀陷入了沉思。“我记得他们，那时候……”他突然住了口，不知道该不该在自己现任上司面前提起从前那段骑在马上用铁与火收服整个东欧大陆的时代。他咳了一声“如果要回来的话，我相信您会盛情款待他们的。”
　　
　　“对，如果他们回来的话。”他的上司说道。
　　
　　“您的意思是……”
　　
　　“沙皇已经下达了扑杀土尔扈特部的命令。迎接土尔扈特部的事情，朝廷不好直接出面。”
　　
　　王耀想了想：“他们现在还在境外，如果土尔扈特部进入境内……”
　　
　　“那么我会派人去保护他们的安全，直至回京。”
　　
　　王耀站起身，理了理绸缎上的褶子，躬身：“请派我去吧。”
　　
　　“不。你留在京城，有更重要的事情等着我们去做。”上司意味深长的看了他一眼。
　　
　　王耀愣了一愣，苦笑：“是。”
　　
　　永不相见，伊万布拉津斯基。
　　
　　那一晚，王耀梦到了北国的风雪，一道陌生又熟悉的目光透过重重飞雪注视着他。他猛然惊醒，擦了擦头上的汗，他感到自己的身体开始变差，也许……是太老了。
　　
　　几乎是同一时间，伊万看着跃入南国境内的小黑点，将水管从肩上卸下，支撑着坚实的地面。
　　
　　“不开枪么？”一个士兵询问，他并不知道这位黄头发的青年是谁，他拿着沙皇的训令，带领他们一路上对土尔扈特部的人围追堵截，像是一个无聊到极致的玩家，该开枪的时候不开枪，不该开枪的时候上赶着追上去穷追猛打，简直像是要把人轰进中国一样。
　　
　　伊万没有听见他的问题，他只是茫然的望着远方，那边是他向往的国度。他希望那里有一个人，能在他疲惫的时候拥他入怀，温暖他冰凉的身体。他奢望着能够远远的看上那人一眼，但是最终他什么都没看到。
　　
　　“回去吧。不用再守在这里了。”
　　
 
请稍候 
                  
1842
　　
　　1842年
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　时间过的太快，在我们的眼中，朝代的更迭不过是一场过眼烟云。从雅克萨之后，我一次又一次的试探王耀的底线，然而我们真的如同他说的那样，再不相见。这一百年过的并不太平，一个新兴的国家在太平洋上诞生。我总是见到亚瑟在某一个特定的时间地点陷入沉思，他有时望着海平线，一句话都不说，他带我参观他家时，我在他客厅里的玻璃柜里发现了一杆枪，红锈爬满了枪管上的刺刀。我不知道为什么这么陈旧的东西能让一向注重体面的绅士长久的摆在客厅里。直到后来我在阿尔家里发现了同义款式的枪。
　　
　　后来有一段时间我没有再见到亚瑟。后来我听说他在中国，他将王耀的家烧了，强迫他吸食鸦片。王耀不是没有反抗过，他已经反抗不了了。
　　
　　本田菊说，我亲眼见证了一个大国的衰落。
　　他说这句话的时候几乎快要哭出来。
　　“伊万，那么多年你仰望着他，跟在他的身后蹒跚的学着走路，突然有一天。那个看似坚强的背影就在你面前倒下，好像再也爬不起来。你会怎么想？”
　　
　　“我几乎忘记他的模样。如果我是你，我会试着自己开拓一条道路。”我说。
　　
　　本田菊笑了：“正有此意。”
　　
　　东方的狮子已经沉睡了，弗朗西斯说。但是狮子终究是狮子，如果以后不想遭到疯狂的报复，最好的方法就是让他永远都醒不过来。
　　
　　我赞同弗朗西斯的观点，但是我要的是王耀，不是一具死尸。
　　
　　王耀再一次梦见香港被亚瑟带走的情景，痛的撕心裂肺。
　　【还给我！】
　　亚瑟挑起一抹冷酷的笑容
　　【王耀，你还没有资格和我说话】
　　他丢下一包鸦片，抱着香港扬长而去。
　　香港从他肩膀上转过头来，一如既往的冷淡，但是他开口了：
　　【哥哥，记得要接我回去。听说亚瑟先生做饭很难吃。】
　　
　　王耀在梦中惊醒，呆呆的看着天花板， 天花板上雕刻着张牙舞爪各种姿态的龙。那是国家的象征，但是多久没有听到它说话了呢？
　　
　　他重重的咳了两声，为自己的身体状况哀叹。他想起了千年前那个强盛的罗马帝国，一夕之间荡然无存，脸上一直挂着的勉强笑容终于变了味道。
　　
　　“咚咚”门板再一次被人敲裂。
　　
　　又来了……王耀头痛的揉了揉太阳穴，等看清了入侵者后，王耀很久都没有记起来这个高鼻梁白皮肤金发高个子的人是谁。
　　
　　难道是新生国家？ 
　　
　　直到他在逆光中分辨出那含笑的紫眸，他缓缓的叫出那人的名字：
　　
　　“伊万布拉津斯基。”
　　
　　“好久不见。”
　　
　　“你长大了。”
　　
　　“你变老了。”
　　
　　“你说得对。”王耀费力的撑起自己的身体，伊万就站在门口看着他的头上渐渐冒出细细的汗珠。“你来做什么？”
　　
　　“我来索要土地。”
　　
　　王耀没有一丝犹豫：“拿走你要的东西，滚出去。”
　　
　　“这么轻易的就……”伊万惊奇的睁大了眼睛。
　　
　　“我还以为你会和他们不一样。”王耀扬起头，挺直了脊梁，擦过伊万的身侧从门口走了出去。“从今以后就是敌人了。布拉津斯基，最好不要给你的敌人有喘息的机会，否则下场会很惨的。”王耀突然回头，微笑着说着近似残酷的话。
　　
　　伊万不知道王耀说这句话的时候心里隐藏着多大的伤痛。伊万耸了耸肩，拿着自己手中的条约走向王耀的书桌，桌上有各种各样如伊万手中一样的不平等条约，阿尔家的，亚瑟家的，弗朗西斯家的……印章被覆盖在这些条约下面，伊万捡起它，在自己的条约上重重的摁下去。他满意的抬头，推开桌旁的木雕窗，窗外是王耀的后花园，伊万心里无比雀跃，他仿佛看到自己未来的家的后花园也会有大片的姹紫嫣红。他不经意的瞥向花园一角，只需一眼就足够。
　　
　　他看到了盛开的向日葵，巨大的花盘迎着阳光。
　　
 
请稍候 
                  
1880
　　
　　1880年
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　我得到了我想要的，但似乎失去的更多。上司为了占领的土地而兴奋不已，我却提不起一丝兴致。我能比我的上司更能看得出国家的问题，也看得出上司在通过对东方的侵略是转嫁国内危机。这不是长久之策，可是我却想不到任何办法以帮助我的上司度过难关。弗朗西斯曾对我说，我们是国家，但是不知什么时候开始有了自己的意识。也不知什么时候开始习惯于遵从上司的意愿。但是从第一次大革命开始，我似乎看到了另外一条我们可以行走的道路，那就是由我们自己去选择上司。我们的意志是独立的。
　　
　　我说，弗朗西斯，看看你的上司，他是你的皇帝，你几百年来唯一真正投入去爱的男人。他在我的领土上落败了，败给了我的上司和冬将军。那时候你拯救他了么？他在滑铁卢战役后永远的流放，那时候你挽留他了么？一个给你带来如此荣誉的人，你说不要就不要，那时候你只是为了你自己而已。
　　
　　弗朗西斯，你是个滥情的人，越是滥情就越是无情。你为了自己连爱人都能舍弃。
　　
　　弗朗西斯像是被打了一拳般脸部抽搐，你让我忠于我的爱人，但是你们这些人给我选择了么？！如果那时候我不放弃……整个法兰西就会被你们毁掉！
　　
　　看看，弗朗西斯，所以不要奢谈自己的意志，除非这个世界只剩你一个国家。
　　
　　那么你呢？伊万……你为了自己的上司不是连爱人都舍去了？弗朗西斯哼笑。伊万，不要以为自己装的很好，你跟我比还是个感情白痴。
　　
　　……
　　
　　王耀坐在躺椅上晒着久违的阳光，过量的鸦片已经使自己的身体濒临崩溃，从小养大的弟弟在东海给了自己几乎是致命的一击。自那之后，他看东西越来越模糊。本田菊来和他订条约的时候，他只能依稀辨认眼前一个白影来判断本田菊的所在位置。
　　
　　“台/湾，澎/湖/列/岛，辽/东/半/岛，都给我。”本田菊一向的言简意赅。
　　“……”
　　
　　本田菊上前卡住了王耀的脖子。
　　
　　“王耀，你已经没资格拒绝了。”他握着王耀的手，在条约上盖了章。
　　
　　“真悲哀。你怎么成了今天这个样子？”
　　
　　伊万来到王耀家的时候，王耀头上蒙着黑色的缎带，摸索着铲子，侍理自己的花圃。
　　
　　人在看不到的时候，其他的感觉总是分外的灵敏。就算是伊万再怎么隐瞒自己的脚步声，王耀总是能听得一清二楚。
　　“谁？”
　　
　　“真是想不到，都这个时候了你还有闲心干这个。”
　　
　　“伊万布拉津斯基。我的事你还管的不够多么？”
　　
　　“是，你知道我是一个喜欢发号施令的人。但是我这次是来帮你的。辽东半岛不会属于本田菊，它还是你的。”
　　
　　“我不信你没有任何条件。”王耀丢开水壶和铲子“土地？白银？”
　　
　　“唔……都不是。”伊万笑了出来，绕到王耀身边，把头搁在他的肩上。“我……只要你！”
　　
　　“什……唔……放开！”王耀根本来不及消化伊万的意思，就被伊万拦腰抱起像个麻袋一样甩在肩上。
　　
　　伊万轻车熟路的踹开门，把他砸在柔软的床垫上，整个人压了上去。
　　
　　“伊万，你疯了！”王耀拼命的反抗伊万，但是他深知自己已经敌不过这具年轻的身体。
　　
　　“我早就疯了。你如果早点救救我，我们就不至于到现在这个地步。”伊万撕开包裹在王耀身上的绸缎，带着粗茧的手指摩挲着皮肤，点点红印在王耀的身体上蔓延。
　　
　　“伊万，不要太放肆了！”
　　
　　“你无法再命令我了，如果想让我停下的话反抗一下试试看啊？”伊万嘲笑着他，俯首去啃咬王耀吐出的喉结，然后用舌尖顺着他身体的曲线缓缓下移。
　　
　　“求你了……伊万。”王耀的声音开始颤抖，他如同抓住最后一根求生稻草一般狠命的抓住伊万的领子，眼泪沾湿了缎带“别让我恨你……”
　　
　　伊万攸的停住了，良久，他放开了王耀，狠狠的捶了下床榻。
　　
　　“王耀。你总能让我在你面前败的一塌糊涂。”
　　
　　我活到现在唯一的弱点，就是你。
　　
 
请稍候 
                  
1917
　　
　　1917年
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　一个瞎子有可能比正常人看到的更多。1900年以后，我费了十年的时间和本田菊纠缠，本田菊的野心太大，在我面前，他从来就不收敛，于是我们爆发了旷日持久的战争。我们在王耀的土地上打仗，但是却一直没有见到他。他从众目睽睽之下消失，可笑，一个瞎子能跑到哪里去？
　　
　　我根本就没时间思考这些东西。 因为我的上司面临着前所未有的危机。
　　
　　红色的潮水汹涌而来，驱散了许久的严冬。冬将军说，伊万，很久都没有看到这么温暖的颜色了吧。
　　
　　是的，久到我都忘记我的血液是红色的，久到我忘记其实我还是有体温的。
　　
　　冬将军问，伊万，国家选择君主的时代到来了。那么你的选择是……
　　
　　我忘了我的回答，当时我只是在想，弗朗西斯，算你这次走在了我的前面。
　　
　　我的选择？
　　
　　就是离开冬宫，融进那赤潮中。
　　
　　共产万岁！
　　
　　伊万打量着自己的新上司，这个几乎不费一兵一卒就能占领冬宫的人。良久，他低下头，我接受您的领导，服从您的而一切决定。
　　
　　他的上司还在整理自己的演讲稿：“现在形式十分严峻，接下来还有一场艰难的战争需要打。欧洲那边不能指望了，日本背后是美国支持，自然是不能相信。只能谋求东方中国的帮助。”
　　
　　伊万的眼皮跳了一下，有些勉强的开口：“上司，我不想提醒您，但是从前我们对中国很无礼，不知道这次他们会不会同意。”
　　
　　“他们会同意的，因为从前是从前，现在是现在。请你去告诉他们，我代表政府严重声明，从前沙俄政府逼迫清政府签下的侵略条款均不算数。”
　　
　　“上司，那是很大的利益。”伊万试着提醒这个过于高尚的上司。
　　
　　“伊万，谈话的方式有很多种，我更希望我们两国能够平等的谈话，因为只有这样，我才能确定我和我的盟友彼此之间没有隔阂，可以充分信任。”
　　
　　伊万想了想，虽然还是有异议，但是最终还是选择遵从。
　　
　　伊万随使团来到北洋政府，他在迎接使团的人群中搜索，却见不到王耀的身影。伊万的眉头渐渐皱紧。为什么王耀不在政府里？怎么可能就这么凭空消失？难道……
　　
　　仿佛一盆冷水从头上浇下，王耀你不会真的如同罗马帝国一样……
　　
　　伊万控制不住的打了个寒战。
　　
　　北洋政府没有答应苏联的条件，在西方诸多国家的暗示下，他们甚至断绝了与苏俄的来往。当然，伊万并不在乎。因为他们根本代表不了这个国家。
　　
　　伊万漫无目的的在街上游荡，一股熟悉的牡丹香从不知名的某处飘然而来，他猛然回头，却没有看到他想见到的人。
　　
　　王耀提着一个简易的行李箱登上了火车，他费力的摸索到头顶上的支架，要把行李箱放上去。
　　“先生需要帮助么？”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　“先生也要去南方避难？”帮他将行李放好的人随口问道。
　　
　　“不，是寻找希望。”王耀微笑。
　　
　　北京，再见。
 
请稍候 
                  
1927
　　
　　1927年
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　我在北京逗留了8个月，但是并没有取得任何进展。上司是有些失望，但是我们并没有更多的注意力去关注东方的想法，国际形式实在太恶劣了。让我意想不到的是，多年之后，我们还是得到了东方的支援。上司交给我一封信，他说，伊万，信上写着你的名字，我想不出还有谁能知道你的存在，大概就是你东方的老朋友吧。
　　
　　信笺上的若有若无的幽香让我第一时间就判断出它的主人。我迟疑很久，最后还是将它烧掉。反正不管信里写了什么，结果都是不变的。如果可以的话，我希望能亲口听他说出来。
　　
　　那么多年之后，伊万终于找到王耀了。他坐在病房中，眼睛依然是瞎的。他的上司躺在病床上，蒙着白色的布。
　　伊万知道，他的上司死了。这个后来被奉为国父的人匆匆的结束了他的一生，只留下革命尚未成功，同志仍需努力这句蕴含了巨大希望与失望的话。
　　
　　王耀摸到蒙在他上司身上的白布，但是无论做了多少努力都说服不了去拉开它，他最终放弃了。
　　
　　“伊万……是你么。”王耀的声音有些哽咽。很难想象他的心里承受着多么大的痛苦。但是他仍然听出了背后的脚步声。
　　
　　“是的。”
　　
　　“你看，这是百年以来最让我骄傲的上司。但是我从来都不曾目睹他的面容。你说……为什么我看不到他？为什么我不能看他？”王耀猛地拉扯下绑在眼上的缎带，直视着伊万。曾经明亮的眸子暗淡无光，眼泪却远远不断的从眼眶中留下。他向伊万走过去，脚下不稳的踉跄了一下，伊万冲过来抱住他。
　　
　　“你多久没吃饭了？一直守在这里？”伊万第一次见到王耀这个样子，印象中，无论这个男人遇到怎样的挫折，都会一直面带笑容。
　　
　　“伊万，我该怎么办……”王耀忧伤的闭上眼睛。
　　
　　“王耀，我愿意帮你。可是你愿意接受么？”伊万脱口而出，但是他没有听到回答。王耀第一次在他的怀里毫无防备干干净净的昏了过去。
　　
　　
 
请稍候 
                  
1931
　　1931 年
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　王耀，来莫斯科吧。我想你会爱上这里的。三年前我这么告诉他，之后他和我来到了这里。
　　有些惊讶他真能舍下一切跟我一起回家。他来到莫斯科之后，国民政府很快便与我们断交，开始了血腥的清洗。
　　我没有故意隐瞒这些事，我也想知道王耀的反应。
　　但是王耀对我说，他是一个国家，不是预言家。他不想偏袒任何一方，但是局势明了时，他会做出最重要的决定。
　　那么伊万，作为支持□的国家，你会选择谁？
　　我说，王耀，不要这么狡猾。我的选择只有一个你。
　　
　　王耀开始了他漫长的学习。他看不见，但是他可以克服一切困难。政治，经济，军事……他像一块海绵一样吸收着所有能学到的东西。也对我慢慢的放下戒心。我们偶尔晚上躺在一张床上，我让他靠在我的怀里，给他读我上司的著作。他或点头，或摇头。这是我们之间从未有过的平静。
　　
　　我帮助他恢复光明，虽然有起色，但是进展非常缓慢。没有关系，我们还有时间。
　　
　　王耀将分解的枪械零件一一组装，他摸着空空如也的桌子，再一次大吼：“伊万你给我死过来，把零件给我！这是第十次了，第十次，就算是挑战我的技术水平也要有个限度，拜托找个新鲜的花招吧。”伊万把零件从大衣里掏出来，扔给王耀，然后对着难得一见的阳光晃了晃手里的空瓶子，打了个响嗝，浓浓的酒气喷了王耀一个正着。
　　
　　“噗……酒鬼。”王耀皱眉扇了扇风。
　　
　　“耀，你得明白。伏特加是我的生命之水！”
　　
　　“真想咬你一口尝尝你的血是不是酒味。”
　　
　　伊万大义凛然的解开围巾露出脖子：“小耀，来吧！”
　　
　　“滚开……”
　　
　　“来嘛来嘛……”
　　
　　“我看不到你，笨蛋……”
　　
　　伊万愣了一下，执起王耀的手，搭在自己的颈上：“在这里呢。”
　　
　　“切……”王耀的手离开伊万的脖子“别开玩笑了。”
　　
　　伊万有些失望的“哦”了一声，紧接着，自己的围巾被王耀大力的扯过去。湿润的，蔷薇色的嘴唇如蜻蜓点水一般的覆在自己的唇上，柔软的唇被狠狠咬了一下，然后瞬间离开。
　　
　　“对不起，咬错地方了。”王耀端着组装好的枪一溜小跑。
　　
　　伊万大脑一时间瘫痪。
　　
　　“没关系……啊！我要咬回来啊！”伊万大跨步追了上去。
　　
 
请稍候 
                  
1942
　　1942年
　　
　　王耀的眼睛好了。我对他说，这是爱情的力量。但是他坚持说是共产主义让他重回光明。啧，别扭的家伙。
　　
　　他在莫斯科待了近三年的时间，直到本田菊终于忍不住开始扩张他的侵略范围。他选错了地方，中国东北。他不该招惹已经慢慢恢复了身体和自信的王耀，更不该招惹我。东北是个很重要的地方，进可攻，退可守。我没工夫和本田菊论证他到底有没有进犯我的野心，最好的方法就是打到他什么都说不出来。
　　
　　说不清楚为什么那段时间那么火大，或许，大概，……是因为王耀纠结于国内国际局势而回到家乡离开我。好吧，我承认，他走的那天我掰弯了三根水管，发誓要和本田菊斗争到底。不过还没有等到我出手，阿尔就已经忍不住本田菊的嚣张气焰了。本田菊似乎在那时犯了间歇性的精神狂躁，炸了自我标榜为世界hero的阿尔最得意的珍珠港。
　　
　　虽然缺乏理智，但是……论私心――我喜欢……除了这点，本田菊还是一无是处，跟我抢王耀？做梦。
　　
　　“好了，既然大家都在这里签了名字了，那么剩下的由hero我来处理吧！”
　　
　　亚瑟的粗眉毛似乎轻蔑的动了动。
　　王耀收起刚刚伊万递过来的小条，冷嘲热讽：“大家请放心，阿尔可是世界的hero。一定能摆平那一帮轴心混蛋。当然，虽然他没有听从我的劝告将珍珠港的舰队及时撤出导致损失惨重，我还是信任他。”
　　
　　“王耀，你这是什么意思！”阿尔重重的捶了下桌子，桌上的蓝蓝路被震飞，向着弗朗西斯的脸飞去。
　　
　　“字面上的意思。”王耀他挑衅的看着阿尔，危险的眯起双目“西方的孩子们真是没大没小，伊万，我们走。”
　　
　　伊万跟在王耀后面轻声笑着，合上了门。
　　
　　“耀，要留口德。”伊万搂过王耀，从他的上衣兜里拿出那张写着“一起走”的小条，在他眼前挥了挥。“我还以为你会拒绝和我一道呢。”
　　
　　王耀主动靠过去：“以后就是战友了。有什么想法？”
　　
　　“我还以为我们会有更亲密的关系。”伊万俯下身子，捧住王耀的后脑，深吻下去。黑发丝丝缕缕在指尖缠绕着，形成一个个解不开的结。
　　
　　“真是胡闹。”王耀苦笑一声，主动加深了这个吻。
　　
　　躲在柱子后面偷窥的阿尔愤愤不平：“我就知道他们绝对有不可告人的关系，原来是这样！”
　　
　　被阿尔硬拽过来的亚瑟哼了一声：“你很在意？”
　　
　　“当然……不是！我不是那个意思……亚瑟~~~~~”
　　
 
请稍候 
                  
1945
　　1945年
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　我把绝大部分精力放在了西线的抵抗。伟大的莫斯科在我身后，冬将军用严寒和饥饿拖住了很多军队。白天敌人将斯大林格勒夺走，晚上我们再将它夺回来。但是我们从源源不断撤走的德军看出，黎明前的黑暗已经快要过去了。
　　
　　不知道东北战场怎么样了。
　　
　　应该过去看看。
　　
　　汗水滴在石子上，趴在地上的人仍旧如一块石头一动不动。他调节着自己的呼吸，仿佛和大地融为一体。
　　他的眼睛锐利如鹰隼，透过十字瞄心，将猎物钉死在地上。
　　“噗”细微的一声，猎物的眉心多了一个小孔，向后仰倒。
　　“塔塔塔……”
　　王耀没有注意到那个猎物的后面还有人，那人见到前面的人死去，慌乱的开枪，并召唤自己的战友。
　　
　　王耀的眼角抽搐了一下，小心且迅速的的移动自己的位置。
　　
　　“噗”――又是一声。第二只猎物倒在枪下――不是王耀的枪。
　　
　　王耀眼珠一转，猛然翻身，朝着刚才的那一枪方向瞄准，准心里却是伊万的面孔，他趴伏在一座废弃的建筑物中，向着王耀的方向敬了一个军礼，然后用手势指引王耀：暂无狙击目标，向安全方位靠近。
　　
　　王耀手指在微曲，表示明白，同时向着目标移动。
　　
　　他以最快的速度跑进废弃的建筑物，靠在一个相对隐蔽的位置，摘下手套，突然他听到一个瓦罐摔在地上破裂的声音，瞬间精神紧绷起来，掏出手枪蹑手蹑脚的向着走廊的转角前进。
　　
　　他停在转角处，仔细分辨着周围的声响，任何细微的呼吸声都难逃他的耳朵。但是什么都没有，他稍稍松了一口气。
　　
　　突然从转角那头，伸过一只大手将他猛地拉了过去，他的枪还没来得及摆正就被皮靴用力的踢开，拳风在他耳旁擦过，王耀闪了一下，用力踢出右腿。结果被一把抓住，整个人被那人甩在墙上。
　　
　　“你是我的俘虏了，王耀。”那人整个身子压了上来，堵住了王耀溢出声音的双唇。
　　
　　王耀本能的身体僵了一下，闻到伊万身上那股熟悉的硝烟和伏特加混合的味道后放松了身体。
　　
　　“我想你。”伊万解开王耀的上衣口，灵巧的舌尖滑过突出的锁骨。
　　
　　“混蛋，这是白天。”王耀惊喘一声，低声咒骂。
　　
　　“一样。”伊万恶劣的笑笑，继续下移。
　　
　　“这是战场。”
　　
　　“不再是了。”
　　
　　“这……”
　　
　　伊万再次夺走王耀的呼吸：“小耀，这个时候你最好还是省点力气。”
　　
　　“唔……”漫长的接吻过后，王耀推开伊万，大口的呼吸，顺着墙面慢慢滑倒在地上。
　　
　　伊万大声笑了出来，他觉得现在这样无所适从的王耀简直是可爱极了。
　　
　　王耀白了他一眼，扑了上去，将伊万压倒在地，扣住他的双腕。
　　
　　“好，我陪你玩，就在这里。别以为我是初出茅庐的小伙子……”王耀絮絮叨叨的说着，却迟迟没有下一步动作。
　　
　　“王耀，你承认吧，你不知道该怎么往下做。”伊万摇摇头，再次翻身将王耀压在身下“不如我先来一次，然后你继续？”
　　
　　王耀动了动，但是终究是力气不如伊万，感叹自己已经跨入年迈行列之余，只能点头同意，好吧好吧，反正还有机会扳回来的。
　　
　　得到王耀许可的伊万，动手去解他的衣服扣子，将自己的大衣也解开，垫在王耀身下。王耀有些慌乱的握着拳，手不知道该放在哪里。
　　
　　“你可以试试抱着我。”伊万将王耀的手环过脖子，王耀有些尴尬的抱住他，收紧胳臂。
　　
　　伊万灵活的舌头按摩着王耀的耳廓，敏感的耳朵不一会儿就变的通红。同时他的手顺着腰线缓缓下移，来到重要的位置。
　　
　　“会痛哦……你可别忍着。”
　　
　　“少废话！呜……”一根手指直末到底，王耀的眼泪瞬间被逼出来。
　　
　　“还逞强？”
　　
　　“伊万，我让你一会儿加倍还回来。”
　　
　　“恭候大驾。”如果你还有那个力气的话，伊万恶质的用手指开拓着道路。
　　
　　王耀试着盯着某样东西以转移自己的注意力，他看到了刚刚被踢飞的枪，黑洞洞的枪口正朝着他的脑袋，瞬时冷汗流了下来。
　　
　　“伊万……啊……枪……哈……把手枪拿开，会走火的……呜！混蛋！@#$%@$%……”王耀毫无准备猛地被伊万刺穿，积攒了4000年的国骂脱口而出。
　　
　　“不好意思，走火了。”伊万抬了抬腰，王耀仰起头，表情有些痛苦。
　　
　　“滚出去……痛死了……”
　　
　　“才不要，耀的里面很热。”伊万顶到了头，却不动了。他看着王耀痛的发皱的脸，犹豫了一下“ 真的很痛？”伊万坚定了一定要把王耀做到没有力气为止的信念。
　　
　　“切，我说痛你就能停下来不做么？”
　　
　　“不想，但是我可以。”伊万很严肃的回答。
　　
　　王耀一脸算你赢了的表情，再一次收紧双臂：“好吧……饶你一次。别废话了，动啊！”
　　
　　“这可是你说的，别想让我再停下来。”伊万抽动起来。
　　
　　“啊……嗯……”强有力的拥抱和冲击让王耀不禁呻吟出声。伊万的嘴角不由自主的撇出邪恶的角度，征服他现在拥抱的这个男人，让他有一种前所未有的快感和兴奋，为了这一天他等了几百年。
　　
　　“嗯……王耀，你真好……”
　　
　　“换过来……啊……你会觉得……嗯……更……更好……”犹自不服输的王耀几乎是不经大脑的脱口而出，换来了伊万更凶猛的攻击。
　　
　　粗重的喘息和婉转的呻吟渐渐沾满整个废弃建筑，两具身躯交缠，分离，再交缠，迎接那灭顶的快感。
　　
　　王耀醒来的时候，大脑混沌了有一分钟之久。他身上盖着伊万的大衣，暖暖的。而伊万坐在他身旁，升起一堆火，烤着不知名的焦黑物体。
　　
　　“糊了。”王耀提醒。
　　
　　“啊？什么？”伊万猛然被惊醒“哦……该死。我们的早饭被烤糊了。”
　　
　　“已经第二天早晨了？”王耀急忙掀开大衣想站起来，脚下一软跪在了地上。想起昨天经历的事，他咬牙切齿“伊万，我要你十倍补回来……”
　　
　　伊万笑嘻嘻的把烤糊的东西往外一丢，把王耀拉过来，让他靠在自己腿上。两人静静的看着窗外，东方的太阳刺破了黑暗，脱生而出。远处传来阵阵喧闹声，王耀认出那是伊万家人说话的声音，偶尔间杂着自己人的欢呼声。
　　
　　“他们在说什么？”王耀问。
　　
　　“我们打赢了。”伊万回答。
 
请稍候 
                  
1948
　　1948年
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　战争结束了。王耀看着本田菊在他眼前跪下，祈求和平。本田菊的脸上带着不服输的表情。王耀没在意，他只是从本田菊面前走开，不说一句话。
　　
　　如果王耀变得狠毒起来，没有人能比的过他。他要本田菊永远背负着那刻骨的恨意。而他对我的惩罚就是，要我要永远背负着他的爱。无论是爱和恨，都是无解的毒。
　　
　　战争结束后，王耀的家又开始混乱起来。然后又是一场战争，无关谁对谁错，只是一场成王败寇的战争。王耀在局势明了之际，压下了“自己”这个最大的赌注。
　　
　　“只不过又是一个开始而已。我只是希望这条路能走的更远更远。”王耀选择了自己的新上司。
　　
　　“在这条路上，一定有我陪着你，永远。”
　　
　　“伊万，不要说那么长久的事，我们谁都无法期待永恒。”
　　
　　“永恒只是比明天多一天。至少我们今天知道明天我们还会彼此相爱。”
　　
　　
 
请稍候 
                  
1950
　　1950年2月14日
　　
　　伊万布拉津斯基：
　　
　　王耀，和我结婚吧。
　　
 
请稍候 
                  
永恒与一天番外【虐】：永无明日
　　永无明日
　　
　　Part1
　　
　　王耀和布拉津斯基彼此相爱，全世界都知道。他们选择了在2月14日结婚，让弗朗西斯这个以浪漫为美学标准的大叔恨得牙痒。
　　
　　当然，别扭的王耀总是放不下4000年来养成的含蓄面孔，就算是两个人独处时，也会坚持叫伊万“布拉津斯基同志”或者“伊万同志”。布拉津斯基作为回礼，会答上一句“什么事，小布尔什维克同志。”他知道王耀不喜欢 这个名字，就如同他不喜欢布拉津斯基同志这个名字。最后，王耀退让了“伊万，好吧，我叫你伊万。请不要再叫我小布尔什维克。我活了4000年，胡乱改我的名字会让我掉身价的。”
　　
　　他们的恋情公开的连他们的上司见了面都互相调侃：
　　
　　“可爱的中国□兄弟”
　　
　　“友好的苏联□同志”
　　
　　他们在宴会上一次又一次的碰杯：
　　
　　“苏中两国为大人民之间永恒的，牢不可破的友谊和合作万岁。”
　　
　　“ДА ЗДРАВСТВуЕТ ВЕчнАЯ，НЕРЩИМАЯ ДРуЖБА И СОТРУДНИЧЕСТВО МЕЖДУ ВЕЛИМИ НАРОДАМИ СССРК ИТАЯ！”
　　
　　这句话牢记在彼此的心中，就算是分手前他们也一直这么说。
　　
　　不过是自欺欺人罢了。他们知道两人之间始终存在着不可逾越的鸿沟，虽然说不清那是什么。
　　
　　主权，领土。这两个词总是像尖刺一般横亘在心口，忘不了，摆不脱。
　　
　　伊万做出过让步，他亲吻着王耀的眼睑：“王耀，你真是固执，让我们回到从前好么？”
　　“回不去了，回不去了。”这句话像回声，总在王耀的脑海中浮现。
　　那段时间他们都疯了，互相指责着对方的不对，“修正主义”“教条主义”的骂战不断在社会主义国家的上空回响。
　　
　　谁说的都没有错，这就是真理，但是谁都放不下架子先去承认自己的错误路线。
　　“如果在那时候让一步……”
　　伊万布拉津斯基黯然。
　　“可是历史没有如果，只有结果，不是么？”
　　王耀惨笑。
　　“如果我们只是人，普通人，让一步又能怎样？”
　　“可惜我们只是国家。徒有一具皮囊，和本不应该拥有的情感。”
　　
　　伊万后来总是噩梦缠身，他在惨白的月光中惊醒，汗流浃背。他无数次的在心底问自己，
　　是谁创造了我们这些悲哀的国家，为什么拥有掌握未来的能力，却操纵不了自己卑微的爱情。
　　
　　王耀和伊万开始避讳谈论国家之间的事情，他们想把上司的命令抛却脑后，每天在宫保鸡丁和伏特加中度过。
　　这不可能，太荒诞了。
　　
　　王耀永远忘不了那一天，他记得那天他漫步在布达拉佩斯，到处都是尖叫的人，枪，鲜血，让他恶心的想吐。
　　
　　布达拉佩斯度过了它忧郁而血腥的一天，伊丽莎白满身伤痕的出现在王耀面前时，王耀感到战栗，他内心里再叫嚣着，让伊万停手。
　　“王耀，帮帮我……以前的事，很抱歉。”
　　
　　“王耀，伊丽莎白她不听我指挥哦。所以我只能这样了。”伊万露出很无辜的笑容，向王耀伸出已经染了血的手。“不要听她的，跟我走。”
　　
　　王耀犹豫了一下，最后还是将手递给了伊万。
　　
　　“王耀！王耀！！”伊丽莎白在背后大声呼喊。
　　
　　入夜，交叠的身体展现出白天里让人无法窥视的风情，□的温度逐渐上升，如酒精一般燃烧着内心深处的渴望。
　　
　　王耀趴在伊万的身上，修长的双腿卡在伊万腰外侧，用力的抽动欲望，挑动对方身上的敏感点。伊万象征性的挣扎了一下，想起刚刚对王耀的许诺，最终还是放弃了占据上风的想法。
　　
　　“呃……王耀……为什么今天这么粗鲁？轻一点……”伊万享受着王耀带给他的刺激“这不像你……”
　　王耀没有回答他，只是用更猛烈的攻击刺激着伊万兴奋的神经，然后两个人同时达到□。
　　
　　“你到底怎么回事？”伊万喘了口气，缓过神来。
　　
　　“不知道……”王耀耙了下长发，将额上的汗水甩到地上，从床头柜里拿出一包烟，抽出一根点上咬在嘴里，他深吸一口，缓缓的吐出烟圈。“今天我的头很痛。”
　　
　　香烟和酒，都能最快的麻痹神经。
　　不要再想了，不要再想了……王耀不断告诫自己。
　　
　　“你有心事。”长时间的磨合让伊万单从表情就能感知到王耀的状态。“你和我不一样，我拿伏特加当水喝，而你只有在焦躁不安的时候才会抽烟。”
　　
　　“我在想伊丽莎白，你不应该那么对她。”
　　
　　王耀越来越凶狠的抽烟，把整个屋子变得像战场一般。
　　
　　伊万在沉默中爆发，他将王耀从床边拉过来，压在身下，手指熟练的抚上王耀的腰侧，并递上一个亲吻。
　　
　　“那你说怎么办。”
　　“我？”王耀恨恨不平的啮咬伊万的舌头“我早上跟着你走的时候就已经做出选择了不是么？”
　　
　　伊万满意的笑了。
　　
　　Part 2
　　
　　王耀总是在说，伊万布拉津斯基同志，你是个意志不坚定的共产主义者。
　　
　　一开始是开玩笑，到了后来，尤其是伊万到西方见过阿尔之后，这句话的意味就多了一丝警告。
　　王耀不知道阿尔对伊万说了些什么，伊万回来以后就不断的赞颂资本主义国家的生活有多么美好。在王耀看来，这就是对共产主义的背叛。
　　
　　“耀，我没有其他意思。”伊万握着王耀的手，眼中仍然是憧憬和嫉妒，当然不是对王耀的。
　　
　　“伊万，阿尔是在分裂我们，你明白么？”王耀心中的担忧已经到了极限。
　　
　　“他没有，他给我提供了一条更有益的选择，这并没有损坏我们社会主义国家的利益。”
　　
　　一次，两次，三次。王耀警告他，甚至用军事示威，却走向了相反的效果，最终还是到了矛盾不可调和的时刻。
　　
　　“够了，伊万，你已经变了。我不能和一个变质的社会主义者走，这条道路是错误的。”王耀说。“所以伊万，求你，放了我吧。”
　　
　　“你说什么？这不可能，为什么你这么想离开我？”
　　
　　“我不想再这么下去了，如果遵从你的代价是迷失自己，恕我不能和一起。”
　　
　　“你早就想离开我了，我早就知道你这么想。你才是共产主义的叛徒，你想投靠阿尔对不对！”伊万摇晃着王耀的肩膀，突来的愤怒几乎让他丧失理智。
　　
　　“伊万，你在胡说什么！这种恶劣的诋毁你也说的出来？”王耀眼睛也开始泛红，他深吸一口气，向门口走去，把钥匙抛给伊万“既然这样说，那么好，我走，这里我不会再来了。”
　　
　　一只带着粗茧的手抓住他的肩膀，把他腾空抱起来抛进内室的床上。不顾他的反抗扯去他的衣物。塑料的扣子一个个崩开，王耀的挣扎越来越激烈。伊万撕开他的裤子，将手粗鲁的伸进去，□着他的欲望。
　　
　　“就算是你要离开，你的身体还会记得我。永远别想忘了我！”
　　
　　“伊万，你是个恶魔！”王耀嘶吼着，试图抵抗越来越强烈的快感，最后却抑制不住的呻吟出声。
　　
　　伊万扳住王耀的下巴，凶狠的吻了上去，紧紧的贴住湿润的唇瓣，碾磨啃咬，撬开牙关将舌头探了进去，搅动那片柔软灵活的舌头。王耀想杀了他，但是却被伊万牢牢的困住，一点力气的使不上来，任由他将红色暧昧的印记留在身上。
　　
　　伊万在他耳边低语：“王耀，除了我还有谁能这样待你？阿尔他满足不了你的。”他拉开王耀的双腿，对准入口一贯而入。“王耀，是你把我们都逼到这份上的。”
　　
　　“啊――”王耀优美的颈子如天鹅一般高高的仰起。
　　
　　床单撕裂的声音如一道休止符使得呻吟和喘息顿时停止下来。
　　
　　“混蛋……”王耀努力平复着呼吸“伊万，你这个混蛋。为了你，我抛下了伊丽莎白，抛下了菲力。为了你，我和你一起承担了全世界的骂声，你想让我怎样？还想让我怎么样！！”
　　
　　“嘘……我知道，我知道……”伊万轻轻舔动王耀的耳蜗，按摩着他的尾椎骨，埋在深处的欲望开始动了起来。
　　
　　“伊万，我恨你……永远也别让我原谅你！”王耀把头埋进枕头里，掩住自己的哭声。
　　
　　第一缕阳光刺破了云层，照在白色的被单上，王耀闭着眼睛，习惯性的靠向右方。与以往不同，他的右边冷冰冰的，空无一人。
　　
　　“果然……”王耀闭着眼苦笑。
　　
　　“咔嚓！”玻璃掉落在地上破碎的声音，王耀睁开眼睛，往声音的方向看去。伊万布拉津斯基坐在椅子上晃荡着双腿，不要命的把桌上最后一瓶伏特加往喉咙里灌，他的眼睛里布满血丝，憔悴不堪。
　　
　　“你一夜没睡？”就算是做了过分的事情，王耀也是忍不住关心他。
　　
　　伊万揉了揉眼眶，吐出一口气，拉开抽屉掏出一把左轮手枪。
　　
　　“王耀，我们都不是愿意退让的人。那么就以这种方法里解决吧。”伊万将枪里的子弹取出，最后放进一颗，拨动转轮。“俄罗斯轮盘。如果我死了，请你统领我的领土，反之亦然。那么……由我先开始。”伊万指着自己的太阳穴放了一枪。
　　
　　“不要！”王耀喊出声。
　　
　　左轮枪“卡塔”空转了一枪。
　　
　　“王耀，这个游戏已经开始了，由不得你说不要。如果你不想继续下去，请收回你昨天的话。”伊万微笑。
　　
　　“好，给我。”王耀伸手接过伊万抛过来的枪，他也对准了太阳穴，紧紧的闭着眼睛，按下扳机。
　　
　　仍旧是空的。
　　
　　“好，我继续。”伊万示意王耀把枪递过来，但是王耀没有动，他睁开眼睛，眼神中尽是决绝。
　　
　　“第三枪。”王耀再次扣下扳机。
　　
　　“王耀，住手！”伊万高声喊道。
　　
　　“放我走！”
　　
　　“不可能。”伊万面部有些扭曲“为什么你们都想离开我，我做错了什么！”
　　
　　王耀连扣了两下扳机，冷汗从额发上滴下，濡湿了床单，他的嘴唇和食指都在轻颤着，但是仍旧是倔强的不松口。
　　
　　“耀，你在害怕……”伊万小心的靠近。”放下枪，让我们坐下来谈。”
　　
　　“游戏开始了，由不得你说不要。”眼泪不受控制的流下来，表情却依然冷峻“伊万,我爱你，但那不代表无限制的退让，我不能没有我自己。”
　　
　　“够了！”
　　
　　王耀试图让自己冷静下来，但是他做不到：“放我走，或者让我死。这次的决定权我给你。”
　　
　　生离，死别。
　　
　　这该死的选择。本想用这种方式逼迫王耀放弃他的决定，却被他反将一军。
　　
　　这游戏本来就不该开始，伊万想。
　　
　　“其实你从阿尔那里回来后我就知道我们会有这么一天，所以我把每天都当作世界末日来过。现在，世界末日真的到了。其实也没什么可怕的，害怕的其实是你吧。”王耀坚决的慢慢扣动扳机。“接下来，游戏结束。”
　　
　　“不要！”伊万扑了上去，用尽全身力气将枪口扭转。
　　
　　“碰”的一声，子弹从枪口带着火花窜出。
　　
　　“呜……”伊万捂着肩膀倒在床上，殷红的血从伤口中汩汩流出。
　　
　　“你！……”王耀有些惊慌失措的用手捂住伊万的肩膀，血还是止不住的如喷泉一般往外溢。
　　
　　“我放你走……”伊万蒙住自己的眼睛，不让王耀看到自己脆弱的样子，他的手拼命的把接近他的王耀往外推“再也别出现在我面前，我们完了！”
　　
　　那一天王耀过的浑浑噩噩，忘记自己是怎样如一个逃兵一般从房间中离开，忘记他最后有没有和伊万道别。他记得自己回家以后，冲到水池边恶心的干呕。他记得他用力的搓着双手，几乎要洗脱一层皮，但满目仍旧是刺眼的红。然后他瘫在洗手池边，悲伤的大笑。
　　
　　好吧，终于解脱了，虽然代价如此高昂。
　　
　　Part 3
　　
　　“哦，你们决裂了。”阿尔往自己的嘴里不断塞着汉堡包。“这是个好机会，我们可以合作，或者组成同盟一起搞垮伊万。”英雄笑得很不人道。
　　
　　王耀拈起桌上的一块绿豆糕，放进嘴里，甜甜的味道在舌尖蔓延，很熟悉的感觉，来自另一个人。
　　
　　“喂，王耀。我在和你说话呢。”阿尔戳了戳他的肘。
　　
　　“我听见了。”王耀皱眉看着这位无礼的年轻人“合作，可以。搞垮伊万，想都别想。”
　　
　　阿尔把嘴上的沙拉酱抹干净，嘟嘟囔囔：“嘿，你看着吧。反正我这个世界的hero一个人也可以搞垮他！”
　　
　　王耀拿着上司的语录在案桌前慢慢的翻看，用了一个多小时的时间翻了一页。
　　
　　“到底要不要告诉伊万呢……”王耀细细的咀嚼这个名字，流年蚕食着他的感情，他几乎忘记那个叫罗马的强大男人从西方伸来的友谊之手，忘记本田菊给他的伤痛，但是唯一忘不掉的是伊万布拉津斯基，因为他们曾经相爱的那么深。“算了，交给上司去办吧。想起他就头痛啊。”
　　
　　就这样搁置了近20年。
　　20年其实对王耀来说也不过是弹指一挥间，但是对伊万来说不是。
　　
　　弗朗西斯跟王耀提起伊万的时候说：“伊万啊，最近好像过的不大好呢。听说是得了什么病，脾气变得很暴躁，也很容易健忘，基尔博特偷偷跟我说，伊万让托里斯一天去买了3次土豆回来，竟然晚上还拍着头说，‘今天竟然忘了告诉托里斯去买土豆。’”
　　
　　“哦？有意思。也许是他真的忘了吧。”
　　
　　“王耀，你以为这种低级错误是布拉津斯基会犯的么？”弗朗西斯压低了声音。
　　
　　“那你的意思是……”
　　
　　“王耀，他真的生病了。”
　　
　　“真奇怪，弗朗西斯，你是阿尔那个世界的人，为什么要帮助我们这边？”
　　
　　“很难想么？”弗朗西斯将玫瑰的花瓣一片一片撕下来，虽然依旧是挂着笑容，但是却有些心神不宁。“阿尔太强了。太强了不是好事……你应该知道那次我们的世界最可怕的经济危机吧。它差点就搞垮我，因为我们的经济不像你们是独立的，整个资本主义国家联合在一起，谁强谁就占据上风，操纵着整个经济的走势，他强我们就繁荣，他死我们就得陪葬。王耀，你得知道，我可不像亚瑟那个笨蛋一样纵容阿尔。愿意陪阿尔去殉情的欧洲国家恐怕只有亚瑟一个。”
　　
　　“弗朗西斯，我非常感谢你在所有西方国家都孤立我的时候伸出友谊之手，所以你的建议我会听，但是唯独这件事……”王耀想了想“我不想涉入太深。我和伊万早就断交了。”
　　
　　“我知道我知道……”弗朗西斯投降一样举起双手“王耀。别瞒着了，你还担心他。你就算能骗了自己，也骗不了我。哥哥我纵横情场多年，什么看不穿看不透？好了，我的上司在催我，再见了王耀。希望下次我能从东方听点好消息来。”
　　
　　王耀决定给娜塔莎，莱维斯，托里斯……打个电话，随便什么人都行，只要不是伊万就可以。
　　
　　“嗯……娜塔莎。是我，呃……我只是想问问伊万他最近是不是生病了？”
　　
　　“谁告诉你的？”接电话时还温柔可人的女声陡然阴沉了下来，王耀无来由的打了个哆嗦。
　　
　　“这种事情总会传开的吧。”王耀打着哈哈掩盖过去。
　　
　　“那你可以去问问哥哥。”娜塔莎的话筒被人接了过去。
　　
　　“喂，娜塔莎，别……喂……”
　　
　　“你好，我是伊万布拉津斯基。”
　　
　　听到这熟悉的声音，王耀开始感觉有些胸闷。
　　
　　伊万接过听筒，那边的人始终没有应答，只能听到细微而平稳的呼吸。
　　
　　“你好？……是……王耀么？”
　　
　　王耀自认为不是多愁善感的人，但是那一刻他真的有种想哭的冲动，他拿开听筒深吸一口气，把眼里的酸涩压下去。
　　
　　“是我。算是……好久没有联系了吧。”
　　
　　“久到我都快忘记你的声音了。”伊万的声音听起来有一丝愉悦和紧张。
　　
　　“你不会。”王耀笃定。
　　
　　“是的。我不会，20年我一直记得你的声音，你的模样，你的一切。”
　　
　　王耀他想起弗朗西斯对他说的，伊万的记忆力在变差。
　　
　　“伊万，和我说说最近的事情。”
　　
　　“最近的事？哪方面？”
　　
　　“家里的弟弟妹妹还好么？”
　　
　　“很好，不听话的我都教训过了。”
　　
　　“托里斯呢？”
　　
　　“他在厨房削土豆。”
　　
　　“莱维斯呢？”
　　
　　“莱维斯是谁？”
　　
　　“你再说一遍？”
　　
　　“哦……不好意思。我刚才一时糊涂了，他在客厅。”
　　
　　王耀脑中的警铃开始嗡嗡作响，他知道弗朗西斯说的没错，伊万的记忆力在以惊人的速度退化，他知道那时伊万是真的糊涂了，不是开玩笑，他真的想不起来莱维斯是谁。
　　
　　“乌\克\兰的名字是什么？”
　　
　　“这……你问我这个干什么？喂，王耀！”
　　
　　王耀手中的听筒滑落到地上，呆呆的挂断了电话。
　　
　　我得去看他，王耀做出这个决定，根本不顾上司的反对就直接动身。
　　
　　Part 4
　　
　　“咦？王耀先生？”开门的娜塔莎一时间错愕，她已经很久都没有见到过这个黑发黑眼的男人了。
　　
　　“伊万在哪里？”
　　
　　“您来这里干什么？哥哥他可能还没有准备好见你……”
　　
　　“我猜他已经准备20多年了。”王耀有些鲁莽的推开拦住他的娜塔莎，径直冲向书房，一脚把门踹开。
　　
　　“哥哥的书房不能随便进的……”娜塔莎发现她简直是在白费口舌。
　　而王耀在同一时间发现了趴在桌上睡得昏天黑地的伊万。他探手去摸了摸伊万的头，热的有些烫手。
　　
　　“该死，他这么发高烧有多长时间了？”
　　
　　“不知道……哥哥不让我们碰他。”娜塔莎有些惊慌。
　　
　　王耀背起这头北方巨熊，往卧室走去，同时指挥着众人准备医药。
　　
　　伊万发了三天的高烧，终于醒了过来。他的眼睛眯起一条缝，看到床边那个熟悉的背影。
　　王耀将一袋冰放到他的头上，微凉的指尖划过他的下颌，他抬手抓住王耀的手腕，将滚烫的脸贴在手心上。
　　
　　“耀，别走。”
　　
　　王耀抿了抿嘴唇，突然失去了拒绝的力量。
　　
　　高烧，暴躁，头痛，记忆混乱，接着是记忆丧失，脑萎缩，死亡。一开始只是一些普通感冒的症状，但是病症会渐渐严重，破坏你的神经系统，渐渐地，你想不起来你上一句话说的是什么，你不知道手中拿的叫什么，渐渐不能说话，因为你叫不出任何一样东西的名字。王耀就这么看着伊万一步一步走向记忆的裂谷。
　　
　　王耀在伊万身边的第一天，他们有说有笑，各自回忆着初见对方时的模样。
　　
　　王耀在伊万身边的第二个星期，伊万的脑子有些混乱，他用了很长的时间想起坐在他对面给他递沙拉的是托里斯，王耀笑着帮他掩饰过去。
　　
　　王耀在伊万身边的第三个月，伊万对在他身边待了一个小时的莱维斯发怒：“你是谁？为什么在我家？”他觉得自己的家被陌生人占满了，他只认得王耀。
　　
　　瞒不住了，王耀想。他对托里斯他们说了实情。
　　
　　“这样么……既然他已经忘了我们是谁，那么我们也没有必要留在他身边了吧。”托里斯垂下眉眼，王耀沉默了。“王耀先生，请不要认为我们冷酷无情。我们本来就不该在这里的。”
　　
　　“我知道。”王耀承认。
　　
　　波罗的海三国收拾起自己的东西离开了，然后是基尔博特。
　　
　　“基尔博特，也许你会消失，像你的父亲一样。”王耀对他的未来表示忧虑。
　　
　　乐天的基尔博特满不在乎的笑笑：“没关系，west会代替我活下去的。而且如果我消失的话，就不用再做扫除了吧……”
　　
　　王耀帮他把行李箱提出门，在他离开的时候叫住了他，给了他一个拥抱，王耀紧紧的抓着他的肩膀，一遍一遍的问：“大家都走了，基尔博特，要是他消失了该怎么办。你能不能不要走，我不想再看到有国家消失了，我害怕……”
　　
　　“王耀，作为国家不能这么自私的。”基尔博特认真起来。“我不管上司是谁，只希望我的人民安康幸福。这不是你说的？”
　　
　　王耀放开了基尔博特，永远的失去了他的消息。
　　
　　最后连娜塔莎都走了。
　　房子里除了王耀和卧病的伊万什么都没有了。
　　
　　王耀的家里出现了骚乱，他的上司给他从万里以外的北?京给他打电话，催促他回来。
　　王耀默默的扣上电话，拔了电话线。或许这是他做过的最出格的事情。
　　让我任性一次，至少让我没有遗憾的送他走。
　　
　　王耀端着冒着热气的早餐放在床头柜，叫醒伊万。
　　伊万迷茫的看着他：“谢谢。”
　　语气礼貌而疏离。
　　王耀的心里咯噔一声。
　　
　　“这位同志，你叫什么名字。”
　　
　　王耀盯着伊万的瞳孔，他绝望的认知到伊万没有在骗他。
　　
　　“你再说一遍？”
　　
　　“这位同志……”
　　
　　王耀抄起一杯牛奶泼在他脸上。
　　
　　“你忘了谁都好，你凭什么忘了我！”王耀吼叫着，拽住伊万的领子。他不是愤怒，而是那种苍白的恐惧感促使他不得不找到这样一种方式来发泄他的情绪。他用了那么多年都没有忘掉这个人，凭什么一个小小的疾病就能剥夺这人百年来最深沉的爱和记忆？
　　
　　“对……对不起……”伊万无措的环抱住王耀，仍是两人独处时拥抱的亲昵姿势。
　　
　　就算是他把他忘掉，至少身体还记得。
　　
　　至少他还活着，活着就有无限希望。
　　
　　王耀放开伊万，来到窗前，推开窗户，深吸一口饱含阳光的空气。
　　慢慢微笑。
　　------end-----
　　
 
请稍候 
                  
永恒与一天番外【甜】：友达以上
　　
　　疾病没有夺走伊万的生命，这是不幸中的万幸。
　　但是后遗症却很麻烦，有很长一段时间伊万无法独立处理手头上的事务。但是王耀并没有过多的帮助他。
　　“伊万那种强悍的家伙，这么厉害的病都没让他死掉，他会挺过来的。”王耀说着这句话，脸上有种类似愉悦和担忧交织的表情。
　　
　　后来娜塔莎回来了。她开始喜欢对伊万说：“哥哥，我们结婚吧，我们合体吧……”伊万躲在自己的屋里耳朵里堵着耳塞：“我没听到都是幻觉。”他其实不记得自己有个妹妹，但是他记得他已经结过婚了。他似乎在逐渐恢复记忆。
　　
　　这个高大英俊的斯拉夫青年以他坚韧【病娇】的强大意志力挺过了难熬的严冬。王耀偶尔会到他家，在他打点滴昏昏沉沉睡着时说着一些奇奇怪怪的话：“请让我代替你继续前行。 如果是以前，你听到这句话会气疯的吧。反正你都忘了以前的事，所以我说什么也都无所谓了。”
　　
　　伊万某一天醒来，告诉王耀，书柜里面的圣经里夹着个重要的东西。王耀依言去找，找到夹在里面的一张小小的纸片，然后整个人都笑瘫在地上，笑得眼泪都出来。
　　
　　“这种老旧的结婚证如果现在当收藏品去卖的话也能卖不少钱呢。”王耀很珍惜的将它收进书里。
　　“好啊，我卖给你。卖了的钱办一场新婚礼好了。”伊万无所谓的耸了耸肩。
　　“你要结婚了？”王耀有些不是滋味，他是不是该准备些礼物恭喜一下伊万和娜塔莎共结连理？
　　“嗯……没有，不过我想现在求婚还不算太晚。王耀，愿意再和我结婚么？”
　　王耀心动了一下，克制住自己过于强烈的情感，无奈的笑了出来：“伊万，我现在是单身主义者。”
　　伊万有些沮丧的点点头：“王耀，以前的事情我想起来了。但是我想，也许我们真的回不到以前了。” 
　　王耀没有继续这个话题，他拿出了自己做的包子把伊万的嘴堵的严严实实。
　　反正，反正他没有娶娜塔莎。
　　
　　伊万迎来了他自列宁之后最喜欢的上司。这位上司强硬的作风简直和伊万如出一辙，他肆无忌惮的嘲笑阿尔XX过长，向上帝发誓，如果阿尔要来他家做XX手术会给他最优秀最全套的服务，并且阿尔可以支付全世界最低的价格。
　　王耀一方面为自己本来就很强悍的邻居又摊上一个强悍的上司而犯愁，一方面也十分欣赏他对阿尔和西方的态度。这种又爱又恨的感觉确实似曾相识。
　　
　　“耀，你知道么。我们现在都喜欢唱一首歌。”
　　“唔？”
　　“嫁人就要嫁给像我上司那样的人。”伊万轻声哼了起来。
　　
　　Мой парень снова влип в дурные дела- 
　　我的男友打了一场架
　　Подрался, обкурился какой-то мути. 
　　打得遍体鳞伤,喝得酩酊大醉又沉沦毒海
　　Он так меня достал, я его прогнала. 
　　他简直令我无法忍让, 我把他逐离我的身旁
　　И я хочу теперь такого как Путин. 
　　我如今想要一个像普京的
　　人Такого как Путин, Полного сил. 
　　一个像普京的人
　　Такого как Путин, Чтобы не пил.
　　一个像普京强而有力的人
　　Такого как Путин, Чтоб не обижал.
　　一个像普京不酗酒的人
　　Такого как Путин, 
　　一个像普京不使我伤心的人
　　чтоб не убежал. 
　　一个像普京不会舍我而去的人
　　Я видела его вчера в новостях,
　　昨天我在新闻上看到了他的身影
　　Он говорил о том, что мир на распутье 
　　他说，这个世界正处于十字路口
　　С таким как он легко и дома и в гостях 
　　他是那么具说服力
　　И я хочу такого как Путин.
　　使我下定决心想要
　　Такого как Путин, Полного сил. 
　　一个像普京的人
　　Такого как Путин, Чтобы не пил.
　　一个像普京强而有力的人
　　Такого как Путин, Чтоб не обижал.
　　一个像普京不酗酒的人
　　Такого как Путин, 
　　一个像普京不使我伤心的
　　чтоб не убежал. 
　　一个像普京不会舍我而去的人
　　
　　王耀很欢乐的把它听完：“你的上司真的很受欢迎。”
　　“谢谢夸奖。”
　　王耀想要说什么，但是话刚出口就停了下来，看着伊万期许的目光，他犹豫了一下，最后还是选择避开他的眼神：“今天我和港仔还要商量一些事情，先走了。”
　　
　　伊万目送他起身，在他转身离开时抓住了他的手。
　　“王耀，这个世界正处在一个十字路口。你打算怎么走？”
　　“不要探测我的想法，你得不到答案的，伊万。”
　　“好吧，换一个我更想知道的问题，你觉得我们现在是什么关系？”
　　伊万的表情很认真，王耀叹气：
　　“我们不是恋人……”感觉到伊万的手握得更紧，王耀转身反握住他的手“我们也不是普通朋友啊。至于是什么关系，我也不知道。”
　　
　　不是恋人，不是朋友――
　　是否就是所谓友达以上，恋人未满？
