《狱警纪事》前言
                    ――黑暗中的引路者

这是我一直想要去写的故事，故事的主题是监狱、囚犯，以及那些和罪犯朝夕相对，普通而又平凡的警察们。
提及监狱总会有种无形的阴郁、沉闷和冰冷，甚至是种压抑，但我却希望在这个故事中，带有一点点阳光的味道。
相对于其他警种和犯罪的针锋相对、惩奸除恶来说，狱警的身份显然要特殊的多，甚至可以说，在某种程度上，他与他所管辖的罪犯，站在同样的阵线。
狱警和罪犯并肩，努力、争取、拼搏，将已经失落的灵魂、已经丢弃的人性重新捡起，寻回，这是一种救赎。

在我所看到的一本由服刑人员所写的日记中，有这样的一段话，让我深为感动――“这些被人们誉为‘特殊园丁’的监狱警察，默默地从事着天下间最为神圣和艰巨的事业，他们把自身的痛苦和欢笑深深地埋藏在那金光闪闪的盾牌下面，为了犯人的利益，他们跋山涉水，饱受冷眼，流血流汗，在所不惜……”
曾有人将教师，比喻成人类灵魂的工程师，那么狱警们，就是在黑暗混沌中，指引光明的引路者，他们同样值得被人尊敬。

我希望自己能写这样一个和狱警相关的故事，来讲述他们的工作、生活以及爱情中的琐琐碎碎，这将注定是个平淡的故事。
如果说《包青天系列》中的展昭和白玉堂活在理想中的江湖世界、《壮志凌云》的他们是引人羡艳的航空精英，那在这部以狱警生活为题材的小说里，他们就是平平凡凡普通警察，日复一日的琐碎工作和柴米油盐的生活，没有头顶那些无形光环的笼罩，和你我同样，在红尘俗世中努力生活着。
但他们一定会有颗凛然正义的心，以及永不会失去的悲天悯人的情怀，那将支持着他们，无论在何种情境当中，都永远是我敬佩而尊重的英雄。
谨以此文，献给我心目中的展昭和白玉堂！并祈望焦哥哥在新的一年中，事业顺利，身体健康！


第一章   奉献青春献终身

骄阳似火，鸣蝉嘈噪，灼热的光线没遮没拦的炙烤着这座北方城市，将柏油马路里最后一点水汽蒸发殆尽，腾起阵阵逼人的热浪。
一辆负责押解的警车停靠在潼川市第二看守所门口，挨着那有些破旧污损的铜牌，一株枝叶繁密的粗壮老树歪扭着身子，从看守所的院墙探出来，撑起一片难得的阴凉，警车不偏不倚的停在那片树荫里，享受着片刻的安静凉爽。

七月末的午后，总是感觉这样燥热和昏昏欲睡，除了老树枝头仍呲拉乱叫着的夏蝉，四周全是鸦雀无声的静谧。
郑海涛从看守所老旧的铁门走出来，像是刚被丢进蒸笼里的螃蟹，五脏六腑还凉森森的，皮肤却要被烫熟了，汗都憋闷在毛孔里，那叫一个难受。
但他还是眯起眼深深地，将这扑面热浪般的空气吸进肺里，想要把这两天在监舍里闻到的那股臊秽味，彻底地从身体里驱赶出去。

他身后的警员赵陆却好像有点不耐烦了，在他的肩旁上一拍，语气有点严厉地道：“看什么呢，上车！‘
郑海涛在心底里长长地叹了口气，脸上却立马摆出一副老江湖的嘴脸，“是！政府！”
警员周易皱起眉头，过去将警车后门打开，面无表情地道：“上来！蹲这知道吗，有事先打报告，不准擅自行动！‘

郑海涛低眉顺眼，老老实实地在车后蹲好，周易麻利地跟后面，低头将手铐打开，扣在固定位置上。
赵陆胳膊底夹着移交手续的文件，蹭地跳上驾驶座，脸上显出点喜色，兴冲冲地说：“白哥！都办妥啦！”
周易将后车门关严实，屁股还没坐稳，就哧地笑出声来，“妥什么！你少在这邀功！那搜身检查都是我做的，看你手心那冷汗！”

赵陆瞪着眼睛，也许是晒的，挺白净的脸有点泛红，回头嚷嚷：“算命的！你净给我拆台！”
“谁是算命的啊？”周易呵呵地笑着，掏出份报纸扇风，“咱这名字叫述古，你赵六儿就比我强啦？”
“呃啊――”忽然一声长长的哈欠，赵陆本来还想说什么，听见这动静，到嘴边的话立马咽回去。

郑海涛这才看清楚，警车的副驾驶座还窝着个人，半躺半靠地倚在那，警帽盖住脸，竟然还在打盹。
“白哥，这是移交手续，你看看还有什么疏忽的？”赵陆把文件袋递过去，目光里紧张而充满期待。
周易看一眼赵陆，忍不住又想乐，好不容易憋住了，“六儿，新人都这样，第一次押解就紧张，以后熟悉就好啦。”

副驾驶座的警察坐起来，警帽翻滚着落到膝盖上，他揉揉眼睛，对着后视镜把帽子扣正，拿过赵陆手里的文件。
“郑海涛，盗窃罪判刑三年，初犯啊……”那警察随手翻着移交手续，声音倒全没有刚睡醒的迷糊，郑海涛偷眼去瞄他的警衔，显然比那两要高得多。
“行，”那警察啪地合上文件，转过头来盯着郑海涛，说：“三年也不算长，以后好好改造！”

郑海涛仰头看见那警察的脸，心里着实吃了一惊，感觉有点被晃花了眼，那警察俊美挺拔，眼神黑亮，嘴角还噙着一点桀骜不驯的笑。郑海涛在心底大摇其头，没由来地惋惜，他一直以为像这种水平的帅哥就应该去电视台，参加什么星光大道、超级男儿之类的选秀，惹得台底一群大姑娘小媳妇的欢呼尖叫，而不是和他们这些烂到骨头的劳改犯一起，把牢底坐穿。
白玉堂显然没留意到邓海涛的心思，顺手将文件塞回袋里，朝赵陆一摆手，“好了！收队回家！”
“白哥……”赵陆手把着方向盘，还没踩住油门，忽然变了脸色，“所长怎么追来了？别是我搞砸了什么吧？”
白玉堂朝车窗外一扭头，正看到第二看守所长欧阳春腆着健硕的凸肚，大步流星地朝这儿过来。

“白老五！”欧阳春紫黑的脸膛，冲着车里中气十足地点名，“我说怎么没见着你，原来窝这儿躲轻闲啊！”
白玉堂笑着拉开车门，蹭地跳下去，动作潇洒利落，扬手打招呼：“欧阳大哥！”
“你还知道管我叫大哥！”欧阳春笑起来，从裤兜里掏出条巧克力砸过去，“有你这么当兄弟的？到门口连面都不露！要不是我想起这巧克力，想让他们俩顺便捎回去，还不知道你这臭小子藏在这！你说我这老爷们家的，整天揣着条糖，算怎么回事！”

“谢啦！”白玉堂也不客气，把那巧克力揣进怀里，“监区来个新人，刚从市局调来的，让他出来历练历练！”
欧阳春扭回头，看看赵陆，想起什么来，问：“你们狱政科的老王呢，关节炎那老毛病又犯啦？”
白玉堂皱起眉头：“就是前几天阴雨，他到生产基地检查，在菜地泥里崴了脚，在家躺着呢。”

“他躺得住才怪！”欧阳把手插进裤兜里，好像有点叹息，“就他那倔驴脾气，准拐着腿在监区里晃，你不信就回去看！”
周易在车里听见，差点笑出声，和驾驶座的赵陆交换个眼色，脸上都是副忍俊不禁的表情。
欧阳春一拍手掌说：“我想起件事来！下个礼拜四啊，什么也别说，都上我家聚聚去，你嫂子包饺子！”
还没等白玉堂开口，就不由分说地加了一句，“别和我扯什么请不下来假，包监那我亲自打电话，你和你们家那口子，都给我过来！”

赵陆压低了嗓子，回头问周易，“咱白哥结婚啦？什么时候的事，我怎么没听说？”
周易翻翻眼皮，那意思是：你还真当我是算命的，他什么时候结婚，我哪儿知道啊！

白玉堂拍了下警车顶，眼里带着笑意：“有什么喜事要庆祝？不年不节把我们都招去，给嫂子添乱啊？”
欧阳春紫黑的脸膛上眉头耸动，怎么看都像是在苦笑，“就是艾虎那混小子，今年警校毕业，把你们这些前辈叔伯叫去，在家里给他庆祝庆祝。”
白玉堂显然很高兴，赞成地道：“虎子毕业当然要庆祝！怎么样？就业单位定好了没有？”

欧阳春嘴角不动声色地一抽搐，苦笑似地开口：“别提了……你看人家芸生，心细稳妥，干经侦做得有声有色！良子呢心灵脑活，天生就是当刑警的料，咱赵局在会上表扬过多少次！卢珍那孩子老实本分，在交通局也做的踏踏实实……再看艾虎这混小子，先前吵着闹着要进刑警队，跟良子冲锋陷阵去！好容易毕业给他分刑警队了，你知道他说什么――他要去监狱当狱警，还非去你们西海！”

“真的？”白玉堂心里不易察觉地兴奋，干咳两声，装作无所谓地道：“当狱警有什么不好！我们西海是全国文明监狱，那就叫前途无量！”
欧阳春不客气地打断他，“好什么！‘奉献青春献终身、献完终身献子孙’！什么‘犯人有期，我们无期’这都是谁说的啊！”
“好好！”白玉堂也不去和他争辩，眼睛一亮，闪过几份狡黠，“他为什么要当狱警？这转变的有点突然吧？”
欧阳春拿眼瞪着他，也不知是气还是笑，“还不是你们家那口子！左一句狱政改革，右一句创建发展，这小子听完就魔障了，刑警队也不进了，非嚷嚷着要去监狱里发光发热、添砖加瓦！”

“哈哈，有意思！我们西海就欢迎这种有志青年！”白玉堂频频点头，嘴角也忍不住扬起一点得意的笑。
“行啦！知道你偷着乐哪！”欧阳春一挥手，“走罢！有什么事下礼拜四再说，反正人交给你们就是了！”
“放心！”白玉堂抬腿上车，隔着车窗朝他摆手，大声道：“艾虎只要到西海，用不了十年，保准给你个监区长！”

赵陆将警车发动起来，欧阳春站在看守所门口，目送警车顺着街道越开越远，很快消失在路尽头。

***
午后的城街焦躁闷热，行人稀落，看上去有些冷清，赵陆脚底油门踩紧，警车如风驰电掣，将街边的建筑物甩在身后。
凉风扑面从敞开的车窗灌入，郑海涛不言不语，眯着眼睛蹲在后车角，趁空打盹，满脸萎靡不振的懈怠表情。
周易低头走过去，将手里的报纸垫在他屁股底下，“坐会儿吧……路还远着呢。”
“是！谢谢政府！”郑海涛仰头看一眼周易，多少有点意外，低声咕哝了一句，歪身就坐在那报纸上。

警车一路疾驰，沿着宽阔的中心大道向城外开去，赵陆忽然想起点什么来，边开车边问：“白哥，你结婚啦？”
周易也从后面凑过来，笑着道：“是啊，白哥不够意思，结婚这么大事连兄弟们都瞒着！”
白玉堂扬手在赵陆头顶一敲，抱着肩膀看前边，不凉不热地道：“谁跟你们说我结婚了？”

赵陆头上挨了记敲，龇牙咧嘴地叫屈，“那不是欧阳所长说的嘛……说你们家那口子……”
白玉堂愣了愣，也不知触到哪根神经，忽然放声大笑，“对对……是我家那口子！想见是不是，一监区四楼左拐，第三间办公室就是。”
“啊？”周易在脑子里寻思一会儿，嘴巴讶然得好像吞个鸡蛋，到嘴边的话也咽住了，“那是……”

可惜赵陆还没领会精神呢，咕哝着在那儿琢磨，“一监区四楼……左拐……第三间办公室……”
“哎！六儿……”周易频频使眼色，拼命朝他努嘴，“傻啊你，还没弄明白啊――”
赵陆刚分配到监狱，工作又在三监区，好容易倒腾清楚了，挺兴奋地说：“第三间办公室……那是展监区长啊！”

这回连车后眯着的郑海涛都嘿地笑出声来，周易一拍脑门儿，灰心丧气地摇头，“这小子笨到家，真是没救了！”
“展……展监区长！？”赵陆终于感觉有点不是滋味，惴惴重复了一遍，声音也有点走调。
白玉堂眼眸微闭，嘴角一扬，“挺聪明啊！要不要待会儿我推荐你一下，干脆把你调动到一监区去吧？”
“白哥饶命！”赵陆哭丧着脸，连声告饶，“咱们相处虽然不长，你也不能出卖自己弟兄啊！”

周易呵呵地笑着喝了口水，试探着问：“白哥，既然这样，那欧阳所长为什么说他是你家那口子？”
白玉堂仰首枕在胳膊上，笑容里有点得意和怀念，“其实也没什么，警校时我和他同届，分宿舍八人一间，最后一间514室，谁也不愿意去住。教官挨个做动员，结果我图宽敞，他喜欢清静，最后那间宿舍就我们俩。警校四年，同学前辈见面就调侃，看见我问他，就说‘你们家那口子呢？’，时间长就习惯了，反正是玩笑，谁也没往心里去……”

“514室？”赵陆想起什么来：“那间宿舍现在还空着呢！如今警校没有那么多学生，那间屋就当储藏室用了。”
周易笑起来道：“要说起来，白哥和展监区长也真是有缘，住留勤楼你们俩也同屋吧？”
“谁叫白爷命中犯猫……”白玉堂向后深深仰进靠背，拉下警帽遮住脸，含混嘟囔了一声，好像又要睡着。

赵陆瞅一眼周易，小声嘀咕：“啥叫命中犯猫啊？听说过命犯桃花的，这犯猫算哪一卦？”
“领会精神！领会精神！”周易点头冲他笑笑，随即才觉出不对，嚷道：“赵六儿！告诉你多少回，别拿我当算命的！”

***
从潼川城区的看守所开车到西海监狱，足足要开近四十分钟的车程，警车开出市区，在山路上左弯右拐，终于可见看见远处山坳里，那片乳白色的建筑。郑海涛没精打采地抬头，隔着车窗和铁栏看着沿途的景色，盛夏的山坡，到处都是茵茵的绿色，偶有裸露的褐色山岩，在烈日下反射着耀眼的光芒。
警车在山间几个转弯，遥遥的就可以看到五米高、涂成铁灰色的狱墙，拉着数道狰狞的电网，岗哨处有荷枪的武警来往巡逻。

郑海涛凑在车窗口，直直地盯着越来越近的监狱，心里突然涌起一股压抑和沉重，感觉五脏六腑都纠结得难受。
周易推推白玉堂，低声提醒，“白哥，到家了。”白玉堂猛地直起身子，郑重其事地将警帽戴正，脸上已经没有了玩笑的表情。
郑海涛远远的看到监狱门口悬挂的标牌：“潼川市西海监狱”。旁边紧挨着两块铜牌写着“全国文明示范监狱”和“省监狱改革模范窗口”。
警车在监狱铁灰色的合金大门前停下，全副武装的执勤干警朝他们一挥手，示意要例行检查，赵陆把押解手续递过去，那武警检查过证件，双手递还回去，退后两步挺直身体，敬了个标准的军礼，按下开启铁门的按钮，沉重的铁门缓缓打开。
在离监舍二十米左右的内管门，警车再次停下接受检查，不过气氛显然要比刚才轻松得多，那执勤的狱警查过证件，笑着递给赵陆，开玩笑似地道：“白哥，怎么又是你提犯人？看来明年调狱政科，这事可是准定了！”

赵陆开着警车穿过武警营区、监狱医院和食堂，径直朝一监区驶去，沿路经过绿草如茵的花坛和水池，映衬着乳白色的监舍楼，乍看过去倒像是座山区招待所。警车在监舍楼前停住，白玉堂抓起文件袋率先下车，回身吩咐周易：“你们带他去办入监手续，待会儿去狱政科报到。”
“是！”周易答应一声，过去给郑海涛拧开手铐，“下车吧，这是咱们监狱的一监区，你在这儿接受入监教育。”
郑海涛带着冰冷的手铐，仰起脸来望着眼前的监舍楼，一眼看到楼前宣传栏上清晰有力的八个大字“积极改造，重塑新生”，心底再次深深地叹了一口气。

白玉堂拎着文件袋，轻车熟路地走上四楼，越过管教值班室、监区教导员室，左拐第三间门上钉着铁牌，写着“监区长办公室”的字样。
虽说是监区长的办公室，面积却实在不太大，办公桌和书柜就占去了半壁江山，墙上挂着幅书法，角落还养着几盆叫不出名的花。
白玉堂连门也不敲，推门就跨步进来，办公桌上的电脑还开着，展昭却趴在桌后，鼻息酣然，已经睡着了。

“睡猫！”白玉堂皱着眉头，走过去把他摇晃醒，“看看都几点钟了？还在这儿强撑着，想要值个连班？”
“回来了？”展昭脸色有点疲倦，低头揉着眉心，“本想把监区的月末总结写完，不知不觉就睡着了……押解怎么样？”

白玉堂把文件袋递给他，拿起暖瓶倒水，“盗窃罪三年，还是个初犯，给你们一监如何？”
展昭接过档案，翻了几页，抬头笑道：“怎么，白监区长亲自押解的犯人，不留在你们三监区？”
白玉堂吹着茶杯口氤氲的热气，心不在焉地搭话：“又不是什么重刑犯，没有挑战性，白爷对他没兴趣。”
“你当是买菜啊，还挑挑拣拣！”展昭把档案放在一边，有点无奈地笑道：“我这边没问题，你再向监狱方面汇报吧。”

白玉堂看着他在电脑前敲敲写写，想起怀里的巧克力，撕开包装递过去，展昭手里不停，侧头在他手里咬下一块，含在嘴里品味，半晌才有点遗憾地道：“味道挺好，可惜都化了……”其实展昭不大爱吃甜食，不过那会儿上警校，按规定每天出完早操才能吃饭，展昭早晨有点低血糖，没吃饭哪来的气力跑圈，硬捱了俩月，实在折磨得不行，最后只好在宿舍里偷藏几块巧克力，每天早晨含着边跑边吃，总算把这难题解决了。但也就留下个习惯，没事儿时喜欢含巧克力，后来工作分配到西海监狱，离市区实在太远，买东西不方便，吃得也就少了，但白玉堂却总记得，每次去市区都不忘捎些，还美其名曰：逗猫专用。

白玉堂把手里的巧克力包好，重新揣回兜里，看着他在电脑前忙活，忽然笑起来，“今天在看守所见到欧阳大哥，他说艾虎今年警校毕业，要来西海当狱警，让我们下周四都过去，说是要给他庆祝……猫儿，你究竟和虎子说的什么，弄得他刑警也不当了，一门心思要来西海？”
展昭手里敲着键盘，笑着说道：“我又不能舌灿莲花，还能说什么，不过是现在的狱政改革和咱们监狱的情况……现在西海警力不足，每天都必须保证70%的出警率，平均三个星期才能轮到一天休假，更不用说你我这种监区长了……好容易碰到警校里的好苗子，我自然要去做动员，难道你不想休假啊？”

提起久违的休假来，白玉堂笑得粲然，拍着他的肩膀道：“猫儿，果然有你的。看来你不该当狱警，应该去干谈判专家。”
“谈判专家？”展昭忍不住失笑，转过身来望着他，“白玉堂，你电视剧看多了吧。”
这时传来敲门声，分监区的队长侯兆然推门进来，看见白玉堂倒也不意外，先招呼一声：“白哥”，然后才对展昭道：“监区长，刚才四班郝斌在楼道清洁，和三班的李保根发生点儿冲突，把李保根打伤了，我过来请示一下，你看要怎么处理？”

“郝斌？”展昭皱起眉头，问侯兆然道：“到底发生什么事了，他们为什么起冲突？”
侯兆然满脸都是汗，随手从裤兜里翻出块旧手绢，胡乱抹擦几把，说：“是郝斌在楼道擦地，李保根到储藏室去搬东西，也没注意看脚底，把他刚擦干净的楼道踩出满地脚印，郝斌那炸药筒脾气，当时就火了，抡拳就照李保根打，幸好被三班长宋鹏拉住，否则就闹大了！我刚看见狱政王科长，正在花室那边晃，再晚点准叫他碰到，那可就真糟啦……”

白玉堂也不等侯兆然说完，啪地一拍办公桌：“郝斌要疯啊！这里是监狱，还以为是他家！？”
侯兆然被他吓一跳，赶紧后退两步，眼望着展昭，等着他开口，展昭问，“李保根伤得怎么样，送医院了没有？”
“伤倒没什么，就是摔倒时把嘴唇磕破了，我已经让刘志带他去医院，给他擦点药止血。”
展昭沉吟了片刻，“我知道了，扣郝斌两个月积分，你去把他带过来。”
“好，我这就去。”侯兆然答应着，拉开门走出去，白玉堂回身看着展昭，脸色尽是不满意：“就这样？”
展昭整理着办公桌上的文件，笑了笑道：“难道不这样，你还想要怎么处理？”
白玉堂瞪他一眼，不假思索地脱口：“这还用问，送他去严管！让他好好冷静冷静！”

展昭不置可否地笑笑，依旧整理他的办公桌，很随意地道：“白监区长，你好像犯规了……”
白玉堂一怔，这才想起他们之间的那份“君子协定”来――工作期间彼此不得干涉对方，他有点懊恼地挥手，摘了警帽拿在手里：     “对对！这是你们一监的问题，怎么处理随你的意！是我白玉堂多管闲事！”说着起身就要走。
展昭太熟悉他的脾气，估计白玉堂这点火气，不出这座监舍楼就会烟消云散，看他走到门口，微笑着补充：“别忘记，犯规的惩罚，这星期你洗碗！”
白玉堂脚步明显一顿，绷着脸如旋风般走出去，还没忘在心里咬牙切齿，暗自喃喃：“臭猫！等着瞧！”

***
郝斌蹲在监区长办公室里，双手抱在脑后，漫不经心地耷拉着眼皮，怎么看都是副满不在乎的神情。
展昭坐在桌后面敲着电脑，警服也没换下，本来是他难得的一天休息，看来也是不准备回家了，他手里忙着自己的事，看也没看郝斌。
郝斌很识趣地没敢吭声，心里也知道这次惹祸，很可能把展昭气得不轻，他素来都是很随性温和的人，极少有这么冷淡严肃的时候。

展昭敲完他的报告，抬头看了郝斌两秒钟，那黑铁塔似的身躯蹲在那儿，怎么看都觉得不协调，忍不住叹气：“起来吧。”
郝斌磨磨蹭蹭地站起来，抬衣袖抹了抹鼻子，仍然低着头，眼神始终盯着自己的鞋尖，下意识地躲闪着展昭。
展昭摇摇头，抽出几张纸巾递给他，很严肃地问：“现在冷静点没有？为什么要动手打人，可以跟我谈谈了吧。”

郝斌似乎来了气，梗着脖子嚷嚷：“报告监区长！这事他不怪我啊！是那李保根他自己没长眼，挺干净的楼道，让他两泥脚踩出满地黑印！您给评评理，这分明就是故意挑茬！……这是在监狱里，冲您监区长的面子，要是放在外边，不揍得他满地吃屎，我就不姓郝――”
他偷眼看到展昭沉着脸，赶紧收住话改口：“报告监区长！是我觉悟不高，认罪意识不够，对《服刑人员行为规范》理解得还不够透彻……”

展昭扬手打断他，语气淡淡地问：“你能不能告诉我，这是你本月第几次违规？”
郝斌攥着纸巾，好歹在鼻子底揩抹几下，有点含含糊糊地咕哝了一声：“三、三次吧……”
展昭不去理会他，径自说道：“第一次是在监舍，因为同监犯人开窗通风时，没注意朝向你的铺位，被你二话不说连扇三巴掌；第二次在监区食堂，你觉得炊事员分给你的馒头太小，动手就要打人，被值班管教及时制止；第三次在监舍劳动，你和负责的组长发生冲突……”

郝斌没想到展昭把他的违纪情况记得这么清楚，有点悻悻地赧颜道：“监区长，您快别念了！”
展昭看着他，不动声色地开口：“我知道你为什么烦心，所以我不想送你去严管……”
郝斌攥着纸巾的手明显的一紧，抬起头望着展昭，疑惑地问：“监区长，您真不送我去蹲禁闭？”
展昭没有回答，一字一顿地说道：“前几天我去过你家，见到你妻子周梅和……”

郝斌忽然仰起脸，表情有些急迫地问：“您去我家了？我、我女儿她……妞妞的病好点没有？”
展昭神情稍许温和些，笑了笑道：“烧已经退了，半个月前就已经出院回家，应该没什么问题。”
“那就好，那就好！”郝斌连声念叨着，忽然狠捶自己的脑袋，“我他妈算什么男人！孩子住院都不能去看看，还活个什么劲！”

展昭扬手把他的手腕扣住，厉声道：“所以你就想破罐破摔，扣分加刑都不在乎，就想这样浑浑噩噩的混日子是不是！”
郝斌突然蹲下去，抱着头懊恼地嚷嚷：“减刑有什么用！她要跟我离婚，然后再跟野男人跑！我没老婆和孩子了，出去干什么！我改造给谁看！”
展昭站在那里看着他，忍不住叹口气，走过去蹲在郝斌面前：“如果你还信任我，这件事我会想办法……”

郝斌胡乱地抹着脸，仰头看着展昭，目光里满是期待：“监区长！您要能帮我把老婆留住，您就是我重生父母、再造爹娘！”
展昭差点笑出声，起身拉着他站起：“没那么严重！这件事我尽力而为……但你这次的违纪怎么办？”
郝斌信誓旦旦地举手：“报告监区长！只要您吩咐的，我郝斌二话没有，保证说到做到！”

展昭微笑看着他，从办公桌的信笺里抽出一张白纸：“那好，我不罚你别的，写份检查交给我，不得少于两千字，明天背给我听。”
郝斌顿时垮下脸，巴掌狠挠着后脑，咧着嘴道：“您还不如让我蹲禁闭呢！就我肚里那点墨水，能凑五百个字就念佛了，您快饶了我吧！”
展昭却不打算让步，却丝毫没有商量的余地：“就是两千字，你如果觉得太少，那就干脆写三千。”

郝斌赶紧做手势告饶，认命地把那张白纸拿过去：“监区长，您就甭加码了，不就份检查吗，我写还不成！”
展昭认真地正色道：“你心里要是真的惦记女儿，就记住自己说的话，如果再有违纪的话……”
郝斌也没等他说完，连忙抢着回答：“监区长！您不用嘱咐，我知道……写检查三千字！”

***
郑海涛手里拎着行李包，站在一监区四班门口，眯起眼来打量面前的监舍，心里多少有点意外：八人间的监舍窗明几净，收拾得极为整洁，被子整齐地叠放在床头，方方正正地犹如军营。分监队长侯兆然带他进去，将东西放在指定的位置，回头招呼四班长吴春：“这是新分到你们班的郑海涛，由你负责带他。”
“到！”吴春正在靠窗的下铺上写信，听到点名赶紧跑过去，认真地挺直身体：“来新犯这种事，交给我就放心吧。”

吴春入狱前是空军某部的尉官，年轻有为，前途无限，却因杀妻罪被判死缓，刚进监使还曾一度绝食求死，监区警员使尽浑身解数，也没能让他喝下一口水、吃进一口饭，最后还是监区长展昭辗转多处、费尽周折找到他远在他乡、年迈多病的父母，还特别向监狱方面报告，批准其离监探亲。吴春得知后，堂堂七尺男儿汉痛哭得泪流满面，发誓要积极改造、争取早日出狱来孝敬父母，也算报答为他奔波劳碌的展监区长。

“放心？”侯兆然看着他笔挺的站姿，半开玩笑地道：“我还没问你，郝斌是怎么回事？让你好好看住他，结果又给监区长惹事！”
吴春好像提起郝斌也很头疼，摊开手摇头：“侯队，不是我不想管他！您也知道郝斌那驴脾气，就算我有心，也实在拉不住他。”
同监舍的老黑在旁边插嘴：“是啊，侯队！我们这风雨飘摇的小身板，要真是凑过去，还不给他踹飞了！”
这些监区里的服刑犯，在结束劳动后的休息时间，和警员们的相处倒也并不拘束，这样随意的谈话在监区里时常可见。

谁料老黑那边话音未落，郝斌就揣着那张白纸走进来，瞪着牛眼冷哼：“好狗不挡道！你要是还在门口堵着，我倒真想给你踹飞！”
“说什么呢！”侯兆然不温不火地喊了一声，郝斌立即闭嘴，悻悻在自己的铺位坐下，还没忘瞪了老黑一眼。
吴春看见郝斌手里的白纸和那张堪比苦瓜的黑脸，心里就明白是怎么回事，问道：“被罚写检查？多少字啊？”

郝斌懒得废话，伸出两根手指晃晃，掏出根铅笔头趴在铺上磨洋工，写了没几行字，就开始狠嘬自己的牙花。
老黑看侯兆然走出去，装模作样凑过去看，摇头感叹：“咱们一监区有句话说得好啊！天不怕、地不怕，就怕监区长罚检查――”
“滚、滚！”郝斌没耐烦地朝他挥拳头，“没看见老子正心烦，少在这苍蝇似的乱嗡嗡！”

吴春没理会那边两人，挺热心地帮郑海涛整理东西，将包里的水杯、牙刷和毛巾等物翻出来，按规矩在洗漱架上摆好。
“兄弟，虽说是在监狱里，咱们分到一处也算有缘，怎么样，因为什么进来的？”
“盗窃。”郑海涛没什么兴致地回答，他还没有接受――或是说还没有能够适应这种角色的转换，高墙铁网内的生活，对他来说是陌生的。

吴春对这种情绪却像是见得多了，拍着他的肩膀劝慰：“嗨，盗窃也不算什么重罪，没个两三年就出去了！我这死缓犯已经在监狱里待了五年，离出狱那天还遥遥无期，你跟我比起来就好得多啦。”说着忍不住轻轻地一叹。
郑海涛不禁打量着他，那张原本年轻英武的面孔，仿佛承载了许多不应有的痛悔和忧伤，沉重得让人看不到边。

老黑在那边听见，跑过来凑热闹：“春哥，我可听说咱监区长提议，已经把你的减刑卷报上去了，你就等着乐吧。”
吴春表情舒朗了许多，笑着摇头：“谁说报减刑卷就能定，那还要等监狱领导审批呢，我可没往心里去……”
老黑不以为然的撇嘴：“监狱审批怎么样，有咱们监区长在，那就叫十拿九稳！”

郑海涛忽然对他们嘴里这位“监区长”很感兴趣，问道：“你们说的监区长，是不是那个姓白的警官？”
老黑咧着嘴，连连摆手：“那是咱监区长的铁哥们，三监区的‘白阎罗’，有胆无胆莫去惹！别看他长得挺俊，绝对是铁腕治狱！哪像咱展监区长，春风化雨、温暖人心啊――”老黑挺高嗓门，满怀深情地感叹，最后还摆个经典的舞蹈造型。

郝斌正心烦意乱，掏肠刮肚地找词，偏老黑那破锣嗓像高音喇叭，越嚷声越壮，恨得一蹦三尺高，嚷道：“再不闭上你那张臭嘴，信不信老子废了你！”
老黑吓得一激灵，随后却似笑非笑地望着郝斌，好像他脑袋上生出朵花，郝斌还想喊两句豪言壮语，就感觉背后被人轻轻一拍，那再熟悉不过的声音，淡淡地在身后响起：“郝斌，你想废了谁？”展昭站在监舍门口，微笑沉静地看着他。
“监……监区长？！”郝斌攥着手里的白纸，一头碰死的心都有，“您别说了，我知道……我写三千字。”



第二章   西海精神

潼川市看守所的警员宿舍在城东，周边环境设施实在算不得太好，几栋孤零零的光板楼伫立在路边，紧邻着农贸批发菜市场和长途汽车站，每天四五点钟还没见亮，外面就此起彼伏地热闹开来，赶清早来批发鲜蔬的菜农的吆喝中，夹杂着汽车突突的噪音，就算蒙在两层被子里也听得清清楚楚。好在这些警员和家属都挺乐观，所长欧阳春常开玩笑说省得麻烦上闹钟，他老婆杜虹更是笑呵呵地表示：这里买菜比市区便宜许多，其实也挺划算。

西海监狱在市区也有片宿舍楼，来往有通勤车接送，监狱中成家的警员大都住在市里，方便配偶上班和孩子的入学问题。当初监狱分房，像展昭和白玉堂这种监区长本该有份，结果两人异口同声，表示自己没有家庭负担，连推带送将房子让出去，情愿一起挤在留勤楼，让监狱政委公孙想起来就感动。

监狱留勤楼设施虽然简陋些，但从这里到监区步行不过十分钟，白玉堂乐得早晨可以多赖一会儿床，何况还有展昭这“生物闹钟”主动叫他，不用担心上班迟到，心里实在优哉游哉。周三晚上欧阳春亲自打来电话，监狱长包拯也只有苦笑着放行，难得有这来之不易的休假，白玉堂尽力放松身体，舒服地偎在床上，顺手将睡在身边的展昭揽紧了，嘴里还在哼哼唧唧地唱：“今天是个好日子……哎呀……好日子……”

盛夏时节的早晨，纵然是有些许凉爽，但这么贴身的挨近还是热出满身汗来，展昭翻身将他拉开，“白玉堂，你想睡到什么时候？”
白玉堂迷糊着犹在梦中，眯眼看看很快又闭合，打着哈欠咕哝：“乖猫儿，还早呢……再躺会儿……就五分钟……”
奈何展昭对他这种孩子气式的赖皮实在见得太多，当年在警校学习，谁能想得到整天精力充沛、神采奕奕的白玉堂每早迷糊赖床的德行。那时候展昭每天第一件艰巨的功课，就是如何使尽浑身解数，把这只睡眼朦胧、走路摇晃的白老鼠拉到操场上去。

展昭起身到洗手间冲澡，淡淡撂下句话给他，“给你五分钟马上起来，或者要我打电话给婆婆，让她老人家过来看看你。”
提起白家那位的老太太，白玉堂再想装睡也吓醒了，蹭地从床上蹦起来，抓条毛巾冲进厕所：“臭猫！逮机会就阴坏我！”
洗手间不过几平米的狭窄空间，两个大男人拉拉扯扯，扭打着闹腾成一团，没一会儿就热得不行，展昭被白玉堂堵进墙角，喘息着示意投降。

白玉堂欺身逼近，鼻尖几乎蹭到展昭，笑容有点无赖，“猫儿，你是不是特想当我们白家的媳妇，动不动就婆婆、婆婆的，叫得那么亲热！”
这些年过来，展昭对这种玩笑基本已经免疫了，不咸不淡地白他一眼，顺手将身后的水龙头拧开，头顶花洒如喷泉，顿时冷水袭来，喷得两人满身满脸。
“白玉堂，我看你是睡得有点迷糊，需要好好冷静冷静！”

“臭猫！你使诈！” 白玉堂猛甩头发上的水珠，花洒的水花却还不依不饶的倾泻，他也顾不得弄湿衣服，扑过去把展昭摁倒。
“白玉堂……”展昭着恼地训斥了半句，就被他挠到胳肢窝的痒处，后面的话就都含进嘴里，只剩断断续续的字句：“别……你胡闹……快放手！”
“想让我放手啊？”白玉堂得意洋洋，按着他的腰际，仍然不依不饶，“行！低头认输求饶，我就给你从宽处理……”

在洗手间闹腾的结果就是细水横流，连外间客厅都淌着水，楼下的同事挺热心地跑上来问：“怎么回事？水管裂啦？”
白玉堂听完笑得嘻嘻哈哈，被身后的展昭一抹布丢过去，冷声道“白玉堂！别在那边傻笑，快点来收拾罢！”

好容易收拾完房间，等赶到欧阳春家已经是中午，艾虎跑出来开门，看见他们俩挺热情的招呼：“五叔！展哥！”
他话还没说完，肩膀上就挨了欧阳春一巴掌，“什么展哥！他再年轻也是你长辈，你给我老老实实叫叔！”
艾虎揉着肩膀龇牙咧嘴，敢怒不敢言地嘀咕：“五叔就算了，怎么展哥也不许叫，比我也没大多少，论起来还是警校的学长呢……”

欧阳春住套不到四十米的两居室楼房，平时艾虎都在警校，家里就夫妻俩倒也还宽敞。只是逢年过节这些兄弟们聚会，就显得地方实在太窄，屋里屋外都挤满了人，都是五大三粗的老爷们，经常是连坐的地方都没有，展昭和白玉堂还没进门，就听得见屋里闹腾腾的说话声。
经侦队长卢方的妻子闵秀秀端着面盆走出来，看见白玉堂进门，顺手塞在他怀里，“你们来得正好，都别闲待着，赶紧过来帮忙。”

欧阳春的老婆杜虹是厚道人，笑呵呵地拍着手心的面粉：“行啦，还是让我弄吧，他们能鼓捣出个啥！”
闵秀秀抬手就给拦住，“大姐你别管！他们这些警察啊，天天拿家当旅馆，张口就吃，倒头就睡，把咱们当佣人使唤！今天说什么也得罚他们，想吃饭就自己动手，否则干脆就饿着！”说着扭头朝厨房里一招呼，“当家的，你那菜切好没有啊？”

卢方在厨房那边赶紧答音，“切好啦，切好啦！”说完才低声向身边剥蒜的蒋平抱怨：“这下厨房实在是力气活，比出警侦查还累人……”
老三徐庆正在屋里剁馅，两把菜刀上下翻飞，颇有点他当年在刑警队的架势，“大嫂那边有令，今天女将罢工，是爷们都跟我上！”
有徐三爷振臂一呼，谁还敢闲着，展昭看着备好的面和饺子馅，挽起衣袖来，笑着问白玉堂：“擀皮和包馅，你自己选吧。”
白玉堂嚷嚷着要包馅，嫌擀皮是单调重复劳动，没有技术含量，谁知才包了几个，就被展昭摇头拉开：“你还是去擀皮吧，照这样包法，饺子都成片汤了……”

说起来展昭和白玉堂都是南方人，因为在潼川警校上学，毕业后就留在这座北方城市。白玉堂向来不耐烦做细磨功夫，包饺子这种活自然生疏，好在两人配合倒挺默契，虽说饺子皮被他擀得有点七扭八歪，好歹还是被展昭包上了，满满地摆放在案板上，白玉堂趁其不备在他脸颊一刮，立刻留下道白印，展昭瞪他一眼，顺手将手心的面粉抹在他脸上，两人你来我往递招，顿时都狼狈得不象话。

等热气腾腾地饺子端上来，大家都在桌边围坐，除了老二韩彰在所里值班，其余的这些弟兄都到了，欧阳春举起酒杯来：“咱们兄弟们聚齐，实在是不容易。我家艾虎这愣小子，今年总算也警校毕业，有这些长辈在前面，你以后可得知道分寸，到哪里也别给叔伯们丢脸。”
白玉堂还在擦脸上的面粉，听见“长辈”两字，不约而同和展昭相视一望，忍不住低着头暗笑。

艾虎蹭地站起来，脊背挺的笔直，“老爹！您就放心吧！我艾虎已经下定决心，要做监狱人民警察，绝不给您和叔伯们丢脸！”
蒋平戳起个饺子，仰头扔进嘴里：“虎子，不是四叔泼你冷水，这监狱警察可不是好当的，不信你就问老五家两口子！”
艾虎认真地说：“四叔，我早就想好了！比起三哥的刑警队来，西海那边更需要新生警力，条件是比市里艰苦，可既然五叔他们能干，我艾虎也能干！”

欧阳春点头拍拍他肩膀，紫黑的脸膛透出点欣慰：“既然你都决定了，我也不多说什么！监狱不比你在警校里，好好跟着你五叔他们，别逞着性子胡来！”
杜虹偷偷叹了口气，虽说是艾虎是养子，但这些年母子连心，感情比亲生的还浓，说起儿子要去监狱当警察，心里就揪得难受，“虎儿啊，你可得记得你爸的话，那监狱里看犯人可不是闹着玩的，我听说都是那什么……杀人犯、精神病，撒疯就咬人……”
艾虎差点乐出来，赶紧解释：“妈，您都听谁说的？我是去监狱当警察，又不是到精神病院守病人。”

蒋平笑嘻嘻拿起酒瓶，给展昭面前的酒杯斟满，“小展，既然虎子要去西海，你们是前辈，给点经验之谈吧。”
展昭微笑道：“我也没有什么经验之谈，狱警的工作比较辛苦，只要艾虎有决心克服，我们西海随时欢迎――”
白玉堂举杯喝酒，插嘴道：“其实经验嘛，总结起来四个字――西海精神！”
“西海精神？”艾虎被他勾起兴趣，挺好奇地问：“五叔，什么叫西海精神啊？”
“所谓西海精神……”白玉堂话说半截，故作神秘一笑：“……等你到监狱时，自己慢慢体会吧。”

***
两星期后，艾虎正式到西海监狱报到，按监狱长包拯的意思，本来是准备把他安排到三监区，跟着白玉堂先历练一段时间。三监区在狱政管理工作上虽然作风强硬，倾向于采取抑制性的管理，但对监狱警察这种特殊的工作岗位而言，思想改造虽然重要，这种坚定不移的意志力更是不可或缺的。谁知监狱方面的通知还没下来，白玉堂就主动跑到监狱长办公室，再三表明三监区人手充足，提议将艾虎分派去模范一监区。

展昭接完政委公孙的电话，趁午休间隙赶到三监区，把白玉堂拉出来，问：“究竟是怎么回事？不是说好让艾虎去你那吗？”
白玉堂手里拎着俩饭盒，正要去食堂打饭，看着他笑得没心没肺：“傻猫，跟谁不是一样！你手底不就是那只猴子，让艾虎过去正好，说不定你就能休假了。我累点比你累好，走吧，吃饭去！”说着不由分说拉着展昭就走，“走快点！今天吃红烧鱼啊，猫儿，我那份儿给你。”

艾虎身穿警服昂首挺胸，满脸兴致勃勃的热情，跟着侯兆然在监区里左瞧右看，侯兆然领他巡查过各监舍，回到四楼监控室，指着流动的电视画面和各种红红绿绿的信号灯给他讲解，如何根据屏幕显示，及时准确地了解各监舍动态。
艾虎盯得目不转睛，看来工作劲头挺高，侯兆然哈哈笑起来：“别看这会儿你觉得有趣，等到坐班的时候，你就知道啥叫枯燥了。”
画面镜头切换，侯兆然看见郝斌磨磨蹭蹭，叩开监区长办公室，笑着一拉艾虎：“走！给你见识见识，咱监区长的看家绝招！”

艾虎跟着侯兆然走进监区长办公室，看见郝斌杵在展昭面前，正期期艾艾、磕磕绊绊地背他那份三千字检查。本来应该上周就写完，但无奈郝斌耷拉着黑脸，三天两头跑来歪磨，满嘴叫苦连天，展昭只好同意他延迟一周交出。

郝斌昨晚死记硬背，如今生怕忘词儿，看见侯兆然进来也不敢招呼，翻着白眼仰望屋顶，断断续续地苦背：“我深刻地……意识到……我错了，违犯了监规监纪，给监区管理带来……很大的……很大的……”他低头偷眼看一下手掌心，这才算接下去，“……很大的负面影响！我愧对党……愧对国家……对我的信赖！愧对人民对我的……对我的深切期盼――”

艾虎站在旁边听着，差点儿笑出声，又不敢表现出来，只好装着揉鼻子掩饰――这都是什么词儿啊，亏他想得出来！
但他很快发现，展昭听得很认真，纵然嘴角带着笑意，也是那种鼓励的笑容，心里实在佩服得五体投地。

郝斌那边好容易背完，顺手撩起袖子抹汗，长长地吁出一口气，问：“监区长，您看成不？这够三千字吧？”
“写得不错！”展昭微笑着点头，从口袋拿出块蓝格手绢给他，“要擦汗用这个，衣服不是抹布，仪容不整也是违纪。”
“是！”郝斌乐呵呵地接过，胡乱在黑脑门儿乱抹，有点得意忘形：“我这就是习惯了！那么干净有啥用，跟娘们似的……”

侯兆然出声提醒他：“郝斌！注意点，别张嘴闭嘴娘们的，讲话要文明！你是不是还想写三千字检查啊？”
郝斌现在听见检查俩字就过敏，赶紧举手示意：“侯队！我错了！我深刻反省还不成？您可别鼓动监区长，这罚检查还不如蹲禁闭，慢刀子宰人更疼啊！”
这话说得展昭都忍不住失笑，侯兆然笑着点头道：“你知道就好！不给你点厉害看看，还不知道捅出什么篓子呢！”

艾虎等郝斌走了，抢着发表意见：“展哥！这哪是什么检查啊！分明是份大杂烩！还指不定是从哪抄的呢！”
“我知道。”展昭笑了笑，起身给艾虎和侯兆然倒水：“除了前面三行半是他自己写的，后面都是四班长吴春和同监舍的犯人们一起凑的。”
“啊？”艾虎有点傻眼，迷迷糊糊地摸不着头脑：“你既然知道还让他过啊？不是该罚他重写吗？”

侯兆然接过茶杯来，别有深意地笑道：“艾虎同志，这你就不懂了吧？这郝斌四次违纪，咱监区长为啥只罚他写检查？”
看艾虎有点懵地摇头，展昭笑着解释：“我知道他写不出来，所以才故意让他写检查。郝斌四次违纪，作风跋扈，和同监舍的犯人关系闹得很僵，处境相当孤立。如果我再送他去严管，不但起不到作用，还会适得其反。但如果罚他写检查，情况就不同了，以郝斌的文化底子，必然会低声赔气，找其他人帮忙。我已经告诉过四班长吴春，如果郝斌求他代笔，一定不要拒绝，最好发动全班人一起来写，也算缓和郝斌和他们间的关系吧……”

艾虎听得连连点头，没等展昭说完就猛拍巴掌，“展哥！你可真行！难怪刚才包伯伯他们，提起你来就赞不绝口。”
侯兆然啧啧有声，跟着附和：“咱监区长这就是有勇有谋，思想教育和劳动改造，两手抓两手都要硬！”
展昭摇头打断他们：“你们再夸我就上天了！郝斌的事其实治标不治本，关键还在他妻子周梅身上……”

***
郝斌现在的家在近郊的六湾巷，那里属于城乡结合部，自从他入狱后，周梅就带着他们的女儿妞妞搬到这里。如今市区到处规划重建，满眼望去高楼林立，街道宽阔，颇有大都市的风范。可惜这里却是块没人理的地皮，前不着村、后不着店，房地产开发商也懒得投资，灰扑陈旧的平房院落和七扭八歪的羊肠小巷，透着零乱和破败，一眼望不到边际。

展昭第一次来的时候，在数不清的巷子里迷了路，足足绕了两个小时，才算找到周梅暂住的地方。这是间年久失修的四合院，四五户人家挤在一起，更显得狭窄晦暗，展昭望着那扇油漆斑驳的矮门，心中暗暗叹息，犹豫片刻还是走上前去叩门。
沉暗的屋里没人答音，隔壁间却有个老太太探出头来，警惕地看了一眼展昭，忽然缩回身去，再出来时已经端着盆脏水，朝着展昭的方向就泼过去！展昭纵然反应敏捷，及时闪身躲开，还是被脏水溅湿了裤脚，有点哭笑不得地开口，“大娘！我是来找人的……”

“我没瞎！”老太太声音嘎哑，嗓门却挺高，“你想找周梅娘俩儿是吧，告诉你她们不在！我不管你是派出所的，还是那什么监狱领导，以后别再来了！周梅这丫头命苦，这辈子没遇见个好男人！好容易那挨千刀的混帐进去了，总算是离了这火坑，娘俩儿也能过两天清静日子，你们倒三天两头的跑来，婚也不许离！这叫什么理！你们这些当警察的，难道良心都叫狗吃了……”

展昭只有苦笑的份儿，心里着实后悔，不该为图省事穿着警服就过来。老太太那里还不依不饶的骂，绿漆斑驳的木门嘎吱一声打开，周梅站在门口，头发随便的扎在脑后，脸色显得苍白憔悴，比实际年龄要老上十岁，她抬头看看展昭，终于将他让进门里，还不忘对老太太笑了笑，“大妈，展警官是好人，上次妞妞住院，还是他给交的钱呢……”
老太太心疼地叹了口气，扭身回自己屋里，“傻孩子啊，你就是心太好了，太好了……”

展昭在这间阴暗发霉的小屋落座，心里有些难过，周梅如今的处境他太清楚了，可为了郝斌能在狱里安心改造，有些话他却非说不可。
周梅端出杯白开水给他，在他对面坐下，说：“大热的天过来，喝点儿水吧，家里没有茶叶，只能让您将就了。”
展昭愧疚得几乎坐不住，他站起身来说：“妞妞怎么样了，我想看看她……”

妞妞躺在里屋的小间睡觉，手里抓着上回住院时展昭买给她的毛绒熊，圆乎乎的小脸蛋儿，鼻头呼哧呼哧的，透着股稚气和可爱。
展昭小心翼翼地摸摸她的额头，结果妞妞皱皱眉头，嘟起小嘴来翻个身，又把玩具熊搂紧了，看得展昭情不自禁地笑起来。
周梅随手拢一拢额头上的碎发，看着女儿的目光里流露出疼爱，“您看，妞妞可喜欢这只熊了，整天都抱着，生怕让人抢走……”
展昭心头很沉重，但工作还是要做，他站起身来，尽量平静地说：“周梅，我这次来其实是想和你谈谈……”
周梅沉默起来，半晌咬着嘴唇道：“展警官，你是不是想劝我，不要和郝斌离婚……”
展昭只有点头，忍住难堪和愧疚说：“我知道这件事对你来说很难接受，或许还很残忍……但对于郝斌来说，你和孩子是他最后的底线，如果这个家庭失去了，他就真的万劫不复，彻底死心丧气了。其实自从入狱以来，他很想你和妞妞，也想争取能早点出狱，和你们母女团聚。可是从上次探监日，得知你要和他离婚，郝斌接连违反监纪；听说妞妞住院，他一个大男人嚎啕大哭，捶胸顿足，恨不能到医院里去看看。我知道你还年轻，还可以重新选择，可是看在孩子的份上，你能不能……”

“别说了！”周梅忽然打断他，泪水从眼角涌出来，“别说了……展警官，求求你别再说了！行不行！”
展昭看着她掩面哭出声来，一时百感交集，只是默默地抽出几张纸巾，递到她的手里，“周梅……”
“展警官……”周梅浑身啜泣着颤抖，擦掉泪珠打断他，“不用说了，说什么也没用的……我和他这婚，是离定了！”
展昭深深地叹息一声，只有告辞，临走时他掏出身上的三百块钱，悄悄放在妞妞的枕头底下。

***
白玉堂早就料到会有这种局面，相处这么多年，他太了解展昭的性格，由他出面做这种工作，简直就是强人所难。
“我说怎么样，不成是吧？对付女人你这笨猫玩不转的，还得白爷我亲自出马。”白玉堂窝在床上玩电脑，语气带着点戏谑。
展昭却眉间深锁，仿佛没有听到白玉堂的揶揄和调侃，紧抿的唇线勾勒出深深的苦恼，“她有这个权力离婚……是女人都会这么想，丈夫锒铛入狱，自己却要独自养活孩子，实在太难了……可我还要劝阻她离婚，说得过去吗？”

白玉堂一看他的表情，就知道他心里在想什么。做人啊，太懂得体谅别人，通常就会活的比较累。他推开电脑坐过去，收敛起玩笑的神情，胳膊很自然地搭在展昭的肩膀上，说：“猫儿，这个事你要换个角度想……就算周梅和郝斌离婚，不见得会比现在过得好。你清楚她的情况，带着孩子再嫁，不是那么容易的。就算她再找个男人，你能保证是真心实意吗，他能对孩子负责吗？周梅如今已经无依无靠，如果再被骗一次，她们娘俩儿就得去喝西风了，绝对比现在还要惨。何况从妞妞的角度考虑，那毕竟是郝斌的亲骨肉，郝斌是多疼女儿，这你我都知道。继父和亲爹哪个亲，这是不言而喻的事。郝斌虽然被判七年，可如果他好好改造、争取减刑，就能提早出狱，全家团圆。难道他就真的一无是处，半点机会都不给……”

他开始说得正经八百，展昭很认真地听着，谁知到后来就没了正形，戳点着展昭的鼻尖，“你说是不是？傻猫儿……”
展昭默默地拿开他的手，向后仰躺在床上，闭上眼睛轻声道：“你说的有道理，可是我……”
白玉堂并排躺在他身边，支着胳膊看看展昭，“行啦！别烦了，这事我来想办法。事先声名啊，不是白爷我想多管闲事，挨罚刷碗有瘾……是我怕你看见他老婆，女人家哭哭啼啼的，你应付不来嘛……”

展昭没有吭声，好像睡着了，紧闭的眼眸带着淡淡的倦意，白玉堂摇头，轻手轻脚给他盖条薄被，“真是只睡猫……”
白玉堂关好台灯，抱着电脑溜到外间去，展昭轻轻翻了个身，睁开眼睛看着他：“谢谢，玉堂……”
“傻猫！”白玉堂回头，嘴角一弯，笑得粲然，朝他嘘了一声，“别说话了，睡吧……”

自从郝斌入狱后，周梅一直在找工作，为了能够养活女儿，这个柔弱的女人跑过工地、送过煤气，凡是能挣钱的活儿，她二话不说都咬牙挨过来。现在她跟着隔壁家的老太太，帮人家糊纸盒，没黑没白的干，一个月也不过几百来块钱。周梅常常在女儿睡后，自己缩在被子里哭，她怨恨郝斌不顾她们母女，胡作非为把自己整进牢里，虽然展昭的话对她有触动，但一个女人无依无助的时候，还是希望有个肩膀，能让她依靠……

让周梅没有想到的是，街办事处的人忽然来找她，说帮她找到份工作，在新建的制衣厂当缝纫女工，工资虽说不算太高，但养活她和女儿却没问题。周梅实在喜出望外，流着眼泪给街道的梁主任道谢，结果梁主任笑着摇头：“你要谢还是谢西海监狱的警官吧，真没见过这样的，为犯属跑前跑后，嘴皮子都快磨破了，实在是难得啊……”

好容易等来轮休，展昭和白玉堂特意换上便装，到六湾巷去看周梅母女。周梅看见展昭就哭起来，感激得不知说什么好，只有流着泪眼啜泣。
展昭在屋里坐下来，微笑坦言道：“其实工作的事，是白警官帮你联系的，他为跑这件事，还得了热伤风……”
白玉堂抱着妞妞从里屋出来，“猫儿，你少乱揭底！谁说我热的感冒！那是因为冲凉水澡，结果受了点冷罢了……”

妞妞抱着白玉堂的脖子，“叔叔！我要看……看猫咪！小猫咪喵喵……是不是像老师说的，每天都抓老鼠吃！”
白玉堂点点她的鼻子尖，“我家里那只猫是特别品种，不是猫吃老鼠，是老鼠吃猫咪……”
他如愿以偿，看见展昭朝他瞪眼，“白玉堂！别在那里胡说，荼害祖国花朵了……”

周梅看见妞妞坐在白玉堂肩膀上，赶忙说：“妞妞！快下来！怎么能骑在叔叔身上，多没礼貌啊！”
展昭笑了笑，对周梅道：“没事的，他就喜欢和孩子玩，心理年龄比较低。”
白玉堂把妞妞抱下来，扭头看着展昭笑，“猫儿，你是不是特羡慕白爷童心未泯啊？”
展昭苦笑摇头：“我是怀疑你怎么从警校毕业的……”

白玉堂面对周梅，神情是少有的认真，“如果你想离婚，这是你的自由。不过为了妞妞，希望你能慎重考虑。”
妞妞仰着头看妈妈，问：“叔叔说，带我看爸爸！他去哪儿了啊？怎么还不回家，我可想爸爸了！”
周梅俯身抱住孩子，终于失声痛哭，“妈妈也想他了……我们去看他……看他……”

离开周梅家时夕阳已落，炎热的暑气随之消退，夜风掠过身体，柔和中还带点凉爽。
白玉堂推着摩托车，和展昭并肩走过杂乱的羊肠小巷，到处是锅铲翻动的声音，空气中夹杂着淡淡的饭菜香。
展昭眉眼低垂，好像有什么心事，白玉堂把手里的安全帽扔给他，“猫儿，你想什么呢？”

展昭轻轻笑了笑，说：“我在想你好像挺喜欢孩子的吧……”
“切！”白玉堂瞥他一眼，有点不耐烦，跨上摩托车，扭身拍拍后座，“别磨磨蹭蹭的，快上来！”
“我来开吧！”展昭没有在意，把头盔戴正，不由分说将白玉堂挤到后面去。
“啊？”白玉堂望着他目瞪口呆，脸绿得好像墙角发霉的旧砖头，惴惴不安地问：“你不会说真的吧？”
“真的。”展昭将摩托车发动起来，飞快地拐向大道，其实他车技还不错，就是不会拣路，车开得好像兔子蹦。

白玉堂坐在后面，五脏六腑颠得要翻个儿，可他想说的却不是这些，“猫儿……”
“嗯？”展昭应了一声，仍旧开他的摩托，晚风扑面袭来，吹得他额角的发丝向后飞扬。
“我是喜欢孩子……”白玉堂闷闷地开口，“可是你知道，我更喜欢你……”

展昭笑起来，“其实我刚才是想说，昨天二哥从常州来电话，想和嫂子去北京旅游，问我们能不能帮忙照顾几天小展骐……”
“什么！”白玉堂在车后差点儿蹦起来，嚷道：“那个小祖宗要来！？告诉他们门儿都没有！窗户也没有！”



第三章    春风不使一木枯

省监狱系统服刑人员文艺汇演，就定在八月底，地点是市西区的奉平监狱。监狱长包拯和政委公孙都挺重视，最近西海监狱正组建 “新生文艺队”，召集服刑犯人中有文艺潜质的，每晚到排练厅吹拉弹唱，很是热闹。这次省监狱系统汇演，各监狱都要参加，正好可以趁此机会，学习实践，互相提高。教改科长从省监狱管理局开会回来，就情绪激昂，摩拳擦掌，说起话来都掷地有声――

“我们现在的狱政工作强调的是思想改造，人文关怀，思想政/治工作要从精神角度出发。我们不要忽视艺术的力量，它在某些时候，可以主宰人的精神！我们应该重视文化艺术对服刑人员所产生的重要影响，尤其是对那些重刑犯，更应该以艺术的美感，来唤起他们对生活的期待和渴望……”
监狱长包拯很赞同，点头说道：“重视服刑人员的文化艺术培养，是我们创建现代化文明监狱的重要工作。这次汇演能不能得奖是其次，关键是我们监区的各级领导干部，在工作中要细致耐心，要善于捕捉和发现人才，发挥出他们身上的闪光点……”

“呵……”白玉堂坐在下面，听得直打瞌睡。他昨晚在监区值班，觉也没睡就给拉过来开会，刚坐下眼皮就开始打架。这会儿实在忍不住，一个呵欠就溜出嘴边。看见政委公孙朝这边看，展昭赶紧拿手肘捅他，压低声音提醒：“白玉堂，别睡了！”

其实比起这什么新生文艺队，白玉堂还是对他负责的那支监狱篮球队更感兴趣，男人嘛，就该在赛场上流血流汗，那样才够爷们，一个大男人整天搞什么唱歌、跳舞、诗朗诵，怎么想怎么觉得别扭。白玉堂没睡好觉，心里不痛快，揉揉眼皮嘟哝：“这西海又不是女监，一群大男人，能搞出什么花样。”
他本来是抱怨给展昭听，谁知后两句声有点高，偏让教改科长听见了，顿时来了兴致：“怎么？三监区长是有什么意见？说出来大家听听！”

教改科长此话一出，会议室十来双眼睛齐刷刷看过来，白玉堂下意识看了一眼展昭，后者朝他摇摇头，一副爱莫能助的表情。
白玉堂恨得牙痒，心里暗暗骂――好你个臭猫啊，居然学会见死不救了！
监狱长包拯看他不说话，还以为他有什么顾虑，笑着鼓励他：“咱们既然开会讨论，就是要集思广益，有什么想法就说出来，大家讨论嘛！”

到了这会儿，想不说也没辙了，白玉堂咳了一声，正经八百地开口：“既然监狱长发话，那我就谈谈看法。其实也算不上什么意见，就是觉得文艺队的表演形式过于单调，演来演去都是那几个独唱，编排演绎没新意，你们演得不累，我们看得都累……”
“嗯、嗯……”教改科长连连点头，掏出笔在本上记，说：“这个意见提得很到位，好，你接着说！”
白玉堂那边继续往下编：“所以我建议，要从形式上彻底改变，比如说给独唱表演加个伴舞什么的……”

展昭看教改科长听得格外认真，本来低头想笑，谁知听到白玉堂后半句，心头砰地一跳，直觉就知道不好。
果然，政委公孙好像想起什么来，忽然一拍桌子，“小展，我记得在警校时，你好像参加过艺术团吧？”

当年潼川警校学生艺术团到监狱搞帮教活动，校里那些女生热情挺高，又是民族大合唱，又是集体现代舞，颇有点不争头筹誓不休的劲头。警校历来女生较少，文艺团每天在礼堂台上彩排，台底就是一群愣头青的男生凑热闹。结果不知是谁提出来，现代舞都是女孩不好看，最好来个双人舞。展昭被同学拉去看热闹，正好站在台口，懵懵懂懂就被学姐拽上了台，当时心里那个后悔啊，早知道就该跟那只老鼠打篮球去。白玉堂本来最不耐烦看跳舞，得知“他家那口子”要参加汇演，笑得眼泪都出来了，篮球也不打了，每天跑到礼堂看彩排，恨得展昭咬牙切齿。

展昭瞪了白玉堂一眼，有点儿尴尬，赶紧解释：“政委，我根本不会跳舞，那时是被拉去凑数儿的……”
白玉堂举手搞揭发，说：“报告领导！一监区长所说情况不属实，当时他为了练动作，踩坏我三双拖鞋！”
会议室发出一阵笑声，监狱长包拯做个手势，让大家安静，笑着总结了几句，“省文艺会演就在八月底，现在新生文艺队正在起步，教改科那边也人员不足，小展啊，你有空就过去帮帮忙，希望你们能在这次汇演中力争优秀，为现代化文明监狱的建设增光添彩……”

艾虎从一监区赶到办公楼，正好看见展昭和白玉堂并肩走出来，跑过去冲他喊：“展哥！监区出事了――”
“出什么事了？”展昭眉头皱起来，看着艾虎额头的汗珠，问道。
“还能有什么事，就是那个冯七虎呗……”艾虎撇着嘴角，有点不满地咕哝一句。
展昭立刻就明白了，顾不得和白玉堂多话，拔腿就往监区走，艾虎在后面赶紧跟上。

白玉堂知道冯七虎，这人是个顽固犯，几天前刚从奉平监狱调来。冯七虎在奉监是牢头狱霸，从入监就没安生过，隔三差五地违纪，弄得监狱不安宁。据说他还编了个曲子，没事在监区里唱：“大错不犯、小错不断，气死警察，难死法院！”，为这奉平监狱领导头疼的很。这次调监到西海，白玉堂曾强烈要求将冯七虎安排在三监区，但监狱长包拯考虑之后，还是决定暂时将他交给展昭，果然没几天就出事了。

展昭走了几步，又转回身来，说：“二哥他们是今天的火车，我怕是没时间去接站了，你替我去吧。”
“啊，啊？”白玉堂这才想起来，几天前展耀从常州打来电话，定好今天到潼川，想起那要命的小祖宗，白玉堂脑袋就发疼。
“记住，千万别忘了！”展昭没空看白玉堂那副欲哭无泪的表情，嘱咐了一句，转身招呼艾虎就走。
“臭猫。”白玉堂嘴里嘀咕一声，看展昭背影匆匆，没奈何低头看看手表，还能说什么，走吧。

***
展昭走进监狱医院病房时，冯七虎四仰八叉靠在病床上，正津津有味啃着根红肠，搭在床帮上的伤腿已经裹好了层层纱布，那条好腿悬空晃荡着，摆明一副自得其乐的模样、俨然很是享受。看见展昭进来，冯七虎举着红肠招招手，说：“展警官，我这腿为监狱劳动作贡献，伤得可不轻啊！要是落个残疾啥的，你们这监狱里可得负责到底，吃喝养我一辈子！嘿哈哈！”

“放屁！”郝斌低声甩出句骂，刚才在监区车间里，是他把冯七虎背过来，这会儿连汗都没顾得擦，顺着黑脸膛直往下淌。
“郝斌！”展昭低喝一声，声音不高却严厉，郝斌有点悻悻然，但还是知趣地闭了嘴，向后退了两步。
展昭走到病床边，直视着冯七虎，眼神里有一种审视，说：“你在监区劳动时受伤，监狱方面当然会负责。但是你的伤势情况如何，还是要看医生检查的结果。”

冯七虎笑得阴阳怪调，抻着伤腿举到展昭面前，扯着嗓子说：“查呀！老子腿伤得结结实实，你就是请来大罗金仙，也是他娘的没用！”
“狗日的！你少装瘪犊子！”郝斌早就看冯七虎不顺眼，眼见他在展昭面前耍无赖，恨得骂出句粗话，“你他娘的就是放囚！”
“你有啥证据说我放囚！”冯七虎梗着脖子，理直气壮地反问，道：“就算老子放囚了，你能把我咋地？还不得乖乖给我看病，好吃好喝供着我！”
看郝斌气得呼呼带喘，冯七虎颇感得意，扭回头来看看展昭，说：“展警官，我们服刑人员也是人，也得尊重我们的基本权利，知道不？”

展昭看着冯七虎，表情淡淡的，看不出什么情绪，他只是回头问负责治疗的宋大夫：“他伤势怎么样？”
宋大夫两手揣在衣兜里，摇了摇头，说：“伤口确实很深，已经见到骨头了，还混了机油和铁屑渣滓。说实在的，我在监狱里待了这么多年，见的犯人不算少，放囚能给自己下这么狠的手，的确是少见。”
“能治好吗？”展昭回头看看冯七虎那条伤腿，脸色很凝重地问。
“能。”宋大夫肯定地答，随即又补充了一句，说：“只要他自己不再添花样就成。”

安排好冯七虎在监狱医院的事，郝斌跟着展昭回一监区，两人走在监区的林荫路上，展昭笑着问他：“想妞妞吗？”
明天是监区接见日，周梅要带着孩子过来，展昭已经安排好，在亲情会面室给他们办一次合餐，让这对高墙内外的夫妻也能像正常家庭那样，三口人围坐桌边，亲亲热热的吃顿团圆饭。郝斌知道这消息，兴奋得两天夜里没睡好觉，翻来覆去在床上瞎折腾。

“想！”郝斌听见展昭问话，狠狠点一下头，用粗大的手摸摸后脑，咧开嘴嘿嘿笑起来。
展昭也笑了，从身上掏出钱包，塞给他二百块钱，说：“明天合餐的时候，给妞妞买点好吃的。好好安慰安慰周梅，自从你入狱，她为你受了不少的苦。”
郝斌心里一热，把钱推回去，头摇得像拨浪鼓，“监区长，这咋行呢！我不能要你的钱，你替我操的心还不够多啊！”
展昭笑起来，说：“拿着吧，这是给妞妞的。你要是心里不安生，就好好改造，争取早日减刑出狱，我也就心满意足了。”
郝斌是个粗犷汉子，可此时攥着钱，鼻子却有点发酸，眼眶也有些湿，信誓旦旦地保证：“监区长！你的恩德我记着了！以后我郝斌要是再给你惹事，我他娘就是狗变的！”

***
白玉堂带着个孩子回监狱，让众人很是意外。赵陆忍不住开玩笑：“白哥！你可真行啊！这嫂子我们还没看见，就先把儿子领来啦！”
在场的人一阵哄笑，白玉堂一记扫堂腿飞过去，喝道：“少在那儿胡说！这是展昭他侄子！”
赵陆捂着后腰直叫娘，周易在旁边看热闹，幸灾乐祸地笑：“我说赵六儿，你小子就是欠揍，连白哥的玩笑都敢开，真不要命啦？”

小祖宗展骐不耐烦了，骑在白玉堂脖子上直晃荡，冲他耳边嚷嚷：“找三叔！我要找三叔！”
他两只肉乎乎的小胖手，揪得白玉堂头发生疼，只好叠声答应：“知道啦！知道啦！你给我老实待着，我就带你去找你三叔！”

展昭接了电话，从一监区赶过来，远远就看见白玉堂拽着个小不点儿，他心里一阵欣喜，蹲下身子，对他张开怀抱：“展骐！来，让三叔看看！”
小祖宗挣开白玉堂的手，举着冰激凌，甩着小屁股向展昭颠儿过去，一头扑进他怀里，蹦着高的嚷：“三叔！抱我！抱我！”
展昭一把将他抱起来，“哟！我们展骐又长大了！沉了啊！”

展骐搂着他的脖子，不遗余力地在他脸颊上蹭出一片黏糊糊的冰激凌印子，展昭问他：“展骐，想三叔了吗？”
“想！”小祖宗答得很是脆生，在他怀里折腾得像只活鱼，兴高采烈地叫：“三叔，我陪你看监狱！我会看监狱！”
“什么看监狱？”展昭把他抱正一点，生怕他从怀里摔下去。

“幼儿园就是监狱！”小祖宗理直气壮地说：“我在家就去幼儿园，有老师管，不让乱跑，犯错打屁股！”
展昭哈哈大笑，捏捏他的鼻子，问他：“这是谁说的？”
“我爸爸！”展骐伸出手，拍拍自己的屁股，说：“他说男子汉不当跟屁虫，男子汉要陪三叔看监狱！”

展昭还要在监区值班，展骐不依不饶，死活要跟着三叔去看监狱。费了九牛二虎之力，白玉堂总算把这个腻在展昭怀里的小祖宗拎回了家。临走自然免不了一番热闹，展骐揪着白玉堂的衣服领，哭得惊天动地：“呜！我要找三叔！呜呜……我要找三叔！我就要……就要找三叔！哇哇……！”
白玉堂让他号得耳根都疼，耐着性子哄：“别哭啦！你三叔要上班！他晚上就回家了！”

“我就、就要找、三叔！”小祖宗哭得抽抽噎噎，鼻涕眼泪蹭得白玉堂浑身都是，手里的冰激凌也化成了汤儿。
“怎么离开爸妈没见你哭啊……”白玉堂嘴里嘀咕一声，拍着后背帮他顺气，那热乎乎的小身体在他肩头来回抽动。
“爸爸和老太婆……去北京……我才不哭……”展骐吸吸鼻子，伸出小手来抹眼泪儿，泪水和冰激凌一混，一张脸顿时脏得像开了花。

老太婆？白玉堂一愣，问他：“谁是老太婆？”
“老太婆就是老太婆！”小祖宗不干了，直着脖子嚷嚷。
“好好！老太婆！”白玉堂被他嚷得头疼，赶紧随声附和。

哭也哭够了，闹也闹乏了，展骐让白玉堂拎回了家，乖乖洗了澡，老老实实偎在他怀里睡觉。
小祖宗总算是安静了，白玉堂也困得不行，窗外阳光明媚灿烂，他靠在床上昏昏欲睡。
呲拉呲啦的蝉鸣像夏日的催眠曲，不大会儿工夫，屋里传出一大一小、轻柔而酣畅的呼噜声。

展骐一觉醒过来，白玉堂头枕着床沿还没醒，他伸手就去掀白玉堂的眼皮，又嚷嚷开了：“小白！小白！”
“唉哟！”白玉堂揉着眼睛，翻身坐起来，展骐使劲摇晃他：“小白！三叔怎么还不回来？”
这孩子不知是不是动画看多了，从来就不会好好叫叔叔，见面就小白、小白的，那语调怎么听都像叫狗。

小祖宗睡饱了觉，又来了精神，爬到白玉堂身上死气白赖地厮缠：“小白！我们去找三叔！我要找三叔！”
果然是要命的小祖宗！白玉堂仰头看看表，离展昭下班还有一个钟头呢，顿时哭的心都有，心里一阵哀叹。
――猫儿啊，你怎么还不回来啊！

***
冯七虎最近过得很是滋润，赖在病床上晒太阳，一日三餐有吃有喝，离开整日卖苦力的生产车间，冯七虎自认这一条腿的代价不算冤。一监区四班的老黑近来表现良好，被调到监狱医院做犯护，负责照顾冯七虎，回到监区就感叹：“要说这人啊，可真是啥玩意儿都有！这冯七虎就是块臭狗屎，扔田里坏块地，扔灶里坏锅汤，谁摊上他算倒了八辈子血霉！”

展昭到医院查看冯七虎的伤情，正好老黑换药出来，看见他立马靠墙站直，喊了句“监区长好！”
见是老黑问好，展昭笑着点点头，问：“怎么样，在医院的工作还适应吗？”
“适应！适应！”老黑赶紧笑着答：“谢谢监区长关心，我准定不辜负期望，好好劳动报答你和政府！”

“那你忙吧。”展昭微笑拍拍他，转身要进病房，老黑知道他来是为了冯七虎，摇头晃脑地劝：“监区长啊，您就别操这份心了！冯七虎这犊子是棵枯死的树，您就是春风化雨，再给他浇水也是白搭！”
展昭明白他的意思，冲他笑了笑，什么也没说走进病房。

冯七虎两眼眯瞪，正打盹儿，看见展昭，咧嘴一笑，说：“展警官啊！您这么大清早过来，别是来看我的吧？”
展昭盯着冯七虎的眼睛，目光落在他的伤腿上，问：“你的腿怎么样？”
冯七虎哈哈大笑，说：“咋的？展警官，你们这监狱里还兴人文关怀啊？这西海不愧是模范监狱，是比他娘的奉监强！嘿嘿，可惜我冯七虎在号子里蹲久了，不吃这一套！咱们还是井水不犯河水，你当你的人民警察，我蹲我的舒服大狱。咱俩都省事，您说呢？”

展昭微微一笑，说：“想不到你还挺会为我们警察着想。可我既然是这个监区的监区长，就要对我的工作负责，对我监区里的犯人负责。不管你过去在奉监怎样，只要在西海的一监区，我就不会坐视有人蓄意装病，自残自伤，以此来逃避法律的制裁。冯七虎，你在监狱待了这几年，不会不知道抗拒改造，搅乱监狱改造秩序是什么后果吧？”
冯七虎心里当然清楚，说不出为什么，面前这个警察让他不舒服，冯七虎冷冷地哼了一声，扭过身去不再搭理展昭。

展昭从监狱医院出来，径直回到了自己在监区的办公室，看着墙上悬挂的那幅书法默默无言。
就算闭上眼睛，他也描摹得出那风骨遒劲的笔墨――“春风不使一木枯，一枝一叶总关情。”
那年他从潼川警校毕业，执意要到西海当一名监狱人民警察，当时还在世的父亲得知后，什么也没有说，只是给他写下这幅字，笑着送给他当毕业礼物，告诉他要时时刻刻记在心里。每次工作遇到难题，心里有了情绪，展昭就独自站在这里，闭上眼睛，似乎还能感觉到父亲身上那熟悉的气息……
展昭将冯七虎的档案卷宗看了三遍，提笔给冯七虎老家的派出所写了封信函。

***
这段时间西海忙着月末监规监纪大检查，展昭和白玉堂身为监区长，连着几天都在监区值班。工作忙归忙，但孩子总不能没人照顾，这段时间里，小祖宗展骐就暂时放在看守所长欧阳春家里。

欧阳春的老婆杜虹很爱孩子，只可惜这辈子没能生养。自打艾虎从警校毕业，杜虹心里又有了新的盼头，恨不得儿子尽快找个媳妇，给自己生个胖乎乎的孙子抱。每次艾虎从监狱回家，杜虹这“关于传宗接代乃人生大事”的思想教育工作就没停过，搞得艾虎很是头疼，没事就跑来跟展昭他们吐苦水，展昭听完一笑，说：“要不这样，你先把我侄子领回去吧。正好这几天监区事多，没空照顾孩子，看看嫂子能不能帮忙。”

艾虎抱着展骐回到潼川市的家里，杜虹一看就喜欢上了，儿子也顾不得了，拉过来抱到怀里，亲热地问这问那。
看见母亲那份欣喜劲儿，艾虎装模作样地提抗议，说：“妈，我还没吃饭呢！”
杜虹正忙着给展骐削苹果，说：“多大的人了，饭还不会弄啊，锅里的热热不就行了。”
艾虎捂着嘴偷笑，赶紧拉开门出去，趁机就开溜了。

对于展昭这一决策，白玉堂举双手赞成，连称英明。他这两天让那小祖宗折腾得不行，早起去监狱常顶着两个黑眼圈，看得同事们背地偷着乐，敢笑不敢言。
展昭看着他好笑，摇头说道：“你那么高兴做什么，下班还要接回来的，否则那小东西就要闹翻天了！”
白玉堂哈哈大笑，给他碗里夹了块鱼肉，说：“猫儿，原来你也知道啊！来来，理解万岁！”

其实白玉堂也承认，那小祖宗虽然精力旺盛，能吵能闹，整天欢蹦乱跳没片刻安生，但是优点也不少：性格活泼不认生，跟谁都处得来；吃饭也不挑食，什么都说好，虎头虎脑很是招人爱。白玉堂去欧阳春家接孩子，杜虹很是舍不得，抱在怀里亲了又亲，又给小背包里塞了满满的零食水果。
展骐规规矩矩，老老实实撅起小屁股，跟杜奶奶说再见，听得杜虹心肝都颤，迭声道：“好好！我的小宝贝哟！”

晚上白玉堂坐在床上敲报告，小祖宗在欧阳家待了一天，这会儿总算能撒欢儿了，爬到在白玉堂背上，两只小胖手抓住衣领，短粗的小脚丫来回晃荡，贴在他耳边直嚷嚷：“小白！不和电脑玩了，我们玩打仗！我是好人，你是坏人，我打枪你就死翘翘！”
白玉堂早被磨出了经验，头也没见抬，从身边摸出个什么零食，顺手送过去。小祖宗占住了嘴巴，忙着嚼得咯嘣脆响，白玉堂争取来难得的片刻安静，抓紧时间在电脑上一通狂敲。展昭洗完澡出来，赶紧把小祖宗抱过去，“展骐，白叔叔工作了，三叔陪你玩儿。”

听说有三叔陪自己，小祖宗抓起玩具枪，站在床头跳着高儿地嚷，拉着展昭嘻嘻哈哈地闹腾起来。展昭后来才发觉，陪孩子玩恐怕是这世上最累人的差事，等到把那小祖宗哄睡着，自己也累得快断气，躺在床上精疲力尽地喘息。
白玉堂从床那边轻手轻脚地爬过来，压着嗓子地笑：“猫儿，知道这小祖宗的厉害了吧？”
“知道了……”展昭摇着头苦笑，白玉堂俯身看着他，嘴角轻轻地弯起来。

夏日的夜，很黑很静，晚风中夹着淡淡的香，展昭的呼吸缓和下来，仰面躺在那望着白玉堂，静静地不说话。
白玉堂看他低眉垂眼，微抿着唇，鼻梁却挺直如山峰，他身上熟悉的气息，自己伸手就可以触摸到。
展昭的眼睛抬起了些，直望进白玉堂黑亮的瞳仁，原来自己的身影都倒映在对方的眼睛里。

有多久没有这样看着彼此，凝视也是种语言，甚至比诗句更深切、更传神，看彼此从青涩到成熟、看那嘴唇的轮廓和线条如同刀刻，深深的印在了心里。白玉堂忽然喃喃地道：“猫儿，不知怎么回事，我忽然觉得，好像很久没见到你了……”
展昭扣住了他的肩膀，他明白的，其实想念不只隔海角，咫尺也可成天涯。

白玉堂的嘴唇靠过去，比夜风还轻悄……展骐依偎在三叔的身边，睡梦中翻了个身，小巴掌在半空挥出一道线。
哎哟！白玉堂捂着腮帮子栽倒，恨得想捶床，压着声音咬牙切齿地吼：“小祖宗！你是我白玉堂命里的魔星！”
展昭忍不住大笑，又怕吵醒了展骐，只好翻身埋进枕头里，闷声笑得全身都颤抖。

“臭猫！你有没有良心啊！还笑，你还笑！”白玉堂郁闷地蒙头躺倒，“睡觉！睡觉！”
“好好，听你的，睡觉……”展昭忍着笑关了电灯，黑暗中还能听得到他强抑的笑声，许久才稍许平复。
窗外，晚风轻轻掠过树梢，留下哗哗地浅唱……原来夏夜也有如此轻快的曲调，要用心才能聆听得到。


第四章   男儿有泪不轻弹

展昭发出去的信函最近有了回音，冯七虎老家的派出所回函说：他要找的人已经找到了，很快就会动身到潼川来。
冯七虎的老家在山区，七岁那年死了父亲，家里本来就不算富裕，丧事办完，家徒四壁。母亲带着他和大他三岁的姐姐，再嫁到离家百十里路的采石场。继父是个脾气暴躁的人，白天在采石场里抡大锤，每晚回了家都要酗酒，喝醉了就借酒撒疯，打得母亲鬼哭狼嚎，在黑夜里听来格外凄厉。

在冯七虎的记忆里，只要继父在家，他和姐姐总是蹑手蹑脚的，大气也不敢多出。生怕惹气继父的注意，挨上劈头盖脸的一顿揍。可是即使如此，挨打还是免不了的，幼年的冯七虎身上总是累满了青紫，常常是旧伤未好，又添了新伤。

如果忍气吞声换得来安宁，也许冯七虎的命运会有所不同。可惜往往忍辱偷生带来的，却是更加变本加厉的肆虐和欺凌。冯七虎十二岁那年，继父趁母亲离家时，将姐姐摁上了床，随即将她买到山外一户不知名的人家。母亲整整哭了两天，就算被打得鼻青脸肿，也停不住嗓子里的悲号。最后生生吐了血，发了疯。少年的冯七虎守着发疯的母亲和破败的家，在继父的暴打中挨了整整三年。等到母亲终于咽了气，他抄起门边的一把铁锨，在后山埋葬了母亲，就用这把铁锨狠狠地向继父的后背砸了过去……

冯七虎不知继父是死是活，他连夜逃出了村庄，改换了名姓，混迹在城里流浪的乞丐当中。饥寒交迫，风餐露宿，满手血和泪的挣扎着，活过来……待到因故意伤害罪被判入狱十八年时，冯七虎已经不再是当年那个沿街乞讨、卑微苟活下来的冯七虎，他寡情驽散，轻浮狂嚣，俨然是一挺从浑水泥沼中摸爬滚打过来的刀枪炮子，带着一股霉锈和腐朽的味道。

尽管每天打针换药，冯七虎的腿伤并不见好转，伤口不见愈合，血肉狰狞地翻裂着。宋大夫看了很是头疼，他给冯七虎重新处理了伤口，悄悄嘱咐老黑，平时多注意冯七虎的举动。老黑接到命令，整天瞪圆了眼睛，好像盯梢的特务，却也没发现什么蛛丝马迹。后来还是同病房的病犯告诉他，他曾经看见冯七虎把老黑洗被单时用的消毒粉往伤口里抹。老黑吓得一蹦三尺高，我的娘！那玩意儿是往伤口撒的么！赶紧一溜烟跑来通知了展昭。

展昭近来暂调教改科，帮着“新生文艺队”排练八月底的文艺汇演，监区里的事就暂时交由侯兆然负责。老黑跑到排练厅，展昭正和几个服刑人员，琢磨准备参演的舞蹈动作，听完老黑添油加醋的一番汇报，展昭腾地跳下台，随手抓起件警服外套，边穿边往外走，“我去看看！”

冯七虎腿虽然伤得不轻，但并不妨碍吃喝，伸手从床头桌里摸出只苹果，甩开腮帮嚼得满屋脆响。苹果是艾虎送来的，交给老黑拿给他。冯七虎自从腿伤后，就没再参加劳动，所得的奖金和工资也就基本成了零，想吃个肉菜都没钱，没事就死皮赖脸的和同屋的病犯蹭。宋大夫私底和展昭谈过，且不论冯七虎是否放囚，他的腿伤是事实，每天监狱食堂那萝卜白菜的大锅饭，营养也的确是不够。

艾虎当时在旁边，听得把嘴一撇，咕哝道：“展哥！这种人不知好歹，管他做什么，活该让他受罪去吧！”
展昭知道他的意思，可你一个监狱人民警察，能跟犯人怄气吗？他吩咐艾虎，“你去买些吃的给他，钱我来出，记住别说是我送的！”
艾虎听得直叹气，摇着头说：“展哥，你就等着看吧，只怕你这番好心啊，冯七虎还当了驴肝肺呢！”

躺在床上啃着苹果，冯七虎心里很得意，听说这些水果是一监区的艾虎警官拿来的，冯七虎并不相信。那小警察胎毛未退，乳牙还没长齐呢，能有这份心思和手腕？也就只有那姓展的警官……冯七虎想到展昭，心里没由来的不舒服，嘴里的苹果也没了味道，干巴巴的好像嚼蜡。他兴味索然地吃了几口，随手将苹果扔在旁边。

展昭从病房外走进来，冯七虎一皱眉，没好气地嚷嚷：“咋的？展警官又来查房啊？老子他娘的腿都瘸了，你们还怕我越狱是咋的！”
老黑不待展昭吩咐，一个箭步窜过去，从床底翻出那瓶要命的消毒剂，递到展昭面前，“监区长！您看，就是这个东西！”
“这是怎么回事？”展昭将那白色的塑料瓶接在手里，看了看，抬头问冯七虎。

冯七虎心头一跳，但是很快稳下来，拿手一指老黑，龇着牙道：“啥呀？这东西是他的，跟我可什么关系都没有。”
老黑一听瞪直了眼，他有个习惯，一激动就手抖，这会儿指着冯七虎好似筛糠，“狗日的，你放囚还有理了？！”
冯七虎拉开嗓门吆喝：“老犊子！嘴里放干净点！啥放囚不放囚的，你亲眼看见是咋的？拿出证据来啊？”

“都住口！”展昭喝止他们，找来宋大夫询问伤情，对方晃着过早谢顶，有些光亮亮的脑袋，沉吟着道：“药已经重新换过了，至于结果……还是再观察观察吧。咱监狱医院毕竟条件有限，要是再恶化下去，就只能送到市里去治疗了。”
展昭点了点头，把手里的瓶子还给老黑，要他好好保管，临走时不冷不热撂下句话：“冯七虎，你也许觉得自己很聪明，可惜我们做事，常常是聪明反被聪明误，你最好牢牢记住这句话。”
“嘁……”冯七虎装着没听见，从鼻孔里发出一声冷哼，拽起被单蒙头呼呼大睡。
侯兆然事后得知此事，气得将老黑一顿骂：“你小子有没有心眼儿啊！监区长调到教改科，好容易清闲两天，你还把冯七虎这破事往他那儿捅！还嫌他平时操的心不够多！”
老黑吓得一缩脖，连忙解释：“侯队，那啥……我这不是一激动，把这茬儿给忘了嘛。”
侯兆然嘱咐他：“记住，以后这冯七虎再惹什么事，你就来告诉我，别有事没事的跑去烦监区长，知道么！”
“哎，哎！”老黑赶紧点头如鸡啄米，想起自己好容易调到医院做犯护，竟然碰上这么个不安分的主儿，心里这份无奈啊。

***
展昭这些天在教改科帮忙，感觉并不比监区轻松多少。八月底的监狱系统文艺汇演在即，由展昭负责编排的集体舞，算是此次“新生文艺队”的重头戏。对于这个节目，教改科长格外重视，隔三差五跑来看彩排，拍着展昭的肩膀，很是激动：“小展啊，要发挥你在警校艺术团的风采！不要心存顾虑，有所顾忌，放开手大胆的搞！要知道只要是艺术，那就是美啊！这也是为我们西海争夺荣誉的好机会！”

看教改科长寄予如此厚望，展昭只有心里苦笑。参加工作这几年，每天就是两点一线的朝夕，生活的重心都放在监狱里，哪有心思搞什么文化艺术。他对舞蹈本就没什么研究，在警校艺术团表演时那些动作，也早就忘得差不多了，如今要他负责给节目编排舞蹈，展昭实在苦不堪言，为此很是头疼。

白玉堂从市里接了展骐回家，看他埋头在纸上写写画画，先笑起来：“猫儿，你这是编舞蹈还是写材料？跳舞难道用笔杆子跳？”
展昭恨得白他一眼，心想：要不是某人在会上故意陷害，我何必受这份儿罪啊！可看看手底那份草图，自己也觉得不对劲，顺手推在旁边。
“三叔！我回来啦――！”小祖宗看见展昭，撒着疯扑进他怀里，拽着衣服往身上爬，叽叽呱呱，好像吵坑的蛤蟆。

展昭被他撞得差点摔倒，这小不点儿东西，劲儿头倒是不小，展昭把他抱到腿上，问：“玩累了吧？”
“不累！”小祖宗腻在他怀里穷折腾，高兴得摇头晃脑，扭头看见桌上的草图，一巴掌抓在手里，拿起马克笔，嚷嚷：“三叔！你看，你看！我也会画！
“等等――”展昭还没来得及叫出声，就看小祖宗大笔一挥，顿时满纸狼藉，整个下午的辛苦立刻宣告报销。

白玉堂看得哈哈大笑，说：“猫儿，这跳舞本来就要身体力行，纸上谈兵没有用。”
他翻箱倒柜找出盘旧磁带，塞进录音机里，拉着展昭站起来，“来来！猫儿，让白爷陪你回忆一下！”
以身感受的确是个办法，展昭也觉得可行，任由白玉堂拉着他摆弄，只是生疏了这些年，感觉总有些别扭和生疏。

白玉堂这边的水平，和展昭堪称半斤八两，实在好不到哪里去，来回比划半天，才想起自己这手该往哪摆。好容易摆着姿势站好，展昭看他一眼，眼睛看着脚下，忍不住提醒：“白玉堂，你是不是站错了？……那只脚过去点。”

“嗦，我知道！”白玉堂环住展昭的腰，慎慎地加了句：“猫儿，咱们事先说好啊……”
“什么？”展昭正低头琢磨脚步，心不在焉地应了声。
“再踩坏我的鞋，白爷和你没完没了……”
“白玉堂，你正经点好不好？”
“好了，好了，开始了啊！”

多年前的旧磁带，声音带着岁月的沙哑，从录音机中微颤着传出来。但那旋律却是熟悉的，仿佛瞬间回到青春年少，那些青葱色的日子里。他们在警校的宿舍里，也曾伴着这乐曲，相拥着彼此的身体，一起踏着生涩而稚拙的舞步……

警校学生宿舍的房间，实在算不得跳舞的好地点。狭窄有限的空间里，稍不留神就会撞上了墙。探戈是激烈的舞步，展昭想起当年，两人常因跳得太投入而撞得满头包，总是同时龇牙咧嘴地喊痛，过后再不约而同地哈哈大笑。如今重新忆起多年前的曲调，两人的脚步都显得滞涩，但却有种情绪在悄然升温，慢慢的随着音乐，从心底静静地流淌出来。

展昭忽然发觉，原来这些舞步他都记在心里面，从来没有忘记过。旋律响起，两手相牵，就从心底涌动出来。收藏和丢弃是不同的，有些东西放进了心里，就算被时光蒙上了灰尘，遗忘在角落，也是无可替代的珍宝。展昭的表情在怀念，白玉堂看着他的眼神，喉头一阵发紧，胸口也微微的烫――还是同样的曲子，还是同样的人，这些年走过来，对面的人还是他……

白玉堂的手收紧了，展昭感觉得到，他们相守并肩，走过那么多日子，回首之间，时光流转，是眷恋，是怀念。白玉堂把头轻轻贴在展昭的脸上，嘴唇浅浅地摩挲着他的脸，静静感受着自己和对方的心跳，享受着这种亲切而怀恋的味道……

“我也要跳！”记忆的闸门里，闯进个小祖宗，拽着两个人的裤脚直蹦高，“三叔！你看我！我也会跳！”
怎么把这茬给忘了！听见那响亮的小嗓门，白玉堂顿时没了情绪，脚步一乱，被展昭狠狠踩了脚。
“哎哟！”白玉堂揉着脚趾头疼得蹦高，“死猫，你又踩我！”

展昭没空理会他，蹲下身去抱展骐，笑说：“那好，展骐表演一个，给三叔看！”
“好！”小祖宗答得很干脆，丝毫不怯场，扭着小屁股，晃着小巴掌，就开始唱起来：“我是一个小警察，指挥交通啦啦啦！绿灯向前走，红灯要停下，啦啦啦！黄灯好像星星眨呀眨，小朋友们牵着手，不抢不急好娃娃！啦啦啦……”

展昭笑着给展骐鼓掌，白玉堂拿手肘捅捅他，悄声嘀咕：“猫儿，你不是想把这幼儿歌舞也编排进去吧？”
“啊？”想起监狱里那些粗豪莽汉，再看看面前稚嫩天真的儿歌，展昭忍不住笑出声来。
那边扭得正酣的小祖宗忽然不跳了，跑过来揪着白玉堂的裤腿直摇晃，“小白！小白！我要撒尿！”
“哈哈……”展昭这次是真的大笑，看白玉堂黑着脸把展骐抱进洗手间――果然是恶人自有恶人磨。

***
监区规定每月两次探监日，这次艾虎被安排在会见室值班，负责接待前来探视的犯属。这“亲情接见室”也是模范一监区的特色，房间里布置得很是温馨，虽然朴素简洁，却处处透着股家的味道。接见室门口的对联是展昭的手笔：莫忘父爱母泪妻儿盼归梦，牢记党恩警训园丁塑我情。横批是：浪子回头。词句虽简单，但只是看着，就有种暖暖而又咸涩的感动。

艾虎帮着几家犯属办理了合餐，连饭也没顾得吃，好容易坐下歇口气，忽见面前闪现出一张女人的脸，灰白色的乱发，红彤彤的脸膛，岁月的坎坷和风霜都深深印进了皱纹里，带着一种饱经沧桑的悲怆与凄凉，显然是从远处赶来。艾虎站起身来，和颜悦色地说：“大婶，请坐。”
那女人不坐，伸手从臂弯的竹篮里掏出鸡蛋和红枣，塞到艾虎手里，嗫嚅地笑：“警察同志，行个方便，我想见个人成不？”

艾虎挺直腰身，坚决而严肃地摇头，把东西推回去，“大婶，我们监狱有规定，不能收取犯属钱物。你想探视什么人，我来给你办手续。”
女人惶惑地看着手，脸上有些疑惑地开口，“那成吗……我想见我弟，听说他给关在这儿。”
“当然成！”艾虎拿过登记表，笑问：“那你弟叫什么名字？”
“七虎！”女人向后捋一捋头发，肯定地答道：“我弟就叫冯七虎。”
艾虎手里的笔差点掉了，蹭地站起来，“什么？你要见冯七虎？”
居然有人要见那个无亲无故的冯七虎，这事简直是太出乎意料，艾虎让女人在接待室稍等，转身就跑去报告了展昭。

展昭这些天一直在等消息，他要找的就是这个千里迢迢而来的女人，冯七虎的亲姐姐冯六香。自从当年被继父卖到山外，冯六香又先后嫁过几家，前些年男人死后，拖带着几个孩子，靠在道边卖山货为生，名字也改成冯桂香。展昭看过回函心里一阵感慨，冯六香命运多舛，实在堪怜，当地的派出所能找到她，显然也费了不少心力。

冯七虎坐在轮椅上，被侯兆然推进亲情会见室。这地方他在奉监时就听说过，布置得不像探监室，倒好像是宾馆的待客厅。虽说房间小了点，却挺有那么股情调，看着就让人舒服。冯七虎历来是屡教不改的顽固分子，亲情接见室这种地方和他基本绝缘，如今被侯兆然推到这里来，顿时升起一阵疑惑。
“侯队，你给我整到这来，到底是啥意思？”
侯兆然一笑，“送你来接见室，当然是有人探视。”
“啥？”冯七虎嘴角一撇，嘿嘿冷笑：“我他娘的三亲六故都死绝了，哪来的人探视！”
“是么……”侯兆然不冷不热地接了句，推着他进了房间。
房间里展昭和个女人并坐着，冯七虎没精打采地掀开眼皮，往对面扫了一眼：那女人头发灰白，脸粗糙得像砂地，浑浊的眼白里，透着山里红似的血丝……冯七虎在城里闷了搞女人，也会挑个水灵透亮儿的，这样霜打似的半老徐娘，连看也不会多看一眼，他扭过脖子去问展昭。
“展警官，今天唱得哪出儿啊？几天没见面，想和我叙叙旧是咋的――”

冯七虎话才说一半，那女人忽然疯了似地扑上来，死死抱着他捶打，哭喊道：“七虎啊！你咋落到这来了！这些年不知你死活，咋就把自己弄到这大牢里来了！七虎啊！你作孽啊，对不起死去的爹娘啊……”
冯七虎愣了片刻，狠命挣开，那女人揪着衣服不依不饶，“展警官！你啥意思，哪整来这疯婆子！”
展昭冷着脸，一字一顿地说：“你再仔细看看，她究竟是谁！”

冯七虎有点心虚，凝神仔细去看，虽然这面孔沧桑衰老，但轮廓却觉得熟悉，那个眉弯、那个嘴角……简直越看越熟，就像是……像是……
“咋的，七虎啊！你不认得我啦！我是你阿姐啊！”女人抱着冯七虎，嚎啕大哭，捶胸顿足。
“阿――阿姐？”冯七虎眼眶猛地一热，真的是阿姐！他认得出来的，那个神情不会有错！

“七虎――！”
“阿姐――！”

接见室里的哭声撕心裂肺，展昭掩上门，悄悄退了出来。艾虎一声不吭跟在他身后，展昭回头问：“怎么了？”
“听着心里发酸，难受。”艾虎咧嘴想笑笑，可惜没成功，只好拿手揉了揉鼻子，把眼泪咽回去。
展昭拍拍他的肩膀，没说话，在监狱里有太多这样悲欢离合，而他们能做的，就是让这些服刑人员不要放弃生活的信念，不要丧失重新奋斗的勇气，只有找到了他们活着的意义，才能让生命重新开始。

***
展昭的二哥展耀在常州任刑警队副队长，当刑警的辛苦，这局内人都知道。赶上重案要案较起劲来，几天几夜不回家是常有的事。这次难得磨下半月假来，本想在家里好好歇着，没想到老婆那边金口一开，就把他的美好设想彻底泡汤。展耀本来还想据理力争，抗争到底来着，结果看见老婆杏眼一瞪，就要把他当年蜜月没成，跑去破案的旧事拿出来翻腾，立马缴械投降了。抱着儿子、拎着行李，二话不说就奔车站买票，这才免受老婆荼毒之苦。

展耀夫妻俩在北京逛个遍，这才到潼川接儿子回家。展昭和白玉堂送展骐到火车站，远远看见展耀那边肩扛手拎，好像跟包的，心里一阵好笑。
“爸爸――！老太婆――！”小祖宗见了爸妈，在白玉堂脖子上直晃荡，催促着嚷：“小白！快跑、跑！”
展耀大步流星过来，一把将儿子抄进怀里，举过头顶，大笑：“臭小子！叫你老爸好好看看！”

“看什么，连根头发都没少……”白玉堂手插进衣兜，低声咕哝一句，立刻挨了展昭一记肘拐。
展耀抱着儿子亲个够，一巴掌拍在白玉堂肩头，“白玉堂！你小子没义气！让你照顾我儿子几天，听说你还推三阻四的！”
白玉堂恨得瞪一眼展昭，心说：臭猫，你还学会打小报告了！咱们回去慢慢再算！

小祖宗今天欢实得很，趴在他老爸怀里使劲儿折腾，手脚并用地给展耀的白衬衣上留下一串鲜明的鞋印子，扭头看着身后停靠的火车，仰头问：“爸爸！我们坐火车吗！去哪儿玩？”
展耀揉揉儿子的脑袋，哈哈大笑：“臭小子！当然是回家了！还没玩够啊，你老爸可都要累死了！”
这显然不是展骐想要的，小祖宗有点泄气，眼巴巴地望着展昭，问：“……那三叔去吗？”

展耀心里一乐，这小子和他三叔还挺亲的！笑着摇头：“你三叔还要上班！”
“……那小白呢？”小祖宗还是不死心，回头看看白玉堂，接着问。
“白叔叔也不去。”展耀拍拍儿子的脊背，想安慰安慰他。

谁想小祖宗原本扁着的小嘴终于“呜哇”一声，放声大哭起来，动静之大吓得四周旅客纷纷侧目。
展骐扯着嗓门嚎啕大哭，胖乎乎的小身体在怀里死命扭动，向展昭那边伸手，“三叔不去我也不去！呜哇……我要找三叔！哇哇……我要找小白！”

展耀的老婆姜燕正和展昭他们说话，这哭声简直就是雷鸣，或者是更像山洪暴发，来势凶猛，势不可挡。姜燕这些年做老师，教育儿子也总有点说教的味道，听见这惊天动地的哭声，皱起眉头有点着恼，板着脸发话：“展骐！不许无理取闹！”

“我不管！呜呜……”小祖宗显然不吃这套，晃着身子哭得更响，“哇哇……我要找三叔！我要找小白！哇哇！”
看着这平日里耀武扬威的小祖宗噙了两泡眼泪，可怜兮兮的望着他哭天抹泪，展昭的心顿时软了，忙从展耀怀里抱过他，柔着声音哄：“展骐，不哭了！你这男子还说要陪三叔看监狱，再哭会让人笑话的！来，把眼泪擦干净！”
“三叔……我不回家！”小祖宗抱紧他的脖子，在他怀里来回折腾，“我要住在这！呜呜……有三叔，还有小白……我不回家！”
姜燕抬手看看表，发车时间快到了，她说：“展骐！不许缠着三叔胡闹！再闹就把你扔下，我和你爸两个人回家！”
“……好！”这句威胁简直正中下怀，小祖宗立刻扬头，应了一句，然后鼓起腮帮吸吸鼻子。

展耀哈哈地笑，冲着展昭开玩笑：“这小子怎么好像是你儿子啊！干脆过继给你吧――”
“咳、咳……”白玉堂好像是被水呛着了，咳得惊天动地，话说不出来，只好翻着眼睛瞪着展昭。
展昭只好苦笑，小祖宗仍拱在他怀里起腻，声音带着哭腔：“……三叔，我不走。呜……我就不走。”

展昭抱着他哄，这时候也只有他说话那小祖宗才听得进去，“好啦！男儿有泪不轻弹。展骐是男子汉，就别掉眼泪。好好听话和爸妈回家，不然三叔也要生气的。”他拍拍展骐的后背，这小家伙早哭得噎着了，一个劲儿的抽泣。
小祖宗不说话了，淌着泪豆儿，偎在展昭怀里不动弹。展昭摸摸他的脑袋，“展骐听话，三叔有空就去看你，好不好？”
展骐终于点点头，看得出来满脸都是不情愿，委屈得小嘴耷拉，抽抽噎噎地伸出个巴掌，“……那拉钩，三叔不能骗人。”
“好！”展昭心里松了口气，够住那短粗肉肉的手指头摇晃了几下，替他将眼泪擦干净。

姜燕过来接过儿子，嘱咐展昭：“三弟，自己多注意身体，有空就回家来看看，婶婶嘴上不说，心里还是惦记着，放心不下儿子……”
“我知道……”展昭想起远在常州的母亲，很有些愧疚，只好点头答应着。白玉堂已经止住了咳嗽，站在旁边看着他。
“我们走了。”展耀把行李肩扛手提，率先登车，姜燕不再多说什么，只是拍拍儿子的背，说：“展骐，来。跟三叔还有白叔叔再见。”
展骐仍在抽抽嗒嗒，勉强挥了挥巴掌，“……三叔再见，……小白……再见。”

火车徐徐开动，展骐偎在母亲怀里眼巴巴看着窗外，眼见展昭和白玉堂的身影越来越远，好像才终于意识到要和三叔他们分开了，忍耐许久的哭声再次爆发出来，扭身扑进母亲怀里，“哇哇……我要三叔……呜呜！我要小白――”

铁轨哐啷伴着哭声飘远，展昭仍旧站在月台边，遥望着远处轨道延伸的地方……白玉堂在展昭身边站住，俩人对视了一眼。
“猫儿……回家吧。”白玉堂把手插进裤兜里，抬头，不经意似地开口。
展昭终于回头，有点怅然若失，他笑了笑，说：“是啊……走吧。”

第五章   家家有本经难念

盛夏酷暑，燥热逼人，这些天潼川市气温连创历史新高，温度计水柱直线升高，家家户户空调电扇马力全开，只恨不能成天泡进冰水里消暑。
距离八月底的监狱系统文艺汇演还剩半月时间，西海监狱新生文艺队此次新创编的集体现代舞总算初步成型，十来个身姿笔挺的小伙子在舞台上齐刷刷一站，倒还真模有样，挺像那么回事。教改科长和监狱长包拯来看过几次彩排，对这个节目给与充分肯定：雄浑、热情、朝气、拼搏，很符合监狱精神文明改造的指导方针，要是在这次文艺汇演中亮相，想必会令市监狱管理局各级领导眼前一亮。

有监狱领导热情鼓励，这些队员自然也较起了劲，整天在排练厅挥汗如雨，让负责这个节目编排的展昭总算松一口气。
郑海涛从缝纫组抱着两箱演出服送来，要说这“人靠衣装马靠鞍”的老话还真不是胡说，亮红衬衣黑筒裤，金色宽边闪亮，还真有几分英姿勃发的劲头，精神面貌立马焕然一新。几个年轻演员拿着毛巾装模作样的比划，“看咱这身段，像不像西班牙那啥斗牛士？”
那边几个哈哈大笑，说：“就你这德行，还愣装啥斗牛士？杀牛的屠户还差不离……”

郑海涛看得心里发痒，凑过去和展昭商量，“监区长，你看我这条件……能不能参加个节目什么的？”
“好啊，你有什么特长？演奏？朗诵？要不然就是唱歌也行。”服刑人员自愿参加新生文艺队当然是好事，展昭饶有兴致地问他。
郑海涛嘿嘿一笑，有点赧颜，“我倒也没什么特长……就是在外边那阵儿东闯西混，身板儿还不错。”
展昭打量着郑海涛的身形，个头挺拔，算不上魁梧，却肌肉结实，充满爆发力，应该是日久锻炼的结果。
这样的条件进文艺队显然不太适合，他想了片刻，开口道，“这样吧，你跟我来。”

烈日当空，西海监狱东侧的篮球场依旧喧嚣热闹，嘭嘭的运球声夹杂着此起彼伏的呼喝，比这盛夏还来得热火朝天。
“唉呦妈诶，白监您老快饶了我们吧，瞧见没，这汗出得跟澡堂水管子一样，再练非出人命，咱歇会儿成不？”
老黑一屁股坐在场地边，垮着脸哭爹喊娘的求饶，他早年在外边掏包翻兜，两根手指的手艺绝不说，还练出一副好脚板，见风不对拔腿就闪，窜得比兔子还利索。结果投到西海没仨月，就被白玉堂揪到篮球队来了，你小子不是能跑吗，正好白爷就让你跑个痛快。

眼见东倒西歪坐了满地，白玉堂抄起篮球就砸过去，“起来！再练再练！就这么点热都扛不住，还上什么赛场！”
众服刑人员心里叫苦连天，忽然一眼瞥见展昭朝这边过来，顿时如遇救星，赶紧打报告，“白监，您看！展监区长！”
“猫儿？”白玉堂有点意外，展昭很少在工作时过来找他，赶紧三步并两步跑过去，问：“怎么，找我有事？”

展昭看着白玉堂，警服扔在场边，衣袖挽起，制服衬衣被汗洇湿了大半，连发梢都滴着汗，却依旧是那副神采飞扬、精力旺盛的老模样。他笑了笑，掏出手帕递过去，指指身边的郑海涛，说：“给你们篮球队送个人，一监区的郑海涛，你见过，身体素质应该不错。”
白玉堂也不客气，接过来胡乱抹着脸，点头道：“我知道，他来那天是我负责押送。怎么样，打过篮球没有？”
郑海涛老实地答，“没打过……初中时练过几天乒乓球，嫌没劲，屁大点儿的地方，折腾不起来。”

白玉堂乐了，抛个篮球过去，郑海涛双手接住，有点不知所措，“啊？……”
“投篮知道吗？试给我看看。”白玉堂一指身后的篮筐，“你站罚球线那儿。”
展昭拍拍肩膀，鼓励他，“肩膀放松，别用蛮力，看准篮板后的黑框投就行。”

郑海涛点点头，抱着篮球站到罚球线上，原地运了几下，高举、投篮，球在半空划出一道弧线，砰地一声，磕在篮筐上。
老黑在旁边“唉呦”一声，咂着嘴连叫可惜，他和郑海涛同监舍，心里暗暗替他拿劲儿。
白玉堂插着肩膀点头，“行啊，有那么点意思，以后你就跟着篮球队训练，这么大的场地，不怕你折腾不开。”
“是！”郑海涛喜笑颜开，“谢谢白监区长，谢谢展监区长，我肯定好好努力。”

白玉堂把展昭的手帕塞进裤兜，顺手过去就搂他肩膀，“猫儿，看在你替我们篮球队添砖加瓦的份儿上，今晚我请客怎么样？咱们去吃‘满锅鲜’的新疆大盘鸡，外加两个手抓羊排饭。”
“好。”展昭笑着点头，也不跟他客气，“那这礼拜摩托车借我骑，还有，饭盒也归你洗。”
“诶诶！”白玉堂拿眼瞪他，嚷嚷：“你趁机搞敲诈啊？咱们可是警务人员，要坚决杜绝此种不正之风――”

“展哥……”教改科的值班警察老远跑来，站在场边朝展昭招手，“办公楼那有人找……”他跑得气喘吁吁，还没忘了加一句，“是个女的。”
周围的服刑人员哄地一声笑起来，女人在监狱里永远是个特殊的话题，不用拿眼睛看，只要听见这俩字，都能带起一阵骚动。
老黑管不住那张嘴，又开始犯贫，“咋的，咱监区长还有对象啦，这是谁家姑娘，挺热情呀，都找监狱来了……”
白玉堂那边一声冷哼，“张春桥，看你还有劲儿贫嘴，挺有精神么……再去给我练五十个投篮！投不完就别休息！”
老黑一张脸顿时苦得好似菜瓜，眼泪都快下来了，“白监……白监，我错了！这再练要出人命啊……白监……”

***
听说有个女人来找，展昭脑子先想起来的是周梅，这娘俩在外边生活的不易，是不是遇到什么困难了，到监狱来找他帮忙。要不就是冯七虎的姐姐冯桂香，那天探亲后她流着眼泪，揪着展昭的衣服不松手，哭着求他救救弟弟，那是她娘家唯一的亲人，她不能眼睁睁看他蹲死在大牢里。

展昭一路朝办公楼走，脑子里反复想的都是这些事，才刚到楼前的花坛边，就看见那人甩着脑后的马尾辫，兴致冲冲地朝他摆手。
“乐乐？”展昭大出意料之外，有点儿意外地走过去，笑问：“是你找我……？”
“怎么？不欢迎啊？”韩乐乐把手深深地揣进校服口袋，有点悻悻地抬眼，“是不是给展警官您添麻烦啦？”
“当然不是。”展昭笑起来，说：“我就是没想到你到西海来，你爸……”
“我就知道展叔人最好了！”韩乐乐没让他说完，跳过来牵住展昭的胳膊，“咱们吃饭去吧，我都饿得前心贴后背了！”

餐厅里韩乐乐捧着两盘份饭，吃得不亦乐乎，“展叔，你们这伙食不错嘛，比我们学校食堂强多啦！”
展昭看她脑后的马尾一甩一甩，问道：“你们放假了吗？怎么想起到西海来，是不是你爸有什么事？”
韩乐乐撕扯着手里的鸡腿，朝展昭撇嘴，“你怎么总提我爸呀，他那么大的人了，能有什么事。”

展昭只好苦笑，“好吧，不说你爸，说说你自己总可以罢。”
“那个……我离家出走了。”韩乐乐两手一摊，说得轻描淡写，离家出走这么大的事，让她说得好象出门买趟酱油那么简单。
展昭头皮有点发麻，不知道他是不是在监狱里待的久了，和现在的社会有点脱节，现在的孩子难道都这么大胆冲动，他实在理解不了韩乐乐的轻松，忍不住皱起眉问，“为什么离家出走？你爸他知道吗？”

“哈哈……”韩乐乐笑得前仰后合，差点让饭呛住嗓子，“展叔！你可真逗！我可是离家出走，哪能让我爸知道！”
对付这种正值青春叛逆期、十五六岁的孩子显然不是展昭的特长，他只好无可奈何地问，“那……你有什么打算？”
“找个地方落脚呗！”韩乐乐一踢自己脚边的背包，可怜兮兮地朝展昭眨眼：“展叔……你总不见得让我露宿街头吧。”

展昭当然不能让她露宿街头，只好暂时将韩乐乐安顿在会客室，等出了门，立刻给白玉堂打电话。
“你先过来，有什么事见面再说……”
白玉堂以为出了什么事，心急火燎地赶过来，韩乐乐一见他，扑过去就是一个拥抱，“嘿！五叔！”
这些叔叔伯伯里，韩乐乐和白玉堂最投脾气，这丫头性格大大咧咧，不拘小节挺豪爽，常私底下和白玉堂称兄道弟的论哥们。

“你怎么跑来了？又挨你爸数落啦？”白玉堂看见韩乐乐，心里松了口气，接了展昭的电话还以为出了什么大事，原来是这丫头来了。
“也没什么……”韩乐乐噘着嘴，慢腾腾地嘀咕，“就是为点儿事和我爸吵了一架，一气就跑出来了呗……”
“究竟为什么事？”展昭头都有点疼，现在的孩子都什么脾气啊，挨几句数落就敢离家出走，他小时候有次贪玩回家晚了，被父亲罚面壁思过，边流泪边背书，也不敢有半句怨言，最后还是母亲出言劝解，才被允许吃晚饭。

韩乐乐埋头从背包里翻出本书，扔在桌上，“就是看了本小说，有什么大不了的……”
“看本小说就挨骂，哪有这种事！虽说是毕业班，偶尔休息换换脑筋也不是坏事，二哥也太转制了吧！”白玉堂把书拿起来，随手翻了几页，脸顿时僵住，画面里那两个金发碧眼的漫画美少年，抱在一起好像枯树缠藤，吻得那叫一个缠绵悱恻。白玉堂哭笑不得，脸上表情千变万换，要多精彩有多精彩，“我说乐乐，你这是哪弄来的？”

书是韩乐乐从同学那借的，如今这股风潮正猛，传到这儿已经不知是第几轮了。韩乐乐给书包了个代数的皮儿，就放心大胆揣回了家。一晚挑灯夜战总算是看完了，韩彰值完夜班回家，看屋里亮着灯就觉得诧异，这丫头自从上了高中，睡觉就没晚过十二点，半点高考的自觉都没有。如今竟然在独自在家苦读一夜？怎么想都觉得不可能。韩彰推门进屋，见韩乐乐窝在床上睡得正香呢，胳膊底下就压着那本书，伪装的代数封皮早叫她揉搓掉大半，露出俩美少年的热吻照来，气得韩彰心脏差点停跳，顺手就给韩乐乐从床上揪起来。

“韩乐乐！赶紧给我起来！老实交待，这都是些什么东西！”
“怎么啦……”韩乐乐睡眼惺忪地打哈欠，“老爸，你逮了一夜酒驾的不累啊，离我去课外班还早呢……”
韩彰板着脸把书扔过去，“这到底怎么回事？这乱七八糟的书是从哪来的？”
“借的……”韩乐乐揉揉头发，有点心虚，“现在都流行看这个，我们同学买的，借来看着玩儿……”
韩彰大半夜在外边执勤，脾气也就好不到哪去，“韩乐乐！你现在是高三的学生，正是拼命用功的时候！不好好学习就算了，还看这种乌七八糟的东西，简直是要造反！这书你给我还回去，今天哪里也别去，待在家里好好反省！听见没有！”

韩乐乐噘嘴抗议，“这都什么世纪了！世界在进步，时代在发展，你这种陈腐思想旧观念早就落后了。难道读高中就连课外书都不准看？那还不如五叔他们监狱的劳改犯呢！再说我们一不偷、二不抢，就看点书自娱自乐，哪点违反全民进步、社会团结了？”
韩彰给她噎得没话说，一时气冲脑门，想忍没忍住，一巴掌挥过去，把韩乐乐给打跑了。

白玉堂听得哈哈直笑，这丫头政/治课学的那点东西都用在这儿了，“乐乐，你这算不上违反全民进步，社会团结，顶多是个传阅不健康读物的罪名。”
展昭没他那么乐观，他现在就想象得出来韩彰那副暴跳如雷的表情，“我去给你爸打个电话，告诉他你在这儿，先让他放心。”
“展叔！”韩乐乐揪住展昭的警服袖子，可怜兮兮地哀求，“你给他打电话做什么啊？听他在电话那头儿暴跳如雷给我一顿臭骂？还是让他怒气冲冲跑来把我拎回家去？拜托，展叔，你还是让我清静两天罢，成不成？”

白玉堂在旁边接了句，“等你爸知道你在这里，后果就是他暴跳如雷在电话里给我们一顿臭骂，或者是怒气冲冲跑来把我们臭揍一顿。”
韩乐乐明显幸灾乐祸，马尾辫在脑后甩来甩去，拍拍白玉堂的肩膀，“那没辙啊，为兄弟要两肋插刀，五叔你可不能出卖我。”
“好！包在白爷身上了！”白玉堂就喜欢她这股没大没小的放肆劲儿，拍着胸膛揽下来，“只要你爸不找来，你在这里待到什么时候都行！”

话虽这样说，但韩乐乐的住处还真成了问题，监狱留勤楼里都是些没成家的大小伙子，韩乐乐住过去显然不太适合。思来想去，只能暂时安排在西海的监区招待所。这里离监区不远，主要是为方便前来探视的服刑人员家属，侯兆然的妻子宋欣就在招待所上班，把韩乐乐托付给她照顾，两人还能放心些。宋欣笑着道：“放心吧，姑娘在这儿有我看着，两位监区长的侄女就是我侄女，天不早了，你们也回去吧。”

展昭和白玉堂沿着小路回留勤楼，夜幕四合，空气中热气蒸腾，比白天更觉闷热。被韩乐乐这一搅合，两人都没了出去吃饭的兴致。晚上展昭洗澡冲凉出来，就见白玉堂靠在床头，手捧书本读得正酣，不由得走过去问，“看什么呢？”
“从乐乐那儿搜来的……”白玉堂朝他扬扬封皮，果然是那幅惹火的热吻照，“猫儿，要不要过来一起看？”
展昭白他一眼，不知为什么有点脸红，轻声说了句，“无聊……”
白玉堂咳嗽两声，正经八百地道：“其实嘛……这书写得还不错，就是有点脱离实际。”
展昭索性坐下来，拿过毛巾擦头发，漫不经心地问，“什么叫脱离实际？”
“来，我告诉你……”

展昭还没来得及抬头，白玉堂的嘴唇已经靠过来，狠狠地堵住了他的嘴，简直是狂风骤雨，连抽口气的机会都没给他。展昭一个没防备，就被他摁倒在床上，再想翻身就晚了，两人都是血气方刚的年轻人，这么纠缠在一块拉拉扯扯的，气氛就有些变调，呼吸都渐渐浊重起来。白玉堂嘴上占便宜，手里也没闲着，忙不迭地在那儿解展昭的衣服扣子，凑在他耳边轻轻的呵气，“……行吗？”

展昭微阖着眼睛，手臂扣着白玉堂的肩膀，胸膛不住地起伏喘息，“你说……什么？”
“笨猫，装傻呢……？”白玉堂恨得去咬展昭的耳垂，没舍得下狠劲，就那么慢慢地用牙齿嘶咬出一片淡淡的红晕来。
“白玉堂！……你属老鼠的？没事就咬人！……”展昭伸手将白玉堂推开点，用手掌揉揉遭罪的耳垂，疼倒是不疼，可那热乎乎的触感却痒得人心里难受。
白玉堂笑的怎么看都不怀好意，“白爷本来就属鼠的……”

两人躺在床上半打半闹的厮缠，突然“咚咚”两声响动，夜深人静中显得有些急迫，展昭好容易挣扎起来，“有人敲门……？”
白玉堂下意识看看墙上的表，又把他摁回去，嘴里嘀咕“都十点了！哪还有人来！隔壁小朱他们那屋赶蟑螂了吧。”
“咚咚”又是两声响起，展昭这回听得清楚，推开白玉堂起来起来开门，好在是夏天，敞胸光膀倒也说得过去。

白玉堂抢过去抓起件衣服给展昭套上，自己干脆光着上身，黑着脸咬牙切齿的把门拽开，喝问：“谁！”
门外徐良手里拎着四瓶啤酒，让这嗓子吓了一跳，差点把瓶子扔了。看见白玉堂眼神不善，朝他尴尬地一笑，“五叔……是我。”

“良子？”白玉堂一怔，有点出乎意料。这小子在刑警队干得好好的，这么晚了怎么跑到这儿来了？
展昭见是徐良，忙拉开堵在门口的白玉堂，招呼道：“良子！来，进来坐。”

徐良在屋中落座，展昭斟了杯水递过去，在徐良对面坐下，这孩子平日精得冒光，这会儿却耷眉低眼，透着股萎靡不振的劲儿。
白玉堂刚刚还恨得冒火，好容易送走家里那位小祖宗，难得跟猫儿温存会，谁想却来个搅局的。可看着徐良这副模样，也忍不住纳罕，问：“良子，看你这样子，是不是出什么事了？”

徐良把两瓶啤酒拎过来，歪歪嘴角，嘿嘿一笑：“五叔，看您说的，没啥大事，就想过来咱叔侄喝两口……”
酒是现成的，可惜没有下酒菜，这两人都是长年在监区吃食堂的主儿，家里能找到口剩饭就算不错了。白玉堂在冰箱里翻箱倒柜，好容易发现点上次老妈送来的卤肉，三个男人凑在一起，就着这点卤肉，有一口没一口的喝酒，徐良两杯啤酒灌下去，长长地叹了口气。

“良子！到底出什么事了？”白玉堂给他斟满酒杯问。能让刑警队的“人精”头疼成这样，可见这事有多难办。
徐良揉揉头发，欲言又止，“那个……我爹他，给我定了个对象……”
“啊？”展昭和白玉堂显然没反应过来，两人相互看看，这大半夜跑来诉苦，难道就为这事？
徐良接着说：“那边是我爹的老朋友――反扒大队老队长的姑娘……我爸那个人五叔你知道，别的事都好说，唯有这谈婚论嫁的事没得商量，从前天就逼着我去见面，我这边不字还没敢出口，他老人家那巴掌就抡过来了……这后膀子挨了一下，现在还肿着呢。”

白玉堂干脆道：“那你就去见见！也不是什么坏事。虽说相亲是老套了点，也是三哥的好意，说不定就是段好姻缘！”
徐良赶紧摇头，咧着嘴如吞黄连：“五叔，不是这回事！我倒想去见，问题是我……我有对象了啊……”
“啊？”这次真轮到展昭和白玉堂讶然了，就听说良子在刑警队干得如鱼得水，哪知道这小子不声不响，连对象都有了？

展昭忍不住问：“这是什么时候的事？怎么没听你提过？”
徐良嘿嘿笑，有点赧颜，“就是去年破那个出租车劫案，我对象是被害人女儿的同学，陪着她常往我们所里跑……后来接触多就熟了，彼此感觉都不错。人家工作稳定，家境也挺好，我不过是个穷警察，整天东跑西颠的破案，风里来雨里去，就没好意思和别人提……”

白玉堂终于弄明白是怎么回事，问：“这么说来，三哥现在还蒙在鼓里呢？”
徐良叹气：“我爸要是知道，还能有现在这事。他和老哥们打了保票，铁了心要撮合我和那姑娘，我还哪敢和他说实话。”
展昭说：“这件事有点麻烦，依三哥的脾气，决不能在老朋友跟前丢面子，就算知道你有对象，也不会答应。”

白玉堂点点头，展昭说得没错，他晃晃酒瓶子，给徐良斟满了，问：“这事四哥知道么？”
徐良摇头，皱起眉来，两道黑眉里夹着白色，不知道的还以为他愁的未老先衰了。
“四叔在外地‘摸线儿’呢，估计这十天半月赶不回来。”

白玉堂知道蒋平那边又赶上案子了，就没再多问。只是这回麻烦了，要论鬼灵精怪的点子，就要数老四蒋平最在行。这人从警校时就满肚子精乖，身材瘦瘦小小的，扔人堆里就找不见的那种，天生当便衣的材料。结果刚毕业就被召进刑警队去了，一干就是十来年，还带出不少像徐良这样出色的徒弟，在刑警队里可算得数一数二的人物。三哥徐庆那边一副鲁莽戆直的火药桶子脾气，也就只有这老四蒋平摸得准他的脉，没三两句就把雷霆骤雨化春风艳阳了，看得人不服都不行。

如今这事缺了蒋平只怕难办，白玉堂拿眼瞥瞥展昭，“猫儿，你说怎么办？”
展昭恨得暗咬银牙，心想：白老五！你果然有出息！烫手的山芋就知道往这扔啊！
“我去和三哥说……”展昭一咬牙，干脆豁出去了，“这都什么年代了，怎么还能包办婚姻！良子是自由恋爱，男没娶女未嫁，正当男女青年彼此有好感，就应该支持，三哥没道理横加阻拦……”

白玉堂抬手给展昭拉在身边坐下，说：“猫儿，你让乐乐那丫头给传染啦？怎么说话也一套一套的！这又不是监狱搞思想改造，三哥那脾气比火药还冲，能耐住性子听您展监区长教育……这事不能当面碰硬，咱们得想个曲线救国的法子……”
“曲线救国？”徐良仿佛听出点门道来了，蓦地抬头，黑白夹杂的花白眉明显一挑。
展昭没好气，耐着性子问他：“你说怎么个曲线救国法？”
“不知道。”白玉堂答得挺干脆，看见展昭丢给自己记白眼，没忘了补充说明：“咱们这是指导方针，具体行动方案暂时待定。有了行动方向，办法还不好想？来来，喝酒喝酒！”

***
有时三个臭皮匠未必能顶个诸葛亮，这仨人凑在一块研究了半宿，除了报销掉四瓶啤酒半斤卤肉，也没得出个所以然来。徐良第二天的早班，天亮一睁眼，就赶着回所里上班。展昭到监区值班，只剩白玉堂一个人，卧在沙发迷糊到十一点多，被手机叫醒了，接过来就闻气急败坏的韩彰在电话那头跳脚：“老五！我是你二哥！乐乐在你那儿吗！！”

白玉堂打着哈欠装糊涂，“呵啊……乐乐啊？怎么了，那丫头没上学去……？”
韩彰的声调里都透着心急火燎，“也没什么事。这丫头整天心思没在功课上，我数落她两句，这就跑没影了！老五，这丫头和你亲，估计可能到你那去，要是看见她就告诉我！行啦……我再给大哥打个电话问问……这年头养个闺女也让人操心……挂啦！”

白玉堂翻身起来给住在招待所的韩乐乐去电话，“乐乐，你爸正满世界找你呢，准备什么时候回家……？”
“再等等……”韩乐乐手里捏着遥控器，盯着电视看得正美呢，意犹未尽地道：“回家就是学习，去补习班，多没劲啊……还是你们监狱好，有吃有喝有得住，看来当个狱警也挺不错的，比做学生强多了！五叔，干脆等我毕业就和艾虎哥一样，到你们监狱来吧！”
“你当监狱是菜市场啊，说来就来的？都是老爷们的地方，姑娘家凑什么热闹！”
“有什么了不起！你们监狱现在还没有女教导员吧。等着我韩乐乐去给你们填补这项历史空白――”

白玉堂举着电话屋里屋外，风风火火地刷牙洗脸，抬头看看钟表，说：“行啦，下班再去看你，时候不早了，我还得去食堂打饭喂猫。”
“喂猫？”韩乐乐愣了一下，随即在电话那头嘻嘻地笑：“五叔，你对我展叔那么好，他要是个女的肯定让你追到手……”
白玉堂就知道这丫头要说什么话，半真半假地接过话头：“他就算不是个女的我也给他追到手，行了吧？”
对于这个话题，韩乐乐自然乐得和白玉堂贫嘴：“那是！我展叔人那么好，不追是傻子！五叔，你要真敢出手，我精神上支持你。”
“你支持有什么用！我们白家的媳妇，那得老太太点头才成呢！”

撂下电话，白玉堂对着镜子整整警帽，心想：小丫头！这还用你教！你五叔早几年前就付诸行动了！否则你还能看见白爷天天跑着喂猫去？


第六章   堂堂正正方为人

展昭今天是监区的早班，结果才进管教值班室就觉得不对劲，艾虎窝在桌后边儿一张脸阵青阵红的，说不出的尴尬别扭劲。侯兆然端着茶缸子灌下两口水，嘴角似笑非笑的，在艾虎肩膀上拍了拍，说：“啥大不了的事啊！看你那样，人家俩犯事的还没怎么着呢，怎么倒好像你做了亏心事似的？你小子还是欠历练，在咱监狱待个五六年，保准你看见啥惊天动地的事都不带眨眼的！”

展昭觉出异样来，看看艾虎又看看侯兆然，问：“都怎么了？昨晚在监区值班出什么问题了？”
侯兆然朝展昭挤挤眼睛，呵呵笑道：“让这小子自己跟你说吧……”
“说就说！”艾虎涨红着脸喊了嗓，随即又低声嘀咕道：“反正……反正犯事的又不是我，没什么好心虚的！”

事情说来到也不大，艾虎是昨天的晚班值勤管教，照例要去各监舍查铺。小伙子工作劲头挺认真，拎着警棍挨门挨户的看，结果走到二班门口，还没等进门呢，就听见吁吁两声气喘的音儿，艾虎听着心里一跳：“坏了！莫不是那个犯人气喘病犯了吧？这得赶紧送医务室去！”
他三步并两步冲进去，扬手把靠窗下铺的被子一掀，急急地问：“怎么了？你哪不舒服？”

从被底露出两个紧挨的脑袋来，晕红带汗的，看着艾虎说不出的惊恐尴尬。艾虎一愣，却还没闹明白怎么回事，只喝斥道：“你们怎么睡到一块去了！监规监纪都扔脑后去了？赶紧起来，分开睡！” 那两犯人怔了片刻，一个默不作声的爬起来，低头在床底拣自己的裤头，艾虎这才看见他光裸的下身，突然有点明白是怎么回事了，只觉得一股血直冲脑顶，烧得脸上热辣辣、麻扎扎的疼，心脏里一通擂鼓似的跳，不知是该厉声喝骂还是落荒而逃。怎么把人带出去的，艾虎已经记不太清楚了，唯一留下的印象就是那一股气血上涌的热度，像滚烫的岩浆奔涌到头顶，留下一片焦灼和茫然……

展昭等他红着脸断断续续的讲完了，这才笑着问道：“那两个犯人呢？”
“关禁闭了。”艾虎有点懊恼地摘了警帽，胡乱扒拉几下头发，问：“展哥，这事……你说，怎么处理才好？”
侯兆然说：“这问题说大不大，说小也不小，传出去对咱一监区风纪影响太坏！这监狱本来就是个男人窝，常年看不见个女的，个个憋得眼里冒火。以后要都学着钻一个被窝亲嘴摸蛋，那还能得了！”
展昭拍拍艾虎，温言道：“这事我来处理，值了一晚班也够累了，赶紧回家歇着去吧。”

艾虎点点头，脸色却还是不太好，展昭笑笑，说：“怎么，还顺不过来劲儿？觉得恶心？”
“那倒没。”艾虎也乐了，摸摸后脑勺，低声咕哝道：“就是俩男的……想起来别扭……”
展昭笑了笑，半晌轻轻吐出一句：“不怪你，是人都会这么想……”

***
展昭回到自己的办公室，告诉侯兆然先把那两个犯人的档案调出来，待会儿带他们到办公室来问话。
侯兆然办事历来很麻利，先送了趟资料过来，结果展昭这边档案还没看完，侯兆然就把人提来了。
先进来的犯人叫冯莱，这人高高瘦瘦，按说长相还是挺不错的，就是说话柔声细气，总透着股扭扭捏捏的女气。

冯莱双手抱头在地上蹲着，见侯兆然拉门出去，忙不声不响的往前蹭了两蹭。要是可能，他愿意和展昭再挨得近点儿，可惜展昭平素温和归温和，气势还是有的，尤其是穿着警服不苟言笑的时候，很有种不怒自威的严肃劲儿。冯莱有贼心没贼胆，蹭了两下，见展昭抬眼盯着他，赶紧老老实实原地不敢动弹了。

展昭遇见这冯莱也有点头疼，两年前冯莱转狱刚投到一监区，负责押解的同事就给展昭提醒：“这小子整天娘们唧唧，男不男女不女的，到禁区里你可得多留心。”展昭当时听完点头笑笑，也没太往心里去，这些转狱来的哪个都不是善茬儿，他早就有心理准备，结果没想到，这冯莱没到半个月就出了事。
那时和冯莱同监舍的犯人跑来找展昭，要求调监，理由是这姓冯的半夜不睡，跑到人家被窝里乱摸。展昭把冯莱找来查证，谁想到还没说个开头，那头就柔声细语地开口了，说：“展警官，你也别白费唾沫了。实话告诉你说，我就是这样的人，瞧女的没劲，就喜欢男的……尤其是，监区长你这样的。”

后面那句冯莱说的含情脉脉，差点把展昭的一口水呛出来。如此公然侮辱警务人员，这冯莱简直不把监规放在眼里。可为了这种事，展昭又不好和他真发火，干脆关了他禁闭了事。结果这冯莱从小号出来倒也着实安分了两天，展昭这边刚想松口气，谁成想冯莱那头就写来封情深深、意绵绵的求爱信，投进一监区的监区长意见箱里。

西海的狱警收到犯人的情书，展昭也算是头遭。话头不知道是谁捅出去的，那段时候满监狱的同事看见他，都嘻嘻哈哈笑得挺暧昧，说：“还是咱小展人帅啊！人见人爱，花见花开，老说三监区白玉堂长得带劲儿，怎么也不见有犯人给他写信！”
展昭心里想：就白老五那脾气，哪个犯人敢招惹他！柿子也就拣软的捏了！那封信白玉堂看完笑了半宿，说：“猫儿，这么个活宝怎么给了你们一监啊，应该调我们三监来才对嘛！”
展昭白他一眼，说：“幸灾乐祸呢？想想怎么办吧！”

对于冯莱的处理，白玉堂的意见是扣分关禁闭，理由很简单：对这种犯人就得严惩，不给他点厉害怎么体现监狱的严肃性！展昭也清楚对冯莱要严管，可禁闭这种惩罚形式过于简单粗暴，弄不好了还有反作用。白玉堂见他犹豫，就给他出主意：“这样吧，不想关禁闭也成，白爷给你出个招，报酬么……咱回家再算。”白玉堂怎么和展昭算账不清楚，反正结果是冯莱被调了监舍，展昭亲自送人过去，临走时给同监舍的犯人撂了话：“监狱坚决打击各种违反监规监纪的不正之风，以后凡有在监舍内的违纪行为，一经查出，除当事人接受惩处以外，同监舍人员一律按知情不报的条例，扣除当月积分。”

这条规定摆明就是冲冯莱去的，一个监舍十来号人，哪有可能个个睡得死沉，万事不知的？深更半夜要想人不知、鬼不觉，干点什么见不得人的事，实在是比登天还难。以前大家事不关己，谁也不去管别人的闲事，如今可好了，一个犯事全班挨罚，这还得了！积分这东西在别人眼中一钱不值，对服刑人员来说却比命都金贵，积分多了就意味着可以申报减刑，谁不盼着早点从大牢里出去。为了别人那档子破事连累自己，这群犯人谁肯吃这个亏。结果和冯莱同监舍那十来号人，自觉自发地值起夜来，天天晚上不睡觉，龇牙瞪眼地盯着冯莱，别说摸人家被窝了，翻个身都有人在旁边凉凉地咳嗽，冯莱哭死的心都有了。

白玉堂这招“检举有奖，姑息连坐”实在太厉害，冯莱跑到展昭那儿声泪俱下，举天发誓以后再也不敢了，白玉堂当时正好在旁边，问他：“那你写信调戏我们警务人员那事呢？”冯莱抽了自己两巴掌，哭天抹泪地道：“我错了还不行么……我不该给展监区长写信，不该影响管教工作，以后我对监区长就放在心里偷偷喜欢……保证、保证跟谁都不说。”
一句话弄得展昭哭笑不得，这件事也就这么过去了。
这之后冯莱安安分分，老老实实，谁想到如今又出事了。

展昭看着冯莱，很有种怒其不争的愤然，本想严厉地训斥他两句，可是话到嘴边却又收了回去，轻轻地叹了口气，说：“冯莱。”
“是。”冯莱那边赶紧搭音。
“你的刑期到明年四月就该期满了吧。”

冯莱没想到展昭会突然提起这个，他本以为这次自己故态复萌展昭会气炸了，来时就已经做好了挨顿雷霆震怒的准备，可万万没料到展昭会这么和声静气的和他说话，一时间很有种受宠若惊的感觉，“啊……监区长，你都记着啊……”
展昭看着他说：“出狱后有什么打算吗？”

“我……”这回把冯莱问懵了，他天天掰着手指头算日子，恨不能早一天从这深牢大狱中走出去，可却从来没有好好想过这个问题：出狱了他能到哪儿去？从进来那天就没人来探视过他，家这个概念对冯莱来说已经很模糊了。
“我……到哪儿都是一样。野草一根，无依无靠，还谈什么打算，凑合活着呗。”冯莱自嘲般地笑笑，嘴角堆着苦涩：“再说像我这样的人，就是社会底层的渣滓，谁也不待见。”

冯莱当然不是生来就这副模样的，他出身工人家庭，幼年时父亲出工伤死了，就靠母亲一个含辛茹苦的把他养大。对父亲冯莱没有太多印象，也许是因为父爱的缺失，他从小就喜欢和女孩子凑在一起玩，不是跳皮筋踢毽子，而是过家家。冯莱每次都愿意扮演新娘的角色，觉得被牵着手特别快乐。那时候的冯莱还没有什么特别的想法，除了性格温柔些，和其他同龄的男孩一样，读书升学，他念书成绩一般，高中毕业后就到当地一家气焊厂上班去了。

厂长对于厂里能来个高中生还是很高兴的，安排了个师傅带冯莱。那师傅年纪不大，算起来就比冯莱大三岁，人长得白白净净，笑起来格外温和，冯莱第一眼看见就觉得心里一热，好像朦朦胧胧的有什么给点燃了。这小师傅年岁虽然不大，可教起技术来却特别认真，手把手的没有丝毫懈怠，冯莱有时做错了他也不着急，只是笑笑给他纠正。冯莱天天上班就觉得好像浸在春风艳阳里，有种晕乎乎、温热热的幸福感。他本来以为这辈子就这么和师傅走下去了，谁知有一天上班时师傅笑眯眯的从衣襟里掏出个红请帖塞进他手里，兴冲冲地说：“我下月就结婚了！阿莱，你是我第一个徒弟，可一定来喝我的喜酒！”

冯莱攥着请帖一下子就傻了，在此前他也没什么奢念，就觉得这么能天天和师傅处在一起过一辈子挺好，他根本没想过这其中还有成家这码事，还要有个女人横插进来，名正言顺地夹在他和师傅之间。冯莱头脑一热，激动起来，当时把请帖撕得粉粉碎，哭嚷道： “谁许你结婚了！谁许你和她结婚了！你结婚我怎么办？我喜欢你，知道吗！我喜欢你！”
他拉着师傅的手死攥着，哭得声泪俱下。这可把师傅吓坏了，他这辈子头一次被人告白，对象还是个男的！小师傅落荒而逃，就剩个冯莱自己在那儿伤心欲绝。
这件事闹得全厂人尽皆知，厂长找冯莱谈话，意思再明白不过，他这事影响实在太坏，厂里请他卷铺盖走人。冯莱只有离开，他收拾起眼泪和伤心，悻悻地离开了那家气焊厂，临走前他想再看师傅一眼，可惜那小师傅显然是给他吓着了，死也不肯再和他见面。

冯莱的初恋就这么破碎了，他丢了爱情也丢了工作，母亲开始还不知道实情，后来隐隐听到些风声，几乎气得半死，抄起笤帚给儿子一顿好打。冯莱也死了心，说：“你打死我吧！打死了我这辈子也只喜欢男的！”冯莱的妈把笤帚一扔，哭说：“滚！你不是我儿子！你给我走的远远的！以后永远别进这个家门！”
冯莱咬咬牙跑了出来，从此就混迹在这个城市的灯红酒绿里，醉生梦死的混日子。先后也处过几个男朋友，被骗走了人也骗走了心，冯莱陷在失恋的痛苦里，几瓶酒灌下去，头脑也开始混乱，抄起把水果刀就去找那个负心人报仇，结果失手把对方捅成重伤。冯莱的妈倒也真说到做到，从心里就当这儿子死了，从冯莱离家到后来入狱，她都没再来看他一眼，监狱管教到家里来给老太太坐工作，冯莱的妈只是冷冷地说：“他不是我儿子，我儿子早死了！你们别再来了。”

关于冯莱的事，展昭曾听来办理转监的同事提过一些，如今看冯莱在面前絮絮叨叨，眼泪鼻涕的讲起这些，忽然感到一阵心酸和痛楚，心里很不是滋味。冯莱说：“我最不放心的就是我妈……她那么大岁数了，一个人过日子不易……就算她不认我，可她还是我妈……”
展昭递给他几张纸巾，轻声安慰说：“你是个孝顺儿子！你妈要是知道肯定很欣慰。”
冯莱摇摇头，苦笑：“没用，我对她来说就是个孽障、怪胎……谁让我放着女人不爱，偏偏去喜欢男的。”

展昭沉默了一刻，缓缓而坚定地说：“只要你挺起腰杆，堂堂正正地做人，没有人能瞧不起你。”
冯莱抬眼将信将疑地问：“那我喜欢你……你不生气？”
展昭随和地笑了笑，说：“那是你的自由，我有什么好生气的。”
冯莱看他笑，也忍不住笑起来，有点恍惚的幸福感，喃喃地感叹：“监区长，你……你人真好。”

展昭言归正传，正色道：“这次的事罚还是要罚的。积分该扣的扣、禁闭该蹲的还要蹲，等到处理过后，你就调到缝纫组去吧。监狱方面这几天正请了个老师来教打板，你好好用心学，以后也是门手艺，出狱后自力更生，别再走回头路了。”
冯莱听得心口一热，眼泪又涌了出来，“监区长，你放心……我保证以后再不犯错了，真的！”

看冯莱那边哭得热泪满眶，展昭只好又扯了几张纸巾给他，“好了，别哭哭啼啼的。要堂堂正正做人，就先把眼泪收起来。”
“嗯！”冯莱泪眼婆娑地望着他，感动又觉得敬畏，他慌忙擦干了泪水，轻轻而又痴痴地说：“监区长，你不知道……我喜欢你是因为你和我那个师傅一样，笑起来都那么温和、那么好看，好像……被春风吹着一样，心里特别舒服。我原来以为，这辈子最喜欢的人就是他了。可我现在……更喜欢监区长，因为，你没有看不起我，是你让我觉得自己像个人，堂堂正正的人……”

***
邹毅峰从进来就开始后悔。他怎么也想不明白，自己这个年轻有为、前途无限的名牌大学计算机系高材生，怎么就稀里糊涂的混到监狱里面来了。
其实监狱的管教们也同样挺希奇，毕竟监狱里多是些连小学都没毕业的流氓地痞，像邹毅峰这种学历背景的服刑人员还是不多见的。这几年估计是国民综合素质提高，各种类型的高智商犯罪也逐渐增加，连带着监狱里犯人的文化层次也跟着提升。负责押送的狱警看完材料，意外之余，忍不住摇头惋惜：“好好的一个年轻人，怎么走到这步上来……”

其实邹毅峰走到监狱里面来，倒是很好地诠释了那句“年少轻狂”，那种初出锋芒的精力燃烧起来像把火，绽放光辉灿烂的同时，弄不好也容易把自己烧了。邹毅峰从小就出了名的聪明，一路顺风顺水地从小学到大学，轻而易举地考进多少人挤破头的名牌大学，正是春风得意少年时。可没想到他这兴奋头还没消退呢，就人有先给他个下马威：门门课程优异的成绩单上，却唯有计算机基础数据库挂了红。
小邹同学捧着成绩单愣了三秒钟，仔仔细细地回忆了一遍考卷，只觉得丈二和尚摸不着头脑。那卷子他记得清清楚楚，虽然当时是大笔一挥匆匆交卷，但凭他的实力考个班级前几名根本不成问题，这卷子肯定判错了！小邹同学坚信不疑，揣上成绩单就去找任课老师理论去了。负责这门课的老师四十来岁，看去很是沉默寡言的一个人，见邹毅峰来找，显然是早有准备，不紧不慢地从抽屉里拿出本成绩册，说：“以你考试的成绩来说，的确是很优秀，不过……这门课是以平时成绩和考试成绩相合计算的，如果我没有记错，你应该没怎么来上过课吧。”

邹毅峰看着那份被红叉画满的考勤，一时间头脑有些发懵，“我……”他的确没有好好去上课，像基础数据库这种老掉牙的课程，对小邹这个计算机通来说实在欠缺吸引力，他当时只翻了两眼教材，就已经了解个大概，这些东西他高中时就无师自通，摆弄得烂熟了。如今正经八百的当课程来讲，实在是浪费时间。可没想到，临到期末他居然就栽在这不起眼的教程下，实在是心有不甘。邹毅峰怒气冲冲地和老师理论，结果那老师人虽然少言寡语，但原则性却是很强的，只说：上课体现了一个学生的学习态度，他不会因为邹毅峰期末的高分而给他及格。

邹毅峰彻底的火了，他从小到大都是在一种近乎溺爱的呵护中成长起来的，他的聪明让老师和家长都有意或无意地忽略了其他。他们忘记教给他成长的态度，和面对挫折的勇气。邹毅峰悻悻地回了宿舍，那张挂红的成绩单摆在桌上，像根尖锐的刺一样狠狠地刺痛他，“他凭什么……凭什么给我难堪！”邹毅峰彻夜难眠，最后决定给那老师点颜色看看，让他知道自己究竟有多少实力。邹毅峰怒火中烧，连夜写了个程序就把学校的机房黑了。结果整个大学网络瘫痪、无数重要资料丢失，邹毅峰实在没想到事情会如此严重，直到冰凉的手铐戴在手腕上，他还疑惑自己是不是在做梦。一个年华正灿，前途无限的年轻人，就这么把自己送进了监狱里。
邹毅峰在进到监狱后的很长时间都恍惚着，不能接受眼前的现实。他昨天还在书声朗朗的校园里，看同系的女生在操场上裙摆飘飘，转眼间一切就变成了高墙铁网，满眼都是锃亮的光头横着膀子乱晃。邹毅峰愤恨懊悔得几乎痛不欲生，他受不了食堂里犯人猪啃食般的咀嚼声，受不了同监舍此起彼伏的呼噜，更受不了这些盲流们的粗鄙和俗陋。他在监狱车间里干两个小时就磨破了手皮，忿忿地向值班管教叫嚷：“我要求见监狱领导！我是受过良好教育的大学生，有知识有文化！你们不能让我和这些人混在一起，干这些重体力的粗活！这根本就是人才浪费！”

邹毅峰在监区激烈抗议的时候，展昭正好因为监狱系统的文艺汇演借调教改科帮忙，监区里的事由侯兆然负责。这高高壮壮的狱警往邹毅峰面前一站，带着属于警察特有的那种威严，沉着脸说：“闹什么！你以为在家呢！这里是监狱！是让你们接受惩处和改造的地方，不管你入狱前是什么人，到了这里都一样！法律前面人人平等，这句话没有听过吗！回去把监规监纪给我抄十遍！”

邹毅峰彻底绝望了，也明白了一件事：他只能默默苦挨到刑罚期满的那天，除此以外再没有第二条路可走。他趴在铺位上淌着泪抄他的监规，同监舍的犯人看见，阴阳怪气地奚落：“咋地，邹少爷又掉泪蛋啦，这娇嫩的，写两个字也手疼啊？”周围嘿嘿一顿嘲笑。就像邹毅峰不喜欢这些老粗，同样的，这些江湖上摸爬滚打过来的犯人也不待见这位大学知识分子。他们瞧不惯邹毅峰那酸倔的样子，读过两本破书，就清高得把别人都当垃圾看。虽说现在监狱监管严格了，他们不能像过去那样，给他点“颜色”看看，但嘴里是不饶人的，隔三差五的挖苦和辱骂从来也不会间断。

不过这其中并不包括冯莱，冯莱念过高中，好歹也算个文化人，他看着邹毅峰的时候，难免有点同情。邹毅峰在监狱里混得愁云惨雾，冯莱心里也有点不是滋味，总想找个机会安慰安慰他。那天晚上他摸过去的时候，其实心里还挺纯洁的，就想趁机和他说几句话。结果没想到的是，两人在黑更半夜的一挨近，事情就开始变味了。不得不承认的是在情绪压抑的时候，性这种东西的确有舒缓精神的作用，冯莱一个错手，就摸到了不该摸的地方，邹毅峰的呼吸陡然粗重了，也有一种发泄的快意，好像把那些痛苦和不愉快统统都忘记。邹毅峰不喜欢男人，也从来没和同性干过这种事，可那一瞬间他气血上涌，陡然按住了冯莱想要抽走的手，低声说：“你……继续……”
冯莱心脏也是一跳，鬼使神差地就照他说的做了，后来干脆脱了衣服钻进被里去，两人在黑暗里压抑地纠缠在一块，直到艾虎来陡然掀起被子……

邹毅峰在禁闭室痛苦地回想起这些事，抱着头有种撞墙的冲动，侯兆然叫他出来的时候，他脑子里只有一个概念：“我完了，都完了……”
展昭在办公桌后面细细的打量邹毅峰，很高大俊朗的年轻人，英俊的面容里甚至还带着未脱的稚气，但眼眸是晦暗的，完全看不到光彩，站在对面深深地耷拉着头颅，明显的意志消沉。

展昭态度很和缓地说：“邹毅峰，你是大学计算机系的学生吧？”
邹毅峰没想到对方一开口说的是这个，他生硬地点了一下头，回答说：“报告监区长，是。”
这是他第一次见到展昭――他所在监区的监区长，邹毅峰曾听监舍里的老犯提起过这人，据说年轻有为、人文治狱，在服刑人员里很有口碑。可他没想到展昭会这么年轻，肯定还不满三十岁，那身熨烫得笔挺妥帖的警服穿在他身上格外合身，映衬出一种英气和儒雅相融的飒然。邹毅峰心里隐隐升起一股失落，面对这个比他大不了多少的青年警官，他感到一阵深深而又无力的自惭形秽……如果他不是走错了那一步，如果他没有失足陷落到这监狱里，是不是也能像这年轻的警官那样，如此沉稳自信，英姿勃发地面对生活。
展昭很温和地笑了，站起身来，说：“那就好了，这几天我的电脑主机总出毛病，突然就黑屏，就麻烦你这个专家帮我看看吧。”
邹毅峰愣在那里，没想到展昭叫他来只是为了修电脑，这实在出乎他的意料。他一时间还在恍惚地琢磨着这件事的真实性，展昭已经从抽屉里翻出个工具包递给他，邹毅峰怔怔地接过来，眼神和表情都迟滞的像个愣头青的傻小子，“……真修啊？”
展昭俯身把电脑主机搬出来，抬头看看他，苦笑地道：“当然要修，我还等着写报告呢。”

邹毅峰很快地恢复过来，面对电脑他的自信好像又重新找了回来，他三下五除二地很快拆开机箱，熟练地把那些金属板拔下又插回，很专业地评价道：“看来没什么大问题，显卡松动了，灰尘也太多……这机器有年头了吧，该换新的了。”
展昭找出个毛笔给他刷灰尘，然后爱惜地摸了摸机箱，感慨似地道：“监狱经费有限，有些资金都用来改造监区了，这批电脑还是市监狱管理局淘汰下来的，有的用就很不错了。”
邹毅峰和他肩并肩的挨近，感觉仿佛回到校园里，和同宿舍的哥们兴致勃勃地鼓捣电脑的那些日子，脱口而出道：“有什么大不了的，等我出去，立马搬台新的送给你。”他说完才突然意识到，这是在监狱里，身边那人并不是他的好哥们，而是负责关押管教他的监狱警察，自由的日子离他还很遥远……

电脑重新安装回去后，果然问题没再出现，展昭笑着称赞：“不愧是专业出身，这毛病都闹了俩月了，报告表格攒了一堆，想写都没辙。”
邹毅峰听着心里很是舒坦，入狱后头一回找到自己的价值感，有点自豪和轻狂地说：“这种小毛病对我来说根本不值一提，以后监区电脑有什么问题就找我，保证手到病除。”

展昭抬头认真地审视那张仍旧青春张扬的面孔，尽管监狱沉闷的空气已经给他添染了沉重的色彩，但那灰蓝色的囚服里包裹的，仍旧是对未来充满理想的年轻灵魂，他说：“邹毅峰，你的专业知识和教育背景在监狱里的确是相当少见的，我希望你能利用自己的所长，帮助同监区的服刑人员提高进步，同时也是对自身的教育和改造。”
邹毅峰从来都是聪明的，他从展昭的话里听出了什么，忙问：“监区长，你的意思是……”

展昭笑了笑，说：“咱们监区的谭峥出狱后，犯人教师的职务一直还空缺着，没有合适人选。你的学历背景都很合适，我想让你去试试。”
邹毅峰讶然地望着他，有种喜从天降般的惊诧，说：“真的？”
展昭说：“不要小瞧了这个犯人教师的职务，处理管理监区内的图书外，还要每周协助干警教员准备教材，对监区全体服刑人员做好思想教育和技术教育。督促他们做好笔记、整理作业，筹备年末在教改科举行的思想教育和文化课考试。这不是个轻松的差事，要做的事情多而且杂，你要有心理准备。”
邹毅峰斩钉截铁地保证道：“监区长你放心！我肯定能做好！”

展昭微笑点头，说：“那好吧，这次禁闭结束，你就到教改科找张干事报到吧，以后好好努力。”
邹毅峰心中涌起一阵豁然开朗的舒畅，他知道这次的事展昭还是会处理的，但无论是扣分或是禁闭，他都已经能够从容的去接受。当人的心里有了期盼和希望，那些失意也就变得微不足道了。他又一次深深的看着面前这个年轻的警官，他和自己入狱以来所遇到的其他警察都不一样，他甚至觉得如果能够早一些遇见他，也许自己就不会沦落到这监狱里来。

展昭见他盯着自己看，有些诧异，问：“怎么了？还有什么事？”
“没……”邹毅峰慌忙摇了摇头，犹豫片刻，还是忍不住问：“监区长，你真没什么话再和我谈了？”
展昭当然明白他的意思，该惩处的必须惩处，但他不愿再纠结于那晚的错误，给这个年轻人过多的思想压力，因此他只说道：“我要说什么，相信你应该知道。以后该怎样去做，你心里更加清楚，不需要我再多说。”
“是，我明白。”邹毅峰有些愧然的点头。

“那就好。”展昭笑了笑，他笑起来感觉总是格外和煦温暖的，然后仿佛忽然想起了什么，说：“对了，还有件事要问你。”
“什么事？”邹毅峰有点紧张，脑海里开始回顾除了昨晚外，自己还有没有其他违纪的问题。
展昭打量着他挺拔的身高，问了句让邹毅峰说什么也想不到的话――“你会打篮球吗？”

***
这回展昭送人去篮球队，白玉堂隔着老远就看见了，拿起搭在脖子上的毛巾草草抹去汗水，就如一阵风似地奔过来。
“猫儿，又送人？”白玉堂看见他身边的邹毅峰，眼睛明显一亮。
展昭给他介绍：“邹毅峰，大学篮球队的主力前锋，高中校队三年，年年区冠军，这回你怎么谢我？”
白玉堂果然笑逐颜开，如获至宝，握紧拳头在展昭的肩窝狠狠地凿了两下，就差扑上去抱住他了，“还是猫儿你知道我！”

展昭笑着道：“你欠我那顿新疆大盘鸡我还记着呢。”
“行！”白玉堂豪气地一挥手，“今天下班你等我，满锅鲜的菜随你点，吃不到打烊咱不走！”
“下班再说吧。”展昭有些力不从心地举手投降，“你中午买的那些饺子我还没消化呢。”
“不成！不成！”白玉堂明显不依不饶，“说好了就要去！白爷最不爱欠人情，你给我们篮球队送来俩人，怎么也得礼尚往来才行！”
天底下请客也这么强势的，估计只有这白玉堂。小小的满锅鲜里酒菜飘香，有着小酒馆特有的那种温馨和随意，老板娘扭着肥硕的身子，举着吱吱作响的铁盘端过来，顿时一股酥香扑面而来。夜幕微蓝，灯光昏黄，难得的二人世界里……却意外多出个韩乐乐，懵然不觉地充当电灯泡。白玉堂眼见这丫头硬生生横在他和展昭之间，大咧咧的撕扯下一截鸡腿，不由得心里忿忿然，压低声音咬牙切齿地道：“韩乐乐同学，你不说让我追你展叔吗，你插在中间我怎么追？”

韩乐乐依旧没心没肺地大嚼，对着白玉堂循循善诱，“五叔，实践要和理论相结合，你光有志向是没用的，需要有人给你做指导。”
白玉堂恨得想踹墙，他早几年前就和展昭腻乎得不分你我了，有什么不知道的，还用这丫头来指导？
展昭正和服务员小姑娘点饮料，回头见这两个交头接耳，不由得纳闷，“说什么呢？这么保密？”

结果那头白玉堂和韩乐乐两个跟串通好了似的，一起把头摇得像拨浪鼓，弄得展昭一头雾水，“怎么回事？神神秘秘的……”
韩乐乐在桌地下踹了一脚白玉堂，装模作样地咳嗽一声，使劲朝他使眼色，“那个，五叔啊，这鸡烧得不错……是吧？”
白玉堂再不明白就是傻子了，倒也乐得配合韩乐乐，伸手就夹了一筷子递到展昭碗里，“来，猫儿，既然不错你也多吃点。”

展昭看着那块香气四溢的烤鸡满眼疑惑，干脆撂下碗筷，蹙眉审视着白玉堂，就差过来摸摸他的额头了，“你是不是篮球打久了，有点中暑啊？”
韩乐乐好容易才忍住笑喷的冲动，端着饮料杯憋得吭吭哧哧，只听的到断断续续的音节，“嘻嘻……嘿嘿……哈哈！”
白玉堂恼羞变成怒，恶狠狠地掏出手机威胁，道：“韩乐乐！你再敢笑，信不信我打电话给你爸！”
有了韩乐乐在旁边添乱，这顿饭吃得虽谈不上浪漫却也着实的热闹。两人送韩乐乐去回招待所，这丫头还不忘跟白玉堂嗦：“五叔，歌里都唱了，该出手时就出手，你天天守着我展叔，近水楼台先得月，多难得的好机会……小同志要努力哟！”
白玉堂在她头顶上揉了揉，说：“你这鬼丫头脑子里都是什么乱七八糟，少胡思乱想，回去给我好好温习功课！”

展昭就觉得今晚白玉堂和韩乐乐有些不对劲，两个人时不时凑在一处低声耳语，搞得好像地下党秘密活动，可偏偏被他问起却都装做若无其事的样子，委实可疑的很。不过他心里始终萦绕着今天监区里发生的那件事，艾虎别扭的眼神、冯莱伤感的哭诉，这些都让他有种隐隐的忧虑，这些情绪让他忽略了白玉堂和韩乐乐的神秘，只觉得有些什么在悄然崩塌，等待着的就是一场万劫不复。

展昭坐在床边将手里的打火机打开又闭合，反反复复，看那火焰被瞬间点燃又被瞬间熄灭。他不抽烟，身边却习惯地带着火，监狱里的老烟枪不少，一根普普通通的香烟就能带给他们片刻的享受和轻松，说些心里想说却又总也说不出口的话。浴室里传来哗哗的水声，是白玉堂在冲澡，展昭抬头望着那扇紧闭的门，心里突然升起一阵莫名的慌乱和不安。

他起身想去擦擦脸，以赶走这些低落的情绪，浴室里水汽氤氲，稀薄的乳白色雾气弥漫在空气里，朦胧得看不清白玉堂的脸。
展昭在扑面的热气里摸进去，只看见朦朦胧胧的身影在哗哗的水声里晃动，他说：“你接着洗，我就进来拿条毛巾……”
说完拿过东西转身要走，却被突如其来的拥抱从背后紧紧搂住。

湿漉漉的嘴唇还带着水蒸气潮热的味道，在脖颈的凹陷处流连摩挲，白玉堂向后把他拽进喷涌的水花里，呢喃般地开口：“猫儿……别走……”
喷溅的热水几乎是瞬间就把展昭的衬衣淋湿了，紧紧地贴附在身体上，白玉堂双臂绕过他，用力地解展昭胸前的衣扣，解不开就使劲地扯，展昭皱起眉头，挣扎说：“白玉堂！我警服……你轻点儿行不行？”
白玉堂干脆连他的嘴也堵了，在急促的呼吸和嘴唇的碰撞里断断续续地喃喃道：“坏了穿我的……我那儿有新的……”

展昭只好由着他去，两人从浴室挪到外屋，透湿的衣服扔了满地。夏日的夜风退去了炎炎的焦躁，有种温热妥帖的适意，熏人欲醉。白玉堂的嘴唇好像也沾染了夏夜的气息，不急不徐地来回磨蹭着。展昭微微地闭上眼睛，感觉着这仿佛浅醉般的不真实感……
白玉堂轻轻悄悄地在他的耳边吻了又吻，许久柔声道：“忍一下……”

下一秒，就见展昭突然皱紧了眉头，一声压抑的呜咽深深地哽在喉咙里。
白玉堂的手掌在展昭的背后来回轻抚着，不停地亲吻着他的额头和鼻尖，凑在耳边反反复复地低语：“待会儿就好了……放松……很快就好了……”
不知是不是他的安慰真的有效，展昭慢慢地睁开眼睛看着他，从嘴角露出一点淡淡的笑意，说：“白玉堂……你该剪头发了，拂得我脸上直痒……”

白玉堂也笑了，低头挨蹭着展昭的脸颊，说：“猫儿，你这个时候就不能说点别的？比如，看白爷长发飘飘，格外潇洒性感什么的。”
展昭摇了摇头，给了他不轻不重的一记白眼，“一厢情愿，自我陶醉……”
白玉堂当然不是那种会乖乖吃亏的主儿，他出其不意的深深一个动作，果然换来展昭一声压抑的闷哼。
白玉堂得意洋洋地冲展昭笑，“猫儿，别忘记你现在是人在屋檐下，不得不低头……”
展昭咬牙，“白玉堂！你别趁人之危，欺人太甚！”
白玉堂笑得好像个痞子，反问：“欺负你又怎么样……

展昭的确不能拿他怎么样，都到了这地步，他也就只有缴械投降的份儿。但展昭也绝非那种逆来顺受的人，他虽然不反抗却也不代表就一味顺从，这让白玉堂很有种棋逢对手、将遇良才的快意，在激动之中又包含着满足。留勤楼宿舍里那张半旧的铁床挨了两个多小时的碾压折腾，终于松了一口气，幸好这二位工作实在太忙，如此情形实不多见，否则它就离提前退休不远了。

白玉堂躺在这张半旧的铁床上，伸手紧紧地揽住展昭，心满意足地感慨道：“猫儿，咱们就这么过一辈子……等到老了，退休了，咱们就搬到老家乡下的小院去，每天摆个棋盘在门口下棋、斗嘴……你说怎么样？”
展昭困倦的闭着眼睛，脑海中零零乱乱的一堆头绪：亲友、同事，还有远在常州家乡的母亲……他又想起今早冯莱含泪说起的初恋和被赶出家门的凄惨，忽然觉得心里很乱。他不想和白玉堂谈这些，一辈子，实在是太长了……

白玉堂见他不说话，给他盖了盖薄被，又凑过去吻他，轻声问：“猫儿，你睡着了？”
“没有……”展昭睁开眼睛，声音和眼神都露出疲惫，他只仰头吻了一下白玉堂的额头，说：“快睡吧，明天你的早班，你不会忘了吧？”
“啊……”白玉堂抱着头呻吟一声，他显然把这事给扔到脑后去了，赶紧卧倒躺好，嘟囔道：“都两点了！赶紧睡觉！睡觉！”

白玉堂想着明天在监区瞌睡连天的惨状，很快就进入了梦乡，并且还睡得很沉。他不知道在深夜里，展昭曾起来替他拾起掉落的枕头，盖好了蹬飞被子，更不知道那个人以一种什么样的心情，在黑暗中孑然独坐，默默的度过一个不眠的夜晚……


第七章   微烛点亮重生路

从进入八月以来，潼川这北方城市就像被搁进蒸笼里，气温高不说，湿度竟也一路随着气温上升，连破历史新高。月中旬连着几天的桑拿天蒸过来，人人都好像是腌菜缸里泡过的，皮肤粘着一层咸湿的热汗，老百姓出门就叫苦不迭，恨不能成天躲在空调房里消暑。西海监狱虽然位于近郊，这股热浪却半点也没见消退，监狱的留勤楼是栋老建筑，有些年头了，老旧的电闸承受不住新式空调的负荷，稍有点动静就劈劈啪啪地跳闸，只苦了展昭他们这群没成家年轻警察，大热的天里只能靠一台台旧式风扇勉强凑合消暑。

其实监狱前段时间倒是筹集了一笔经费，准备改善留勤楼的电力供应问题，却正好碰到有犯人写信给监狱长包拯，反映监区澡堂拥挤狭窄，每天收工结束都是一群光着屁股的犯人冲进去抢水龙头，闹哄哄好像下饺子，该犯人在信里写道：我们接受政府改造、参加劳动给社会作贡献，希望监狱方面能考虑实际情况，给他们创造一个良好的改造环境……

监狱长包拯看完这封信，就把政委公孙叫来商量，公孙考虑了片刻，坦言说：咱们监狱浴室确实存在问题，可是现在确实拿不出经费来解决。
包拯低头想了想，道：“不是还有笔给留勤楼的款子么？我看开个会研究一下，能不能先挪用这笔钱改善监区的公共浴室。”
公孙道：“用这笔钱我是没意见，可是老包啊……留勤楼的电力问题也是个老大难了。咱们监狱还有好多年轻干警，每天就在那栋老楼里居住休息，我们也要考虑他们的情况。这大热的天里连空调也用不上，天天就靠吹电扇，毕竟不是个事啊。”

包拯语重心长地说：“留勤楼的困难我知道……可是犯人提出问题了，不委屈我们警察委屈谁？我相信我们的干警都能理解，既然选择了这个职业，就必然意味着作出个人牺牲，当监狱警察的永远要把犯人的利益摆在首要位置。”
“你说的我都知道……”公孙叹了口气，想说什么，话到嘴边又咽了回去，“算了，我去叫他们，咱们开会讨论吧。”

会议讨论结果：监狱留勤楼电力改造的问题被暂时搁置了。意见当然不是没有，每天在监区辛苦一天，回家还要蒸桑拿，狱警心里当然不情愿，私地下发牢骚也是难免。可还是包监狱长那句话――当监狱警察的要永远把犯人的利益摆在首位――你一个警察总不能和犯人争，是不是？大家虽说免不了唠叨几句，可该发扬风格的时候还是得发扬，钱给出去了，留勤楼还是老样子，家家户户的电扇没黑没白的转，在楼道里嗡嗡的响成一片。

监区里执勤时，有人忍不住抱怨：“警察怎么了？警察不是人啊？这么热的天还让不让人活了？”
白玉堂在监区里听见，冷眼扫过去，办公室里好像一股西伯利亚寒流刮过，顿时冷得鸦雀无声。

白玉堂这几天气不顺的很。起因是三监区发生的斗殴事件。三监区历来是西海狠抓监规监纪的重监区，白玉堂更是出了名的铁腕治狱，禁闭加刑决不手软，是犯人中提及色变的“白阎罗”。曾经有转狱来的牢头狱霸投进三监，瞧着白玉堂一张俊脸好像从电视里蹦出来的小白脸，就没把这声名在外的白阎罗放在眼里，谁成想大意轻敌，让白玉堂整治得苦不堪言，半生的道行险些折进去，以后看见白玉堂就没由来觉得肝颤，哪儿还敢兴风作浪，从此夹起尾巴，老老实实接受改造。

赵陆跑来向监区长报告时，白玉堂还以为自己听错了，猛地一拍办公桌，“谁？敢在三监区闹事，他们想造反！？”
白玉堂带着赵陆和两名狱警一整风似地卷进三监区，赵陆往一间监舍里一指，“监区长，就是他们！”
监舍里一个刚投来不久的瘦子正捂着腮帮直哼哼，那半边脸颊肿得老高，正顺着嘴角牙花往外渗血。

“怎么回事？”白玉堂在监舍门口站住了，眼光冷冷地往监舍里扫。白玉堂人长得虽俊，可沉着脸时却颇有几分煞气，看得人心里泛寒。监舍里没人讲话，有几个老犯嘴角翘着，明显是在看热闹，打量两眼白玉堂，又瞅瞅挨揍的瘦子，凉凉地把目光转开。
瘦子坐在地上哼唧，赵陆过去把他拽起来，“卢鹏飞，你说！到底是怎么回事！”
卢鹏飞干干瘦瘦的身子好像一根牙签儿，孤苦伶仃地哭丧着脸，“报告赵警官……我、我自己摔的！”
“你说什么？”赵陆瞪圆了眼睛，咬牙质问：“你刚刚不说是被打得么！”
“那是我摔蒙了，嘴里胡诌……”
“你――”
赵陆揪着卢鹏飞，眼里几乎要冒火，身后监舍里有几个犯人低声窃笑。

卢鹏飞跟牙签似地晃着，龇牙咧嘴地道：“我真是自己摔的啊……赵警官，我刚才那是骗你呢。”
赵陆气得脸都红了，“骗我！？卢鹏飞，你监规监纪是怎么学的！欺骗管教警官是什么后果！你说说！”
白玉堂抬手把赵陆拦住了，然后定定的审视卢鹏飞那颗好像插在牙签上的脑袋，问：“真是你自己摔的？”

卢鹏飞点头好像鸡啄米，“白监区长哟……真是我自己摔的！我敢骗赵警官可不敢骗您啊……咝咝！”说着疼得直嘬牙花。
赵陆忿忿地道：“监区长！你信他的！自己摔的能伤到腮帮子上去？”
白玉堂一挥手，“行了！带他去医务室擦药！其他人回监舍，该干什么干什么去！”
赵陆一拽卢鹏飞的衣服，恨恨地道：“走！跟我走！”

宋大夫在医务室扳着脑袋，给卢鹏飞嘴里撒药粉，饶有兴致地点头咂嘴，道：“你这伤有点意思啊……摔的？嗯，这个位置可有难度。”
“屁话！”赵陆摘了警帽气鼓鼓地扇风，“他摔出来的伤才有鬼呢！你小子也没囊气，有政府给你撑腰，怕个屁啊！”
宋大夫拿手推了推鼻梁上的眼镜，皱起眉头，慢条斯理地道：“小赵啊，别张口闭口屁啊屁啊的，多粗俗，咱们现在讲究文明执法。”
赵陆知道宋大夫没事就爱揣本唐诗宋词啥的，自诩是个文化人，最看不惯别人犯粗，因此翻翻白眼，没言语。

白玉堂拉把椅子坐到卢鹏飞对面，先解开两粒衬衣扣子，顺手抓起张报纸给自己扇凉，这才道：“行了，这也没别人，都是警察，有什么话赶紧说吧。”
卢鹏飞眨巴眨巴眼睛，说道：“监区长，说啥啊？我可不敢欺骗政府，该报告的都报告了！”
白玉堂从嗓子里发出一声冷哼，似笑非笑地问：“是么？你这伤真是自己不小心摔的？”
卢鹏飞让他盯得后脊梁有点寒，忙不迭点头：“就是！您看我这都见血了……哎哟，这跤摔的可不轻啊！”
白玉堂点点头，懒得和他费话，“行啊，赵陆！待会儿上完药你送他回去，到监舍里就说‘他向政府反映的问题我们很重视，一定追查到底’，明白没有！”

赵陆一听就乐了，点头答应：“白哥你就放心吧！到时我肯定嗓门高高地喊，保证全监舍都能听见！”
卢鹏飞险些坐到地上去，哭丧着脸道：“我的监区长呦！你这不是要我的命吗！这要说出去，我小命就得报销！”
白玉堂把报纸往旁边的桌上一拍，冷笑道：“你当我们警察都是傻子呢！你在潼川市的黑水里搅了这么多年，比钻了油缸的狐狸还滑，手里攥着多少案线当我们不知道？撂案的时候你死咬着线索不放，为的不就是以后多敲一笔？你以为我给你放在九监舍是平白无故的么？”
“啊？”卢鹏飞有点傻眼。

白玉堂抱起肩膀，道：“九监舍那几个，都不是省油的灯。这些道上的老相识看见你，只怕都有点忌惮，就怕你一不留神，吐露出什么来！”
赵陆恍然大悟，一拍大腿道：“我说白哥当初为什么非要给他塞到九号监，原来还有这层意思啊！”
白玉堂没接茬，审视着对面的卢鹏飞，问：“怎么样？想好了没有？没想好就让赵警官送你回去慢慢想！”

“想好了！”卢鹏飞跟被火燎了尾巴的兔子一样，蹦起身来，迭声道：“报告监区长！我坦白，我合作……您老大人大量，就别送我回去了，成不成？”
“赵陆！带他去狱侦科，做份笔录！”白玉堂挥手，雷厉风行地吩咐：“记着，连他被打的这件，都给我问清楚了！动手的都给我上铐、扣分！这礼拜三监文娱活动停止，全体回监静坐，学习《监狱政刑人员行为规范》！”
“是！”赵陆答得响亮，打心眼儿里佩服白玉堂。啥叫铁腕、啥叫手段，咱白哥这就是！白阎罗的名号难道是白叫的？

赵陆带了人出去，宋大夫坐下来笑眯眯地沏茶水，道：“小白啊，卢鹏飞嘴里的线儿，当初刑警队可是怎么挖也没撬开，这回蒋老四又欠你个情。”
白玉堂摘了警帽，往旁边一放，道：“这就叫逼上梁山，到了白爷手里，由不得他不说。四哥最近有案子，在外地摸排呢，等他回来，白爷带着猫儿狠狠敲他一顿！”
宋大夫一笑，又习惯性地推推镜架，说：“猫儿……哦，小展啊，你们两个关系倒还真好。说起来，早晨小展还来过，拿了几片晕车药走，说怕有犯人路上晕车。今天是那什么监狱系统文艺汇演吧？听说在奉平监狱办的。”
“啊。”白玉堂应了一声，端起茶杯来，轻轻吹了口热气，今早展昭匆匆忙忙出门，自己连个正脸也没瞧见。
白玉堂仰头看看窗外，白晃晃的阳光晒得刺眼，配着树梢兹拉兹拉的知了叫声，听得人心里就火烧火燎的燥热。
文艺汇演……白玉堂想起前些日子和展昭在宿舍练舞的情形，忍不住扬起嘴角，露出个意犹未尽的浅笑。

***
西海监狱灰色的大巴车，奔驰在潼川市区的街道上。这些在郊区服刑的犯人难得走出监狱，一路上窃窃私语，低谈说笑，比在监区倒热闹不少，车厢前后几个随队的管教狱警知道这些服刑人员走出狱门，有些兴奋再所难免，也就不去过多干涉。车行过市中心的商业步行街，在路口停下来等红灯，街边站了几个衣着清凉的年轻女孩，短短的牛仔裙刚刚盖过大腿，薄薄的夏衫裹着丰满的胸脯，长发飘飘，有说有笑，看得一车服刑人员眼里冒火，在车厢里嘻嘻哈哈，隔着玻璃吹起口哨。教改科长站起来，板着脸训话：“安静！都嚷嚷什么！你们有本事的，今天给我拿个名次回来，争取加分减刑，出狱后名正言顺的追人家姑娘去！到时候你口哨吹破了嗓子，我也给你鼓掌叫好！”
“好！”车内服刑人员一阵轰笑，大巴车晃了晃，重新启动，向市西区的奉平监狱驶去。

汽车穿行过市区，驶上通往城郊的一条公路，几个拐弯后，开进潼川市奉平监狱的大门。奉监为了这次省监狱系统文艺汇演早就做了不少准备，舞台搭建在监狱操场的一侧，“点亮烛光，重塑新生――省监狱系统文艺汇报演出”的金色大字高高悬挂在舞台上方。主席台上是省监狱管理局的领导和各监狱的领导干部，奉监的服刑人员早在监区管教的带领下，按班队整整齐齐的坐满了整个操场，放眼望去，阳光下一排排的光头闪亮。操场一角还有一队市女子监狱的女犯，清一色的齐耳短发，在众多男犯的光头中格外显眼。

西海报送的文艺节目和其他几个监狱的节目穿插进行，展昭带着参演的服刑人员到后台准备。台上省监狱管理局的领导正在激情昂扬的讲话，后台里却热火朝天，嘈嘈杂杂乱成一片，各监狱参演的人员混在一起，在各自带队管教警官的指挥下忙着换衣服，准备道具。西海的节目不算多，独唱和乐器独奏各一个，四个人的诗朗诵，最后的重头戏是排练许久的集体现代舞。教改科长眼看着几位领导相继结束讲话，奉监打头的合唱开场，赶紧跑进来道：“咱们是第三个，李墨，准备准备！你的独唱排第三，等南监的小品结束了，你就上！”

李墨是个圆润白净的小伙子，不知是不是天气太热的缘故，那张白胖胖的脸上此时一片汗水，听了教改科长的话，他先愣了愣，“啊？”
“傻愣着干什么！”教改科长拍拍他的后脑，“快点先把衣服换了！待会儿可就到你了！”说着扯过道具箱里的衬衣就往他身上套。
“啊？”李墨还是没动，愣着看了教改科长半晌，好容易才发出点声音来，“我……”
“热？”展昭觉出这孩子不对劲，拿手试了试他的额头，“先喝点水。”展昭从身边拿起瓶冰镇好的矿泉水递到他手里。

李墨直愣愣望着展昭，耷拉着嘴角，一副要哭的委屈模样，道：“展警官……我难受……”
展昭吓了一跳，“难受？是不是中暑了？走，我带你去医务室看看。”
李墨抓住他的胳膊，摇头：“不是……我一看见台下的人……就头晕……”
教改科长哭笑不得，“头晕？你小子这是晕场啊！怎么在家排练时没见你闹过！”
李墨带着点哭腔道：“我、我也不知道……看见认识的人，我就不怕了……可是这台底下，我一个人都不认识啊！

教改科长气急反笑：“这是奉监！有你认识的才怪！算了，我去通知一声，把这节目删了，万一吓倒在台上就坏了！”
“啊？”李墨怅然若失，对着教改科长哀求，道：“我、我想上……有这个机会不容易，我想加分……我想减刑。”
展昭知道，李墨没什么特长，唯有这把好嗓子。等来这次文艺汇演不容易，砍掉这节目确实可惜了。他对教改科长说：“我下台去，他看见我，可能不会那么紧张。”

展昭站在李墨对面，看着他的眼睛，说：“你先换衣服，一会儿上场什么也不要想，专心唱你的。不用怕，我就在台下面，你就看着我唱。”
李墨想了想，道：“嗯……可是，展警官……台下那么多人，我找不到你怎么办？”
展昭从后台望了一眼舞台下方，的确，整齐的服刑人员方队旁边站着不少管教警官，统一的制服警帽，一眼望过去分不清谁是谁。

展昭想了想，从旁边的道具箱里扯出块红绸带，三两下系在胳膊上，然后拍拍李墨：“记住了，到台上就看红色，知道吗？”
李墨抚了抚胸口，做了几个深呼吸，点头道：“……我知道了，您放心，我一定好好唱。”
舞台上的女子监狱报幕员已经款款而上，节目单上第二个节目准备上场，展昭朝李墨笑笑，穿过嘈杂的后台，向台下观看演出的服刑人员方队走去。

市《潼川晚报》的记者在汇演现场采访，拍了张服刑人员表演的照片后，他将镜头转向台下的服刑人员，准备拍一张汇演的全景，却无意中发现在台下观看演出的方队中，有位警官在左臂系了一条红色的绸带，在一片灰蓝的色调当中，格外引人注目。记者重新调整焦距，将镜头固定到那名警官的身上：那警官站在人群里，红色的绸带显然是草草系就的，和严肃的警服搭配起来，显得很是违和。可他的神色却很平静、很温和，带着微笑和鼓励的表情，阳光斜照下来，让他警帽下那张年轻而英俊的侧脸发着微微的光。台上是来自西海监狱服刑人员表演的独唱《归家路》，表演略显紧张，但声音却很感人，记者注意到那警官看得很专注，并且一直带着那种温和鼓励的表情。记者的专职就是捕捉瞬间的画面，他毫不犹豫地按了快门。后来记者到后台采访，几经周折才弄清楚红绸带的意义，就此写了篇名为《微烛点亮重生路》的报道，配上那幅人群中系红绸带的警官照，一齐刊登在了《潼川晚报》上。

文艺汇演那天除了李墨这段插曲，其他节目到还顺利进行，尤其是苦心排练的集体现代舞，激昂、洒脱、热情，表演结束时掌声雷动，连主席台上的省监狱管理局领导都跟着点头，让展昭的心里着实的松了口气。西海监狱的集体现代舞顺利拿下此次文艺汇演的一等奖，展昭和教改科长忙着悬挂奖章、报送加分，直到政委公孙揣着报纸来找他，才知道自己居然上了晚报。

展昭看着手里的报纸，有点哭笑不得，没想到那天自己一个不经意的举动，居然被记者拍了下来，还登报宣传。公孙笑着拍了拍展昭的肩膀，说：“看你这为难的！又不是什么坏事，这不正好宣扬了咱西海关怀为主、人文治狱的精神，你就当给咱们西海做了次典型！市监狱管理局的赵副局长打来电话，肯定了咱们西海的工作，对这次的文艺汇演提出表扬，特别说明，要见见那位上晚报的警官！”
见展昭苦笑着不说话，公孙又嘱咐道：“赵副局长这两天就过来检查工作，你和白玉堂，好好准备一下！”
“白玉堂？”展昭诧异道：“他怎么了？赵副局长要见他？”

公孙笑了笑，道：“白玉堂这次厉害，三监新投狱来的那个卢鹏飞你知道吧，这个刑警队蒋四爷都没搞定的油狐狸，居然让咱们白监区长撬开了嘴。这次从他身上得到的线索，至少可以给两个积案打开突破口！这可是个大功劳，谁说监狱里的狱侦科就是摆设？有咱们监狱干警的努力，照样能破悬案！赵副局长听说了这件事，对白玉堂很是赞赏，这次来检查工作，指明要瞧瞧这位铁腕狱警。”

展昭笑着点点头，道：“这件事我听狱侦科那边同事说过，恶人自有恶人磨，卢鹏飞在社会上摸爬滚打这么久，怕是没想到，自己竟然栽在监狱里。”
公孙政委很欣慰地长处口气，道：“咱们西海有你们两个在，真是太好了。不枉费我和包监狱长那时候软磨硬泡，硬把你们从刑警队拉来！哈哈，为这事只怕蒋四爷背地里没少埋怨我和老包！”

当年，临近警校毕业的时候，一直想进刑警队的展昭遇到了来潼川警校选拔新警力的西海监狱长包拯，几次谈话下来，展昭放弃了原本做刑警的打算，决定毕业后到西海去，当一名默默无闻的监狱警察。他知道早些年从潼川警校毕业的师兄蒋平一直希望他和白玉堂毕业后能加入刑警队，展昭不后悔自己的选择，可想到要和白玉堂分开，他还是忍不住有几分失落。
晚课结束后，两人照例在操场一角的小篮球架下打了一场酣畅淋漓的单对单，过后，白玉堂拽过条毛巾心满意足地擦汗，展昭沉默了几秒钟，开口：“玉堂，我已经决定，毕业后去西海，做监狱警察。”
白玉堂擦汗的动作停了下来，很有些意外，他问：“猫儿，你不想进刑警队了？”
展昭说：“比起刑警队，我觉得西海更需要我。”
白玉堂俯身捡起落在一旁的篮球，漫不经心地在拍了几拍，问：“你考虑好了？”
展昭停顿了片刻，郑重地点了点头，道：“是。”
白玉堂没再言语，他运了几下球，突然扬手将篮球投了出去，半旧的篮球在半空划出一道弧线，随即，稳稳地落进篮筐里。
“我和你一起去。”白玉堂说。

“玉堂，你知道，四哥他们一直想让你进刑警队……”
“我知道。可我不想和你分开，这辈子都不想分开。”
夕阳余辉里，那是青涩年少时第一次的表白，回忆起来犹带着咸涩的汗味和夕晖的暖意。

***
市监狱管理局的副局长赵德芳在西海监狱的监区里踱步而行，时值盛夏，小路两侧的荫荫绿树让他总有种身在公园的惬意感。赵副局长在监狱系统工作了半辈子，当初西海还是劳改农场时，他就在这里做管教干警，这些年过来，看着西海从当初破旧脏乱的劳改队到如今的全国文明示范监狱，这心情就像看着自己的孩子一点点成长起来，每次故地重游，总是免不了感慨万千。他对陪同视察的监狱长包拯和政委公孙说：“你们看，这里原来就是个烂泥塘啊……谁能想到，你们居然把它建成如今的生产基地！这些监舍楼，当初就是些低矮的小平房……现在都认不出来了！”

赵副局长这次检查工作的重要内容，就是要见见西海两位年轻的监区长。赵副局长对于提拔和起用年轻干警方面，一直保持着绝对的热情和支持态度。他始终认为，老一辈的经验和教训是宝贵的，可如果因此固守成规，拒绝接受新鲜事物，那即意味着落后和腐朽。赵副局长平日没事就喜欢和局里的年轻警员谈心，从年轻人身上发掘新的模式、新的方法。他在会议室里饶有兴致地和展昭、白玉堂谈了近两个钟头，这才心满意足的起身，临走还不忘笑哈哈的和包拯说：“老包啊，果然强将手下无弱兵，你们西海真是人才济济！这两个苗子我惦记上了，你可当心点啊！哈哈！”

西海监狱的几位领导干部说说笑笑，把赵副局长送上回市局的汽车。白玉堂早晨忙得没空吃饭，在会议室和领导谈话的时候就饿得前心贴后背，好容易等到赵副局长上车，拽过展昭就直奔单位食堂而去。后勤科长老杜看着白玉堂狼吞虎咽地大嚼，忍不住打趣：“我说白老五啊，你这是跑去非洲难民营了，还是到贫困山区支援了？好好的咋给饿成这样？”

白玉堂嘴里咬着馒头，摆摆手道：“白爷在会议室里就饿得不成了，偏偏赵局那边还谈个没完！这是检查工作还是相看女婿，问起来没完没了！”
后勤科长哈哈大笑，说：“人家赵局就一个儿子，在市局里，那可是含着金汤勺出生的太子爷！你要是想进赵家的门，还得先去医院变个性啥的！”
白玉堂胳膊一揽旁边的展昭，朝他挑挑眉毛，笑道：“白爷就算要找男的，也不要赵家那位太子爷……你说是不是，猫儿？”
展昭白他一眼，却也懒得和他计较，只埋头吃饭。

***
关于卢鹏飞的审讯进行的很顺利，蒋平从外地打回电话来，说：“老五，真有你的，四哥这次欠你个情，等我回去，想去哪家馆子随你挑！”
有人请客白玉堂当然不会客气，何况是自己兄弟，两人在电话里谈了几句卢鹏飞的案子，白玉堂说：“四哥，良子的事你知道了吗？”
“良子？”蒋平在电话那边一头雾水，问道：“良子怎么啦？”
这次被三爷逼着相亲的事，徐良显然还没和蒋平说，局里案子追得紧，蒋平亲自带队、风尘仆仆到外地摸排，徐良实在不好意思拿自己这点私事去给四叔添乱。蒋平听白玉堂说完大概，在电话里嘬嘬牙花，思索片刻，说：“三哥的脾气我知道……你告诉良子，把这事应下来。”
白玉堂心想，这么简单还用问你，他耐着性子问：“应下来容易，那良子的对象怎么办？”
蒋平说：“你听我把话说完啊……先应下来约那姑娘见个面，到时候让良子别露面，就说刑警队里有任务，脱不开身……让芸生去！”
“芸生？”白玉堂诧异道。

“芸生要是没空，让卢珍也行！”蒋平也不管他，接着说：“不管是谁，让他到那里和人家姑娘见一面，就说良子有任务不能来，让他来道个歉，把人家姑娘送回家。反正记住了，找个漂亮的小伙子去，收拾的精神点，给那姑娘留个好印象。等回头再让良子约人家见面，警服什么的就别穿了，越邋遢越好。咱良子什么都好，就是脸上不带劲儿，估计那姑娘看完帅小伙，再看良子，心就凉了半截，自己也就先打退堂鼓了！”
白玉堂听完大笑，道：“四哥，亏你想得出这招来！”
蒋平嘿嘿一笑，说：“你四哥在刑警队这些年，这点芝麻事还搞不定？这门亲事三哥牵头，就算不愿意，也不能由咱们说！”

白玉堂撂下电话，打给白芸生，这是他已故大哥的独子，白玉堂的亲侄子，也是潼川警校的毕业生，如今在经侦大队工作。虽说岁数相差不大，可白芸生性格随父，做什么都格外认真较真，对白玉堂这位二叔也从来都恭恭敬敬的，当作长辈看待。最近他手头上正忙着一宗电话诈骗案，数额巨大，大队长带人到银行查转账记录，结果发现巨款居然被转移到近百张银行卡上，从这些繁杂的卡号里找线索，是个辛苦又累人的活。白芸生对着这堆数目字研究了一天，研究得头昏脑胀，眼发花，迷迷糊糊接过白玉堂的电话，好容易才听明白二叔的意思。

白芸生是个沉稳的个性，沉吟了片刻，在电话那头道：“二叔，人家是正正经经来相亲的，我去……不太妥当吧。”
白玉堂没耐心给他做工作，拿出长辈的身份来，软硬兼施地道：“让你去就去！又没让你替良子相亲，不过是过去解释两句，把人家送回家就行。芸生，你和良子也是兄弟，为兄弟两肋都能插刀，你连这点忙都不帮？”
白芸生让他挤兑得没话讲，只好点头承应下来，说：“二叔，知道了，我去。”

徐良那边听说白芸生肯帮忙，立马按四叔蒋平的吩咐，积极地约人家姑娘见面，三爷徐庆知道后很是高兴，蒲扇般的大巴掌在儿子背后猛拍了两下，说：“混帐小子，这还像那么回事！”
见面的地点约在市中心的一家购物广场，白芸生长这么大头一回单独约个姑娘见面，虽说不是来相亲的，可心里还忍不住有点紧张，心脏砰砰地，跳得他坐立不安。白芸生在购物广场临街的咖啡店喝完了一杯咖啡，良子约见的姑娘居然还没露面。

一个女孩第一次和相亲对象见面就迟到，实在是有些反常，白芸生看看手表，想打个电话问问情况，结果掏出手机来才发觉，实在不知该打给谁。问良子肯定没戏，他自己还没和人家姑娘见过面，问二叔就更不可能了，这媒又不是白玉堂做的。白芸生对着手机发了会儿愣，只好把电话重新揣回口袋里。

结果，白芸生在这家咖啡店等了两个来钟头，总算等来个短发圆脸的姑娘，朝他走过来。
“请问，你是徐良吧？”
那女孩走过来大大方方地问。

白芸生赶紧站起来，尽量平静地回答：“我姓白，是徐良的朋友，他今天队里有任务，不能过来，我替他过来向你道个歉。”
“哦，没关系。不好意思，路上碰到点事，耽搁了会，让你久等了。”
对于徐良的失约，那姑娘好像并不在意，也没再多问，白芸生突然注意到她上身的衣服不知从哪里蹭得一片污迹，牛仔裤的膝盖处也刮开了一大条。
当警察的对这些情况好像都格外敏感，白芸生下意识地问：“这是怎么弄的？是不是遇到什么事情了？”

女孩仰起脸来，看他表情严肃，一本正经的样子，忍不住笑起来：“你也是当警察的吧？刑警队的？”
“呃……经侦大队。”白芸生红了脸，想自己刚才那咄咄逼人的劲儿，好像问口供，实在太过失礼。
女孩却笑眯眯地，表示理解，说：“当警察都这样，我爸就是，和我说话就和审犯人似的……”
白芸生没敢多话，只问：“腿上没事么？是不是受伤了，要不我陪你去医院看看。”
那姑娘低头翻翻牛仔裤的破边，说：“刮破点皮……不要紧，回家涂点药水就行。你不知道，那贼可真能跑啊，我追他追得肠子都要断了，没顾得上旁边，得，让辆旧三轮给添了道彩。”

白芸生听她说得好像没事人一样，忙问：“你遇到贼了？还有哪伤着了？报警了没有？”
女孩满不在乎地朝他摆手，“没事，就这一处小伤……来时的路上从银行门口过，遇到个尾随老阿姨抢包的，我就追上去了。跟着那小子跑了三条街，累得差点岔气。不过他也跑得够呛，让我按倒时喘得要命。他可不知道，我上学那会儿年年是长跑队的前几名，这次算他倒霉啦。”说完忍不住格格地笑。
白芸生看她笑，自己也忍不住想笑，说：“你一个女孩子，就这么冒冒失失去追贼，不怕出事吗？”
那姑娘笑道：“都这么想，谁还去见义勇为啊。有你犹豫的工夫，人家贼早跑远了，还等着你去抓？我爸说的好，只要看见了就直接出手，其他的事别多想，想多了束手束脚，什么也做不成。”

白芸生这才想起来，这姑娘是反扒大队老队长的闺女，这份胆大豪气的性子，估计是从小言传身教的结果。
他向女孩说：“那我送你回家吧，回去擦点药，好好休息。”
姑娘落落大方地一点头，说：“好。就是我家有点远，得倒两趟车。”
白芸生说：“我打辆车送你回去。”
姑娘摇头，径直往公交车站走，说：“打车多贵啊，做两趟公交车，两个人还不到十块钱。你是经侦大队的，还算不过这个帐？”
白芸生也笑了，说：“那车费我掏！”
姑娘痛快地一点头，说：“行！”

白芸生和阎家这位短头发、圆圆脸的姑娘见面没多久，徐良就按照蒋平预先教好的，约人家出来了。这次人家女孩没迟到，反而还早来了十分钟，坐在徐良对面大大方方地喝茶。徐良率先开口，一脸歉疚地说：“上次队里临时有任务，实在对不住。”
姑娘笑着道：“没事，其实我也迟到了，你朋友和你说了吧。”
“哦，说了。”徐良顺嘴应了一声，其实白芸生什么也没和他说，就说见到了对方，把人家送回去了，一句话总结概括完事。

徐良这人平时是个人精，在队里审个犯人什么的，手段比蒋平还多，在询问室里对着嫌犯能舌灿莲花，听得对方一愣一愣，稍不留神就自己把实话吐露出来了。可惜出了刑警队大门，对着个年轻姑娘就着实有些犯傻，不知说点什么好，为这被女朋友数落过不止一回了，说自己找了个葫芦，还是没嘴儿的，就剩一肚子鬼点子。
阎姑娘见他不开口，率先说：“其实这次来，是我爸的主意，说什么姑娘大了就得找婆家。我知道徐三叔是好意，你的事我也听人提起过，你破的那些案子我都看了，特别佩服你。”女孩看着徐良的眼睛，说的真心实意。
“啊……” 徐良含含糊糊应声，心想，四叔这主意看来没起作用，这回估计要遭。
可接下来阎姑娘话锋一转，说道：“可是，我觉得不能和你交往……因为我心里有喜欢的人了，实在对不起。”

徐良听得一愣，反应过来后，乐得差点蹦起来，随即又反应过来，这时候实在不适合露出高兴的样子，只好努力摆出一副失落状，结果抑制不住上弯的嘴角和耷拉的眉眼组成了一个古怪的表情，好像面部神经不协调导致的抽搐，看得来送咖啡的侍应生频频侧目。

阎姑娘和徐良坐了一个下午，两人平静地吃了顿晚饭分手，回家后徐良向老爹汇报情况，徐三爷听完摇了摇头，重重叹口气，道：“英云那丫头多好！你小子没福分！算啦！算啦！”
徐三爷做媒不成，连着郁闷了好几天，给老朋友打电话感慨，“你说这混账小子，没福气！”阎老队长也跟着叹气，“我这丫头人大心大，我这个当爹的也搞不清她心里想的是什么！唉，儿女自有儿女的福分，随他们去吧。”
虽说徐三爷唉声叹气，徐良这边倒是如蒙大赦，兴致勃勃跑到五叔白玉堂家里喝酒，连带着韩乐乐也跟来凑热闹。

展昭下班时路过满锅鲜，捎了几道出名的招牌菜，四个人围在桌边喝酒聊天。韩乐乐开了罐啤酒，一口气灌了几口，然后抹抹嘴角的泡沫，说：“痛快！这才是我的人生啊！作业考试什么的，都是浮云啊浮云！”
徐良最近被女朋友熏陶的，对流行事物也略有耳闻，他喝了口酒，说：“这话听着耳熟……”
白玉堂揉揉她的头顶，问：“丫头，你这些天在招待所就知道玩，暑假作业都写了没？”
韩乐乐晃着啤酒罐子，撇嘴说：“五叔，你被我爸传染了还是怎么的？张口闭口就是作业，真没劲。”
展昭若有所思地道：“乐乐，过些天还是搬回去吧，你离家出走这么久，二哥肯定很担心。”
韩乐乐把头摇得好像拨浪鼓，说：“我爸才不会担心我呢！他心里就知道执勤、上班，查醉驾，早把我这个女儿忘光了！”
“况且……”她朝白玉堂挤挤眼睛，“我还要帮五叔办很重要的事呢。”

徐良对韩乐乐能帮忙的事情很是好奇，问白玉堂：“五叔，还有这回事？乐乐一个高中生，能帮什么忙？” 
“帮忙？”白玉堂翻翻白眼，道：“她不添乱就算不错了！别问了，喝酒喝酒！”
徐良笑说：“哟！看来这事还得保密……展叔知道点情况不？”
展昭对这两人整日的神神秘秘已经见怪不怪了，笑了笑摇头，坦言道：“我不知道――”话说一半铃声响起来，展昭起身到外间，从警服外套里掏出手机接起，谈了几句后他匆匆挂断了电话，走回来说：“乐乐，快跟我去趟医院，你爸受伤了！”

“啊？”韩乐乐一下子傻在原地。


第八章   相爱容易相守难

有人说在所有的警种里，伤亡率最高的是交警。刑警面对的危险虽然多，但胜在准备充分，每次直面犯罪分子时，必定会有详细的抓捕计划，该配枪的配枪，该穿防弹的穿防弹，彼此配合，左右包抄，所以实际的风险并没有想象中那么大。而交警每天面对的是汹涌的人潮和车流，他们的任务是维持路面的秩序，对象是普通百姓而不是犯罪分子，警惕性也就低了很多。

这些年随着私家车拥有量的上升，被违章肇事车辆拖带、撞倒的交警也愈发增多。韩彰就是半夜检查醉酒驾驶时，被司机拖带出去的，当时他半条胳膊还夹在车窗上，想挣也挣不出来，干脆就势趴到了发动机盖上。这一来那醉驾的司机也傻了，吓得酒都醒了一半，他就这么拖着个警官闯出去三个路口，最后手忙脚乱的把车窗放下来，一扭车头，把韩彰给甩了下去。
韩彰这些年没疏忽了锻炼，腿脚身手还很是利落，虽然被拖带的肇事车甩脱，但关键时刻蜷起了身体，给落地做了缓冲，总算没受什么重伤，只不过小臂断了骨头，再加上几处软组织挫伤和刮蹭出的皮外伤。

韩彰躺在医院病房里，来陪伴的交通队同事被他赶回家去了，病房里除了邻床病人哼哼唧唧的呻吟，显得冷冷清清。韩彰靠在枕头上闭目养神，觉得自己这伤没什么大碍，躺在医院的感觉委实不怎么好受，他打算住上两三天就赶紧出院，哪怕回家休养呢，也比在医院闻药水味要强。

他迷迷糊糊地想着，正要睡着，韩乐乐就哭着扑进来了，“爸！老爸！你伤的怎么样啊？呜呜……”
韩彰讶然地看着自己这个离家出走、不知跑到什么地方的女儿哭哭啼啼地偎在自己怀里，一时以为自己是在做梦。
“乐乐？……你从哪跑来的？”

展昭跟在韩乐乐后面走进来，他有些歉疚的向韩彰道：“二哥，对不起，乐乐这些天都在我和玉堂那里。她说和你吵了一架，不愿意回家，我知道不该瞒着你，让你担心。可是看乐乐那个委屈的样子，我实在是不忍心拒绝。” 
韩彰愣了片刻，叹口气道：“唉……我知道，准是这丫头和老五的主意。算啦，知道她这些天在你们俩那儿，没跑出去胡混我就放心了，这闺女，真不让人省心！”
“爸――你又数落我！”韩乐乐哭着也没忘争辩，“看看你这胳膊，呜呜……”看见韩彰胳膊上的石膏，韩乐乐又忍不住哭开了。
韩彰摸摸女儿的头发，觉得韩乐乐这时候又乖巧又懂事，孩子能回来比什么都强，不就是看了本小说么，不就是俩男的抱着亲嘴么，俩男的……韩彰想到这段，还是觉得心里不舒服，干脆选择性跳过去了。

展昭在医院陪这对父女坐了一整夜，韩乐乐趴在父亲身边早睡熟了。晨色微曦时，他看了看手表，差不多该去监区上班了，给韩乐乐盖了条薄单，到洗手间用冷水洗了洗脸，就直接赶到医院去上早班。
白玉堂在监区看到展昭熬夜后那张煞白的脸，心疼的一抽一抽，从食堂买了早点送过去看着他吃完，说：“二哥的伤不太要紧，过几天就能出院，今晚我去值夜，后天有大哥他们，医院的事你就别操心了。”

展昭低着头喝粥，单位食堂的伙食算不上好，白粥也熬得稀稀落落，米粒少得可怜。粥太烫，展昭一勺一勺舀起来吹凉，喝得漫不经心。白玉堂忽然发觉，展昭最近的状态很奇怪，说不上情绪低落，可是时常出神，玩笑也很少开，好像什么都提不起兴致的模样。时间还早，办公室里没其他人，白玉堂扳着他的肩膀，凑过去在展昭的头发上吻了吻，展昭抬起头来看他，居然很难得没有生气，只是静静的望着他的眼睛。白玉堂重新低下头去，在展昭的嘴唇上很深很用力地亲了一下。

“玉堂……”
“嗯？”
“没事。”
白玉堂心想：这只傻猫，没事才怪！

韩彰在医院躺了一个礼拜，按他自己的意思，三天就可以出院的，但交警队的领导给陪伴的同事打来电话：“让他住院！就说是我的命令！他要敢提前出来我就给他处分！”。韩彰听说领导发话，这才没再坚持，好歹在住院部躺够一个礼拜，忙不迭就收拾东西回家。

几个兄弟来接韩彰出院，三爷徐庆在前面拎起两个手袋，放进车里，路上，他对韩彰说：“二哥，你住院这些天，错过不少新鲜事！我们家那混账小子，你说生得那副样子，我还道他这辈子注定打光棍！谁知到，前些天竟然带着个如花似玉的大姑娘回来，说是女朋友！他奶奶的，这小子不声不响的，居然找了那么俊的媳妇回来！把他娘给乐的啊！”

“真的？”韩彰也很意外，笑着说：“良子这孩子，心眼活泛，我就说他肯定有出息！就你这当爹的，天天看不顺眼！”
徐三爷嘿嘿一笑，蒲扇般的大手在裤子上蹭了两蹭，不说话了。
在前面开车的卢方笑着道：“何止良子，听说芸生这些天也准点下班，忙着出去约会呐！”
韩乐乐在副驾驶座兴冲冲插嘴：“大伯！真的啊？我大哥谈恋爱了？和谁啊？”
卢方笑说：“说起来还真不是外人，老三肯定认识，反扒队老阎的姑娘！”

徐庆啊了一声，“怎么？英云这丫头跟芸生啦！唉唉、还是我家那混账小子没福气！”
韩彰哈哈大笑：“老三！儿媳妇都快娶进门了，还想着老阎家那姑娘？难道你想让良子娶俩啊！”
徐庆自己想想，也是这么回事，况且徐良带回来的姑娘人品样貌也实在没得挑，他觉得自己这老子真是闲操心，姻缘这码事不是你想就能说了算，只是怎么也没弄明白，这阎家姑娘什么时候和芸生凑到一块去了？

蒋平从外地摸排回来，这次出手就搞定两对儿，四爷心里很是得意，端着热茶，说：“千里姻缘一线牵，无心插柳柳成荫……这就叫缘分啊缘分。”白芸生听四叔这么说，还是有点不好意思，总觉得自己这是抢了良子的女朋友，阎英云一仰留着短发的圆圆脸，和他争辩说：“什么叫抢？难道我和徐良订了婚不成？我跟你是自由恋爱，选谁不选谁，那是我的决定，我就愿意跟你好！”
白芸生挨了女朋友一顿抢白，顿时没话了，阎姑娘就是这副直冲的脾气，偏偏白警官最心动的，就是这份火辣劲儿。

为了向女朋友赔罪，国庆休假时，白芸生特地带着女朋友回了一趟金华老家，他父母都不在世了，身边的至亲除了二叔白玉堂，就是老家的奶奶了。白家奶奶也是个要强的性格，老伴过世、长子早丧，留下不懂事的小儿子和孙子在身边，就这样她却硬是把小儿子和孙子培养成人，先后送进警校就读。这些年老太太独自在老家生活，倒也清闲自在，这次看孙子带着女朋友回来，高兴得无可不可，拉着阎姑娘的手左看右看，喜欢到心眼里去，一时觉得孙子总算是长大成人了，又想起了早丧的大儿子，忍不住落了几滴眼泪。

白芸生陪着奶奶说了几句话，说：“您身子还好吧，等过些日子，我和二叔一起回来，陪您多住两天。”
“别提那臭小子！”白老太太从鼻子一声冷哼，把手里的拐杖用力地在地面敲了几下，忿忿地数落：“那个没良心、吃了奶水不知反哺，比乌鸦还不如的！我说腿疼，他托人买了根拐杖给我！我过生日……”老太太说着从脖子里扯出个玉坠来，接着道：“我过生日，他连面也不露，就送了这么个破玩意儿回来！提起他我就生气！”

白芸生看着奶奶成天拐杖不离手，那块她说成“破玩意儿”的玉坠也随身带着，知道奶奶这是想念二叔了，不好意思说出来，他向奶奶笑道：“二叔他们监狱里忙，实在是脱不开身，他心里其实很惦记您老人家……”
“他惦念我？”白老太太哼了一声，白芸生听出来，奶奶这声哼里其实含着很开心的意思。
“不提他了，咱们吃饭！看看阎丫头给咱们弄了什么好吃的！”白老太太起身往客厅走，腿脚利索得很，可还是没忘了随手拎起拐杖来。白芸生暗暗好笑，觉得奶奶这脾气有时候就和孩子一样。

白芸生带着女朋友在老家住了一晚，临走再三保证，过年肯定回来。白老太太送走了孙子和未来孙媳妇，看着空落落的院子很有些失落，回屋抄起电话给儿子打过去，数落一顿给自己解恨。
“你个没良心的臭小子！你侄子还知道过节来看看我，你这个做儿子的，这些年就知道在外面兴风作浪，哪还记得有我这个老婆子？”

白玉堂握着电话，觉得老娘依然身板硬朗，中气十足，他嘻嘻哈哈地说：“妈，我这些年在外面工作，哪有兴风作浪！逢年过节监狱里是最忙的时候，搞会餐、办文艺演出，越是节日越不能松懈。况且监区长节假日值正班是明文规定，我总不能不遵守制度吧。”
的确，当警察最重要的是服从命令、遵守制度，老太太不好挑错，干脆调转枪头，从另一个角度开火，说：“你不能回家就算了，估计我老太婆这张脸，你也懒得多看！可你也老大不小的，看看芸生，女朋友都领回来了！我老太婆什么时候才能抱上孙子！”

白玉堂说：“妈，您还抱孙子？芸生都这么大了，您想抱也抱不动，不如等着抱重孙吧。”
“臭小子！就知道贫嘴！”老太太让他气乐了，“我说你哪！什么时候给我领个媳妇回来！”
白玉堂半真半假的笑道：“妈，我不有展昭了吗，再找那叫重婚。”
“胡闹！”老太太让他磨得没了脾气，想抽儿子两下，可惜还隔着电话线，只能恨恨地说：“臭小子！就知道气我！人家展昭脾气也真好，天天让你拿着寻开心，我得给人家孩子打个电话，让他替我给你两巴掌！挂吧！”     

见他撂下电话，展昭问白玉堂，“婆婆说什么了？国庆节没能回去，老人家心里不舒服了吧？”
白玉堂拦腰搂住展昭，笑说：“老太太看见芸生带女朋友回去，眼热了，着急抱孙子呢。”
展昭愣了一下，表情明显僵硬了，闷了半晌，才开口：“你说什么了？”
白玉堂坐得低，看不见展昭的表情，仍旧把这些当做一件好玩的事情告诉他，说：“我说，你就是我媳妇，我再找那是重婚。”
展昭没说话，沉默片刻，他突然猛地挣开白玉堂的拥抱，头也不回的摔门而去。

白玉堂怔怔地望着那扇仍旧震颤作响的门，相识这些年，他从来没见展昭发这么大的火，这是头一次。

展昭在监区办公室里坐了一下午，其间艾虎来敲过门，见展昭坐着出神就没敢打扰。艾虎觉得展昭不对劲，可也说不出哪里不对劲，他到三监办事时看到白玉堂，说：“五叔，我展叔怎么了？有什么心事吧，我看他坐在办公室里发愣。”
白玉堂顿了一下，对艾虎说：“知道了，待会下班我去找他。”
结果，等白玉堂下班的时候，监区长办公室里却人去屋空，连半个人影也没有。

西海监狱后山是片草坡，平时人迹罕至，展昭坐在草丛里看夕阳。十月初秋，有些野草已经泛了黄边，他眼睛望着远处萧瑟、黯淡的晚景，心里空空落落的说不出什么情绪，不是愤怒，不是焦虑，不是难过……而是一种说不清道不明的疲惫和压抑。展昭心里明白，从警校时他选择了白玉堂的那一刻起，就注定了以后要面对各种各样的困惑和沉重，可惜当时年少不知愁滋味，篮球架下的第一次表白，学生宿舍里的第一次亲吻，简单得仿佛牵手就是一生……

身后响起熟悉的摩托引擎声，白玉堂拎着安全盔从车上跳下来，走过来大咧咧在展昭身边坐下，在裤兜里掏摸半天，翻出一块巧克力来，剥开送到展昭嘴边，看他默然地含了，才说：“猫儿，走吧，咱们回家！”
展昭脸上没什么表情，依然看着远景出神，他咽下嘴里的巧克力，淡淡地说：“玉堂，我害怕……”他的声音很沉，在夕阳沉落的荒草坡听来格外黯然，展昭说：“我不知道，以后该怎么做……我妈怎么办，婆婆怎么办，这些朋友兄弟怎么办……玉堂，你想过没有？”

白玉堂没想过，他从来都是个洒脱的性子，这辈子就很少为什么事烦心，他思索了会儿，说：“猫儿，总会有办法，这世界上就没有过不去的难关。就算撞上南墙，白爷把墙踹塌了照样闯过去。”
展昭笑了笑，说：“你还真是没心没肺。”

白玉堂把他拉起来，把手里头盔套在展昭头上，冲他一晃前车筐里的外卖袋，说：“走，回家吧！有什么事先吃饭再说！我买了知味堂的小笼包，可是正宗的鲜虾鱼茸啊！凉了就不好吃了！来、快点！” 他催促地向展昭拍拍后座，等到腰身被一双手臂抓紧了，才安慰似地开口：“猫儿，我知道你为什么心烦。记着，就算有天大的事，我都陪着你扛。”

***
和周围公开这种事，网上叫做“出柜”，白玉堂以前还真没仔细考虑过这件事。可是看到展昭的反应，白玉堂突然意识到，自己之前疏忽了，他一直认为两个人在一起是两个人的事，展昭的情绪让他明白，这不仅是他们两个的问题，还牵涉到两个家庭甚至是两个人全部的生活范围。

白玉堂清楚，展昭最在意的是两位母亲的反应。

常州展家妈妈的态度白玉堂不好掌控，他思来想去，决定先从自己老妈下手。

白玉堂忙着安抚自家那只猫的情绪，婚姻和孩子都是禁忌话题，说展昭是白家媳妇的玩笑也尽量避免了，每天除了监区的工作就是几个兄弟的话题围着绕，展昭不是那种一味消沉的性子，他郁结归郁结，但情绪还是很快调整过来，结果被哄得哭笑不得，无奈地摇头：“白玉堂，我又不是孩子，你不用这么小心翼翼的。”
见展昭心情有所恢复，白玉堂随便找个借口回金华老家，展昭见他走得急，安慰说：“婆婆的身体要紧，你多陪她老人家几天，监区的事情有我在，你不用担心。替我给婆婆问好。”
白玉堂搂着展昭的肩膀，侧过脸在他的鼻尖上亲吻了一下，又凑过去在嘴唇上用力地亲了一口。白玉堂对自家的老妈本就忌惮，何况这次是做好挨揍的准备去的，他拎着手里的箱子，对展昭很有些恋恋不舍。

“猫儿……猫儿……”白玉堂细细轻轻地咬着展昭的嘴唇，低低的呢语。
“白玉堂……你再不走，就赶不上车了。”展昭尽力把他从自己身上扯开，再纠缠下去肯定没完没了。
白玉堂用力地拥抱了他，推开两步，定定地说：“猫儿，等我回来。”

对于儿子突然回家，白老太太欣喜归欣喜，高兴过后也很是疑惑。饭后白玉堂在厨房洗碗，老太太拎着拐杖在他身后来回踱步，瞅犯人似地审视，最后忍不住开口，“臭小子，你和我说实话，是不是犯了什么错误，被监狱停职反省了？这好端端的，怎么想起回家来瞧我这老太婆了？”
白玉堂手里潦草地搓着碗，嬉皮笑脸地回头，说：“妈，你儿子孝顺，回来看看您老人家，怎么，不欢迎啊？”
“孝顺？”老太太脸上似笑非笑，“这词儿可新鲜？你这小兔崽子也知道孝顺？我得出门瞧瞧，估计今儿这太阳是打西边蹦出来的。”
白玉堂拽过条毛巾擦手，随即扒上去对着老太太肩膀一阵挠，腻腻歪歪地道：“妈，看您说的，儿子还不能来孝顺您了？”
“哼。”老太太拄着拐杖笑眯眯往外走，“你这臭小子少气我几天，就算孝顺了！”   

饭后，娘俩对坐在院里吃水果，初秋的傍晚暑热已退，细细的和风吹到身上很是飒爽，白玉堂削好一个白梨递过去，白老太太接了，咬了一口，笑道：“说吧！有什么事就甭憋着了！我都替你难受！”
白玉堂正犹豫怎么开口，见老太太问，便忖度着措辞，说：“妈，您还真想抱孙子啊？”
“废话！”白老太太嘴角含笑，瞪儿子一眼，说：“我老太婆不想抱孙子难道还想抱你？你这小兔崽子，就知道惹我生气！”
白玉堂听完，没像往常那样缠过去没皮没脸的胡闹，他转着手里的半个白梨，闷了半晌，说：“妈，我不想结婚。”
“你说什么？”白老太太放下手里吃了一半的梨，转过头瞪着儿子问。 
白玉堂心想摊牌是早晚的事，索性干脆豁出去了，也不考虑一下老年人的承受力，直愣愣不带拐弯地坦白：“我喜欢展昭！”
白老太太怔了片刻，眨了眨眼睛，说：“我知道。”
这回轮到白玉堂傻眼了，他脑子空白了片刻，说：“妈……你说什么？”

白老太太出乎意料的镇定，居然和颜悦色地说：“你和展昭从警校腻乎到现在，好得能穿一条裤子，你喜欢他我还不知道？可你们哥俩再好，也不能在一块处一辈子不是？人家展昭不结婚啊？等人家有老婆孩子了，你还打算当电灯泡去？你这么大的人了，还是这么毛躁的性子，从吃奶时就这副德行，这些年也没改过来！”
白玉堂听了半天才明白，老太太根本没明白他说的喜欢是什么意思，大概是他这种感情太出位，老太太脑子里压根就没有这概念。
白玉堂只好直言，说：“妈！我喜欢他，不是哥们的那种喜欢！我爱他，想跟他过一辈子！这辈子除了展昭，我白玉堂不再找第二个人！”

咣当！――白老太太手里的拐杖掉了！白玉堂这段表白太直接而不加修饰了，激得老太太的脑血管蹦蹦直跳，险些当场爆开。她就知道这小兔崽子没事跑回来肯定有问题，只是万万没想到这问题居然如此之劲爆，简直能把她老人家直接送进医院躺个十天半月。好在白老太太不仅身子骨硬朗，脑血管也还算强健，虽然气的火冒三丈，倒还真没其他的危险。老太太盛怒之下想用拐杖给儿子一顿好打，只是一来心疼儿子，二来心疼拐杖，便顺手抄起身边的报纸，劈头盖脸给白玉堂一顿痛揍。

白老太太家伙不趁手，杀伤力委实有限，白玉堂不疼不痒的挨了一顿报纸乱揍，只扑下了满身的浮土而已。白玉堂回身扒住老太太的肩膀挠腾，恢复了一贯的嘻嘻哈哈，说：“妈，您打是打，当心气坏了身子。儿子喜欢谁不是喜欢啊，除了少个孙子抱，您老人家也没什么损失，横竖还有芸生那边等着。”

白老太太一巴掌拍过去，气哼哼地骂：“混账小子！我真恨当初喂奶时怎么没给你噎死啊！留着你就知道祸害别人！人家展昭好好的孩子，是不是你跑去招惹人家的，啊？展昭老家还有亲妈呢，能不盼着儿子结婚生孩子？人家这辈子就毁在你这小兔崽子手里了！”
白玉堂不躲不闪，乖乖挨了巴掌，说：“妈，我们是真心实意的！为什么不能在一起？不偷不抢不犯法，宪法哪条哪款也没写着不让俩男的谈恋爱！您要实在想要孙子我们就领养一个，等您老了我们接您和展伯母一起养老。”
白老太太甩脱他的纠缠，恨恨地捡起掉在地上的拐杖，说：“我老婆子等不到你给我养老，估计就先被你气死了！你明天赶紧回潼川去，没有你这小兔崽子在眼前晃悠，估计我老太婆还能多活两年哪！”

白家老太太想把不孝子扫地出门，眼不见心不烦，白玉堂当然不走。西海监狱一直以来警力不足，这次能他如愿请假回老家，完全是包监狱长感念白玉堂平日工作的辛劳，加之听说老太太身体不太好，特别批准让他回家探病。白玉堂这边马蜂窝已经捅了，倘若找不出解决的办法来，他实在不知道怎么回去面对展昭。

白玉堂在街口的早点摊买了油条和白粥，趁热端回来讨好自家老妈，谁知老太太居然大门紧锁，连面都不露。白玉堂知道这次给老太太气的够呛，估计十天半月都不会给他好脸色看，忍不住端着白粥一声叹气，坐在院里有一口没一口的撕咬着手里那根油条。

白老太太昨天被儿子扔了一记炸雷，气得一整夜没能好好睡觉。老人家躺在那里翻来覆去的琢磨，怎么也想不通俩个男的怎么也能搞到一块去？那俩男的居然还是他儿子和展昭？老太太一时反思自己的教育是不是出了什么问题，一时想起儿子满不在乎的德行又气得胃疼。清晨时白老太太翻身坐起来，觉得自己再这么下去非得精神病不可。俗话说知子莫若母，白玉堂的脾气老太太清楚，从小到大，凡是他认准的事，九头牛也拉不回来。白老太太想了又想，觉得还是得从根源找原因，先弄明白儿子心里想些什么再说。

白老太太接连两天没搭理儿子，等到第三天白玉堂从外面回来，发现老妈正带着花镜捧着本书研究得挺认真。那书的封皮花里胡哨，看着格外眼熟，白玉堂陡然想起韩乐乐那本惹祸的禁书，脱口道：“妈！您看的这是什么啊？”
老太太凉凉的抬起眼睛瞥了白玉堂一眼，淡淡地吐出一个字来，“书。”
白玉堂哭笑不得，在老太太身边坐下，说：“我知道是书，可是妈，您怎么会看这种玩意儿啊？”
白老太太瞪他一眼，提高一点声音，冷冷地道：“怎么？你搞得我就看不得？宪法哪条哪款也没写着不许看书！”
“您看得进去？”白玉堂忍不住往老太太手里瞟了一眼，还好没看到什么露骨的描写。
白老太太依然是一副研究的架势，眼睛盯着手里的书本，道：“我不看能知道你这小兔崽子心里想什么？”

白玉堂生怕这小说后面写出点什么有碍观瞻的内容，不由分说把书抢过来，道：“妈，这都是胡编乱造的，现实里哪有这种事！您这个年纪看这种书不合适，还是让我回去捎给乐乐吧。”
白老太太也懒得和他争，扔下一声冷哼，拎着拐杖回屋去了。留下白玉堂一个人拿着哪本花里胡哨的小说发愣，心想：这东西老妈这究竟是从哪里找来的？
书是白老太太从校门口的书屋买回来的，书店老板看着这位老太太手拎拐杖、精神矍铄，很有点训导主任的架势，刚要上前搭话，就见老太太一指架子那本封面招摇的小说，说道：“麻烦，给我拿那个过来！”
“您看……？”老板疑疑惑惑地开口问。
“我研究！”白老太太说的理直气壮。
“哦……”老板认定这是学校的训导处来查问题了，回身把那本小说拿下来，笑嘻嘻地介绍说：“您别看这书封面画的劲爆，实际上半点越轨的地方都没有，顶多就是亲个嘴的事！您放心，我这店在学校门口开了三四年了，关心下一代这点意识还是有的，那啥损阴败德的事咱从来不干。您说啥……俩男的啊，这有什么新鲜的，现在满大街都是这个，小姑娘们最爱看。”

老太太让书店老板说得有点犯晕，不知道什么时候这俩男的谈恋爱也成时髦事了？她疑窦丛生地揣着那本小说回了家，还捎带拿回一盘老板附送的影碟，封面就两个草字叫《蓝宇》。老板说：“那小说就是写给小姑娘看的，您要想研究就看看这个，除了前面有点那啥，还是挺感人的。”

白老太太就没弄明白两男的有什么好感人的，翻小说没得出个所以然，还被儿子把书收走了。老太太坐下来把影碟放进机器里，一个人看了大半个下午，白玉堂买了鲫鱼进门回来，就见老妈对着电视抹了抹眼睛。等他弄明白了老太太看的是什么，忍不住心里暗笑，不声不响凑到身后问：“妈，电影怎么样？”
“挺感人的……”老太太掏出手绢擦擦眼角，回头看见白玉堂，反应过来，声音顿时提了一个八度，冷哼着说：“臭小子！别在我眼前乱晃！看见你就觉得讨厌！”
白玉堂嘻嘻哈哈一笑，拎着鲫鱼去厨房了。

白老太太自从看完电影，心里便很有了些感触：觉得两个男的相处实在不容易，万一反对得狠了，再像电影里那样死上一个，想起来就觉着心酸。老太太本打算给白玉堂找个对象，先逼着他把婚结了再说，这时仔细想想，还是孩子平平安安要紧。找男的还是找女的，都是后话，以后慢慢再劝着。
吃过晚饭，白老太太把儿子叫过来，说：“你明天就回潼川去，不用跟我在这起腻。你愿意和展昭好就好，我老太婆也懒得管你，你自己好自为之！我就告诉你一句，人家展昭是个好孩子，我老太婆看着心疼！以后你们是分是合，我做不了主，可你这小兔崽子要敢对不起人家，我先拿拐杖打折你的腿！”


第九章   悬案出水

白玉堂在金华老家休假的时候，潼川市公安局突然派人到西海监狱，说有重要的事情商讨。来的这位说来到也不算陌生，就是后勤科长老杜嘴里那位，赵副局长家含着金汤勺的太子爷赵祯。赵祯在会议室里和监狱长包拯及政委公孙大致说了一遍情况，说：“我想见见负责这个服刑人员的监区长，仔细和他谈一谈。”

政委公孙说：“现在三监区长白玉堂正在老家休假，三监的事暂时由一监区长代理，我叫他过来，你和他详细的说。”
展昭正在监区里值班，接到电话匆匆赶到监狱办会议室，监狱长包拯向他介绍说：“这位是市公安局的赵科长。”
赵祯站起来和他握手，很客气地笑着说道：“展监区长，你好，市公安局赵祯，你叫我小赵就行。”
展昭简单寒暄了几句，说道：“赵科长，有什么需要我们协助的？尽管开口，我们一定尽力而为。”
监狱长包拯和政委公孙站起身来，“这样吧，你们慢慢谈。”说着推开会议室门一前一后走了出去。

会议室里重新恢复安静，赵祯开门见山地道：“展监区长，一年前奉平监狱的章孝平脱逃案，你还有印象吧？”
大概一年前的冬末，奉平监狱在押的死缓犯章孝平越狱出逃，潼川市公安局虽然派出了大量警力围捕，最后还是无归而返，章孝平仿佛人间蒸发一般，让警方寻不到半点音信。虽然当时奉监的主要领导干部和当班狱警都被撤职处分，但这件悬案一直以来都是潼川监狱系统领导干部头顶的一块阴云，始终挥之不散。
展昭不知道赵祯为何突然提起这个案子来，直觉的感到这次谈话可能涉及的严重性，因此不便多言，只是点点头，表示知道。

赵祯说：“章孝平越狱脱逃后，警方一直找不到他的行踪，虽然投入了大量的人力，可惜收效微乎其微。不过，前一段时间我们得到了突破性的线索，西海监狱的在押犯卢鹏飞在口供中供述，他入监前曾与现西海三监区的服刑人员廖威的哥哥关系密切，此人名叫廖胜，是个在夜总会负责收费看场的混混，在道上也有几分恶名。卢鹏飞说，廖胜曾经在一次酒醉后向他透露，章孝平那次成功脱逃，正是靠着他们廖家兄弟的里应外合，廖威当时在奉平监狱服刑，是章孝平同监舍的狱友，出事后才转监到西海监狱服刑。”

展昭没想到从卢鹏飞那里，居然透露出这么重要的线索来，因此很欣然地道：“那么控制住廖胜，应该就可以顺藤摸瓜，找到章孝平的落脚之处。”
赵祯说：“我们已经成立了专案组，全力监视廖胜的一举一动，不过从卢鹏飞那里我们还得到了一个信息，那就是当年廖氏兄弟甘冒风险协助章孝平越狱，曾和他有过约定，一旦章孝平有立足之所，就要作为回报将廖威也从监狱里弄出来。”
展昭愣了一下，说：“这么说来，廖胜可能和在逃犯章孝平协手，想办法让廖威越狱？”
赵祯点点头说：“情况就是这样，我们已经得到了可靠的线报，廖威近期就会有所动作，所以希望你们监狱方面能密切注意他的一举一动。”
展昭意识到事情的严重性，因此郑重地说道：“好，我们会全力配合。”
赵祯又说道：“市局领导方面对这个案子很重视，希望能借由这个机会，成功牵出在逃犯章孝平。所以这个案子现期还属于保密阶段，你们先不要过多限制廖威的行动，以免打草惊蛇。”

交代完案子的情况，赵祯从上衣口袋里掏出一张名片递给展昭说：“展监区长，那我先回去了，有什么情况你直接打电话给我。”
“好。”展昭将名片揣进怀里，看赵祯连桌上的茶水也没喝一口，就起身告辞离去。

展昭从监狱办大楼走出来，迎面碰到三监区的分监区长周易。周易笑呵呵向他打了个招呼，随后想起点什么，说：“展哥，下周三的省区监狱系统篮球赛，您看由谁来带队？”
西海监狱的篮球队一直都是三监区长白玉堂负责，白玉堂休假这些日子，就交给周易每天带队训练。最近展昭代理三监工作，但一个人毕竟精力有限，周易他们这些分监区长也比平日辛苦不少，这次的比赛是在外市进行，虽然是短途押送，但毕竟身负重责，展昭想了想，说：“还是我去吧，监区的事你和赵陆多费心。”
周易痛快地说：“您放心吧！篮球赛过不一半天的事，监区里不会有什么大问题。”

展昭也觉得不会有什么大问题，西海监狱虽然一直面临警力不足的困难，但监内积极改造的氛围良好，连续几年无脱逃、无暴狱，在安全方面从来没出过问题。展昭一直放着这颗心，直等到点名安排监狱篮球队的服刑人员乘车时，他才突然感觉心脏剧烈的一跳。
篮球队名册上那个名字几乎刺伤展昭的眼睛――廖威！他万万没想到，廖威居然是监狱篮球队的一员！

展昭以前没注意过廖威，他看着那个高大健硕的身体从自已眼前晃过去，慢悠悠的爬上监狱的大巴车，没由来的感到一阵不安掠过心头。展昭从身上找出赵祯给他的那张名片，觉得有必要把廖威出监参加篮球赛这件事和他说一声，他掏出电话刚要拨号，手机突然震动起来，是白玉堂从金华打来的。
白玉堂在电话那边显得兴致冲冲，说已经买好了车票，明天下午就能回到潼川等等。展昭略微询问了一下白妈妈的情况，知道老太太身体康健，这才放下心来。白玉堂汇报完了情况，忽然放柔了声音，说：“猫儿，等我回去，给你个惊喜。”
展昭笑了笑，没时间去听白玉堂那个所谓的惊喜是什么，负责此次出行押送的管教干警已经清点完人数，向展昭汇报说：“展监区长，参赛人员核对完毕，可以出发了！”
展昭朝那个管教干警点点头，匆匆挂断了白玉堂的电话。

西海监狱的灰色大巴车慢慢开出监狱的大门，展昭在前排座位向后看去，倒真见到了几副熟悉的面孔，邹毅峰、郑海涛、老黑都在，因为同是一监区的狱友，坐在一起免不了低声说笑。展昭忍不住去打量坐在后排的廖威，那健硕的身影默默地盯着车窗外，独自一人，默然无语。展昭看着廖威黝黑的脸膛上深锁的眉头，以及那略略低垂、偶尔才闪动出灰色光芒的眼睛，不由得从心底升起一股难以言述的忧虑和不安。

监狱大巴沿着一条通往外市的公路飞速奔驰，汽车发动机均匀的震颤让车上的人混混欲睡。展昭看着渐行渐远的潼川市，掏出手机给赵祯发去了短信，把现在的情况做了说明，询问是否要取消参加这的次省篮球赛活动。赵祯的回复很快传了回来，嘱咐展昭和随行干警注意监控，活动照常进行，他已通知了市刑警大队，尽快跟上西海监狱的大巴车，如果廖胜他们有所动作，务必要借此机会抓捕章孝平归案。

展昭知道市局专案组的目标集中在章孝平身上，即使今天廖威当真企图越狱出逃，警方领导也会做个顺水推舟、欲擒故纵，以此来钓出幕后隐藏的名叫章孝平的那条大鱼。展昭默默地坐在位置上，听着车内其他干警和服刑人员低低的谈笑，这次出门不是转监押送，而是为给西海监狱争取荣誉，气氛显得很是轻松。为了保证这些参赛队员的体力，今早监区食堂特别给他们准备的牛奶和鸡蛋，车厢最后还满满堆着为服刑人员准备的几箱面包和饮用水。教改科张干事激情洋溢的给参赛人员打气，下面也是一阵摩拳擦掌的热烈响应，车厢内的气氛一时热闹起来。展昭静静地坐在自己的位置上，掏出手机来，把行车位置通报给赵祯，对于此次出行，他的心里仍是盈着挥之不去的隐忧。

***
车出潼川，拐上一条通往外市的支路。举办这次省监狱篮球赛的豫安监狱和西海一样，都建在远离市内的近郊地区。展昭再一次向赵祯通报了监狱大巴的位置，赵祯回信说，刑警队的警车已经在路上，很快就能追上他们。汽车疾驰，将窗外的片片树林甩在身后，这条通往豫安监狱的公路是近年来新修建的，取代了多年来一直使用的那条荒凉贫瘠的土路。这些年来因为交通不便，加之远离城区，这片地区始终人迹少至，只有一排排茂密的野生树木向着的公路旁的林子深处延伸。

清晨的林区弥漫着淡淡的薄雾，西海监狱的大巴掠过一块标写着“多雾路段、小心行驶”的警示牌，慢慢放下了速度。车辆沿着林区的公路谨慎前行，在拐过前方一处急弯时，车底突然发出一声剧烈的爆响，随即几颗土制子弹挟着厉啸击碎车窗，将来车窗边不及反应的两位服刑人员击倒在座位上，滚热刺目的血花溅上椅背，让旁边的囚犯扯着喉咙发出一声惊叫。

“趴下！都卧倒！”展昭几乎是从座位上弹起来，他只来得及声音嘶哑的吼出一声，就失去平衡栽倒在座位上。汽车在爆掉两只轮胎后，飞快的横滑出去，不可避免的冲断公路两侧的护栏，侧翻着轰然栽进路边干涸的排水沟内。

这次负责押送任务的共有两名携枪武警、两名监区管教干警及负责带队的展昭及教改科张干事。武警的枪支在翻滚的车厢内已经完全失去了作用，车内的服刑人员被这场突如其来的意外彻底震住，在剧烈的撞击后，纷纷呻吟着东倒西歪地瘫软在汽车的残骸内。
车外重新恢复了安静，也不见再有子弹射进来。

满车的干警和服刑人员趴伏了良久，从后座处最先传来瑟瑟缩缩的响动，廖威慢慢从凌乱的车厢内爬了起来。
“趴下！双手抱头！”展昭声音低哑的命令，短短几个字让他胸口一阵剧烈的疼痛，刚才那场撞击已经让他的肋骨断了。
廖威站住，和展昭面对相视，灰色的眼睛里看不出情绪起伏，展昭刚想喝令他抱头卧倒，突然一击重击狠狠的敲在他的后背上，巨大的痛感让他彻底失去了力气，向前扑倒在车厢底部。
一双监狱里特有的黑色布鞋跨过展昭的身体，向廖威走过去，击倒他的人――是郑海涛。

“威哥……”郑海涛走过去，看了看车窗外，态度很熟稔地向廖威问道：“ 章哥他们走了？不留下接应我们？”
廖威手脚利索地将掉落在车内的两把微型冲锋枪捡了起来，递过一把给郑海涛，说：“老章是只老谋深算的油狐狸，这种场面他是不会露面的。况且这里也不安全，警察很快就会赶上来，我们得赶紧走！”
郑海涛往车外雾气弥漫的林子看了一眼，说：“我们往林子里走？”
廖威把冲锋枪背到身上，从车后破损的箱子里抓出面包和饮用水，说：“对！我们往深处走，越远越好，他们在那边等我们！”

展昭倒在车内，半昏半醒的听着他们的谈话，但神智却依然是清醒的，他知道这两名犯人准备脱逃，而自己必须要阻止。而且从另一个方面来说，如果任由他们这么消失在密林中，不仅再想抓捕将有难度，警方好不容易掌握的章孝平的线索也会就此中断。

时间尚早，这条本就地处偏僻的林间公路不见其他过往的车辆，而赵祯在电话里所说的刑警队不知什么时候才能赶到。翻倒的车厢内到处都是呻吟声，伤势最严重的是教改科的张干事，他昏倒在一处被撞歪的角落里，嘴角还惨有淋漓的血渍。廖威端着从武警处抢夺来的冲锋枪，审视了一下车厢内的状况，突然扣动扳机，将两名距离自己最近的押送干警射杀。
“威哥？”郑海涛讶然地喊了一声，这显然是他没有料到的，他瞪大眼睛一时间不知该说何是好。
“夜长梦多，这些人留着是祸害。”廖威平静地说完，将黑冷的枪口对准了展昭。
郑海涛按了一下他的手臂，说：“威哥，快走吧，这里太危险，警察随时都会赶来，留着子弹防身吧。”

廖威审视地看了郑海涛一眼，停顿片刻，慢慢将枪口收了回去，他沉吟似地说：“你说的对，是该留个防身……”他突然伸手揪住展昭背后的衣襟，将他硬生生的拽了起来，说：“如果警察包围林子，就留这个人质当退路，等我们安全了，再废他。”
郑海涛这次没说什么，两个人跌跌撞撞地拖着受伤的展昭下车，身后突然有人喊了一声，“等等！”
邹毅峰从满目狼藉的车厢内站身来，他伤得并不重，只是磕伤了额头而已，他焦急而急切地喊道：
“我跟你们走！求你们，带我一起走吧！我是个大学生，不想这辈子耗死在监狱里！”

廖威用一把从警察身上搜来的手铐将展昭的两只手锁在背后，他粗暴的拧过对方的两条手臂，往身后压去，这让肋骨已经断裂的展昭剧痛不已，他以前很少因为疼痛呻吟，而这次却忍无可忍的发出一声低沉的闷哼。
“押着他！”廖威将展昭推给郑海涛，自己则端着枪，监视走在前面那个不请自来的邹毅峰。
说不清廖威是因为什么原因决定让邹毅峰同行，他满怀审视滴盯着面前这个犹带稚气高大男孩，向他发出一声冷冷的命令，“走！没我的话，别随便回头！否则我随时能打爆你的脑袋！”

四人顺着一条林间若隐若现的小路往深处走去，清晨多雾的树林仿佛经由一个夜晚吸足了水分，从一片片油绿的叶尖滴落。廖威对前进的路线仿佛烂熟于胸，他指挥着走在最前邹毅峰，经常在几乎看不见路的穷途突然一个转弯，重新拐上一条隐秘在林中的小路。 
郑海涛钳制着展昭，说是钳制，但动作还是很有分寸，甚至是架着他在走，他说：“威哥，你对这儿真熟……”

廖威边走，边拨开挡在面前的杂枝乱叶，说：“你懂什么，我和老大在这片林子里混的时候，你小子还不知在哪儿转筋呢！你以为从外省弄进来的那些‘白货’这么容易就散到潼川市里，没个稳妥的地方，搞不好就是掉脑袋的罪过。”
展昭走在后面，听得心中一凛，他虽然早听说廖氏兄弟这些年始终在夜总会行内兴风作浪，却没想到他们居然涉及毒品交易。廖威此前是因故意伤人罪获刑入狱，看来警方对他们经营毒品的情况或许尚未察觉、或许还有没抓到实质性的证据，但无论如何，这都是隐藏在潼川市的一颗毒瘤。

林间小路湿滑难行，杂草丛生，就算是没怎么在车祸中受伤的廖威和郑海涛，走得也不算轻松，更不用说肋骨已断且被手铐所缚的展昭。他们在树林间跌跌撞撞，走走停停，但速度并没有因此而放缓，廖威知道，此时此刻西海监车的出事现场可能已经聚集了闻讯而来的警车，大批警力为了搜捕他们会彻底围住这片林子，并慢慢缩紧包围的范围，将他们一点一点困死在这片树林里。所以他们必须争分夺秒，在警方彻底围堵之前，找到前来接应的人，然后顺利地从这里逃出生天。

廖威带着他们在林间左扭右拐，跋涉了两个多小时，终于在一处十分偏僻的树丛深处停下脚步，四人都累得东倒西歪。
郑海涛努力喘匀一口气，说：“威哥……没路啦？”他说着还得用力扯住展昭的身体，对方的身体已经脱力了，沉甸甸的向下坠去。
邹毅峰朝这边望了一眼，很快把目光转开了，他默然打量着周围，什么话也没说。
廖威没答话，只是走过去拼命拨开那丛杂乱的野草，很快一条窄窄的路径显现出来，廖威向邹毅峰撇了一下嘴角，让他先走过去。
邹毅峰没表示反抗，面对廖威手里黑洞洞的枪口，他也没法表示异议，邹毅峰走了过去，率先低头走了进去。
然后是郑海涛，他扶着半昏半醒的展昭跟在后面。
最后是廖威端着枪，谨慎的走在最后。

穿过那条隐秘在杂草树丛后的小路，眼前豁然一片开朗，这是一小片藏于密林当中的空地，四周都被繁茂的枝叶遮挡，中间是三间破旧的砖房，在树林中建起这样的屋子并不容易，因为材料很难运送进来，可眼前这房子看来却有些年头了，不知最初是谁把房子盖在了这里。砖房破败，年久失修，墙角堆叠着看不出本来面目和用途的破烂儿，看来就是多年无人居住的样子。可邹毅峰前一脚刚踏进这片空地，马上就有个森冷的声音在他脑后开口，“谁！”
廖威很快从后面走上来，稍微提高了一点声音说：“老章，是我。”

展昭的断骨处一直隐隐作痛，加之不停的被迫行走，让他的体力濒临崩溃，但“老章”两个字还是仿佛一根细针，把他混沌的头脑刺激醒了。展昭睁开眼睛，一个人从树丛的阴影里转了出来，这片隐秘在树林深处的空地本就难见光亮，加之他站在树荫里，显得更加眉目难辨。
那人上下打量了廖威几眼，紧绷的脸上终于露出一点笑纹，说：“威子，是你啊，看来西监待遇不错，你比去年精神多了。”
廖威朝左右看了看，问：“老章，就你一个，我大哥呢？”

章孝平把手里的土制猎枪放低一点，脸上看不出什么情绪，说：“他在对面的公路接应，你大哥是个人精，这种要命的买卖，他只会交给我做。”他说着咳嗽了两声，嘿嘿一笑，接着道：“谁让我欠你们兄弟一条命，救出你，也就算扯平了。”

展昭听着，觉得章孝平和廖氏兄弟的关系似乎算不上太融洽，有一种暗流涌动的平静，章孝平从皱巴巴的裤兜里掏出一颗廉价的纸烟点燃，抽了一口说：“走吧，这处鸟不拉屎的地方老子早就待够了！就算你今天逃不出来，我也得走！”
廖威说：“你带路，送我们出去。”

章孝平叼着嘴里的纸烟，朝他身后看了看，皱起眉头问：“怎么这么多人？你从大狱出来还拖家带口了？”他瞥了一眼邹毅峰，不屑地说道：“这小子奶毛还没褪净吧……他奶奶的，怎么还跑出来个警察！”
廖威简单的解释说：“海涛是大哥身边的人，送到牢里为了帮我……这小子是刚才逃出来时非要跟过来的，我看他还成，以后留着当个小弟也不错，至于这警察，脱身之前我得找个防身的，这警察就是我防身的肉盾。”
章孝平摆手打断了他，只说：“你的人我不管，遇到麻烦咱们各顾各，我就答应送你走出去而已。这警察你留着做肉盾也好、杀了他喂子弹也行，随你的便，只是别连累我老章就成。”
廖威也不去和他多说，只是端起那把抢来的冲锋枪，有些不耐烦地说：“那么多废话！快走吧！”     

章孝平从屋里取出一个又旧又暗的包背在肩上，带着他们从砖房后的一条小路穿行出去。这条路比来时的那条还要隐蔽，他们顺着屋后挖通的一条排水沟半弯着身子爬出去，蹭得满手的污土和湿泥，郑海涛已经把分给他的那把冲锋枪扔到后背上，几乎是用两条胳膊抱着展昭在走，因此行进的极其艰难而且缓慢。

在此过程中展昭的意识似乎是混沌的，时而模糊时而清醒，他一直竭力让自己清醒过来，胸口处的疼痛撕扯着他的神智，他被手铐锁在背后的手腕已经磨破出血，那痛感加倍的撕扯着他的神经。他模模糊糊地想着：赵祯派来的刑警队可能已经赶到事故现场，不知他们能不能顺着林间留下的脚步一路追寻过来；廖威和章孝平显然是早有准备的，一旦让他们脱逃而出，只怕就很难再追踪到他们的踪迹；他脑海中忽然又想起白玉堂，他应该已经踏上了返回潼川的火车，很快就会到家，带着那个准备给自己的惊喜……

展昭不知道，他这次还能不能再有机会回家……

章孝平越狱后这些日子，显然就藏身在这片树林里，他带着廖威他们在林子里穿行，走的飞快而且毫不犹豫。时间已近正午，章孝平带着这群精疲力尽的出逃犯在一处稍微隐蔽的地方草草吃了东西，郑海涛把从车上捎出来的面包掰开，递到展昭嘴边上，不冷不热地说：“展监区长，吃吧，吃饱了才有力气走路。就算要死，也得做个饱死鬼不是？”

郑海涛是一监区的服刑犯，平日寡言少语，很少招惹是非的一个人。文艺汇演前郑海涛来对展昭说，想参加新生文艺队，考虑到他的外形条件，展昭亲自把他送去了白玉堂负责的西监篮球队。展昭做梦也没有想到，这个郑海涛会是廖胜送进来的内应，而自己却无意中成全了他和廖威的接头。
见展昭看着自己不说话，郑海涛也知道他心里想的是什么，犹豫了一下，就想把举着的面包拿回去，没想到展昭却张开嘴咬了一口，然后木然的，一口一口把那半块面包吃下去。郑海涛给他喂了一点矿泉水，他也毫不抗拒的喝了，只是整个过程都是机械的，看不出丝毫情绪起伏。

邹毅峰也拿着一块面包在啃，从出逃到现在他始终低垂着头，而且尽量避免看向展昭。不知是不是光线的关系，他年轻犹带稚气的脸庞在这望不到边际的树林里显色格外沉黯，仿佛藏着满腹的重重心事。
章孝平啃着从藏身的砖屋里带来的大饼，三两口吞下肚，拍净了手上的残渣，起身说：“好歹吃点就行，赶紧走，这地方不能久留。”
廖威知道他说的不假，也匆匆咽下嘴里的面包，灌下几口矿泉水，说：“走！”

章孝平带着他们在密林中穿行近半个钟头，终于远远地看到一条公路横亘在林地的边缘，这让几个人都同时松了口气，廖威骂着叨咕了一句：“他娘的，可算看见头了！”
五个人从一处公路的豁口钻出来，不远处一辆白色的面包车正静静地等待着他们。同样高高壮壮的廖胜从驾驶室跳下来，寸头金链，带着一身匪气。廖胜跨步过来一把握住廖威的肩膀，说：“妈的！老二，你总算出来了！”

章孝平没工夫去看这场兄弟重逢，迫不及待的就要往面包车上钻，然而就在他一只脚刚刚跨进车门的那一瞬间，变化陡生！
有人从身后狠狠推了他一把，章孝平重心不稳，跌倒在面包车内，那人趁机扯走了他手里的土制猎枪，并且用枪托，在他背部狠狠地砸了几记！章孝平痛得直咳嗽，一时间爬不起身来，那人将他踹进面包车深处，陡然将车门关上。
廖胜听见动静回头，瞬间脑袋上已经挨了一枪托，那柄土制的猎枪对着他的脑袋，“放展警官走！快！再动一下我打死他！”
夺枪的人居然是邹毅峰！

邹毅峰从车祸现场决定跟着廖威出逃，等待的就是这个机会。那时候他本可以留下，等待警方的到来，可在展昭被廖威抓走的那一刻，邹毅峰的心里有什么被点燃了，他知道展昭这一去只有死路，廖威在逃离危险之后绝不会留下他的活口，而自己，不能眼睁睁看着展昭送命。邹毅峰是一监区的积极改造分子，监区的服刑人员文化课教师，而这些都是源自监区长展昭的支持和鼓励。邹毅峰从来骄纵自负，监狱是他人生中从未想过的挫败，就在这种生不如死的麻木和痛苦中，展昭的出现让他原本阴霾低落的心灵重新发现了希望和温暖。

他主动提出跟随廖威，努力做出一副贪生苟且的模样，其实自己也知道这说法没有多少说服力。他一个监狱的积极改造分子、监区的活跃人物，很可能在不久的将来获得减刑，实在没必要跟着廖威亡命天涯。可廖威沉默片刻居然答应了，这着实出乎邹毅峰的意料。为了怕自己的目的被察觉，一路他尽量不去看展昭，生怕自己的眼神泄露了心事。可他还是免不了偷偷的去关注展昭的情况，对方那紧锁的眉头，嘴角流露的痛楚都不禁让他忧心忡忡。
必须救展监区长！不管花费多大的代价……

邹毅峰在章孝平爬上面包车的瞬间夺过了对方的土枪，并且趁势制住了前来接应的廖胜。这举动让廖威始料不及，他大骂：“妈的！你这狼心狗肺的野小子！老子好心带你出来，你居然恩将仇报！”
廖威的确是气断了肝肠，他自己也清楚，当初带上这毛头小子出逃是一时冲动，可看着那张年轻稚气的面孔，他却狠不下心来拒绝。廖威十多年前和老婆离婚，儿子跟着妈再婚到外地，从此杳无音信。廖威在潼川为非作歹，恶事做尽，却总也忘不了儿子走时，一步三回头，含着眼泪喊爸爸的模样。

邹毅峰情绪激动的朝他吼：“我不用你带我跑！放了展警官，听到没有！把抢扔了，放他走！”
廖胜在土枪的挟制下觉得一阵胆寒，这种东西不比制式枪支，随时都有走火的可能，他这些年在黑道上摸爬打滚，赚下的这笔家业不想还没机会花，就这么莫名其妙的死在这里。
“老二！让他走，不就是个警察吗，他们走不远的，等警察追过来，我们早就跑远了。”
廖威考虑片刻，慢慢地摘下挂在自己肩膀上的冲锋枪，在把抢放在地上的那一刻，他突然对身后的郑海涛喊了一声，“海涛！做了他！”

郑海涛此前一直钳制着展昭，为了保证对方不倒下去，他两臂拖着对方的身体，全身都被遮挡在展昭的身后。此时听到廖威的命令，郑海涛突然抛开展昭，举起手里的冲锋枪，廖威看到大哥的脸色突然变了，哑声道：“不对！老二，他不是――”
廖胜的声音被尖锐的枪声截断！子弹先是射进了廖胜的大腿上，随后枪口调转，对准廖威，果断的扣动了扳机！
廖威在惊愕中应声而倒！

廖胜在枪伤疼痛中嘶喊：“他不是海涛！老二，你受骗了！他不是郑海涛！
郑海涛用脚尖踢开了廖威身边那把被遗落的冲锋枪，神情严肃而凛然地说：“我不叫郑海涛，我是市刑警队缉毒大队副中队长――智化。”

***
智化卧底的计划是从郑海涛被捕入狱开始的。正如此前展昭所料想的那样，对于多年来混迹潼川各夜总会的廖氏兄弟，市缉毒大队早就将他们列入重点侦查范围，可惜这两个人生性狡诈，过手的毒品从来不留痕迹，缉毒大队几次突击检查都没能找到实质性的证据，这令负责侦办案件的民警十分头疼。然而就在数月前，廖胜手下的弟兄郑海涛因抢劫罪被公安机关逮捕，这让缉毒队民警敏感的意识到了什么，他们连夜审讯郑海涛，当得知他此番入狱是大哥廖胜的授意，其目的是为了照顾他狱中的弟弟廖威时，缉毒大队领导做出一个果断的决定――派一位民警假扮郑海涛，到牢里接触廖威，肯定会有所收获。

这个计划有个很关键的要点，那就是廖威必须从未见过郑海涛，否则卧底就无从谈起。巧合的是郑海涛正是在廖威入狱后，才投入廖胜手下的，他原来是个不入流的街面混混，后来经道上的朋友介绍，到一家廖胜手底下的夜总会做看场，从此就成了廖胜身边的打手跟班。

对于此次卧底的任务派谁前去，让缉毒大队的领导很是费了一番心思，最后副中队长智化毛遂自荐，说：“我看，还是我去吧。”智化的身形和郑海涛相仿，年纪也差不太多，主要是他作为缉毒大队的副中队长，除了大队长钟雄外，没人比他更了解廖胜的情况，这对于面对廖胜的亲弟弟廖威，无疑是十分有利的。钟大队长考虑良久，最后终于决定，由智化冒名顶替郑海涛，前往西海监狱执行卧底任务。

当智化从看守所被押往西海监狱服刑的时候，真正的郑海涛已经被送到远离潼川的邻市服刑。为了此次卧底行动的顺利进行，市局和缉毒大队没有向西海监狱方面透露任何消息，智化以书信的方式和市局调任来专门负责此案的科长赵祯单线联系，考虑到服刑人员的信件都会由民警检查，两人在信中写得十分隐晦，乍看去不外乎些家长里短的琐事，而其中却隐含中其他的深意，将狱中的情形向组织一一汇报。

智化通过西海监狱篮球队顺利和廖威碰面，他趁机向廖威表明了身份，表示自己是大哥廖胜派来的兄弟。此前廖胜在写给廖威的信里已经提过此事，对此廖威深信不疑。智化卧底到廖威身边的目的初步达成，他本打算逐步从对方的口中套出关于廖氏兄弟贩毒的铁证，却没想到先被卷入到一场劫狱的阴谋当中。

廖威告诉智化，他在监狱里不会蹲得太久，他大哥廖胜已经想办法准备将自己从牢里弄出去，要智化到时候配合自己，按吩咐行事。智化满口答应，心里却听得一惊，他意识到此事的严重性，赶紧写信将此事通知了赵祯。恰巧在此时，刑警队提审卢鹏飞也获得了重要线索，证实廖胜和奉监在逃犯章孝平有可能策划一场劫狱行动，这让赵祯感到事态严重，他匆匆赶到西海监狱，将情况向监狱长包拯及政委公孙做了说明。

此后智化得到廖威的消息，他们已经定好在西海监狱篮球队参赛的路途当中趁机脱逃。计划进行的无比顺利，章孝平在事先选定的公路拐角泼洒了两桶食用油，并开枪打爆了监狱大巴的车胎，使得失去平衡的大巴车如愿以偿的侧滑翻车。对此意外早有准备的廖威和智化并未在事故中受到什么要紧伤害，实际上就算廖威他们在事故中受伤或致死，章孝平也对此毫无顾忌，他所要做的只是偿还廖家兄弟一个不得不偿还的人情而已。章孝平多年来都是一个孤僻而阴郁的个性，任何亲情和友爱都是在绝境下不得不伪装出来的求生手段，他甚至暗暗希望廖威在这次车祸中丧命，这样他的逃亡之路又将减少一个未知的变数。

智化从廖威身上搜出手铐的钥匙，解开了展昭被锁在背后的双手，他当然看到了那手腕上磨破流血的伤口，在扶起对方时，智化稍感歉疚的说：“对不起，展监区长，让你受委屈了。”
“我没事……”展昭勉强站直了身体，他的头脑仍是昏昏沉沉的，胸口处阵阵的胀痛，仿佛随时要撕裂开一般。
智化用卸下的手铐锁住廖威，并从廖胜的身上扯下一条腰带，手脚麻利地将准备将他的双手捆牢，然而就在此同时，站在车边的邹毅峰忽然发出了一声惊恐的呼叫――啊！
智化懊恼地一咬牙关，几乎想狠狠的给自己两个巴掌！太大意了，他怎么把那个人给忘了！
面包车旁，之前被击倒在车内的章孝平，正用一把寒光凛凛的匕首，抵在了邹毅峰的喉咙上。

章孝平拖着邹毅峰的身体，声音嘶哑的喊道：“都闪开！放我走！我不管他们，让我一个人走！把枪扔了，退后！否则我捅死他！”
邹毅峰的身形比章孝平要高大得多，但在匕首的威胁下，他还是僵硬了身体，不敢做出任何挣扎。邹毅峰无言的看着展昭，他知道展昭救不了他，但在这种生死攸关的危难之际，他却仍是忍不住想从他的监区长那里获得一点信心和力量。

智化厉声喝道：“章孝平！不要再心存侥幸，伤害无辜！你跑不了的！即使我放你离开，你也逃不出去！”
章孝平面目扭曲的咆哮：“少废话！我回去就是死路一条！把枪扔了！放我走！不然我杀了他陪葬！快点！”
廖氏兄弟在枪伤的疼痛中破口大骂：“章孝平！你这个忘恩负义的龟孙！忘了当初是谁把你从大牢里救出来的！”
章孝平仿佛充耳不闻，他依旧在朝智化嘶喊：“放我走！让我一个人走！快！让我走！”他手里的刀尖颤动，在邹毅峰的脖子上留下一道歪曲的血痕。

智化沉默片刻，选择了妥协，他是个警察，不能眼睁睁看着一条无辜的生命受到伤害，即使对方是一名在押的服刑人员。智化慢慢的把手里的枪放在地上，说：“把人放了，你走，我可以向你保证，绝不会去追。”
章孝平摇头，拖着邹毅峰慢慢向面包车退去，“不行，等我安全了，自然会把这小子放了。”

邹毅峰身不由己的跟着他后退，章孝平手里的匕首仍横在他的脖子边，反过另一只手去开面包车的门，就在那个刹那，邹毅峰突然感到有人从侧面猛扑过来，一把将他的身体从章孝平的挟制中扯出，邹毅峰被那力道拉扯得摔到在路边，粗糙的碎石磨破了他的手掌，让他感到一阵麻木的痛感。邹毅峰在混乱中抬起头来，惊讶地发觉那个在紧要关头救他脱险的人，竟然是展昭。

章孝平的全部注意力都在智化身上，对方身强体壮、手中有枪，对他无疑是最大的威胁。而展昭，这个从开始就半死不活的狱警，对于章孝平来说显然只是一个近乎无形的存在，他做梦也没有想到，展昭居然会在自己逃亡的关键时刻扑过来，给予自己最致命的一击。章孝平显然是低估展昭了，展昭的体力濒临崩溃是不假，但他毕竟曾经历过四年警校的锤炼，身手和爆发力都不是常人所能及的，尽管胸口的伤势将他折磨得疲惫不堪，但他仍在危机中冷静地审视着时机，并在对方警惕松懈的一刻果断出手。

展昭扑过来的那瞬间，章孝平全无防备，他在猝不及防间被对方顺利救走了挟持中的人质，下一秒钟，两记重重的拳头砸到章孝平的脸颊和腹部。智化也看得愣住了，他没想到展昭那么看来那么温文俊秀的人，出手竟然会这么利落凌厉。章孝平哀叫着倒地，手里的匕首当啷掉落，展昭的身体摇晃了一下，像是要栽倒的样子，他努力控制住身体，俯身拾起了那柄寒光凛凛的凶器。

智化跃过去将章孝平的胳膊拧在身后，用一条从车内找到的尼龙绳将章孝平的双手死死捆牢，而他做这一切的时候，章孝平就像被抽走精气的一具尸体，麻木的任由对方摆弄，他心中无比清楚的知道，此次被捕等待自己的将是万劫不复。

邹毅峰愣怔地看着眼前的这一切，如果说大学是花朵的温室、监狱是现实的学堂，那么刚才发生的这一幕，无疑是他人生当中一场惊心动魄的历险，让这个年轻人的身心都由此受到一种巨大的震撼和洗练。邹毅峰默然地坐在路边，发现展昭的身体慢慢的栽倒下去，这仿佛把他的混乱的心神在一刹那唤醒了，他呼喊着：展监区长――”
邹毅峰奔上前去，紧紧地抱紧了那个无力的身躯。



第十章   承诺相守此一生

展昭是在医院醒过来的。他缓缓的睁开沉重的眼皮，第一眼看到的是医院粉刷得白晃晃的天花板，那颜色苍白得近乎刺眼，展昭意识茫然的重新闭合了眼睛，熬过头脑中一阵晕眩感，再度睁开时，他看到了那个趴在病床边的身影。
“妈……”展昭声音低哑的喊了一声，气息微弱，但却足以让睡在他身边的展妈妈惊醒了。她几乎是猛地坐直了身体，诧然的望着床上的儿子。展昭觉得胸口涌起一阵酸涩，他望着母亲略显苍白憔悴的面孔，重新低低的喊了一声，“妈……”
“儿子！你总算醒了！”展妈妈惊喜交集，有些哽咽的用手抚摸儿子的脸庞，一遍一遍抚弄着展昭的头发，嘴里反反复复地念叨：“谢天谢地！我儿子总算是醒过来了！谢天谢地……谢天谢地……”
展昭不想当着母亲流眼泪，他笑了笑，同样用手摸了摸母亲的鬓发，轻声说：“妈，你有白头发了……”
记忆当中上次回常州老家时，母亲还是乌黑的头发，什么时候已经悄悄霜白了鬓角……

展妈妈温柔的抚摸着儿子的脸颊，像是怀念又像是叹息似地说：“你都这么大了，当妈的怎么会不老……可惜这么大的人了，还是让我操心。”她顿了一顿，眼睛里闪动着泪光，心有余悸的感慨，说：“这次我真是让你给吓坏了！你这孩子……怎么就学不会照顾自己，倘若有个三长两短……你让妈怎么办啊……”

展昭尽量忍住眼角的泪水，他笑着说：“妈，您看……我不是好好的吗？别哭了……我真的没事……”
展妈妈拭去眼泪，含笑着点头，说：“还逞强，没事能让你在医院躺着？肋骨都断了两根呢。”
展昭不想再招惹她流泪，他疲惫而安静的躺在病床柔软的被褥里，说：妈……我想喝口水。”

展妈妈闻声赶紧站起来，到床边的的小柜桌那里倒水，从暖瓶中倒了半杯热水后，又用半杯冷水来兑凉，然后亲自喝了一口确定温度后，才端回到展昭身边。她小心翼翼地扶着儿子坐起身，举着水杯一点一点喂进展昭的嘴里，这样的忙碌和细致让展妈妈安心，只有像母亲那样琐琐碎碎地围绕在儿子身边时，她才真正感觉儿子是平安的，完好无损的回到自己的身边。

白玉堂走进病房时，展妈妈正在喂展昭吃稀饭，尽管展昭一再表示他自己可以动手，并不会牵扯到肋骨的伤势，但展妈妈坚决的把这认定为儿子一贯的“逞强”，丝毫不予理会。
展昭仰头看到白玉堂，对方抱着毛毯、饭盒和保温汤桶，站在病房门口愣愣的看着他，眼睛被几日来的思念和担忧煎熬的有些泛红。白玉堂嘴唇翕动了两下，已到嘴边的“猫儿”两个字被他硬生生的咽了回去，他的猫儿身边还坐着个展妈妈。
“小白啊，快进来！”展妈妈发现了杵在门口发愣的白玉堂，和蔼的招呼他进门，对儿子说：“一听说你受伤，我脑子里一片空白。这些天多亏了小白，跑前跑后，实在帮了不少忙。”

白玉堂走过来，把手里的东西放在一旁，说：“看您说的，我和展昭谁跟谁，从警校时就是好哥们！他的事就是我的事，您不用和我客气。”说完他俯下身仔仔细细的打量展昭，笑嘻嘻地说：“行啊，气色还不错，好好歇着，监区里的事有我呢！”
“嗯……多谢。”展昭只能说出这几个字来，他的声音已经有点哽咽的味道。没人知晓他在被挟持的那些时候，曾怎样的思念着面前这个人，在那神殚虑竭、精疲力尽的危困中，展昭脑海中不断闪现的念头：是此番能不能活着回来，再见到这个几乎融到自己生命和骨血里的白玉堂……

白玉堂手脚麻利的帮展妈妈收拾了碗筷，看着夕阳近斜，他对展妈妈说：“您回去吧，今晚我在这儿陪展昭。”
展妈妈推脱了一番，最后还是拧不过白玉堂的执着，她边收拾用过的饭盒和碗筷，边歉疚的说：“小白，你每天上班也够辛苦的，还要在这里值夜，我心里实在过意不去……”
白玉堂嘻嘻哈哈地说道：“有什么过意不去的。我和展昭的关系还分什么彼此，您拿我当自己儿子看就成！”

展妈妈很是感慨了一番，对于儿子能有如此亲如手足般的兄弟感到十分欣慰，她用那种母亲特有的细腻的唠叨，仔细嘱咐了儿子半天，又再次珍而重之的感谢的白玉堂，这才带着要回去洗刷的东西恋恋不舍的离去。
病房里只剩下展昭和白玉堂两个人。

展昭静静地躺在病床上，看着白玉堂关好病房门走回来，他轻声开口，说：“玉堂……”
白玉堂的嘴角绽开笑容，可脸颊上却有两道泪水流下来，他几乎是扑过去将展昭的身体搂着怀里，但动作坚决而轻柔，尽量避开展昭的伤处。白玉堂把头以谡拐训募绨颍闷声且带着哭腔的数落：“你这只臭猫！病猫！混账猫！知不知道白爷差点让你吓死了！我从老家回来，就知道你出事了……我一直在监区等，可就是没有你的消息……我还以为再也见不到你了！死猫，你知道么……”

展昭任由白玉堂温热的泪水洇湿自己的肩膀，他小心翼翼的举起手臂，默默的抱紧了对方的身躯，垂下头去，在白玉堂的耳边一遍遍低声重复，说：“玉堂，对不起，对不起……”白玉堂凑过去，用嘴唇把所有的“对不起”都堵了回去，他亲得细腻而缠绵，从嘴角到牙关，每一处都是一番细细的撕咬和品味，最后他亲昵地用脸颊贴紧了对方，歉疚而懊恼地说：“猫儿……如果我早回来一天，你就不会出事了……篮球队本来就是由我负责的，这次该出事的是我，不是你。”

展昭和他抵着额头，连呼吸都咫尺可闻，他说：“你觉得你受伤我会好过么……我宁愿伤的是我自己……”
白玉堂知道他说的是实情，但仍难以释怀满心的歉疚，他只能再次亲了亲展昭的嘴角，喃喃地叨咕了一句：“傻猫……”
两个人就这么互相拥抱着，坐看夕阳沉落，绚丽的落霞染红色素白的病房，暖暖安逸得使人昏昏欲睡。

展昭在白玉堂的怀抱中迷迷糊糊的闭上眼睛，他感到白玉堂在他的耳边吻了一下，低声说：“猫儿，睡吧，我陪着你。”
展昭的身心彻底放松下来，沉沉的坠入安稳适意的睡梦当中。 

也许是因为身体素质优异，或是因为展妈妈和白玉堂的照顾有加，展昭的伤势恢复得很快。虽说他偶尔还会感到肋骨的伤处隐隐作痛，但这已不足以影响他的行动。展昭很快就向监狱领导申请，回到一监区的工作岗位，这让一监区期盼已久的众服刑人员拍手称道，毕竟三监区“白阎罗”的声名在外，一监犯人因此人人敛声屏气，生恐不留神撞到阎王的枪口里去。

对展昭此番伤愈归来，最感慨激动的是邹毅峰。他在监区操作间中刷糊着包装袋，展昭就那么脚步轻柔的从身后走进来，操作间里劳作的服刑人员都立即放下了手里的活计，在组长的带领下齐声向他问好。唯有邹毅峰愣怔怔地坐在那，泪眼朦胧地望着展昭出神，当班组长在桌子下面给了他一脚，压低声音提醒说：“你傻了！行为规范里咋写的你忘啦！监区长来了，赶紧起来问好！”
邹毅峰这才迷迷懵懵的起身，哑着嗓子说了一句，“监区长好……”说完又忍不住加了一句，“监区长，您……您身体没事了吧？”

展昭笑了拍了拍邹毅峰的肩头，“没事了，别担心，谢谢你。”因为在此前的车祸事故中邹毅峰有越狱嫌疑，并且有同车服刑犯人证实，他曾向廖威表明过不想再蹲监狱，虽有展昭和智化的极力奔走争取，却仍被判处加刑一年。对此展昭深感歉疚，他知道邹毅峰当时会有如此举动，都是为救自己的缘故。而对此邹毅峰却表现得出乎意料的坦然，接到判决书的那一刻，他平静的说：“只要监区长没事，就算再蹲十年大牢，我也心甘情愿。”
同时接到判决的还有廖氏兄弟，廖胜因参与策划暴狱行动，判处有期徒刑十二年。
廖威的情况比他大哥要严重得多，他因故意杀人、暴狱脱逃等罪名被依法判处死刑。
至于章孝平，这个从奉平监狱脱逃近一年多的原死缓犯，将以参与暴狱和故意杀人等多项罪名和廖威一起踏上森严的死刑法场。

教改科张干事仍住在潼川市公安医院里，他在车祸的撞击中造成了内出血，虽不至于有生命危险，但也足够他在医院躺一阵的。展昭恢复工作后到医院去探病，张干事看着他苦笑，说：“想前几天咱俩还在医院做邻居，你看你都活蹦乱跳了，我还在这儿躺着呢……”说着不由得一声感慨，叹气道：“看来是人老了，比不上你们年青人。”

展昭听得有些哭笑不得，张干事今年才三十七岁，正是大有所为的壮年之际，只是张干事这人神经敏感，总觉得自己年过三十五，身体状况就开始下滑，没事时还总闹些腰酸腿疼的小毛病，这次怕是要着实歇上一段日子。
展昭安慰了张干事几句，对方笑着说道：“小展，你别当我心里难受，其实我倒真想好好歇两天。在监狱里是真累啊，不只是工作繁忙，主要是这颗心悬着，就怕出点什么事，不得放松啊。”
展昭知道他说的是实情，每个监狱干警的身上都压着这样一道无形的重负，仿佛连空气中都弥漫着严肃的精神压抑，逼得人几乎无法喘息，但正是这凛然的不可抗拒的重量，才从古到今维护着司法的荣誉和威严。

***
展妈妈在潼川住了近两个月，眼见儿子的身体已无大碍，便提出要回常州老家。展昭到监狱招待所帮母亲收拾行李，展妈妈将他日常起居一一嘱咐后，沉默半晌，犹豫着开口，说：“儿子，有件事……妈想问问你。”
展昭拉着母亲坐下来，说：“妈，您说。”
展妈妈依然是为难的表情，她眉头深锁，斟酌着措辞，说：“儿子，你和妈说实话……你和白玉堂，你们……究竟是什么关系？”
展昭彻底怔住了。他觉得全身的血液倏然退去，连双手都变得冰冷无力，镇定良久，展昭才勉强开口，声音却不自然的发哑，他说，
“妈……您说什么？”

展妈妈没有说话，只是深深的盯着儿子的眼睛，她的嘴唇有些哆嗦，断断续续地说：“在医院时……有一次，我看见你们……在病房里，你们是不是……在……接吻……”这句话她问得格外艰难，最后两个字几乎弱不可闻，但这句几乎支离破碎的质疑却足以将展昭击倒了。
“儿子，妈不是逼你……妈就想让你说一句实话，你和白玉堂他……你们是不是……”
展昭沉默了片刻，然后深深吸了一口气，他说：“我和他……是恋人。”

这两个字像是一记重锤，让展妈妈几乎在这巨大的打击中瘫倒在地。她的双腿一阵发软，后退几步坐倒在沙发上，抚着胸口深深地吸气。
母亲苍白失色的面孔将展昭吓到了，他喊了一声，“妈。”扑过去将母亲扶住。
展妈妈尽力将呼吸平定下来，喘息了一阵，她对儿子说：“什么也别说了……不管过去是什么关系，你们马上断掉，现在就分手。妈就当什么都没看到……否则你的一辈子就毁了！”
展昭紧握着母亲的手，他说不出话，沉默良久，却只摇了摇头。

展妈妈的手颤抖了一下，一巴掌想打却没打出去。
她清楚儿子的个性，温和可亲是不假，但认定的事绝少回头，因此她尽量让自己平静下来，说道：“儿子，我知道你们从警校时就一直相处，感想好是自然的……可是，你们还太年轻，两个人在一块相处，不是感情好那么简单……等以后年岁长了，自然会想要结婚，想要成家，到时候再分手，只会伤得更深。就算你们不分手……周围的人会怎么看你们？儿子啊……妈不能看你们一辈子抬不起头来！你大了……妈不能一辈子把你拴在身边守着你，可你要是不能走正道，妈拿什么脸去见你爸？你忍心看你爸死不瞑目吗？”

展昭扑通一声跪倒了，膝盖砸在地板上发出重重的声响，可他连眉都没皱一下，膝盖再痛也抵不过心里的痛，展昭的眼里含着泪，润湿了眼眶，却不肯让它落下来，“妈，我不会做让你和爸丢脸的事。这辈子我对得起身上这身警服……可这件事，我从来没觉得是错，跟他在一起，我没后悔过。”

展妈妈从沙发上蓦地站起来，几乎失声地喊：“儿子！你鬼迷心窍了？什么是对，什么是错你都分不清了？！白玉堂好我知道，可再好那也是个男人！ 你们能结婚吗？你们能有孩子吗？这世上容得下你们吗？好好的两个孩子，这辈子都要被人在背后戳脊梁的过日子，这是造了什么孽啊！”

“妈……这些我都知道，都想过，再苦再难，我都有心理准备……”
“不行！这件事没商量！从小到大，只要你觉得正确的事妈没拦过你，可唯独这件事不行！我不能看着我儿子被人指指点点的活一辈子！你们还年轻，不知道什么叫做人言可畏、世态炎凉，你和他是真心假意都没用，这事要是传出去，你们这辈子就完了啊！我不能眼睁睁看你们往绝路上走！”

展昭的头深深的低垂着，从那个角度看不见他脸上的表情，却听得到他那低沉微哽的声音，他说：“妈，我和他认识八年了。一年三百六十天，八年是多少个日子……从警校到西海，我和他朝夕相处……我不是鬼迷心窍，妈，我爱他……我爱他……”

啪！一记响亮清脆的耳光狠狠的扇在展昭的脸颊上。
“你疯了？你疯啦！”展妈妈近乎失控地痛哭咆哮，她这辈子温柔贤惠，从没有如此情绪激动过，她摇晃着展昭的身子，泪如雨下， “你就那么死心认准了他？你想没想过妈怎么办？我上辈子是造了什么孽！要让我儿子受这种罪！”
展昭的脸颊升起一阵麻木而火辣的痛感，他在母亲的摇晃中僵硬着身体，一言不发。

展妈妈在愤怒中甩脱了儿子紧握的手掌，起身过去拉开房门，用涩哑的声音喊：“走！你走吧，我不用你送！快走――”
她的声音突然顿住了，像钉子一样怔在原地――招待所房门外站着白玉堂。

白玉堂的眉宇紧锁，眼睛里晶晶亮亮的，仿佛是泪水浸染的颜色，没人知道他在那里站了多久了，他平静地说：“阿姨。”
展妈妈身体一晃，终于哭得溃不成声，她委屈地滑坐在门边，任由泪水汹涌流淌，嘴里一遍遍的抽泣低喃，反反复复只有三个字―
“为什么，为什么……”

展妈妈是流着眼泪登上的火车，她坚持要走，无论展昭和白玉堂说什么，都只是决绝的摇头。
展昭没有办法，只能将母亲送到车站，看着列车朝向远方开走的那一刻，他站在月台上，表情沉重得像远方阴霾的天。
白玉堂陪在展昭身边，静静的什么也不说，如果可能的话，此时此刻，他只想用力地拥抱对方。

从车站回到留勤楼宿舍时，天色已黑，市郊的老旧公交车在颠簸摇晃中到达，展昭和白玉堂在沉默中相顾无言。
斗室依然，这是他们共同生活了四年的地方，和四年前警校的宿舍一样，简陋却充满眷恋。展昭躺在黑暗中，思绪纷乱的回想着这些年的感情，想起警校毕业前夕，他们在学生宿舍那次紧张而生涩的初吻，郑重得仿佛在进行一场仪式，没有言语，却在心里承诺相守就是一生。
展昭早就清楚，这份感情是如何的不容于世，他曾给自己做了无数次心里准备，可当真看到母亲的反应时，却仍然让他心痛不已。

房间的黑暗里传来瑟嗦的响动，是白玉堂轻手轻脚的走过来，在他身边蹲下。
“猫儿……”白玉堂低低地开口，展开手里的湿毛巾轻轻地敷在展昭的侧脸上，问“……还疼不疼？”
他早就站在招待所门外，那记耳光打在脸上的声音隔着门板清晰传来，就像打在他自己的脸上，狠狠的震颤着白玉堂的心。

展昭缓缓地摇头，没说话，借着窗外的微光白玉堂看到他眼里微微闪动的水色。他的心一下子缩紧了，像被人狠狠地揪住，生生地泛疼，他用力地抱住展昭的身体，将他收紧在自己的怀里，来回抚摸着他的脊背，说：“别担心，有我呢……以后无论再有多少耳光和白眼，有我白玉堂替你挡着。”
展昭将头紧紧地抵在白玉堂的肩窝，白玉堂很快感觉那块衣料被什么洇湿了，展昭显然在压抑着，尽管无声无息，却仍然止不住肩头的颤动。

白玉堂看过展昭太多坚毅挺拔的样子，但此时此刻他却像个孩子，无助地蜷缩起身体，这让白玉堂心如刀绞。他这辈子活得潇洒自在，能牵绊住他的东西太少了。只有展昭，仿佛在他的身体里面生了根、发了芽，和自己纠纠缠缠地长在了一起，一举一动都扯着心。他只能紧紧地抱着展昭，一遍又一遍地在他耳边喃喃：“别怕，有我在，猫儿，有我在呢。”
无论未来还有多少磨难，还有我在，和你携手并肩……

***
由于在此次暴狱事件中的优秀表现，展昭被评定监狱系统个人一等功，这些平日的好兄弟由蒋平牵头，在满锅鲜做东请客，要好好的给他庆贺一番。展昭本想推脱，可蒋平在电话里不依不饶，说：“不行，不行！上回因为卢鹏飞那案子，四哥就欠老五个人情，前几天你出院，四哥还在外地，没能赶回来给你压惊。这次表彰下来，说什么咱们兄弟也得好好聚一聚！来来，别跟四哥客气，地方你们俩挑！”
展昭想了想，说：“那就去满锅鲜吧……地方虽然小点，不过经济实惠。既然是咱们兄弟聚会，就不用讲究排场了。”
“行！”蒋平在那边应得很干脆，说：“就定满锅鲜了！老五那边我就不问了，只要是你挑的地方，他嘴里就蹦不出半个不字来。”

满锅鲜那位胖硕的老板娘留了最好的包间，可一群五大三粗的男人挤进来，还是显得有几分狭窄逼仄。老板娘扭着身子上菜，擦着俗艳胭脂的胖脸堆起笑纹，有些歉意地说道：“实在是不好意思，我们这小门小户，没招待过这么多的客人，包间是小了点，大家多多包涵吧。”
大盘鸡的香气弥漫诱人，铁板羊肉滋啦啦作响，看着如此地道的菜色，谁还有心思计较房间的大小。况且都是自家兄弟，用不着外道客气，几个人脱了外套，跃跃欲试就要下筷子。蒋平抬手拦住，翻着腕子看了看手表，问白玉堂说：“老五，你家那口子怎么还没到？这主角不到场，咱可不好先吃啊。”
徐三爷连连点头，手里的筷子还没舍得放下，说：“这铁板羊肉可得趁热，凉了就膻气了，老五，给你家那口子打个电话，催他赶紧的啊！”

白玉堂听完，坐着没动，表情严肃而郑重的说：“等等，三哥，我有话要说。”
这些兄弟和白玉堂相处多年，从没见他如此肃然沉重的样子，卢方和蔼地说：“老五，你说，我们听着。”
欧阳春喝了口啤酒，笑着道：“老五这小子，神神秘秘的，有话你就快说。”

白玉堂沉默了片刻，小小的包间也随他而沉默，半晌，他吐出一句话来：“……我喜欢展昭。”
鸦雀无声，几个兄弟面面相觑，良久后，韩彰率先笑出声来，随后是满室的哈哈大笑。
徐庆呵呵笑骂道：“老五！你拿我们兄弟寻开心呢吧！废话，小展是你家那口子，你喜欢他还不是应该的！”
蒋平嘿嘿地乐，说：“老五，你要是不喜欢小展，能在一起腻乎这么多年？当年为了能跟小展去一个单位，连刑警队都不进了。小展要是个女的，你早给他娶家去了！哈哈！”

小小的包间内一时笑声如潮，可白玉堂没有笑。
他说：“四哥，你说的对，我就是想给他娶回家去。就算他不是女的，我也想和他过一辈子。我爱他，除了展昭，我白玉堂不再喜欢任何人。”
蒋平的笑容僵在脸上，在座的人都愣住了，目瞪口呆的望着白玉堂，几乎消化不过来他刚才说的那句话。卢方喘了几个粗气，问：“老五，你刚才说什么？这可不是开玩笑的事！你老老实实想清楚了再说！”
白玉堂的神色完全没有半点开玩笑的意思，他说：“我说，我喜欢展昭！既然是兄弟，我就不想再瞒你们。从警校时起，我们就在一起，一直走到现在。我白玉堂认定了展昭，这辈子都不会更改。我知道几位哥哥们接受不了，你们觉得是变态也好、恶心也罢，看在这些年兄弟的情分上，我白玉堂就求你们一件事：无论有多少非难和白眼，你们冲我来，别让展昭难堪……这些年相处，我知道他最在乎什么……那傻猫外表看着坚强，里面剥开了比什么都脆弱。这些非难能把他压垮，我不能眼睁睁看着他受伤害……”

沉默，许久的沉默，仿佛连心跳都跟着这沉默停止了跳动。
只有铁板滋啦啦的响声，在狭小的包间回响着，听来如此尖锐刺耳，剧烈的震颤着耳中的鼓膜。
经久的沉默过后，欧阳春缓缓地抬起了巴掌，在白玉堂的肩头沉重而用力的拍了两拍，说：“老五，不管你和小展是什么关系，都是我欧阳春的好兄弟。小展那儿你放心，只要他不提起，我什么都不会说，咱们今后还是和以前一样。”

卢方深吸了一口气，眼眶有些泛红，他说：“咱们兄弟相处这些年，处的就是交情两个字！老五的事，说实话，我这做大哥的也难接受，可换过来想想，老五他们有多少难处！咱们当兄弟的都不理解，不包容，其他人又怎么看待！欧阳兄弟说的没错，不管老五和小展是什么关系，兄弟还是兄弟！这时候当兄弟的要还不能帮他们一把，那还叫什么兄弟！也白费了咱们这些年的交情了！”
徐庆听得一拍大腿，说：“是！大哥说的在理！老五和小展是什么关系我不管，谁他奶奶要在这时候落井下石，就不配当咱们的兄弟！啥大不了的事，小展本来就是老五他家那口子么！暗的变明的，这不挺好么！”
韩彰前两天还因为韩乐乐的事头疼，没想到转眼的工夫，这事居然真的活生生摆到眼前了。若是换另外两个人，韩警官肯定接受不了，俩男的谈恋爱，这叫什么事？可想起白玉堂和展昭，他排斥的劲头居然没那么大，隐隐还有点自然而然，水到渠成的感觉。韩彰晃了晃脑袋，不知是这几天被韩乐乐洗了脑，还是因为白玉堂和展昭平日里就好得不分你我，让他早就习惯成自然了，韩彰叹了口气，说：“老五，你们既然决定了，二哥也就不多说什么了……你们好自为之，不管是男是女，只要相处的好，二哥心里也替你们高兴。”
白玉堂是个冷硬的性格，可也忍不住红了眼眶，他抽了一下鼻子，点点头：“二哥，你放心！”

蒋平觉得这气氛实在有点沉重，岔开话题说：“行啦，行啦！三哥说的对，什么大不了的事！说起来老五跟小展在一块，我这当四哥还真是放了不少心。就凭咱老五这张扬跋扈的性子，哪家姑娘降得住他啊？嘿，也就小展受得了他这脾气！说来，小展这个点还没来，老五啊，是不是你故意把小展支开的？”
白玉堂看看手表，笑道：“快来了，我把时间说晚了半个钟头，要让他知道我跟哥哥们摊牌，那还能得了！”
徐庆呵呵一乐，说：“我听着怎么有点‘妻管严’的味儿啊，这劲头像大哥……”
卢方不自然的咳嗽两声，说：“什么妻管严不妻管严的，让你嫂子知道，肯定饶不了你！”
徐庆乐呵呵的道：“得，得！这还不是妻管严么！”

展昭就是在这欢声笑语中推门而入的，蒋平回头见他进来，连声高喊：“来的好！来的好！迟到半小时，罚酒三杯！服务员，上扎啤哟！”
外间传来老板娘豪爽的声调，“好咧！里包间上扎啤！大杯的！”

展昭还没弄明白怎么回事，三杯晶莹冒泡的扎啤已经摆到了眼前，服务员小姑娘见他被几个人按着，看架势就是要灌酒，抿嘴笑着退了出去。展昭好容易反应过来，徐庆已经端着杯子递到他嘴边，展昭瞪着白玉堂，咬牙切齿地挤出一句话：“白玉堂！你――咱们回去再算账！”
他后面的话被冲入嘴里的啤酒堵了回去，徐庆咧嘴直笑，自己叨咕了一句，“得，还是妻管严……”

***
对于展昭来说，母亲的态度始终是他的一个心结。白玉堂心知肚明，劝解他道：“猫儿，慢慢来，我们的事你也明白，上了年纪的人接受起来总会有个时间，阿姨早晚总会想通的。其实不用说阿姨，就我妈神经那份强悍劲儿，知道后还不是给白爷劈头盖脸一顿打，所以……”
不等白玉堂把后面的话完，展昭已经从椅子上跳起来了，他瞪着白玉堂，牙关紧咬得嘴唇都有点哆嗦，白玉堂估计他要真是只猫，此时此刻满身的毛估计都炸开了。
“白玉堂！你――”虽说是在家里，留勤楼的隔音效果展昭心里还是有数的，他压着声音咬牙切齿地问：“你什么时候……和婆婆坦白的？”
不知道为什么，每次听展昭叫婆婆，白玉堂总是有点心里美的意思，并且毫不介意把这种自得其乐的情绪表露出来。展昭那边虽然有些火冒三丈的意味，但白玉堂对付炸毛猫还是很有经验的，他干脆将对方拦腰抱住，嬉皮笑脸的说道：“猫儿，你怕什么啊，这件事早晚要坦白。白爷向来是直来直去的性子，我喜欢你光明正大，没必要偷偷摸摸见不得人。”
展昭在他怀里默默无言了良久，终于认命的叹了口气，声音沉闷的问：“婆婆……说什么了？”

白玉堂搂着展昭的腰，一手绕过去在他的脊背上抚弄着，仿佛要将他那些低落的情绪抚平，他凑在展昭的耳边，轻轻吹出一阵温热的气息，轻声说：“记不记得，我说要给你一个惊喜……猫儿，这就是我要给你的那个惊喜……我妈说，如果我对不起你，她会帮你把我的腿打折……”
展昭绷紧的身躯在这句低如呼吸的话语中放松下来，他讶然的抬起头，那些惊诧和疑惑还没来得及出口，已经被白玉堂靠过来的嘴唇堵了回去，起伏的胸膛熨帖着靠紧，近得能感受到彼此激烈的心跳，展昭的喉咙里发出一声低沉的哽咽，他悄然闭上了眼睛，双手抱紧了白玉堂的身体。
白玉堂从他的嘴唇吻过，擦着鼻尖，掠过唇角，他的额头紧紧抵着展昭的额头，喃喃而柔软的说道：“猫儿，我说过，以后无论再有多少耳光和白眼，都有我白玉堂来扛……”
展昭轻轻闷闷的“嗯”了一声，说不清是难过还是感动，两行眼泪，终于从他紧闭的眼角悄然滑落。

秋逝冬来，临近元旦监狱的工作比往常更忙碌紧张起来。年末是监区工作的重要时期、服刑人员的积分统计、各监区积改分子的公开评选，及在押服刑人员的减刑申报等等，桩桩件件都是操心费力的活，加上监区内人手不足，几位监区长都是在监区内连轴转，忙的连喝水去厕所都得一路小跑着前进。
展昭在监区连着值了三个连班，两眼熬得通红，走路都有点打晃。好容易在办公室赶完年末工作报告，展昭拎着暖瓶去水房打水，正巧碰到白玉堂趴在水池边洗脸，两人一时相对无言，唯有摇头苦笑。白玉堂困得哈欠连篇，拽下脖子上的毛巾擦了把脸，问展昭：“猫儿，你那儿还有茶叶没有？白爷那瓶上好的铁观音让周易和赵六儿那两小子喝得就剩点茶叶末了！”
展昭苦笑着拍拍他，说：“我办公室有，等会给你拿去，你买的咖啡呢？”
白玉堂脸上贴着凉毛巾，连连摇头，说：“那玩意儿根本不顶用，昨晚白爷还没写完半篇报告，就趴桌子上睡着了！”

展昭回办公室拿了茶叶，还没等出门，桌上的电话响了，是外线。展昭接起来，听筒里传来的声音让他浑身一震。
“儿子……是我。”展妈妈的声音还有些不自然的尴尬。
“妈……”展昭没想到母亲会突然给他打来电话，这让他握着话筒的手有些微微的颤抖，“妈，您身体还好么？”
“嗯，”展妈妈语气淡淡的应了一声，顿了顿，说：“过节……回家来么？”

展昭心里一阵愧疚的疼痛，他只能歉疚地说道：“监狱有规定，节假日监区长值正班……等过完节，我请假回去看您。”
展妈妈只是轻轻的“啊”了一声，听不出是遗憾还是失望，她在电话那边沉默片刻，说：“你白伯母……小白他妈妈，前些天来家了。”
展昭怔住了，他握着电话，一时不知道该说些什么，只愣愣的重复了一遍，“白伯母……？”
展妈妈的声音在电话那边传过来，不知是不是因为线路的关系，听来竟有几分微微的沙哑，说：“她说，你们的事情她已经知道了，无论如何要过来，道个歉……”

展昭和母亲闹翻的事情，白老太太是听儿子白玉堂说的。老太太听完事情经过，在电话那头给儿子狠狠一顿数落，骂完搁下电话，老太太心里很是堵的荒。不是心疼自家儿子白玉堂，而是实在放心不下展昭。白老太太思来想去，干脆收拾行李，买张车票跑去了常州。展昭家的位置，白老太太只在电话里听儿子说了个大概，本来是早晨到站的火车，白老太太捏着地图边找边问，直到日落黄昏，才找到展昭的家里。

对于白老太太的到来，展妈妈很是意外，并且还带着点难以言述的怨怼和尴尬。可是无论怎么说，她还是尽量控制住情绪，客气的把对方让进了家门。白老太太是个直爽的性子，看着对方神色憔悴，很是过意不去，因此开门见山的的道：“事情我都知道了，千错万错，都是我家那小兔崽子的错！祸是他惹出来的，展昭这孩子我知道，要不是我家那混账臭小子招惹他，也不会闹出这桩事来。我知道你心里难受，有苦说不出来，好好的儿子看着他长大，怎么能想到出这种事啊……”

这几句话无疑是戳到了痛处。展妈妈这些日子一直在隐忍着，儿子闹出这种伤风败俗的事情，她自然不敢和人倾诉。可这股情绪憋在心里，如风似浪的翻腾着，无时无刻不搅乱着她的心绪。而此时面对白玉堂的母亲，像是突然将这些天来的压抑划开了一道裂口，那些深埋在心底的情绪顷刻间汹涌咆哮着倾泻出来，让她努力维持的镇静终于为之崩溃。展妈妈以手掩面，在白老太太面前放声大哭。

白老太太拍着展妈妈的肩膀，任由她像孩子一样泪流满面的抽泣，将心底压抑良久的那些委屈、难过都彻底的宣泄出去。等到展妈妈的情绪稍定，她才拉着对方的手道：“你心里难受、委屈，这我都知道，可再苦再难，当妈的不能和自己的孩子过不去……母子两个哪里有隔夜的仇啊。我那死鬼当家的走得早，大儿子当警察没几年，也因公殉职了……就剩这么个不省心的小兔崽子！刚知道这事那会儿，恨不得拿拐杖把那小兔崽子敲回娘胎，可过后想想，儿孙自有儿孙福，不管他找谁，只要平平安安的，对我这当娘的就比什么都强……”

展妈妈想起前些日子儿子住院的情形，不由得心有余悸，她含泪点点头：“我明白这个理……只是心里迈不过这个坎儿。其实，小白是个好孩子……展昭受伤刚送回潼川那两天，我还在路上，都是小白在医院没黑没白的照顾他……那份细心劲儿，就是我这个当妈的看着，心里也感动……我也知道，他们俩是真心相好……可就因为这样，我心里才难过！好好的两个孩子，以后要遭人指指点点，抬不起头来过一辈子！这是造了什么孽啊……”
白老太太安慰她道：“我家那小兔崽子，慢说背后指指点点，就算当面指着鼻子骂，他也未必往心里去。只要他认定的事，不管别人怎么议论，他心里自然有自己的主意。展昭那孩子看着温和，内里很有些钢骨，扛得住事。你放心，这条路是他们自己选的，以后该面对的，他们心里有准备。”

白老太太的到访说不上春风化雨，但也确实让展妈妈阴霾的情绪稍有缓和。她独自在家时静静的反思了一遍，觉得白妈妈的话很有些道理。毕竟不管怎么说，孩子只要能平安，当妈的就知足了。至于和白玉堂相处，路是儿子自己选的，以后无论遇到什么事，这个责任要他自己来担。当妈的就算为他操碎了心思，也不能陪他走一辈子。

展妈妈在家思来想去，给自己做了半个月思想工作，终于下定决心，给儿子打去了电话。
展昭在电话里听完经过，一时间百感交集，他觉得鼻尖有些酸涩，说：“妈，对不起……”
儿子的低哑的声音让展妈妈的心顿时软了，她的话音里也忍不住带了一点哭腔：“说这些有什么用，你真觉得对不起妈，那当初还……算了，过完节，抽空回家吧……要是监狱里不忙，带着小白。”
“妈……”展昭终于在电话中哭出声来，他没忘记这是在监区，只能用手捂住自己的嘴，将所有的哭泣都压制在胸膛里。
“猫儿！我的茶叶呢？”白玉堂在这满室无声的泪水中推门而入，边走边嚷嚷，说：“你是拿茶叶还是种茶叶啊，怎么这么长时间――”他后面的话被展昭泛红的泪眼生生截断，跑去过急忙问：“猫儿，你这是怎么了？哭什么？”
展昭轻轻撂下手里的听筒，他的眼角依然残留着泪水的痕迹，嘴边却慢慢露出一个淡淡的笑容来，他说：“玉堂，过完节，一起回家吧……去常州。”