
 [zz][袭苍]破戒
【破戒】 (袭苍)
(部份设定沿用《天波曲》，但自成另一个"无关"的故事，与原剧也有颇大出入)

　
楔子
　
　

天波浩渺。
　
　
「昔时，此地，你焚香抚琴，悦挚友之耳，慰挚友之心。今日，同地，你宿命之敌要求得到相同待遇。」
　
黑衣魔者如是说道，带着轻浅笑意的表情似是有几分戏弄，又似认真。
　
身负重伤、衣衫染血，却依然从容沉静的紫衣道者稳步走到琴案前，放下手中的怒沧琴，端整而坐。
　
此刻的他是乐者，而非武者，处于任何一种身分，皆是全心全意的专注。
　
道者以细腻柔和的动作在香炉中焚起了龙涎香，难以想象同一双手在不久之前持剑的凌厉犀利。
　
手指轻动，弦音起。
　
一弦一柱，所思者又是为何？
　
魔者闭目倾听，属于佛者的记忆里，清晰地浮现了「洗心」此名。
　
洗心之曲，挚友之情。
　
佛者的意识在飘动，思绪变得鲜明，可惜…
　
他仍是主宰。
　
魔者睁开眼，望向浸淫在琴曲中的道者，嘴角勾出一抹带有奇妙邪意的微笑。
　
魔者之心也在扰动，只是，恶魔与圣佛所向者，总是相悖。
　
魔者轻轻移步，来到道者身后，举起手按在道者肩上。
　
道者停止弹琴，垂下双手，眼帘垂落，默然不语。
　
「这是…洗心调？可惜，我非一步莲华，清灵乐曲难洗黑暗之心，倒是勾起别种想法。身为出家人，至今我只剩一项戒律尚未打破。」
　
道者闭上双眼，沉静不动。他已然明白魔者之意，却无讶异与愤怒。
　
「以你修练数百年严守之身，陪我一同破戒，岂不有趣？」
　
之所以觉得有趣，是因为道者是道者自己，还是因为道者是佛者挚友？
　
魔者自己，也未必清楚。
　
「此时此地，我也不介意。」魔者瞥了亭中石桌一眼，如此说道。
　
道者沉默了一会儿，站起身来，往里面走去。
　
魔者邪魅一笑，随之跟上。
　
道者引魔者来到自己的房间，以紫色黄色淡雅装饰的宽敞寝房。整洁的床铺旁，有紫色的帐幕。
　
轻风入，纱帐微扬。
　
道者闭眼站定不动。
　
如果道者不是这么镇定坦然，是否会更加有趣？还是会因此显得不像他？
　
魔者想着，没有明确的答案。
　
道者沉静的脸，无论在魔者还是佛者眼中，该都是俊雅秀致，只是佛者不会去做魔者想做而且将要做的事。
　
魔者上前一步，手指伸入道者颈旁耳后，凑过脸去，慢慢细细密密地品尝那两瓣看似秀丽却坚毅的嘴唇。
　
道者没有抗拒，也没有迎合，只是默默承受魔者渐渐炽烈缠绵又深重的吻。
　
气息持续纠缠，魔者一面慢慢将道者推至床边，加重施力，逐渐顺势将之压倒。
　
魔者离开道者的双唇，两手解开道者的衣带，从襟口将衣衫褪除。
　
数百年来，从来没有别人见到过的、一如年轻男子般的身躯。
　
道者闭着双眼，安静不动。
　
魔者的手指轻轻抚过敞露的颈下、胸前。
　
温暖坚实的触感，有血流在皮肤下稳定涌动。
　
这副躯体，蕴藏着活生生的卓越生命。
　
魔者俯下身去，一寸寸吻过散发令人安心的温度与洁净气息的肌肤。
　
道者的呼吸有些改变，变得深、慢、重，然而，也就是这样的改变而已。
　
「你不想…阻止我吗？」
　
道者半睁双眼，如紫色晶石的眼眸定定地注视魔者，静静反问：
　
「汝会让吾阻止么？」
　
魔者一笑：「不会。」甩掉黑色袍衣，揽住道者腰间让他迁就自己，然后就这么不甚温柔地直接进入。
　
道者颤动了一下，试着让自己的身体接纳如此带点残酷、带点狂烈却又有着一丝忍耐的侵袭。
　
魔者并不心急，每一步的侵略都缓慢而深入，力道一次比一次重。
　
彷佛要摧毁对方的强势，心情却是完全不同的。
　
道者的皮肤上泛出一层薄汗，反照透入帐内的微光，显得清澈晶亮。
　
牢牢圈棝道者之躯，魔者深深体会，没有任何形式的占有比这更彻底。
　
将自己激起的欲望彻底释放于对方的身体，彷佛是为了镌下某种看不见的印记。
　
魔者凝视道者微睁而望向虚无的双眼，有着如梦般紫色光晕的眼眸。
　
以道者数百年洁净之身献祭，记注魔者打破最后一项戒律的沉沦，甘美迷醉如斯的堕落。
　
魔者再度霸道地吻住那两片沉静的嘴唇，在给予的同时占据，在释放的同时掠夺。
　
魔者感到，佛者在他灵魂深处闭上双眼。　 

    

章一
　

　

不只吞佛童子察觉，袭灭天来变了。

自从与苍一战归来，他就变了。

当时九祸女后曾问，为何不见你将苍的首级带回？

袭灭天来很干脆地说，我没杀他。

面对九祸闪烁着怀疑又好奇又感兴趣的眼神，袭灭天来说，苍已不足惧，我已废去他大半功体。

九祸说，魔者当知，六弦之首乃是异度魔界的至仇。

袭灭天来则淡淡说，那么女后你就当他死了吧！六弦之首已经不存在，现在的苍，只是苍而已。

　

那天夜里，袭灭天来让麝姬上了他的床。

后来，不只是麝姬上过他的床。

彷佛是沉溺于色欲的袭灭天来，却比从前冰冷沉默。

他不是沉溺亦非享受，却似在求证什么。

　

那天，吞佛对袭灭天来说，吾想去一趟天波浩渺。

袭灭天来瞥了他一眼，问，你想杀他？

吞佛则言，既然苍只是苍，而非六弦之首，便无杀除的必要，吾只想与之一谈。

袭灭天来扬起嘴角，说，你是想问他关于我的事？

吞佛没有否认。

袭灭天来也没有阻止，转身径自走开。

　

于是吞佛来到天波浩渺。

即使苍只是苍，天波浩渺依然有术法保护。

主人察知他的到来，解开阵法请他入内。

看着轻装而简单束着长发的苍，吞佛认同袭灭天来的话，如今的苍，只是苍而已。

但，反过来说，苍还是苍。

苍的神态沉静一如从前，却也有哪里不同了。

察觉残余的魔者气息，吞佛问，袭灭天来到过此地？

苍敛目，回答是，又问，不知汝前来所为何事？

看着坦然从容的苍，听着那稳静的口吻，吞佛干脆说道，吾来问魔者的事。

苍淡淡嗯了一声。

魔者与汝一战，是魔者胜出？

是。

显而易见，魔者没有取汝性命。

嗯。

决战之后，发生何事？

苍沉默了片刻，说，袭灭天来废我半生功力，并要求来到天波浩渺。

然后？

焚香抚琴。

吞佛一扬眉，追问，再然后？

苍闭上嘴唇不语，神态没有明显的改变。

但吞佛也不再问了，他已经猜到发生过什么事。

吞佛移开视线，说，听闻汝之香茗特别不同，吞佛童子是否有幸一尝？

苍一摆手，说，请。

　

暮色渐落，星辰浮天。

幽然茶香飘渺入云。

昔日仇敌，今日平心对坐。

吞佛说，袭灭天来曾言，受强者吸引，乃魔之通病。看来他比之吾，也好不到哪里去。

苍淡淡说，汝口中强者，是指吾？

不然还有何人？

既败，又称什么强？

所谓强者，也未必是武功方面。

苍沉默，为吞佛与自己添上新茶。

汝有何打算？

无。

无？

非吾之时，吾只有等。

等什么？

等一线希望的实现，或是破灭。

汝之一线希望是什么？

一步莲华。

汝果然从未死心。

当此身死，才是心死的时候。

所以…汝方才那句话便是，等一线希望的实现，直到汝之生命终止？

苍不语。

魔者听闻此言，必是不豫。

是吗？

因为苍的心中从未有过袭灭天来，只有一步莲华。

苍之心中有谁，魔者又怎会在意？

如不在意，今天吾就没有机会坐在天波浩渺喝茶。

苍再度沉默了，好一会儿，才说，一步莲华还存在。

但留汝性命的决定，是袭灭天来自己下的。一步莲华的灵识纵然残存，也主导不了魔者的行动。

吾知道。

汝认为是为什么？

一步莲华。

哦？

苍如果对魔者存有意义，那便是苍为一步莲华之挚友。

如果不只是这样呢？

苍的眼神落在杯中的茶水，只是沉默。

时候不早，吾该告辞。

不送。

请。

　

吞佛童子归去之后，虽然几次跟袭灭天来照面，袭灭天来却未曾问起他去天波浩渺的事。

反而是吞佛童子有一天拦住袭灭天来，说吾有个疑问。

哦？

为什么只废去他半生功力？

袭灭天来冷冷看着吞佛，没有回答这个问题。

汝在期待什么？乐趣？游戏？还是…毁灭？

也许…以上皆是。

哦？

只差在…毁灭的会是谁。

原来这就是汝不杀他的缘故？

哈。

袭灭天来从吞佛童子身旁走过，吞佛微微倾首沉思。 

  

章二
　

　

崖下，怒浪汹涌。

琴音穿梭在倏忽激昂、倏忽沉寂的涛声中，其中的思绪似与海涛融合而不可辨别。

分不清起伏的是波涛，平静的是乐者之心，亦或反之。

魔者气息忽现。

天波浩渺于袭灭天来而言，已是进出随意之所。

苍没有回头，手指拨弦的动作亦未停，虽然他并非没有察觉身后魔者的到来。

距离上次，是说长不长，说短不短的十三天。

袭灭天来在亭外默然伫立，不动不言，说是在聆听乐曲，又彷佛只是凝视奏琴人的背影。

弹至最后一音，苍轻轻放下微扬的手。

仍然没有回头，苍手化紫光缓缓扫过怒沧琴，琴身如同点点萤火般飘散不见。

苍摆上茶具，开始煮水。

袭灭天来徐步走入亭内，背对海崖，面苍而坐。

黑衣魔者心平气和地默默看着紫衣道者心平气和的泡茶动作，一如许久以前，白衣佛者与紫衣道者相对而坐的情景。

苍提起茶壶，高高地将茶水注入两只杯子，他的手依然稳定，一如从前。

苍将其中一杯放在袭灭天来面前。

袭灭天来拿起热气氤氲的杯子，举在鼻下，清幽的茶香飘扬，他浅饮一口。

如何？

你在泡茶这方面，果然不是浪得虚名。

谬赞了。苍淡淡说，拿起自己的杯子喝了一口，然后放下。

袭灭天来注视着苍，那眼神中有着什么，引动苍以目光相对。

袭灭天来伸过手去，抓起苍的手，覆在仍有半杯茶水的杯口上。

你曾说，你心如同此杯，平静、翻搅，满溢、耗空，唯你自知。

苍沉默着凝视自己的手，在魔者掌下的手。

袭灭天来送入气劲，杯子在苍的掌下粉碎，犹温的茶水淌了一桌，溅湿了苍的衣衫。

苍心头隐隐一震。

你该记得，这是一步莲华曾起的心念。袭灭天来收回手，如是说道。

袭灭天来拿起自己的茶杯，把剩下的茶水饮尽。

进攻中原，出战在即。

苍默默听袭灭天来说完这句话，突然站起，转身离开凉亭。

袭灭天来看着苍的背影消失在视线，自己拿起茶壶，在杯中重新注满茶水。

　

※

　

袭灭天来推门而入。

房中一片黑暗，只有窗边洒落的清冷月色勾勒出苍白的光晕。

袭灭天来撩起床帐，看着闭眼平整而卧的苍。

你居然就来睡了？

吾无心陪你喝茶。

哦？因为将燃之战火吗？

苍无力阻止，愧对天下哀哀众生。

众生与你何干？

何必问？吾说了你也不会认同。

袭灭天来俯身低语，如果我说，我可以为你做些让步？

苍仍然闭着双眼，沉默了许久，说，何必？吾有什么可以换你让步？

袭灭天来对敌人不容情，但可以为情人稍作让步。

语调中的讥诮戏谑不加任何掩饰。

苍沉默的面容沉浸在暧昧的昏暗中，没有任何表情。

异度魔界军令如山，我可以下令禁止魔军屠城。这样…你还满意吗？苍？

袭灭天来吻上仍然沉默的双唇，手则探入襟口抚摸颈下温暖的肌肤。

对于修练清圣道法的你，魔气入体该是十分糟糕的事。

汝既然留下吾一半功体，就算蚀耗殆尽，吾也无所可怨。

我就是最讨厌这种认命无所谓的态度。

汝是说吾，还是…一步莲华？

袭灭天来停下，俯视苍睁开的双眼。

昏暗中，从彼此眼里，各自看到的又是什么？

苍、一步莲华、袭灭天来…

如此荒谬牵扯不清的纠缠。

你想要…拥抱着你的人，是一步莲华吗？我不是不能让你如愿。

不。

哦？

宁愿是魔心魔者，不要是魔心佛者。吾与挚友之间，非你所想。

因为你们都清高圣洁？可惜，魔，喜欢的是罪恶、沉沦、堕落。你让我…很想摧毁你…

一并摧毁残存于心中的佛者灵识…吗？

未曾被说出口的，是苍的疑问，抑或是袭灭天来对自己的反问？

苍轻轻叹了一口气，几乎不可察觉。

袭灭天来再次吻上去，与激烈言语相反，意外轻柔。

长夜，漫漫。

　 
    

章三
　

　

禁止屠城？

为什么？

啧！我正想杀个痛快。

吾等是战士，非是土匪。吞佛童子冷冷说道。

如果吞佛童子也会有所谓幻觉，或许他脑海会浮现一幕景象─

清冷如昔的苍，立于流离颠沛的百姓之前。

苍，不会让魔军再进一步。

传说中，数百年前的魔道之战，苍此一言，留存青史。

不仅仅是直觉，他很清楚这道命令跟苍不无关系。

其实他跟袭灭天来同样，对于无意义的杀戮不感兴趣，但是明令禁止与暗示甚至明示不赞同不喜欢，还是有显着的差异。

出战前夕，袭灭天来彻夜未归，黎明时人方出现。

虽然早已万事齐备，战前所有的将士兵卒也都以各自的方式把握有可能成为最后的时光，但是…

如果那个人不是苍，会让人安心许多。

这跟苍剩下多少功体无关。

这是结论。

　

※

　

真气逆冲，苍闷咳了一声，一口鲜血喷在衣袖上。

苍默默拭去嘴角的血渍，站起身来，走去倒了一杯清水，慢慢喝下。

魔气入体，于他功体确实大伤。

上次，他花了整整七天才将身体调整回平常的状态，功体的削减却是一定。

但是，他又怎么可能因为这样就放弃。

盘坐，掌心上下相对，闭目，凝神，合气，以玄宗心法运转周身之气，重行修练之道。

非净之身，难度倍增，却不是绝不可能。

如果他是黑暗游戏的一部份，那么就该保留逆转全局的可能性。

苍之一字…

具有无限的可能性与定义。

冷汗从额上、鼻尖冒出，相较于当初被封印之力几乎耗灭殆尽又重新建立的艰辛苦痛，这又算得什么？

所谓强者…

便在决不放弃的意志。

　

※

　

是六弦之首。

素还真听说，连忙亲自迎出。

乍见沉稳从容如昨的面容，善言如他，一时竟也语塞。

劣者一直以为…

那日见战场凌乱不忍卒睹，凄凉杳无人迹，不久又听闻袭灭天来回到异度魔界，众人便都以为苍已遭遇不测。

吾还活着。苍淡淡说道。

一句是否还好的问候，素还真却难以出口。

精熟人事如他者，纵使不知道发生何事，也明白此间曲折，非可对外人言语。

素还真不着痕迹拉开话题，说弦首来此，必有要事？

嗯，吾特来告知，异度魔界侵略中原迫在眉睫。

这是弦首观测的天机？

苍露出一丝浅淡而莫名的微笑，就算是吧！

笑容中隐隐的清寂让素还真心底一震。

弦首…

可惜吾只能告知，无能相助。

…弦首宽心，还请择处安然隐退，劣者才好放心。

吾在天波浩渺。

这…

吾不会有事。

嗯。

告辞。

…别过。

　

※

　

潮起潮落，日升月沉，云流川息。

有时有琴声、有时有茶香，而大多时候静若无人的天波浩渺。

苍凝望夕阳沉落在海天交界，日复一日。

隐而不现的天时，是否终有到来的一天？

袭灭天来来的时候，月正初升。

苍沉默地看着袭灭天来，没有说一个字。

太容易了。几乎没有费什么力就拿下了中原。我知道这其中必有问题，不过暂时这样也好。现在火焰之城中，正在狂饮胜利之酒。

身为主帅，不参加可以吗？清冷的语调，与蕴藏的心绪相反。

掌握权力的好处，就是可以随心所欲。

你想做的，就是拿血淋淋的胜利向吾炫耀？

你怒了，苍。我是该觉得有趣？还是该觉得不悦？

吾之性命在你手中，无须客气。

袭灭天来笑了一声，径自来到凉亭，把手上东西放下。

我不知道天波浩渺有没有酒，所以我就自己带了。

异度魔界的胜利之酒，恕苍难以入喉。

袭灭天来看了苍一眼，说，我答应你的事，我有遵守，所以你要喝。你一口不情不愿的酒，换得多少人性命，不值吗？

苍沉默，然后步入亭中，拎起酒坛仰头便灌。

等放下酒坛，已去掉三分之一。

原来你酒量不错。

还过得去。

不知比我如何？一步莲华不沾酒，但他不做的事我偏偏都喜欢。

即使话里有什么刺痛了苍，那张表情淡漠的脸上也没表现出来。

袭灭天来抓起酒坛，也是三分之一下去。

他放下酒坛，问，你难道不想问我…素还真、谈无欲等人如何吗？

他们应是转潜台面之下。

哈，果然是玄宗高人，算得真准。

苍撇过头去，没有说话。

我没办法想象，你为何对一个已经灰飞烟灭的组织有这么深的系绊？

你之于异度魔界呢？苍看向袭灭天来。

只不过是互利，是还情，袭灭天来不属于任何组织。

异度魔界要的是天下，你要的又是什么？

何必问？道者会了解魔心吗？

苍移开视线，眼神落在无间的虚渺。

袭灭天来再度拎起酒坛，往嘴里倾倒。

曾经，你与一步莲华相对而坐，彻夜长谈。

嗯。

坐下吧！但你可以选择沉默，毕竟我不是一步莲华。

苍不动，好一会儿，才慢慢移步，在袭灭天来的对面坐下。

袭灭天来把酒坛推过去。

苍沉默看着面前的酒坛，然后捧起，一饮而尽。

　 

   

章四
　

　

对于麝姬而言，袭灭天来的冷淡令她难以忍受。

如果袭灭天来未曾跟她有过什么还罢了，然而既然有过，为何能够如此视她于无物？

即使袭灭天来偶尔拥抱她，却总有几分心不在焉，这令麝姬感觉受到严重侮辱。

今夜，也是同样。

魔首，奴家有个问题想请教。

嗯？

奴家是哪里比不上战败而降、忍辱偷生、沦为魔首禁脔的六弦之首？

袭灭天来停下动作，挑起一边眉，注视眼中闪着怒火的麝姬。

这已是公开的秘密，昔年壮烈如斯的弦首，今日不过是…

住口。袭灭天来淡淡说。

魔首！

我讨厌善嫉的女人。

他有何招数迷惑魔首？奴家可以学！奴家想知道为什么魔首为何…

为何什么？

袭灭天来套上黑袍，离开床铺，在椅上坐了下来，冷冷看着麝姬。

麝姬咬着嘴唇，没敢继续说下去。

你不用想跟他比，一百个妖媚淫荡的麝姬也比不上一个无动于衷的苍。

麝姬的脸色刷地变得极为苍白。

我是袭灭天来，而他是苍，这是…注定。

麝姬发着抖，说，果然是真的？魔首你…

我如何？

你被苍迷住了。

袭灭天来却笑，说，你怎能体会，慢慢毁掉真正强者的乐趣？

麝姬愣住。

袭灭天来大笑着，离开了房间。

　

※

　

袭灭天来进来之前，苍就醒了，然而他仍然闭着眼睛，没有动。

袭灭天来脱掉黑袍，掀开丝被，在他旁边躺下。

紧贴着他的魔者身体太过火热，黑暗中探索他双唇的动作太过饥渴。

袭灭天来口中残存的胭脂水粉味让他极为不适，几乎有种想呕吐的感觉。

他撇过头去。

魔者却在这时撕裂他身上的衣服，以从未有过的激情。

他的身躯在僵硬了一瞬之后又放松了。

逆来顺受吗？

魔者的呼吸声愈来愈浊重。

　

※

　

苍醒来时天已大亮。

凌乱的床铺只剩他一个人。

这次，受创的不仅仅是他的功体而已。

他敛着眉，伸手拉过被扯裂的衣袍慢慢套上，掩去斑斑瘀痕。

尽管全身没有一个地方不难受，他还是缓缓起身。

昨夜，在他望见灰色曙光乍现，将昏睡过去时，心念深处，听到一步莲华念出他的名，

苍…

温柔的声音，有着万般心痛不忍。

　

※

　

谈无欲来的时候，看到的已是姿容端整、不见任何痕迹的苍。

弦首。

是谈无欲，你们…

弦首放心。

嗯。

弦首你面色不佳。谈无欲面露疑虑。

苍淡淡一笑，说，在曾经走过重生之路的月才子面前，吾之辛苦不足挂齿。

谈无欲注视着苍，却捏紧了拳头。

袭灭天来对你怎么了？

苍沉默，没有回答。

那个恶魔！他是不是毁你数百年修行？

苍则淡然说，不谈吾之事，汝还有天下苍生须挂心。

谈无欲肃然不语，突然伸手扣住苍的脉门，然后又放开，脸色变得极为难看。

魔气入体？传闻是真？弦首，你务必离开此地，这样下去，你会毁在他手里！

如果就当吾已死过一次，这便不算什么。

他当初不杀你，不就是为着慢慢磨死你？因为他知道你绝不肯放弃！

苍沉默了很久，才淡淡说，一步莲华还存在。

弦首！

吾为一步莲华不离此地，同样，袭灭天来也因为一步莲华而不杀吾，最终胜负，犹未可知。

谈无欲豁然站起身来，怒火中烧着说，这样不行！我怎么能眼睁睁看他毁了你？

吾不会让他毁灭吾。

苍…

这是吾之承诺。

谈无欲看着苍，然后垂落了肩头，说，好吧！我尊重你的决定。但是，谈无欲不会袖手。

吾需要时，吾会让你知道，吾虽选择留下，但并非不能离开。

你一定要…好好地活到最后。还有…无论你听到什么都别放在心上。我跟素还真都很清楚你，也相信你。

嗯。

谈无欲走时，忍住叹息望了苍一眼，眼神中有怒也有哀。

　 

  

章五
　

　

虽然后来袭灭天来还是常常来到天波浩渺，那夜的恣意狂烈不曾再现。

有时他与苍坐在亭中，喝茶看海。

有时他要求苍弹奏一曲清韵闲调，闭目聆听。

有时他说起异度魔界的事。

魔军有计划地将精华地区的百姓驱离，以便让魔界子民移入。虽然不见得没有人死伤，但这跟屠杀可完全不一样。

苍看着袭灭天来，他不会天真到以为这是因为他。

你究竟在盘算什么？

你想知道？

嗯。

我说这世上没有神佛。如果需要有一个神，那便是我。

你想成为神？

非也，我只是愿意扮演人与魔共同信仰的神祗，站在这个立场，我自然也不希望所有的人类都死光。

苍不语。

你觉得荒谬？

岂止荒谬。

你脸色凝重呢，苍。为了忘恩负义的人们忧心，一点意义也没有。无论你曾经付出多少，现在的苍在世人眼中，不过是辱没玄宗名声的苟且之辈而已。

又如何？

哈，你还真是心平气和，连脸色都没有变。

是否辱没，并非取决他人言语。

但看己心是吗？真是受不了。

苍冷淡地说，让吾身败名裂，也是毁灭吾的其中一环吗？

不，只是助你认清事实。

认清事实之后呢？

随我入魔。

袭灭天来凑近苍，低声说着，然后轻轻吻上。

　

※

　

鸟在鸣叫。

苍睁开双眼，望着天上流动的白云。

方才的梦里，银鸰敛翅而降，啁啾低吟。

温柔的和风轻送，清新的草香盈然。

他正仰躺在天波浩渺后山的草坪上，任浅色头发随意放散。

记忆中，上一次他这样躺在草地上，已是遥远不可追的少年时。

他听到大地平缓的呼吸，他的心跳规律，与天地融合。

他听到无数熟悉的声音呼唤他的名。

当所有的声音都静止，他再度闭上双眼。

　

※

　

师弟...

别叫我师弟！跟你扯上关系就没好事！

好吧，那谈兄、谈先生，你不要在那边走来走去好吗？

我告诉你我想怎么办，我要去天波浩渺把人给劫出来！

素还真失笑，弦首不是说了，是他自己决定留下，他非是不能离开，何来劫人之说？何况你不是说你答应弦首会尊重他的决定？

哼！人命关天，就算我食言又怎样？你认为袭灭天来就那么好人，任弦首来去自如？

他有恃无恐。

谈无欲沉默了，然后说，一步莲华。

素还真点头，正是。

就算想唤回一步莲华的灵识，也不是只有慢慢葬送自己一途！这是凌迟！

弦首如此决定，我们不能勉强。

他也是个死心眼的，你看不出来么？当初你我没能察觉，未能阻止药师，我不想让悲剧重演。

素还真沉默了，药师之死，是心中永难弭平的至痛。

我们...谁不是呢？

谈无欲长叹了一口气，说，我想再去跟他谈谈，看怎样再说吧！虽然他现在功体剩不到一半，又有魔气逆反，但我也不见得就能轻易打得过他。

你变了。

几番死生，谁能不变？

素还真看着谈无欲，然后说，我去吧！

你...

就算不能劝动弦首，跟他一谈也好。

　

※

　

风平浪静的天波浩渺，空气中弥漫幽然清醇的茶香。

素还真放下茶杯，微微颔首，说，素某了解。

苍感念月才子的关心，请代为致意。此地不宜久留，请素贤人速离。

似乎来不及了呢。素还真平静地闭眼说道。

空间扭曲，魔者身影出现在砂砾之地。

袭灭天来一笑，原来天波浩渺有贵客。

苍站起身来，说，素还真，走。

既然遇上，我会让他走吗？

苍的手中突然化出怒沧琴，琴身一旋，紫色气劲窜升。

弦首...

素还真，你不走，会让吾很为难。你若有万一，苍难辞其咎。

唉，好吧！

袭灭天来似乎觉得有趣，笑说，苍，你认为凭现在的你可以挡得了我吗？

不试一试又怎知结果如何？

素还真突然脸色一凛，起掌便是风起云涌，飞砂走石。

石破天惊混元掌！

袭灭天来眼睛一亮，察觉素还真的意图，挥掌硬接，竟被震退数步。

素还真，这回你卯足全力了哦！

苍凝气拨弦，清音数响，正是天波怒潮曲。

袭灭天来冷笑，手持数珠扫开疾射而来的锐利气劲。

素还真见机不可失，背后宝剑出鞘，

明圣剑法！

袭灭天来双目泛起血红光芒，

七邪荼黎‧阿兰圣印！

白虹突然出鞘，剑影如电，非是刺向袭灭天来，而是助素还真剑势一阵。

当剑尖刺入袭灭天来的胸口，袭灭天来一掌劈出，如断线傀儡般飞出的却是苍的身躯。

苍用尽最后一丝气力，怒沧琴出手往素还真身上一撞，硬将素还真送出天波浩渺。

袭灭天来撇过头去往地上吐掉一口血，缓步走到苍身旁，蹲下身去，说，干得好，我真没想到你还有这样的功力。真可惜，差一点你们就成功了，而且素还真还毫发无伤呢！袭灭天来要说一声了不起。

苍冷冷看着袭灭天来，说你何不一掌将吾击毙？

我对值得敬佩的对手向来宽容。

也罢，就算你不杀吾，结果也是同样...

苍呕出一大口鲜血，意识跌入完全的虚无。 

     

章六
　

　

苍终于从深沉的昏迷中清醒时，世界已经改变。

他微微睁开双眼，看到谈无欲如释重负的表情。

后来，苍说，难为了素还真，最为难的事，都是他扛下的。

后来，素还真承认，当时他会答应那么做，只因苍平静地告诉他，这样下去，来日无多。

最困难的部份，便是无论多么不忍也绝不能回头。他能做的，就是为押上苍之性命的赌局求取最大的胜利。

在苍倒下之后发生了很多事。

中原集正道最精锐的力量发动奇袭于一击，异度魔界措手未及之际，袭灭天来未曾出现。

袭灭天来整整迟了三天，没有解释，没有理由。

震怒的九祸魔君要他交出兵权，附带苍的人头。

袭灭天来冷然拒绝，继而起兵造反。

然后，异度魔界陷入前所未有的激烈内战。

其间，中原趁机自魔军的铁骑下夺回不少要地，而从异度魔界的救世主摇身一变成为叛将的袭灭天来还曾主动邀素还真商讨暂时互不侵犯的协定。

虽然没谈出什么具体结果，不过，袭灭天来轻描淡写地问起你。

谈无欲不带任何意味地说着这些事，又说着他们如何从鬼门关前将他硬生生拉回。

素续缘拿着你给素还真的阴阳镜去到天波浩渺时，发现倒卧地上的你已几乎没有生息。你还活着，简直是奇迹。

用遍了所有的珍奇药物，内力气功，你始终毫无起色。

你的躯体受创太重，几乎到了不可能复原的地步。

可是你终究还是回来了。

因为我不能死。苍淡淡说。

曾经在漫长、透明的梦境中，一步莲华声声念着他的名。

这步步惊险的局…

袭灭天来并没有输。

哦？

他本就迟早会走到这一步。

谈无欲看着苍的清淡平静的面容，说，无论如何，我们也得到了我们要的结果。

　

※

　

苍再度踏上天波浩渺的土地，已是许久以后的事。

他步入被海风铺上满满沙尘的凉亭，望向沉入海天边际的落阳。

风扬衣袂发丝，吹不动一地寂寥。

他转身，走向空无一人的幽暗内室，尘埃的气味诉说着长久凄清的空白。

他没有点灯，只是静静站在原处，任凭夜色将他淹没。

　

※

　

袭灭天来来的时候，苍并不意外。

而不意外的，也不只是他而已。

也该是你回到这里来的时候了。

苍曾听闻异度魔界的内战已近尾声，袭灭天来掌握了绝对胜势，魔者之界，只在早晚。

他也听说，九祸魔君座前第一战将吞佛童子亡于袭灭天来。

不过他并不知道，吞佛童子临死前，说能死在袭灭天来之手，是他之荣幸。

他也不知道，是袭灭天来亲手将吞佛童子葬于天魔池。

等内战结束，异度魔界也需要休生养息，这便是你们所期盼的，短暂的和平。袭灭天来的浅笑里不无讽意。

为了这短暂的和平，你与素还真等人还真是机关算尽，孤注一掷。

是吾为难了他。这局我们赢了，而你也没有输，你我心知肚明。

袭灭天来不再继续这个话题，而说，你为一步莲华回到此地，你确定他还存在？

汝非只袭灭天来，而是袭灭天来与一步莲华。

苍，你知道你哪一点最令我感觉兴趣吗？就是这一点，死心眼，跟一步莲华如出一辙的傻气。

吾是一面镜，你从吾看到的是一步莲华，存在于你躯壳内的一步莲华。

哦？那么，你从我身上看到的又是谁？

苍没有回答这个问题。

　

※

　

魔者沿着细致的轮廓吻过道者的双唇、咽喉、颈下，手指探索着曾经熟悉的线条、温度与触感。

道者的身体如同沉静的大海。

温顺、平静、淡漠地承受。

如果不选择远离，则必然陷入如此的沉沦。

道者明白自己的决定。

无声的沉默在耳朵被舌尖探入时打破，道者全身抽紧，算不上呻吟的一声闷哼流泄出道者的唇。

如此销魂。

我…是谁？

道者紧闭着嘴，依然不答。

　

※

　

苍睁开眼睛，天色已亮，而袭灭天来还在旁边。

这是从来没有过的事。

他正想起身，忽听袭灭天来说，现在就算魔气入体，对你也不成什么伤害。

吾之修为几已荡然无存，如今的苍不过凡俗之身，你很失望么？

你真认为我很想这样慢慢把你磨耗到死？

苍沉默，其实不，虽然他曾这样设想，但其实他不真认为如此。

是你自己折磨自己，不是我折磨你。如果你不是硬要以玄宗道法相抗，不肯让功体削减，甚至逼迫自己超越肉体极限，又怎须受那些活罪？

苍仍然不语，某种层面来说，这确是事实。

再怎么恶质的游戏，我也不会用我自己当道具。你为什么回到天波浩渺？因为你下意识就清楚我的恶趣味，不是吗？我想毁灭的，不是你的人，而是你的灵魂，你的 意志。就算功体尽废，苍还是苍。你用你自己的心志当作筹码跟我一赌，袭灭天来怎好不奉陪？我等着你感觉无力、灰心乃至绝望、崩溃，到时我会好好安慰你的。

袭灭天来轻笑着伸手将苍的脸转过来，吻住沉默了言语的双唇，一面顺势将人拉入怀中。

而在那之前…我对你做的，只是因为我想这么做而已。魔，是随心所欲的生物。…我是谁？

袭灭天来…

你忘了吗？我是袭灭天来，与一步莲华。

　 

 

章七
　

　

尽管战事持续，袭灭天来还是偶尔会来天波浩渺。

带着血腥与死亡的气息，一派悠然从容如此的魔者。

袭灭天来甚至还有那个闲情逸致说他来泡茶。

苍看着袭灭天来的动作，从温壶、放茶、洗茶、注水…一直到清澈的茶汤倾入茶海。

袭灭天来将茶汤注入两只茶杯，然后把其中一杯放在苍面前。

如何？

唔…

这似乎表示不甚满意？

些微过涩。

袭灭天来喝了一口，承认确实如此。

一步莲华，他的手艺又如何？

苍沉默了许久，说，吾从未喝过他泡的茶。

他看着袭灭天来，映入眼中的面容与映入心底的面容重迭。

你一定很希望，你我之间的最终胜负是以泡茶来决定的吧？

魔也会说笑吗？如果那样，你是输定了。

苍把茶盘拉过来，动手重新泡茶。

袭灭天来一笑，然后平淡地说，每个人自有他无可取代的地方。

苍没有说话，这不是第一次，平和的魔者，有时也会说出他完全认同的道理。

这是原本的袭灭天来便是如此？还是融合了一步莲华的袭灭天来？

你在想，我是谁。

苍抬眼望向袭灭天来。

你在思索，我仅仅是袭灭天来，还是袭灭天来与一步莲华？

魔者也会读心？

一如佛者吗？

苍收回视线，没有回答。

　

※

　

那日近晚，袭灭天来来的时候，天波浩渺难得正在下雨。

雨声淅沥，苍望着雨点打在翻腾不息的海面，涛浪拍打岩壁，时而呼啸，时而沉寂。

天波浩渺确实宁静。

相较于烽火连天，确实。

等到整个天下皆陷于战祸兵燹，天波浩渺将是唯一幸免之地。

难道吾该说感谢？

如果你非是苍，或许就会感激我。

袭灭天来的语气中没有任何不快，反而有一丝笑意。

如果一步莲华完全消逝，你当如何？

如果这样，汝留吾何用？

我说过，若能看着你在我眼前溃败，会是很有乐趣的事。

…然后呢？

哈，我还以为你会说不可能。

苍沉默。

喝酒吗？

苍稍稍回首，没有答话。

这不是异度魔界的酒，是人类的酒，听说，是百年陈酿。

　

※

　

后来，苍醉了。

他撑着头，闭着眼睛，似已睡去。

原来苍也有借酒浇愁的时候。

袭灭天来走过去，提起苍的下巴，轻轻吻去。

一被碰触，两片秀致的嘴唇下意识地闭紧，但苍却没有动。

你何必如此牢牢控制自己？何苦紧守束缚自己的理性？何不顺从己心？看是要迎合，还是抗拒。

苍没有任何反应，紧闭的双唇却微微松弛了。

如同初次，以及之后的每一次，他还是没有迎合，也没有抗拒。

然而这次，他却放逐了自己。

带着酒的甘香、而且格外放松的唇舌尝起来是如此甜美醉人。

袭灭天来加重了施力。

比任何一次都更加顺从、更无抗拒的态度是来自醉意？还是自我放弃？

被酒精侵蚀的意志似乎也动摇了对沉默的坚持。

低微的声音从苍的喉咙深处传出，曾经坚不可摧的城墙在每一处都出现裂隙。

退却的战线引诱更进一步的侵略，即使是无心。

被扫落地面的酒坛酒杯发出碎裂的声响，苍的脊背隔着单薄的衣料重重抵上冰冷坚硬的桌面。

游戏…将近尾声了吗？袭灭天来在苍耳边低语。

　 

 

章八
　

　

雨，不停歇吗？

苍耳中充斥着亭外愈来愈狂的风雨呼啸肆虐，寒意穿背透骨而来。

酒意有些散了，他睁开双眼。

心口一窒。

不要在这里…

为什么？

雨声虽大，苍低声的话语没有被袭灭天来听漏。

这个亭子、这张桌子，是他与一步莲华曾对坐长谈，抚琴品茶的交心之处。

他想离开这里，不想亵渎这个地方。

袭灭天来却不肯让他如愿，牢牢将他按在桌上。

给我个理由。

苍看着袭灭天来，明白他是故意。

他可以不回答，任由袭灭天来在这里对他予取予求。

他也可以回答，他知道袭灭天来会答应，否则，便不必问。

他撇过头，终于低声说，一步莲华。

口中念出这个名字，椎心之痛贯穿胸口。

我说过，我可以为你做些让步。如果今夜你肯将自己完全交出，我不是不能让你保留你心目中的洁净之地。

可以！

语中有怒。

苍踉跄走入滂沱大雨中。

　

※

　

袭灭天来跨入敞开的门，昏暗中，全身湿透的苍正对着他，表情很冷，眼里有火。

苍看着袭灭天来把剩下完好的一坛酒放在桌上，甚至还点起了灯。

我喜欢你这样子，比什么时候都真实。

在袭灭天来的目光下，苍冷冷脱去身上湿透的凌乱衣衫，扔在地上。

袭灭天来走过去按住苍正要解开腰带、出奇冰凉甚至不稳的手。

好了，我没打算这么侮辱你。

苍闭上双眼，任由袭灭天来将他带到床上。

你可不可以不要这么视死如归？

袭灭天来的口吻中夹杂着叹息与笑意。

你从来…没有这样过。

袭灭天来抚吻着苍，慢慢卸去彼此身上仅存的衣物。

也许是记起了方才的承诺，苍缓缓放松了自己的肢体。

嘴唇被吻住时轻轻松开，一股暖流涌入口中。

酒…？

袭灭天来一口一口含着醇美的酒汁送入他嘴里。

醉，对你而言，会是种解脱，不是吗？

　

※

　

苍醒来的时候，听到鸟鸣。

尽管四肢沉重不堪，全身棉软无力，但并不特别难受。

完全记不起昨天后半夜的事。

他再度闭上双眼。

门被轻轻推开，穿着黑色袍衣的袭灭天来来到床边。

苍没有睁眼，听到衣襬摩娑的声音。

我走了。你希望我回来？或者是永不回来？

心情似乎很好的魔者抚过他的发，在他额上印下一吻。

　

※

　

尔后，九祸魔君兵败，异度魔界尽归袭灭天来之手。

袭灭天来没有杀死九祸，而将其放逐。

泛着不祥乌影的血红异光直穿天际，似乎预告未知的黑暗即将来临。

　

※

　

稍熄的战火，带来暂时的宁静。

袭灭天来在天波浩渺消磨了很多时光。

他常常一待就是好几天。

　

袭灭天来枕着自己的手臂，仰躺在草坡上，苍抱着琴坐在一旁，默默调着弦。

天波浩渺的天空，与异度魔界大异其趣。

苍望向蔚蓝的晴空。

即使注视着相同的白云，彼此的心思，又是想着什么？

是重迭？还是交错？

　

袭灭天来随着苍的脚步踏遍了整个天波浩渺。

那些山林小径、那些婉转溪流、那些繁花野果、那些鸟啭虫鸣。

不曾有人如此贴近深入他的生活。

苍默默在昔日同修的坟冢前摆上清水与鲜花。

袭灭天来就站在他身后，静静看着他的动作。

苍退后一步。

其实…

苍望向袭灭天来。

就算不为一步莲华，你终究会回到天波浩渺。

因为，这个地方，处处都是你的回忆。

苍心头一震，脸上没有泄漏出任何表情。

原来最使人崩溃的不是游戏，而是看透。

　 

   

章九
　

　

苍双眼轻闭，手指拨弄琴弦，一曲一调，皆是不曾表于言语的心思。

在他身后，异常泛红的天色与汹涌浪潮构成诡异的景象，他未曾回首。

曾经闪现过的天机早已预告一切，黑影如蔓延的网，笼罩大地。

血流成河，哀鸿遍地。

袭灭天来出现时，恰是一曲终了的休止。

为我，弹一曲洗心调吧！

苍的眼睫动了一下，人彷佛静止了一般不动。

然后，他沉默地重新将双手放在琴上，手指挑拨。

铮！

弦猝断，在苍的手上划出长长的血痕，鲜血滴落，染红了断弦。

你的心乱了。

苍低眉不语。

你已不能确定一步莲华是否还存，那是你的幻觉，你的想象，是你自己催眠自己。一步莲华早已消失，他只不过活在你的心念之中，这毫无意义。忘了他，你便完完全全属于我。

苍不说话也不动，就彷佛他也是天波浩渺静止的一部份。

然后，他抬起头，望向袭灭天来，眼神慢慢归敛至沉静，一如初始，一如最终。

然后，他静静吐出一个字，不。

袭灭天来凝视着苍，眼中放出诡魅的神采。

不是这样。

若一步莲华只活在吾之心念，吾就更加不能遗忘，如果连吾都遗忘，他便将真正永远消逝。

苍揽起怒沧琴，从袭灭天来眼前走去。

风骤狂，发梢衣襬飞扬。

袭灭天来伸手，手指触及苍飘动的衣袖。

苍松手，怒沧琴坠落，琴身落地之前，寒光乍闪，白虹已然在握。

苍清清楚楚地看到，袭灭天来的眼中无讶异也无愤怒，有的只是他无法解读、不愿解读的奇异情绪。

尽管内力几乎尽失，他仍是那个曾经在道魔之战，凭着他人描述或自己从旁观察便能定下制胜之招、让己方足可以小搏大的…

苍。

苍之一字，具有无限的可能性与定义。

借着神醉梦迷之威，他将自身仅存的功力提升爆发数倍。

那时，素还真带着无比凝重的神情将神醉梦迷交给他，对他说，如果弦首心意已决，那么素某唯一能做的，就是尽可能让弦首的生机多增添一分。

袭灭天来起掌，黑气聚然，七邪荼黎如灭世之雷袭来，苍不闪不避，指掌柔转，正是太极之式，转纳魔威赫赫之招，以自身为桥，借袭灭天来惊天气劲传递于白虹剑锋，如天之极光疾去，那瞬间，他闭上双眼。

他始终执著者，是…

最初的承诺。

吾之罪孽，汝之天命…

未竟之路，吾会替汝走完…

多少昼夜的苦思钻研，他画下无数记忆中袭灭天来的招式身法，他曾日以继夜只为太极玄转化乾坤仅此一招。

白虹剑尖从袭灭天来横于胸前的数珠之间穿过，魔者最深层的意识中，那温暖柔和如同初始混沌之光的声音说，

对不起，吾之分身…

潜藏蛰伏的佛者之识遽然漫开，如破闇灿阳，掩去所有的一切，硬生生止住魔者之功。

冰冷的尖锐穿过心脏。

白虹剑尖完全没入化为佛者之身的心口，苍睁开双眼。

映在他眸中，雪白的长发飘散，黑袍裹住的佛者之身缓缓倒落。

鲜血飞溅如飘零的花瓣。

这不是他与袭灭天来的胜负，而是一步莲华的选择。

苍握住一步莲华的手。

苍…吾之挚友。

沉寂了多久的呼唤，佛者温柔的声音，曾经以为再不可闻。

生命是永远，关于汝之一切，将永不磨灭，我们…会再度相遇。

佛者的言语，潜入苍的魂魄最深处，化入血液，沉入骨髓。

当佛者的面容隐去，苍闭上了双眼。

至痛无泪。

然后，握在他手里的那只手突然反过来握住他。

苍睁开眼，看着还原为袭灭天来的面容。

你宿命之敌将死，你就不能高兴一点吗？要恨我就恨个彻底一点，我再也不想要…任何不完整的东西。

…吾从未恨过你。

哼…你跟一步莲华真是一个样，给我的一切，全都是半吊子…

袭灭天来的手指轻轻点过苍的唇。

尾音消失时，魔者垂落了他的手。

　

※

　

橙红的火焰跳动，蔓延。

寂静的天波浩渺，只有燃烧的声音细细碎碎地响着，与崖下的波涛声相应。

苍静静凝望袭灭天来如同沉睡的躯体慢慢被无数的赤色触手温柔地围绕、拥抱。

当火舌完全吞没魔者沉静的容颜，苍轻轻闭上双眼。

　

　
