[龙族/楚路]You jump,I jump.
　　作者：点漆

　　序

　　路明非从昂热的办公室出来就看见了楚子航，当然，楚子航也看到了他。
　　“师兄～”路明非打招呼，楚子航的回应是点了点头。
　　“师兄这个假期你想干什么？回国么？”路明非问。
　　“是啊……”楚子航回答，“不然能干什么。”
　　路明非心里纠结了一下，然后笑着问他：“师兄我挺不想回家的，我可以去你家打几天地铺不？”又不能牛逼哄哄的回去，而且婶婶已经明确地说让他滚了，他虽然很怂但好歹也有点自尊心。
　　楚子航点点头，然后又看看他问：“你没去和诺诺说？”
　　路明非的脸一下子耷了下来：“她和恺撒要去旅游，我干嘛凑上去。”一点都没有期待的爱情，最终会造成她的困扰吧。
　　“哦。”楚子航也没有多说什么，“那你收拾好了来找我吧。”
　　“嗯～”路明非收起那张衰脸朝楚子航挥了挥手。
　　看着楚子航走远了他慢慢地将脸上的笑容收了回去，没精打采地走在了回宿舍的路上。
　　心还忍不住吐槽：什么嘛，夏弥死了除了那把钥匙也没有什么反应，师兄你真的不是冷感么。
　　回到宿舍之后芬格尔笑嘻嘻地凑了上来：“师弟你要回国了吧？”
　　路明非对他这种殷勤的态度很是怀疑：“是啊干嘛？”
　　“我这边有条消息哦，关于诺诺和恺撒的旅游。”芬格尔挥了挥手里的纸，“代价只是你再请我吃顿大餐～”
　　路明非丝毫没有兴趣地推开了他：“我不听。今年我和楚子航回家。”
　　芬格尔大张着的嘴表示了他惊讶的心情：“师弟啊不是我打击你，在美丽的夏弥师妹死了杀胚很伤心的时刻你跟他回家，你确定你不会因此而炮灰了吗？”
　　路明非恍然：“师兄你果然很关心我！”
　　芬格尔点头：“因为我们两个是卡塞尔学院少有的废柴啊！你死了我会很孤独的。”
　　望着芬格尔正经的脸，路明非只觉得泪流满面。
　　“我已经和他说好和他回去了。应该没有事吧？”路明非挠头，“而且看他这么闷骚的样子，是那种有事埋在心里也不会说的人。苏茜就说过他是一个死小孩。”
　　“那废柴师弟你是打算去拯救一个闷骚的少年？”芬格尔勾上他的脖子。
　　路明非连忙否认：“哦没有如果我把杀胚调/教成了怂货，校长会对我又感激又痛恨吧。”
　　芬格尔辛辣吐槽：“不我不认为你具备这个能力。”
　　路明非被吐槽惯了也不以为然，只是低头收拾自己的衣服：“不管怎样，两个都是失意人啊。假期凑一起就算不能互相安慰但也会有一种对方比我更惨的感觉啊。”

　　原来是见家长（一）

　　等路明非大包小包的带着自己行李跑到机场，楚子航已经安安静静地坐在候机区了。
　　路明非颠着跑到了楚子航面前，今天出门时候芬格尔又把他抓了回去，说是和师兄出去尤其是真正的富家子回家得收拾地体面一点。
　　当时路明非是不咸不淡地：“和你出去就一向随意了。”
　　芬格尔点头：“是啊这就是废柴和富家子的区别啊。不过，就是你收拾得再好看你也掩盖不了你内心怂货的事实。”
　　路明非抓抓自己乱糟糟的头发，想跑：“既然已经是怂货，收拾得好看有啥用。”
　　芬格尔伸手一抓，把他给抓了回来：“既然是和他回家见家长得有个好印象，才可以拐到他家里的妹妹啊师弟。”
　　“我说你是不是讽刺我？”路明非穿上了芬格尔帮他找的T-shirt。
　　“旧的不去新的不来嘛。”芬格尔啧了一声。
　　“想不到你还懂中国俗语啊……”路明非感叹。
　　两个人这么一来一回的吐槽，时间就在吐槽之中蹉跎了过去。
　　结果等他意识到已经过了约定时间的时候，富家子师兄已经在候机厅里等了很长时间。
　　此刻楚子航看着气喘吁吁的路明非：“先休息一下吧。”
　　路明非甩了甩抓在手上的护照：“不登机么？”
　　楚子航波澜不惊：“知道你没有时间观念，我特地把约定的时间提前了半个小时。”
　　路明非应了一声，有些沮丧地坐到了楚子航的旁边：“竟然连师兄都知道了，这日子是得多苦逼……”
　　没等到楚子航的回答，路明非又没话找话：“师兄这次是去你家么？可以看到你爸爸妈妈么？”
　　楚子航点点头：“妈妈会看得到，呃，还会有许多阿姨。爸爸每次我回去都会和我吃一次饭。”
　　“哦。”路明非应了一声就等待着楚子航下指示。
　　楚子航就挺着背坐在位子上，时间差不多了就起身拖着行李往登机口走，路明非虽然很怂可是还是有眼力的，也连忙起身抓着行李跟在他后面。
　　在飞机上坐好之后，路明非看着他放在扶手上修剪的很整齐的指甲，心里忍不住疑惑，就是这样的一双手的主人是一个杀胚啊，看起来明明就是很乖的样子啊。
　　真是太他妈的人不可貌相了，真的不是双重人格么。
　　路明非在心里吐槽的正爽，楚子航则看着他很怀疑：“你在想什么？”脸色这么奇怪。
　　路明非赶紧摇头，难道说自己在怀疑你双重人格想让你去治么。
　　楚子航也不勉强，过了一会说：“那个，你等下要是看到了奇怪的人不要太惊讶。”
　　“奇怪的人？”路明非惊讶，“难道还有比师兄你更奇怪的人么？”
　　楚子航听到这样的话也不生气：“妈妈和阿姨看起来最喜欢你这种衰衰的孩子了，她们觉得她们可以改变你的命运。”
　　“玛丽苏综合症，我懂。”路明非看看楚子航的神情，“师兄知道什么是玛丽苏么？”
　　“指很好很强大的主角。”楚子航回答。
　　路明非满意的点头：“师兄你每次的回答都这么的专业准确。”
　　“差不多的意思，珊珊阿姨她们确实热爱这种游戏。”楚子航拿出眼罩搭在了眼睛上，“睡一觉吧，睡醒了才有精力对付她们。”
　　“=A=师兄你不要说的这么恐怖好不好，我突然觉得好忐忑诶。”路明非也搭起了眼罩靠好睡觉。
　　路明非是被空姐叫醒的，看着美丽的空姐路明非有一瞬间以为自己是遇到艳福了。
　　正想笑眯眯地问美女的详细联络方式，就听见了楚子航的声音：“到了。”
　　一瞬间，路明非打了激灵，他终于认清了事实。
　　现在是在去楚子航家里的飞机上，他个衰仔不敢回自己家，哦不那个是婶婶家，他那不靠谱的父母这十几年只给了他信一个莫名其妙的学校以及S级的血统。
　　“快点拿行李，要到我们下机了。”见路明非还在发呆，楚子航出言提醒。
　　他和路明非都是刚睡醒，可是路明非出门刚弄好的头发已经乱成一窝了，楚子航的头发还是服服贴贴的在他头上。
　　路明非有点不甘心地抓抓自己的头发，嘟囔：“什么嘛，连头发都这么不给力，太没出息了。”
　　楚子航听到这话，弯了弯嘴唇道：“因为你是衰仔啊。”
　　“喂师兄，就算这是事实你也不要一直来提醒我吧。”
　　“嗯，所以你需要玛丽苏拯救计划。”
　　路明非惊讶地睁大了眼睛，赖在了原地不肯走：“师兄你是开玩笑吧开玩笑吧！玛丽苏拯救计划什么的太扯了！”
　　“行了，等她们真正实施这个计划我会帮你的。”楚子航看了眼坐在地上不动，“快起来，出了门口就有出租车。”

　　原来是见家长（二）

　　出了机场楚子航施施然地就坐到一辆出租车上。
　　路明非表示很惊奇：“师兄你难道不该是有专车接送的么？”
　　楚子航奇怪地看他一眼：“我回家而已，专车接送太高调了。”
　　“那你这一出来就有出租车的范儿也太牛逼了吧……”路明非掩面。
　　楚子航对此表示要很奇怪：“机场人多，出租车也多。出来搭车没啥奇怪的。”
　　路明非：“……我我我以前出来都要和别人抢的！”
　　楚子航表示不奇怪：“气场不同。”
　　路明非：“……”
　　回到家里的时候睡裙姐妹团都在，估计又是在家里喝酒然后睡晕了。
　　楚子航一进去就立马受到了她们的热烈欢迎。
　　“子航回来了～”安妮阿姨拍着手叫道。
　　楚子航走了进去：“这个假期有个同学来家里……”
　　“哇噻，”EB阿姨捧脸，“又来了一个干儿子！”
　　“乖儿子你是男同学么？怎么没带一个女同学回来见见家长啊……”妈妈问道。
　　路明非把自己的头凑了进来：“就是男同学也可以见家长啊阿姨。”
　　珊珊阿姨忽然就尖叫了：“这个孩子也很萌啊……！”
　　路明非揉了揉自己的脸：“什么嘛，这就是玛丽苏计划的前奏嘛。”
　　路明非把自己的身体也往屋里凑看着阿姨们至今还十分美丽的脸，然后啪地一声关上门，在众人看过来嘻皮笑脸地解释：“空调间，省电省电。”
　　楚子航面无表情。
　　姐妹团又嚷了一阵，楚子航一问吃了没？又全部安静了下来。
　　感受到这奇异的安静，路明非只好利用自己的脸皮打圆场：“没吃好没吃好，师兄就是因为我们回来了才要留着肚子等我们回来庆祝啊！”
　　睡裙姐妹团纷纷点头，她们实在是忘记了楚子航没告诉过她们今天回来。
　　楚子航脸色缓了缓：“我去和佟姨说给你们做，老吃外卖也不好。”
　　“昨天我让佟姨回家了。”楚妈妈对手指。
　　“没关系没关系，”路明非又出现了，“师兄你难道不该是全能么？去做饭！”
　　楚子航看他一眼，路明非乖乖闭嘴。
　　最终的结果是以楚子航的一个外卖电话搞定。
　　路明非表示很委屈：“师兄我以为来你家可以吃香的喝辣的呢”
　　“吃香的没有，喝辣的倒是有。”楚子航说，“我可以在水里放上几个辣椒给你。”
　　路明非突然凑了上去：“师兄我一直很好奇你的美瞳是哪一款的？不仅把你和灯泡一样的黄金瞳掩饰了而且把你这清纯又爷们的脸衬的很好的。”
　　“……”楚子航不知道用什么表情来面对这句话，“强生日抛型美瞳，蝴蝶黑。”
　　“师兄，”路明非突然很正经地，“师兄你晚上起来上厕所的话不会被自己闪亮的黄金眼吓死么？”
　　楚子航：“我晚上不起夜，假设不成立。”
　　“师兄你真的没有吓到过么……”路明非还是不死心。
　　楚子航想了想：“也许第一次见到有点吧，毕竟它实在太亮了。”
　　路明非：“师兄如果我们停电了可以用它来照明么……”
　　楚子航又想了想，道：“我家基本上不停电，即使停了也有发电机……”
　　“这是多么奢侈的生活……”路明非感叹，“婶婶家夏天基本是一天断一次，天天拿把蒲扇不容易啊……”
　　“因为妈妈和阿姨她们都比较喜欢有空调的夏天，所以……”楚子航没说话，但是路明非已经知道他下面会说啥了，所以他很理解的点头。
　　“话说……”路明非把脑袋往此处探了探，“我晚上住哪里？”
　　“呃，客房？”楚子航顿了顿，“随便哪一间都可以住。”
　　路明非抱着行李看了看，有些委屈地问：“不能和师兄一起住么……又不是没在一张床上睡过……”
　　“为什么要一间房？”楚子航有点奇怪。
　　路明非看起来很不好意思地开口：“我其实怕明天早上起晚了没饭吃……师兄你起得早一定要叫我！”
　　“……”楚子航点头，“那你进来吧。”
　　于是路明非乐颠颠地抱着行李进去了，楚子航的房间很简单。
　　一个衣橱，一张书桌，一张床，一张沙发。
　　到处都散发着清冷的意思，路明非在里面转了圈，然后低声嘟囔了句：“真不像是一个热血男孩的房间……”
　　楚子航听见了，问道：“那应该是什么样子？”
　　路明非来劲了：“墙壁应该贴满了球星的海报啊地上应该散落着没洗的衣服然后会在床底下找到一些软妹子的杂志啊XD”
　　楚子航抬头环顾了下自己的房间，觉得还是保持原样比较好点。
　　外面的太阳正好，他想了想朝路明非说道：“要是不困的话就别睡了，倒时差。”
　　路明非忍住打哈欠的冲动点点头。

　　躺在一张床上的悄悄话

　　晚饭也是楚子航一个电话叫的外卖，睡裙姐妹团都出门挥霍人生去了。
　　路明非啃着饭含含糊糊地问他：“师兄你不是说你继父会请你吃饭么，没道理让你在这边吃盒饭啊……”
　　楚子航回答：“他不在家。”
　　“哦，”路明非点头，“我还以为是因为我这个外人来了他不乐意顺带请我一个呢……”
　　“……”楚子航看着他，“也许他看到你现在这吃货的样子乐意也成不乐意了。”
　　路明非赶紧矜持坐好：“其实我吃相挺斯文的。”
　　“睁着眼睛说胡话。”楚子航不冷不热地说了一句。
　　“好啦，”路明非表现很无谓，“和师兄比起来那肯定是说胡话了。”
　　晚上洗澡，比起路明非在浴室里磨磨蹭蹭地说真舒服，楚子航的动作就明显快了很多。
　　浴室的玻璃隐约地显出了楚子航完美的身线，路明非则捧着脸在床上看着，嘴里还一直嘀咕：“明明裸着的也看过了那么多次，怎么现在这种要露不露的该死的性感啊？”
　　楚子航三分钟后出来的时候就看见路明非一个人在说话，他有些疑惑地问：“你干嘛？”
　　路明非突然一句话就蹦了出来：“如果你在夏弥面前也是刚才那样说不定好事早成了。”
　　一句话说完就是诡异的沉默。
　　路明非恨不得把刚才那句话往自己的肚子里塞回去。
　　“……”路明非干笑，“对不起师兄刚才我中毒了……”
　　这句话让路明非更想钻到洞里去了，这他妈是哪跟哪啊，中毒你妹啊！以为是QQ中毒发错表情了吗！
　　楚子航没有说话，好像看不见路明非一脸懊悔的表情。
　　他走到另一边把美瞳摘下，闪亮的黄金眼如果被外人看到一定会吓到。
　　路明非不是坏人，他也不像其他混血那样怕楚子航的黄金眼。
　　这个时候他倒饶有兴趣的盯着楚子航的黄金眼：“师兄平常看到你这双眼睛的时候不是紧急时刻就是我们还没熟，现在让我看看你这个到底是怎么长的。是内置了发电机么？”
　　楚子航笑：“你说是装了一个黄金灯泡可能还靠谱点。”
　　路明非惊讶：“师兄你竟然会这么有趣味的回复我，你难道不该说这是混血的特殊代表了自己的血统么？”
　　楚子航看他一眼，把美瞳放好：“黄金眼也不一定就代表着血统，你不是没有黄金眼却还是S级么？”
　　路明非点点头：“也幸好我没有。不然我第一次看到自己的眼睛竟然是个移动灯泡难保我不会被自己吓到。”
　　楚子航和路明非躺好，灯已经关掉了。
　　睡裙姐妹团已经回来，楚妈妈的牛奶已经喝了。
　　楚子航就例行公事的在背他的日记。
　　他的日记不是写在纸上也不是写在电子文档里，他把它储存在自己的大脑里。
　　首先回忆了男人，这是他永远都不想遗忘的。
　　然后，还有夏弥。
　　楚子航睁着眼睛看着漆黑的天花板，脑袋里的画面一帧帧过着。
　　回忆到夏弥的画面时候路明非突然开口了：“师兄你大睁着眼睛是睡不着么？”
　　楚子航愣了一愣，他是个极有原则的人，等脑袋里极速地过完了夏弥的画面他才开口。
　　“没有，刚才在回忆一些事情。”
　　“哦。”路明非闷闷地应着，他突然想起自己那用了一半的生命了。
　　他觉得自己应该打死也不会用剩下的那一半，可是他还是突然就变得抑郁了。
　　“师兄你以后会给你的孩子买糖果么？”他听见自己问了这么一个问题。
　　楚子航明显愣了一愣：“呃，如果是他喜欢的话应该会买的。不过……我应该不会有孩子的吧……”
　　路明非也愣了：“师兄难道你准备为夏弥守身如玉了？没想到师兄你这么闷骚也会有这么痴情的举动啊……”
　　楚子航其实没想到这一点，他知道自己身体的状况。
　　“爆血”这种技能他无法停止，那么他最后会变成自己最讨厌的生物――死侍。
　　没有知觉，只在乎杀戮。
　　然后过去的朋友都会以杀死他为乐。
　　也许以后杀死他的会是路明非，会是恺撒，会是诺诺，也会是其他人。
　　不过那时候的他已经没有意识了，不能听，不能说。
　　“喂师兄你在想什么？”路明非的声音大喇喇地插/进他的耳朵里，“师兄我真的挺想让恺撒和诺诺的孩子以我们的名字命名诶，毕竟我们也干过那么多事对不对。要不师兄你去和恺撒打个商量？”
　　楚子航歪过头有点无语地看着他：“你怎么不想想有可能诺诺和你结婚？”
　　“其实师兄，我想过了。如果有一个可能我和诺诺在一起了，那么绝对是诺诺来保护我这样我就更怂了啊。出任务的时候发生了什么我根本帮不上什么忙的。恺撒就不一样了，他很厉害而且有个强大的家族，怎么看都比我的强吧。”路明非顿了顿声音忽然充满了沮丧，“而且，诺诺看起来也不像是会喜欢我的样子。”
　　“你不说她不会知道的，告诉她说不定有一定的可能。”楚子航眨了眨眼睛，在黑暗的房间里就好像是两个灯泡光了又亮了。
　　“师兄你的知心姐姐当的不成功啦。”路明非说，“我自己什么样子我自己知道。师兄就是你也曾经怀疑过我的血统吧？我自己都不信。”
　　楚子航牌灯泡又关了开：“没有。睡觉吧晚安。”

　　晚安师兄

　　路明非半夜睡得有点不安稳。
　　他不认床，在哪都睡的挺好。
　　路明非一睁开眼睛就看见了路鸣泽的脸，他转头看看窗外，翻卷的窗帘并没有让阳光泄漏进来。
　　――现在还是黑夜。
　　“你是夜猫子啊？半夜不睡跑到别人梦里。”路明非用被子盖住了自己的脸。
　　路鸣泽坐在房间里的大书桌上，用膝盖顶着自己的下巴看着路明非。
　　“哥哥你来了别人家里也不和我说……”
　　“我有这义务么？而且我从来不知道怎么联系你。”路明非闷闷地说。
　　“哥哥我可是特意来告诉你一件事情的啊……你这么不在意我的话我感觉很难办诶……”路鸣泽的脚踩在地板上，没有发出声音地走到了床边。
　　与之相对的是路明非的反应，他一下子坐了起来看向路鸣泽。
　　“你不要告诉我又有什么任务或者是龙苏醒了，我才刚刚放假啊……！”路明非叫道。
　　路鸣泽神秘地笑笑：“不不是这个。好啦看在你放假的份上，今天回馈客户，送你一个作弊码是war aint what it used to be，清除所笼罩的迷雾。哥哥GOOD NIGHT.”
　　路鸣泽一小子就消失了，路明非觉得他有点莫名其妙。
　　正想继续躺下去睡觉的时候，眼神一瞟却看见了楚子航布满汗水的脸。
　　“师……兄……？”
　　楚子航在做梦。
　　做梦并不稀奇，每个人每天都在做梦。
　　可是楚子航的梦不一样，他的梦是他的生活，是他最重要的人扮演的。
　　雨天，迈巴赫，有在角落偷偷看着自己的柳淼淼，还有一脸兴奋的爸爸。
　　楚子航知道自己其实是在做梦，但是他只想在梦里能多看爸爸生动的脸一眼。
　　有可能爸爸已经死了。
　　楚子航在梦里突然感觉到一阵心痛，雨天沉沉的气氛笼罩得他喘不过气来。
　　“师兄师兄师兄师兄师兄师兄……”梦突然被打断，楚子航有些疑惑地睁开眼。
　　“你干什么？”楚子航对路明非半睁着眼压在他身上的行为表示不解。
　　一听到楚子航的声音路明非就睁开了眼睛，不高兴地说：“师兄你说你不起夜是瞎说的，这半夜做噩梦做的满头大汗还不起床不可能的……”
　　楚子航坐了起来，用纸巾把头上的汗抹干净，黄金眼有些黯淡：“我梦见我爸爸了……就是他离开我的那一天……”
　　路明非就是再迟钝也知道自己此刻不适合再问下去，只好把自己的脑袋从楚子航身上挪了下来坐好应了一声。
　　楚子航继续说着：“他离开我那天我还特别不理解他，还跟他报怨他失职……”
　　路明非抓抓自己的头发：“师……师兄，你想啊，你比我好对吧。我爸妈我长大后见都没见过他们几次。说句难听的，他们是死是活我都不知道，可能哪天我回家，婶婶突然就和我说你爸妈他们死了再也不会寄钱回来了你可以卷铺盖走人了。这才是最悲惨的有没有……”
　　楚子航转头看了看路明非，灯泡眼闪了闪，笑道：“不会的。真有那么一天的话，你可以住我家。”
　　龙族的生命总是难以预料的，也许在一瞬间就失去了生命。
　　顿了顿，楚子航补充：“如果我也死了的话，你可以去住恺撒家。他的房子很多。”
　　爆血也许在哪一天就把他的生命夺去。
　　路明非把头抬起来看向楚子航：“师兄你这可是对我的承诺啊！你不能半途就挂了让我没地方住！”
　　“不是让你住恺撒家了么？”
　　“不要。前情敌什么的才不会对我那么仁慈呢！”路明非突然觉得有些困，“师兄睡觉么？”
　　“嗯你先睡吧……”楚子航的声音里没有困意。
　　路明非转过脑袋，看着他大睁着的黄金眼问道：“你是怕再做到噩梦所以不敢睡么？”
　　楚子航微不可闻地嗯了一声。
　　路明非：“师兄你有没有喝过压惊茶？……或者睡前喝瓶牛奶也可以的。”
　　楚子航回答：“嗯以后再说。”
　　……
　　路明非默默把头埋入了枕头里，难道让师兄数绵羊睡觉？
　　喂，这么童趣的方式不适合他吧！
　　但是别人睁着眼睛看着天花板自己却呼呼大睡的感觉不太好吧！
　　真纠结。路明非的脑袋晕乎乎的。路鸣泽的样子却忽然插入他混沌的脑袋里。
　　war aint what it used to be！
　　这个作弊码！ 把所笼罩的迷雾清除不就是让梦里笼罩的噩梦消失么！
　　“师兄……？”
　　“嗯？”
　　“我们打个赌吧怎么样？”
　　“什么？”
　　“我赌你待会睡觉不会做噩梦了，赌注是明天早上你起床不叫我吃早饭。赌不赌？”
　　“这么狠？”
　　“是的！所以师兄，赌吧赌吧我们睡觉吧～”
　　楚子航沉默了一会，道：“好吧，我试试看。”
　　路明非心满意足地把头缩进被子里，小小声地说了一句：“war aint what it used to be……”
　　在路明非看来气氛好像一下子就变了，他笑眯眯地：“师兄晚安，明天早上要叫我吃早饭！”

　　一个人的球场

　　第二天早上确实是楚子航起的比路明非早。
　　楚子航穿上衣服之后没有叫醒路明非，到了楼下发现佟姨已经来了。
　　“佟姨早。”楚子航打招呼。
　　“子航回来了啊？”佟姨笑眯眯地，“这次放假多久？”
　　“没有很长……”楚子航回答，“佟姨我有个同学在楼上，你多做一份早餐给他待会起床吃吧。”
　　佟姨温和地点点头：“不过，这是你第一次带同学回来吧？……真是难得呢。”
　　楚子航愣了一愣，确实，他在学校里处的比较好的同学很少。
　　不过，为什么肯把路明非带回家里呢？
　　也许是觉得一个人回家什么的，太孤独了吧。
　　楚子航想着，把手里的水喝完了。
　　“佟姨我出去打球了，你帮我照顾一下我同学。”把水杯放到了桌子上，楚子航这么说着。
　　“成，去吧。先散步，把肚子里的东西消化了再打。”佟姨应着。
　　路明非睡的很香，楚子航的床很舒服。
　　但是突然在梦里看到了楚子航变身为杀胚的样子，一下子就让他睁开了眼睛。
　　坐起来之后路明非没有看到楚子航，再转转脑袋，浴室里面也没有他。
　　难道师兄昨晚上没有睡好所以早上才不叫我？
　　路明非想着从行李拿出自己的洗漱用具去了浴室，看着整洁的浴室路明非觉得楚子航真是个神人，把浴室都能搞得和手术室一样。
　　佟姨看到路明非下楼就打招呼：“你是子航同学吧？”
　　路明非点头：“阿姨好我是路明非，是他得师弟。”
　　佟姨招呼他过来：“子航早上出门的时候嘱咐我给你留了早餐，现在还热着，快点过来吃。”
　　路明非很开心，因为虽然师兄早上没有叫他但是给他留了早餐，路明非觉得这个足以说明师兄心中还是有他的，他的目标本来就是吃到早餐，所以他决定不追究师兄的责任了。
　　路明非嘴里塞得很满：“阿姨里急不急到师兄气拉里了？”
　　佟姨没反应过来，很疑惑地看着他。
　　路明非把嘴里的东西吞了下去：“阿姨你知不知道师兄去哪里了？”
　　“哦哦，子航在外面打篮球。你出了这个屋子往右走就可以看到篮球场了。”佟姨道。
　　“谢谢阿姨……”路明非吃完嘴里最后一口，再喝了口水，意犹未尽地站起身：“阿姨你的早餐真好吃。比我婶婶做的好吃多了。”
　　看着路明非往外走，佟姨叫住他：“出去记得中午要和子航回来吃午饭，不要太晚！”
　　“好啦，阿姨我知道的。”
　　路明非走在了前往篮球场的路上，心里还不住纳闷。
　　在学校里根本就没有人会玩篮球这个运动，师兄竟然有这种爱好？以前都没有看到过。
　　对比了下楚子航的性格，以及对夏弥的事上，路明非恍然大悟地得出一个结论。
　　师兄是隐形闷骚？喜欢爱在心口难开这种调调。
　　路明非还没有进篮球场的门就听见球架发出的巨响。
　　他一下子有些惊到，想着不是打球着突然变身杀胚把球架当成龙来砍了吧？
　　路明非跑了进去，楚子航没有注意到他。
　　楚子航正在打球，记分牌不停地往上涨着，球架发着嘶鸣，球却一点都没有落在地上。
　　阳光从窗户散了进来，路明非有些看不清楚楚子航的脸。
　　但是他奔跑的样子却深深地印在了路明非的眼睛。
　　路明非看着一个人奔跑着的楚子航，忍不住用手挡住了眼睛：“这是人么……这种力量不该是拿来打篮球啊……”
　　他终于明白为什么卡塞尔学院里面没有人玩篮球了。
　　每个人都有这么强大的力量还玩个啥啊！没几下球架就要断了吧！
　　路明非想着，就往旁边随便坐了下去。
　　看着楚子航一个人奔跑的样子，头发扬起好看的弧度，但是奇异的，这么剧烈的奔跑楚子航竟然没有流一滴汗。
　　他交替投着两边的篮筐，姿势很好看，很犀利。
　　但是路明非总觉得有点不对劲。
　　真是孤独的样子，明明是团队的活动，现在却要一个人演着两边的人。
　　这个时候终场的哨声发出了尖锐的声音，两边的分数停在了50：50，球落在地上发出砰的响声。
　　这个时候路明非赶紧招手：“师兄师兄……”
　　楚子航转过头看到他有些疑惑地走了过来。
　　等到他走到自己面前路明非才发现楚子航的球衣不知道什么已经被汗水浸透了。
　　“你怎么来了？”楚子航的头发在滴着汗。
　　“我刚起床……那个阿姨说你在打球我就过来看看……”路明非说，“师兄你要打球怎么不叫上我？一个人多无聊。”
　　楚子航好像没料到路明非会这么说，愣了一愣：“我以前都这么玩的，习惯了。”
　　路明非抗议：“师兄你不知道这样的行为是很失礼的晾客行为吗？”
　　楚子航摇头：“你不是客人，你是师弟。有本质差别。”
　　“师兄你这是狡辩啊……”路明非说。
　　楚子航笑了一笑：“我的早晨运动做好了，要一起回去么？”
　　路明非站了起来：“不要，师兄教我打篮球吧。现在教会了我以后我们可以一起在学校里面打球，也许还可以叫上芬格尔这样三个人打球总比一个人好多了……”
　　楚子航静静看着他，脸上多了一个笑容：“要教你多久你才会？”
　　路明非马上反应过来：“师兄你不能看轻我！”
　　“快起来，我教你打。”
　　“不用我自己看过别人打，知道一点。”
　　“你姿势不对，这样不容易进……要这样，对保持。”
　　“师兄这样的姿势好辛苦……”
　　“很快习惯就好，你试试，腰部要用力。……我帮你。”楚子航从背后矫正路明非的姿势，看起来就像是路明非在楚子航的怀里。
　　路明非手一抬，球飞了出去。
　　砰。
　　楚子航：“再试试。”
　　砰。
　　楚子航：“手用力点。”
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　……
　　几个小时过去了。
　　球都打在了篮筐上。
　　楚子航顿了一顿，他学篮球时候是很快的，那男人也直夸他很有天分。
　　他真的没想到原来有人学篮球是学不好的。
　　他看着满头大汗的路明非。
　　路明非被看得有点不好意思：“……这个天分问题……练练就有了……”
　　楚子航没说话，只是往外看了看天空：“时间差不多了……洗个澡回去吃饭吧不然佟姨要嗦了……”
　　路明非沉默地点点头。
　　球在地上滚了一圈停住了。
　　楚子航带着路明非到了淋浴间，把自己的球衣脱掉，三分钟完毕。
　　路明非看着楚子航的迅速动作做出了与众不同的反应，他磨磨蹭蹭的用温水冲了几分钟，然后感叹：“真舒服啊……师兄你真需要这么苦修僧的样子么……”
　　楚子航面无表情：“这是原则问题。”
　　路明非：“……”
　　走在回主屋的路上。
　　路明非和楚子航并肩走着。
　　路明非转头看看了楚子航：“师兄这个假期还有想做的事情么？”
　　楚子航摇头：“每个假期都差不多，没有特别重要的事情。”
　　路明非很开心：“那下午一起出趟门吧。”
　　“好。”楚子航应了一声就停住了脚步。
　　“父亲。”楚子航说。

　　在游乐园里

　　“父亲。”楚子航说。
　　那边严肃的中年人点了点头：“既然回来了就一起吃饭，在家里吃就可以了。”
　　“嗯。”楚子航点头。路明非闭紧嘴巴亦步亦趋地跟在他后面走了进去。
　　佟姨已经做好了饭菜，很丰盛。
　　楚妈妈不在家里，估计在她的姐妹家里住下了。
　　楚子航的继父和楚子航都很自然地落座，这下路明非倒有些不自在了，见爸爸什么的，压力好大。
　　在路明非想往楼上跑的时候，继父开口了：“你是子航同学？一起坐吧。”
　　“……哦好，谢谢伯父。”路明非找了个位置坐下。
　　那边两父子在有一句没一句的说着，这边路明非低头吃饭。
　　“……你叫什么名字？”
　　路明非吃的正开心，突然听到一句没人回答的问话。
　　“他叫路明非，学校里的师弟。”这是楚子航的声音。
　　路明非听到这里闭紧嘴巴安心吃饭。
　　吃完饭之后路明非啃着水果眼巴巴地看着楚子航。
　　楚子航被看得有些莫名其妙：“你干嘛？”
　　“我们说好了要出门的。”路明非说。
　　“……”楚子航沉默，“去哪里？”
　　“游乐园！”
　　“……干嘛去那里？”楚子航想起了那次不会的记忆。
　　“消除阴影……”路明非收拾好，“师兄？走吧，也许今天可以玩‘小熊维尼和他的朋友们’。”
　　……楚子航顿了一顿，还是跟在了路明非的后面。
　　答应要做到什么的，是原则性问题啊。
　　游乐园是最不缺人的地方，到处都是带着小孩子的父母。
　　像路明非和楚子航这样明显单身的男孩子就很少了。
　　有卖冰棍的大叔和他们打招呼：“小伙子等女朋友啊？吃根冰棍再等吧。”
　　看着大叔热情的脸，楚子航还是和路明非默默低头一人买了一根冰棍吃着进了游乐园的门。
　　游乐园里在放黑猫警长。
　　在门口有一个女生带着一群小萝卜头跟着黑猫警长一起跳舞，父母们都站在旁边看着。
　　路明非哇了一声：“现在的孩子们都好厉害啊……我那个年纪估计在玩泥巴……”
　　楚子航没有说话，眼睛却看着旁边一对亲热的父子。
　　“喂师兄……”路明非凑了上来，“你这样可是不好的啊，走啦我们找个东西玩去。”
　　看着到处都是人的地方路明非决定绕路走。
　　就在他七拐八拐的时候，他感觉自己的裤管被人拉住了。
　　低头一看，路明非乐了。
　　就是一小萝卜头。
　　“小孩你干什么？”路明非弯腰拍了拍他的脑袋。
　　小孩子抬头看看他，朝着楚子航说：“我和爸爸走散，哥哥你能帮我找到他吗？”
　　“喂喂……”路明非表示很不满，“为什么对着他说不对我说啊，难道我就长的那么不像个好人？”
　　“……”小孩抬头看了看它，眨了眨眼睛，“那你带我去玩游戏好不好？”
　　楚子航一个没忍住笑了。
　　“……”路明非捏紧了自己拳头，“我不是财主。他才是，找他去。”
　　小孩一听马上就蹦到了楚子航身边蹭他的腿：“哥哥带我去玩好不好？爸爸不在一个人玩不舒服。”
　　楚子航弯腰看着他：“你真的有爸爸吗？”
　　小孩认真地点了点：“有的，他和我走失了而已。我一定会找到他的。”
　　楚子航静静地看着他，感觉就像是看着好几年前的自己。
　　弯了弯嘴角，楚子航牵起他的手说：“那好吧，现在我们带你去玩。你要乖乖的不能乱跑。”
　　“嗯！”小孩点头，“你不能拐卖我哦，我爸爸很厉害的，他咻一下就到你面前然后砰一下把你打倒。”
　　“小萝卜头你说得是超人不是你爸爸！”路明非站在一边说。
　　小孩示威般地伸出了自己的小拳头：“哼。你不信就算……以后你一定会尝到我爸爸的厉害的！”
　　路明非凉凉地吹了一声口哨：“现在你爸爸不在，我偷偷把你埋了让他找不到你！”
　　小孩气得脸红了：“你打不过我！我会咬你的！”
　　路明非还想反驳，楚子航说了一句：“不要吵。”
　　一大一小闭嘴了。
　　现在的场景是，楚子航牵着小萝卜头站在一边，路明非站在另一边。
　　虽然是无意识的，但不能否认的是小孩子站在中间会显得更和谐一点。
　　有没有一点向着夕阳奔去的和谐画面？
　　咳。
　　“我想要那个！”小萝卜头忽然指向一个活动的摊点。
　　就是很普通的打枪要礼物，全中的礼物就是一个小毛绒玩具。
　　“我要自己打！”小萝卜头说。
　　“不可以。”楚子航说，“你还小。你打枪的话声音太大容易影响你的听觉。”
　　“可是我想要那个！”小孩说。
　　“我来打，你站在旁边。明非你照顾一下他。”楚子航把小孩的手放入了路明非的掌心。
　　路明非豪爽的一摆手：“可以。师兄去吧，我会把他看好的。”
　　小孩子好像很不满自己的手在路明非的手心里，几次想要挣脱但是路明非硬拽着，他刚开始还想多挣扎几次。
　　但是后来注意力完全被楚子航吸引了过去。
　　“砰。”
　　一枪。
　　“砰”
　　两枪。
　　“砰”
　　三枪。
　　“有气球了！”小孩叫道。
　　“砰”
　　四枪。
　　“有挂饰了！”他继续叫道。
　　“砰”
　　……
　　“砰”
　　第十二枪。
　　全中。
　　“你好厉害啊……”小孩子抬头看着抱着玩具的楚子航，“你和我爸爸差不多厉害！但是还比我爸爸弱那么一点点。”
　　路明非也跟着朝楚子航扔过去一个崇拜的眼神。
　　楚子航笑了笑，把自己手里的玩具给了他。
　　哪个男生小时候没有崇拜过自己的爸爸，觉得爸爸是世界上最聪明的人，没有之一。
　　可是后来渐渐觉得爸爸变笨了，也有不会懂得了。
　　爸爸开始不新潮了，爸爸原来很懒，爸爸原来比不上别人的爸爸……
　　一直到失去，才可以回想起来小时候单纯又快乐的日子。
　　可是那时候，爸爸已经不在了。
　　回想起来，又有什么用？
　　熊比小孩还要高上一点，他抱着走路不方便，很容易摔倒。
　　小孩抱着熊看看楚子航，又看看路明非。
　　然后把自己怀里的熊塞给了路明非。
　　“干嘛给我啊？”路明非抗议。
　　“他……”小孩指指楚子航，“照顾我。你照顾小熊，有什么不对？”
　　“很大的差别，你是活的它是死的！”路明非说。
　　小孩瞪了路明非一眼：“你怎么知道他就是死的，说不定每天午夜月光照射在它身上的时候它会睁开眼睛跳舞。”
　　路明非觉得这个想法很独特：“世界上怎么会发生这样的匪夷所思的事情啊……这种魔法是几乎不存在的。”
　　“其实也有可能的。我记得有本书上说过存在的东西必然有它存在过的痕迹。很少有东西是凭空想象得来的。也许已经曾经有人用月光魔法。”楚子航说道。
　　被这么一说路明非忽然想起了卡塞尔学院这个东西，这个学院自从出现在他的生活里就一直在颠覆他的世界观，传说中的龙都存在了。月光魔法什么的，比起来真是太小菜一碟了，也真的有可能也是存在的。
　　路明非低头看了看自己怀里的布偶。
　　只要一想起来晚上它有可能起来跳舞路明非只觉得自己的手上的汗毛都起来了。
　　看着他的举动小孩显得很幸灾乐祸：“也许他晚上会去找你哦，要小心哦，他会踩你的脸踩你的肚子。”
　　“你够了。”路明非转头说了句，“小孩子要可爱一点不要乱说话。”
　　两个人这么斗嘴着却也相安无事。
　　路上遇到了冰淇淋的小摊车，冰淇淋很长很长的那种。
　　楚子航和小孩坐在长椅上聊天，路明非把熊放在小孩的旁边过去排队买了三只。
　　就在路明非排完队回来，手上抓紧三个冰淇淋回来的时候。
　　他看到了小萝卜头一脸兴奋地在楚子航面前跳舞，旁边站了很多围观群众。
　　他依稀听到了周围小朋友唱的歌：“大头儿子小头爸爸快乐父子俩……”
　　这么严肃的歌小萝卜头究竟是怎么跳得那么high的啊！路明非在心里咆哮。
　　他挤过了围观的一堆人，坐在了楚子航的旁边。
　　他也听到了楚子航拍着手在唱：“大头儿子……”
　　路明非觉得自己不唱太不合群了于是他也跟着唱：“小头爸爸……”
　　一曲唱完小萝卜头就扑上来吃冰淇淋，楚子航的一只手轻轻圈着的他的肩膀。
　　“哟你跳舞还不错啊……”路明非称赞，“不过伴奏竟然是大头儿子小头爸爸你的神经得是多奇特啊。”
　　“我爸爸经常给我这么唱的，他唱我跳舞。”小萝卜头看似骄傲地挺了挺胸，“我很小就开始学跳舞了……”
　　路明非张口还想说些什么，就听见小萝卜头跳下椅子喊了声：“爸爸――”
　　楚子航和路明非顺着他奔过的路线看过去，小萝卜头直接扑在了一个中年男子的怀里。
　　男子看上去很焦急，亲了又亲小萝卜头。
　　路明非有些寂寞地舔了舔冰淇淋：“小萝卜头这么吵，真难怪他爸爸受得了。”
　　楚子航笑了笑：“儿子都是最好的。”
　　接着小萝卜头带着他爸爸过来，路明非还听见他的声音：“刚才迷路的时候我看见这两个哥哥就叫他们带我玩，他们真的是好人我没看错！”
　　男子连声说着谢谢。
　　楚子航摇头说：“没事举手之劳。”
　　路明非在后面继续舔着冰淇淋。
　　“刚才一听到有人说有个小男孩跳舞还唱大头儿子我就想是不是我儿子幸好啊，可吓死了。”男子一连串说了一段。
　　“……没事的以后看好就好了。”
　　小萝卜头走的时候，楚子航弯腰拍了拍他脑袋：“再见啦”
　　小萝卜头在他的脸上亲了一下：“哥哥再见！”
　　路明非走过去也想拍拍他脑袋，他不给拍。路明非就要求亲一下，小萝卜头想了一会才答应。
　　看着小萝卜头远走的背影，路明非觉得自己有些吃味：“师兄我这么不受欢迎？”
　　说着也不等楚子航回答就勾上他的肩膀说：“啊师兄时间都快到晚饭时间了，我们赶紧去玩小熊维尼与他的朋友们。治愈一下。”
　　上面的摩天楼还在转着，过山车上也响着人们的叫声。
　　楚子航转头看了看路明非，嘴角弯了弯：“好。”

　　在吃水煮活鱼的时候

　　出来的时候太阳已经开始斜了。
　　路明非转头看了看楚子航，说道：“师兄要不我们晚上在这外面吃吧？然后顺便逛逛夜市好久没出来了。”
　　楚子航想了想，点头：“可以。等会打电话回家说一声就可以了。”
　　路明非很兴奋的样子：“那我们晚上去吃水煮鱼吧？”
　　“你怎么喜欢吃这个？”楚子航问。
　　“这个是聚会时候必吃的啊……人多的话又很便宜……”路明非解释道，“哦你和恺撒都是富家子都不用考虑这个……”
　　楚子航沉默。
　　然后说道：“什么富家子，明明都是同样的人。不要以为在前面加了个形容词就以为都和别人不一样。”
　　“师兄……？”路明非对楚子航的态度转变这么快有些疑惑。
　　“其实都是一样的，也许我们都不想过这种日子呢。如果恺撒不是出生在那种家庭也许他的妈妈不会离开他，从小到大都有那么多的人以为生在富贵是件很幸运的事情，但是没经历过的人都不会理解的。”楚子航说了很多。
　　路明非静静地看着他。
　　“师兄。”路明非终于开口，“师兄我错了。我们可以不要讨论这么深刻的问题么。说起来就是人的本性啊，看到别人好的一面。……好了好了我知道我说的很烂啦，我们去吃水煮鱼嘛。”
　　楚子航低头笑了笑：“是我失控了。走吧，去哪里吃？”
　　路明非很快恢复：“走把我带你去，好吃又便宜的地方我知道可多了。”
　　路明非带着楚子航在街道里转着，转到了一个小巷。
　　小巷里面有很多人，吵闹声很大。
　　路明非转头看了看楚子航，楚子航没什么表情。
　　“因为很好吃，所以人很多的……”路明非解释道。
　　楚子航点点头：“没事。”
　　有时候出任务也是要去人很多的地方，虽然楚子航完成任务的方法与众不同。
　　但是精神还是一样的。
　　就是，不怕脏不怕累，以完成教授交代的任务为宗旨，全心全意为卡塞尔学院服务。
　　路明非眼睛很尖，瞅着一人起桌了就马上过去占了座，然后招呼着楚子航过来。
　　旁边有一个人好像等了很久，对着路明非想要发作。
　　“喂你懂不懂……诶路明非？”那人好像和路明非认识，“楚子航也在……”
　　路明非抬头一看，乐了。他也认出了他：“赵孟华？你怎么来了你不是应该在教堂里面安分的传教么？”
　　“我也得吃饭啊，雯雯在外面等着呢。我们凑一桌得了。楚学长没有意见吧？”赵孟华问着楚子航。
　　楚子航听到陈雯雯的名字看看路明非，看着他一脸坦荡的样子就点点头：“可以。”
　　这边赵孟华看到楚子航点头了也不看路明非，转身就出了门去叫陈雯雯。
　　“什么嘛。看着对我态度好了点结果还是不在意我的意见……”路明非低声抱怨。
　　楚子航听见了，想了想道：“可能是因为习惯了那样的态度一时不能转变回来吧。”
　　“师兄你这是在挖苦我？”路明非瞥了一脸楚子航。
　　楚子航张张嘴好像要说些什么就看见赵孟华牵着陈雯雯进来，于是他合上嘴不说了。
　　“hi明非，楚学长好。”陈雯雯打着招呼。
　　“喂这是差别待遇啊！不要这么明显好不好。”路明非抗议。
　　陈雯雯笑了，赵孟华也笑了。
　　“成了你别抗议了，我请客。点菜吧！”赵孟华一副土财主的样子。
　　路明非拿过菜单遮住自己的脸：“什么嘛不要以为我吃不倒你，师兄你吃什么？”
　　楚子航回答：“你点。”
　　“哦好。”路明非应着，继续看着菜单。
　　等到他把菜单放下，对面的赵孟华和陈雯雯还凑在一起亲亲密密地看着菜单，还时不时低声交谈一下。
　　楚子航看了路明非一眼，路明非面色不改。
　　楚子航想了想，从口袋里面拿出自己的手机，按了几下。
　　然后路明非感觉自己放在口袋里面的手机震动了一下，他从口袋里面拔出了手机，上面写着：杀胚师兄。
　　点开：有怅然若失的感觉？
　　回复：师兄你不要有这种错觉，我才没有。
　　然后把手机反手扣在了桌子上。
　　陈雯雯抬头看了一眼，对着路明非露出一个暧昧的笑，然后自己也低头吧嗒吧嗒地戳了起来。
　　赵孟华把菜单给了服务员，接着低下了头。
　　楚子航也低着头操作着。
　　然后桌子轻微地震动了一下，路明非淡定地拿起手机滑开键盘。
　　楚子航：只是怕你玻璃心了一下子接受不了对面浓情蜜意的两个人呢
　　路明非回复之：不怕他俩短信缠绵我们俩还短信传情呢
　　发完又把手机扣在了桌子上。
　　楚子航低着头突然轻咳了一声。
　　路明非的手机没有震动过，倒是对面的陈雯雯和赵孟华的手一直在动着。
　　路明非突然觉得有些掉份儿。
　　他本来把手机扣在桌子上的目的是有一点炫耀意识的，他想向陈雯雯显示他和赵孟华在同一个桌子上发短信的行为是过时的。
　　但是和陈雯雯表达这个又有什么意思呢？路明非想着，把手机拿了下来打开软件玩起了愤怒的小鸟。
　　一时间，一个桌子上的三个人都低着头，只有一个楚子航慢悠悠地喝着老板送上来的茶，
　　本来同学之间的吃饭应该是热闹而不是这么安静的。不过楚子航向来说话说得少，也就无所谓热闹不热闹了。
　　菜很快上来了。
　　路明非看着红红的水煮活鱼吃的很开心。
　　楚子航一向是那样的表情，但是从下筷的频率来看说明他还是挺喜欢吃的。
　　赵孟华也吃的很平淡。
　　倒是陈雯雯，筷子放在她的面前一直没有动。
　　楚子航看起来很奇怪的样子，赵孟华懂了他的意思解释说陈雯雯怕长痘痘所以不吃辣的，有点其他的菜给她。
　　陈雯雯腼腆地笑了一下。
　　楚子航好像还是没理解的样子，哦了一声。
　　路明非见了，说道：“师兄你不懂女孩子的心。”
　　楚子航看了路明非一眼，道：“看起来你很懂哦？”
　　路明非连忙否认：“不不不。师兄你不要太高看我，我们吃鱼吃鱼。”
　　楚子航没说话，路明非心里有些忐忑。
　　想了一下，路明非还是拿出手机给楚子航发了一条短信：师兄～
　　楚子航回复地很快：？
　　路明非干脆把筷子放在了碗上，专心用手点着手机：晚上想想看去夜市玩什么，我记得有几个摊子的游戏不错……等会吃完就和他们俩告别……
　　楚子航低着头，微不可见地笑了一下：嗯。

　　答应的笑脸

　　吃了水煮鱼出来，等到楚子航带着网球袋出来路明非和陈雯雯打过招呼就拉着他跑。
　　最后楚子航和路明非走在晚风吹拂的街道上。
　　“陈雯雯还是那个样子啊……白裙子的……”路明非突然感叹道。
　　“你对陈雯雯还有心思？”楚子航问道。
　　“啊没有没有。”路明非连忙否认。
　　楚子航低头轻轻嗯了一声，没有再说话。
　　路明非转过脑袋看了看他，也没有说话，而是蹬蹬跑到远了。
　　楚子航跟了上去：“这边这么多人，要是跑不见掉了我就找不到你了。”
　　“我又不会不见掉。”路明非说道，“倒是师兄你，不声不响的不见掉才最可怕。”
　　“不会的。”楚子航回答。
　　“你说的，要是突然不见的话我今天睡你的床你不要睡了。”路明非说道。
　　“……”
　　路明非突然看到一个小摊子，拉着楚子航就往上凑。
　　“师兄这个。”路明非指了指摊位上的一个东西和楚子航说道。
　　楚子航一看，是个青瓷做的脸，上面的表情是个笑脸。
　　“那买啊，喜欢就下手不然谁等你。”楚子航说道。
　　“……师兄你这个是不是另有所指？”路明非说道。
　　“没有……”楚子航突然感觉到自己口袋里的手机动了动。
　　“喂？”楚子航说。
　　“有任务交给你。”是施耐德的声音，“你现在马上到你们所在街道的三点钟方向，那边有点气流波动。路明非不参加。”
　　“嗯。”楚子航轻声应道挂了手机拉起路明非就走。
　　“喂师兄你干嘛啊我还没买那个呢……”路明非问道。
　　“下次我买给你，”楚子航说道，他不知道他为什么要把路明非拉走，这个时候他只需要拿出自己的御神刀・村雨，完成任务。
　　“……师兄师兄？”路明非喊着。
　　“听着，”楚子航停下脚步看着路明非，“你现在回家，然后在家里等我。我处理完一件事就回去。”
　　“……师兄我不是小孩子！是不是学校那边又有任务给你了？危不危险啊？你一个人可不可以？”路明非问。
　　“可以的。学校会安排最好的人去。”楚子航回答，“你先回去吧，我到时候买了那个小挂件给你带回去。”
　　……
　　路明非还想说什么，又吞了下去。
　　楚子航看着他笑笑，拍拍他的脑袋道：“没事的，回去吧。”
　　路明非点点头：“那师兄你要记得给我带那个回来啊……”
　　楚子航点头：“会的，不用等我。”
　　说着楚子航就不知从何处拿出来一个网球包，背在身上往前面走着。
　　就如同一个普通的学生，可是谁想到他的血液里蕴藏的是狂暴之血。路明非这样想着，就往车站走着。
　　这个时候人应当是很热闹的，但是走着走着路明非发现周围的人开始减少。
　　不是回家的那种，就像是什么事情干到一半而突然停止的样子。
　　路明非站定脚步：“路鸣泽？”
　　路鸣泽从背后冒了出来：“原来你已经可以察觉到我的出现了啊……”
　　“呸。”路明非说，“你做的这么明显谁不知道啊……”
　　“好吧哥哥你觉得你现在回的去么？”路鸣泽问道。
　　“为什么回不去？”路明非说。
　　路鸣泽突然凑到了路明非眼前，把路明非吓了一跳：“你干嘛？”
　　“哥哥你到现在还不明白吗？”路鸣泽说，“你师兄去干的是很危险的事情……有可能……”
　　“楚子航有可能回不来！”施耐德双手按着桌面对着曼施坦和古德里安说道，“你们现在竟然不允许我动用装备部的力量！”
　　“施耐德，冷静。”古德里安坐在位子上说道。
　　“我无法冷静。楚子航是我的学生，同志们。古德里安如果是现在是路明非要前往那个吞人不吐骨头的地方你能允许？”施耐德说道。
　　“施耐德。”曼施坦道，“给楚子航的命令是你下的。”
　　“对，是我下的所以我现在才这么着急。”施耐德拍了拍桌子，“……我应该对他有信心。GPS，先看看GPS。”
　　他们三个一齐转过头去看显示屏，显示着楚子航的红点在慢慢靠近那一天被标为危险的地域。
　　楚子航感觉自己肩膀上的印记越来越烫。
　　终于，他停住脚步。
　　他紧紧盯着前面弥漫着雾气的地方，抓着御神刀・村雨的手越来越紧。
　　“有可能什么？”路明非问道。
　　“有可能回不来哦。”路鸣泽说道，“就在一分钟后。”
　　“切。”路明非不屑，“师兄说他会回来的。”
　　路鸣泽一笑：“他说你就信？……还有半分钟哦，四分之一的血条，交换吗？”
　　路明非抬头给他一个白眼：“我不信他难道信你？你总是想要我的命。不换。再见！”
　　“哦。”路鸣泽应了一声，“希望你不会后悔。再见。”
　　路明非看着路鸣泽消失，直到周围的喧闹冲入他的耳朵，他才发现原来开始下雨了。
　　他赶紧随便跑到了一个店面等着雨停，看着轰隆打雷的天空，路明非心里升上了一股不好的感觉。
　　卡塞尔学院。
　　施耐德眼睁睁看着代表着楚子航的红点走进了那个区域然后闪了两下不见，深深地把自己的头买入了双臂里。
　　曼施坦和古德里安都站在旁边安稳地拍拍他的肩膀。
　　“这样也许是好的……如果他的血液让他最后变成一个行尸走肉，他会不高兴的把。现在也许反而是最好的……”古德里安说。
　　“是的，根据勘测。那个领域就是尼伯龙根，就是他爸爸失踪的那个。……这样看来对他来说也是一种幸运。”曼施坦道。
　　“如果可以选择，我宁愿他不要这种幸运。”
　　周围已经开始下雨了。
　　楚子航还是站在那团雾气面前，全身已经湿透了，美瞳也摘了下来丢掉了。
　　他转头看了看周围，他的视力很好。
　　可以清楚看到两边店铺的门牌号是他从未见过的。
　　他看着前面，肩膀依旧发烫，攥着村雨的手有些疼。
　　他可以看到里面隐约的黑影，好像在嘲笑他。
　　从里到外，都有一种熟悉感。
　　楚子航突然觉得，今天，这里，就是他的归宿。
　　“路明非，抱歉。你的笑脸我带不回去了。”楚子航轻声说道，“爸爸……”

　　他也不会回去（一）

　　路明非站在屋檐之下，看着外面的雷和雨觉得心里的不安在不断扩大。
　　“什么啊……看起来很不详的样子啊……”路明非喃喃道。
　　“哥哥……”路鸣泽忽然出现。
　　“你来干什么？”路明非转转脑袋看了看四周，发现其他的人都还在，可是却好像都没有看到路鸣泽一般。
　　“我是来陪你的啊……”路鸣泽道，“你的师兄在前方生死相搏，哥哥你却在这里躲雨。”
　　“什么生死相搏啊……师兄只是去完成任务而已。”路明非说着，“游戏里这样的就算是掉了一半的HHP也能最后回复过来的。”
　　“哈，是吗。”路鸣泽笑了，“如果他是一个人刷的尼伯龙根副本呢？”
　　“尼伯龙根？”路明非瞪大眼睛，“……是我理解的尼伯龙根？”
　　路鸣泽点点头：“恐怕是的。”
　　“喂开玩笑吧……”路明非就想冲出去，“我必须去找他……”
　　“找他？你凭什么找他？就凭你这怂样？”路鸣泽看着路明非想要冲出去却冲不出去的样子，“你看，你现在连这个小小的领域都出不去。何况尼伯龙根？”
　　“闭嘴！”路明非转头看了一眼路鸣泽，“他是我师兄！现在只有我在我不去谁去！就算我是怂货，这他妈也不是我想要的！”
　　路鸣泽看着路明非的眼神里流露出几丝同情：“哥哥，再见。”
　　“喂你别走！你不是说四分之一的命可以救他吗！我换！”路明非喊着。
　　“抱歉哥哥，太晚了。”路鸣泽说完就消失了。
　　周围的喧嚣一瞬间都钻入了路明非的耳朵里。
　　这边有这么多的人说话，但是他们里面却没有师兄。路明非这样想着，突然发了疯般地往前跑。
　　这里有温暖的阳光，有辽阔的海洋，有很多情侣。
　　诺诺和恺撒在一片海滩上晒着太阳。
　　“今天天气很好。”诺诺微眯着眼睛看着太阳笑道。
　　“嗯。”恺撒应了一声，放在一边还没有来得及关机的手机突然就响了。
　　恺撒接了起来：“……嗯？是么，真可惜。”
　　恺撒挂了电话，把手机关机放在一边，脸色却有些不对劲。
　　诺诺有些奇怪地看了恺撒一眼，问道：“怎么了？”
　　恺撒回答道：“楚子航去了尼伯龙根。”
　　这下连诺诺都变了脸色：“尼伯龙根……他是抽风了还是走之前被路明非洗脑了？”
　　诺诺也知道路明非和楚子航回家了。
　　恺撒耸耸肩表示他不知道。
　　诺诺想了想，还是拿起了手机打给了路明非。
　　这个时候已经很晚了，雨开始变得小了。
　　可是路明非还在奔跑当中，忽然他的口袋里传出了他给诺诺专门设的铃声。
　　路明非边跑边从口袋里拿出手机：“喂？”
　　“路明非？你现在在哪？”诺诺的声音。
　　“我？我在去找楚子航的路上……”路明非喘息着。
　　“你去找楚子航？……楚子航疯了你也疯了？”诺诺有一些气急败坏，“别说你进去了就是楚子航进去都未必回得来。你还想进去？”
　　“……学姐，不要这么啦。怎么说，我也算是S级一个……”路明非笑了笑。
　　“你内里什么样子我还不知道？你现在马上回去，那边很危险！”
　　“抱歉……我这次不能听你的，我必须去找他。”路明非笑着说，“再见啦，我要是回去一定会联系你的。”
　　“喂你……！”被挂断了，诺诺抬头看了看恺撒。
　　恺撒同样看着她，耸耸肩：“我觉得，我们的假期就要结束了。”
　　诺诺笑着用拳头轻敲了恺撒的肩膀一下：“以后补回来。”
　　呆在控制室里正在兀自自责的施耐德却在这时听到了诺玛的声音。
　　“恺撒，陈墨瞳申请通话。”
　　“连接。”曼施坦说道。
　　“……我们申请援助楚子航。”恺撒和诺诺的脸出现在屏幕前面，那边正是明媚的晴天。
　　曼施坦摇摇头：“太晚了。”
　　恺撒看了看手表：“保守估计，三个小时后我们会站在楚子航所在的土地之上。”
　　“三个小时……足以毁灭一切……”施耐德抬头说道。
　　诺诺说道：“即使这样，总比什么都没有做的好。”
　　曼施坦想了想：“好的，同意你们的申请。但是，记住要保护好自己诺诺。”
　　诺诺点头：“我会的老师。”
　　古德里安拍拍施耐德的肩膀：“你看学生们都这么有信心，你作为导师也要有点信心啊。”
　　施耐德摇摇头：“我了解子航，这个时候他一定是提着刀冲了上去。为了他爸爸，也为了他自己。”
　　“果然你的学生就是没有我得学生聪明啊……如果是明非一定第一时间就离开了……”古德里安安慰道。
　　“那不是聪明好不好……”施耐德无奈。
　　“一样啦一样啦。”古德里安摸摸自己的脑袋。
　　同时，恺撒和诺诺上了直升机。
　　路明非即将跑到尽头。
　　楚子航面前都是黑影，有的黑影还在他的面前发出笑声。
　　御神刀・村雨慢慢地从刀鞘中□，楚子航紧紧盯着面前的黑影。
　　带着刀他就冲了进去。
　　雾气整个漫上了他的身体，包裹住他。
　　一进去便只剩下，杀。杀。杀。
　　每次把刀□黑影身体之中再□都会带着一股液体溅到了楚子航的身体上。
　　不久之后，他的身体就流满了蓝色的血液。
　　黑影不断地往上漫，好像有着无穷无尽的数目。
　　在他们的身上，楚子航仿佛看到了未来的自己。
　　如果这次没有死，以后他会怎么样。是变成这样，为了某一条龙卖命。
　　死了，都没有人知道。
　　从心底里蔓延而上的伤感让楚子航不免地庆幸自己今天回不去。
　　是的，回不去。
　　爸爸没回去，他，也不会回去。

　　他也不会回去（二）

　　路明非跑到了尽头，他瞪大了眼睛看着前面。
　　空荡荡的。
　　路明非一低头就看见了在地上的网球袋。
　　……师兄。路明非低头一笑，说道：“我们都经历过那么多了，你连龙都没有被杀死。这下也会回来吧……？”
　　“不会哦。”路鸣泽突然又冒了出来，“尼伯龙根不包邮哦亲。”
　　“收起你的淘宝腔。”路明非瞪了一眼路鸣泽，“都是你，师兄要去尼伯龙根你怎么不提前说？”
　　“我不提供剧透服务哦亲。”路鸣泽看起来很有兴趣的样子，“而且我可是给了你提示的，你自己不信，我有什么办法？”
　　路明非沉默。
　　路鸣泽站在他的身后，看着他的背影忽然觉得有些不忍：“……要说回来的办法，也不是没有的。”
　　“有什么办法？”路明非问道，“是我四分之一的命，还是全部？”
　　“诶诶诶……不要这样嘛，今天大促销哦亲。”路鸣泽摇了摇手指，“那个留着换更大的筹码吧哥哥。”
　　“……那到底是什么办法？”路明非问。
　　“现在还不能说哦。”路鸣泽靠近路明非，“哥哥，你要知道，这个世界上和你最亲密的人，只有我而已。”
　　“你什么意思？”路明非抬头奇怪地看着路鸣泽。
　　路鸣泽神秘的一笑：“……我只是想和哥哥你说，其他的人不够值得做那么多。”
　　“他不是其他人，他是我师兄。”路明非说道。
　　“哦？”路鸣泽抬眼，“如果恺撒你进去了你还会这么担心么？”
　　“喂，要担心也不是我担心吧。该是诺诺担心的……”路明非道。
　　路鸣泽明白的点点头：“我懂了……哥哥是觉得你和楚子航的关系就像诺诺和恺撒的关系。”
　　“喂你什么意思啊？”路明非看着路鸣泽，“说吧，到底是什么办法才可以救他出来？”
　　“……”路鸣泽没有说话，突然的就不见了。
　　“喂！”路明非看着他消失喊道，“给了希望又不说的什么的，真是坑爹……”
　　他转头看了看周围，除了那个网球袋再也找不到任何关于楚子航的痕迹。
　　“到底要怎么样才可以找得到？”路明非低头抓抓自己的脑袋，“真是烦死了。难得有一次想做英雄，竟然变成了这样……”
　　“师兄――！！”路明非大喊，“你到底在哪里啊――”
　　“在叫我？”竟然意外地有了回应。
　　路明非站起身子一看，就看到了并肩而立的诺诺和恺撒。
　　“你们不是应该度假么？”路明非问道。
　　“还不是因为你们这么麻烦。”诺诺说道，“我们就来了，不过今天的直升机真是奇怪，竟然这么快就到了。”
　　“楚子航在哪里进去的？”恺撒转了一圈回答问道。
　　路明非愣愣看着诺诺，听到问话回神：“就在前面……我从电话里面听到的……”
　　恺撒走上前，仔细查看了一下：“……领域移走了。”
　　“这么快就移走了？我记得以前的周期没有这么短。”诺诺也走了过去。
　　“那现在怎么办？”路明非急着问。
　　“现在不是想怎么办，而是看看楚子航当时的情景再来推算。”诺诺说道。
　　诺诺转头打量了下环境，站在了网球袋的位置上。
　　“他在这里拿出了刀，然后往前走……”诺诺说着往前动作，恺撒和路明非都站在一边看着。
　　诺诺转了方向：“领域应该在这个方向，他好像还停顿了一下才往前走。”
　　诺诺往前走着，然后转过身子说道：“接着的时候我无法推算。”
　　路明非又蔫了：“现在怎么办？”
　　恺撒耸耸肩：“我不知道。我们过来的时候估计领域还在，可是现在领域已经没有了。所以，我们也无能为力了。”
　　“什么叫做无能为力啊？”路明非很激动，“楚子航在里面！他有可能会死的！”
　　“是很大的可能会死。”恺撒说道，“但是我们没有办法，因为有可能我们一辈子都见不到尼伯龙根。”
　　“什么？”路明非惊叫，“那你的意思是楚子航就这样被带走了？”
　　恺撒点点头：“真可惜。本来以为可以和死侍打一架的……诺诺我们回去吧。”
　　路明非瞪大眼睛看着诺诺和恺撒离开：“你们现在是什么意思啊？……你们不管他了么？”
　　诺诺看向他：“你现在想想，你能做什么来救楚子航？我们不清楚尼伯龙根去了哪里，不知道他的移动规律。除了等待，还能做什么？……不管做什么，时间都拨不回去。”
　　诺诺走过来拍拍他的肩膀：“回去吧，小跟班。只有等待，相信他。”
　　恺撒很快就和诺诺离开了，路明非低着头看着地面：“为什么……都说不可以呢……”
　　“哥哥，我说过了……这个世界上只有我是你最亲密的人，只有我才会帮助你……”路鸣泽的声音幽幽地出现在了路明非的脑袋里。
　　“……你有没有办法救楚子航？”路明非道。
　　“抱歉，哥哥。”路鸣泽说，“回去等吧。”
　　“老师，”诺诺的脸出现在了屏幕上，“尼伯龙根移动了。”
　　施耐德一惊，诺玛的声音就已经传了出来：“移动的时间比我计算的快太多了……”
　　“……难道出现了例外？”古德里安道，“果然施耐德你的学生也是特殊的啊……”
　　“……你这是讽刺我么？”施耐德看了一眼古德里安，“诺诺有找到什么线索么？”
　　诺诺摇摇头：“没有。”
　　古德里安转转脑袋：“那现在的办法，好像只有等了……”
　　楚子航觉得很辛苦，身上的衣服已经坏的彻底了。
　　可是身体还是动作着，黑影一个接一个地冒上来。
　　终于坚持不住了……楚子航想着，动作一迟缓，身上就多了许多伤口。
　　身上的鳞片被蓝色的液体浸透，这样的疼痛让他的斗志重新奋起。
　　他抓紧了自己手里的刀，举起有些酸软的手臂继续砍着面前的黑影。
　　这里的怪刷新速度实在是太快了。恍惚间，他这么想着。
　　就连身体里面的血液都开始变得疲惫。
　　坚持不住了。楚子航可以看见在自己倒下之后黑影扑上来把他撕碎的样子。
　　可是……
　　倒下的瞬间，楚子航好像感受到了一个温暖的怀抱。
　　“会有奇迹发生的。”路明非坐在楚子航的床上，看着天花板这么想着，“等他，相信他。一定会回来的。”

　　地久和天长说来话长

　　路明非无趣地趴在了书桌上，路鸣泽就在旁边。
　　“都一天了……师兄怎么还没回来……”路明非说道。
　　路鸣泽看他一眼：“你怎么就那么惦记他？”
　　“对啊……”路明非道，“也许你念念不忘一个人就因为他欠你一个承诺啊……”
　　“承诺？”路鸣泽似笑非笑地看他一眼，“我怎么就没见你这么上心？”
　　“……你和我是生意关系。”路明非把脑袋转正，“我说，你昨天说的是真的？”
　　“会有奇迹发生的。”路明非这么说着。
　　“也许真的有。”路鸣泽突然出现在路明非的旁边，把路明非吓了一跳。
　　“你干嘛？总是这么神出鬼没。”路明非怒道。
　　“哥哥你不要这样嘛。”路鸣泽一副很懊恼的样子，“我可是特意来告诉你消息的啊，你这样让我觉得很伤心诶。”
　　“有话快说。”路明非无视路鸣泽的表情。
　　“……楚子航会回来的。”路鸣泽也很干脆。
　　“你没骗我吧？”路明非露出欣喜的表情又马上狐疑道。
　　“哥哥我从来没有骗过你……”路鸣泽流露出一点哀伤，“接下来哥哥你只要等待好了。”
　　说完，就消失了。
　　路明非正被他那哀伤的表情吓到，还没说话就不见了他。
　　“什么嘛……干嘛露出让人这么愧疚的表情啊……”
　　路鸣泽看着窗外：“我不会骗你的。只不过回来的时间是什么时候，就得看他自己了……”
　　“什么看他自己啊？这样一听有点坑爹的感觉啊……”路明非说道。
　　路鸣泽转头看他：“闭嘴。安心等就好了。”
　　“可是我担心他啊……他要是一辈子不回来，难道我要等一辈子？”路明非道，“而且阿姨也很担心啊……他就是为了阿姨也应该回来的……混蛋，这下他一定不能睡床了。”
　　路鸣泽静静看着他，突然说道：“你们的假期快要结束了……回到了学院他是光芒四射的狮心会得会长，而你只是一个有着S称号的怂货。他不会是你现在这个会陪你逛夜市在一张床上说悄悄话的楚子航学长。你们之间的距离太遥远了。”
　　路明非呆了，想了一会道：“那总比他不回来的好，回来的话下一次假期我也许还可以还可以厚着脸皮跟着他回来……”
　　路明非低下头：“要是回不来，那么我和他的距离，就真的不可跨越了。“
　　路鸣泽一笑：“哥哥你不知道你现在特别像偶像剧里面的女主角？一脸傻傻的样子说身高不是距离，地位不是距离。”
　　路明非瞪大眼睛，晃了晃自己的拳头：“我说，我和他的身高差距很大吗很大吗？明明不大的……”
　　“哥哥我只是打个比方而已。”路鸣泽道，“你的反弹不要太大。”
　　“……这种比方我不能接受，我哪里像偶像剧女主角了？为爱哭哭啼啼一点都不适合我好不好。”路明非道，“还有你最近干嘛总是神出鬼没的？”
　　“……我已经很克制了。每次我出现的都很有目的。”路鸣泽走到了窗边，“我走的时候会提前说的，就比如说现在。”
　　路鸣泽后倒了下去，声音远远地飘了进来：“哥哥，短期内我不会再出现了。……一直到，好事发生。”
　　“喂！”路明非扑倒窗边，“我说你要是不出现的话我怎么问你师兄的进程啊……你不在我会觉得很惶恐的！”
　　吼了一句也不见路鸣泽回来，路明非抓抓脑袋走了回来。
　　诺诺和苏茜在一起。
　　苏茜微低着头看着桌面，诺诺有些担心地拍了拍她的肩膀。
　　“你没事吧？”诺诺问。
　　苏茜摇摇头：“没事……他……去了就去了吧，他不是一直在寻找么。”
　　诺诺很疑惑：“你难道都不伤心吗？”
　　苏茜抬头笑笑：“如果恺撒这样了你会怎么样？”看着诺诺一愣，她又接着说道：“何况，子航他……就算是在也不会属于我……这样也挺好的。”
　　诺诺还是很疑惑的样子：“我不能理解你……”
　　苏茜有些打趣地看向她：“你当然不能理解，你那个还在外面等着你呢。”
　　诺诺看向外面，有些不好意思地笑笑：“他一定要过来。”
　　“你去吧，他等久了我可不好意思。”苏茜说道。
　　等到诺诺出去和恺撒拥抱，苏茜低着头，面前的杯子里面一圈圈泛起了涟漪。
　　“爸爸……”楚子航惊讶。
　　面前的男人笑了笑：“回去吧，这边有我。”
　　楚子航想要往前走着，身体却不受控制地往后退。
　　“回去吧……我在这里面支持的住……”
　　“爸爸……”楚子航睁开眼睛，发现自己是在一个屋檐下。
　　外他站了起来，抬头观察了下天色。
　　“快天亮了啊……不知道那个小店还有没有开……”楚子航沿着街道走着，发现上次和路明非一次的小摊贩已经不在了。
　　但是他发现对面的一家店的壁橱上也挂着一个。
　　他走到对面，发现店主是一个黑衣男孩。
　　他有些疑惑，但是他从来不是多嘴的人，他把那个挂件拿了下来结账。
　　奇怪的是这个男孩看到他现在这么狼狈的样子竟然没有惊讶。
　　男孩抬头看看他，突然一笑：“欢迎，记得要回家。”
　　楚子航一愣，随后点点头。
　　走了出门，他转头一看，发现那个店已经关门了。
　　黑黑的街道上只有路灯发着些微光芒。
　　他低头看看自己手里的挂件，略一出神又离开。
　　等到楚子航回到家里的时候天已经大亮了。
　　路明非最近都起得很早，这时候他就坐在沙发上无聊地戳着篮球玩。
　　听到开关门的声音，他一转头，就看见了楚子航进来的样子。
　　……
　　“……师兄……”路明非呆呆地说，“你该先去洗澡……”
　　楚子航听了，点点头：“嗯。”
　　然后拿了衣服就去了浴室。
　　一直到听见了水声传出来，路明非终于反应过来楚子航回来了。
　　等到楚子航出来就抓着他问东问西，楚子航没回答他，而是把买回来的挂件递给他。
　　“说来话长，没关系我们以后的时间还很长，慢慢说，我现在只想问我可以上床睡觉了么？”
　　“不行。”路明非拉住楚子航，“你先和我说下……不然我心里没有不安……”
　　楚子航抬手摸摸路明非的脑袋，很认真：“我说过了我们的时间还很长，以后可以晒着太阳慢慢说。”
　　说着楚子航就躺下睡了，路明非站在原地想象了一下他和楚子航晒着太阳说话的样子。
　　“……好居家……”路明非不觉就蹦出了这么一句话，“喂师兄你是什么意思说清楚啊……不要不明不白的我很惶恐啊……”
　　路明非想上去摇醒楚子航，可是一看到楚子航熟睡的样子。
　　他还是停住了动作：“算了等你起床再来问好了……啊……困死了，终于可以睡个好觉了……”
　　路明非躺在楚子航的身边睡着了。
　　楚妈妈也刚回来，她偷偷推开了楚子航的房门。
　　看到楚子航回来她轻呼了口气，看着在一张床上熟睡的两个人笑了。
　　然后关上了门。
　　时间还很长。
　　地久和天长可以慢慢说。

　　方便面

　　楚子航起的比路明非早，他醒来之后已经是下午了。
　　他转头看看路明非，路明非睡觉的样子傻傻的。
　　楚子航一笑，发现路明非的枕头边就放着那个小挂坠。
　　他突然心里一动，把小挂坠放入自己的口袋里然后把路明非给推醒。
　　“唔……师兄？”路明非揉揉眼睛，“干嘛啊睡得正好呢……”
　　“我给你买回来的挂坠呢？”楚子航的口气很正经。
　　“啊？……我放在这儿了……”路明非转过头，呆了。
　　“嗯？”楚子航说，“去哪了？”
　　“……不……见……了……”路明非转过头。
　　“……不见了？”楚子航反问。
　　路明非抓抓脑袋，把枕头翻了又翻：“真的不知道去哪了……师兄怎么办？”
　　“……我怎么知道？我还要和你算账呢，我给你的礼物就这么没了……你真的有脸面对我么？”楚子航看着路明非说道。
　　路明非转头看看楚子航，笑了笑：“师兄要不我们下次再去逛然后再买一个吧？”
　　“不了。我就买这一个，你要的话自己买去吧。”
　　“不要啊师兄……我买给自己的哪里比的上你买给我的啊……”路明非说着。
　　楚子航没理他，起床就去了浴室。
　　路明非一个人坐在床上皱着眉头思考。
　　“师兄……”路明非突然出现在了浴室门口，“我还是觉得很不对劲。我明明放着的，现在竟然连床底下都没有！到底去哪儿了？”
　　楚子航看看他，神态自若地从口袋里面拿出那个挂坠：“我在浴室里面捡到的。”
　　“啊？”路明非惊讶，接了过来看了看，“我记得我没有来过浴室啊……”
　　“我怎么知道，也许他有脚会跑吧。”楚子航说。
　　路明非深深觉得他不靠谱。
　　“对了……”路明非的脑袋终于清醒过来了，“你在那个领域里面究竟干了什么？怎么出来的？”
　　楚子航擦干净手走出了门：“就是使劲杀，拼了命的杀。至于怎么出来的，我也不知道。”
　　“你怎么会不知道啊……你在忽悠我么！”路明非不满。
　　“我是真的不知道。”楚子航看着路明非，“我晕了过去，醒来之后我就看到世界。”
　　路明非一笑：“看到了世界这句话说出来真是显得太有哲理了！”
　　“……哲理的什么放着先，弄吃的去，好饿。”楚子航说着就往楼下走。
　　路明非赶紧去浴室洗了把脸然后喊着师兄等等我就往下跑。
　　在厨房里面楚子航在冰箱里面找了一包方便面。
　　路明非看看他手里那包单薄的方便面：“只有一包？”
　　楚子航点点头：“这个不健康，没有买的很多。现在只剩一包了。”
　　“那你吃了我怎么办……”路明非问道。
　　楚子航低头想了想：“那就一起吃吧。”
　　“一包方便面太少了啊……”路明非说道，“可是这里出去买也太远了……”
　　“那你多吃点咯。”楚子航拿出了锅，熟练地添了水放在电磁炉上煮着。
　　路明非在旁边开始拆方便面的包装，菜包和粉包都很快。
　　就是酱包，路明非没有找到剪刀，用手撕不开，用牙齿也咬不开。
　　正在切着菜的楚子航看见了，从他手里接过来然后用手漂亮的撕开了酱包最大可能的放入了汤里。
　　“师兄你切菜干什么？”路明非看着楚子航又开始切菜问道。
　　“哦……上次上网的时候看到有人说煮方便面也可以放其他的东西，我就想试试看。”楚子航切菜时候的动作很稳妥。
　　路明非的眼睛一直盯着楚子航的手：“师兄你真的是越来越技术宅了……”
　　方便面终于好了。
　　楚子航拿出了一个大碗，把面全倒在了里面。
　　路明非拿出了两个小碗，放在了餐桌上。
　　楚子航开始分配面。
　　现在一个小碗里面倒了大半的面，然后倒了汤，推到了路明非面前。
　　接着剩下就全倒在了另一个碗里，拿过筷子就开始吃了。
　　路明非看着自己面前满满当当的面，突然感叹道：“师兄……这个场景新白娘子传奇里面就有了啊……可是你还是缺了点力道，人家许仙是把全部的面给了白素贞自己喝汤。”
　　楚子航抬头看看他：“你只吃面吃的下去么？”
　　路明非：“……主要是心意啊师兄！你不要这么不解风情！”
　　楚子航：“……”
　　楚子航淡定喝着汤。
　　路明非把碗往他面前一推：“你不是饿么，拿点走。我要留着肚子晚上吃饭。”
　　楚子航放下筷子：“我吃完了。要洗碗，你快点吃完。碗自己洗。”
　　“……师兄你前面明明还有汤……”路明非说道。
　　“方便面的汤不要喝干净，危害比较大。”楚子航把汤倒了开始洗碗。
　　“……师兄你这样不就是五十步笑百步么……”路明非说完低头快速地吃面。
　　楚子航洗完碗没有出去，而是坐回了对面看着路明非。
　　路明非被他看得有些不好意思，一直低着头吃面。
　　楚子航不说话他也就不说话，他不说话楚子航更不会突然找话了。
　　所以接下来的时间里，沉默开始蔓延。
　　“你……”楚子航突然打破沉默，“你是不是喜欢会做饭的人？”
　　“……呃，是有点。”路明非说道，“毕竟……每个人都是喜欢可以在家里吃到好吃的饭菜嘛。”
　　“哦。”楚子航应着，低着头没说话。
　　路明非看看他，又小心地加了句：“……方便面做的好吃的也是可以的……”
　　“哦。”楚子航又迎着。
　　这下路明非都不知道要说啥了。
　　道是师兄从尼伯龙根回来之后心思变深了？路明非这样想着。
　　晚上佟姨来的时候，楚子航就从房间里下去了。
　　路明非觉得他的脸色有点奇怪，就偷偷跟在了他的后面。
　　只见楚子航走进了厨房和佟姨说话，说的什么声音有点轻路明非没听清楚。
　　但是佟姨乐呵呵地笑了，声音有点大：“子航想学做菜啊……真好啊，以后给自己媳妇儿做菜的话真是个好老公啊……佟姨教你……”
　　路明非站在外面纠结了一阵，觉得自己还是上楼去吧……

　　关于做饭这回事儿

　　吃饭前路明非就在纠结如果楚子航真的做了菜上来给他吃他该用啥表情面对的时候，佟姨喊了吃饭。
　　佟姨把菜端上来之后就带着股神秘的微笑。
　　――至少在路明非眼中是这样。
　　路明非抬起头仔细打量了下桌上的饭菜，再转过头打量了下楚子航的表情。
　　“看什么看，吃饭。”楚子航说道。
　　“哦哦。”路明非低头扒了口饭，再抬头看了看桌上的饭菜，他还是决定吃那盘看起来最无害的青菜。
　　楚子航面无表情：“别总吃菜，喝点汤。”
　　“……好……”路明非应着，手有些哆嗦地拿起了汤匙，舀了一口过来看下。
　　蛋汤，难度貌似不是很大的样子。
　　他一口气喝下去，然后惊喜道：“师兄，这个很好吃诶！”
　　楚子航点点头：“佟姨做蛋汤是很拿手的。”
　　“啊？这是佟姨做的啊？”路明非惊讶道。
　　楚子航点头：“不是佟姨做的谁做的？”
　　他又在路明非面前推了一道菜过来：“试试这个炒牛肉。”
　　路明非疑心有诈，他选了个比较小的扔进嘴里，然后再次惊喜道：“师兄这个也很好吃诶！”
　　楚子航点头：“佟姨手艺一直都有进步。”
　　“啊？”路明非道，“这个又是佟姨做的啊？”
　　楚子航奇怪地看他一眼：“不然你以为谁做的？”
　　路明非：“……”
　　楚子航又点点另一道炒茄子，这下路明非不用他说就夹了一口扔进嘴巴里。
　　一吃路明非眼泪都要出来了：“好好好咸……”
　　楚子航面无表情：“放多了，那我下次少放点，这次将就一下吧。”
　　“……”路明非往嘴巴里面猛灌水，然后用哀怨的眼神看了一眼楚子航，“师兄你做饭之前也不和我说声！”
　　“这个要惊喜才好。”楚子航说道。
　　“……这哪是惊喜明明是惊吓好不好！”路明非叫道。
　　“吃饭。”楚子航一放筷子，把那道炒茄子断入了厨房。
　　路明非看着他的背影觉得不放心，还是跟了上去。
　　佟姨在厨房里面整理餐具，看着楚子航端进来的菜笑道：“不行啊？”
　　“嗯。”楚子航把炒茄子倒进了垃圾桶，“盐放多了。”
　　“没关系那下次再试试吧……”佟姨笑道。
　　“嗯。”楚子航应着。
　　路明非看看楚子航，想了想还是慢慢地回到了饭桌前。
　　“下次给师兄一点面子吧，就算做的不好吃也要做成好吃的样子！”路明非这么下着决心。
　　这个时候楚子航出来了，他看了路明非的脸色突然说道：“下次不要照顾我的面子说很好吃。”
　　路明非睁大眼睛：“师兄你为什么会觉得我要照顾你的面子？”
　　楚子航：“……吃饭。”
　　吃完晚饭之后路明非就坐在沙发上看着电视。
　　他忽然对着旁边的楚子航感叹道：“师兄在你家过的太舒服了……”
　　“嗯？”楚子航道。
　　“在婶婶家我现在是在洗碗……可是在你家就不用啊……而且在这边还没有人骂我……”路明非看着楚子航越来越冷的脸色，说道，“最重要的是，在这边可以经常看到师兄！”
　　楚子航的脸色有些缓和：“嗯。”
　　可是眼睛却一直盯着电视。
　　路明非转头看了下电视，电视在播着《仙剑奇侠传三》看样子是最后一集。
　　路明非觉得这部电视剧满是槽点，再转头看看楚子航，很是认真的样子。
　　“看这里。”楚子航突然说道。
　　路明非转头看着电视，播的是紫萱和徐长卿在忘情泉边喝忘情水的部分。
　　插曲是郑中基的《说好不爱你》，旋律很好听，配合着剧情，实在是虐到了。
　　明明爱很清晰却又接受分离。
　　“师兄你竟然喜欢这种情感纠结的电视剧？”路明非问道。
　　“你不觉得很感人么？他们两个，其实都知道对方不会喝的吧。”楚子航的眼睛还是看着电视。
　　紫萱没有喝，长卿最后还是把忘情水给逼了出来。
　　答应了不再爱你，我却还没答应我自己。
　　“我的观点和景天是一样的，管他成就什么的。喜欢就在一起，纠结个什么劲。”路明非听着插曲，“不过感人还是有的……”
　　“一夜白头什么的，真是虐啊……”楚子航低声说着，然后转头看向路明非，眼神似笑非笑，“那你是只要喜欢就一定会在一起咯？”
　　“……那也是得互相喜欢啊……”路明非突然想到了诺诺，声音有些低了下去。
　　“就像陈雯雯和诺诺？”楚子航突然说道。
　　“……陈雯雯只能算是中学时候的一个梦吧，得不到就自然放不下。现在想通了就自然忘记了啊……诺诺的话，诺诺对于我就像是小女孩手中的火柴。燃烧了就没有了。”路明非回答，“还有师兄你怎么总是这么喜欢在我面前说起陈雯雯和诺诺啊……挖我伤疤我很伤心的……”
　　楚子航转头看他：“你还会有很多师妹的。”
　　“我不需要什么师妹……”路明非低声说道，“有师兄陪我就很好了啊……”
　　路明非突然想到刚才听到的歌词，不存在的存在心底。
　　“芬格尔？”楚子航说道。
　　“……靠，不说起他我还真忘记了！”路明非叫道，“我回来这么久他竟然没有试图联系过我！亏我们还有着在一间寝室的情谊呢！”
　　楚子航看起来心情很好的样子：“哦那你去联系他呗。”
　　“不了。”路明非说道，忽然勾着楚子航的脖子说道，“师兄，我们哪天再去一趟游乐园说不定还能碰上那个小屁孩呢。”
　　楚子航看他一眼：“你那么喜欢和小孩子一起？”
　　“对啊……那会让我有当爸爸的感觉。”路明非握拳道。
　　楚子航一笑：“如果我们仨走出去……你扮演的角色，应该是妈妈吧？”
　　“……”路明非沉默，然后开口，“师兄你讨厌。”

　　睡姿什么的很重要么

　　晚饭后的时间都是过的很快的。
　　在电视上开始出现了新闻联播的标志时候，楚子航终于把电视给关了。
　　路明非早早就念着吃饱喝足睡一觉靠在沙发上闭着眼睛睡过去了。
　　楚子航推了推路明非的肩膀，把他给推醒了。
　　“啊？……干嘛啊……”路明非揉揉眼睛，声音有些含糊不清，“看完了啊？看完了洗洗睡吧……我……先上去了……”
　　楚子航看着路明非幽魂似的去往上飘，他眼神变了变，也跟着往上走去。
　　楚子航先是去浴室洗了个澡，然后把路明非从床上挖了起来：“起床……去洗澡……脱了……衣服……上床……睡觉……”
　　楚子航特地拉长了声音，然后路明非眼神变得清明：“哦洗澡……”
　　看着路明非进了浴室，楚子航坐在床上拍了拍枕头和被子。
　　然后自己钻入了被窝里等着路明非，夏天的枕头散发着一种很安神的味道。
　　因为路明非来了和他在一个房间，所以佟姨把他原来的单人枕换成了长枕。
　　这样一来，楚子航和路明非可算是真的同床共枕了。
　　这个时候路明非从浴室出来了，他一下子跳到了床上。
　　“洗完澡真是各种舒爽啊……”路明非感叹。
　　“嗯……那就睡觉吧……”楚子航说道。
　　路明非应了一声，然后钻入了被窝里。
　　被子很薄，但是在空调间里面就变得不可或缺了。
　　路明非因为被楚子航弄醒去洗了澡，所以现在不是很困。
　　他抓着被子扭过头看了看楚子航和他自己的睡姿。
　　忽然说道：“师兄……我看过一张图，就是里面说我们现在这个睡觉的姿势是情感生活陷入困境的姿势……”
　　他们的姿势两个人背对背躺着，身上盖着同一件的被子。
　　楚子航听到了，转过身子说道：“别听那个胡说，那是最好的姿势，不会呼吸到互相的二氧化碳。”
　　“哦。”路明非应着，把自己那部分的被子往上拖了拖。
　　忽然感觉到有呼吸落在自己的脖子上，他微微一转头，吓到了。
　　楚子航的头就放在他的脖子后，眼睛闭着呼吸很轻。
　　路明非看着，忽然想趴着数数楚子航闭着眼睛上的眼睫毛。
　　“看什么看，转过去睡觉。”紧闭着眼睛的楚子航忽然说道，把路明非吓了一跳。
　　路明非应了把脑袋扭了回来，可是楚子航的脸就在他后面给了他很大的刺激。
　　他往自己的脑袋里面挖掘了一下，仔细想想着那张分析睡姿怎么说的。
　　嗯……他们躺向同一方向，楚子航在后，他在前……
　　就是传说中，互相信任的姿势？
　　Orz路明非在脑袋里画了个这样的姿势，忽然又觉得奇怪，师兄怎么忽然转过来了……
　　“……师兄”路明非突然叫道。
　　“嗯？”楚子航应的很快，说明他并没有睡着。
　　“你真的没有看过那张图分析的图么？”路明非小心的说道。
　　“……”楚子航没应声，呼吸细细地洒在路明非脖子间，激起一层疙瘩。
　　路明非轻轻打个哆嗦：“师兄你看过吧？”
　　“……没有。”楚子航终于说道。
　　“师兄你不要别扭……”路明非道。
　　楚子航伸手掐了一下路明非的腰：“闭嘴睡觉。”
　　然后顺势的，手就搭在了路明非腰上。
　　路明非感觉自己全身都要僵硬了，他不适地扭了扭还是没能把楚子航的手扭下去，他只好认命地闭上眼睛睡觉。
　　后面的楚子航的呼吸也很轻很缓了，两个人呼吸的频率渐渐相同然后共同入睡。
　　半夜的时候路明非觉得自己后面好像是有个什么东西。
　　他不适想要仰面躺着，可是后面那个东西就卡在那里压不下去。
　　路明非一咬牙想要直接以残暴的手段压扁那个东西，但是一个意识到自己是在楚子航的床上，不是在自己家。
　　没有那个身高160身高160的路鸣泽乱扔的东西。
　　他睁开眼睛，扭了脑袋看了看……
　　楚子航的脑袋没有在枕头，额头直接顶着路明非的颈。
　　路明非小心地楚子航搭在自己身上的手拿掉，然后直起身子，用手护着楚子航的脑袋往枕头上移。
　　虽然路明非很小心地不想吵醒楚子航，但是可见他做的并不成功。
　　楚子航就摇了摇脑袋，路明非立马停住了手不再动作，停顿了几秒，他又看了看楚子航的脸色。
　　好像没有转醒的迹象，于是他继续着动作，这次的动作幅度小了很多。
　　好不容易把楚子航的头挪到了枕头上，他再把手抽了出来。
　　然后下床蹑手蹑脚地摸着黑到了浴室。
　　出来之后路明非很自然的把眼睛往床上一看，就看见了两个金黄的大灯泡。
　　“啊……”他小声的叫了下，然后马上捂住了自己的嘴。
　　那边的灯泡亮了又灭再亮，伴随着楚子航的声音：“我还以为你去哪里呢……”
　　“喂师兄……你刚才醒着的？”路明非知道楚子航醒了就往床上走着，也不刻意掩饰脚步声了。
　　“你动作太粗暴了。”楚子航看着路明非，“继续睡觉。”
　　“嗯。”路明非往床上仰面躺着，楚子航又把手搭了过来，“我说师兄……你知道你眼睛大半夜看起来的很惊悚的……”
　　“我怎么知道你半夜会去厕所……”楚子航声音软软的，“我自己又不起夜，还有是你起来才吵醒我的……”
　　“……师兄你这样就不讲理了啊……”路明非反抗，“你要是睡姿好点的话，我就不会醒了……”
　　“哦。”楚子航说，“你不喜欢这样么？”
　　楚子航说着还把手从路明非身上收了回来。
　　“……”路明非可以嗅到空气楚子航散发的不高兴的味道，他叹口气，“没有……你这样搭着被子不会掉……”
　　真是别扭的师兄啊……路明非看着重新搭上来的手想道。
　　路明非挪了挪身体，肩膀上又感觉到了轻靠上来的下巴还有浅浅的呼吸声。
　　算了安心睡觉吧，师兄又不会吃人。

　　恶劣的路明非

　　路明非醒来时候的时候觉得有些冷，他往背后蹭了蹭觉得有些暖和了。
　　于是他就闭起眼睛继续睡了。
　　楚子航醒来时候路明非还在睡觉，他看了看路明非，拿起遥控器关了空调。最后起床拿了篮球打去了。
　　走的楼下的时候佟姨还在做饭，他顿在那里想了想，对着佟姨说道：“下午不用做饭了。”
　　“嗯？”佟姨奇怪，“你和明非不用吃饭了么？”
　　楚子航道：“出去吃。”
　　“今天怎么想出去吃了？”佟姨笑着，给楚子航递了一碗豆浆过去。
　　楚子航接了过来喝完，然后坐在桌子前吃了点东西，就带着球去了篮球场。
　　路明非起床没看到楚子航，他知道楚子航是去篮球场打球去了。
　　自从上次在篮球场发生的迨轮后路明非再没有和楚子航一起去打球了。
　　路明非先是坐在餐桌上吃了早餐，随意地和佟姨说着话。
　　“对了……佟姨中午吃什么啊？”路明非吸了一口豆浆问道。
　　佟姨笑了笑，说道：“子航说和你一起出去，怎么他没有和你说么？”
　　路明非摇摇头：“出去吃干嘛啊……在家里吃才好嘛……”
　　佟姨走出来笑道：“这样也好，我可以回家一趟……”
　　“师兄真贴心啊……”路明非感叹道。
　　佟姨看路明非吃得差不多了就开始收拾桌子：“子航去打球了……你要不要去找他？”
　　路明非连忙摇头：“不去不去……我不会打球……两个人多丢脸啊……”
　　“难道子航还会笑你？”佟姨说着就进了厨房。
　　路明非低下头：“那种要笑不笑的表情才最让人揪心好不好……”
　　路明非伸了个懒腰，拍拍自己的脸就到书房开了电脑玩游戏。
　　楚子航早早就和他说过要是想玩游戏可以去书房，可是里面却没有装星际争霸。
　　这说明这个家里是没有人玩这个游戏的，路明非也不好下载个给自己玩什么的。
　　所以他就登了QQ然后去了游戏大厅。
　　QQ上没有人找他，他在等待的时候无聊地按了按鼠标，然后往上选择了隐身。
　　他扫一圈游戏大厅里的游戏，最后选择了连连看。
　　“消灭一对是一对……”路明非嘟囔着。
　　他用鼠标用的很顺手，好在眼睛也不错，消灭速度自然也很快。
　　他去的是新手区，在别人大半还没有消灭好的时候他已经快要结束了。
　　一般玩这种游戏的不是小孩就是中年人消遣。
　　所以他很恶作剧般的，在旁边的聊天框里打了一行字：我快完了哦～
　　别人没有回答，因为都忙着消灭。
　　路明非嘿嘿笑着继续在旁边炫耀，偶尔发几个表情。
　　其他人应该都恨死他了。
　　证据就是别人把道具全砸他了，时不时的屏幕上出现一个闹钟，或者鼠标不能操作。
　　路明非也不管他，看着其他人也差不多了。
　　他再拿去鼠标把剩下的几个消灭掉。
　　你太恶劣了！屏幕上有人这样打着。
　　路明非嘿嘿笑着发出个笑脸给他，然后按了准备。
　　奇怪的是竟然没有退房间，估计都是想打赢路明非吧。
　　这次路明非还是故技重施，不过在前面有点麻烦。
　　因为有一个人是蓝钻，道具一个劲儿地往他那扔了。
　　路明非有点烦，在聊天频道上打了句资产阶级打败人才，可惜你遇上的是天才。
　　然后继续乐滋滋地消灭，等到剩下几个了就停了下来看着别人在奋力消灭。
　　也就在游戏里面路明非会觉得自己是真正的强者。
　　什么血之哀什么屠龙全都抛到了脑后。
　　这一次房间里面留下来的人就不多了，有一个男生样子的人却一直在。
　　路明非觉得这个人真是倔，来玩这个游戏的不就是为了竞争，顺便来点积分好看么。
　　谁会有事没事净和一个可以轻松打败自己的人玩呢。
　　不过既然他留下来了路明非也觉得无所谓。
　　两个人开局没意思，他们俩就一直等着其他人进来。
　　后来人渐渐满了再开局。
　　这一次路明非改变了战术，他先是观察了几秒其他人的速度。
　　心中有底了就压制着自己的速度，和其他人保持着差不多的速度。
　　在其他人快要结束的时候猛然加快速度，点的刷刷的。
　　那个一直留下来的人发了一个愤怒的表情。
　　路明非则回了个笑脸。
　　因为速度都差不多，积分没有扣太多。这一次还是没有人退出。
　　路明非知道自己这样很欠揍，但是现在没有乐子，就只能这么干。
　　QQ游戏么，整天来来去去那么多人，可能他以后都不会再玩了。
　　所以今天要狠狠玩！路明非想着。
　　楚子航回来的时候没有在房间里面看到路明非。
　　他想了想，去了书房。
　　他一进书房就看到路明非在电脑面前笑得很开心，他有些好奇地走上去看了看。
　　他看了一下，说道：“你速度怎么这么慢？”
　　“我速度本来就这样……”路明非说道。
　　“你不是擅长星际争霸？手速这么慢叫擅长？”楚子航道。
　　路明非哼了一声，猛的加快了速度。
　　楚子航看着屏幕上不停出现的的光芒，心里恍然，不禁拍了拍路明非的脑袋：“你真是……”
　　路明非嘿嘿笑了出来：“不要让他们太绝望嘛……”
　　“自己太无聊了就直说吧……”楚子航看着路明非道。
　　路明非笑了几声就把窗口关了，问道：“中午说要出去吃，吃什么啊？”
　　“……没想好。”楚子航答道。
　　“……”路明非表示很惊讶，“没想好你还说出去吃……干嘛不让佟姨做饭啊……”
　　“……佟姨儿媳妇最近怀孕，她要回去照看一下。”楚子航说道。
　　“师兄你好细心……不过，你是怎么知道的啊？”路明非表示疑惑。
　　“哦……”楚子航坐到了书桌前的另一张椅子上，“我上次听到妈妈说起这件事，我就想中午让她回去一趟……”
　　“哦哦原来如此。”路明非用手撑起自己的脑袋，“我说……现在重点是中午去吃啥……”
　　“水煮活鱼？”楚子航问道。
　　“前不久刚吃过，而且中午吃有点奇怪诶……”路明非说道，“那去吃麻辣烫？一人一碗还不错……”
　　“麻辣烫不干净……”楚子航看着路明非的神色，改口道，“偶尔吃一次吧……”
　　路明非满意点头：“既然去吃这个就不要开车吧……坐公交车去吧？”
　　“嗯。正好公交车站离这边不是很远。”楚子航说道，“去吃哪一家？”
　　“学校那边有一家还不错的，而且价格也便宜。”路明非想了想道。
　　“好。”楚子航道。

　　公交车向来是情趣好地方

　　楚子航低头看了看手表，说道：“时间还早，你继续玩吧，我去看会书。”
　　“哦。”路明非说道，点开游戏大厅仔细找了找有没有什么好玩的QQ游戏。
　　连连看没兴致了，打牌没优势，QQ龙珠很吵。
　　路明非想了想，把电脑关掉了，然后刚要起身去找楚子航的发现楚子航刚才说要看书。
　　“理科生看什么书啊……”路明非嘟囔着又坐了下来，然后趴在了桌子上，手拿过在桌子上的小台钟玩着。
　　他看了看时间，现在是10：30，他看着秒针一点点的过去，想到：“还有半个小时就可以借口叫师兄一起出去吃饭，坐着半小时好了……反正以前也不是没少干这种呆呆坐着的姿势……”
　　路明非以前的确是经常干这种事情的。
　　在婶婶家里，路鸣泽也看不起他。
　　有时候笔记本被路鸣泽霸占着，婶婶也使唤他。
　　他在婶婶家里根本就没有地位。
　　他能做的，就是在偶尔心烦的时候找个地方躲起来一个坐着。
　　那个时候，没有有钱的同学，没有穿着白裙子看起来一尘不染的女同学。只有他自己。
　　什么都不用做，什么都不用想。
　　就这样消失一个下午，然后回家等待他的就是婶婶的责骂。
　　“好慢啊……”路明非看了看时间，才过了十五分钟，“还有十五分钟才能去啊……”
　　他还是把手机拿了出来划开了屏幕，然后把通讯录调了出来，找到了废柴师兄。
　　犹豫了下还是没有打出去，而是看着上面芬格尔的照片鄙视之：“打过去一定又是扯淡了，浪费我电话费！”
　　抬头一看时间，已经差不多了。
　　他赶紧把手机放回口袋，跑到了房间门口，楚子航在里面看书。
　　到门口的时候，时间还没有到。
　　路明非在门口转了几圈，就看了几次手表。
　　等到分针不情不愿地到了十二上，路明非哗地一下推开门：“师兄去吃饭了！”
　　“这么早？”楚子航把头从书本里面抬了起来。
　　“那边人很多的，而且公交车也难等啊，到那边时间差不多了。快点，走了走了……”
　　楚子航就这么稀里糊涂地被路明非拉到了外面。
　　外面很热，但是幸运的是他们一走到公交牌下面就有了一辆公交车过来。
　　路明非和楚子航一人选了一个位子坐下，隔得也不远，一前一后地坐着。
　　路明非侧着头有一下没一下的和楚子航说话。
　　后来的人渐渐多了，位子旁边也站满了人。
　　路明非觉得有些难受，就挪了挪屁股。
　　这时候楚子航却突然站了起来，站在他旁边的人自然急着抢那个位子。
　　楚子航正好往上移了一步，对着站在路明非旁边的人说道：“我们换个位子好么？”
　　那个人好像有点愣了一下，往后退了一步，楚子航就踏了上去。
　　楚子航站的位置正好是路明非的右侧，而且他站的笔直，后面的人即使压了上来楚子航也不会陷到路明非的位置压着路明非。
　　路明非抬头感激看了一眼楚子航：“师兄你真好……要不，我挪一下我们挤一挤？”
　　楚子航摇摇头：“不用了，这样就挺好。”
　　路明非哦了一声，就低下头不知道想着什么。
　　这个时候站点上来了一个老人家，司机在上面喊了几声让座，坐着的人都无动于衷。
　　路明非感觉楚子航拍了一下他的肩膀让他从自己的思绪中解脱了出来。
　　路明非抬头的时候正好看到老人家颤巍巍地站着，他也顾不得楚子航拍他干什么了。
　　他连忙起身让给老人家坐，楚子航往后一退。这样路明非和楚子航就是一前一后地坐着。
　　老人家拍了拍路明非的手，笑得脸都皱成一团：“谢谢了小伙子，我很快就到了。到时候再给你坐啊……”
　　路明非摇头：“没事的，您坐着吧。”
　　老人家点点头，坐好就没有再说话。
　　这下路明非才转过头问楚子航：“师兄你刚才拍我有事么？”
　　楚子航摇摇头，飘起来的头发蹭了几下，路明非感觉有点痒痒的抬起手挠了下。
　　楚子航说道：“你刚才在想什么？那么入神。”
　　“哦……没什么……”路明非慢吞吞地应着。
　　这么几站的颠了过去，路明非觉得站着有些累，公交车里面的空气也不好，而且还打着空调就更加不好了。
　　毕竟他和楚子航不一样。
　　他转头看了看楚子航，觉得他的脸色还好，所以说道：“师兄我有点难受……”
　　楚子航会意地点点头：“那你靠在我身上吧，等到下了车就会好了。”
　　路明非应了一声，就放心的放松身体往后稍微靠在了路明非身上。
　　楚子航换了姿势，一手轻轻环过路明非的腰，一手抓着把手，对着路明非说道：“没关系，你放心地靠吧。我抓得住你。”
　　路明非巴不得听到这句话，这下就完全地不在意在车里的平衡的问题，只要自己能站着就不怕楚子航会让他摔倒。
　　这样子一来，他们就贴得很近了。
　　不可避免地，车子一刹车楚子航的手臂就得使劲拉近两人的距离。
　　然后两个人的身体就紧紧贴在一起，偶尔还会摩擦几下，路明非有些不好意思。
　　他晃了晃自己还有些晕的脑袋，自己站直了对着楚子航说道：“师兄我好多了，我自己站着好了。”
　　楚子航看着他的脸色两三秒，没说话，但是圈在路明非腰间的手却仍然没有放开。
　　路明非也不好意思让楚子航松手，毕竟师兄也是在关心自己啊！路明非这样想着。
　　“楚……楚子航？”一个女声。
　　路明非和楚子航一起转头，路明非认出来是柳淼淼，可是看起来楚子航并不认识她一样，只是冷淡地点点头。
　　“你怎么会和路明非在一起啊？”柳淼淼站到了旁边，眼神紧紧盯着楚子航圈在路明非腰上的手臂。
　　“……”楚子航看起来不是很想回答的样子。
　　路明非只好开口：“我和师兄一起去吃饭……”
　　“你们？”柳淼淼很惊讶的样子，然后她捂住了自己的嘴，想到了那次聚会楚子航来接路明非走的样子，“现在这么早就去吃饭，真早啊……”
　　路明非点点头：“嗯，怕晚了没位子。”
　　“哦……”柳淼淼点点头，脑袋里面盘旋着一个问题想问又不敢的问。
　　就在她开口要问的时候，路明非忽然说道：“我们到了，再见柳淼淼。”
　　“嗯……再见……”柳淼淼勉强一笑。
　　楚子航和她点点头：“再见。”
　　柳淼淼看着路明非和楚子航一起下车的背影，知道这个曾经站在教室门口看着大雨的男生离自己已经是非常非常远了。
　　她低头看了看自己的腰，忽然很羡慕路明非，有那样一条手臂可以护着他在公车上。

　　麻辣烫

　　下了车，路明非转头看看远去的公交车，然后问楚子航：“师兄你知不知道柳淼淼喜欢你？”
　　楚子航愣了一愣：“她？”
　　路明非点头：“嗯！我以前经常看到她偷偷看你，你不知道？”
　　“……”楚子航低头想了想，“没有感觉到，我只记得她下雨时候经常和我一起在教室走廊上等人来接，也就说过一次话……”
　　路明非听了，有些小感叹地说道：“果然暗恋中的人都是一样的啊……”
　　楚子航笑了笑：“怎么一样，幸福的人都有同样的幸福，不幸却是各种不幸。”
　　路明非也笑了：“怎么不一样，暗恋也算是一种幸福吧，像师兄你这种没有暗恋是不知道的其中的滋味的。”
　　楚子航斜斜看他一眼，没有说话就径直往麻辣烫店进去了。
　　路明非摸摸自己鼻子，笑了笑也跟了上去。
　　楚子航拿着店家给他的篮子和夹子站在冰箱前面挑选着。
　　路明非凑了上来，却没有拿工具：“师兄我们吃一锅的吧……”
　　“吃一锅？”楚子航重复，“怎么来？”
　　“哦……你不会啊？”路明非借过篮子，就是我们点多一点，然后和店家说是两个人吃就可以了。”
　　“哦，我点好了。”楚子航把夹子给了路明非。
　　路明非低头看了看：“师兄你点的这么少啊？”
　　楚子航往里面走找位子，没有回答：“我相信你可以点很多的。”
　　路明非拿着夹子敲了敲篮子，转身就开始夹菜。
　　“算钱！”路明非把篮子放到了柜台上。
　　服务员看了看满满一篮子的菜，低头默默从下面拿出了计算机：“吃完结账吧？这个是……五个人吃？”
　　“……不，两个人吃。”路明非面无表情。
　　“……啊？好。”服务员明显被震惊到了。
　　路明非看了看没他什么事了，就往里面走坐到了楚子航对面。
　　“点好了？”楚子航问道。
　　路明非点点头：“等会吃完结账。”
　　“嗯……”楚子航应了声。
　　因为菜很多，所以煮的时间也需要挺长的，但是幸好这个时候店里的人并不多，所以他们的可以马上下锅。
　　在等待过程中，楚子航看到墙壁上挂着的杂志就拿了下来看着。
　　路明非把头低了低，就看到那本杂志的名字：《瑞丽》
　　路明非逵猩竦胤⑽剩骸笆π帜阋部凑饷础…贴心的杂志？”
　　他原本想说的是这么女性化的杂志，但是一想这么一来不拐着弯说楚子航娘娘腔么！于是选择了一个词性比较温和的词语。
　　楚子航抬起头，翻到了封面看到了上面两个大大的瑞丽，他脸色微微一变，然后无辜说道：“……我没有看到封面，就看到里面大大的笑话了……”
　　“……”路明非掩面，“师兄你还真是好手气……”
　　“……”楚子航没回答，低头把剩下的几个笑话速度看完然后放回旁边去。
　　接着，服务员端着个盆子进来了。
　　楚子航看着盆子里面满满的食物，还有自己面前和盆子一比很小的碗。
　　他抬头看看路明非：“你点的？”
　　“嗯！”路明非点头，“师兄你对我寄予了那么大的厚望，我当然多点一点了……”
　　“吃不完怎么办？”楚子航拿了筷子开始夹东西吃。
　　“那就打包！”路明非也开始吃。
　　“这么大份，打包你拿？”楚子航笑。
　　“喂你可是师兄啊……”路明非含含糊糊地说道。
　　“这全都是你点的……”
　　“……要不是你鼓励我我会点这么多么！”
　　“……你别赖。”
　　“你才别赖。”
　　“……不管，我等会不拿。”
　　……
　　最后的结果是还是打包了。
　　路明非的手在楚子航身上摸着：“在哪？”
　　“裤子口袋里面。”楚子航拎着打包的大袋子看着路明非在自己身上找钱包。
　　“哦。”路明非从楚子航的口袋里面拿出了钱包掏出钱给了服务员，“谢谢了啊……”
　　楚子航和路明非走出了店面，路明非感叹道：“这顿午餐好贵啊……”
　　楚子航看他一眼没回话，但是鄙视意味很足了。
　　路明非转转脑袋看了看四周：“师兄我们是怎么回去呢？公交还是出租？”
　　楚子航道：“出租车吧，这个很烫，在公交上面不好站着。”
　　“嗯好。”打出租什么的工作当然是路明非来做的，所以路明非很自然地上前，姿势豪放地招了辆出租车。
　　路明非正要开心地拉开车门，却发现车门根本打不开。
　　这时出租车司机摇下窗户问道：“去哪？”
　　路明非说了去XX小区。
　　司机看了看路明非和远处站着的楚子航，点头：“上来吧。”
　　路明非就转头招呼楚子航，这下车门拉得开了。
　　他们上去坐好，车开始行驶了，路明非却发现他没有打表。
　　路明非动了动嘴唇，没有开口，用手指戳了戳楚子航。
　　楚子航正在调整姿势，麻辣烫打包的还很烫，坐着又不像站着可以很自然地拿着。
　　楚子航有些奇怪地看了一眼路明非，用眼睛询问他干嘛。
　　路明非偷偷凑了上来，趴在在楚子航耳边说道：“师兄我怎么觉得这是个黑车啊……他连表都没打，还要看我们去哪里……”
　　“……”楚子航看向窗外，路是往他家的没错：“没事，是回家的路。只不过绕的远了点……到时侯该给他多少钱就给多少……”
　　“哦。”路明非点点头。
　　有师兄在就没事，路明非很放心。
　　司机没有开到小区里面，在外面就停了下来：“三十。”
　　“哦。”楚子航把麻辣烫给了路明非，拿了二十给了司机。
　　司机低头看了看钱：“是三十。”
　　楚子航说道：“到这边二十足够了，你还没打表呢。”
　　“草。”司机看样子是要爆发的样子，就要开门下车。
　　楚子航没说话，抬起手把要打开的门给压了回去。
　　司机怎么推都推不开，有些惊疑不定地抬起头：“你……”
　　楚子航笑了笑：“以后没事不要乱坑人，下次希望还能坐你的车。”
　　司机看着楚子航走了之后，有些脱力地敲了一下方向盘，心中想着以后看到这种人都不做他们的生意。
　　路明非在旁边看的很清楚：“师兄你好厉害……”
　　“他也只是心虚吧……”楚子航接过路明非手里的麻辣烫。
　　“赚这种昧心钱他也乐意哼……”路明非不屑。
　　“他也不容易……”楚子航笑道，“走吧回家。”

　　路明非感冒了

　　回家之后看着带回来的麻辣烫，路明非提议道：“我们肚子也歇了……现在把他吃完吧？”
　　楚子航一想待会冷了再吃也就没味道了，当下便点头同意：“好。”
　　路明非很开心到厨房里面拿出了碗筷，就倒进碗里，两个人还是跟之前一样分着吃了。
　　“……师兄我好撑……”最后吃完路明非便趴在了饭桌上说道。
　　“我也有点……去楼上躺一会吧……”楚子航揉揉肚子。
　　“不行……”路明非皱着眉头，“我现在一动肚子就闹腾得慌……”
　　“这样看来是消化太慢了？”楚子航自言自语，“你等着我给你找点药……”
　　“嗯……”路明非有气无力地应了一声。
　　楚子航站起来在客厅里搜查一圈，终于在电视下面的抽屉里面找到了一盒健胃消食片，他给路明非喂了一片：“你再坐一会看看会不会舒服点，好点了上去躺会……”
　　“嗯……”路明非把手叠在桌子上，把自己的头枕在了上面。
　　楚子航看着路明非趴在桌子上，就在旁边坐了下来。
　　路明非躺了一会觉得好多了，就抬起头。
　　楚子航看到他抬起了头，问道：“好点了？能走不？”
　　路明非皱着眉头动了动，点点头：“能，但是我想睡觉了……”
　　楚子航笑笑：“好，那我们上去你睡一觉……”
　　“嗯……”路明非站了起来，因为头低的太久，身体晃了晃，楚子航眼疾手快伸出手搀住了他。
　　楚子航叹了口气：“还是我扶你上去吧……”
　　路明非鼓鼓脸：“不用了，我自己可以上去。”
　　“哦？”楚子航挑眉，送开了手，“那你自己上去吧……睡觉的话空调不要开太低……”
　　“嗯知道了。”路明非说道，“师兄你忙去吧……”
　　看着路明非走上楼，楚子航拿出自己的手机给施耐德打了个电话。
　　“老师……”楚子航的形象出现在了屏幕上。
　　“你的报告写好了没有？”施耐德问道。
　　“写好了，待会就给你发过去。”楚子航道。
　　“嗯好，现在假期还没有结束，你和路明非可以学习一下诺诺和恺撒在外面玩一圈回来。”施耐德脸上浮现一丝笑意。
　　楚子航思考了下道：“有合适的的地方我会考虑的，谢谢。”
　　“那就这样了，再见。”
　　“老师再见。”楚子航说着挂断了电话。
　　这边路明非一到楼上，脱衣服就往被窝里钻睡死了过去。
　　等到楚子航上来就看见路明非整个人缩在薄被里的样子。
　　楚子航看了看遥控器上面的度数显示，24.他叹口气：“真是的，说了别开这么低……”
　　他在遥控器上面按了几下，度数调到了26，然后弯下腰帮路明非拉开点被子，做完这些出来房间就往书房去给施耐德发报告。
　　路明非开始睡得有些不舒服，他觉得很冷，身体不断地往被子里面缩着。
　　突然他感觉有人进来，但是他不想睁开眼睛，他还听到了调整空调的声音还有人轻轻地走了出去。
　　他安心地蹭了蹭枕头，沉沉地睡了过去。
　　楚子航在书房里看着书，假期并不代表着停止学习。
　　不过今天他有点静不下心来，书看了一半就有看不懂了，前面的内容都没进入他的脑袋里面。
　　他觉得今天的路明非有点不对劲。
　　在公车上特别容易晕车，去吃饭也吃的不太多，回来之后还在饭桌上趴了好久。
　　路明非到底出了什么事呢？楚子航想着，眼睛一斜看到了时钟。
　　时间也差不多了，该叫他起来了。
　　楚子航心里冒出了这个念头，平常他都是不理会路明非睡多久的，可是今天隐约的不安感让他合上了书站起身来。
　　他回到房间里，看着路明非还在床铺，轻呼了口气。
　　楚子航坐到了床铺边缘，伸出手把路明非摇醒。
　　“醒醒……明非？”
　　路明非睁开眼睛，看到楚子航就有气无力地说道：“师兄？干嘛啊……”
　　“起来吃晚饭了。”楚子航说道。
　　“嗯……”路明非抱着被子翻了个身，“不吃了……有点不舒服……”
　　“不舒服？”楚子航皱了皱眉，伸手把路明非翻了过来，“哪里不舒服？”
　　“头晕晕的……好像是感冒了……”路明非没睁开眼睛。
　　楚子航听到路明非这么说着，就想探探他的体温。
　　手伸了一半他想起自己用手是不准确的，他的手因为经常用刀长茧了已经。
　　他把手缩了回来，想了想，俯下身子将自己的嘴唇贴到了路明非的额头上。
　　“……师兄？”路明非感觉到有软软的东西贴到了自己的额头上，睁开眼睛不解地问道。
　　“看看你有没有发烧而已……”楚子航回答。
　　“哦。”路明非就乖乖地没有动。
　　楚子航贴了一会儿觉得差不多了直起身子说道：“不是很严重，应该也就是感冒。我下去给你烧开水再吃药，你先继续睡。”
　　“嗯，谢谢师兄。”路明非裹了裹被子。
　　楚子航先是把空调关了，他记得小时候男人和他说过感冒出出汗就会好。
　　现在小时候那些不经意的话竟然会一丝丝浮现出来，楚子航笑笑，果然还是失去了的记忆更容易铭记么。
　　……现在不会了，不会让自己想要留下来的人离开的。楚子航看着沸腾的水想着。
　　他按下了关闭按钮带着旁边放好的药拿了上去，给路明非喝之前他先试了试水温，觉得差不多了喂给路明非。
　　“有点烫……”路明非的嘴唇刚触到开水就有些抗拒地用手推开。
　　“嗯？”楚子航把水吹了吹又递给路明非，“现在好了，赶紧喝一口再吃药。”
　　“哦……”路明非接过药一把扔进嘴里，然后赶紧喝一口水咽了下去。
　　楚子航摸摸路明非的头，说道：“可能是这几天受寒了。现在再睡一会吧，晚上给你熬粥喝。”
　　路明非点点头：“师兄我要吃皮蛋瘦肉粥……”
　　楚子航一笑：“不可以，只有白米粥……”
　　说完就出了门，留下路明非TAT的表情包在被窝里面。

　　好了就有惊喜

　　这时候佟姨已经在做晚饭了，看到楚子航下来就笑道：“今天想学做什么菜？佟姨教你。”
　　楚子航摇摇头，说道：“路明非感冒了，我得给他做粥。晚饭就不要做他的份了。”
　　佟姨很惊讶：“这个时候都可以感冒？空调吹太多了吧，就是你们年轻人就是不懂得照顾自己啊……粥我来做吧，你上去照顾一下他。”
　　楚子航笑笑：“不用了佟姨。你忙你的，我来做这个就可以了……”
　　说着就拿出了砂锅开始清洗，佟姨在一旁看着他认真的样子，笑了笑也就转过身忙自己的事情了。
　　楚子航将米仔细的淘洗好，放入砂锅里面加了足够的水。就放在火上慢慢地熬，他在一边看着。
　　楚子航仔细看着火上的砂锅，他突然问道：“佟姨，家里还有皮蛋么？”
　　“皮蛋？”佟姨重复一下，想了想，“没有了。怎么，想做皮蛋瘦肉粥？”
　　“没有，就是问问。”楚子航说道。
　　接下来的厨房便是沉默了，只剩下佟姨切菜的声音。
　　楚子航靠在墙壁上不知道想些什么。
　　看着锅盖开始运动，楚子航伸出手将火调小，又等了一会才把火关掉。
　　佟姨拿出了一个大碗递给了楚子航，顺便还有一个手套。
　　楚子航接过碗，对于手套他只是摆摆手示意他不要。
　　佟姨道：“不要手套的话小心烫啊……”
　　楚子航点点头，就自己用手拿起了锅放到了一边，再装了一碗。
　　他捧起粥就往楼上走去，佟姨看了下砂锅，里面已经几乎没有粥了。
　　楚子航一手抓着碗的边缘，另一手打开了门。
　　房间里面没有开空调，一进去就是热。
　　楚子航感觉自己手里的粥仿佛又开始升温了，他把门关上走到了床边。
　　把粥放在了床头柜上楚子航就把路明非叫醒。
　　“来喝粥了……”楚子航说道。
　　路明非的脑袋上汗津津的，他转头看了看床头柜上海冒着热气的粥，他有些不乐意地说道：“这么热……等会吃吧……”
　　“现在喝进去暖暖胃吧。”楚子航道，“你不饿么？”
　　睡了一下午路明非当然饿，他点点头：“可是那么热我不想吃。”
　　“久了就不热了，赶紧吃完然后吃药，再睡一觉病就好了。”楚子航把勺子给了路明非。
　　路明非不情愿地接过了勺子，侧着身子用勺子刮着边缘比较不热的粥吃掉。
　　楚子航就在旁边看着，他伸出手探了探路明非的体温：“好像下去了点？”
　　听到他这么说，路明非也伸手摸了摸自己的额头：“我觉得这体温很正常啊……摸起来挺舒服的……”
　　楚子航没有回答他，而是自己继续说道：“你要是明天就好的话有个惊喜给你。”
　　路明非的眼睛一下子就亮了起来：“什么惊喜？”
　　楚子航看看他，说道：“都说了是惊喜怎么能告诉你。如果你明天继续不舒服的话就没有了。不过，你不可以不舒服还装成很好的样子。”
　　路明非点头：“不会的不会的，我这么实诚的人，不可能为了惊喜而干这种事情。不过到底是惊喜啊？”
　　“喝你的粥去。”楚子航说道，“别问了，再问我也不会告诉你。记着等会要吃药。”
　　说完，楚子航就起身离开了房间到了书房去。
　　他开了电脑上了某个超市的网站，选了几样食品，比如瘦猪肉和皮蛋之类的。
　　送货时间定在了明天早上七点，完成付款之后他又开了网站。
　　搜查本市周围的城镇，去外国什么的麻烦而且不方便，倒不如去周围逛一圈，发生了什么也可以早点回来。楚子航这样想着。
　　这边路明非用勺子吃完可以吃的比较不烫的区域之后，他开始在碗里面用勺子使劲搅啊搅。
　　虽然粥不是他喜欢吃的食物，但是在生病时候吃下去肚子真的是暖暖的很舒服，而且这个还是师兄做的。路明非边搅边想着。
　　等到搅着粥差不多凉下来的时候他用勺子再一口一口地往嘴里送。
　　粥旁边是楚子航早就准备好的温开水和药，路明非吃着粥看着旁边放着的药和温开水，他觉得这幅场景真可以画下来珍藏了。
　　真是太他妈温馨了。
　　路明非脑袋里面自动开始幻想以后这幅画流传出去的话，会有人在画面前指指点点地说：“虽然这个画面里面没有第二个人，但是处处可以体现出那个人对待病人的细心和关爱。整幅画都透露着家庭的温馨。让我们不由地猜测究竟这第二个人是他的妈妈？还是他的伴侣？”
　　――呸。最后一句怎么想出来的。
　　路明非的脸腾的一下红了起来。
　　他赶紧把脑袋里面乱七八糟的想法全部甩干净，然后拿过药囫囵地吃了进去。
　　这个时候他觉得有些热，想要去洗个澡，脱光了衣服盖着薄被开着空调美美地睡一觉。
　　就在他即将要把这个想法付诸实现的时候，他脑袋里面出现了楚子航的话：“明天就好的话，有惊喜。”
　　好想知道是什么惊喜。路明非掀开被子的手一顿，要是真那么干的话感冒变成发烧也不一定……那样就没有惊喜了……可是真的好热啊……
　　路明非在纠结了一番之后，他还是慢慢收回手取了几张纸巾擦擦自己汗湿的脸。
　　还是师兄的惊喜比较重要。
　　这样的话，明天就可以好了吧？然后就可以有惊喜？
　　路明非这样想着，闭上眼睛睡了过去。
　　楚子航看了看手表，觉得时间差不多了就回到了房间准备把碗收拾下去。
　　楚子航站在床边看着路明非的脸，已经开始流汗了。
　　他用纸巾擦了擦，然后俯身还是用嘴唇贴在了他的额头上测了测他的体温，感觉差不多了就拿着碗离开了房间。
　　佟姨还在厨房里面，看到楚子航就笑道：“明非好点了没有？”
　　楚子航点点头：“佟姨我和他明后两天可能会去一趟周围的城镇，你以后中午就不用过来了，只要晚上过来给爸爸妈妈做就可以了。”
　　“和他一起出去玩啊？”佟姨点点头问道。
　　“恩，放假么。”楚子航把碗放入洗碗池里，在心里想着出去的路线。

　　肉章准备食材中

　　第二天楚子航起来的很早，打完篮球之后回来就正好收到了快递。
　　他把材料拿到了厨房，把皮蛋洗了干净切成八瓣，放到了碗里。
　　舀起一些米洗干净，加入少量油。
　　……
　　这个做法是楚子航从网上看来的，他还打电话问了佟姨一些细节。
　　现在他边回忆边做着。
　　路明非下来的时候正好看到楚子航在倒粥，他刚起床，虽然洗漱完毕但由于睡得太久头发蹿起了几根。
　　路明非动了动鼻子嗅嗅：“师兄你不是说不给做么？”
　　“今天心情好。”楚子航说道，然后用手背探了探他的额头，“好像好了点。感觉怎么样？”
　　路明非晃晃脑袋，说道：“头不疼了，但是胃口本来有点不好，现在好多了！”
　　“看到了皮蛋瘦肉粥就有胃口了？”楚子航笑了笑。
　　路明非抓抓头发，有点不好意思地笑了几下。
　　“你头发怎么翘起来了？”楚子航端着粥放到了桌子上。
　　“啊？”路明非瞪大了自己的眼睛，眼珠子往上凑着想看到自己头发的样子。
　　楚子航看到他的样子笑了一下，然后伸出手拍拍他的脑袋，把他的头发往下压了压，接着松开，头发又翘了起来。
　　楚子航看着路明非笑了起来：“压不回去了。不过这个呆毛配上你的脸还真不错。”
　　路明非正盯着粥呢，听到这个也不明就里地点点头，直到听到了楚子航哈哈大笑才反应过来：“你才呆呢！”
　　“能有你这么没有违和感真是难得啊……”楚子航递给路明非一只汤匙。
　　他们俩一人坐了桌子的一边，楚子航慢慢用汤匙舀着粥。
　　路明非突然说道：“师兄你说的惊喜呢？”
　　楚子航抬头看看他：“你好彻底了？”
　　路明非点点头：“对……虽然现在不是很彻底，但是不用过多久就可以好的！我身体很棒的！”
　　路明非说着还拍拍自己的胸膛。
　　楚子航点点头：“你有没有去过外面的乡镇？”
　　路明非愣了一下，然手说道：“没有啊……问这个干嘛？”
　　“哦。”楚子航低下了头，“就是想我们出去玩一圈什么的……要是你去过就算了……”
　　路明非马上放下了汤匙凑到了楚子航的面前：“真的？就我们俩一起去？”
　　他看到楚子航点头就立马坐回原座把剩下的粥喝完，然后急匆匆起身。
　　楚子航一直看着他这一连串的举动：“你做什么啊？”
　　路明非转过头看着楚子航：“不是说要出去玩么？赶紧吃完了收视行李去啊……”
　　“你这么急干什么？”楚子航手一伸就把路明非拉了回来，“车什么时候都有，先好好吃饭。”
　　“我吃饱了！”路明非说道，“师兄我们是自己开车去？多麻烦啊……”
　　“我没有说开车去啊……”楚子航说道。
　　“那什么叫做车随时都有？”路明非抓抓脑袋。
　　“……去下面的车每天都有，也不怕误点。”楚子航顿了顿说道又伸出手指了指他的头，“难道你现在不应该把头上的呆毛压下去？”
　　路明非的脸僵硬了一下，抬起手顺了顺自己的头发：“我应该去剪头发了……那什么时候去嘛？”
　　楚子航看了看手表：“你要是吃饱的话我们东西收拾一下就可以去了。”
　　“我吃饱了，上去收拾东西了……”路明非就往楼上走去，“去几天？”
　　“两三天，你收拾三套衣服吧。”楚子航想了一想说道。
　　“嗯！”楼上传来了路明非的应声。
　　楚子航则在楼下将碗筷都收拾好之后，才慢悠悠地往楼上走去。
　　路明非已经拎着包站在门口等着他了。
　　楚子航一看到路明非的装扮就说道：“别用单肩包，换上双肩包。”
　　“为什么？”路明非晃了下，“单肩包比较帅啊。”
　　“麻烦。到时候你会很累的，快去换掉。”楚子航把路明非拉了进来，从衣柜里面翻出了两个双肩包，“你一个，我一个。”
　　路明非不情愿地接过包，磨磨蹭蹭地把衣服都换了进去。
　　楚子航看着他这幅样子不禁伸出手揉揉他的头发：“我说别这幅样子，出去玩我肯定是希望你不辛苦一点。”
　　路明非垂着脑袋点点头：“嗯。”
　　楚子航看着他：“收拾好了没有，好了我们就出发了，嗯？”
　　路明非再次点点头，顺势靠在门边等他收拾好。
　　楚子航从衣柜里面拿出拿出昨天就准备好了的衣服放入包里路明非看着楚子航也收拾好了就说道：“那我们出发！”
　　喊完口号路明非就转过头看看楚子航：“我们现在去哪里？去车站么？然后到哪里再到哪里？”
　　楚子航把门关紧：“嗯，先去A镇找个旅社放了东西就可以坐那边的班车到B镇吃饭逛一圈，B镇比较热闹。然后可以坐船，到C港。你要是不喜欢鱼腥味我们就不去。接着就可以坐车回来了。”
　　路明非只听过这些地名，说起来熟悉可真要说还真是一个都没去过，他去的最远的地方就是卡塞尔学院。
　　不过卡塞尔学院也确实很远，光这一个就可以顶俩。
　　路明非脑袋跟着绕了一圈，没啥概念，只好说道：“我跟着你！要多少费用你和我说就可以了，我有钱～”
　　楚子航往楼下走着：“没关系，花不了多少钱我付就好了。”
　　路明非听到这个露出一个大笑脸：“师兄你太好了！”
　　“嗯。”楚子航应了一声把一张卡片压在了客厅的茶几上，“跟着我有肉吃。”
　　路明非看了下，上面就是楚子航留给他妈妈的，说是和路明非出去玩一圈很快就回来。
　　看完他赶紧跟上楚子航的脚步：“师兄求包养。”
　　楚子航很淡定：“你现在都住我家了，难道不算是我已经包养了你？”
　　路明非站在原地愣了一下，然后大叫着奔了上去：“师兄你说这话可是要负责的啊……以后要投食啊要肉啊……”

　　肉章磨刀切菜中

　　现在的情况是路明非楚子航坐在了短途汽车上，路明非把包包放到腿上头搭在窗户上，楚子航坐在过道的一边。
　　路明非转过脑袋看着外面，楚子航则是往后躺着靠在了椅背上闭起眼睛假寐。
　　路明非看的有些兴奋转过头正要和楚子航说话，就看见楚子航闭着眼睛躺在那儿，他抿了抿唇还是学楚子航一样闭起眼睛把头靠在了靠背上，当然，他没有忘记把手搭在包上。
　　本市往A镇的路是很短的，上了高速又过了一个镇总共时间四十多分钟就到了。
　　路明非在半路上已经迷迷糊糊地睡了过去了，到了目的地才被楚子航摇醒。
　　要是在平时，楚子航也许会打电话给Mint，让这个俱乐部帮自己决定好车次住宿的地方地图还有向导之类的。
　　但是一想到是和路明非出来玩，楚子航就不乐意让别人代劳了。
　　所以在车站下了车之后，出楚子航和路明非就是背着大包站在了干净整洁的宽阔大道上，不知道干啥。
　　路明非的脑袋转了一圈：“师兄这边道路真挺干净的，人也好少啊。”
　　楚子航道：“嗯，这边人挺少的。比较热闹的是离这边不远的B镇。”
　　路明非又看了一圈：“这边没有公交车么？”
　　楚子航笑笑：“这儿说来是一个镇其实也就是一条街，下一条街就是B镇了。我们坐刚才的短途汽车就可以到。”
　　“哇哈……”路明非感叹，“这个是一条龙服务啊……”
　　“嗯，”楚子航被他这句话弄得笑出了声，“我们先去找间好点的旅馆吧。”
　　路明非点点头就跟在了楚子航的后面。
　　前面也有一群人背着行李包在找旅馆，路明非可以听到他们抱怨这边只能走路的话。
　　路明非听见了就靠上去戳戳楚子航的后背：“师兄你看前面的那群人啊，他们肯定也是自己来玩的。而且他们貌似有熟人。旅馆肯定是没问题的。我们不如……？”
　　后面的话他还没有说完，不过他知道楚子航会懂的。
　　果然，楚子航点点头：“我们跟着他们？”
　　路明非点头：“对！这样多方便啊……”
　　楚子航想了一下，觉得应该是没有什么问题的，于是他点头，路明非就凑上来跟他并肩走着和前面的人保持一段距离。
　　旅馆离车站也不是很远，这样就很方便坐车到B镇了，B镇算是一个交通枢纽，到C港的码头就在B镇。
　　楚子航去开的房间，一间双人房，楼上的那群人开了三间双人房，在同一层楼，看见楚子航他们的时候彼此笑了笑。
　　现在外面的太阳挺大的，路明非拉开窗帘看了一下，觉得还是在房间里面睡上一觉等睡够了再出去玩才是正经。
　　“先洗个澡吧。”楚子航把包放到了桌子上，然后打量了下这个房间。
　　窗户正对着街道，幸好外面很少有车绿化也不错，不然到时候灰尘飞进来就太杯具了，房间不是很大但幸好没有太小，两个人住这个环境还是不错的。
　　外面的一群男女在各自串着门，其实关着门楚子航也可以听到他们发出来的声音。
　　楚子航皱皱眉，只希望他们晚上不会太吵才好。
　　在路明非和楚子航一次洗了遍澡之后，外面的吵闹声变得小了些。估计他们也是洗了澡各自上床睡觉了吧。
　　路明非和楚子航一人占了一个床，路明非睡之前还净把眼睛往楚子航这边看，楚子航则是直接用后背对着他。
　　路明非看到这个后背就来气，所以他一转身也用后背对着楚子航。
　　结果晚上醒来的时候路明非睁开眼睛看到的是楚子航亮亮的灯泡眼就看着这边，这些天被吓的他也有了免疫力，在一下子的心跳加速之后他恢复正常：“师兄怎么了？”
　　楚子航眨眨眼睛起来穿了衣服：“出去吃晚饭吧，B镇的馄饨好像不错。”
　　“嗯。”路明非直起身子，伸手抓抓头发，又摸到了一丝呆毛，他愣了愣，决定起床去洗手间好好装扮一下。
　　楚子航和路明非慢悠悠地走到了车站，惊讶的是竟然又看到了那群吵闹的男女。
　　一个男的朝他们笑笑：“这么巧，也是去B镇？”
　　路明非点点头：“对啊，去吃馄饨。你们呢？”
　　“哦，”那个男的回答道，“我们就是去随意逛逛。而且有同学嘛，也没有什么不方便的。”
　　“哦。”路明非说道，“这样确实挺方便的，不怕迷路哈哈。”
　　“车来了。”楚子航望着街道突然说道。
　　那男的转过头看了看，又笑道：“确实来了，不过我们顺路。……诶对了你们可以叫我甲，你们怎么称呼呢？”
　　“我是路明非，他是我师兄，楚子航。”路明非说道。
　　“哦是你们啊……”甲笑了笑，正好车来了，他的同伴们都在喊他，于是他转身就上了车。
　　路明非好像就要跟上去，楚子航伸手一拉就把他给拉了回来：“我们慢点上。”
　　“嗯？”路明非点点头，看着人几乎都上干净了就转过头看看楚子航。
　　楚子航没啥表情，放开了路明非的手，但是自己先上了车。
　　之前上车的那群男女几乎在前面都有了位子，正好在最后一排剩下两个位子，楚子航上车先扫视了一圈，在位子周围没有什么讨人厌的人。
　　他放心地坐在了位子上，路明非肯定也是直接坐到了师兄的身边。
　　“嘿。路明非。”甲忽然又出现了，他和他的一个同伴换了位子，就坐在了前面。
　　“啊？”路明非感觉周围的气温都往下降了一摄氏度。
　　“我只是觉得我们很巧啊，楚子航和路明非这两个名字我都有听学长们说起过呢。”甲说着还把眼神往楚子航那边看了看。
　　“……是师弟啊？确实挺有缘的。他们也都是？”路明非说道，看着甲点头也没有接着往下说什么。
　　甲估计也是不知道扯什么话题好了，就转过头去和他的朋友们说话了。
　　而此刻，楚子航冰冷的脸终于开始缓和。
　　B镇确实是挺热闹的，至少吃的地方就比A镇多的要多。
　　路明非看到一间很古朴的馄饨店就拉着楚子航往里面走，盯着墙上的菜单，路明非只能感叹一句这边的物价还真是便宜不少。
　　馄饨一碗也就四块钱，这样的价钱在他们那儿是好多年前的物价了。
　　不过吃完之后，楚子航对于菜从来没有什么太大的要求，路明非看看他吃了一半的馄饨：“师兄不吃了？”
　　楚子航：“可能是水土不服……”
　　路明非：“……我也明白了一分钱一分货的道理。”

　　肉章在放开水中

　　馄饨的味道确实不怎么好，路明非看着吃的差不多了就抢先起身结了帐：“师兄啊……我们两个人吃的这么多，在我们家那边还不够一个人吃的呢。”
　　楚子航笑笑：“这边可能房租压力没有那么大。接下来想去哪？”
　　路明非回想了下一路上来的地方，觉得也没什么地方可以好去的，说道：“我们回去吧。”
　　楚子航点头：“好，车站离这边也不是很远。”
　　街旁的房子外都有老人在干一些细活，这在他们那边是完全看不见的。
　　路明非有点好奇地互相看着，那些老人家们也十分都会偷偷抬起眼睛看看他们两个。
　　楚子航深呼吸了一口，两旁的树木都很高，林荫下的人们都显得特别宁静。
　　他看着这些人，突然说道：“以后老了来这边还是很不错的样子。”
　　“对。”路明非点头，“小地方环境好压力小，果然是蜜月居家养老的神圣之地啊。”
　　楚子航瞥他一眼：“瞎说什么呢你……车来了，上吧。”
　　回到了旅馆之后同一楼层的男男女女们都没有回来，楚子航呼了口气，只感觉世界很清静。
　　晚上即将要躺床上睡觉的时候，门突然被敲响了。
　　因为路明非已经躺到了床上，所以当然是楚子航去开的门。
　　门一打开楚子航看见的就是甲很欠扁的笑，楚子航面无表情就想关上门。
　　甲当机立断开口：“师兄好！”
　　这么大声吸引了所有的人注意力，路明非在里面喊了一声：“是甲啊？他干嘛啊？”
　　这下楚子航也就没有办法不顾人情面直接关门了，他冷冰冰地问道：“什么事？”
　　甲笑了笑：“我们晚上有个游戏，人不够就想看看你们两个要不要一起来玩。”
　　“不用了。”楚子航就想关上门，没想到路明非已经出来了正好听到了这句话。
　　“什么游戏啊？”路明非凑了上来停止了楚子航关门的动作。
　　“国王游戏，用扑克牌来玩。很好玩的。”甲笑眯眯地说道。
　　“好啊，就玩这个吧，在这边无聊地很。”路明非说着就拔出房卡拉着楚子航往他们房间走去。
　　路明非刻意忽略掉楚子航身上散发着的低气压，好在他们房间里面十分热闹，男女都坐在床上在桌子前面吃着东西。
　　一看到他们进来就热烈欢迎：“哦……师兄们好……吃东西吃东西……”
　　路明非看了看桌子上的残局，除了酒之外没有任何东西了。
　　这些人估计都明白了路明非的意思，哈哈大笑道：“好了好了我们的错，现在开始玩游戏吧。”
　　甲拿出一副扑克牌，选出了十三张牌，一个主持人，正好是K最大。
　　“嗯接下来我开始发牌……选到最大的K的是国王，国王可以要求任意两个号码做一件事情，当然也可以是一个号码。”甲解释道。
　　“嗯我懂了～”大家纷纷表示明白懂了。
　　接下来开始发牌，路明非抽到的是一个9，他歪过头偷偷看了楚子航的，是6.国王是乙姑娘，她笑眯眯地举起手里的牌笑道：“我是国王哦～嗯……6969我要一个6,再来一个4！就4号抚摸6号吧，侧面从肩膀一条线摸下来，很简单的。”
　　4号默默甩出他的牌，是甲：“六号呢？”
　　……楚子航没说话。
　　路明非看看他，大家也看看他，楚子航这才低头看看自己的牌：“哦我是六号。”
　　“哇哈～师兄好呆好帅啊！”有人笑道，“快点站起来给甲摸！”
　　楚子航看看甲，眼神冰冷冷的，甲的笑容一下子就僵在了脸上。接着他起身站好，甲在旁边用手开始往下，从肩膀开始，很敷衍的往下。
　　一个女孩子抗议：“甲你也太不给力了！怎么地也得到了腰的地方掐一下！”
　　“行了行了，哪来那么多话。赶紧下一轮。”甲催促道。
　　下一轮的国王还是已姑娘，她很兴奋地说：“我今天开了金手指！”
　　“这一次要4和9，这个要抱一起亲脸蛋啊！”已姑娘的脸都红了。
　　……
　　楚子航看看自己的牌，不是4也不是9，很好。转头看看路明非牌，脸黑了，路明非无奈地看他一眼，路明非手里赫然就是一张4.
　　路明非把卡放了出来，问道：“谁是9号？”
　　“我……”甲笑眯眯地伸出自己的手，好让别人看清他手里的卡片。
　　……楚子航的脸更黑了。
　　路明非和甲站了起来，楚子航坐在原位上默默挪了个位子正好背对着甲和路明非，看不到他们的动作。
　　楚子航在心里默默给甲打了个狠狠的叉！
　　路明非后来坐了下来安慰性地拍了拍他的肩膀，说道：“下一轮了师兄，快抽牌。”
　　这一次的K很快就出现了，是甲。
　　终于不用担心会出现甲和路明非的什么幺蛾子了，楚子航想着。
　　“2号和8号，2号压在8号身上做俯卧撑。”甲的语气很淡定，但是说起来的话却不怎么好，“放弃的话就得喝一瓶啤酒。”
　　2号是一个女生，很瘦弱的样子，8号……是楚子航。
　　楚子航看看那个女生，默默放下牌开了一瓶啤酒就开始喝。
　　那个女生一直说道：“师兄你太霸气了！多谢！”
　　喝完之后楚子航只觉得身体里的血都往脑袋里面冲了进去，有点热。
　　路明非关切的问道：“怎么样？”
　　“还好。”楚子航答道，“还玩么？”
　　“玩啊……”其他人答复道。
　　这一轮的king是一个男生，他想了想，说道：“那就这样吧，就是10和9的两个人，拥抱起来，然后其中一个好像无尾熊一样把腿放到另一个人的身上。”
　　9号和10号。很悲剧，楚子航是10号，路明非看看自己的号码，8号。
　　“真可惜。”路明非轻轻念了一下。
　　楚子航的拥抱对象是上一次的那个瘦弱女生，长的挺好看的，路明非咬着一次性塑料杯的边缘狠狠看着他们的动作。
　　女生的手环过了楚子航的脖子，然后腿环到了楚子航的身上。
　　“喂，这种亲密的动作我也没做过啊！你凭什么做啊……”路明非在心底无声地呐喊着。
　　玩过这一轮，路明非就借口说困了要回房睡觉了。
　　虽然其他人都挺不舍得但毕竟是不熟悉的师兄，也就不好太过挽留。
　　回到房间路明非就往床上躺去，看着楚子航笑道：“晚上师兄艳福不浅啊……”
　　“要不是你和那什么甲过去，你觉得会变成这样么？”楚子航单膝跪在床铺上，弯下腰靠近了路明非说道。

　　肉章温水慢煮中

　　路明非看着楚子航越靠越近，忽然伸出手捂住自己的脸喊道：“不要打脸！”
　　楚子航一笑就翻身倒在了床铺上。
　　床是挺窄的，躺了一个楚子航，躺了一个路明非就显得很挤了。
　　楚子航躺在床铺上看着天花板上亮亮的灯说道：“快点去洗澡。”
　　路明非翻了个身子趴着：“该是你先去好不好，嘴巴里面都是酒味。”
　　“让我缓一会，一口气喝一瓶酒你试试看。”楚子航揉揉自己的太阳穴。
　　“没事吧？”路明非转头看看他，“谁让你喝酒了？”
　　“难道真的要趴到女生身上做俯卧撑？真是的，我可不想做这个。”楚子航直起身子，“你不去我去了？”
　　“嗯去吧，反正你很快……”路明非拿过遥控器打开了电视。
　　等到楚子航从洗手间里面出来就看到路明非在床上翻滚来翻滚去：“你干嘛？”
　　“我只是有点兴奋。”路明非说道，“明天去哪里？”
　　“坐船到C港，然后回家。”楚子航穿上睡衣。
　　“就是明天下午么？”路明非问道。
　　“你要吃海鲜么？”楚子航说，“要吃海鲜的话我们就拖一天回家。”
　　路明非想了想，道：“这个……有好吃的不吃其实不是我的风格啊……”
　　楚子航了然点头：“那后天回去吧。”
　　路明非这下就乐滋滋地抱着衣服洗澡去了。
　　第二天，路明非拉着楚子航在街上找了间小吃店吃了个很普通的早餐。
　　路明非看了看四周的小摊：“我还是挺想吃豆浆油条的……”
　　“现在很少能找到那种豆浆了……”楚子航说道，“小时候经常吃。”
　　“我是从小吃到大，现在都没有了时间太快了……”路明非弱弱说道。
　　楚子航笑笑：“上车去C港吃海鲜吧……”
　　“海鲜我来了！”路明非喊了一声。
　　搭的车还是昨天的那种，一直到了这个车的尽头才到了码头。
　　码头上面鱼腥味很重，船夫们都晒的黑黑的。
　　一看见两个人就上来询问，楚子航应道：“去C港两个人。”
　　船夫想了想，道：“快艇一个人十二块。”
　　楚子航觉得差不多就点点头：“可以，现在出发。”
　　船夫应了一声就往船上去。
　　船停在前面一点，先是要用小船到快艇上，然后要慢慢慢慢地把快艇弄出来。
　　路明非和楚子航站在外面看了一会，路明非转头问道：“那个是快艇？”
　　……
　　楚子航想了想，说道：“以船的外表配上机动，可能就是他们以为的快艇。”
　　“快艇难道不是白色的那种小小的么？”路明非说道。
　　“可能电视剧里面是这样的……”楚子航说道。
　　“那个难道不应该是船么……？”路明非感觉自己的手有点颤抖。
　　楚子航想了想，说道：“如果是船的话，难道要让我们摇着桨唱让我们荡起双桨？”
　　路明非遄帕诚肓艘幌履茄的场景，说道：“那还是算了吧。”
　　船慢慢靠近，码头和船之间就一个船头靠近，要用脚踏上船头然后到达下面。
　　这对楚子航来说没有什么难度，他上之前转头对路明非说道：“小心别掉下去了，那样会很丢脸的。”
　　路明非有些不高兴：“你干嘛啊，小看我。你自己才不要马失前蹄呢。”
　　楚子航很快踏了过去，往下跳到了位子上。
　　说是位子其实就是一根木头架在船上，人就坐在木头上。
　　路明非也平安地踏了上来，太阳明晃晃的，从背包里面拿出了一把伞撑开：“太阳好大……”
　　楚子航抬头看看，说道：“没用的，海风一吹一样会黑。而且风很大，小心被吹走……”
　　“我才没有那么弱好不好。”路明非说着一阵风就吹来吹着他的雨伞往后翻，他赶紧抓着伞，楚子航及时伸手帮助了一把。
　　“和你说了小心点了。”楚子航说道。
　　路明非没回答，默默把雨伞合了起来，站起来和楚子航一起看着外面辽阔的海面。
　　船慢慢的开着，机动的声音很大。
　　旁边的水会时不时溅上来，这就代表着路明非和楚子航靠的很近。
　　路明非看着突然指着远处一个寺庙样子的建筑说道：“那个是什么啊？建在海中间？”
　　楚子航随着他指的看过去：“哦，那是莲花寺，就是因为建在海中间的。那下面是块大石头，天然的。”
　　“恩？那人都怎么去啊……还有上面竟然有树……”路明非说道。
　　“对啊，算是很有历史的了。”
　　船行驶的速度不是很快，但是因为C港和码头的目的地不是很远，到达的时间也不是非常慢。
　　C港的腥臭味确实非常浓，楚子航说C港上全是这个味道，习惯就好。
　　可是路明非还是不习惯，看着码头上面各种的血迹，闻着味道他就泛恶心。
　　“快点找个地方住……”路明非看着一街的旅馆说道。
　　楚子航带着路明非沿着这一条街走下去，到达某个地方的时候他忽然皱了皱眉，然后转身就换了一条街。
　　“干嘛啊？”路明非觉得一头雾水，“那边旅馆那么多随便找一家就可以了。”
　　“这边应该有酒店。”楚子航说道。
　　“……干嘛要舍近求远啊，昨天不是住旅馆住得挺好的么。”路明非表达自己的不满。
　　楚子航突然停住了，脸色有点不好：“那边有粉红色发廊，你还去么？”
　　路明非马上领会了他的意思：“哦当然不，算了我们换一条街。”
　　也幸好，这边有一个酒店，不然楚子航估计会被路明非笑死。
　　站在旅馆的房间里面，路明非看着外面说道：“吃完海鲜我们就回去吧，果然还是家里最舒服啊。”
　　楚子航点点头：“回去之后……”
　　“嗯？”路明非道，“什么？”
　　“没有。”楚子航也走到了窗边，眼神有点意味深长。

　　肉章其实有水分

　　路明非一到家就瘫在沙发上动不了了，他转过头看着进来的楚子航说道：“师兄我现在胃里还在翻腾着昨天吃到的海鲜，好好吃啊……”
　　“昨天是谁没吃完就闹着要回酒店睡觉的？”楚子航把包里面的脏衣服都拿了出来，放到了洗衣间里面。
　　“……现在那是回味。师兄你不懂的。”路明非在沙发上赖了一会儿，站了起来往楼上走去，“这个时候就该洗个澡睡一觉，讨厌啊，现在身上都是鱼腥味了……”
　　楚子航看着他去了楼上，在路明非洗澡的时候，楚子航收到了一个快递。
　　签收之后楚子航拿着那个快递不知道在想些什么。
　　路明非从浴室里面出来就喊楚子航：“师兄……？”
　　他四周看看不见楚子航，抬手抓抓自己的头发：“去哪了……刚回来就乱跑，真是的。”
　　站在风扇底下吹了一会感觉头发差不多干了就往床上扑去，抱着枕头美美睡了一觉。
　　楚子航在另外一个房间已经洗完了澡，他坐在书房里看着快递盒子里面的动作静静想了一会。
　　然后他决定晚上带路明非出去一条街吃下来，然后趁其不备。
　　下了决定之后他心里也舒坦了，回房间躺在了路明非身边睡觉。
　　路明非是被饿醒的，他摸摸自己空荡荡的肚子，看看床头的钟就把楚子航给推醒：“晚上吃什么啊……”
　　“恩？”楚子航也有点迷糊，“啊？哦出去吃……起床……”
　　“去哪里吃？”路明非飞速地穿上衣服等着楚子航戴好美瞳。
　　“小吃街，这时候正热闹呢。”楚子航也穿戴整齐了。
　　“吃一条街可以么？”路明非小心翼翼征求意见。
　　楚子航点头，路明非开心地冲出了门。
　　楚子航拿好自己准备好的东西也跟着出了门。
　　街上还是一如既往的热闹，路明非嘴巴里面塞满了零食，楚子航在后面的摊位喝着热汤。
　　路明非看完了热闹又跑回来坐到了楚子航的对面说道：“师兄前面有个唱戏的台子，你快点我们过去看看。”
　　“你也喜欢这种活动？”楚子航说着，碗里面的汤已经被喝得差不多了。
　　“主要是热闹啊，大晚上的很容易激动……”摊位上的照的路明非的红红的，看着楚子航碗里的东西还剩挺多的，又到了隔壁的摊子上弄了几串东西吃。
　　他的东西刚出锅楚子航也吃完了。
　　路明非拿着吃的指着不远处对着楚子航说道：“就在前面，我先去……”
　　说完就跑了，楚子航则是付了钱然后拿上矿泉水才跟了上去。
　　路明非就站在外围不难看见，楚子航想了想，从口袋里面拿出个东西，然后走了上去，他能感觉自己的心跳跳快了那么一点点。
　　楚子航从背后贴近了路明非，然后手环了上去，抓着路明非的手就往他的无名指上套了个东西：“在一起？”
　　路明非久久没有出声，楚子航觉得很奇怪，动手把路明非给翻了过来。
　　发现路明非的脸涨得通红，脸色看起来很是痛苦，楚子航了然：“噎着了？”说着把手里自己喝了一半的水递了过去。
　　路明非急匆匆地往嘴巴里面灌着水，手上的戒指泛着莹润的光泽：“师兄你真不厚道，我吃着东西呢说这么刺激的……”
　　“嗯？”楚子航伸出手。
　　好热。这是路明非这个时候唯一的感觉。
　　他睁开泛着水汽的眼睛就想去看看空调到底开了没有，楚子航的唇已经压了上来。
　　楚子航亲着路明非的眼睛，感受着接触的柔软触感：“看什么，专心一点。”
　　“唔……很热啊……”路明非侧头想避开，被楚子航用手掰了回来：“空调已经开了，待会就不热了。”
　　听到了楚子航的话路明非也就变得配合多了。
　　楚子航的嘴唇慢慢下移，最后到达了路明非的嘴唇上，楚子航很温柔地亲吻着路明非。
　　这种温柔蹭得路明非心里痒痒的，他心里一动，蜷起腿用膝盖蹭了蹭楚子航的大腿。
　　这种含蓄的暗示立刻得到了楚子航的回应，他很快就除尽两个人身上的衣物。
　　楚子航的体温很高，贴到路明非身上的时候让他轻轻抖了抖。
　　楚子航笑了笑，吻往下亲上了路明非的胸膛。
　　路明非倒吸一口气，抬起一只手用手背盖住了自己的眼睛：“看起来好像经验丰富的样子啊……”
　　楚子航不知道从哪里找出来一瓶润滑剂一般的瓶子：“恩，我特意上网补习过。”
　　“蓄谋已久啊？”路明非动了动身子，抬起腰方便楚子航的手指进入自己的体内，“有点疼……”
　　楚子航抬头看看他：“疼？”手上的动作却没有停住，食指沾着润滑剂已经进去了，里面很软很热，他的手指来回动着眼睛却一直盯着路明非的脸，看着他皱着的眉头渐渐松开就尝试性地加了根手指，扩张做的差不多了楚子航就把自己剑拔弩张的部位送进了路明非的身体里面。
　　一进去，不管是上面的还是下面都发出了一声叹息。
　　楚子航是因为里面太软太热，路明非则是因为太涨了有点疼。
　　“怎么样？”楚子航伸出手拨开了路明非的头发，手上的戒指和路明非是一个款式的，白底，很好看的青花瓷。
　　“动吧……”路明非适应了下说道。
　　“恩。”楚子航淡淡应了一声，但是下面的动作却没有那么温柔了，顶的路明非得紧紧抓着他的人才不会掉下去。
　　路明非慢慢顺着一口气：“慢慢慢点……”
　　楚子航笑了笑，声音里面有点不好意思：“第一次，比较激动……”
　　路明非哭笑不得：“我是应该觉得开心啊，你难道没看过□……啊……喂叫你慢点了……”
　　“闭嘴。”楚子航紧紧扣着路明非的腰说道，“以后不准乱看这些东西！”
　　“……我……唔！”路明非还想说些什么就被楚子航紧紧地压在了床上，用嘴堵住了他即将发出的抗议。
　　完事之后，路明非已经是趴在床铺上一点力气都没有了，楚子航在旁边抓着他的手亲了一下戒指，嘟囔着：“你体力太不好了，以后要多做运动……”
　　“明明是你一直做一直做好不好……”路明非的声音弱弱的，“都让你别做了……”
　　“不成，为了以后你一定要每天早上和我一起去做运动。”楚子航亲亲路明非的脸说道。
　　“去……”路明非把头转向了另一边，手却还在楚子航的掌心里扣着。

　　七夕快乐

　　在逼近七夕的前一天，路明非就穿着睡衣趴在床上掰着手指数着日子。
　　楚子航这时候刚从浴室出来，衣服也没穿，身上湿湿地就压了上去。
　　“喂师兄你要正经一点啊……”路明非喊着。
　　楚子航低低笑了笑，吻就落到了路明非的脖颈上：“谁让你穿了睡衣躺床上勾引我的，别死赖着不承认。”
　　“……坏蛋。”路明非把头紧紧埋在了枕头，承受着楚子航的吻，声音闷闷地，“师兄你记得明天是什么日子么？”
　　“明天六号，怎么了。”楚子航的手已经游进了路明非的睡衣里面，“还是你有什么特殊约会？”
　　“……你真是一点情趣都没有。”路明非沉默一会说道。
　　楚子航笑了笑：“没关系，待会补给你。”
　　路明非第二天起得很晚，那个时候楚子航已经不在床上了，他先是在床上滚了几滚，没看到楚子航留了信息。
　　他有些磨蹭地爬起来：“太不懂浪漫了。”
　　到了楼下楚子航围着围裙不知道在厨房里面干着什么。
　　“你在干嘛？佟姨呢？”路明非的脑袋凑了进去。
　　楚子航低着头摆弄着东西：“别进来……我放佟姨假了……”
　　路明非的头停住了：“为啥。那个，叔叔阿姨呢。”
　　“他们俩昨天就出去玩了，你不知道么。”楚子航的口气很淡。
　　路明非的手慢慢捏成了拳头，连你爸都知道耍浪漫怎么你就不知道。
　　“快点出去，别进来。”楚子航又一次重复。
　　路明非跳了起来想看看到底是什么东西这么神秘，可是却以失败告终，只好不情不愿地出了门。
　　一个人独处的时间是很难过，尤其是人在楼下自己在楼上，总有一种抓不到的空虚感。
　　这个时候他的手机却响了。
　　芬格尔傻逼的笑脸出现在了屏幕上，路明非看着这个忍不住擦了擦自己的眼睛。
　　国际长途，这个真的是芬格尔么？！
　　“喂……？”路明非在一片震惊中接起了电话。
　　“喂师弟。早上好。”芬格尔说道。
　　“你们那边是晚上吧……”路明非说道。
　　“我是在将就你的时间。”芬格尔说道，“你们那边是早上吧，而且今天应该是一个很美好的节日？”
　　“……”路明非的脸黑了，“对。”
　　“没有漂亮姑娘约你出去么？”芬格尔笑眯眯的。
　　“……你打电话过来干嘛？”路明非给他一个白眼。
　　“我是觉得你会很寂寞，所以打电话过来安慰你。”芬格尔大义凛然。
　　“呸。”路明非说道，“我一定有节目！你就看着你的妹子杂志去吧！”
　　“你是要和楚子航一起过？”芬格尔掩唇笑，“他那个闷骚真的会有节目么？”
　　路明非眼一瞪：“不管你信不信，反正我是信了！”
　　“那就期待你明天的汇报了～”芬格尔风骚地挂了电话。
　　挂了电话之后路明非嘟着嘴看着沉默的手机：“不要这么让人没面子啊师兄，给力一点！”
　　但是拉下脸皮去要礼物啊什么的真实太丢脸太没面子了！
　　抱着被子转了一圈，路明非忍不住想哀嚎：“到底是没记住还是有神秘礼物啊TAT……”这样想着，路明非的眼皮越来越重就这么睡了过去，也难怪，楚子航每天都特别勤奋。要注意控制啊孩子们。
　　楚子航穿好衣服把路明非给叫醒：“起来我们吃去玩。”
　　路明非感觉自己的精神一下子回复了：“干嘛要出去？”
　　“今天七夕啊亲爱的。”楚子航笑的很温柔，“我们出去约会嘛。”
　　“那去哪里呢？”路明非挠挠头。
　　“先去吃一顿烛光晚餐，然后我们回家继续做运动。”楚子航说道。
　　路明非感觉脸上的血气一下气往上冲了：“那那那个……”
　　“哪个？”楚子航问。
　　“你没给我礼物么？”路明非小心地问道。
　　楚子航笑了笑，上前亲了亲路明非的脸：“我把我自己送给你。”
　　路明非这个时候感觉有人在拍自己的脸，他迷迷糊糊睁开眼睛就看见了楚子航闪着光的灯泡眼。
　　“干嘛？”路明非坐起来，揉揉自己的眼睛。
　　“起来吃饭啊，你中午就没吃了。晚饭一定要吃。”楚子航说着，“不过你今天怎么睡了那么久啊？”
　　“……我做噩梦了……”路明非说道。
　　楚子航摸摸他的头：“那你洗完就下来吃饭吧。”
　　“哦。”路明非有气无力地应了一声，原来都是梦，什么温情什么把我自己送给你，鬼才信呢！
　　路明非耷拉着脑袋往下走，一到饭厅却被惊讶到说不出话来了。
　　楚子航从背后搂住路明非，亲亲他的脸问道：“怎么样，觉得好不好看？”
　　饭厅的餐桌上放着一个很大的蛋糕，上面画了两只熊猫，正叠在一起，就是平时路明非闲来无事压在楚子航身上玩的姿势。
　　熊猫很明显是在影射他们两个。
　　路明非张了张嘴，结结巴巴地：“那个……你做来谁吃啊……”
　　“真是煞风景啊……”楚子航感叹道，“昨天我看到一个帖子，上面是一个人把奶油抹到了另一个人的身上，然后吃掉。”
　　路明非说不出话来。
　　“你有没有觉得很有趣？”楚子航问道。
　　“师兄你什么时候这么重口味了……”路明非很虚弱的声音。
　　“嗯没什么。”楚子航说道，“你想不想知道你的是什么礼物？”
　　路明非正想着自己的梦，脱口而出：“你！”
　　楚子航明显愣了一愣，然后笑道：“好。就把我自己送给你。”
　　然后把自己刚抓在手里的和他们两个手上的戒指是一对的锁骨链放回了口袋，扶着路明非的脸就深深地吻了下去。
　　浓情蜜意，七夕快乐。 