

静夜的爱人

前奏

在大雪中艰难行驶的火车送出了最后一波疲惫的人群，终于把今天的工作完成了。
本想趁着白天赶回东方城市的爱尔利克兄弟也和其他的乘客一样满腹牢骚，特别是哥哥爱德华，原本就讨厌白白浪费时间的他现在更是极度不爽，与年龄不符的娇小的身体里盛满了不满情绪。
不知是为了宽慰哥哥还是生来就脾气好，弟弟阿尔冯斯心平气和地笑着。
“从早上开始就被雪包围着，现在雪不见了还真有点怪怪的呢，是吧哥哥？”
阿尔冯斯的声音清细，与他庞大的身躯形成鲜明对比。
“像那种冷得要死的地方我再也不去了！”
爱德华和天真的弟弟有不同的感想。
爱德华并不是讨厌雪，相反，小时候还很喜欢下雪。那时弟弟不是铠甲，自己的右臂和左脚也还是肉身。
（谁会想到，由于寒冷机械铠给身体带来了不适。）
爱德华对右臂和左脚僵硬的触感撇嘴。要不是阿尔冯斯很高兴看到难得一见的雪景，爱德华恐怕早就发飚了。
看完想调查的文献后爱德华立刻离开了雪之街，但那天下起了例年难见的大雪，火车能开动就已经是谢天谢地了。
“可恶，冷死了！”
虽然比雪之街好多了，但冬天的东方城市还是很冷。
“快点回旅馆休息吧。”
弟弟很担心马马虎虎的哥哥会得个感冒什么的。
他们通常至少会在东方城市逗留1天，所以跟一些旅馆很熟。考虑到可能会深夜到达时就事先跟旅馆方面作了联络，不愁找不到地方住。
两人走出了冷清的车站。
爱德华无意中瞥见地面上延长的浓密的影子，不禁抬头望天。
“哥哥？”
“我说怎么亮堂堂的，原来是满月啊……”
习惯了处在人工的明亮之中，夜晚的明亮让金色的眼眸稍稍留了神。
“冬天夜晚的天空真漂亮啊！”
弟弟高兴地对哥哥说，他一向对自己的感情很坦率。
是呀，爱德华轻喃，表情已经没有刚才那么不爽了。
一个拥有黑色，或者说夜色的头发和瞳眸的青年在爱德华头脑中浮现。
（像大佐一样。）
刚想到这里，爱德华清醒过来。
（我是笨蛋吗！不管怎么解释，那个傲慢的无能的好色的混蛋也不能跟夜色挂上钩呀！）
他被不可解的方程式弄得气急败坏。
阿尔冯斯看到哥哥突然涨红了脸使劲摇头，感到不可思议，于是出声询问。
爱德华赶紧说是因为累了，发觉好像没什么说服力，于是又慌慌张张地补充道“为了打起精神”。
――累了。
（多么好的理由！）
爱德华抛出万能的借口，阿尔冯斯也接受了。
“快点回旅馆休息吧，怎么能用无精打采的脸见大佐呢。”
为了交报告才来东方城市的，所以和上司罗伊?玛斯坦见面在所难免。阿尔冯斯的话里没什么别的意思，但爱德华听起来却有些心惊肉跳。
不明白为什么会脸红，也许是困了？吐出的气体在寒冷中变成白雾，爱德华现在对冷却头脑的寒气很是感激。
（看到夜色会想到那家伙，真是，我在干什么呀！）

同一时刻。
“这是最后的了。”
东方司令部的执务室里，罗伊?玛斯坦放下签完最后一张文件的笔，活动了一下肩膀。面对堆积如山的文件，部下那句“辛苦了”显得毫无营养。但说起罗伊平时由于偷懒堆积出的工作，没有半点值得同情的。相反，不得已陪着加班的部下才应该同情。
“你原本没必要陪我到这么晚的。”
上司不知死活地说。
“因为这些文件明天早上必须用到。”
部下回答得毫无信用。
据说比上司有能力的莉萨?霍克艾把文件按类别整理着，估计用不了5分钟就能收拾完毕拎包走人。
罗伊凭窗远眺，想放松一下疲劳的眼睛。夜空中一轮散发着强烈存在感的明月落入视线。
“今夜是满月吗。”
罗伊自言自语。霍克艾一边收拾着一边漫不经心地应是。要是那个没有口德的损友的话，一定会拿“是不是想起哪家的漂亮姑娘啦”之类的话泼自己冷水。
但是看到接近金色的月，罗伊想起的却是右臂和左脚是机械铠的少年。金色的头发、金色的眼眸的炼金术师虽然不像月亮一样柔和，却有着同样捕获人心的光辉。
想起了钢之炼金术师，青年嘴角边浮起一抹淡淡的微笑，犹如爱德华在夜空下幻想的一般沉静。

没有人知道，在同一夜，看到了同一轮明月的两个人，泛起了相似的思念。

前奏 终

act01 雪白的右手

在夜晚的街道上，爱德华看到了熟悉的上司和不认识的女性。
身穿蓝色军服的罗伊?玛斯坦挂着欠扁的完美的笑容，服务周到地为身边的女性打开餐厅的门，一副很享受的样子。
“啊，是大佐。”
比哥哥晚一步发现的阿尔冯斯发出善意的声音。很有礼貌的弟弟向前快走几步想去打声招呼，却被爱德华制止了。
“打扰人家不好吧。”
我们走吧，阿尔。爱德华催促弟弟。
“出声招呼了搞不好会惹人嫌，那多没意思。”
爱德华转身走开，原本还想说什么的阿尔冯斯只好追着哥哥。
“那个人很漂亮呢。”
阿尔冯斯说出自己的感想，爱德华心不在焉地附和。
是个像女明星一样的人。罗伊的部下霍克艾也是个很有存在感的美人，但那位和罗伊约会的女性有着另一种风情的美丽。爱德华头一次目击罗伊约会的现场，忽然有点明白了为什么罗伊号称“女性杀手”。
从银色毛皮大衣的衣袖下伸出的手带着梦幻般的润泽，对有这样一双手的主人，想必全天下的男人都会争着守护吧。那只挽在罗伊手臂中的雪白的右手在爱德华的记忆中存留了很久。

坐在咖啡店里，爱德华有些呆然地看着自己的右手。被白色手套包裹起来的右手是义肢，但不是普通的义肢，而是接受手术时据说连强壮的男人也会痛苦地哭出来的机械铠。尽管藏在衣服里看不见，他的左脚也是机械铠。
爱德华从拇指开始一根一根地弯起手指。虽然带着手套的义手看起来就像是真的，但――
（不一样啊――）
想到这里，爱德华叹了口气。
到底在和什么做比较，爱德华并不愿多想。
“恋爱烦恼吗？”
突然冒出的招呼声吓得爱德华滑掉了支在小桌子上的手肘。
“别把我和风流大佐相提并论！”
爱德华想都不想就咬牙切齿地回嘴，眼前出现了意料之中的罗伊?玛斯坦。
“因为你看起来很没精神。”
“多谢您关心。”
爱德华恶声恶气地说。每次见面罗伊都会用让人嫌恶的口吻说话，不过爱德华也回以相似的口气，事实上这两人是彼此彼此。
罗伊身后，霍克艾和哈勃克一脸见怪不怪地跟爱德华打招呼，爱德华则用跟对待罗伊时完全不同的温和态度应对。明显的态度差别很是孩子气，不过本人似乎并没有察觉这点。
“在工作吗？”
要是偷懒的话应该是罗伊一个人跑到大街上。
算是吧。罗伊给了一个暧昧的回答，马上切换话题。
“阿尔冯斯君呢？”
“我本来和阿尔约好在那边的喷水池汇合的，不过他迟到了。”
因为口渴了，所以就找家咖啡馆坐下来，爱德华特意选了一个弟弟来时能轻易看到他的户外座位等他。
“啊啦，说曹操曹操就到。”
霍克艾看着远处对爱德华说。
哥哥~~~！一边挥手一边跑来的铠甲弟弟很显眼，爱德华站起来也向他挥挥手。
（原本还以为你会从那边的路来……）
爱德华瞥了一眼预想中阿尔冯斯会走的路。在冬日的太阳照射下，一束小小的反射光线刺入眼睛。
（枪？）
目标瞄准的是虽然既无能又好色，但却是东方司令部No.2的男人，罗伊?玛斯坦没错。
爱德华突然把右臂伸出来挡在罗伊的前面。枪声在喷水广场响起，随后是一声尖锐的金属碰撞声。
惊叫声、怒喝声中火焰的长龙划破了空气。
狙击罗伊的犯人被自己的猎物的炼金术封住了行动。如此迅速的反应不愧是军人。哈勃克向烧成焦炭状的犯人走去，霍克艾则手持短枪，用锐利的目光巡视四周有无共犯。
“哥哥，还好吗？”
阿尔冯斯紧张地问。爱德华对他摇摇手，卡在手套里的子弹掉落在桌子上。
“真是的，别乱来呀，钢！要是打中了不是机械铠的部分该怎么办！”
罗伊有些惊魂未定地说。
爱德华也觉得自己是笨蛋，但身体自己行动了，这种不成理由的理由他不打算说给罗伊听。对这个比起道谢更爱说教的男人，爱德华有一肚子的恶言恶语，但在他说出任何一句之前――
“谢谢，你救了我。”
罗伊的一句话让爱德华无话可说。
“……什么意思，你那像看稀有动物一样的眼神？”
道谢之类的，我也会啊，罗伊不太高兴了。爱德华笑了起来。
“道谢就算了，等价交换哦。”
爱德华一脸恶作剧的表情对着罗伊笑，身旁的弟弟偷偷拉拉他的袖子想要劝谏。
“与罗伊?玛斯坦大佐的命等价的东西嘛……是了，比如这副手套之类的？”
爱德华晃晃破了一个洞的手套。罗伊也不甘示弱。
“你想要一辈子也用不完的手套吗？保管起来很麻烦吧？”
“一组就行了。”
“莫非是用高级羊皮制作的手工针织品吗？”
“戴起来很麻烦的东西我可不想要。”
“我的命是很贵的！”
“没听说过什么叫价值观不同吗？”
针锋相对的对话让阿尔冯斯和霍克艾笑了起来。
罗伊等人要带着哈勃克绑起来的犯人回司令部，于是艾尔利克兄弟就和他们告别。
“我们也回旅馆吧。”
爱德华再次晃了晃破了洞的手套。
麻烦事对艾尔利克兄弟来说就像是家常便饭，不管喜欢不喜欢，习惯了以后就没什么值得在意的了。兄弟二人一副什么都没发生过的样子散步着回去。
“还是不要太乱来哦。”
弟弟提醒哥哥。
“知道了。”
爱德华回答的声音很随便，但内心被保护了某人而产生的安心感填满。有机械铠的手真是太好了，爱德华难得对义手充满感激。雪白的右手的记忆不知在何时退色、消失不见。

雪白的右手 终


act02 Shall we dance?

来到东方城市时要打招呼，离开时也要打招呼。罗伊?玛斯坦对平时连电话都懒得打一通的爱德华说“最起码要做到这两条！”。然而锲而不舍地劝得叛逆的爱德华照办的却是弟弟阿尔冯斯。
预定明日离开东方城市的艾尔利克兄弟照例到东方司令部露个面儿。
“大佐――”
爱德华毫无敬意地闯入东方司令部No.2人物的执务室。连门也不敲就直接进入这间房间的人世上大概只有他和罗伊的损友而已。
“哦哦，钢，来得正好！”
执务室的主人并不责怪爱德华的无礼，反而一副“正等着你呢”的样子。爱德华不禁有点犯嘀咕。
“这是前几天的回礼。”
罗伊把桌边的礼盒放到桌子上。
“莫非，全都是手套？”
前几天因为救了被枪手狙击的罗伊，爱德华要求买新的手套赔偿他破损的那只。虽然多一些后备手套也挺好的，不过太多的话带着就不方便了。
“怎么可能，要是嫌弃的话就选别的方法。”
快奔三十的男人异常得意地说。
从箱子里拿出来的手套只有三组，爱德华接过来正要道谢时看到没有取下的标价签，立刻僵住。
标价签上写着三组1000sense。
“太便宜了吧？”
“哦呀，对你来说，和我的命等价的东西也就那个价不是吗？”
罗伊笑得好不得意，爱德华却被堵得说不出话。
“哥哥输了。”
弟弟精准地评论。
正当爱德华恼羞成怒时，霍克艾恰到好处地进谏上司。
“大佐。”
庄重的声音让罗伊恢复正容。
看起来好像要有什么事了，艾尔利克兄弟对视一下。
“你们今晚有空吗？”
“没有什么安排，怎么了？”
爱德华谨慎地问，一副拒绝参与无聊事件的样子。他可不会天真地以为罗伊只是想请他们吃饭，于是进入警戒状态。
“从西方城市来的客人今晚召开Party。”
来宾是需要军部出护卫，由大佐亲自指挥戒备一级别的人物。据说前几天罗伊被袭击时也是在视察路线的途中。
“就是说要我们也参加护卫？”
“贝尔氏带来了一位千金，你去做她的舞伴。”
“女人的话你去陪她不就好了？”
“我的容许范围是二十岁以上。”
“大佐，请严肃简明地说明。”
能干的部下凉凉地提醒一句。罗伊赶紧咳嗽一声掩饰过去。
“正像你所知的，东部情势不太稳定。考虑到恐怖活动的可能性，给他们的女儿也配备护卫比较妥当。像在舞会这种人来人往的场所，什么时候被盯上都不奇怪。”
罗伊的口吻里渗透着“增加了多余的工作”的不满，看来他很不赞成举办这次的Party。在不安定的情势里擅自行动会招致祸端。
“虽然明白你说的话，但，我不会跳舞啊。”
“你想说要是会跳舞就接受委托吗？”
算是吧，爱德华给了罗伊一个模棱两可的回答。
“你是个天才。”
罗伊突然的称赞让爱德华泛起了鸡皮疙瘩。
“没有什么你做不到的事吧？真让人羡慕！”
罗伊继续夸赞，然后从箱子里取出一套晚礼服。
“这是专为你准备的服装，不要让它白白浪费哦。没什么，跳舞这东西会个大概就可以了。”
“什么叫会个大概？而且，不是今晚就开吗，那个Party？”
“我会教你，给我一次就记住！”
这已经是命令了。
“那太乱来了！”
“放心，你一定没问题的，天才炼金术师嘛！”
“跳舞跟炼金术有什么关系？！”
“没时间了，霍克艾中尉。”
罗伊一声招呼，霍克艾立刻把手伸向房间角落的留声机。真是完美的联动协作，但现在不是感叹的时候。
“救命啊，阿尔！”
虽然把救命的绳索抛向弟弟，但唯一的血亲却有站到大佐一边的倾向。
“偶尔也报答一下大佐的恩情啊，哥哥。”
弟弟推开了哥哥要求救命的手。
爱德华大叫叛徒的时候音乐响了起来。
“如果你乖乖合作的话，我就送你一本我的书斋收藏的关于人体炼成的书。”
罗伊的话让爱德华金色的眼眸发出光辉。
“谁的著作？”
罗伊回答的名字是爱德华没听说过的，一本没读过的书，也就是一条具有可能性的路。
“你说的话，可别忘了哦！”
爱德华的大脑装置转换完成，认真集中起精神的爱德华就像罗伊一开始所说的，舞步指导一次就记住了。虽然动作还有些生涩，但练个几回就解决了。这是原本就运动神经发达、记忆力超群的爱德华才能做到的事。
“要死了……”
虽然如此，爱德华还是因为不习惯的动作累得倒在了沙发上。霍克艾轻轻地把红茶放在他面前。
“天赋不错。”
对罗伊的冷嘲热讽，爱德华只回了一句“嗦”。
明明同样在跳，可能是因为习惯的问题，罗伊的气息丝毫不乱。而且他是跳女步来教爱德华，只能说是灵巧了。
“大佐，差不多到时间了。”
霍克艾提醒道。罗伊说了声知道了，然后递给爱德华一张纸条。
“4点以前拿着服装到这个美容院去。我跟店里打好招呼了，他们会替你打扮。5点我会派车去接你们，就在美容院等着。关于警备的事宜去问哈勃克。”
机械式的指示一口气说完，大概是时间很紧迫吧。爱德华不满地抗议“衣服我自己会穿”。
“不可能。弄破了就麻烦了，不要浪费时间。”
罗伊说完就走出房间。
“没问你们的心情就擅自决定了，对不起。”
霍克艾的道歉让爱德华慌了神，他看不顺眼的只有罗伊?玛斯坦，东方司令部里其他的人都是一些让人喜欢的人。
“中尉没有什么可道歉的。”
“对对，而且哥哥还学会跳舞了呢。”
阿尔冯斯补充道。爱德华却说“和这没关系吧”。
“哥哥学会了以后一定要教我跳哦。”
对弟弟想交女朋友的心思，哥哥一边叹气一边答应。
“如果是你们的话，一定会有很多人来搭讪的。”
霍克艾微笑着说出了邀舞时的台词――
“Shall we dance?”

Shall we dance? 终

act03 少女的舞步

爱德华握起右手。虽然精巧的机械铠手臂并不能感受到手套的触感，但肉身的手却清楚地感受到了质料的柔软。
真是奢侈的高级品，的确与风尘仆仆的衣服不相称，但和party用的晚礼服搭配起来却恰到好处。
“好合身呀，哥哥。结束后一定要拍照留念哦！”
大概是误以为要去参加化妆舞会，弟弟阿尔冯斯显得很开心。和爱德华的正装相同，铠甲身形的他也披着绯色的缎带，一身英武的装扮。
“我们可不是去玩的，阿尔。”
爱德华摆出哥哥的架势，但对阿尔冯斯毫无效果。
爱德华被迫穿上缚手缚脚的服装，对罪魁祸首罗伊?玛斯坦痛恨不已。要不是有好处拿他绝对会拒绝参加。
“爱德华?艾尔利克，偕同弟弟阿尔冯斯?艾尔利克向您请安。”
晚会开始前到达会场的艾尔利克兄弟到主宾贝尔氏跟前打招呼。经历过无数修罗场的兄弟二人带着与年龄不相称的冷静站在贝尔氏面前。对于他们的从容姿态，贝尔氏相当欣赏地对阿尔冯斯说“真不愧是钢之炼金术师”。

“真对不起，还以为那边那位先生才是钢之炼金术师呢。”
与爱德华同龄的贝尔氏的女儿桑蒂毫无恶意地道歉。
爱德华不知道自己该不该对对方听上去似乎没什么诚意的致歉发飚。把阿尔冯斯错认为爱德华的事也不是一次两次了，总不能对一个少女，而且还是护卫对象的人怒吼吧。爱德华只好叫她不用放在心上。
“玛斯坦大佐说您是一位很靠得住的人，所以我一直在想什么时候能见到您。”
“大佐说的？”
“他说有爱德华先生在身旁的话，应该担心的反而是那个歹命地前来袭击的匪徒。”
这是称赞的话吗？爱德华不禁质疑。
“您很受信赖呢。”
对并不了解二人平时相处模式的桑蒂的感叹，爱德华只觉浑身无力。
“您果然也这么认为吗？”
弟弟天真无邪的赞同再次击沉爱德华。
“今天请您多多关照了。”
“包在我身上！比起这个，像我这样的人做你的舞伴，抱歉了。”
开头还拍胸脯保证的爱德华，说到后半句变得有点心虚。
“没有这回事！能和钢之炼金术师先生跳舞，我已经可以向朋友炫耀了。”
“不是那个意思。我，原本不会跳舞的。”
爱德华坦白地说出今天才第一次学了舞步的事。想到有可能用机械铠的左脚踩到少女的脚，爱德华就觉得一阵退缩。
“晚会开始以前我们练习一下吧？”
“可以吗？”
很意外的提议，爱德华不禁确认一下，桑蒂肯定地点点头。
“反正现在只是干等着晚会开始。”
爱德华被她的话打动了，鼓起了干劲。
“好，拜托了，桑蒂！”
回头看向弟弟。
“等我完全掌握了就教你。”
“加油哦哥哥！”
桑蒂微笑地听着兄弟的对话，一边感叹二人感情真好，一边拉过爱德华的手。
“爱德华先生有没有想邀请她跳舞的人？”
教学中少女随口问的一句话对爱德华来说却是具有爆炸性的发言，不过二人都未察觉。
“什么？”
爱德华不太理解，于是桑蒂换一种说法。
“我是问您有没有喜欢的人？”
直接的提问让爱德华脚下一个跄踉，相对比下桑蒂步法轻盈，她的从容可能是少女特有的气质吧。
“没有那样的人！”
爱德华慌慌张张地否认。事实上也确实没有想邀舞的女性。
要说想和谁一起跳舞……
[我跳女步指导你。]
不经意间想起了蛮横地拉过他的手的青年。像那次那样接近的状况，是在利什布尔村第一次见面时被他揪住衣襟后的第一次。
平时很少和人接触的爱德华在那一刻被人的体温迷惑了。幸亏学舞时能够集中精神，要是平时自己一定无法若无其事地站在他的身旁。不知为何，爱德华对这点深信不疑。
（话说回来，我干吗要在意那家伙的事？这样简直就像是……）
爱德华想到下面的话，不禁红了脸。
“您脸色为什么这么红？累了吗？”
少女的话给爱德华的心脏施加了负担。
爱德华正要说没关系的时候，突然传来爆炸的声音，建筑物也随之晃动了起来。
爱德华扶住快要摔倒的桑蒂。
“阿尔，注意入口处。别让人擅自闯入哦！”
在一片混乱中觊觎贝尔氏之女的歹人随时都可能出现，此刻更不能随意行动。
“父亲大人……”
“不用担心，有那个罗伊?玛斯坦大佐保护他，贝尔氏绝对不会有事！”
虽然可能会划破点皮，不过为了大佐的名誉还是不要说出来了。
看到爱德华断然的样子，少女也镇定下来。
“桑蒂小姐！”
门外传来激烈的敲门声，是熟人的声音，于是桑蒂不顾爱德华的阻止擅自打开大门。
“我没事……”
桑蒂的声音中断了，突然出现的人往室内丢进一颗圆圆的物体。原本以为是炸弹，但那个球开始冒出白烟。
（催眠瓦斯？）
“阿尔，保护好桑蒂！”
阿尔冯斯闻言，立刻用单手抱起昏迷的少女。侵入者冲进来时，阿尔冯斯刚好把桑蒂放进自己的铠甲内藏好。
“大个儿的，交出那个小丫头！”
脸上罩着防护面具的男人喝道。
“她不在这里。”
阿尔冯斯举起双手，让他看清桑蒂不在四周。
“你把她藏哪儿了？”
“魔术师是不会揭自己的老底儿的哦。”
爱德华代为回答，持枪男子立刻拿枪对准他。爱德华手里虽拿着用炼金术炼成的长枪，但只能勉强举起枪尖。
拜过去动过的大手术所赐，爱德华多少对药物有些免疫，但确实也感到手脚渐渐不听使唤了。
“阿尔，你快走！”
爱德华暗示他把藏在铠甲内的桑蒂带到安全的地方去。
“但是哥哥……”
“情况不妙的话我也会逃走的。”
爱德华两手合十后往墙壁上一拍，炼出门让阿尔冯斯通过，立刻又将门炼回原样。
“没想到会遇上炼金术师。”
“要是你乖乖让我逮捕，我就让你多见识见识。”
被激怒的匪徒用枪扫射爱德华的脚下地面。
“我们有的是让你招供的手段，钢之炼金术师。”
“原来我这么有名啊~~”
爱德华逐渐与男人拉开距离。
“要说能出现在军部警卫场所的小鬼炼金术师，除了国家炼金术师爱德华?艾尔利克还会有谁！”
男人忽然改口。
“没错，你就是那个焰之炼金术师罗伊?玛斯坦的心腹。”
“诶？”
在紧张的空气中，男人的话让爱德华瞬间脱力。
“什、什、什、什么呀，那个！”
爱德华不禁深呼吸，等发现不妙时已经迟了。吸入了超出身体可承受力的瓦斯，爱德华明知不可，却再也无法保持清醒。膝盖碰到地面时的疼痛唤回了一丝神志，但很快又消失了。
（怎能在这种地方结束……）
在恢复弟弟的身体之前不可以死。爱德华头脑中浮现的意识最终也被黑暗吞没。

“这是对政府抱有反感态度的组织之一。其目的不是要杀害贝尔氏，而是要让军部整体失去士气。”
迅速与负责警卫的罗伊汇合后，阿尔冯斯急忙领着他前往事发地点。
阿尔冯斯把藏在空洞的铠甲内的桑蒂送到安全的地方，随后报告了哥哥正与侵入者对峙的事情。虽然阿尔冯斯极力说服自己哥哥不会有问题的，但建筑物内的静谧让他开始感到不安。哥哥打斗过的地方总是会满目疮痍。
接近事发地的房间后，罗伊制止了阿尔冯斯立刻飞奔过去的意图，向部下使了个眼色。
霍克艾踢开门的同时，立刻向室内开枪，但是里面毫无反应。
“哥哥？”
走进来的阿尔冯斯看到的，是没有一个人的静悄悄的房间。

少女的舞步 终

act04 零选择

“来聊聊吧，钢之炼金术师。”
爱德华对对方假惺惺的建议嗤之以鼻。
“聊天应该是个对等的行为吧。”
一方坐在椅子上，另一方躺在不洁的地面上，还说什么“来聊聊”！况且爱德华的双手还被缚在身后。
爱德华由于瓦斯的缘故昏迷过去，醒来的时候发现身处一个陌生的地方。原本以为会被杀的他松了口气。虽然不是什么乐观的状况，但活着就有希望。
面前的障碍物是说要和爱德华“聊聊”的男人，身后是好几个持枪警戒的男人。
“如何，成为我们的伙伴吧？比起被人骂作军犬活着，不如为世界的改革出力，这样人生才会更有意义不是吗？”
“免了。”
爱德华当即回答，速度快得让男人睁大了眼睛。
“想都不想吗？你就这么喜欢在罗伊?玛斯坦手下干活呀！”
“跟那家伙没关系！”
某个有误解的男人说的话让爱德华咬住了嘴唇。
（谁是罗伊?玛斯坦的心腹！）
不知道是谁传的谣言，让我抓到了一定杀掉！爱德华暗暗发誓。
“不想改变主意了吗？”
“决不。”
爱德华再次斩钉截铁地回答。对已经下定决心的爱德华来说，他并没有选择的余地。夺回弟弟的身体和自己的右手左脚，为了这个目的，即使被叫作军犬也无所谓。老实说，这个世界会变成什么样，他并不关心。
“那可真是遗憾。不好意思啦，不能放你活着回大佐的身边。”
男人轻笑道。
“这次行动的目的是想给东方司令部的刽子手们一个警告。贝尔氏的女儿安然无恙虽然很失败，不过反而能给大佐一个很好的见面礼。”
男人拿出小刀，用刀尖架在爱德华的脖子上。金属的冰冷和逐渐逼近的恐怖让爱德华的肩膀微微颤动。
男人似乎考虑着什么，小刀轻轻滑过，过了一会儿爱德华的脖子上浮现一道血痕。
“仔细一看，你长得还挺可爱的嘛。”
男人的背后响起了冰冷的口哨声。
下巴被抓住，被迫抬起头的爱德华瞪着男人。
“我倒是常听人说我一点都不可爱。”
“这种状况下还口出恶言，虽然很想称赞你的胆量……”
男人用力扯开了爱德华的上衣，纽扣飞散开，掉在地上发出细小的声音。
“……却让人更想听到你可爱的叫声。”
低温的声音是认真的还是开玩笑，爱德华无法分辨。
“不如让我们照几张被男人侵犯的钢之炼金术师的照片，展示给世人看吧？”
故意让人屈服的台词只引发了爱德华的嗤笑。
“有什么好笑的？”
“真是低级得让人发笑。这种没什么效果的行为，侵犯的一方反而无法接受吧？”
爱德华没有恐惧丑闻的理由。虽然他地位、名誉、钱财都有，但这些都不是他不择手段也要得到的东西。重要的是，能够恢复原来的身体。为了这个目的爱德华什么都肯做。
（被男人XXOO而已，又不会被剥夺国家炼金术师的资格。）
不管世间人用什么样的眼光看自己，只要弟弟一如既往地看着自己就够了。
[您有没有喜欢的人？]
不经意间，桑蒂的话闪过心头。突然觉得，要是让他知道了一定很难过。东方司令部的众人是不会用带着偏见的眼光看爱德华的。那个平时明明半点大人的样子都没有，一到了关键时刻却成熟得让人憎恶的男人，应该会当做什么都没发生般对待他。尽管如此，爱德华还是不明白胸中的苦涩到底是为什么。
（大佐……）
在自己身体上抚摸的手只会引起不快，爱德华咬紧牙关忍受着不断扩散的疼痛。比今天更加不快更加痛苦的事，4年前就已经体验过了。跟那次比起来，这不过如同搔痒。
渐渐地，爱德华失去了意识。

爱德华被自己的喷嚏惊醒。
（还活着……？）
一天之内同样的台词出现两次也够奇怪的，不过总算是安下心来了。留心一下四周，半个人影儿都没有。
被人用无理的体势侵犯，肩膀、腰背到处痛得要命。爱德华活动了一下被绑住的左手腕的关节，然后用力挣脱绳索。去掉身上的束缚后，爱德华站了起来，穿好挂在脚上的裤子。简单地整理衣装后，双手合十按在墙上。炼成的缝隙足够通过一个人。
要是还有力气的话爱德华真想立刻杀了那帮家伙，但现在光站着就很勉强了，更别提精神上的疲劳导致很难使用炼成。
（虽然很难看，只有先逃跑了。）
目的只有一个――活下去。
（即使喝着泥水也要活下去！）

零选择 终

act05 美梦的所在

爱德华被抓去的地方是在东方城市外的一座废墟。爱德华借着街上微暗的灯光往回走，半途搭上了一辆巡逻中的军车。东方司令部的有关部门都十分熟悉钢之炼金术师，因此什么多余的问题都没问就直接与罗伊取得联系。
罗伊等人立刻赶到。
“哥哥~~”
弟弟一下车就跑过来，爱德华抬起一只手打招呼。
“安然无恙吗，钢？”
“托您的福。”
其实光站着就很辛苦了，爱德华依然露出轻松的笑容。
爱德华的衣服没有半点破损，因为他不想让人看到衣服变得破破烂烂的样子，于是就用炼金术将衣服表层复原了。
“我被抓的地方就在这附近，我带你们去。”
大概是看到熟人后觉得安心了，爱德华钻进一旁的汽车时不小心脚软了一下。
“钢？受伤了吗？”
“只是扭了一下而已，快走吧，那个看上去像是头目的男人好像很想要大佐难看，如果被他逃了以后会很麻烦！”
爱德华不想被人看出什么，很快转移话题敷衍过去。罗伊对爱德华意义不明的话感到很纳闷。
“那是什么意思？”
“这可说来话长了。”
“真没关系吗，钢？”
罗伊一脸惊讶地盯着爱德华看。
“小事一桩不用在意。总之我要奉陪到底！”
爱德华自己也觉得有些乱弹琴，但要他就这样回去他可不干。如果那些人被捕的话，自己身上发生的事毫无疑问会被告知给军部，但总比他们在自己不知道的地方到处乱说要好。
再次返回曾经被抓的建筑物内，爱德华心情有些复杂。
结果，还是被犯人们逃掉了。爱德华抚着胸口慢慢蹲下。尊严呀名誉呀之类的，当初被骂作军犬时明明就已经决心舍弃了。
（真难看呀。）
唯独不想被某个人知道的这种心情，爱德华不明白应该怎样定义。撩起眼前的刘海仰望天空，缺了半边的月浮在半空，夜色苍郁得似乎能把人吸进去。

夜深时分，爱德华终于决定先回去。谢绝了霍克艾邀请他们在司令部的休息室过夜的盛情，兄弟俩人返回旅馆。
“阿尔，我要睡了。在我自己醒来之前不要叫醒我哦。”
爱德华走进自己的房间前嘱咐弟弟。
“哥哥，必须先处理一下受伤的地方。”
“受伤？”
“你不是对大佐说扭到脚了吗？”
“那个是骗他的。”
挡回弟弟的追问，爱德华说了句晚安就转身进了屋。首先直奔小浴室。爱德华脱掉快要散架的衣服，用热水冲洗自己的身体。
爱德华清理了体内残留的男人们的残渣。虽然善后工作很让人不快，但让那些东西留在体内更觉得讨厌。
“可恶！”
爱德华咬牙切齿地咒骂。
父亲的蒸发、母亲的死、触犯禁忌的罪、军部的走狗。与年龄不相应地有着太多经历的爱德华，可以说是早熟，但也有尚未踏入的领域。关于性的问题就是。就连接吻，也只不过和青梅竹马的温莉有过一次意外性质的接触。自从母亲去世以后，爱德华就一头扎在炼金术中，再无旁顾。
“我果然是不可爱的小鬼。”
爱德华自嘲地想。在还没尝过恋爱滋味之前就被连名字都不知道的家伙侵犯，无论是谁都洒脱不起来。谁让自己选择了一条不一般的路，也许别人看来怪异的事对自己来说很平常？爱德华想到这里，又笑了笑。
心中泛起一阵难过。爱德华把钢铁的右手放在胸前，冰冷的机械铠被热水冲过后变得温暖。痛苦经常伴随在爱德华的左右，但现在，他所感受到的痛苦，却是从未体味过的种类。
有没有人能够回答，这种不确定的暧昧的感情是什么？
（大佐吗……？）
在爱德华身边，熟识的成年人很有限。也许他会知道是什么吧？爱德华想。突然一股奇异的感觉打断了他的思考。
“啊……”
下肢袭来的感觉让爱德华膝盖发软。就算是极其缺乏经验的少年也能明白，那个是快感。
“什、什么？”
一想到罗伊，身体就好像流过一道电流。被侵犯的时候都没兴奋起来的地方酝酿着热度。要是平时的话，他一定会撇嘴说什么呀，然后去泡冷水澡。但在现在精神和肉体皆疲惫的状况下，却怎么也难以抗拒快乐的诱惑。
无法忍受下，爱德华握住了自己，凭本能动作着。虽然吞下了破碎的声音，却阻止不了眼中泪水的浮现。
“啊、啊……嗯―”
爱德华仿佛想要更多一些快乐般地翻弄着自身。流经身体的热水和昏暗的狭室助长了快乐的情绪。一阵轻颤后，爱德华吐出了热度。
爱德华大大地叹了口气，猛然间冷却了头脑。
“睡吧。”
什么都不想思考。动脑子的事等睡醒之后再做吧。最后占据思考的是罗伊，这究竟是什么意思，爱德华决定以后再想。
痛苦没有消失。但是，只要想起黑发的青年，胸口就变得温暖。看来今晚是不会做恶梦了。爱德华想着，倒在床上。
“大佐……”
入睡前这一声轻喃的甜蜜，其中的意味，爱德华在不久的将来终于察觉。

美梦的所在 终

act06 指尖的微热

罗伊和霍可艾走上二楼艾尔利克兄弟的住处，看到阿尔冯斯站在一个房间门口，庞大的铠甲实际上却是个14岁的孩子。二人看得出来，这个孩子现在正在为什么事烦恼。
“怎么了？”
“哥哥到现在还没起来，虽然他说过不要叫醒他……”
“现在已经中午了！”
罗伊有些惊讶，但想起昨天他疲惫的样子，还是可以理解。
“不好意思我打扰一下。”
罗伊跟阿尔冯斯打声招呼就打开门进入房间。
钢，罗伊叫了声，但没有反应。房间最里边正对门的床上鼓着被子。罗伊走近床想去看看爱德华的脸，但被机械铠的右手挡着看不见。
冬天把没有温度的机械铠贴在肌肤上应该会很冷吧？罗伊带着疑问伸手触摸机械铠，却发现本应冰冷的机械铠异样的温暖。罗伊把手贴在爱德华的脖子上，不自然的热度传了过来。
罗伊拉下机械铠的右臂，发现爱德华的脸很红，尽管睡着却紧紧皱起眉头。
“感冒了吧。”
昨天天气冷得根本不适合穿着衬衣在外面晃。
“送他去军部的医院吧？”
罗伊正想同意霍可艾的提议，却看到爱德华的脖子上某个浅浅的伤痕，忽然改变主意。
“还是不要移动病人比较好，不好意思中尉，可以拜托你去买些东西回来吗？”
罗伊拿出记事本撕下一页，然后在上面写上“药、裤子、水果”等必要的东西交给霍可艾。本来这种事叫别人去也行，但部下什么都没说接了过来。
“阿尔冯斯君，你和她一起去买东西。顺便跟旅店里的人说拿新的床单和毛毯来。”
还有爱德华的换洗衣服。罗伊交待阿尔冯斯说。
阿尔冯斯原本因为哥哥生病了十分慌张，听了罗伊有条不紊的指示后冷静了下来。
两人出去后不久，旅店的主人就按吩咐抱来了新的床单和毛毯。在他整理床铺时，罗伊把爱德华抱起来等着。和身高不符的体重，是机械铠的缘故吧。罗伊想。
主人换好床单出去后，罗伊重新把爱德华放在床上让他躺好。
“接下来……”
说实话，罗伊昨晚已经注意到爱德华的样子有些古怪，明明脸上沾着灰尘，头发乱糟糟的，衣服却十分整洁。当时罗伊立刻就想到他是用炼金术把衣服修复了，但他以为爱德华是怕穿着破损的衣服在外面走会很冷，就没在意，现在想想真是自己的失败。
明明深知这个要强的少年决不会轻易显示自己的软弱的性格，却如此疏忽大意！
罗伊把手伸向爱德华被汗浸湿的衬衫。
（但愿没有受伤。）
“不、要……”
正要脱下衬衫时，理应睡着的爱德华却发出细微的声音抵抗了起来。爱德华眉宇间的皱纹又深了一层。
罗伊瞬间考虑了一下，然后把嘴轻轻凑到他的耳边。
“没关系。”
他的声音十分轻柔。
“是我，我是罗伊。不用担心。”
一边说，一边轻轻抚摸金色的长发。虽然爱德华很讨厌别人把他当小孩子，但睡着的时候却十分听话。
“安心睡吧。”
轻柔的耳语让爱德华放松了身体，虽不能说很安稳，但比起刚才，爱德华的表情平和了许多。
这种平时完全无法想象的顺从让罗伊忍不住苦笑。罗伊难得浮现的阳光表情在看到爱德华的身体后突然冻结。
缺乏日照的雪白的肌肤上，残留着红色的痕迹、磕碰的淤血、清晰的齿痕。到底发生了什么，这种愚蠢的问题根本不用问，眼前的身体上到处留着证据。
（是因为这个……）
终于明白那个时候爱德华不自然的理由，罗伊重重叹了口气。
罗伊作为人体兵器，6年前杀了无辜的人，即使这样，残存的作为人类的心，依然为这个孩子身上发生的事感到同情。罗伊一边在心中的某处震惊于自己还残留的人类情感，一边替爱德华擦拭身体，换上新的衬衣。
把用剩的热水端到浴室倒掉，却看到脱下来四处乱扔的衣服。这是罗伊交给爱德华的衣服。罗伊拾起裤子检查，意料之中地看到了血迹。他无言地从口袋里掏出发火布戴上，将手里的衣服全部烧毁扔掉。
变成灰炭的布料纷纷扬扬地落在地上，然后被罗伊用水冲走毁尸灭迹。黑色的炭沫消失在排水沟里。
罗伊回到爱德华的枕边，抚摸他金色的头发。
“对不起，擅自知道了你的秘密。”
这恐怕是不想让任何人知道的事情。
“但是比起被阿尔冯斯或霍可艾中尉知道了要好多了不是吗？”
忍一忍吧，这个男人用认真的语气对睡眠中的少年述说。
不经意间，爱德华的嘴唇动了动。简单的运动轨迹，罗伊轻易地读了出来――“妈妈”――一句无声的呼唤。
不知所措――同情之类的，罗伊很清楚是这个少年最厌恶的东西，却也是知道他身上发生的事后无法立刻挥去的情感。
“晚安，爱德华。”
虽然不是母亲的声音，罗伊希望至少能让他安心地睡。
那之后不久，去买东西的两人也回来了。

嘱咐阿尔冯斯告诉爱德华退烧以后到东方司令部露个面儿，罗伊和霍可艾离开了旅店。
“玛斯坦大佐，爱德华君怎样了？”
能干的部下早已察觉刚才罗伊有意把她和阿尔冯斯赶出房间，于是简短地提问。罗伊也简短地回答她“没问题”。
连“大概”都不用说，是他的话一定会重新振作起来的。多余的同情呀、担心呀，有时候反而会变成绊脚石。这点罗伊很清楚。
“接下来，去做个扫除吧。”
将市内潜伏着的犯人团伙一网打尽的鱼网正在铺设。轻抚脸颊，手上还残留着微热，罗伊带着爱德华的温度向现场走去。

指尖的微热 终

act07 如果早晨来临

阳光从窗帘的缝隙中射进室内，爱德华渐渐转醒。但依然渴睡的身体很快又缩入被里，少年再次进入梦乡。等他再次醒来的时候已经是数小时之后的事了。强烈的饥饿感催促爱德华醒了过来。
“哥哥！”
爱德华出声招呼在自己房间里的弟弟后，阿尔冯斯高兴地跑了过来。爱德华很想坐起来，但却饿得使不出力气。
“好饿……”
爱德华发出丢人的声音。阿尔冯斯一边无奈地说“那是当然”，一边利落地削着苹果。
“哥哥昨天整整睡了一天，吃了一次药以后曾简单地吃了点东西，还记得吗？”
爱德华觉得自己睡了一整天已经很夸张了，居然还不记得曾经吃过饭。
“对了，吃药是怎么回事？”
“你感冒了呀，哥哥。”
爱德华咦了一声，原本就觉得光是饿的话不应该这么浑身无力，原来是生病了。
“给你添麻烦了啊，阿尔。”
“我没什么，哥哥要去向大佐和中尉道谢哦。”
“大佐？”
爱德华歪过头，不明白为什么会出现他的名字。于是弟弟亲切地告诉他――
“昨天白天大佐来看你的时候发现哥哥感冒了，霍克艾中尉也帮了不少忙。”
“那可真是不好意思了。”
的确应该去道谢，爱德华想。不经意间，爱德华发现自己身上穿的并不是自己的衬衣。
饥饿感一扫而空。
爱德华努力压住几乎快颤抖的声音问弟弟。
“替我换衣服的，是你吗？”
“是大佐。他昨天中午和晚上都来帮忙照看哥哥了。”
阿尔冯斯把削好的苹果盛在盘子里递给哥哥，然后就出门去找旅馆老板替哥哥做些简单的食物。
爱德华下了床，无视受伤的地方发出的刺痛直接走进浴室。脱下来的那些衣服不见了。
（谁收拾的？）
角落里排水沟附近残留着黑色的炭迹。
（……是、大佐吧）
爱德华垂下肩膀，不管怎样，被最不想让他知道的人知道了这件事，只能说是不走运了。
叹息一声，有种悲哀的感觉。

艾尔利克兄弟出现在东方司令部时已经是第二天了，昨天以慎重起见为借口又休息了一天，事实上是因为爱德华还没有做好与大佐见面的心理准备。
爱德华走进执务室时，罗伊正被一堆文件包围着。为了对付曾经袭击贝尔氏、又意图拉拢爱德华的团伙，整个军部都在加班加点地做事后处理。
市内潜伏的过激派团伙，大部分都在枪战中死亡。主犯逃走。那个男人是罗伊几年前逮捕送交刑务所的，但据说在半年前越狱了。
“他叫嚣着要杀了我呢，也许还会出现的。”
性命被威胁的男人一面用单手在文件上签字，一面悠闲地说着。到底是铁胆呢还是根本不在乎？总之，替这种人担心他的小命太不值了。爱德华认真地想。
“受欢迎的男人真辛苦啊，大佐。”
对爱德华的冷言冷语，罗伊耸着肩膀笑了。他这种欠扁的笑，要是平时爱德华早就嗤之以鼻了，但今天却提不起精神。
“这是我答应的东西。”
罗伊取出一本书，是爱德华为贝尔氏的女儿作护卫的报酬。
“谢了。”
爱德华几乎忘了这件事，有些惊讶地接了过来。
“感冒怎样了？”
“没事了。”
爱德华不想要别人多余的担心，因此立即回答。罗伊只说了句“是吗”也不再言语。到此为止，二人的对话已经可以结束了。
但是――
“阿尔，你出去一下，我和大佐有话说。”
有些事情爱德华是必须说清的。
听到爱德华的话，罗伊也向霍可艾示意，于是霍克艾和阿尔冯斯一同离开执务室。
“又怎么了？”
那两个人出去后罗伊首先发问。
“谢谢你来探病。”
如同念书一般的语气显示了他正为自己要说的事而紧张。爱德华鼓起勇气开口。
“我被那些家伙做了什么，大佐已经发现了吧？”
直接的问题，金色的眼眸睁得大大地盯着男人看。
“你在说什么？”
“多谢你替我装傻，但是，我没有理由要大佐装作什么都不知道。”
曾经说出能利用的东西就要利用的话的正是眼前的这个男人。29岁就登上大佐的地位，这样的人怎么可能是清廉洁白的军人。事实上这个人还威胁触犯了禁忌的少年说“不想罪恶被揭穿的话就好好替我工作（爱德华听到的）”呢！
等价交换。
想要封住对方的嘴，就要付出相应的代价。反过来说，既然对方主动封住自己的嘴，那就要回报些什么。这是作为炼金术师的爱德华的自然法则。
“我不明白你指的是什么……”
罗伊坐在椅子上看着年轻的炼金术师。
“我对根本不能成为你的绊脚石的真相不感兴趣。”
罗伊淡淡地说，一副真的兴致缺缺的样子，但爱德华并没有被他的话和态度所蒙蔽。
（太狡猾了，大佐）
像是一个闹脾气的孩子，爱德华只能想到这样的回答。
还不如被他拿来大肆威胁要轻松得多。爱德华完全不知道该怎么对付这种无偿的体贴。罗伊出乎意料的温柔，让爱德华本已倾斜的情感更加难以压制。
看到夜空会想起黑发的青年的自己。
被一万个人知道都无所谓的污点，唯独不能忍受被一个人知道的真相。
以及酝酿着热度的身体。
这一切的缘由。
“钢？”
承认的话其实并不是什么神秘的感情。
（喜欢。）
虽然不打算当面告诉他。
“什么？”
“你在发呆吗？病好了以后马上就去旅行吗？”
“不能白白浪费时间啊。”
再见，爱德华举起单手致意。罗伊突然想起什么叫住他。
“贝尔氏的千金很感激你哦，她让我转告你如果去西方城市的话一定要去找她。”
然后自然少不了冷嘲热讽一下。
“那位小姐再过两年一定是个美人哦。”
爱德华也觉得有些失礼，但看桑蒂的容貌，说“美丽”不如说“可爱”来的印象深刻。
“到那个时候大佐去做她的对象不就好了。”
“我对小我14岁的孩子没兴趣。”
这不等于说他也是个孩子？爱德华不禁恼怒。
“老说什么孩子孩子的，很快就会被你所谓的孩子踩在脚下哦？”
“例如呢？”
悠闲的回答。
普通的办法对付不了这个神经粗得像电线的男人。对这点深有体会的爱德华同样采取了神经粗得像电线的行动。
“Shall we dance？大佐。”
看着恭恭敬敬伸过来的手，黑色的眼眸不禁睁大。
“我会好好引导的。”
爱德华摆明了要罗伊跳女步，不过被轻描淡写地拒绝了。
“跟你这种身高的人跳会肩膀疼。”
“正好！想打架的话我接受！”
只要涉及身高问题就会暴走的爱德华顺势把伸出的手拍在桌子上。
当听到骚动赶来阻止的阿尔冯斯进入房间时，整个执务室已经一片狼藉。
“为什么临别时要跟大佐吵架啊！”
走在通往车站的道路上，爱德华一脸不高兴地听着弟弟的牢骚。
向车站走去的人，从车站走出的人，准备乘坐午间火车的艾尔利克兄弟混杂在人流往来的大街上走着。
爱德华很喜欢有活力的街道。这一点在旅行中就发觉了。无情地擦身而过的人们生活在充满活力的世界里，给人一种自己被世界注入活力的错觉。
（喜欢你，大佐。）
就像是发觉这个世界原来如此广大的瞬间一样突然的自觉。感受着早晨的阳光，想象着与这早晨决不相容的存在，爱德华像要甩开什么一样大步向前走，胸中一阵钝痛。
与母亲去世的悲伤相比，与弟弟变成铠甲的后悔相比，这是能够跨越的痛。
“快走吧，阿尔！”
愚蠢地鼓励自己。夜啊，你会笑我吧？

“发生了什么事吗？”
看着难得好心情的上司，霍克艾终于忍不住发问。虽然也可以无视，但放任罗伊哼着歌不管，在某种意义上的确让人无法工作下去。
“难得我被人当成女人邀舞啊。”
对罗伊愉快的评论，霍克艾固守沉默，任凭周围的人释放自己的想象力。

如果早晨来临 终

act08 I am sorry

息息索索的声音惊醒了爱德华。记得自己睡觉前已经锁好了房间的门，该怎么料理这位半夜造访的不速之客呢？爱德华躺在床上想。
会跑来东部的偏远地区，艾尔利克兄弟的目的不用说，自然是为了“贤者之石”。为了追求传说中的物品，只有四处奔波亲眼见证一条路可走。不过，大部分的时候都是空手而归。
考虑到明天要赶头一班火车回去，虽然想避开一些麻烦事，但作为国家炼金术师四处引起轰动的爱德华，偶尔也会被刺客袭击。当然刺客们通常刺杀不成反被爱德华抓去送交宪兵队。
爱德华想，不管怎样先把这位悄悄接近的家伙揍一顿再说吧，就在这时――
“起――床――啦！”
对这个莫名其妙的大叫，爱德华也只能回一句同样莫名其妙的“哈？”。
对方的声音里既没有恶意也没有杀意，而是有些细高，像是少女的声音。
虽然从混在黑暗中的纤细的脸型上无法判别，爱德华却能看到少女正冲着自己笑。
“你是谁？”
“好过分！明明刚才还称赞人家做的汤好好喝来着呢！”
不自然的语调，但爱德华从对方的话中，察觉了这位非法侵入者的身份。
“你是这里的老板娘？”
“你看我像那种年纪的人吗？”
少女更加不满，爱德华赶紧摇头表示不像。旅馆的主人应该是40岁上下，要是和她结婚了，这可是犯罪。或许她并不像看上去那样年轻？
“我妈妈不在了，所以就由我负责厨房的事。”
是吗，爱德华回应道，不管怎样，先问清对方来意。
“有事吗？”
爱德华很讨厌浪费时间，所以有开门见山提问的习惯，尽管有些冷淡。
“当然是来和你偷情啊！”
她说得堂堂正正。因为实在太简洁了，爱德华不禁怀疑自己的耳朵。
“我听说过国家炼金术师爱德华?艾尔利克的传闻。比我小5岁，却非常厉害、非常有型！真让人憧憬～”
“诶？你20岁？”
原本以为她只比自己大2、3岁，爱德华十分吃惊。
“你是不是在想，明明都到了可以结婚的年龄了却在这种地方磨磨蹭蹭不怕耽误了终身大事呀对不对？”
爱德华对结婚这种陌生的话题十分苦手，连忙摇了摇头。
“在这种乡下地方很难有什么好机遇啊。”
“这里比我的故乡要城市化得多。”
在利什布尔连图书馆都没有。
“你很帅呢～”
才15岁就已经在全国各地旅行的少年，对她来说很耀眼吧。
哪～少女轻柔的声音，给人一种不仅仅是妩媚的感觉。这个时候笨拙的敷衍并不管用吧？爱德华想，不过在此之前，他也不懂如何对待女性。
（那个家伙的话应该知道……不，搞不好会很享受这种状况。）
对身在东方城市的军人生气也帮不了自己的忙。
“抱歉，我有喜欢的人了。”
爱德华实话实说。
“骗人！要是有喜欢的人了干吗还出门旅行？”
“我有我的事啦。”
不打算告诉她自己的情况，爱德华被这种侵犯隐私的话弄得心情恶劣。
“看起来是真的了。”
少女貌似了解的样子点点头。
“既然知道了就回去吧。”
“你不说的话没人会知道你移情别恋啊？”
少女似乎没有撤退的意思。
“我不会移情别恋的，因为是我单相思。”
“艰难的恋情吗？”
对方刨根问底的话让爱德华察觉自己说得太多了。
“露出那样可爱的神情，会让人忍不住想吃了你哦～”
明知是玩笑话，爱德华依然无法控制地颤抖。
（糟了！）
被男人侵犯的事给他留下了精神创伤。
在东方城市帮罗伊做事的时候，爱德华被过激派团伙抓走，半是游戏般地被他们XXOO了。那以后过了大约一个月，原以为旅行的繁忙混乱可以让他忘了这件事，但总是在一些不经意的地方又想了起来。
“……对不起。”
少女突然道歉。
“为什么道歉？”
“因为你看起来很痛苦。”
少女的话中充满了真挚的歉意。爱德华不知不觉放松了身体。
“没关系，不用在意。你也别总是找不了解的家伙过夜哦。”
我要是个草包的话你现在不知该怎么哭呢！爱德华正经地说。少女不禁被逗笑了。
“我好像真的喜欢上你了。”
少女的声音里没有玩笑的成分，于是爱德华也认真地回答。
“我真的有喜欢的人了。”
虽然不打算让他知道，爱德华在心中轻叹。
理由实在太多了。
因为是同性，因为是孩子，因为有自己的目的。最重要的是对方喜欢的是女人。爱德华没有自信能把他的嗜好完全扭转过来。
“希望你能顺利。”
少女留下祝福的话离开了房间。
谢谢，爱德华向她的背影说。但这是不可能的，软弱的声音在他的心中回荡。
窗帘的缝隙中漏进些许月光，拉开厚重的窗帘，户外的寒气渗了进来。爱德华不禁抬头看向天空。
浮着月亮的夜空几近深蓝。
“大佐……”
第一次的恋爱。
虽然对方是爱挖苦人、偷懒大王、又喜欢女人的同性，而且比自己大14岁，喜欢上这种人怎么想怎么亏，但，没办法。
因为自己很清楚，那个人表面上刻薄其实却很温柔，虽然自称无情实际却有情。
的确很辛苦，但也很幸福，爱德华这么认为。
好想早点长大。不仅仅是因为讨厌被人当成小孩子，而是想早点成为能够控制好自己感情的大人。
祈愿的迫切心情给爱德华带来了陌生的痛。

“你这个笨蛋！”
楼梯下的怒吼吵醒了爱德华。旅馆的老板气势汹汹，爱德华来不及换衣服就穿着睡衣连忙跑下楼。体格强壮的老板正责打昨夜跑来爱德华的房间要求跟他偷情的女儿。
“等一下，老板，不管怎样您做的太过了吧？”
爱德华和迟了些赶来的阿尔冯斯一起按住暴跳如雷的男人。
“别拦着我！这家伙擅自拿了总钥匙潜入客人的房间！”
这是对旅馆主人来说最不能容忍的事情，所以爱德华也不能多说什么。
“哥哥，是真的吗？”
弟弟小声地问，爱德华模糊地嗯了一声。
“对不起，对不起！”
主人缩起高大的身体不断道歉，爱德华只说了句没关系。这的确不是什么值得在意的事，但是，主人的一句话让爱德华的表情冻住。
“我家的笨儿子给您添麻烦了……”
“儿子？”
“是儿子。”
确定不移的话让爱德华诧异地看向跪在地板上的少女。
在灯光下看的话的确不是女人，似乎是他那与年龄不符的纤细的娃娃脸误导了爱德华的判断。仔细想想，他也没说过自己是男是女。
“那个……”
“我叫杰克，请多指教。”
惹恼主人的人悠闲地打着招呼。杰克，怎么想也是个男人的名字。这个叫杰克的大男孩，似乎压根儿不觉得自己有错，笑嘻嘻地冲爱德华说：
“抱歉了。”
然后被他老爸一拳击飞。
一大清早的，爱德华已经开始觉得累了。
（我竟然被男人要求过夜……）
让人想哭的就是指这种事吧？真想大叫一声：这决不是道歉就能完事的问题！
火车中，长长的沉默后，爱德华对弟弟说：
“怎样才能变得像个男人呢？”
“哥哥……”（T-T）
兄弟的旅行继续中。

I am sorry 终

act09 概率问题

友好地打招呼得到的反应却是嫌恶的“啧”。换成普通人一定会很愤慨吧？不巧他刚好属于规格外的。
“好过分的问候啊，钢。”
东方司令部所属的罗伊?玛斯坦似乎很愉快。爱德华?艾尔利克却一副吞了脏东西的表情，一旁的弟弟阿尔冯斯不禁开始暗自心惊。
“怎么会来这里？”
这里是中央城市的车站。坐在长椅上的兄弟二人不像是刚从车站出来的样子。
“没有直通车，只好到中央城市倒车。”
问他要去哪里，得到的答案是一处偏僻得不能再偏僻的乡下。离要坐的火车进站大概还有30分钟。原本就不能在一个地方乖乖呆着的少年看起来十分无聊。
“大佐呢？”
“我们正要返回东方城市。”
背后霍克艾同意地点点头。
“我呢，是来送行的。”
接着罗伊说话的是中央司令部的马斯?修兹。这位从士官学校时代开始的友人，同时也是让在军部内一向八面玲珑的罗伊最没辙的男人。
“闲着没事的话要不要一起来？正好有好玩的事哦。”
罗伊突然的邀请，不止艾尔利克兄弟，连修兹都一副惊讶的表情。
“我为什么要替大佐送行啊。”
哥哥，阿尔冯斯为爱德华桀骜不逊的发言感到十分窘迫。
“不想来就算了，我们也是很忙的。”
干脆的罢休有时候反而是引诱孩子上钩的最好手段。
“谁也没说不去啊，就当是杀时间好了！”
听到爱德华嘴硬的一句话，罗伊笑开了嘴角，修兹更是开怀大笑。
“小孩子还是诚实一点比较好哦。不过，玛斯坦大佐，往东方城市去的站台可不在那边呀？”
“回东方城市之前先做个扫除。”
罗伊的回答让修兹露出嫌恶的表情，有种不好的预感。
“扫除是什么意思？还有大佐，为什么你刚才要炼成东西？”
对不明白的事都要刨根问底的少年，轻易指出了罗伊在黑色大衣口袋内秘密进行的炼成。
“不愧是钢，这么快就察觉了。”
罗伊一副没有什么的样子岔开话。
“我来车站之前就在中央司令部收到了一封犯罪预告信，说是在车站设置了炸弹。”
出乎意料的内容，但对见惯了这种场面的艾尔利克兄弟来说不是什么值得大惊小怪的事，就连罗伊的损友也毫不惊慌、平静地向右转。
“你要去哪里，修兹中佐？”
“当然是逃跑，玛斯坦大佐。”
“霍克艾中尉，修兹中佐无视命令，别忘了在军法会议上参他一本。”
“请您自己解决。”
“你们给我认真点！”
爱德华实在受不了这群大人的无聊对话，很难得地说了句合理的台词。
“火药是焰属性，因此我以火焰的炼成查明火药的位置是最合适的。”
“用火焰的炼成？这样的事可以做到吗？”
跟炼金术有关的话题让爱德华的眼眸发出光辉。
“其中的原理嘛，商业机密。”
“那那，还有什么别的用法吗？”
“你认为炼金术师会轻易地抖出自己的底细吗？”
罗伊一边说着，一边走到炸弹的所在之处。
长凳下面某个明亮不自然的皮箱大概就是他们要找的东西。
“下面，该怎么办？”
“爆炸物处理小组应该已经向这边赶来了……”
罗伊看了看手表。
“但离爆炸时间还有不到5分钟。”
“这种事为什么不早说啊！”
爱德华和修兹完全被打败了。
“所以钢，请你加油了。”
对罗伊这种后面的事就拜托你了的无赖笑脸，钢之炼金术师虽然气得要死，还是立刻接了下来。
“上你的当了！”
爱德华说着双手合十，炼成时特有的光亮闪耀了起来。没有炼成阵的炼成，不管看多少次都那么美啊，罗伊想。
“我说过不想来就算了哦，是你自己决定跟着来的。”
“讨厌的大人。”
炼成后的皮箱变成了筒状。
“这是什么呢？”
“因为是定时炸弹嘛，就拿来利用一下咯。”
爱德华坏笑。等罗伊察觉那是一张隐藏着阴谋诡计的脸时已经太迟了。
“3，2，1……”
爱德华的倒计时数到0时，无数的烟花升上了天空。
大概是设置在中央城市车站的炸弹量十分庞大，升上去的烟花非常壮观。
“哇，哇啊――”
在被突然的烟花吓了一跳的人群中，爱德华开心地仰着头看。
“钢……”
罗伊叹气。
“傍晚放烟花不觉得很蠢吗！”
“仔细看本人的艺术！”
爱德华指着空中。
『下雨的日子无能。罗伊?玛斯坦』
也不知他是耍了什么花招让烟花组成字的，在火红的夕阳下，天空浮现出一句让某人哭笑不得的话。
爱德华和修兹大笑着打滚，连表情变化很少的霍克艾和心思深沉的阿尔冯斯都笑了起来。罗伊一向凉凉的脸上终于堆起了阴云。
匆忙赶来的爆炸物处理小组还以为已经爆炸了呢，站在车站前一个个脸色苍白。
“谁叫你抽手不干，遭报应了吧！”
修兹一边笑一边戳穿罗伊。
果然，艾尔利克兄弟连忙追问“什么什么？”。
“焰之炼金术师不能为了火药的关系赶不上火车吧？”
“啊？”
“所以说，他不想自己动手才会叫你去做啊。”
揭了罗伊老底的修兹实际上相当愉快，而劳力被彻底利用了的爱德华则握紧拳头怒吼起来。
“你也给我干点活儿啊，偷懒魔王大佐！”
“我干活了啊。”
“哪里干了？”
“在你不知道的地方。”
罗伊悠闲地笑着回答。他的损友一边笑一边说“这不是笑的时候吧”。
“我们走，阿尔！”
爱德华生气地转身准备离开，没忘记补上一句“你欠我一个人情”。
“你作为这件事的关系者肯定会被询问口供，相对的我去替你回答。这样我们就扯平了哦，钢。”
爱德华虽然很想抱怨几句，最后也只能说“知道了”接受他的提议。等待的火车马上就要出发了，爱德华不愿错过这最后一班车。
罗伊等人目送兄弟两人消失在人群中。
“哎呀呀，真可爱啊。”
虽然本人不在了，修兹还是忍不住说。
“在意想不到的地方碰到了，一时心血来潮拉他来，没想到竟会遭到这样的反击。”
罗伊抬头看向天空，火红的天空还残留着一丝花火的白色烟流，但很快就被突如其来的风吹散了。
就像他们一样。罗伊想。
“话说回来，莫非这个是给你的挑战状？”
罗伊刚到车站预告信就送到了军部，从这点上看也只能这样想了，况且罗伊本身对那个犯人也相当熟悉。
“高尔?哈特奈特，这是他送给我的礼物。”
要是当时爱德华在场的话，一定会对犯人的名字有反应吧。
高尔?哈特奈特，以东部为据点进行***活动的过激派组织头领。大约一个月之前，就是他抓走并且侵犯了钢之炼金术师。
听爱德华说过他曾劝诱爱德华成为他们的同伴。侵犯爱德华的事，到底是被拒绝后恼羞成怒呢，还是单纯的性欲处理，不询问他本人是不会知道的。
“真是的，净做一些白费力气事的男人啊！”
牢骚声中，是男人与其拥有的焰之称号不相符的冰冷。
尽管如此，罗伊想，在事先没有约定的地方见面已经很令人惊讶了，这个让爱德华饱偿痛苦经验的男人竟然在这里设置了爆炸物，不得不让人怀疑这是神的恶作剧。
这一切都是偶然。但，也有即使是低概率也可能发成的事态。像在车站这种人来人往的地方，被关连在一起的我们恐怕在不久的将来还会再见面吧。
守护着罗伊的部下和友人默默地点了点头。

概率问题 终

act10 浅眠

这是梦。我在做梦。
爱德华?艾尔利克微微张开眼睛看着眼前的人物，不禁为自己的美梦苦笑。他无意识地伸出双臂环上对方的颈项。
（啊咧？）
诡异的质感让爱德华有些纳闷。
“醒了吗，钢？”
耳边听到的声音相当真实。爱德华彻底清醒了。
“大、大佐？”
爱德华惊吓地向后一退，没注意到自己躺的地方是狭窄的沙发，结果直接掉了下去。幸好身体在落地之前被罗伊?玛斯坦的胳膊接了个正着。
“没摔着吧？”
罗伊神情轻松地问，但爱德华却不敢抬起头。
在执务室里等罗伊的中途不仅一不留神睡着了，还睡迷糊了抱住人家的脖子，这让他情何以堪？
不过这么想的只有对罗伊有好感的爱德华一人，罗伊本身，再加上弟弟阿尔冯斯、霍克艾等人，看到平日滴水不漏的少年露出娇憨的睡态，只有微笑的份儿。
“居然让我等这么久！”
掩饰羞愧的话实在不像是对上司应该说的，但罗伊毫不在意地回了一句“抱歉”。
“给，报告书。”
爱德华等罗伊坐回办公桌后粗暴地把文件丢到桌上。
罗伊一边看报告书一边不停地自言自语。
“那个事件你也掺了一脚吗？”“这边这个我可是听到了不少抱怨！”“就不能不惹麻烦啊！”
由于在各地探求贤者之石的爱德华属于军部人员，必须把行踪汇报清楚。但用事后报告的形式就可以，毕竟他不是正规的军人。
“接下来，你们又要去哪儿？”
“东方西部一个叫特洛鲁的城市。不过我在这儿还有要调查的东西，大概2，3天以后出发。”
至于到了那个城市以后的行动，由于要见机行事，爱德华本人也不清楚。
特洛鲁吗，罗伊轻喃。
“最近那个城市的周边十分骚动不安，去时小心一点。”
对于罗伊难得的忠告，爱德华只是耸耸肩。
“反正不管去哪儿都一样骚乱。”
东部的局势不太安定。虽说几年前刚刚结束长年累月的战争，但越是大的城市骚动也越严重。
“要不是你总笨得去刺激那帮麻烦家伙，安稳的地方也很多吧？”
对罗伊的嘲讽，爱德华完全无法反击。谁叫他们总是做出一些不能说是“对方自己跑来找麻烦”的行动呢。
“哥哥，偶尔听一下大佐的话也没什么损失啊。”
连弟弟都替罗伊作掩护。
“真是心地善良的弟弟，你有一个好兄弟啊钢。”
爱德华被罗伊暗有所指的话惹恼，立刻转身准备走人，却被叫住了。
“工作快结束了，你能不能再多呆一会？我们一起吃个饭。”
罗伊的邀请，令爱德华不禁怀疑自己的耳朵。他跟这个男人从来没有工作以外的接触。
“我干吗要和大佐吃饭啊……”
“阿尔冯斯君，借你哥哥用一用。”
“请您多费心了。”
眼见这两人擅自替自己作了主，爱德华虽想抗争一下，但2对1的情况下胜算全无。

半拉半拽地被强行带到大街深处的一家店里。这家店给人的印象与其说是餐馆，倒更像是一个俱乐部。而且，这建筑物看起来很眼熟。
（这里，是大佐和那个女人一起进入的店。）
雪光闪烁的冬夜，爱德华和弟弟目击了罗伊约会的现场。虽然不太情愿进这家店，但导游先生已经先一步踏了进去，爱德华也只好跟着。
“这里的奶油烤饼评价相当高哦。”
问了爱德华的喜恶后罗伊自作主张点了食物。因为还不到用餐高峰时间，他们点的菜很快就摆上桌了。
“你到底有什么事？”
食物摆在眼前，爱德华的肚子开始叫了，但还是恶狠狠地瞪着罗伊。
“就不能愉快地享受一顿晚餐吗，钢？”
虽然带来的同伴心情欠佳，罗伊却丝毫没有介意的样子。
“听说你最近常常不好好吃饭。”
罗伊一句话就让爱德华的表情变得险恶。
“是阿尔吧？”
可恶的叛徒！爱德华在心中暗骂。
罗伊虽回答说“情报提供者保密”，但连爱德华的饮食起居都知道的人也只有弟弟阿尔冯斯了。
“你看起来有些憔悴，是我的错觉吗？”
“我会送副老花镜给你当礼物。”
爱德华不太高兴了，但还是拿起刀叉。正像罗伊所说的，或者说，正像弟弟所说的，爱德华一点食欲也没有。
（心事太多结果没食欲，这话怎能说出口！）
好在读书的时候或是钻研什么的时候能够集中精神忘记那些事，但睡着前停止思考的时候，或者只动手不用动脑的用餐时间，又会想起来。
关于眼前的这个男人。
就像现在即使在吃，实际上因为十分紧张而没什么胃口。但是吃的过程中被罗伊牵引着说了一些旅行中的见闻，又谈论了彼此的炼成理论，不知不觉间盘子就见底了，倒也算是很愉快。
填饱了肚子之后，挖苦也好、讽刺也罢，惹人生气的事居然也能成为一种享受，这实在很不可思议。
“那个时候，修兹说……”
说着友人事迹的罗伊的脸庞，被蜡烛的火焰照得忽明忽暗。为了弥补暗处照明的不足而被放置在桌子上的烛光，随着店门开关引起的风摇曳起舞。
只不过是个无意间的动作，却再次意识到心神被夺。
（喜欢你。）
空虚的感情。胸口的痛不知何时才能升华。只活了15年的爱德华，无法想象几年后的未来，就像无法想象梦一样。到现在已经活过的年数再加上几乎相等的年数，才能活到和眼前的男人一样的年龄。听起来多么不真实。
（嘛，虽然不想变得和他一样好色。）
“你在笑什么，钢？”
罗伊指出了爱德华微妙的变化。
“打扰您谈话了，玛斯坦大佐。”
一个声音闯入二人之间。身边不知何时站着一位女性。
“听说大佐来店里了，就想来打个招呼。”
红唇上染着笑意。
爱德华对这位女性有印象，那天和罗伊一起进入这家店的就是她。
爱德华不想看到对方那双对罗伊抱有露骨好感的眼睛。
“大佐，多谢款待。”
爱德华站了起来。连饭后甜点都吃了，已经没有长留的意义。
“我回去了，之后就请您自便吧。”
爱德华连穿上外衣的工夫都不愿浪费，直接把外衣夹在肋下走了出去。白天还是很暖和的，到了晚上却冷得能呼出白气。
“等一下，钢！”
罗伊付完账后追出店门。
“小孩子不要有奇怪的想法！”
“你说谁是小鬼！”
“擅自误解了还自以为是的就是小孩子！”
罗伊一边穿上大衣一边责备。
“她是这家店的专属歌手。”
“那可真是亲切得过分。”
“怎么这么顽固！”
罗伊有些不可思议地看着爱德华。
“看起来就是！”
爱德华几乎用吼的回答。
“我曾经从犯罪者手上救过她，只不过是感恩而已吧！”
罗伊说，女性的一个比较有交情的男顾客，可能是误解了什么，不断追求她，给她造成很大的困扰，最后还意图持刀袭击，当场被罗伊逮捕了。
（为民除害是警察的工作吧？）
爱德华没有把心里想的说出口。可以想象得出那个女人以此为借口寻求罗伊的帮助。
（这人到底是真糊涂呀还是装糊涂？）
因为太过暧昧了，爱德华也无法判断。
罗伊要是知道对方真正意图的话，他品质就太恶劣了，要是不知道……果然还是品质恶劣。
“大佐，你好像很喜g和女人交往，那是兴趣吗？”
根据传闻他约会的对象似乎还是复数。不时听说他交女朋友了，但每次听到的名字都不同。
“如假包换的兴趣。”
“女人的天敌！”
罗伊的速答换来了爱德华的白眼。
“你情我愿嘛，她们也都明白，我也乐得轻松。”
“我不明白――”
“不明白也好，不如说，要是你明白了才可怕。”
罗伊边说边夺过爱德华红色的外衣，替他披在肩上。
“小心感冒。”
罗伊说，同时预示这个话题到此结束。
（真不甘心！）
自己像个不讲理的孩子。
接下来罗伊一直把爱德华送回了他投宿的旅店。虽然爱德华有抗议过自己又不是女人，但被罗伊反击说这么暗对方也不知道你不是女人呀。而且罗伊很为意图偷袭的暴汉担心，他可不想因为爱德华惹事而被叫去问话。罗伊这么说，爱德华也只好闭嘴。在东方司令部的脚下出什么事的话，罗伊作为爱德华的监护人肯定脱不了干系。
“反正你也总是把麻烦事推给霍克艾中尉。”
我会乖乖的啦，爱德华嘟囔着，爬上旅馆玄关旁的楼梯。大概登上三节台阶后回身看着罗伊。
“今天谢谢你的晚餐，很好吃。”
虽然隔着一定距离，但站在同一个高度说话对爱德华来说是个新鲜事。
不客气，罗伊答，对他来说今天的晚餐也许真的不过是举手之劳。
但――
（要是我说高兴极了你会怎样？）
因为不能说出口，爱德华只在心中想想。
（要是我说喜欢你你会怎样？）
结果，人在眼前的时候还是说不出口。
“钢？”
“大佐……”
爱德华静静地开口。
“这世界上有没有能让大佐认真对待的人？”
爱德华的台词让罗伊很意外，但他还是立刻回答了。
“这个我也不知道。”
他看上去很困惑地笑着，也许是提的问题太无聊了吧。
彼此说句“晚安”然后分手。直到黑色的大衣拐过街角再也看不见为止，爱德华一直站在原地。没有回头的男人。还是快回旅馆吧，爱德华想，到头来不过是那种程度的认识。
“喜欢你，大佐。”
冰冷的风吹动爱德华的头发和声音。闭上金色的眼眸，黑与蓝的残像浮现了出来。

浅眠 终

act11 声音的极限


东方司令部十分有活力，不仅是因为东部形势不安定导致工作量太大，也许还有其活动主体们的性格原因在内。特别是艾尔利克兄弟在东方城市停留期间，更是热闹非凡。爱德华?艾尔利克那种少年特有的高亮嗓音响彻司令部，他本人并没有意识到自己有多么惹人注目。
“呦，大将！”
虽然是先看见庞大的铠甲弟弟，然后才看到娇小的爱德华，哈勃克还是决定先向一脸怒容的少年打招呼。执务室又要遭殃了，在场的全体人员齐齐产生危惧感。
“大佐呢？”
爱德华几乎咬牙切齿地问。虽然是个爱生气的少年，但像这样气冲冲地跑来却很少见。
“在里面。”
爱德华向哈勃克道过谢后就直接往执务室走去。
阿尔冯斯赶紧追在爱德华身后，这个擅长拉住哥哥脖子上的缰绳的弟弟，这次似乎也束手无策的样子。
“出什么事了？”
哈勃克悄悄地问，阿尔冯斯摇摇头。
“我也不知道。在图书馆看报纸的时候，哥哥突然生起气来……”
阿尔冯斯的话被爱德华的声音打断。
“打扰了，大佐！”
爱德华完全一副流氓找茬的口吻，让东方司令部的罗伊?玛斯坦大大吃了一惊。


“这次又怎么了？”
大概是对爱德华突然的怒火完全摸不着头脑，罗伊一派安然的样子。看起来不像是装傻，爱德华把手上的报纸往罗伊桌上一丢。
“这是什么意思？”
在图书馆偶然间看到这条新闻的时候爱德华吓了一跳，然后就怒气冲天。
大约半个月前的报纸，其中一版的头条是“罗伊?玛斯坦，清除中央城市的炸弹”，标题下附着一张照片，是这个男人那张让人看到腻的悠闲的脸。
“应该称颂你的功劳比较好吗？”
发现车站被装了炸弹的是罗伊，但清除炸弹的却是爱德华。
“谁说那个！”
那天爱德华收拾了炸弹后，因为急着赶火车，就把麻烦事推给罗伊带着弟弟先离开了。事件对他们来说只是家常便饭，罗伊没有对这件事再作解释，他们很快也就忘了。
“你，明明知道却故意不告诉我吧，那个装炸弹的犯人！”
对着自己的上司，爱德华的语气越来越粗暴，但他仍然不管不顾地兴师问罪。
“瞒着我的原因，可以问问吧？”
“我忘了。”
“少来这一套！”
爱德华揪住蓝色军服的衣襟。
“中尉，可否请你离开一下？”
即使是拜托的口吻，从上司嘴里说出来的就是命令。霍克艾平静地走出房间，然后仔细地关上门。
“真是冲动啊，钢。是什么让你这么生气呀？”
“‘红莲的沙尘’的首领高尔?哈特奈特。你竟然没告诉我是那个家伙干的！不可原谅！”
怒吼的音量有些下降，但爱德华的表情增添了一层危险。
爱德华曾被“红莲的沙尘”抓走是众所周知的事，但其中还有一个别人不知道的内幕。
爱德华在被监禁的时候，被他们侵犯了。
爱德华本打算隐瞒此事的，却被罗伊知道了――明明是最不想让他知道的人。爱德华因为受了打击还发了几天烧。被喜欢的人知道自己被男人XXOO，是件痛苦的事，如果再被他有意地保护起来，只会让爱德华感到更加耻辱。
“这跟原谅不原谅没关系。你应该没有权利对我决定的事说三道四。”
谈什么权利之前，放纵爱德华对上司反抗的做法才奇怪吧。
总是对罗伊咬牙切齿的爱德华自己也明白。罗伊对他的恶劣态度顶多在口头上提醒一下，并没有真的介意，罗伊其实一直在惯着自己。
（不，不对！）
是因为觉得我是个孩子，爱德华突然得出了结论。
（只是在放纵我。）
也就是说，他并没有平等地看待自己。
作为炼金术师，作为一个人，即使被承认了适当的价值，二人之间还有无法跨越的年龄差。
“你就这么可怜我吗？”
罗伊那种有意避开别人伤口的做法却让爱德华产生想扁人的冲动。隐忍着询问的声音里混着不甘的颤抖。
“如果觉得我可怜直说不就好了！”
“冷静一下，钢！”
“激动有什么不对！你认为我会对你那拐着弯儿的同情感到高兴吗？！”
发泄怒气的话在罗伊冷冷的眼神下消失。
“你说得太过火了。”
黑色眼眸中的冰冷冻伤了爱德华的心脏。但是，爱德华依然瞪着开始发怒的罗伊。
我想要的不是同情，也不是体贴。
我想要的，只是真实和平等地以心相待。
但是，爱德华也察觉到自己其实连真实的碎片都不曾传达的事实。
“我喜欢你，大佐。”
爱德华说出了在本人面前从未说出口的思念。他虽然不认为告白会让两人变得平等，但他所能想到的方法只有这个而已。
蕴涵着静静的怒气的眼眸变为疑惑的颜色。
“我喜欢、大佐。所以被大佐庇护会很痛苦。”
“能被你喜欢是我的荣幸，谢谢。”
罗伊开心的回答吞没了爱德华的呼吸。
想要的，并不是道谢。
依然不明白他误解了什么，爱德华用机械铠的右手击上厚重的桌子。
“大佐你个笨蛋！！”
今天最厉害的怒吼，音量大得一点都不输给桌子粉碎的声音。
“讨厌你！去死！给我下地狱吧！”
伴随着怒骂和纷飞的木屑，机械铠的左脚飞踢了过去。
桌上的文件四散，室内顿时变成就像是被台风卷过的悲惨状况。想到很对不起赶来处理善后的霍克艾，已经是爱德华冷却头脑后的事情了，当时被气昏了头的他无视吓呆的罗伊，径直从房间里飞奔了出去。哥哥！阿尔冯斯叫着，追在哥哥的身后。
霍克艾从毁了一半的门进来。看着室内几分钟前还无法想象的惨状，优美的眉毛拧了起来，抬头递给上司一个责难的眼神。
“我自己打扫，桌子我也会自己掏钱买一个新的，这里所有的文件我今天就处理完，所以……”
罗伊伸手接住半途落下的文件，露出无奈的笑容。
“这件事，可以请你当作没看见吗？”
对爱德华?艾尔利克没有半分责怪。这样的上司，实在是太惯着他了。会变得这么放任，是因为觉得自己也有不对的地方吗？霍克艾不能判断，因为不了解内情，况且随便推测别人的事也不是她的性格。
“如果只有大佐被困扰的话，我是没有意见。”


从东方司令部跑出来5分钟左右，爱德华突然停了下来。背后金属的足音渐渐变小。
“怎么了，哥哥？”
“……他根本不把我当回事。”
别说是被甩了，连成为他考虑的对象的资格都没有。爱德华感到一阵沮丧。
“虽然这么说，但我认为大佐并没有什么过错。”
弟弟毫不知情，但他的话却正中靶心。
（我从一开始就没有立场。）
自己是男人，喜欢女人的大佐根本不会对自己感兴趣。这些爱德华都明白，但摆在面前的现实太残酷了。
爱德华依然气恼罗伊轻视自己一生一次的告白，但从悲哀中产生的愤怒让他十分疲倦。
“明天，我们离开东方城市。”
对这个突然的旅行，弟弟只是默默地点点头。


声音的极限 终

act12 特洛鲁的火种


好不容易到达特洛鲁城市的艾尔利克兄弟，在图书馆私人库存本区逗留了三天。即使出示银时计也不能阅览，这种状况让他们很着急。
其实只要跟罗伊联络一下让他写个字条就好办了，可是爱德华很不愿意求他。于是只好找到这个地区的军部设施。
“生病了？”
在接待处提出要见负责人的时候，得到了一个意想不到的回答。
“克里乌斯大佐一周前患病，目前在家休养中。”
爱德华相信对方不会看他是个孩子就随便找词敷衍，因为很难想象他们会对出示了国家炼金术师证明的银时计的人说谎。况且，如果只是打发孩子，只要说“不在”就好了。
“这次就别逞强了，向大佐求助吧！”
对弟弟的建议，爱德华没有半点点头的意思。
“不要！绝对不要！死了也不要！我宁愿去喝牛奶也不要求他！”
连最讨厌的饮料都抬出来了，阿尔冯斯只好闭嘴。
“……也该和好了吧？”
阿尔冯斯小心地说。
“我们又不是在吵架！”
爱德华走了出去，既然知道想找的人不在，留在这里也没用。
只是，爱德华心里有种不妥的感觉。
（马上就到纪念仪式了，会仅仅因为生病就休息？）
对于把任务放在第一位的军人来说，这一点很让人不可理解。
爱德华一边想着事情一边走，刚走到门口时，正好一辆轿车开了进来。车子扬起了大片尘埃，爱德华不小心吸进肺里一些，不禁咳了起来。
“你找死啊！”
开进军部设施的车里传来骂声。阿尔冯斯看看哥哥的脸色，突然觉得自己的金属身体更加冰冷了。果然，车子一停下来，鲁莽的哥哥就气势汹汹地走了过去。但是阿尔冯斯的担心却侥幸地没有发生。
因为车上下来一位他们认识的人物。
“抱歉了，钢、阿尔冯斯君。”
又见到东方司令部No.2的男人罗伊?玛斯坦，爱德华停下了脚步。
“为什么会在这儿？”
“克里乌斯大佐贵体抱恙，这周末的仪式就换成我来负责警卫事务。”
罗伊回答之后是提问。
“钢为什么在这里？”
“我需要大人物的许可证，但是见不到克里乌斯大佐……”
爱德华虽然口气不善，但没有瞒着罗伊。罗伊又问他们住在哪个旅馆，爱德华告诉他后，他就承诺一准备好许可证就给他们送去。
“这样好吗？大佐很忙吧？”
“不用在意。等待的时间虽然很无聊，但也不要胡闹哦！”
罗伊叮嘱完就乘车离去了。
“大佐真是体贴呢。”
阿尔冯斯崇拜地说，爱德华却大叫“别被他骗了啊，弟弟！”
“为什么哥哥总是找大佐的茬儿呢？”
对毫不知情的阿尔冯斯，爱德华总不能说是“因为被甩了看到他就痛苦”吧？
第二天中午刚过，许可证就送到旅馆了，艾尔利克兄弟立刻前往图书馆。途中两人看到大街上到处都是军人。
（这里是仪式经过的街道啊……）
预先调查应该已经完成了，负责人临时换成罗伊，又要重新调查了吧。爱德华看到好几个在东方司令部见过的人。
一切顺利是最好的，但对于野心家的罗伊来说，恐怕出点什么事再由他漂漂亮亮地解决，反而更让他高兴吧。这个男人又不是高举“和平第一”的老好人。
（说起来，他好像说过这里周边地区不太安定呢。）
爱德华没问具体的情况，到底有多危险他并不清楚。正想着去图书馆看看新闻的时候，爱德华的视界一角闪过某个人物。
爱德华停下脚步，瞪着小巷的深处。
“怎么了，哥哥？”
“是那个家伙……”
爱德华的声音有些嘶哑。
“谁？”
“高尔?哈特奈特。阿尔，立刻联络大佐！我去跟踪那家伙！”
爱德华撂下话就往小巷跑去。
阿尔冯斯自然不会忘了曾经抓走哥哥的男人的名字，只是看到哥哥一个人冲了出去，不禁有些惊慌，连忙叫哥哥小心一点。
（是那个家伙！）
虽然一闪即逝，但爱德华对自己的眼睛很有自信。正因为确信不会有错，才指示阿尔冯斯去联络罗伊。
直到现在，一想起被侵犯的那个时候，爱德华依然忍不住发抖。他无法原谅流着眼泪入睡的自己。找到了一定要痛揍他一顿！爱德华暗暗发誓。
他再也不想夜晚一个人睡觉时被恐惧侵蚀了。


特洛鲁的火种 终

act13 fifty?fifty堡垒


爱德华一边追着时隐时现的背影，一边不时在墙壁上划个叉子。不管他有多怒火沸腾，给阿尔冯斯他们留下追踪标记的冷静还是有的。
在确认哈特奈特进入了一栋建筑物后，爱德华也靠过去探察。尽管明白此刻在原地静候援助才是最明智的，但爱德华还是走了进去。等待并不是他的性格，相反，他强烈希望能由自己亲手抓到那个人。
这个建筑物虽说还不至于用废墟来形容，但的确不像有人居住的样子。墙壁崩坏了，地板上到处横着以前使用过的家具用品。但尘埃很少，这是有人经常往来此处的证据。
爱德华寻着人通过的足迹往前走，突然后脑部传来枪口冰冷的触感。爱德华停下脚步。
“又见面了呢，钢之炼金术师大人。”
身后响起低沉的笑声。爱德华转过身，枪口正指着他的额头。
“跟踪别人的时候消除自己的杀气比较好哦。”
秘密行动他比较在行。
“举起双手！我知道你只需合上手就能进行炼成。”
爱德华乖乖举起手，在没找到反击机会以前不能太莽撞。大概是考虑到可能有陷阱，这个慎重的家伙并没有上前抓住爱德华的手。
“你那个铠甲弟弟在哪里？”
“谁知道呢～”
爱德华装傻，哈特奈特一把抓过他的衣襟用枪柄打了过去。脸颊受到的冲击很大，但因为被揪着衣领，爱德华没有摔倒。
“在东方城市的时候不是很惹人怜爱嘛，别说这种薄情的话啊。”
“阁下是不是应该回学校重新学习一下‘惹人怜爱’这词的意思？”
就算会挨揍，爱德华依然没有闭上嘴的意思。这次是另一边的脸颊受到了冲击。
“顺便说，玛斯坦杀了我的同伴。真倒霉，那家伙是我的瘟神！不快点送他进坟墓我出不了这口气！”
男人语气中泄漏出疯狂的意味。
“那就请您多多努力了。”
爱德华嘴角浮现笑意，说。
“虽然我觉得不太可能。”
“真是傲慢的小鬼呢！”
哈特奈特揪紧爱德华的衣领把他拎了起来。
呼吸顿时变得很困难。这回死定了，爱德华想。
“到此为止了，高尔?哈特奈特！”
身边响起凛然的声音。爱德华清楚地看到男人身体中燃起疯狂的火焰。
“罗伊?玛斯坦！”
坏了一半的门前，站着一位身穿蓝色军服的青年。
爱德华也很惊讶，虽说让阿尔冯斯火速联络罗伊，但没想到这么快就赶到了。
“阿尔冯斯君告诉我时真吓了一跳啊，你又乱来了，钢。明明千叮咛万嘱咐要你老实一点的。”
真是服了你了。罗伊大声的叹息让爱德华忘了眼前的状况，正想吼回去时哈特奈特却先一步开口。
“来得正好！我就在这儿杀了你！”
“怎么杀？”
罗伊悠闲的态度摆明了把他当傻瓜，这如同在哈特奈特的怒火上又浇了一桶油。
“不想这个小鬼被杀的话就老实点！”
男人单手将爱德华的双手禁锢在背后，另一手持枪指着爱德华的太阳X。
“你干吗闲得跑来当人质啊？”
“罗嗦！想笑就笑吧！”
“我只是比较惊奇而已。”
“喂！”
哈特奈特不得不在无视自己存在的对话中插嘴。
“丢掉你的枪和发火布！不然的话我立刻就开枪毙了这小鬼！”
“没办法了。”
罗伊依言把枪和爱用的发火布放在地上。
“大佐？这是什么玩笑？”
没想到罗伊会为了别人以身犯险，爱德华忍不住怀疑自己的眼睛。
“嘛，为了救你呗。”
暧昧的回答，看来是无法提取罗伊话中的真意了。
“所以你就放心吧，都交给我处理！”
（谎话连篇！）
虽然对告过白的对象有点粗暴，却是爱德华真正的想法。
罗伊?玛斯坦是个野心家。很难想象他会冒着自己的生命危险来救别人。
爱德华就是因为确定这点，才察觉他可能有什么计策。
“你竟敢把我关进刑务所！”
“……关于那件事我正深深地反省中。”
爱德华没有被罗伊说的话蒙蔽。他的眼神认真得让人无法怀疑是在开玩笑。黑色的眼眸中闪耀着愤怒的火焰。
“高尔?哈特奈特！你不止搞恐怖活动，还XXOO了多位女性！你在法庭上大声宣布那些女性的名字，之后有三位女性自杀，这些你都知道吗！”
“我管那么多！”
“你侵犯了克里乌斯大佐的女儿，还威胁大佐说不想事情公开就让你藏在这里，没错吧？”
“那人真是个替女儿着想的父亲呢。”
男人没品地笑等于是承认了。于是罗伊继续询问。
“你从越狱以来到今天侮辱了多少女性？”
“告诉你又能怎样？你这家伙今天就死在这里了！”
哈特奈特把枪对准罗伊。罗伊仍然一动不动，只是轻声说了句“不对”。
“死的会是你！”
话音刚落，罗伊脚上的鞋跟“呲”地响了起来，随即就有火花从脚下燃起。
爱德华看到从他脚下炼成了火焰。
“什么？”
哈特奈特惊慌地退开，爱德华趁机甩开他的手，向罗伊身边跑去。
对准爱德华的枪还没来得及开火，又响起了第二声金属音。
听到不寻常的惨叫，爱德华转过身，眼前的哈特奈特全身被火焰包围着。爱德华正要扑过去救人，却被罗伊抓住手腕阻止了。爱德华看着罗伊冰冷的眼眸，身上泛起恶寒。
“没用的，我给了他致命伤的火焰。”
“为什么这么做？”
脸色苍白地看着一个人死在自己眼前，爱德华怒吼着质问。
“这里不是战场啊！因为是军人就能随便杀人吗？”
“当然不能了！”
罗伊理所当然的语气太过正常，让爱德华开始感到害怕。
“如果今天逮捕这个家伙，他又会告发遭他毒手的女性不是吗？这是我的独断。”
“就算这样……”
惨叫声越来越小，异味却越来越浓，爱德华忍不住吐了出来。
“对不起，人烧焦了的味道不好受吧？”
罗伊眼睛一眨不眨地看着前方，脸色平淡。爱德华虽然没勇气去确认，但他的视线前是一个持续燃烧的人类。
曾经作为人体兵器参战的罗伊已经习惯了这种光景和气味。
“为什么……？”
爱德华用哽咽的声音问，得到的答案十分简单。
“因为不可原谅。”
“你为什么要承担起被害者们的愤怒啊！”
“自杀的女性中有我的熟人，这样说你能理解吗？”
真假难辨的回答。罗伊身边拒人于千里之外的空气，就像是冷气一般从脚下传来。
很不甘心，爱德华觉得。重要的事没有一件是自己能够解决的。真的，很不甘心。
“出去吧，在阿尔冯斯寻着你留下的记号赶来之前。跟别人就说那人逃走了，这里你我都不曾来过。”
捡起枪和发火布，罗伊就像什么都没发生似的环顾着四周。冷静的眼睛在确认没有证据留下。
“这是，命令？”
“在这里的并不是军人罗伊?玛斯坦。”
罗伊明白，这不是能够作为上司发号施令的状况。
“这是我个人的请求。”
对于有着向上爬的野心的罗伊，杀人会成为他的绊脚石。只要爱德华对反感罗伊的一派人告发这件事，他就会被逐出军部。
“那么，你会接受我的请求吗？”
似乎是预料到爱德华会这么说，罗伊毫不惊讶地询问内容。
“请你陪我一晚。”


fifty?fifty堡垒 终


act14 闭上眼，然后抱我1


爱德华相信不管自己提出什么要求，罗伊都不会拒绝。尽管对手是个犯罪者，但毕竟杀人就构成了丑闻。想要扭曲湮灭事实的话，除了性命以外的条件一定都会顺从。
“好吧。交易成立。”
意料之中，罗伊同意了。
这个男人不会不明白，一个跟他告过白的对象提出“陪我一晚”意味着什么。要不是在这种状况下，他肯定会反问一句“你知不知道自己在说什么”。
是因为焦灼的气味吗？爱德华突然感到一阵恶心。对自己的痴傻，他有些茫然。


爱德华对罗伊圆滑的辞令感叹不已。从报告哈特奈特逃走开始，到他对阿尔冯斯说今晚有事找爱德华，这人都用极其正经的语气，脸不红心不跳地说着谎言。
“说起来，霍克艾中尉呢？”
像大佐的影子一样的人居然不在，让爱德华有些惊奇。
“我把她留在东方司令部了。要是她在，我就不能一个人出来了。”
罗伊笑着说出玩笑一样的话。但爱德华心中雪亮，罗伊来到这里，原本就是打定主意来肃清哈特奈特的。
他准备了特殊的军靴，独自找到哈特奈特的老巢，然后在无人知情的状况下，杀人。
“我很可怕吗？”
发现爱德华话很少，罗伊笑了笑。
“觉得可怕只是因为不了解大佐，但是……”
不会变得讨厌。爱德华小声说，没有像从前一样强词夺理。
在罗伊工作结束之前，爱德华一直留在军部设施里，然后和罗伊一起回去。被带进军部基地内为罗伊准备的房间后，随着时间的流逝，爱德华发现渐渐找不到话可说了，他只有在罗伊问他什么的时候才勉强回几句。
（真要做吗，我？）
明明是自己要求的，爱德华却不知道该从哪儿开始。
“想吃点什么吗？”
“不需要。”
爱德华觉得自己的胃里装满了紧张。相反，罗伊却应对得十分坦然。
（完全没有意识到呢。）
想起来就很悲哀。提出了如此愚蠢的要求，尽管有在反省，却怎么也无法撤回。这样的自己太没用了！
（但是，如果错过这次……）
和罗伊产生交集的机会再也不会有了不是吗。
“那么，你想怎样做呢？”
突然的提问让爱德华不解地歪过头。罗伊苦笑着，解开了军服的衣襟。
“你是想抱我，还是想被我抱？”
罗伊周到的询问对爱德华来说却是残酷的，陌生的词汇让他无法作出反应。罗伊靠近爱德华。
“你说过喜欢我对吧？如果你的好感只有拉拉手就满足的程度，还是算了吧。玩火会受伤哦？”
“谁玩火了！这是交易不是吗？不要狡辩！”
爱德华对把自己当小孩的罗伊咬牙，顺势吼出“我不知道该怎么做啊”，只是声音越变越小。
“那么我来教你。”
罗伊拉过爱德华的手往卧室走去。
“大、大佐……”
爱德华用颤抖的声音叫着对方。
卧室里开着灯，灯光下的罗伊看起来就像是个陌生人。异常温柔的表情，反过来似乎也正显示了他的残暴。爱德华禁不住畏缩。
“明明还什么都没做，不要露出这样可怜的神情啊，会让人更想欺负你。”
要是平时，爱德华一定会立刻大骂“少装蒜”，但这次却什么也没说。
“准备好了吗，钢？我会按照你所期望的，尽情陪你一整晚。”
然后罗伊覆上爱德华的唇。第一次和喜欢的人交换的吻，刺痛了爱德华的胸口。


闭上眼，然后抱我1 终


act15 闭上眼，然后抱我2


从没想过要你温柔地对待我。
爱德华陷进床里，思考的洪流中保持着一处冷静。
以交易的名义向罗伊提出了身体的要求。从一开始就不是建立在好感的基础上，所以罗伊没有理由对爱德华温柔。
虽然不至于到粗暴的地步，但也不希望被草率对待。知道自己无法讨厌对方，爱德华确信自己的想法会给他带来痛苦。
“在想事情吗？真有闲情啊，钢。”
听到似乎看透了人心的话，爱德华睁开眼帘。灯光在罗伊的脸上形成了阴影，带着一种既不是苦笑，也不是冷笑的笑容。
慌乱的呼吸让爱德华无法回答，只好摇摇头。
罗伊的动作就像一开始宣称的那样“尽情”，他用他的唇、他的手指、他的呼吸和眼神进逼爱德华。不习惯，或者应该说差不多是第一次的爱德华根本无法回应，只能喘息着呻吟。
“已、已经……”
身体的热度想找个宣泄的出口，爱德华忍不住求饶。这样的结果已经不是一次两次了。不断被逼上颠峰，直到焦急地求饶才得到解放，反复下来爱德华的身体变得异常敏感，根本无法阻止情欲暴走。
“想射吗？”
温柔的声音，爱德华点点头。
“那么，差不多可以让我进入你的身体了吧……”
准备好了吗？罗伊靠近爱德华的耳边，轻轻说。爱德华颤抖了起来。
侵入秘部的手指让爱德华看着罗伊的神情混合着不快和惊吓。
“没有突然进入的吧？”
震惊的语气让人觉得很有趣。
“乖乖别动，我会让你习惯的。”
罗伊的话中暗含着需要花很多时间的意味。爱德华眼角流下了泪。
“别哭，明明为了你好才这么做的，你一哭好像我才是恶人。”
罗伊用舌舔去爱德华的泪。
“要是觉得辛苦就抱紧我。”
不经意的言语，流露着自然的风情，大概是平时惯用的台词吧，爱德华察觉到。但他不能抱罗伊。
“因为是冬天，很冷……”
断断续续的气息中爱德华小声说。
从不说无根据的话，连表达思想都十分理性的少年，很少见地说明不足。罗伊露出惊讶的表情问“什么冷？”
“因为是机械铠，很冷。”
爱德华的右臂从肩膀开始到指尖都是金属。没有温度，但却很容易吸收冬季的寒冷和夏季的高温。
他一年到头都穿着长袖的衣服，戴着手套，其中也有防护的意味在内。
“一点都不冷啊。”
罗伊用空着的左手触摸爱德华的机械铠右臂。
“微温，应该说是这样的温度吧。大概身体的热度传到上面了。”
然后，轻咬机械的手指。
从没有感觉的部分受到的刺激让爱德华呻吟出声。
“住手……大佐！”
明明是错觉，却让他几乎射了出来，爱德华惊慌失措。
罗伊不理爱德华的恳求，不断亲吻着他的手背，舔舐他的指尖。爱德华终于承受不住，释放了集聚某处的热流。
感到自己如此的没用，爱德华真的哭了起来。罗伊轻抚他的脸颊，说。
“这种程度就哭了可不行哦，钢。”
温柔的声音说着恐怖的宣告，爱德华的身体流过战栗的电流。
在哭泣和悲鸣都无法自主控制的激情之中，夜更深了。


闭上眼，然后抱我2 终


act16 暗号是“再见”


翻个身的动作引发了全身肌肉酸痛，爱德华醒了过来。
“怎么回事……”
呻吟一下，爱德华想起了昨晚的事情，立刻面红耳赤。
不记得是什么时候睡着的了。好几次意识飞到远方，却又被快乐拉了回来，再次吟哦低泣。
爱德华沐浴在早晨的阳光下，觉得这一切都好像梦一般不真切。
唇角泛起一抹干涩的笑。
庆幸曾经同床共枕的青年此刻不在身边。
爱德华穿衣服的时候，发觉自己的身体十分清洁。体内的残渣似乎被罗伊清理过了。没想到这个男人竟会如此细心，爱德华有些意外。
“起来了吗，钢？”
突然冒出的声音几乎把爱德华吓得跳起来。
“我准备了简单的早餐，过来吃吧。”
爱德华乖乖跟在罗伊身后，想起他们并没有互问早安。或者应该说，是罗伊没有给他打招呼的机会。真是个没有破绽的人呢，爱德华想，一大早心情就变得黯然。
桌子上摆着的早餐是面包、热汤（绝对是速食品，爱德华想）和咖啡，简单得足以证明罗伊说的话并不是谦逊。
（不，他能准备这些就值得感激了。）
在爱德华的想象中，罗伊是那种平时不吃早餐的人。
“不好意思，让你费心了。”
“没想到会从你嘴里听到客气话啊。”
罗伊开着玩笑，坐进席位。昨天几乎没吃过饭的爱德华一连吃了三个面包。
早餐过后，爱德华率先收拾起餐具。以他的性格绝对不能忍受只坐着吃什么都不干。
“这么勤快，是长子气质造成的吗？”
罗伊对刷洗着餐具的爱德华说。
“先别管这个，我有一个问题，大佐。”
收拾完，爱德华转向因为时间还很充裕，正慢慢享受咖啡的罗伊。
“莫非，你有男性经验？”
爱德华知道这种话题与清晨不相称，但错过这个机会再问就难了，于是鼓起勇气问了出来。
“有啊。”
罗伊一瞬间闪过惊讶，回答的时候却只剩下苦笑。
罗伊的回答是爱德华预料之中的。这种事如果是第一次的话，另一方会有所感觉。同理，如果已经习惯了，对方也会有所察觉。爱德华对气氛很敏感，他很快就察觉这个喜欢女人的大佐抱起男人来异样的熟练。
“从前，我曾经去过战场，这你知道吧？”
罗伊说起了爱德华并没问的事情。
“在战场没有女人，我曾经抱过别人，也被别人抱过。”
罗伊淡淡说出的内容对爱德华来说是个不小的打击。
“和、和谁？”
爱德华忍不住问，罗伊用笑声回答他。
“告诉你也不认识，况且就算知道也见不到了。”
“为什么？”
“他们都在战场上殉职了。”
罗伊用似乎什么事都没发生的口吻叙述过去的事情，这让爱德华全身战栗。
（死了？）
不会是……爱德华想着看向罗伊，正好与黑色的眼眸撞在一起。
“你是不是在想，是我趁乱杀死他们的？”
罗伊似乎很愉快地替爱德华说出疑问。
“实际情况到底是怎样的？”
“那当然是不可能的！一个一个都杀掉，我自己也受不了啊。”
淡漠地否定，虽然真相只有本人知道。
“如果，昨天我没和你定下约定，你会杀了我吗？”
“一大清早就说这些啊。”罗伊抱怨一下然后回答。
“我不会杀你的。现在让你死掉太可惜了。”
公事公办的话让爱德华有些失望。
“还有别的问题吗？”
罗伊允许爱德华提出只有在此时此地才能问的问题。爱德华静静地摇摇头。
“昨天，我让高尔?哈特奈特逃跑了。”
以一晚的要求换取的真实的沉默。
“现在我要说的并不是提问，所以你不必回答。”
爱德华靠近罗伊，轻轻说“我喜欢你”。
不需要回复。
“喜欢你。”
（因为再也不会说了。）
“喜欢……”
单方面的爱恋，满满地堆积在胸口。
既没有温柔的答复也没有玩笑的敷衍。沉默地聆听爱德华的告白就是罗伊的温柔吧？
爱德华选择在眼泪落下之前，从罗伊面前消失。


一个月后，在特洛鲁发现了身份不明的烧死尸体。这件事只在报纸上占很小的一块地方，几乎没有引起任何人注意，就这样挥发不见。


暗号是“再见” 终

act17 “谜”之人


“容貌端丽、头脑明晰、言而有信、地位是大佐、29岁。我想这世上没有比我更容易明白的人了。”
“这话是自己说的吗？”
爱德华惊讶地听着罗伊?玛斯坦夸赞自己。不过从他对罗伊的发言并未否定来看，也包含着爱德华本身认同他的说法的意味。
变了呢，罗伊想。要是以前的话这个少年一定会回嘴说“你是笨蛋吗”。
为了定期报告来访东方司令部的爱德华，和罗伊谈话中顺便提及外界传闻罗伊是个让人看不透的人。
不知道他从哪儿听来的传闻，大概是有些在意所以才问出来的吧。明明不是会被他人的言辞左右的性格，但碰上有关喜欢的人的事就不一样了。
然后罗伊就对爱德华的问题作出了开头那样的回答。
罗伊趁着爱德华不注意，偷偷浮现了笑意。和这个小自己14岁的少年睡觉的事在记忆中还很新。作为交易发生性关系对罗伊来说已经是过去的事了，但可以想象，这件事对爱德华来说却留下了鲜明的记忆。
“我常常被人说是容易明白的人哦。”
罗伊说得好像在为自己辩护。爱德华反问他“谁说的？”
“修兹说的。”
“那不是同一个人说的好几遍的话吗！”
精准的指摘，罗伊苦笑了起来。
“真敌不过你啊。”
爱德华毫无顾忌的问话方法，让人感叹不愧是身在艰苦的军部，冷飕飕啊！
“什么敌不过！喏，给你。”
爱德华交出报告书，接着又从手提箱里拿出一份报纸递给罗伊。
“这是什么？”
“看第8版。”
是新闻。爱德华半句废话没有，催促罗伊自己看。
报纸上写着罗伊上个月赴任监管警卫的地方，发现了身份不明的烧死尸体。
“你带来了一个有趣的东西呢。”
罗伊叠起报纸还给爱德华。
“啊咧？莫非你已经知道了？”
爱德华大概是抱着坏心眼带给罗伊看的，看他一瞬间睁圆了金色的眼眸的样子，结果恐怕是和自己想象的不同吧。
“不，我还不知道。”
罗伊老实地回答，爱德华露出“真没意思”的表情。
“大佐是个自信家呢。”
爱德华双手合十触摸报纸，无阵炼成。报纸变成了备忘纸，被爱德华收回了皮箱。
“我们明天离开东方城市。再见。”
爱德华说完了想说的话，立刻就在罗伊面前消失。
像是一小股台风一样的来访，少年离开后总是让人感到室内格外安静。
“让人看不透的其实是你啊。”
但罗伊不打算对爱德华说出自己的想法，因为早已明白他会怎样回答。
【我想我很容易明白啊？】
一个让人很难接受的回答。在这一点上我们是彼此彼此啊。罗伊在心中轻叹。


春天已经走到尽头了。


“谜”之人 终

act18 Tough Boy


罗伊?玛斯坦明显不受上层人物喜爱。特别是在精英意识很强的中央，上面的人就不用说了，就连地位低的比较活跃的人都相当敌视罗伊。
（因为很碍眼嘛。）
爱德华能够理解他们讨厌年轻有为的大佐的理由。但他作为非官方人士，虽然也挺讨厌罗伊的，只是还不至于讨厌到连呼吸同一处的空气都受不了的程度。老实说出他的心情的话应该是“喜欢”才对，不过他也的确觉得大佐是个讨人厌的家伙。
“真有型啊，玛斯坦大佐！”
听到与出世无缘的女性职员的谈话，爱德华的第一反应是“切，那个色魔大佐”！
“大佐来中央城市了啊？”
同样碰巧听到女性们谈话的阿尔冯斯对哥哥说。
可能是吧，爱德华一言带过。一般来说，察觉对方心情不好就不会再提了，但弟弟阿尔冯斯在某种意味上是个勇者。
“哥哥在生什么气？”
“我没生气！”
爱德华半是怒吼地迅速回答。
（你想听我说因为大佐受女性青睐感到嫉妒吗，弟弟！）
爱德华一向口是心非。
“还是那么活蹦乱跳啊～”
伴随着失礼的招呼声登场的是罗伊的友人马斯?修兹。这人没有半点军人样子，安闲地举起一只手走近艾尔利克兄弟。
“真好啊，昨天那个招人爱的大佐还在这里呢。”
“拜托别说这么恶心的话。”
“为什么？大佐不在比较好吗？”
看到爱德华因为修兹的话而皱起眉，阿尔冯斯不禁有些奇怪。
“在东方司令部，大家都知道那个家伙爱钓马子，女性们都见怪不怪了，在这里没人知道他的习性，那家伙这几天简直就是沐浴在火热的视线里了啊。”
修兹有意无意地说。爱德华猜不出他到底想说什么，不太高兴地追问。
“中佐你到底想对我说什么？”
“所以我说‘真好啊’，看到罗伊大受欢迎的样子很没趣吧？”
修兹话说得很对，就是不像是他会说的台词。
（莫非……）
想到理由的爱德华把脸转向形迹可疑的大叔。
眼镜深处的眼眸带着笑。
“听我一句，放弃吧。”
和那个家伙，修兹没有具体指明，但爱德华已经明白他想说什么。
（他知道了？）
爱德华一瞬间有些晕眩，不过立刻恢复过来。
“哥哥，你要去哪儿？”
“有点私事，明天就回来。大叔，阿尔拜托给你了。”
爱德华单方面地把弟弟推给修兹，自己跑向车站。
乘坐很少使用的特快列车，爱德华在天还没黑的时候就到达东方城市，随即闯进了东方司令部。
“打扰了，大佐！”
对这个和五天前相同的带着火药味的招呼声，执务室的主人不禁想抱起头。
“我不求你敲门，至少也要平常一点进来啊。”
“不要你管！谁叫你对中佐多嘴！”
幸好霍克艾不在室内，爱德华突然对罗伊发难。
“修兹？”
“别装傻！你昨天不是在中央司令部见到他了吗！”
“见是见到了，为什么钢会知道？”
“当然是听他本人说的！”
爱德华斩钉截铁，罗伊眉宇间的皱纹更深了。
“你什么时候和修兹见面的？”
“今天！”
爱德华从牙缝里挤出两个字。
“……就是说，你从修兹那里听到了什么，然后就跑来这里了？”
罗伊有些疲倦地问。爱德华挺起胸膛，回答他“是”。
“真有精神啊～”
被文件包围起来的青年小声咕哝。
“别想转移话题！就算是大佐，也太没神经了！”
爱德华拍上桌子，震动了喝了一半的咖啡杯。罗伊提醒他不要弄坏杯子，然后坐正姿势看着爱德华。
“说起来，什么叫没神经？我昨天就见到修兹一小会儿，其间说的全是那家伙老婆孩子的事啊。”
“但中佐知道了。”
爱德华没说是知道了自己的心情，因为说不出口。果然罗伊问了一句“知道什么？”对爱德华暧昧的态度，罗伊用指尖敲着桌面显示自己的不愉快。
“想追问对方，或者想套话的时候用间接迂回一点的说话方式是没什么关系，如果想质问的话就要说得具体一点！别浪费时间！”
看到罗伊的眼神是真的什么都不知道，爱德华坐回座位。
“所以说，那个，我的心情……”
声音越来越小，爱德华怎么也压不住害羞的感觉，脸上变得红红的。不过罗伊已经完全理解他的意思了，原本因为爱德华吞吞吐吐而带着不耐烦的表情的脸，突然绽开笑容。
“原来是那个啊。”
“果然是大佐说的吗！”
爱德华的愤怒模式再次达到沸点，罗伊一边笑，一边否定。
“那个家伙鼻子很灵，仅此而已。”
不热衷的说明，很符合罗伊的风格。
“你想说是他自己发觉的吗？”
“就算是我，也不会随便把别人的心情到处宣扬啊！”
罗伊说得似乎很开心，虽然不知他的话到底是真是假，但看起来他的确没有对友人说过，爱德华想。
“抱歉怀疑你了。”
爱德华道歉。罗伊不禁抬起视线看向他。
“今天怎么异常的坦白？”
“觉得不对就道歉，这是我的原则。”
话虽这么说，爱德华依然不坦白地游移着金色的眼眸。
对这个“坦白”的爱德华，罗伊从喉咙深处发出笑声。
这时霍克艾敲门走进来。
“你好，爱德华君。今天是一个人来的？”
抱着文件夹的霍克艾一看到爱德华，表情明显柔和起来。
“因为有急事就把阿尔丢下了。”
“不会是在中央城市吧？”
罗伊插嘴问，爱德华点头，于是两个大人吃了一惊。
“我把他寄放在修兹中佐那儿了，反正我明天就回去。”
“真忙啊。”
霍克艾一句话评论出爱德华的生活方式。
“这种程度还不能算在忙的范围内呢！”
想到他们经常性地东奔西走，两点间的移动的确算不上辛苦。
“偶尔也要休息一下哦。”
霍克艾面对年轻的炼金术师时，脸上带着姐姐一般的微笑，一转头就换上冰霜一般寒冷的眼神盯着上司。
“这边的文件都是今天必须完成的，已经不能再拖了，请您不要忘记。”
感受到语言之外的压力，爱德华纯粹出于好奇想知道为什么“不能再拖了”，但不打算真的问出来。
（毕竟是军部的文件嘛。）
“那、那么，我告退了。”
不知为何爱德华使用了敬语。正准备出门的时候，罗伊叫住了他。
“等我下班后我们一起去吃晚餐如何？”
“哈？为什么我要和你吃晚饭？”
“如果有约定，我工作起来会比较有干劲。”
“我是诱饵吗！”
真是差劲的邀请方式啊，爱德华抱怨。
难道要我用深情的文辞邀请比较好吗？罗伊反击。
“图书室里进了几本新书，你可以去消磨时间。”
罗伊说着交给爱德华一把钥匙，这是图书室最深处的位置，写着立入禁止的书库的钥匙。爱德华感激不尽地接过来。
“大佐，你这人果然没神经。”
爱德华觉得能毫不在乎地邀请拒绝了的告白者一起吃饭的人，神经构造一定不一般。但罗伊只是悠然地笑着。爱德华看得有些恍惚，直到被罗伊的一句话惊醒，一句听起来有些残酷的话。
“想要我温柔地对待你吗？”
被这样问，让爱德华感到委屈，他摇摇头。
“很难想象温柔的大佐是什么样子。”
见到面很开心。即使明知会痛苦，也阻止不了这样的心情。如果得到大佐的温柔会使见面的机会减少，爱德华宁愿他残酷一点。
（真是笨啊，我）


爱情，不顽强一点不行。


Tough Boy 终

act19 悲哀的谎言


“高尔?哈特奈特。爱德华正在调查这家伙哦。”
“这有什么奇怪的。钢以前曾被那家伙抓走，大概是想报仇吧。”
“所以说事到如今调查才可疑啊！爱德华被捕已经是两个多月以前的事了！”
“那你不要问我，去问他本人不就得了，修兹中佐！”
“那小子是问了就肯乖乖回答的人吗！别让他做出什么不慎重的行动哦，保护者先生！”
“麻烦你别说保护者，请说是监护人！”


打开执务室的门，爱德华察觉到室内有些和平时见惯的不同。原因大概是站在罗伊?玛斯坦旁边的不是美人中尉，而是邋遢大叔中佐吧。
“你来这边了呀，修兹中佐。”
爱德华怀里抱着好几本书走进来。
“呦，爱德华。看起来很有精神啊！”
修兹总是首先打招呼。平常这种时候爱德华就会回答他“修兹中佐也很有精神啊”，但修兹抢先一步从怀里掏出爱女的照片，然后
“我家的小爱莉希亚也很有精神哦～看，这张虽然在发脾气，还是可爱死了！”
之类的，把别人的问候丢到一边。
等他好不容易发完花痴，对方才有机会插进话。
“中佐还是老样子，真有精神呢。”
最开始也许会被修兹的情绪高涨牵着鼻子走，习惯以后就会想“这才是马斯?修兹啊！”，真有些不可思议。
“大佐，资料室的钥匙，谢了！”
爱德华把一直使用到刚才的房间钥匙还给罗伊。
“起到作用了吗？”
“大有帮助！剩下的就是回旅馆后整理一下了。”
一边说着，爱德华打了个哈欠。只要和弟弟分头行动，这个少年就会因为没人干涉，不眠不休地啃书。爱德华用手指揉着酸痛的眼睛。
“好好休息一下哦。”
罗伊担心地说。
拥有偷懒魔王称号的罗伊说出这样的台词后，修兹大笑了起来。
“阁下不也曾经整整三天彻夜搞过研究吗！”
忠告别人真不像你的风格啊，修兹笑道。罗伊怃然相对。
“那是以前的事，已经过时了！”
听着多年知交的二人的对话，爱德华突然感到胸口很闷。
（原来大佐也有热心研究的时候啊。）
还有、
（上了年纪以后彻夜工作不行了吧。）
能说的冷言冷语要多少有多少，但爱德华一句也没说。
气氛不同了。
踏进执务室时感受到的不自然感，其真正的原因让爱德华有种说不出来的恐怖。
（是修兹中佐。）
他的存在，让罗伊身边总是轻浮虚幻的氛围安稳了下来。因为是挚友，所以才变得气短，爱德华努力说服自己，但心中仍有不安的感觉。
“别聊太久，小心惹怒中尉哦？”
再也无法在二人面前呆下去，爱德华走出房间。
穿过热闹的楼梯时，爱德华似乎毫无所觉。
可能是因为一心钻研炼金术，自己身边没有可以称之为挚友的存在，所以才会在意那两人之间的气氛吧，爱德华想。下楼梯的途中，爱德华被刚刚分别的青年叫住。
“干吗？”
回过头，爱德华金色的眼眸中倒映着焰之炼金术师的身影。
“发生什么事了吗？”
被反问回来，爱德华不禁想笑。罗伊观察别人的时候，总能像对方肚里的蛔虫一样明白。
“我发生什么事都跟大佐没关系不是吗？”
用恶劣的口气回答，罗伊却不介意气氛被破坏，笑了起来。
“这么不饶人的嘴巴，看来是没什么了。”
是真的还是假的？他说的话总让人不能理解呢，爱德华想。
“你喜欢修兹中佐吗？”
省略前言的直接问话，也许包含着报复的意味。
罗伊挑起一边的眉毛，没什么特别惊讶的反应，只是讽刺地微笑着。
“要是我说是，你会放弃吗？”
自己的恋心。罗伊没有说出放弃的宾语。但他想说的内容，对于提出问题的爱德华本身来说是最清楚不过的了。同时，爱德华也最能理解自己的心情。
“放弃什么的，从一开始我就没有对大佐抱有希望。”
爱德华静静地说着。罗伊的表情没变。
“没有希望，没有奢求。所以多余的同情对我来说毫无意义。”
所以你不要作出多余的行动啊，爱德华在心中叹息。这种只能让人听出自己的软弱的台词，爱德华没有勇气说出口。罗伊偶尔做出的事总让爱德华的内心十分动摇。
很辛苦，所以只要维持这种相互斗嘴挖苦的关系就好……这样的话，说出来只会让自己崩溃。
“……抱歉问了愚蠢的问题，忘了它吧。”
“就如你所想象的。”
像是要拉回准备结束话题的爱德华似的发言。
爱德华没有想到会得到提问的回答，有些惊讶地看着罗伊。视线与漆黑的眸子相遇，爱德华毫不退缩，等待着罗伊的下文。
“早在多年以前就喜欢上了。”
从好女色的惹人嫌的却又是自信家的青年嘴里说出的告白，听起来十分可爱。
罗伊那等同于死刑宣告的告白，让爱德华不自觉地笑了。
“差劲儿的谎话。”
然后，爱德华转过身。感应到背后传来的疑惑气息，爱德华无视，抬腿走开。
（差劲儿啊，真的。）
让人联想到黑暗的眼眸中闪耀着的光辉，不是一句“喜欢”就能概括的。
（那应该是属于“爱”的范畴吧？）
还真是厉害啊，能一直隐瞒到今天。爱德华内心的某处感慨着。
没有希望，没有奢求。
但是已经知晓的现实太过痛苦。
想到自己感受到的痛，罗伊本身也体验过，更加让人难过。爱德华突然有些想哭。
“爱德华君，能不能陪我一下？”
从走廊对面走过来的霍克艾看到爱德华后，停下了脚步，一瞬间作出决定叫住爱德华，然后不等对方回话就推着他的后背押走了。一点都不像特立独行的人物该有的强迫，让爱德华很是困惑。被带去的目的地是饮水室，更让爱德华无法掌握她行动的意味。在狭窄室内的一角，爱德华呆呆地站着，面前递过来一个马克杯。
（是让我帮她拿走吗？）
寡言少语的霍克艾的真意，爱德华用疲惫的思考回路已经读不出来了。但是，从杯中飘来的甜甜的香气是可可的味道，至少不是军人的饮料这一点还是能够理解的。
“很烫，小心一点喝哦。”
“给……我的？”
“给你的。”
伴随着温柔的声音，爱德华接过杯子。说实话，他完全不能理解为什么霍克艾会为他冲一杯热可可。
“看你好像挺冷的，喝了让自己暖和起来吧。”
霍克艾说着似乎读出爱德华的心一般的话。
虽然机械铠的右手感觉不到可可的温度，肉身的左手，却能接收到杯中传来的温热。爱德华此时才发觉，自己的确很冷，冷得发抖。
甜甜的饮料很温暖。可可之类的已经多少年没喝过了，虽然在母亲还健在的童年常常能喝到。
相当的，遥远的感觉。
甜甜的香气唤起了怀念和难过。
没有哀伤的余力，眼泪也毫无意义。
但是，
“哦―大将，在喝好东西啊～”
饮水室前路过的哈勃克少尉带来了刺鼻的烟草味，眼前有些模糊。所谓的神经松懈就是这样的事吧？眨眼的瞬间，泪溢了出来。
“哦、喂，大将？”
哈勃克慌张了起来，霍克艾无言地揽过爱德华的肩抱在怀里。
“我、我被甩了……”
说着之后回想起来绝对会羞愧得要命的泣言。
爱德华没有再对二人多说什么，只是用泪水宣泄着自己的哀伤。
在霍克艾的怀里哭着的爱德华，想着罗伊是否也曾让谁看到过他的眼泪。
大概没哭过吧。所以才能在修兹的面前微笑。
集中力被分散的爱德华并没有发觉修兹曾在饮水室出现。哈勃克轻轻地用食指贴在嘴唇上，于是平时一向吵吵嚷嚷的中佐默默地从室内退出，消失在门外。


“别总让爱德华哭泣哦！”
“想哭的人是我啊！”
类似玩笑的台词，今天也从罗伊的口中溢出。


悲哀的谎言 终


act20 行动理论


糟了！想到这一点的时候已经太迟了。
罗伊?玛斯坦一边被枪口指着脑袋，一边悠然地观察着状况。
围在座位四周的是武装集团。
“抵抗是没用的！”
被别人说了自己常说的台词，还真是因果报应啊，罗伊想。


“列车强盗？”
为了定期报告而与东方司令部联系的爱德华，从霍克艾那里听到了这一事件，反问了回去。
不仅仅是列车强盗，犯人是恐怖分子、要求是大总统退位让贤、人质是罗伊?玛斯坦，还有这一系列让人头痛的事项排列在眼前。
“列车是开往中央城市的，管辖属于中央司令部。东方司令部不能插手。”
霍克艾的声音里少见地隐含着焦急。列车强盗的情报实际上并不是从正规途径得到的，而是在中央工作的罗伊的友人马斯?修兹秘密告知的。
罗伊的政敌很多，中央的人趁着这个机会见死不救的可能性很大。
“拜托了，爱德华君，请你协助我们。”
听着电话中沉重的声音，爱德华开朗地回答。
“只要中尉开口，我一定不会拒绝！”
虽然和她的上司是借贷关系，但霍克艾对他们兄弟两人都很照顾。只要是她的请托，不管怎样都要替她完成。
或许可以说这是自定的原则。
“阿尔，有事件了！”
挂上电话，爱德华对铠甲弟弟说。从电话的内容察觉到状况不妙的阿尔冯斯，毫不惊讶地点头。
“是大佐救出作战吧？”
“笨蛋，这是让大佐欠我人情的大作战哦！”
爱德华露出无畏的笑。


作出决定后爱德华的行动很快。
首先在路线图上确认自己所在的地方和列车通过的地方，然后从附近的军部设施借来附带驾驶员的汽车。
最后在列车速度最减慢的地方跳到车上。以上就是爱德华准备实行的大胆的危险的神经比较普通一点的人绝不考虑的作战行动。
“你当真吗？”
作为驾驶员同行的青年很年轻，让人不禁想起东方司令部里罗伊直属的那个带眼镜的巧手军人。
“等列车停下来再乘上去，玛斯坦大佐只会变成死尸躺在地上。”
“饶了我吧～”
驾驶员，斯廷?卡斯一边哭，一边握住方向盘。私下里对爱德华的捏造（虽然半分是真的）有些相信，但一个弄不好这可是违反命令的行动。他可不想救出罗伊后被反罗伊派仇视啊。
“请放弃吧，哥哥做事一向不择手段。”
坐在吉普车后座上的阿尔冯斯抛出根本构不成安慰的话。
“放心吧！救出大佐后有功劳等着你呢！”
爱德华从副驾驶座上对青年说着有所误解的慰勉。
“功劳什么无所谓啦，谁叫我担负着保护当地的使命嘛！”
斯廷发着牢骚。对他说的这种没有晋升欲的话，阿尔冯斯很是感激，但爱德华却扬起了嘴角。
“为了女朋友吗？”
“唔，不愧是钢之炼金术师！直觉真敏锐啊！”
斯廷用开玩笑的语气说，嘿嘿地笑着，有些不好意思的脸看起来很幸福。
“乡村出身的我是个凡人嘛，即使有晋升的机会也没那个实力做下去啊。只要用自己的力量保护好想要保护的人就行了……很不像军人该说的话吧？”
斯廷慌忙地否定自己所说的话。
懦弱的台词的确不符合军人的身份，但爱德华却不觉得有什么不好。
“这样也不错啊。”
人各有志，爱德华对自己没说完的话苦笑起来。明明是个孩子，有什么资格对大人说这样傲慢的言辞。爱德华自嘲。
不是孩子，爱德华意识到这其实是类似于“不可以是孩子”的自我暗示。然而，也不是大人。
（大佐……）
只要一想起他就会变得坐立不安。爱德华从很久以前开始就不善长控制自己的感情。与敌人交涉如果失败就会丢掉性命，如果被气血冲昏头脑就会使正确的判断变得迟钝。像这类在乱世中能够生存下去的技巧，用调侃的语调教给自己的人，是那个被囚禁的青年。
不仅是从任务中获得的经验，或许更是他自身用心习得的经验也不一定。
“哥哥？”
弟弟的声音让爱德华回过神。
“马上就要到了！”
斯廷接着说。
是跳入列车的地点。
爱德华像是要自己打起精神似的拍了拍脸颊。
“阿尔你就按照刚才说过的和斯廷少尉去圣特拉尔。”
说话的时候，列车汽笛的声音逐渐靠近。
“小心一点哦，哥哥。”
汽车沿着预计的路线行驶，列车从后方开过来，他们很快就和列车处于同一水平距离。
“包在我身上！我和大佐会甩掉歹徒后下车的。”
“那么，我要加速了哦！”
斯廷用力踩下油门，列车猛冲了过来，几乎要超越汽车。于是爱德华他们也提高速度追赶。仅仅几秒间，就差不多与列车并排行驶。
爱德华抓住针孔般细小的间隙，迅速跳上列车顶部。将钢的右臂炼成利刃插入车顶，滑出一段距离后终于安定下身体。
一个深呼吸，爱德华调整好自己的感情。如果潜入列车成功的话，就要在确保一般市民安全的状况下救出罗伊。
“代价很昂贵哦，大佐！”
如果弟弟在一旁一定会说他贪心吧。
但不说成是卖人情就无法行动。单纯的“想去救他”这样的话，即使撕裂嘴巴也说不出口。再说，罗伊?玛斯坦也不想听到吧。
自己把自己的行动动机设定成“卖人情”。
只是这样而已。
（只是这样而已啊。）
爱德华为了让自己冷静下来，坚定地对自己说着。
虽然是难得的再会，见面之前还要先平定一下波乱。他不是那么轻易死掉的人吧，爱德华一边想着，一边为黑发青年的平安无事祈愿。


行动理论 终


act21 想要了解的男人


毫无计划是常有的事，到时见招拆招恐怕已经是爱德华?艾尔利克的信条了。但是，这个少年从没想过自己被人拆穿。因为被拆穿的时刻意味着死亡，如果采取行动时意识到死亡的危机就会使动作变迟钝。与15岁的年龄相反，他一直在严酷的现实世界一路走来。
所以被抓到的时候他并没有放弃的打算。
『钢……』
罗伊的眼中流露着明显的惊讶。爱德华一脸平淡地看着他。他被带到的地方是集团首领所在地，连罗伊都在这里，所以应该说是幸运的状况。
“这是乘客名单中没有的家伙。”
把爱德华带过来的男人说。男人的脸上有一块淤青，那是爱德华的杰作。
原本爱德华很擅长秘密行动的，但在一般车厢里看到团伙中的一个人正对女性施暴，一时看不下去冲了出来。救人的时候被另一个暴徒制住，才落到如今的地步。
由于爱德华是从后部的车厢一路走到前部车厢，他对车内的状况已经了如指掌。
（人数比预想的要少。）
而且还在任务中对女性出手，可见他们的统率力很差。
“小鬼，你的名字？”
“斯廷?卡斯。”
爱德华说出了刚认识不久的军人的名字。爱德华?艾尔利克太有名了不能用这个名字。
“因为我是在这辆车快开车的时候才上来的，也许名单里漏掉我了吧。车票的话，我胸口的口袋里有。”
爱德华说完，一旁的男人就按他所说的调查黑色上衣的口袋。
爱德华的车票是真的，要不是突发状况，他也会在今天傍晚乘坐开往圣特拉尔的列车。
貌似首领的男人瞟了一眼车票，泛起苦笑。这个消瘦的男人泛起的笑与教师叱责坏学生时的表情很相似。
“说谎可不好哦，爱德华?艾尔利克。”
男人当着爱德华的面把车票撕破。
爱德华的后脑部被枪口指着。
“但是来的正好，这样演员都到齐了。”
男人一抬下巴，爱德华身旁的同伙就把最年少的国家炼金术师按坐在罗伊旁边的位子上。
“来救我的话，更加努力一点计划好了再来如何？所以才这么简单就被逮到了。”
“吵死了！人质就要有人质的样子，给我老实一点！”
对罗伊的讽刺，爱德华用犯人才会说的台词应战。
“啊―，两位有没有意思听听我的话？”
男人出声后，其他同伙用枪要求两人沉默。
“我已经对大佐说过了，我是拉杰，以后请多关照。”
报上拉杰这个名字的男人坐在爱德华和罗伊的对面席位上，开始自我介绍。
“虽然提出了大总统退位的要求，但我们也不认为他会乖乖照办。”
拉杰的说法让爱德华有种不祥的感触，从未有过像这次抓不到对方谈话重点的恶劣状况。
“我有事情想问问大佐呢。钢先生，是跟你也有关系的男人的事哦。”
对爱德华提示后，拉杰清了清嗓子。
“高尔?哈特奈特，认识这人吧，两位？”
认识也不会怎样的男人的名字冒了出来。
“当然认识，被我逮捕过的男人嘛。”
罗伊淡淡地回答。
“那家伙，现在行踪不明呢。”
“那家伙的去向我也想知道呢。”
淡淡地，说谎。要不是知道事实，真的是很让人信服的声音。
“你们不是在特洛鲁城市见过嘛？”
“兜圈子的提问可不可以停止呀？”
对这两个互探底细的人，旁听的爱德华都觉得累。
“因为那家伙的计划没实行我才说的，在特洛鲁那家伙预计引大佐出来然后收拾掉不是吗？但，结果你生还了，那家伙却生死不明。”
不是你杀了他吗？拉杰突然定下结论。
“军部很污秽呢，暗地里杀一个半个人也没什么奇怪的吧？”
“我倒不认为那家伙是什么不得不秘密收拾的人物。”
“问题就在这里啊。”
拉杰大大叹了口气。
“所以说，我才要向你请教。你知道什么吗？”
罗伊对这个提问耸耸肩。看着他在被枪指着的状况下做出如此大胆的行为，爱德华半分惊讶，半分感慨。
果然不愧是神经粗得可以与电线媲美。
“钢先生，你呢？”
“我哪儿知道！”
爱德华也作出了和罗伊一样的回答。拉杰对爱德华似笑非笑。
“你的确是和大佐同时在特洛鲁呢。”
“那又怎样！”
爱德华用短得不能再短的句子回答。虽然很擅长斗嘴，但一边坐着一边相互试探让他很不爽，自然就变得少话了。
“我听说了哦。”
拉杰突然说了毫无头绪的话。
听说什么？浮现出疑问的金色眼眸中，倒映着消瘦男人诡异的笑。
“据说相当不错嘛？”
什么不错？爱德华没办法反问回去。瞬间冷却的心脏在些微的时间里表现在表情上。对拉杰来说这就足够了。
拉杰的笑声很低，最后消失在咳嗽中。
（可恶，在大佐的面前……！）
让罗伊看到自己的失态，老实说感觉不怎么爽。
“真不懂你在说什么。”
罗伊突然开口。
“你这混蛋到底想知道什么？不惜劫持列车也要找出同伴的下落吗？”
淡淡的声音，蕴涵着冷气。
“高尔到底是不是死了，我只是想知道这个而已，为了在冥土有个伴儿。”
拉杰说出了自己因为身患绝症命不长矣。
（糟了！）
爱德华的本能拉响了警笛。
已经知道自己活不长的人，明知不可能还提出要求。
（恐怕是打算拖整车人下水。）
“我会在圣特拉尔停车的，只是没有让你们下车的打算。”
在被称为国家中枢的中央车站引爆列车的话，危害会很大。
“我再问一次，高尔?哈特奈特怎样了？”
“你知道了又能怎样？再说，就算把情报告诉你了我们什么好处也没有，那我们干吗要说？”
对方把毫无关系的人也牵扯进来的做法让爱德华十分生气。对爱德华愤怒的顶撞，拉杰抬起了枪，但是，枪口是对着罗伊。
“小心你的用词，小家伙。别忘了握着你们的命的人是我哦？”
在拉杰的手指扣进扳机的瞬间，爱德华突然用右手堵住枪口。拉杰吃了一惊不禁拉下扳机，开了枪。
狭窄的坐席空间里，双方都向后弹开。
“钢！”
罗伊用右手臂接住了向座位撞过来的爱德华，然后用像救人时一样自然的动作，打响了空着的左手手指。那只手戴着发火布的手套。
围在爱德华和罗伊周围的男人们，手中的枪被火花包裹，一个接着一个爆炸。
罗伊的巧妙手法，让爱德华忘记自己被他抱在怀里的状态呆在当场。
（欺诈啊！）
结果事件凭着偷懒魔王大佐一个人的活跃就能解决，而扮演前来搭救的角色的爱德华却什么用处也没有，爱德华心中顿时升起一股不讲理的怒气。
“告诉我炸弹安装在什么地方？”
罗伊问撞到座位上右手染血的拉杰。
“没用的。”
拉杰轻笑。
“和我一起去见阎王吧，很热闹的。”
拉杰一口吞下早已准备好的胶囊。从胶囊经过咽喉到人完全停止活动也许只有几秒钟的时间，但这种违反自然原理失去生命的方式，在爱德华的眼中毛骨悚然地倒映着。
“不巧的是，我可不打算死在这里呢。”
对着死人说话的罗伊是什么表情，爱德华看不到。恐怕，他的表情什么变化也没有吧。仅仅是想象爱德华依然感受到一股寒气。
真是可怕的男人，爱德华想。明明知道他不止是那样，依然难以挥去心中的恐惧。然后，想起他那凉凉的表情下深藏的心，爱德华感到一阵悲哀。
这是个自己伸手够不到的男人。与罗伊久违了的面对面，让爱德华再次认清事实。


被安装在车上的炸弹很快就找出来并且处理掉了。


想要了解的男人 终

act22 RealiS M


装在列车上的炸弹就在罗伊坐着的座位正下面。
“想要杀我的话，这是必然的位置。”
在一旁凉凉地说着的是发现炸弹的罗伊?玛斯坦。
原本来解救罗伊却没派上用场的爱德华一边用左手按着右肩，一边十分不甘心地盯着罗伊的背影。用机械铠的右手堵对方枪口挡回子弹的后果，肉体部分吸收了冲击，麻痹得已经感觉不到疼痛了。爱德华准备用炼金术处理掉炸弹，于是勉强移动手臂双手合十，却被罗伊制止了。
罗伊一个人收拾了犯人、发现了炸弹，然后处理掉。
（这人真是偷懒魔王吗？）
由于对罗伊被围在东方司令部执务室的文件堆里，在霍克艾督促下工作的印象太深刻了，爱德华不禁觉得眼前的景象十分惊人。
原来是个很能干的人呢。不好好工作大概是不想太拼命吧。
（真的么？）
爱德华怀疑地看着。
（不明白。）
找不到答案的问题类似一座迷宫。
恋，真是不可思议。明明活着，却像是在梦中漫步一般的不确定。


爱德华他们乘坐的列车一到达圣特拉尔车站，站台上围过来的不是一般市民，而是武装的军人。然后列车强盗被带走了。
车站弥漫着骚动的气息，罗伊却在这样的环境下悠然地走出去。看着罗伊微笑着和部队负责人说话，爱德华不禁想“啊啊，又在欺上瞒下了么”。
在骚乱的空气中，爱德华有种被遗忘的错觉。无视肩膀的疼痛，穿过混杂的人群，爱德华向与弟弟汇合的位置走去。没人有察觉他就是“钢之炼金术师”，只以为是被卷入事件的一般乘客。
安然无事地穿过检票口的爱德华突然被人叫住。听到熟悉的声音，爱德华回过头，一个可以说只要到了圣特拉尔必然会受他照顾的军人，上气不接下气地往年轻的炼金术师身边跑来。
“修兹中佐。”
事实上真是好久不曾见过他了。最后一次见面是在东方司令部的执务室，那时站在他身边的罗伊带着安稳的神情。想起这个，爱德华突然有些呼吸困难。
“怎么了？罗伊那家伙没和你一起么？”
“大佐平安无事，正在站台笑着和大官说话呢。”
再见，爱德华打个招呼就准备走人，修兹却抓住爱德华的肩膀阻止了他。
“好痛！”
虽然是很小的呻吟，却逃不过修兹的耳朵。一向好眼神的他立刻就发现爱德华白色的手套破破烂烂的，拉过机械铠的右手，还可以闻到上面的火药味。修兹皱起了眉。
“你做了什么？”
爱德华老实回答了他，修兹眉间的皱纹更深了。
“真是的，总这么乱来！”
过来！修兹拉着爱德华往军部医院走去。
“我又没有受伤。”
“就算是机械铠也不是用来堵枪子的！不是和身体连接么，快去检查检查！”
“但是阿尔……”
两兄弟分离的时候通常会定下汇合地点，爱德华担心赶不上与弟弟汇合的时间。修兹却说他会照顾阿尔冯斯，见爱德华还是有些犹豫，就改口直称“爱德华?艾尔利克”的全名，然后严肃地告知。
“你只要想自己的事就好了。”
简短的忠告，在现在的爱德华耳里只听出了讽刺。
“我一向只考虑我自己的事啊！”
傲慢的台词用如同泣言一般的声音喊出。
“大佐还有修兹中佐，大家都不要说得好像很了解我似的！”
（我对谁也不了解。）
理解的差距只会让自己再次确认自己还是个孩子的事实。
如果是建构，他有自信能够轻易理解，就像轻易感受到风一样。但只是这样，爱德华依然会产生痛感。
罗伊的心，要不是偶然的机会他还不会发觉。
（完全不行呀，我。）
如此渺小的人类，怎能妄想捕获他人的心呢。
没有抱着希望，对罗伊说的话是谎言。
其实很想拥有。
不管如何堆砌言辞，爱德华心里明白，即使对方能够理解，自己依然得不到回应。
“所以说还是放弃吧！”
修兹叹着气说。
“那家伙有野心，他只为了那个野心不停奔走。为了那个野心他可以毫不犹豫地舍弃周围的一切！”
“大佐才不是那样的人！”
爱德华不禁激烈地反驳，修兹只是淡淡地说“我知道”。完全没有调侃人的意思，静静地他把心中的真实告诉年轻的炼金术师。
“但是，那家伙会排除一切绊脚石，即使是不得已的。”
对于常年交往的友人，修兹说的话相当辛辣。同时，爱德华也感受到修兹接受了罗伊的行动，他以他自己的方式，下定决心，相信友人。
（不甘心。）
爱德华咬住嘴唇。
不管是谁，恐怕就连最信赖的修兹，罗伊都不会轻易交心。
（大佐那样子就可以了吗？）
即使问他，恐怕也会打岔含混过去吧。
“大佐个……”
原本就底气不足的爱德华像蚊子一样小声咕囔。
“哈？”
“大佐你个混帐东西――！”
医院前，爱德华大叫。由于太过用力，肩膀的疼痛复发，爱德华被修兹一路强行拖到医生所在之处。
包含静养的意味，爱德华被要求住院一天。
结果修兹从头到尾一直陪在爱德华身边，后来说要去替阿尔冯斯做安排就离开了。分别时，爱德华为自己耽误了修兹的时间而道歉。
“明明中佐也在为大佐担心呢……”
“小鬼不要管大人的事！”
大手的掌心抚摸着金色的头颅。爱德华很讨厌别人当他是孩子，但被修兹叫做小鬼却并不觉得不满。
被要求住院一晚的爱德华住进了单人房间，原因很简单，从军方来说，国家炼金术师相当于少佐的地位。


那一夜，罗伊来到了爱德华的病房。对于罗伊的来访，早有预感的爱德华露出了哀伤的微笑。


RealiS M 终

act23 Midnight Contact


爱德华在睡眠深处感到有人的气息，于是醒了过来。坐起身子转头，罗伊?玛斯坦静立在窗前。虽然是明亮的月夜，还是看不清他的表情。
“你来探病的么？”
爱德华混合着玩笑询问，回答他的是一个代表“算是吧”的暧昧不明的点头。
“会见时间已经过去了呀。”
“我去拜托护士小姐，她就让我进来了。”
“还真是死性不改。”
大概是灌了不少迷汤吧，爱德华嗤笑。
“肩膀的情况如何？”
“没问题，我想。”
虽然多少还有些痛，随着时间推移很快就会消失的，爱德华估量。他可不是会为了这种小小的疼痛就神经衰弱的人。
“大佐不是很忙么？”
言外之意，应该没空来探病的。
这会儿不是应该忙着和那些大官周旋么，爱德华想。
虽然察觉罗伊是抱着什么目的来的，只是不想挑明。
“为什么要做那种乱来的事？”
“那种，是指什么？”
原本以为他会质问关于修兹的事而全身僵硬的爱德华，冒出了意料之外的疑问符号。想想自己做的可以称为“乱来”的事太多了，搞不清楚罗伊指的是哪件。
“又跳列车，又堵枪口的。”
“又没出事，不算乱来吧？”
“钢，你存心岔开话题么？”
带着怒气的声音在暗淡的室内响起。
“我在问你来救我的理由！”
“为了让你欠我人情啊。”
丢出早已准备好的回答，是无法让罗伊接受的不充分的谎言。
“不要再缠着我了。”
尖锐的言辞从罗伊口中掷出。
“很碍事。”
轻柔的声音刺出了致命的一剑。爱德华几乎听到了刀子刺入自己胸口的声音，但，握紧拳头忍了下来。
“那么你也不要再管我了。”
爱德华机械地说。一直都是，一直都是罗伊擅自干涉进他的事情不是吗！
被男人侵犯的时候，在特洛鲁城市几乎被杀的时候，说中他对修兹的感情的时候。如果罗伊完全无视这些，什么事都不会发生。爱德华既不会察觉自己的心情，也不会向罗伊提出愚蠢的要求和哀伤地哭泣。
“你比想象中还要缺乏学习能力呢。”
带着一身的暗影，罗伊来到了床边。不明白罗伊话中的含义，爱德华抬头看向黑发的青年。
与颜色比深夜更暗的眼瞳对视。
下一瞬间，爱德华被按倒在床上。
“什……”
“接近我会变成什么样，在特洛鲁不是已经教给你了么？”
罗伊堵住了爱德华的唇。
反射性地，爱德华抵抗了起来。虽说他是个令大人都觉得汗颜的武术高手，但被大人的全身体重压住，身体完全无法动弹。然后，承受了罗伊落下的浓密的吻，渐渐地爱德华的气力消弱了。
“嗯、唔……”
受不住长时间的亲吻而发出抗议声音的时候，罗伊终于放开了爱德华。舌头舔舐着湿润的嘴唇的触感令爱德华的身体轻颤了起来。
比感冒更让人窘迫的热度。爱德华移开了眼。
“还是说你已经忘了呢？明明被弄得哭成那个样子。”
罗伊的手抚摸着爱德华的下肢。看到罗伊的轻笑，爱德华全身都热了起来。
以交易的名义向罗伊提出身体要求的记忆还鲜明地留在爱德华脑中。激烈到几乎昏迷的性爱对他来说是第一次，而且又是和喜欢的人身体结合。尽管被弄哭了，但决不是令人厌恶的回忆。
“大佐你是不是搞错了，我喜欢你，即使和你接吻会很难过，但决不会讨厌啊！如果你觉得我碍事，无视我不就好了。”
我……轻轻的声音。
“我没有对你抱任何期望。”
虽然会暴露自己在逞强，但爱德华还是忍不住说出了口。
“因为我知道，即使期望什么也无法实现。”
把黑眸中倒映着野心的青年转向自己的自信，从一开始就没有。更不用说在他随意的假面下，还有一个可以献出真心的对象。
“对一向讨厌放弃的你来说，还真是退缩呢。”
罗伊放松身体的力量，缓解了对爱德华的拘束。
“要是我期望，大佐会转向我吗？”
“不可能的。”
对罗伊的即答，爱德华用哭泣似的的表情笑了。
“不要期待，钢。不要忘了，这世上存在着无法得到回应的心情。”
静静的忠告有种沉沉的重量，想到刚刚的话罗伊是从哪里发现的，爱德华悲哀了起来。
也许把正要离开的罗伊轻轻拉回的拥抱，带着类似同情的情感。
罗伊，一定是一个人。
（大概。）
说出来不太好。
即使他有亲友，有伙伴，甚至有可以交心的人，他的心还是一个人。所以不管发生什么，他也绝对不会让别人看到自己的眼泪。
“钢……？”
“就算是你，也可以哭啊。”
爱德华把心中所想的毫无保留地说了出来，但得到的回应只是一个苦笑。虽然没有言语，罗伊轻轻压下爱德华的身体，表示了否定的回答。
“晚安。”
罗伊温柔地吻了爱德华。不含性意味的行为，让爱德华尝到了甜美的疼痛。
在爱德华沉醉在吻中时，罗伊消失在病房外。
结果，还是没问他到底来医院做什么，虽说可以想到是来忠告自己的。
（大佐亲自出马还真是难得。）
爱德华用手指轻抚罗伊最后接触的地方。唇上有罗伊留下的热。


Midnight Contact 终

共有者=共犯者


看书时的爱德华集中力高到危险的程度。首先，周围的气息完全感觉不到，而且手上拿着书就像雕像一样站着。了解少年的人都不会对他那个样子感到奇怪，但如果看到他此刻手中的书恐怕都会掉了下巴。
爱德华正在看的并不是与炼金术相关的资料，而是审判记录。
“真是热心啊。”
突然的声音把爱德华的意识拉回现实。
抬起头立刻就看到黑发的上司，罗伊?玛斯坦悠然地站在自己身边。
为什么会在这里？爱德华的疑问渗透在称呼“大佐”的语气里。
“干吗露出那么惊讶的表情。”
罗伊苦笑着回应。
爱德华在中央司令部调查过去的事件记录也不是一回两回了。因为想知道罗伊和高尔?哈特耐特的关系，每次来到圣特拉尔都会稍微调查一些。
心知肚明自己没跟罗伊打招呼就擅自行动，被发现了的爱德华心叫一声糟糕，眼神开始游移。
“找我有什么事？”
“是你想知道的事呢。”
出乎意料的话让爱德华皱起了眉。
“是一位耻辱于自己身上遭受的不幸而葬送了自己生命的小姐的事。真是可怜的女士啊，虽然她的死让那家伙感到哀悼，但还不到会在心灵上留下伤痕的程度。”
突然跳出来的话题爱德华自然无法理解。
“你在说什么？”
“是与你在调查的那个男人有关系的女性的事。”
被点破了，这回爱德华无话可说。
罗伊眼中并没有非难的神色。寄宿着比黑夜更暗的色泽的那双眸子，直接地看着爱德华。
“你不是想知道么？”
带着坏心眼的问话，让呆掉的爱德华心中热了起来。
“说我碍事的可是大佐啊，既然这样为什么又要管我呢！无视我不就好了！”
对于爱德华类似责难的疑问，罗伊只是耸耸肩说句“谁知道呢”，照旧还是让人搞不清是认真的，还是故意打岔。
“一时心血来潮。”
罗伊的回答很淡薄，明明不是会凭心情行动的性格，让人一听就是假话。
但爱德华的心感受到了他话中的真意，就像是感受到风吹拂肌肤那样自然的接收方式，爱德华自己也很惊讶。
“钢……？”
罗伊的声音让爱德华回过神。
虽然没有证据，但察觉了这个至今都让人搞不清的男人的真心，爱德华很高兴。
高兴得开始想哭。
（我还真是情绪化啊。）
“那家伙是谁？”
罗伊口中的“那家伙”显然不是指他自己。爱德华不明白罗伊对被害者的女性表示悲哀的理由。
爱德华一直有个疑问，这个只会为了自己而行动的男人，为什么不惜冒险也要那样做的理由。
……很想知道。
那是因为身在高尔?哈特奈特死亡现场的负疚感呢，还是对能驱使个人主义的男人行动的人的嫉妒呢，爱德华无法判断。
虽然口上说没有期望什么，但还是很想接近罗伊。
“那家伙是小姐爱上的男人，他已经有婚约者了，所以对她来说是无法实现的恋情。”
从罗伊的口中编织出静静的言语。
爱德华察觉到，“那家伙”就是黑发青年的亲友。
“这样你满足了吗？”
反问回去的罗伊，自身的感情无法解读。
“满足了。”
爱德华点头。
“你还真是不把在意的事情搞清楚就不罢休啊。”
混合着调侃，罗伊像是赞同爱德华似的微笑。稀薄的笑容是渗入人心的表情吧，可疑得让爱德华讨厌。
“如果，因为这个让你受伤了，我很抱歉。”
罗伊对这个唐突的道歉感到很疑惑，只能轻轻叫了声少年的名号。
“就算是我，也知道谁都有一些不想让别人知道的事情。我为了满足自己的心情却触及了大佐的过去，对不起，大佐。”
其实只要稍稍动动脑子就能明白，知道答案后爱德华想，能让罗伊不惜冒着危险也要插手的理由，只有为了那个唯一的亲友。
对向罗伊曝露出丑陋内心的自己，爱德华深感羞耻。
“我从没想过自己会这么不知深浅。”
自我嫌恶的话说出来后，长身的影子罩住了爱德华。随后，影子的制作者抱住了爱德华。
爱德华动摇了，反射性地想抬头看向罗伊，但头被埋进肩膀看不到罗伊的表情。
“谁都一样。”
耳边的细语静静的，侵染了爱德华的胸口。
“谁都会为了恋情痛苦。不止是你一个人哦，钢。”
足以安抚孩子的大手抚摸着爱德华金色的头发，换成平时一定会竖起毛发发怒的少年乖乖地放松身体。
“换成我做对象如何？”
突然地，爱德华说。要说是建议，倒不如说更接近于心血来潮的发言，充分发挥了让年长一轮以上的青年惊讶的效果。
“不可以调戏大人啊！”
混合着苦笑，罗伊离开了爱德华的身体。
“我是认真的。虽然我没期望你什么，虽然我还是个孩子……”
随着感情流出的言语净是梗塞，焦急地感到想要说的自己却无法正确传达。罗伊制止了爱德华。
“你有这个心就足够了。”
用温柔的话语拒绝爱德华，这是，点火器。
“我喜欢你这件事，别忘了！”
丢下这句话，爱德华奔出了资料室。
拦住奔跑中的爱德华的是修兹。
“爱德，看见罗伊那家伙了么？”
“在那边的资料室。”
说着爱德华顺势伸臂环住修兹的脖子抱住了他。
“哇！什么？”
“还礼！”
“情绪这么高涨？”
“因为我发觉了。”
爱德华简短地回答，意料之中修兹皱起了眉。
“我的道路谁都不能阻挡，就算是大佐也不行！”
再见，爱德华丢下呆然的修兹跑了出去。说是情绪高涨一点也没错，爱德华的心情高扬得无法老实呆着。
想要见缝插针的话，先要制造个缝隙。真的想去抚慰心灵受创的他。但，像是互相舔舐伤口一般关系的恋情是不行的。
（我不会成为共犯。）
只想以一个独立个人的身份面对罗伊?玛斯坦。即使那是条困难重重的道路，也要贯彻自己的心愿。


爱德华一直跑到阿尔冯斯等待他的场所。


共有者=共犯者 终

act25 天下无敌的Love Call


电话这东西，说完要说的事就应该挂断，更别说这是军部的线路了。光是某人妻子女儿自满的电话就已经足够头痛的罗伊?玛斯坦，最近又追加了新的烦恼。
『就是这么回事，拜拜，我爱你大佐。』
单方面说完，少年挂断了电话。
放下听筒，罗伊的背影憔悴得几乎让人看到“终于解脱了”的字样。
“辛苦您了。”
值得信赖的部下慰劳道，但之后的一句话终于击沉了年仅29岁就登上大佐地位的男人。
“今天也是热乎乎的电话呢。”
说真的还是开玩笑？霍克艾的表情毫无变化。
说是“今天也”一点不错，因为最近从爱德华来的联络非常多，虽不能说是每天都打，但只要遇上转换场所，发生事件之类的一定会主动联络。对那个以前想起来才会联络一下的少年来说，最近电话打得真是令人无法置信的频繁。
而且对话总是以“你还好吗？”开始，然后是“我想听听你的声音”“好想见你哦”“我忘不了你啊”，最后肯定以“我爱你”收尾。
（真让人不痛快！）
罗伊从没想过，自己平时对女性们说的甜言蜜语，会从一个同性的，而且还是未成年人口中说给自己听，还说得堂堂正正。
“饶了我吧……”
对于为了自己的恋慕心而开辟道路的爱德华的攻击，罗伊只感到疲劳。
“我看大佐似乎很享受的样子，是我的错觉吗？”
霍克艾完全听不出保留的表现，夺走了上司肩膀的力气。
“拜托你别开我玩笑了。”
“就算不开玩笑……大佐，”
霍克艾中断了发言，然后意味深长地看着上司。
“最近的大佐看起来明显开朗了很多。”
面无表情的她难得说出柔和的话。但是罗伊否定了她。
“我要是让人看出那样的神情不是会很麻烦吗！”
罗伊一语中的，霍克艾沉默了一会儿，点了点头。
部下从房间退出后，罗伊靠在椅背上沉下身体，然后反转椅子看向窗外。
“那么，该怎么办呢。”
应付别人的好意很简单，但对方多少知道一些自己的手腕，和这样的人作对手相当麻烦。
我爱你。
已经到了很轻易就能说出口的地步了。爱德华的心情就像是握在手里一般传来。
罗伊的嘴角缓缓上扬。
“没用的，钢。”
静静的语气，潜藏着只有熟知罗伊的人才能明白的暗响。
“和我作对手你还早十年！”
那是类似于享受什么一样的声响。
抬头望着天空，你会在那一边吧。想着年轻的炼金术师，罗伊静静地闭上眼。
『我爱你大佐。』
最后听到的声音不停地回放着。


天下无敌的Love Call 终


act26 叹息的哥哥


啊、大家好，我叫阿尔冯斯?艾尔利克。
今年14岁，虽然我是一副和年龄大小不符的铠甲姿态，这种打扮的理由说起来话就长了，所以还是忍痛省略。
我的哥哥叫爱德华?艾尔利克，人称“钢之炼金术师”，在世间相当有名。我经常对哥哥说只要不是恶名就好，很担心总有一天他会被人称作“破坏之炼金术师”。
哥哥精力充沛，过剩的精力总是像炮弹一样爆发出来。但是最近的哥哥却没什么精神。
“我出去一会儿。”
哥哥说完就走出旅馆，虽然很快就会回来但脸上却并不轻松。哥哥似乎并不觉得自己有一脸沉痛的表情，但哥哥的确没什么精神。
以前找了个机会问他去了哪里，他回答说是去向大佐那边报告。很可疑。
大大咧咧的哥哥，根本不可能频繁地向大佐打报告。就算是终于觉醒了义务感，但跟大佐说话的哥哥发过怒却从来没低过头！
“哥哥被委托了什么任务么？”
我偷偷打电话给大佐的部下霍克艾中尉问道。虽然不认为他真的会有任务，但也不能当面问他“哥哥经常跟大佐联系这是真的吗？”吧。
『没有啊。』
即使是通过电话传来的，中尉的声音还是十分平稳。
『怎么了？』
中尉好心地询问，我却找不到话说。
哥哥叹息的次数增多了，和大佐通完电话后总是没什么精神。
“没、没事！”
结束了和中尉的电话我回到旅馆。哥哥在小桌子上铺了满满一桌纸张，正在整理资料。看来是给军部提出的报告书。
“差不多该回东方司令部了吧？”
听到我的话，哥哥左手的动作停止了。
“也没什么……”
哥哥有些吞吞吐吐。
“我们好几个月都没在东方司令部露面了不是么？”
发生了很多事，虽然和玛斯坦大佐、霍克艾中尉、修兹中佐见过面，却一直没去过东方司令部。
“虽然是这样……”
“又没有什么急事，趁现在回去一趟吧？我好想念霍克艾中尉的黑色旋风号啊。”
对我的提议哥哥沉默了。哥哥周身沉重的空气几乎让我觉得是不是说了什么不好的事情。
“你想去吗？”
军部的事应该是哥哥的问题而不是我的，哥哥的问话方式听起来却好像是被我强迫的。
“想去啊，我想见东方司令部的人们！”
“真的想去么？”
问话的声音低得像蚊子哦，哥哥。
“不用介意我的意见。”
“好吧，去就去！”
开心了吧！哥哥居然还说出了这种貌似施恩的台词，我开始头痛了。明明铠甲的身体没有神经通过，却还有这种精神上的感觉果然很奇怪。
“……要是你很不情愿，不去也行哦。”
接着，哥哥一点都不恶作剧的，用相当认真的声音说。我忍不住叫了起来。
“你到底是怎么了，哥哥？！”
迅速撤回前言的行为实在不像哥哥的作风。
哥哥有气无力地回了一句“没什么”，就接着去写报告书了。纸和笔摩擦的声音，中途间歇的时候可以听得到叹息。
前一刻还有些寂寞的样子，总算高兴一些后，又露出痛苦表情的哥哥，真的很怪异。
如果问发生了什么事就会乖乖回答的就不是哥哥了，所以我才不问，但是要早点恢复精神啊，哥哥。

从窗户内看到的满月，由于蕴含着湿气的空气的原因，让人感到有些模糊。不禁怀念起清清冷冷的冬季之月。


叹息的哥哥 终

act27 虹之町


彩虹的另一方有一座虹之町，那里有数不尽的快乐哦。
小的时候艾尔利克兄弟相信母亲的故事，只要彩虹出现就会追着它跑。母亲去世后不久，他们终于发觉那不过是个童话，渐渐地就把它沉入了记忆的底端。
今天很难得地又看到彩虹了，爱德华有种怀念的感觉。
“即使没找到虹之町，追着彩虹跑的那个时候真的很快乐。”
爱德华突然的低语，让有着共同回忆的阿尔冯斯也深有感触。
“只要想着那里有什么样的快乐，就很快乐了呢。”
这是一个午后，润泽了东方城市的雨，留下一道彩虹后悄然而去。


只要艾尔利克兄弟来到东方司令部，司令部里的业务就会瞬间停滞。大家都围着好久不见的兄弟俩，更何况连平时谁偷懒都会被她无言瞪视的莉萨?霍克艾也围了过来。
聊天的时候，阿尔冯斯提起了彩虹的故事，各人作出了不同的反应。
“如果是能够预见未来的故事的话……”
“我要问问我会和谁结婚。”
“不是就可以去妖精之国了么？”
大家各种反应展现了各自不同的风格。
“看起来挺愉快的呀。”
用幽灵一般毫无生气的语调插进话题的，是司令部内继司令官之后的实力人物罗伊?玛斯坦。罗伊的眼下是两块大大的黑带。
随时都叼着根烟的少尉偷偷告诉艾尔利克兄弟，这是由于这人一大早就被押在办公桌上的缘故。爱德华可以想象出他被拖得不能再拖的文件包围的样子。霍克艾给罗伊送过去的眼神，凌厉得连壮汉都会发抖。
“我已经签好你说过的那些文件了！”
罗伊吓得连忙报告进度的样子，让部下们苦笑不已。
“那么请暂短地休息一下。”
霍克艾站起来，准备去给罗伊冲杯咖啡。我要浓一点的，罗伊对着毫不迟疑的背影说。
“你还是照常偷懒啊。”
爱德华的话语虽然一点都不客气，但却不是他真心想说的。
『我很想你！』
本想如果再会了就这么说的，可是一旦站在本人面前却怎么也无法传达。仅仅是接近他都似乎会让大脑停止回转。就像现在，已经有半分停止运转的爱德华，在罗伊叫他之前一直处于发呆状态。
“看我看得入迷了吗？”
男人一副很有趣的口吻，爱德华只是涩涩地回他一句“随你怎么说”。明知别人的心情还说出这种话，真是性格恶劣。
但对于即使觉得这个男人性格恶劣却依然无法讨厌他的自己，爱德华只能露出无可奈何的苦笑。
『所谓的你就是我的“虹之町”么。』
和追逐着彩虹跑时的心情相似。虽然不是完全快乐的恋情，也不是像彩虹一样闪闪发光的恋情，但它却让小的时候深信不疑的童话在心中苏醒。
不一会儿霍克艾回来了，但她手中拿着的不是咖啡杯，而是一个小包裹，大概有能放下两本辞典那样的大小。
“这个是刚刚才送到的。”
霍克艾出示的包裹，接收人一栏写着“东方司令部内爱德华?艾尔利克”。
像无根草一样的艾尔利克兄弟，因为没有固定住所，偶尔会把旅行前的行李寄到东方司令部。但是这次爱德华不记得自己曾寄过什么。
“给我看一下。”
从霍克艾手中接过包裹，爱德华打开封条。一本极为谨慎地用油纸重重包住的书出现在眼前。
“这是谁送来的？”
纳闷地歪过头的少年的发言，让在场的人全员铁青了脸。
“不要打开来路不明的包裹啊！”
罗伊立刻大声告诫。大惊小怪……虽想这么说，但爱德华想起现在的形势还不安定，不禁反省一下。
“我会注意的。”
和难得一见的反省相对的，爱德华取出了书。严格地说他还是个难以抑制好奇心的少年。
书拿到手里的瞬间，爱德华闻到了一股奇异的气味，低头一看，白色的手套正慢慢变成深绿色。
“钢！”
继爱德华之后发觉异变的是离得最近的罗伊。一瞬之间现场的空气起了变化。
“快扔下！”罗伊发出指示，但爱德华并没有听从。怎么能轻易丢下沾着谜之药物的东西。不知是有幸还是不幸，握住书的手是机械铠的右手。
“我没事”爱德华回答，然后叫弟弟过来。
“炼成能保存这东西的玻璃瓶。”
一只手被阻碍的状态下爱德华无法炼成。对这个无谋的哥哥，弟弟发出了悲鸣一样的声音，但立刻遵从他的意思炼成了他要求的东西。
爱德华把书和封筒放进瓶子，阿尔冯斯盖上盖子后，现场的紧张气氛才稍稍缓解一些。
“爱德华君，快把衣服脱下来！”
霍克艾隐含着焦急的话语，并没让爱德华立刻行动起来。就算是钢胆的少年，接触变了色的衣服也是需要勇气的。
迟疑中，爱德华的耳边响起打响指的声音，下一个瞬间，爱德华的右手燃烧了起来。
爱德华不禁吃了一惊，但他知道火焰的来源，很快冷静了下来。
烧掉爱德华右臂衣服上变了色的部分后，火焰突然消失不见。
“真有效率啊，大佐！”
听到少年真心感叹的话，阿尔冯斯等人脱力倒地。只有炼成火焰的炼金术师露出一脸严厉的表情。
“霍克艾中尉！”
罗伊再次叫出部下的名字。
“命令你组设对策组，然后再一次彻底整顿往司令部寄送物品的检查体制！”
严厉的声音发出的命令，让爱德华有种被丢在一边的感觉。
“这是对方抛来的挑衅，我要三倍还给他们！”
下达各种指示之后，罗伊作总结的话语带着好战的意味毫不容情。虽说是为了激励士气，所说的内容却和淡淡的语气形成极大的落差，很可怕。
看到青年不同的一面爱德华不禁畏怯了起来。
已经有即使是长高个子也无法够到的落差了，不想再这样拉开距离下去。
就算是拼命追赶也追不上。
（你果然是虹之町呢。）
不断奔跑明明很痛苦，但自己会觉得快乐的确不正常。
爱德华看向裸露的右臂，见惯了的义肢完全没有改变的部分。对那个扬着鼻子得意地宣称“这可是新材料”的机械铠制作者，少年有无限的感激。
在光鲜的晴空之下，故乡遥远而怀恋。


虹之町 终


act28 午后的攻防


对上司的命令，爱德华?艾尔利克的第一反应就是――
“别开玩笑了！”
军部所属的少年，不知是幸运还是不幸，并没有被规律严正的组织风气所感染。
“哥哥，我觉得大佐的提议并不坏啊。”
在背后按住哥哥的弟弟小心地向他进言。
“等到形势稍微平静一点了就好。”
连霍克艾都为上司和阿尔冯斯援护。
“看来是决定了呢，钢，暂时外出禁止。”
“别擅自决定啊！”
爱德华双手拍在桌上，桌面上的文件由于反作用力跳了一下。罗伊对少年的粗暴冷下了脸，而爱德华只是回给他一个瞪视。
白天司令部发生的事件也影响到了艾尔利克兄弟，因为沾着谜之药品的书是指名要寄给国家炼金术师爱德华本人的。
这是专门盯上爱德华来访东方司令部的日子，还是偶然的罪行，在尚未作出判别之前不应草率行动。这是罗伊的意见。
考虑到军部的成员也有可能遇到和爱德华同样的情况，霍克艾并没有阻止上司的决定。尽管爱德华可以想到这种局势，但他也有他必须坚持的立场。
“外出禁止？到什么时候？明天吗？后天吗？还是说一个星期？抱歉啊，我可没打算在这里呆上这么长的时间！”
对爱德华的斩钉截铁，罗伊故意大声叹了口气。
“你明明知道的” 爱德华愤愤地瞪着青年。
不能在一个地方呆太久，有目的在身的人只有不断前进。如果是为了调查东西才来东方城市的倒还好，但这次是为了交定期报告。对原本打算第二天就出发的爱德华来说，这种无期限的禁足就等于被拷上了枷锁。
“钢，你自己被人盯上了的事也要稍微有点自觉啊。”
“不是没有证据证明我被盯上了吗！就算是这样我自己也能解决！”
多年不断的旅行，其结果就是缠上身的麻烦大大小小加起来超过三箩筐。爱德华有自信能够摆平他们。
“井底之蛙。”
伴随着硬质的回响，爱德华的身体翻到在地。
“诶？”
回过神的时候爱德华发现自己的脸被押在地板上，这时他才感受到身体撞到地面的冲击。
爱德华不知何时被罗伊按到在地了。
华丽的体术让爱德华丝毫动弹不得，干脆漂亮地被拿下一本的情况还是他出师以来头一次遇到。
“如果我是敌人的话你已经死了哦。”
青年淡淡道出事实。爱德华努力吞下直冲喉咙的怒气，他知道在这种场合下不管说什么都只是败家之犬的远吠。
掸掉沾到军服上的灰尘，罗伊站了起来。
“看来你明白了。绝对不准外出。过会儿我让人送你回去。”
我用不着人送，爱德华坐在地板上怒吼，与此同时执务室的门被敲响。得到房间主人的回应后，哈勃克走了进来。虽然看到地上的少年吃了一惊，但他却没有发笑。
“大佐，将军在等你的报告。”
将军是东方司令部内罗伊唯一的上司，听到将军找他，罗伊点了点头。走出执务室之前罗伊一直反复叮嘱爱德华。
“把我当小孩！”
爱德华不爽地嘀咕。
“哥哥，说得太过分了哦。”
阿尔冯斯责备哥哥。
（我不想被保护！）
爱德华差点儿向弟弟说出这句话，但忍住了。不能处于被保护的立场，那只会变得软弱。
爱德华最痛恨说出软弱话的自己。
“发了好大的火呢。”
哈勃克看着上司消失的门，悠闲地说。霍克艾表示同意。
“可以说是久违了。”
“你们又不是不知道，那家伙从来都不听我说话！”
看到爱德华非常不高兴，霍克艾苦笑着说不是这样的。
“他看来像是不能容忍让爱德华君受伤。”
“我又没受伤！”
要说有什么损失，只有那件被烧焦的衣服而已。
“再说了，因为我受伤了大佐就发怒不是太奇怪了吗！”
听到爱德华说得如此斩钉截铁，两位成年人露出了奇特的神情。室内出现了连阿尔冯斯都不能接受的气氛。
“真不知你那种能下断言的自信从哪里来的。”
霍克艾一副困扰的样子轻声说。
爱德华才想问呢，为什么大佐发怒的理由是“自己”。
要是罗伊受伤了爱德华生气倒还能理解，因为有所谓的“喜欢”这类强烈的感情存在。
“别说些奇怪的话啊，中尉、少尉！”
爱德华用钢铁的右手搔搔头。
他恐怕自己会抱有奇怪的期待，因此不想在这种不上不下的距离感受到罗伊的温柔。
（我真是笨蛋！）
爱德华责备自己几乎向软弱妥协的心情。
虽然送来谜之药品的犯人在不到一个星期的时间内就被逮捕了，爱德华的心情却没有变得晴朗。


午后的攻防 终

act29 沉默的书


“不是说连一个星期都没打算留在这里吗？”
听到凉凉的声音，最年少的炼金术师毫无歉意地耸耸肩。
“预定就是未定。要不是大佐阻挠，我也不会想到要整理书籍啊。”
直到逮捕向东方司令部寄送可疑物品的组织为止被命令禁止外出的爱德华，利用空闲时间把书库整理了一番。由于一直不曾认真整理过，积压的书籍量相当庞大。单单是制作书目就轻易地耗过了好几天，这让爱德华和弟弟都忍不住叫苦连连。但由于爱德华的性格是不管有多麻烦的事，一旦着手做了，如果不彻底做好就不肯罢休，所以虽然现在外出禁止令已经解除了，他依然留在东方城市。
“你拥有这么大量的书啊？”
听到罗伊问话，爱德华点点头。罗伊又继续问他都把这些书放在哪里保管。
“东方城市的贷款库。”
艾尔利克兄弟是像无根草一样的旅人，在故乡也没有家。因此对于入手的书，读完以后只好要么处理掉要么就自己管理。
“到目前为止一次都没整理过，所以花了我们不少工夫。有的书到底是该扔还是不该扔我又和阿尔意见不一致，相当难收拾啊。”
爱德华重重地沉下肩膀叹了口气。
“你们拥有那么大量的书却似乎没有处理掉的样子，原本我就觉得奇怪了。”
原来是放在贷款库么，罗伊一副理解了的样子。
“……就没想过交给什么人代为保管吗？”
“交给谁？”
爱德华反问。罗伊黑色的眼瞳露出苦笑。
“交给别人的话很麻烦吧，单是书的重量就能把房间的地板压断。”
“你可真是……”
听到若有所思一般断续的话，爱德华在桌子上支着脸颊回头看向青年。
“太见外了。”
为难的语气，某处有着温柔的回响。突然想哭的瞬间此刻出现在爱德华的眼前。
“大佐……”
到刚才为止还是悠然自得的少年突然沉稳地称呼上司。
“我喜欢大佐的事，忘了吗？”
爱德华不等罗伊回答继续说下去。
“要是忘了就给我想起来，然后，不要再作出类似大佐自己主动向我亲近的行为。不然的话我会有期待哦？因为我很容易得意。”
爱德华一副认真的表情表达自己的想法，但反馈给他的是青年盛大的笑声。由于不知道为什么被笑，爱德华红着脸怒吼。
“失礼的家伙！”
“抱歉。本来是记着呢，不过差点又忘了。”
罗伊道歉的样子看起来似乎十分愉悦，这让爱德华的怒火更加旺盛。
“差劲！”
爱德华用力从沙发上站起来，转身背对着罗伊。
“打扰你了，在书整理完之前我都会留在这里，先提前报告一下。”
“钢，把书处理掉以前能不能让我看一下书目？”
我有兴趣，罗伊接着说。爱德华真想拒绝。
（你故意的吗？！）
都说了不要作出主动亲近的行为，对于又作出这种只能认为是忘了的举动的罗伊?玛斯坦，爱德华十分气恼。无处输导的思念向愤怒转变，这是非常丑陋的感情。
“我的书就像是我的底牌，想看的话就等价交换哦？”
挑衅的宣言，得到的是“你想要什么？”的回应。罗伊轻佻的语气让爱德华咬住了下唇。
虽然考虑要求一个吻什么的，但――
“给我看大佐的书斋！”
说出口的却是简单的愿望。
“书目对书目，不是吗？”
罗伊露出意外的表情，但立刻愉快地微笑起来。
一边想着真是讨厌的笑容，爱德华一边被罗伊的笑吸去心神。
“交涉成立。现在正好没有要紧的事件，只要你联系我，什么时候来都可以。”
“那，就今天。”
爱德华当即决定。焰之炼金术师的书斋对他来说相当有魅力，只是想着会有什么样的书就让他十分开心了。
决定下来访问罗伊家的时间后，爱德华留下“可别做不完工作”的叮嘱，就走出了执务室。
爱德华的步履十分轻盈，让某人忍不住问他“有什么好事发生吗？”。
算是吧，爱德华回答，看着让人怀念的脸笑回去。
“修兹中佐。”
向爱德华搭话的是中央城市的军人。
“你又有活跃事迹啦？”
修兹的这个招呼，让爱德华纳闷地歪过脑袋。由于被下达了外出禁止令，根本没有他发威的机会。察觉爱德华想不出自己的壮举，修兹苦笑起来。
“我听说你处理了可疑物品。”
没处理啊，爱德华想说。想着这种不确实的情报是谁流出的，一个人物蹦了出来。
（大佐吗）
不知是罗伊的说明不清楚，还是修兹的理解方式有问题。莫明地爱德华突然心情沉重起来，于是闭上了嘴。
“爱德华？”
“你是要去大佐那里吧？”
不理修兹担心自己的声音，爱德华径自说。
“麻烦你替我传个话。就说我今天有事不去了。”
拜托了哦，爱德华没等修兹答应就跑走了。
虽然明知自己在做蠢事，但不想就这么心情沉重地去见罗伊。因为有太多的怨言和无法得到回应的心意。
（虽然喜欢）
用软弱的心告白出来的思念很丑陋。如果不是抬起头说“喜欢“的话，只能变成互相舔舐伤口。
很想成为像书一样守护沉默的人。
找不到可以平静满到几乎溢出的思念的方法。恋爱中的人，要怎样才能跨过这个门槛呢？
这个时候总会痛感自己还是个孩子。需要积累经验才能解决的事情实在太多了。
（大佐是怎么办到的？）
鲜艳的蓝色军服映衬着黑发的青年的形象浮现在眼前。
（对修兹中佐……）
持续地压抑住喜欢的感情。
“可恶！”
想哭的心情转化成恶劣的态度，爱德华一边跑一边怒吼。
回到弟弟所在的旅馆时，等待爱德华的是一条上司的传话。
『本日来我家。』
对询问他做了什么的弟弟，爱德华只能回答他一个干涩的笑。


沉默的书 终

act30 Pinpoint诱惑


平时步伐轻快的少年此时拖着沉重的脚步。
爱德华?艾尔利克的目的地是罗伊?玛斯坦的家。只是想想在那里会发生什么就让他觉得郁闷，但他没想过停止前进。明知是自投罗网，但少年冲动直率的一面让他做不出临阵脱逃的举动。矛盾的性格是否会造成恶果，在见到罗伊之前还不好说，但……
（会哭吧，我）
对于自己的预感，爱德华自嘲着，敲了敲初次拜访的门。


在家中的罗伊穿着便服。脱下军装的青年看起来比实际年龄还要年轻。想起罗伊那个没有口德的友人曾调笑说这家伙是娃娃脸，原来真是这样，爱德华算是了解了。
“这么晚来打扰真不好意思。”
“是我叫你来的。这里没外人，你就当是自己家。”
见罗伊没有说明特地叫自己来的的理由，爱德华只好一边暗自警戒，一边调整状况。
给你，爱德华毫无造作地从上衣的口袋中拿出一张折起来的纸。
“书的清单。因为不是写来给别人看的，所以弄得很脏。”
“没关系，那么我们就进行等价交换吧。”
爱德华跟着罗伊走进他的书斋。整整齐齐排列着的书架几乎能把人压倒。对于个人收藏来说是很庞大的数量，但作为研究者的书架来说还是很少的。
一眼看过去，在书背上署名的全是驰名作家。
“这本！”
爱德华突然大声叫了起来。
“我一直想读的书！可恶，原来是被大佐偷藏了起来！”
“别说得这么不中听啊，那本书很早以前我就有了。”
对紧紧粘在书架上看封背的爱德华，罗伊没辙地回答。
“借我看吧，大佐！”
爱德华顺势提出请求。
“好吧，不过，条件是把这张清单上的这本和这本借给我。”
罗伊指着爱德华拥有的书目清单也提出要求。

等到察觉的时候，已经过去很长时间了。
一说起炼金术的话题就热烈得几乎忘了离开旅馆之前的忧虑。刚想到要是带弟弟来的话就好了，爱德华突然想起不能这么做的理由。心冻住的瞬间，摆钟响了起来。
“很晚了呢。”
罗伊看着钟表轻声说。
“住下来吧。”
听到罗伊体贴的提议，爱德华笑了。
“你在……生气吧？”
爱德华终于提起白天的事。即使住下来，喜欢的人就在身边却什么都不能做，这也太残酷了。更别说，他们还是曾经重叠身体的关系。『住下来吧』的邀请，只会让人觉得是一种迂回的欺负。
“说是生气，倒不如说是惊讶。”
罗伊微笑。这是一种比形迹可疑的微笑防御力更强的无表情。
“不要担心多余的事，钢。你太过焦虑了。”
严厉的言语让爱德华无话可说。罗伊也是人，虽说是大人，他的心也不是强到什么都可以包容的。如果发生了讨厌的事，会生气也是理所当然。
“对不起。”
爱德华声音嘶哑地道歉。
“如果是我，就会很高兴和喜欢的人呆在一起。又不想担心时间问题……和我的约定什么时候实现都可以，所以……”
无力的声音中途切断了。
“抱歉，我在强词夺理。”
我今天先回去了，迅速说完，爱德华就想从罗伊身旁穿过。
罗伊抓住钢铁的右腕。
“对不起，钢。我太没有大人样了。”
“不要道歉！”
爱德华挥开罗伊的手。
“别管我，别和我扯上关系！我无法主动无视大佐。就像大佐不想被我牵制一样，我也不想被大佐牵制！”
爱德华喊出来的，是和先前相矛盾的话语。
就像是等价交换一样。得到和喜欢的人呆在一起的喜悦，付出的代价是体味同样分量的苦涩。很痛苦这样的话，是绝不想在这个青年面前说出口的弱音。
“我喜欢你，大佐。因为喜欢，所以不要对我温柔。”
“我并没有打算要对你温柔……”
罗伊的手轻抚着爱德华的脸颊。然后，用指尖拭去动摇了金色眼眸的泪水。
“可怜的孩子，令人同情。”
就像是在说别人的事。
“真是笨，竟然恋上个男人。”
哀悯他人的言语，有着怜爱的回响，很甜。
“早一点发觉吧，你所喜欢的男人是个多么残酷的人。”
轻柔的声音吐出的内容太过复杂，爱德华无法理解。僵硬紧闭的嘴唇被温暖的物体碰触着。
Kiss……察觉到这个的时候爱德华被一把拉了过去。
被这个叫罗伊?玛斯坦的男人。
爱德华被一路拖到青年的寝室。麻痹了的大脑想象不出接下来要发生什么，爱德华毫无防备。
罗伊无言地把爱德华拉上床，然后脱掉他的衣服。
“你在、做什么呀。大佐，这样的事……”
困惑着，爱德华否定了罗伊所做的事。
没有和罗伊做爱的理由。既不是爱，也不是等价交换的行为是错误的。
“讨厌的话就抵抗。”
罗伊悠然地微笑。深知自己的笑容有多大威力的男人，毫不吝惜地展露着笑意。
罗伊的做法终于让爱德华发飙。
“别开玩笑了！”
虽然是无力的身体作出的抵抗，爱德华令人意外的反击还是压倒了罗伊。
形势逆转后爱德华把罗伊按在了身下，但青年仅仅惊讶了一瞬，立刻就露出很享受这种状况似的表情。
“你是想抱我吗？”
有趣的口吻让爱德华的怒气更加上升。
“讨厌的话就讨厌吧，所以给我认真些，半吊子的关系最差劲了！”
“不管你怎么说，这就是我，你认清楚吧！”
“我知道，但是，无法讨厌大佐这也是没办法的事啊！”
罗伊紧紧盯着作出断言的爱德华。
“大佐你……喜欢着某人也没关系。因为就算这样，我也无法停止喜欢大佐的心情。你喜欢着某人也没关系，但请把面对那个人的笑容分给我一点点，只要一点点就好，就算不符合等价交换的法则也无所谓！”
金色眼眸中流出的泪滴，润湿了爱德华的脸颊，然后落在罗伊的胸口。
“那样的爱情会很痛苦哦？”
长长的沉默后，罗伊问道。
“不是只有痛苦……”
呜咽着爱德华回答。
“痛苦的话现在也一样。”
但是，爱德华被泪水滑过的容颜展现出微笑。
“因为喜欢上大佐真的很让我开心。”
痛苦，难堪，喜欢上罗伊之后让他看到的全是丑恶的感情，尽管一点都不美丽，但也有不输给负面思考的光辉。
“笨蛋，真的是。”
罗伊的手臂伸向爱德华，抱住他颤抖着的肩膀，像是哄孩子一样抚摸着他的头发。
想说别唬弄我，但话到嘴边就消失了。
从罗伊身上传来的空气很温柔。
即使他说过并没打算对自己温柔，爱德华还是能感觉到，那种与夜晚相似的静谧的温柔。
寂静的火焰，能够填满心底的唯一一个人。
“笨就笨吧。”
轻喃出的声音缺乏力量。被罗伊的手臂环抱着，爱德华进入了睡眠。
注视着他的罗伊，唇边浮现出淡淡的笑意。


Pinpoint诱惑 终

act31 秘藏的这个告白


手臂无意识之中想将某人搂进怀里，但却没有碰触到预想中的质感，罗伊掀开了沉重的眼帘。原本应该睡在身旁的少年却不在了。
“钢？”
床上以及昨夜掉在地板上的爱德华的衣服也不见了。
“逃掉了么。”
轻叹出如果被本人听到一定会激怒的话语。罗伊的声音里却有着愉悦的回响。事实上，他的确十分愉快，却想不出自己的心情如此高扬的理由。
夏季短暂的夜晚过后，已是黎明。


“干吗啊！”
抗议无效地被传唤到东方司令部，爱德华一脸不高兴地站在执务室里。
昨夜，在太阳还没升起的时候就醒了的爱德华，震惊地发现自己正倚在罗伊的手臂中，想起自己在床上吐露的泣言，爱德华立刻僵直了起来。
虽然逃跑不符合他的个性，不过他有能巧妙掩饰过去的自信。爱德华用让小偷自叹不如的敏捷身手，趁家主不注意的时候溜了回去。原本以为不到一天的时间里不会再见面了，谁想到却被传唤，这让爱德华相当不爽。
“你忘记的东西。”
罗伊把一本书递给爱德华。那是爱德华吵着要看的书。
“谢了。”
没想到自己竟然把这件事忘个精光，自我厌恶的感觉让爱德华的语气开始变得简慢。
“然后是长官命令，我命令你滞留在东方城市。”
“啥？”
再次听到前几天的命令，爱德华不禁怀疑起自己的耳朵，当然他毫不犹豫地要问个为什么。
“从结论来说，你被盯上了。”
通常都是拐弯抹角说话的人物能这么痛快直接地回答是件值得感激的事，但只说是结论还是让人不能理解其中的意义。
“被谁？”
“你在昆斯做了什么？”
被罗伊一问，爱德华开始回想。昆斯是他在出发前往东方城市之前停留的城市。
“也没什么特别的……”
“你不是被牵涉到资产家儿子的诱拐事件里了吗！”
“听你这么一说，好像是有这么一回事。”
不知是不是因为普通的麻烦已经变成家常便饭了，爱德华忘了自己曾掺过一脚的事件。因为在那之后，艾尔利克兄弟立刻就离开了那个城市，所以不知道事件的整个过程。
“犯人是从属于恐怖组织的人，因为你们断了组织重要的资金入手机会，相当被记恨呢。”
“就算被那种小角色记恨也不痛不痒的。”
爱德华凉凉地说。神经之粗壮早已得到大总统墨宝鉴定。这个少年可不是一听到自己被恐怖组织盯上就怕得不行的人。
“对于这一点我也有同感。那个组织的大头目就是这次给你寄书的主使。”
“那家伙不是被逮捕了吗？”
那不就没问题了嘛，爱德华说。
“这次只是试探，他们早晚会动真格地来挑战。”
罗伊把桌上的文件拿给爱德华。爱德华被迫打开看看。纸面上的人名有让他眼熟的。
高尔?哈特奈特、拉杰?玛赞达，只有库洛库?托马这个人物他不知道。
“这3个人原本是在同一个组织，但由于想法不同而各自为政。这次盯上你的组织是库洛库?托马率领的『丰壤之女神』。关于这个男人的情报，不可思议地少得可怜。”
哦～爱德华心不在焉地回应，但罗伊接下来说出的话却让他金色的眼眸放出光辉。
“有传闻说库洛库是炼金术师。”
“那大佐想让我做什么？”
“我想让你成为钓库洛库上钩的诱饵。”
罗伊说出口的，不是替爱德华着想的话语。
“据我们掌握的情报，库洛库似乎已经潜入到东方城市了。为了夺取你和我的性命。”
真是些不知好歹的家伙，罗伊的眼中这么说。溢满自信的眼神有着不知是冷还是热的不协调感。
“诱饵越多越好。为了包围那些家伙的措施已经在秘密进行中。钢，这件事不可对他人说。”
少见的封口命令让爱德华感到其中有什么蹊跷。
“对霍克艾中尉也不能说吗？”
“如果被她知道我拿你当诱饵的做法，估计没等恐怖组织采取行动，我就会被她的枪弹撂倒了。”
貌似开玩笑的语气，不过实际上的确会变成那样。想象着爱德华不禁笑了出来。
“钢。”
罗伊用严正的语气叫他。
“这就是我。”
突然的话语却十分真挚。气氛变得跟目前为止的对话不同，爱德华一瞬间有些迷茫。
“有用的东西就算是孩子也会利用。”
“要是你把我当小孩我会生气的！”
“不是那个意思！”
罗伊轻柔地回答。
“拿世间的一般意见来说吧。大人不会把孩子置于危险之中，这是常识。”
“非常识也就是无情。算了，没什么大不了。如果是我也会找能用得上的，就算是孩子也一样利用。”
能派上用场是我的荣幸……这样的话太羞人了说不出口，但自己被利用的事爱德华完全没有异议。
“况且替大佐帮忙，大佐决不会亏待我的嘛。”
“你啊……”
罗伊苦笑。看到青年单纯的笑容，爱德华丧失了语言。
“该怎么说，真的是很直率啊。难以相信你会喜欢我。”
不明白罗伊想说的是什么，爱德华“啊？”地发出疑问。
“不管是喜欢上我的你、仰慕我的部下，还是我的朋友，我都为了我自己而利用你们。”
听到罗伊的断言，爱德华想要说些什么，但被青年的话打断。
“我之所以什么都没对修兹说，是因为他是我最不能说的人。你明白吗？钢。让一度放弃爱情的人再次爱上别人是不可能的。”


秘藏的这个告白 终


act32 踏进你的影子


爱德华有种全身泛起鸡皮疙瘩的感觉。
从灵魂的核心一直冰冷到身体。精神上的寒气之类的，近些年来从未感受到过。
罗伊的、像是绝望一般的言语让他目眩。
（为什么身后那么黑暗）
仅是这样就让爱德华明白罗伊对他友人的感情有多深沉。爱德华几乎被这个不为人知的秘藏的思念吞没。
“下次要把你的书借给我哦？”
一转之间现场的空气改变了。对青年这个话题结束的暗示，爱德华只有点头的份儿。
决不会放弃、没有那样的事、就算那样也无所谓。
存在于自己心中的话语很容易就能说出口。但是，不管哪一句恐怕都无法传达给从根深处断绝了某些东西的罗伊。
除了“我知道了”爱德华想不出其他的回答。
（好不甘心）
让他认清了自己还是个孩子的事实。没有大人会喜欢上一个不可靠的孩子吧。他想要的并不是保护欲的爱。
对等的爱意。
“我喜欢你，大佐。”
除了告白什么都做不了的无力的孩子，垂下肩膀黯然地离开。
从东方司令部到旅馆的道路很漫长。虽然想早点回旅馆继续整理书籍，但却提不起干劲。腋下夹着的书好重。
（怎么搞的、身体也……）
不知是否是心情给身体造成了影响，爱德华感到身体越来越沉重。撞到人以后反射性地抬起头。
（不妙）
眼前的晕眩让头脑不听使唤。原以为会摔倒，但预想中的冲击却没发生，因为在跌到地面之前不知是谁的手臂接住了爱德华。
“你还好吧？”
是那个和爱德华撞上的男人。黑色的头发和黑色的眼眸飞入爱德华的眼帘。虽然整体上和那个人并不相似，但拥有相同关键词的人物只会让他觉得对心脏不好。
“我没事。”
爱德华挣脱那人的手想自己站起来，脚下却有些摇晃。
“别太勉强了。”
男人扶着爱德华到眼前不远的户外咖啡店坐下。一旁是喷泉，又有树荫遮蔽的桌子是少数几个能在夏天避暑的地方之一。
男人点了两杯冷饮，然后劝说爱德华脱掉上衣。
大概是在夏天爱德华那件长袖的黑色上衣，光是看着就让人觉得热吧。实际上爱德华的确很热。但如果露在外面的机械铠被阳光照射，吸收了热量的话会危险好几倍。不过有树荫的话就没问题了。爱德华脱掉上衣，顺便把白色的手套也脱下来了。
察觉到坐在对面的男人有所疑惑，爱德华看了看自己的右臂。
“以前发生过事故。”
可能比罗伊还要年长的男人听到爱德华的话有些慌张。爱德华对男人的道歉一笑置之，然后为他救了自己的事道谢。
“撞到了你明明是我不好。”
男人露出了善意的神情。爱德华心中的紧张稍稍减轻了一些，这才发觉刚刚和罗伊分别的自己太意气用事了。
喝完冷饮之后爱德华突然被强烈的饥饿感袭击，想起自己从早上开始就没吃过什么东西。
虽然有点早爱德华还是决定去吃午饭。
“我也一起去。”
不知为何男人这么说。爱德华对这个不可思议的提议不解地侧过头，对方却说是想确定他能恢复精神。
已经好久没和几乎完全不认识的人坐在一张桌子上吃饭了。爱德华扫空了以番茄为主的沙拉和烧得焦焦的腊肉莴笋三明治。甜点是杏仁味的冰激凌。旺盛的食欲让人一点都看不出他曾是个昏倒路边的人物，男人不禁看得目瞪口呆。
尽管彼此都没自报姓名，但都享受了一顿愉快的午餐，最后用精神抖擞的招呼声结束。
什么都不想而度过的时间十分珍贵。
至少能提起阅读从罗伊那里借来的书的精神了，还是专注于日常生活吧。爱德华这样想着。
但是状况却不允许爱德华享有平稳。


踏进你的影子 终


act33 女神的足音


爱德华拿着要还给罗伊的书和要借给他的书走进东方司令部。一进门他就察觉到室内有种紧迫的空气，不禁有些纳闷。
是不是发生紧急事件了？爱德华如此推测。但猜错了。
霍克艾苦笑着告诉年轻的炼金术师这是因为大佐的心情不好。
“被甩了吗？”
对爱德华的推测，室内所有的男人就像在说“那不可能！”一样把头和手一齐往两边摆。
于是爱德华想是不是对那个叫『丰壤的女神』的恐怖组织的搜查遇上瓶颈了。虽然罗伊说让他做诱饵，他也小心地注意日常生活，但完全感受不到任何危险气氛。这样还不如对方早点采取行动要来得轻松呢。爱德华不禁冒出危险的想法。
“日安～这是借你的书和还你的书。”
听到爱德华悠闲的寒暄声，罗伊只冷冷地瞥了他一眼。
“是你啊。还是那么有精神呢。”
罗伊一边看着文件，一边抛出可以说是讥讽的话。
“因为我年轻嘛。”
虽然惊讶罗伊毫无头绪的挑衅，爱德华依旧不客气地回嘴反击。
“你那种无防备的表现也是因为年轻吗！”
对罗伊混合着叹息的发言，爱德华终于忍不住了。
“正好！想打架的话我奉陪！”
“我没这打算，而且也没时间和你闹着玩！”
“拐什么弯子！大佐，想说什么就直说！”
爱德华深知这个男人的性格不是让他说他就照办的，所以当罗伊突然说“在我借给你书的那天”时，不禁吓了一跳。
“我在视察的中途看见你坐在咖啡店里。那个男人是你的熟人吗？”
爱德华看不出罗伊的心情不好和自己无防备的问题有什么交集，于是就回答说是“不认识的人”。
“看来你还没发觉。”
罗伊这种不干脆的说话方式，差点让爱德华发飙。
“你脖子上有我印上的吻痕。脱掉上衣的话，坐在你对面的人都看得见吧。”
“什么！”
爱德华猛地伸出左手摸自己的脖子。
“错了，在另一侧。”
罗伊特地纠正的行为让爱德华气血冲头。
“下流！ 差劲！混蛋大佐！”
爱德华抄过夹在胳膊下面的书就往罗伊身上丢。罗伊侧过身子躲开，书撞到墙壁后掉在地板上。
“别拿东西出气。”
“那就让我揍你一顿！”
爱德华双手合十，几乎在同一时间，罗伊也把发火布套在了手上。虽然至今为止这两人有过数不清的小较量，但从未使用过最拿手的炼金术应战。
一旦炼金术师之间交战起来的话，捣毁一座建筑物也不是没可能。
关键时刻，不是宣告开始而是宣告结束的枪声响起。
“请到此为止！”
冲着天花板开枪的是罗伊的副官莉萨?霍克艾。她毫不畏惧地踏进充满杀气的室内。
“国家炼金术师把炼金术用在私斗上，让别人知道了会怎样！”
听了霍克艾的话，首先冷静下来的是罗伊。迟一些爱德华也放下了合在一起的双手。惋惜不已地消去炼成不完全的光，爱德华握紧双拳，然后看也不看坐在正面的男人，就从霍克艾身边跑了出去。
“大将！”“爱德华君！”
背后传来呼喊声，但爱德华全部置之不理。
（什么嘛，那家伙！）
让人只觉得是侮辱的台词，光是想起来就气得要死。对于吻痕这种东西爱德华并没打算生气，但是，他不能原谅罗伊把他当笨蛋、说出那样侮蔑的话。
没有痛觉神经的右臂很痛。这是炼成中途被迫中止造成的负面影响。大概是气昏了头，再构筑不够充分吧。
“好痛。”
爱德华用另一只手按着没有痛感的机械铠，叹息。
有种悲伤的感觉。
“痛死了。”
停下脚步，爱德华低语。如果不是用本不应存在的疼痛欺骗自己，就会哭出来了吧。
“你！”
耳边传来大声的呼唤，爱德华抬起头。站在眼前的是那个前几天一起吃午餐的青年。
“脸色很不好哦，又贫血了吗？”
“……我没事。”
爱德华虚弱地回答。不知是否是情绪激动之后的反作用，他觉得身心都非常疲劳。右臂的疼痛又增加了。
“不管怎样先休息一下吧。你的脸色就像马上就要昏倒似的。”
对别人关怀的建议，爱德华不好拒绝，就点了点头。要是被黑发的上司看见，又会嘲笑他“无防备”了吧。
（谁管你！）
爱德华的怒气再次达到沸点，完全失去了平时的警戒心，跟着那人一起走了。


遵从霍克艾无言的命令追着爱德华出来的哈勃克，看他们像是熟人的样子，就放心地回东方司令部去了。
正巧，上司的老友也来了。大概是最近有什么要交流的情报，在中央服务的玛斯?修兹跑来东方司令部的次数变多了。
“为了得到这家伙的照片我可是费了不少工夫哦。因为残留的工作增多，我和小爱莉希亚见面的时间比平时少了15％！”
“别说得好像我欠你的！是你的话，顶多花5％的时间读读看看而已。如果现在立刻回去，天黑前就能回到深爱的家人身边了！”
没营养的对话让哈勃克开始头痛。视线不经意和霍克艾对上，哈勃克以点头回答。
“哦，好像有秘密的味道。”
相对于修兹的调笑，霍克艾严肃地作出说明。
“我拜托哈勃克少尉护送钢之炼金术师回去，最近这里不太安全。”
“又闹翻了？”
修兹把矛头指向友人。而罗伊只是耸耸肩作为回答。
“送钢回旅馆的话怎么回来的这么快？”
罗伊改变话题。
“大将去了朋友家，所以我就回来了。”
“朋友？”
听了哈勃克的报告，不光是罗伊，连霍克艾都疑惑起来。虽然说出来有些失礼，但很难想象爱德华在东方城市会有朋友。
“是一个黑发的、和大佐年龄相仿的男人。”
哈勃克刚说完，修兹就皱起了眉，然后从信封里拿出一张照片。
“那个男人，是这家伙吗？”
照片中呈现的是哈勃克刚刚见过不久的男人。
“是这家伙。”
哈勃克点头。从军人手中出示的照片上传来火药味，突然有种不妙的预感。
霍克艾，还有罗伊也从椅子上站起来看照片。
“这个男人……”
“是『丰壤的女神』的首领，库洛库?托马。”
修兹愁眉苦脸地宣告。三人什么也说不出来了。


女神的足音 终



act34 伪造的炼金术师


爱德华无言地瞪着俯视自己的青年。平时容易和人争吵的少年，越是被逼入困境就越惜字如金，而与之代替的是，周身的气势越发锐利。只知道他喧闹一面的人看到他现在的样子，大概会怀疑自己的眼睛吧。
“有何贵干？”
爱德华发问的声音也很低沉，不粗暴，却有着奇异的压迫力。
“你已经心里有数了吧？”
青年笑了，与他在外面表演给人看的笑容迥然不同的，刻薄的笑。
幻觉痛再加上愤怒让爱德华失去了冷静，轻易就跟着没见过几面的青年回了公寓。在喝了青年递给他的饮料后，爱德华突然失去意识一直到刚刚才醒过来。
现在的状况可谓极为糟糕。虽然身在公寓这种相对来讲接近外面世界的地方，但两手被反绑住以确保他不能使用炼金术，身体也动弹不得。
“如果你是『丰壤的女神』的首领，库洛库?托马的话，我的确能预料你想干什么。”
“真要强呢。虽然我并不讨厌像你这样的孩子，不过是不是应该注意一下你的处境？”
青年的回答等于默认了自己的身份。
『关于这个男人的情报不可思议地少。』
爱德华观察着这个能让罗伊叹气的人物。传说他是个炼金术师，可是看起来却没有半点研究者的气度，这让爱德华十分惊讶。
“真是的，你和罗伊?玛斯坦对我们来说简直就是鬼门。高尔、拉杰两人就是因为你们而死的。”
“别随便给别人加罪！是你们自己跑来招惹我们的！”
爱德华不服气地回嘴。
“要是害怕冒风险就乖乖在家呆着吧！”
既然打着理想的旗号和国家对立，承担风险是理所当然的事。爱德华极其厌恶有着相信愿望会顺利实现这种乐天思考的人。
“就是因为状况不允许我呆在家里，我才采取行动的。这回要作个了结。”
库洛库单膝跪在地板上，与爱德华面对面。
和黑色的眼眸对视。
说起来黑发、黑眼还真是自己的弱点呢，爱德华反省。这会让他记起想忘也忘不掉的人。
（我怎能这样就上钩了！）
被牢牢绑住的身体丝毫动弹不得，这让爱德华非常难受。
为了争取时间，爱德华问对方想怎样处置自己。
“原本想趁早杀了你呢。”
库洛库叹了口气后回答。
“可惜失败了。”
库洛库从裤兜里掏出一个小包。
“这是我做的药的试验品，按照我的预想它应该能轻易杀死一个人。”
对方悠闲的台词却让爱德华吓白了脸。原本以为只是下了安眠药的饮料，万万没想到竟然是料定会致死的药。要是可能的话，爱德华真想现在立刻去洗胃。
“我的兴趣是调合药品。前几天送去东方司令部的东西相当有趣吧？”
“怎么可能觉得有趣！你就不能作些不奇怪的东西啊！”
吓了一跳后爱德华怒骂道。
“这个世界没有不奇怪的东西吧？有的话也最好除去。爱德华?艾尔利克，对我不能用常理看待哦。”
库洛库的话让爱德华觉得自己是在听异国的语言。看来这人拥有正常人难以理解的思考回路。爱德华有些脱力地明白了为什么关于库洛库?托马的情报少得可怜的原因。
（都是这个破天荒的性格的错！）
“你的兴趣不是炼金术吗？”
爱德华很在意关于他的传闻，于是试探地问，虽然回答的内容已经预料到了。
“没兴趣。等价交换是么？被那种东西束缚住的研究多无聊啊。”
比三顿饭都重要的炼金术被他说成“无聊”，爱德华几乎想掀桌。他压下怒气，冷静地作出判断。
（库洛库不是炼金术师。）
因为制作不可思议药品的缘故，不可思议的能力＝炼金术师，于是传闻就这样产生了。罗伊本身也是因为这人有太多暧昧不明的地方，才以『没有确切情报』为前提调查他的。
“然后呢，药杀失败了，你下一步想怎么处置我？”
“验证一下药品的效果是否发挥出来了。”
爱德华原以为他会叫自己闭嘴，但却听到了这样一个难以想象的回答。
“顺便问解毒药呢？”
“有的话不是很无聊么。”
看到对方一脸认真地回答，瞬间爱德华觉得自己万事休矣。
“人生越是富于惊险越好。”
“不要告诉我，你就是因为那样的理由创建了组织哦？”
“我只是被高尔和拉杰邀请进来的而已。虽然后来各奔东西了有些寂寞，不过已经完成了不少愉快的活动。多亏了大家的努力。”
库洛库像在说别人的事似的发言，让爱德华忍不住感到晕眩。这个男人一定拥有很强的运势，所以连玩玩而已的组织都能发展到这么大的势力，而且声名远播。
在某种意义上或许有些不幸，但这不能成为犯罪的免罪符。
“那么这次就是人生最后的冒险喽。”
在罗伊?玛斯坦的眼皮底下犯罪，爱德华确信库洛库能够享受自由的最后土地就是东方城市了。
但，库洛库的否定和爱德华的确信同样坚定。
“那怎么可能。”
“怎么不可能，事实正是如此。”
凛然的声音不仅让爱德华、也让库洛库吃了一惊。
不知何时打开的房门外站着一位蓝色装军人，而他的正式称谓是东方司令部罗伊?玛斯坦。护卫在两侧的部下们全都拿枪瞄准了库洛库。
“『丰壤的女神』首领，库洛库?托马。老实投降的话可以饶你不杀，如果抵抗就别想保命了！”
罗伊用低沉的声音宣言。但是库洛库却并不害怕军人的登场，只是把手中的小包拿给他们看。
“我给钢之炼金术师喂了药，就是这个。”
库洛库的话让罗伊他们屏住了呼吸。
“是真的吗？钢！”
罗伊用从心底震惊一般的语气询问，爱德华沉默地微微点头。
“虽然我想就这样悠闲地等着药效发作，不过没办法了。”
听到库洛库自作主张的台词，爱德华开始生气。虽说是因为怒气而丧失了常态，但被人轻易钻了空子的自己最让爱德华生气。
对要求罗伊让道的库洛库，爱德华悄悄伸脚绊住了他迈开的脚步。库洛库撞上桌子后倒在地上。
在场的人都愣了一下，然后立刻包围了刚直起身子的库洛库。很快逮捕了他。
“啊。”
叫出声的是抓着库洛库手臂的哈勃克。
“药……”
库洛库手中的药被桌子上的水浸湿了。哈勃克急急忙忙伸手去拿小包，但被霍克艾解开束缚的爱德华从一旁抢先拿了过来。
“别用手碰！”
爱德华用机械铠的右手打开小包。
小包内的东西变成液体洒落到地板上，湿了一片。
“这个、不行了呢。”
爱德华叹了口气后，询问被哈勃克押住的库洛库。
“药的成分和分量是？”
“成分的话我可以告诉你，分量是适当。”
别想敷衍了事！哈勃克对库洛库厉喝着，但爱德华制止了他。
（如果是这个男人的话，的确有可能使用适当的分量调合。）
“钢，我有话想问你，不过你先去医院接受检查。”
问话遇阻的状况下，罗伊开口说。隐含着怒气的声音让爱德华紧张起来，那一瞬间，他的身体表面泛过一种奇妙的感触。
爱德华皱起眉头的样子落入罗伊眼里。
“钢？”
画着炼成阵的白色手套刚一接触到爱德华的额头，爱德华的脸就奇妙地皱了起来。
“……好痒。”
袭卷全身的刺痒让爱德华呆呆地轻喃。
霍克艾当机立断地拉起爱德华的左袖。雪白的肌肤上浮起了红色的斑点。
“……荨麻疹？”
霍克艾疑惑地看着爱德华。
“爱德华君，脖子上也有。”
“钢，你是过敏体质吗？”
看到罗伊意图查看自己的脖子，爱德华立刻推开他。
“钢？”
被甩开的手举在半空，罗伊惊讶地张大了眼睛。爱德华甩了甩头。
“我去医院了。”
迅速说完，爱德华分开人群走出房间。
“……霍克艾中尉，麻烦你陪同钢一起去。”
背后传来上司和副官的对话。
就像是响应着不习惯的刺痒一般，胸口很痛。面对向自己吐出轻蔑言词的罗伊，爱德华因为不知道该说什么而紧张不已。
如果可以的话，真不想见面。
但是见到了却很开心。
依旧是自相矛盾的思考，爱德华深切感到自己没救了。
叹出的气息沉重得如同思念的分量。与叹息同样的重量积压在心头。


伪造的炼金术师 终

act35 蓝光


突然让爱德华吃足苦头的荨麻疹在原因不明的情况下消失了。他以前从没得过荨麻疹，也不是过敏体质。只能认为是由于库洛库?托马调配的药的缘故，因此爱德华被命令在红色斑点消失以前都必须在旅馆静养。
“要是觉得有什么不对劲儿的地方就立刻联系我哦。”
每天在繁忙工作的间隙都来探病的霍克艾，总是在回去的时候留下同样的叮嘱。她对来路不明的药物的担心，在爱德华的皮肤复原后也没消失。
“已经没问题了。”
爱德华不想让她总这么担心，特意强调似的说。但霍克艾却有些为难地看着他。
“我们对爱德华君、阿尔冯斯君这么在意，并不是因为在担心。”
而是因为大家都很喜欢你们。听了霍克艾的话，阿尔冯斯似乎觉得很开心。对于这种无偿的爱，爱德华其实也很开心，只是由于他的性格，他并没有像弟弟那样直率地表现出来。
“大佐也在担心你。”
霍克艾的一句话，让爱德华的胸口变得像是被什么堵住了，他一脸毫不领情地否定。
“决不会有那样的事。”
因为他讨厌我了。爱德华把差点冲出口的这句话咽了下去。
『你那种无防备的表现也是因为年轻吗！』
罗伊曾责备爱德华不认识库洛库?托马却和他见面，当时罗伊冰冷的眼神他至今都记忆犹新。如果是对他人冷漠的眼神，爱德华已经见过无数次了，但这种没有温度的眼神转向针对他个人还是第一次。
只是想起来就让他胸口一阵沉闷。
“我受大佐所托带书来了。”
霍克艾从提包里拿出一本书。那是爱德华借给罗伊的书。
爱德华接过书后，霍克艾微笑着说了声“再见”就回去了。
那一夜，爱德华躺在床上看着书的封皮。月光从没拉上窗帘的窗户洒了进来。
拿过书，随意翻弄着书页。突然，一张纸滑落下来。
『书没读就还给你了。我一看到这本书就会想起你，怎么也读不下去。谢谢你把它借给我。』
看完纸上的留言，爱德华真想问问这到底是什么。
虽然没有署名，但力道强劲的字体特征昭示了这是罗伊所写的信。
不想把这本书放在身边――暗含了这个意思的留言怎么看都让人不明白。爱德华忍不住对这个莫名其妙的东西发出呻吟……受不了了。
“阿尔，我去一下大佐那里。”
爱德华换上衣服，飞快地告知弟弟。
“现在吗？”
阿尔冯斯会惊讶是理所当然。
虽说有些不合常识，但爱德华不想就这么抱着不可解的心情耗下去。要结束的话，就清清楚楚地说结束。
“我有事要和大佐清算。”
爱德华的语气毫无回转余地，于是聪颖的弟弟只说了句“别太给大佐添麻烦哦”就送哥哥出门了。
久违的深夜外出让爱德华感受到了季节的变化。比记忆中的夜晚更清冷。
抬头看天空，是满月。淡蓝的光照亮了夜晚。光明明应该是耀眼的，但夜晚的光却非常温柔。
爱德华静静流下泪水。
（好痛苦，大佐）
正如罗伊所预言的，自己正被几乎挤垮心脏的痛苦侵袭。沮丧的时候想起喜欢的人，眼泪就会流个不停。
原本快捷的步伐，速度渐渐缓了下来，一不小心被铺石的小沟绊倒。以他优秀的反射神经，本应能立刻稳住体势，但爱德华却跪倒在了地上。
“到底在做什么呀，我……”
只为着喜欢而不停奔跑，得不到回应的感情、压抑、爱恋的同时岁月流逝。
这不是只有悲哀的恋情。尽管如此，溢出来的却只有泪水。
强烈的感情，被夜晚静静地承接着。
“你真的是个笨蛋呢，钢。”
头上突然传来的声音让爱德华抬起了脸。背月而立的青年，虽然表情在暗影中无法辨识，但周身的气息却传了过来――和声音同样的温柔。或许只是在怜悯而已。
“因为大佐没读这本书就还给我了……”
虽说流泪让他无法正常发声，主要的是不知道自己想说的是什么，爱德华的语气有些无助。
罗伊单膝着地，把装着文件的信封和提包放在一边，然后抱住了爱德华。
“对不起。”
简短的道歉，却有着十分的真挚。
仅此一次，爱德华对自己说，然后把脸埋进了罗伊的肩胛。散发着淡淡清香的发胶和体温，让爱德华不安定的心渐渐平静下来。
“痛苦得想哭的恋情就放弃吧，只会糟蹋了你的心意。”
罗伊一边温柔地抚摸着爱德华的头发，一边说着残酷的台词。
“要是能放弃我早就放弃了。”
爱德华抬起头。黑色的眼眸浮现出为难的色泽。
爱德华的心瞬间冷却。
（麻烦？）
自问，然后自己做出肯定回答。被小自己14岁的同性告白，没有人不会觉得受不了吧。
只想着自己的心情，完全没替对方考虑过。
（我为什么这么笨）
从没想过会被罗伊讨厌的自己只能说是乐观过头了。
被侮辱就已经很痛苦了，如果被讨厌了……只是想象就让爱德华惶恐不已。
“对、对不起。已经，没关系了。我自己会想办法处理的。”
爱德华慌慌张张站起来，擦拭被泪水浸湿的脸。
“抱歉给你添麻烦了。”
让喜欢的人为难很不好吧，爱德华边笑边说。
“钢，冷静地听我说。不，请回答我！”
罗伊平稳地说。从下方仰视着少年的青年，露出不容抗拒的微笑。爱德华点点头。
“写着书我没读就还给你的那张留言，你看到了吧？”
爱德华再次点点头。
“我对你说，和不认识的男人见面就叫无防备的原因你明白吗？”
爱德华想了想……摇头。因为被侮辱的印象太强烈了，他没余力考虑其中的意味。
“那个时候我一时意气用事对你说出了粗暴的话，也没发觉跟你借的那本书我就是想读也读不下去的理由。现在，对于找到哭泣的你并且向你搭话的我，你怎么想？”
“是个爱照顾人的人。”
不明白罗伊到底想说什么，对于他认真的语气，爱德华不假思索地回答。只是，对罗伊来说似乎并不是正确答案。青年浮现出淡淡的笑意。
“你的恋情还是结束掉吧。”
正当不吉的话语让爱德华僵住身体的时候，罗伊却又轻轻开口。
“我喜欢你，钢。”
一字一句毫无疑问地传入了爱德华的耳朵，但这句话理解起来却太过困难。
“被你挥开手的时候我就应该发觉了。因为你总是看着我，似乎让我变得傲慢起来，所以在看到你离开的时候，我受到了很大的打击。”
“那样……微不足道的事……”
“对我来说，却如同天翻地覆一般的冲击。”
爱德华呆呆地站着，告白还在继续。
大脑一片空白的爱德华，只剩下处理理解完成的话语的心思了。
没有高兴地打个响指大叫“太好了，是两情相悦！”，让爱德华事后十分后悔，但现在他只是呆立着。
对于爱德华无反应的表现，罗伊不禁苦笑。拂拭掉沾在制服边角的灰尘站起身，罗伊弯腰给了少年一个吻。
仅是轻微碰触的吻就让爱德华的心脏几乎停止跳动。
分开唇，罗伊用大手包住爱德华的脸颊。
“和你的亲吻感觉真舒服。虽然发觉这一点花了不少时间，这就是我的回答。”
但是钢，罗伊改换成严整的语气称呼爱德华。
“如果你没有接受我的心意的觉悟，就挥开我的手。我努力的目标和你的愿望不同，总有一天，我们会相互伤害吧。”
罗伊述说着未来。在他的未来有自己的存在，虽然预想到会受伤，爱德华还是很开心。然后，对做出回答的罗伊，爱德华的感情自然地绷紧。
“如果有一天会让我哭泣，那时我一定会哭个痛快。”
爱德华轻触罗伊的双腕。
“但是，在那之前我想握着你的手。直到那个时候就可以，请你喜欢我。”
金色的眼眸又流下透明的泪水。到底是为什么呢，爱德华自问。明明是开心得可以跳起来的状况，占满胸口的感情却近似于悲哀。
“即使分道扬镳的日子来临，我也会喜欢着你。”
“我也是……”
“听你这么说真让我高兴。”
听到爱德华因为哽咽而无法正常说话的简短回答，罗伊微笑了起来。罕见的毫无企图的笑容，让爱德华看得入迷，不知不觉中停止了流泪。
“回去吧，我送你回旅馆。”
爱德华看看伸向自己的手，再看看青年的神情。看来似乎不是开玩笑的气氛。要是平时被别人当小孩子对待一定会愤慨的少年，这次却战战兢兢地握住伸过来的大手。
明朗的夜空下，偶尔有晚归的路人回头看手拉着手的军人和孩子。
并不漫长的路程，两个人一同走着。
慢慢地，慢慢地走着。


蓝光 终

act36 静夜的爱人


“我知道了，我会让他按时完成的。”
听到霍克艾的话，在场的全体人员都不禁怀疑起自己的耳朵。只要与工作有关一律不夹带私情的莉萨?霍克艾，在工作时间接听私人电话的景象比盛夏的雪还要让人感到异常。
目击了现场状况的上司罗伊?玛斯坦，已经震惊得说不出话来了。
接完电话后霍克艾走到罗伊的身边。
“大佐。”
虽然是和平时没什么两样的语气，但反而更加煽动罗伊的紧张感。
“是约会的邀请。所以为了今天能按时下班请你尽快完成工作。”
“中尉，你说话很少这么说明不足呢。到底是为了谁和谁的约会，又是谁必须为了按时完成工作而努力啊？”
瞟着桌上堆成山的文件，罗伊尽量保持平静地询问。
“当然是我和大佐…”
说到这里霍克艾故意停顿一下，然后露出不容拒绝的微笑继续说。
“还有艾尔利克兄弟。原本我们说的是，如果大佐不能按时完成工作就抛弃大佐自己去吃饭。”
“等等，为什么和我有关的事却不和我商量就决定了？”
“爱德华君说，与大佐的工作有关的事，拜托我才是正理。”
言下之意就是罗伊本身不值得信任。
“因为要为爱德华君庆祝康复，请你一定要赶上约定的时间。”
赶不上的话就会被杀。罗伊真正感觉到了生命的危机。赶不上就把他丢在一边不管――无法产生这样的想法或许是因为这男人平时的工作表现太让人放心不下了。
“敬请期待吧。”
这一天，久违了的按时下班让军人们欢天喜地地飞回家。

听说要为爱德华庆祝康复，哈勃克、布雷达、法尔曼、菲利等东方司令部的熟人都出席了晚宴，这让艾尔利克兄弟非常开心。
“大家尽管点别客气，今天大佐请客！”
“是谁啊，让爱德华君喝酒的！”
“哥哥，喝口水吧。”
“是大将弄错了杯子喝了我的酒啊～”
用餐高峰时间的饭店十分热闹，所以军人们的喧哗并不太显眼。
“一号，爱德华?艾尔利克，要去厕所了！”
醉醺醺的爱德华挥开担心不已的弟弟站了起来。
正当他往饭店深处的卫生间走去时，背后突然被某种坚硬的东西顶住了。
“别抵抗！”
远离喧嚣的低沉声音，让爱德华酒醉的大脑察觉到了危险的状况。
“哪儿有说不让抵抗就不抵抗的人啊！”
爱德华双手合十，然后按向墙壁。要是平时早就发动华丽的炼成了，但这回作出来的却是个陶俑雕像。
“咦？”
没有照想象中的样子炼成出来，让爱德华奇怪地歪过脑袋。醉醺醺的思考中他朦胧地意识到这是因为构筑式不充分的缘故。
“虽说是号称人体兵器的炼金术师，到底还是个孩子。”
“你是什么人？”
“『丰壤的女神』的头目。”
“你吗？”
爱德华想起了库洛库?托马。那个运势极强的男人，他的身边净是些能人，组织也越来越壮大。如果背后的男人是库洛库的部下的话那就没什么可丢人的了，爱德华想。
“我们要换回首领，而你是我们交易的筹码。”
“你真是笨啊。要是想抓我当人质，在别的地方动手不是更好吗！”
爱德华痛切地说。
“在东方城市，而且还是跟罗伊?玛斯坦同一屋檐下的地方，想强行突围也太无谋了吧？”
顺着醉意爱德华刚流利地念叨完，男人表示不快的声音就和话题主角的声音重合了起来。
“听到你的赞美我虽然很高兴……钢，你是不是被抓的次数太多了点？”
在入口处感觉到了炼成的气息，于是罗伊他们就过来察看。
“抱歉，真打起来的话，这家伙倒下前我就先倒下了。”
虽然爱德华对自己的体术有自信，但凭现在的身体状况，就算玩命也发挥不出一半的实力吧。
罗伊身后传来哈勃克“饶了我吧，中尉”的哭喊声。爱德华从心底为哈勃克的命运祈祷。
“你，快点放开钢。如果你肯乖乖被捕，我保你五体健全。”
罗伊傲慢的态度让男人怒吼出声。
“想要这家伙的命，就答应我们的要求！”
枪口指向了爱德华的后脑部。
一想到这是机会的瞬间，身体就行动了起来。
爱德华作势要用钢铁的右手夺走枪，他想堵住枪口然后引诱匪徒开枪。就算被击中了，用钢铁的右手接住也不会有问题。
但是，爱德华的动作迟了一步。
当看到枪口定在了眼前的时候，爱德华以为自己要被枪杀了。
罗伊抓住爱德华肉身的手臂将他一把拉了过来。被温暖的怀抱包围的瞬间，爱德华听到了枪声。
“大佐！”
紧迫的空气崩溃，一瞬的空白后喧哗四起。
在罗伊身后的霍克艾立刻对男人拳脚相加，然后用随身携带的枪猛砸男人的后颈打昏了他。霍克艾动作之迅速，看得大家目瞪口呆。
“竟然想把庆祝康复筵席的主角抓去当人质，真是不解风情的人啊。”
看到霍克艾虽然没在表情上显露出来，但实际相当愤怒的样子，男人们都闭上嘴自己做自己的工作。
“没受伤吧，钢？”
“受伤的人是大佐吧！”
爱德华悲愤地大叫。罗伊的左臂被枪弹擦过，蓝色的军服上红色的液体蔓延开来。
“啊啊，真是的，你这个笨蛋！别用你那因为桌面工作变钝的身体逞能啊！”
从爱德华口中说出来的，是和担心心情相反的无情话语。
“说得好过分哦。”
罗伊苦笑的低喃被喧嚣淹没，除了少年以外没人能够听到。

好不容易按时下班一回的人们，却因为发生了事件而再次返回工作场所。从事不知何时会发生紧急事态职业的军人们，一边哀叹着自己的不幸一边默默开始工作。
爱德华接受了简单的问话后就被允许回去了，但他先把弟弟送回旅馆，紧接着就走向罗伊的家。他在无人的家的玄关前坐下，等待主人的归来。
秋天的夜很冷，爱德华想起被罗伊抱在怀里时的情景，体温不禁有些上升。
呆呆地回想着刚才的事件。从没想过罗伊会庇护自己。被别人救了却惊讶不已的确是件失礼的事，但说实在的，爱德华仍然难以置信。
这是一个让人以为仿佛只有虫鸣才是世界的全部的夜晚。
很安静。
爱德华闭上眼。
不久，远处传来脚步声。抬起头，映入眼帘的是罗伊惊讶的神情。
“这个时间你怎么坐在这里？”
对这个没有事先联络的访问，罗伊只是沉稳地询问。
很想干脆地问刚才为什么救自己的原因，但从口中说出的，却是不一样的台词。
“我很高兴。”
无意识的话语飘落下来。爱德华用可以说是无防备的表情抬头看着罗伊。
被靠近玄关的罗伊带动，爱德华也站了起来。突然，他被高大的身体紧紧抱住。柔软的怀抱十分舒适，爱德华不禁一边疑惑着一边放松身体靠了过去。
“你没事真是太好了。”
淡淡的语气，冷淡得几乎让人误以为那只是寒暄。但声音的深处却向爱德华传达了放心的音色。
很开心，爱德华从心底如此感觉。
爱德华点点头回应罗伊，然后把额头埋进他的肩膀。
开始发热的眼角，眨眼的工夫溢出了泪。
“用不着哭哦。”
罗伊没有问爱德华哭泣的原因，只是轻抚着他的头。
夜晚静静地深沉下去。
沐浴在微弱的月光下，沉默之中有什么东西被孕育了。似乎是想抱住那个看不见的东西，罗伊把爱德华紧紧抱进手臂里。


静夜的爱人 终

act37 尾声


“只要有爱德华在，得到解决的事件就没完没了啊。”
在中央工作的马斯?修兹会跑来东方司令部并不是为了工作，而是为了炫耀自己的家人。在那之后好不容易才进入正题。这次的正题＝工作是办理前几天逮捕的恐怖分子的引渡手续。
“解决速度快得近乎不可思议。真是的，他怎么就那么惹人注意！”
“那也是才能的一种嘛。”
“托他的福，我现在可是超量工作了。”
如果被罗伊的部下听到了，一定会激烈地无言控诉他“说谎！”吧。唯一敢于堂堂正正进言的副官，现在却缺席不在执务室内。
“你平时净偷懒了，偶尔忙几下不会遭报应的。”
多年的好友正在幸灾乐祸。
“而且，和爱德华有关的事件，你不是很愉快地在工作着吗。对工作挑挑拣拣可不好哦。”
对贼笑着的修兹，罗伊只能耸耸肩膀。被别人说中了连自己都没察觉到的事实，也只有举手投降的份儿了。
“我看起来很愉快吗？”
“你不愉快吗？擅长猎取女人心的罗伊?玛斯坦，却对自己的事毫无感觉吗？”
用提问回答提问。单纯的问题也不会轻易回答正是这个男人特有的说话方式。
就算是自负伶牙俐齿的罗伊，面对修兹也只好投降。
“不过，你从学生时代开始就是那个样子了。”
修兹自行做出了结论。不知是想起了什么，他频频地点着头。
真是让人憎恨不起来的家伙，罗伊想。过去，那正是庞大无匹的思念的集合。
从学生时代到今天，能回想起来的所有日子里都有他的存在。如果不承认对他的心意的话，罗伊可以断言自己的人生有一半一定是灰色的。以及，如果不知道爱为何物的话，自己一定会切断并且舍弃爱德华的心意吧。
自己还真是个愚蠢的男人啊，罗伊痛切地反思。
“谢谢。”
不知不觉间飘落的低语。
正从公文包里取出信封的修兹停下手上的动作反问他“谢什么？”。
“不用在意，我只是突然想道谢而已。”
“是我误会了么，我好像听到了某人的自吹自擂？”
“自吹自擂是你的看家本领吧？”
让外人听起来摸不着头脑的不透明对话，当事人们却说得十分高兴。
“我那才不是自吹自擂，而是实话实说。哎呀，在这种地方磨蹭的话我会赶不上小爱莉希亚睡觉时间的！”
给你，修兹把信封交给罗伊。
“这是？”
“你看看吧。这是最近开始拥有异样势力的宗教团体。太阳神雷特教。他们把利奥尔作为圣地。”


尾声 终
静夜的爱人 全剧终


