
【书名】眉心烛(逆水加四大）
【作者】原梦丽
【简介】顾惜朝逼宫失败，被软禁在六扇门。六扇门名捕追命对惊才绝艳的顾惜朝心生情愫，但顾惜朝向来狠绝，百般利用追命。当他也控制不住自己的心沉沦的时候……还可以挽回么？




第1章
　　四处都是一片黑暗，没有风没有光，看不到听不到，全天下仿佛只剩下自己一个人，甚至连自己是否存在也不敢肯定。追命觉得自己在一片虚无中沉沉浮浮，却总是落不到实处，头痛愈烈――好痛苦。猛然一阵凉意袭来，追命浑身一颤清醒过来。

　　身上被凉水浇透，很冷，有些地方又像火烧似的痛，追命颤巍巍的睁开眼，映入眼帘的，青衣卷发，儒雅风流，是――“惜朝……”追命唤出一个名字，却发现声音嘶哑的厉害，喉咙像是细碎的针刺过一般，又痛又涩。

　　“醒了？”顾惜朝笑了笑，振了振衣袖蹲到追命身旁。

　　追命躺在冰凉的地板上，浑身赤裸，伤痕遍布，见他过来，下意识向后缩了缩。看了看四周，很华丽的一间房，不是六扇门也不是客栈，是个很陌生的地方。“惜朝，我们……在哪里？”

　　“神通侯府！”

　　“啊？”追命一声惊呼，一时动作过大，牵扯的全身都痛起来：“我们……我们怎么会在这里的？他们没有把你怎么样吧？”

　　“我能怎样？”顾惜朝双眉微挑：“我什么事都没有，可是好的很呢！”

　　“那你……那你……”追命脸色微红，下意识蜷缩着身体，想问他昨晚为什么那么对他，却无论如何也问不出口。

　　顾惜朝却笑了出来：“我？我怎样？”说话间已是揽过追命赤裸的身躯，手指在他唇上摩挲着。

　　追命浑身一颤，用尽全身力气想要推开顾惜朝，却发现全身酸软无一丝力气，反倒是牵动了伤口，密密麻麻的痛。特别是下身那个耻于见人的幽径，更是痛得仿佛要撕裂开来，一时间汗如雨下，瘫软在顾惜朝怀里。

　　顾惜朝却猛然放开双臂，任他摔倒在地上。悠然的走到一边坐下。

　　他在喝茶，惟忧碧粉散，尝见绿花生。上好的冻顶乌龙。他在笑，水尽无痕云缥缈，仿佛江南烟雨，醉怀一笑。丝丝秋风意，淡淡无醇香。

　　仿佛眼前有此般美景，他笑的很开怀。就像是赏花，可他赏的不是花，是一个浑身血污的人。

　　他笑的可以称为好看，可追命无心欣赏，只觉得冷。先前是因为身体的冷，此时是从心里透出一股寒意，蚀心噬骨，渗透四肢百骇。让他想动浑身却仿佛被魇住一般动弹不得。

　　不相信！如何相信？

　　一天前还在一起推杯换盏把酒言欢，怎么忽然就变成了这样？

　　想哭想笑想打想骂，可他什么都做不了，连看着顾惜朝都是一种折磨。他真心待人，为何落得如此下场？

　　“……为什么……”千言万语只化作一句哽咽。

　　为什么？顾惜朝眉尖微挑，抿唇，露出一个半是嘲讽半是无谓的笑。为什么呢？可能是他们长的太像，可是际遇却差太多。他们就像是两个极致，他讨厌他的单纯快乐，讨厌他的心无城府，讨厌讨厌……一切都讨厌。可是他没必要因为讨厌一个人便对他如此。

　　“你真想知道？”顾惜朝走过去捏住他的下巴，手指施力，几乎捏碎他的骨。“怪只怪你是六扇门的，怪只怪你太笨来招惹我！”

　　追命的脸色惨白，他没想过……他只是想真心对待身边的每一个人，他只是见到顾惜朝觉得投缘，他只是想他开心……却为何如此？

　　“我被软禁在六扇门，如何快活。鹰被折了翅，无法飞怎会开心――哼，你们这些自诩为侠者的人都该死！想我一身才学，可谁给我施展的机会，无奈明珠暗投，一步错，步步错！我不信，我不信这就是我的命，我要争，为自己争！”顾惜朝看到他眼里的愤恨，受伤和不可置信，冷冷笑了：“恨我？我不在乎！”他知道追命是真心拿他当朋友，可是他不需要。

　　顾惜朝看着追命身上青紫瘀痕，撇了撇嘴，很无辜的样子。猛然用力按上追命的肩头，肩胛骨有着撕裂般的痛。追命惨呼了一声，却固执的不肯说什么。“呀，疼么？”顾惜朝轻轻一笑，将衣袖向上提了提，露出一个牙印，见追命看着他，暧昧的在他耳边流连：“你咬的，真是不乖啊！”

　　暖暖的气流拂在耳边，追命浑身震颤，便要推开他，顾惜朝却捉住他的手：“还这么有活力，难道我下药还不够重？”

　　“你……”

　　“我？”顾惜朝偏过头。

　　突然敲门声响起，追命想动，却被顾惜朝死死抓着无法动弹。顾惜朝冷笑一声回头：“说！”

　　追命松了一口气，还好他没让那人进来。

　　“顾公子，侯爷请顾公子前去，有要事相商。”

　　“我马上来！”

　　“你们要做什么？”追命紧张的问。

　　“你似乎管太多了！”顾惜朝冷冷的将追命摔在地上：“好好呆着，不要想动什么歪脑筋，否则……”顾惜朝拍拍追命的脸“……我会让你知道有一个词叫‘生不如死’！”

　　追命咬牙看着他离开，青衫随着脚步摇动，那么熟悉，可是那个人却如此陌生！为什么会这样，为什么会变成这样？


第2章
　　身上冷，可比不上心中的冷；身上疼，更比不了心上的疼！

　　追命苦笑的看着一旁被撕成碎片的白衣红裳，躺着没动，因为他动不了。不止全身无力，一动更是撕心裂肺般的痛。

　　身上的伤痕让他清清楚楚的记得顾惜朝是如何炮制他，他被下了药，内力被制，没有反抗。即便是顾惜朝进入他体内的那一刻，痛得仿佛像身上的衣，被撕成一片片，可他也不曾怪责顾惜朝。他只是想：惜朝是不是被人暗算了才会如此对他……从来没想过，居然会是这样，只是因为他心理不平，只是因为他想报复六扇门，便要如此对他。

　　自己和惜朝无故失踪，现在六扇门肯定是乱成一锅粥了吧！

　　若说错，是谁错？若要怪，该怪谁？

　　顾惜朝从来都是对他冷冷淡淡，他的眼里总是空空的，即便是看着一个人的时候，他也没看到眼里去，是自己喜欢缠着他。

　　“惜朝惜朝，我们去喝酒吧！”

　　昨天，他去找顾惜朝的时候，和往常一样，顾惜朝在写字。他所能去的地方不多，所以一般时候他只是呆在屋子里写写画画，自己和自己下棋，连琴也不去弹，没有任何声音，就像是让人刻意忽视他一般。除了追命，没有人和他说话，他也不和任何人说话。

　　追命凑过去看顾惜朝写字，他写的很专注，眉头纠结，追命在他的眼里看到了很多东西，爱恨，坎坷……甚至有一点沧桑。

　　笔墨纸砚都是平时追命给他买来的，并不是什么上好的东西，可是顾惜朝用起来让人忽视了笔墨的质量――他写的很好，飘逸灵动，又有一股力道在里面。

　　西陵侠少年，送客短长亭。

　　青槐夹两道，白马如流星。

　　闻道羽书急，单于寇井陉。

　　气高轻赴难，谁顾燕山铭。

　　走马远相寻，西楼下夕阴。

　　结交期一剑，留意赠千金。

　　高阁歌声远，重门柳色深。

　　夜阑须尽饮，莫负百年心。

　　顾惜朝在看那首诗，追命又走的极轻，顾惜朝一时没发现。

　　追命突然拍着他的肩膀说：“惜朝，你写的什么？”

　　顾惜朝似乎是吃了一惊，下意识将纸狠狠一揉，见到追命才懒懒的将纸扔在桌上：“是你啊！”

　　“是啊，不然你以为是谁啊？”

　　“是啊，也只有你了！”顾惜朝叹了一声。

　　追命却一下子收敛了笑容，他知道顾惜朝不开心。可是若自己也不开心又怎么逗惜朝开心，追命又笑了起来。“惜朝，我们去喝酒吧，我来找你喝酒的。今天恰好大家都不在，没人管我们。”

　　“是吗？都出去了么？”顾惜朝漫不经心的问。

　　“是啊，”追命点点头，手一撑坐到了桌子上面，“世叔和大师兄去上朝了，二师兄被芙蓉缠着，小冷和戚大哥去办案了……我们两偷偷跑出去没人会管的。”

　　“我不能出六扇门的，你忘了？”顾惜朝苦涩的说。

　　“那个……没关系啦，我们偷偷出去又没人知道！”追命他只是想他开心一点，他知道顾惜朝不出去并不代表不想出去。

　　“也好，我想……去看看晚晴。”

　　追命带着顾惜朝出了六扇门，去给晚晴上了坟。顾惜朝并没有在晚晴坟前久留，只是将坟除了草，添了土，便离开。

　　然后顾惜朝陪追命喝酒，没有回城，只是在郊外的野地里。

　　“请你喝酒！”顾惜朝对他笑。

　　这是顾惜朝第一次对他笑，也还是带着淡淡的轻愁，可是追命已经很开心。

　　顾惜朝从野蔷薇下挖出两坛酒，递给追命。

　　“咦，惜朝，你什么时候埋的？”

　　“很久了！”顾惜朝抱起酒，仰望着天：“以前和晚晴来放风筝的时候，见到这儿的蔷薇很漂亮，可是已经零落成泥，只得空折枝，晚晴很是扼腕，我们便说好来年花开的时候一起来喝酒……可是等到花开的时候……”顾惜朝摇了摇头。

　　追命不知道说什么来安慰他，顾惜朝伤心的时候他总是会一阵一阵揪心的痛，以前逗人的招数全都用不上。“惜朝，你……不是还有我可以陪你看么，虽然……虽然我不懂什么看花啦，不过好歹有人陪着是不是？”

　　“说的也是！”顾惜朝抬头对追命一笑，“来，不说这个，我们喝酒。”

　　追命记得当时蔷薇花开得很灿烂很美，白的，红的，粉的……他们喝酒赏花，直到日落西山。

　　红霞烂泼猩猩血，阿母瑶池晒仙缬。晚日春风夺眼明，蜀机锦彩浑疑g。公子亭台香触人，百花筋疚蘧神。苎罗西子见应妒，风光占断年年新。

　　顾惜朝站在蔷薇花丛旁，便是此般风景。追命呆了，醉了……

　　“这酒……好醇……”追命有些头晕，脚下虚浮，有些站不稳了。

　　“是啊……”

　　追命看到顾惜朝的唇不停的动，却不知道他在说些什么，他记得当时顾惜朝在笑，笑得很邪肆，却惊人的俊美。顾惜朝勾人心魄的笑颜在他眼前晃动，然后他被推倒……好痛。

　　残阳如血，映得花更美，人更艳，追命被推倒在花丛中，花刺嵌入肉里，凌迟般的痛。

　　“惜朝，你……你做什么……”

　　做什么？他不知道他说了什么，只看到他笑得很美，看到他青碧色的衣在残阳中翻飞，看到他慢慢逼近，看到他压在他身上，拔光他的衣服……他挣扎，反抗，可是浑身无力，蔷薇花的刺更是在全身刺了个遍……他至今忘不了那个屈辱的姿势，顾惜朝跪坐在花丛旁，将他的腿挂在他的肩上，双手压在他的腰间，就这般挺进……那种痛，忘不了。追命很擅长忘记，可是这种痛却无论如何也无法忘记。

　　他的下身被顾惜朝固定住，被不停的进出，昏却后又痛醒，这样循环往复。上身在花丛中不停翻滚，将花瓣碾落成泥，花刺在身体里刺进拔出，就像顾惜朝。他死死抓住两旁的花，花刺进了手掌，血染红了手指，连心的痛，却还是无法盖过下体的痛。

　　花香如故，追命将脸埋在花泥中，旁边的花滴滴血迹，全身都是伤痕，这些血又是从哪里流出来的？追命没有管也无心去管，只觉得神志慢慢恍惚……

　　就是最痛的时候他也没有想过是顾惜朝在算计他，为何要知道？知道了为何这么痛，比那时候还痛。这是心痛，追命觉得自己是不是下一刻便会窒息而亡……空气，好稀薄！


第3章
　　第三章

　　顾惜朝回房的时候便见到追命呆呆的躺在地上。

　　睁着眼。却是一片茫然。漆黑的眼底。什么都没有

　　顾惜朝无声的笑了。他不知道。这样的追命。自己究竟是喜欢，还是讨厌？

　　但他不愿细想。

　　将心底莫名的烦乱放到一边。

　　半跪下来。抚上那张与自己宛如同出的脸。感受到那人猛地一哆嗦。

　　不由得笑得更温柔了几分。

　　“追三爷，想不到这样的你，倒是很乖嘛！”顾惜朝一把抱起追命。扔到床上。眼见得那白皙的身子因为伤口剧烈的碰撞而猛地一颤抖。

　　顾惜朝鹰眼一细。眼色沉了几分。

　　他冷厉道：“来人！”

　　仿佛意识到什么，追命回过神。震惊的看到一个下人应声进门。

　　他胡乱捞到顾惜朝的手，紧紧抓住。死命摇着头：“不，不要！惜朝！让他们出去。”

　　不，不要，不要让别人看到他这个样子。不能让别人看到。他，六扇门的名捕。这副凄惨的样子。

　　他是追命。

　　是拥有御赐平乱诀的追命。

　　他绝不能失去这基本的尊严！

　　“不要？！”顾惜朝冷哼一声一把甩开追命的手。追命登时就煞白了脸。失神的望着眼前那一袭熟悉的青衫。

　　追命抓得很紧。此时可以清晰的看到，顾惜朝修长玉白的手。浮起几道红印。顾惜朝低头看了一眼。居然也没发火。

　　他只听得追命下意识的小声哀求：“不要。求求你。不要这样对我。”

　　顾惜朝忍不住皱眉，厉声道：“那些刺留在肉里。可是会生疮流脓，你不嫌恶心，我还嫌脏！”

　　“……”

　　人为刀俎，我为鱼肉。落到这步田地。还有什么可商讨的余地？

　　追命闭上眼。满心苍凉。

　　为什么。惜朝。你，当真就如此恨我么？

　　我究竟做了什么，让你这般痛恨？让你这般，折辱与我？

　　“你们还站在外面做什么，进来！”顾惜朝扯下追命紧紧抱着的被子，露出伤痕累累的上身：“我没有耐心跟你耗！”

　　追命看着那几个家丁还有婢女走过来。最后一缕希望破灭。

　　他闭上眼。再睁开。已是一片死寂。他不再看顾惜朝。

　　他转过头，不再看任何人。

　　顾惜朝走到茶几旁坐下。端起那壶乌龙，慢慢倒在瓷杯里。

　　细细的茶水。画出一道优美的弧线。汩汩的落入磁杯。微微些许。溅在桌上。

　　顾惜朝皱眉。茶，是不该溢出来的。

　　但他没有多想。

　　他只是放下茶壶。捧起茶碗。放在嘴边轻轻吹拂。

　　其实茶早已凉了。顾惜朝没有在意。只是下意识的吹了几口。

　　他一直望着追命。即使那人扭头不看自己，仍是忍不住泛起一丝微笑。温柔的微笑。

　　是追命往日最喜欢的笑。

　　可此时。追命没有看到。

　　追命的身上遍是细小的红点，间或夹杂着一条一条的伤痕，细小，却遍布全身，更加触目惊心。嵌入肉里的刺并不多，却是深深陷进肉里。极其难寻。几个下人一时无从下手。可顾惜朝愈加锐利的目光一扫。一婢女拿出用红绸卷着的布包，打开，是一把大小粗细程度不同的银针。还有细小的钳子。

　　银针刺透皮肤的凉意。登时满脑子只剩下一个意念。疼！密密麻麻的疼，反反复复。

　　追命咬紧牙关。将痛呼硬堵在咽喉里。却止不住浑身颤抖。四肢因为微微抽搐。一片冰冷。

　　顾惜朝微微挑眉。

　　他以为追命痛呼，可意外的安静，连喘息都无，出奇的安静。

　　顾惜朝轻泯一口凉茶。苦彻心脾。

　　他冷眼看着追命。

　　看到那被子没有盖住的腿。颤巍着。

　　手紧抓着枕头。因为用力，青筋根根突出。

　　柔顺的长发。被细细沁出的汗濡湿，紧贴在颊上。

　　冷汗直直的坠下一道清晰的弧度。

　　昨日黄昏的那一幕，在眼前不断重新。

　　蔷薇丛间，那人。一分一毫。每一寸都是销魂。

　　细细密密的汗珠。慢慢渗出的血珠。黑亮的长发四散在花海中。

　　细白皮肤随着花丛间的挣扎，添置成一幅落雪红梅图。

　　美，绝美！香，冷香！

　　顾惜朝猛然将茶杯拍在桌上，婢女吓了一跳，手一抖，针就刺的深了点，追命四肢紧绷，几乎痉挛，此时仿佛弦绷到极致，稍微一施力便会断裂。

　　顾惜朝听到。他听到。

　　一声低泣。自枕间传来的。

　　自咬紧的牙关里，溢出来的。

　　那是压抑不住的。哀鸣。

　　“出去吧。针，留下。”

　　顾惜朝淡淡道。话音入了追命的耳。他却禁不住，微微颤抖。

　　是顾惜朝。

　　他要做什么？

　　好奇。可他没有看。

　　不知是倔强。抑或是，他。不敢看。

　　他，四大名捕之一的追命。不敢看。

　　脚步声渐近。

　　消逝在耳际。

　　恍惚间。顾惜朝已经坐在了他的身旁。

　　针，深深陷入肌肤。只能一根一根，慢慢拔出。

　　顷刻间，血，如梅花般绽放。

　　血，一点，鲜红，明艳。

　　顾惜朝以食指轻轻抚过，含在口里吮吸。附在追命耳边轻吹了一气。低笑道：“今日方知，略商的血。味道，还不错么！”

　　追命没有听清。

　　他只有一个念头。

　　痛。

　　很痛。

　　那是一种。锥心蚀骨的痛。

　　顾惜朝死死摁住追命。以免他下意识的挣扎，反而更添痛楚。

　　饶是如此。追命还是直哆嗦。

　　他知道。颤抖只会更痛。却无论如何，止不住。

　　他的脸。深埋在枕头里。

　　湿了。

　　是冷汗。亦或是泪？

　　他不知道。

　　顾惜朝看不到。更不会知道。

　　追命无奈的勾起唇角。

　　泛起一抹笑意。

　　或许，他该庆幸。顾惜朝没有看到自己这样狼狈的一面？

　　不知过了多久。那锥心的痛，总算淡了下去。

　　追命心想。

　　刺。应是拔完了吧！

　　突然。背上一阵奇怪的酥痒。追命闭上眼。

　　是顾惜朝。

　　那，是顾惜朝的手。

　　许是常年习武。手上的薄茧。清晰分明。

　　温热的掌心拂过尚微微疼痛的脊背。奇怪的酥麻自腰间弥散开来。

　　“疼么？”顾惜朝低声道。

　　淡淡的声音。隐着几许不易察觉的温柔。

　　鼻尖一酸。没来由的。无比寒冷。自凉到心底去。

　　为什么？

　　为什么？

　　你要这样待我。

　　而我，居然不恨你。

　　真的，一点都不恨你。

　　谁能告诉我。

　　究竟是为什么？

　　若我告诉你，我并不恨你。惜朝，你可会信？

　　追命无声的笑了。

　　笑容，隐没在枕头里。

　　顾惜朝突然伸手掰过追命的脸。看到那一抹苍凉的笑意。

　　你居然在笑？

　　你在笑什么？

　　在讽刺么？你又在讽刺些什么？

　　没来由的涌起一阵愤怒。

　　顾惜朝讨厌这种无所谓的笑容。

　　不知怎么。

　　这种无所谓。让他很挫败。

　　他想摧毁这个笑容。

　　摧毁这种无所谓的笑。

　　想要摧毁。

　　彻底摧毁！

　　他猛然掀开被子。一把扣住追命的双手。

　　抬头。

　　他满意的看到。那双清澈眼里。

　　有了明了的恐慌。

　　顾惜朝飞快点了追命的穴道。

　　一把捏住他的下颚。那力道。骨头几欲碎裂。

　　“你在发抖！”他微微挑眉。

　　想躲。很想躲开。不要如此难堪的面对。

　　可此时。追命只能闭上眼。

　　可眼前那双深不见底的眼。

　　眼底，波光潋滟。

　　那光彩流动。吸住了他。

　　他直直的凝视顾惜朝。没有闭上眼。

　　是不想。是不舍，还是不忍。

　　他不知道。

　　他只知道。

　　他喜欢这样看着他。

　　喜欢这样他看着他。

　　“我只是不明白……”追命有些，恍惚喃喃道。

　　“你不需要明白！”

　　顾惜朝冷笑道。

　　连他自己都没注意到。

　　这一天，他笑了很多。很多。

　　比以往，在六扇门所有日子加起来，还要多。

　　在这抹笑意还未消逝之前。他一把搂起追命。

　　低头。吻上了追命的唇。

　　先是啃噬。玩命似的蹂躏着那份柔软。

　　继而，慢慢抵开微闭的唇。

　　慢慢的舔舐。

　　追命睁着眼。看着近在咫尺的顾惜朝。

　　那黑亮的卷发上熟悉的弯月行发簪。

　　那微颦的眉头。

　　心忽而一痛。

　　他闭上眼。张开口。放纵顾惜朝在自己嘴里的索取。

　　血腥味顺着津液弥散开来。

　　苦涩之后，是淡淡的甜。

　　顾惜朝感受到他的配合。

　　他笑了笑，浅浅的。

　　伸手解开追命的穴道。

　　俯身。压了上去。

　　追命顺势被压倒在柔软的丝被上。

　　漆黑的丝发散落在枕席间。

　　柔顺的直发和浪着涟漪的卷发纠缠在一起。

　　丝丝缕缕。

　　纠缠不清。


第4章
　　顾惜朝与他缠绵，温柔的，缱绻的，让追命几乎忘了现在的处境。

　　顾惜朝轻轻点着他的唇，微微的痒。略带薄茧的手抚慰着他伤痕累累的身体，怜爱而疼惜。追命几乎溺死在那种温柔里，无意识的吟哦出声。

　　顾惜朝微喘着气看着追命，他的脸有点羞涩的绯红，唇微微颤抖，单纯且脆弱，让再怎么铁石心肠的人也不由心软下来。心软就会心动，心动就会情动。顾惜朝动了情。

　　顾惜朝顺着追命的腰线摸着他赤裸的身躯，慢慢向下身探去。

　　刺痛感和难堪让追命微微清醒过来：“惜朝，不，不行……我们，我们不能这样！”

　　顾惜朝神色一凛，方才的温柔仿佛是水中月镜中花，只是幻梦一场。顾惜朝脸色难看，因为他生气。他不是气追命会反坑他，他只是气自己居然会对他温柔！除了晚晴，他的温柔不会给任何人。晚晴……

　　心痛欲裂，仿佛又看到血喷涌而出，仿佛又听到：“疯子，还不快跑……”

　　疯子，疯子……是，他不过是个疯子！

　　狠狠一巴掌甩在追命脸上：“不行？你以为你是个什么东西，你以为这里是六扇门？你以为你还是南方总捕追命追三爷？”

　　突然，顾惜朝又笑了，笑的很俊美，却更邪肆。他来回看着追命赤裸的身躯，看着他在身下微微发抖，苍白的似乎马上就要烟消云散，却在他的注视下慢慢起了一层粉色。捏住他的颚，“啧啧，追三爷此般媚态，真真我见犹怜啊！”

　　追命又气又恨，浑身剧烈颤抖着：“你杀了我好了！”他从不曾想他会被他当成朋友的人如此侮辱，他宁愿他杀了他，却无法忍受他如此轻薄。恐惧，无法抑制的恐惧。他会怕，他还会怕。少年时全家被杀，后在江湖上沧桑历尽，他以为以后都不会怕了，再恐惧也不会比那时更恐惧，可是现在……只觉得寒意袭身，绝望慢慢将他吞噬殆尽。

　　“杀你？”顾惜朝摇头，他看着追命，很怜惜的眼神。“我不会杀你，杀了你我怎么去辱六扇门？你也知道，慢慢践踏一个人总是比给他个了断来的好玩。追三爷，咱们今天就慢――慢――玩！”

　　不！追命简直想嘶喊，他慌乱着扭动着身子，想逃出顾惜朝的掌控。不能这样，继续……他会死，死的不是身，是心！他歇斯底里的大喊：“顾惜朝，你干什么，你到底要干什么！”

　　“干什么？干你！”顾惜朝说这句话的时候在笑，笑的很轻很美，烟波满目。就像是凭栏已久，对着良辰美景轻轻的吟唱诗词。

　　追命发了疯似的挣扎，疯了，全都疯了！

　　遭到反坑，顾惜朝没有生气。甚至有些欢喜。不让他反坑很简单，追命早被他在酒中下的要给压制了内力，如今他和普通人没什么区别，只要他点了追命的穴道，追命就得躺着一动不动让他干。可是他不想那样。他就是喜欢看他慌乱，看他恐惧，看自己可以掌控一切。“很好，挣扎啊，继续挣扎――”顾惜朝挑眉，“我也不想奸尸！”

　　被这一句话彻底击垮，连反坑都没了意思。追命定定的看着顾惜朝，他在笑。绝望，从骨子里透出的绝望。可还是隐隐藏着一丝自己也说不清的希望：“惜朝，我不想恨你，我真的不想，我以为，我们会是朋友！”

　　顾惜朝心中一窒，猛然想起那灰沙炎日，满地月光；想起琴心剑胆，冷月刀锋；想起旗亭唤酒，楼台空阶……所有的笑所有的美所有的信任都悔在手中寒光刺出的那一刻――刹那间，心，冷到极致。他是不配有朋友的，他本是天生反骨的人！

　　朋友？没有！他也不屑要。

　　“我们永远不会是朋友！”他是南方总捕追命，他是乱世谋逆之人。他光明的犹如高高在上的太阳，而他阴暗晦涩的犹如永远看不清的月光……他们不是一路人，也永远不会是。

　　顾惜朝淡淡的话让追命连唯一的希望都被彻底粉碎，他只是笑，很无力的笑。

　　顾惜朝讨厌看到追命阳光灿烂的笑，那样的笑，让他自惭形秽，让他只想拉着他一起坠入魔域。可这样的笑，他更讨厌。

　　狠狠吻上追命的唇，将他嘴角的血迹舔噬干净，叩开他的牙关，死命翻搅。浓重的血腥味。顾惜朝慢慢放柔了力道，逗弄着追命的舌。追命却像是死寂一般毫无反应。不反抗也不回应。

　　装死？很好！顾惜朝怒极反笑。很无辜的撇了撇唇角：“呀，真是抱歉，看来我让追三爷很没兴致呢――不过没关系，我会很努力的……”顾惜朝边说边移向追命的耳侧，暖暖的呵着气。濡湿的吻着他的耳垂，顺着颈子优美的曲线一路向下，舔弄撕咬，留下一串暧昧的红痕。还闪着水润的光。

　　顾惜朝用舌舔着追命的胸口，有些含糊不清：“追三爷的皮肤可是比床上的丝绸被还要滑呢……”

　　“不……”追命发出绝望的悲鸣，本来以为自己可以不在乎，可是还是无法无动于衷。那个人是惜朝，是他心心念念想让他快乐的惜朝，到底是缘是劫，怎会如此，怎么会！

　　缓缓坐起：“你不要？”

　　追命慌乱的点头。

　　顾惜朝轻笑，似乎有些无奈。“可是，我很想要呢！”

　　顾惜朝摸着追命修长白皙的腿感叹：“都说追三爷的腿举世无双，今日观之，白如凝脂，婀娜修长，果真不同凡响！”

　　强烈的羞耻感让追命几乎呼吸。紧紧咬着唇，留下一条弯月形的血迹。

　　屈起追命的腿，掰开他的臀瓣，让那私密的幽穴暴露在自己面前。

　　“不……”追命终于忍受不住紧闭了双眼，眼中积蓄羞耻的泪水也不受控制的滑落。

　　顾惜朝摇头：“呀，这样就哭了么？想不到名动天下的追三爷这么容易就哭了，可当真是梨花带雨，惹人怜爱呢！”

　　难堪，他说的一字一字都是难堪！那满带讽刺的“追三爷”，那一字一句的轻薄话语让追命尝尽屈辱。

　　“听说追三爷无酒不欢，惜朝为了三爷开心，早备好美酒。三爷若是不急，就喝上几杯？”

　　追命闻言，睁开双眼，狐疑的看着顾惜朝。

　　顾惜朝整了整衣襟下了床。拿来一壶酒和三脚架的酒杯，斟了满满一杯。“绿蚁新醅酒，只可惜没有红泥小火炉，三爷就将就了吧，反正……”顾惜朝邪吝的笑，“……到了那个地方，会很快变热的……”

　　追命感到一丝诡异，惶惶不安的看着顾惜朝。他，到底，要做什么！

　　顾惜朝轻嗅了一下，“上好的花雕，香气馥郁芬芳，滋味醇厚甘鲜。可算对得起追三爷了吧！”

　　他在笑，很得意的笑。

　　他走到床边坐下，追命想躲，可顾惜朝的目光让他动弹不得。只想当自己消失，动一下就会有存在感，存在的感觉让他羞耻到无力。

　　顾惜朝轻轻抚过追命大腿内侧滑腻的肌肤：“乖，不要怕，不会有事的……你相信我，我不会骗你的……”

　　顾惜朝的语气很温柔，脸上还带着温柔的笑。很美！可往往越美就越毒――顾惜朝狠狠折过追命的腿用腿压制住，又把另一条腿向上提起，然后将酒杯尖尖的口对准了追命的幽穴。

　　可能意识到顾惜朝要做什么，追命不可置信的看着顾惜朝，他拼命挣扎：“不……不要……”

　　追命白皙的身子在红色的丝绸床单上扭动，比丝绸还顺滑的发散乱妖娆，像是红莲幽狱里濒死的鱼在海藻里挣扎，将妖异与圣洁交织的诡异的华丽。无比魅惑，直教人血脉贲张。可顾惜朝不急。

　　追命就算是没了内力也还是有些力道，顾惜朝花了些功夫才将他压制住，一时间有些恼怒，直接将三脚架的杯子的尖口插入追命紧闭的幽穴，杯中的花雕顺着尖端流进追命的幽穴。

　　穴口还有一些干渍的血迹，这一下，还未愈合的伤口又裂开。

　　凉凉的液体流入，却是一阵火烧般的痛。酒液浸入伤口，仿佛是一下一下撕裂血肉。

　　将满满的一杯酒倒尽，顾惜朝抽出酒杯。却很快有血珠从穴口流出。血珠一点，红艳如玛瑙。

　　顾惜朝伸出修长的手指拭去朱红的血，吃吃笑道：“红豆生南国，春来发几枝――真的很贴切呢！”

　　体内的酒被内壁吸收，慢慢散发出高热，后庭的褶皱被顾惜朝不停的摩娑，逗弄。精神和肉体的双重刺激终于让他不禁松口，轻吟了出来。

　　“三爷有了兴致，嗯？”顾惜朝嘴角含笑，闲闲的用手指抽插着追命的幽穴。

　　追命咬唇不语，浑身都散发着高热，眼眶发红，酸涩的有些难受。

　　身体越来越不对劲，浑身热的仿佛被无形的火焰燃烧一般，追命难耐的扭动着身子，喘息渐渐急促：“啊……好热，好难受……”

　　“难受？”顾惜朝挑眉，然后摇晃着手中的酒壶，恍然大悟一般，“哦，我忘了告诉你，这上好的花雕里掺了明日落红。”

　　“是……那是……什么？”

　　“能让贞洁烈女变成淫娃荡妇，俗称――媚药。”

　　顾惜朝鬼魅般蛊惑的声音在追命耳侧响起，追命只觉得全身一阵战栗。他已经绝望到无法绝望，恐惧到不能恐惧。这，便是命了吗？


第5章
　　顾惜朝倾身含住追命胸前的红樱一点，噬咬，拉扯……然后沿着心窝处一路向下，在小腹处流连。异样的湿软酥麻沿顺着脊椎向全身蔓延，追命用皓白的贝齿紧紧在唇瓣上碾磨，抵抗那一波一波的刺激。丰润的唇越发的红艳，犹如盛开的野蔷薇，开口的一瞬间，无法抑制的呻吟终于溢出口。

　　顾惜朝啃咬着肚脐的边缘，用舌尖顶弄着。

　　温润而濡湿的触感几乎让追命疯狂。“不，不要！……你，你不能……哦……”

　　顾惜朝顺着追命的腰线，手指敲击一路向下，手滑过追命的股缝，环住他的大腿根部，握住了追命火热的欲望。

　　“追三爷兴致很高嘛！”顾惜朝调笑着。

　　“我……”追命羞红了脸，却又不知该说些什么，燥热的感觉让他几乎哭出声来。

　　顾惜朝没有再为难他，对他分外温柔。轻轻揉搓着追命挺立的分身，在他身上点了一把火。

　　“啊……嗯……”追命死死咬住唇，可呻吟还是不受控制的溢出口。他喘着粗气，腰身弓起，将自己的脆弱往顾惜朝手里送，想要更多。

　　顾惜朝又覆上了另一只手，律动的越来越快。而层层迭起的快感几乎让追命爆裂开来。“啊……惜朝……不……停，不要……快……”他胡言乱语着，自己也不知道自己在嘶喊什么。

　　顾惜朝微微一笑：“三爷叫得真动听呢！”

　　追命似乎忍到了极致，嘶吼着要释放。顾惜朝却按住了他，“三爷，现在还不行呢。”取来红丝线，细细缠好，不理会追命压抑的哭喊，手探向追命微微肿胀的***。“这里呢，想要么？”

　　追命只觉得一下子从天上落到地下，心摔的生疼。身体上莫名的痛与快让他忍不住哭出声：“惜朝……饶了我……求你！”

　　“求我？我顾惜朝何德何能，敢让四大名捕追命追三爷求我？”

　　“不……”后庭火辣辣的感觉窜上来，又酥又痒，渴望又事物去磨擦抑制住那挠心挠肺的酥麻，“惜朝……你，你……给我。”追命夹紧了双腿扭动着，想要减轻全身的燥热。

　　顾惜朝将膝盖顶进他的胯间：“乖，别动，三爷想要，惜朝怎会不给。”

　　顾惜朝解下悬挂在床头的青玉箫。“不知道三爷有没有雅兴听惜朝吹一曲？”

　　追命只道他又要耍什么手段，一时间心落冰窖，拼死的摇着头。“不……不要……”

　　顾惜朝撇嘴：“三爷既没雅兴听惜朝吹箫，那惜朝便只有……满足三爷了……”

　　用青玉箫挑起追命的下巴，寒意蚀骨，追命被寒意惊到，瑟缩了一下。

　　“三爷不是觉得热么，那惜朝给三爷降降火。”顾惜朝将青玉箫慢慢划过追命的胸，腹，欲望，然后到两腿中间，抵在追命的穴口。

　　追命大惊，想要挣脱开，但是，想却未必能够。如何挣开？挣不开，便只有像砧板上鱼肉待宰。

　　顾惜朝从来就是一个怜香惜玉的人，只可惜追命在他眼里不是香更非玉，充其量不过是一个长的有些好看的男人。所以顾惜朝下手，且毫不容情。一尺左右的寒玉箫直直的捅进了追命的体内，还是从那个隐秘的地方。越是隐秘越是脆弱。

　　追命原本浑身燥热，这一下又如入冰窖，这玉箫本是千年寒玉所制，寒入玉骨，比那冰雪更寒上十分。即便是手握冰雪，也会冷，会刺痛，会僵硬，更何况是那么脆弱的地方！一时间腹内绞痛，什么欲望通通烟消云散，能感觉到了只有痛，极痛，非常痛！直到痛到僵硬，痛到麻木，痛到不痛！追命恍然的想了想，也许不是不痛，是自己已经感觉不到了吧。冰火两重天的炼狱不过如此。

　　寒意蚀骨，却硬生生在追命心里勾起了一把火。不是欲火，是怒火！怒火之外更有悲戚。

　　追命痛心疾首的问：“惜朝，你为什么这样对我？”

　　为什么？顾惜朝唇边立泛笑意，冷笑，残忍的笑，却也是好看的笑。他微微俯下身：“看着你的笑我很讨厌，所以我想撕破了你这张笑脸你会露出什么表情，现在看到了，我很满意。”

　　顾惜朝一边说一边抽插着寒玉箫，追命本来已经冻的麻木，却怎料顾惜朝在寒玉箫中注入内力，冷热交替，真真叫人求生不得求死不能。快感过后是更大的痛感，痛快痛快，痛大于快！

　　追命的身子颤抖的如风中飘落的黄叶，却还是忍痛道：“你现在……收手，还来得及，我不会怪你……”

　　“是吗？”顾惜朝微微一笑：“可惜你已经来不及了！”

　　顾惜朝的笑是极美的笑，如云消雨霁，雪融冰消，但是他很少笑。追命第一次见到他笑的时候是偷偷跟着他去拜祭晚晴。他笑的如梦，如幻，仿佛一碰就碎，像极了一个伪装坚强的孩子，那一瞬间，追命感到了一种痛的极致，所以他不管别人怎么看，不管顾惜朝领不领情，便一个劲儿的对顾惜朝好。

　　追命一直大大咧咧的，连自己也照顾不好的人，可是为了照顾顾惜朝，他挖空心思，费尽感情，受尽委屈。那简直比办意见连环杀人案还要累，可是他坚持如初。

　　如今再看这笑，依旧是痛，依旧是极致。只是这痛却变了味，直苦到心里。

　　追命泫然，却不是欲泣，他已经哭了。

　　易哭的人多爱笑。他们笑不出才会哭。

　　如今追命已不能笑，笑不出。笑不出便只有哭。

　　他笑的像个孩子，天真灿烂无所顾及，可他的哭却压抑很多，似乎是被大人恐吓的小孩，想哭却不敢哭，只能有一下没一下的抽噎。这一抽一抽的几乎抽到顾惜朝心里。他心软了，迟疑了，动作也就慢了许多。俯下身，似乎要擦干追命脸上的泪。

　　他擦了，用的不是手，而是唇。细细吻去追命脸上的泪珠。咸的，直涩到心底。

　　这一下，追命正好抓住了他，想推开却抓的更紧。就像是溺水的人遇到荆棘，不知道是该抓还是该放。

　　他抓的很紧。

　　他神志已经恍惚。

　　所以他不知道他用了多大力气，抓的有多紧。

　　但顾惜朝很清醒，他明白他的痛他的挣扎，一时间有些不忍。任他抓着。肩上痛，却不是很痛。奇怪的是心里有些紧，就像是冷风吹过。

　　还不待他理清那是什么感觉，便听到了裂帛的声音。是他的青衫破了，被追命抓破的。

　　追命没有注意。他无暇注意。他只知道抓住，无论抓住什么。

　　手上一松，他立刻又抓了上去。却是扯上了顾惜朝鹅黄色的中衣。一扯，已是大开。突然觉得胸口一凉，什么东西掉了出来。从顾惜朝的衣襟中掉出来，掉在了追命光裸的胸口。

　　两人看过去。是一个小饰物。很普通，很不值钱，可是他们同时恍了神。

　　那是他们两人的东西。

　　东西是从顾惜朝的衣襟里掉出来的，自然是顾惜朝的。却是追命送给顾惜朝的。

　　那是一个仿翡翠的小葫芦，上面还极工整的刻了顾惜朝的名字。是追命为了逗顾惜朝开心自己做的。

　　葫芦很小，里面装了几滴酒，时时散发些酒香。追命当初将葫芦送给顾惜朝时，顾惜朝并不想要。可是他看到了追命的手，便收下了。

　　追命的手白皙修长，有女子的清秀，却骨节分明。他练的是腿功，一双手极为细腻。那时伸向他的那双好看的手上布满了小小的伤痕。有些是烫的，有些是小刻刀划的。

　　那时皇城一战大败。身败，心败，处处皆败！

　　他带走晚晴的尸身，却遇到江湖上的仇家，是铁手缚住了他。

　　是缚，不是救！他知道，铁手是想束缚他。

　　是鹰，总有一天会击长空。他们怕他有一天飞高飞远不受控制，索性就折了他的翼。

　　他被带到六扇门，没人会给他好脸色。只有追命不同。

　　他这个人人得而诛之的逆贼被追命当成了宝。处处是呵护，小心翼翼的呵护。甚至连晚晴都做不到的呵护。

　　他顾惜朝并不需要别人的呵护，但不能不感动。他并非草木，他也会动容。

　　看着身下伤痕累累的追命，他下不了手了。

　　江湖上都称顾惜朝玉面修罗。他是个好看的男人，更是个心狠的男人。他对敌人狠，对自己狠，却对待他好的人狠不起来。对晚晴，对三乱，他狠了心。却是在没有选择余地的情况下逼自己狠心。与其说是对他们狠，不如说是对自己狠。

　　如今，对追命，并非没有余地。

　　“对不起！”

　　顾惜朝说对不起，不仅追命不可置信，连他自己也愣住了。

　　他做过残忍的事很多，比如那场千里追杀。但他从来没有觉得自己做错过，更不用说觉得自己对不起戚少商，也不会说“对不起”。他以为是自己心比天高不会说。却不知“对不起”三个字如此轻易便说出口。

　　对不起三个字能表达的含义太多。

　　可能是为做过的事抱歉。

　　可能是一种保证，保证以后不会这么做。

　　可能是明知不可为却偏偏为之。

　　顾惜朝想表达的正是这几层意思。

　　他知道利用追命不对，可是做也做了，他只能保证以后不会这么欺负他，但还是不能放他离开。

　　他需要追命！需要他来牵制六扇门。或者还有什么别的原因，但他不想深究。

　　他怕会扰乱自己的心神。为一个人乱了心，那很危险。于顾惜朝来说，那比孤身一人遇到千百仇家更危险。

　　他解开追命的束缚，上面已经是一条一条细小的红痕。将青色的寒玉箫自那个地方抽出。有红色丝状蔓延。那是血，追命的血。

　　“我帮你！”顾惜朝说。

　　在这种情况下，要如何帮？

　　顾惜朝轻轻解开自己的衣裳覆了上去。

　　压抑的哭泣渐渐变成让人脸红心跳的放浪呻吟。


第6章
　　他想也许永远沉沦在黑暗中不要醒会比较好，可他还是渐渐有了意识，就像是有一根无形的引线将他从黑暗的深渊一寸一寸提上来。他不能无欲无求，他还有太多牵挂太多不舍。连自己也不明白，为什么顾惜朝能如此对他，而自己还是放不下他。

　　身上像是被拆开过后再组装一样，想动一下都很艰难。慢慢适应了明亮的光线，追命睁开眼，顾惜朝坐在床前。

　　也许是不知道此时他会醒，他眼里的情绪尚未完全掩藏。

　　顾惜朝眼里是淡淡的。淡淡的哀伤，淡淡的恐惧，淡淡的依恋。

　　“你醒了？”顾惜朝笑笑：“你睡了好久，我以为你不会醒。”

　　“……”追命想开口，却发现喉咙涩的厉害，吞咽一下，生痛。

　　想必是那晚哭叫的太厉害。他不由有些涩然。

　　他抬了抬手，才发现满身瘀痕未消。“……”

　　顾惜朝倒了水慢慢喂他。很用心，眼里认真温柔，像是描摹一张图画。

　　水流过喉咙，带来滋润。追命咳了一下，已经可以发声。

　　“我……我要……”

　　“嗯？别急，慢慢说。”顾惜朝拍了拍他的背。

　　“我……要吃饭！”他说这句话的时候在笑，既然哭没有用他又为何要哭。

　　顾惜朝看着他和平常一样灿烂的笑有些哑然，他一时间说不出话。追命又一次让他吃惊，却又让他挫败，原来连这样也改变不了他。

　　顾惜朝对外面吩咐了一下，他有些吃惊，对自己吃惊。他一直想撕破追命这张笑脸，可此时见他还能一如当初自己居然会高兴。心里丝丝缕缕的，不甚清晰，他却明了，那种情意。

　　婢女端来了食物，顾惜朝给追命垫高了背：“可以自己来吗？”

　　“可以。”追命点头。但是他却不动。他抓紧了被子，被子下是光裸还带着情爱痕迹的身子。

　　顾惜朝似乎看出他的窘迫，去取了一件袍子，纯白的。

　　顾惜朝从来不穿纯白色的衣服，他也不喜欢穿白衣的人。白衣看起来高洁飘逸，却易脏。人亦是如此，他从不相信有谁能有纯白的灵魂。但是，追命穿白衣的样子却意外的合眼。

　　追命看着顾惜朝给他披上衣服，笑容僵在脸上，却很快开怀起来。至少不是那么坏，至少顾惜朝开始关心他。顾惜朝以前没有对他那么坏过，也没有对他像现在这么好过。顾惜朝在他身上疯狂凌虐的那天，他想自己是该恨的，可是现在漫溢心中的都是开心。甜甜的感觉。打一巴掌给一颗糖，可他却很没骨气的高兴。

　　无论顾惜朝的喜怒哀乐，他都抗拒不了。也许是从第一面的悸动开始。

　　身上酸痛，可是还不至于连碗都端不稳。

　　追命将碗端到嘴边，顾惜朝却拦住了他，将碗拿走。

　　追命心里一苦，他还是不愿趁他的意。

　　顾惜朝慢条斯理的舀着汤。“你很长时间没吃东西，一时间吃多了只怕对身体不好，便弄了些汤，还烫着呢，哪能这么喝。”

　　言语之间竟有些宠溺的感觉。追命方才一直笑，现在却有些想哭。这只怕是梦境吧，难道是自己一直没醒？

　　“呆着做什么，喝汤了。”

　　追命恍过神，才发现顾惜朝已经将勺子放在他唇边。将汤咽下，却不敢看顾惜朝。

　　顾惜朝从不会对谁这么亲热，他也不允许别人对他亲热。顾惜朝最初住在老楼的那段时间，每日每夜的发病，追命执意照顾他，他却从不领情。

　　“啊！”追命惊叫一声。顾惜朝将汤泼到了他身上。

　　追命的脸色骤然发白，那是因为顾惜朝。

　　顾惜朝在发抖，并且抖的很厉害。他不会因为喂追命喝汤而紧张到发抖，他的脸色煞白，冷汗在光洁的额头上冒出，密密麻麻。

　　“惜朝，你怎么了？”

　　“我没事！”顾惜朝别开视线。胸口突然一阵剧痛，眼前一黑，“砰！”手上的碗应声而落。

　　“惜朝……惜朝……”他听到有人在喊他，急迫的，关切的……那是谁的声音呢？晚晴？不，不是，晚晴已经离开他了，她说“疯子，还不快跑……”她不会回来了，他找不到。

　　好像追命的声音，可是……可能么？他一定是恨自己的，他那么侮辱他，他还会关心自己么？他一定会离开的……他只是孤身一人，一直都没变过。

　　“惜朝！”追命吃力的将顾惜朝抱到床上，开始给他把脉。

　　以前在温约红那里，他也跟着学过一些，不过没什么成果就是了。

　　顾惜朝是受了内伤，显然是跟内功高强的人交过手。可是追命一身武功被封，也帮不了他，只有去熬了些药慢慢喂。

　　似乎是伤的极重，连药都吞不进去了。追命也顾不上什么，只有以口渡之。

　　顾惜朝只觉得浑浑噩噩的。“别走，别走……”他呻吟一般的喊着，极不安稳的抱紧了身上的追命。

　　“惜朝……”追命叹了一口气，扯过被子将两人裹上。揉着顾惜朝的眉头，看着他渐渐平息。心中泛起深深的疼。他怎么把自己逼成这个样子，非要孤立一切，可是心中还是渴求温暖的啊！

　　追命看着他出了神，直到唇触到顾惜朝凉凉的唇，才猛然惊醒，小心翼翼的吻了吻，他还在睡，很不安稳，却暂时不会醒。只有这个时候，追命才能放心的打量他。他和自己很像，却明显的感觉到不同。

　　以前在老楼的时候，顾惜朝身体不好，经常昏睡，但是又从来不会睡沉，稍微有点动静便会醒来。追命从来不敢光明正大的看他，怕被他发现。可是每次看到他又移不开目光，每次被撞见，追命都会有些羞涩而无赖的大笑，直到那人凌厉的目光转为无可奈何。他通常都会狠狠瞪追命一眼，然后将头蒙进被子继续睡。追命很喜欢那时候的顾惜朝，就像一个会赌气的小孩子。

　　追命的记性很好，但他从来不会刻意去记什么东西，所以能被他记在心上的事真是少之又少，但他总是记得，顾惜朝喜欢写一首诗，一写就是一整天。那时候，顾惜朝总是很恍惚，警觉性也会大大降低。那时候偷偷躲到他身后，他总不会知道。

　　那时候他的神情很复杂，变幻莫测。却又好像还是那样，没有变过。追命也说不上那是什么感觉，他只知道自己看着会心疼。

　　顾惜朝不喜欢让别人知道他的想法，他从来不会把自己写的字给别人看，写过之后他会一张一张烧掉，仿佛记忆久远，有些甜，有些涩。他会浅浅而笑，却又突然很悲伤，烧到最后，他便不再看，只是落寞的喃喃自语：旧游不堪寻。

　　追命看过他写字的，但是顾惜朝不会知道。

　　他记得他写的都是同一首诗。

　　西陵侠少年，送客短长亭。

　　青槐夹两道，白马如流星。

　　闻道羽书急，单于寇井陉。

　　气高轻赴难，谁顾燕山铭。

　　走马远相寻，西楼下夕阴。

　　结交期一剑，留意赠千金。

　　高阁歌声远，重门柳色深。

　　夜阑须尽饮，莫负百年心。

　　那样鲜衣怒马，知音在侧的生活才是他想要的吧。但是他拥有过吗？他不知道，他从来不清楚顾惜朝在想些什么。就像顾惜朝从来不会知道，他为他做了多少。

　　顾惜朝渐渐安稳下来，只是仍然抱紧追命。似乎是想牢牢抓住些什么。

　　渐渐的有些困倦了，因多日的昏睡，追命一直有些头晕。还没能吃下什么东西，便被顾惜朝突然的伤痛发作吓到，身心俱疲，不一会儿便沉沉睡去。


第7章
　　顾惜朝一向浅眠，早已习惯了满身伤痛，夜里常常疼的睡不着觉也是常有的事，这一觉却睡的意外的安稳。

　　他醒的时候追命还未醒，他的头埋在他的颈侧，暖暖的呼吸拂在他的颈子上，唇微微翘着，似笑非笑。有些稚气，稚气里还隐隐透着些沧桑。很奇怪，这明明是两种完全相反的感觉，却在他的身上融合的很好，有一种致命的吸引。让见过的人永远都无法忘怀，会情不自禁的放在心上。

　　顾惜朝想推开他起身，却发现动弹不得，原来追命一直趴在他身上，一只手臂枕在他脑后，一只手臂放在他的肩下。他是怕自己背后的伤压到会痛。但是他这样睡，会舒服吗？

　　顾惜朝轻抚着他的脸，柔柔的，真看不出是风里来雨里去的人。

　　追命被他弄的有些痒，咕哝一声，摇了摇头。顾惜朝拉高了被子，让他继续睡。

　　他以为他会离开，如果那个时候他离开不会有人拦他，他亦不会怪他，原本便以为自己永远都是一个人。可是他没有走，还一直照顾他。其实顾惜朝何尝不明白，那个人总是想着别人，他的笑也是为了让别人开心。那么善良的人啊，有着纤尘不染的纯白灵魂，和他正好是两个极致。那样的人会甘愿陪在他身边么？

　　有时候，他会羡慕他，甚至是一种嫉妒。他只想毁了他，将纯白的他拉入泥沼玷污，将仿若神子的他拉入魔域和自己一起沉沦。所以毫不怜惜的强要了他，用尽一切不堪的言行来侮辱他……可他，依然陪在他身边。

　　有人陪着的感觉真的很好，他一直以为自己不在乎，甚至不屑于有人陪，其实是自己一直没有。遇上了追命，是幸或是不幸？他不知道，也不想知道，他只是想有个会真心关心自己的人陪在自己身边，至于那个人是谁，并不重要。

　　这个宅子是方应看送给他的，他并不喜欢。其实他要的很简单，可是又很难。那个女子死的时候他才明白，他要的不过是一份爱，一份温暖。他不信自己会那么轻易得到，于是用尽所有力气去维护，可是那些幸福温暖就如流沙，抓的越用力，流失的越快。他终于还是……一无所有！

　　他为自己编织的美梦碎的那样快，毫无预警。

　　真的是太过寂寞，现在他可以抓住一点点温暖，便不会放弃。他是给过追命机会的，既然他没有走，那么，在他愿意放手之前，追命是无法走掉了。

　　顾惜朝狭长的鹰眼晶亮，仿佛闪烁着嗜血的光。谁能在这种目光下睡的安稳？除了白痴就是死人！追命不是白痴，更不是死人。他很快醒过来。见到顾惜朝的眼神忍不住退缩了一下。

　　顾惜朝却突然笑了，他轻轻揉着追命的双臂：“麻了吧？傻瓜，谁让你放在我身下的！”

　　“你肩上的伤又裂了！”追命解释道。却有些朦朦胧胧的不甚清醒。顾惜朝是怎么了，居然会对他这么温柔？他连做梦都不敢奢求的温柔。

　　“老毛病了，不用管他。”顾惜朝依旧是笑。

　　追命听着他淡淡的语气，毫不在乎的态度，垂下了眼睑。惜朝，他怎么可以这么轻描淡写的说出这些致命的伤，是习以为常了么？

　　“怎么了，你担心我吗？”

　　“嗯。”追命点头：“当然了，我们……我们是兄弟！”

　　“兄弟？”顾惜朝嗤笑一声，直直的望着追命。

　　追命的眼神有些闪躲，他并无做什么亏心事，却被顾惜朝瞧的有些心虚。

　　“听着，我们不是兄弟。兄弟会这样对你吗？”顾惜朝突然压低他的头吻在自己的唇上。

　　“唔……”追命睁大了眼，惊恐的望着顾惜朝，所有不堪的记忆排山倒海的向他袭来，他绷紧了身子，顾惜朝却并无下一步动作。

　　“吓到你了？”顾惜朝捏了捏追命的脸，手感相当好，他又忍不住多捏了几下，直到追命不悦的皱眉。

　　追命摇了摇头：“不，不是……”他有些心不在焉，那些事一定是惜朝一时糊涂，他不该介意的。而且惜朝现在对他很好很好，他不该去想那些事。“对不起，惜朝。”

　　对不起？顾惜朝愣住了。他为何要对自己说对不起？他并没有对不起他。顾惜朝笑着将他搂进怀里，这个人实在太过善良了啊，甚至有点傻劲。却又傻的可爱，至少他并不反感。

　　“惜朝，你身上的伤……”追命撑起身体，小心翼翼看着顾惜朝的脸色。

　　“没什么！”顾惜朝显然不愿意谈这个话题，脸色很难看。

　　看着他紧皱的眉心，追命一阵一阵的心疼，他想为他抚平，却又不敢伸出手。他一向大大咧咧，但却粗中有细，特别是感情方面，他从来小心谨慎。生怕伤了别人的心。对于顾惜朝这个敏感的人，他更是用尽了所有的心思。“你不开心？”

　　“没有！”顾惜朝摇头，“你不要管了，这和你无关。”

　　看着追命欲言又止的样子，顾惜朝问：“你想回六扇门么？”

　　追命大喜，攀住顾惜朝的肩摇晃：“太好了，惜朝，我正要跟你说呢，你答应和我回六扇门了。我就知道……”

　　顾惜朝的脸色越来越难看，紧紧抓住追命的肩，几乎捏碎他的肩胛骨。

　　追命终于感到不对劲，停了下来，茫然的看着顾惜朝。

　　顾惜朝慢慢放松了力道，问：“你昨天怎么不回去，那时候我受伤，也没有人会拦你。”

　　“我知道，可是，你受了伤，我怎么放心。”

　　他说的那样理所当然，仿佛生来便该让着顾惜朝，顺着顾惜朝。

　　“你担心我？”顾惜朝问。“你在可怜我？”

　　“我没有，我不是可怜你！”追命急着分辨，他知道顾惜朝最讨厌别人的同情和施舍，可是他心疼他，绝不是同情或施舍。“我……我是，我是……”

　　“你是什么？”顾惜朝仿佛蛊惑一般抚弄着他的脸：“你爱我是不是？你可以忍受我的一切伤害，你只是想和我在一起，你爱我，不会离开我。”

　　他的眼神温柔，嘴角含笑，声音清亮仿若歌唱，却又低吟的犹如咒语。他像是一个妖精，会蛊惑人心。追命被他看的有些痴迷。

　　“说你爱我……”

　　“我爱你！”

　　“说你会陪我……”

　　“我会陪你！”

　　“多久？”

　　“多久？”追命恍然道：“一辈子，用尽我的一生……只要你会喜欢。”

　　顾惜朝满意的一笑，吻住追命的唇，翻身将他压在身下，去爱抚他的身体。

　　“唔……不，惜朝，不要……”追命气喘吁吁的挣脱开，有些委屈的看着他：“我肚子饿了……”

　　顾惜朝坐起身，给他整理好凌乱的衣裳，“想吃什么？我去做。”

　　“你会做吃的吗？”追命惊喜的叫到。“那你会做什么呢？”

　　“只要你叫的出来，我都会做。”

　　追命想了想，“那我要吃火凤凰，要喝竹叶青。”

　　“竹叶青有，但是火凤凰？”

　　“就是烤山鸡！”追命迫不及待的拉着顾惜朝跑出去，“我们现在就去抓山鸡。”

　　他自从来到这儿，便被顾惜朝关在房内，不是昏睡便是与顾惜朝交欢，昨日出了房门却是忙着顾惜朝的伤，也没有好好打量这是哪儿。现在才发现，这是一处别院，看起来挺不错。亭台楼阁都有，花池水榭也都雅致的很。顾惜朝带他出了府门，才发现这是一个山庄，显然不在汴京城内。依山傍水的，他也不知道是在哪儿。突然有些担心，他和惜朝无故失踪，六扇门的师父和师兄弟们一定担心坏了，还不知道要怎么折腾呢。是不是要给师父报个信！

　　“追命，快点啊！”顾惜朝拉着他在山林里穿梭，似乎又回到那个时候，他拉着晚晴奔跑，看白日烟花，幸福仿佛就是那么简单。可是……那终究只是他营造出来的假象，那是他自己做的美梦，梦终于会醒，会碎。碎得零零星星，风吹过，了无痕迹。

　　追命很少会见到顾惜朝这么开心的时候，便把那些事也忘了个干净。只是想一心一意的，这般快乐着，哪怕心里仍是揣揣不安，觉得这般不真实，犹如幻梦。


第8章
　　追命吃着顾惜朝烤的山鸡，嘴上油光发亮，边啃边说：“惜朝，真好吃，比我爹烤的好吃多了。”

　　“你爹？”顾惜朝挑眉，他还从没有听说过追命家里的事。

　　“对啊，我还很小的时候跟我爹在江湖飘泊，跟我爹抢吃的抢喝的。我爹告诉我，要是不跑快点，说不定下一刻就被仇家杀的死无全尸，所以，我还不会走路的时候就会学着爬着逃跑……”追命呵呵笑着，或许是想起那时候的狼狈样子，“所以我的轻功才可以这么厉害的。”

　　记忆里爹的样子已经不甚清晰，却总记得那个落魄男子的笑，总是带着希望。

　　顾惜朝看他笑得开心，也跟着笑了一下，却很牵强。他一直以为自己不幸，可是却没想到追命他以前竟然过的是这样的日子。可是他怎么还可以说的这么开心，似乎在他面前，没有什么过不了的坎。

　　顾惜朝牵着追命回去，在门口便有人报：“顾公子，侯爷派人来了。”

　　“我就去。”顾惜朝点点头，没什么表情。

　　似乎没想瞒着追命，他带着追命一起来到大厅。大厅里有一老一少。那老的一笑，露出稀疏的黄牙，看得顾惜朝一阵恶心。那少的倒是眉清目秀，比女子还美上几分。“任劳，任怨。”

　　“顾公子。”那两人抱拳道。然后捧出一个盒子，“这次多亏顾公子相助，侯爷甚为感激，听说顾公子不慎受伤，特命我二人送些药来，侯爷还交代，望顾公子好好养伤，以后少不得仰仗顾公子。”

　　顾惜朝冷哼了一声：“多谢侯爷关心，顾某自有分寸。”

　　顾惜朝和那两人不知道说了些什么，便见那两人悻悻告辞了。

　　“惜朝，你怎么跟那个侯爷在一起的？他不是好人！”追命气哼哼的道。

　　“那谁是好人？诸葛神候？”顾惜朝讽笑，“我本来也不是什么好人！”

　　“不是的，惜朝……你跟他们不一样，我知道你是好人！”

　　“我是好人？我是好人！哈哈……我是好人……”顾惜朝笑得不可自抑，看着追命纯净的眸子，他凭什么相信呢？他自己都不相信自己是好人。而且他确实不是什么好人，“只怕另你失望呢！”顾惜朝在追命的脸颊畔厮磨：“你怎么可以这样傻……”

　　“我哪有傻，”追命不悦的咕哝：“我很聪明的好不好！”

　　“记得，不要对任何人太好，也不要在乎别人超过在乎你自己。”顾惜朝顺着他的发，柔顺的和他的心一样。真傻！顾惜朝温柔的笑，唇落在他的颊畔，带着一点点怜意。

　　惜朝为什么总是说这些奇怪的话？可他想不了这么多。顾惜朝的吻让他乱了心神。追命低下头，有些不知所措，他知道不应该，可他不想拒绝。这样温和的惜朝啊，真的是在他身边么？

　　心里有些不安，他抱住顾惜朝的脖子，颤巍巍的闭上眼，像是承恩雨露，祭天一般的虔诚。

　　他看起来有些紧张，唇微微开启着，被自己咬的有些红肿，像染红的桃花瓣，脸上泛起淡淡的粉色，无限美好。顾惜朝看到他局促的样子，忍不住轻笑了一声。

　　追命羞愤的睁开眼，正欲说些什么，顾惜朝却猛然封住了他的唇，探入那温润的口腔去一点点寻觅。

　　“惜朝……”追命屏神闭气，头渐渐晕眩，身若无骨般挂在顾惜朝身上。

　　身上的力气渐渐流失，他却仍然集聚了全部力气抱紧顾惜朝，似乎是在梦中，可是又那样真实，他不敢动一下，只怕突然幻梦破碎。

　　顾惜朝只是捧着他的脸吻，不带一点情色的味道，他们之间，只需要这样一个纯净的吻。

　　顾惜朝尝到了咸咸的味道，那是追命的泪。

　　“为什么哭呢？”他叹息一声，提起衣袖为他拭泪。

　　追命眼里尚带着泪光，脸上却漾开了眩目的笑：“我只是觉得好不真实。”

　　顾惜朝轻啄着他的唇，“那就不要相信。”

　　“不……”追命紧张的摇头，“我相信，只要你在身边我就信，一直信！”

　　“你怎么可以这样好呢！”顾惜朝不再吻他，只是拥抱着他，卷卷的头发拂在追命的脸颊旁，和他顺直的长发纠缠。

　　追命看着纠缠的发，叹息。如果可以，那就这么纠缠一辈子！

　　胸口突然一阵闷痛，看来那一剑真的伤的重了。他喜欢痛，至少那样证明他还活着，活着就有以后，输了的局也可以赢回来！

　　那一剑尽管重，可他还没死。哼，那人永远也杀不了他。

　　最后那致命的一剑，那人却用了剑柄。他以为是仁慈，顾惜朝却只当是侮辱，迟早有一天，所有的债，他都要讨还。只要还活着，只要活着等到那么一天！

　　“惜朝……你的伤！”追命觉得手上黏黏的。渐渐白衣映染上了诡魅的红。那是血，顾惜朝的血。

　　追命拿开手，顾惜朝的背上如远山黛青，那是血渗透了出来。青山上火红的杜鹃蔓延，追命只觉得心中一紧，急忙扯开了他的衣衫，胸前一片瘀青，背后的伤口裂开，从颈子到脊背，犹如张开了血盆大口的怪兽。

　　“疼不疼？”追命的声音在颤抖，他在害怕。他幼时便在江湖飘泊，刀口舔血的日子不是没经历过。即便是现在身在公门，流血事件也时常见。有时候甚至有灭门惨案，可是他也没有害怕过，现在他却怕了……想起那时候顾惜朝刚来六扇门的时候，经常一咳就是整夜，床单上都是血，那么虚弱的残喘着，追命不敢离开他身边一步，生怕他一个不注意就是永诀。

　　“没事！”顾惜朝笑了，笑的惨淡，却还是在笑。

　　追命喜欢看他的笑容，可此刻却情愿他不要笑。

　　“对了，方才不是有人送来了药么？”追命边说边四处找着那个盒子，“那个侯爷很有钱吧，他送的肯定是好东西！”

　　顾惜朝失笑：“不就在桌子上么！”

　　“哦！”若是以往，追命一定会不好意思的吐吐舌头，然后赖皮的说“我也知道啊”！可此刻他却没这般闲情，忙拿着盒子走到顾惜朝身边，打开盒子……却没有下一步动作。

　　他怔住了！眼睛睁的大大的，唇也微微张着，像是看到了什么不可思议的东西。

　　“怎么了？”顾惜朝问。却一反常态的没有听到回答。

　　追命从来没有这样惊讶过，遇到不可思议的事他会夸张的大叫，窜上窜下，很少这般安静的站着。

　　追命没有说话，他却看出了追命在说什么。

　　追命一向澄澈的眼里蒙蒙的一层，不是水气，是一种感觉，沧桑的感觉，这种感觉是经历了太多而逐渐累积的。他只知道追命是四大名捕之一的南方总捕，却没有想过他以前到底经历了什么。他的眼神虚无空洞，似乎飘到了极远。他在怀念些什么？

　　他站起身，看到了盒子里的物事。那是一颗青色如琉璃的珠子，流光溢彩，像……“好像你的眼睛……点漆如墨，不带一点杂质。”顾惜朝赞道，“这是药么？”

　　他这么问，定然知道追命是知道的。四大名捕，办的是官家案子，什么金银珠宝没见过，不可能一颗琉璃珠便让追命吃惊成这样，他一定是见过，并且很熟悉，甚至和他自己有关。

　　“……这是蚀火珠。”追命终于开口。

　　“蚀火珠？”

　　“对，这颗珠子平时是青色，用火点燃后便是火红色，它散发的热气对于刀剑创伤有很好的治愈效果。”追命取来火折子将蚀火珠点燃，顾惜朝只觉得一阵灼热，想要离的远一些。追命拦住了他：“惜朝，不要动，很快就好。”

　　追命端着烛台，将那散发着红烟的蚀火珠靠近顾惜朝的背。

　　顾惜朝下意识的绷紧了背，伤口裂的更开，却很快放松了。他第一次把背后空门对着一个人。蚀火珠的热气侵蚀着伤口，追命清楚的看到伤口以肉眼看得清的速度愈合着。

　　顾惜朝渐渐觉得疼痛减轻，不由惊道：“我当你说笑而已，没想到是真的！”

　　“是啊！”追命叹道：“我本来也以为是个笑话。一直都觉得很不值，我爹就是为了这么一颗小珠子死于非命。”

　　追命苦笑一声又道：“卿本无罪，怀璧其罪。也难怪了，原来这蚀火珠真有这种功效。”

　　“你从小便和你爹逃亡？”

　　“嗯！”

　　“吃了很多苦吧？”

　　“也没有。”追命笑了笑：“就是那些人，苍蝇一样，走哪跟哪，不过，没有那些人，我小时候一定少了很多练武的靶子！”

　　顾惜朝也笑了笑。逆境使人成长，他自小迫着自己长大，却无法像追命一样，把这当成一种乐趣。有时候想，追命的好是不是用来反衬他的坏，明明是这么像的人！追命就像是他的另一种极端，他想毁灭，却又不舍得。

　　“你想报仇么？”顾惜朝问。杀父之仇，不共戴天，即使追命再善良，他也不会不管父仇吧！善良终不是懦弱。

　　“其实报不报仇已经无所谓了，毕竟爹也死了那么多年，但是我总要知道谁杀了我爹，我不能让他那么不明不白的死。”

　　似乎觉得可笑，追命先笑了两声，然后道：“说了你可能不信，我爹是被杯子卡在喉咙里生生卡死的，喝了一辈子酒，居然会被杯子卡死，是不是很好笑。”

　　追命笑得流出了泪，“惜朝，很好笑，呵呵……是不是……”

　　“不要笑了！”顾惜朝将追命拉入怀里。“我陪你一起查！”他脱口而出，却已经来不及后悔。那样的笑，悲伤到无力，心里觉得一阵一阵的痛，那种痛，来自血液，来自灵魂深处。那种感觉，让他有些莫名的恐慌，却无法不陷入！


第9章
　　寒夜寂寂，顾惜朝满目烟波凭栏而立却不发一言。追命已经睡下了，有时候，他真的是看不懂追命这个人，明明被他那般凌虐过，却依然可以在他身旁睡的天塌不惊，是该说那人太单纯看不懂世情还是说心思玲珑到一切看空看透可以毫不在乎？

　　这几日欢好犹如幻梦一场，既是幻梦，终究会醒。无奈被些名利缚，无奈被他情耽搁，可惜风流总闲却。追命终究是公门之人，而他，也依然要回到那泼天权势中为自己争得一席之地。他既然答应了方小侯爷，这一时半会也不会反悔。

　　六扇门里应该颇不平静，追命三捕头和朝廷要犯同时失踪，神龙大捕头重伤……且不论明日回去如何，今晚是定要休息好的。

　　顾惜朝吹熄了牛油粗臂蜡烛，挨着追命睡下。那人睡觉也是极不老实的，手脚都搭在他身上，感觉像鬼压着一样，好不容易才睡着。

　　果然如顾惜朝所料，一回到六扇门，便摆开了三堂会审的架式。顾惜朝只是含笑站在追命身后，不时闲闲的看看四周，并不见戚少商的影子，想必那一剑还是给了他重创。六扇门里是山雨欲来风满楼的杀伐气息，但是顾惜朝并不慌。他们知道又如何，手无凭证也不能拿他怎样。而追命，定会尽最大的努力来保全他。若是追命也帮不了他，他辩解又有何用。

　　“……师父，是真的，我只是和惜朝去看了晚晴姑娘，惜朝心情不好，我就带着惜朝去外面散散心――对吧对吧，惜朝，你说句话。”追命急切的扯着他的袖子。

　　顾惜朝摇头：“是我带你玩！”

　　“呃……”追命很难得才反应过来顾惜朝是说了句没用的话。要说这句话没用却也不是，至少证明了他们确实只是去外面散心。

　　“你们这些日子都在一起吗？”诸葛小花看着追命沉声问。

　　这次却是顾惜朝先回答的：“对，我们睡觉都在一起。”

　　追命被他语气里的调侃一下子弄了个脸通红，敷衍似的笑了笑：“嗯，是这样。”

　　……

　　“你们先回去休息一下！”诸葛小花发话。

　　事情并没有这样就完结，不久之后，皇帝一道圣旨――捉拿反贼顾惜朝！当时是傅晚晴以诸葛神侯的命做要挟放了顾惜朝去，后来铁手在江湖人士面前保他，但并非在皇室就销了案底。在天子眼中，他依然是那个一人一剑独闯金殿谋逆篡位的顾惜朝！这次连追命也保不了他，顾惜朝被下到天牢。

　　那里关的都是无期囚禁的重犯，但顾惜朝不急，有人要用他，哪怕倾尽一切，也会想方设法救他，因为，他值得！

　　天牢的日子无疑是无聊的，顾惜朝用草打着结数日子。天牢里一片漆黑，无风无光，严密的连月光也撒泼不进――鱼池子，顾惜朝没想到还能回到这里来。那时他是狱卒，现在他是囚犯，但现在比那时要闲适。那时候他要证明自己却得不到机会，现在别人请他入幕为士他尚得考虑。当年难遇明主，明珠暗投，一败涂地！现在他要报国士，也得国士遇他知他。

　　他记得当时在这里问戚少商三个问题，也记得戚少商曾问过他，若是能出去，悔不悔？他不悔，若能出去，他还是要他想要的，也许不是权利，只是对于自己的一种证明。

　　“今日若能出去，我就信了你的侠义！”他依稀记得他曾经说过这么一句话，但是信么？

　　“侠义，”他讽笑，“我依旧不信的！”

　　突然想起那个白衣男子，真的是很复杂的存在。他处在权利争斗的尖端，却依然有那么纯真的眼神；他在江湖中亦享有盛名，却不骄不躁，顶多是有点孩子气的自大。忆起自己被下到大狱的那天，那人坐在老楼的屋顶抱着酒壶狂饮，画阁混消，高楼目断。不用回首，他也能感到刻骨铭心的依恋。

　　顾惜朝只穿了灰色的中衣，在春夜乍暖还寒时候还是有些冷，只怕要引发体内魔功的阴寒之气，好在是带了蚀火珠。顾惜朝端详着手上青色的珠子，看不出一点异样。这蚀火珠也当真神奇，只需用内力催动，便可以燃起虚幻的业火，治愈创伤，伤口愈合速度之快，连顾惜朝也不觉瞠目结舌。身怀至宝，也难怪糟人觊觎，引来杀身之祸。只是，这珠子，怎么会被方应看得到？顾惜朝倒不是怀疑方应看和追命父亲的死有关，毕竟方应看那时候只是一个小孩子。只是不知，他所知道的又有多少！

　　顾惜朝拿出追命送给他的小葫芦，放在眼前晃荡了一下，突然将那个仿翡翠的小葫芦捏在手中，闭了眼，隐有不忍之色。再度摊开手的时候，空心的小葫芦已裂成碎片，手里是湿润的――那是追命装进去的几滴酒。

　　顾惜朝并不恨追命，没道理会无情到要把追命送给他的小小饰物捏碎方可善罢甘休，只不过他要取酒。而他现在身处牢狱，所有的就只是追命送给他的葫芦里的几滴酒。虽是几滴，但于他来说，却也够了。

　　他并不像追命嗜酒如命，他也不轻易喝酒，酒，是与知音喝的！而此刻要酒，是因为他要练功――蚀火神功！

　　前不久，意外发现蚀火珠沾了酒会有微弱的光，并影射出一些图文。细看之下，才发现是绝世的武功秘籍。也许这武功也是引发蚀火珠争夺的原因。只是为什么却从未听说过。追命的父亲醉翻天崔唇容他倒是有耳闻。听说此人嗜酒如命，为人豪爽。追命倒是完全遗传了他这种本性。

　　与九幽魔功恰恰相反，这种内功属阳性，与体内魔功相辅相成，若炼成，这天下，只怕无人敢缨其锋。他练了数次，发现确有奇效，功力长进不少。受魔功寒毒侵蚀也少了很多。

　　不知是不是太意切，导致真气走岔，竟一下子喷出一口血来。顾惜朝猛然捂住胸口――疼，火烧一般的疼！顾惜朝仿佛看见心肺被烤焦的状态。体内两股真气横冲直撞得不到融合，顾惜朝下意识的反抗，凌空劈出一掌，轰隆之声不断。

　　“啊――”寒气冲撞着那股热流窜到左臂，顾惜朝猛然握住手腕，狠狠撞在墙壁上。

　　他要死了！

　　要被炙热的火烤死了！

　　可他甚至看不到火的影子。他用了很大的力气，墙壁都被震动，手臂在坚硬的墙上撞伤，鲜血流出，印染出一片湿红。而手臂上的热力并未因疼痛而消失，反而像浇上了一盆油，助长了它的势焰。热流渐渐压过寒气，遍布全身。

　　“啊！”他引颈长啸，仿佛要将满身的火气吼出去。赤红的双眼，也像是有火焰在跳动。

　　“喂，你老实点！”有狱卒闻声而来，站在牢房外扬手就是一鞭子。狠狠抽在顾惜朝背上，皮开肉绽，血很快染上灰色的衣。顾惜朝挨了这一鞭子，反而笑出了声。

　　“疯子！”狱卒讽笑道，又是狠狠一鞭。这一鞭抽在顾惜朝肩上，比刚才那一鞭更狠更快更辣。

　　顾惜朝并非躲不开，但他不躲，躲避对他来说是多余的。现在除了五脏六腑如被在火中炙烤，他感觉不到一点来自外界的疼痛。

　　狱卒再次扬起了鞭子。这一鞭却没有抽向顾惜朝，此刻还有第三人在场么？没有！所以这一鞭子是抽向了自己。他当然不是自愿抽自己，但已容不得他选择。

　　就在那一鞭子抽过来的时候，顾惜朝突然回头一笑，亮的惊人的眸子，仿佛是暗黑中的火光。他的嘴角尚挂着血迹，牵着唇角而笑，诡异魅惑。狱卒就那么愣了一下，就只是这眨眼的当儿，顾惜朝已抓住了他的鞭子，“嘿！”顾惜朝咧嘴笑了一下，那是狱卒看见的最后景象。

　　就在发出那短促笑声的同时，顾惜朝以鬼魅般的身法挽住狱卒的脖子，用的正是抽打他的那根鞭子，上面还湿淋淋的挂着他的血迹。手上猛然用力，直直扯下那人的脑袋，“咚”！人头落地，那人尚靠着牢笼，顾惜朝大笑着走开。此刻，那狱卒的血才如绽开了的烟花喷溅而出。

　　顾惜朝的喉间发出几声毛骨悚然的笑，仿佛叫嚣着“毁灭！他要毁灭！他要毁灭一切！”


第10章
　　楼头画角风吹醒，入夜重门静。追命晃了晃酒坛，已经没酒了，但他还没醉。他现在需要一醉，然而绿酒芳醇，他却难醉。还很清晰的记得今天顾惜朝被押解到鱼池子去。他没有去送行，只怕欲语泪先流。认识顾惜朝以前他不知道原来自己很爱哭。他一向不太喜欢送别的场景，顾惜朝也没有回头看他一眼，不知是怕伤情还是毫无留恋。他还记得在方应看的别苑里他们耳鬓厮磨，如热恋中的情人，原来，也不过是幻梦一场。

　　追命的腿有点麻了。顾惜朝走的时候他便是这个姿势，目送他远去。而夜已深，云破月花弄影，他也依旧是这个姿势――脚下一个踉跄，差点摔下楼去，但就在他站起来身形摇晃的那一刻已经有人搂住了他。

　　追命定了定身形，拍了拍来人的肩膀：“师弟，你怎么在这儿？”

　　“大师兄让我来看看你。”

　　“有什么好看的。既然来了，走，陪三师兄喝酒去。”

　　“我不喜欢喝酒，我喜欢战斗！”冷血冷定的说。

　　追命皱了皱鼻子：“你可真不可爱！”

　　不过这也无可厚非，谁都有排解自己抑郁的方式。最初在大联盟与他相认时便知道。不过，“你不开心？”

　　“三师兄也不开心！”

　　追命笑了笑，不说话。旋身下了楼，入了房间。冷血抱着剑站在追命先前坐卧的地方，不久也下楼消失在夜色里。

　　隔了几日，鱼池子里传出话，说是顾惜朝疯了。

　　戚少商握剑的手一抖，许久说了一句：“他这人……本就是疯的……”说着出了门，原本高大的背影却让人无端觉得有股凄寂的味道。

　　追命刚押解犯人回来，只觉得心口被撕裂一般，丢了犯人就跑。

　　“你干什么去！”无情冲他喊。

　　“看他……”声音遥遥传来。

　　无情用扇子抵住额，叹了口气。顾惜朝这个人，太过耀眼，让周围的人明知是劫却不得不沉沦。

　　追命不出片刻便到了鱼池子，急切的问守门的狱卒：“顾惜朝在哪儿？”

　　狱卒一见是南方总捕追命，立刻诚惶诚恐的回答：“在最里面的牢房。”

　　进了鱼池子便听到一声声如困兽的嘶吼，追命带着询问之色看了一眼狱卒。却只觉得心惊肉跳，那声音分外熟悉。只是顾惜朝那么骄傲的人究竟受了怎样的折磨才有这么绝望的嘶吼。

　　“这顾惜朝日日这样，也劝不得……他都杀了好几个人了。”狱卒突然停住脚步：“大人，小的我就不一起进去了。”

　　“也好，你还是回去守着。”追命心不在焉的回答。脚步如飞，一心只是记挂着顾惜朝。

　　真真看到顾惜朝的时候，只觉得之前的心痛也抵不了现在的十分之一。“惜朝……”

　　听到这声唤，顾惜朝竟出奇的安静了下来，回头看了追命一眼，甚至还对他笑了笑。追命大喜，忙开了牢门，走到顾惜朝身边，“惜朝惜朝，你还记得我吗？”他指着自己，“我是追命啊！”

　　“追命？”顾惜朝眼神茫然的看了看他，伸出手摸了一下和自己相似的脸：“是追命……”猛然，他俯下身按住自己胸口。

　　“惜朝，你怎么了？”追命看的大骇，忙过来查看他的形势。

　　顾惜朝却猛然抬头，运足了全力打在追命身上。追命被他的煞气一惊，便想躲开，但是，躲不开！他与顾惜朝相隔甚近，顾惜朝又突然发难，这势如破竹的一掌如何躲？追命生生受了这一掌，五脏六腑都被从外到内烧了个干净透彻，疼得他想喊想骂都出不了声。一开口便喷出一口血。

　　他也想过顾惜朝会不会对他动手，但他没想到顾惜朝一出手便是这么狠辣，害他都没机会反攻，便已难以翻身！

　　他摇摇晃晃站起来，顾惜朝却再次攻了过来，速度快的不可思议，追命简直要喝彩了，如果顾惜朝不是要他的命的话。追命自然明白这一掌的威力，也不敢小视，连环三脚急急踢出，一脚比一脚利。

　　顾惜朝牵扯了嘴角，竟然不躲。江湖中能接的下追命的三脚的人不多，这三脚的威力谁也不敢小觑，但顾惜朝居然不躲。追命大惊失色，忙减小了踢出去的力度。顾惜朝变掌为爪，侧身躲过追命的攻击，顺着追命踢过来的腿抓住狠狠一抓，便听到血肉撕裂的声音。

　　追命只觉得右脚仿似被生生锯断，痛得厉害。脚下一软，便被顾惜朝顺势推到墙壁上压制住。

　　这一撞之下又是血气翻涌，肺腑痛得厉害，便喷出一口血。

　　顾惜朝皱了皱眉，将追命屈起的腿狠狠往墙壁上一压，听到“咔嚓”的声响。追命忍不住痛呼一声，暗想我还真懂得怎么作践自己，就跑来看这个白眼狼！追命一腿支地，另一腿被顾惜朝推压在石壁上，全身都不着力。顾惜朝几乎全身和他相贴，丝丝紧扣。

　　看到他脸上的痛苦之色，顾惜朝竟升起一股欲望，一股将这人狠狠揉搓摆弄听他哭到嘶声的诡异欲望。

　　追命胸口又是一痛，身子微微前倾，却没有吐出血。过了片刻，他才对顾惜朝喷出那口血，或者不能称之为“喷”，而是“射”！那是一把血剑，它射向顾惜朝，带着惊人的爆发力。顾惜朝微微笑了笑，他倒是没想到追命这样了也还能反抗。那也好，就陪他玩玩。

　　追命也看不清顾惜朝究竟是用了何种身法，竟一下子躲开那来势凶猛的一剑，又将他压制住。

　　追命恼怒不已，刚开了口，就见到顾惜朝放大了的脑袋。唇被堵住，一下子就懵了――顾惜朝竟用这种方式来封住他的袭击！

　　双臂都被举高压在墙壁上，被迫接受他的吻，追命觉得自己就像被欺侮的良家妇女，实在是窝囊透了！

　　追命的唇丰润而柔软，带着淡淡的香，酒香。顾惜朝并不讨厌这种感觉，他加深了这个吻。舌刁钻的钻入追命的嘴里，变换着角度舔舐吸吮，发出啧啧的水声……许久，他放开追命，追命早已是憋得两颊通红。

　　他恨恨盯着顾惜朝吼道：“顾惜朝，你他妈又调戏我！”

　　顾惜朝被那股热流几乎烧焦烧烂，此时，那热流却仿似找到了突破口，都往下腹涌去，然而在那里又被堵死。顾惜朝满心焦躁，一定要摆脱这种困境。

　　似乎想到了什么，他看追命的眼神也深邃了些。

　　这种变化，追命自然是有感觉的，不由警觉了些，轻声而急切的探询：“你想干什么？”

　　顾惜朝咧开嘴笑：“想要你！”

　　追命目瞪口呆，想要推开他，浑身都使不上力，慌乱之下不由胡言乱语：“顾惜朝我警告你你别乱来哦这里人都认识我我会叫的哦他们来了你就完了我跟你讲你不要冲动……”

　　“我不在乎，或者追三爷你想让别人看你在我身下销魂的姿态？”顾惜朝依然在笑，语气也依然阴沉。

　　追命愣了片刻方才叫道：“顾惜朝你认得我，那你还……”

　　“那又怎样？”顾惜朝满不在乎。那股热流在身体流窜了几天，几乎将他逼疯，今日却俱窜向下腹，现在追命在眼前，他不得不先解一下燃眉之急。“你爱我的是不是？”他仿佛蛊惑一般在追命耳边低语，放下追命的双臂，改搂住他的腰：“对不起，我也不能控制自己……弄伤你！”

　　说出这句话他便不再等，他并非急色，此时心里也清明，只是体内那股泻火真真要人命。他方才耐着性子和追命交涉一番，已是汗湿重衣，卷发被汗湿贴在面颊上，仿佛从水里捞出来一般。

　　“你别怪我！”他低吼一声，急切的去撕扯追命的裤子。

　　追命被他激烈的动作吓了一跳，怔怔的任他摆脱，身体却俱已僵硬。自从他们和解之后便没在做过那种事，而此刻……追命有些茫然的看着气息紊乱的顾惜朝，想着方才他说的那句话，他是不是以为他爱他便会为他做一切事？

　　没有润滑没有前戏，顾惜朝便直直撞了进去。追命痛得脸色发白，痛呼都没有声音，他只是大张着嘴急切的喘息，内脏都被挤压，透不过气。有什么像虫子一样顺着大腿向下蜿蜒爬行，追命知道，那是他的血。手指用力抓在石壁上，摩擦出血迹，连着心，尖锐的刺痛感。

　　没有技巧的冲刺几乎捣烂追命的身体，腿也撑不住身体，他向下滑下。顾惜朝立刻将他搂住，转而压在地上。

　　最痛的时候他也没有唤出声，指甲深陷在土里，几乎折断。他原本是善谈的人，然而此时只是看着在他身上无休止动作的顾惜朝沉默。顾惜朝按住了他的腰死命的进出，追命的口中不停有血涌出，滑过脸颊，落入发间，腥甜的气息让人作呕。追命想本就不多的月俸又要买黑米洗头发，想起来真是肉痛！

　　顾惜朝不经意瞥见追命深蹙的眉心，鬼使神差的吻了上去，轻轻舔弄。他脸上隐痛的表情那么脆弱，但顾惜朝却感到一种漠然。似乎追命身上总是有着矛盾到极致的感觉，却分外让人迷醉。


第11章
　　顾惜朝仿佛置身在火中，忍不住想要更贴近身下那具身子。解开追命的腰带，胡乱扯下自己的衣服贴上去，玉一般的质感。他的身上火热，而追命的身上似乎很凉，冒着冷汗。

　　追命的身子有少年的青涩感觉，苍白的有些孱弱，但是触感好的惊人。顾惜朝在他身上留下一个一个带着瘀痕的吻。

　　似乎毫无效果，身上越来越热，可是他却停不下来。

　　顾惜朝看着紧闭着眼的追命，突然恨恨咬上去――他讨厌这种不受控制的感觉。内里的热流与激情让他欲罢不能，他没有管追命的反应，在他身上留下一个一个带血的牙印。

　　追命只是压抑的轻哼了两声，极其痛苦扭曲的声音，却让顾惜朝更为疯狂。也许人本身就带有肆虐的爱好。追命觉得自己的神智似乎越来越不清楚了，他似乎看到了父亲。跟着父亲闯荡江湖的时候，他没有名字，父亲只是叫他“喂，那个内伤的……”

　　追命是出生就带了伤的身子，上身完全不着力，看起来孱弱而单薄，柔软的令人沉醉。

　　这是一场没有任何交流的情事，连眼神交流都无。

　　下腹似乎不堪忍受这种热度，顾惜朝终于嘶吼着解放，身体紧绷的像一根弦，指甲深深陷入追命的背脊。然后，弦断，曲散……顾惜朝瘫软在追命身上。

　　当那股热流冲击内壁的时候，追命终于难以忍受的痛呼出声，有些愤恨的咬上顾惜朝的肩膀，腹内被烫得绞痛，一口气上不来，便软软的昏了过去。嘴角沾染着血迹，也不知是自己的还是顾惜朝的。

　　顾惜朝只觉得背脊发凉，刚出了汗的身子顷刻冷却。有些急切的从追命体内抽出来，晃了晃他，却不见动静。看了他一身的伤，顾惜朝只是静默。

　　他俯下身擦掉他唇边的血迹，淡淡的叹了一口气：“我总是伤害你！”为什么，他永远都是伤害爱自己的人，也许是因为他们爱他所以愿意被他伤害？

　　顾惜朝穿上追命的衣服，锁好牢房，在黑暗里露出一抹惆怅的笑：“我有自己要做的事，所以……我依然要伤害你。”

　　守在牢门口的狱卒听不到动静，钦佩的说：“不愧是南方总捕，有他在那顾惜朝便不敢作乱了！”

　　“那当然，人家那可是御封的四大名捕。”

　　……

　　正谈话间，只见白色的影子一闪而过。那狱卒揉了揉眼睛，什么也看不到。暗想，可能是幻影，这鬼地方，有什么妖魔鬼怪倒也不稀奇。

　　“方才那个可是追三爷？”

　　“咦，你也看到了？”

　　“是啊，只看到一个影子――听说追三爷轻功天下第一，想不到有机会见识。”

　　二人想想还是不放心，这里关的可都是朝廷要犯。查到顾惜朝那里的时候，只见到他衣裳凌乱的扎在干草铺上，似乎是在昏睡。狱卒嘿嘿笑了一下：“还是三爷有手段，一来就把这小子治的服服帖帖的。”

　　狱卒突然看到了地上的钥匙，暗叹一声：“三爷也真不小心。”

　　顾惜朝去了神通侯府，他看到方应看的时候，方应看正在喝酒。白玉杯，浅碧色的酒，香气馥郁。

　　“喝一杯？”方应看执壶。

　　“不用！”顾惜朝在他对面坐下。

　　方应看抬头看他：“也是，你现在需要洗个澡，换身衣裳――你衣服上有血迹，你受伤了？”

　　顾惜朝低头看了片刻，方才说：“别人的血。”

　　“也是，你从来不穿白衣。”

　　方应看让侍婢拿来了衣服，金丝镶边，很是华丽。

　　顾惜朝挑了一下眉：“锦缎面的？”

　　“不错。”

　　“华丽如斯，我穿不习惯。”

　　方应看笑着轻抚华丽的锦缎，犹如抚摸情人的脸颊，“总有一天要穿的，你要提前习惯。”

　　顾惜朝看他势在必得的样子，也牵起嘴角笑了笑，接过那身华丽的衣裳。

　　风声细碎，烛影摇晃。顾惜朝褪下那身沾染着血迹的白衣，眼神幽深了些。白衣的后面满是血迹，一直延伸到下摆，想必是那个地方受了伤。应该……很快便会有人发现他，他也不会有事的。

　　顾惜朝浸在浴桶里，肩头的伤口浸了水，一点一点被腐蚀的痛感。顾惜朝不知道是伤口开裂的疼痛还是追命最后一口咬下的那个牙印更痛。

　　顾惜朝穿上锦缎面的袍子，滑滑的，感觉像没穿衣服一般。他不喜欢。捧起追命那件染血的袍子走出门。

　　方应看站在门口没有走：“你干什么去？”

　　“洗衣服！”顾惜朝简短的回答。

　　“什么？”方应看很不厚道的笑出声：“顾惜朝，你真逗――听我说，你还有更重要的事做，洗衣服这种小事，还是让下人做好了！”

　　“我要自己洗！”顾惜朝的语气坚定，不容反驳。

　　“你还真不是享福的命！”方应看叹气，“那我不陪你疯，明天来找你商量好了。”

　　鱼池子的狱卒很少去顾惜朝那间牢房。大家都怕小命不保，这次却连着几天安然无事。狱卒送饭的时候毫无意外的看见那人依然蜷缩在干草铺上，而前几天的饭动也没动过，才发现有些不对劲。想起六扇门有人关照过，忙上报了上去。

　　无情听到这个消息的时候，心里便有不好的预感。追命说去看顾惜朝已经好几天没回了，鱼池子里又出了事……无情坐着轿子到了那个暗不见天日的地方。俯下身去查看，心头剧震，这哪里是顾惜朝，分明是追命！

　　追命醒来的时候在老楼，无情做在床边看卷宗。追命紧紧抓住自己的衣襟，牙齿将唇咬的溢出血来。他们……一定，一定是都知晓了，会怎么看他？会怎么对顾惜朝？奇怪，他这时候还是担心那人多一些。

　　“我……是怎么回来的？”

　　“我在天牢里带你回来的，那时候，你已经昏迷好些天了！”

　　追命似乎坐不稳了，身子剧烈颤抖起来。他在期待什么？

　　“放松点！”无情拍着他的背。看他的眼神依然平静。“只有我和世叔知晓。你是怕我和世叔宣扬还是看不起你？”

　　“不是，大师兄，我没这个意思……”追命红了眼眶。

　　“我们四大名捕，什么大风大浪没见过。这种事虽然是第一次发生，你也不要太放在心上，就当是被狗咬了一口罢！”无情淡淡的说。

　　追命心头一痛，像被什么重物狠狠砸过一般。他放不开，他太在乎那个人，一言一行都在乎！

　　“那顾惜朝是疯了，你不用太较真。”

　　“那……你们打算怎么对他？”追命忐忑的问。

　　“先找到他，带回六扇门，他在外面可能引起大乱――据世叔说，他伤你的武功是蚀火神功，与九幽魔功同出一门。如果练好了，只怕是天下无敌。”

　　“那要是练不好呢？”

　　无情迟疑了一下，还是开口：“只有死！他拖不过三个月！”

　　“什么！”追命的脸彻底失了血色，似乎被人扼住了咽喉。指甲在胸口胡乱的揪着，似乎这样就能保持镇定。

　　无情叹了一口气。人生自是有情痴，此恨不关风与月！

　　“蚀火神功与九幽魔功是两种相反的武功，而且相反到极致，顾惜朝急于求成，走火入魔。两种内力若是不能融合，迟早会筋脉尽断，肺腑俱损而亡！”

　　追命觉得手背上一热，低下头看，眼光迷离。原来是不觉怔怔掉下泪。无论那人对他做了如何过分的事，他还是不希望他出事。“可有解救之法？”

　　无情道：“你是练武之人，比我清楚。只有武功套路相近而且内力更高的人引导才有可能……但是这两种武功一正一邪都属绝世，目前，没人可以救得了他！”

　　追命猛然扣住无情的双肩，牵扯之下内息不稳，喉头一甜，已有血涌出，追命硬生生吞下那腥甜的液体。“大师兄，你比我聪明，你什么都知道。这种武功到底是属于何种门派，不可能没有功力更高的人啊……师兄，你想想，你再想想，我求你……”

　　“值得吗？”无情看着他的三师弟，冷淡中透着悲悯。

　　“我不知道……”追命茫然道：“我只是不想后悔。”

　　“你其实比谁都聪明！”无情扶他躺下：“可是我很抱歉，蚀火神功早已失传，我也不清楚顾惜朝哪学会这种武功。而蚀火神功和九幽魔功都不属于任何门派，这两种武功是江湖上一个传奇人物自己创立的。那位前辈叫苍涯，至于是不是真名，没人知道。他曾经在江湖上引起轩然大波，关于苍涯这个人，脾气古怪，亦正亦邪……而且二十六年前，他便消失了。据说他最后出现的地点，是在杭州。”

　　“我睡了多长时间？”追命突然问。

　　“半个月了。”

　　“嗯！”追命应了声，不再说话，朝里睡下。脸蹭在枕头上，湿湿的，难受！


第12章
　　连日里，追命都在老楼里昏睡，醒时喝点药，也不说什么。诸葛神侯只是叹气，想这孩子怕是心里受了伤，一时好不了了。

　　无情经常来看他，给他看看病情。

　　“我什么时候才会好？”

　　“伤的很重，世叔费了很大劲才救回你，一时半会怕是好不了了――你好生养着罢，别让世叔操心……世叔年纪大了！”

　　追命苦笑：“我怕是好不了了！”少时羁旅，历尽磨难，深明人情道理，常常游戏人生，所以他应该什么都放得开，洒脱得起，只可惜偏偏情字一关上总是纠缠苦痛，难以自拔。这次却是陷进去了，情伤总是无药可治的！

　　无情看着自己的三师弟，久久说不出话。他是很聪明的人，他的话不多，但字字珠玑。此刻，却不知道该说些什么。

　　“小冷呢？”追命突然问。

　　“去捉拿顾惜朝，他目前仍然是朝廷侵犯。”

　　“可是以目前顾惜朝的功力，小冷只怕不是他的对手！”追命担忧的说。

　　无情有些意外的看了他一眼，欣慰的说：“他一向遇挫越勇，遇强则强。”

　　追命自然明白，所以才担心，伤了谁都不是他愿意的。

　　过了几日，可以下床走动了，也不走远，整日里在老楼附近晃荡。偶尔会去六扇门议事大厅瞅瞅，遇到同僚也都笑嘻嘻的，可是无情知道他心里苦。想着让他忙点会不会好点，他却闹着要带薪休假。

　　追命回老楼整理了简单的行李，然后离开六扇门。没有人拦他，许是他一连几天“安守本分”让人放松了警惕吧。

　　他去了神通侯府。顾惜朝如今和方小侯走的近，而如今能神不知鬼不觉将顾惜朝藏起的，也就只有这位神通广大的小侯爷了。

　　方应看一身黑衣，红边衬底，看起来俊朗不凡。

　　方应看看了看追命背着的包袱，笑着说：“追三爷是要到侯府小住？欢迎之至，欢迎之至啊！”

　　“明人不说暗话，”追命冷冷的看着方应看：“顾惜朝是不是在你府上？”

　　“没错！”方应看也收敛了笑意：“敢问追三爷可是来抓人的？”

　　方应看自然知道追命不是来抓人的，所以才肆无忌惮的这么说。对于追命和顾惜朝的关系，他多少也知道些。毕竟逸云山庄可都是他的人。

　　“我找顾惜朝有些私事。”

　　“哦~”方应看暧昧的拖长了音，笑看着追命：“那我带你去见他。”

　　追命狐疑的看了方应看一眼，为什么不是叫顾惜朝出来见他，而是要方小侯爷亲自屈驾带他去？“他是不是出了什么事？”

　　“你不用担心，只是他现在比较忙，”方应看暧昧的笑：“不是很方便。”

　　不是很方便？追命觉得方应看这句话说的很有深意，却想不明白也不想去想。他亦步亦趋的跟在方应看身后。和一般大户人家的院子一样，亭阁回廊，七弯八拐……追命走了好一会儿，气息有些不匀，方应看突然搂住了他的腰，追命一惊，就要用手格挡！

　　也许是和顾惜朝有了那层关系，所以对别人的接近分外敏感，况且他和方应看又不熟。

　　可是他挡不开，手已经被方应看制住。他挣扎了一下，索性放弃。

　　“你干什么！”追命声色荏苒的瞪着方应看。

　　他现在尚在方应看的怀里，当然他并不愿意。方应看用手环成一个半圆把追命固定住。他的头微微前倾，气息拂在追命耳边，几分旖旎，几分暧昧。

　　方应看是个极好看的男人，哪怕是做这种不是很风雅的事也显得风度翩翩。他的眉斜飞入鬓，看起来几分霸气几分邪气几分傲气！他看着追命愤怒的神色开始笑，很无辜却又很得意的笑――

　　“在下是看追三爷弱不胜衣好心搀扶一把，追三爷何必这么吃惊？”

　　“我心领了，你放开！”追命忍不住气结，这分明就是赤裸裸的调戏，去他的弱不胜衣！

　　“这里的路有些不好走，追三爷可要小心点。”方应看很善意的说。只是这善意是真是假也只有自己心里清楚明白。

　　方应看一放开追命，追命便气哼哼往前大踏步踩去。他此刻气的头重脚轻两眼发昏，竟没发现前面就是阶梯，一脚踏空，尚来不及稳住身形便被方应看再次拦住了腰。“你……”

　　“站稳了！”方应看打断他，然后一本正经的点了点头：“你真不小心。”

　　追命气的一腔火无处发泄，头顶都几乎生了烟。王八蛋！追命暗咒，该死的方应看你不要落在本大爷的手上否则每天调戏你一百零一遍！

　　“到了！”方应看对他说。

　　“啊？”追命向前走了几步才发现假山后就是温泉，而泡在水里的，正是顾惜朝。

　　追命忍不住脸红，心想，顾惜朝定是听到动静了。见方应看玩味的盯着他，忍不住死死朝他杀过去一眼。

　　他讨厌这个小侯爷，要不是他伤势未愈而且又有事在身早就和他大干了一场，哪容得他肆无忌惮的取笑捉弄。

　　池子氤氲的冒着热气，追命看到了顾惜朝的影子，却看不太清楚。他惊呼了一声，不止他惊呼，方应看也微微动容。池子边是两个衣裳半退的绝色美女，口鼻流血，想是被内力震伤而亡。

　　追命和方应看都有些惋惜。追命是真惋惜，红颜薄命，想不到死的如此凄惨。方应看的惋惜却未必是真，这两个女子是他的宠姬，送给顾惜朝暖身子，若是真惋惜他便不会送出去。他方应看有权有势俊朗不凡，要什么女人没有，他不在乎，但是他惋惜。他用那种很可惜的语气对池子中的人说：“惜朝，如花美人本当好生怜惜，却不想就此香消玉损，就算你不喜欢，也不要如此浪费我一番心意啊！”

　　追命走进了些，他站在顾惜朝的背后，从头往下看顾惜朝。他看到他眉宇间有白白的一层，像是雾气。追命感到一阵冷意，明明是在温泉，他却感到从顾惜朝身上散发出一种寂灭了天地的冷意。

　　顾惜朝一直闭着眼，没有说话。似乎他周遭的一切都被冻结，包括呼吸。他感受不到顾惜朝的呼吸。

　　“追三爷看起来很中意这两个女子啊，稍后我送两个给你，可使得？”方应看笑说。

　　追命皱了皱眉，人不是东西，怎么可以送来送去。而且他喜欢看美人，但不是一定要美人。他连自己都养不活了还养两个女人，去喝西北风不成？

　　“我先离开了……”方应看突然凑近追命耳边低语：“你们就好好谈谈。”

　　说罢竟是旋身离去，像一只骤然拔起的鹰。

　　追命冲方应看消失的方向比了比拳头，还不待他放下拳头便听到了顾惜朝的声音：“你下来！”

　　那是一种极冷极冷仿佛被冰冻过然后被凌烈的北风吹过来的清泠声音，追命忍不住颤了一下，下意识反问：“啊，什么？”

　　“我讨厌别人碰我，你――下来！”

　　追命这次听得很清楚，顾惜朝的声音冷定，但是带着一丝丝的颤抖。他为什么会颤抖？追命想不明白，也没有时间供他想明白。顾惜朝扯住了他的衣摆，他便被大力扯到了水中。水花四溅，追命被浇了一头一脸，尚来不及回神便被顾惜朝死死抱在了怀中。

　　冷！这是追命第一个感觉。他似乎被冰雪覆盖住一般，冻得四肢僵硬手脚麻木。他这才知道顾惜朝眉宇间白白的一层不是雾而是霜。他只感觉到了极冷，这里是冰湖还是温泉他已经不太清楚。

　　他上次见他时，他还是全身炙热，这次却相反到了极致。看来真不容小觑！他们的时间不多，只有两个月！

　　顾惜朝开始解他的衣带，他没有反对，反而攀紧了顾惜朝的脖子。他想给顾惜朝一点温暖，哪怕只是一点！

　　他们在池子里静默相拥，谁都没有出声。两人分享着那点可怜的体温，仿佛那一刻便是天长地久。

　　假山后一双眼带着阴郁消逝――顾惜朝，原来，你并非无情！

　　不知过了多久，顾惜朝经过调息吐纳已经好了很多，身体也开始渐渐回暖。他拍了拍追命裸露的肩，发现他已经冻得僵硬。“追命！”他搓着追命的身体让他慢慢回暖。“傻瓜，不会用内力御寒吗？我练了九幽魔功你可没练！”

　　听着顾惜朝有些调侃的语气，追命傻傻笑了一会儿才说：“我提不起内息。”

　　顾惜朝停下手中的动作，一时间无语。

　　“惜朝？”

　　“你瘦了很多，脸色也不好――是我伤了你？”

　　“已经没事了！”追命笑说。

　　“你不要对我这么好，我还不起！”顾惜朝皱眉。

　　“我没要你还。”追命低下头。

　　顾惜朝给他理了理垂落在额前湿淋淋的发，上了岸，慢条斯理的穿好衣服。“上来！”

　　“……”追命没动。他不知道这算不算是他在顾惜朝面前唯一一次任性。他从来没想过要从顾惜朝这里得到什么，他只希望他好好的。

　　“上来！”顾惜朝耐着性子重复了一遍。他的语气隐隐有些不悦。

　　“那你就呆着好了！”顾惜朝拂袖转身，但他还是没有离去。他看到水面上的涟漪，小小一点，慢慢漾开，扩大……那清灵的小小的声音仿佛在他心里荡漾。那是一滴泪，带着对他满载的爱意。他想自己还是做不到真正的绝情。

　　俯下身对追命伸出了手，“好了，不要闹了，上来。”

　　追命突然觉得委屈，他被他那样对待，什么时候闹过抱怨过，他居然说他闹？追命愤恨的抬头，却看见顾惜朝一脸溺死人的温柔。他想他不会被溺死，只是深陷其中，再难自拔。


第13章
　　顾惜朝看着追命脸上由愤怒到痴迷的表情，心里突然就是一动。很轻很轻，仿佛是一春离恨懒调弦，却又对着琴弦轻轻撩拔了一番，那般不经意的心动。他突然觉得他求的不过如此，若是能有此目光相随也未尝不是幸福。他为之低回半晌，然后又清醒了。

　　将追命拉上岸来，看着他纤薄的身子上水珠不停下趟，在地上汇集成一汪。顾惜朝脱下自己的青色长袍给追命穿上，长袍是开襟的，顾惜朝在他腰际缩紧了一些，便顺势搂住了他的腰，“走吧，先回我那儿换身衣裳。”

　　“哦！”追命被顾惜朝带着向前走，他尚未从方才那一刻回过神来。顾惜朝为他穿衣的时候神情专注的像是为爱人填一首优美的词，或者为情人描摹一幅丹青，那一刻，追命感到了他的疼惜。

　　顾惜朝搂着他的腰，赤着脚，一起在纵横的回廊里行走，追命恍然感到了幸福。甚至，他想，只要在杭州找到了苍涯，导正了顾惜朝体能的内息，他们便能平静下来好好过日子了。这美的像一个梦。追命也只当它是个梦，既然梦是自己做的，又为何不做美一点？他做了这样的美梦，也不过是要为未来看不清的路途找点走下去的勇气。

　　方应看对顾惜朝很是礼遇，侯府内只要是方应看能去的地方，顾惜朝也可以去。他带着追命回到房间，从枕边拿出一套衣服，递给追命：“穿上吧。”

　　追命愣了一下，欢欢喜喜的接过：“跟我的衣服好像。”

　　“这就是你的衣服啊！”顾惜朝眼里有温和之色：“我那日回来便洗干净了放好，没想到还能给你穿上。”

　　追命系衣带的手微微一抖，那日他们是不是都有想过今生永不再见？

　　顾惜朝给追命倒了茶，捉过他的手腕给他把脉：“你内伤发作了？”

　　“和你比起来算不了什么！”追命看了看顾惜朝屋里的摆设，闷声道：“那小猴子倒对你蛮好嘛！”

　　“小猴子？”顾惜朝失笑，“你是说方应看？”

　　“就是那只！”追命喝干杯里的水便撑起了头。

　　“你不是也对我挺好的么？”

　　“那不一样！”追命简直想拍案而起，但他没这么做，他的右腕还被顾惜朝擒在手中。所以他只是捶了捶桌子，并没有站起来：“我喜欢你，他也喜欢你吗？”

　　顾惜朝一直知道追命是喜欢他的，却没料到他会这么大声大胆的说出来，一时间也不知道如何应对。许久才握住追命的双手：“你喜欢我，所以对我好？可是――你为什么喜欢我呢？我是六扇门要抓的人，我对你也不好……于公于私，你都该恨我的！”

　　追命道：“我也没想过，我只是想对你好！”

　　顾惜朝看着他一脸真诚，不由幽幽一叹。他在为追命担忧……这样的人不知道自保，早晚遍体鳞伤。或者，他只是对自己这样，而伤害他的，也只有自己？

　　“你今日来找我，可有什么事？”

　　“哦，差点忘了正事――你还记得曾经答应我的吧？”追命狐疑的瞪着他。

　　“你是说你父亲的事？”顾惜朝一向聪明。而他答应过追命的，也只有这么一件事。

　　“对，我有了些头绪。据说蚀火神功和九幽魔功出自一门，是一位叫苍涯的前辈创立。我爹手上引来杀生之祸的蚀火珠和蚀火神功必定脱不了关系，说不定我们去了就可以查出来！”

　　“你可知道苍涯今在何处？”顾惜朝沉声问。

　　“他最后出现的地方是杭州。”追命的声音低了些。

　　“杭州？是什么时候？”

　　“二十六年前……”追命埋下头，几乎要贴到自己的胸口上。

　　“这么久远了，也无迹可寻了！”顾惜朝自然是明白追命的用意。追命并非为查他爹的案子，而是为了他。他身上那两种内力得不到融合，体内一时极寒一时极热，发起疯来见谁都杀，并且他已经无法驾驭这两股内力的走向。这种情况他当然做了最坏的打算。

　　“总要试一下的！”追命拉住他的手，哀求道：“你就陪我去嘛！”

　　顾惜朝知道为了自己他该答应，可是为了追命他能不能答应？他随时都有可能发疯，他发起疯来说不定会杀了追命，以追命的武功修为且受伤之体和他对抗绝对死路一条，或者，他会为了排解体内冲撞的内息又向上次那样对追命，也许更严重，他控制不了。若与追命同行，必定是害了他。

　　伤害一个人太多次，偶尔良心上也会不安。

　　“顾惜朝，你答应过我的！”追命似有些委屈，微微嘟起了嘴。

　　顾惜朝有些疑虑，他不知道自己做了什么，能让追命为他牺牲如此。他自问自己爱一个人，一定要以自己的方式，他做不到为对方心甘情愿付出这么多。包括晚晴，他最爱的女子，他为她死为她生为她受过凌辱，可是他做的比追命多吗？他做的是否默默无闻不求回报？

　　顾惜朝最终还是答应，他感激追命喜欢他，但是他做不到同样喜欢他，他更喜欢的是自己。他要活下去，他已经输过一次，不能再输。他只有活下去才可以赢回来。人的一生可以输多少次？输一两次可以算是失误，输多了那就是失败。他无法容忍自己失败！他不想自己这一身以失败做结。他要活下来，并且活的好。“我答应你，可是出发前我要跟小侯爷作别。”

　　“那我等你！”追命笑着站起来。将桌子上的杯盏全移走，满屋子开始收拾行李，一些值钱的细软不一会儿全被他堆在了华丽的桌布上。

　　“你在干什么？”顾惜朝皱了皱眉。

　　“收拾行李啊，路途这么远，我们不是要喝西北风吧――那个讨厌的小猴子这么有钱，不拿白不拿！”

　　“我回来之前，希望你收拾好！”顾惜朝转身出门。

　　“一定一定，你快点啊！”追命冲他挥手。

　　顾惜朝有些痛心，为追命的故作开心。

　　他去向方应看辞行：“我要暂时离开一段时间。”

　　“记得回来就好。”方应看点头，他正在看兵器谱，没有看顾惜朝。

　　“你不问我做什么去？”顾惜朝颇有兴致的问。

　　“不管你做什么，我方应看都欢迎你回来。”方应看抬头看了他一眼，带着点推心置腹的感觉。

　　“那我便应承你――一定回来！”顾惜朝笑道。

　　“需要什么，你尽可以拿去用，不管是钱财还是人才！”

　　“此次是一些私事，不需要动用有桥集团的势力。”

　　“什么私事公事，我的就是你的，你大可以不必跟我客气！”方应看淡看了他一眼。

　　出了侯府，顾惜朝依然是那个孤身闯皇城谋逆的朝廷侵犯，追命买了辆马车，出示平乱钰除了城。

　　他哼起了歌。

　　“你很开心么？”顾惜朝问。

　　“对啊，出了这城我简直觉得像出了笼子，这天大地大都任我去闯！”追命笑着，又哼起了那不知什么曲子的歌。那是一首很清越的歌，顾惜朝听的入了神。

　　“你唱歌很好听。”顾惜朝夸道。

　　“啊，呵呵，随便哼唱的，似乎小时候总是听爹哼起，便不知不觉留在记忆中……偶尔也会哼唱一下。”

　　顾惜朝掀开车帘走出，坐在追命身旁，搂住他的腰际。追命全身一僵，片刻才放松下来，靠在顾惜朝身上，鞭子轻扬在马背上：“驾！”

　　顾惜朝突然就这么并肩江湖也不是不好。那一刻他忘记了很多，权势，争夺……他记得的只有身边这个快乐的男子。

　　日落西山，夜露染湿衣袖，隐隐感到些寒气。经过驿站的时候，也不见追命停下，顾惜朝问：“不休息一下再走么？”

　　“夜长梦多，还是早日去的好。”追命看了他一眼，“你要是饿了，包袱里有干粮，渴了，我带了酒，累了你便回车里躺下……”

　　顾惜朝看了他苍白的脸色，“江湖上行走，屡经风霜，我也没有这么娇弱。倒是你，伤势未愈，怕是经不起这么赶。”

　　追命哈哈一笑：“你当我在六扇门吃闲饭呢，每次抓人一连赶个十几天的路也是很平常的。入自在门以前我跟爹逃避追杀，过的都是苦哈哈的日子，爹死的那年我才六岁，有次在深山差点让狼给吃了，还好我跑的快，爬到树上躲了三天，差点饿死，后来师父救了我，把我收留在门下。”

　　顾惜朝这才发现自己根本不了解追命。他以为追命一帆风顺，六扇门里人人喜欢人人疼爱，却不想他有如此坎坷的过往。自己与他相比未必算得上幸运，却也坏不到哪里去。他一生恨人情恨世情，而追命历尽坎坷却依然保留着那颗赤子之心。他们，果然是不一样的。

　　“你脸色不太好，还是去歇一会吧，我来驾车。”他夺过追命手中的鞭子，将他推进车内。

　　追命攀住门喊：“那你累了记得喊我啊！”


第14章
　　追命真的是累了，见顾惜朝坚持，也就不多说什么，打算去车里小憩一下。他很快入睡，梦里也有丝丝甜香。突然梦境变得诡谲，他听到马嘶声哀鸣，然后他被惊醒。马悲鸣着向前狂奔，马车剧烈的晃荡，他被一股力摇晃着摔在车壁上，力道之大让他的头昏昏沉沉，加上夜已深，一时间也看不清东西。

　　“怎么回事？”他纳闷，不是顾惜朝不会驾车吧。

　　他正欲动身，忽闻鞭子抽在马背上的巨响，心中猛然一颤――这究竟用了多大力气。顾惜朝何苦要和一匹马过不去，难道他又发作了？追命想起来有些发抖，却还是硬着头皮出去查看。

　　马车颠簸的太厉害，他根本无法站起来，几乎是爬出车帘。只见马背上纵横的伤口，而顾惜朝双目赤红，手里的皮鞭握得死紧，鞭子上还沾染着鲜血。

　　他现在要让顾惜朝冷静下来。

　　一定要让顾惜朝冷静下来。

　　非要他冷静下来不可！

　　可是他如何让一个丧失了心智的人冷静？

　　他只有禁锢住他。

　　他抱住顾惜朝，用了全身的力气。顾惜朝的身上热的像火炉一般，追命心头一惊，便想到那日鱼池子里顾惜朝对他所做的事，一瞬间，全身仿佛被鬼魇住，僵硬不能动弹。

　　顾惜朝现在全身都是蓄势待发的内力，那经得起追命的“突然来袭”，本能的一震，将追命震的反弹回车内。

　　追命撞在车壁上，只觉得内息翻涌，竟喷出一口血来。

　　被惊的马胡乱的奔跑中磕到一块巨石，马车一下子翻了过来，在地上被拖了两下，终于脱缰。

　　“咳咳……”血涌上口鼻，被堵住了气，只有拼命咳嗽。

　　他还没有喘匀一口气，马车突然爆裂开来。是被顾惜朝一鞭子生生抽开的，鞭子并没有抽到他身上，但接近死意比在死意中还要可怖，他宁可直接死了一了百了，也不要看着死亡慢慢逼近生生受尽折磨。“惜朝，你冷静点！”他颤抖着说，话语间也带了轻轻了颤音，眼里波光盈盈，苍白的下颚淌着血，分外惹人怜爱。但顾惜朝此刻像魔更多余像人，他又一鞭子毫不容情的抽下去。

　　他并不想伤害追命，但他控制不了自己。他的心思尚有一分清明，他看得到追命的苦苦挣扎，但只是徒为了自己添一份烦恼，他倒宁愿自己完全疯了，疯的彻彻底底才好！

　　他那日发作，为魔功所苦，伤了方应看手下八大刀王，任劳任怨和众多心腹，他们也未能制得住他。今日只有身负重伤的追命在此，他不敢去想后果。他也无心去想后果。他现在满脑子都是要把那股内力发泄出去。手上的力与势全都无法控制。他的脑中也一时清明一时浑沌，仿佛要爆裂开来。就像那马车，四分五裂，一片一片的炸开！

　　“啊――”他长啸一声，仿佛要吼出胸中那股热气。可收效甚微。

　　鞭子在追命耳边炸出一声巨响。

　　顾惜朝此时再看向追命，眼神很亮，在夜里发着幽幽的光，真像是夜色掩涌下的魔！他的眼神并不浑浊，但追命却不知他此时是否清醒。

　　顾惜朝抬了手，追命只看到他抬了手，然后就听见风如刀割呼啸过脸庞，凌厉的几乎割破肌肤，那是鞭子划破空气的声音。追命听到声音的时候鞭子已经近在耳畔，他来不及闪躲。头微微偏了一些，鞭梢打在颈子上，火辣辣的刺痛。初时倒不是很痛，微风拂过，那伤口就跟钝重的锯子拉过一般，一点点刻入骨髓。追命眼前一黑，几乎就昏了过去。但他还是强撑着一口气。

　　颤巍巍的摸了摸颈项，满手的血。他倒抽了一口凉气。若他此时够聪明，就该知晓离开才是对自己最好的。他目前也尚有能力离开。虽说此刻他决计不是顾惜朝的对手，但他冠绝江湖的轻功也不是假的。但是他能离开吗？他可以放心离开吗？

　　他不能！此时顾惜朝失了神智，他不知道他下一刻会做什么，他不知道离开后顾惜朝是杀人放火还是自伤自残，他只有留在他身边。哪怕还有一口气在他便不能放任顾惜朝不管。

　　顾惜朝的鞭子更急更密更快更狠，一鞭鞭都往追命身上招呼。

　　追命的脚步越来越重，他躲不开顾惜朝的攻击。月白的长裳被抽的支离破碎，染着血飘零。

　　疏星淡月，乱云飞度。本是极好的景致，现在却因为月下的这场狂乱带了几分血腥。

　　顾惜朝俊美的脸在黑暗里不显狰狞，反而生出一种魅惑，一种诡谲。美的邪肆放肆。月色毫无保留渲染着他。而追命，衣裳不整，零碎的挂在身上，被血染的殷红，像是被寂寞渲染的颜色，苍白与血红凝结成一种凌虐的美，顾惜朝只觉得心中一紧。

　　发泄过一场，内息平和了许多。他看着自己满手的血，像被烫到一般扔了鞭子。

　　追命安静的躺在地上，连呼吸也无。

　　风吹过，脸上的汗被风干，汲取着体温，带着一乍一乍的凉意。

　　他看了看追命满身的上，目光停留在他颈项狰狞的伤口上。像是抚摸玉器般轻抚过他的脸，俯下身去，埋首在他颈间，留下一个满是怜惜的吻。

　　那里的血似乎不会凝结似的，依旧往外涌，流进顾惜朝的嘴里，带着淡淡的甜淡淡的咸。

　　他扯下自己的半边袖子给追命裹了几处比较严重的伤，便轻轻抱起他施展轻功而去。

　　他感到了一点害怕，追命是不是就要离开他了。他不会再为他笑为他哭，没人会关心他念着他……此生，他便是真正寂寞了。他对这种感觉感动恐惧。他不是神，他也会有畏惧的东西。

　　追命并不重，抱在臂弯间身上的骨头磕的}人。他还记得不久以前在老楼的时候那个脸蛋圆圆总是爱笑的男子总是缠着他闹着他，现在却变得如此清俊。他憔悴如斯也多半是为了自己。

　　他们赶了大半夜的路，离下一个驿站并不是很远。顾惜朝抱着追命行了约摸一个时辰，终于看到了驿站的影子。

　　他敲开驿站的门，递上了追命的平乱钰。

　　他自然知道这样无疑是给追踪他们的人留下了最好的线索，可他此刻顾不了这么多。他的心乱了。像是在平静无波的湖面投下了一颗小石子，荡起一阵一阵的涟漪。轻轻的带点波光潋滟，却始终不甚分明。

　　这种心情微漾的感觉最是难受。他做不到心如止水，却也无法痛痛快快惊起一场滔天巨浪。像是有只手在心口轻轻的挠。

　　驿臣按顾惜朝的要求追命了水和一些简单的药。

　　顾惜朝一向喜洁静，此刻却不管身上热汗淋漓，便急着帮追命处理伤口。

　　顾惜朝给追命脱衣服就用了大半个时辰，那些衣服碎裂处大都陷进皮肉，伤口血液微微凝结，把那些碎布也都一起凝固在伤口里，若是拉出来免不了又要流血，并且在伤口上伤上加伤。本来遍体鳞伤的身子如何经得起这般折腾。顾惜朝只得给他用半干的热毛巾轻轻擦拭，用热气捂着那些伤口微微张开，一点一点抽出衣裳的碎片。然后又忙着上药裹伤。忙完的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　顾惜朝不想耽搁，便启程赶路。

　　“三爷走的如此急切可是有什么要紧事？”驿臣热心道：“还是待下官为三爷备了马再走不迟。”

　　顾惜朝看了看怀中横抱着的追命苍白的脸色，摇了摇头：“他的身子怕是经不起颠簸，就走着去吧――附近可有什么城镇？”

　　“前六、七里便是三里镇了，三爷可是要找大夫？”

　　顾惜朝不愿多说，便起身告辞。

　　三里镇算不上繁华，倒也十分热闹。看到一个好看的男人旁若无人的抱着另一个男子在街上行走都觉得十分诧异，忍不住多看几眼。

　　顾惜朝对这种探寻的目光并不在乎，他找到药铺，将追命抱了进去。

　　顾惜朝在柜台上写了一张单子，让老掌柜的按单子上的药多抓几分，并让伙计去煎了药。

　　掌柜的看了看追命的脸色，道：“这位公子伤的很重啊！”他探了探追命的脉：“恕我直言，这位公子脉象虚浮，不止是受了外伤，内伤更为严重，只怕撑不过这几日……”

　　顾惜朝冷冷扫过去一眼。比冰雪还冷，又比月华还要清辉的眼神。掌柜的不由被震慑住，也不敢再多说话。

　　等伙计端来药，顾惜朝一点一点喂与追命喝。但追命却连药也喝不下去了，沾的衣襟上都是乌黑的药汁。

　　顾惜朝皱了皱眉，微微昂首灌了一大口，便捏开追命的嘴吐哺进去。他在比，到底谁更顽强。流出一点，他再一点一点抵入他的口中。直到满满一碗药汁喂完。“你最好给我醒过来，否则我会讨厌你！”

　　顾惜朝淡淡看了一眼目瞪口呆的老掌柜和伙计：“剩下的药你们给我包起来吧！”

　　“哦……哦好好，公子你等等！”老掌柜反应过来，忙指使伙计去包药。

　　顾惜朝付了钱，老掌柜打着哈哈送他远行：“公子你放心好了，你们兄弟两感情这么好，这位公子也必定吉人自有天相。”

　　兄弟？顾惜朝这才知道老掌柜是见他两长的像，错把他们当成兄弟了。顾惜朝倒从未往这方面想过。他最初就知道，他和追命其实是根本不像的！

　　现在这种状况也走不了了，倒是先找个地方安顿下来是个正经。

　　走在街道上，他突然觉得怀中一动，很轻微很轻微，他却还是感受到了。

　　他看向怀里的追命，追命尚未睁开眼，气息却重了些。

　　他停下脚步，盯着追命，眼睛一眨不眨。

　　追命微微睁开了眼，似乎不习惯突如其来的光亮，又闭上。许久才又缓缓睁开。“这里是哪儿，怎么这么吵啊！”他瘪着嘴说。

　　“在街上！”顾惜朝笑着回答他，那一刻他无疑是狂喜的。他赌赢了，无论怎样，没有他的允许，追命也不敢离开他身边。

　　追命看了看他们的状况，又看了看街上来来往往的人群，竟一下子红了脸。“顾惜朝，你怎么这样！”他的声音不大，气息也太弱，听起来实在没什么威慑力。

　　“你当时怎么不走？”顾惜朝静静看着他，仿佛此刻的街道也完全为他们而安静下来。

　　追命咧嘴，笑出一口白牙：“我走了，你怎么办？”

　　当时胸中满溢的是什么，顾惜朝不是很清楚，他很少有这种感觉，太过新奇。他微微将追命的身子向上抬了抬：“我们走吧！”

　　“喂！”追命红着脸反抗：“这样像什么样子？”

　　顾惜朝轻笑一声，解开了追命的发，追命连忙甩头埋在顾惜朝怀中，如缎的长发披了一头一脸。


第15章
　　顾惜朝抱着追命走进客栈，要了一间房。那小二很是殷勤，引着顾惜朝去房间，笑说：“这就是公子和夫人的房间，有什么事可以随时吩咐。”

　　顾惜朝点了点头走进房去，嘴角却不自觉浮起一点笑意，那小二在顾惜朝呆了好一会，听顾惜朝说：“麻烦带上门，谢谢。”

　　“啊……是是……”小二忙不迭点头。暗想那公子人好看，声音也好听，对夫人又体贴……真是难得一见的好人啊！

　　追命的脸红的几乎要烧起来，心里把那小二祖宗十八代都咒了一遍。他哪只眼睛看到他是个女人了！

　　顾惜朝将追命放在榻上，撩起他耳边凌乱的发，笑问：“身上还疼么？”

　　顾惜朝的声音很轻，动作也很轻，脸上的笑容更轻。追命沉浸在这种温柔里，一时间没反应过来，只是呆呆的点了点头。

　　“很疼？”顾惜朝皱眉。

　　“啊――其实也没有。”追命摇头，笑的飞扬。

　　“你笑什么？”顾惜朝问。

　　“看你这么紧张我，我开心啊！”追命说着又大笑了几声，一下子牵扯到颈子边的伤口，痛的倒抽了口凉气。

　　顾惜朝哭笑不得，拉开被子给他盖上：“我去叫点吃的。”

　　听顾惜朝这么一说，追命才觉得肚子空空的难受，“嗯”了一声，看他出门。

　　顾惜朝在门边又说了声：“我很快就回来，你别乱动。”

　　追命不自觉的又要咧开嘴笑。

　　他从见顾惜朝的第一面起，便付出自己整颗真心。他没想过那种感觉是爱情，他也没想过会和顾惜朝成为爱人。他永远都是跟在顾惜朝身后，从不曾指望顾惜朝会回首看他一眼。可是在那个黄昏的蔷薇花丛中，一切美的可以滋生罪恶的时刻，顾惜朝对他做了那样的事，他对顾惜朝再也做不到只是单纯的关心。

　　在逸云山庄，顾惜朝对他那样，他不是没怨恨过，却终是抵不住顾惜朝打一巴掌给一颗糖的温柔，他沉沦在了那种虚假的爱意里。对于顾惜朝营造出来虚假的爱意，他不是不明白，却心甘情愿骗自己相信。

　　在顾惜朝被带到鱼池子的时候，他看着他的背影却不去挽留，因为心里清楚，顾惜朝不需要他的挽留。他想，也许那时候放开正好，却听说他发疯的消息，心里总还是放不开的，便去了鱼池子看他。在将死的那一刻，他也没有怨恨过，爱上一个人，本来就是很傻的行为。

　　顾惜朝对他说，在乎一个人不要超过在乎自己，他却做不到。

　　而现在……经历了这么多事情之后，顾惜朝是不是也喜欢他了。身上虽然疼，心里却禁不住有甜甜的感觉。

　　顾惜朝端来了食盒，看着床上笑的一脸痴傻的追命心里也禁不住浮起一丝暖意。

　　坐在床边，将追命扶起来坐好。端出一碗鸡蛋羹，舀出一勺放至唇边轻轻吹着。

　　追命突然说：“喂，惜朝。”

　　“嗯？”

　　“你……对我也是有感觉的吧？”

　　顾惜朝不说话，拼命把鸡蛋羹往自己口里送。

　　追命皱眉道：“喂，你怎么都吃了，不是给我吃的么？”

　　顾惜朝的心里很乱。是有感觉的么？

　　最初他只是因为想要个人在身边陪伴，因为追命对他好，所以想留他在身边，现在呢？应该是有些变化的吧，他会心疼他，会在乎他。但是是爱他的么？

　　“我不知道！”

　　“我不问了。”追命可怜兮兮的看着他，“你先给我吃点东西吧。”

　　顾惜朝闻声一笑。浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。他又为何不肯放开些，顺了心，随了意。

　　现在是在最普通的客栈房间，无风无月，顾惜朝却突然觉得滋生了春色。

　　他想是动心了。

　　不仅动心，而且动情了。

　　对于自己要的东西，他都很用力的想要抓住。可有时力道过大反而过犹不及。他现在是该抓还是该放？

　　突然想好好活下去，不仅是为了自己。他有了更大的动力。

　　追命心里却扫不去的担忧。他们没有多少时间了，等赶到杭州，也不知道还有没有时间去找苍涯。

　　天下之大，找一个成名的人尚且不易，何况是隐姓埋名消失二十六年之久的隐者。

　　他心里突突的跳，很是不安。所以想自己找些乐子，算是苦中作乐。

　　他们耽误了几天行程，几天时间可以做的事很多。

　　追命也是四大名捕，自然是明白四大名捕办事的效率。

　　冷血到客栈的那天他们正准备离开，但是准备，却还没真正离开。就是这将离未离的时刻，他们看见了一个剑客。

　　一个浑身都散发着冷意的剑客。

　　他站在客栈中间，在他的周围所有的呼吸都仿佛被冻结。

　　冷，极冷！

　　他的手上有一柄无鞘的剑，剑很普通，但因为他的人，他的剑也成了不普通的剑。

　　他是越路之人，手中剑自然是越路之剑。他可以超越一切，遇挫越勇，遇强越强。

　　他是四大名捕之一的冷血。

　　九岁半就打败第一任教练，到十六岁时打败他的第五任教练而出师。第一次办案边一人一剑挑尽张家十一高手，少年成名。在他的眼里没有胜负，只有生死。

　　冷血冷冷冷冷的盯着自己的剑。他不看顾惜朝，但他知道顾惜朝在场。

　　一进这扇门，他已经洞悉了门内所有情形。

　　但顾惜朝要出的也正是这扇门。

　　“惜朝，小冷来了啊，要不我们从后门走？”追命紧张的看着他。

　　他自然不希望这两人打起来，一个是自己疼爱的小师弟，一个是自己心心念念要爱护的人。

　　他们一出手，必是毁天灭地的一战。伤了谁也不是他所愿意看到的。

　　但是顾惜朝会答应么？

　　“你要我逃？”顾惜朝斜睨了他一眼，“遇祖噬祖，遇佛灭佛！我可曾怕过什么！”

　　他一副天不怕地不怕的表情，甚至他有些期待。对于预见的血腥有着莫名其妙的期待。

　　“可是我怕！”追命老实的说。

　　“你是担心我，还是担心他？”顾惜朝突然问。

　　“我当然都很担心。”追命理所当然的说。

　　“三师兄！”冷血喊了追命一声便不再看他。他只看顾惜朝。因为他的敌人只有顾惜朝一人，而战斗的时候，他的眼睛是用来看敌人的。

　　他的剑带着决然的死意。他不能有一丁点柔情弱了这死意。

　　剑的死意弱一份，他离死意就近一份。所以他不看追命，他看着和追命同一张脸的顾惜朝。

　　哪怕是同一张脸，他也分的很清楚。他看着顾惜朝，狼一般的目光。

　　顾惜朝的目光远没有他那么凌厉，他云淡风轻的，甚至有些懒散。他的眼光所到之处，仿佛余花落下，和了满地烟雨。

　　但是他现在看的不是花，而是剑。

　　冷血的剑！带着杀意的剑。

　　“跟我回六扇门！”

　　“我若不跟。”

　　“他会留下你！”冷血说完这句话便不再说话，他出剑。

　　利落！狠绝！带着冷冷冷冷的杀意。

　　“好！”顾惜朝赞了一声，急速后退，他动作快，但是心境并不急。

　　他看了追命一眼，追命脸上有惶急之色，他看到早日里为追命梳理好的发随着劲风飞舞了一下。

　　“过来！”他站在铜镜前，握着木梳。

　　追命打了个哈欠走过去，坐在镜子前的凳子上。

　　顾惜朝俯下身，贴在追命的脸颊旁，看着镜子里相差无几的两张脸。突然吻了追命的耳垂道：“鸾镜朱颜，其实你长的很不错。”

　　追命笑道：“没看出其实你很自恋嘛！”

　　顾惜朝说：“我说的是一种感觉，不只是因为形貌。”

　　他揽住他流瀑一样的发慢慢梳理，灵活的为他束发。

　　追命笑呵呵抢过他手上的梳子，“我也给你梳。”

　　后来终于因追命扯下顾惜朝一缕发而告终。

　　这样揽镜束发很是甜蜜。早上才发生过，他回想起来尚有余味。

　　在这个时候他不该想起甜蜜的事，但是不该想也想了。

　　他避开冷血那快狠绝的剑斜指冷血的肩胛骨。

　　冷血险险避开，心头暗惊。竟不知道这顾惜朝何时变的这般厉害。但是他向来没有认输的时候，他抢攻。

　　他攻的急顾惜朝亦闪的快，冷血每当接近到他的时候顾惜朝便已还击。

　　他只攻不守，两败俱伤的打法。但顾惜朝却未伤一分一毫。

　　追命心头着急，忍不住叫道：“惜朝，你小心点别伤了小冷。”

　　他本是有意劝说，但怎知这句话却在打斗的两人心中俱是点了一把火。

　　那把火非势要烧干烧尽方会罢休！


第16章
　　冷血长吸一口气，眼里绽出一种比求生更烈，比求死更浓的神色来。

　　他的剑冷，人冷，心冷，但是并不傲。相反，他很谦虚，他求知若渴，他明白此时的顾惜朝早已不可同日而语，他也不敢托大。

　　他也明白追命纯粹是在担心他，并不是看他不起。如果是其他人对顾惜朝说这句话，他会心存感激，但那人是追命。追命于他来说是什么？亦师亦友，亦兄亦父，或者更独特的存在。他不求可以保护他，至少与他并肩，而不是希望追命因担忧他的安危而求助他人。还是他六扇门要抓的人。

　　那把火将他的斗志烧的更旺。

　　顾惜朝的心里也有火，火腾腾烧着，几乎蚀了心。追命对他好究竟是爱他还是对人人如此，他口口声声的喜欢是否只为他一人？

　　追命又岂知这双方的许多心思，只落的个两面不是人。

　　见双方斗的越来越凶恶，他也只能在一旁干着急。

　　顾惜朝内力强劲，自是占了上风的。但是冷血遇挫越勇。只要他还能站起来，他便可以战斗。这般下去，只能是两败俱伤。

　　追命看着冷血滴落在地面的血觉得很晃眼，头有点晕晕的。

　　挡在冷血身前的时候他并没有多想，只觉得顾惜朝这来势汹汹的一掌若打到小冷身上定没有好的，他却没想过若是这一掌打到自己身上会怎样，更没有想过顾惜朝会为他收回那一掌。

　　最先收势的是冷血，他的剑早已收放自如。但顾惜朝内力猛增却无力驾驭，如何经得起这猛然收势，倒似这雷霆万钧的一掌打在自己身上，心肺俱伤，倒飞了出去，摔在了桌子上，酒菜沾了满身，残羹冷炙的味道让他作呕。

　　顾惜朝胸口一痛，满口的血便难以自抑的呕出，沾染了半边如玉的脸。

　　血如泼墨。

　　他突然忆起老楼的残阳，如血的红，像是被血浸染的寂寞深入骨髓。那种感觉很冷，他记得总会有个人笑的云开月明：“惜朝，今天……”

　　他心中有些暖意，但温暖之后是更深的寒，那种感觉让他心悸。他想，是不是毁了那人，毁了那人的笑，毁了那人包含一切的的温暖，他是不是就不会沉沦了。

　　可他错了，他现在知道自己错了。

　　他陷入那人的温柔陷阱，然后他发现自己贪心，不知足――人都是这样的。他苦笑。沾染血迹的唇角牵起的弧度显的格外凄寂。他的心又感觉到了那种冷，不，是比冷更深的寒。

　　追命似乎被吓到了，不敢走过去查看。

　　顾惜朝摇摇晃晃的站起来，举袖拭去半面血迹，脱下外袍，信手往旁边一扬，慢慢向追命走去。

　　他站在追命面前，对他笑了一下，追命恍然觉得三月春风吹开了满山的野蔷薇，艳红艳红的野蔷薇。他想伸出手采撷，对着那抹艳红伸出手，又像是被刺扎到一般缩回，他的手沾染到顾惜朝唇畔因为笑而渗漏出来的艳红的血。

　　心像是被野蔷薇的刺狠狠扎过一般，痛的厉害。

　　顾惜朝伸出手，他的手上尚沾染着自己的血。他抽出追命发上的木簪，那是他早上为追命挽发时别上的，不贵重，却是他弱冠之年便戴着的。他像那一刻他是下定了决心许下了承诺的，哪知如浮云般散的这样快。

　　青丝三千像一泉流瀑尽数散落，追命下意识扬手抓住，却擦过顾惜朝的手只抓住了一缕发。

　　顾惜朝转身要走，追命这才急急抓住他的手，抓住他握着木簪的手，他觉得这一放就抓不住了。他抓的很紧，紧到自己的心里都觉得瑟瑟发抖。顾惜朝抽不出手，看着他哀凄的眼神，心中一动。

　　“你不要走，惜朝！”

　　“你帮他挡我一掌，为什么？”

　　“他是我小师弟。”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已！”

　　冷血握剑的手一颤。他是一个剑客，握不住剑就等于保不住命。此刻他实在不适合再继续在这样的场合待下去。

　　顾惜朝点头一笑：“我明白了！”

　　他明白了追命待冷血也许只是师兄弟，但他为师兄弟来挡他，他日未尝不会为了六扇门来对付他。他们本不是一路的人。也许趁陷的不深及时抽身为好。

　　追命为了顾惜朝这一笑正松了口气的同时，顾惜朝突然用力甩开他的手，踉跄着向外走去。他在门边突然停住：“冷四爷，你现在，是什么？捕快，杀手？”

　　“我只是剑客。”

　　“那你不为六扇门抓我？”

　　“今日不会。”冷血坦言，一双眸子热心而冷澈。

　　“我倒是很欣赏你。”顾惜朝笑道，“无奈见面便是生死之间。”

　　“你是个很好的对手。”冷血说。

　　顾惜朝笑着扬手，远走。

　　追命心中一悸，几步追过去，回头看了看冷血，又走回来。从怀中取出平乱钰：“小冷，师父那儿麻烦你帮我请罪，他日若有机会，我定会亲自回去请罚。”

　　“三师兄！”冷血一凌，一向冷漠的脸上有些惊奇的表情。

　　“我放不下他。”追命苦笑。

　　追命很快就追上顾惜朝。

　　“惜朝，等等我。”

　　顾惜朝听到追命的声音，却走的更快，步履踉跄的几乎摔倒。

　　“惜朝……”追命拉住他的衣袖。“你受伤了。”

　　“你治不了！”顾惜朝苦笑。

　　“我可以帮你。”追命着急道。

　　“但我不需要。”顾惜朝冷冷道。“你是御前四大名捕，自是贵人事忙，用不着管我。”

　　“我怎么可以不管你，你知不知道你体内两种内息要是再不融合你会死的！”追命吼道。才说完他却后悔了，他实在不该让顾惜朝知道这件事的。

　　顾惜朝却没多大反应，只是冷笑：“我死我活，与你何干。”

　　顾惜朝的内息极不稳定，才说了几句话，胸口仿似被重锤砸过一般，心血往外涌。顾惜朝多番暗暗咽下。只盼了早点甩开追命。

　　追命瞪大了眼，死死看着他。与我何干？与我何干？呵呵，他也想知道呢，怎么就心里就放不下这人了。

　　顾惜朝余光瞥到他的表情，心中苦笑――这样也好。最好痛了心，伤了心，死了心。他日敌对时也就失了心，放了心。

　　“算了，我不与你做意气之争，”追命颓然道，“我们先去杭州找苍涯，到时候你赶我走我也不会说任何话！”

　　“你在跟我赌气！”顾惜朝阴沉了眸子，回头看他。

　　“我没有！”追命苦笑。他一直就是处在下风的，他有什么资格赌气。要赌气的人恐怕也不是他吧。

　　顾惜朝也不再说话，冷着一张脸便走了，也不管追命在一旁亦步亦趋的跟着。

　　两人便继续向杭州赶去，一路上追命待顾惜朝仍是殷勤备至，顾惜朝待他却是爱搭不理的，好生没趣。

　　途中倒是没发生什么状况，只是顾惜朝接到方应看的一封信。

　　追命不知道信中说了什么，只见顾惜朝看了信之后脸色很不好看，直接将那封信捏成了粉末。他觉得顾惜朝似乎捏碎的不是纸，而是捏碎了人骨。一阵寒意直侵向心底。

　　“梁啸魂！”

　　顾惜朝吐出三个字。像是从牙缝中迸出来的。

　　梁――啸――魂！

　　他感到毁天灭地的恨意。

　　梁啸魂是谁？和顾惜朝有什么过节？为何顾惜朝如此恨他，仿佛即使他死了也要掘坟鞭尸一般！

　　追命心里好奇，却不敢问。就算问了顾惜朝也不会告诉他。

　　自从那天之后，顾惜朝便很少跟他说话了。哪怕是一路同行，顾惜朝却只当没他这人一般。

　　他纵然有心改变这种状况，却也只是无力。

　　“追命，过来。”

　　追命一愣，下意识回望过去，却见是顾惜朝笑着唤他。一时间只当是自己的幻觉。方才顾惜朝不是一脸狠绝吗？没有牵累到他身上已经算是很好了，怎么还对他好起来了，如此反常，到底因为什么事？

　　“过的一两日也该到杭州了。”顾惜朝见他不过去便笑着走过来，捧着他的脸道：“怎么呆呆的，不是傻了吧？”

　　追命恍然到：“是傻了吧，你这般反复无常，可把我吓傻了！”

　　“以后不会了。”顾惜朝温柔的说。

　　“怎么了？”追命却感到一种不安，急忙握住顾惜朝的手，拉他坐下：“你可是有什么事瞒着我？”

　　顾惜朝脸色一变，鹰眸微眯了一下，才笑说：“你多想了。”

　　可顾惜朝没看他，他不知道顾惜朝在看哪里。

　　他的眼神太飘忽，他的心也飘忽。追命觉得自己怕是穷极一生也抓不住这人了！


第17章
　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。

　　“这便是杭州啊！”追命叹道，满眼的艳羡。

　　“怎么，你以前没来过杭州？”顾惜朝问。

　　追命摇头：“来过一次，那次……”他看向顾惜朝，终是叹了一声，什么也没说，望向别处，又笑开了说：“好美的景致。”

　　顾惜朝顺着追命的视线望去，烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。西湖风光繁华而绝丽。众人皆言西湖美，他却不喜欢这市列珠玑，户盈罗绮的杭州。

　　“我小时候住在这里。”顾惜朝突然说。

　　追命回头看着他叹道：“难怪！”

　　“什么？”顾惜朝挑眉询问。

　　“所谓一方水土养一方人，果然是没错的！”追命瘪嘴到：“看我们两就知道了！”

　　顾惜朝失笑道：“你的意思是我没你那坦荡的胸怀，像这西湖一般小家子气了？”

　　“惜朝你故意曲解我的意思！”追命气道：“你明知道我不是这个意思！”

　　顾惜朝笑了一下，微微侧过头，看着追命气闷的样子。

　　追命瞪了顾惜朝一眼，这一眼便移不开目光，只觉得醉红自暖，雪云散尽。

　　追命捉住顾惜朝的手，痴痴道：“你怎么长的这般好看！”

　　顾惜朝被他痴痴的目光看的脸颊发烫，又好气又好笑，忍不住啐道：“这么喜欢看成天捧面镜子不就得了。”

　　追命“嘿嘿”笑道：“感觉是不一样的！”

　　顾惜朝携他登上画舫，“你这几日倒是挺开心。”

　　“因为你开心嘛！”

　　顾惜朝愣了一会儿方跟着笑起来，看了看微波粼粼的水面，倒了杯酒递给追命道：“尝尝看。”

　　“好酒！”追命赞道，一双澄澈的眸子熠熠生辉。

　　顾惜朝笑道：“知你嗜好这杯中之物，特地寻了来。”

　　追命只觉得这是比任何甜言蜜语还要动心的话，眯眼笑道：“你对我真好。”

　　顾惜朝看向湖面，笑，浅浅笑。像是云破月来，散发了淡淡的清辉，但终是朦胧。

　　追命又道：“乘醉听萧鼓，吟赏烟霞，倒也算人生一大快事，当浮一大白！”

　　“这么喜欢的话，我们就多玩两天好了！”顾惜朝温柔的笑着。

　　“可是……惜朝，我担心你……还是先找到苍涯前辈再说吧。”

　　顾惜朝觉得手上有些刺痛，知道追命惊惶的问他才低头看了一眼，原来一时用力过大捏碎了酒杯。他冲追命抱歉的笑笑，便一言不发的走进了舱内。

　　追命独自望着湖面出神。

　　顾惜朝究竟在想些什么呢？他心里在乎的又是什么？他越想越觉得心里一阵阵的发寒。他只是尽了自己满腔热忱去喜欢他，但他一点也不了解顾惜朝，不知道顾惜朝到底要怎样――他实在让人捉摸不透。

　　对顾惜朝，他不得不小心，再小心。

　　追命突然想起顾惜朝的夫人傅晚晴死的时候说的那句话――我想我是爱他的，只是不知道该怎么爱……而自己呢，必然是爱惜朝的，但他是否知道怎么去爱那个敏感的男子。他们的结局是否也是那样……

　　他的心被揪紧了，突然不敢想。执起酒壶便往口里倒。

　　酒是美酒，被他这般喝无疑是浪费，他是爱酒之人，此时却顾不得这么许多。只想醉了这场便什么也不管不顾了。

　　临晚镜，伤流景，他越发觉得哀戚。

　　西湖有人菱歌泛夜，他听着那些旖旎的曲子，心里一阵一阵的空。

　　往事后期空记省。

　　是不是空留记忆。

　　空留了今日此时的记忆。

　　如果找不到苍涯。

　　如果找到了苍涯但是他不肯帮忙。

　　如果他肯帮但又无能无力……

　　追命不敢再想下去。透过帘子看了看侧卧的顾惜朝，心里五味陈杂。他睡了么，他睡的安稳么。顾惜朝明明也知道自己是极其危险的，却还是一心安然。他是有把握还是不在乎？这世间人或事便这般不值得他留恋么，那他此时对自己的好又算是什么？

　　追命只觉得气苦，一口一口灌着酒，醒时乐醒时苦都放下吧。其实众人皆醉，何必独醒？众人皆醒，何必求醉？人生里不妨微醉，略作酩酊，眼里乾坤，才是最幻中求真、如真似幻的事。

　　他此时不愿想不敢想不要想，倒真不如醉了浓睡一场。

　　琵琶流怨，入相思调。他听到不远处有女子唱着清越的歌，婉转缠绵，一时间竟有些痴了。

　　突又听到突兀的箫声，那曲子……好生熟悉。他细细听了听，想起来他不久前还哼唱过――那是爹经常唱的那首曲子。

　　记忆里爹的样子已经不是很清楚，他五岁死了娘，六岁死了爹，自己小偷小摸着过日子，殴打唾骂早已习以为常，幸而遇到了恩师温约红，才不至于走上歧途。爹似乎总是一脸落魄的样子，眼睛从来也没有清醒过――倒真是名副其实的“醉翻天”！

　　他和着箫声轻轻哼起了那首歌，心里苦苦的，倒也挺适合现在的心境。

　　“昔日远去尘封事，而今又入怀，对酒当歌一樽明月……回首一生坎坷，尽随花开花落，远逝的风，老去岁月颜容，今宵芬芳正浓，莫能解我心衷……”

　　追命闭着眼仰着头轻轻哼唱，蓦然觉得一道极不舒服的视线打在自己身上，睁开眼，便见到约莫十丈左右的画舫上有一个拿箫而立的白衣男子，追命尚没来得及看清那人，便见那人身形一晃，然后自己便被紧紧禁锢住。

　　追命有些愕然，方才他见男子身形一动的时候还以为是自己醉眼昏花。因为他无法置信，竟然有那么快的身法。如鬼魅一般。

　　只是他现在来不及惊叹，他有些气恼，那人居然不由分说就抱住了他。

　　追命啐道：“王八蛋，放手！”

　　“阿容？”男子的声音有些颤抖。

　　追命皱了皱眉：“你认错人了，我不是阿容！”

　　那人似乎冷静下来，放开了追命，改为捏住他的下颚，眼里有些迷醉但分明又是清冷的神色，说不出的怪异。

　　那男人长的比女孩子还秀致一些，带着若有若无的邪肆，看起来真是翩翩君子，温润如玉。可他做的就不是那么回事儿。

　　追命恼恨不已，他一个堂堂大男人，几次三番被男子调戏算是怎么回事！他左脚运力，狠狠踢出去。

　　“真像！”那人叹了一声，笑看着追命：“可真像只被踩了尾巴的猫儿！”

　　“去你的，混蛋！”追命怒极，那人也不知是什么诡异的身法，追命脚脚落空，倒被人占了不少便宜吃了不少豆腐。

　　那白衣男子箍紧追命的腰：“你可是姓崔？”

　　追命一愣，下意识便问：“你怎么知道？”

　　“原来是这样。”男子笑道。

　　话未落，耳畔便传来鬼哭神嚎的声音。

　　男子不慌不忙放开追命，还趁机掐了他的腰一把，追命又羞又怒，杀人的心都有了。

　　那男子笑了笑，回身，竟轻而易举便化解了顾惜朝的神哭小斧。

　　顾惜朝的眼里也不知是冰还是火。明明怒火窜的老高，但散发出来的冷意却冻的人打寒颤。

　　那人看了看顾惜朝又看了看追命，脸上不知是什么表情，许久才道：“莫非是天意！”

　　此时湖面上的船不少，顾惜朝和追命的轻功都不差，要离开这里到岸上去自是轻而易举。

　　顾惜朝拉着追命道：“我们走！”

　　“顾――惜――朝――”那人玩味的看着他：“倒没想过在这儿遇到你，若不是你此时是与他在一起，我会以为你是在陪……”

　　“闭嘴！”顾惜朝厉声道：“梁啸魂，我们之间的恩怨他日再说！”

　　追命吓了一跳，很少见顾惜朝这般失措的样子。这人便是梁啸魂？他想起了方应看给顾惜朝的那封信，顾惜朝和梁啸魂到底有什么不共戴天的仇恨？

　　“择日不如撞日，即是今日遇上，又何必改日？”梁啸魂笑说。他五官极为秀美，笑起来更是温柔无害。像春天的雨。那是江南特有的烟雨迷朦的柔美。

　　顾惜朝却恨不得生生撕烂了这张脸。

　　“别逼我动手杀你！”顾惜朝冷冷道。此时他已平静下来，在面对这样的对手他不得不冷静。

　　“你打得过我？”

　　“打不过！”

　　“那你要杀我？”梁啸魂很无辜的说。

　　“因为你――该！杀！”顾惜朝说完这句便毫不犹豫的动手了。事实上在对喊出梁啸魂的名字之时他就预备好动手了。

　　他左手成爪直攻梁啸魂的胸口。

　　梁啸魂脸色一变，随即有些激赏的说：“落凤爪！不愧是我的惜朝！”

　　追命脸色一白，见顾惜朝听闻这句话也有些焦躁了，出手毫无章法，漏洞百出，只是一招比一招狠厉，完全是不要命的打法。追命吓出一身冷汗。

　　梁啸魂似乎猫戏老鼠一般，不紧不慢化解顾惜朝的攻击，偶尔回那么一两招。

　　追命心中惊诧不止――这世间竟有如此绝顶的武功。他便是听也没听说过。

　　他自觉是博闻强记，天下武艺无不知晓。此时却也被梁啸魂高深到诡异的功力吓到。

　　他此时不欲伤害惜朝，但他要是认真动手了该怎么办？

　　追命看他们以强打强以快打快，完全插不上手，在一旁心急如焚。

　　顾惜朝的气息愈见紊乱，梁啸魂却还闲闲的跟他讲话。

　　“我说崔家的小娃娃，你跟我家惜朝是怎么一回事啊？”

　　“追命，你……先回岸上等我！”顾惜朝冷声说。

　　追命自是不敢丢下他不管，连他都可以感觉到顾惜朝心里的焦躁不安。

　　这不算认真的一场战斗还是以顾惜朝受了梁啸魂一掌而告终。梁啸魂看着顾惜朝喷溅到他白衣上的血迹皱眉道：“脏了……”随后他又笑起来，“不过是惜朝那我便不生气了。”

　　追命抱着顾惜朝，感觉他轻轻的发抖，不由抱的更紧了些。

　　“我们快走！”顾惜朝低声跟他说。

　　“你那笔银子我可是给你留着呢！”梁啸魂突然又说。

　　顾惜朝闻言，脸色突地苍白，抓住追命的手也神经质的捏紧，竟一下子又喷出一口血来，染红了追命的衣襟。

　　追命被他几乎捏碎骨头，却也不敢出声再惊扰到顾惜朝，只得将他先拖起来。

　　“你们是要走吗？”梁啸魂道：“我不拦着，只是据我所知，你体内的两种内力一属极阴一属极阳，若不能融合必经脉尽损而亡！”

　　追命大惊，止住了步子：“你怎么知道？”


第18章
　　梁啸魂笑而不语。追命指着他道：“你是苍涯前辈？”随即他又皱了眉头。据大师兄所说，苍涯隐居二十六年，现在至少也有四十多岁了吧，但眼前的白衣男子分明还未到而立之年。

　　“江湖上朋友给的称号，你可以叫我梁叔叔。”梁啸魂笑说。

　　追命诧异的瞪着他，黑漆漆的眼珠子仿佛要脱框而出，梁啸魂看着他的样子，竟忍不住微微失神。

　　他记得年少的时候也有这么一个人，经常用这种表情瞪他，看起来纯真无邪。但经历的事情多了，又隐隐带了一些沧桑，明明是两种相反的感觉，却在一个人的身上协调的很好。这个时候，他总想着逗逗那人。

　　只是，有多少，幽欢佳会，不过当时惘然罢了！

　　顾惜朝神色一冷，甩开追命的手便要离开，追命自是不让，两人便僵持着。追命软言软语道：“好惜朝，你便听我这一次，什么仇啊恨的还大过了天不成，到底还是自己的性命重要，你就别闹脾气了！”

　　顾惜朝想笑，苦笑。但是他现在不能露出一点凄苦的表情，因为梁啸魂在。

　　有些事，不欲为人知。没有亲身经历，谁又能理解谁的感受。

　　追命死死拖住顾惜朝，不让他离开。又对梁啸魂道：“前辈，拜托你救救惜朝。”

　　“我为何要救他？”梁啸魂笑的温柔如江南烟雨，仿佛对着茫茫烟水看到了往日缱绻，然而他口中吐出的话却是无情的。“我救了他对我有什么好处？”

　　“可是你对惜朝……”追命欲言又止，他对梁啸魂与顾惜朝的关系仍是一塌糊涂。

　　他们一定是认识的，还颇有渊源。梁啸魂对顾惜朝言语暧昧，顾惜朝对梁啸魂则恨之入骨，他们之间发生过什么事？

　　“你以为我待他亲厚――但你也看到他一副要啖我血肉的模样！”

　　“你怎样才肯救他？”

　　“够爽快！”梁啸魂看着追命，“那得看你付出什么样的代价。”

　　追命被他看的浑身发毛，觉得他的目光像一把锐利的刀，将他蔽体的衣物一片片割下，他的目光所及之处好像是虫子爬过一般，说不清道不明的难受。

　　追命几乎要退却了，但是还没等到他退却梁啸魂便移开了目光，这下，追命也不清楚他在看哪里。许久梁啸魂似乎回神一般，冲追命笑道：“你们的感情可真不错！”

　　追命一下子红了脸，呐呐的想说什么却被顾惜朝反手握住，厉声道：“我不要他救！我的死活不干任何人的事。”

　　追命心里一颤，手上便松了些，顾惜朝是真的动怒了，对他动怒了。

　　顾惜朝甩开他，他忍不住一个踉跄，顾惜朝却没有回头看他一眼。

　　顾惜朝没有离开，不是不想离开，而是有人不让他离开――梁啸魂挡住了他。

　　顾惜朝道：“我技不如人，自是无话可说，但也容不得你为所欲为！”

　　梁啸魂笑道：“九幽魔功，蚀火神功……你竟然都练了，没有暴毙而亡，还撑到此时，见到了我，是不是一种缘分？”

　　顾惜朝露出极讽刺的笑：“老天开眼，此时让我见你，想必是垂怜惜朝一生坎坷，让我还能有机会。”

　　“什么机会？”

　　“遇你――”顾惜朝一笑，凌厉带着杀伐：“杀你！”

　　“你方才试过，你杀不了我。”

　　“此时不行，自有来日。”

　　“你还有来日么？”梁啸魂笑道，“九幽魔功与蚀火神功岂是一个人同时练的，你当时不曾暴毙身亡，那是你的运气，或者……你用什么方法发泄了要灼烧脏腑的气血？”

　　顾惜朝与追命同时脸色一白，想起了鱼池子那日……顾惜朝神色一凛：“只要不死，我便杀你！”

　　“惜朝……”追命轻喊了他一声，心里却没底。他自是想劝顾惜朝不要和这人闹的太僵，可是他根本不知道他们之间的往事又从何劝起。

　　“我等你来杀！”梁啸魂突然沉声道：“恐怕我等得你却等不得！”

　　追命心中突的一跳，这正是他所担心的，指不定顾惜朝什么时候就……他不敢多想。不管惜朝和那人之间有过什么过往，他都希望他能好好活下去再做打算。

　　顾惜朝听到一声叹息，幽幽的，浅浅的，就像秋晚夜寒，下了一场细雨。

　　叹息是追命发出来的，他有些恍惚，可能他自己都不晓得发出了这么一声叹息。

　　他的眉宇间锁了深深的愁。

　　顾惜朝只觉得心里深处就这么抽痛了一下。他记得这个人曾经的欢乐，何时起，眉目间已满是情殇。

　　是自己变了他么？

　　他突然有些不忍，又不能放纵自己的不忍，他只有将“不忍”深埋心中，他只有撇开头不去看他。

　　哪怕他已动心，已动情。

　　但他现在最不能动的就是心就是情。心动情动便会心软便会犹豫，会有牵绊会有不舍，他不能不舍，从方应看给他的情报中知道苍涯就是梁啸魂时他便不能不舍。

　　他要杀了梁啸魂，势必杀了梁啸魂！他这一生所有的耻辱都因他而来，不杀他，怎能解心头之恨！

　　但他不是梁啸魂的对手，当年不是，现在亦差的远。

　　但他还可以拼，他的命已在黄泉边缘游走，就是拼了这一身剐也只是早一步晚一步的问题。

　　他知道苍涯便是梁啸魂之后便断了生路。他现在只有一条路能走――那就是死路。

　　可走上死路之前，他也要拉个垫背的！

　　也许今宵还是紫陌青门，明日已是雨魄云魂。他和追命都没有多少时间。有了这番认知，他便止不住想对追命好，这好之中带一点点恐慌和不安。他希望追命会记得他一点好，而不仅仅是伤害。但追命记得了又怎样，他早晚会离开的，到时候追命又该如何？

　　他偶尔会为他这么考虑一下，但不多时便抛之脑后。他要考虑的事情太多了――如何找到梁啸魂，如何接近梁啸魂，如何杀掉梁啸魂！

　　如今已遇见已接近，他却又想逃开。这样让他感觉离死亡又近了一步，没有人会想死，特别是一个心有所念的人。

　　顾惜朝亦不想死，如若他还有其他方法他也不会选择两败俱伤。

　　他的脑子里一时是与追命的温柔缱绻梦，一时便是对着梁啸魂的杀伐血腥。追命这幽幽一叹，乱了他的心。他有些失神，所以一时间没有注意到梁啸魂唇边一闪即逝的嘲笑，也没注意到他的接近。等他注意到的时候梁啸魂已制住了他的脉门。

　　“你想干什么！”追命比他更快的惊呼出声。腿已带着风声招呼向梁啸魂。

　　梁啸魂带着顾惜朝避开追命的袭击，一边道：“小娃娃，你不是要我救他么。”

　　“是让你救他，没让他杀他！”追命怒道。

　　“我并未杀他！”

　　“你制住惜朝干什么？”

　　“他不让我救，对不对？”梁啸魂看向怀里的人。

　　顾惜朝脉门被制，无法使力，只有带着杀意的眼怒瞪着梁啸魂。“对，我死也不会让你救！”

　　“可你不让我救你我偏救，你不想欠我我就偏让你欠着……你能奈我何！”梁啸魂笑的一脸得意。

　　真好看！追命惊叹。有些懵了。

　　被顾惜朝眼风一扫，当即回神――乖乖，搞错重点了，惜朝还在他手上呢！

　　顾惜朝道：“你救了我我也还是要杀你的！”

　　“我没让你不杀！”

　　“我不会因为你救我而留情，我知道，你也知道。哪怕你救了我我也不欠你！”顾惜朝冷笑。

　　梁啸魂听到顾惜朝这句话后，有一会儿没说话，他似乎是在思量些什么。然后他撇了撇嘴：“我知道你忘恩负义，我养你那么大你还不是吵着闹着要杀我。”

　　“哼，什么恩什么义！”顾惜朝怒道：“你也当真厚颜无耻！”

　　“谢谢夸奖，这句话早有人说过了！”梁啸魂满不在乎道。说着他便点了顾惜朝的穴。

　　将昏睡过去的顾惜朝扔给追命，抱怨道：“重死了，你背着，跟我走！”

　　追命暗啐了一声：什么嘛，奇奇怪怪的！

　　“有什么话别憋在心里，憋坏了难受！”梁啸魂凉凉的说。

　　追命撇了撇嘴：“那我问了你会回答么？”

　　“说说看。”梁啸魂饶有兴致的看着他。

　　“你是不是那种吃人吸血采阴补阳的老妖怪啊？”追命皱眉道：“你今年至少四十岁吧，怎么看起来像是二十多岁的样子？”

　　“我以为你会问我和惜朝什么关系。”

　　“那个，我先赶重要的问啊。”

　　“嗯……”梁啸魂看了看追命的脑袋，突然笑出声：“你还真是……”

　　“什么？”

　　“很像他……真的很像啊！”梁啸魂喃喃道，然后眼神又飘远了。魂飞天外了一般。

　　故人何在，烟水茫茫！

　　他想着什么？

　　他想了多久？

　　水风轻，月露冷，梁啸魂坐在船头，白衣翩翩，好似画中谪仙。只是这画意难懂。追命虽不懂，但也一时不忍出声打扰了这意境。

　　一直上了岸梁啸魂也没有起身的样子，追命等了好一会儿才唤他：“喂，那个谁，还走不走啊！”

　　梁啸魂冷冷看了他一眼，然后又似乎气不起来，打趣道：“方才可还客客气气的叫前辈呢，怎么我答应救他了你反而这么不知礼数，我可以随时反悔的。”

　　“喂，你答应救他又不是因为我！”追命不满，心中暗想道：那是因为你心理变态！

　　“不错，挺有自知之明！”

　　追命正准备背顾惜朝上岸，想起那次自己受了伤，他跟顾惜朝去客栈的事，便嘿嘿一笑，将顾惜朝抱在了怀中。

　　“小娃娃怎么笑的像偷了腥的猫儿，在动什么歪脑筋？”

　　“不关你的事――你还没回答我你是不是采阴补阳保持容颜不老呢，我凭什么要回答你！”

　　梁啸魂神色一动，又黯了下来。许久才道：“小娃娃想象力挺不错，不过确也和这采阴补阳脱不了关系。”

　　“你岂不是杀了很多人，然后吃掉？”追命吐吐舌头。

　　梁啸魂眯眼道：“谁告诉你人一定杀了才能吃！”

　　“那你是生吃？”追命瞪大了眼，暗想这人奇怪诡谲倒真不能用人的标准来评判。

　　“当然得生……吃……”梁啸魂笑的暧昧。

　　追命生生一寒，便脱口而出：“笑的跟狐狸精似的总没好事！”

　　“你说什么！”梁啸魂一惊，已捏住他的肩：“你再说一遍！”

　　“喂喂喂……干嘛啦，疼疼疼啊，放手……惜朝要掉下去了！”追命胡乱叫喊着，却不知这人又发了哪门子癫狂症。

　　梁啸魂颓然的放开，眼前好像又出现了那人的影像。

　　那人总爱痴痴的看着他，叫着“狐狸精公狐狸精”……若是，算了，再想什么也回不来了！


第19章
　　小桥，流水，人家。

　　追命跟着梁啸魂走到一处极清幽的院落，道：“这是你家么？”

　　梁啸魂笑而不语，让追命将顾惜朝放到榻上便拉了他出来，“小娃娃，还没有问你的名字呢。”

　　“我叫崔略商。”

　　“崔――略――商？”梁啸魂一挑眉道：“好雅致的名字，阿容可不像是如此雅致之人呢！”

　　“阿容？”追命疑惑了半晌方才道：“你是说我爹？”

　　这也不能怪他一时愚钝，毕竟他还没见过有人这么喊他爹的。而且他也没有办法把眼前这个笑动江南暖风的男子和自己那个落魄的父亲联想到一起。

　　“你认识我爹？”

　　“岂止认识！”梁啸魂笑着叹息了一声，似乎还有话说，却断了音。

　　追命觉得心里难受，就像高山流水听到一半突然断了弦似的。

　　他看着梁啸魂，期待他还说些什么，却见梁啸魂又不知看哪里了。心中暗念，这人干脆改名叫梁失魂算了！

　　岂止是认识啊！他爱他，梁啸魂爱崔唇容。

　　他向来我行我素，他要的只有崔唇容。为了讨他欢心，他丢下太平门，带着他来到这小小的院落，只希望他放开一切可以好好留在他身边，可他……居然还是从他身边逃开！该死的，他还是要逃开！哪怕他已经做了最大的让步。

　　“你好像很懊恼的样子，你在想什么？”

　　懊恼？是，他是懊恼的。但是后悔么？

　　不，不悔！

　　崔唇容自他身边逃开七年，哪怕回到他身边只是枯骨一具他也不后悔！

　　他只后悔没有牢牢绑住他让他逃了这七年。

　　这七年的每一天他都度日如年。

　　他每时每刻都在想，阿容现在做些什么？他不在自己身边还有谁能照顾好他？他为什么要逃开？他就那么在乎那件事，在乎到非要反抗自己？

　　“给我讲讲你爹的事吧。”

　　“我爹？”追命挠了挠头：“没什么好讲的吧，我爹也没做什么大事啊！”

　　“那就小事！”

　　追命想了许久道：“我爹在我很小的时候就死了，我记不太多……听娘说，她和爹原本是太平门的，后来因为内乱逃了出来，她和爹一直过着动荡的日子，有段时间平静过，那是在一个小渔村，娘怀了我……爹很爱喝酒，可是家里穷，没有多余的闲钱给他买酒喝，爹便出海打渔。但是我家的运气似乎都挺烂的，爹一直打不到鱼，打到的鱼也不够他买酒喝的，他每日里都喝的醉醺醺的，没钱就赊账，他的帐越赊越多，有人便找他算账，问他是不是欠揍；他干脆把自己灌得大醉，任由别人来打，反正醉乡路稳宜频到，此外不堪行：你打你的事，我醉我的酒……”

　　梁啸魂心中一紧，却道：“他若是自己回来……”

　　“什么？”追命纳闷道。

　　“没事！”梁啸魂叹了一声，他若是自己回来，自己必不会为难他的吧！可是他为什么那么倔强，一定要逼迫自己。

　　“后来我娘见爹被打又不还手，便看不过眼了，和他们打了一架，可是我娘那时候快要生我了，足下不稳，又被打了一拳，差点流产，所以我出身就先天不足。我爹总说，我大脑少根筋肯定就是因为那七苦神拳打的……其实我很聪明的说！”追命嘟嘴道。

　　梁啸魂看他的样子笑了笑，说：“傻傻的就挺好，我喜欢他傻傻的样子……那么聪明干什么呢，不是有句话说，聪明反被聪明误么！”

　　追命皱了皱眉，只觉得是鸡同鸭讲，答非所问，一时气闷便闭口不讲了。

　　梁啸魂却也没有要他继续讲下去，只是拿出了萧，一遍遍吹着那哀婉的曲子。

　　追命听的入了迷，他坐在石凳上撑着头，想起了那些年少的日子。

　　梁啸魂也在追忆往事。

　　他们都想起了故人。

　　不是同一个人的故人。

　　梁啸魂自然是在想崔唇容。追命却是在想顾惜朝。想起十六岁时遇到的，顾惜朝。那时候，他刚辞了县里的捕快一职，那时候，他还没有入诸葛门下，那时候，他武功还不太好，那时候，他也不穿白衣，那时候，他还不是追命……那时候，他遇到了顾惜朝。

　　彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

　　那是个极其温柔缱绻的夜，追命在明月楼举杯痛饮，看着歌女在杨柳围绕的高楼中翩翩起舞，在摇动绘有桃花的团扇时缓缓而歌，直到月落风定。

　　他喝着酒，看着美人。唇角有一丝苦一丝涩一抹笑意，笑意苍凉。

　　明月楼中的人是美人中的美人，明月楼中的酒是美酒中的美酒。追命爱酒爱美人，但此时来明月楼不是为酒更不是为美人。他是为仇人。

　　他的仇人叫梁坚乍，太平门第一杀手火烧天梁坚乍！

　　那时候他查到自己的母亲是死于中毒，顺藤摸瓜便查到了梁坚乍那里。他去县衙里告状，但官府怕太平门梁家的势力，拒不受理此案，说是年代久远无从查起。

　　反而梁坚乍知道了追命是梁初心的后人，便带了人势要斩草除根。追命在半月之内受到十次暗算，九次狙击，七次拦截。

　　那些杀手无孔不入，像牛皮糖一样甩都甩不掉。

　　少年时的追命满腔豪气斗志，明知山有虎，偏向虎山行。他知道梁坚乍到明月楼，于是他也到了明月楼。

　　他并不在明月楼内，他在明月楼上！

　　欲进明月楼必得一掷千金，但追命没钱，他只有坐在阁楼画角的墙头等着仇人来。

　　楼顶上的风很冷，追命猛灌了一口酒，揽紧了身上的粗布短衣。他撩开额前吹乱的发看着明月楼的笙歌艳舞。

　　云层蒙了月，起风了，带着杀气的风！

　　明月楼里歌女依然唱着歌：“新月又如眉。长笛谁教月下吹……”吴侬软语，咿咿呀呀的。舞女团扇轻摇，水袖轻摆，连楼外都是一阵阵的香风。

　　追命抬头看了看天色，然后出腿。这一腿便踢倒了墙角翻身而上的三名黑衣客和背后七枚飞蝗石。

　　梁坚乍从明月楼踱步而出：“你胆子倒是很大！”

　　“怎么说？”追命歪了歪头，显出少年该有的天真烂漫。

　　“明知道我要杀你还送上门给我杀！”

　　“我送上门可不是给你杀的。”追命笑道：“我是来杀你的！”

　　他话音未落便腾地跃起，长腿带着凌厉的风声侧踢，横扫，又连环三腿。他每一脚都踢像梁坚乍的脖子。

　　每一脚都中，但中的并不是梁坚乍的脖子，而是为梁坚乍挡住的黑衣客。

　　“追命三腿！”梁坚乍眯眼冷笑道：“太平门失传的追命三腿，你果然是那贱人的儿子！”

　　“你才贱人，你全家都是贱人！”追命说着便双腿交错着踢出，却猛然全身一软，竟直直坠落下去，跌在地面上，扬起一阵灰，背脊跌的剧痛。

　　追命试着动了一下，发现全身都是无力。追命怒瞪着那个笑的猖狂的男人：“卑鄙！”

　　“否则我为什么叫‘奸诈’，哈哈，小孩子，乖乖在家吃奶不好么，跑来和我斗――我今天倒是要看看你有几条命和我斗！”

　　明月楼里歌声依稀传来：“意欲梦佳期。梦里关山路不知。却待短书来破恨，应迟……”歌声到了尾音，慢慢慢慢的听不清晰，香风也渐渐淡了去。

　　“这一曲《南乡子》可还悦耳？”梁坚乍笑道：“这洗髓筋的香味也还好闻吧？”

　　见追命不答，梁坚乍的脸上浮起狠厉的神色：“我看洗了你的骨髓抽了你的筋你可还有命来对付我！”

　　他拿着剑接近追命，追命感到了一阵死意，让人发寒的死意。但他不怕，人活一世，仰不愧天，俯不愧地，他日管他碧落还是黄泉，他无愧于心。

　　只是不甘，他还不甘心。他还不知道他爹娘因何而死，当年太平门梁家到底发生了什么内乱，要把他们全家斩草除根。

　　风不定，追命感到一阵寒意，比死意还要深的寒意，寒意掩盖了死意。

　　他没有看梁坚乍刺向他的剑，他看着突然出现在梁坚乍身后的人。

　　那是一个少年，少见的卷发，宽大的青衫。月色透过云层露了出来，他像是踩着月华而来。他的身影虚幻鬼魅，对于当时的追命来说无疑是下界谪仙。

　　梁坚乍在追命眼里看到了迷蒙，看到了执剑的少年。他现在不能取命。他若取追命的命便保不了自己的命，当然还是自己的命重要。他回身斩向那个青衣的少年。他看了看少年那张脸，然后道：“你们是一伙的！”

　　青衣少年笑了笑，追命一时间不由呆住了，只觉得雨润云温，烟笼寒水月笼沙似的迷迷蒙蒙。他觉得他们一定是认识的，之前没遇见也许就是为了此次的遇见。少年的脸很是熟悉，他却一时想不起来。直到很久之后，他在湖边洗完脸，愣愣的瞪着湖水映照的那张脸突然想起了那个青衣的少年。

　　“我是顾惜朝――明月楼，顾惜朝！”少年笑说。少年的笑没有任何暖意，但追命就是觉得好看，像月光一样，清冷动人。

　　他叫顾惜朝，顾惜朝！追命那时便记住了这个名字。

　　梁坚乍一听这话便满脸死灰，喃喃道：“你，回来了。早知当日便不该留了后患，我知道你这样的人若不死总是要回来的，迟早的问题。”

　　“后悔无用！”顾惜朝冷笑，剑光如水一样泼过。

　　那梁坚乍杀不了人也脱不了身，那梁坚乍在太平门也是不可小觑的角色，在顾惜朝手中竟走不下十招便被一剑十八截，直到顾惜朝将追命抱到一边，那站着的梁坚乍方像未砌好的墙一般轰塌成十八块，血汹涌而出。

　　顾惜朝将追命放在墙角，拿出帕子擦拭着自己的剑，追命喊了他一声：“恩公！”

　　顾惜朝置若罔闻，将沾血的帕子扔掉，只说了一个字。

　　追命听清了，便皱了眉低了头无限幽怨一般。

　　追命总也忘不了顾惜朝对他说的第一句话，不，是第一个字――是“脏”！


第20章
　　顾惜朝说完那个字便离开了，看也未看追命一眼，每次追命想起来都有些委屈――我就那么不招人待见么。

　　那一幕在脑海里还很鲜活，但只有他一人记得而已。

　　自从那一晚与顾惜朝一别后，追命很努力的让自己看起来白白净净，拼命赚钱也只为了买件干净的衣裳。他爱上了白衣，他觉得白衣高洁，等下次那人见到的时候便不会说他脏了吧！不过也不知有没有再见的时候。

　　这人这般厉害，想必在江湖中也是很有名气的。追命四处打探顾惜朝，却无人知晓。他有些灰心，却更为好奇。要么顾惜朝真是江湖中籍籍无名之辈，要么就是知晓他的人全不在这世上。

　　想起他杀人的手法，追命打了个寒噤，他想，也许是后者。但是顾惜朝为什么放过了他――他也看到他杀人了！

　　后来他入了六扇门，公务繁忙，也就没多少时间打探顾惜朝的事。直到逆水寒引起那场千里追杀，他才又听到了顾惜朝的消息。

　　水浴青蟾，叶喧凉吹，已是晚间了。追命被梁啸魂拉着讲些往事，却有些心不在焉。这么晚了，怎么惜朝仍是没有动静，莫不是还未醒？定是这梁啸魂心存报复，下手也忒重了些。忍不住字里言间便对梁啸魂多了些怨怼。

　　“你倒是挺担心那小子，”梁啸魂冷哼：“就算他醒了也不会出来的，看你带他到我这儿，指不定怎么恼你！”

　　“那怎么办呢？”追命担忧的看着他，倒也是真担忧。

　　梁啸魂最见不得这张脸上露出抑郁的神情，当下戏谑道：“乖乖跟在梁叔叔身边，他自然不敢拿你怎样！”

　　追命不屑一顾的笑道：“那我宁愿被惜朝欺负。”

　　“臭小子真没良心！”

　　“说真的，你和惜朝有什么深仇大恨，他为什么要恼？”

　　“也没什么。”梁啸魂撇撇嘴，似真似假的说：“惜朝从小跟着我长大的，可是我一介书生，家徒四壁，惜朝十三岁那年家里揭不开锅了便把惜朝卖了呗……”

　　追命掀了掀唇角露出个鄙视的表情，一听就知道是假的，不讲便不讲，谁还稀罕了不成！可是……他真的挺稀罕！

　　追命听不到自己想听的，也不陪梁啸魂在此吹凉风，便道：“前辈，我先告辞了――睡觉去！”

　　“睡觉？”梁啸魂挑眉高声道：“如此星辰如此夜，有我这等翩翩佳公子聆听你的怨诉，你居然要去睡觉？”

　　“我哪有什么怨诉，不都是你逼我讲的！就我娘露了一手之后便被人知道是太平门的，然后被追杀，我爹带着我逃亡，不久也死于非命……这些破事我都跟你讲了好几遍，你听的不厌我还口渴呢！”

　　梁啸魂的脸色不豫：“你自小和你爹历尽苦难，被你说来就这么几句话……倒真是像呢！只是不知，到底是多情还是……无情？”

　　梁啸魂像是被风迷了眼，微微垂了头去，频频眨了眨双眼。

　　追命吐舌道：“我不是无情，无情是我师兄！”

　　望着追命的背影，梁啸魂有些恍惚。豆蔻梢头旧恨，十年梦，屈指堪惊。而他和他，又岂止十年……有多少年了，久到他都快忘了最初的相识，都快忘了酒醉后他说的“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”

　　但却又不是真的忘记，只是……恍惚了，二十六年匆匆而过。曾以为，分开一时半刻都会生不如死，但，他离开他，已二十六年！阿容阿容，你可知，思君不易，思君不易啊！

　　春末了，院子里的花也开始凋落。单衣伫立，小帘窗户。顾惜朝站在窗前，看着院子里的落花，看着白衣匆匆而来，看着他，直接就从窗子外翻了进来！

　　顾惜朝只觉得额上青筋直跳，倒是乱了他伤春悲秋的心境。“你不会从门那边走么？”

　　“这边比较快嘛！”追命赦然笑道，却一点不觉得自己有错。“你没事了么？”

　　“没什么事！”

　　“你不怪我么？”

　　“你怕我怪你，为什么还带我来？”顾惜朝挑眉。

　　“只要能救你，我情愿你怪我好了！”追命垂下头。

　　“我明白，所以不曾怪你。”顾惜朝笑道，“只怕你也阻止不了那个人！”

　　追命一听这话，便松了口气，走到桌边倒水喝。陪着那梁啸魂念叨了一天，真是渴到嗓子冒烟，来来去去也不过就那么几件事，那梁啸魂却不厌其烦的问。

　　听他叫爹“阿容”，莫不是他们是好朋友？

　　而且，这人也是姓梁，和太平门一定也脱不了干系。说不定当年的事他也知道些许。

　　追命十六岁那年查到自己的母亲是死于中毒，顺藤摸瓜之下便查到是太平门梁坚乍指示人在鱼腹藏了下三滥何家的毒，自己也是在追踪梁坚乍的时候遇到了……顾惜朝。他想爹的死一定也没有那么简单，死就死，还死的那么诡异。居然喝酒时被杯子哽死，说不定他爹都想破土而出重新找个体面一点的死法。虽然明知不对劲，但还是什么都没查出来。

　　有时候也想问问顾惜朝，是否记得杭州明月楼下救过的少年。但也仅限于想而已，他从没想过要付诸实践，或者说，是不敢付诸实践。

　　难道他要说，“呀惜朝你还记不记得你在杭州明月楼下救过一个少年啊……”顾惜朝若想不起来，他也只是徒惹伤心，若想起了指不定还凉凉的说一句“你就是那脏兮兮的家伙”。打死他都不要再听到别人说他脏！

　　“我醒来没看到你。”顾惜朝轻轻说。他在追命面前坐下，往他空空的茶杯里又添置了些茶。

　　追命捧着杯子支吾道：“我陪苍涯前辈闲聊了些时候。”

　　“哦……”顾惜朝拖长了尾音，突然捏住追命的下颚，将他的脸扭向自己，“以后少接近他！”

　　“我只是……”

　　“没有只是！”

　　“可是……”

　　“更没有可是！”顾惜朝阴沉了双眸堵住了追命的唇。

　　他舔着追命的唇瓣，有淡淡的茶香，和以往的感觉不同。

　　他轻啄了一下又离开，柔柔道：“我也是为你好。”

　　“嗯！”追命乖顺的点头。被顾惜朝拉到床前，一下子红了脸，呐呐道：“惜朝，你，你……又内伤复发了么？”

　　顾惜朝的手自他纯白色外袍的开襟中滑至腰际，在他耳畔低语：“怎么，内伤不发作便碰你不得？”

　　温热的气息拂在脸上，又痒又麻。一抹嫣红宛如朝霞升上脸颊，追命忙扣住顾惜朝作乱的手，在他手腕上拭了拭，发现他内息平稳，并无错乱的迹象，这才松了口气。

　　只是一口气未吐完便又生生憋了口气――顾惜朝又堵住了他的唇！

　　一瞬间他也不知道是该推开他还是放软了身子去应承。明知不对，为何还深迷其中不愿醒来。

　　顾惜朝将追命压至床榻，追命便顺着他躺了下去，既不愿醒，那便不醒好了。只要和他在一起，又何必管是醒是梦！

　　月光透过窗子洒进来，似雾非雾，似烟非烟。

　　轻吻着自己的青衫男子，也温柔的那般不真实。

　　追命开启了唇齿，迎着他的舌一起共醉。

　　青衫白衫被交织着剥落，扔至床边。顾惜朝解下小帘勾，放下轻纱帐，覆在追命身上，相拥着在汴绣酥塌里沉浮。

　　一点残红欲尽，他们仍只是赤裸着身子缠绵拥吻。顾惜朝只是捧了追命的脸细细碎碎的落下轻柔的吻，并不多做什么，许久，他轻喘着伏在追命身上，拥住他，喑哑的说：“追命，抱我！”

　　追命一时间连脚趾甲都抽痛了一下，愣愣道：“你说什么？”似乎突然反应过来一般，追命猛然借着腿力一翻，双手卡在顾惜朝的腰上：“这可是你说的哦！”

　　顾惜朝感受着追命在他腰间蠢蠢欲动的手指，脸上一阵红一阵白，恼怒不已，低吼：“你在想什么！”

　　追命被顾惜朝一凶，顿感委屈，乖乖从顾惜朝身上翻下来，将自己埋在被子里：“不是你说的么……”

　　顾惜朝掀开被子，将追命捞出来，提起追命的手臂勾搭在自己肩上，故作凶恶道：“不许动，就这样！”

　　原来是这种――抱！追命泄气，却还是乖乖搂紧了顾惜朝。

　　顾惜朝看着他气闷的表情，不由有些好笑，钳住他的下颚晃了晃道：“怎么，不想雌伏？”

　　追命嘟了唇作不屑状：“谁想啊！”

　　“但对象是我，所以愿意的吧？”顾惜朝轻轻的诱哄。

　　追命下意识就想拒绝，但看到顾惜朝温润如玉的脸便不动了，凝眸处，仿佛千里清秋。这样美好的人啊！追命痴痴点头，道：“好看！”

　　见顾惜朝有些狡诈的笑出来才反应到自己做了什么，一时间恼恨的恨不得咬断自己的舌头。这就是传说中的色诱啊！明明是两张相差无几的脸，为什么别人的就这么有韵味，真是百看不厌！

　　追命突然伸出一根指头。

　　“嗯？”顾惜朝挑眉以示询问。

　　追命认真道：“我可不可以亲你一下？就一下！”

　　“不可以！”顾惜朝沉下脸。

　　追命心头沮丧，正想问为什么，却见顾惜朝又笑道：“你可以多亲几下。”

　　追命咬牙恨道：又被耍！随之毫不客气的啃上了顾惜朝的嘴。

　　顾惜朝任他胡来，微微露了笑，这一笑，笑到眼底深处，却又飘飘忽忽。

　　无论怎么冷，他还可以抱着他取暖。可是这温暖，他求得起么？若可以，又能长久么？

　　顾惜朝抱着追命，仿佛不是肌肤与肌肤之间的相贴，而是心与心的触碰。

　　他想起了一些往事，往事苍凉。

　　他想起了那年的冬，那年的雪，那年的明月楼！


第21章
　　顾惜朝是将近傍晚时分醒来的，在这个房间里醒来他便止不住回忆。他有想过回这里，但不为入住，只为杀人！

　　这里的摆设仍然没有变，他自然不会天真的以为是梁啸魂在怀念他，事实上，在他十三岁离开这里以前，这里的摆设也从未变过。

　　自他记事以来，他便住在这“忆容居”，这方圆数里也只有他和梁啸魂两人居住。他幼时曾以为他和梁啸魂是父子，但梁啸魂只让他唤“叔叔”。

　　梁啸魂自他幼时便让他文修武练，他也极为刻苦。文成武德，举一反三。但梁啸魂从未夸奖过他，他想也许自己还没有做到最好，所以他更努力，只为大人一句肯定，但是――没有！

　　梁啸魂对他一直不冷不淡的，到他七岁那年，突然性情大变，一时对他极好，只恨不能摘了天上星辰送与他，一时又对他极坏，哪怕是剥皮拆骨也难解其恨似的。

　　有次他不小心摔坏了房里的一个酒壶，梁啸魂看到后竟也顾不得平日里亭亭清绝的形象，跪在地上将那碎片一点一点捡起来，放在托盘里，然后带着顾惜朝去了院子。

　　顾惜朝那时候是个八岁的小小少年，粉雕玉琢似的脸变的惨白，他看不清梁啸魂的表情。

　　梁啸魂在院子里的石凳上坐下，把托盘放在了地上，对顾惜朝微笑，波痕清浅。

　　梁啸魂把顾惜朝抱到膝上坐下，手指缠绕着他卷曲的发，捏了捏他粉嘟嘟的脸道：“惜朝，你可知道这酒壶代表什么吗？”

　　顾惜朝怯生生的摇了摇头。

　　梁啸魂道：“你当然不知道，当然不知道……还有谁知道，有谁知道？”

　　他的声音很低，顾惜朝几乎听不清楚，却坐在他腿上动也不敢动。

　　“往日缱绻，终了无凭据……”

　　梁啸魂猛然盯住顾惜朝，目光怨毒，似乎要将他生吃一般。顾惜朝小小的身子瑟瑟发抖。

　　梁啸魂随之又笑了，温和好似江南烟雨。他一把扯下顾惜朝的裤子，“你且记得今日之事！”

　　“不要，叔叔，呜呜……我再也不敢了……”可怜小小孩童吓的面无人色。

　　“若不好好罚你，他日又得忘了！”梁啸魂冷哼一声，将顾惜朝自腋下托起，又放倒地上，钳住他的身子便往下压。

　　顾惜朝死死撑住梁啸魂的腿哭喊：“叔叔，我知道错了……”

　　“你且说错在何处？”

　　“我不该调皮，不该打破酒壶。”

　　“错，你并非错在此处，你只是错在……不该是他儿子！”梁啸魂冷哼一声，手下用了劲便压得顾惜朝往下一跪。

　　“啊――”顾惜朝一声惨叫，清亮的声音几乎要破空穿出云层，这一声喊，便连哭的力气也没有了。

　　小小的顾惜朝膝盖正被压在托盘中，碎片上，梁啸魂一使劲，碎片扎的更深。顷刻间，白嫩嫩的腿上便染了血……小小的孩子哪里懂得抑制，哭的喉管都仿佛要裂了开来。

　　“哭什么！”梁啸魂扯着他卷卷的发往后一扯，竟是恨不得将头皮扯下来一般。顾惜朝的脸被拉得向上扬起，正看到梁啸魂似笑非笑的俊颜，心里生生一寒，吓得连哭都不敢再哭，只是抽噎着。梁啸魂却猛地一巴掌打下来，粉白的脸立刻充了血，肿的老高。

　　“给我好好跪着，没我的吩咐不准起来！”梁啸魂拂袖而去。

　　顾惜朝看着膝盖间血肉模糊，又被梁啸魂吓的不敢高声哭喊，有一下没一下的抽着。

　　自然是不能站起来的，除却梁啸魂的吩咐不说，小顾惜朝只觉得腿上一动便是钻心的痛，软软的只能跪坐在地上，让那些碎片卡在膝盖里。伤口不能愈合，血只得不停的流，那托盘里一层底竟满满的都是血。

　　血染湿了衣裳的下摆，直印染到腰部。

　　小孩子也撑不得许多时日，没过两个时辰，顾惜朝便晕了过去。

　　醒来的时候，伤口仍是一片狼藉，只是睡在了床上。

　　梁啸魂在床边看着他，摸了摸他的头，给他理了一下杂乱的卷发，笑道：“醒了？”

　　顾惜朝只吓得往里面缩。梁啸魂却也不管，递给他一把小刀，“自己把这些碎片挖出来，药和绷带我都放在了桌子上。”

　　顾惜朝背过手去，死命摇着头，不敢接那小刀。

　　梁啸魂脸色一沉：“你自己不来，莫非要我帮你――我可不敢保证是不是一个不小心就剔下你的腿骨来。”

　　顾惜朝只得哆哆嗦嗦接下小刀。看着自己血肉模糊的膝盖，却怎么也不敢下刀。毕竟还只是一个八岁的孩子。

　　梁啸魂取出半湿的毛巾给顾惜朝擦了伤口附近的血迹，笑道：“乖孩子，自己来。”

　　顾惜朝脸色青白的摇头，嗫嚅道：“叔叔，可不可以不要。”

　　“可以啊！”梁啸魂笑说，突然出手覆上顾惜朝的膝盖狠狠一捏：“你一刻不挖便让它这么裂着口子流着血，直到死！”

　　伤口裂开来，像无数张狰狞的小口，吸取所有的勇气和力量。

　　屋里的灯光有些黯淡，烛影摇晃，明灭不定，刀锋在烛火映射下闪着寒光。顾惜朝蜷着肉呼呼的小腿，颤抖着拿起刀，顺着伤口的裂缝插进去，冰凉的刀片贴上血肉，寒意直透骨髓。顾惜朝抬起小脸看了看一脸淡然的梁啸魂，眼一闭，心一横，瓷片带着血肉飞溅……豆大的汗珠和泪水滑落，卷卷的发被打湿贴在肿高的脸颊上。

　　顾惜朝盯着自己手中小刀上淋漓的鲜血，钻心蚀骨的痛从膝盖传遍全身，头中似乎有什么钻进去挤压一般，眼前一黑便昏了过去。

　　梁啸魂用冷水将他泼醒：“才挑出一块，这膝盖上这么多的碎片可得早日弄出了才行，叔叔可不希望你变了残疾。”

　　顾惜朝不再看他，哀求无用又何必哀求，徒添笑料而已。

　　顾惜朝一刀一刀，割开皮肉，将浸血的碎片一一取出，然后上了药。不知昏死过去多少次，血染红了汴锦绣塌。

　　他在床上躺了一个多月才能下床走路。他记得，那年，他是八岁的小小少年。

　　后来有一次，他觉得窗前的画屏挡了阳光，便向旁移了些，那次几乎被梁啸魂生生折磨死，他才知道，原来这房间里的东西是不能动的。

　　十三岁的那个严冬，杭州下了雪。

　　梁啸魂取出梅树下埋的酒，用红泥小火炉慢慢温了，叫来顾惜朝一起对饮。

　　他看着满园落花轻轻笑：“小唇秀靥今在否？”

　　“……”顾惜朝只是陪他坐着，不说话也不喝酒。在与梁啸魂的相处中，他已经越来越不喜说话。至于酒，他也不爱喝酒。

　　梁啸魂看了顾惜朝手边动也未动的酒杯，执杯闻了一下：“这倒是稀奇，如此好酒，你却不尝，倒不似他那嗜酒如命的个性……可是，还是像的，有那么一点像的……”

　　顾惜朝轻蹙了眉，他听梁啸魂说过很多次“他”，他的童年便在“他”的影响中度过，但“他”是谁？又和他有何关系？梁啸魂说了那么多次的“他”是否是同一个人？

　　绿酒初尝人易醉。梁啸魂醉了。顾惜朝不知道他是真醉还是假醉。直到他被梁啸魂压在雪地里扯破了身上的衣，他奋力挣扎着想：他是醉了吧！

　　梁啸魂堵住他的唇舌，眼神那么亮那么亮，亮的不像是醉酒的人。

　　顾惜朝咬破了梁啸魂的唇，他的嘴角挂着血妖异的笑，猛然扯起顾惜朝的头发拖到石凳上：“阿容，你为何叛我！”

　　顾惜朝在他眼里看到了痛苦，这痛苦他看了十几年，已不新鲜但依旧神秘。

　　梁啸魂时常会对他说一些事，却又不像对他说似的，更像是自言自语一般。他听了这么多年，也还是没有理清。

　　“我是顾惜朝！”

　　他记得当时他的语气很冷定，表情也波澜不兴，但是他心里是怕的――他一直怕梁啸魂的。

　　梁啸魂眯眼看了他一会子，突然笑道：“我知道你是顾惜朝，你的表情太清俊了，倒是不像他，只有骨子里那股倔强还是像的。”

　　原来他不过是想在他身上找另一个人的影子。

　　那人只怕早已不在，否则以梁啸魂的手段必不能轻易放了那人去。

　　“你这样做没有任何意义。”顾惜朝冷冷道。

　　“还容不到你来教训我！”梁啸魂脸色一变，便扇了顾惜朝一耳光。他只觉得耳朵嗡嗡作响，一时间什么都听不到了。

　　梁啸魂打了他这一耳光，终究也没有继续做下去，只是卸下他四肢关节让他躺在这冰天雪地中。

　　那一晚的月色是极美的，也是极寒的。映着冰雪，洒下清辉。

　　他看着那轮月，不曾闭眼。

　　他知道自己不能闭眼，他不能死，他心中有怨！就算是死，也不得瞑目！

　　顾惜朝衣裳破败，内力被封，只得感受这一阵一阵刺骨的寒意。时间长了，倒也不觉得有多难受――他已经完全失去了知觉，人也木了。

　　次日早，梁啸魂起来看到他，道：“你倒是倔强！”

　　“……”顾惜朝已说不出话，只是撑着最后一丝神智瞪着他。

　　“也罢，我就看你究竟有多倔强！”梁啸魂将顾惜朝抱回房间，未管他身上一片冷湿便仍在床上，盖上被子出了门。“好好养着吧，以后可就没这等机会了。”

　　顾惜朝心里惶惶不安，那时，他也不过是个半大的孩子而已。

　　没过两天，顾惜朝便明白了梁啸魂的意思。他找来了梁坚乍。

　　“他也算是太平门的外戚，你好好整治整治他，别让他坏了规矩！”梁啸魂对梁坚乍说。

　　梁坚乍带走他，他没有回头看梁啸魂一眼。

　　他想，离开便离开吧……那时，他只是气梁啸魂，但并不恨他。毕竟是梁啸魂带大他的，他对他的好他都记着，对他的坏，也只当是他偿了这养育之恩吧。

　　真正开始恨一个人的时候是进了明月楼。

　　那时候，离开“忆容居”不过几日，他身上依旧发着烧，虚的很，腿脚都软绵绵的，使不上力。好在内力都在慢慢恢复，他也确信自己并没有废。

　　梁坚乍引他上明月楼。那一日，雨雪霏霏的天气突然转了晴，他看着春色满室，没有违抗。只是重重说了句：“你且记住――明月楼！顾惜朝！”


第22章
　　江湖上都传言顾惜朝冷血无情，两面三刀，但他也曾经天真烂漫过。饶是梁啸魂对他再坏，他想也许是自己做的不够好，只要自己做的好一点，再好一点，梁叔叔就会对他好的。但这一切在明月楼里完全破灭。

　　他和梁坚乍穿过一个觥筹交错倚栏卖笑的地方，后院倒是清静，只是偶尔有人经过。

　　他见到一个紫衣华服的青年，青年在舞剑，仿佛在一泓明月里跳跃。他看到了长天净，绛河清浅，皓月婵娟。那人的名字叫秦明月，秦时明月汉时关的秦明月。

　　秦明月看到他和梁坚乍，抱剑在怀，打量着他，就像打量着一件货物。

　　“梁老板，就是这个？”

　　“是。”

　　“货色倒是不错。”

　　“你随便开个价。”

　　紫衣青年笑了笑，风光霁月。“梁老板竟然也做起这皮肉生意了。”

　　“主上吩咐，位人下首，也是无法。”

　　“我明白了――梁老板想必也是不缺这一两银钱了，二十两意思一下吧。”

　　梁坚乍眯眼笑的一脸小人：“他今日便是这明月楼的人了，秦公子可得用心调教了才行。”

　　顾惜朝这才知道，梁啸魂竟是要把他卖到这青楼里以色侍人。他只是冷冷说：“你且记住――明月楼！顾惜朝！”

　　顾惜朝说这句话的时候神情甚至有些淡然，他也没有看任何人，但在场的两人都觉得有股弥漫的杀意，似乎在少年眼中他们只是不必放在眼里的死人。秦明月愣了一瞬便笑开了，只道了三声：“好！”

　　梁坚乍那时眼中是闪过杀意的，他觉得顾惜朝此时若是不死，必是养虎为患。日后也证明了他此时的感知是对的。

　　梁坚乍离去，他几乎感觉到自己是在逃亡。在少年杀人的目光在仓皇逃亡！

　　秦明月将他带到一个轻纱摇曳的房间里，让他服下了一颗乌黑的药丸。

　　“这是绝杀，进了明月楼便得服下这药，定期会给解药。”

　　顾惜朝不说话，只是倔强的看着秦明月。

　　“倒是个倔强的孩子，这明月楼当然也是容得下倔强，只是倔强是要付出代价的！”

　　秦明月给他把脉：“居然还有些武艺，只是身子骨弱了些――脱下衣服。”

　　顾惜朝神色一凛，后退了一步。

　　秦明月冷眼看着他，伸手去拉他。

　　顾惜朝不怕，反倒是上前一步，嘴角也露出了笑意。他掏出袖中的短刀，所有的力量积蓄到这一刻爆发，以雷霆万钧之势狠狠一刀刺出。

　　刀刺向秦明月的心脏。

　　猛然，刀不再动，顾惜朝不再动，秦明月不再动！

　　一切静止了。

　　秦明月的手指夹住了小小的刀身，任顾惜朝再怎么使力也只是进不得，退不得。

　　少年的脸憋的通红。

　　秦明月突然笑了：“小小年纪身手倒是不错！”

　　话未毕，秦明月便出手点了少年身上十多处大穴，孱弱的少年止不住脸色发青。更让他悲愤的是秦明月开始解他的衣服，神色甚为轻佻。

　　“畜生，放开我！”

　　“说的不错，”秦明月在顾惜朝的脸上狠狠甩上一巴掌：“进了这明月楼你可千万别把自己当人看，就当自己是畜生！”

　　顾惜朝嘴角挂了血迹，还是神色恨恨的瞪着秦明月。

　　“这个表情倒是不错，可以挑起人的征服欲望。”秦明月说这句话的时候已经挑开了顾惜朝的里衣。

　　他摸着顾惜朝光滑的皮肤，轻轻笑着，但是一双凤眼里没有一点笑意。他看顾惜朝的样子像是看一支笔一件衣一件货物。“资质不错！”

　　秦明月将顾惜朝丢在榻上：“今日且好生休息了吧。”

　　“对了，”他在门外探头：“我还没告诉你这绝杀的药性吧，其实也没什么，只是三月一发作，若得不到解药，到时候身上疼痒起来，可是连畜生都不如，一口一口撕咬下自己的皮肉……”

　　顾惜朝浑身僵硬的躺在软榻上却哪里睡得着，半夜里穴道都自动解开了可他也还是一动不动。冬夜里着实寒的紧，冷的顾惜朝跟个冰人一般。可是心里的寒让他忘了身上的寒。

　　次日风寒自然又加重了些。

　　秦明月差人来带他他也反抗不得。

　　看到秦明月时他轻颤了一下，随之又冷定了下来。

　　秦明月指着一个空位对他说：“坐下吧。”

　　他看了看，都是和他差不多大的孩子，他旁边的是个一脸英气的红衣少年，红衣少年冲他吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　他坐下后，前面的女孩子捶了捶他的桌子，趾高气昂的说：“小白脸，你叫什么？”

　　顾惜朝瞪了她一眼，没说话。

　　红衣少年拉着他坐下：“她叫胡蝶梦，就是这德行，别和她一般见识。”

　　他对这个喜欢笑的少年有好感。

　　原来在这明月楼无论以前会些什么还是什么都不会，都是要按照这明月楼安排的课程学习的。歌舞乐器文章诗词，刀枪棍棒十八般武艺，比他在梁啸魂身边学的还要广。

　　他学的很快，这些他在梁啸魂身边就多半学过。

　　秦明月很注重对气质的培养，顾惜朝对此很不屑一顾，外表再怎么清高，训练出来还不是被人压的。

　　那一年的冬特别长，特别冷。

　　是不是真的冷他已经忘记了，总记得那种冷此后埋在了骨子里，怎么也除不掉。

　　秦明月将他扔在夜半飘雪的阑干看侯馆残梅。

　　红衣少年悄悄窜到他的身旁，抱了他一个满怀。

　　“我今年十四岁了，你呢？”

　　看着少年的笑脸他下意识答：“我十三。”

　　“我才是十三！”少年昂着头道。

　　“你不是说你十四岁？”

　　“我的名字叫十三。”

　　顾惜朝忍不住失笑。这是他进明月楼第一次笑。

　　少年道：“你笑的样子真好看。”

　　你也是！可是顾惜朝没说。

　　他没想过那么快就看不到那张笑脸。

　　他在明月楼过了一段炼狱般的日子，那些日子里的耻辱他都不想提及。

　　秦明月让他学习媚术，想他堂堂一个男子，凭什么去学习那些服侍男子的手段。他每每反抗，秦明月便变着法子折磨他。

　　但秦明月压不挎他想飞之心。他向往的是楼外的那方天空。

　　十三从来都不劝他，只是他受了伤会偷偷带着药来看他。

　　顾惜朝从来都不推辞，他知道每次十三来一次回去便被秦明月折磨的不成人形。

　　“你不想离开这儿么？”他问十三。

　　十三笑的飞扬：“人不能与天斗，既来之，则安之。”

　　十三喝了一口酒，他是个爱喝酒的人，顾惜朝依稀记得。

　　“人定胜天！”顾惜朝轻轻说，但是语气坚定。

　　顾惜朝逃了，但是逃不出！被抓回来的时候几乎打断双腿。他这才知道明月楼不是普通的秦楼楚馆，这里的打手个个身怀绝技，以他的身手竟无异于以卵击石。

　　可能是他太倔强，秦明月都有些挫败。

　　那段时间明月楼来了个中年汉子，似乎是受了伤，秦明月整日里在那个男人身边晃悠，也没时间来炮制他。那个男人叫关时汉，秦时明月汉时关的关时汉。

　　关时汉看到少年的眼神，只说：“他不适合这儿，跟着我吧！”

　　秦明月也没反对。

　　关时汉告诉他他们都属于秦时明月汉时关，这是一个情报杀手组织，秦明月负责情报，他负责杀人。明月楼培训的无论是贩夫走卒还是名妓小官都只是为了杀人套取情报，而相思阁的杀手则负责执行。

　　顾惜朝松了一口气，只要不让他以色侍人做什么都好。

　　十三提了酒来给他送行，他不喜欢喝酒，可他喝了很多。

　　“我早知道你在这里待不长的。”十三笑道。

　　“那么你呢？”

　　“我很好啊！”十三笑的飞扬。

　　他一直觉得十三适合朝欢暮宴的生活，只是他不该是卖笑的那个。

　　“你为什么总是笑？”

　　“因为我的笑不值钱。”

　　他和十三喝到很晚，喝的很醉。

　　那是他当杀手学习的第一件事――不能醉！

　　因为醉，他忘了明月楼是个极危险的地方；因为醉，他感到关时汉身上的煞气已经迟了；因为醉，他只能眼睁睁看着十三被打飞出去而自己被关时汉制住却无力反抗。

　　“一个杀手要随时保持清醒，让偷袭你的人无从下手！”

　　“我明日才去相思阁！”

　　“你要杀的人若是在秦楼楚馆寻欢作乐你便得在那里候着，你杀的人要是在街边要饭你就得在街上堵着，你杀人的时候是杀手，你哪怕在床上翻云覆雨也还是杀手！杀手就是杀手，不因时间地点而变。”

　　顾惜朝一时间无语，低了头，不去看那双凌厉的可以杀人的眼睛。

　　关时汉将雪地里的十三提上来，扔在顾惜朝面前：“还没死，明日里带了一起去。”

　　顾惜朝猜不透关时汉的用意。倒是十三轻笑了一下：“拖你的福，我也可以出去了！”

　　关时汉将他和十三带到相思阁后就没怎么管他。他们两人像是被隔绝了一般。十三倒是乐的悠闲，每日里有吃有喝，还不必倚栏卖笑。可越是平静顾惜朝便越感到危险。


第23章
　　那日下着小雪，小楼轻寒，十三喝了一点酒，高声唱着歌：“烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且凭缳红倚翠，风流事，平生畅。青春都一晌。忍把浮名，换了低吟浅唱……”

　　十三的歌声很好听，可顾惜朝没心思听。他满脑子都是关时汉的用意。

　　午后关时汉唤了他和十三到雪地里，关时汉从雪地里抽出一把匕首，抛在他和十三的面前。

　　“一个绝顶的杀手，并不是说要无情，你可以有情，亲情爱情知音之情……只是一切需从利益出发，最不能有的就是没用的真情！今日我要做的便是断了你们的情――你们二人，今日只有一人能活下来！”

　　顾惜朝没有动，他这一生没有认识什么朋友，就只有梁啸魂这一个叔叔，还喜怒无常。十三是第一个对他好的人，他怎么可以杀。

　　十三看了他一眼，捡起雪地上的匕首。冲他笑了一下，依然飞扬。“对不起，惜朝……”

　　顾惜朝闭了眼，他不想看到唯一的好朋友为了生存而杀他。但是他不死十三便不能活，所以――他只能闭了眼等死。

　　北风刮在脸上更冷了些，他仿佛闻到血腥味。

　　突然听到一声惨呼，他睁开眼，愕然看到摔倒在地上的十三和一脸阴骘的关时汉。十三的颈子上有一道伤口，流着血，艳红的，在白雪地上竟然有种凄艳的美。

　　“没用的东西！这匕首要染血，也是对手的血。”

　　顾惜朝猛然明白，原来十三竟是要自杀给他生机。

　　关时汉拉过顾惜朝：“你可看到了，这些真情只能将自己推入死地！”

　　十三依旧只是笑：“我总是信，世上是有真情在的。”

　　顾惜朝觉得眼眶有些热。关时汉冷笑一声：“我原是打算给你们个痛快，现在却变了法子。顾惜朝，看来在你心目中，他还是占有很大份量――你需要亲手断了这情。一个杀手不需要有牵绊。”

　　关时汉把顾惜朝推向十三，“捡起地上的匕首！”

　　顾惜朝只是伏在十三的身旁，看着他颈间的血迹，觉得这红那么刺眼。

　　关时汉也没有催促，道：“了断一段情的最好方法莫过于让那段情亲手摧毁，你杀他一次若不能摧毁，那就十次，十次不行就百次。”关时汉蹲在他面前，拍了拍十三的脸，将匕首塞到顾惜朝手中：“这张脸倒是大有用处，你今日就亲手剥下这皮！”

　　顾惜朝的手一抖，下意识就要放开手中的匕首。实在是太冷了，那匕首的丝丝寒意直窜到骨子里。顾惜朝恍然觉得自己满手都是血。

　　关时汉捏紧他的手，在十三的脸上比划，却不曾划下去。

　　顾惜朝满手的汗浸湿了刀柄，十三的脸也被寒意逼得发白，却还是从额角淌下汗。

　　“这张脸倒是漂亮，划破了实在可惜！”关时汉道，“顾惜朝，你便剥了这张皮下来吧！”

　　“不！”顾惜朝拼命摇着头。

　　十三咬牙恨声道：“关时汉你这个变态！”

　　关时汉冷硬的脸上终于浮现一丝笑意：“我从不跟死人争执，许你逞些口舌之快又有何妨――放心，我会对你这张皮物尽其用的。如今正好是冬日严寒，血流缓慢，若手法快些，可是血都不会流出一滴。只需将这人埋进了雪堆，用这把冰冷的匕首在头顶划开一个十字形的口子，再缓缓注入水银，人在剧痛奇痒之下只想找个口子冲将出去，啊――正好头顶就有个现成的口子，却还哪里顾得了这么多，这副皮囊不要也罢，跳出的可就只是白花花的肉，且别说这水银覆身难以流血，就是流，也该叫这冰雪冻结不可……而且呢，人不会马上死去，我可以让人备了好酒好菜让二位饯别一番，不知二位以为然否？”

　　这一番话说来，只把两个少年吓得面无人色。

　　在冰雪中浸过的匕首冰冷到极致反而有种灼痛的感觉。

　　顾惜朝只觉得手被烧的化了骨，成了灰，不在这天地之间。

　　“你既下不了手，我也不逼你！”关时汉叹气说道。他放开顾惜朝的手，揉了揉他的头发，表情诚恳，仿佛慈父一般。

　　顾惜朝几乎就信了他，但只是几乎，他明白关时汉是个什么样的人――他是个杀人比吃饭还频繁的杀手。于关时汉来说，他可以不吃不喝，却不可以不见血不杀人！

　　果然，不一会儿他便唤来一对劲装短打孔武有力的汉子，他将顾惜朝拉到一边坐下，指了指托盘里的银壶和匕首，“我让你自己选。”

　　顾惜朝尚不明白关时汉的意思，却见有人撕了十三的红衣，他惊呼一声，立刻有人压住他的双肩不让他前进一步。满眼玉雪残红断，顾惜朝只觉得心痛难当。

　　那些汉子将十三压制住，他闭了眼不忍看，却听的更为清楚。

　　细密的呻吟，惊恐的哭喊，粗重的喘息……跗骨之蛆一般，啃食着他的心，甩不掉，怎么也甩不掉！

　　“惜朝，杀了我，求你……杀了我……”

　　他听到凄厉的哭喊，睁眼便看到十三惊恐到扭曲的容颜，他以为他只会飞扬的笑。

　　血从十三的下体流出浸染了大片雪地，鲜红的刺目。

　　自己肯定是做了恶梦，可是梦境这样真实。风雪中飘扬的红衣像极了孤坟冢上在月华下绽放的彼岸花，开的那般凄艳绝望。

　　“我答应！”他听到自己的声音。

　　顾惜朝瞪着少年在雪地里挣扎的赤裸身躯，目眦欲裂。“你叫他们滚，快滚！”

　　关时汉摆了摆手，那些人便如来时一样迅捷消失的无影无踪，只留下少年赤裸的身躯和污秽的下体提醒方才发生了什么。顾惜朝将少年搂在怀中，泪无声滑下，咸咸的，好陌生的味道――从八岁那年，他就未曾哭过了。

　　“别哭啊，惜朝。”十三虚弱的笑着。

　　“嗯，我不哭！”顾惜朝想擦干泪，岂知泪又悄悄滴落。

　　十三叹了一口气：“惜朝，我和你不一样，我们都是命运多舛的人，可是……呵，我没有惜朝那么勇敢，既然命里……如此，便只有认命了，惜朝，原谅，原谅我自私，若这样的一生结束在你手上，也没有什么不好……我，谢谢你……”

　　顾惜朝已记不清是怎样行尸走肉的用双手刨开雪刨开土将十三掩埋至脖颈，是怎样颤抖着双手用匕首划开他的头皮，是怎样从伤口灌入水银，是怎样亲眼目睹皮肉分离的一幕……唯一记得的便只有那张飞扬的笑脸和一句慢慢凝结的“原谅我”！

　　肉体跳出皮囊果真没有马上气绝，顾惜朝跌坐在地上一动不动，仿佛失了神魂。关时汉竟让人牵出饿了好几天的藏獒，将它们放出去。

　　“你……”顾惜朝气得直发抖，“他已经死了！”

　　“所以喂狗也没关系了，要懂得物尽其用！”

　　顾惜朝被关时汉拖到一旁看着，才一闭眼便被关时汉大力甩了一巴掌，他只是偏了头，口角流出血迹，却并未感到一丝疼痛――他早已冻得麻木了！

　　“没用的东西！你给我睁开眼好好看着。你要舍得，有舍才有得，今日若舍不了这些没用的东西，我保你明日就死在了这里，你还想有出人头地的一天，你所受的屈辱不想讨回来？”

　　顾惜朝生生一震，是，他怎能忘了在明月楼受的那些屈辱。他日他都得还了去。

　　他看着那白花花的肉体被撕碎，鲜血乱溅，内脏也被撕咬的一干二净。他挣开关时汉，开始吐，不停的吐。直到吐出胆汁，夹杂着血迹的胆汁。还是忍不住恶心的感觉，只想把这所见所闻都一并吐了去。

　　他恨恨盯着关时汉，仿佛要化成了利剑将关时汉捅个千疮百孔。

　　关时汉无比悠闲的说：“有杀气！很好，一个杀手就该有杀气，可是你要懂得藏匿你的杀气，特别是在对手比自己强的时候就更要隐藏……你这一暴露，可知我为了不养虎为患可以随手杀了你？”

　　“你以为一个杀手好当么？”关时汉道，“别人以为杀手不过是杀尽一切碍着自己的人，可是当杀手也得有规矩有技巧的――顾惜朝，你是个人才，我花了心思培养你，你可别教我失望！”

　　关时汉遣他回楼子里休息，他大病了一场，总也不见好。夜夜梦魇缠身――十三飞扬的笑脸，飞扬的红衣，转瞬就变成了恶鬼修罗要取他的命，他挣扎反抗却只是越陷越深。

　　南楼雪尽，他总是一个人看着东窗凝白，他不敢睡，一点响动便能醒来。倒也亏了他警醒，他看到了十三，大红衣裳的十三，面无表情的十三。

　　十三手执短刀向他走来，他感到了杀气，无法隐藏的杀气。

　　他有些怔忪，又是恶梦么？

　　直到刀锋离他近到几乎没有距离的时候，他才知道不是梦。

　　他没能躲开那一刀，那一刀砍在他的手臂上，他皱了眉：“十三，你可是来索命的？”

　　十三没有答话，一刀快比一刀。无甚招式，有的只是杀杀杀杀杀！势必杀了他顾惜朝。

　　他恍然想起关时汉的话――“了断一段情的最好方法莫过于让那段情亲手摧毁，你杀他一次若不能摧毁，那就十次，十次不行就百次。”

　　是关时汉在逼他！

　　眼前这人不是十三，不过是披了十三的皮囊。

　　他心里清楚，可他一时间还是不忍心下手。

　　但他不得不出手，刀砍至他的胸腹。他面临着死亡，反而燃起了无比的斗志――他要活，要好好活！要让曾折辱过他的人个个不得好死！

　　他反击，利落的反击。他抄起贴身的小刀，贴了上去。

　　这兵器可谓一寸长一寸强，一寸短自是一寸险，可是相隔甚近反倒是让他的短兵器可以灵活发挥。

　　刀身刺进那人小腹时他有些恍然――他又杀了十三一次。

　　他慢慢不再做恶梦，他睡的时间越来越少。每晚关时汉都派人易容成十三的样子来偷袭他，让他杀十三十遍百遍，他从最先的恐慌到下手毫不容情。

　　他甚至可以对着十三那张死人脸笑了，睡着了梦里也没了十三血淋淋的样子。

　　“顾惜朝，你很有天份！”关时汉赞扬道。

　　“我会杀了你！”他说这句话时很平静，已没有当时的愤懑杀气。

　　关时汉笑道：“一个杀手有杀机很正常，可是你为什么杀我？若是为了仇恨则大可不必。一个杀手杀人不是为情，而是为利。杀我，对你有利，你便可以处心积虑步步为营的来杀我，若有百害而无一利，那你杀我不过逞了一时之快，有何用？”

　　顾惜朝淡然道：“一个后辈想超越前辈，总是无可厚非的。”

　　“哈哈，好，我就等着你来杀！”关时汉说着脸色一变，狠狠捏住顾惜朝的肩，发出骨骼移位的声音，“你如今还超越不了我就得好好听话――明日，你便随我去见见你几位教练吧！”


第24章
　　“我在明月楼查过，你在剑术，腿法，暗器方面比较有天赋，可是你的腿多次受伤，失了力道，只能修习些轻灵的轻功了。给你挑选的几位教练在江湖上有的很有名，有的籍籍无名，但你不能看轻，得虚心受教，有本事却无名气的人才最最可怕，让人防不胜防。”

　　关时汉给他找了三个教练，一个叫顾小白，以内力和暗器见长，一个是“午夜惊魂”吴子夜，以剑术见长，还有一个是以轻功见长的“浮生若梦”孟若芙。

　　他最先见到的是顾小白。顾小白约莫二十出头，长的很白很白，像是一种被漂洗过褪了色的苍白，一双掉高的狐狸眼显出慧黠和诡谲。

　　“你叫顾惜朝？”顾小白问他。

　　“正是！”顾惜朝不卑不亢。

　　“我们也算是本家。”顾小白笑了一下，有些阴森的感觉。

　　本家？顾惜朝不置可否。他也不知道自己是不是姓顾，他不知道自己的父母是谁，只是梁啸魂这么叫他就这么应着。

　　顾小白的绝技是神哭小斧，小斧一出，鬼神夜哭。

　　顾小白露了这么一手，顾惜朝对他甚为尊敬，学的也很认真。

　　“这神哭小斧专破高手罡气，所谓柔能克刚，修习的也自然是阴柔的内力，你身子虚，恐怕一时受不了我门内功的阴寒。”

　　为了修习好内力，顾惜朝在三九天里将自己埋在冰雪里，全身的毛发都结了一层冰霜他也不起身，直到全身都受了寒，冻到麻木才开始按照顾小白给他的内功心法修习。

　　春如过隙，一去无际。

　　转眼冬去春归燕，春去残红乱。到了夏日，顾惜朝的身体也是极寒的，脸色也越发苍白，倒和那顾小白差不了多少。他常常在夜深露重时冻的瑟瑟发抖，身子也结了霜。但顾小白并不给他休息的时间，他要学的太多了。

　　顾小白将混杂的绿豆和红豆倒在托盘里，拿两个盘子给顾惜朝。在香炉点上一根香。香气往往有催眠的作用，顾惜朝需克制着昏睡的欲望在一炷香的时间内将托盘里的红豆和绿豆区分开来，并且不能错。

　　顾小白起床的时候，顾惜朝在夹豆子。

　　顾小白吃饭的时候，顾惜朝在夹豆子。

　　顾小白睡觉的时候，顾惜朝还在夹豆子。

　　他本来冻的麻木的手被筷子磨的红肿，破了皮，流了血，他还在不停的夹豆子。

　　直到他可以在一炷香的时间将红豆和绿豆区分开。并且完全不错。

　　顾小白说是为了练习他的眼力腕力精准度敏捷度，别看这夹豆子是小事，做起来可是大有学问。

　　顾惜朝自然承认这大有学问，他也丝毫不敢怠慢，常常是夹一整天，夹的眼睛也蒙了，手也酸了，连内息都不稳了顾小白才放他休息一会儿，吃点残羹冷炙便继续。

　　但是这远远不够，神哭小斧需趁对手防不胜防的时候一击得手。他的精准度敏捷度和力度远远不够。

　　顾小白扔给他一把剑，让他将满盘的豆子抛向空中，在落地之前将红豆全部劈成两半。若劈不完就得不停的练，若不慎劈中了绿色的豆子，便得把劈开的绿色豆子吃进去。

　　这绿色的豆子并非吃的绿豆，而劈开后的绿色豆子更是剧毒。吃下后就像是谁用刀子在身上一刀一刀剐一般，只是这剐的不是皮肉而是内脏。

　　顾惜朝没少受这种苦，到他能做到这些的时候，顾小白给他一柄银质的小斧，“你可以出师了。”

　　他从未直接教过顾惜朝如何用神哭小斧，但顾惜朝什么都没说，将小斧放入小布包里，拜别顾小白，回到关时汉那里。

　　关时汉给他找的第二个教练是吴子夜。吴子夜是个杀手，专门在午夜杀人，所以道上人称“午夜惊魂”。

　　他不直接教顾惜朝剑法，而是和顾惜朝搏斗，让顾惜朝在战斗中领会剑招。

　　在和顾小白学习的时候顾惜朝对剑法也修习过一些。那时候劈豆子给他奠定了很好的基础。

　　吴子夜的剑招诡谲多变，顾惜朝只有以不变应万变，渐渐创出自己的绝招。

　　吴子夜每天并不教顾惜朝练剑，他是个极懒的人。每天让顾惜朝劈柴做饭洗衣服。他则自己捡个干净的地方睡一觉。

　　顾惜朝用神哭小斧劈柴，劈的柴越多，他的神哭小斧就越娴熟。

　　他的功力日益精进，神哭小斧一出风云诡谲鬼神夜哭。

　　顾惜朝劈柴的时候，吴子夜在睡觉。

　　顾惜朝做饭的时候，吴子夜在睡觉。

　　顾惜朝洗衣服的时候，吴子夜还在睡觉。

　　除了一日三餐，他都在睡觉。

　　顾惜朝睡觉的时候，吴子夜便不睡了。他开始教顾惜朝练剑。顾惜朝往往睡不上几分钟便被吴子夜的剑气惊醒。他开始学会随时睡着随时醒来，一点响动都瞒不过他。

　　最开始的时候，顾惜朝经常被吴子夜在身上这边戳个窟窿，那边划个几道。而且也不给他治伤。

　　“杀手除了杀人，只有被杀。这些伤算的了什么，你若这都挺不过，进了相思林死的第一个就是你！”

　　那是他第一次听说相思林。

　　顾惜朝气急的时候总想用神哭小斧劈了他，但是他忍。并非杀不了，只是他认为剑客就该死在剑下！他要让吴子夜死的服气，就该让他死在自己擅长的剑术下。

　　顾惜朝开始很拼命的练剑。砍柴的时候，他用树枝练剑，洗衣服的时候，他用水凝结成剑。做为一个剑手，并不只是要练有形的剑。

　　他写字的时候，只写一个字，那就是――“剑”！

　　下棋的时候，他也把满盘的棋摆成一个“剑”字。

　　他随时都在练剑――虽然手上无剑。

　　吴子夜每天晚上都找他战斗一次，他开始了解吴子夜的剑招，比他本人更了解。他不仅学了吴子夜的剑招，更在与他搏斗之中自创了能对付他的各种招数。直到吴子夜出了绝招。他的绝招就是“子夜惊魂”。在子夜时候一剑惊魂。

　　顾惜朝不怕，相反，他很期待。吴子夜用普通的剑招已经奈何不了他，他需要更强的对决来提炼自己。

　　那日他在灯前给吴子夜缝补被挑破的外袍，那是件素白的袍子，白的泛着淡淡的蓝。顾惜朝缝补的极认真，但是灯影微一晃动时他还是有所察觉。就在他一眨眼的当儿，吴子夜破窗而入。泛蓝的剑尖直指顾惜朝的脖子。

　　“你下毒？”顾惜朝大惊失色。

　　吴子夜冷笑一声：“你要记得，你是个剑手，但更是个杀手，只要杀得了想杀之人，不论用什么手段！”

　　顾惜朝微笑：“我本敬你是个好剑手，看来今日不必了――不过我还是会让你死在剑下。”

　　“好狂妄的小子！亮剑吧！”吴子夜嗤笑。

　　顾惜朝微微低下头，咬断连在衣襟上的线，用拇指和食指夹住绣花针道：“这就是我的剑！”

　　吴子夜冷笑道：“你可别怪我欺负你！”语未必他便发出一剑。

　　顾惜朝侧身疾闪，复又前倾，手法极快的穿针引线。那枚细小的绣花针被他击入吴子夜体内。

　　小小的一枚针，若不淬毒根本起不了多大伤害，吴子夜正欲出剑攻击，却猛然一怔，不可思议的死死盯着顾惜朝：“破体无形剑气，你居然……会……破体无形剑气，不可能……”

　　血从他的口中狂涌而出，顾惜朝了然，那绣花针带入的剑气只怕早已从内到外将他的身体割开，吴子夜，必死！

　　“没有什么不可能！”顾惜朝得意笑道：“这还得多亏了你，我才能堪破这实体之剑。”

　　吴子夜缓缓倒下，顾惜朝拿起烛台边素白的衣，俯身披在吴子夜身上：“我可是连孝衣都给你缝好了！”

　　原本该死去的吴子夜突然跃地而起，一剑刺向顾惜朝。饶是顾惜朝躲的再快，也被划上了一道。他立刻反击，劈手夺过吴子夜的剑，剑带着凌厉的风声刺向吴子夜。

　　吴子夜虽然没死，但确实受了重伤，躲不开迅捷的顾惜朝，便被戳了个透明窟窿。顾惜朝手腕一翻，在他的左胸绞出大块血肉，才惊讶的发现他的心脏并不在那个位置。便在右胸补上一剑。补完这一剑，他犹不甘心，用吴子夜的十六路剑招在他身上使了个遍。

　　全身一阵抽痛，他才猛然想起那剑是淬过毒的，不敢大意，忙运功逼毒。

　　这毒却比他想的要厉害的多，他痛死过去。

　　醒来的时候已经回到了相思阁。

　　是关时汉在照料他。

　　“你杀了吴子夜？”关时汉面无表情的问。

　　顾惜朝冷然看着他：“他已经没有利用价值。”

　　关时汉失笑，突然捏住顾惜朝的脸，柔嫩的肉被牙齿磨破，血水顺着被迫捏开的口流出。顾惜朝几乎以为自己的牙齿也要被捏碎的时候，关时汉终于放开了他，冷冷道：“你可真是一匹狼！”

　　顾惜朝牵着带着血的嘴角嘲讽道：“你不正是希望这样？”

　　关时汉轻笑一下：“那你学到了他的所有么？”

　　“我学的东西比他教的要多。”顾惜朝傲然道。包括最后一刻，他知道，杀人要除根，一定要让他死绝死透。

　　关时汉无限慈爱一般的揉揉顾惜朝卷卷的发，道：“一个月后，相思林开，那时候你死你活我可就管不着了，所以你的时间不多。你明日就去和孟若芙学轻功，她一向心狠，你挺不挺的过，学不学的成，学成了能不能出相思林，都只能看你的造化。”

　　后事不管，前事迷茫。顾惜朝无可抑制的感到了冷意。他在关时汉的眼中看到了幸灾乐祸。


第25章
　　孟若芙是个极美的女子，浮生若梦，她美的像个梦。只是这秦时明月汉时关哪有什么美梦，若梦，也只是恶梦罢了。

　　他被孟若芙带到一片荆棘林里，孟若芙指着荆棘林的小屋说：“以后的一个月，你就要住在这里了。”

　　他的时间不多，孟若芙也不管他的伤，她将顾惜朝带到一个打满梅花桩的地方，“你看到这两头的水缸了么？”

　　顾惜朝不是瞎子，自然看到了。他还看到梅花桩之中插满刀刃，闪着凛然的光。

　　“这缸里一头是有水的，一头是无水的，你刚来，我也不难为你，便每天将这水挑了在梅花桩上走过去，把另一个缸填满，如此往复，若你不练，或者练不好，我也不会惩罚你。”

　　顾惜朝有些诧异的看她。

　　孟若芙温柔的一笑，温柔如梦，也只是梦。

　　“我听关时汉说起过你，你的资质很好，本领很强也很聪明。两年前我也训练过一个很强的人，他很骄傲，他认为杀手是杀人而不是被杀，是追命而不是逃命，可是天外有天，他进相思林不到一个月就被相思林众杀手联合杀掉……”

　　孟若芙不说了，只是含笑看着顾惜朝。

　　顾惜朝明白她的意思，开始埋头苦练。敌手也有可能是朋友，朋友却不可能永远是朋友。学习轻功不是为逃命，更是为保命，追命！

　　他每天光着脚丫子挑着比自己还要重一些的大水桶在梅花桩上走。梅花桩并不光滑，有很多细小的毛刺，顾惜朝每天晚上洗脚的时候，就会又疼又痒，只想撕破了这张皮将肉也挠出来。

　　为了避免被那些毛刺扎进脚板里，他尽量避免让脚接触到梅花桩。过了几日，竟发现好了很多。

　　孟若芙每日边抚琴边看顾惜朝练习，她看着顾惜朝的身法，有些惊奇，道：“你倒是聪明，叫你踩着梅花桩本是为了让你的身形稳些，你竟可以同时训练自身轻灵度，这轻功说来说去不过就是轻，稳，快，倒是省了不少事。”

　　没过多久，孟若芙便开始训练顾惜朝的速度，身法和轻灵度。顾惜朝全天休息的时间不超过两个时辰，其他时间都在荆棘林里跑步，跳飞天之舞。

　　他并不愿意，可孟若芙说这样进步最快。

　　他自然也明白些，所以也不反抗。要做人上人必得吃尽苦中苦。

　　一个人有信念时，就会自然而然的朝这个信念去努力，不管有多苦，都有信念支撑。

　　顾惜朝有信念，他的信念就是超越，报复！靠着这个信念他很刻苦，原本就天资聪颖的他学的更快更精。孟若芙的身法，他只用了两天就完全学会，不论是入门的一飞冲天，一鸣惊人还是最复杂的浮萍渡江，浮光掠影，他使起来都像模像样的。青衣飘飘，乍看下，竟好似下界谪仙。

　　身法再漂亮都只是看相，若没有速度，就好比金絮其外败絮其中。

　　孟若芙训练顾惜朝的速度时手法很残酷，她在顾惜朝身上涂了特殊的香料，并点了顾惜朝的几处穴道，封了他的内力，也收了他的小斧和剑。她让顾惜朝在荆棘丛林里奔跑，放藏獒循着顾惜朝身上独有的香气追赶，若顾惜朝稍微慢点，便被凶恶的藏獒撕的粉碎。

　　顾惜朝只有不停的跑，拼命的跑，被荆棘划伤也管不了许多。

　　他身上的伤口越来越多，随着剧烈的奔跑血迅速流了出来，更激起藏獒的兽性。

　　他跑了两个多时辰，跑到全身乏力，眼冒金星，可他不能停。

　　伴随着一声凶恶的嘶吼，一只藏獒朝他扑过来。顾惜朝抄起贴身的短刀一个后仰，在藏獒跃起的同时利落的刺进藏獒的喉管，撕拉开一条大口子，腥热的血扑了满面。

　　顾惜朝严阵以待，他此刻有武不能用，只能摆出肉搏战的架势。他只身一人，一柄不足手长的短刀，竟将近十只凶猛的藏獒杀的只剩一只。只是他的力气也用尽了，那短刀只卡住了藏獒的牙齿。小腿传来剧痛――方才他一时不敌，竟被那藏獒咬到，为了脱身，他只有手起刀落割下自己小腿上的一块肉。那藏獒越逼越近，此刻唯一可以用来防身的小刀也派不上用场，他看着藏獒口中滴滴答答的血一阵嫌恶，猛然放下手中的小刀，扭过那只藏獒的脖子便一口咬下，直到口里传来血腥味，他立刻用尽力气狠狠揪起狗头上的毛，向上拉扯，一口咬住藏獒的大动脉。

　　“呸！”他吐着口中的血，在荒地里躺了一晚上。

　　次日，他才带着满身的血腥回到小屋。

　　孟若芙让他回屋换了衣裳。“不管你是跑过了，还是杀了那些畜生，你没死，那都证明你有本事，可是――你的速度毕竟还是不过关。”孟若芙看了看顾惜朝纤长的身子：“少年人，正是长身体的时候，骨骼若长的好了，将来练功也是大有好处的。你可不能随我，每天青菜萝卜的过日子。”

　　“食能果腹便可。”顾惜朝低声道。

　　孟若芙将一块肉扔到顾惜朝面前，笑说：“自己烤了来吃――算是对你这次不能过关的惩罚。”

　　顾惜朝脸色微变，看着那块被洗净的肉，分明是自己被那藏獒咬到的小腿肉。

　　他看了孟若芙一眼，面无表情的将肉提了出去，生火烤了，又回到孟若芙面前，一口一口吃下去，然后冷定的看着孟若芙，说不出的嘲弄。

　　孟若芙错愕之下只觉得愤怒，冷笑道：“你现在想杀了我吧？以前也有个少年想杀我，我也给他机会，但他怎么也追不上我，破不了我的身法，没本事就不要想做成任何事！”

　　顾惜朝出得门去，踩灭了火堆，在湖边洗净手，探到喉管里，直到吐出胃酸胆汁方才罢休。

　　余下来的日子他每天都在练习速度，一个人在逆境之中，要想求得生存，就要有一些非常手段，消极等待是不行的。顾惜朝每日制定了自己的练习计划，他不等孟若芙吩咐便开始自行练习，当然，孟若芙要他练的时候他也不再练，他需要适当的休息来保持体力。

　　直到一个月即将期满的时候，孟若芙说要试试他这段时间的成果。

　　“你在我这里学习的是轻功，自然，我要看的也只是你的轻功，你若没胆量试炼。那你尽早离开这回相思阁，我不会拦你。”

　　顾惜朝牵着唇角微笑，微微冷笑：“我接受试炼！”相思阁还有关时汉，他可不愿被关时汉看轻了去。

　　孟若芙牵来一匹健壮的骏马，将顾惜朝的双手用铁链捆住，将铁链的另一头系在马背上。“等一下我会让这匹马受惊在荆棘林飞跑，你须得跟上这千里马的速度同时又要灵活的避开丛林的荆棘，否则，受了苦那也只是你自己的事。”

　　“我知道！”顾惜朝淡淡答道，“开始吧。”

　　孟若芙突然一刀刺向马屁股，受惊的马立刻撒开蹄子向前狂奔。与此同时，顾惜朝也迈开长腿随之奔跑。

　　只是这荆棘林本就高低不平，又荆棘丛生，顾惜朝双手被缚无法保持平衡，一向灵活的顾惜朝竟也觉得有些局促。

　　马奔跑的速度不减反增，顾惜朝的额角渐渐出了汗，气息也颇有些粗重。

　　又是一个高坡，骏马扬起前蹄飞掠过去，竟将顾惜朝带着摔倒在地。马却没有丝毫停下来的意思，拖着顾惜朝的荆棘林里横冲直撞。

　　长满硬刺的荆棘一遍遍刺进顾惜朝的胸腹，四肢，又被一条条拖拉出来，带着刺目的血。

　　疼！全身都被粗长的硬刺刺了个遍，密密麻麻的疼。

　　顾惜朝只觉得眼前一阵昏黑，意识也渐渐模糊，但是不能这样，他不能就这么放弃，他还不能死，他心中有仇有怨有恨，他不能死！

　　顾惜朝扭动着拉紧的双手，反手挽住铁链，他看见不远处有棵横木，他要把握时机。

　　当骏马跨过横木的时候，顾惜朝死死压住铁链，不至于因马的腾飞而撞上横木。在一瞬之间，他双手撑住横木向上一跃，这一跃竟结合了十八种身法，当顾惜朝轻飘飘落在马背上时，竟没让狂野的骏马高声嘶鸣。

　　他现在只需撑住，等到骏马无力的时候他就赢了。

　　离开丛林的那一天，他对孟若芙说：“我们来比试一场吧，你先走，我数十声再去追赶你。”

　　“你追不到我！”孟若芙自负的笑。

　　“我一定追得到，因为我要杀了你！”

　　“那就看你的本事好了！”孟若芙说完便如离弦的箭冲刺出去，她一下子落在三十丈开外，中间竟不曾让脚落地。

　　时限一到，顾惜朝就开始追赶，他失踪距离孟若芙三丈左右。饶是如此，也让孟若芙无法轻视。

　　孟若芙注重的是身法，而顾惜朝更注重速度。当孟若芙落在他手上时，脸色竟已惨然如死灰。

　　“你怕了么？”顾惜朝笑问。

　　“人的一生谁不曾败过一两次，我怕什么。”孟若芙轻笑。

　　“可是你的落败之时便是你死亡之日，你还不怕么？”

　　孟若芙脸色白了白，竟闭起嘴不再说话。她已被顾惜朝所制，现在说什么也是多余。

　　“你这双腿倒是很有用。”顾惜朝脱下她的鞋袜：“如果这双腿废掉会怎么样呢？”

　　“你最好让我死绝死透！”孟若芙咬牙道。

　　“这个你不用担心，不过在你死透之前我会让你好好享受的。”顾惜朝邪魅的笑着。

　　他在一旁架起锅，倒入油和铁砂慢慢加热，直到冒起浓浓的烟。他舀起一勺铁砂，摇头惋惜道：“倒可惜了这双玉腿！”说着他便将滚热的铁砂倒在孟若芙纤白的脚踝上。听着孟若芙的惨呼，他笑道：“这就受不了了？可还早着呢！”

　　他拿出锋利的小刀，刺着孟若芙的脚踝，道：“疼不疼？”

　　他心里是清楚的，只怕那里连骨头都烫熟，却还怎么会疼，要疼也比不上方才那一刻的疼，除非剔骨。他猛然一刀切下孟若芙的脚踝，递到她唇边：“你便尝尝自己的味道如何？”

　　“你……”孟若芙虚弱的惊呼，满眼的惨然。

　　顾惜朝冷笑道：“我不过是以其人之道还治其人之身罢了！”

　　他将滚热的铁砂滴在孟若芙腿上各处，却不触及她的上身。伤不了五脏，一时半会也死不了，只是痛的直教人求生不得求死不能，还要食自己的肉，心里更是倍受煎熬。

　　顾惜朝自脚踝处慢慢向上，才不过小腿，那孟若芙竟生生吓死。

　　顾惜朝冷笑片刻，一刀挖出她的心扔在油锅里头也不回的走了。

　　这不是他第一次杀人，却是他第一次以这么残酷的手法杀人。心里不觉得恶心，竟有种嗜血的快感。他想也许他的天性便是嗜血的！


第26章
　　他在相思林一年，近百人只剩下他和胡蝶梦以及“风流人散，后会无期”柳天君。

　　所有的血腥残酷都深埋在记忆里变成琥珀。

　　他开始四处杀人，不论是仁义满江湖的侠之大者还是沽名钓誉的伪君子、卑鄙龌龊的真小人，或者是达官显贵。杀手只认钱，不认人。只要有人买他就杀。

　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。他们只能往，或者死，不能退。他们的生活除了杀戮还是杀戮。

　　他杀了关时汉，那一年，他十五岁。然后他受到秦明月的必杀令。

　　他逃了一年，杀了一年，直到胡蝶梦来追杀他。

　　“十三是不是你杀的？”

　　他有些错愕，记忆里的十三已有些模糊，沉睡的记忆被唤醒，伤口被撕裂，他没有说话。

　　胡蝶梦动手了。胡蝶梦动手的一刻他也清醒了，他也动手。鲜血飞溅，他和胡蝶梦相视一眼，看着脚下的尸体。

　　“你没有杀我，为什么？”

　　胡蝶梦对他一笑，“因为我们是一类人。”

　　顾惜朝恍然似有所悟：“你方才杀了秦时明月汉时关的人。”

　　“所以我们的时间不多。”

　　他和胡蝶梦联手杀了秦明月，找到“绝杀”的解药，然后他彻底脱离秦时明月汉时关。

　　江湖上没有人认识他，见过他杀人的都已经死了，但有一次例外。

　　他在明月楼狙杀梁坚乍。夜凉似水，明月如银，月华为尘世披上一层华裳。他看着梁坚乍与一个少年打斗，在梁坚乍得意忘形给予最致命的一击。

　　他看不清少年的颜容，只记得那双黑白分明的大眼睛望着他，满满的清澈，他心底竟有些暖暖的舍不得毁灭。将少年抱到墙角，只是不想他沾到血腥的污浊。

　　他用帕子细细擦了剑上的血迹，看着帕子染上梁坚乍的血，说不出的恶心，不由皱了眉，说了声“脏”！

　　恰好看到那少年怯怯叫了声“恩公”然后迅速垮下脸的委屈表情，忍不住勾起唇角，露出淡如月华的笑。

　　他没有去找梁啸魂，他知道自己还不是梁啸魂的对手。

　　少年时的他，已沧桑历尽。一路杀戮与血腥让他觉得单调乏味，以他的本事，大可以换另一种活法。

　　他去参加科举，并中了探花。只是后来说他出身娼籍，罢了他的功名。

　　顾惜朝觉得好笑，他自己都不知道爹娘为谁，怎么就凭空多出一个青楼名妓的娘。但他没有辩解，他不愿有人拿他的往事做文章，更不愿在这诡谲官场待下去。

　　黑暗，腐朽，靡乱他已经受够了！

　　他博览兵书战法，四载成书，又辗转四年投书，都得不到赏识。他去投军，只做个小卒，想谋个职位带兵打仗，却因为出身低微没有出头之日。

　　遇到傅晚晴那年，他已二十有四，早过了荒唐的少年岁月。可他初萌情意，这些年压抑的紧了一下子爆发竟深得连他自己也觉得吃惊，可他不管，他要给那个女子最好的，哪怕覆了这天下。

　　可终归只是尘归尘土归土。

　　然后，他遇到了追命。

　　顾惜朝闭着眼，却未曾睡着，自然知道追命轻吻了他的眉心唇角又陷入他的臂弯睡去。

　　这样一晃，就去了半辈子，他得到了什么？

　　看着追命酣然睡颜，他突然想，就这么抓紧了，抓紧了不放手，有他在身边，就是好的。

　　突然紧紧箍紧追命的腰，狠狠吻在他的唇上。

　　“嗯？”追命迷迷糊糊的回应他，直到顾惜朝脱掉他唯一的亵裤他才惊愕的睁开眼。“惜朝你在做什么？”

　　“做刚才没做完的事。”顾惜朝冲他笑笑。

　　追命一向抵抗不了顾惜朝的笑，此时也不例外。但他却不知道如何是好。他和顾惜朝有几次不算情事的情事，都是他在被迫的情况下承受。

　　“放心，都交给我，”顾惜朝吻着他的耳廓低语：“你相信我么？”

　　追命笑着点头。最苦最痛时，他也没放弃过相信他。他从不喜欢扭捏作态，既然相信，既然喜欢，大方承认也没什么要紧的。

　　顾惜朝抚摸着他的背脊，光滑细致而富有骨感，流水般流畅的腰线。他揉搓着追命身上的敏感点，看着他身上渐渐浮起薄红，笑言：“雾雨轻娆美人背……”

　　“顾惜朝！”追命恼怒的瞪着他，努力摆出一副凶人的样子，却被满脸的红晕出卖，怎么看都像是含娇带嗔。“你……你要做就做，哪这么多废话！”

　　顾惜朝轻笑一下：“如此不耐，已经等不及了？”

　　语毕便封了追命的唇，也封住了追命想要辩解的话。

　　他这一吻，倒是极其怜惜的。隐隐探询，似乎要求证什么。他只是专注于这一吻，并不急切的去上下其手。交换着口中的津液，似乎交换着携手一生的誓言。他几乎用了膜拜的姿势。

　　喜欢的人心里所想的，谁能忽视？追命不能，不仅不能，他反而很重视。在六扇门与顾惜朝重逢时，他倒没想过他们之间会变成这种关系，只是想好好照顾他，报答他当年救命之恩。只是他眼里的忧悒与情殇莫名吸引着他。

　　他还记得第一次趁顾惜朝昏迷时亲吻他，那时候，他也被自己吓坏了，常常彻夜出外喝酒。后来，慢慢的，也就释然了，只想守护着他，在他身后一直看着他，就好。

　　此时顾惜朝如此珍视他，他忍不住心头翻涌，眼角酸涩，颇有些守得云开见月明的意思。他放软了身子去承欢，僵硬在腰侧的双手也突然灵活的缠上了顾惜朝的脖子。

　　感觉到追命的变化，顾惜朝自然是欣喜的，心里也明白了这种欣喜自何而来。他叹息着离开追命的唇，细细看着追命染上情欲的容颜，一点一点，直想这般永远看下去，看到心里去。

　　追命也痴痴看着顾惜朝为他而痴的容颜，暗想这是否黄粱一梦？他伸手将顾惜朝垂下来的卷发揽到耳后，顺手插入顾惜朝的发间，缓缓抚摸着他的头皮。

　　顾惜朝鹰眼微眯，精光闪过，低头亲吻追命的脖颈：“你这是勾引我么？”

　　“我……”追命脸红过耳，愤愤扯了一下顾惜朝的头发，却被顾惜朝猛然在颈侧咬了一口，忍不住惊呼了一声。

　　“痛吗？”

　　顾惜朝咬着追命软软的耳垂厮磨，手指也绕着胸前那点红樱打着转碾压。追命鲜少尝到情事的乐趣，却哪里禁得住他这般逗弄，情热之下，喘息呻吟也都从口中宣泄出来。

　　顾惜朝一手缓缓褪去自己的亵裤，摩挲着追命半挺的分身，啃吻着他的喉结，从追命口中迫出一声声恍如叹息哭泣的呻吟。

　　手指探到那隐秘的幽穴，感到追命的身子猛然僵硬。心底有丝丝愧疚蔓延。他记得与追命有过三次情事，每次都弄的他死去活来，他心里还是怕的，却依然婉转相就，任他予取予求。

　　安抚般点吻着追命的眉心，一手按压着他腰眼的敏感处，轻语：“相信我，这次不会让你痛了。”

　　“嗯。”追命咬牙点了点头，在顾惜朝的安抚下放软了身体。

　　顾惜朝带着薄茧的手顺着追命的腰线下滑，又横盖住追命平实的小腹按压摩挲，感觉到他渐渐火热的温度，手渐渐滑下。

　　“啊……哈……”追命难耐的喘着粗气，双眼湿润的几乎滴出水来。

　　顾惜朝温润的舌绕着追命胸前的红果打转，间或轻咬磨压，感受它在口中渐渐硬挺。手中更是不停，抚弄着追命的分身。

　　“唔……嗯……”追命抿紧了唇，却抵不住一波一波的快感，呻吟出声：“惜朝……”

　　听到着饱含情欲的一声呼唤，顾惜朝只觉得全身被熨烫过一般发着热，手里也越发卖力。

　　直到追命释放出来，顾惜朝才沾了满手的***重又探向那处幽穴。

　　“准备好了么？”

　　顾惜朝与追命在一起向来强势，在情事上也一向如此，何曾这般在乎他摆出求欢的姿态。顾惜朝此刻对他是有情的，他求的不多，这样就好。他便饮尽着情意酩酊一场又有何妨。

　　“嗯，可以。”

　　顾惜朝带着已冷的***慢慢按摩着追命的秘处，直到那生涩的入口慢慢软了下来，方才探入一根手指扩张。毕竟是男子之身，对这承欢之事还是抗拒的。顾惜朝揉压刮搔了好久才缓缓插入第二根手指。

　　等准备好，顾惜朝早已出了满身的汗，喘息也粗重而低沉。

　　“忍一下……”顾惜朝喑哑着沉声，边说边拔出了手指，将勃发的欲望埋入。

　　进入的过程温柔缓慢，果真没有感到疼痛。顾惜朝等着他适应，双手唇舌都在这柔韧的身子上细细游走。

　　后穴被涨的满满的，热力自那里扩散开来，酥痒难耐。追命微微动了一下身体，便听到顾惜朝猛然抽气的声音。

　　“你……”顾惜朝瞪着他，看他无措的样子不由挫败，双手扣住他的腰缓缓律动。

　　望着他水汽氤氲的眸子，顾惜朝突然撑着身体坐起来，将追命抱在怀里，将他的腿抬起来环在腰间，紧紧抱住追命的肩细碎的吻过。顾惜朝屈起腿，将追命困在腿与胸腹之间，在他耳边低语：“抱紧我！”

　　追命依言环住了顾惜朝的颈子，却又听他说：“再紧些！”

　　追命听出他的语气里有浓浓的不安，只能这般抚慰。

　　顾惜朝与他炽热的身子相拥，温暖与安心蔓延。他托住追命精瘦的臀，上下律动。他甚至可以看到自己如何在追命的幽穴进出。

　　“唔……”追命浑身都像绷紧的弦，紧扣住顾惜朝。

　　这起落之间着实太重，进到追命想也不敢想的深度。不知顾惜朝撞到那个地方，追命浑身剧烈震颤，连声音也变了调：“啊……惜朝……”

　　他们相拥着在欲海中沉浮，交叠而坐，追命的一头青丝随着身体起落在顾惜朝胸腹间拂扫，生生勾出十分爱怜。

　　追命这些日子是真的有些累了，顾惜朝发泄过一次便不再继续，只是抱紧了他的身子交叠着侧卧在榻上。

　　“睡吧。”

　　追命也不逞强，闭了眼睡的天塌不惊。

　　第二日醒来时才发现全身都被清理过了，而顾惜朝，也不见了。


第27章
　　除了腰腿有些酸涩，倒没有其他不适，追命整理一下便出了门。

　　他去小园找梁啸魂，梁啸魂不在，他有些担心，担心顾惜朝。

　　他虽不知道梁啸魂与顾惜朝之间有什么过节，但他们之间必是有着深仇大恨，以惜朝如今的身手，要打败梁啸魂却还是有些困难，而梁啸魂对顾惜朝的态度，也着实诡异了些。

　　梁啸魂的屋后是一条河，屋前是一片林子。追命心里有些惶惶不安。这些日子里顾惜朝对他再坏也不曾悄然离开过，他竟不知道顾惜朝离开后他该怎么办。这一路上，顾惜朝几乎成为他唯一的信念，他的喜怒哀乐，爱很纠结，都只是为了那人。

　　“惜朝……惜朝！”追命向屋后掠去。屋后比较开阔，若找不到，他也好尽早回头。

　　可是情若等不到，他会不会回头？他不知道，他觉得自己是等到了，可是心里又有些发虚。

　　好在这一趟没白跑，他在屋后的小桥上看到顾惜朝。顾惜朝和梁啸魂在一起。

　　追命心中一紧，急忙加快步伐跑过去。

　　顾惜朝和梁啸魂缠斗在一起，追命心中急切，也就没顾得上查看形势，飞起一脚就朝梁啸魂踹了过去。梁啸魂额头见汗，堪堪避过这一脚。

　　顾惜朝出手如电，更是不停，招招直取梁啸魂的要害。

　　“快制住顾惜朝！”梁啸魂朝追命低吼。

　　“你要我打惜朝，你脑子出问题了吧！”追命不可思议的大吼。

　　“你不想见到他气血耗尽而亡吧！”梁啸魂说的颇有些吃力。

　　追命一怔，这才注意到顾惜朝的不对劲。此刻梁啸魂也才勉强和顾惜朝斗个平手。

　　顾惜朝此时仿若地狱修罗，双目竟呈赤色，每一招又狠又快，只攻不守，绝不给自己留一分退路，是同归于尽的打法。追命只觉得手心都是冷汗――顾惜朝又发作了！

　　这些日子以来顾惜朝一直平静，他几乎忘了他们此次来的目的。

　　唯今之计，也只有和梁啸魂合作擒住顾惜朝。哪怕会遭致他的怨愤也顾不了那么许多。

　　他们没有那么多时间可以考虑要不要做，该不该做。他只有想到什么便做什么。

　　他现在一定必须擒住顾惜朝。

　　可是一时半会他还制不住。顾惜朝此刻实在是厉害。他想起了以往顾惜朝发作的时候，忍不住有些瑟缩，但他不能退缩。他向梁啸魂点了点头。

　　他一脚踢向顾惜朝，那一脚未出全力。他只是为了引开顾惜朝的注意力，让梁啸魂方便下手，而且，他也不能完全放心梁啸魂，若是梁啸魂对顾惜朝不利，他也好尽早回防。

　　缠斗许久，他才发现事情远远比他想的要严重。他不敢大意，使出全力牵制顾惜朝。却还是中了他一掌。这一掌不轻，正中胸前，追命只觉得胸口血气翻涌，一瞬之间，几乎要碎了开来。

　　顾惜朝打完这一掌，似乎也有些懵。

　　高手过招，差之毫厘谬以千里，一瞬之间便可能是永恒。

　　梁啸魂无疑是高手，还是高手中的高手。这一瞬于他来说制住顾惜朝绰绰有余。

　　梁啸魂终于点了顾惜朝的穴道。使他昏睡过去。只是他们也没讨得了好去。

　　梁啸魂的翩翩佳公子形象毁于一旦，披头散发，衣襟凌乱，看起来颇为狼狈。而追命就不只是狼狈，追命受了伤，还伤的颇重。可他此刻顾不了自己的伤，他急切的对梁啸魂说：“前辈，惜朝没有多少时间可以等，拜托你快点救他。”

　　“要救他，可以，不过你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　梁啸魂看了他一眼，“现在还没想到，以后再说。”

　　“如果我方才不出手，结果会如何？”

　　“我会重伤，但顾惜朝一定会死！”

　　追命将顾惜朝安置好，才问道：“惜朝这次怎么发作的这么厉害？”

　　“大概是受了什么刺激。”

　　“在这里谁刺激他了？”追命盯着梁啸魂。

　　“你别看我，他只是问了我几个问题，我老实回答而已。”

　　“什么问题？”

　　“关于他的身世。”

　　“你知道惜朝的身世么？”追命好奇心大起。

　　“当然知道，不过我不会告诉你的，不然……呵，就不好玩了！”

　　“切！玩玩玩……迟早被你玩死！”追命不满。

　　“也许是我被玩死。”梁啸魂笑道。

　　“那你还玩！”

　　“为何不玩，世人皆醉，何必独醒，倒不如豪饮一场，烂醉花间。”

　　“如此说倒也不尽然！”追命道：“众人皆醒又何必求醉，人生里不妨略作酩酊，眼里乾坤，才是幻中求真，如真似幻的事。”

　　“我却是醉的过了，不过醉有醉的好处，已经醉过，上了瘾，再想清醒就难了。”

　　“说到这醉与醒，幻与真，”追命突然佝偻下身子按住胸口，“我好难受！”

　　“方才顾惜朝那一掌不轻，你倒是忍到现在才说。”

　　“不是，”追命摆了摆手，“那一掌打在胸口虽痛，却不甚难受。难受的事此刻无酒可饮，还得听你说些酒醉梦醒的话。”

　　梁啸魂失笑：“想饮酒？这有何难！我这儿藏了几坛上好的梨花白二十余年，无人对饮。好在遇上了你，否则今生空余寂寞，那就也得被冷落。”

　　“那你还等什么，快拿出来啊！”追命一双眼顿时增了光彩，熠熠生辉。

　　“你且在这儿稍作调息，我去去就来。”

　　追命一眼盘坐着调息片刻，便闻到一阵一阵的香气。他实在馋的紧，便顺着香味找去。到了厨房，却是梁啸魂在洗手做羹汤。梁啸魂是像这江南烟雨一般清秀隽永的人，他的手指也生的极为漂亮，追命可以想象他羌管弄晴，拔乱十三弦的闲适模样，却无法想到他闲适的剥蒜头的模样。

　　他剥蒜极为细致，双目含情，像手中洗净剥开的是情人的亵衣。

　　做菜也这般好看的人他还真没见着几个，除了他，就是顾惜朝。

　　只是顾惜朝更利落，做饭就跟练剑一般，快得不可思议。（都是少年时养成的习惯口牙）而梁啸魂则是温温吞吞，不紧不慢，仿佛怕乱了节奏就会惊醒酣睡的情人一般。

　　看这样的人做饭无疑是种享受。追命也没觉得自己看了多久，梁啸魂便已经将饭菜放到托盘里。“端去小园子里，我去拿酒。”

　　梁啸魂提来两坛酒的时候，追命已经吃的不亦乐乎了。“不好意思，没等你――真好吃，看不出你还有这一手。”

　　梁啸魂含笑看着他，目光竟有些说不出的宠溺。他将酒坛递给追命：“喝喝看，值不值得换你一醉？”

　　追命拍开封泥，只闻了一下，便绽开笑脸：“你竟有这等宝贝！”

　　“我酿的，有很多年了，本来是想等他回来一起喝的，但是……”

　　“谁？”追命问道。

　　“没什么。”

　　“那我喝了会不会不太好？”追命使劲咽了咽口水。

　　梁啸魂恍然，伸出手揉了揉追命的发，十分自然。

　　追命皱了皱眉，下意识想避开这样亲密的动作。

　　梁啸魂一愣，怔怔的收回手，也拍开封泥，仰头大灌一口，竟是说不出的豪气。“没事，你喝吧，他回来了。其实……”语气又突然萧索起了，“永远都回不来了！”

　　“什么？”

　　“别多问了，喝酒，不妨陪我醉上一场。”

　　“我可是很难醉的哦！”追命冲他眨眨眼。

　　梁啸魂突然笑道：“如果顾惜朝是这杯酒，你会醉么？”

　　追命脸色微红，一下子说不出话来，暗想他和顾惜朝之间有这么明显么？

　　梁啸魂似乎看穿他的心思，“或许瞒得住别人，但瞒不住我。”

　　追命点头：“已经醉了吧！”

　　“那你会醒么？”

　　“我不知道。”

　　“你看，这醉醒之间实在是难以把握，不过只要自己无悔，却也没什么大不了的。满打满算，也不过就赔上了这一辈子，没有多的了！”

　　追命诧异的看了一眼梁啸魂：“你怎么可以洒脱的这般不在乎？”

　　“因为一无所有，也一无所求！”

　　追命笑着拍了拍他的肩：“这一生还长着呢，你泄什么气。”

　　“也许就要到头了。”梁啸魂笑说，“小家伙，要不咱们今天比一场，谁先趴下就要告诉对方一个秘密，如何？”

　　“好，到时候你可别后悔。”

　　这一场赌局自然是追命胜。追命心思豁达，且善饮；梁啸魂心中郁结，愈饮愈愁，本存了醉的心思。这一下倒醉的快。

　　这一坛酒的满与空之间，追命与梁啸魂二人也亲近不少，叔叔侄儿的叫着。

　　“你记得欠我一个秘密哦！”追命拍了拍他的脸，心满意足的离开。

　　追命在顾惜朝的床前坐了片刻便见他醒来，见顾惜朝盯着他的肚子看不由有些尴尬，忙捂着肚子避开顾惜朝的视线：“这个，我只是方才贪吃，多吃了些，有点撑到。绝不是昨晚春风一度留了种！”

　　顾惜朝二话不说拉起追命的手腕便给他诊脉。

　　追命嘟嚷道：“你这是做什么，当我骗你不成？”

　　顾惜朝冷冷瞟了他一眼，道：“我记得打了你一掌，现在好些了么？”

　　“嗯，调息了一下，没什么要紧。”

　　“那就好。”顾惜朝道，“梁啸魂呢？”

　　“梁叔叔啊？他喝醉了在园子里睡呢。”

　　“梁叔叔？”顾惜朝神色一凛，扣着追命的手腕猛然捏紧，几乎捏碎一般，追命冷汗津津。

　　手腕几乎被折断，追命脸色惨白，气闷不已。伸出另一只手去推顾惜朝：“混蛋，想疼死老子啊，又发什么疯，放开！”

　　这还是追命第一次恶声恶气对顾惜朝说话，顾惜朝怔了一下，额上青筋直跳，顺着追命这一推便将他拉在床上。一个翻身狠狠压制住。“你忘了我说过什么？”

　　“没忘！”

　　“那你是故意不听！”

　　“他对我很好。”

　　“那是因为你生了这一张脸，晓得他发起疯来会怎么对你！”

　　“他欺负过你？”

　　顾惜朝全身一僵，从追命身上下来，冲出屋子，满身狠戾之气。

　　追命跟出去，“你想杀他？”

　　“你别管我！”

　　“你不能杀他！”

　　“为什么？”

　　“为你！”

　　“为我？”顾惜朝讽笑。

　　“只有他才能救你。”追命急道。

　　“可我不要他救！”

　　“你会死的！”

　　“我不怕死！”

　　“可我怕，怕你死，怕你痛，怕你伤！”追命觉得压抑许久的情绪一下子宣泄出来，仿佛化成泪在眼中找到出口，他想笑，但笑不出，眼泪顺着苍白的脸颊往下滑，流进嘴角，又苦又咸，他讨厌这种味道。

　　顾惜朝仿佛被魔魇住般，他想抬手擦干追命脸上的泪，但手臂仿佛重愈千金，怎么也抬不起来。良久，他才叹道：“别哭了！”

　　“反正你都要死了，管我哭不哭！”追命气闷的大吼。

　　他一直知道追命任性，无情铁手甚至诸葛神侯都拿他没办法，但是追命对他却从来小心翼翼，太过小心，反而藏了本性。此刻追命任性起来，他倒觉得心里涌起丝丝缕缕的怜惜。他伸手擦干追命脸上的泪痕。“我不会死的，我现在不会杀他，你别哭了。”

　　“真的？”追命破涕为笑。

　　“你可是御封四大名捕的追三爷，却还动不动就哭鼻子，羞也不羞！”顾惜朝笑言。

　　“开心就笑，不开心就哭，关四大名捕什么事！”追命气哼哼嘟嚷，却还是微红了脸。

　　“你这么担心我，是因为……”顾惜朝欲言又止，“算了，也许不知才是福！”


第28章
　　第二十八章

　　“要治好顾惜朝并不是什么难事，不过，却要他自己配合。”梁啸魂说。

　　“我明白，我会说服惜朝的。”追命这样说着，心里却着实没什么底气。

　　但他决定一试。

　　顾惜朝还有很多条路可以走，这死路是最后一条，人人都要走的，他也不急于这一时片刻。他接受梁啸魂的“好意”。

　　他知道梁啸魂救他没有恶意，但也绝非好意。只怕他是闲极无聊，想找点事打发时间罢了。

　　要调和顾惜朝体内两种完全相反的内力无外乎阴阳之术。要阴阳调和势必仗了天时，地利，人和。

　　青梅如豆柳如眉，而今正是春盛时。不冷不热，正是一年中最好的时候。梁啸魂这处别院也坐落在城郊，人迹罕至。而人和，他还需要一个人。

　　“我？”追命指着自己的鼻子，“我能帮上什么忙？”

　　“很简单。”梁啸魂看了一眼面无表情的顾惜朝，“顾惜朝与我修习的武功路数相近，然而休息方法大有不同，他未达到阴阳调和，两种内力势如水火。若水在火上，天下即济，虽不至太和，却也可以撑下去，然而他先练了至阴的九幽魔功，现在再练至阳的蚀火神功。火上水下，火炎上，水润下，正好火在上面，水在下面，二者不相干，水火不能相济，阴阳不能相交，相互不能互用，所以，未能济。”

　　“那该怎么办？”追命问。

　　“我需要一个中转。”梁啸魂说，“若我的内力直接与顾惜朝的内力交汇，阴大于阳或者阳大于阴都要不得，稍有差池他死我也不好过，所以，必须我们二人将内力传与你，你按一定的路数融合，再分别传与我们。”

　　“什么路数？”

　　“按你平时调理内息的方法即可。但是切记，内阴而外阳，内柔而外刚，内小人而外君子，小人道长，君子道消。这也是我对你的忠告。”

　　追命有些迷茫的看着梁啸魂，顾惜朝却过来拉住他，转而对梁啸魂说：“你大可不必对他说这些讳莫如深的话，你的意思我明白。他信任我，我必然不会辜负了他的信任，你更可以放心，我虽然想杀你，但不会拿他的性命开玩笑。所以你不必担心运功的时候我会和你同归于尽。”

　　追命的心里有些感动，这还是第一次顾惜朝毫不掩饰的袒护他。

　　梁啸魂看着他们似笑非笑，“好，很好，你且记得今日所言。”

　　运功的过程并没有梁啸魂说的那般容易，追命若能及时调和那两种内息尚好，若不能，拿两股内力便在体内横冲直撞，体内一时极寒一时极热，可谓受尽折磨。虽然明知前方有险，但他退不得，若此时退缩，又焉知山前无路？

　　他仿佛是一个被困在漆黑山谷中长达半生的人看到出口一般，用尽了全力向那个出口冲。

　　调息长达一天一夜，追命与顾惜朝俱昏睡过去，而梁啸魂只是眉目间略显疲态。

　　他进了自己的房间，打开神龛，看了看画中人和碧玉坛，点上一根香，看着青烟飘扬。

　　指尖轻抚画中人微笑的唇，眼中竟有些迷蒙的水汽，呼出的气流打散了青烟，一滴晶莹划过面颊，碧玉坛闪着莹润的光。“阿容，你可知，思君不易……”

　　小园中还有半坛剩下的梨花白，园中桃花也已经开败。他饮了一点酒，在寂寞庭轩中看着月光映照的孤影，一夜无眠。

　　朝朝凭顾惜，夜夜不相忘。

　　他从没有强迫自己去忘记，既然忘不了，那又何必忘。总还是有些甜美的记忆陪他度过孤寂的夜。

　　“阿容，你知不知道，我见到了你的儿子，他们都和你长的很像，让我随时都能想到你。”

　　“略商单纯善良，傻傻的，很可爱，像极了那时候的你，惜朝似乎在我身边待的久了，也沾染了我的脾性……他们感情很好，也不知道是福是祸……”

　　他看着自己的影子喃喃自语，那么多的往事涌上心头。

　　他对顾惜朝是极矛盾的，他越是长大，越是像崔唇容，他可以时时刻刻想起他。但是他也时刻都记得，这是崔唇容和那个女人的孩子，是对他的背叛！

　　顾惜朝的性格却是越来越像自己，人都不喜欢责怪自己。所以把过错往别人身上推。他似乎把顾惜朝当成了他自己，所以对他百般折磨，就像是折磨自己一般，仿佛这样，他的心，就能少疼一点。

　　时过境迁，崔唇容离开他，已二十六年。

　　很多事情都看的淡了，包括曾经那么深沉的爱与恨。

　　若是曾经对梁啸魂的感情像烈酒，一饮即醉，那么经过那么多事情后，他的感情已清淡如水。并不是说，他对崔唇容的感情少了，只是换了一种形式，经过岁月洗涤，更加隽永流长。

　　顾惜朝既无性命之忧，也总算是了结了追命一桩心事。这一桩事放下，他却想起了更多事。

　　他想起了那日在客栈将平乱i扔给冷血，直接追随顾惜朝而来，想必师父对他失望透了。他要尽早回六扇门。

　　然而顾惜朝却不急于回去了。

　　“我曾经答应帮你查蚀火珠一事。既然梁啸魂是蚀火神功的创始人，那么他和这记载蚀火神功的蚀火珠必有莫大联系，既然离开这么久，要回去也不急在这一时。”

　　“你说的也是在理，那么就再待一段时间好了。”追命点头。

　　顾惜朝揽过他安抚道：“别担心，到时候我陪你一起回去。”

　　追命去问梁啸魂。梁啸魂还欠他一个秘密。

　　“蚀火珠是你的么？怎么会在我爹手里，后来怎么又被别人得了去？”

　　梁啸魂看了他一眼，缓缓道来：“你爹原是富商之子，后遭人陷害，家道中落。我与你爹原是旧识，便邀了他到我家做客。我与你爹原是极要好的，后来因为你娘……”

　　“因为我娘？”追命惊道，“不是你和我爹都喜欢我娘，然后反目成仇了吧？”

　　梁啸魂不置可否：“你爹原是太平门旧部，那蚀火珠也是我送与他的。”

　　“蚀火珠是江湖中人梦寐以求的宝贝吧，你怎么会送给我爹？”

　　“只要他开口要，我没有不给的，区区一颗珠子算什么。”梁啸魂嗤笑。“只是他后来和你娘离开，我们之间便断了联系。”

　　“那么，太平门到底发生了什么，我爹为什么要和娘一起离开？”

　　“内部一些小事，不值一提。”梁啸魂摇了摇头，不想多说的样子。“你爹身怀至宝，引起江湖中人觊觎。太平门之中人人削尖了脑袋往上窜，更是不能错过这个机会，自然引起争夺。”

　　“如果是我，肯定会丢了蚀火珠保命的，毕竟再宝贵也只是身外之物。”追命挠挠头，“不过，我爹也不是笨蛋，肯定是最他很有意义，他才舍不得丢吧。”

　　梁啸魂一震，看了追命半晌，方才叹道：“我怎么没想到，我怎么没想到……”

　　“没想到什么？”追命纳闷的问。

　　梁啸魂苦笑着摇了摇头。“后来你爹和你娘死于梁坚乍之手，我自然是不能让杀了你爹的凶手活着的。但梁坚乍在太平门也是有一定势力的人，我那时已离开太平门，自然是不能拿身份来压他，却也不能毫无理由的杀他，便让他去明月楼帮我办件事。”

　　“明月楼？”追命惊道。

　　“对，那日我是安排了明月楼的杀手取他性命，巧的是，他遇到了惜朝，被他一剑所杀。”

　　“你怎么知道是惜朝杀了梁坚乍？”

　　“明月楼的杀手自然会告诉我。”

　　“哦，就是这样么？”追命觉得有些奇怪，至于具体哪里奇怪他却说不上来。

　　“不然，还能怎样？”梁啸魂满带倦意的说。

　　“那你和惜朝之间有什么仇怨？”

　　“这已经不是同一个问题了，我可以不回答。”

　　追命摇头离开。他原本便不执着于这件事。更何况仇人已经不在，也别提报仇一说。

　　他再次提出回京，顾惜朝却次次压了下来。

　　“京城里各方势力争斗不断，我回到那儿身份微妙，我们之间……只怕再不能如今日般亲密，我想和你在这杭州多待几日。”

　　追命也是心中一沉。顾惜朝仍是死囚之身，现在被六扇门秘密通缉。若回了京城，他和顾惜朝之间便是官与贼，哪能如现在这般亲密无间。

　　他心里有些冷，他并不傻，但他经常装傻。他明知道顾惜朝留在此处不是为这般原因，却还是闭口不提。也许，他会主动告诉自己，只是时候不到罢了。

　　顾惜朝和梁啸魂之间必然有什么问题。

　　他觉得顾惜朝向他走近的脚步又变得飘忽不定――是为了梁啸魂么？

　　自从顾惜朝对他发过火后，他当时虽不曾听，但后来却颇为注意。他再也不在顾惜朝面前称梁啸魂为梁叔叔，要么直呼他的名字，要么称苍涯前辈。

　　顾惜朝日日带着他在杭州游玩，杭州美不胜收，和顾惜朝在一起也很是有趣。可他却总觉得心里发虚。顾惜朝，似乎在准备什么。这样的平和也许只是暴风雨前的宁静。

　　笙歌散尽游人去，始觉春空，垂下帘栊，双燕归来细雨中。

　　细雨霏霏，顾惜朝和追命在西湖畔泊了船，在岸边的茶楼等这场雨过去。

　　透过窗子看去，湖面也是蒙蒙的一片不甚清楚。追命看了掠过湖面的双飞燕出了会神。却听顾惜朝说：“愣着干什么，都被雨飘湿了衣裳，到里间坐会儿。”

　　追命又看了一眼，那双燕飞过，似乎一起归巢了。

　　他放下帘子，走到顾惜朝身边，贪婪的吸了一口气：“哦，好香，君山银针，嗯，你可真奢侈！”

　　顾惜朝挑眉道：“奢侈？你经常给我喝这种茶。”

　　“这个……”追命笑道，“别人送的，反正我也不喝茶。”

　　顾惜朝牵了唇角，他自然知道不会有人送茶给追命，却也不点破，只是拉了他坐下：“方才淋了雨，喝点热茶暖暖身子，可别着凉了。”

　　追命捧着茶杯半晌，却没喝一点。这茶怎会比酒有味道，他还是喝不惯这东西。

　　他不喝，顾惜朝也没有喝。顾惜朝拿出了一壶酒，自斟自饮，“又在胡思乱想什么？”

　　他不是天马行空胡思乱想，顾惜朝有事瞒他，绝对！


第29章
　　“惜朝，你还有多少事，瞒着我？”

　　追命头痛了一下，他自然头痛，话一出口他就后悔了。

　　可是世上没有后悔药吃，说出的话跟泼出去的水一样再也收不回。

　　原本这便是顾惜朝的一个禁忌。

　　他心里藏了很多事。追命猜得到，但猜的都不具体。可是他从不问，因为不敢打破他的禁忌。

　　所以他想着傅晚晴的时候，他只能在背后看着惜朝。顾惜朝写那副字的时候，他也只是在背后看着他。

　　顾惜朝在和灵魂交谈，而他，在和自己苦恋。

　　他苦笑一声。说出来也好，打破了也好，他不想再停滞不前了。

　　人都是贪心的，以前他希望顾惜朝可以回头看他一眼。现在他希望顾惜朝可以跟他交心。

　　顾惜朝似乎并没有动怒。事实上，他动怒了也没有什么征兆。

　　顾惜朝微笑着问他：“你还有什么要问的？”

　　要问的？太多了！

　　“那个苍涯……”

　　一说出苍涯这个名字，他就看到顾惜朝脸色变了。现在，怕是真正发怒了。但他向来是敢缨虎须的人，他犹豫了片刻依然说了，“他对你有不良企图！”

　　他自然不认为梁啸魂对顾惜朝有什么企图。只是顾惜朝如此痛恨梁啸魂，他们之间必发生过什么事，而那件事成为顾惜朝心里打不开的结。

　　他如此做只是想打开顾惜朝心里的结。

　　但他这么想，顾惜朝却未必领情。他脸色一沉，几乎下一刻就要将追命碎尸万段。

　　追命心里惴惴不安，但他不能被顾惜朝看出来。他喝茶。喝茶的时候可以闭起眼，掩藏情绪。

　　他拿起那杯尚温热的君山银针，就要往口里送。顾惜朝却猛然一甩衣袖，“啪”的一声，瓷杯粉碎。

　　顾惜朝盯着那碎裂的杯子看了片刻。

　　“他到底是什么人？”追命依旧执着的问。

　　顾惜朝敛起怒意，一手捏住他的下巴，微微一笑，“想知道？好，我自会慢慢告诉你。”说着，便转身揭起里间的竹帘，进去了。

　　该告诉他了吧。至于以后……还有以后么？他背对着追命微微苦笑。

　　在真相揭发前，他只想要这最后一场迷乱。

　　里间空空的，只有一张榻。

　　追命有些局促，他自然也明白顾惜朝要干什么。这种事，做多少次都还是不自然。

　　追命绞着衣襟上垂落的白色广带。手指泛白。

　　“别扯了，再扯就断了。”顾惜朝笑的云淡风轻。

　　追命轻叹，自己还是看不透他。

　　衣襟簌簌落下，潮湿的空气拂过，有些冷。

　　但交缠的身躯很快变热。

　　他们在西子湖畔的茶楼里缠绵。空气中有柳絮的味道和茶的清香。喘息声伴着淅淅沥沥的雨声和楼外的歌声此起彼伏。

　　这是他们之间历时最长的一场情事。

　　追命侧着头看着帘外。天近黄昏。

　　顾惜朝对他是极温柔的，温柔的恍若一梦。

　　他对他说了一个故事。很长很长的故事。关于理想，关于爱情，关于他们，关于梁啸魂与崔唇容。

　　说完了，他们之间，也完了。

　　顾惜朝离开。青衫拖沓过地面，追命没有挽留。

　　他伏在榻上不动，满身都是与顾惜朝欢爱过的痕迹。

　　他怎么也没想到，原来，梁啸魂与爹是爱侣，原来，梁啸魂是因为他爹的背叛而追杀他们，想逼迫爹回去……他更没有想到的是，顾惜朝可以在与他缠绵之后说出：“我们是兄弟，孪生兄弟！”

　　长于春梦几多时？散似流云无觅处。终于……散了么？

　　他埋在枕间笑了笑，原来他还有个孪生兄弟，原来他不是孤身一人。

　　可是，那个人是顾惜朝，到最后，他依然只是一个人。

　　燕归来且是双飞燕，而他们就此散了。

　　笑着笑着，突然觉得口里有苦苦的味道，手指拂上去，早已是泪流满面。

　　擦干脸上的泪，追命捡起自己的衣服穿上，坐在桌前。酒壶里已是空空如也。原来顾惜朝竟喝过一壶酒。他是不是可以当顾惜朝只是喝醉酒后说的醉话？

　　可是，他知道不是。

　　喉咙里有些干涩。他倒出君山银针，已是冷了。满饮一杯，有些淡淡的苦、淡淡的涩、淡淡的香、淡淡的甜。茶在唇齿间流转，余味无穷。

　　他醉了，喝酒向来不醉的他，喝茶倒是醉了。

　　头晕晕沉沉的，他似乎想到了什么，又似乎什么都没有想。

　　就这么一睡不醒，也是好的！

　　梁啸魂清早起来，照例是打开神龛看看那幅画和碧玉坛。也只有这样，他才能安下心去度过这漫长的一天。可是，却没有见到那碧玉坛。梁啸魂惊出一身冷汗。竟是方寸大乱。

　　不会有人知道这个地方的，除了顾惜朝。

　　但是他昨天都在这里。只是黄昏时候去园子里淋了一会雨。那时候，顾惜朝和崔略商都不在。

　　那碧玉坛并非价值，而碧玉坛里的东西于别人来说更是不值什么，但于他来说，那是比自己的性命还要重要的东西。是他的信念。

　　对有些人来说，信念比性命要重要的多。

　　梁啸魂便是这样的人。

　　因为一无所有，也再一无所求。他这一生剩下的只有等待。等待着等待的终结。

　　有期限的等待可以是甜蜜的，无限期的等待却是一种极刑。

　　他已等不到崔唇容，至少活着的时候是等不到了。

　　其实他已经不算是活着的。人都是有心的，而他，失了心。

　　碧玉坛中崔唇容的骨灰石他等待着终结、等待着相遇的唯一信念。

　　而今，却不见了！

　　他向来都是个冷静的人，但他深情，他的情已经乱了他的心。

　　那一刻，他的脑中只是一片空白，他拼命想记起一些东西，然而，他什么都想不起来。甚至想不起自己，想不起崔唇容。

　　他踉踉跄跄走出去，经过小园的时候，愣住了！

　　他呆在那儿一动不动，眼睛直直盯着那株开始落败的桃花树。

　　桃花树下有一个葛衣男子，长发零散的垂落，看起来有些狼狈。他在桃花树下熟睡，飘落的粉色花瓣落在他身上，有一种静谧蔓延。

　　梁啸魂只是远远看着，仿佛怕走近了就惊扰了那人的安睡。

　　“阿容！”他颤抖的轻吐出两个字。却近不了一步。

　　他又看了看树下的男子，便清醒了些。阿容已经死了！

　　这是一个陷阱，那树下的男子是一个诱饵。有人要捕杀他。

　　谁有这种心机手段和本事？

　　顾惜朝，是顾惜朝！

　　想不到他竟隐忍十几年，仍是心心念念想要杀他！

　　一般的易容术根本瞒不过他。树下的“崔唇容”想必是和他极其相似的顾惜朝自己假扮的了。

　　很快梁啸魂便知道，自己错了。那人不是顾惜朝，真正的顾惜朝出现在他身后。顾惜朝一剑刺出，然而对象并不是他。

　　顾惜朝对着树下的崔唇容出手。

　　梁啸魂一惊，心念电转。

　　那人既不是顾惜朝，那就是和崔唇容更像的崔略商。

　　那么崔略商是知情的还是不知，顾惜朝此时是真的伤他还是做做样子？

　　他想静观其变，但变的太快他根本来不及反应。

　　他还记得不久前顾惜朝说，“他信任我，我必然不会辜负了他的信任。”可眼下顾惜朝却对着毫无反抗之力的追命下了狠手。

　　又快又狠！

　　连梁啸魂这般身法都只能尽力拖开追命，虽然避开了要害，却还是被顾惜朝划伤了胸口。

　　血从追命的胸口喷溅而出，全沾染在梁啸魂的身上。

　　梁啸魂用手按住追命的胸口，却仍止不住血。血从指缝中流出，惊人的艳。

　　“顾惜朝，且不说你们之间的情意，他也是你血浓于水的亲哥哥，你怎么忍心下手！”

　　“闭嘴！”顾惜朝脸上有苦痛之色，他狠厉道：“你有什么资格教训我。我不过是伤了他，怎比得上你连自己亲爹都杀！”

　　“你都查清楚了？”梁啸魂并不意外。

　　“对！”顾惜朝冷笑道，“原本我就利用秦时明月汉时关的情报网查出一些，但你那些见不得人的事我还真不知道。天要亡你，让这蚀火珠落到方应看手上。他派三生有恨什么都查的清清楚楚。”

　　“你这么有把握杀我？”顾惜朝毫不掩饰，不是太骄傲就是太有把握。

　　“原本没有。”顾惜朝笑道，“现在有了。”

　　“你什么意思？”梁啸魂脸色微变。

　　“你现在可使得出一点内力？”顾惜朝挑眉。

　　梁啸魂闻言，不动声色运功试探，却提不起一丝内息。“你对我下毒？”

　　“我并没有对你下毒。”顾惜朝道，“我只是对他下毒。”

　　“他”指的自然是追命。


第30章
　　“什么毒？”梁啸魂问。

　　“夜夜心。”

　　“碧海青天夜夜心？”梁啸魂脸色剧变，又惊又怒。

　　碧海青天，夜夜伤心。一旦中了这夜夜心，泪液汗液血液……通通都是剧毒。只要别人沾到一星半点，便会麻痹，渐渐失去意识，十二个时辰之内必死。而中了这毒的人，就没有这般痛快的死法了。

　　梁啸魂冷冷看着顾惜朝：“中了夜夜心，每晚都会有蚀心之痛。开始从身体内腐烂，那夜夜心里有一味药吊着气，让人生不得死不能。三日后，身上便散发些香气，香气越浓，中毒越深，身体也会越痛。表面看不出什么异样，等有异样的时候，那便是从内烂到外了，人也就要死了――顾惜朝，那相思阁你可真没白待，够狠！你还有人性么？”

　　顾惜朝微微动了一下，颤动，极轻微的颤动。他看了一眼梁啸魂怀中落魄憔悴的追命，然后又看了一眼梁啸魂，冷声道：“自己没人性凭什么要求别人有人性！你杀的人可少了，你亲爹，你妹妹，崔唇容夫妇，还有那不计其数的人。你杀他们的时候可曾想过这么做有没有人性！还有，你不要搞得自己一副很爱他的样子，如果不是你，他不会武功尽失，也不会被江湖上所有人追杀！”

　　梁啸魂黯然了一下：“你的事我不管你，把碧玉坛还我！”

　　“你很快就会去阴朝地府见他了，何必急在这一时。”顾惜朝冷笑道，“你若等不及这十二个时辰过去，我可以送你一程。”

　　顾惜朝提着剑，一步一步，接近梁啸魂。

　　梁啸魂丝毫不惧，淡然道：“可以，你杀了我，把碧玉坛还给我。”

　　顾惜朝有一瞬间的怔忪。

　　他知道碧玉坛里是崔唇容的骨灰。但这把灰对他来说竟真的这么重要，重要到他到死的时候还在记挂？

　　但是他要答应么？

　　他想起年少的往事。阴沉了眸子。“你现在还可以讨价还价么？”顾惜朝冷笑，“我偏不答应！”

　　梁啸魂看着他：“你未免太嚣张！”他冷哼一声出手。

　　顾惜朝没想到他还能出手，而且出手还那么快。但他也很快反应过来，急退，同时出剑。

　　剑带着冷风，杀意却弱了些。

　　其实不是顾惜朝的杀意太弱，而是梁啸魂的杀意太强。

　　梁啸魂是付出了生命之后的杀意，杀意中带着死意。他知道，自己这一招不管得手与否，他都会死。既然都是死，他又何必顾惜。所以他可以毫不犹豫拿命来拼。

　　但顾惜朝不行。他有一瞬间的茫然，他甚至不知道这样做有什么意义。

　　可是他按着本能出手。

　　梁啸魂功力高绝，一下竟压过了药力发作。他全力之下，顾惜朝自讨不了好去。

　　竟中了梁啸魂一掌，气血翻涌。

　　梁啸魂不停，他必得杀了顾惜朝。他一定要夺回碧玉坛。他出了杀招。

　　顾惜朝一下子也闪躲不开，但是有人推开了他。

　　是追命！

　　追命一直醒着，从顾惜朝刺他的那一剑开始，他就醒了。是痛醒的，身体痛，心更痛！他不想面对，所以只有装作沉睡未醒。可他们连这点权利都不给他。

　　追命看了一眼被他推开的顾惜朝，很淡很淡的一眼，顾惜朝觉得全身似乎被水冲刷过，然后结了冰。

　　梁啸魂发出这必杀的一击之后便委顿下来，这一招未得手，因为追命出手了，他知道大势已去。似乎困倦了一般，他闭上眼，嘴角噙着一抹苦笑。

　　苦到心里去。

　　这世间之事，谁不曾苦过痛过，可是并不是苦痛便能让人放开的。哪怕是死，他也放不开崔唇容。

　　“顾惜朝……我求你，把碧玉坛，还给我！”

　　顾惜朝怔住了。他没想过梁啸魂会求他。记忆中的梁啸魂似乎鬼魅嚣张，完全不将人放在眼里。他的眼里是空的。他现在却为了一把灰求他。

　　他突然想笑，又笑不出。心里有针刺一般。

　　梁啸魂一直说他不后悔，可是他是不是真的不后悔。

　　他害了那人，这些年他是否也尝到悔恨的滋味。

　　而自己呢？会不会后悔？

　　他看着面如死灰的追命，心口一痛，竟吐出一口血来。追命也依然没动，只是呆呆的站在那儿。顾惜朝想，他原来，也是会后悔的！

　　追命扶起梁啸魂，走到顾惜朝面前：“东西呢，还来。”

　　“追命！”顾惜朝喊道，满脸的不可思议。

　　“你难道要和死人争东西么？”

　　顾惜朝看了他一眼，踉跄着转身走去。“你跟我来。”

　　追命对奄奄一息的梁啸魂说：“你等我片刻，我会要回来的。”

　　“谢谢！”梁啸魂喜极而泣，血大口的涌出，沾染了那张江南烟雨般清秀的脸，看起来分外可怖。

　　追命心口一酸，竟无法怨恨这个人。少时羁旅，受过的孤苦都是因为他。可是也许是他对父亲的那份深情，他可以体会到这份无望的爱的酸涩，所以无法怨恨。

　　追命跟着顾惜朝走到房中。他看向那张床榻，想起不久前他们还在那里欢爱过。

　　顾惜朝拿出碧玉坛，递给他，追命伸手接住。但顾惜朝不放手，追命也不肯松手，两人便呆呆的捧着碧玉坛。

　　“放手吧！”追命倦怠道。

　　“你要走？”

　　追命点头：“你好了，我也该回六扇门了。”

　　他说的平静，似乎什么都没有发生过。连曾经的迷乱仿佛也都只是幻觉一场。

　　梦醒了，人散了！

　　顾惜朝觉得恐慌，他想抱住他，越紧越好。可是他伸出手的时候，追命便夺过碧玉坛落荒而逃，仿佛顾惜朝是毒一般。

　　顾惜朝对他来说，确实是毒。他曾经对这杯毒酒一饮再饮，哪怕醉死毒死也放不开。

　　可是现在该放了吧。他的生命已经到头了。他再也无法去饮这杯毒酒。

　　他自己现在全身是毒，胸口被划伤，流出的血沾染了白色的衣襟，像是雪地上开出最艳丽的花朵。但是花丛里都是刺，都是毒，无法采撷。他不可以让顾惜朝碰！

　　追命带着梁啸魂离开，梁啸魂果然没能撑得过十二个时辰。

　　求人这回事，第一次开了口，第二次便容易了。

　　“我求你一件事……”梁啸魂说。

　　“说什么求不求的，能帮的我尽量帮。”

　　“你真是……”梁啸魂笑了笑，垂死之际，竟说不出的平和。“太善良了啊！”

　　“不好么？”追命反问。

　　梁啸魂摇摇头：“顾惜朝会后悔的。”

　　追命本就失了血色的脸更为惨白，细弱的手臂抖了一下。“这么笃定？”

　　“经验谈！”

　　追命笑了一下，“那又为何要做呢？”

　　“有些东西，是失去后才知道重要的。”

　　“我们是兄弟。”

　　“那又怎样？我记得曾跟你说过，醉醒之间实在是难以把握，不过……只要自己无悔，却也没什么大不了的……满打满算，不过就赔上了这一辈子，没有多的了……”

　　“原来，你那时候就知道了。”

　　“在西湖遇到你们的时候，我就知道了。”梁啸魂极尽温柔的抚摸着碧玉坛，“这里，是阿容的骨灰，我们曾说好，生同寝，死同穴。我死后，你把我的骨灰也装到碧玉坛里，然后撒到西湖里去吧……阿容喜欢那儿。”

　　“我知道了。”追命低声道。

　　“你可不可以……叫我一声，小龙……”

　　追命了然的看了他一眼，轻唤了一声：“小龙。”

　　梁啸魂笑了，抬手摸了摸追命的头发：“你不是他……可是真的很像，骨子里的倔强也是极像的……其实何必呢，人生难得糊涂一场，你以前不都是那样的么，这次怎么却不能忍了？”

　　追命并没有被人看穿的尴尬，只是淡然道：“忍耐也是有限度的。”

　　梁啸魂道：“这并不是你的真心话，也许你仍然急着原谅他，可是找不到借口……可是，有些事，是不能等的。”

　　追命想，自己不怨恨梁啸魂，也许还因为他教给自己很多东西。也许因为没有看过他狠厉的一面，没有亲身经历，所以他不懂顾惜朝的恨。

　　梁啸魂死的时候正是午夜，追命在胸口的剧痛下看着梁啸魂的尸体哭着笑笑着哭，疯了一般。然后一把大火烧了那个清秀隽永的男子。他的手微微发抖，方才毒发胸口剧痛的感觉还没有完全消失。他看着白衣染血的男子化成灰烬，忽然心也觉得是化作灰了。只是没人吹上一口，那灰还堆积在那里，不知道还能不能还原。

　　不久前还一起把酒言欢，转眼就逝了。这世间还有什么是可信的？

　　他将梁啸魂的骨灰捡进碧玉坛，看着骨灰混在一起，渐渐分不出彼此，才又合上了坛子。

　　这一世爱恨，到了最后，也不过是一捧灰！


第31章
　　和尚吟唱着《往生歌》，呢喃一般。追命将碧玉坛里的骨灰洒向湖中。风吹过，了无痕迹。心中觉得一阵一阵的空茫，仿佛也随着骨灰烟消云散了一般。

　　杭州这几日淫雨霏霏，天气阴霾，忽闻一声轻雷，细密的雨点就落了下来。追命打发走超度的和尚，独自站在湖边，静默了片刻。笙歌散尽游人去，始觉春空。这天地间无一处不空落，所有的爱所有的期冀全部落空，还有什么不空落？

　　追命站在湖边，一袭白衣白的有些凄怆，像是被雨水和泪水漂洗过的白。他蹲下，把自己抱成一团，仿佛这样就能紧紧裹住自己灼热的悲伤，仿佛这样就不会心碎心寒。

　　雨滴在荷叶上的厚重与滴在水面上的清脆交击回响，似乎也在追命心里深深浅浅砸出细细密密的洞来。

　　伤了心，自然会痛。

　　追命恍然，原来自己还能感到心疼，那么心在一层枷锁中挣扎，濒死，却还没有真正死去。他是否还对那人有所期待？

　　他听到马的嘶鸣声，然后是渐近的脚步声。

　　他没有抬头，那样的脚步声他很熟悉。他日日夜夜关注那人的一举一动。他吃饭的样子，睡觉的样子，写字的样子，坐姿行路……他无一不熟悉。

　　青衣碧染，亭亭清绝。他想到了湖面上的荷叶。

　　青色的下摆被雨水打湿，有些厚重，随着主人的脚步打着摆子。

　　然后一切归于沉寂。然而似乎有什么在看不见的地方微微颤动。

　　也许是自己的心。

　　“跟我走！”顾惜朝说。带着不容拒绝的专制与霸气。

　　追命将头埋的更低了些。畏寒一般，他瑟缩了一下。

　　本是极小的动作，顾惜朝却注意到了。他的声音柔和了一些，透过这一波烟雨传入追命耳际，带着丝丝清凉。“追命，别任性，跟我回去。”

　　追命无声苦笑。他任性？何时任性？如何任性？

　　雨水打湿了两人的全身，顾惜朝的头发打着旋儿滴水，像极了他此时的心境。

　　他本是极能忍耐的，不然也不会忍了梁啸魂十多年。然而他现在却耐不住性子了。追命他在想什么？他不知道。他看不到追命的表情，他是伤是痛是怨是恨他都无从知晓。

　　他正欲伸出手拉追命，追命却猛然抬头。

　　他的脸上水光粼粼，眼里也是波光潋滟，也许只是被雨水打湿，但顾惜朝却觉得他似乎是流了满脸的泪。

　　心好像被针刺一般。他恍惚，仇恨其实不是那么难以放开，他愿意为他的一滴泪放弃仇恨甚至更多，只是现在觉悟是不是迟了？

　　若是相逢且贪欢，怕是回首岁华晚。

　　他想起梁啸魂。

　　那人枯等一辈子，执着一辈子。他会不会和梁啸魂一样，再回首，年华已晚，情缘已逝！

　　他甚至有些恐慌的看着追命，似乎下一秒那个苍白的男子就会灰飞烟灭。

　　他的挣扎追命都看在眼里，眼角眉梢都泛起苦意。他这样却是为何，明明伤他至深却一再回顾不愿放手，让他心如死水却又不依不饶的投入石子荡起涟漪。

　　难道，真就这么在伤痛中牵绊一辈子？

　　是一辈子吧。他们本是孪生。从出生开始就注定了这一世的牵绊。

　　“追命，和我回去！我会帮你解毒。”顾惜朝低声而迫切的说。他此时只是看着追命，被雨水蒙了眼也不肯眨一下，仿佛怕就在闭眼到睁眼的一瞬间追命就会消失不见。连他自己也未曾发觉，他的话语中带着淡淡的恳切。

　　解毒？有必要么？他中的毒太深，也许夜夜心是有解，可是那种叫做“顾惜朝”的毒是无解的。

　　“何必呢？”他摇摇头。

　　“若我一定要你回去呢？”顾惜朝冷冽了脸沉声道。

　　“我也会累的……”追命支撑着站起来，仰头叹了一声：“我累了，真的很累！”

　　他曾以为，他会为了顾惜朝的一个回眸，哪怕只是可能，他也愿意耗尽永生。看来，是他高估了自己，一份没有守望的感情，回报的只有伤害，他也会怕，会退缩……

　　顾惜朝脸色一变，有些惶急不知所措，伸手就想揽过他。追命却惊恐的大叫：“别碰我！”

　　顾惜朝看着他的身子微微发抖，似乎是在冰天雪地里极冷一般，他瑟缩着身子。顾惜朝想搂紧他，给他一些温暖，但不可能。追命不让他碰，他也知道，追命身上有毒，是他，对追命下的毒。

　　其实他见追命与梁啸魂交好，他便存了这般心思。他知道追命不常饮茶，喝不出茶里味道的细微差别，便在君山银针里下了毒。但眼看着追命真要喝的时候，他却又不忍了。便出手打翻了那茶。只是，最后追命仍旧是饮了那下了毒的君山银针，而他，也确实是利用了追命。过程虽不同，结局却是一样，他也没什么好解释的。

　　追命嘴角上扬，半天才挤出一个扭曲的哭不像哭笑不像笑的表情。追命看着手中空空的碧玉坛，“你看，他们纠缠了一辈子，到最后却是连一捧灰都没留下。说什么生同寝死同穴，人死了就什么都不剩下，还真有什么碧落黄泉不成，当真是可笑。”

　　“我们必不会和他们一样。”

　　“是，我们连他们都不如。”追命苦笑道。他和顾惜朝之间有太多不同。他们的遭遇，立场，性情，都是截然相反的。他逆了人情逆了伦理一路追随，最后得到的也还是谎言与背叛。他凭什么期望会比自己的父辈要好。他这次真的是伤了心，死了心。

　　顾惜朝自然知道他伤心，但不想让他死心。他还是希望，追命能对他有所期望。

　　从来没有人因为他的背叛伤心难过。他背叛的人不少，也许前一刻还在与对方称兄道弟后一秒便会拔刀相向。他从来不会愧疚羞惭。那些被他背叛的人不是濒死抵抗就是想着日后报仇。见到他的时候也是恨不得噬其骨啖其肉。

　　就像那个曾说当他是知音的戚少商。

　　离京的时间不长，此刻再想起戚少商，竟然恍如隔世。

　　他此刻眼里心底都只有这个叫追命的男人。

　　顾惜朝甚有愧色，心知无法说服追命，但他向来不是这么容易放弃的人。

　　明知不可为，他却偏偏为之。

　　他向追命出手。追命瞪大了眼，转而闭上。不看顾惜朝，也不看这天地萧瑟。更不想让顾惜朝看出他的伤他的痛。

　　他未防此时顾惜朝会向他出手，一身轻功也没施展便落在顾惜朝手上。

　　其实，不说此时，他何时防过顾惜朝？甚至想也没想过。

　　顾惜朝脱下自己的青色长衫盖在追命身上，然后弯腰像抱小孩子一般抱住他的腿离地，放在马车上。“我会补偿的。”

　　追命气苦不言。

　　追命倒是没想到顾惜朝还会带他回忆容居，倒是愣了一下。

　　“这里比较静。”顾惜朝轻声解释，也顺道解了追命的穴。

　　追命也没有离开，径直进了屋，看也未曾看顾惜朝一眼。“我想一个人呆一会。”

　　“我就在隔壁，你有事随时叫我。”

　　屋里很安静，追命坐下才觉得浑身发冷。正打算脱了衣服躺到床上去，顾惜朝却推门进来了。追命俯在床边，站也不是坐也不是。

　　“困了么？先用热水擦了身子再睡，小心受凉。”顾惜朝温和的说。

　　追命这才注意到顾惜朝手上端着的热水，他有些愕然，在他记忆里，顾惜朝似乎从未为这种小事操心。全是他主动做，顾惜朝心安理得的享受。追命张了张口，还是什么都没说。

　　直到顾惜朝出去带上门，他才脱了衣服草草的擦了身子。

　　晚间，心肺撕裂一般的疼。追命把自己蒙在被子里不敢发出任何声音。他怕顾惜朝听见，怕他们更加纠缠不清。

　　苏绣锦被被他一点点咬碎，嘴唇上被咬出的血也沾染在被子上。鼻端被一阵血腥味堵住。“唔……”追命痛苦的低声抽泣。却未发现窗子上映出颀长的人影。

　　人影是极淡极淡的，呆立了许久，终于消失。

　　顾惜朝几乎感受到了追命的心痛。那人在被子里的扭动挣扎全被跳动的烛火映照出来。碧海青天，夜夜伤心。追命伤了心，他亦然。

　　叹了一声，还是转身离开。

　　一瞬之间，他已经下定决心。或者，当时追命转身离开的时候他就已经定了心。

　　他们本是血浓于水的孪生兄弟。打断骨头也还连着筋。如果血泪交融，是不是真的，谁也离不开？

　　这是一个赌局。

　　他考虑的不是该不该赌，而是该赌多大。追命在他心目中值得多少？他又可以为他放弃多少？


第32章
　　青烟幂处，碧海金镜。碧天如水，明月如银。已然是深夜了。这一整天，追命都没有踏出房门一步，他在外等了许久，心里隐隐有些期待，他也不知道自己在期待些什么，只是知道……期待，落空了。

　　追命压抑的呻吟仿佛在耳畔回响，顾惜朝辗转反侧，还是披了单衣出门。

　　闲院子，小帘帏，他终是于门外拥轻衣，推门而入。

　　追命已经起床了，但没有醒。

　　他趴在桌子上，睡了，抑或是醉了。

　　顾惜朝重新点起小篆香，细细看着追命的睡颜。

　　他枕在自己的右臂上，右臂伸长，手上还拿着卧倒的空酒壶。

　　他应该是喝了一点酒，心里有事，三分醉意也成了七分。

　　他的左臂弯曲，左手搭在脸上，长发在覆着苏绣的桌面上铺开一片，像一泉清瀑。

　　顾惜朝坐在他身旁，小心翼翼的拉开他的手，心里像是有什么钝重之物狠狠锤下，疼的无以复加。

　　追命清俊的脸上泪痕未干，连睫毛也因泪水濡湿而成了深黛色。

　　泪痕就像一道道可怖的口子，在顾惜朝的心上拉开。

　　顾惜朝伸出手去，想要擦干追命脸上的湿痕，然而，他不能！顾惜朝侧开头，手指一根一根收紧成拳，颓然垂下。

　　鸾弦易断，曲终人远。莫非，他与追命之间也只得是这般结局？

　　他心里是万般不愿的。每当想到这般情状，心里便一阵一阵的泛寒。

　　顾惜朝叹了一声，退出房去。

　　如果他再尽力一些，是不是可以抓住这即将流逝的温暖！

　　追命听得声音渐远，这才松了一口气，睁开眼，将脸上的泪擦干。只是泪痕未冷，泪水又再次滑落。

　　追命嘴角挂着泪滴轻轻笑，如果只是相互伤害，又何苦继续？

　　情似游丝，人如飞絮。都是如此漂浮不定！

　　他依旧趴在桌子上不起来。手指划过桌面，写了两个字，但未留一丝痕迹。

　　次日顾惜朝端着药碗进来的时候，他正好坐起来。看着顾惜朝走来，整理衣服的手有些僵硬。

　　顾惜朝自然是注意到了，但有些事该忽视的就无视。他微微笑了笑，对追命说：“醒了正好，把这药喝下去吧。”

　　“夜夜心的解药？”

　　顾惜朝沉默了一会儿，还是说，“不是，是一些固本培元的汤药。”

　　这夜夜心是他当年接了唐门的一桩生意，后来他要的酬金。据说此毒主要是通过血液流向四肢百骸，全身处处是毒，但又有一味制毒圣药压制住，故不会立刻死去。而服用夜夜心的人通常被当做死士，在弥留之际不停当做杀人工具。此毒是没有解药的，但是可以用特殊的方法拔毒。

　　追命的身体底子不错，但这半年来被顾惜朝折腾的身子发虚，若是不补回来，只怕拔毒才做到一半他就无法支撑疼死过去。

　　追命皱了皱眉头，他并不喜欢吃药。闻到药味就觉得口里发苦，连心都觉得是苦的。

　　“乖乖的，把药吃了。”顾惜朝温和的说。

　　“你用不着哄我！”

　　顾惜朝脸色瞬间阴霾，却仍耐着性子道：“我是为你好！”

　　追命摇了摇头：“我不需要！”

　　“你……”顾惜朝抿了抿唇，看了追命良久，眼里不知是伤是怨。

　　追命心里一阵一阵的痛，许久，有些扭曲的笑出声来，他弯下腰去，似乎听到什么天大的笑话一般。

　　顾惜朝的脸色一阵青白，他猛然仰头喝下一口药汁，扣过追命的肩就要吐哺过去。

　　追命心头大惊，像是一只小船在惊涛骇浪里划行。他猛然侧过脸，顾惜朝一口覆上他的脸颊。然而还不待他有下一步动作，顾惜朝已经寻到他的唇狠狠压了上来。追命瞪大了眼，心几乎跳出胸口。

　　不可以！不可以！不可以！

　　他紧紧闭上唇，任顾惜朝怎么探试都不张口。手上也用上了劲，然，以他目前的功力怎么是顾惜朝的对手。

　　顾惜朝伸出舌舔吻着他的唇，药汁顺着追命的下巴流下，濡湿一片。

　　原本是喂药的，现在却变了性质。顾惜朝的唇渐渐向下，吻住追命的颈子轻轻啃噬。

　　“顾惜朝，你发什么疯！”追命着急的大吼。

　　追命腿上运力，猛然顶上顾惜朝的肚子。同时也觉得颈子上一痛，心猛地就沉了下去。

　　顾惜朝本可以避开，但他不想避开。被顶了个正着。追命的腿上功夫岂是闹着玩的，顾惜朝当即痛得弯下腰去。

　　唇上触目惊心的都是血。

　　追命摸了摸颈子，手指有些湿滑，他看着自己的手指，愣愣的长大了嘴，摇头退了一步。

　　他现在满心都是恐惧。他身上的血是有毒的，沾染到一星半点必死无疑。

　　梁啸魂就是这么死的。

　　可是他不想顾惜朝死，一点都不想！他虽怨他但不恨他。他也想顾惜朝离开他会过的更好更幸福，而不是在此时此地就这么死去。

　　许久他才奔至顾惜朝的身边，想拉起他抱紧他却又不敢接近，他颤抖着道：“你，你是疯了么！”

　　顾惜朝用手背擦掉唇边的血，笑道：“我本来就是个疯子。”

　　“……”

　　“你是不是怪我，不肯原谅我？”

　　“我没有，”追命摇头，“我确实怪过你，可是……我知道也许是我自己不能理解，你总是有你的道理。”

　　顾惜朝摇摇头：“可是，这一次，我是真的错了――我伤了你。”

　　追命看着躺在冰冷的地上的顾惜朝，索性一股脑坐在了地上，他抱着双膝缓缓道：“我这一生，游戏人间惯了，遇到你却是难得的执着认真，也不知是幸还是不幸。总想着，十年前，我没有遇上你，或者是干脆让梁坚乍一剑杀了，也没有如今的许多事……”

　　“你是说，十年前，明月楼？”

　　“是啊。”追命自嘲的笑笑：“我就是那个脏兮兮的家伙。”

　　“你一点也不脏！”

　　“常言道，人之将死，其言也善，果然不假！”追命含笑看了顾惜朝一眼，似乎是一种解脱。

　　其实，若能这样一起死了，也未尝不好。

　　得之，我幸，失之，我命。如是而已！他这一生，得到的，失去的，都够了！

　　顾惜朝盯着追命含笑的双眸：“遇到我，你后悔了？”

　　追命点点头，又摇摇头：“其实是不后悔的，只是命运弄人！”

　　顾惜朝笑了，握住他的手：“我也是不悔的。对过去，我不后悔，将来，更不想后悔。你给我一次机会，我会帮你解毒。”

　　追命哈哈笑道：“倒是没想到人称玉面修罗的顾惜朝也会不顾自己死活专想着别人，可是，你救了我，你却不在了，你是要折磨我么？”

　　顾惜朝突然凝重道：“那你是要为我殉情？”

　　追命咳了一声，双颊泛红，却坦然道：“有何不可！”

　　顾惜朝道：“我却不想死呢！”

　　“可是……我的血是有毒的，若你不存了死的心思，又为何要……”

　　“谁说我沾染了你的血？”顾惜朝状似无辜的看他，“我说我中毒了么？”

　　“你不是咬破了我的脖子？”追命道。

　　“我哪有像你那么粗鲁，本来上次内伤未愈，被你那么顶上一脚，不吐血才怪！”

　　追命愣愣的看着他挑眉作无辜状，半晌恍然大悟，一时气结，竟说不出一句完整的话来：“你……你……你这个时候还……还欺我骗我！你……”

　　顾惜朝靠着他坐起身来。“我未曾想要欺你骗你，不过是将计就计。你莫要怪我。难道真的要我们两人死掉一个的时候才要去抓紧，那时候，只怕就迟了。你也说过，人死了就什么都不剩下，还真有什么碧落黄泉不成，什么生死相随那都是虚的，只有现在才是实在的！”

　　追命这一刻无疑是心动了。他对顾惜朝从来都是动心的，这一刻，那种感觉越发强盛。

　　他心里想要答应他，口里却说不出。

　　一起死都不怕，活着相守他却退缩了。也许是因为一世太长，他和顾惜朝都无法把握。

　　未来会怎么样他不知道。

　　他知道，于顾惜朝来说，他可能是喜欢他的。但他远不如顾惜朝自己梦想重要。

　　顾惜朝一直想得势成龙，封侯拜相。

　　他输过一次，但君子几不如舍，他还年轻，还有很多机会从头来过。

　　乘马班如，泣血涟如。哪怕飞得太高而遇挫，摔得血泪涟涟他也不会后悔。他想飞，他要飞，并且一定要飞。

　　这就是顾惜朝。追命可以隐约想到他的想法。否则顾惜朝也不会和方应看有所往来。

　　逆水寒一事，并没有折断他的翅，他还是想飞！

　　只是，他现在更像是一只豹子，潜伏在深处，等待着最佳时机，一击中的！


第33章
　　追命一觉睡到午时，是被一阵浓郁的酒香给勾醒的。

　　他那日什么都没说，只是喝了顾惜朝给的药。他知道，自己也有一定底限，并不是所有承诺都给得起。

　　这几日来，一直喝些补身的汤药。顾惜朝连酒的影子也不让他看见，更别说喝酒了。但他的身子骨和普通人又不一样，也许是和小时候师父的特异培养有关，他伤的越重，越爱喝酒。喝酒越多，好的也越快。但顾惜朝不让他喝酒，他也要不来，便撑了这些天。是不是顾惜朝见他馋的厉害，用酒来犒劳他？

　　追命这般想着，顺着酒香走去，看到院子里有个大酒瓮，底下正架着柴在烧。他甚至看到了酒冒着丝丝热气。

　　这么多酒，顾惜朝不是打算把他淹死在酒缸里然后煮熟了吃吧？

　　“你醒了？”顾惜朝看到他，脸色有些沉重。

　　“唔，是啊！”追命为自己这般想顾惜朝脸上有些过不去，便扬起脸笑了笑。

　　顾惜朝的脸却越发难看了。他从小布包里掏出一个白色半透明的小丸。

　　“这是什么？”

　　顾惜朝不答，只是说：“吃了它。”

　　追命迟疑了一下，只一瞬，顾惜朝只觉得心一沉再沉，却仿佛在虚空里漂浮，永远沉不到底。他很久没有这种感觉，还是十年前，少年时，杀人无数的他，愁不归眠，立残更箭。心里彷徨，不知未来长远，此去何处。原来追命对他说的话，从不怀疑。现在……他是不是不再信他？

　　是他亲手毁了他的信任！

　　正举手迟疑不决间，追命把手心往自己身上蹭了蹭，握住他的手，笑道：“刚睡醒，满手的虚汗。”

　　“嗯！”顾惜朝只觉得悬着的心似乎落到了实处。将那颗小丸放到追命的手里，“这是雪冰蚕，入体即化。它会顺着血脉吸尽你体内的毒液。”

　　“这到底是什么？”追命奇道。那白色小丸放在手中，一丝丝的寒气浸入骨髓。

　　“严格来说，算是虫卵，会在人体内孵化，雪冰蚕极爱酒香，它会顺着酒香行动，所以为了让它吸尽毒血却不在你体内留恋，之前没让你喝一点酒。”

　　追命的面色一寒：“你叫我吃小虫子？”

　　“只是暂时的。”

　　“我吃不下！”

　　“你就想象这是小樱桃一口就吞下去了。”

　　“可是它就是虫子。”

　　顾惜朝气道：“你不想它是虫子它就不是！”

　　“可它确实是。”追命委屈的嘀咕。

　　“我不想骗你才告诉你实话的，我想，现在不骗你，以后也不再骗你――你不要闹好不好。”

　　追命极听不得人说软话，这人是顾惜朝，他就更受不了。在他印象里，顾惜朝一股子书生意气，脾气硬得很，曾几何时对他这般，几乎称得上是委曲求全。

　　他不欲让顾惜朝难堪，忙吞下了小丸，苦着脸道：“好了好了，我吃还不行么！”

　　顾惜朝满意的点了点头，然后说：“脱衣服。”

　　追命一下子没反应过来，“啊，啊……脱衣服，脱衣服干嘛？”

　　“拔毒。”顾惜朝安抚一般的拍了拍他的肩，“可能会有点痛。我现在要在你的穴位上扎针，你泡到酒缸里去，运气，让酒气顺着穴位侵入，那雪冰蚕便会顺着酒气吸取毒液。”

　　追命听得冷汗津津，却还是依言脱光了衣服。看到顾惜朝耐人寻味的目光，禁不住红了脸。粗声粗气的道：“快点吧！”

　　顾惜朝此时却也有点紧张，隔空打出去那些针，看着追命坐到已经温热的酒里。

　　“有什么感觉？”

　　“不错，像洗热水澡。”但对于一个酒鬼来说，泡在酒缸里却不能喝酒无疑是最大的惩罚。

　　渐渐的，追命开始觉得不对劲。内脏像是被啃噬一般，俊秀的脸因为疼痛而扭曲，几乎都变了形。

　　“啊――”他忍不住痛呼了一声，冷汗顺着额头滑下，眼前一片模糊。

　　但他还是看得见一些东西。也许不是太清楚，他甚至怀疑是不是自己的错觉。

　　他看到了顾惜朝眼里浓浓的担忧和心疼。

　　“不是很疼……”他笑道。

　　“……”顾惜朝说不出话来，他笑了，笑的很凄怆很讽刺。

　　他真是全天底下最可笑最愚蠢的人。

　　他再一次伤了自己。伤了追命的身，伤了自己的心。

　　在秦时明月汉时关里，他知道，对自己足够狠，才能在毁天灭地的疼痛中挣扎着活下去。这些年，他几乎养成了习惯。可是，习惯并不都是好的。他想改变了，他为何不对自己好一些，对追命好一些？

　　“惜朝……”

　　“痛就喊出来。”这样他的心里会舒服一些。

　　“唔……”又是一阵剧烈的疼痛侵袭。他终于忍不住怒骂起来，就像是压抑了许久，终于找到一个出口般。

　　他确实压抑的太久了，从爱上顾惜朝开始，他就一直压抑。

　　对他说的每句话，做的每件事，他都要斟酌思考，唯恐出错。他觉得自己再这么压抑下去，都要变成受气的小媳妇了！亏他还是四大名捕中的追三爷。

　　“顾惜朝，你是混蛋！全天底下最大最大的混蛋……啊――疼啊！”

　　“是，我是！”

　　“老子在六扇门从来没受过这种委屈，在你身上都补齐了！”

　　“是我不对！”

　　“老子对你这么好，你……嗯，不感恩图报也就算了，还欺负老子，对老子下毒，良心被狗吃了你！唔……”

　　“以后不会了。”

　　……

　　追命似乎要一次骂个够本，还在不停的念着，声音却越来越低。他觉得真的好累好累了，眼皮越来越沉，又想睡了。

　　耳边是谁的声音？

　　“追命，你醒醒……我不许你死，醒过来听到没有！”

　　听到了，可是他不想醒呢！

　　追命露在酒缸外的手臂越来越苍白，苍白成透明的颜色。顾惜朝握住他的指尖，凉到心底。

　　他十三岁那年，在雪地里躺了一夜也没有这么冷。

　　那一年，他的心还是热的。

　　而今，东风寒，心已殇！

　　将手搭上追命的青白的有些透明的手腕，心头一动。

　　他感觉到了脉动，尽管细微，可是还再动。

　　原本因沾到追命的身体而泛蓝的银针渐渐回复本色，顾惜朝心头一喜，知道是拔毒成功了。将追命拉出酒瓮，拔下身上的银针，匆忙用白衣裹住。

　　将追命的手腕用小刀划开一道口子，却没有血流出。顾惜朝拉着追命的手腕浸入酒中，不久便见到手腕处起伏，似有什么在蠕动一般。

　　皮肉被一点一点咬开，追命又被痛醒，下意识朝疼痛处看去，竟看到手腕处有血红得发紫的东西从皮肉里像外蠕动。心里一阵作呕，便没命的吐了起来。

　　但没吃什么东西，体内被这雪冰蚕一搅，竟是水都吐不出一滴。

　　“别怕，很快就好了。”顾惜朝轻吻着追命的额头安抚，却发现连自己的声音也微微打颤。

　　追命用另一只手握紧了顾惜朝的手。“我知道，会好的。”

　　虚弱的没什么力道的话却让顾惜朝意外的心安。

　　他曾经也因为心的陷落而恐慌，想要一点一点彻底撕烂他毁了他，却发现只是徒劳。

　　其实，有人共赏，万里烽烟浪，未尝不是一件好事。难不成真等到年华老去空留惆怅！

　　他想抓紧了，就不放了。（完）


第1章
　　夕阳岛外，秋风原上，目断四天，一派空阔寂寥。

　　太安静了，安静的让他几乎窒息。

　　他要到有人的的地方去。

　　转眼，他到了一个闹市，人声鼎沸，他挤进人群里，心里的空芜似乎被填满了一些。

　　他看到那些人的口型在动，但他听不到那些人说了什么。

　　猛然，一个声音如惊雷般响起：“午时三刻到，斩！”

　　斩！

　　追命一惊，斩谁？

　　他朝台上看去，一个粗犷的刽子手拿下灰色囚衣的人领子上的令牌，银芒暴涨，刀光大炽。那穿囚衣的男子猛一抬头。

　　“啊……啊，啊――”追命的喉咙似乎被卡住一般，只发出几个意味不明的单音节。

　　那是他认识的人。

　　不仅认识且十分熟悉。

　　那张脸和自己如出一辙，那卷曲的发像极了那人九曲回肠的心思。

　　那是――顾惜朝。

　　他听到顾惜朝的声音，轻轻的，浅浅的，又似诅咒般喃喃着，“追命。”

　　顾惜朝仅仅说了两个字，红光一闪，血气弥漫覆盖了他所有视线。

　　“惜朝――”

　　追命大叫一声，竟发现腮边满是泪痕。

　　他抬手抹了抹，已然凉了。

　　泪痕冷，心已凉。

　　他叹了一声，走到窗边。风徐徐吹来，吹走几丝怅惘，却吹来几分愁绪。竟然做了这样的梦。

　　此时虽是夏日，追命却觉得手足都冰凉了，出了一身的冷汗。

　　日有所思，夜有所梦吧。

　　人人都说美梦成真，那么噩梦呢，会否成真？

　　他和顾惜朝离京半年不到，再回来，京城的局势已发生了翻天覆地的变化。

　　铁手正式回到六扇门任职，而戚少商，离开了六扇门，却做了金风细雨楼楼主。

　　那日，他们刚到京城，因为伤重未愈，他一直躺在马车里。

　　他听到铁手的声音，“顾惜朝，跟我回六扇门！”

　　正欲掀开车帘，顾惜朝却背着手摆了一下。他明白，顾惜朝这是让他不要出去。

　　为什么不出去？他与铁手兄弟一场，也没什么见不得人的。

　　细细一听，竟还有人在。

　　“铁捕头请慢！”那是一个很圆润的声音，追命似乎在哪儿听过，但想不起来。“顾惜朝现在依然是待罪之身，本该在那牢狱里，由铁捕头来抓人再好不过，只是为何铁捕头要将他带回六扇门而不是鱼池子？”

　　“朱大人，铁某自由计较。”

　　是朱月明！“笑脸刑总”朱月明。听说落在他手上的人没一个能有好下场，怎么他也打起了顾惜朝的主意？

　　“在下听说，铁捕头与顾惜朝是结义兄弟？”

　　“朱大人是怀疑铁某徇私？”铁手的语气和他的为人一样，一板一眼的！

　　“在下可没这么想，不过是为了铁捕头的名声在这里说几句不中听的话！”朱月明的声音里还带着笑意，追命是知道的，那人号称笑面虎，一张脸又胖又圆，挤在一起像个大寿包。“听说方小侯爷和顾惜朝交好，也许我们正要说下一句话的时候，小侯爷就来请顾公子去神通侯府吃酒啦！”

　　追命面色一沉，他自然知道方应看虽深受圣恩，但也不敢如此嚣张。不过，江湖朝野他大有人在，自然可以神不知鬼不觉“请”走顾惜朝！

　　顾惜朝仿佛是为了让他安心，又对他摆了摆手。

　　“顾某这个大活人不是在这儿？”追命听到顾惜朝轻笑一声，“二位何必争的面红脖子粗，跟斗鸡似的。大哥，你看你，都出汗了，惜朝可真是担待不起！”

　　这顾惜朝，说话就是不留情面，一点口德都没有，就不会为自己留条后路！

　　“朱大人，顾某愿意和你走一趟，到了那天牢，还望朱大人多多照顾了！”

　　追命心头一惊，几乎就要拉住顾惜朝的手了，却只是几乎而已。

　　顾惜朝将手抽了出去。

　　“识时务者为俊杰！顾公子既然如此配合，朱某好做人了，自然不会亏了顾公子。”

　　“那顾某就和你走一趟！”

　　明明是关乎生死自由的话，他却依然是闲闲的语气。仿佛只是去那碧楼帘影深处游历一番。

　　“大哥惦念惜朝，惜朝深感惶恐，只是惜朝如今待罪之身，比不得大哥总捕的身份。若是大哥不嫌惜朝身陷囫囵，他日于天牢看望惜朝，惜朝必感激不尽。”

　　追命看不到顾惜朝，也无法得知他如今是何种表情，只听声音，却是情真意切的。

　　只是不知是否真的是真！

　　但如此一说，铁手也没有什么讲话的余地了。顾惜朝竟是要陷入天牢也不要铁手的帮忙么？

　　“车里是何人？”那朱月明问。

　　顾惜朝道：“顾某的妻子。”

　　追命整颗心都吊着，不高不低的，尽担心顾惜朝身陷牢狱又当如何，哪有时间心思去理会他这些疯言疯语。

　　“朱某尝闻，顾夫人是那诰命封身的晚晴小姐，无奈红颜薄命，香消玉损。顾公子和顾夫人是鹣鲽情深，怎么……”

　　“顾某对亡妻的感情朱大人自不必怀疑，只是逝者已矣，晚晴若知道顾某有能够相互扶持的人，定然也是欣喜的！”顾惜朝冷冷道：“却不知道朱大人对顾某的私事也如此感兴趣！”

　　这话说的冷意森然，在这炎夏，追命也忍不住缩了缩脖子。

　　“是朱某逾越了，顾公子莫怪！”那朱月明倒是能屈能伸，一看势头不对立马认错。

　　顾惜朝冷哼了一声，然后道：“大哥，我们兄弟结义一场，无论怎么说也有兄弟之名的！惜朝本想亲自照顾他，何曾想一入京便遇到这种事――内子还望大哥多多照顾了。”

　　“朱大人，我们走吧！”

　　外面许久也没有动静，追命却动也未动。

　　不是不想动，只是方才他倾身想要抓住顾惜朝的时候，顾惜朝已然凌空点了他的穴道。连这也算的如此之准！

　　铁手掀开车帘，一看是他，一张大饼脸又臭又硬。跟街头王婆家烙的烧饼一样。

　　追命不能动亦无法说话，只有转了转眼珠子示意铁手。铁手会意，解了他的穴道。

　　追命刚探出身子想去追顾惜朝，却被铁手拉了回来。

　　“人都走远了！你跟那顾惜朝怎么一回事？怎么才数月不见便三分像人七分倒像鬼的，看看你的脸色，鬼也没你这么白！”

　　“二师兄，你太夸张了啦！”追命叫苦连连。要知道整个六扇门，就二师兄最能说，比师父还嗦！

　　“你身子怎么虚成这样，跟痨病鬼似的！”

　　追命瞪他，也不知道这二师兄怎么回事！跟别人都好好的，温和宽厚，跟他就像磨光的刀尖一样，刻薄！

　　“你刚才怎么不跟那朱月明争一争，惜朝现在去了鱼池子，那可是关死囚的！”

　　“你当我不想么！”铁手道：“师父特地派我来堵你们，就是怕顾惜朝不受掌控。顾惜朝今日今非昔比，那小侯爷看准了他，定不会让他这么容易死！若方应看和顾惜朝勾结，别说这京城，就是全天下，还会不会有人奈何得了他们！”

　　“那么，其实你让惜朝到六扇门是想禁锢他！”

　　铁手皱了皱眉：“顾惜朝狼子野心，这么做，对大家都好！”

　　追命没有看他，只是看了看车外，大路尽头，早已没有了顾惜朝的身影。但他还是想看，哪怕看一些虚幻的影像！

　　想必惜朝是知道的，所以他宁愿去天牢也不愿呆在六扇门！

　　原来他在六扇门的那些日子竟如此苦闷。

　　但现在他该想的是，眼下该当如何？

　　他还记得，顾惜朝被抓到鱼池子，那是判了秋后问斩的死刑的！

　　他实在不愿顾惜朝就这般死去。

　　他自然明白这是当捕快的大忌――他有了私心！

　　如果顾惜朝和他的前途相比，他会不会偏向顾惜朝？

　　他想，是会的！

　　但是，如果顾惜朝和天下正义相比呢？他会偏向哪一边？

　　不过，人人都有做错事的时候。惜朝当年只是明珠暗投，没有找对自己的位置。如果可以助惜朝脱罪，师父用人唯才，倒也不是没有惜朝的出路。


第2章
　　六扇门里一派山雨欲来风满楼的气息。追命不安的看了看诸葛小花，诸葛小花沉着脸道：“你先回去休息吧！”

　　是暂时的休息还是永久的休息？追命不敢问。只有点头告辞。

　　他记得他情急之下把平乱i扔给小冷，嘱咐他跟师父致歉。

　　没想到当时为了追顾惜朝他竟连平乱i都扔了，当时没空多想，现在偶然记起来却是一身冷汗。同时心里又有些酸涩和无奈。

　　他这一辈子，算是放不下顾惜朝了！

　　在老楼里坐了不到片刻，冷血就到了老楼，他有些意外。

　　“小冷，何事？”

　　冷血关了门，从怀里掏出平乱i递给他。

　　追命惊讶的看了他半晌，然后诧异道：“小冷，这……你如何和师父说的？”

　　冷血低下了头：“我说师兄只是外出查一件案子。”

　　“师父没说什么？”追命疑道。

　　冷血点了点头。

　　追命看他的目光不是感激，倒有些歉意。他知晓冷血的性子，直来直往，从来没撒过慌。这次为了他竟对师父说了谎话。不过，他实在不是会说谎的人，师父想必也只是给他和自己一个台阶下，没有认真计较。追命松了一口气，喜上眉梢，一把搂过冷血：“我的好师弟，师兄请你去喝酒！”

　　“恐怕不行！”冷血抬头，眸子里似冷似热――热心，冷澈。

　　“为什么不行？”追命纳闷道。

　　“师父让你休息，非必要不得出六扇门！”

　　追命脸色一变：“师父这是要软禁我！”

　　冷血没有答话，显然也是默认了。

　　“我要去见师父！”追命皱着眉，心浮气躁的踱步。

　　“师父在卷宗室。”他又补充道：“你冷静点跟师父说。”

　　追命满心里不是怒气也不是委屈，他只是着急。顾惜朝现在还被关在天牢，他既被软禁，想必六扇门的人对他也是禁言不答，他要如何得知顾惜朝的消息设法营救。

　　莫说良策，就是当天劫法场这样的蠢事也做不了！

　　他不能等。人这一生有过太多机会，但把握住的又有多少！稍一迟疑机会转瞬即逝！

　　师父和师兄弟常说他冲动，办事不经过大脑。其实他只是想拼斗一番，至于成功与否，那是天定。

　　至少他努力过，所以无悔。

　　若还没来得及抓住，就擦肩而过。想必后悔也没有机会！

　　诸葛小花似乎料到他会来一般，头也未抬，便说：“你来了！”

　　“是，师父！”追命压着心头的急躁，谦恭的敬礼。

　　“坐吧，”诸葛小花抬头说了一句，“站着对身体不好。”

　　“师父！”追命一惊，似乎全身都被针扎过一般。

　　“你这次出门办案，吃了很多苦？身子越发消瘦了！你呢，从小就是个外强中干的体质，自己也不晓得好好养着，常常折腾的死去活来，劝你也不听。”诸葛小花合上卷宗，无限感慨的看着自己的得意门生：“你还记得那次么，你中了上天入地十九神针，命悬一线，你二师兄给你输了一半的真气续命，却都石沉大海一般，还是你四师弟不信邪，不听劝阻，背了你各处求医……也不知道他是怎么做成的，回来的时候，你倒是没什么大碍，他却几乎去了半条命……你们师兄弟四个，都是为师的骄傲。谁出事了，也不是为师愿意的！”

　　追命一愣，张了张口，却没有说出任何话。

　　他是记得有一次，他重伤醒来，就不见了四师弟。后来问起的时候，都说是出门办案了，他后来却在大师兄的小楼看到他，惨白的像全身的血都被抽干了一样。只说是自己受了些小伤，每次办案都这样，习惯了！他却没有细想。

　　“为师知道你见那顾惜朝与你有几分相像，故心生恻隐。顾惜朝对你做的那些事，你可以不怪责他，那是你的气度。但你可知――”诸葛小花深深的看了他一眼，“顾惜朝虽是人才，但歹念太深，才能若不用到正道上，必为祸患。放虎归山，再擒却难！他如今既能回来定是将那两种旷世奇功合为一体，能制住他的还有几人？况且，方应看属意于他，若他加入有桥集团，必是如虎添翼，大宋改姓之日不远矣！”

　　“师父，”追命忍不住道：“若六扇门拉拢他呢？”

　　“你觉得他可能为六扇门所用？他与铁手的间隙你不是不清楚，以顾惜朝睚眦必报的性子，难啊！”

　　“我可以一试！”追命急道。

　　诸葛小花又看了他一眼，这一眼大有深意，却更厚重了些，良久，他叹道：“追命，你已经不能心如止水。自古法理人情难两全。”

　　“可是法理不外乎人情！”

　　“话是不错！但顾惜朝做错了，且大错特错！”

　　“知错能改，善莫大焉！”追命又道。

　　“你岂知他会改！你了解顾惜朝这个人么，你知道他的过去么？做捕快，就是辨忠定奸、去恶卫道，我记得教过你们，最忌讳的就是假公济私、助纣为虐、鱼肉百姓！如今你将私情带入公门，倒也在情理之中，毕竟四大名捕也是人，也有七情六欲！但我却没想到你执念如此之深，简直是执迷不悟！”

　　说道后来，简直带了些斥责的语气。

　　“师父，你就不能帮帮惜朝！”追命哀求道。

　　“非是我不帮！是他不适合我自在门的规矩。”诸葛小花叹道：“并不是人人都可以做捕快的！上要与狗官权贵周旋抗争，下要跟恶霸强梁拼命搏战，既要保护善良百姓，但也易会受人误会轻侮，当捕快，其实不好当，也不易当得好。顾惜朝这人，杀性太重！”

　　“您也说过小冷比较像杀手！”追命道：“但他这些年，做捕快还不是有模有样。”

　　“顾惜朝和冷血是不像的！你小师弟只是冲动了些，却律己极严，知道什么人该杀，什么人不该杀！他杀人的原则和顾惜朝也是不同的！非穷凶极恶之辈，他是不杀的，但顾惜朝是杀什么人对他有利他就杀！如此任性妄为，实在不适合呆在公门。”

　　追命结舌，现在简直是有些怨恨顾惜朝了。恨他为何不做些人人称道的事来为之脱罪。

　　“眼下京师的局势已是风云诡谲，牵制起来已实属不易，但好歹处于一个平衡状态。若顾惜朝一出，江湖朝野必起纷争，天下大乱，难以收拾！”

　　“所以，顾惜朝，必死？”此话一说，追命简直觉得浑身的力气被抽干，若不是坐在椅子上，他现在肯定是倒在了地上。

　　“这是最好不过的结局！”诸葛小花长吸一口气，振了振精神。

　　“我知道了！”追命站起来，却踉跄了一下，几乎摔倒。

　　虽是热夏，追命却觉得从里到外都浸了一身寒气。

　　追命回到老楼，照吃照喝，却不怎么说话了。

　　想必顾惜朝不死，他是不能出六扇门的。

　　等待的日子比亲眼看到顾惜朝身死更为难熬。他每日每夜的想着那个场景。空阔寂寥的秋，顾惜朝身首异处，他站在不远处观望，风吹来了血腥味，令人作呕！

　　他也真的吐了，吃一点就吐一点，可能是体内余毒未清。总觉得提不起劲。

　　腰带越缩越紧，才过了几天，就清减的不像话了。他自己都觉得，再这么下去，下次系腰带时会不会就勒断了！

　　他如今在六扇门是个闲人，整天吃了睡睡了吃，再不然就胡思乱想。连想让自己忙起来都没有机会。晚上又做了噩梦，实在是再难睡去。便拿了酒壶跃上老楼。

　　不是很意外的，冷血抱剑站在老楼上。

　　他这四师弟忒也奇怪，不爱睡觉。能走着绝不站着，能站着绝不坐着，能坐着绝不睡着。于他来说，行走反倒是休息。

　　“小冷，你也在――正好陪我喝酒！”他拉过冷血，将酒壶递到他手中：“你要是喝过我的话，我就告诉你一个秘密，想不想知道三师兄的秘密是什么？”

　　冷血的双目一亮，像是天上的星星落了进去，夺人心魂的美好。追命竟是微微一愣。

　　“我不喝酒！”冷血说，“但师兄若真要我作陪，喝点也无妨！”

　　若是这样拚却一醉，忘得一干二净，倒也是好事。

　　只是，拚则而今已拚了，忘则怎生便忘得！

　　和那人在一起的点点滴滴，不论是美好伤害都像刻在了骨子里，他放不开，忘不了，也不舍得放！

　　也许今生空余记忆，在刻骨铭心的疼痛里努力回味甘甜，哪怕是痛到极致，若能保持鲜活，那么，他愿意痛！

　　直到冷血喝干了整壶酒，追命才回过神来，目瞪口呆的看着他。

　　“我以为你不会喝酒！”所以他才那么大方的说要告诉他秘密啊！

　　“我只是，喝酒没什么味道，才不喝的。”冷血有些窘迫，脸色微红的样子很是可爱。追命第一次见他这样，倒也起了好玩的心思。

　　“额……”追命心疼的看着那一壶好酒，“那我喝什么？”

　　“那我去买！”

　　“不用了，这么晚，客栈酒楼的都打烊了――”追命突然凑近他，“你让我捏一下就算抵消了！”

　　“三师兄！”冷血的脸更红了一些，想必也不是因为喝酒上脸的缘故。

　　追命在六扇门里，丝毫没有年纪大，资历老的优胜感。虽说年龄并不比无情，铁手小，但无情精明，铁手沉稳，又是先他入门的，他占不到半点便宜。好不容易来了个小师弟，却有冷酷得和冰山雪岩有得一拼，害他都没有过一过当哥哥的瘾。

　　“给不给捏！”追命佯装怒道。

　　“给！”冷血咬牙，像是赴死一般凑上来。

　　追命心下大爽，伸出两只手在冷血脸上做拉扯的动作。看他忍受又不好发作的怪异样子，忍不住笑出来。

　　“手感不错！”

　　冷血待他捏完，依旧抱着剑酷酷的样子。“你果然还是笑起来比较好看！”

　　追命一怔，又扯着嘴笑了笑，不答话了。


第3章
　　追命可以出六扇门的时候，并不是顾惜朝被斩，而是皇帝召见。

　　说是御前总捕，但所有的指令都是诸葛神侯下达，为何皇上突然召见？追命很是纳闷。

　　诸葛小花的脸色也很难看，似乎并不愿意追命入宫，但却不得违抗圣令。只得叹道：“该说的，为师已经跟你说过了，你自己心中有杆秤，该做什么，不该做什么，用不着为师耳提面命……哎，好自为知吧！”

　　听师父这么说，莫不是皇上突然召见与顾惜朝有关？

　　追命不敢怠慢，急急入宫。

　　在宫里正好遇到要出宫的方应看，那为他引路的小太监匆匆走了，那小太监一直低着头，追命也没看清他的样子，只是暗暗吃惊，方应看的势力竟渗透到宫里来了么。

　　都说有桥集团这些年迅速串起，几乎和昔日的“迷天七圣盟”有的一比，可以取“迷天七圣盟”而代之。

　　追命今日一看，却不止如此。

　　有桥集团比昔日光辉的迷天七圣盟更为光辉，势力也更大。迷天七圣盟有的只是江湖势力，而有桥集团的势力却涉及朝堂。

　　若此人真有谋逆之心，一时半刻，六扇门也奈何他不得。

　　“追三爷别来无恙？”方应看拦住他。

　　“尚好！”追命厌恶的一皱眉。

　　“自从上次侯府一别，方某甚是思念。”方应看笑道：“听说追三爷前些时候身体微恙，本侯爷立刻派人送去了雪冰蚕，不知道追三爷的身体可好些了？”

　　“那恶心的小虫子是你送的。”追命下意识的就想吐。

　　“追三爷别这么说，雪冰蚕可是天下至宝，多少人求之不得，我听闻追三爷受伤，可是快马加鞭的送过去，可怜我那匹乌云踏雪，竟活活累死在路上。”

　　追命看不惯方应看这副阴阳怪气的样子，两眼一瞪：“那谢谢方小侯爷好心了――我现在要去面圣，你别挡我的道！”

　　“三爷先别忙，你迟个一时半会是死不了人的，但你若说错一字半句，那可就要死人了。”方应看笑着从怀里摸出一件东西：“我去见了一个人。”

　　追命脸色一变，方应看给他的是一支木簪，他很是熟悉。这支木簪是当时顾惜朝为他挽发时别上，后来又收回了的。次次想起来都颇为遗憾，想找顾惜朝要了来，却不好意思开口，想不到此刻竟由方应看的手中转给他。

　　“你见了惜朝？”追命急道：“他现在怎么样？”

　　方应看没有直接回答他，而是问：“你可知道朱月明？”

　　“自然知道。”

　　朱月明在刑部当了十几年“刑总”，和四大名捕相互牵制。

　　“他是个极危险的人。”方应看说：“因为他随时都可教你当不成人。所以，他赞你的时候，你得小心前面有陷阱让你踩下去。他奉迎你的时候，你得留意自己是不是有什么把柄已落在他的手上。而现在，顾惜朝落在了他手上！”

　　“你到底什么意思？”

　　“三爷别急！”

　　但他如何能不急，朱月明这人，虽看似胖胖的，满脸堆笑，一脸宽厚，但折磨起人的手段，连恶鬼都要退避三分。如今方应看麾下的任劳，任怨就是朱月明一手调教出来的。

　　“圣上肯召见你，这就是一个转机。”方应看道：“我去见了顾惜朝，啧啧，不愧是刑总的手段……这簪子是顾惜朝让我带给你的。”

　　“他说了什么？”追命急急问道。

　　“什么也没说！”

　　什么也没说？追命心下一寒，脸色竟是比那鬼还白了三分，一副魂不附体的样子。

　　莫不是惜朝得知将遭遇不测，给他最后一点念想？

　　但他那么潇洒的就走了，他以为他有办法的啊！

　　“其实……”方应看又道：“你若不想顾惜朝死，他就不会死。”

　　方应看说完这句就走了，他也什么都没有问出口。

　　是不是方应看利用有桥集团的实力和圣上的恩宠为惜朝求情？

　　追命想的不错，这正是米苍穹与方应看为拉拢顾惜朝在皇上面前进言，才有此一举。

　　顾惜朝无权无势，方应看要拉拢他，是看中了他的才。

　　要在这京城的泼天权势里站稳脚跟，他不得不倚仗人才。

　　但顾惜朝待罪之身，且是逆天谋反的大罪。要用他，一定要洗清他的罪名，只有置之死地而后生。方应看和顾惜朝在这方面都达到共识。所以一入京，便有了朱月明带顾惜朝回牢狱一事。

　　但说到求情，却又未必。

　　只是皇帝身边宠信的宦官米苍穹拿了一幅字画给皇帝看，那赵佶好这一口，见到好字好画欣喜不已，忙追问是何人所作。那米苍穹推说不知，忙派人去查。不日便告知赵佶此画是前三届的进士顾惜朝所画，只是罢了功名。

　　这皇帝整日里只知道玩乐，平日里上朝也就坐在高位上看大臣吵吵嘴，当玩笑看看。哪里知道这顾惜朝就是前不久要篡位谋反的逆贼。

　　他向来是以字会友，见顾惜朝的字写的好，便判定此人一定不俗。忙追问：“因何被罢了功名？”

　　“奴才已派人查过，因遭人陷害，疑为娼妓之子，遂罢了功名。”

　　赵佶嗤笑，他本是好玩，也经常去青楼楚馆，对这出身也不太在乎，况见这人真有才华，又是遭人陷害，便起了惜才之心：“恢复他的功名，让他快快来见朕！”

　　“陛下，怕是不妥！”米苍穹道。

　　“为何？”

　　“那顾惜朝如今在刑部大牢。”

　　“又是为何？”赵佶讶然道。

　　“陛下可还记得前不久傅宗书谋反一事？”

　　“这……记得。”

　　“这顾惜朝便是傅宗书的女婿。”

　　“可是受了连坐之罪？”

　　“不是，当时在皇城挟持天子的便是顾惜朝。”

　　“大胆逆贼！”赵佶惊怒不已。

　　“陛下莫恼，且听奴才慢慢道来。当时皇城之内的天子是假冒的，听说顾惜朝事先也知情。”

　　“咦……”赵佶疑道：“那不是和诸葛爱卿一起擒获逆贼的大功臣，如何身陷牢狱？”

　　“这……奴才也不得而知，听说顾惜朝无意于官场，诸葛神侯怕是不能驾驭此人……陛下可以找追命总捕头问问，奴才查到，顾惜朝和追命总捕头是孪生兄弟，四大名捕乃陛下钦赐，有这样的哥哥，弟弟想必也差不到哪里去。”

　　米苍穹这些话说的极有技巧，按他对皇帝的熟悉。只怕现在已经引起皇帝的好奇心，同时，让皇帝对诸葛小花产生间隙，若追命肯为顾惜朝脱罪，那他便是谏言的大功臣，若追命不肯，那么他也推了个一干二净。

　　赵佶是在御花园里召见追命，果然一个好玩的皇帝也不可能让他在御书房召见你。

　　“顾惜朝谋反一事，可有隐情？”赵佶劈头盖脸就是这么一句。

　　追命懵了半晌，不知道如何回答。若他说是，那么顾惜朝只有死路一条，若他说不是……但事实上就是“是”啊！

　　他想起师父的话。他现在要在顾惜朝与公理中做个选择。

　　那赵佶看了他半晌，又“咦”了一声：“朕听闻，那顾惜朝与你是孪生兄弟，可也生的你这般模样？”

　　追命自然不知道赵佶从哪里知道这些事，吃了一惊便道：“回陛下，既是孪生，自然是一样的。”

　　赵佶点了点头，道：“别跪着，来人，赐座！”

　　赵佶又道：“有什么隐情，大可以说出来，朕可以为你们兄弟二人做主！”

　　听他此话的意思，大概是认定了顾惜朝是遭人所害。长的这么好看又有才情，在他心目中，已经算是一等一的好人了。这样的人，又怎会是逼宫谋反的人。

　　追命的手指都掐进肉里去。

　　心里不停的挣扎，他感到额头上的汗划过面颊，听到自己说：“确有隐情！”

　　说完，他闭了一下眼。

　　他只是想救顾惜朝，他不想害任何人。

　　他知道这么做对不起师父的教化。

　　他只是不想失去，今生的挚爱。


第4章
　　眼下。难以抉择。

　　进是粉身碎骨。

　　退，亦是万劫不复。

　　追命再度睁开眼。眼底那点波澜已然淡去。又是清静如水了。

　　心里早有答案。

　　早在最初，他便明了，心系那人，便是万劫不复。

　　到底，还是有这一天。

　　手心里一片湿热，血混着冷汗，顺着指甲深陷入肉里。丝丝的痛。

　　却也抵不过他心头被捅一刀。

　　明知是错，却只能义无反顾错到底。

　　明知是伤，也只能默默挨了去。

　　只因，不想拂了那人的意愿。

　　只因，不想再度见那人黯然失意。

　　追命勾起唇角弯了眼，依旧是璨若明霞的笑意。

　　正欲开口说话，却听赵佶欣喜道：“果真如此么？顾惜朝对于朕的替身一事，确实知情？”

　　追命一愣，想起了方应看的话，心知是有人挖好了陷阱等他来跳。也许方应看此时正品着茶含着笑，就看着他，跳是不跳？

　　“是！”他听到自己低声答，也只有自己才能听出声音微微打着颤。

　　“顾卿果然是被冤枉的！”赵佶又有些不大高兴了。对米苍穹吩咐道：“你去刑部将顾卿领出来！”

　　“奴才遵命！”

　　追命连忙起身道：“不知臣可否先行告退？”

　　他现在不想见顾惜朝。不想在心尖上还插着刀的时候被人握着刀柄生生撕裂。

　　他只有逃避。

　　赵佶点了点头：“朕会为你兄弟二人做主的。”

　　追命回到六扇门，直如失了三魂六魄。前厅喧嚣如昔，他却只觉满心都空了，心底发寒，在门前犹豫半响到底还是没敢进。

　　绕过前厅走进园子，只想快快进了老楼把自己关起来，什么也不听，什么也不见，仿佛自己不听不看，这件事就真真瞒天过海一般。

　　只觉得全身乍暖还轻寒，连唇色也微微发了白，轻颤着。

　　乱花飞絮，缓步香荫，追命看到一个人，一个坐在花丛后，同样衣白不沾尘的年轻人。

　　年轻人阖着双目，微扬着头，似小憩也似思索。

　　他是在思索。因为他是无情。六扇门谋略第一的无情。

　　追命仿佛被施了定身术，站在那里一动不动。

　　无情也没有睁开眼，只是淡然启了唇：“你回来了！”

　　“大师兄……”追命心下一急，想要说些什么，却欲言又止。他心里有伤有痛，但他不能说，正是因为这种伤痛不能言说，才让伤更伤，痛更痛！

　　无情也没有让他说下去，睁开眼看向追命，他的目光像一只蝶，在追命身上翩然飞过，又不知停在了哪里。“回来就好！”他淡淡说。

　　只一句话，却仿佛抽干了追命身上所有力气，双腿也仿佛被抽了筋骨般，他已无法站立。

　　但他要撑着，一定要撑着。

　　向无情低了低首：“我先回老楼了。”说着便是落荒而逃。

　　真正的落荒而逃。

　　他少有这么狼狈过。

　　真正狼狈不堪的几次，都是因为顾惜朝。

　　他心中也有怨有恨，可他不知道怎么还是坚持了下来。

　　老楼残阳，日头也开始落了。

　　像是一幕戏，有开幕，自有结束。

　　那么他和顾惜朝，又当如何做结？

　　其实不后悔，只是……天意弄人。

　　他想起自己这么说过。

　　也不知，顾惜朝如今是否已经安然无恙！

　　顾惜朝谢绝了赵佶加官进爵一事，穿着那一袭灰色的单衣出了皇宫。

　　他此刻满心里都是壮志将酬的喜悦。但他并未去见方应看，沿着街道慢慢走着。

　　与初到京师又是有一番不同。

　　他上了君子楼，要了一壶茶，最普通的苦丁茶。

　　茶入口，苦意撩人，在舌尖咂摸片刻，却又有了一番甜味，但那股涩却在心尖无法消散了去。

　　君子楼自然并非都是君子，小人却占了多数。

　　他顾惜朝，亦从不自诩为君子。

　　但他在君子楼遇到一个可以称之为正人君子的人。

　　他是大侠。

　　江湖千斤重，他一人担了八百的大侠。

　　那人，也是他的知音，戚少商。

　　他曾为那人写满了半年的诗。每一笔一画都入心间，现在回想，仿如昨日重现。

　　西陵侠少年，送客短长亭。

　　青槐夹两道，白马如流星。

　　闻道羽书急，单于寇井陉。

　　气高轻赴难，谁顾燕山铭。

　　走马远相寻，西楼下夕阴。

　　结交期一剑，留意赠千金。

　　高阁歌声远，重门柳色深。

　　夜阑须尽饮，莫负百年心。

　　胸臆间满腔的情怀却模糊了，是情意模糊了岁月，还是岁月模糊了情意，他已不甚明了。

　　依旧是淡淡笑了：“大当家别来无恙……哦，是否我该换一句――戚大侠戚大楼主？”

　　戚少商的眉间皱成几条沟壑，这沟壑里太多沧桑，以至于，除了他眉宇间的沧桑落拓，他看不出别的。

　　心里微微一惊，戚少商竟如此内敛了。他从不看轻戚少商，此时却觉得，还是将他看轻了。

　　“听说你加盟有桥集团？”

　　“戚大侠这话从何说起？我孑然一身，未曾加入任何帮派。”

　　戚少商深看了他一眼：“原来你还是看不透。”

　　戚少商知道他，他也知戚少商知道他。所以他说的不过是面上的话，他不为官，不加入有桥集团，看似和方应看泾渭分明，却于他们以后行事都有好处。

　　“戚大楼主莫非不是处在这京师权利的尖端，莫非这金风细雨楼楼主是白做的？”顾惜朝讽道。

　　“你知我说的意思！”

　　顾惜朝冷哼一声，没有作答。他自然是知道，以前听戚少商说出这些微带斥责的话语，心里还会发堵，现在却只觉得是一阵风过，风过无痕。

　　他现在心里有一个人，突然想起来，就这般念得紧了。巴不得马上见到他，一时片刻都等不得。

　　出了君子楼，顾惜朝买了一壶上好的竹叶青，提在手中。

　　已是夜色催更了。

　　六扇门里忙碌了一天，众人也都各自回去休息。

　　顾惜朝熟稔的走到老楼下，轻轻一跃，从窗子翻了进去。

　　“谁？”他看到追命掀开厚重的被子低喝了一声，不由皱了皱秀挺了眉。

　　顾惜朝撩起他鬓角散乱的发，提起衣袖为他拭汗：“大热天，怎么捂这么厚重的被子，是病了么？”

　　鼻一酸，几乎就要淌下泪来，却只是长舒了一口气，尽吐了胸中的闷气。

　　顾惜朝又何必对他如此温柔。他原来不过就是要利用他的。现在事已成，他还想做些什么？

　　追命不知道，他只知道，顾惜朝就像是在他心口狠狠划下无数刀，鲜血淋漓，又温和的为他裹好伤口，缠好纱布，等血肉都与纱布长在一起，再一条一条，用力的撕开。

　　真的，很痛！

　　唇畔却浮起笑意：“我没事。”

　　“我带了酒来，饮一杯？”

　　“好。”

　　顾惜朝关了窗子，掌了灯，高烛独照，烛影轻摇。印着两张相对且相似的脸隐现。

　　顾惜朝为追命倒了一杯酒。

　　“这些日子让你担心了。”

　　“嗯，你没事就好。”追命喝下酒，满口醇香。

　　顾惜朝倒酒的手一顿，又倾斜了些，倒出满满一杯，自己饮了。

　　如此喝了几杯，追命突然伸出手来：“别喝了，你酒量浅，等下可就醉了。”

　　顾惜朝反握住他的手：“酒不醉人人自醉。”

　　说罢轻轻一笑，滋生了满室风月。

　　身子微微前倾，捧了追命的脸就要吻过去，追命却一偏头避开了。“惜朝，你别糊涂了！”

　　顾惜朝却没动怒，仍是不由分说的堵住了他的唇。一吻必，方道：“这种事，我们不知道做过多少次，要说糊涂，也已经迟了，倒不如糊涂了这一场去。”

　　追命看着他，似乎难以抉择，顾惜朝也不等他想通透，牵了他的手就带向床铺。

　　他想，完成一个仪式。

　　哪怕没有人，甚至连追命也不知道，他只是想完成这么一个仪式，在自己心里的仪式。

　　从此，牵手。


第5章
　　已是漏断人静，顾惜朝将追命拉至榻前，携他一同坐在床沿，握住他的手缓缓道：“我们不去想往昔，也莫思量明日，今宵有酒，自当共醉，如何？”

　　归云一去无踪际，何处是前期？往昔太纷杂，来日谁能预料？追命也不想去考虑太多，笑道：“今天却是怎么了，尽说些乱七八糟的！”

　　“只是怕你有一天会离开我。”顾惜朝叹道，“我们到今天这一步，实属不易，不管对错，我断断是不能放开的。”

　　从来没有人像追命这样，一心对他好，却不求回报。他只是不想失去这种温暖，习惯了这样的好，便开始眷念了！

　　“你只是崔略商，我只是顾惜朝，我们只是相互喜欢的两个普通人，什么都不要去考虑，你只要想，你是我的，我是你的。”

　　顾惜朝低声在追命耳畔说着，像是为情人吟一首诗，满腔都是爱的低回。

　　他知道追命有心结，他们是兄弟，且站在相对的立场。忘不掉则放不开。

　　“好不好？嗯？应我一声……”

　　“好！”追命笑了，有些甜有些苦有些涩。他一向抗拒不了顾惜朝的柔情，此时也不例外。

　　顾惜朝轻轻一笑，伸手去解追命的衣。他虽然知道各类法子，但他此刻对追命便是上了心，倾了心，满颗心都系于他身上，又怎会用些怪点子去炮制他，倒是分外循规蹈矩的。

　　将追命的白衣除下放在床架上，又去解他的腰带，突然有什么东西自追命衣襟里落出，顾惜朝下意识的接住，却是一支木簪。

　　是他以前用来挽发的木簪。

　　追命看着顾惜朝抓住木簪，一时间心中紧涩的有些难受。却见顾惜朝不动声色的将木簪放在床头，满心里说不清是失望还是庆幸。

　　他想顾惜朝对他说些什么，又怕撕破了脸皮再也回不去。

　　只是怔怔的任他摆弄着，没了反应。

　　直到顾惜朝一口咬在他的锁骨上，剧烈的刺痛感让他回神，才发现自己和顾惜朝早已是全身赤裸纠缠在了床榻上。

　　“你不专心！”顾惜朝冷声道。

　　说着便重重吻上了他的唇吸吮着，像是要夺回他所有注意力。

　　追命也回抱过去，双手交叉扣住顾惜朝的脖颈与他缠绵。

　　只是要一场迷乱。

　　意乱情迷时，顾惜朝对他说：“我爱你……”

　　追命一笑置之，只当他是情浓时的胡话。

　　顾惜朝即使到了情浓的时候，也还知道什么话该说什么话不该说。他以前不对追命说这句话是因为他不想给承诺，如今给了，是因为追命值得，也因为自觉给得起。所以甘愿说与他听。

　　他却不知，追命压根没放在心上。

　　追命也不知道自己为什么没有执着于这句话，想是因为失望太多，也少了期望吧！

　　但即使如此，他仍是放不下顾惜朝的。

　　对这个人的爱，就像是刻进了骨子里的毒。此生此世，再也无法拔出。

　　待得停歇下来，两人都是热汗淋漓。顾惜朝下了床，追命头埋在青丝三千里，想要笑，却终只是撇了撇唇角。

　　却不知，拟歌先敛，欲笑还颦，最是断人肠。

　　不一会儿，顾惜朝又回来了，拿着沾湿的毛巾给追命擦拭了身子，也在他身边躺下。

　　竟是要在此处歇息。

　　追命推了推他：“你不回去么？”

　　“回哪儿去？”顾惜朝道：“我孑然一身，四处为家，既然你在此处，我自然也在此处。”

　　追命失笑道：“又在说胡话了，你如今已是无罪之身，自然不必待在六扇门。我知你是极不喜欢这的。”

　　顾惜朝搂住他：“我知道你是怕我与你那些师兄弟照面。”

　　“……”

　　“天不亮我就走，你不必担心！”顾惜朝将他的胳膊也拢在自己怀里，笑道：“睡吧。”

　　追命一直未曾睡着。在这种情况下叫他怎么睡。

　　师父知道顾惜朝的事是迟早的，到时候指不定怎么对付他，他倒在这里睡得安稳，却叫他来操这些闲心。

　　心中气苦，追命拉住顾惜朝额前的长发，放手，看头发弹回到顾惜朝脸上。

　　不欲将顾惜朝闹醒，只得讪讪的放了手。

　　鸡鸣三遍的时候，顾惜朝便醒了。追命也还是没有睡，看他起身，才道：“以后……你万事都小心吧。”

　　“你不跟我一起了么？”顾惜朝皱了眉。

　　追命苦笑道：“我是六扇门的，你如今又投靠方小侯爷旗下，如何一起？”

　　“只因为立场不同？”

　　“还不够么？”

　　顾惜朝沉吟片刻，握住他的手道：“你且信我，日后不论我做什么，都不会伤害你。”

　　追命反手握住他：“你只要对得起你自己的心――时候不早了，走吧！”

　　顾惜朝却不急于走了，握住追命满头青丝，用木梳慢慢梳理着。橘色的灯下，明灭之间，他突然看到青丝间参杂的银白，心中仿佛被针刺了一下。就这么狠狠的，刺了眼，刺了心。

　　追命只觉得头皮一痛，痛得突然，也就没怎么忍，下意识叫出声来。

　　顾惜朝道：“方才走神了，可是很疼？”

　　“没有！”追命虽然心道奇怪，却没有多想。

　　顾惜朝不动声色将其余几丝白发隐在黑发里，用木簪挽了起来。又贴着他的颊厮磨片刻，方道：“我未曾入朝为官，也没有加入有桥集团，仍是孑然一身的江湖人。”

　　追命面露喜色，“当真？”

　　“自然！”顾惜朝笑了笑，“你不要太担心。”

　　顾惜朝走后，追命小憩了片刻。

　　睡的昏昏沉沉间，听到锣鼓声大作，心下一惊，莫不是发生什么大事了？

　　想着，连忙披了衣到六扇门的大堂集合。

　　“我今日――”诸葛小花面色凝重道：“是要向众位宣布一件事！”

　　“孽徒追命，徇一己之私，罔顾国法，犯下滔天大错，如今已不是我公门中人！”

　　追命脸色惨白，生生一震，忙道：“师父！”

　　追命只觉得心里缺失了一块。他少时在江湖游历，差点误入歧途，幸得遇到师父，得他教化，才成了这人人景仰的四大名捕，如今，师父竟要赶他出去。

　　他当着满堂的人跪下：“师父，你要怎样惩罚我都可以，打我也可以，求求你千万不要把我赶出去，我知道错了，我会改，我一定会改的！”

　　“不要多说了，没有用的！”诸葛小花冷冷道。

　　其他人也纷纷为追命求情，诸葛小花却怒喝道：“总之我心意已决，多说无益，谁要再为他求情，我连他一起轰出去！”

　　众人生生一震。诸葛神侯极少有发这么大脾气的时候，如今竟是铁了心了。

　　看着萎顿在地上的追命，也都带了悲悯的目光。

　　“师父……”追命哀戚道：“我知道自己做错了事，可是惜朝并没有害人之心，也不再强求权势，他未曾入朝为官，也不曾答应方应看加入有桥集团，恳请师父，放他一马！”

　　“你根本就不晓得事情的严重性！”诸葛小花怒斥道：“他不曾入朝为官，这才不受牵制，不加入有桥集团，他日借着江湖中人的身份才好与方应看各自为事。”

　　说着便是痛心的看了追命一眼。

　　他这个徒弟虽爱胡闹，但向来知晓分寸，这次却不知被什么蒙蔽了心，竟是如此冥顽不灵。

　　也罢，就让他清醒清醒，不然以后定会出大乱子。

　　今日上朝，赵佶就顾惜朝的事说了一遍。虽未明说，但隐有斥责之意。

　　诸葛小花又无法辩解。

　　若是辩解，他这徒儿必然是欺君大罪。

　　若不辩解，又中了对手的诡计，离间了他和赵佶，也放过了顾惜朝。

　　横竖都得吃这哑巴亏。

　　他也不是没有私心的人，为了保徒儿性命，也只有打落牙齿和血吞。

　　希望他能明白自己的苦心才好。

　　“你已经犯了做捕快的最大忌讳。你扪心自问，你还有做这御前总捕的资格么？”

　　诸葛神侯的话像桩子一般用力在他心中砸下，死死的往下捶打，直到血肉模糊。

　　让他痛到清醒。

　　确实，他已经失去了做这四大名捕的资格。

　　他还有何面目待在这儿？

　　“你走吧，走过这五尺路，就跟六扇门断了瓜葛，从此恩断义绝！”

　　诸葛神侯说完不再看追命。

　　是不忍，也是不舍。

　　追命跪直了身子，重重垂头磕在地上。“多谢师父养育之恩！”

　　他又磕了一次，“多谢师父教化之恩。”

　　眼前一片模糊，也不知是泪迷了眼还是额头上的血蒙了眼。

　　他咬牙又重重磕了一次：“师父的教诲徒儿铭记在心，莫不敢忘。”

　　最后磕了一次，站起来，神智却有些恍惚了。“告辞！”

　　走上五尺道，同僚的唾骂他都听不到，只觉得天地苍茫，就只剩了自己一人。

　　用衣袖擦了擦额前的血迹，看着被血染红的白衫，苦笑了一下。

　　又遥遥看了六扇门一眼。

　　转头，却不知何去何从。


第6章
　　追命漫无目的的走在街上，清俊的脸上沾染了血污泪痕，竟是说不出的狼狈可怖，只是他浑然未觉，就连这满街喧闹也没有入眼入耳，只觉得满心凄怆，以后便是独自一人了！

　　心里也不疼了，只是木木的，说不出的难受。

　　追命在小桥上侧身坐下，风吹乱了发，也吹乱了愁。

　　看着湖面波光潋滟，直到红光渐浓，日落浅滩。

　　暮色将至，所有的颜色都已沉静，而黑暗尚未来临。

　　犹如此时，所有的故事都已成型，而结局尚未来临。

　　他是不是可以期待，可以盼望，最后的转变。

　　“三师兄！”音质虽冷却饱含热忱。

　　他回头，正对上一双热心而冷澈的眸子。看出了他的心焦，追命心里有一丝感动。他其实并不是一无所有，至少，师兄弟们对他，从未变过。

　　“我没事！”他扬起脸笑了。

　　“我知道！”冷血也笑了。他很少笑，这一笑，云沉雨散，竟是比久雨初晴的阳光还明媚耀眼。

　　冷血知道，他这三师兄一生坎坷，可从未放弃自己的满腔热忱与信仰。

　　“三师兄曾说，跟恶人斗，是长期的恶斗，所以一定要保持欢快舒坦的心境，要有长久的斗争下去的体魄，才能与之不死不休的斗下去。我相信三师兄能保持这样坦荡的心境。我们四大名捕身在公门，是为了更有利的维护正义，师兄如今不在公门，相信也不会忘了自己的信仰――你永远都是我的好师兄！”

　　冷血很少说这么多话，这一番话却说的格外诚挚，热血沸腾，连脸也微微泛起了红色。

　　追命的心头也是一阵激动，跳下栏杆，有力的按住冷血的肩头：“你也永远是我的好师弟。”

　　“三师兄，你如今有何打算？”

　　追命笑道：“人生无酒不欢，为了欢快舒坦，我自然得喝足了酒，好去行侠仗义了！”

　　冷血见他如此，也笑道：“三师兄若有兴致，与君共醉三万场又有何妨！”

　　追命突然有些无赖的揽住冷血的肩，道：“师兄如今囊中羞涩，只有仰仗小师弟了。”

　　冷血闻言看了他一眼，然后拧起自己的钱袋看了看，认真道：“应该够三师兄醉一次了。”

　　追命失笑：“你……好可爱……哈哈！”

　　冷血虽冷，却生性腼腆，被他如此调笑，面上过不去，竟红了双颊，低声催促：“走吧！”

　　追命疾步追上去，拖着冷血去了汴京最大的酒楼。

　　正是夜色催更，酒楼里人声鼎沸，追命与冷血捡了角落的位置坐了。

　　追命与冷血畅饮。

　　冷血见他笑意盈盈，比平时更甚，也不知他是真放开还是放不开，只得一杯接一杯的跟着饮。

　　“这酒可真是好东西，”追命突然长身而立，笑道：“醉意清浅，祝我迎风邀月，其乐融融。”

　　冷血从未见过追命醉酒，此时却也不知他是真醉还是假醉，见众人的视线都瞟过来，只有扯着他的袖子拉他坐下。

　　“呃……小冷，我们继续喝！”

　　追命耍着酒疯，其实他不是真的醉，只是希望自己醉。但是醉不了，只有装醉用一种假象来麻痹自己。

　　到后来，他也不知自己是真醉还是假醉了。

　　这一番疏狂，正好尽数落在顾惜朝的眼中。

　　顾惜朝与方应看坐在楼上雅阁，顾惜朝握着酒杯的手紧了又紧，然后松开，漫不经心的对方应看笑了笑。

　　“你如今可是京师的红人，多少人欲揽你为食客，连金风细雨楼这天下第一楼也有意邀你，你可有何打算？”

　　顾惜朝抿嘴一笑：“侯爷说笑了，若无伯乐，何来千里马？惜朝能有今日，都是仰仗了侯爷的厚爱，断断不会做些趋炎附势的勾当。”

　　“哈哈……好，你我今日且共饮此杯，他日当共赏万里横烟浪！”方应看真挚道。

　　顾惜朝举杯饮尽，却朝楼下看去。追命似有些醉了，和冷血靠的极近，不知道在笑些什么。顾惜朝只觉得满心炎火越烧越旺，却无处发泄。只有闷闷的倒了酒自饮着。

　　方应看不动声色的看了一眼，心里已然有了算计。

　　追命被逐出六扇门一事，传的极快，第二日，大半个京师都已知晓。

　　追命一身灰布长衫，比平时身着白衣的潇洒姿态更多了份儒雅风流。街头巷尾都谈论着他的事，追命低头走在人群中，不置可否的笑笑。

　　师父……想必是有他的深意的。

　　昨晚，大师兄和他说了些话，虽未明说，他心里仍是明白的。也是他闯了这些祸，合该着他来收拾。

　　只是如今想见惜朝一面却不知去何处寻。

　　东桥巷陌，有人拦住了他的去路。

　　追命认识，正是方应看有桥集团里的三生有恨。为首的年轻男子正是唐三公子唐非鱼。

　　这唐非鱼奸恶之辈，但他有本事，武功高，方应看要用他，自然要保他。

　　唐非鱼也并非完全听命于方应看，只看他的喜好。

　　他偶尔做好事。

　　只要是他爱做的事他都会去做。

　　不分是非，不理好坏。

　　只是恶事做的比较多罢了。

　　六扇门没有证据也不能拿人，只是追命却难对这人客气。当即冷声道：“今天倒是稀奇，我不抓你你倒拦起我来了。”

　　唐非鱼闻言大笑：“听闻追三爷已为六扇门所逐，莫非有假？”

　　追命俊眉一挺，冷笑一声：“此言非假，如今我不是公门众人，少了一身桎梏，办事倒容易许多！”

　　说着长腿一伸，带着劲风向唐非鱼扫去。

　　唐非鱼向后疾掠，倒不出手反击。

　　他出手一向让人看不到他出手。

　　他擅于暗算、施毒。

　　他今日是为了请追命，帮方应看，请追命。

　　“三爷何必如此动气，我今日是为了带三爷去见一个人。”

　　“谁？”追命口里虽应着，脚上却是不停。

　　唐非鱼退得有些狼狈。

　　“绝神君”陈仆道：“追三爷心里自然明白，何必多问。”

　　追命讽笑一声，也停了下来。他心里自然是明白的，方应看要见他，也不过是为了顾惜朝的事。

　　不管他是什么意图，但追命如今确实是想去神通侯府。

　　只是如此轻易就顺了方应看的意，让他觉得有些窝囊。

　　方应看看来已经等了追命一段时间，手边的茶也凉了。见追命来，浅笑着让人换了茶。

　　“面上的事不必多做，你见我有什么事，直说吧。”

　　“三爷果然爽快！”方应看抚掌而笑。“我想请你加入有桥集团。”

　　追命却没有马上拒绝，而是挑眉笑道：“有何好处。”

　　“哈哈！”方应看笑的开怀，“追三爷的口气倒不像闻名天下的名捕，而是精明的商人。”

　　“我本也不是什么神捕了。”

　　方应看敛神道：“好处么――三爷你觉得有桥集团如何？”

　　有桥集团富可敌国，追命低眉道：“正是权可通天，势可蔽日。”

　　“三爷过奖了。不过只要三爷加入有桥集团，权势在手，做什么不成？”方应看道：“三爷也是心系天下，胸怀家国之人。男子汉大丈夫当有作有为。三爷口头不说，方某也心知，三爷是瞧不起在下，”方应看口气一顿，面上竟是说不出的委屈，“如今朝堂是个大染缸，谁掉进去不得先染一身颜色，你身若清白，必定被当做异类，粉身碎骨，难以存身，还谈什么心济天下为家为国！”

　　追命道：“你这话倒也有些道理，不过，如此说，我就更不该与这朝堂有何牵扯了。”

　　“三爷这话大错特错，不在这朝堂，看似不受牵制。但无权无势，难以为事。想我初到京师时，无所作为，一有作为，便让人压抑打杀。三爷闻名天下，自是不知这等苦楚。”

　　追命却笑了：“小侯爷说笑了，在下与侯爷可是天壤之别，这其中滋味，在下是早就知晓的――只是作为侠士，必定要有逆流而上，不随大流的勇气。在下虽不敢自诩侠士，但也知人生在世当有所为有所不为！”

　　追命如此说，拒绝的意思已十分明显。

　　方应看悚然一惊。他对追命的印象也不过止于冲动、糊涂一类。见他与顾惜朝在一起一副逆来顺受的样子，口上不说，心里却有些瞧不起。如今才知，定是一物克一物了。这追命位列四大名捕，看来也不可小觑。这人，小事糊涂，大事倒是清楚的很。

　　当下心里一凌，倒也知这人是个不好对付的角色。

　　不过他不急，他知道追命的死穴在哪儿。

　　当下也不多说，遗憾的笑道：“既然三爷无意，方某也不好强求。不过既然来了，喝杯水酒再走也不迟。”

　　追命哈哈笑道：“这倒是件便宜事，听闻侯府的融香是难得一见的好酒，别说喝，闻上一回也不枉此生了。”

　　“三爷若有意，不妨长居此处，自然每日都有的喝。”方应看挽留道。

　　追命却笑着摆摆手：“在下福薄之人，也自当惜福。这好东西尝一次便罢，尝多了未尝不会变了味。”

　　方应看低声道：“三爷倒是看得开，是我愚钝了。”

　　说罢让人摆宴上酒。

　　追命一闻，只觉得揉进了世间奇香，竟有些微醺。

　　浅抿一口，更觉得香气馥郁。

　　双目已有些朦胧。

　　“追命！”一声微带喘息的呼唤。

　　追命一怔，不由苦笑。

　　果真还是放不下这人，不过是这么喊一声，便惹起平生心事。

　　喟叹一声回头，“惜朝！”


第7章
　　顾惜朝自然也是知道了追命被逐出六扇门一事。他心头一阵狂喜，若追命不在六扇门，他们之间是不是就不存在对立的事，那么，追命也会永远在他身边。

　　只是欢喜不到片刻，心就慢慢冷了下来。

　　突然一股子冷意遍布全身。

　　像是青烟幂处，寒蝉零乱。

　　身边越是喧闹，越是显得己身空芜。

　　那是一种，寂灭了天地的寒冷。

　　他觉得，要失去他了。禁不住一阵恐慌。

　　此刻竟也顾不得思考许多，只知道，要找到他，留住他。

　　只是该去哪里寻。

　　他在喧哗的街道，茫然四顾。

　　竟不知，何处寻！

　　走遍长街巷陌，茶馆酒肆，竟没有那人半点消息。

　　如果追命真的要离开他，是不是天涯海角寻思遍，他也再不会得到那人半点行踪？

　　唯今之计，只有找到方应看，借助神通侯府和有桥集团的势力及情报，找到追命。

　　却不料，到了神通侯府，竟看到追命与方应看饮酒正酣。

　　心里满是欢喜，却哪里想到去责怪。

　　“追命！”他听出自己声音里的微微喘息和颤抖，满含着失而复得的喜悦。

　　“惜朝！”追命回头，有些无奈和认命的意味。

　　顾惜朝心里一阵钝痛，但喜悦更甚。那是一种带着罪恶感的喜悦。

　　如果命里注定他们要痴缠一世，那么认命，又有何妨！

　　顾惜朝疾步走到追命身旁，一心只想把他扯进狠狠揉入怀里，直到骨血交融。只是碍于方应看在场，不好做出什么荒唐举动。

　　追命对方应看抱拳行礼道：“话也谈过了，酒也吃过了，在下就不叨扰了。”

　　方应看修长白皙的手指滑过杯沿，闲闲道：“即是如此，方某也不好留客了，他日再叙吧。”说着，他看了顾惜朝一眼，极浅极浅，像是日落后，黑幕掩没的一缕炊烟。

　　顾惜朝却是察觉到了。点点头道：“那么，先告辞了！”说着就拉了追命的手出了神通侯府。

　　两人一路出来，却没说上半句话。

　　不是无话可说，只是千言万语说从头却难开口。

　　顾惜朝宽大的青衫广袖掩着两人交握的手。

　　一路走过城南道，穿过九曲桥，没人看出什么端倪。只有他们二人明白，这手握得极紧极紧。直到手心里都渗出汗，濡湿了两人交握的手指。顾惜朝也不敢放开分毫。

　　只怕这一放，再握不住。

　　所以不敢放，不能放。

　　两人慢行了一路。追命任他带着，也不知心里是哪般滋味。

　　为这人做到今天这一步，虽心中无悔，却难免有怨。

　　有时候想，他这么做，究竟是值也不值。

　　然而情爱自古伤人惑人，却哪能用寻常理念来揣测。

　　想了多次也还是无甚头绪，只知道，自己终究是无法放下的。

　　“我们回家好不好？”顾惜朝柔声道。

　　这温柔，追命渴望了很久。可能是太久了，这一刻真的得到，却有些恍然。只是偏了头问：“什么家？”

　　顾惜朝拉着他，脚步加快了些，“当然是我们的家。”

　　他此刻满脸笑意，掩不住的焦急让他看起来像是急于给心上人看定情之物的少年。竟是说不出的天真烂漫。追命不禁有些失神。他想，如果是十六岁那年遇到这样的顾惜朝，他们之间是不是可以少很多伤害。是不是可以展望未来？

　　然而，这样的问题就跟这段感情的结果一般，因为没有发生，谁也无法预料。

　　顾惜朝带着追命走到苦水铺的一座院落。苦水铺是京师的贫民区，不比乌衣年少。这里住的人三教九流，是京师鱼龙混杂的地方。这里也是相当乱的。只是这座院子在这却颇为清幽，也很宽敞。

　　院子里有几间平房，前院种了几株梅花。

　　关上院门，倒也颇为清净。

　　房子也都很干净，想是收拾过不久。

　　“你什么时候置办的这处院落？”

　　“我也得有地方住啊！”顾惜朝笑道。

　　“你不是住在神通侯府么？”追命问。双眉却下意识微微一敛。

　　“住那儿，终不是长久之策。若我住那儿，难免不会受制于方应看。”顾惜朝沉声道。似乎不愿多说，拉着追命到卧房坐下，“你坐会吧，我去做饭。”

　　“不用，我不饿。”

　　顾惜朝笑道：“你不饿，我可饿了，大早上就去寻你，现在还没吃呢。”

　　追命心里有些热，这话比不得情话动听，却真正能让他感动。

　　追命以前就觉得，顾惜朝做饭跟他杀人一样干脆利落。果然不出片刻，顾惜朝就端了饭菜进房。摆上两副碗筷，给追命夹了一些，劝道：“都是我最拿手的，你尝尝。”

　　“我不饿！”追命苦着脸道。

　　方才他已经在神通侯府饱噌了一顿。还未放筷，顾惜朝就找来了。他自然还不饿。

　　顾惜朝却一脸忧色：“你现在清减的都不像话了。”

　　追命道：“这也不是一朝一夕的事，你还能一天把我补成个大胖子不成？只怕还来不及长肉就已经撑死了。”

　　顾惜朝也忍不住失笑，仍是将筷子塞在他手中：“不吃饭，就吃些酒菜吧，我一个人吃也没什么意思。”

　　目光有些缱绻的凝视着追命，他不求朝夕，但求永恒。

　　既然爱上了这人，断断没有放开的道理。

　　停灯问晓时分，追命也仍然睡不着。看了看枕边人如玉的容颜，不知第几次叹气。

　　“你在想什么？”耳畔突然有人低语，追命被吓了一跳，身子竟往外一震，下一秒便被顾惜朝搂住。

　　越搂越紧，几乎要让人窒息一般。

　　两人的胸膛紧得不留一丝缝隙，追命可以感受到顾惜朝胸腔里剧烈且不安的跳动。

　　“你不会离开我的，是不是？”顾惜朝有些急切的问，嗓子竟有些喑哑。

　　被他热切的眸光盯着，追命也终是轻叹一声，弃甲投降。“嗯！”

　　顾惜朝猛然托住他的头，吻了上来，仿佛要用尽全身力气，只想要这一场痴缠。

　　灵舌探入追命口中，不顾一切的吸吮翻搅……狂暴慢慢变得温柔，他舔舐过追命的齿列，淡淡的酒香在两人唇齿间流转。

　　两人的舌温柔的缠绵，却勾出一场灭天的火，欲火。

　　顾惜朝有些急切的去剥蚀追命的衣，却被他挡住了。

　　追命的胸膛剧烈起伏着，眼里也因为饱含情欲的亲吻而变得迷蒙。

　　“惜朝，你从我一次，好不好？”

　　追命定定的望着顾惜朝。他想这样让自己清楚，所有的所有，到底值不值。

　　顾惜朝脸色微白，半晌没有说话。许久才让原本侧着的身子平躺下，解下自己腰间的挂扣，将那皮革宽带扔在枕畔，冲追命一笑：“来吧！”

　　追命却怔住了，一时不知道从何下手。他原本当顾惜朝不会答应的，他是那么骄傲的人呢，怎愿意雌伏，想必真是爱了自己的吧！

　　心里对他爱意更甚，却夹杂了一些说不清道不明的感受。

　　他们这样，是不是真可以永久？

　　若永久只是伤害，他到底还要不要坚持？

　　若只能为对方放弃所有才能相守，他们到底肯不肯？

　　叹息一声，吻上了他的眉心。

　　他记得，顾惜朝常常爱浅蹙着眉，眉宇之间，说不出的忧悒与伤悲。仿佛被天地背弃一般的孤意。

　　缓缓下移，吻上了他的眼睑，伸出舌轻轻舔弄。

　　犹自记得那人眸子是深潭一般的漆黑，时而冷冽如冰，时而温柔如水。

　　再往下，是那人微微高挺的鼻梁。

　　听说鼻梁高的人，在意权势，一身孤贫。

　　他却不希望，此言成真。

　　舌尖轻抵着他有些深的人中，却听到顾惜朝止不住呻吟了一声，随即抬高了头蹭住他的唇交缠着吮吻。

　　顾惜朝扯落他的发带，让他像流瀑一般的发丝垂下，双手交缠着插入他的发间，抚摸他的头皮，追命只觉得一阵一阵的战栗在全身窜过。呼吸也紊乱了些。

　　没耐心去慢条斯理的抚慰，当即扯开了顾惜朝的衣服，也将自己脱得精光，便跨坐在顾惜朝腰间。

　　伏下身子啃吻着他的颈项，脸蹭着顾惜朝的脸颊。像是摩挲过最好的锦缎苏绣。他极喜欢这种耳鬓厮磨的感觉，这样，恍然有种天长地久的错觉。

　　他想，这一刻，便是永恒了吧！

　　唇舌吸允着顾惜朝喉间小小的凸起，手上也是不停，捏住了顾惜朝胸前的红樱打着转碾压，直到那颗红果慢慢硬挺。

　　顾惜朝被他撩拨的全身火热，满心情动。只是他极能控制。少年时，便学习了控制情欲的技巧，虽心系于他，却也没有完全沉沦。

　　直到追命的手探到他的后穴，才悚然一惊，僵硬了身子，竟是无论如何也无法放软身子承受。

　　少年时耻辱的记忆仿佛泄洪一般在脑海里狂涌。

　　他向来看淡情事，想来，和那时秦明月的训练也脱不了关系。

　　甚至，他对情事有些反感，当年也不曾要了晚晴。却不知为何对追命这个男子之身生出许多心思。

　　他还是放不开的，哪怕，面对的是他最心爱之人。

　　追命也发现了他的不适，低声道：“惜朝，你放松点，这样你会受伤的。”

　　顾惜朝满脸俱是冷汗，一身情欲早已熄灭。却还是对追命笑了笑：“不碍事，你……只管做！”

　　只是他却不知，这一笑分外惨然。

　　追命将手抽出，抚慰他软下去的分身，倾了身子与他亲吻。方才将那不适感稍稍减轻些许。

　　鸡鸣三遍，夏日里天亮得极早。

　　屋子里已是微微亮了。

　　清净的早晨，只剩下房间里冗长的喘息与呻吟。


第8章
　　顾惜朝闭着眼，尽量不去想他身在人下的事实。追命挑拨起他的欲望，顾惜朝压抑的喘息着，只盼能早点了了这情事。他心里本是极不愿意，只是两人一起，又何必计较太多。只盼了那人高兴就行。

　　突然下身一紧，进入一个紧窒高热的所在。顾惜朝心中一惊，忙睁开眼，却见追命喘息着正将他纳入体内。

　　“追命……你……”

　　“别动！”追命苍白的脸上淌着汗，想必是忍着剧痛。

　　追命只觉得后面都快裂开了，却还是一鼓作气坐到底。

　　他还是不忍伤了那人。只有伤了自己。

　　或者这样更好。

　　痛一点，他也清醒一点。

　　爱上顾惜朝，他得到的，也只有这么一场痛。

　　疯狂律动着，似乎流了血。可是他不想去管。

　　顾惜朝心里有浅浅的悲伤。

　　按紧了追命的腰，不再让他动。

　　顾惜朝撑起身子，抱住他浅浅的吻。

　　“你心里仍然是不信我的，是不是？”

　　追命苦笑了一下。他只是不信自己。

　　顾惜朝退出他的身体，给他清理了一下。“算了，你睡吧。”

　　追命趴在床铺上，看他慢慢着了衣，随便整理了一头卷发，便要出门。

　　“你要去哪里？”追命开口，才发现嗓子哑得厉害。

　　“出去走走。”

　　顾惜朝背对着他，他看不清顾惜朝的表情。只听声音，却是一如往常。

　　追命撇了撇嘴，想了想这场情事。不了了之，却都得到一场痛。是不是像他们之间的感情？

　　中午的时候，顾惜朝便回来了，带了些清粥小菜。

　　“还在睡呢，起来吃点东西。”顾惜朝坐在床边唤他，似乎已经忘记了早上的不愉快。

　　“肚子还真有点饿了。”他笑着起身。

　　两人谈笑，默契的不说早上的事。

　　追命百无聊赖的坐在院子里，墙脚有一棵梧桐，枝叶茂密，在下面乘凉正好。

　　顾惜朝在树下摆了桌椅，沏了茶递给他：“天气热得厉害，喝点清茶解暑。”

　　追命半拉了衣裳翘着腿，摇着蒲扇还是觉得热。看着满院子的骄阳，道：“还好这院子里还有几棵树。”

　　顾惜朝笑道：“还是单调了些，你什么时候有空，我们种些花草。”

　　追命皱了皱鼻子：“我现在就是大闲人一个。”

　　“这几日闷得狠，大概是要下雨了，雨后再种吧――你觉得什么比较好？”

　　“千里香吧。”追命道：“以前和温叔叔住的时候他种过，花很香，酿出来的药酒也很好喝。”

　　顾惜朝看了他一眼，唇畔有浅浅的笑意。

　　其实这样平静的日子，也算是幸福了吧。

　　追命整日里都闲得慌，晚些的时候便出门闲逛。顾惜朝也不拦他，只说叫他别在外逗留太久。

　　追命这辈子最爱的事莫过于喝酒。才出了门便往酒楼奔。

　　酒楼里依然是些闲散的百姓商贾和江湖客，说的也是些闲散的是非。

　　其中却有一件事惹起了追命的注意。

　　他扔花生米的手顿了一下，继续不动声色的听下去。

　　“是啊，死得好惨，听说舌头也被割了，不知道得罪了什么人。”

　　“作孽哦！”

　　追命在六扇门附近转了转，只是他如今已非六扇门中人，自是不好进去的。

　　好在正遇到冷血，追命连忙拉过他。“听说六扇门发生血案？”

　　“三师兄。”冷血跟他打了招呼，然后严肃的点了点头。

　　死者是六扇门的捕快，陈清。一脚毙命。死后被挖下双目，割下舌头。

　　“是太平门梁家的武功路数。”冷血道。

　　“太平门远在山西，最近太平人梁家的人是否有在京师出现？”

　　“正在查。”冷血突然看了他一眼，低声道：“师兄可有得罪什么人？”

　　追命愣了愣，才道：“办官家案子，得罪的人不知道多到哪里去了，你要我一时说，我也说不完。”

　　“恐怕是陷害。”冷血道，“太平门梁家的功夫，师兄也是会的。我只怕有人对师兄不利。近日里还是要小心为上。”

　　“我知晓了。”

　　正与冷血说着，突然有人跑过来匆忙道：“四爷，不好了，小刘也出事了。”

　　几人忙赶去现场。追命前去看了一番，果真是太平门梁家的腿法，死者依然被挖目，割去舌头。

　　死去不到半个时辰。

　　追命道：“死的都是六扇门的捕快。看来凶手对捕快恨之入骨。或者是师父的政敌？”

　　“不无可能。只是若是师父的政敌，还不至于嚣张到这种地步，大抵是江湖仇杀吧。”

　　“这么下去也不是办法，一日不破案，那些捕快都有危险。”

　　“为今之计，只有将所有捕快集中在六扇门，相信凶手还没那么大胆。”

　　“你也要小心啊！”追命拍了拍冷血的肩头。

　　“我知道！”冷血看着追命，眼神热烈而赤忱。“师兄还留在京师么？”

　　“是啊，有什么需要我帮忙的尽管说。”

　　追命回去的时候，顾惜朝正坐在床沿。烛影摇晃，他见到顾惜朝的影子。追命推门进去，见到他只穿了单薄的亵衣。半开的亵衣里满是情事的痕迹，追命禁不住红了脸。眼睛也不知道往哪里瞟，只是呐呐道：“这么晚了，你还没睡啊？”

　　“你也知道晚了么？”顾惜朝猛然抱住他，“我以为你不回来了！”

　　“怎么会！只是有些事耽搁了。”对着这样的顾惜朝，他有些心疼。爱上一个人的时候，总是患得患失。他也有这种感觉。

　　顾惜朝这人，细致敏感，心思又多。难免爱胡思乱想。

　　“出了什么事？”顾惜朝问。

　　“也没有什么。”追命摇头。他尽量避免和顾惜朝谈六扇门的事。

　　好在顾惜朝也没有追问，只是说，“没事就好。”

　　天气很热，追命被他抱着，满身都是汗。知道他不安稳，也没有推脱。

　　顾惜朝将他的衣服拉开了些，两人肌肤相贴。

　　顾惜朝突然道：“追命，你跟我在一起，失去了很多。你会不会后悔？”

　　追命一时间有些怔忪。

　　顾惜朝见他犹豫，当即沉了脸，狠狠掐了他一把。

　　“你不需要太多，有我就够了！”

　　追命吃痛，眼里都泛出泪来。却不知道这样瞅着顾惜朝，颇有些“楚楚可怜”的意味。

　　只是他是男子，自然不能这般形容。

　　顾惜朝心里被勾出无限怜意，轻吻着他的唇角道：“我是你的一切。”

　　他的声音很低，带着些蛊惑。

　　追命心中有些甜，然而甜的深处却又有些苦意。

　　顾惜朝是他的一切，他却未必是顾惜朝的一切。

　　顾惜朝与方应看之间，终究是他心头的一根刺。方应看如此帮顾惜朝，定是有深意在的。

　　顾惜朝醉心权势，难免不会着了他的道。

　　他总觉得这幸福，有些不真实。

　　六扇门的血案依旧常有发生。凶手武艺高强，竟敢上门作案。

　　六扇门人人恐慌。

　　竟连冷血也受了蒙面人的阻击，受了重伤。

　　“那人的武功，高的不像话！”冷血冷声道：“内力更是高绝，二师兄怕也比不上。”

　　听冷血这么说，追命仿佛已经想到了那人的可怕。

　　冷血这人，遇挫愈强。很少有佩服什么人的时候，更不会怕什么人。在冷血心里，没有超越不了的，只有时间问题。而他这么说，怕是那人已可怕到无法超越的境界。

　　追命忧心忡忡的走在街上，忽闻马蹄。却见一个黑衣人驾驭着快马在街上横冲直撞过来。

　　街上猛然乱了，众人都各自向街边散开。

　　只有一个年幼稚儿不懂事，也不知发生了何事，竟还愣愣站在街心。

　　马蹄飞扬，眼看就要踩在小孩身上。

　　追命此刻隔的较远，不过以他的轻功，要救下小孩并非难事。

　　只是追命脚尖轻点时，已有人迅速救下了小孩。

　　那是一个白衣的女子，约莫二八年岁，并不是极美。却一脸娇憨，看起来颇为动人。

　　追命饶有兴致的看着她。那女子杏眼圆瞪，双手叉腰站在路中央。却不觉粗鲁，只觉得说不出的可爱。

　　“你这人没长眼么！”女子娇叱道。

　　“哪来的野丫头，敢挡本大爷的去路！”说着便是一鞭子抽向那女子。

　　这一鞭子极狠，若抽在身上，必是皮开肉绽。

　　追命也不禁为那女子担心起来。

　　却见那女子如轻燕一般腾空而起，避开了那来势汹涌的鞭子。三腿连踢向马背上的男子。快，狠，准！

　　追命双眉一蹙，暗自沉吟：竟是太平门梁家的武功！

　　当即便留了心。


第9章
　　追命见两人缠斗不止，一时半会也分不出胜负，心下有些不耐，便运足了力朝那黑衣人踢过去。

　　那黑衣人与那女子本是武艺相当，却不料追命奇袭，一下子便败下阵来。撂下狠话便走了。

　　追命振了振衣襟轻咳一声，一脸得色的微昂起头，等着那女子向他道谢。

　　那女子跺了跺脚，娇叱道：“喂，你这人怎么这么爱管闲事！”

　　追命因那女子突如其来的大吼懵了半晌，然后回头指着自己的鼻子道：“我是在帮你啊，好心没好报！”

　　“我不管！”女子瞪他一眼：“见你武艺还算不错，陪本姑娘过几招就原谅你！”

　　原来是整日里闲着无聊没事找事的千金大小姐。

　　不过这倒正和了追命的心意。不仅可以接近这女子，还可以更了解她的武功路数，也好确定她是否真和太平门梁家有关。

　　“这样算不算是不打不相识？”追命挑眉一笑，“在下崔略商，姑娘芳名？”

　　许是追命那一笑太过明媚，那女子竟止不住红了脸，有些不自在的高声道：“本姑娘行不更名坐不改姓，姓梁，名竹巧。”

　　“梁竹巧！”追命抿着唇点头，“很有意思的名字，不过不适合你。”

　　心中却暗自沉吟，果真是梁家的人啊！

　　“怎么说？”梁竹巧偏着头，娇憨的问。

　　“这名字太娴静了！”

　　梁竹巧秀美一蹙：“你是说本姑娘粗鲁咯？”

　　追命用手指了指她：“这可是你自己说的哦！”话音未落，脚尖已是蜻蜓点水般掠过地面，后退了三丈远。

　　果然，梁竹巧立马就一脚踹了过来，气急败坏道：“本姑娘今日不好好教训你就把名字倒过来写！”

　　追命一边避开女子的袭击，一边闲闲取笑：“不错不错，敲竹梁倒是比较适合你这个性子！”

　　梁竹巧一招“若影随风”平地而起，裙裾像花朵一般，猛然花开。纤细的腿横扫向追命，却带着不可思议的力量。

　　果然是太平门的腿法。

　　“姑娘是太平门的人！”追命道。

　　“怕了吧……”梁竹巧说话已微带喘息，却还是逞强道：“早点认输……本姑娘，本姑娘就饶了你！”

　　“嗯……梁家腿法卓越，在下甘拜下风！”追命却真的停了下来。

　　梁竹巧显然也没有料到。怔了半晌，觉得眼前俊秀的白衣男子似乎总有些调笑自己的意味，心里不觉得羞辱，反而微微羞涩。她虽平日里大大咧咧，但也有女子的矜持。自是不想太过明显的表露出对这男子的好感，免得他高抬了自己。哼道：“算你有自知之明。”

　　追命方才试过她的武艺，知道她若是要潜入六扇门作案实在是难了些。若真是太平门所为，只怕还有更厉害的人在。

　　追命忽而笑道：“小巧儿，你一个女子，怎么离家到了京师。”

　　梁竹巧被他一声“小巧儿”唤的脸色通红，努力忽视道：“我是和师父一起来的！”

　　“你师父？”

　　“就是太平门门主。”

　　“梁旧梦？”

　　“咦……你认识我师父？”梁竹巧偏头看了他一眼。

　　“不，听说过！”追命浅笑了半晌。“你若是初到京师，我可以尽尽地主之意，带你四处逛逛。”

　　“真的么？”梁竹巧面露喜色，撇了嘴抱怨道：“我和师父前几日才到京师，师父都不让我出来玩，好容易等师父有事出门，这才偷摸了出来――快快快，有什么好玩的地儿，你带我去呵。”

　　“这京师好玩的地儿么，莫过于甜水巷――只是女子却去不得。”追命可惜的叹道。

　　“为什么女子就去不得？”

　　“烟花巷陌，暮宴朝欢，呼朋唤友，遇当歌对酒竞留连，实乃人生一大快事……不过，小巧儿，你也要去逛青楼么？”

　　“你……登徒子！”梁竹巧咬牙道。

　　“哈哈……”追命长笑着走远。

　　他的步伐实在是太快，饶是太平门梁家以腿法著称的竟也追赶不上。

　　梁竹巧犹自不甘心的在后面叫道：“喂，我怎么去找你啊！”

　　“若是有缘，自然得见！”他轻轻回了这么一句，已是去得远了。

　　他自然不是去逛青楼。此刻他还有更重要的事做。

　　若是太平门门主，应该是有这个能力潜入六扇门。只是梁旧梦竟可以厉害到将冷血重伤到如此地步么？

　　此时梁旧梦有事，不知是何事？

　　他急忙赶到六扇门，却听说又死了一个捕快。

　　六扇门大堂里一阵阴霾，他自然是不敢光明正大的进六扇门的，遇见了师父又得挨一顿冷言冷语。心里觉得有些哀戚，这是他一直当做家的地方。如今却也不得不舍去。

　　连忙潜进冷血的房间，却见他闭眼坐在椅子上。

　　这小师弟，当真让人哭笑不得，有床不睡，却来睡硬邦邦的椅子。

　　追命前脚方踏进来，冷血便已经睁开了眼。见到是他，凌厉如剑的眸子立马变得柔和了。只是眸光的变化极浅极浅，追命却是没有注意到。

　　“三师兄！”

　　追命皱了皱眉：“你不是受伤了，怎么不好好躺着！”

　　“不碍事！”冷血低声道：“如今凶手越来越猖狂，师父说，此案，怕是和三师兄脱不了干系！”

　　“我？”追命一惊，心里却有些发苦，他竟是让师父失望至此么，竟连这也怀疑他！

　　“是这样……如今已死了十个捕快，都是那天在五尺道上的人。”

　　追命一听便明白了。那些人与他有怨，这是杀人动机。杀人的招式他也会，这是证据。

　　只是他从未做过，那么就是有人故意陷害。

　　到底是何人陷害于他，这样又有什么目的。

　　他如今已孑然一身，脱离了六扇门。所拥有的，不过是……顾惜朝。

　　禁不住苦笑一声。或者连顾惜朝，他也从未拥有。

　　即便是拥有了，也未必就能长久。

　　就像他在六扇门这么些年，也终究有离开的时候。还是这么不堪的离去！

　　回到他和顾惜朝住的小院子，顾惜朝正拿着小铲子松土，见他回来，忙放下铲子迎上来，“你说的千里香，我找了几颗树种，正打算等你回来一起种。”

　　追命见他满头大汗，心里有些疼惜，本想提袖为他拭汗，撇了撇嘴还是作罢。“大热天的，干什么做这个。”

　　“明年这个时候就可以开花了。”顾惜朝自己拭去了满脸的汗，轻笑道：“今年严冬时，院子里红梅绽放，收集落在红梅上的雪，密封好藏于地下，来年等花开采了千里香一起酿酒，这酒有雪的清，梅的香，再用上些千里香，保管是世间美味。到时候你就能喝到了。”

　　追命一听，也大有向往之色，笑道：“你现在就告诉了我，可勾起了我肚子里的馋虫，我可每日都得念着了！”

　　“只得忍了这些时日，以后每年都有的喝。”顾惜朝微微浅笑，碰了碰他的脸颊。

　　追命只觉得自己就像是透过重重帘幕看着篆香袅袅，那般虚幻。心里无端升起一股忧悒。

　　可笑他堂堂男子却做这般小女儿情怀。

　　心里微微叹息，走过去捡起地上的小铲子：“嗯，挖得差不多了，你歇一会儿，我来。”

　　顾惜朝笑了笑去井边打了水，和他一起种了一株千里香。浇了水，洗了头脸，俱是神清气爽。

　　“略商，你有没有特别想去的地方？”

　　追命很久才反应过来顾惜朝是在喊他。这名字一般是自己用的极多，但喊的人很少。有时候，他也几乎忘了自己还有这个名字。

　　数峰清苦，商略黄昏雨――崔略商！

　　这是三缸公子温约红为他取的名字。他原本，是没有名字的。只因出生就带了内伤，便被爹一直喊着“喂，那个内伤的……”爹和娘，似乎都不十分喜欢他，但也不十分讨厌他。只是都有一种疏离。

　　他的父亲崔唇容从来不会照顾人，连他自己也是照顾不好的。他和父亲逃亡的那些年，说来是很奇怪的关系。好像是相依为命，却又说不出的疏离。

　　直到父亲将他交给自己的好友温约红。只是不久之后，父亲也过世了。

　　他连父亲最后一面也没见到。想是叫梁啸魂夺走了尸体。

　　一直不明白为什么温叔叔会给他取这么悲伤的名字。

　　是不是在预示他的一生？

　　“你在想什么？”猛然感觉唇上一痛，追命下意识用手推，却见顾惜朝唇上染了血，眼神低沉的骇人。

　　“和我在一起，你觉得委屈了是不是？”顾惜朝冷然道，眼里几乎结冰。冰的深处却有隐藏着火焰――怒火。

　　顾惜朝猛然捏住他的肩，几乎要捏碎他的骨头：“我不会让你离开我的，不管要做什么，我都会留下你！”

　　追命深深感到惶恐。直觉顾惜朝是变了些，却又说不上来。只是心里隐隐有些不安。


第10章
　　追命连着几日往六扇门里跑，见顾惜朝有些抑郁，心里也颇为不安。

　　早上与他一同吃了饭，便没有出门。

　　顾惜朝在窗边捧了书看，见追命撑着脑袋看他，笑道：“今天怎么不出门，倦了？”

　　“陪你啊，你一个人总呆在屋里不闷么？”

　　“难得不用理会江湖纷争，闲下来调弦品茗也是极快活的事。你若是闲的慌，不必陪我枯坐。你这性子，哪里是坐的住的！”顾惜朝言语间大有调笑之意。

　　追命噱道：“谁说我坐不住了，今天就陪你坐一天！”

　　顾惜朝笑了笑未说话，自顾自的去看书了。

　　但书上写了什么，他一概不知。因为他并没有看书，他在和追命耗耐性。

　　他此刻有事在身，但又不能撇开追命，更不能告诉追命，他要做的是什么事。

　　他喜欢这个人，但不可能因为喜欢便让一生在这样的枯坐中耗尽。他有自己想做的事，想追求的东西。他只能尽量不去伤害他，触碰他的界限。

　　若能瞒，那自然是再好不过。

　　果然不出一会儿，追命就有些困倦了。

　　顾惜朝放下书给他扇了扇风，“天热，你先去小憩一会儿。”

　　追命摇了摇头：“说了要陪你的。”

　　顾惜朝递了茶给他：“那就喝点清茶降暑。”

　　追命接了茶饮了，一丝凉意沁入心间。“好舒服。”

　　只是喝了茶之后，越发觉得困倦，不出片刻，追命竟趴在桌子上睡着了。

　　顾惜朝起身，看了浅碧色的茶。端起倒进了窗外的花丛中。

　　顾惜朝转身去了内室。在烛台上转了几下，听见轻微的声响，竟出现一道暗门。顾惜朝闪身而入。执了墙壁上的火把，关上暗格。

　　这地下通道是直通神通侯府与皇宫的。

　　当今皇帝好玩，只是天子德行，万众瞩目，他自然是不能光明正大的玩。被诸葛神侯知晓，指不定又要怎么念他。他还指望着诸葛小花为他分忧，他好做个安逸皇帝。自然也不会明里去得罪诸葛小花。所以这玩，自然是安排到米苍穹和方应看头上。

　　方应看便修了这条四通八达的地下通道。只是那皇帝平日里也就到神通侯府和甜水巷。哪里知道方应看部署了这许多。

　　顾惜朝直接到了烟水阁。这烟水阁与方应看的卧房仅一墙之隔。

　　方应看的房间在一座很大的院子里，除他允许，任何人不得进入。平日里是极空旷的。也不必担心会遇到什么人。

　　顾惜朝去敲了门，便听方应看说道：“进来吧！”

　　方应看的声音倦倦的，有种别样的风情。

　　顾惜朝不动声色的推门而入。却见一个女子仅着了小衣抱着一大推衣物匆匆打他身边经过。室内是暖暖的熏香味。

　　方应看勾起帐帘，身上竟是未着片缕。他的皮肤很白，还带着欲，显出淡淡的粉色。小唇秀靥，竟是比女子还秀致几分。

　　顾惜朝自然不会当他是女子。只要是一个明智的人，都不会小看了方应看。

　　谈笑袖手剑笑血，翻手为云覆手雨！这个称号并不是平白得来的。

　　方应看这人，明明少年老成。平日里却总喜欢在人前作出一副稚气可爱、率真无邪的样子而令人不加防范。

　　顾惜朝虽与他接触时间不长，但早就知晓他的性子。

　　他们都是聪明人。聪明人在聪明人面前不会故作聪明。所以有些方面，他们不会多次一举故作欺骗。某种程度上，他们也可以算的上是知音。

　　他们同样有深沉的心机，狠辣的手段以及勃勃野心。

　　顾惜朝径自捡了椅子坐下，倒了一杯茶。想来是他坏了方应看的好事。不过两人都不是那种拘于礼节的人，看的人与被看的人都没有觉得不好意思。

　　方应看胡乱系了锦绣的袍子，露出大半个胸膛。将一头长发拢了拢，扯了根发带随意系着，然后在顾惜朝身边坐下，长腿交叠，露了大片。

　　方应看撇撇嘴：“我以为你会多看一会儿呢――你不是好这一口么？”

　　“我爱喝茶，但不一定什么茶都喝。”顾惜朝闻着茶，道：“下次备点君山银针，我比较喜欢那个味道。”

　　方应看嗤笑：“你倒不跟我客气！”

　　“有桥集团富可敌国，你也不吝于收买打点，却来跟我计较这些不成？”

　　方应看哈哈笑道：“好，下次来必定奉上最好的君山银针。”

　　“今日要我来，有何事？”

　　方应看沉吟道：“顾兄，你心里清楚，我从不拿你当一般人看待。许多事我也不瞒你。如今我羽翼未丰，不得不借助米苍穹和蔡京的力量。但为他们所用实属不甘，我们也当培植自己的力量。顾兄，我希望你能帮我。”

　　顾惜朝放下茶杯，道：“小侯爷言重了，有什么要惜朝效劳的，自当尽力。”

　　“那好，你便随我去见一个人。”

　　方应看打点停当，和顾惜朝去了偏殿，叫人去通报。

　　他要顾惜朝见的人是太平门门主梁旧梦。之所以在偏殿见，并不是轻视或者看不起。

　　只是顾惜朝与他合作一事，不欲让众人皆知。于顾惜朝和他，都有好处。

　　顾惜朝算起来也是太平门梁家的外戚。让他入主太平门，也算是在江湖中有一番势力，来日里也好办事。

　　梁旧梦作为太平门门主自然不会这么简单便同意顾惜朝入主太平门。但太平门如今内忧外患危在旦夕。若无有桥集团暗中支助只怕是大厦已倾。

　　原先太平门发生内乱，帮里分为两派，其中一派首领本着攘外必先安内的原则，跟下三滥何家合作，将其中一个支派杀戮殆尽。

　　“太平门”了结了心头大患，但身旁又生魔障。“下三滥”趁着剿灭梁氏叛逆之便，势力入侵太平门。

　　等发现的时候已悔之晚矣。

　　虽然最终保住了太平门，却已是风雨飘摇。

　　太平门欠债累累。有桥集团便是暗中支助太平门的最大债主。方应看早知道自己有天必能一展所长一飞冲天，所以他不甘心整日坐在侯府做一个世袭的安逸侯爷。他有经天纬地之才，他大可以有一番作为。他擅长治国之道，至少比龙椅上那个风流天子糊涂皇帝要适合的多。

　　他是该拥有权利的！

　　在偏殿里坐了片刻，便见到两个女子疾步而来。

　　是一个美貌妇人和一个娇憨的少女。那妇人的美目依稀有些熟悉。似乎在哪里见过，却又有些恍惚。

　　“梁前辈！”方应看忙起身迎上去。他向来对这些面上的事做的一丝不苟。

　　明明是虚情假意，却愣是让人看出几分真来。

　　“侯爷多礼了。”梁旧梦回礼，然后瞥了顾惜朝一眼，这一瞥之下，竟生生一震：“你，你是……”

　　不等方应看介绍，也不等顾惜朝回礼说话，那一脸娇憨的少女竟惊呼一声，道：“崔大哥！”

　　那少女喊了这么一声便不再说话，但看得出她有很多话想说，只是碍于方小侯与长辈在场。

　　崔大哥？这女子莫不是将他当成追命了？

　　瞧着女子眸光中几分羞涩赧然，顾惜朝鹰眼微眯，双眸一冷，面上却不懂声色，淡然道：“姑娘认错人了，在下顾惜朝。”

　　那女子看了看他，还是有些惊疑不定，许久才道：“怎么会这么像？”

　　顾惜朝不欲跟她多说，便像梁旧梦施了一礼道：“晚辈顾惜朝，见过前辈。”

　　梁旧梦看着他怔了许久不曾说话。那梁旧梦想也是经过大风大浪的人，此刻竟如此失态，相比是想起了什么。

　　顾惜朝心中暗自冷笑。想必梁旧梦作为太平门的高层，应知晓当年梁啸魂与崔唇容之间的一段孽缘以及当时的内乱。只怕是因他与崔唇容太过相像，一时惊到了吧。

　　只是时光是不可能倒流的。梁旧梦自然也明白这个道理。眼前的这个青年，大概是崔唇容的后辈吧！

　　“梁前辈可还记得苍涯公子？”方应看说。

　　“长兄如父，梁某自然记得家兄！却不知侯爷这句话是何意？”

　　“前辈莫怪我说话不好听。自苍涯公子辞去太平门门主一职，太平门便内忧外患，一日不如一日。被人打压欺凌。那下三滥何家趁威作乱，实为我等所不齿。但究其原因，便是太平门积弱。”

　　“没什么不中听的，这本是实话。”梁旧梦道。

　　“顾公子尽得苍涯前辈真传，临危受命，辅佐太平门。我便像前辈讨了这个人情。”

　　“……”

　　顾惜朝道：“个中缘由，在此不能明说，想必前辈也是明白的。”

　　梁旧梦这才信了几分。

　　顾惜朝心中暗讽，解释那么多，倒不如把所有的问题都留给她自己思考。他这么一暗示，梁旧梦便会不知不觉将他们所说的当真，而且她自己考虑，也信服些。

　　人都是有些自负的。

　　哪怕他什么都没说，但梁旧梦听入耳的比他说的要多的多。

　　“在下只是想入太平门尽一份绵薄之力。”顾惜朝道，“落叶归根，我也算是太平门的子孙，自是不忍见太平门受到欺凌。”

　　“顾公子若有意，在下自当欢迎。”

　　顾惜朝正要离去的时候，那少女突然跳过来说：“你是崔大哥的兄弟么？”

　　顾惜朝冷冷的瞥了她一眼，梁竹巧只觉得像是冰天雪地里北方呼啸过一般，冷得厉害。一下子禁了言，再不敢多少半句。心里却着实有些不服气。冲顾惜朝的背影扮了个鬼脸。

　　“你方才所说的崔大哥，是怎么回事？”梁旧梦严厉的问。

　　“师父……”梁竹巧撒娇道：“人家也不知道嘛，就是偶然遇到的，很好玩的一个人，和刚才那人长的很像……”

　　梁旧梦沉吟片刻道：“以后少去招惹他们！”

　　方才顾惜朝是动了杀意的。

　　她突然有点发慌。顾惜朝的性子，和梁啸魂当年简直一模一样。


第11章
　　戚少商久叩柴扉，却无人应门。想是主人不在家，正要招呼手下回去，却已经有人忍不住了。

　　这人一张阴阳脸，半边黑半边白，但容貌英挺，器宇不凡。只是没戚少商那么好脾气。这人便是戚少商的手下爱将，“饭王”张炭。

　　方才戚少商叩门那会，他早已经失了耐心，此时戚少商要走却哪里肯依。

　　嚷道：“总不能白来了这么一趟。代楼主，探子回报顾惜朝并未出门，想必是那厮故意不应，好叫我们吃了闭门羹。”

　　戚少商皱了皱眉，沉声道：“张兄，我们今日是为请人而来，言语间还是客气些为妙！”

　　张炭啐了一声，却不说话了。卯足了劲敲门，想是顾惜朝今日不开门他便不会罢休似的。

　　少顷，戚少商正欲劝说，却听“吱呀”一声，门已是大开。

　　追命本是在昏睡，被一阵嘈杂的敲门声惊醒。揉了揉眼睛，才发现顾惜朝已不在屋里。心里有些疑惑，却顾不得多想，起身去应了门。

　　门里门外的人都是一惊。

　　还是戚少商先反应过来，抱拳喊了声：“三捕头。”

　　“戚兄。”

　　只听张炭讽笑一声：“皆言四大名捕铁面无私，正直不讹，却不想……”

　　“张炭！”

　　戚少商这一声虽低，却自有一番威严气度，张炭一下子噤了声，看向追命的眼里却仍是不以为然。

　　追命一时大窘，却又不好说什么。只得装做不见。

　　“戚大哥，有何事？”

　　“你和顾惜朝……”

　　“暂居此地。”追命接口道。

　　“顾惜朝他……在不在？”戚少商犹豫片刻还是开了口。

　　这也是追命质疑的。顾惜朝如今不在，他去了哪里？

　　他一定是有事瞒着他。

　　戚少商此次来是要顾惜朝效力金风细雨楼。追命心知他二人恩怨，有些疑虑，但想到戚少商的为人，便释然许多。他心里也为顾惜朝高兴。若加入金风细雨楼，顾惜朝便可以一展所长，又可以做些好事。他也不必整日里担忧。

　　只是顾惜朝会不会答应？

　　戚少商走了之后，追命又趴回桌子上。不出片刻，顾惜朝便推门而入。

　　他的脚步轻轻的，有些拖沓。追命听了无数遍，连他的脚步声也不会听错。

　　他虽未睁眼看，但他知道是顾惜朝。

　　顾惜朝在他身前停了片刻，他闻到顾惜朝身上淡淡的香。似有若无，像此刻在心头飘过的纱雾。

　　然后他的手覆上来，有薄薄的茧子，在脸上摩挲，痒痒的，却分外受用。他贪念这种感觉。

　　顾惜朝的手离开，他心头忍不住微微一叹。

　　脚步声渐远，他睁开眼，只看到那一袭青衫擦着门的边缘掠过。

　　稍坐了片刻，他去寻顾惜朝。顾惜朝正在厨房。

　　他看到顾惜朝用竹筒慢慢的倒水。

　　“你在做什么？”他问。

　　顾惜朝冲他笑了笑，道：“给你做好吃的。”

　　“好吃的？”

　　“西湖醉鱼，上次没能让你吃到。”顾惜朝道：“将酒倒在水里，等鱼儿醉了再清蒸，混有淡淡的酒香，但又透着鱼的鲜嫩……适合你这样的酒鬼。”

　　追命哈哈一笑，走进了些。脸色轻轻变了一下。他嗜酒，对于每种酒的味道分辨的一清二楚。虽然只是浅浅一闻，他便知晓，这是方应看府中特有的融香。

　　顾惜朝何以有方应看府中的酒，想必是未能断了联系。

　　此刻隐瞒于他，到底是存了怎样的心思？

　　顾惜朝见他半日里不出声，便抬头看了看，轻声道：“你有心事？”

　　追命笑的有些牵强，道：“我方才睡着了！”

　　“嗯，睡的还挺沉，”顾惜朝轻笑，“早说你是坐不住的。”

　　追命看着他脸上表情没半点不自然，心一下子凉透。若不是他被戚少商惊醒，只怕就要信了顾惜朝。

　　许久才叹道：“我做了个梦。”

　　“哦，梦到什么？”

　　“梦到你了。”

　　“我？”

　　“梦到你离开我了，越走越远，我抓不住。”追命此刻满脸的哀伤，那是浸透到骨子里，却无力的那种哀伤。

　　顾惜朝心头微涩，放下手中的竹筒搂紧了他。“尽胡思乱想，我能去哪儿！”

　　“我不知道！”追命道：“你实话说，是不是有很多事瞒着我？”

　　顾惜朝全身俱是一僵，冷下脸来：“你多想了！”

　　追命定定的看了他片刻，转身欲走。顾惜朝却猛然抓住他：“你要去哪儿？”

　　顾惜朝抓的很紧，追命的手腕几乎被折断。他扭动着手腕想要挣脱。

　　他想离开这里。

　　若不走，只怕会和顾惜朝起更大的冲突。

　　“放手！”追命冷道。

　　追命少有这种语气对他说话，顾惜朝只觉得心头一把火窜起来，噼里啪啦的几乎烧焦整颗心。

　　猛的用力一扯，便把追命扯到了怀里，一手托住他的头便用力啃吻起来。

　　他咬住追命的柔软的唇瓣碾磨，几乎要将他吞噬一般。

　　嘴里有淡淡的血腥味。

　　有点咸，有点甜，味道并不好，却激发了他更大的占有欲。

　　他扯开追命的衣带，手便探了进去，用力揉捏着。

　　追命身上痛，心上更痛。顾惜朝近乎粗鲁的动作让他吓了一跳。

　　此刻他心里也有气，也有火。便顾不得让着他，用力推拒着：“你他妈别发疯！”

　　顾惜朝一声冷笑：“我早就疯了！”

　　他此刻唇上带血，眼神凌厉，几乎像地狱里索命而来的修罗。

　　追命心中一颤，只觉得此时的顾惜朝是真疯了。若他此时不走，死在这儿也不一定。

　　此般想着脚下便用了力，膝盖微屈顶上顾惜朝的腿。他只是为逼退顾惜朝，并未用全力，却也让顾惜朝吃了一痛。顾惜朝脚下一个踉跄，手上却并不放松，死死扣住了追命的身子。

　　同时左脚支地，一个旋转，将追命压在桌上。

　　追命只觉得后背一阵剧痛，脚下更是用力。

　　顾惜朝见招拆招。

　　追命心下一惊，才发觉顾惜朝的腿法根本不逊于他。

　　是什么时候开始的？

　　他忽然记起，自从顾惜朝融合了九幽魔功和蚀火神功后，他还没有见识过顾惜朝的武功。

　　听说蚀火神功与九幽魔功合并后，天下无人敢缨其锋，此时看来并未夸大。

　　顾惜朝的功力早已不知高出他多少倍。

　　此刻他决计反抗不了顾惜朝。

　　可就这么任他施为他又心有不甘。

　　只有愤恨的瞪着顾惜朝。

　　他这种目光无疑是火上浇油，顾惜朝一声冷笑：“你想看着也好！”语毕便扯落了追命头上束发的夹子。

　　追命只觉得头皮一痛，想是叫顾惜朝扯落了几缕头发。

　　顾惜朝俯身下去，半边身子压制住他，一边吻上他的唇，手上也不停歇，撕开了他的白衣红衫，露出半匝白皙的身子。然后便寻住他的手，死死的扣紧了。

　　仿佛这一松，便是永诀。

　　仿佛天地孤寂唯此一人。

　　我断断是不能放的――他心里依稀闪过这么个念头。

　　舌头强硬的舔弄着追命的唇。追命却固执的闭紧了死死不张口，顾惜朝不由更为恼怒，吸吮住他的下唇狠狠一咬，追命吃痛，微启了唇，顾惜朝立刻趁虚而入，不要命一般肆意翻搅起来。

　　这是个狂暴激烈充满占有欲的吻。实在不能说有任何快感，追命的唇都被顾惜朝给磨破。眼里也泛出泪光，雾蒙蒙的。

　　这么近也仍然看不清，仿佛隔了千山万水。

　　顾惜朝看着他有些迷茫的表情，心里也柔软了一些，轻轻舔吻他破了皮的唇，叹道：“今日怎的如此执拗？”

　　追命偏过头，避开他的唇，微微张了口，却仍是没有说出话。

　　该说什么？

　　哪怕他们的身体相贴的毫无缝隙，可是顾惜朝的心，永远隔了千里云雾。他摸不着，甚至看不清。

　　顾惜朝也不再说话，眼眸一沉，仿佛是寂灭的寒潭。

　　顺势在追命侧颈落下一个一个浅红的痕。


第12章
　　追命别过脸去，不想面对这种情事。明知，这人一再欺瞒自己，却依然无从拒绝。

　　也许，世叔早就看清这些才执意将自己赶出六扇门吧。

　　追命闭上眼，一时间只觉得累。

　　他很累。实在不想跟顾惜朝这样混混沌沌下去。

　　“惜朝。我现在不想。改天好不好？

　　顾惜朝身子一僵，原本的不满立时添了三分火，强自按捺，道“你虽不想，我却想了，你说如何是好？”

　　追命闭了眼，笑得有几分凄凉，手慢慢拥住自己身上的人。轻声道“继续吧。莫扫了你的兴致。”

　　他虽是顺从，却不知为何反倒激起顾惜朝的怒意。

　　“崔略商，你这是何意！难道从来都是我强迫你不成！”

　　这人……怎么说都不对他的心思，追命索性闭口不言，连眼也闭了，任他施为。

　　顾惜朝心头怒火更甚，将追命这一举动当成了默认。

　　他竟是连看都不愿看他一眼么？

　　――原来，一直都是我强迫你！

　　“哈哈哈”顾惜朝揪着追命凌乱的衣襟，放声狂笑，笑得胸口剧烈的震动，似要撕裂的疼。

　　“好，很好。是你自己说的，我为甚么要扫兴？”

　　顾惜朝一点一点剥掉追命的衣衫，捏住他的下巴，笑道“这可是你说的，今日，倒是该尽兴才是，不然，岂不是辜负了略商的好意？”

　　追命忍不住皱眉，一抬眼，却撞见顾惜朝双目血红。竟有股嗜血快意，心中一凛，想开口解释一番却已不及。

　　唇被冰冷的唇封住。

　　前襟被拉开，连着挂在身上的衣服在下一刻俱化为碎片。

　　追命只觉得胸口一痛，想是顾惜朝出手有些重，怕是起了红痕。

　　随后，顾惜朝直起身子，一把扯落他的裤子。追命别过脸去，只觉双腿被分开架起，下一刻，粗大的分身未经润滑便直直刺入。

　　追命猛然张了口，却一丝呻吟也吐不出。脸色煞白。

　　痛。

　　真的很痛。好似整个身子都被活生生撕裂开来。

　　追命没有焦距的望着地上扑腾翻滚，嘴一张一合用力呼吸的鱼，突然间只想笑。

　　人为刀俎，我为鱼肉。在惜朝面前，自己还不如这鱼。

　　起码，这鱼儿尚在挣扎。而自己呢？

　　在爱海情潮中沉浮，却几乎要干涸而死。下意识伸了手，却什么也抓不住。

　　顾惜朝瞧见他脸色惨白，唇几近无色。不觉一恸。竟这般泄了。慢慢直起身来，看着一地狼藉，唇角动了动，倒地还是什么也没说出口，径自去了。

　　追命看着滴落在地上或红或白的浊物，只觉得胸口闷得慌，干呕了几声，却什么都吐不出。只得按着胸口，强自平复呼吸。半响方才扶了墙忍了痛立起身来。

　　他和顾惜朝，怎么会变成这样。

　　他们同为男子之身，且是兄弟，他不顾纲理伦常与他在一起，得到的却只是伤害。

　　身上的疼痛和心理的罪恶感几乎让他喘不过气来。

　　低头只见地上的鱼，犹自一张一合无力张合着嘴。勉强弯腰捞起衣服胡乱穿了，打了水将鱼放进去，那鱼儿却乱扑腾几下，睁大眼翻了鱼肚白。

　　追命怔怔的瞅着那死去的鱼，低低叹了气，拿桶盖掩了。便瞧不见了。扶了墙往外走，一出门，抬头就撞见一片明媚。天蓝得深邃。阳光似水澄明。

　　看了看四周，也没瞅见那抹熟悉的青。一手遮了眼。挡住了刺眼的阳光，也挡住了眼底的湿润。

　　半响，他放开手，一步一步往回走。身下痛的几乎站不住，他却只笑了笑，却仍然挂着习惯的笑意。三分天真，三分无邪，却是四分没心没肺的灿烂。

　　经过前庭的时候，他看到那棵千里香，已经在抽芽。

　　他们之间本就是错，他知道错了，此刻已没有一错到底的勇气。

　　既然不想犯错，只有避开。

　　可是他避不开，他心在这儿，身自然也无法离开。

　　他在汴京城里转了一圈，喝了几杯酒，见到了熟人，说了几句话。

　　然后他又回到了顾惜朝这里。

　　他回来的时候，顾惜朝坐在前庭梧桐下的坛子上。

　　他依旧是一身青衫，眉目微蹙，阳光透过梧桐叶打在他脸上，无端透出几分清浅，眼里满是忧悒伤悲。

　　听见声响，忙站起来，眼里的忧悒尚未收回。

　　他痴痴望向追命，眼神变了又变。

　　似乎想说些什么，还是什么都没说。

　　追命道：“我回来了。”

　　顾惜朝点点头：“嗯，回来了――我去做饭。”

　　说着，他转身便走。

　　追命不由想，方才顾惜朝是否要和他说话。他要说的又是什么呢？

　　只是那人心思向来难猜，他也无从猜起。

　　他想跟过去，只是心头有些发倏。不久前他和顾惜朝还在那里有一番惨烈情事。

　　此刻心里仍有些伤痛无法释然。

　　在前庭站了片刻，还是跟了过去。

　　厨房里早已被清理过，顾惜朝忙着生火，如玉的面颊被火光映得通红，汗水也不停从额角滑下。

　　追命倚在门边，只是看他。

　　顾惜朝挽起衣袖拭去满头的汗，道：“这里热的像蒸笼一般，你出去等吧，马上好。”

　　追命应了一声，却不动。心里有些疼，为自己，也为顾惜朝。

　　顾惜朝见他不动，也不说什么，自顾自的洗米下锅。

　　追命走进来，抓住他湿淋淋的手，道：“我哪儿也不去，就陪着你。”

　　顾惜朝眼眶一热。猛然把追命拥进怀里。紧得仿佛要嵌进体内一般。

　　他其实怕失去，很怕很怕。

　　只是那些话堵在喉间怎么也说不出来。

　　晚上，顾惜朝又向他索求。追命脸上一热，呐呐道：“我们……我们白天才……”

　　“那个不算。”顾惜朝执着他的手亲吻他的面颊。

　　追命暗叹一声，知他心里不安，也只得由着他去。

　　许久，也没感觉到顾惜朝的动作。

　　想侧过头看看，却身子一痛，被顾惜朝死死抱住。

　　颈子边都是顾惜朝潮热的呼吸。

　　许久，追命才将手搭在了顾惜朝的腰上，回抱住他。

　　顾惜朝身子微微一颤，虽是极小的幅度，但两人相贴在一块，毫无缝隙，追命自然是感受到了。

　　也止不住轻轻叹了一声，寻了他的唇吻上去。

　　连着几日，顾惜朝哪里都没去，只是陪着他。

　　追命本不是容易安静的性子，只是由不得他。

　　顾惜朝和他都不是情欲很强的人，却连着几日向他索求。

　　若他不应，顾惜朝也不会迫他，只是郁郁的叫人心疼。追命心下不忍，也只有随他去。

　　后果就是他每日都得喝稀饭且难得下床。

　　追命整日闷在家里，只觉得浑身快要长霉，说什么也要出去走走。

　　顾惜朝没有拦他，只是道：“我也一起去。”

　　两人在汴京城里闲逛，去三合楼吃了些酒菜。追命看着顾惜朝微笑的脸庞，觉得若是永远这般惬意下去倒也不错。

　　顾惜朝在三合楼买了些上等的清酒，又去成衣铺取了东西，买了些香烛红蜡。

　　追命奇道：“你买这个干嘛？”

　　顾惜朝笑笑不语。

　　回到家，顾惜朝在墙头檐角挂了红灯笼，又立了香案。

　　追命一头雾水，暗想今天是什么节日。想了许久还是未果。

　　百无聊赖之下，也只得回屋里喝茶。

　　顾惜朝也跟着进来，在他面前站定，俯首道：“我们成亲吧！”

　　“噗！”追命一口茶全喷在顾惜朝脸上，顾惜朝也没动怒，只示意追命帮他擦了。

　　追命依旧晃不过神来，许久才瞪大了眼道：“我们？成亲？”

　　顾惜朝垂了眼：“你可是不愿？”

　　追命忙摆手：“不是不是，我不是这个意思！”

　　“那你就是愿意了？”不待他回答，顾惜朝牵了他的手道：“你我男子之身，自是不好太张扬。但总是这般也叫你委屈。今夜虽只有你我二人，但有天地为证，红线一牵，今生定不相弃。”

　　追命怔了怔，脸却微微红了。

　　顾惜朝亲了亲他的面颊，追命竟有些羞怯的感觉。

　　他们之间做了许多事，比这更性更欲的都有。追命却觉得此刻一番心动情动。

　　脸庞也像是映染了夕阳。

　　心里却也觉得好笑，这顾惜朝还是霸道性子。明明都准备好了一切才来问他，是笃定他会答应吧。

　　他一向会利用人心。

　　追命早将自己的一颗心交出去，也不知道被利用了几回。

　　只盼着这次自己是做对了。

　　心里一松，脸上的笑也明灿起来。

　　点头道：“一切就从简了吧。反正你我皆为男子，也不需要什么名分，只在心里定下就行。”


第13章
　　顾惜朝与追命二人穿戴好了那大红喜服，云鬓广带，在这寂静院落倒也有几分喜气。顾惜朝握紧了追命的手，扭头看他，满脸温柔缱绻的笑意，双眸顾盼之间，尽是缠绵。

　　这一刻，他不去想太多，不想往昔，不想将来。他想的只是眼前人。

　　他想握紧了他的手，一辈子相守。

　　也许是太过在乎，竟有些患得患失，只怕稍不注意，这人就远去了。

　　其实自己心里也明白，他们之间差的岂是毫厘！

　　追命低着头，却仍感受到他炙热的目光，心里像是灌了蜜一样的甜，却仍有几分茫然不知所措。他们这样真能改变些什么吗？

　　他们之间连最基本的信任都做不到，就真要在懵懂中纠缠一辈子？

　　心里也越发恍惚起来。

　　礼毕，顾惜朝轻触他的面颊道：“连拜堂也不专心，又在胡思乱想些什么？”

　　“你以后什么都别欺我骗我！”

　　追命想这么说，却终于未说出口。以那人的心性，做了什么也是断断不会跟他说的，倒是平添些许烦恼，只得笑道：“在想安身立命之法。”

　　顾惜朝轻笑：“我断断是不会饿着你的。”

　　追命眨眼道：“我可是很能吃哦！”

　　“我早备好了酒菜，只待畅饮一番。”

　　追命乐道：“那我便与你豪饮三百杯，烂醉于此也无妨。”

　　顾惜朝一边置酒一边笑说：“那可不成，今日只可微醺，不可烂醉，否则……春宵一刻，岂不是失了趣味。”

　　追命听着他微带调笑的话，一下子脸红过耳。映着大红衣裳，竟是说不出的风情。饶是顾惜朝这般清心寡欲的人，也禁不住情动。

　　红烛轻摇，酒香四溢，空气也变的旖旎起来。

　　追命呸了一声道：“人说你顾惜朝如何忧悒正经，竟也是个无良的！”

　　顾惜朝笑道：“你与我在一起可是一天两天，我这般你却是今日才知晓？你莫不是后悔了！”

　　“后悔也晚了！”追命言罢微笑，却有几分苦，又不想被顾惜朝瞧见，便拿了酒杯便要仰头喝下。

　　顾惜朝猛然抓住了他的手，拉向自己：“今日大婚，这酒可不是这么喝的！”

　　说着，顾惜朝将自己的手环过追命的腕：“这合卺酒是少不了的。”

　　两人饮了这一杯，顾惜朝面露喜色，拉着追命浅浅而笑，神色间说不出的温柔。竟有一种少年天真烂漫的模样。

　　追命心中方安定了一些。至少这一刻，他可以肯定，顾惜朝对他说的每句话都是真心的。

　　顾惜朝微醺的时候，也不让追命喝了，只道：“夜已过半，可别浪费了这美景良宵。”说着便将人拉到了床上。

　　两人都不是初识情欲，这晚却格外羞怯甜美起来。

　　顾惜朝将追命拉到床沿轻解了两人的衣，相拥着倒在床上。

　　细碎的舔吻抚慰，只觉得情意绵长，良宵苦短。

　　一番缠绵之后，已是将要破晓时分。但还未破晓，天色依旧黯淡，屋子里的红烛跳跃着，也快烧到最后。

　　就在这时，两人听到了一些细碎响动。顾惜朝披了衣轻声道：“别出来！”

　　追命心下疑惑，更何况自己又不是真的新妇，堂堂大男人还要窝在别人身后不成。便也起身着衣，只是来不及细细打点，只拉了一边的红衣披上。

　　他比顾惜朝，只晚出去那么一口气的功夫，但这一口气的功夫足以让他倒抽一口凉气。

　　追命出去的时候，满庭院都是尸体，艳红的血洒了满地，比那屋檐下的大红灯笼还要红上几分。追命只觉得像是无数根芒刺射到了眼睛里，生疼生疼的。

　　“惜朝……这，怎么回事？”

　　他这话却纯属废话了，明眼人自然都看得出是顾惜朝杀了那些人，只是他犹自不信。

　　他知道自己在自欺欺人，只是他想听顾惜朝说。

　　此时还有一个长须老者在与顾惜朝对决。顾惜朝留他，自然是要问他们受何人指使。那长须老者见到追命竟大笑起来。

　　“难怪现在盛传追三爷与那乱臣贼子顾惜朝苟且之事，我初时还不信，果真……哈哈，无风不起浪，竟然是真的……”

　　“闭嘴！”顾惜朝此时却后悔多留他半刻，让他碎嘴。回眸间，果真见到追命一脸惨白的样子，当下心中恼怒，出手如电，一手刃将那老者劈的血肉飞溅。

　　慢说追命正心神恍惚，哪怕是他时刻盯紧了，此刻怕也是阻不得顾惜朝。

　　追命甚至来不及惊呼一声，一切战事便已结束。此时再看顾惜朝，竟无端有一股冷意。

　　他这人，竟如此心狠。

　　他这人，一向都心狠！

　　他这人，对谁都心狠！

　　他此时虽对他温柔，保不准有一天就对他横刀相向。何况，之前，他不是一直在利用自己么。

　　看着顾惜朝想自己走来，追命竟无意识的踉跄后退了一步。

　　顾惜朝脸色微沉，捧住了他的脸轻轻用力，“你在怕我，嗯？”

　　追命敛神道：“他们，是什么人？”

　　顾惜朝也微微缓和了脸色道：“大概是以前的仇家吧！”

　　追命道：“你往日结怨太多，有了这次定会有下次。可是以杀止杀并不是办法，以血洗血只会更污秽……”

　　顾惜朝脸色一变：“你是让我不还手，坐着等人来杀！”

　　“我不是这个意思！”追命叹道：“只是你出手太狠辣，我担心……”

　　“担心什么，嗯？”顾惜朝捏住他的下巴，用力抬高，神色间已是不耐。

　　追命心知说了他会不快，却还忍不住道：“你别怪我多嘴，你这般狠绝，心里可会安乐？”

　　顾惜朝闻言，放开了追命，只露出了一个极讽刺的笑。

　　“十三岁的时候，第一次杀人，我做了很长时间的噩梦，后来便习惯了。”

　　顾惜朝说的云淡风轻，追命却听的心惊胆寒。料想他以前跟着梁啸魂绝不会好过，竟不知道竟此般惨淡，心里也升起一股怜意，忙抱着顾惜朝软语劝慰了一番，其他话倒是没多说，全埋自己心里了。

　　稍后便是将满院子的尸体都拖出去掩埋了。虽是江湖仇杀，不归官府管辖，追命却从未想过自己有一天会到助人埋尸毁迹的地步，心里便越发自厌起来。

　　虽是累极，但满肚子心事硬是无法入睡，见顾惜朝睡熟，才悄悄起了身出门。

　　追命去了三合楼，本想喝点酒解闷，却不曾想遇到了方应看。

　　方应看邀了他到楼上雅座，言语间大有挑衅之意，追命也不推辞，不动声色的跟着他上了楼。

　　方应看要了几壶酒，笑言：“几日不见三爷，倒是越发清减了，只是发若流云，芙蓉颜面，风姿更甚从前啊！”

　　追命暗暗皱眉，心里也知方应看此话不善。他本不欲与他争论，只是他次次都拿一副调戏良家妇女的姿态来对他说话实在是恼人，当他不会还是怎么的。想当年，他追命也是风月场所惯混的人……当然，自是为了这玩世不恭的性子吃了不少苦头。

　　此刻却也顾不了这么多，先逞了口实之快再说。

　　追命晃了晃酒杯道：“怎比得上小侯爷，方才我远远看着小侯爷，竟觉得是白莲出水一般，端的是好风姿！”

　　“那么近看呢？”方应看也不恼，反而笑着追问。

　　追命撇了撇嘴，心道这方应看真不知羞，脸上却依旧是笑，只是没甚好气的说：“明眸皓齿，顾盼飞扬，果真是好颜面！”

　　“三爷这般看得起在下，想也是对本侯心有好感！”方应看笑道。说着便倾了身子抬起追命的脸吻了上去。

　　追命哪知他会有此般举动，竟是躲闪不及，被亲了个正着，心里又气又恨，只盼能扇他个嘴角流血。方应看却只是轻触一下，笑着远离。追命一巴掌也落了空。

　　方应看舔了舔唇角，回味无穷一般，喃喃道：“原来顾惜朝喜欢的就是这个味，似乎……还不错！”

　　追命呕的几乎内出血，唬着脸吐了半天口水。

　　方应看似委屈道：“三爷此般举动可真伤人，本侯不过对三爷有意，莫不是三爷觉得男男情事实在不堪？”

　　追命瞪了他一眼，一把将他推倒在雅座的软榻上，方应看也不起身，反倒是拉住了追命的领子，让追命倾身在他身上，双眼一眨道：“三爷莫非也对本侯有意？”

　　还不待追命答话，方应看便委屈的看了看门口。

　　追命见他神色不对，也回头一看，竟是顾惜朝，不知道何时走了进来。

　　顾惜朝脸色未变，追命却心里大惊，忙推了方应看起身。

　　方应看慢条斯理的整理着衣服道：“顾惜朝，你可得好好看着他点，主意都打到本侯头上了，不过看他模样倒也端正，与你也有九分相似，本侯吃点亏倒也无妨！”

　　顾惜朝淡淡道：“他只怕是喝多了点，糊涂了，侯爷莫怪才是！”

　　追命忙辩解道：“我什么都没做……”

　　顾惜朝冷冷瞟过来一眼，追命便纵有千般委屈，也只得闭了嘴。

　　两人出了三合楼，还隐隐听到方应看的大笑声。追命心里真恨不能跑回去踢翻他的脸。只是顾惜朝面色低沉不发一言，他也只得亦步亦趋的跟着。

　　良久才诺诺道：“惜朝，我真的什么都没做。”

　　顾惜朝皱了眉止了步，追命一下子撞到他背上，回头便看到他皱着鼻子揉额头的模样，当下心里的气也散了不少，只道：“方应看这人就是疯疯癫癫的，你以后离他远点。”

　　追命“嗯”了一声道：“也不是我故意招惹他的啊。”

　　看方应看的样子，多半是想招惹顾惜朝。

　　追命张了张口，还是没说。

　　顾惜朝道：“你以后若是想喝酒，便叫我一起吧。”

　　追命咧嘴笑了半晌，突然听到顾惜朝说：“以后再这么不声不响跑出来，可就没这么好说话了！”

　　追命垮了脸道：“知道了！”

　　两人在街上边走边说些闲话，已然忘了先前的不快，倒也有几分融洽，却突然听见有人喊――“顾惜朝！”

　　两人回头，心里都微微吃惊，那人竟然是――戚少商！


第14章
　　追命下意识看了顾惜朝一眼，见他神色淡淡的，心里微微一松便又紧了紧。

　　他始终记得初入六扇门的顾惜朝郁郁寡欢，终日里只是写一首诗。一日他喝醉了酒，便叫了一个人的名字。不是晚晴，更不是他崔略商。

　　那伤，那怨，刻骨铭心！

　　初时见顾惜朝不在意过往，便松了一口气。可想到顾惜朝连曾在意过的人也这般淡然，心里便越发冷了下去。

　　他日，顾惜朝会不会如此对他。更何况，从来是他在意顾惜朝比较多。

　　戚少商看了追命一眼，追命点头道：“我忽然记起有些东西没买，你们先聊着。”

　　正欲转身，顾惜朝却一把拉住他，淡笑道：“稍后一起去。”说着转头：“事无不可对人言，戚楼主有什么话不妨直说！”

　　戚少商心中一窒，满肚子的话竟不知从何说起。

　　又看了看追命和顾惜朝之间，似乎亲密的太不同寻常了。

　　心里也只道是两人相像，感情好罢了，并未想太多。

　　三人找了间酒楼，只有追命喝了些酒，听着二人谈话。

　　戚少商邀顾惜朝去金风细雨楼。顾惜朝却淡然道：“你还相信我？”

　　戚少商沉默半晌，点头道：“我仍然愿意信你一次。”

　　顾惜朝讽道：“连我自己都信不了自己！”

　　说着便喊了声：“追命，我们走！”

　　追命心下有些迟疑。他自然不希望顾惜朝再次卷入江湖纷争，只是以顾惜朝这人的性子，迟早有天是要振翅而起的。倒不如让他去金风细雨楼。金风细雨楼在江湖中以正直仁义著称，若惜朝到了那里，有约束有管制，他自然不用太担心。

　　戚少商也是大急。他自然急。金风细雨楼网罗人才，但并不一定非顾惜朝不可。况金风细雨楼有杨无邪坐镇，武艺高强者更是不可胜数。顾惜朝其实没多大并要一定要网罗过来。但他是受人所托。

　　那人是京师的传奇。

　　是眼下黑暗官场的一道明光。

　　他肃奸孽，护贤臣，清正耿直。

　　他做的一切是为了家，为了国，为了天下为了百姓。

　　他是真正的侠。

　　他是六扇门统领诸葛神侯。

　　戚少商一向仰慕他，也佩服他。对于一个仰慕的长辈嘱下的话他一定会用心做到。

　　可此刻顾惜朝还未说上个两三句便要撒丫子走。

　　他曾和顾惜朝互引为知音，他曾以为自己了解他，现在，却发现自己看不透这人了。

　　只是基本的性子他还是知晓的。

　　这人性子一向倔强，决定的事，就是九头牛都拉不回的。

　　只是眼下，却不知如何对诸葛神侯交代。

　　出乎他意料的是，神侯听闻此事，竟平静的很，像是早就料到一般。

　　只叹道：“非他自己愿意，否则，还有谁能管束他――只怕这场劫难，还是避不了啊！”

　　追命跟着顾惜朝缓缓而行。盼着能看出什么端倪，至少是情绪波动，可顾惜朝一路上平静的不像话。就像是垂杨紫陌洛城东，两人携手游遍芳丛后踏歌而归。

　　追命忍不住问道：“惜朝，去金风细雨楼是多少人梦寐以求的事，况且你在那儿也可以一展长才，为什么你不应下？”

　　“你真的这么以为？”顾惜朝回头凝视着他。

　　“当然了，谁不知道金风细雨楼是京师三大势力之一，财大势大，你不是一直想做一番大事业么？”

　　顾惜朝笑道：“若处处受制，还不如现在来的快活。”

　　“怎么会，戚兄不是说……”

　　“你真以为他信我？”顾惜朝讽道：“他的朋友兄弟皆因我而死，你以为他还能信我？”

　　追命张了张口，却说不出任何话。

　　顾惜朝冷笑了一声，拿起水壶给那株千里香浇水，回眸对追命款款一笑，神色间说不出的温柔，吐出的话却是，“追命，其实，你也是不信我的吧？”

　　追命从未考虑过这个问题。此刻考虑起来，却有些四肢发冷。

　　他是信顾惜朝的么？

　　曾经是！

　　那么眼下呢？

　　被骗的次数太多，哪怕他不是去刻意怀疑惜朝，只怕也不能尽信。否则，为什么顾惜朝不在他身边的时候，顾惜朝做了他不知道的事的时候，他的心会那么慌。

　　他在意他，可却不信任他。

　　顾惜朝见追命一脸羞惭，面色发白的样子，双眸一冷，手指也紧了紧，直刺进手掌才松了松，又换了一副云淡风轻的笑。只是转变极快，追命尚沉浸在自己的思绪中，却是没有注意到。

　　顾惜朝放下水壶，轻轻执起他的手，道：“算了，别想那么多了，昨日里累了一天，还没休息呢，先去睡会儿。”

　　追命应了一声，心里也微微一叹，垂了首。

　　顾惜朝却没管他，径直进了屋，几袭穿堂风徐徐吹过，撩起顾惜朝几缕卷卷的发丝。顾惜朝倚在门边，心里也跟着发丝一般打着旋儿，看了看仍站在骄阳下的追命，竟是双眼微酸，关了门，把自己闷在一个炙热的空间里，抱了酒坛就往口里倒。

　　他喝酒，但很少酗酒。

　　此刻，竟有这般冲动。

　　他从小没有什么亲朋好友，在明月楼训练了那些日子，从来都是他背叛别人，他也从来不需要别人信任。可见追命迟疑，心里却止不住发酸发痛。

　　相思似酒浓。他此刻在思人。他思念的人就站在院子里，准确的说，他在想以前的那个人。

　　以前的追命，信任他，爱护他。

　　可是，是自己毁了这种信任。他骗了他太多次，伤了他太多次。

　　他是不是有一点后悔？

　　他不知道自己后不后悔，只觉得庆幸――那人还留在他身边。

　　不管如何，他都不会放他离开。

　　哪怕一起跌落地狱粉身碎骨他也毫不顾惜。	

　　追命推门进来的时候，顾惜朝已喝的脸色绯红，双目迷蒙。

　　追命劈手夺过他的酒坛，笑道：“喝酒竟也不叫我。”

　　顾惜朝此时虽昏昏沉沉，脑中却也清明。他深深深深的看了追命一眼，笑道：“你不信我，最好永远别信我。”

　　追命笑脸一僵，只叫了声“惜朝”，却不知说些什么好了。也拿酒不要命的灌了下去。

　　两人喝的一塌糊涂，交缠着在地上睡了一晚。

　　顾惜朝醒的时候脸色发青。想是从未这般失态过。趁追命未醒整理了一下。

　　两人倒是平静过了几日，顾惜朝对追命也越发温柔上心，做什么也都陪着一起去。云雨之事却渐渐淡了去，每日都是极早歇了。追命本不是纵欲之人，也便没有多想。

　　只是心里奇怪，明明休息的时间比以前还多，却越发觉得困顿，经常坐着坐着也都想着闭眼睡过去。

　　许是夏日炎热，是比较嗜睡吧。

　　京师虽大，却也是方圆之地。追命在京师难免会遇到师兄弟。那日却是赶巧了，他和顾惜朝在金明池游玩，却遇到办案的冷血和前来游玩的梁竹巧。

　　金明池上风光好，天朗气清，顾惜朝神色也颇为开怀。此时却一冷再冷。

　　梁竹巧不过是个不知天高地厚的小丫头，哪知顾惜朝这许多心思。拉着追命就是一堆闲话。

　　追命见了这娇憨的小丫头，心下也是喜欢，笑的开怀。转头看了看顾惜朝，见他也是一脸笑意，也不由笑意深了几分。

　　冷血多看了顾惜朝几眼，将这一转变尽收眼中。

　　冷血本不是多话之人，况顾惜朝在一旁，他和追命也无法畅谈，便抱了剑告辞。顾惜朝见追命神色中几分不舍，眉头微蹙，却也没说什么，只道“四爷保重”！

　　顾惜朝看着冷血的背影若有所思，追命却突然在他耳畔说了一句话。

　　“你说什么？”他没听清。

　　追命又说了一遍，这次听清了，却是哭笑不得。原来追命说的是――“你是不是看上我小师弟了？”

　　“瞎说什么！”

　　“那你还看，人都走远了！”追命撇嘴道。

　　顾惜朝道：“你与这位姑娘既是旧识，想必要叙些时候，我便先走了――记得早些回家。”

　　待顾惜朝走后，梁竹巧问：“他是你哥哥吗？”

　　胡说，我才是哥哥！

　　追命想这么说，却还是未能说出口。

　　他有什么面目说自己是顾惜朝的哥哥。

　　他们本是兄弟，却做出那等事情。像他们这般无法无天，他日，必是要下地狱的。这般想着，神色也不由落寞下来。

　　顾惜朝没有回家，却是去了三合楼。方应看早已在雅间侯了多时，见顾惜朝神色不豫，打趣道：“可是吃醋了？”随即又说，“我不让那小丫头去牵制住追命，你我见面，哪是这般容易。”

　　顾惜朝冷哼了一声。

　　方应看道：“你我做这等事，成王败寇，事成之前，也不是什么光明正大的，你倒好，留个名捕在身边，生怕六扇门不插手还是怎的？”

　　顾惜朝笑道：“我自有计较！”

　　这一笑却有凌云之势，方应看也禁不住呆看了一下。然后满目欣赏的为顾惜朝倒了酒：“我自然信你，也是信自己。我方应看看重的人，必是乘风气势的高人！”

　　顾惜朝端起酒杯，却不饮。“我今日遇到冷血了。”

　　“冷四爷，怎么了？”

　　“他在查金明池朝官被杀一案。”

　　“那又如何？”方应看笑道。

　　“前几日金明池宴会，朝廷命官尽数到场，却是死伤无数，皇帝大怒，命六扇门速速查清此事。”顾惜朝顿了一下道：“那些人是你杀的！”

　　不是问句，却是陈述。

　　方应看也不辨，笑道：“不错，只是无凭无据，他们也查不到本侯头上。我方应看派出的人岂是无知愚笨之人！怎么，莫非你不信？”

　　“不，”顾惜朝摇头，“这是一次机会，我们要好好利用这个机会！”

　　“机会？”方应看奇道。

　　“用来牵制蔡京的机会，也可以拖住六扇门。”顾惜朝仰头饮尽杯中酒。

　　方应看脑筋一转，却已明白顾惜朝的意思。眼里也不知是惊是喜，隐隐的，还有些惧。

　　很快，那些情绪都淡了下去，他举杯道：“鹤蚌相争，渔翁得利。顾兄好计谋！只是这次，又得麻烦顾兄了。”

　　顾惜朝淡淡应了声，眼里的残酷渐渐消散了，眼神飘远，却满脸绝然。

　　他知道自己要做的事和对追命的情难以两全，但他既想成事又不舍追命离开，也不得不用些狠辣方法。

　　哪怕是将那人折了冲天之翼，绑手绑脚困在身边也无所谓。

　　他只想他在身边，其他，都无所谓！


第15章
　　晚景萧疏，追命别了梁竹巧便往家中赶，怕稍晚一些，顾惜朝又得怪责了。

　　月上梢头，铺了层朦胧的纱。

　　那青衣的男子，仿如月下的谪仙。他的腿法轻灵，竟好似飞仙而去一般。

　　追命不动声色的跟上――这么晚了，他要去哪儿？

　　穿过苦水铺的街道，顾惜朝转了方向疾掠，竟是到了太师府。

　　追命心中一凛，暗道，惜朝怎又和蔡京扯上关系，他到太师府所为何事？当下也不迟疑，施展轻功跟了上去。

　　只是不一会，却不见了顾惜朝的影子。太师府高手如云，自然不能轻率。追命也不敢到处瞎转，恰好前方有家丁来巡视，追命忙闪身进了一旁的屋子。

　　那儿大概是蔡京的书房，追命看桌子上大概是因匆忙尚未合上的折子，只扫了一眼，便移不开目光。左右看了无人，忙拿起来细细看了。脸色越来越凝重――褶子里列了一份名单。竟都是那日金明池宴会上死伤的官员。

　　突然听到外面一阵嘈杂，心下一惊。莫非是自己被发现了。追命忙躲起来，只是不到片刻，那嘈杂的声音便远去了，隐约听见有什么刺客。

　　追命不屑的撇了撇嘴，心道，想必是那蔡京坏事做尽，尽失民心。每天有几个有志之士闯闯太师府，热闹热闹也是常事。整个书房安静的跟坟场似的，追命暗笑，莫不是老天见我长的帅，也来助我！

　　脑中尽在胡思乱想，手上却毫不迟疑。又找到几份卷宗，一看之下却是大惊失色，忙揣到怀里。

　　太师府的门客，家丁似乎都被那刺客引开了。追命正欲离开，突然想起顾惜朝来过，心想那刺客莫不是顾惜朝吧！一思及此，满心都焦躁不安起来。

　　只是顾惜朝与蔡京又有何间隙？

　　突然发现，对顾惜朝，他知道的太少。

　　一个人专心思虑的时候，总容易忽视些事情。等追命察觉耳旁风起之时，那人距自己，不过一丈。

　　那人年轻貌俊，一身青衣，几分儒雅，却不是顾惜朝。而是一个从未见过的人。

　　追命心下暗恼，只叹自己失了先机。同时脚下蓄力，只待青衣人一动便后发制人。

　　却听青衣人“咦”了一声，多看了他几眼。那目光甚为奇异。

　　那人看了看追命的胸脯，忽而笑道：“我知道了，你定是来太师府偷宝贝的――在下柳天君，对这钱财宝物也感兴趣，不过，我更喜欢杀人获取的酬劳！”

　　“你是杀手？”追命皱眉。

　　“你可是瞧不起杀手？”柳天君轻笑，月光透过云层跳跃，映照在他脸上明暗不定，却添了一种静中带动，动静皆宜的美感。只是这人一副儒雅面相，说出的话却市井粗鄙。“做杀手有什么不好，快活的很。也没那些劳什子的规矩管束，遇到不平事，见到不喜人，先砍了再说话。他妈的，今日个是运气不好，哪知道蔡京这老狗狗腿子倒是挺多。靠，你说老子扔了美娇娘在床上跑出来杀人赚银子容易么！”

　　追命见此人如此看轻人命，心头不快，却也没显在脸上，只是笑道：“如此说来，你来太师府行凶是受人指使？”

　　柳天君摆了摆手，道：“先离开此地再说，免得被人发现。”

　　追命也点了头，出了太师府。

　　柳天君方道：“你长的，倒挺像我一个故人。不过细看倒是不像的。”

　　追命心头一震，忍不住道：“你那故人，叫什么名字？”

　　柳天君摇了摇头：“说是故人，其实也就见过几次，连话都未说上几句。做我们这一行，最怕就是让人知道底细，知道名字，也多是代号。”

　　“他也是杀手？”

　　“很早以前是，都快十年了。说起来，我倒是很佩服他，若不是他，我们这辈只怕也熬不出头。”柳天君神色低迷，像是午夜梦醒，只幽幽一叹，那儒雅之气却尽显无遗。

　　追命心下觉得奇怪，这人实在是矛盾。只是这气质却是装不出来的，想必这人从小也是受过好的教养。

　　柳天君看了一眼追命腰侧的酒葫芦，道：“今日虽没杀死那狗杂种，不过遇到你也算一大快事，不如一醉方休！”

　　追命只抬头看了看天上的月，已西沉了。

　　解下腰间的酒壶猛灌了几口，然后倒了倒，竟一滴都倒不出来。追命突然侧头冲柳天君咧嘴一笑，道：“喝完了，改日吧。”

　　柳天君瞪大了眼，许久才吼道：“靠，你他妈不是吧，一滴都不给我留！”

　　追命却不理他，重新挂了酒壶，拍了拍身上的灰尘，“回家去了！”

　　“急什么呀！”柳天君啐道：“床上有人等着你呢？”

　　追命忍不住俊脸一红，在这夜色下倒也看不真切。头也未回，便兀自远去了。

　　隐约间还听见柳天君哼着曲，“长铗归来兮，食无鱼。长铗归来兮，出无车……饮无美酒醉，睡无美人妻……”

　　追命忍不住一笑，倒有些释然了。

　　凡尘俗世，不过一场空，何必管他那么多。今朝有酒，自当共醉。他如今有酒喝，有人陪，也该当惜福了。连日里忧思难弃，却是自找烦恼了。

　　回到苦水铺的小院子，顾惜朝还当真在床上等他。也不知是不是今日烧了高香，见他晚归，顾惜朝也不气不恼。

　　只是倒了茶给他，道：“满身酒气，又多喝了吧。解解酒！”

　　追命也不推拒，接过饮了。

　　许是心里想通了，看一切都开阔起来。看顾惜朝一脸温柔浅笑，也止不住情动，抱住顾惜朝的身子便交着颈子厮磨。

　　倒没什么话想说，只是想这般抱住了。

　　顾惜朝的脸却一下子惨白。双臂一僵，本欲将追命推出去，却生生忍住了。随即便是温和一笑，手也放软了搭在追命肩上。

　　追命此时虽与他相贴，却都看不清彼此的表情。自然也不知晓顾惜朝一番变化。

　　顾惜朝轻抚着他的背，笑道：“今日却是怎么了，可难得见到你这般，莫不是真喝醉了？”

　　“我就是想这般抱抱你，不行啊？”追命随即没好气的道：“还是，你想放个方式给我抱？”说着，手上也不规矩起来，便顺着顾惜朝的颈子向下划去，刚刚钻入衣襟，却猛然被扣住了手。

　　追命讶然抬头，却见顾惜朝一脸惨白，满头冷汗，忙道：“我跟你开玩笑呢，不会真动你的，你别急啊！”

　　顾惜朝却不放开他的手，只是放轻了力道，将两人的手都隐于袖中，方轻声道：“改日吧，我今日有些累了。”

　　追命应了一声，自然知道顾惜朝不过说说而已。就算是改日，也是改日压自己吧。正要开口说将一番，却只觉睡意上涌，张口打了个哈欠，竟就这般伏在顾惜朝肩头睡了。

　　顾惜朝盯着追命的脸半晌，心里不知闪过多少念头。将追命轻置于床榻，取出他怀里的东西看了看，嘴角竟浮出笑意。

　　那笑竟好似云层蒙了月，说不出的冷淡隐涩。

　　将那些东西都放入追命怀中，取过帕子细细擦了追命指尖沾染的血迹，放置唇边轻轻吻过，神色温柔的好似花瓣落了水面，拂起淡淡涟漪一般。声音也轻的犹如叹息：“答应我，别怪我，更不要离开……”

　　顾惜朝站起身，一甩衣袖，床帏便落下，隐了追命平躺的身姿。顾惜朝的神色，也好似被冰镇过一般，寒到了极致。

　　在桌边取下灯罩，将灯芯剪短了些，也使烛火更加幽暗。顾惜朝这才拉开衣襟，锁骨至肩胛处，赫然有道深可见骨的刀伤。临时隔在伤口的布料早已被血浸透，好在还没渗透重衣，叫追命知晓。

　　顾惜朝重新上了药，正欲包扎，却顿了顿，取了一枚短小铁钳，在火上炙烤了，猛然印在胸前。双眼都未曾眨一下。

　　只听到滋滋的声音，想是皮肉都烧焦了。一时间汗如雨下，却只是咬紧了唇闷哼了一声。

　　他少时历尽磨难，比这更苦更痛兼而有之。若不咬紧了牙关挺过来，只怕今日便没了顾惜朝这人。比起幼时身心遭受的那些苦楚，区区炙烤之痛又算得了什么。

　　只要这几日不流血引起追命的疑问便行。

　　追命第二日午时方醒，头仍是有些晕眩的，像是宿醉的症状。心道，也许是睡多了越发不清醒。见顾惜朝搂着自己扔在熟睡，心里也不由有几分甜蜜。

　　每日这般醒来，身旁有自己心爱的人，看着从窗子外洒落的点点金光，这，便是他想要的幸福了吧。

　　其实，只要平凡就好。


第16章
　　有人甘于平凡，却未必平凡。

　　追命从来都觉得自己是个平凡的人，他虽被封为天下四大名捕，但心中所想不是闻达官场，也不是人人景仰，只是想凭了自身本事管管不平事。

　　所谓侠义之举，并非刻意为之，他只是想，让这世上的恶事少些，再少些。

　　但沉浮世道，天子耽于享乐，民怨四起。这不平事也不是靠一人之力便能管得完的，只能遇之，平之。如是而已。

　　他如今遇到的事何止不平，这简直是颠覆时代的大阴谋。他并不是保皇罔民之人，若皇帝昏庸，倒行逆施，祸国殃民，罢黜了也是好事。只是如今内贼四起，外寇为患，朝廷实在经不起此番颠簸。到头来，受苦的依然是平民百姓。况蔡京此人，虽有才有能，亦懂得用人，但心术不正，若他成事，天下有志之士，定免不了一场大难。

　　他虽然已经不再是四大名捕，但他还是追命，还是有为国为民的一腔热血。

　　到了晌午时分顾惜朝方醒，身上出了一身汗。日行正中，正是暑气最盛的时刻，顾惜朝将窗子打的更开些。风徐徐吹来，也带了热气。前庭小院里，光影绰绰。追命站在那株千里香前，在明暗之间，笑，浅浅笑。简单明澈。

　　他几乎恋上了这种感觉，唇角也浮起一丝温柔的笑意。

　　追命回首，见他痴望，笑意更深。几步向他跑来，笑道：“我今日回六扇门有些事，不知什么时候回来。你好像累得很，该休息便休息了，莫要等我。”

　　顾惜朝又深看了他一眼，眸光幽深，几乎要将追命吸进去一般。追命从未想过要瞒他什么，对着他，脸上的喜怒哀乐俱是坦荡自在。顾惜朝伸出手轻抚他的脸，目光缱绻。这样的笑，他想拥有的，是一辈子。

　　手指拂过追命的肩膀，拂走几颗细尘，在耀眼的日光下分外刺眼。他突然无法直视追命的笑，低头给他提了提衣襟道：“在那里受了什么欺负可别埋在心里，快去快回。”

　　追命失笑：“六扇门也算是我的家，怎么会受欺负！”

　　顾惜朝闻言，脸色一变，只是极轻，极快，仿佛天际云影掠过，风吹云散，天依旧是天。莫说追命没看出什么端倪，就是他自己，也怕是未察觉自己的情绪变了这么一下。

　　两个人，窗里窗外，便这般站着，顾惜朝拉起追命的手放在窗棂上，道：“这里是我们的家，无论怎样，你都不会离开的，是不是？”

　　追命轻笑：“不会。”

　　顾惜朝道：“永远不会？”

　　“永远不会！”

　　顾惜朝看着追命出了大门，手上依然残留着追命手心的温度，热的仿佛要灼伤人。紧握住自己的手，像是要留住那温暖一般，喃喃道：“就算你想离开，我也不会允许！”

　　说着唇角微倾，那笑意温柔之中又带了些残酷，竟是说不出的诡谲。

　　追命到了诸葛神侯府，将那日在蔡京府中顺手“牵”来的东西尽数呈上，并将那晚的事说了一遍，只是决口不提那青衣人的事。

　　诸葛小花越看脸色越沉重，屏退了众人，只留下追命，道：“这事事关重大，切不可对外人讲。是真是假，也还要深究一番。”

　　“是的，师父。”追命喊出口才反应到自己已与六扇门脱离了关系，抬头偷眼看诸葛小花，见他并未介意，方放下心来。

　　诸葛小花将卷宗放好，抬头打量追命，“你还是没什么变化，这段时间，一切尚好？”

　　追命鼻子一酸，道：“烦劳师父挂念，一切都好！”

　　诸葛小花点点头，又摇了摇头，叹道：“你这般性子，终究是要吃亏的。”

　　诸葛小花看他，用看自己的孩子才有的目光。

　　追命心里一暖，顿时又嬉皮笑脸起来，道：“我哪能吃什么亏，师父只要担心我不吃人就行了。”

　　诸葛小花叹道：“你这孩子，什么苦都埋在心里，盼你真高兴了……当日为师之举，实属不得已。”

　　“我都明白的，师父。”追命诚心道。

　　他心里确实明白，也不曾有过什么委屈。当日在徽宗面前为顾惜朝开脱，他就早有了最坏的打算。他为顾惜朝做伪证，若是被方应看反咬一口，指不定他和整个六扇门都成了逆天谋反的同谋，如今的结局，也算是好的。本就是他做错了，他没有理由，资格，立场去责怪，委屈，不平！

　　“我与蔡京纠缠了数十年，这平衡一直没打破。如今朝堂之上，正是风云际会，也风云变色。经不起微波涟漪。如今这事不管真假，必引起大动荡，你今日且去见见你几位师兄弟，事了之前，便少走动为妙。”

　　“师父！”

　　“且勿多言，去吧！”诸葛小花摆了摆手，竟丝毫没有回旋的余地。

　　追命垂了头，也只好作罢。

　　追命出了神侯府，便去了无情的小楼。

　　小楼连远横空，下窥绣毂雕鞍骤。朱帘半卷，单衣初试。

　　无情便坐在这样的小楼上，一身白衣，脸色几乎和白衣一般的白。他对着一局珍珑出神。追命进来的时候他已察觉，但他动也未动。

　　追命走到他对面静静的坐下，他是个爱闹的人，无情是个爱静的人。爱静的人多爱思考，他思考的时候，似恍惚，又似专注。是极好看的。追命觉得，他若打破了这样的静谧，就是种罪过了。

　　无情的目光在追命脸上扫过，只冷冷一剔双眉，道：“你来了。”眼里却是极大的悦色。

　　追命忽而想起初入六扇门的时候，还是少年的无情，便是这般对他冷冷一剔双眉，清锐道：“是你吧？”少顿片刻又肯定道：“是你！”神色虽冷，眼里却透着温暖，这些年也从未变过。

　　心里忍不住有些感慨，却笑了笑。

　　无情将棋子移到一旁，淡淡看了他一眼，道：“又犯傻了？”

　　追命道：“傻有什么不好？”

　　无情点头：“我也想，有时候傻点未必不是好事。”

　　想的多，清楚越多，痛苦也便越多。人这一生，糊涂最难！

　　“你做过什么后悔的事么？”无情突然问。平日里如水般清泠的目光也突然像火一般灼热起来。

　　追命一愣，随即道：“后悔的事么，我做的多了。我后悔上次烧二师兄的衣服的时候没有机灵点，被他发现，好一顿臭骂；也后悔上次小冷请喝酒的时候没有喝的更多；还有被哥舒老头捉弄的时候应该……”

　　无情笑了笑，再不言语了。

　　追命又去新楼找了铁手，铁手依旧是对他多叮嘱了几句，追命也没有不耐，细细听了，铁手不由安慰道：“果然懂事了很多！”

　　追命背着他抽搐了半晌，暗道了一声“铁大妈”！

　　追命看天色不早，便去买了些饭菜，料想他那小师弟又练剑而废寝忘食。大楼并不比其他三座楼要大，平日里也绝少有人来。一来冷血心中除了剑别无其他，平日里也不好交友，二来大楼里藏的都是兵器，除非是对兵器有研究和执念的，才会征得楼主同意，参观一下。

　　追命看到冷血的时候，他正在擦自己的剑。一把剑被擦的亮晃晃的还不停擦着。追命翻了白眼，又不是拿去下聘礼，擦那么仔细干嘛！

　　追命蹑手蹑脚的走到冷血身后，拍了拍他的左肩，却一下子闪到他的右边。冷血也不往左边瞧一下，径直就转了右边，“我就知道是你！”

　　追命垮了脸怨道：“你真不可爱！”随即扬了扬手中的食盒，“先吃饭吧！”

　　冷血低头笑了笑，竟说不出的腼腆可爱。“谢谢师兄！”

　　追命这才满意的点了点头，拉过他一起吃饭。两人说着些闲话，却不知怎的，谈到了六扇门的案件。

　　冷血放下碗碟，面色凝重，道：“有件事，我不得不对师兄说。”

　　追命奇道：“何事？”

　　冷血冷冷道：“六扇门捕快集体被杀一案，可能是顾惜朝所为。”

　　追命惊呼一声：“怎么可能！”

　　若是平时，若他面对的人不是追命，冷血可能就把所有罪证都搬出来堵得人无法言语。但此时，他却想着，怎样说婉转些，再婉转些。

　　只是有些人，天生便是不爱说好话，甚至不爱说话的。所以他什么也没说，只是带着追命去了一个地方。

　　“这是哪里？”追命心里惶惶的，乱的很。

　　“陈清的家。”冷血道：“当日他便死在自己家里，被人挖了眼，割了舌头。”

　　陈清是六扇门的捕快，平日里也说过几句话。却不曾想，就这么死了，还死的这样惨。

　　冷血叩了门，一个妇人前来开了门，见到冷血身旁的追命，便惶急的往后躲。想必是怕极了他，只是小孩却不是，见了追命便扑过来。“打死你打死你，坏人，杀爹爹的坏人……”

　　“小毛，小毛回来！”妇人惶恐的大喊，却未来得及伸手拉住小孩。

　　小孩扑到追命身边使劲的捶打。小孩的拳脚本没什么力道，追命此刻脑中一片空白，竟站在那里，躲也不躲。还是冷血见不过，拉过他，只道会给他们一个交代。

　　原来那日陈清被杀的时候，正是小孩吵着要起夜，那妇人便带着孩子去了，回来的时候便看到自家相公被杀，堵住了孩子的嘴，尽力忍住方没吓得叫出声，也算是躲过一劫。

　　冷血不知道追命听进去多少，只是一路上失魂落魄的走着。到了半路突然拉起冷血的手道：“小冷，你给我点时间，好不好？”

　　说话间，竟有乞求的意味。

　　冷血轻叹了一口气，应了。他这人面冷，但心热。

　　追命急冲冲离去，冷血看着他愈加消瘦的背影，想要喊住他。但喊住了说些什么？他不会安慰人，不如不喊。有些事，让他自己了断也好。

　　夕阳斜照，红艳如泼出的血。冷血看着如血的夕阳，仿佛心被剑锋刺破，有点疼，很轻很轻，瑟瑟的疼！


第17章
　　雨横风狂，门掩黄昏。

　　在这样一个夏日，下了一场黄昏雨。雨很急，雨点很大，砸在身上有点细微的痛和噼啪的响。雨开始下时，追命正走在苦水铺的街道上，各家各户都陆续把门关上了。路上的行人也都找地方多雨，顺便诅咒这多变的鬼天气。

　　雨水一瞬将夕阳泼散，天际只剩一片沉沉的灰，厚重的仿佛下一刻便要压倒头顶上来。雨点击起的尘土气息混合着潮湿闷热的空气直憋得人快要窒息。追命只觉得胸口闷闷的，看着迷蒙的雨幕，加大了步子。

　　小院的门是开的，一进门便看到倚门而立的青衣男子。只是被雨水蒙了眼，除了那抹碧青，其他也看不甚清楚。

　　一场烟雨一场梦。

　　顾惜朝见追命出现在雨中，伫立凝望，恍如幻梦。一场哀伤忧悒的梦。心里没来由的有些发慌，忙撑开油纸伞走了过去。

　　“怎么淋成这样，也不知道避一避！”说着便牵着他的手打算进屋。

　　方走了一步，便顿住了脚。追命仍站在原地，动也不动一下，只是看着他，满身的雨水，满眼的倔强。

　　顾惜朝看着两人交握的手，青衫黛染，顷刻被雨水打湿，厚重的垂着。

　　雨势小了些，然而他此刻目光低迷，像夜幕中的袅袅烟雾，依旧教人看不清。将油纸伞往追命头上移了移，雨水打在身上，微微的凉。

　　他此刻不想说话，甚至不想追命说话，然则世上哪有事能尽如人意。

　　追命这次分外倔强坚持，或者，追命从来就是一个倔强的人，却为了他掩了太多锋芒。

　　“顾惜朝，我有话问你！”

　　追命定定看着顾惜朝，目光肃杀，竟透出一股冷意，这冷意深处却又有极重的情殇，顾惜朝也忍不住心中一恸。

　　只是他还能笑。他一向不喜苦中作乐，但他喜欢伤中带笑。越是伤，越是痛，越是要奋起，越是要笑给别人看。

　　顾惜朝已浑身湿透，卷卷的发也淌着水，这一笑倒不显狼狈，反倒是在这磅礴大雨中平添了一份美。

　　这人，无论何时都自有一股泰山崩于前而面不改色的气度。

　　他笑的极温柔，仿佛十里云水自摇。将追命的手握得紧些，轻轻道：“有什么话，回屋里说吧。”

　　追命见着他的笑，也是一阵犹疑。他笑得这般好，这般真，是不是真的没有任何事瞒他？小冷虽有明证，但也有可能是他人故意陷害，惜朝，他是没做过这种事的吧！

　　他在心中如此为顾惜朝开脱着。

　　他希望如此，这样，他便可以不管不顾的和他一起，过下去。哪怕一生一世，甚至生生世世。

　　或者，他也可以不问，装作什么都不知道，继续维持表面上的平静。

　　只是糊涂虽好，但浑浑噩噩过了，却可酝成大错。

　　所以他只有坚定决心，不论真相如何，他都要弄清楚透彻。

　　两人进了屋，也不落座。身上的水滴落，在地上积了两小洼。映出一青一白的倒影，雨水继续滴着，将倒影打散，微晃。

　　追命看着水中的倒影出神，却听顾惜朝问：“何事，说吧。”

　　见他如此坦荡，追命倒不好开口了，只是开不了口也得开。

　　“六扇门的血案，是不是和你有关？”

　　他开口，尽管艰难，可还是开了口，后面的话就好说了。“告诉我，是还是不是？”

　　屋子里气息潮湿，有些闷。顾惜朝转身点了篆香。听他如此说，手顿了一下，随即又轻轻用手扇了扇香雾。

　　“你都知道了。”他淡淡说，并无一分波澜。仿佛只是踏歌归来拂去身上的尘埃，而并非十几条人命。

　　追命突然觉得冷，被雨淋过的身子瑟瑟发抖。他的心冷得厉害，如落冰窖。被冻得皲裂，却流不出一滴血。

　　“你既欺瞒于我，又为何不肯瞒到底？”追命笑了，笑的惨然。“我方才还在想，只要你跟我说你没做过，任凭别人怎么说我也是不信的。”

　　顾惜朝道：“你情愿我瞒你？”

　　“可是你没有。”

　　“你问起，我也不好再瞒下去。”顾惜朝满脸的遗憾，惋惜。

　　“为什么？他们和你无冤无仇！你在六扇门，他们也不曾欺压你！”追命痛心疾首。

　　“他们辱你，骂你，所以该杀！”顾惜朝淡淡解释，脸上还带着轻笑。

　　追命一瞬间有股冲动，直想一刀刺进他的胸膛，剖开他的心看看是不是肉长的。他怎能视人命如草芥，毫不在乎。

　　追命脸色铁青的大吼：“就只是因为口头的几句话你便害人性命，你怎能如此轻贱人命。”

　　在顾惜朝看来，杀人不过是举手投足间的事，这世间最轻贱的，也就是人命！

　　只是追命如今在气头上，他不欲与他争执。追命只觉得血气上涌，便是一阵头晕目眩，竟一下子向下倒去。顾惜朝急忙上前抱住了他。

　　抚了他的额头轻声道：“许是淋雨染了风寒，你不要多想了，休息一会儿吧！”说着便扶着他进了内室。

　　追命浑身无力，只觉得昏沉的厉害，也只好任他搀着。

　　厅内一下子空了，只余袅袅篆香，冉冉飘着，散发着淡淡的香。

　　夜里醒来，听着雨打空阶，已渐渐的小了。慢慢的就听不见，空气竟有些凉了。

　　这场病来得急来得猛来得势无可挡，然而以追命的体质，一两日这风寒也本该痊愈了，只是迟迟不见好，整日里昏昏沉沉的，起不来身，却也睡不踏实。迷糊间也时常感受到有人抹汗喂水，好不殷勤。

　　顾惜朝连着几日衣不卸带的照顾，事事躬亲，这病拖了段时间，也好了个八九成。

　　又下了几场雨，却是一场比一场更凉。追命在院子里看到梧桐叶像断了翅的蝶无可奈何打着旋儿的飘落，才发现渚寒烟淡，已然是秋了。

　　心里突然便想起顾惜朝说过，“我们之间，本是不同的两种人！”当时还不以为然，此刻却越发深刻的体会到了这番话。满心都是无力。

　　其实很容易便想到的，能如此清楚他作息，又会太平门腿法的，除了顾惜朝还会有谁。只是心里从不肯怀疑他。想起那几日的缱绻情意，身心俱是一寒。

　　顾惜朝拿了衣服披到他肩上：“这几日越发凉了，小心别又染了风寒。”

　　“……”

　　顾惜朝顺着他的目光看去，道：“叶落的厉害，是该扫扫了，你先回屋歇着吧。”

　　追命低着头转身回屋，看也没看顾惜朝一眼。顾惜朝正欲给他提衣服的手落空，手指在微凉的空气中，轻轻颤了一下。

　　一片叶儿恰好落在他手中，顾惜朝双眸一暗，枯黄的叶便瞬间化为芥粉。

　　追命睡到半夜觉得口渴，打算起身饮茶。方掀开帘子，便看到倚着窗子熟睡的顾惜朝。明裆素袜，月色透过窗子映照在他脸上，一半明润如玉，一半隐在夜里，晦涩如魔。

　　追命下了床，一袭风涌进，带了些许凉意。

　　再看了顾惜朝两眼，还是不忍，拿了他的青衣走过去，轻轻盖在他身上。

　　又端详了片刻，方自想要离去饮茶。

　　正欲转身，却猛然被扣住了手腕。追命一惊，看着顾惜朝深沉的眸子，淡然道：“你醒了？”

　　顾惜朝仍只是抓紧了他的手，殷殷的看着他。

　　清泠的月光下，更显忧悒。

　　许久他才认真的，以一种痛定思痛的语气道：“你若是不喜我杀人，我今后不杀便罢……”余下的话，却是无论如何也说不出口了。

　　追命心里也知道，顾惜朝这人一向高傲自负，如今让他这般，已经算是做了最大让步。

　　心里虽恼恨他之前所为，此刻也都被满心的怜意压住了。

　　点头道：“我只怕你这般性子，以后定是要犯大错的。”

　　顾惜朝抓紧他的手，“那你便在一边看着我。”

　　追命笑了笑，却没说什么。若他有心欺瞒，他又怎能看得住！

　　顾惜朝拉低他的领子，轻轻的吻了上去。少顷，便是愈发狂烈深沉。两人已久不尝云雨之事，这番也格外情动起来。

　　追命这般姿势站立本就艰难，被顾惜朝吻的几乎窒息，腿也微微发颤的瘫软在顾惜朝身上。

　　顾惜朝边吻着他，边解开了他的亵衣。秋风拂过，追命被凉意刺激的清醒了些，低不可闻的道：“去床上……”

　　顾惜朝不知是否真没听到，也不理他，就这般将他推靠在桌上，尽力逗弄起来。

　　追命强自忍耐许久，终是抵不过一阵比一阵强烈的快感，就这般在顾惜朝手中泄了。窗外月色如水，亮的有些晃眼。

　　追命侧过头去，总觉得有些幕天席地的感觉，身子也羞得微微泛红。

　　顾惜朝将他放在桌上，分开他的双腿。

　　追命感觉到顾惜朝的手指顺着他的大腿根部慢慢滑下，一直到脚踝，然后握住了，也不动。只是手上的力道越来越大，忍到后来终于忍不住，只觉得骨头都快碎了，便闷哼了一声。

　　顾惜朝似惊觉一般的回了神，忙道：“怎么了？很疼么？要不要紧？”

　　说着便看向追命的脚踝，却是起了一圈青紫的痕迹。忙捧起来揉搓着，“可是很疼？”

　　追命感到热力从脚底窜上经脉，知道顾惜朝是在给他输内力。忙道：“已经好很多了，明日就会消了瘀痕，你不要太紧张！”

　　顾惜朝点了点头，却神色黯然，将追命半扶半抱着放到床上，道：“今日便歇了吧！”

　　说着放下了帐帘。

　　追命问：“你去哪儿？”

　　顾惜朝轻笑：“天气热，先去洗了澡再睡。”

　　追命心知他睁眼说瞎话，却不好点破。这才注意到顾惜朝脸色潮红，那地方也是高高隆起。心里微微有些歉意，却也说不出帮他解决的话。他虽玩世不恭，但情事方面却甚为腼腆，都是顺着顾惜朝。便呐呐应声，挪到里面睡了。


第18章
　　这事便算是不了了之，虽然不再提，但难免在心中留影。

　　心中有事，自然郁结。他喜欢喝酒，但不喜买醉。酒是开心才喝，若饮尽满杯只是愁上添愁又何必喝，越是郁结他反倒不喝酒了，开始着手调查蔡京一事。

　　只是蔡京权倾朝野，哪是这般好查的。他整日周旋在各官员和武林高手身边，极少与顾惜朝见面。

　　不过每日里回到小院子，顾惜朝都在家中，倒令他放心不少。

　　还没等他查出个所以然，朝中便传出蔡京造反一事。赵佶大怒，罢了蔡京的职。

　　事情如此顺利是追命所料未及的，但只是惊愕一番便释然了，蔡京这人趁早垮台才好。

　　一点残红欲尽时，乍凉秋气满屏帏。追命撑着下巴看着即将油尽的暗红色火光，也不知道在想些什么。

　　顾惜朝拔了拔熏香，握住追命的手道：“天凉了，这么晚还想些什么，歇了吧。”

　　“嗯！”追命应了声站起来，却是一阵晕眩，困的厉害。

　　靠着顾惜朝笑道：“果真是累了，都快睡着了。”

　　顾惜朝牵着他走到床榻边，轻轻吻着他的鬓角，随即便去解他的衣。

　　追命打了个哈欠道：“今日实在困的紧，改日吧！”

　　顾惜朝的手一顿，依旧是解了他的衣，按到床上，搂着道：“那便睡了吧。”

　　桌上的油灯已燃到最后，暗红的灯跳跃一阵，终于湮灭。昏暗的房间一瞬陷入黑暗。

　　无星无月的夜，沉的厉害。

　　不到半柱香的时间，便听到追命均匀的呼吸声。

　　侧过身子抚摸着追命的脸半晌，终是浅浅一笑。将追命的头托起放在枕上，抽出被压在追命身下的手臂，然后起身，掀了帐子下床。

　　“很快了！”他低喃一声。

　　顾惜朝说完只是一笑，势在必得的一笑。

　　打开暗道，顾惜朝走了进去，火把照亮了密道。隐约间，可见顾惜朝晦涩的笑。

　　房里依旧是淡淡的香和追命均匀的呼吸。

　　顾惜朝到神通侯府的时候，方应看已在自酌相候。

　　他已经喝了三盏茶，一杯比一杯凉，上好的君山银针。他记得顾惜朝喜欢这个。

　　方应看偏过头，笑言：“我可是等了好些时候，这么晚，可是缠绵了一番？”

　　顾惜朝不动声色：“侯爷说笑了。”

　　方应看确实在说笑。如今朝中局势对他有利无害，蔡京与诸葛小花相互牵制。六扇门没时间来管他的闲事，蔡京也无精力约束他。他自然可以说，更可以笑。

　　将朝中局势细细说给顾惜朝听了，顾惜朝沉吟半晌，端起手边的茶往口中送，才发现已是冷了。

　　“这茶如何，可是你上次说了我就差人去寻了，等着你来尝！”

　　顾惜朝微蹙了眉，道了声“好茶”，却不再饮。

　　方应看重新取了茶碗，将茶叶碎末铺入碗底，红泥小火炉慢慢去温水。

　　顾惜朝瞥了一眼道：“侯爷倒是闲适。”

　　“那是因为有你。”方应看抬头看了顾惜朝一眼，笑意浅浅，风流贵气溢于言表。

　　顾惜朝道：“你还有很多事没做！”

　　“等着你一起做。”

　　“如今蔡京虽暂时失利，但并不是蠢人，以你现在的势力不足以与他抗衡。”

　　“不错！”方应看调小了火，以文火慢煮。“做大事，也不在这一朝一夕，这事急不得！”

　　“就像你想喝一杯好茶，”他笑道，“就得细细调了，慢慢煮了，急一分都不行。”

　　“侯爷对茶道倒是精通的很！”

　　方应看又抬头看了他一眼，眼里有笑意，微微有些孩子气的笑意。“我只是见你爱茶，方想知道这个中滋味，也去学了一番。”

　　顾惜朝一怔，坐的更直了些。

　　“这朝廷如一潭死水，如今在这死水中投入一颗石子，这水却是被搅的浑了，如今正是侯爷成事的时候。”

　　“没错！”方应看笑了，笑的极灿烂好看。“乱世出英雄，这朝中一乱，江湖武林也得大乱。以你如今的修为，统领武林并非难事。”

　　“若我出面，只怕不易。当年逆水一役，顾某可是声名狼藉。”顾惜朝话虽这般说着，却是满不在乎的笑了笑：“那些江湖中人，少不得有那些个爱惜名声的迂腐侠士。”

　　“你担心这个？”

　　“不担心，如今你已掌控太平门，下三滥何家也有人为你效力，这些帮派虽比不上京师的金风细雨楼和六分半堂，但小有小的好处。如今自然不好太过明显，只有一点一点收揽这些势力。趁如今蔡京垮台，树倒猢s散，正是收揽那些势力的大好时机。”

　　“何必这么麻烦，只要追三爷振臂一呼，那些所谓的侠士还不是蜂拥而至……”

　　“不行！”顾惜朝双眉一剔，冷冷打断他：“这事我来就好，不可牵扯上他。”

　　“也罢！”方应看沉吟道：“若真做出些什么，他日要笼络道上那些好汉，怕也不易。这事还是你做主，我只看结果。”

　　方应看将茶碗中注入沸水，取了茶筅调制成膏，随即一手点茶，另一只手用茶筅旋转打击和拂动茶盏中的茶汤，直到击起汤花。

　　顾惜朝见他注水击拂无不娴熟，再看茶碗，面上铺着一层碧绿的茶膏，顷刻间已是茶香四溢。

　　“尝尝看！”方应看双手托过茶碗递与顾惜朝。

　　顾惜朝小抿了一口，只觉得唇齿留香，脸上也带了笑意：“侯爷好手艺。”

　　第一次是敷衍，这次却是真心了。

　　一个人被人重视总是欣喜的，更何况重视他的，还是京师最有权力的人之一――“血剑神枪”方应看！

　　方应看笑的极开心：“努力做一件事，自然没有做不成的。”

　　顾惜朝与方应看又叙了些时候，临走的时候突然问：“你说，这世间的事，可能两全？”

　　“这……”方应看迟疑道：“许是有的，但做一件事，少不得要付出些代价。”

　　顾惜朝点了点头，站立片刻，又点了点头。抬头看天，无星无月。这才对方应看说：“顾某今日便先行告辞了。”

　　走了没两步，便听见方应看喊：“顾惜朝！”

　　顾惜朝回头，见他笑了笑，道：“告辞！”

　　他觉得方应看那一刻是有话要说的，但要说什么呢。他没有时间去考虑，如今漏断人静，已过了三更。追命怕是不久便要醒来，他须得赶快回去。

　　世间安得两全法？

　　哪怕没有，他也要让他变成有。

　　他一向喜欢迎难而上。

　　回到屋子，追命依旧在睡，房间里的熏香也淡了许多。他轻手轻脚脱了鞋袜，在床沿躺了。闭了眼，却仍是清醒。

　　索性睁开眼，将追命的头侧向自己，用指腹细细描摹着。

　　不知道他是不是梦到了什么好事，竟露出微笑，干净澄澈。

　　其实心里一直明白，只是不曾抽丝剥茧的考虑过。若追命真知他所为，还能留下来么？他只盼将这笑刻入心底，看的一日便是一日。

　　晨曦微露，追命睁开眼的时候便看到顾惜朝痴痴的盯着自己，忍不住俊脸一红，擦了擦嘴角，见没流出口水方放下心来，奇道：“你在看什么？”

　　顾惜朝只是笑，也不答话，咬住追命的唇瓣便是一阵吸吮，直到两人脸红气喘。

　　追命忍不住啐道：“大清早的，你倒是好兴致。”

　　顾惜朝盯着他，轻笑：“昨晚你可是推拒了我！”

　　追命干咳了一声：“今天的空气真新鲜啊！”说着便要起身。

　　顾惜朝搂住他道：“再睡一会，我什么也不做。”

　　追命这才顺着他躺下，看了顾惜朝闭了眼精致的容颜，也忍不住咧嘴一笑，搂了回去。

　　没道理只有顾惜朝占他便宜他就不能讨回些啊！


第19章
　　天凉好个秋！下过几场秋雨，已是一天比一天凉。偶尔，追命不出门便能感受到一阵一阵的寒意，从骨子里透出般。倒不知道自己何时这般怕冷了。

　　这几日在汴京城里闲逛，偶尔管管闲事，倒也算快活。

　　顾惜朝依旧和方应看忙着各自收揽庙堂江湖的势力。

　　恰蔡京倒台，平日里依附蔡京的官员多数投靠方应看，方应看一时风光无匹。

　　顾惜朝也不欲总和追命僵在这一处，处事难免有些激进。尽显狠戾之气。

　　那日里便是一人没办好事，顾惜朝便只冷哼了声，出手如电，一指锁喉。

　　梁旧梦心头暗惊，仿佛看到了当年自家的哥哥。

　　梁啸魂当年便是练那诡异功夫失了常性，到头来逼死崔唇容，自己也落个孑然一身。

　　这样的人，还是远离为好。

　　只是梁竹巧心系追命，告诫数次仍是不听。梁旧梦这才道出了厉害关系。

　　梁竹巧娇嗔道：“这顾惜朝忒也霸道，就算他是崔大哥的哥哥，但崔大哥也是好大的人了，他还能管他交什么朋友不成！”

　　梁旧梦道：“你个女孩家，成天缠着个男人倒好意思。”

　　梁竹巧被道破心思，脸红了半晌方不依不饶道：“师父，哪有像您说的那样，我和崔大哥只是普通朋友！”

　　梁旧梦叹了一声道：“你少招惹他，只怕倒是他也会出事。”

　　梁竹巧惊道：“那邪门功夫再厉害，顾惜朝也不会如此没人性吧？”

　　梁旧梦摇了摇头，却不说话了。

　　当年她才是十来岁的垂髻女童，却亲眼见了梁啸魂与崔唇容那段残酷。

　　梁竹巧总觉得心有不安。追命知道此事么，他会有事么？

　　她心里越为追命设想，越是觉得不安。

　　在京师里徘徊数日，终于遇到了追命。当时也没管什么，直接就追上去了。

　　“崔大哥！”她跑过去，脸上还有些红霞，心里也跳动得厉害。

　　许是奔跑所致，也可能是见到心仪之人羞涩心动。

　　追命嘻嘻笑道：“小巧儿，这么急赶着见我？瞧你两个小脸蛋，红的跟猴子屁股似的。”

　　梁竹巧踹了他一脚，怒道：“难听死了！”

　　两人笑闹了一阵，梁竹巧全然忘了找追命的目的。临别之时倒记起来，道：“对了崔大哥，顾惜朝是不是练了九幽魔功和蚀火神功。听我师父说，这武功练了能让人心性失常，以前我师伯也练了这种武功，竟然连自己最爱的人都杀了呢！你最好要小心啊！”

　　追命面色一沉，皱了眉道：“练功哪能使人心性失常，纯属无稽之谈。”

　　梁竹巧嘟起嘴，委屈道：“我就这么一说，你自己担心点。”

　　追命心里一团乱麻，梁竹巧气哼哼走了他也不知晓。

　　秋日的黄昏，渐次宛凉。他回到小院子，有些失魂落魄。遥遥看见顾惜朝站在院门口，斜阳在他身后洒落一地，脸上好似踱了层金红的光晕。脸上堆起笑道：“在等我？”

　　“嗯！”顾惜朝应了声道：“等你吃饭。”

　　两人饮了些酒，追命突然道：“整日里闷在京师也无所事事，不如我们去游玩吧？”

　　顾惜朝一怔，很快便笑道：“怎么突然起了游玩的心思？”

　　“只是无聊。”追命笑道。

　　只是他真的无聊么？

　　整日里担心顾惜朝，他已然心力交瘁，出门游玩不过一说。

　　不消梁竹巧说，他也隐约觉得顾惜朝不对劲，只是说不上来。

　　那功夫邪门他是见识过的，许是真对人心性有所影响。去游山历水，修身养性指不定好些。

　　顾惜朝会答应么？

　　他心里其实想答应，他也不想追命如此苦闷。陪他出去走一趟也好。只是不该是此时。

　　他和方应看的计划正到最紧要的时刻，他不能撒手不管。

　　其实大局未定，他和方应看不过是争时间。

　　如今蔡京犯此大罪也不过被罢了职，可见皇帝对其宠信。

　　何况如今俱是些落井下石的人，皇帝知其不能成事更不会严惩于他。

　　况且诸葛小花和蔡京相斗十几年，彼此间的了解是常人难想。

　　不然如何制衡这数十年。

　　只怕不久便能换了矛头。

　　顾惜朝心里烦恼，脸上却没表现半分。握住追命的手柔声道：“如今已是深秋，晚景萧疏，也没什么地方好玩，来年我们再去吧。好吗？”

　　他虽是询问，但意已决。

　　追命却兴致勃勃道：“秋日里景物颇为苍凉，但看起来别有一番感受。听说大漠里的胡杨如今是一番壮丽景象，过了这季便没了那美感，我总想去看看。”

　　顾惜朝低着头，幽幽一叹，却是看不清表情。“呆在这里不好么，为何你总是想走？”

　　追命道：“只是近日里闷得很，若你不想去的话，我一个人去也行。”

　　顾惜朝手上猛然用力，追命闷哼一声，手指骨几乎断裂。

　　顾惜朝凝视他半晌，放轻了手上的力道，冷道：“此般气话，以后少说为妙。”

　　说着竟是拂袖而去。

　　追命瞪着他的背影，直到不见，方才觉得指骨疼得厉害。怔了半晌，只得摇了摇头，拾掇起桌上的碗筷。

　　只是手指全然没了力道，一下子没端稳，杯盘尽落。碎了一地。

　　看着那满地的碎片半晌未动，也不知是碎了杯盘还是别的什么。

　　许久才蹲下身子，打算将那碎片捡起来。

　　手臂一紧，却是顾惜朝抓住了。

　　“你又怎么了？”追命冷冷道。

　　“我来！”顾惜朝将追命推坐到一旁，已提了袍子蹲下去，慢慢收拾起来。

　　追命坐在椅子上看着顾惜朝的背影，不知道为何竟觉得眼角有些酸涩。

　　顾惜朝收拾好，有去拿了些药，将他的手给包扎了。低声道：“对不起，我……”

　　他们之间总是一个人不停的伤害一个人不停的原谅。

　　只是这些伤害和原谅什么时候会到了尽头。

　　追命依旧是摇了摇头，“不疼！”

　　疼的只是心，也不知道是为什么心疼。

　　累积的太多，也忘了真正疼痛的原因。

　　晚间两人也不知出于什么样的心思，顺其自然便抱在一起欢爱了一宿。

　　有多少欢多少爱倒不甚明了。

　　痛倒是有那么一场，且颇为清晰。


第20章
　　酒楼是非多，追命不欲惹是非，却总爱往这是非地钻。

　　喝酒总是在酒楼比较有味道。

　　秋日寒凉，他依旧要了些酒暖身子。跟掌柜的寒暄了几句。

　　“小四呢，换跑堂的了？”

　　掌柜的笑说：“是啊，小四回家省亲了。”

　　“是回家娶媳妇儿了吧！”追命哈哈一笑。

　　“指不定呢！”掌柜的也跟着一起笑。

　　眼见着又来了客人，掌柜的忙跟追命示意一下便过去招呼了。

　　新来的小伙计很是热情，领着那帮子人在追命旁边的那张桌子上坐下。那一伙人有七、八个，坐一桌倒坐不下。一个年轻的执扇的公子引颈往追命这瞟了瞟，道：“兄台一个人？”

　　追命笑道：“正是！”

　　“兄台不介意并一桌吧？”执扇的公子谦逊的问。男子生的眉清目秀，十分好看。

　　追命点头道：“自然不介意。”

　　小二立刻将两张桌子并在了一起。那一行七个人，加追命一个，八人，正好坐满了两张桌子。相互告知了姓名。追命见他们一行人都是做书生打扮，便问：“各位可是上京考试？”

　　那手执折扇的公子名楚孙晋，待人很是热心。见追命问起，忙答道：“正是。”

　　追命道：“明年年初才举办会考，如今是否早了些？”

　　楚孙晋笑道：“我等方过了乡试，想着早日到了京师也不至于生出许多变故，一来可以来京师见识见识，二来也可以早点安顿下来读书，静待来年的考试。”

　　追命喝了口酒道：“放榜不过数日，诸位便赶了来，可是一路辛苦了！”

　　楚孙晋道：“一路上确实赶了点。”

　　追命道：“那我敬各位一杯，预祝各位来年出师大捷！”

　　众人忙举杯回敬。相谈甚欢。

　　叫“尹子翔”的蓝衣书生敲着桌面道：“怎么隔了许久还是不上菜。”

　　楚孙晋道：“尹兄别急，待我去催催！”

　　说着便和小二交代了几句。小二唯唯诺诺道：“马上便来马上便来，各位客官稍坐。”

　　不过多时小二便拿了一坛酒道：“菜已经在烧了，各位客官先喝点酒。”

　　楚孙晋似乎是很好说话的，便笑道：“也罢也罢，我们先喝酒。”

　　楚孙晋给追命倒了酒道：“虽是萍水相逢，但我见崔兄不俗，心下倾慕，先敬崔兄一杯。”

　　追命笑道：“我不过一介江湖客，比不得各位有学问。以后江山社稷都得靠各位有志之士扶持啊！”

　　楚孙晋也笑，壮志满怀。“承崔兄吉言，先干为敬。”

　　追命见他喝了，也不好推脱，便一口饮下，笑了笑。

　　“上――菜――咯――”小二高声喊道。

　　一下子，满桌的人都动了。许是等这一声等了太久，众人动得快动得急。

　　然而谁也没有追命动得快。

　　小二喊出这一声的时候追命便动了。他猛地跺脚，身子腾空而起，一脚踹飞坐着的板凳逼开身侧的男子，同时板凳直直撞向对面的尹子翔。追命连连翻身，从楚孙晋折扇中射出的银针和小二盘中扔出的飞刀尽数从身边擦过，饶是暗器密密麻麻，却仍不能伤他。

　　楚孙晋摇着扇轻笑：“不愧是追三爷，倒是警醒，不知三爷何时发觉的？”

　　追命淡淡道：“这小二穿梭于大堂和厨房之间，身上理应有些油烟味，可我来时见他，却什么都没有。还有他身法轻灵，肯定是惯用轻功。至于诸位，按说行程匆匆，必定舟车劳顿，神色萎靡，几位却丝毫不见困顿之相，况这几日秋雨连连，诸位身上却没一点尘屑，实在叫人起疑！”

　　楚孙晋道：“三爷心细如发，实在叫人佩服。这么说，那毒酒，三爷也没喝？”

　　追命一笑，“那毒酒么，我自然是喝了！”

　　“莫非三爷百毒不侵？”

　　“自然不是！”追命一笑，猛然神色一凛，一张嘴，竟是一股水箭激射而出。

　　楚孙晋脸色一变，急退之下稍显狼狈，一连换了十八种身法方躲开追命那道箭，楚孙晋气息未定，却语气闲闲：“不曾想三爷竟有此般本事。”

　　能不惧怕追命这般身手的，不是高手便是自大狂。楚孙晋显然是前者。

　　他们奉命刺杀追命，既是受人所托，他们也自然不是废物。

　　是杀手，自然没那么多道义可讲。众人一起攻向追命。

　　哪怕是受袭，追命脸色也依然是那种没心没肺灿烂却闲适的笑意。仿佛他此时不是生死之间，而是去竹林取出埋了多时的好酒。

　　楚孙晋的扇，小二的飞刀，尹子翔的铁蒺藜以及其他的刀枪剑戟齐发，追命一瞬间到底躲不躲得过，躲得过又能躲多少躲多久？

　　追命叹了一声，他本不欲伤人，奈何人要伤我！

　　江湖客都是过着刀口舔血死里求生的日子，他也算得上是江湖客。

　　他不为求生而杀人，但至少不能不明不白死。

　　一个燕子飞云纵，追命已躲过诸多暗器。明里飞来的暗器。

　　但同时楚孙晋的扇和黄衣书生的剑已攻到。追命一脚逼退折扇，但剑光仍在，剑意很冷，杀意很甚。

　　看来他们要的不是别的，而是自己的命。

　　他到底是不舍得把自己的命莫名其妙的就给送了出去。

　　他不怕死，但也不舍得这么快死。

　　顾惜朝赶到的时候，追命身上已染了血。不多，星星点点的，跟细碎的小红花一般。却好像一根根毒针，直直刺到顾惜朝的眼里。

　　他盯着看了片刻，眼里也微微发了红。那种赤红的颜色，满满的杀意。

　　酒楼里突然冷了下来。山雨欲来风满楼的气息。

　　一瞬间，风雨已泼天而至。

　　顾惜朝猛然出手，脸上没半点表情。

　　一出手便是死招，顾惜朝一手震碎楚孙晋的折扇，随即扣住楚孙晋的咽喉，哪怕那细小的银针打入身体也不管。直到将楚孙晋的头生生拧下，顾惜朝这才回头，阴森的如地狱来的恶鬼修罗。追命见了生生一惊，便想开口唤他。

　　还不等他开口，顾惜朝已鬼魅般的取了第二个人的性命。

　　酒楼的人早被吓得没影，连掌柜也不知躲哪里去了。

　　不出半盏茶的功夫，顾惜朝已杀了所有刺杀追命的人。好似还没有从杀伐中晃过神，他站在满地尸首之间，看着自己染血的手，猛地朝自己身上点了数下，逼出银针，这才走向追命。

　　追命心里有些发寒――他从未见过这般不像人的人。这个人还是他此生的挚爱，顾惜朝。

　　顾惜朝盯着追命看了半晌方柔声道：“你受伤了！”

　　说罢便是一叹，欲语还休的疼惜。

　　追命这才知道顾惜朝糅合那两种武功之后的实力，真正如鬼魅般。

　　或者这还不算是他的全力！

　　他日，若他做出什么，谁能拦他？

　　他会不会一错再错，一错到底？

　　“小伤！”他扯了扯唇角，看了满地血腥却实在笑不出来。

　　“还是伤了……”顾惜朝心疼的看着他，眼里似有些悔恨：“若我早来一时片刻，便好！”

　　“和你无关，你无须自责。”

　　顾惜朝扯落他的白衣，见血迹在红色中裳上看不太明显方略微满意了，道：“这里血腥太重，我知你不喜欢，还是先回去吧。”

　　追命想说，你既知我不喜为何还这般不留余地狠辣的杀人！动了动唇角，还是什么都没说。

　　两人回了苦水铺的小院，顾惜朝不由分说便扒了追命的衣服，见他身上有些细碎的伤痕，神色更冷。若此时还在那酒楼，他只怕会将那尸体一点点撕碎。

　　“惜朝……”追命忧心忡忡的唤了他一声。

　　顾惜朝满抬眼看了看，迅速的给他上了药，道：“这批刺客来路不明，但定是受人指使，你可是得罪了什么人？”

　　追命想了想，道：“江湖中结下的仇怨，谁能一笔一笔算清楚。”

　　顾惜朝沉吟片刻道：“近几日便别出门了，这件事我去查一查。”

　　追命本不想他惹上江湖是非，但怎么说顾惜朝这次都是为了他，倒不知道从何劝起，只得淡淡应了，又道：“不必执着。”


第21章
　　顾惜朝躺在夜里，心思转了又转，身旁的人已不在。

　　手心里传来一阵尖锐的痛，才发现指甲已刺入手心。

　　夜里万籁俱寂，不多时，顾惜朝听到开门的声音，接着便是OO@@的声响，似脱衣的声音。

　　一个高手，夜可视物并非难事。

　　但他此刻不想看。

　　他知道是谁，是以，他连头都没转，只听着那些细密的声响，心里有些细密的痛和炙热的火。

　　那人摸到他身侧躺下，他听到几声短促的抽气。

　　接着便是几声轻叹。

　　顾惜朝连心都揪起来。

　　猛然翻身，便已压在那人身上。

　　追命显然不知道顾惜朝是醒的，睁大了眼，有些震惊，复又成了无奈。

　　胸口疼得如火烤一般――烨火掌，果真不同凡响！

　　冷汗一层层密密麻麻的沁出，追命咬紧了牙，还是没哼出声。

　　“我说了让你这几天不要出门，为何不听！”

　　追命听着顾惜朝冷冷的质问，心里没来由也起了火。他又不是靠他圈养的宠物，凭什么得被他圈起来受他保护。他不是女子，更不是缺手断脚的残废。

　　“这是我的事！”

　　“你的事？”顾惜朝轻声反问，心里却满是戾气。

　　追命道：“他们要杀的人是我，自然是我的事！”

　　顾惜朝神色一冷，忽又重重叹了叹，柔声道：“你可知，我会担心？”

　　追命见他放软了态度，倒有些愧疚了，也低声劝慰道：“我没事。”

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　“那便好！”顾惜朝一笑，比那月色还清艳几分。追命俊颜一红，便觉得那张精致的脸在眼前放大，唇上传来凉凉的触感――毫无预兆的，便被他吻住。

　　顾惜朝轻咬着那柔软的唇，舌尖抵入，随之刷过那编贝般的齿，在那湿热的地方与他唇舌交缠。

　　许久顾惜朝方离开他的唇，双臂将他拥住，死死的揉在胸前。追命只觉得伤处痛得一阵一阵的抽搐，却还是忍了。

　　顾惜朝埋首在追命颈侧，眼里的却不是柔情似水，而是冷冽如冰。

　　猛然一口咬在追命颈子上，手掌往下移去，便扯断了追命的腰带。

　　追命神色一变，抓住胸前的衣襟，勉强笑道：“惜朝，我今日累了。”

　　顾惜朝充耳不闻，一手扣住追命的腰眼封住他的内力，另一手用力一撕，白色的亵衣已成了碎片。

　　赫然映入眼帘的，便是追命白皙的胸膛上火红的掌印。

　　顾惜朝只觉得呼吸一窒，便痛了起来。

　　只字未说，顾惜朝便下了床，不多时拿了些药，在伤处慢慢揉开了。

　　俯下身，细细吻过追命的伤处，手掌也贴在他的后背慢慢输入真气。许久方叹道：“这便是你所谓的没事？”

　　追命心知理亏，只有闭口不答。心里却暗暗叫苦，顾惜朝这般，虽是极为怜惜的亲吻，不带半点色欲，但却挑起了自己的情欲。

　　追命夹紧双腿，试图遮掩自己渐渐炙热的欲望。

　　但两人紧贴，他这般举动如何瞒得过顾惜朝。

　　顾惜朝舌尖轻移，转到他左胸，舔吻着他的乳首，同时手探入追命胯间，顺势一拉，便分开了他的双腿。

　　次日，自然是追命躺在床上喝着顾惜朝端来的稀饭，有一下没一下的瞪他。

　　顾惜朝笑道：“好好在家歇着，可又别出什么乱子。”说着便出了门。

　　晚上回来的时候一脸冷意，只道人是蔡京派的，让他日后务必小心了。

　　追命这才想起数日前蔡京便被赦免，心里也只叹赵佶对这奸相太过宠信。

　　顾惜朝看着追命，欲言又止，只是在心中暗叹了一下。

　　终究，还是将他牵扯进来了！

　　顾惜朝虽恼恨蔡京所为，但他和方应看此时此刻正是要隐去锋芒的时候，否则只怕被蔡京当做了眼中钉。而他们此刻，还不到时候跟蔡京叫板。

　　他不惹蔡京，蔡京却来惹他了。

　　想是那日他在酒楼所为叫蔡京看中了他的身手，竟是极力拉拢。

　　顾惜朝心头冷笑，蔡京这人对于对自己没用的人，向来不吝惜。

　　他杀了蔡京的手下，蔡京毫不痛惜反倒极力拉拢他这杀人之人，若他日他失了价值，这老狐狸定毫不顾惜的弃了，时至今日，他再不想做人手中棋子。

　　只是无害的温文而笑：“顾某曾带罪之身，早厌倦这庙堂江湖，只想就这般平淡安生的过日子。”

　　蔡京的一群手下败兴而归。

　　追命却开心的很，几日里笑容满面，顾惜朝见他如此，也是开怀。

　　只不肯去多想，若追命知道他和方应看之事……

　　然而有些事越是怕越是来得快。

　　桥上酸风射眸子。追命已在这桥上立了半晌，看着水天空阔，直到日落西山，万家灯火燃起。

　　他此刻想着那苦水铺的小院落，古屋寒窗底，那青衣的男子是否也掌了烛火，倚窗听着梧桐叶落，盼着他回去。

　　他不想逆他的意，只是此刻却不想回。

　　他连着几日笑得开怀，心中却极苦。直觉顾惜朝是有事瞒着他，只是那人不说，他也无从问起。

　　“三爷好雅兴！”忽而听到一声低沉的调侃，追命闻声看去，却是唐门三少唐非鱼。

　　这唐非鱼坏事做尽，追命也没什么好脸色，只道：“干你屁事！”

　　唐非鱼也不恼，凑过去道：“在下只是好奇，何般景致竟让三爷动了心动了情。”

　　追命脸色一寒，正要说话，却听见唐非鱼“咦”了一声，似有些奇怪。

　　唐非鱼又走近了些，追命凝神戒备，只防着唐非鱼突然暗算。

　　唐非鱼却又后退一步，笃定的点了点头，皱眉道：“奇了，三爷身上怎会有我唐门秘药‘梦蝶’的味道？”

　　“梦蝶？”追命反问。

　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”唐非鱼道：“正是取自此意。”

　　“听名字，像是迷药。”

　　“是，也不是！”唐非鱼道：“这梦蝶除了可作迷药，长期浸淫却可使人功力全失，形同废人。”

　　唐非鱼又道：“这药有淡淡的香，用于火中方能显其药性――不知三爷平日里可有畏寒、心慌等症状？”

　　追命心中一悸，问：“你有没有解药？”

　　唐非鱼摇了摇头：“我虽有心相助三爷，可唐门秘药虽可赠与亲朋，但解药却只有唐家堡才有。”

　　追命只觉得心里慌乱得厉害，也不知如何回了那小小院落。

　　顾惜朝果真站在窗前，一袭青衣被吹得猎猎作响。

　　风，寒了些。追命浑身一颤，低声道：“有些冷，关了窗子吧。”

　　“嘎吱！”窗子已被关上，顾惜朝携了他走到床沿，道：“外面越来越冷了，想是不久便要入冬。手怎么冻得这么凉？”说着便揣在怀里好好暖了一番。

　　追命忍不住偎的更紧了些，听着顾惜朝的心跳，道：“你怀里好暖。”

　　顾惜朝闻言嗤笑道：“今日怎么了，和三岁娃娃般！”

　　“你不喜欢？”

　　“我喜欢的紧！”

　　追命和顾惜朝和衣躺在床上，拉着他讲些琐事，只是手脚仍是冰凉。

　　顾惜朝道：“晚秋萧肃，也不该冷得如此厉害。”

　　追命笑道：“我一向怕冷。”

　　顾惜朝拉着他的手呵气，又搓弄了一番，柔声道：“等等。”

　　说着便出去，端了个火盆进来。

　　追命看着那窜上的火苗，闻着淡淡的香气，心一下子沉到底。只是嘴角的那抹笑意仍是未变：“还未入冬呢！”

　　顾惜朝温柔笑道：“你不是冷么？”

　　追命点点头。

　　看着顾惜朝脸上的浅笑，真是好看。为何他看了心底都是冷的！

　　头慢慢有些晕，追命闭了眼，按在大椎穴上的针又向下一寸。这般的疼痛，只要是不死便能痛的清明，只是为何仍比不了那人给的痛。

　　顾惜朝走到床边，静静看了片刻，轻啄了下他的额头，方起身离去。

　　追命听见床后“轰”的一响，心里一惊，竟不知道这里有道暗门。

　　又过了片刻，只听到火盆里的炭烧得噼啪的响。追命起身，将那细针从大椎穴抽出，立刻涌出一点血红。

　　追命找到那处暗门，暗想那烛台便是机关，扭了半天，却不见动静。想必是有特殊的手法，站在门边愣了愣。忽而一阵恼怒，狠狠的抬脚一踹，用力之下，尘屑簌簌而落。

　　顾惜朝到了神通侯府，方应看找他也没什么要事，只说他杀了蔡京的人怕是要麻烦。顾惜朝淡淡笑了，他一向怕的便是不麻烦！

　　顺着密道回去，才发现窗子大开，冷风忽忽的涌进来。没了半点熏香的味道。那火盆早已熄灭，满屋子都是森冷的气息。心里没来由一抖，看了看那床帏，竟不敢掀开。

　　他有些不好的预感。心里浓浓的不安，化不开！

　　在窗前立了半晌，直到那冷风把眼角都吹酸，方才关上了。掀开帷幔，正对上一双幽幽的眼。

　　他总无法忘记那双眼中满满的温暖，浓浓的关爱。此刻那双眼里，俱是冷意。比风雪还寒的冷意。

　　“你打算瞒我到何时？”追命冷道。他发泄了一通，此刻竟能平静的问出来。

　　顾惜朝叹道：“瞒到不能瞒为止。”

　　“为何瞒我？”

　　“你知道定会不喜。”

　　“既然知我不喜为何要做？”

　　“有些事，不是不喜便能放开的。”顾惜朝凛然道：“我这一生追求的，不过是出人头地，做人上之人，如今有了机会，怎甘愿放弃。”

　　他胸中自负凌云笔，到而今，仍是满怀萧瑟，如何甘心！

　　追命看了看顾惜朝，然后便是一笑，“很多时候我都不愿意想你说的那句话。”

　　“哪句话？”

　　“你说，‘我们本是不一样的两种人’！”

　　顾惜朝神色一冷，道：“那又如何？”

　　追命重重一叹，十分疲累。“不如何，只是道不同不相为谋。”

　　“你要走？”

　　“我找不到可以留下来的理由。”

　　“我不足以成为你的理由？”

　　“以前是。”追命看了他一眼，淡淡的一眼，忽然起身将他推开，便要向外走。

　　顾惜朝一个踉跄，低了头，看不出表情。

　　猛然，脚尖轻移，已是拦住了追命的去路。

　　追命早有所防，一脚便踢向顾惜朝的胫骨。顾惜朝吃痛，竟也不躲，反倒贴身上前，出手如电，反扭住追命的手腕，封住他所有退路，随即便封住了他的穴。

　　追命那一脚用了狠力，若是普通人，只怕已被踢残了。绕是顾惜朝已及时卸去了大部分力道，此刻还是觉得疼的厉害，走路也是一跛一跛的。

　　忍痛将追命抱上床，拭了他满头的汗，给他裹好了被子。

　　举手投足间，竟是温柔。神色却是极致的冷。手指轻轻抚上追命的脸，又移到耳畔整理了零乱的发丝，冷冷道：“你要走，我不让！”


第22章
　　床上的人死死的瞪着他，满眼的愤恨与倔强。

　　顾惜朝轻叹一声，深深的忧悒。“我总想着有这么一天，到时候，要怎么留住你。有时候甚至想，若是捏碎了你的双腿，你便不能离开了……”

　　追命眼里有着了然的惊惧与恐慌，蓦然想起顾惜朝以前的失常，心里便是一寒，冷汗顺着脸颊滑落。只差那么一点，他就变了残废！

　　忍不住苦笑一声：“惜朝，你这又是何苦！明知我知道了你的事不可能眼睁睁看着，为何又不肯放了我走？”

　　顾惜朝鹰眸一冷，猛然一个手刃，看着追命软软昏倒在床上，脸上犹自不甘。他仰头闭了眼，深吸一口气，睁眼看着床上的人：“你若要走，我真的会毁了你！”

　　刻意压低的声音透着鬼魅与森寒，无端端的自心里涌出寒意。

　　次日追命醒来，有一瞬间的茫然，后颈仍是隐隐作痛。想起那突如其来的剧痛，摇了摇头。

　　这才注意到自己的处境。

　　双手被缚，高高拉过头顶，锁在床柱上。双腿也被拉开分别缚于两旁，动一下，便听到铁链碰撞发出剧烈而清脆的响。

　　手腕和脚踝都被软布包裹好，显然是怕他烙伤了皮肉。然而追命依然可以感受到铁链的寒气，直寒到心底去――他们，竟然走到这一步。

　　门被推开，依旧是熟悉的青衫，清浅的笑脸。“你醒了？”他听到那清凌凌的声音，“吃点东西吧。”

　　顾惜朝坐到床边，理了理追命散乱的发，又给他用毛巾擦了脸。端了一旁的饭菜，夹了少许送到追命唇边，笑道：“都是你爱吃的，来，吃一点。”

　　追命偏过头去，连眼也闭上了。

　　顾惜朝闲闲放下碗，端起汤，吹得凉了些。“你近日里身子虚得厉害，我煲了些汤，你尝尝。”

　　听着他像是哄不听话的小孩，追命皱了皱眉，恼火道：“那不是你下的药么，既然你我都心知肚明，如今再来遮掩不觉好笑么！”

　　顾惜朝拿着勺子的手轻颤了一下，又顿了顿，将碗放在了一边。喃喃道：“许是不饿，你若饿了便叫我。”

　　顾惜朝走到屋外，低迷的神色瞬间冷冽。袖中的手一再握紧。

　　院子里赫然站着两列劲装短打的精壮男子。

　　“何余怎么说？”顾惜朝沉声道。

　　“回顾公子，那何余拒不配合！”

　　“多说无益，杀了。何家也不是没了旁人！”顾惜朝拂袖冷冷道。

　　许是感受到顾惜朝比平时更凛冽的杀气，众人都是噤若寒蝉，立马有人领命而去。

　　到了晚上，追命也依旧没叫他一声。顾惜朝站在院子里，看了整日的梧桐叶落。

　　淡云疏月，顾惜朝低了头回房。房间里一片漆黑，他点了烛火，看了看追命。似乎是睡熟了。

　　解了他手腕上的锁链，握住双肩按了按，然后搂到怀里，抱紧。

　　晕黄的灯光下，追命的脸色惨白如纸。顾惜朝双眉微蹙，寻了他苍白的唇吻了上去。

　　猛然舌尖一痛，却是追命咬了他。

　　“别让我恨你！”追命冷冷道。

　　顾惜朝脸色一变，还是放开了他。

　　追命看着他的肩头，竟有些发抖。心里一苦，还是没说什么。

　　曾经顾惜朝百般伤他，他一次一次原谅。那时候伤身比伤心重，现在却是心比较痛。

　　伤心总比伤身厉害。愈合，也难！

　　过了几日，顾惜朝也不来了，倒是派了个丫头来看他。那丫头神色内敛，目露精光，显然也是个练家子。

　　倒不知，顾惜朝瞒着他做了什么事。

　　只是百般对他欺瞒，想必不是什么好事。

　　只希望那人，不要一错再错。

　　追命睡的迷迷糊糊间，突然听到些微的打斗声，不久声音大作，门被推开，竟然是梁竹巧。

　　追命心下大喜，忙问道：“小巧儿，你怎么来了？”

　　显然是经过一番恶斗，梁竹巧的喘息有些急，她掏出怀里的匕首道：“别多说了，我先救你出去！”

　　梁竹巧正准备砍断床柱，追命忙制止她：“那床柱连着机簧，一砍断必是万箭齐发！”

　　梁竹巧柳眉倒竖：“这顾惜朝当真歹毒，竟这般对你。”

　　小丫头两手叉腰：“我怎么说来着，你还道我胡说！”

　　追命头疼，忙赔笑道：“小巧儿最聪明了，崔大哥是笨蛋――先别翻旧账，出去再说！”

　　“哦对！”梁竹巧拍拍自己的脑袋，一心一意开始砍铁链。

　　那铁链甚为坚固，可怜小丫头砍得香汗淋漓还是没什么效果。追命心里大急，在这大冷天的竟出了一身汗。

　　这样下去，也不知顾惜朝何时便回来了，到时候不仅走不成，恐怕还连累了梁竹巧。

　　正这般想着便听到了细微的脚步声，是顾惜朝。

　　他甚至可以想象到顾惜朝拖沓步子，打着青衫下摆一步步走过来。

　　许是见了打斗的痕迹，那步子一下子快起来。

　　追命心里一急，也顾不得许多，忙低声道：“小巧儿，你上床来！”

　　“啊？”梁竹巧一下子没反应过来，等明白追命说的什么，连耳朵都红了。

　　“别拖拖拉拉的，快点！”追命心里急切，也顾不得客气。“等下不管听到什么声音都别出来。”

　　梁竹巧显然也想到了，道：“怕他么！”虽是不可一世的语气，难免心里惴惴，手忙脚乱的爬进被窝。不过是一时情急的不得已之举，但梁竹巧偎在追命的怀里还是红了脸。

　　感受到追命身上暖暖的体温，心里一下子安定下来。甜丝丝的感觉涌上来――她抱的，是自己爱的男人呢。

　　一时间倒忘了危险的处境，满心都是与爱人相拥的欣喜。

　　少女情怀总是诗。

　　追命倒没心思想什么男女之防，紧张得手心里都是汗。

　　梁竹巧身形娇小，蜷在追命身旁倒也看不太明显。

　　门被推开，感觉到顾惜朝越走越近，追命透过床帏看去，心几乎跳出胸口。

　　顾惜朝温和的说：“方才有贼人作乱，可伤到你了？”

　　追命冷冷道：“我好得很！”

　　“那我便放心了。”顾惜朝点了点头，走到桌前，倒了一杯茶。

　　追命正松了口气，却猛然觉得耳边劲风拂过，床帏卷起，下一刻被子便被掀开。顾惜朝仍站在原处，眉心里满是忧悒与狠厉之色。

　　茶杯被捏碎，一块碎片带着疾风射来。追命猛然侧身挡住梁竹巧。

　　顾惜朝脚尖一点，在碎片打入追命后背前的一瞬间将那碎片夹住，手指收紧，直到碎片刻入手心，血一滴一滴印染了追命的白衫。

　　闭眼，将眼底那抹痛苦掩去，再次睁开，已是彻底的冰凉。

　　猛然出手将追命怀里的梁竹巧提出来，用力扔到地上。

　　梁竹巧只觉得身上一痛，还来不及反抗，甚至来不及喘口气，自己的匕首已到了顾惜朝手中，正压在自己脖子上。当下俏脸惨白。

　　“不得伤她！”追命嘶声喊，铁链被震得哐啷作响。

　　顾惜朝脸色也是一白，手中匕首又向下一分，梁竹巧纤白的脖子立刻见了血。

　　追命目眦欲裂：“你若伤她，我便与你恩断义绝！”

　　顾惜朝狠狠将匕首插下，除了小小的一段柄，竟全插入地下。顾惜朝鹰眸一抬，扫过梁竹巧俏白的脸。梁竹巧只觉得全身一个战栗，已被顾惜朝点了穴。

　　“放开我，你个死魔头！”梁竹巧不顾颈间的疼痛怒骂。

　　顾惜朝一步一步朝追命走去。面色阴沉，眼角也隐隐发红。

　　耳边梁竹巧的怒骂也听不真切，只见顾惜朝冷冷向他走来。追命竟有些胆寒，止不住向后退去，却被那铁链扯住，再退不得。

　　你想干什么？

　　追命还来不及问出来，顾惜朝便放下床帏，压在他身上。

　　“顾惜朝，你不要……”追命脸色惨白。

　　顾惜朝突然笑了，好似化了雪散了云。追命一愣，却听他冷冷说：“我不伤她。”

　　然后颈子一痛，顾惜朝便吻了上来。

　　或者，那并不算是一个吻，那是真正的噬咬，仿佛真要将他的血肉一口口撕开吞入腹一般。

　　“顾惜朝……”

　　顾惜朝立刻堵住了他的唇，咬着他的唇瓣用力吮吸，直到那苍白的唇瓣充血这才止住。

　　微微下移，在追命的下颚与颈项间留下一个一个淤痕。

　　手上微微用力，便撕开那人单薄的亵衣。

　　追命见他将那亵衣的碎片扔出去，那般惨白的颜色，好似自己被漂洗过的悲伤一般。

　　胸前一痛，追命忍不住低呼了一声，竟是顾惜朝用力咬住了他胸前的一点。追命眼前一黑几乎昏过去，嘶喊道：“放开我！”

　　那床帏是半透明的，梁竹巧初时还不明白二人交缠在一起做些什么，眼见追命的衣成了碎片被一点一点扔出来，再听到追命的嘶喊挣扎，原本便惨白的脸色几乎变了透明。不可置信的看着床上交缠的人影，怒骂都带了颤音：“顾惜朝，你这个禽兽！”

　　“你放开崔大哥，禽兽！”

　　……

　　追命听到梁竹巧的骂声，突然一震，这才想到梁竹巧还在。身子抖得如秋风中的落叶，脑子也是一片空白。想哭都哭不出，也不能哭。

　　听到一声撕裂的声音，下体已暴露在寒冷的空气中。

　　那撕裂的，仿佛不是布，而是自己的心。

　　顾惜朝一手握住他的分身抚慰，一手在他上身游移。吻带着炙热的气息雨点般落在他身上，追命却连心都凉了个彻底。

　　若可能，他情愿死了也不要这般屈辱。

　　可是，他追命，却不能死得这般窝囊。

　　追命死死咬住牙，将那差点出口的呻吟迫回肚里去。

　　嘴里有着浓重的腥甜，怕是咬出了血。

　　手腕和脚踝也传来一阵阵的钝痛。追命甚至为自己能感到痛而开心，这般，便可抵制那一波一波涌上来的情欲。

　　顾惜朝见他半天也没反应，突然双臂撑在他两侧，看了他满是隐忍的脸。抓着床单的手紧了又松，终于慢慢俯下身去，含住那软软的前端。

　　追命只觉得自己那话被温暖炙热包裹住，全身一颤，猛然睁大了双眼，不可置信的看着顾惜朝。

　　他看不到顾惜朝的表情，只觉得那卷卷的发扫在小腹上挠心一般的痒。

　　压抑了半晌的喘息呻吟也都自口中泻出。

　　顾惜朝抬头看了他一眼，眼角竟有些媚意，追命只觉得全身热得厉害，满身的血几乎都向下腹涌去。全身好似绷紧的弦。铁链被扯得不能再扯一分。

　　顾惜朝又低下头去，将那话含得更深，猛然一个深喉，那咸涩的液体便尽数泄在口中。

　　追命见那白浊之物顺着顾惜朝的嘴角滑下，说不出的淫秽魅惑，当即喉头一紧，脸色绯红，复又苍白得没了血色。

　　罢了罢了！

　　他一直都躲不开，也敌不过！


第23章
　　追命闭了眼，掩去眼底的伤痛。

　　衣衫O@作响，下一刻，那火热的物事便抵在股间。

　　追命双腿被铁链所缚，拉得大开，无处可躲，那私处便暴露在顾惜朝眼前。

　　咬牙忍住那屈辱的感觉，追命索性一动不动，任他去了。

　　粗大的分身像桩子样一寸寸钉入体内，虽不甚疼，却十分难耐。

　　异物入体，追命已出了一身的汗。

　　心也似木了，不甚明了。

　　一下一下的冲撞着，他听到铁链哐啷作响的声音。手腕和脚踝被扯得生疼。

　　他似乎听到顾惜朝伏在他耳边喘息着说：“只有此时，我才觉得你是我的。”

　　他心里涌起一股冷意。

　　连涌出的汗都是冷的。

　　他看向顾惜朝，轻轻的说：“你放了我！”

　　他的声音很低很低，呢喃一般。顾惜朝却仍然听到了，陷入情欲的迷蒙消失不见，取而代之的是清冷的忧悒。

　　“你休想！”

　　你――休――想！

　　铁链响得让人头疼。

　　追命猛然笑出来，连肠子也要笑断了似的。

　　他竟被曾经深爱的人绑着交欢！

　　顾惜朝觉得那处一下一下的紧缩，格外销魂。差点没忍住，便泄了出来。心里一阵恼火，猛地往深处一顶。

　　“哈啊――”听着那笑声变了婉转的呻吟，追命脸色一白，死死咬住了牙，不再出声。眼神也分外清明起来。

　　顾惜朝一震，他在此时，竟看到那本该迷蒙的脸上满是傲气。

　　他因何而傲？

　　顾惜朝心里前所未有的挫败。

　　“留在我身边不好么，为何你总是想走？”

　　顾惜朝叹息一般的说。

　　追命听到他语气里浓浓的悲哀与惋惜，心里也是一疼，却苦笑道：“你想要的，只是一个对你言听计从不会反抗的白痴，不是我追命！你一定要这般，留下的也不会是我！”

　　顾惜朝全身一滞，却更快更狠的冲刺起来。

　　追命闷哼一声，神色更傲。

　　双腿被拉得更开，那容纳异物的地方几乎被撕裂。

　　追命终于在他数次进入后痛昏过去。

　　那眼角的晶莹，也不知是汗是泪。顾惜朝温柔的给他整理着濡湿的发，俯身吻下去，尝到一点咸涩。

　　斜月帘栊，已然是深夜。梁竹巧死死望着那帐帘，一双杏眼仿佛要凸出一般。

　　她只盼自己不能看不能听，也好过生生受这般折磨。

　　夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。

　　梁竹巧也恨，从没有过的恨。她亲眼见到自己倾慕的男子受尽屈辱折磨，却无能为力。从没有一刻，她这么想杀人。

　　喘息声渐渐沉寂，她只听到风吹叶落的声音。

　　夜，沉得厉害。

　　心，也冷得厉害。

　　帐帘被掀开，她看到那个被她所恨的男人闲闲的披了青衫下床。

　　透过那掀开的一角，她看到追命。被百般凌虐过后的追命。

　　所有的想象都比不上亲眼看到的一刻。那些瘀痕血迹都如火一般灼伤了她的眼，那一瞬，她的恨到了极致。

　　“崔大哥……”她低泣了一声，声音竟是哑的。

　　顾惜朝走到她面前，身上还带着男子泄欲后特有的麝香。她只觉得想作呕。

　　她抬头瞪着顾惜朝。顾惜朝清俊的脸上带着媚色，若是平日见了，她也会止不住脸红。但现在她心里只有恨，毁天灭地的恨。

　　“你怎么能对崔大哥做出这种事，你们是兄弟啊！”她不可置信的嘶吼。

　　尽管她亲眼见到一切发生，却还是不敢信，更不想信。

　　“兄弟？”顾惜朝挑眉笑道：“那又怎样？”

　　什么伦理纲常，那都是废话，他要的，就只是这么一个人，只是追命。

　　梁竹巧原本灵动的双眼一瞬间有些呆滞，半晌方喃喃道：“顾惜朝，你是个疯子！”

　　顾惜朝满不在乎的笑道：“你不是第一个这么说的，也不会是最后一个！”

　　顾惜朝出手解开了她的穴道，冷冷道：“你走吧，看在他的面子上，我不与你为难！”

　　梁竹巧怒道：“我却要与你为难！”说着便是一脚踹出，一脚竟糅合了平生所学。

　　太平门梁家的腿法，在江湖上也算是叫的出名号的。然而与顾惜朝的武学修为相比，却是小巫见大巫了。

　　顾惜朝连梁家一代武学奇才梁啸魂都杀了，还怕她一个小小丫头不成。是以，顾惜朝只是扯了扯唇角，一个铁板桥，身体平平后仰。他此刻有无数后着，但对一个女子来说，终究是太狠了。

　　他想起追命说过，“你若伤她，我便与你恩断义绝！”

　　顾惜朝闭眼，压下胸臆间的狠厉，举掌将梁竹巧自窗口平推了出去。

　　那一掌看似浑厚，实则是用了巧力。梁竹巧落在五丈外，竟没有伤一丝一毫。

　　隐约还听见顾惜朝清冷的声音：“若有下次，定杀不饶！”

　　梁竹巧恨恨一跺脚：“我不会罢休的！”说着便是不甘的远去了。

　　顾惜朝掌了灯，独自靠窗坐了半晌，眉心像打不开的结，映着烛火，说不出的凄寂。

　　“梆梆梆……天干燥热，小心火烛！”打更的声音传来，已是宵禁了。

　　脚下动了数次，终于起身走到床沿，见追命手腕和脚踝上皮肉破损，心里一叹，解开手腕上的锁链，在伤处细细抹了药，搂在怀里睡了。

　　顾惜朝陪了追命数日，只是两人之间却没说过一句话。

　　顾惜朝毕竟有他的事要做，不可能时时陪着追命。下属来报，似有什么要事，顾惜朝看了追命一眼，又跟下属交待几句，便急匆匆去了。

　　顾惜朝走后不到一盏茶的时间，这不起眼的小院落便来了客人。

　　那人一身黑衣短打，脸上也用黑布蒙住，只是那露出来的一双眼，追命总觉得有些熟悉。

　　不等追命说话，黑衣人便拔剑砍断了铁链。

　　“你是谁？”追命心下疑惑。

　　黑衣人冷冷看了追命一眼，沉声道：“我来带你走，莫非你还有留恋。”

　　追命下意识咬住牙。留恋么？是有的吧！毕竟是他爱的人。只是如今到了这地步，也容不得他不舍。

　　再继续下去，他和顾惜朝都得毁，不是毁在别人手上，而是毁于对方的欺瞒和不信任。

　　追命一路尾随出去，竟发现顾惜朝留下的那些好手全被制住了。而之前他甚至没听到声响，可见这黑衣人武功之高。心下不喜反忧。他不记得认识这么一个人，这人救他，可有什么目的？

　　黑衣人似乎看出他的想法，冷笑道：“别想了，你没见过我，我也不过受人所托。”

　　两人出了小院子，那人突然嗤笑道：“你也是天下四大名捕之一，却在情字一关吃尽苦头，被人百般利用，不知是可悲还是可笑！”

　　这一下，正踩住追命的痛脚。他自然郁结，对这人的感激之情一扫而空，只冷声道：“你什么意思！”

　　那人看着他，那种目光，让追命差点以为自己是在乞讨。眉头皱得更紧，正待离去，却听那人说：“你是真不知还是装糊涂？”

　　“我应该知道么？”

　　那人冷哼一声：“你以为蔡京如何获罪，又能这么快平反！当今天子虽宠信蔡京却也不至于糊涂到将江山拱手相送，这明显便是栽赃嫁祸，可怜你堂堂名捕竟被人牵着鼻子走！”

　　追命浑身一颤，想到那日在蔡京府中，青衣的男子，刺杀，随后的攀谈拖延，还有那柳天君说的话。似乎连成了一条线。那时有些朦胧的影像，只是不肯细想。

　　“顾惜朝是故意引你知道，好让蔡京与六扇门相争，他坐收渔翁之利。”

　　“你有何凭证！”追命厉声道。

　　“那顾惜朝日日往神通侯府跑，只可怜你不知道！”那人看他的目光更为怜悯。

　　“你究竟是谁！”

　　“重要么？”那人刚说完这句，双目一凛，道了声“遭”！

　　追命也是脸色一变，暗叫糟糕。

　　那黑衣人急道：“我也算完成了别人的委托，你好自为之！”说着便展开身形，几个起落没了影。

　　追命一阵，听着那动静渐近，几个“平沙落雁”纵身离去。

　　追命的腿法卓绝，腿法自然包括轻功。他的追踪术天下一流，轻功在武林中更是排的上前三。可是他快，却有人比他更快。

　　他不爱利，更不爱名。这次却巴不得自己轻功天下第一。

　　他一向只追命，这次却变了逃命。

　　心里越发后悔跟那黑衣人闲扯了那么些时候。

　　可是后悔无用，等那青衣人追赶上他，追命的脸色已一片青白。

　　逃不走，他索性不逃。

　　“好个调虎离山！”顾惜朝冷笑一声，见追命顿了脚步，脸色也柔和起来，那柔和之中又隐隐有些忧悒悲伤：“天下人都不让我们在一起，连你……也要走么？”

　　“不走！”

　　顾惜朝双眸一亮，却听到追命又说：“不走等你再百般利用？”

　　追命讽笑一声，自嘲半晌，方道：“不知我如今还有什么利用价值，好叫你如此舍不得放手！”

　　顾惜朝脸色一白，鹰眸微抬，“你真的要走？”

　　“自然是真！”

　　“非走不可？”

　　“非走不可！”

　　“我若不允？”

　　追命摇了摇头：“我知道以你如今之力，要抓住我并非难事。但我还是想拼一拼！”


第24章
　　“我没想过有一天，你会向我动手！”顾惜朝说着，看了追命一眼，眼角含愁，落寞得仿佛失了所有。

　　追命心头微微一酸，不再看他的眼睛，双眉一挺，便做了个起手式。

　　顾惜朝的快，狠，绝，他都了解。若顾惜朝先出手，他必定无法反攻便一败涂地，所以他要占得先机，他要抢攻。

　　追命脚下不停，全面快打，不过半柱香的时间他便连攻六十九式。可这六十九式却连顾惜朝的衣角都没沾上。追命心头恼怒，他看似在攻，实则已受制于顾惜朝。虽力气逐渐耗空，但他不能停。只要一停，方才对顾惜朝施力顷刻反卷，不待顾惜朝出手，他便会不支。

　　追命的喘息渐渐急促，攻势已逐渐弱下去，且力道大不如前。那看似凌厉的一脚踢向顾惜朝，才到面颊，已完全没了后着。顾惜朝等得便是这一刻，他不欲伤他，自然只能等他力尽，然后制住他。

　　顾惜朝一个旋身，青衣翻飞，嘴角含笑，说不出的俊逸好看。追命心中一跳，不因心动，只因恐慌不甘――他终是逃不过。

　　顾惜朝擒住追命的腿，快指连点三下，已封住追命腿上的穴道。

　　追命心知大势已去，才叹了一声，便落入顾惜朝的怀抱。

　　顾惜朝将他打横抱起，柔声道：“我们回家。”

　　家？追命无声苦笑！

　　到了所谓的家，顾惜朝依然没有解开他的穴道，给他擦了身上的汗，换了身衣服，便牢牢抱住了不肯放开。

　　追命虽上身能动，却任他抱着，不挣扎也不说话，只当自己是根木头。

　　顾惜朝握住追命的手，送到唇边，一点点吸吮。追命被他这番孟浪举动骇得一愣，心里都是一抖，随即面红耳赤的甩开他，眼里还有些惊悸之色，“你”了半天，还是没能说出下一个字。

　　顾惜朝轻轻碰了碰他的脸颊，耳鬓厮磨，轻笑道：“可生气了？”

　　追命偏过头去，再不答一声。

　　顾惜朝盯了他半晌，突然将人抱起来，低声道：“我也不愿这样，可终是放心不下，你别恼我！”

　　追命暗道奇怪，却不知他要做什么。

　　顾惜朝抱着他走了数步，在床尾停了。随即便是数声响动，只听得“轰”的一声，追命睁开眼，却见那暗门开了。

　　顾惜朝抱着他走进去，那幽深似乎到不了尽头。顾惜朝取了火把点燃，追命见那暗道比平常走廊略宽一点，顾惜朝以九宫之法在墙壁上拍了数下，暗道侧壁竟又开了一道小门。顾惜朝走进去，那竟是一间房子，里面有一张床，一套桌椅，墙壁上有烛台。

　　顾惜朝将追命放在床上，点燃烛台，在这沉闷的地方发出幽暗的光。

　　似乎被这幽深感染，追命更觉凄冷得厉害。胸口有着千丝万缕斩不断的痛――这便是家！

　　还记得第一次和顾惜朝来到这苦水铺的小院子，虽然那时刚被师父赶出六扇门，可心里隐隐安乐。他还有惜朝，还可以憧憬未来。可这便是他答应不离开的家，一个真正的牢笼。

　　追命想笑，却无论如何也笑不出，只微微蹙了眉。

　　顾惜朝缓缓按上他的眉心，一下一下轻抚着。“别怕，有我在，我会陪你……”说着竟轻轻笑了。

　　这下，便是谁也带不走他了！

　　夜很沉，很冷，连那天际的月都蒙了层抑郁的冷灰色。但有人很开心。一身白衣的男子坐在亭子里浅浅抿了一口酒，小小的一口。仿佛是品到了世间绝品，他笑了，腼腆而开心。像是最纯真的孩子。

　　站在他身侧一身冷灰色的少年也笑了。他笑的极浅，如过眼云烟。那细皮嫩肉的脸上有浅浅的红晕染开，羞涩的仿佛待嫁的新娘。但熟悉他的人都知道，这笑里的意味阴森得让人胆寒。

　　那一身冷灰色的少年低声道：“侯爷，如您所料，追三爷仍是被带回去了。”顿了一下他又道，“属下愚钝，不知侯爷为何多番派人营救三爷，今日还亲自去，却不一次救出来？”

　　方应看修长的手指抚过杯沿，漫不经心道：“小任，你这话却是奇怪，本侯什么时候去营救追三爷？何况，追三爷武艺高绝，怎会被恶人所劫，又怎需本侯去救？”

　　任怨的脸更红，仿佛那女儿红醉过的一弯胭脂，忙低头道：“属下糊涂了，侯爷恕罪！”

　　方应看摆了摆手：“你我私下里说说便罢，若被有心人听去，难保不会起什么乱子，以后莫提了。”

　　任怨连忙应了。瞥见方应看脸上笑意更深，竟微微觉得心悸。

　　方应看看了看天色，灰蒙蒙的。他却笑道：“皓月千里，谁与婵娟！”

　　顾惜朝这人需要权，需要势，需要机遇，唯独不需要那些小儿女情长。既然他不想斩断，便让他来推一把。

　　追命在那屋里待了很久，久到他不知道究竟是过了多久。初时他还能根据一日三餐来计算时日，渐渐的，时间长了，他便计算不出了。

　　顾惜朝隔段时日便来一次，只悒悒坐在一旁看他，他只作不见。

　　地底寒气重，近几日越发冷得厉害，想必是严冬了。顾惜朝在屋子里加了两个火盆，每日里都加些炭，倒是暖了许多。

　　看着那幽暗的烛火，一日复一日。

　　顾惜朝走进这幽暗的囚室，见追命趴在桌子上，桌上还有倒下的酒壶和杯子，心里便是一疼，叹了一声，将满脸的忧色掩去，唤醒了追命。

　　追命见顾惜朝不见了那悒悒神色，似乎分外开心，任由他给自己细细梳好头发，穿上带来的白色裘袄，听顾惜朝道：“今日下雪了，如鹅毛飞絮，院子里都白了，我带你出去看看。”

　　追命有些恍然，都开始下雪了么？

　　追命站在院子里，还有些懵。眼睛被天光刺得生疼，但他努力睁大了眼看这天地间的一切。

　　鹅毛大雪簌簌而落，院子里银装素裹。追命下意识看那株千里香，心里莫名哀戚起来。喃喃道：“都秃了！”

　　顾惜朝被他言语里的落寞所惊，心里绞碎一般的疼痛。浅笑着安慰：“明年春便会重新长了。”

　　虽神色如常，却将追命的手握得更紧。

　　那株梅花已长出了花骨朵。他忽而记起夏日，顾惜朝等着他种千里香，炎炎烈日下流了满脸的汗。他记得他当时笑得缱绻如梦，他说：“今年严冬时，院子里红梅绽放，收集落在红梅上的雪，密封好藏于地下，来年等花开采了千里香一起酿酒，这酒有雪的清，梅的香，再用上些千里香，保管是世间美味。到时候你就能喝到了。”

　　多美好的憧憬，可是他们之间会不会有明天？明年又是多遥远的事？

　　追命仰头看着枝头待放的梅花，脸上笑意清浅。顾惜朝见他唇齿微张，眼角含笑，竟是夺人心魄的美好，也忍不住一扫忧悒神色浅浅而笑。

　　追命伸手折下一枝梅，枝头上的雪花抖落在手上，有点冷。将那花骨朵上残留的雪含到唇齿间，有极淡极淡的香。

　　玉人和月摘梅花！

　　顾惜朝突然想起这句词。虽此时无星无月，追命更不是柔弱女子，他却恍然看到此般美景，满心都是情动。猛然扣住追命的后脑勺便吻上去，唇上的一点雪花顷刻融化。

　　追命手上的梅花落地，也不管不顾地回抱住顾惜朝，用力回应。良久分开，二人脸上都染了红晕，好似初懂情怀的少年。

　　两人在这雪地里相拥，雪花落在颈子里也不觉得冷。

　　许久追命才抽身出来，低声道：“明年你还会为我酿酒么？”

　　“自然会的！”顾惜朝柔声答道：“明年这个时候便可以用红泥小火炉慢慢温了，一边看雪一边饮酒。”

　　“以后的每年都这样！”顾惜朝坚定道。

　　追命道：“你去拿个坛子来，我们多收集一点雪水。”

　　顾惜朝看他一眼，见追命对他笑了笑，知他短时间也走不掉，才放心的回房去找了个酒坛。

　　回来却见追命蹲在那株千里香前扒拉着地上的雪。

　　将追命冻僵的手拉到怀里捂了片刻，感觉到渐渐回暖才放开笑道：“这雪水要的是梅花枝头的雪，可不是地上被踩过几脚的。”

　　追命咧嘴笑道：“我可不是在等你么！”

　　两人用树枝将雪花挑落在坛子里，直到天色渐暗，暮色渐浓方收集了满满一坛，用封泥仔细盖好，在梅树地下挖了个坑埋了。

　　追命见顾惜朝埋着那坛雪，不时偏过头对他笑一笑，心里越发难受。索性低下头，看着顾惜朝拖曳在地的青衫慢慢的覆上一层白。

　　用了些酒菜，已到了三更。顾惜朝牵着追命到那扇暗门前，追命猛然顿住了脚步，抓紧顾惜朝的手，力道大得惊人。顾惜朝皱了皱眉：“怎么了？”

　　“我不要回那儿去！”追命看着他，眼里有些惊惧，有些恳切，甚至哀求。“我不会走，我只是不要回那个牢房！”

　　顾惜朝迟疑了一下，追命道：“你不信我！”说着猛然推开他，拔下墙壁上装饰用的剑。反刺向自己的腿。

　　只见银芒乍闪，一剑下去，那腿定然是废了。

　　顾惜朝几乎想视而不见，这样，他便永远无法离开。

　　一瞬间，心头已闪过无数念头。剑锋离追命的腿只有一寸，电光火石间，顾惜朝猛然夹住了剑刃。叹息一声：“你这是要做什么？”

　　追命摇头道：“我不要回去！”

　　也罢！顾惜朝轻轻一叹，将他搂紧怀里，感觉到他微微颤抖，更是心疼得厉害，道：“不回去便不回去吧！”

　　提起袖子为他拭去鬓角的冷汗，忽而沉声道：“若方才我不拦住怎么办，你这腿可真就废了……赌什么，都别拿自己做赌注。”

　　手中的剑颓然落地，追命这才发觉自己的手心里已满是冷汗。

　　好在，是赌赢了！


第25章
　　雪下了几日，丝毫不见有放晴的迹象。追命不出门，便知道顾惜朝在院子里加了不少暗哨，所以他更不愿意出门。每日里只待在房里，饮酒，或者睡觉。

　　“怎么不去院子里走走？”顾惜朝柔声道。

　　追命缩了缩脖子道：“外面下雪呢，冷得紧，不想动！”

　　顾惜朝拥着他调笑道：“懒虫！”

　　追命懒懒的窝在顾惜朝怀里，享受这难得的平静。忽而低笑道：“你今日心情似乎不错，不如弄两个下酒菜，我们喝上几杯？”

　　顾惜朝见这几日追命乖乖待在家里，绝口不提离开的事，心里也是高兴，便道：“你且稍待。”

　　追命见他出门，脸上没心没肺的笑便淡了去。

　　过了不久，顾惜朝便端了菜肴进来，追命倒了酒，先饮了，又递给顾惜朝一杯，道：“这大冬日里喝上几杯烧酒，真是幸事。”

　　两人饮了数杯，顾惜朝有些头昏，摇头笑道：“我一向不善饮酒，却也不似今日般，喝酒便上头。”

　　“你头晕？”

　　“有点！”

　　“那就别喝了，去休息一下。”

　　顾惜朝握住他的手，十指相扣。“无妨，难得你今日这般开心！”

　　又饮了数杯，见顾惜朝渐渐昏沉，打算抽出手，却觉得他猛然握紧，心里不由一惊。抬头，正看到顾惜朝迷蒙中维持着一份清明的眸子。

　　顾惜朝淡淡的笑了笑，淡淡的嘲讽淡淡的忧悒淡淡的感怀。“我只道你是我的追命，却忘了，你也是四大名捕的追三爷，如今这心思用到我头上，竟不觉着了道！”

　　全身一搐，下意识便要抽离，却被握得更紧。追命只得叹了一声：“你既然知道，又为何要喝？”

　　“我也是方才想到，现在仍不想信，你竟对我用药！”顾惜朝的眸子沉沉的，没有半分怒意，有的只是深深的悲哀与痛心。

　　“你又何尝不是对我用药！”追命想起那梦蝶，心中便是一窒，声音也冷了去，“我这般做也不过是以其人之道还治其人之身！”

　　“只是不知，你怎么对我下药的？”

　　“那日你带我看雪，我便挖了千里香的根，自小跟温叔叔学了些法子，也知道如何制些迷药。我自小便喝千里香制成的药酒，这药效对我自然没太大作用，对你则不一样！”

　　顾惜朝眼里已满是浓的化不开的愁，声音也低沉得骇人：“原来那日你便开始准备，竟不惜用自己的双腿来赌这个机会，我还道你真怕了那黑暗寂寞。你处心积虑的便是想……离开我！你总是要离开我……”

　　追命猛地站起身，想要甩开顾惜朝。却不曾想他中了迷药还有那么大力气，一时间甩不开，便胶着在一起。“放手！”

　　“留下来！”顾惜朝望着他的眼，他却不敢看顾惜朝。

　　他终不似顾惜朝那般心狠，或者顾惜朝已经把伤他当做了理所当然？

　　“别走！留下来……”顾惜朝执意恳求。

　　何苦！留下来又如何，永远这样互相伤害下去？追命扬起唇角，满是嘲讽的苦笑。追命看了看窗外，雪仍在絮絮飘洒，应该很冷吧。不过总比留在这儿要暖得多。

　　追命动了动手指，仍是抽离不开。索性拖着顾惜朝走了几步。顾惜朝被迫从椅子上被带下来，脚下无力，步履踉跄，却仍是固执的不肯放手。

　　追命突然顿住脚步，闭了闭眼，空出的那只手也下意识握紧，接着便回身一脚踹向顾惜朝。那一脚若踹在身上定没有好的，若顾惜朝不想受这苦楚自然得放开手远远避开。

　　但顾惜朝不闪不避，只是紧紧抓牢了追命的手。

　　那一脚踢在顾惜朝的腿上，只听得一声脆响和一声闷哼。脆响是腿上传来的，追命蹙了眉，恍然觉得自己腿上的那一处被踢伤一般，仿佛断骨一般的疼。闷哼自然是顾惜朝发出的，那样的疼痛他只是低哼了一声便不再言语。

　　追命狠了狠心，又在相同的地方踹上一脚。

　　顾惜朝已无法支撑，膝盖一软便跪倒在地，手却依然不曾放开。

　　“你只要不出院门，我可以当一切不曾发生过。”

　　“我却不能！”

　　追命回头，脸上是刻意的冷漠。将顾惜朝的手指一根一根掰开，迅速出了门。鼻酸的想要掉泪。

　　顾惜朝匍匐在地，一双鹰眼冷到极致。他从未这么卑微的挽留过一个人，当年对晚晴也不曾如此，可他依旧要走。眼里一抹清愁掠过，顾惜朝咬牙恨道：“是你逼我！”

　　追命方出了门，便从四处闪出几道黑影。大白日自然不可能见鬼，那是顾惜朝安排的暗哨。追命冷眼看着阻他去路的一排黑衣人，冷声道：“让开！”

　　“崔公子，请回房。”

　　追命心知跟这等人也说不出个三五八万，况且那千里香的药效只是暂时的，过不了一个时辰便会失去药效，他不能等。

　　当下凌空一脚直取眼前两人的侧颈，那凌厉的一脚将飘洒的雪花也给踢偏了风向。风雪扫在脸上，说不出的寒。

　　被顾惜朝选为暗哨，自然武功不弱。等追命放倒他们，已过了大半个时辰。追命不敢耽搁，立刻出门。才走了几步，便觉得不对劲，可又说不出来到底是哪里出了问题。

　　走出半条街，这才猛然发现，静，太静了！那种静谧直蔓延到心底去。

　　虽冬日严寒，行人不多，但总不至于如此安静。而且下了雪，往年下雪的时候，到处都可以见三三两两的孩童打雪战推雪人，好不快活，今日却寂静的如灭门血案的现场。只是杀伐血腥都被纯白的雪覆盖，看不出蛛丝马迹。

　　约莫过了半个时辰，追命这才确定是哪里不对劲。他竟走回到苦水铺的小院子。饶是他被关了数月头昏脑涨识路不清也绝不可能再转回这里。

　　看了看一片死寂的街道，这才发现，自他一开院门，便已踏入顾惜朝设下的阵。

　　他不是无情，对这阵法不甚精通。但他也不能坐着等死。或许到时候对他来说，死倒是一种解脱。想起离去时顾惜朝凄寂的神色和话语，心猛然缩紧，莫名的疼痛与悸动。

　　走了许久，却仍是在这一条街道上来来回回。想着不久顾惜朝便会恢复功力，却发急切起来。

　　他倒不怕乱闯，这阵法虽玄，却没有一丝杀意。想必顾惜朝只是为了困住他。

　　阵中有阵，心中一阵发苦，他怕是永远逃不脱顾惜朝这牢笼了！

　　打开院子的门，便被人擒住。追命抬头，正对上顾惜朝那双悲喜不明的眼。

　　顾惜朝挥了挥青色广袖，斥退了左右。这才走到追命面前，看着他冻得发青的唇，叹了叹。手指拂过他肩上的雪花，柔声笑说：“你一向怕冷，怎么也不知道加件衣服便到处跑，冻着了可怎生是好？”

　　追命全身一僵，顾惜朝越是这般温柔体贴他心里越是发堵。

　　他这般粉饰太平又是为了什么？他是否真可以当做什么事都没发生过？

　　自然不能。他心里知道，晚间的时候也完完全全确定。

　　顾惜朝搂着他，给他压好了被子让他睡觉。但这种情况下只有死人才能睡得着，并永远睡下去。追命自然不是死人，闭了眼心里跟白昼似的亮。半夜里只觉身上一凉，顾惜朝掀开被子坐起来，自他的膝盖骨慢慢滑致脚踝，追命汗流了一重又一重，也仍然不见他动手。心里也疼到麻木，若顾惜朝真动手，他是不是只有认命？

　　他从一开始便受制于顾惜朝，此刻要如何脱身？

　　这种睁眼看着死亡来临的感觉并不好受，追命紧张的几乎要窒息的时候，却听顾惜朝轻叹了一声又搂住他。

　　身子还来不及放软，那人在他身上重重捏了捏，道：“睡吧！”

　　追命松了一口气，越发气苦――他竟知道自己是醒的！


第26章
　　北风呜咽，吹得窗户上的纸呼啦作响。追命侧过头，看着顾惜朝那张精致的脸。和自己如出一辙，但为什么他们之间又有那么多的不同。

　　如果没有这些不同，他们是不是可以好好在一起？

　　他们之间本就艰难，又平平生出这些嫌隙，一切终究无法维持。

　　突然觉得那时在老楼，他傻傻恋着顾惜朝，而顾惜朝不会回头顾他一眼。可以默默看着他，未尝不是一种幸运，也是幸福。

　　江湖险恶，却不比情关。这么些年，破阵闯关，难免受些伤，可都能全身而退。在这情关里，却总闯不出去。顾惜朝就是他的牢狱。

　　有时候也想，装作不知道他的欺骗，就这么一直下去。可咽泪装欢毕竟不是长久之事，何况他一向磊落，也恨亲近之人对自己欺瞒。

　　更漏将残，已是一日之晨。只是冬日里天亮的极晚，顾惜朝睁眼，在朦朦夜色里清炯炯的，冰寒彻骨，却在看到追命的睡颜的那一刻，有了暖意。

　　带着薄茧的手抚上追命清瘦的脸，却觉得指尖被伤到，直疼到心底去。

　　明知是伤，可依然不愿放他离开。算是他自私好了，被他恨，总比让他离开的好。

　　恨一个人，便会记的深刻。而离开一个人，时日久远，也许过不了多久他就能忘了！

　　顾惜朝掀了被子下床，被寒冷的空气惊得一颤。今日，似乎特别冷。回头再看了追命一眼，多了些不忍，顾惜朝深吸一口气，将所有怜惜不忍都压抑下去。

　　听得“吱呀”一声，便知道是顾惜朝开门出去了。追命叹了一叹，到最后，也只是叹了一叹！

　　等闲离别易销魂，此时却连离别也难。

　　追命只觉得头昏昏沉沉的，混沌得厉害。嗓子干涩的发痛，约莫是受了风寒。

　　顾惜朝端了饭菜进来，追命侧了头，明明觉得腹中饿得发虚，却还是没一点食欲。

　　“吃点吧。”顾惜朝劝到。

　　追命摇了摇头，懒懒得连话都不想说。

　　顾惜朝被他推拒数次，心里恼火，也不再劝，便是冷冷一笑，掀了衾被。

　　追命被凉得浑身一颤，便睁开了眼。看着顾惜朝冷冷的神色，心中一跳，突然有了不好的预感。可是浑身虚软的仿佛被抽了筋骨般，也懒得去反抗了。

　　任顾惜朝又点了他腿上几处大穴，又在肩颈、胸腹以及腰背上点了数下，封了全身的内力。顾惜朝慢条斯理给他裹好了衣裳，连鞋袜也没穿，便抱了出去。一双赤裸的脚在寒气中被冻得僵硬。

　　院子里站了两列劲装短打的黑衣人，看不清面容，只看眼睛，却也看的出都是些武艺精湛之人。也不知，顾惜朝又要做什么。

　　雪已经不下了，只是天气依旧没有转晴，阴沉的厉害。头上黑云压顶，仿佛下一刻便不堪重负要倾泻了下来。

　　顾惜朝将追命放在地上，赤裸的脚踩上结实的雪地，寒气自脚底直窜而上，追命忍不住打了个寒战，全身一阵发抖，四肢麻麻的，起了一层细小的疹子。

　　顾惜朝放开他走到一边坐下，追命只觉得眼前发黑，身形一晃，几乎站不稳。

　　他之前受了寒，又被顾惜朝封了内力无法御寒，此刻哪怕是冷风一吹也受不住，如何能赤裸着双脚站在雪地上。

　　全身的皮肤都成了青白色，眸子也对不准焦距，牙关也开始打颤。

　　顾惜朝见他无措的站在院子里，心里一疼，忙低头喝了一口茶，堵住将要说出口的话。

　　既然到了这般地步，戏已开场，又怎能不走完。

　　冷冷道了一声：“来人！”

　　想必事先吩咐过，立刻有人会意，两个黑衣人走到追命身边，架住追命的双臂，便拖在雪地里行走了起来。

　　追命此刻全身乏力，无法相抗，连一句完整的话都说不出。只有死死咬紧了牙关，不再显露出自己的脆弱。

　　顾惜朝清楚的看见他无神的眸子有了坚毅的神色，心中一凛，手上的茶杯也被捏得有些细碎的声响，似乎要碎裂开来。

　　初时，只觉得钻心蚀骨的痛，从脚底窜上四肢百骸，渐渐的，痛也不甚明了，只是腿酸得厉害，好像有千百只小蚂蚁跗骨啃咬着。头皮都一阵阵的发麻。

　　不知过了多久，那些人将他放开，被天下人或敬或畏的那双腿竟无法支撑，一下子软倒在地。追命心里一惊，这才模模糊糊想到顾惜朝的目的。

　　顾惜朝是真的下决心要废了他，斩断他的双翅，做一只不会飞的鹰。

　　所以他永远无法从他身边逃开，哪怕他心里那么向往那一方苍穹。

　　顾惜朝封了他的内力让他无法御寒，又封了他腿上大穴，使血流不畅，接着让人拖着他行走到腿脚酸软毫无抵御能力，这大冬日寒气入侵，伤了根本，这腿……怕是废了！

　　追命伏在雪地上，眼角一抹晶莹滴落，热气融化了雪，在雪地里砸出一个小小的圆圆的坑。

　　顾惜朝只觉得喉头发涩，喝了口茶，才发现已经冷了。冷茶入喉，涩中跟多了一抹苦味。

　　手上不自觉用了力，直到碎片刺入手掌才被疼痛惊醒，只是依旧没说只言片语。静静看着雪地上苍白单薄的人，指尖上的痛直传到心里。十指连心，只是此刻手上的痛哪比得上心里的痛。

　　虽然明知过犹不及，他和追命这般纠缠下去也不会有好结果，伤人伤己，但还是私心的、执念的要将他留在身边。除非死，不然他绝不放手。

　　很快便有人端了一个木桶来，比膝盖高一点，两个人架起追命，将追命扶到木桶里站直，接着便有人在井里打了水灌入木桶。

　　追命倒抽了一口凉气，竟引得胸腔也刺痛起来。那凉水好似无数尖刀，在腿上一点点剔掉骨肉。

　　只是这还远远没有完，追命眼睁睁看着顾惜朝朝他走来，只是越近却越模糊。脑子里针刺一般的痛，追命晃了晃，便要倒下，腰际一紧，顾惜朝已搂住了他。

　　一手搂住追命，长袖一挥，众人无声退下。

　　追命仿佛掉进了冰窟，血液都仿佛结了冰。他下意识往顾惜朝怀里靠去，无力的双臂也挤出一丝力气抓紧了他。

　　这般畸形的爱恋，他不得不搂紧了那个伤他的人取暖。

　　桶里的水正好淹到追命的膝盖上方，顾惜朝眼里的伤痛清晰，仿佛受这般苦楚的不是追命而是自己。

　　猛然闭眼，狠下心来，稍微倾了下身子，将手掌贴在木桶边缘。接着发动至寒的九幽魔功，少顷，那木桶里的水竟全部结了冰。

　　追命冻得全身发紫，颈项处的经脉都根根浮起，看起来有几分可怖。

　　追命看着顾惜朝面无表情的脸，一如既往的清俊，宛若谪仙不染纤尘，却不由自主凉到心底去。

　　他没有看见，顾惜朝身侧握紧的手，细细的血直滴了下去。

　　追命伸出手，却只能清晰的感觉到那温暖自指尖逝去。

　　追命被冰固定住，竟连倒下去都不可能，只有忍受着那刺骨的寒冷。慢慢的，腿上麻木，那麻木的感觉像蔓延的瘟疫，一点点传到头顶。

　　追命连发梢都结了一层霜，意识已然模糊，茫然睁大了双眼，却只看到光而看不清任何影像。

　　顾惜朝将冰化开，把追命拉出来，接着便取了根细长的银针，将追命腿上僵硬的布撕开，看那青紫的浮着青筋的腿，指尖轻颤。他稳住心神，将针刺入追命的皮肉，绕开穴道与经脉，自胫骨之间穿过。

　　“啊――”本已经冻得昏倒的追命被那突如其来的疼痛惊醒，忍不住惨呼出声。

　　顾惜朝看他青白消瘦的脸咬了咬牙，又如先前一样将他的腿冰封。

　　追命早已昏厥，却仍在冰中站了两天一夜，顾惜朝与他相对而立，不时探探他的脉象。

　　寒风凛冽，追命的发丝被吹得散乱，整个人颓败得像是被丢弃的破布娃娃。

　　顾惜朝看着这样的他，银针刺穿手掌。

　　直到银针刺穿追命的腿而追命却毫无感觉的时候，顾惜朝这才松了口气，将追命抱回房间。

　　追命之前本就感染了风寒，在冰天雪地里站了两天一夜，这一睡，便迟迟没有醒。

　　顾惜朝差人请了几拨大夫，都只说受了寒，再加上心中郁结，久而成病，只能慢慢调养。

　　“这腿呢？”顾惜朝问。

　　“这腿……”大夫摇了摇头，“和普通人一样走走还行，只是这功夫，却都废了。而且也落下了个畏寒的病根，风雨潮湿的天气，少不了要受些苦了！”

　　顾惜朝听了心中也不知是喜是悲。明明是自己要的结果，为何真如自己所愿却仍不开心。

　　“若是重练，这功夫还能恢复么？”

　　“怕是不行了，他这腿现在连普通人都不如，就是他能吃苦，恢复一些，也不能和原来一样了！”

　　大夫告辞后，顾惜朝抱住追命，脸贴着脸，发现寒玉一般的凉。

　　心里忍不住一叹，又是一叹！


第27章
　　追命从未见过如此绚丽的剑光，也从未感受到如此寒冷刺骨的剑势，银芒暴闪，眼被绚丽的剑光刺得睁不开，闭眼的一瞬间，只觉得双腿一寒，刺骨的疼痛便涌了上来，他看到一片血红，而自己赤裸的双脚，遗落在身体的不远处，青玉色泽的足上，被血染得通红。

　　追命惨呼一声，撑起身子，冷汗顺着苍白的脸颊滑落，鬓角已被浸湿。

　　追命赶紧掀开被子，只见双足还好好长在腿上，禁不住松了一口气，急促喘息着――只是梦，只是梦而已！

　　大概是睡了很久，追命觉得脑子里有些浑浑噩噩不甚清晰，四肢腰背俱是酸软，追命裹紧了单衣，挪着身子下床，脚在触到地面的瞬间，一阵刺骨的痛自骨子里蔓延开来，双腿打颤，竟无法站稳。追命试着迈开步子，却一个踉跄歪倒在一边。急急扶住了床头才没摔倒。

　　顾惜朝方出去一小会，听见屋里的响动疾步跑了过来。见追命苏醒，心头大喜。但见追命万念俱灰的神情，心便沉了下去，藏在袖里的手松了又握，握了又松。

　　见追命松开床柱，顾惜朝忙扶住他，柔声劝到：“外面风大，小心受了寒，你且歇着，过几日天气放晴，我再带你出去走走。”

　　追命两眼无神，不知看着哪处，只喃喃着：“我的腿，我的腿……”

　　顾惜朝心里一紧，握着追命胳膊的手也跟着紧了紧，可明明抓得这么紧，为何觉得有什么在失去！

　　追命猛然推开顾惜朝，踉跄的向外跑去，步履不稳，才出门就摔倒在地上。追命趴在雪地里，脑子一瞬间清明。

　　当时已经有预感，这腿是要废了，可想起来是一回事，真正体会到又是另一回事。他能在这世间立足全靠了这双腿，如今，他引以为傲的东西已失去，是否真要像雏鸟一样蜗居在顾惜朝的羽翼下？

　　他逃不开，是不是真的永远无法逃开？

　　不甘心！即便到了此般田地仍是想拼！

　　雪地上刺骨冰寒，追命以手为足，在雪地上爬行。

　　没有了腿功，他不再是追命，但他还是崔略商。

　　他不想困在这一隅之地，哪怕以爱为束缚。

　　嘴角勾起一抹坚定的笑，看着院门越来越近。

　　院子里站了几个人，大约是顾惜朝的手下，见此情形一个个心里打鼓，不知道作何反应。

　　顾惜朝立在门边看着追命单薄的身子一寸一寸艰难的拖动，雪地上留下坑坑洼洼的痕迹。顾惜朝面色阴骘，猛然挥手：“滚，都给我滚！”

　　人顷刻退得干净，院子里只有追命还在不停爬行。

　　追命见阻他的人都消失，笑意更深，但笑比哭更苦。

　　他十六岁以腿功成名天下，后加入六扇门。以追踪为绝技，江湖传言，无人可以逃过追命的腿。然而他却逃不出一个牢笼，如今这腿也只是摆设，他竟连普通的行走都无法做到。

　　他此时该哭，没人比他更该哭，但他笑，浅浅的笑，悲哀的笑。

　　以前觉得遇到顾惜朝是劫，现在却觉得是错。

　　劫后重生是福，但是错了，他想改，却没有改的余地。

　　以前他粘着顾惜朝，但顾惜朝置之不理，等到顾惜朝回眸一顾，他却想逃开。这般阴差阳错，如何能不引入发笑。

　　身体趴在雪地上，胸腹已经被冰冻得麻木，猛然手臂被用力一拉，追命已翻了个身，嘴角的笑意未退。

　　顾惜朝一怔，想问他为何而笑，然而一股闷气窜上，堵住喉管，什么也说不出。只是一手托住追命的头，俯下了身子。

　　追命仰躺着，看着天，好空。

　　眼前一暗，却是顾惜朝压了下来，随即冰冷的唇覆上两片温软，心知反抗无用，好似麻木一般，任他施为。

　　顾惜朝却只是轻啄着他的唇角并不深入，双手却将他抱得更紧。

　　“我们回去。”顾惜朝将他扶起来。追命冷笑一声将他推开，才走了数步，腿软得厉害，勉强撑住了那棵梅花树才没再摔下去。树上的雪簌簌而落，落在身上冷得厉害。

　　“追命，你曾应我，今生定不相弃！”

　　追命心中一痛，扭头道：“你又曾应我什么，绝不欺瞒于我，可你做到了吗？”他看到顾惜朝无话可说，心中倒有些畅快，压抑了那么久，也想找个宣泄的出口。“你这人太自我，别人怎样你都不会真正放在心上，有时候我想，你这人大概是没心的，你这么想要留住我，其实也不是为了喜欢，你只是怕失去，否则你又怎会毫不留情的毁了我……你可以负天下人，但不许任何人负你，顾惜朝，你真的很自私。我不是第一天知道，可是我也会受不了。”追命笑了笑，“惜朝……算了！”

　　顾惜朝心里一震，他从不怀疑自己对追命的感情，他把这视作理所当然，是否真如追命所说，他习惯了他的好，所以怕失去？

　　他看着追命冷嘲的脸，他知道不是。

　　虽然他少年被逼绝情，少识情爱，但他并非不懂，只是不知如何表达。

　　在他的世界，除了占有便是牺牲。

　　他知道他的感情让追命痛了怕了，可他无法放开。

　　再要说什么挽留的话，却是决计说不出口了，既然不能说，那便直接做！

　　面无表情的擒住追命的手腕，用力扯向怀中。

　　追命眼里精光一闪，虽然腿上无力，但内力还在，手上也还有几分功夫。他曾和恩师学过点穴功夫，点穴又称打穴，斫、戳、拍、擒、拿、撞、闭。以他和顾惜朝的姿势，正好利用手肘拍穴。追命撞向顾惜朝的身子，同时手肘一拐，直打顾惜朝的膻中穴。顾惜朝双眉一敛，胸腹急缩，却不曾放开对追命的钳制，也因此被那削弱的劲气扫到，胸口一窒，内力有些散乱。顾惜朝双眸一沉，更用力的抓紧追命，同时指点追命颈后枕骨下风府穴。

　　追命一阵晕眩，回手直打自己身上的大椎穴，顾惜朝眼疾手快，制住他的手肘，“你想疼死！”

　　追命冷嘲：“我不是一盘菜，你想吃就吃！只要我还有一口气，就不信不能出了这小院子！”

　　顾惜朝闻言，心里着恼，冷哼：“我偏让你出不去！”

　　顾惜朝狠狠一口咬在追命的唇上，舌尖抵入，追命牙关紧闭，任他百般用力也不张口。顾惜朝双手用力，猛然将人一推，追命双腿无力，踉跄着后退了两步，便一屁股坐倒在地上。

　　顾惜朝三两下剥开他的衣，见他上身纵横的伤，将他搂到怀中，极怜惜的亲吻。

　　雪地寒冷，追命觉得心和身体一样，被冻得麻木，也不反抗，更不迎合。

　　双腿被轻而易举的分开，追命侧过头埋在雪中。直到身体被侵入，追命全身一颤，上身一扭，将整张脸都埋在雪地里，张嘴咬了满口的雪，化了水，喝着血腥吞咽。

　　身体因寒冷而僵硬，饶是顾惜朝做了扩张，追命也感到撕裂般的疼痛。

　　下身因顾惜朝的动作而剧烈晃动着，追命只觉得热力上涌，身子不似先前那般寒凉，下意识便想向那温暖之源凑去，猛然意识到什么，动作生生一顿，手指用力插入到雪地里，手臂上青筋突出。

　　顾惜朝微微俯下身，将追命的脸掰正，把他脸上的雪水拍落，低下身子与他亲吻。

　　双手越发用力，指尖传来一阵尖锐的刺痛，慢慢的，又麻木了。

　　顾惜朝轻喘着离开他的唇，双手握住他的分身抚慰。

　　尽管全身基本上已经快要麻木，追命还是有了感觉，心里羞忏，又十分无奈，扭着身子咬起雪吞下去，降了那萌发的情欲。

　　追命抬头看着他，见他衣衫齐整，只是掀起袍角，再想起自己不堪的样子，嘴里一苦：“顾惜朝……”

　　顾惜朝停下手中的动作，看着他。

　　追命轻轻一笑，道：“做完了这次，你是不是就可以放我走？”

　　顾惜朝闻言身子一僵，手上猛然用力，追命疼得腰背一弓，随即又力竭一般的倒了下去。还没恍过神，便觉得后穴一阵火辣辣的痛。

　　双腿被拉的更开，冰冷的尾椎感到一点温暖的热流，约莫是那个地方流了血。

　　北风呼啸，将花瓣与枝头的积雪一起吹落。追命看着那微颤的花枝，心神恍惚。

　　似乎想起很多，但转瞬却不知想起了什么。

　　画面在脑海里一幕幕闪过，他仿佛看到十六岁时的明月楼，那个青衣少年踏月杀人，对他说：“脏！”

　　他缩了缩身体，在冰冷的雪上轻轻摩挲，真的好脏！

　　想起老楼和逸云山庄那些日子，彷如隔世。如果当初与顾惜朝留在杭州不回来，是不是就不会闹成如今这副局面。

　　其实他有什么资格怪顾惜朝，顾惜朝不肯为他放弃自己的抱负，他又何曾肯为顾惜朝放弃自己的底线。

　　其实谁都不怨，只叹命运弄人，让他们处在相对的两面。

　　何必多想，追忆往事，空惨愁颜。

　　这场情事不堪，但他没资格喊停。等到顾惜朝完事，他奇怪自己居然还有意识。

　　“别倔了，嗯？”

　　追命将那份无奈掩去，只是冷冷的笑。

　　顾惜朝看到那笑，满心恼怒，不是恼追命，只是恼自己心中的无力感。

　　将青衫盖在追命身上，叹道：“若你想通了，便自己回房去。”

　　那青衫盖在腿上，上身冻得冰凉，追命也不动手拉上一点，只是侧着头，低垂了眼，浅浅笑着。

　　停了几日的雪竟又开始下了，追命蜷起身，盼着那雪再下大点。若能埋在这雪中，也算是了了。

　　顾惜朝站在墙角半晌，见青衫上渐渐泛白，仍不见追命动一下，心里一慌，足尖一点便掠过去。

　　见他依旧微垂着眼，嘴角微倾，心里便是一酸。

　　抱着追命回了房，叫下人烧了热水，便一遍一遍搓洗着他的身子，有时也问烫了还是凉了，只是追命从不作声。顾惜朝也便不再出声，直到追命的手脚有些暖意才将人放在床上，掖了被角。

　　手指拂过追命上翘的嘴角，道：“你想哭，便哭吧！”

　　追命脸色的笑僵住，只是咬住了牙，迟迟不肯哭。等到顾惜朝转身出门，眼里的泪才夺眶而出。

　　顾惜朝手扣紧门框，看着追命微微发抖的身子，良久关了门，门框上已留下几个手指印。

　　空落的院子里，落花和着雪飞舞，顷刻覆盖了因情事而凌乱的痕迹。

　　一切，好似没发生过。


第28章
　　顾惜朝在房门前站了半日，还是没迈进去。他不想看到追命的样子，那样的惨白消瘦，看到后心便涩涩的疼。手颤了颤，在大堂里坐了，倒了杯酒，却不饮，只拿在手上，荡起微弱的涟漪。细思量，竟好似恐慌。

　　想起幼时被梁啸魂欺侮，少年时在明月楼受尽百般凌虐，相思林的争夺杀戮，与关时汉对决时生死一线，皇城惨败的心灰意冷……竟从没一刻这般恐慌过。这种感觉太过陌生，顾惜朝一时有些无措。

　　下着雪的黄昏，是冰冷的暗蓝色，映照在顾惜朝脸上，晦涩的伤。

　　顾惜朝枯坐半晌，夜色荒残，飞雪纷乱，顾惜朝不可抑制感到一股寒意，心中无力。他从不知道追命可以如此倔强。是不是他用尽一切心力去挽留，最终也只是徒然，独留寂寞朝朝暮暮。

　　枕恨细思，空掷伤怀。

　　这样的夜，注定无眠。

　　他细细听着房里的动静，五更天时听到追命细碎的喊着他的名字。顾惜朝一愣，也不知是喜是忧。

　　顾惜朝走到床边，掌了灯，追命的脸色苍白中透出点病态的红晕，嘴唇干裂得脱了皮，双眉紧蹙如远山含雾，满满都是烟波渺茫的愁绪。他似乎陷入了梦魇，只是一直不安的叫着“惜朝，惜朝……”

　　他想起初到六扇门，人人避他如蛇蝎，只有追命毫不在意的亲近他，叫他“惜朝，惜朝……”想起往日缱绻，抵死缠绵，追命情动之时，总唤着这两个字，心中猛然揪痛，连十指也痉挛了一下，他怎么忍，伤他至此。

　　那两个字仿如烈火，焦灼了顾惜朝整颗心。

　　“我在！”顾惜朝握住他的手，烫得厉害。

　　心里不禁懊悔，追命身体虚弱，还在冰冷的雪地历经一场情事，约莫得了伤寒。

　　一阵忙乱，热度褪下去不少，只是人依旧不清醒，虚弱的喊着他的名字。

　　顾惜朝隔着被子搂紧他，触着他发烫的面颊，摩挲片刻，起身又去倒了一盆温水。

　　顾惜朝低垂着头，平缓的水面突然荡起涟漪，他闭了闭眼，等眼底的湿润消褪，拧干毛巾盖在追命头上。

　　再探追命的脉象，若有似无，下一刻便要断了似的。

　　顾惜朝心里一慌：“追命，醒醒……”

　　稍过片刻，那微弱的呼唤也听不见了，顾惜朝心里一颤，脸色竟比追命还白。

　　“追命，你醒醒好不好，我只要你醒啊……”喉咙酸涩，竟什么都说不下去，眼前的追命也逐渐不清晰。

　　这次不比从前，请了很多名医，都说能不能活下来全凭造化。顾惜朝每日衣不解带的照顾，也只见追命日日消瘦下去，没有清醒的迹象。追命还没醒，顾惜朝却好似去了半条命。

　　那日柳天君来，便见到顾惜朝烂醉如泥的瘫在地上，心里无名火起。提起长衫踹了顾惜朝两脚。

　　顾惜朝懒懒看了他一眼，又继续没命的灌酒。

　　“你干嘛呢，半死不活的！”

　　柳天君漫不经心道：“你如今权势滔天，不正是你想要的么？还是你不满足，想要更大的权势？”

　　权势？顾惜朝微微摇了摇头，努力睁眼看了柳天君一眼。

　　“顾惜朝，你想要的，究竟是什么？”柳天君严肃道。

　　顾惜朝开口，却未吐出只言片语，他发现自己无话可说。他要的是什么呢，竟连自己也恍惚了。当年一直求的是出人头地，封侯拜将。以绝世之功成就俗世之名。只是事未成，心中一直不甘，以为这便是自己想要的。但事成又如何？这真的是自己要的么？

　　柳天君猜到，“是因为那个人？”

　　顾惜朝垂了眼，显然是默认。

　　柳天君道：“你那日要我去太师府引开他我就知道他对你来说不一般，不过……”柳天君笑了笑，“你什么时候也开始玩这种感情游戏？玩玩也就罢了，可别太过。”

　　“你不懂！”顾惜朝终于开口，声音低沉而嘶哑。

　　“你难道懂？”柳天君嘲道，“我们从相思林出来的，谁懂情爱！”

　　是，我也不懂！顾惜朝心道。

　　柳天君摇了摇头，拉开床帏，看见追命的样子，止不住心中一寒。想起那晚初见时英姿飒爽，如今却性命垂危，暗叹世事无常。

　　柳天君取出一颗药丸，对顾惜朝笑道：“别一副死人样了，算你运气好，我手上正好有一颗回魂丹，送你。”

　　顾惜朝双眸一亮，酒醒了大半。忙一手夺过回魂丹，喜不自禁道：“算我欠你人情。”

　　柳天君摇头道：“你真的变了很多！”

　　顿了顿又说：“变的比较像人了。”

　　顾惜朝没心思跟他贫嘴，检查了药性，将丹药喂与追命吃，只是追命难以吞咽，顾惜朝顾不得许多，将丹药用舌头勾入自己嘴里嚼碎了再抵入追命口中。

　　柳天君将五指打的大开放在眼前，念道：“非礼勿视非礼勿视……”

　　柳天君见顾惜朝给追命喂完药，又小心翼翼给他理了理散乱的发，给他掖好被角，脸上的忧悒与温柔叫柳天君心惊。他见到的顾惜朝向来是杀人嗜血，从不留情，何曾见过这般，不由瞪圆了一双狐狸眼。

　　顾惜朝回头看到他大张的嘴，不以为忤，道：“你今日找我，必定不是为送药而来。”

　　“不错！”柳天君道，“我要去洛阳了。”

　　“哦，不送！”顾惜朝挑眉。

　　柳天君白净的脸止不住抽搐了两下，“我错了！”

　　“哦？”

　　“你根本没变，依旧不是人！”柳天君一掀衣袍大步走到门边，又道：“你也知道我们这种人，动感情意味着什么！”

　　他自然知道意味着什么。他和柳天君，胡蝶梦都是一样的人。当年他们同出相思林，可以算是出生入死的好朋友，但利益起冲突，也可以是不共戴天的仇敌。

　　他们当年可以出相思林，不仅仅因为他们聪明，武艺高强，不折手段，更重要是因为他们懂得驾驭自己的感情。

　　有时候感情也可以当成一种致命的武器。

　　他自然不会忘了那句话，“人一转了性，就要遭不测。”但即使此刻要拿他的性命去换追命，他也不会有半刻犹豫。

　　柳天君的那颗回魂丹倒也当真有效，没过几日，追命便醒了。

　　自那日在雪地里强要了追命，顾惜朝便遣散了那些属下。他以为这样追命会好过些，其实现在也知道不过是自欺欺人。伤追命的从来是他。

　　照顾追命的事，他都是事事躬亲，从不假手他人。

　　那日中午，照例是打了热水准备为追命擦洗身子，才进门，便见到那人一身白衣坐在椅子上翘着腿喝酒，自在的很。一盆热水全泼在脚上，顾惜朝无暇去管，喜道：“你醒了！”

　　追命看了他一眼，端正了一下姿势，笑道：“这是你家？”

　　顾惜朝觉得有些不对劲，却还是答道：“是我们的家。”

　　追命皱了皱眉：“我们认识么？你是谁？”

　　顾惜朝一愣，死死抓住追命的肩膀。追命只觉得肩胛骨几乎碎裂，忍不住痛呼：“放手啊，疼！”

　　顾惜朝只觉得脑子一片空白，追命昏迷的时候，他想了很多。等追命醒了，他该如何跟他道歉，如何让他原谅自己？但一切都不需要了，他忘记了一切，忘记了他顾惜朝。他不会恨他，因为他不记得他。

　　“你怎么了？”看到顾惜朝一副万念俱灰的样子，追命一阵心慌，连忙用手指戳了戳他。

　　顾惜朝仿佛惊醒一般，看着他担忧的脸，心里却好似放松了。这是不是上天给他们的另外一次机会，他可以让追命重新认识他，所有错了的都可以改，他们也可以重新再来。

　　想到此，顾惜朝放松了力道，浅笑道：“我是惜朝，你认得么？”

　　“现在认得了！”追命点头。

　　“那你记得自己是谁么？”

　　追命闻言嗤笑，不满道：“切，你当我白痴啊，我怎么会不记得自己是谁！我是……”他愣了愣，却不知道说些什么，只觉得身心都是空的，摇了摇头，半晌方道，“呃……我是谁？”

　　顾惜朝见他这副样子，心里放下一块大石。这样其实也不错，追命谁也不记得，甚至连他自己。从此追命的世界只有他们两人。

　　“你是略商，前几日大病了一场，所以……有些事情都不记得了。”顾惜朝顿了顿又道：“不过你别担心，我们是最亲最亲的人，我会一直照顾你。”

　　追命应了一声，总觉得这话有些奇怪。只是他天生便不爱思量，只笑了笑。嚷着肚子饿。

　　顾惜朝给他端了些点心，忙去做了饭。日日当他大爷一样伺候着，追命也安于现状，感叹着生活真美好。

　　没了几日，便觉得有些无味了，天天拉着顾惜朝四处游玩，只是这腿不好，走不得多时便累得要断掉似的。每日跟顾惜朝抱怨，见顾惜朝满脸愧疚，也不再多说。

　　冬日萧寒，顾惜朝晚间会抱着他的腿和他一起入睡，说是他的腿受了寒，风雨天会疼。追命也不推拒，只觉得亲热过了头。

　　时间过的飞快，再过半月便该是除夕了，这也算是两人一起过的第一个除夕，顾惜朝格外看重。两人每日外出采办年货，购置新衣，酒馆里坐坐，倒也快活。

　　这样平静的日子过久了，倒觉得这般闲庭却步，名园露饮才是自己想要的生活。


第29章
　　京师也就那么大块地方，横竖都难免遇见熟人。那日追命嘴馋，闹着要喝三合楼的醉仙酿，顾惜朝本欲自己买了来，但追命也是不安于室的性子，哪里坐得住，硬是要拽着顾惜朝一起去。许是心有愧疚，顾惜朝思及前事，也不愿把追命锁在院子里，遂允了他一起去。

　　三合楼虽是酒楼，但也算是京师重地。京师有身份有地位的人，最常来的便是三合楼。

　　顾惜朝这几日与追命相处快活无匹，极不愿意他想起往事，也有心避开那些江湖恩怨。岂知追命大事小事忘了一堆，这喝酒的事倒不曾忘，顾惜朝心有悔意，拗他不过，也只得随他。

　　到了三合楼，顾惜朝便要了隔间雅座。顾惜朝与方应看来过几次，那小二也是个眼精的，一边领顾惜朝上楼一边说：“顾公子可是和方小侯爷约好了，方小侯爷可正在里间坐着呢。”

　　顾惜朝一愣，停住了脚步，也拉住了追命，问：“方应看也在？”

　　小二奇道：“顾公子不知道么？”

　　顾惜朝不答，转头对追命说：“我们买了酒回家再喝也是一样，如何？”

　　追命皱眉道：“这酒就是要在酒楼喝才有味，回家多无聊。”

　　顾惜朝笑道：“我以为，这酒是要看与谁喝，若是陪你，在哪里喝都无妨。”

　　顾惜朝这话说的是自然而然，情真意切，追命心里有些莫名的欢喜，但还是有些不甘，念道：“那方小侯爷是何方人物，惜朝你莫非怕他？”

　　顾惜朝倒不是怕了方应看，只是他如今已生退隐之心，再见到方应看绝非什么好事。而且追命在此，不说，方应看必不会罢休，说了，又怕说多说漏，惹追命起了疑心，平白生些事端。

　　顾惜朝向来是无法无天敢乱世谋逆之人，做的便是一将功成万骨枯，手段是雷厉风行，何曾这般畏首畏尾过。也就是追命，他伤了他太多，伤得他太痛，如今他既然遗忘了这些伤痛，他又为何不肯陪他埋葬那些过往，选择一个新的开始。

　　他欲求权势，但权势这种东西，求不得，他便只能郁郁寡欢苦苦沉沦，求得了，也只是高处不胜寒。到时没个知心知意的人伴在身边，此生也不过空余寂寞。

　　他拥有的东西从来都少得可怜，只不差寂寞。若从来寂寞也好，可他偏生得到过一些温暖。得到过再失去才是最苦，他如何能不尽了一切努力去抓紧把握！

　　顾惜朝握紧追命的手笑道：“以前有过些仇怨，不见是最好。”

　　追命听他如此说，心里担忧，也不勉强，道：“那我们回去吧……”

　　话音未落，便听得楼上有人高声道：“惜朝你这话却是真真让人伤心，我们俩哪怕算不上莫逆之交，那也是有过推杯换盏的情谊，我可从不记得与你有过仇怨。如今在三爷面前诋毁我，可是怕三爷见我风采照人，抢了你的风头？”说罢便是肆意的一笑。

　　这样的笑，不显讨厌，倒平添些风流气韵。

　　追命抬头看去，却见一个白衣的年轻男子倚栏而立，嘴角笑意浅浅，显然是刚才发话的男子。

　　那一身贵气的男子朝他点头一笑：“追三爷一向好酒，今日巧遇，不妨喝一杯。”

　　追命愣了半晌方道：“你是说我吗？”

　　“咦――”方应看奇道：“追三爷可是贵人多忘事，不记得本侯了？”

　　追命没好气的瞪他一眼，不屑道：“我凭什么就该记得你！”随即拉了拉顾惜朝的袖子，低声道：“他为何叫我追三爷？”

　　顾惜朝冷冷道：“怕是认错了人，我们回去吧！”

　　追命不满道：“你当糊弄白痴呢！”话虽这么说，追命却还是跟顾惜朝一起走向门口。

　　却在这时，三合楼又来了两位客人。这两位客人一来，便吸引了无数目光，这无数之中，自然也包括顾惜朝，追命和方应看。

　　门口的两个男子，一个清俊，一个冷俊，目光直直看着顾惜朝与追命，无形中便有一股冷冷压抑的气息。

　　整个酒楼突然肃静起来。在这肃静中却突然发出一阵突兀的笑，笑的人在楼上，他笑的很好看，也很欢快。他便是方应看。

　　方应看看着楼下抚掌道：“今日却不知是什么日子，无情大捕头和冷四爷也来凑热闹，可真是稀奇！”

　　无情与冷血的目光仍是不离顾惜朝与追命，见他二人十指交握，心里也不知是哪般滋味。

　　冷血性子坚忍，但此时却忍不了。叫了声“三师兄”。

　　往常他和追命打招呼的时候，追命必定要好好调笑一番，今日却仿佛魂游天外般，只纳闷的看着他，似乎与他不相识一样。

　　冷血握剑的手紧了紧，竟有些心伤。

　　追命对于冷血来说，终究是有些不一般的。其实这不一般也有些莫名，就像是某种动物的习性。因为冷血见到的第一个师兄便是追命，也一向与追命较为亲近。况且他最初入六扇门便是与追命搭档，不论生活还是办案，追命都帮他不少。

　　冷血虽是四大名捕，但毕竟年少。偶尔在追命面前甚至有些小孩性子。见追命当他陌路人一般，不由有些委屈，又唤了声：“三师兄！”听语气，竟有些急切。

　　无情见有些不对劲，试探道：“三师弟，你可还认得我们？”

　　追命望向顾惜朝：“怎么回事？”

　　顾惜朝空在袖中的那只手松了紧，紧了松。本想今天若不动手必定带不走追命，但若动手，追命又会怎么看。

　　终是散了蓄满的势。

　　顾惜朝将追命的手握紧了些，轻声道：“略商，你今日若信我，便随了我一起走，你若不信我，我……”顾惜朝抿了抿唇，却不再说下去。只是眼里的悲伤忧悒叫追命莫名的心疼。

　　追命反手握住顾惜朝，微微用力捏了捏，道：“我自然信你！”

　　“今日这些事，我回去再慢慢向你解释。”顾惜朝柔声道。

　　无情这时却开口了，冷淡的说：“不知你如何向我三师弟解释，可是欺他失忆，也道我们认错了人？”

　　顾惜朝冷笑道：“你们却算哪门子师兄弟，当日将他逐出师门，他便跟你们没了关系。说到这，我也须得谢谢无情大捕头，若不是你有意，我只怕也无法留他到现在。”

　　无情的脸色本就偏白，乍闻此言，竟是一下子失了血色。纤长的手指死死扣住了轮椅扶手，指节上青筋微显。

　　无情说不出话，是无话可说。他曾问过追命，“你可曾做过什么后悔的事？”

　　当时追命跟他胡搅蛮缠一通，其实他和追命都清楚，不过装作糊涂。

　　他当时真正想问的是自己，是不是后悔。

　　现在他知道，他早有悔意，且是后悔不跌。

　　那时将追命逐出六扇门，一是形势所逼，二也是在顾惜朝和方应看身边埋下棋子。虽未明说，但追命也明白。那日追命来找他，已有离去之意，他却暗示追命留下……

　　“大师兄，他是什么意思？”冷血急道。

　　无情没有回答他，只定定看着顾惜朝身旁的追命。“我做了错事，自然后悔，如今更不能一错再错！”

　　顾惜朝知道今日怕是不能善了。

　　他牵着追命走了一步，只一步，便感到风起，冷风，带着杀气的冷冷剑风。

　　冷血握剑的手指一动，顾惜朝便感到剑势。他不得不先放开追命，平平后仰，剑风贴面而过。顾惜朝双指刺出，虽无剑，却有剑势。

　　破体无形剑气！冷血微微一惊，又微微一喜。他一向喜欢战斗，特别是斗剑。

　　只有战，才能不断提升！

　　他更狠更快更绝的出手。

　　顾惜朝出手更快，他此刻只想速战速决，带追命离开这是非之地。

　　追命被逼出战局以外，突然手腕一痛，竟缠了根细细的银丝。

　　追命抬头望去，只见那坐在轮椅上的白衣青年双指一收，他便被一股巧力拖了过去。追命按本能踢出一脚，却软绵绵的没什么力道。无情一惊，伸指扣住了追命的手腕，这一探之下，脸色剧变，一向冷定的脸上竟有苦痛之色。追命悚然一惊，忍不住又看了一眼，竟不忍抵触这清冷俊俏的男子。

　　无情在追命的头颈部位施了数针，看了看他的腿，手竟微微颤抖，低喃道：“天下轻功第一的追命，如今却与我这废人无异！”

　　顾惜朝余光瞟到，已是方寸大乱，竟不再管冷血狠绝的攻势，朝追命飞掠而去。只是无情哪容他得手，一拍轮椅扶手，已是数道暗器飞出。

　　无情的手很白，很纤细，而无情因身体原因也没修成绝世内力，可他精于计谋，擅用机簧。这轻拍之下，暗器飞出，力道却不弱。

　　暗器密密麻麻朝顾惜朝打去，追命内力未失，眼力也好，见此情景忍不住惊呼一声：“惜朝小心！”

　　顾惜朝因杀气而冷锐的表情霎时柔和了一点，他甚至朝追命笑了笑，浅浅的忧悒与感怀。

　　追命一愣，随即脸色微红，有些不好意思――现在实在不是看一个男人笑脸发呆的时候！

　　顾惜朝尚未完全躲开无情的暗器，冷血的剑却又攻到。然而顾惜朝却不抵挡，迎着无情的暗器而上，此刻他眼里有追命，也只有追命！

　　冷血的剑却并没有伤到顾惜朝，有人拦住了他――血河神枪方小侯，拾青才子方应看。

　　无情冷冷惕了方应看一眼。

　　顾惜朝以手为剑，直刺无情。无情不良于行，顾惜朝这来势汹汹的剑气并不好躲，但他躲过，并且很轻松。

　　同时，顾惜朝趁无情闪躲的当儿已抓住了追命的手腕，疾掠出门。

　　无情与冷血皆是懊丧，冷血要追，却又被方应看纠缠。

　　无情见顾惜朝远去的背影，只摇了摇头。冷冷一眼扫向方应看：“你这是何意！”

　　方应看笑道：“皆道无情总捕头冷定无情，却不想也是有情更有脾气的人。”

　　无情冷道：“你为何出手相阻。”

　　方应看兴味的看了无情一眼，道：“将近年关，可别沾了血腥，讨了晦气――若是无意冒犯了大捕头，在下愿摆下盛宴请罪，不知大捕头是否肯赏脸？”

　　无情纤长的食指敲了敲轮椅的扶手，随即轻声对冷血说：“小师弟，你先回去吧，我与侯爷小叙片刻。”

　　方应看做了这些手段他并非全不知情，只是现在还没到打破平衡的时候――他知道，方应看自然也知道！

　　冷血只字未说，抱剑离去。


第30章
　　两人才踏入小院子，追命便甩开顾惜朝的手，顾惜朝心里一惊，便要抓住，却见追命脸色一沉，眯眼道：“顾惜朝，你究竟有何事瞒我？快说，坦白从宽，抗拒从严！”

　　顾惜朝听他语调轻快，颇有些玩笑的意思，然则顾惜朝实在没有那心思，只牵强的扯了扯唇角，看着院子里两个小雪人的雏形默默无语。

　　这几日天冷，追命自从那日大病了一场，便受不得风寒，每日里抖得厉害，偏生又是个不易安静的主儿。虽答应了顾惜朝不出院门，却也没法日日夜夜呆在屋子里，大清早便拉起顾惜朝在院子里堆雪人。

　　顾惜朝拗他不过，只得给他穿了厚厚的棉衣让他出门。顾惜朝少年时便极不喜欢雪，见追命如稚童般开心玩乐，倒也起了些兴致。见他拍雪拍的双手红肿，不由一叹，将他双手拉住，放在唇边呵气。

　　这般暧昧的动作，追命初时还觉得诡异，但顾惜朝做的多了，也就慢慢习惯了。他眉尖一挑道：“你可是怕我冻着了？”

　　顾惜朝但笑不语，只是看着他，眸光如水。

　　追命狡黠一笑，将双手伸进他衣内，满足的叹道：“这样就暖和很多了！”

　　胸口一凉，顾惜朝不觉得冷，反觉得热。胸口冰冷的手凉到极致反倒有种灼烧的错觉。虽追命无任何动作，顾惜朝却被勾起了欲念。如今追命失忆，他自是不能对追命做什么，平日里时不时吃点小豆腐，心里也不曾存那轻薄之意，只得极力隐忍。

　　追命哪知他这般心思，静了片刻竟在他胸口揉捏起来，感叹到：“没看出来你文文弱弱的样子，身材倒是不错嘛！”

　　顾惜朝暗暗叫苦，忙将他的手拉出衣襟，笑道：“你不是要堆雪人吗？我帮你，你铲雪就好，小心冻坏了手。”

　　声音已有些喑哑，追命却是没注意。

　　“这可是你说的，这可是你说的！”追命叫道：“那我们堆两个好了，一个是你，一个是我。”

　　追命说完便拿着小铲子去铲雪，没有见到顾惜朝深沉的眸光和满满的笑意。

　　这样的日子，平凡但温馨，虽有时不顺，却也带着涩涩的甜。若追命想起往事，定不会原谅他的所作所为，到时追命要离去，他又凭什么挽留！

　　追命平日里大大咧咧的，但也是心思细腻之人。见顾惜朝看着那两个光秃秃的雪球发呆，眉心浅蹙，知他心头不顺，道：“可是有什么难言之隐？”

　　顾惜朝一怔，随即摇头道：“不、不是！”

　　若他避而不谈，追命定不会罢休。顾惜朝心里烦闷，只觉得从未这般为难过，思虑再三才缓缓说道：“今日那三人，你以前也是认识的。那坐轮椅的白衣青年是你大师兄无情，那使剑的冷面男子是你小师弟冷血。”

　　“那楼上的小白脸呢？”追命问。

　　“他是神通侯府的方小侯爷，虽认识，但平日里没什么往来。”

　　“哦！”追命点了点头，又兴致勃勃道：“你说说我以前吧，我以前是个什么样的人？”

　　顾惜朝笑了笑，眼神飘远。想起明月楼的相识，想起老楼的相伴，想起逸云山庄，想起杭州，想到这个小院子，细想每一处点点滴滴，再抬头顾盼，竟好似初见。追命眼里的干净与热忱一如最初。顾惜朝只觉得做了个悠长的梦，梦醒了，那些伤害便如过眼云烟，烟消云散了！

　　他定定看着追命，轻声道：“你以前便是个极好的人，现在也一样。”

　　这句简单的话里包含了多少情意追命难以明白，他只得意道：“那还用说！”

　　顾惜朝觉得心里有些苦，有些涩，又有些甜。追命不懂他的情意也不要紧，只要能这般伴着他，他也不再多求。

　　“对了！”追命奇道：“今日那两人既然是我师兄弟，为何与你打打杀杀的？”

　　顾惜朝沉默片刻方道：“你原本是六扇门南方总捕，因擅长腿功，被别人称之为‘追命’，平常人见了，也都尊称一声‘追三爷’！”

　　追命双眼一亮，打断他道：“追命！这么帅的名字，武功也那么厉害，那我是不是很帅？”

　　看着眼前永远抓不住重点的男子，顾惜朝哭笑不得，却不禁松了一口气，笑道：“凡俗之人莫可与之相匹！”

　　所谓情人眼里出西施约莫就是这般。哪怕追命万般丑怪，顾惜朝心系于他，满眼里也只看得到他的好。何况追命本就风流俊朗，貌比潘安，这赞美之词倒也不难说出口。

　　顾惜朝说的情真意切，却让本来想讨夸赞的追命微红了脸，赧然道：“这个，那个……对了，你不是说，我腿功很厉害么，为什么我没一点感觉，反倒动不动便疼得死去活来？”

　　顾惜朝面露愧色，“我与你师门算是有些仇怨，你因为我，叛出六扇门，后来……也是因为我，失了武艺。”

　　追命愣了半晌，觉得脑海里有什么一闪而过，却怎么也抓不住，只得作罢。“你一定对我很重要！”他喃喃，忽而笑道：“所以我当时做那样的决定不后悔，现在也不后悔――况且，我现在也还是很帅啊，失了那些东西也不打紧，你就别难过了。”

　　“略商！”顾惜朝眼眶一热，猛然抱紧了他。此刻他的心情是难以言喻的，就像是个犯罪的囚犯被宽恕一般。

　　追命吓了一跳，拍了拍顾惜朝的肩，哄到：“乖哦，不哭！”

　　顾惜朝额上青筋直跳，什么伤春悲秋的情怀通通散了去。

　　追命见他脸色不善，忙陪笑道：“呵呵，我们的雪人还没弄完呢，没鼻子没眼睛的。”

　　顾惜朝叹道：“等着。”

　　不多时，顾惜朝便拿了两根胡萝卜来，掏出怀里的匕首，削出鼻子眼睛来。

　　追命看着那匕首的凛凛寒光，下意识颤了一下。

　　待顾惜朝弄完，追命却觉得还差了点什么。四处张望，看到那寒风中俏丽的梅花便过去折了两支，插在雪人的两边，打量道：“现在就差不多了！”

　　入夜，两人便早早歇下了，只是追命睡的极不安稳。总是想起白日里三合楼发生的一切，浑浑噩噩间，脑海里闪现一些片段。小院子里，梅花迎着飞雪绽放，清香扑鼻。雪落下来，一地的白，突然出现一张人脸，却是顾惜朝，满目阴鸷朝他逼来，他退无可退，衣衫的碎片在风里翻飞，他看到纯白的雪地染成红色，满目怆然……接着便是腿上刺骨的疼痛。追命一惊，猛然坐起，下意识抱住腿，才发现是做了噩梦。

　　顾惜朝怕他受寒腿骨疼痛，晚上睡觉的时候一直将他的腿抱在怀里暖着，此时追命坐起，自是牵动了他。顾惜朝睁眼，见追命面色惨白，不停的打颤，单衣被冷汗浸湿，贴在身上。顾惜朝心里一慌，忙问道：“怎么了？可是腿疼？”

　　“不是……”追命摇了摇头，“我做了噩梦！”

　　“梦到了什么？”顾惜朝询问。

　　“忘记了，只记得很可怕。”追命回答，却避开了顾惜朝的眼。

　　顾惜朝静默片刻，见他仍在发抖，叹道：“你把身上的衣服脱下来吧，小心受寒。我去弄杯安神茶，你喝了再睡。”

　　追命依言脱了衣服，顾惜朝拿过干毛巾给他擦了身子，忙用被子裹住。“先躺一下，我很快就来。”

　　夜色荒寒，顾惜朝在厨房里烧水，看着那火苗窜动，心里突然有不好的预感。

　　顾惜朝泡了茶，喂给追命喝了，见他慢慢入睡，自己倒睡不着了。坐在床边看了追命一夜。

　　次日早，顾惜朝去成衣铺里取了衣服。他一向喜欢看追命穿着那套白衣红裳英姿焕发的样子，只是追命那几件白衣多被他愤怒之下撕破，接着便是追命大病，也没来得及置办。没几日便是除夕，顾惜朝便要成衣铺的师傅按原先追命最常穿的样子各做了一套。

　　那日追命去成衣铺量身段时还欣喜无比，今日衣服拿回来，倒不见得有多高兴。

　　“怎么不高兴了？”

　　“白色的。”追命郁闷道：“容易脏！”

　　顾惜朝笑道：“又不需要你来浆洗，何苦担心这些。”

　　追命道：“有时候脏了，再怎么洗也是洗不掉的。”

　　顾惜朝一愣，觉得他话中有话，细看去，却未见什么不妥。


第31章
　　半个月一晃而过，转眼就到了年关。那日追命起了个早，忙里忙外的。顾惜朝见他鼻头红红的样子，心里有些欲语还休的怜惜。问道：“可觉得冷？要不要去休息一会儿？”

　　追命不满道：“我可不是娇滴滴的姑娘，你摆明了是小瞧我！”

　　顾惜朝笑了笑说：“一起忙也好，先去扫尘。”

　　这院子说大不大，说小倒也不小，两人里里外外打了一遍浮尘，已到了午时。

　　顾惜朝在浴桶里注好了水，催着追命去洗澡换新衣。追命倒有些扭捏，过了半晌才说：“你不出去么？”

　　顾惜朝难得起了玩笑的心思，道：“你又不是娇滴滴的姑娘，有什么打紧！”

　　追命被噎得差点一口气上不来，瞪着顾惜朝道：“你不是要看我这个大男人洗澡吧！”

　　顾惜朝见他像被踩了尾毛的猫，只差伸出爪子来抓他几下，知道再逗下去他必定着恼，轻笑道：“我这就出去。”

　　追命偷眼看他出了门，这才松了一口气，解了衣。光裸的腿上竟是片片淤痕。追命跳入水中，水温调的正好，追命微眯了眼，将下颚也沉入水中，青丝缭绕，竟有一股子清媚。

　　腿上的疼痛若有似无，追命在温水里默默按压了片刻，便起身着衣。若是拖的时间长了，怕顾惜朝生疑。

　　那日在三合楼，无情在他头部施针，刺激他的穴位，当晚，他便隐隐约约想起一些。

　　后来渐渐清醒，却又不知该如何面对顾惜朝，便装作失忆。

　　若他真的不记得一切，倒是好了。可他偏偏记得。每次顾惜朝对他好，他便想起曾经那些坏。想忘，却总也忘不了。

　　顾惜朝对他的好，他也不是不动容。

　　那么无法无天的人，却拿他珍宝一样的呵护。

　　说不感动是假的，只是感动又如何？

　　他放不开，便做不到像最初一样对他无所保留。

　　顾惜朝放不开权势，他又何尝放得开自己的责任。在一起，总是没有好结果的。

　　追命捋起自己的长发，开了门，顾惜朝站在门外。似受了寒气，脸色都有些青白。追命止不住心中一痛，将人拉了进来。

　　顾惜朝顺手搂住他，却又很快放开，走向屏风后。嘱咐道：“你便别出门了，外面冷。我可不像娇滴滴的小姑娘，怕你看！”

　　追命嘴角一抽，啐道：“呸，谁要看你了！”

　　追命抱着暖炉愣了片刻，便见顾惜朝已着衣停当，道：“这么快？”

　　顾惜朝浅笑：“不快点怎么行，你听别人家鞭炮都放起来了，我得赶着做年饭，怕饿死你这只小馋猫。”

　　追命收敛心神，也露出一抹欢笑，“我也来帮忙。”

　　除了平常出门办案来不及投宿只得自己做些野味之外，追命哪曾做过什么饭，一时间越帮越忙，顾惜朝也不让他出去，只给他一双筷子叫他试菜。等顾惜朝做完一桌子菜，追命已经吃了个饱。

　　看顾惜朝无奈的样子，追命也不好意思的干笑片刻，帮着端菜。

　　追命放下最后一盘菜，然后向门外跑去。顾惜朝身形一晃便拦住他，眼里有些忧悒与不甘。“你干什么去！”

　　追命一怔，心里却有些伤。只是不知比较伤谁。“我去放鞭炮。”

　　顾惜朝握紧他的手，似松了口气。浅笑道：“你就不能一步一步走稳了，当心摔倒。”

　　追命也笑：“怎么会！”

　　“那我陪你一起去。”

　　在院子外放了鞭炮，顾惜朝牵着他回来，手指越握越紧。追命道：“你捏疼我了。”

　　顾惜朝这才恍然一惊，忙松了些力道。对着追命，笑得莫名温柔。

　　追命不想看不忍看，遂低了头，道：“快去吃饭吧！”

　　两人落座，顾惜朝拍开封泥，已是酒香四溢。

　　追命双眼一亮，道：“这酒香清逸，倒未曾闻过，不知是什么酒？”

　　顾惜朝给他倒了一杯，“这酒，唤作留君醉，是我前些日子所酿。”

　　追命听这名字，却是微微一愣。忙低头饮酒，却是淡淡的梅香，沁人心脾，想起往昔，竟无论如何也装不下去。埋了头不肯让顾惜朝看出端倪。只瓮声道：“好酒！”

　　“比起三合楼的醉仙酿又当如何？”

　　“有过之而无不及。”

　　顾惜朝笑道：“以后你若想喝酒，我便为你酿酒。”顾惜朝自饮一杯道：“我今日实在高兴，盼得来年，每年，都能与你这般饮酒共醉。”

　　“……”

　　顾惜朝眸光一沉，低声道：“你不愿？”

　　“没有。”追命忙摇头否认。

　　顾惜朝一笑，手搭在他颈后。微微用力，按压的正是风府穴。追命心里一惊，全身僵硬，拿着竹筷的手微微发抖。

　　顾惜朝他是知道的么？

　　追命已不能想太多。全身的感官都注意着顾惜朝的那只手。只要再稍稍用一点力，他这辈子便彻底成了傻子。别说过往的记忆，便是常人该有的思维也通通不存在。

　　那手突然泄力，顺势移到了他的肩头，拍了拍道：“快点吃，菜都凉了。”

　　追命抬头，见顾惜朝仍然是一脸温柔，似乎从未变过。

　　顾惜朝忙着给他布菜，碗里都堆成了小山，追命木然嚼着，食不知味。

　　顾惜朝突然道：“略商，你可愿与我一同离开京师？”

　　追命一愣，许是太过激动，竟有片刻无法说出话。半晌才问：“你要离开京师，为什么？”

　　“你以前跟我说过，你想去四处看看。只是我前些日子一直不得空，现下有了时间，自然想陪你四处走走看看。”

　　顾惜朝说这话半真半假，但想和追命携手江湖，远离朝堂却是真情实意。

　　追命一直盼他放开，可他如今放开了，自己若是再放不开岂不可笑。

　　“何日动身？”说罢一笑，说不出的明灿。

　　顾惜朝等他答复，心里微微不安。若要追命和他一起也是简单，只消直接打晕了人打包带走，只是骄傲如顾惜朝，实在做不出这种无耻举动。况他也不想惹追命不快。听得追命答应，心里竟是一酸，暗叹自己何曾这般软弱过，此生怕是栽在这人手中了！

　　只是心中无任何悔意，倒是嫌自己栽的不够早，平白浪费了些大好时光。如今再补回来，也是要花费些力气的。

　　心中大石落下，说话也轻快了许多。“你我在这都没什么亲人，只有二人相依为命，去哪里都是家。这几日便动身吧。”迟了，恐生变数。

　　吃罢团年饭，天色渐晚。远方的夜幕绽放烟火，璀璨无比。

　　顾惜朝平日里也有些文人的烂漫情怀，见此美景便拉了追命一起看。追命对这烟火倒没什么兴趣，美则美矣，但难以持久。他喜爱的无非是醉里乾坤，壶中日月。只是难得看开看透，今日倒也高兴，和顾惜朝看了半晌，说着闲话，却绝口不提往事。

　　到了子时，顾惜朝又拉着追命去包饺子，脸上笑意深深，少了平日里的悲伤忧悒，好似初懵情怀的少年。

　　追命包饺子倒是不赖，想必是每年都被师兄弟们压榨惯了，只是跟顾惜朝比起来却还是差点。

　　追命忍不住叹道：“你天生就是做饭的！”

　　顾惜朝顺着他道：“是啊，我若不会做饭，你岂不得饿死。”

　　“大过年说什么死不死的，真不吉利！”追命白了他一眼。

　　“是我嘴臭！”顾惜朝笑道。

　　追命见他处处顺着，倒也没什么可说的。手脚麻利的包完饺子，下了锅，便只等着更岁了。

　　见顾惜朝将饺子起锅，追命忙不迭去端，被烫得嗷嗷叫。顾惜朝忙看了看，将他的手握着贴住自己的耳朵，道：“慌什么，这下可烫着了。”

　　两人近在咫尺，彼此呼吸的白雾隔在中间，深深浅浅。视线不经意撞到一处，竟都是俊脸一红。追命慌道：“该吃角儿了。”

　　顾惜朝应了一声，将饺子端进房。

　　见追命囫囵吃相，顾惜朝忍不住一再皱眉，“你斯文点，没人跟你抢！”

　　“嗯！”追命呐呐应了声，真放慢了速度。听得嘎嘣一声，好像咬到了什么硬块。吐出来一看，却是一枚铜钱。

　　顾惜朝松了一口气，还真怕他那样吃把铜钱吞下去，见他没事，笑道：“吃到铜钱，表示来年会行大运。”

　　追命道：“你什么时候在角儿里放了这玩意，可有多放一个？”

　　“只放了一个。”

　　“笨啊，我们一人一个不是更好么！”

　　顾惜朝心头一暖，道：“你有好运，我自然也差不到哪里去。你可介意我沾沾你的好运？”

　　“啊？”追命纳闷，然后摇了摇头。

　　还没来得及明白顾惜朝的意思，却见那清俊的笑脸突然放大，堵住了自己的唇。

　　追命瞪大了眼，随即闭上，心里一叹，双手已落在顾惜朝肩头。

　　ps：宋代称饺子为“角儿”


第32章
　　常言道，天有不测风云，人有旦夕祸福。京师这块地儿本就是风云诡谲，瞬息万变，人在家中坐，祸从天上来也是常有的事。

　　一般人尚如此，更别说常伴君侧，在这泼天权势中摸爬滚打的。伴君如伴虎，指不定哪天叫那老虎咬上一口。

　　这大过年，本是极喜庆的日子。皇帝高兴了兴许来个大赦天下，普天同庆，偏生有人倒霉，被下到大狱。

　　这人还不是一般人，跺跺脚京师都要抖三抖的。这人正是京师的中流砥柱，六扇门大统领诸葛神侯。

　　诸葛神侯被下了大狱，按说是不干顾惜朝什么事，奈何他要拐走人家的徒弟，这便扯上了关系。

　　这事闹得满城风雨，人人皆知。正月初一，大清早顾惜朝和追命出门采买，听说了此事，心知要遭，果然一瞥追命，只见他两眼发直，人也不动了。

　　一时间顾惜朝心里发寒，全身无力，想将追命扯回去，却被什么魇住般半步也动不了。倒是追命突然道：“街上冷，我们回去吧。”

　　顾惜朝笑了笑，笑容里忧色更浓，想遮掩一番，却只是欲盖弥彰。良久才抓紧了追命的手，掩在袖中，道：“我们一起回去！”

　　他突然想起那日自方应看府上寻回追命，也是这般牵着走过城南道，穿过九曲桥，满心都是失而复得的喜悦。而今，是否又要失去？

　　两人一路慢行，终于还是回到了苦水铺的小院子。大堂的桌子上放着包袱，本打算采买一些必用品就离开京师，却没想到发生了这事。

　　顾惜朝实在心有不甘，当年欲求权势，求而不得，如今想脱身，却深陷泥潭，拔不出身。

　　他们之间总有阻拦！

　　顾惜朝只当自己没听没看，不知道那些破事儿，拿起包袱强笑道：“略商，今日便动身吧，到晚间正好能找个驿站休息一晚。”

　　“……”追命沉默的看着他，半晌才吐出三个字：“对不起！”

　　“对不起什么？”顾惜朝装作糊涂的看他：“略商，你可是糊涂了，有什么对不起我的？”

　　追命叹道：“师父出了事，我不能弃之不顾，我要回六扇门去，现在！”

　　顾惜朝身子一僵，倒情愿追命装下去，永远装作记不起一切事情。他也愿意陪他一起装，哪怕抛不开过往，也是重新开始的契机，而今，却连这个机会也要失去。他猛然将包袱一摔，阴鸷道：“回去，回哪儿去？谁又是你师父？你早被他们赶出来，断了一切关系，只有我这里才是你家，你还要回哪儿去！”

　　追命看着歇斯底里的顾惜朝，只是无言。

　　顾惜朝颓然垂下双肩，将追命揽到怀里，柔声道：“我们现在就走好不好，离开京师，这里的一切都与我们无关……”

　　“惜朝……”追命攀住他的手臂，慢慢拉开，“其实……放不开的人，是我！”

　　有些伤不去看却一直存在，那样隐约的痛便足以叫人痛上永生，哪怕今日不是诸葛神侯出了事，追命也不知是否就能安然跟了顾惜朝走。

　　如今虎狼当道，奸恶逞凶，而他身为四大名捕竟为一己私情要避世而去。他终究还是无法做到。

　　“你回去又有什么用！”顾惜朝咬了咬牙，将那刻毒话语都吞下肚去。

　　“总归是要尽一分力的。”

　　追命还是离开，没有回头。尽管他心里很想回顾，甚至想留下，但他不能。

　　顾惜朝看着追命的背影渐行渐远，发现自己也放不开。但他放不开的不是权势，而是追命。

　　院子里还堆积着残雪，那日与追命堆的雪人只剩下泥土色的小雪块，梅花也全都凋零换上了新绿的叶儿，千里香还是光秃秃的，没半点动静。顾惜朝看着空落落的院子，直到夜色阴霾。

　　他想着追命离去时不曾顾盼一眼，眼里更是落寞，突然笑道：“你哪里是放不开，倒是放得开的很！”

　　那笑声渐渐凄厉，竟好似鬼哭，在这空落的院子里平添森森寒气。

　　回屋掌了烛火，房间里一阵空寂，顾惜朝背窗坐了半晌，搭在腿上的双手一指一指紧握成拳，只冷冷吐出三个字――“方应看！”

　　烛火只照亮了半边脸，只见他目光凛凛，嘴角噙着冷笑，在昏黄的烛光下，仿如鬼魅。

　　正月初二午时，方应看命人摆了神龛，供上财神，将五大供祭上，拜了财神。一切停当，便到了午膳时，下人端上了馄饨，方应看看着蛊里的小元宝，迟迟不动筷。

　　他看着门，似乎在等什么，神情却闲散的很。下人见他如此，一个个心里打鼓，却都不敢开口说话，以免做了炮灰。

　　约莫过了半柱香的时间，家丁来报：“顾惜朝顾公子求见。”

　　方应看轻轻一笑，似乎说不出的开怀。“快请！”

　　其实说求见是好听了，这不，方应看话音未落，顾惜朝已到了大堂。顾惜朝冷道：“不劳小侯爷！”

　　方应看也不在意，屏退下人，仍笑吟吟的说：“顾兄可赶巧了，这馄饨刚出锅，还没来得及下筷，你便来了――来，坐下一起吃，讨个吉利。”

　　“我今天正是和小侯爷讨吉利来了。”

　　方应看偏头一笑，好似天真少年。他看了顾惜朝一眼，热络道：“怎么说？”

　　“你心里明白，又何需要我多说！”

　　“顾兄此言何意？”方应看道：“顾兄不曾言明，我如何揣测深意！”

　　顾惜朝见方应看少年深沉却偏装出一副率真可爱的样子，不由的极为反感，他们本是一路人，对对方的脾性也摸得七七八八，方应看爱装，他却未必喜欢陪他一起装。顾惜朝不欲和他多做纠缠，便直言道：“关于追命的事。”

　　“追三爷？”方应看似乎乍然一惊，然后笑的极为暧昧，拖长了语调笑道：“哦……你家那位啊。正月初二，正是媳妇回门的日子，你家那位，不是也回门了吧？”

　　追命不是女子，这般说自然是玩笑话。顾惜朝见他装傻，也没了耐心，冷笑道：“方应看，明人不说暗话，诸葛神侯的事，你比我清楚。”

　　方应看仍然只是笑：“我和诸葛大人同在朝堂，出了什么事，自然是比顾兄清楚些，这有什么可说的？”

　　方应看慢条斯理的吃着馄饨，他吃东西的样子很优雅，顾惜朝看了他半晌，却听方应看笑说：“顾兄这么看着我，可是对本侯有意？你这样子，好似要吃了本侯一般！”

　　顾惜朝自然没兴趣吃他，便低头吃了一口馄饨，皮薄馅厚，汤汁鲜美，倒不愧是侯府的东西。他心知方应看耍赖任他怎么说都无用，也冷静下来。闲闲的吃了几口才说：“诸葛神侯为何入狱我是管不了也与我无关，但于你却是极其不利的！”

　　方应看思虑道：“顾兄说的不错，但诸葛大人下狱是皇上下的旨意，本侯也爱莫能助啊！”

　　顾惜朝道：“眼下的时局，越乱对你越好，最好是蔡京和诸葛斗得凶斗得狠，你方能从中渔利。只可惜如今诸葛神侯被下了大狱，形势一边倒，你明里也没叛蔡京，依附他倒不要紧，但纸包不住火，要么你永远这般下去，靠着蔡京维系手中的权利，再难壮大，要么你反了他，但以你目前的实力，要和蔡京斗，不说难如登天，却是极其凶险。”

　　方应看此时也是脸色一冷，片刻后又哧哧的笑起来：“我相信顾兄有能力扭转乾坤。”

　　顾惜朝冷冷瞟了他一眼：“你方应看做不成的事我又凭什么做得成！”

　　方应看笑了，笑的得意却又不让人讨厌。“你我二人合力，天下有什么事是办不成的？”

　　“奈何顾某没想过要和侯爷携手。”

　　方应看脸色一变，沉声道：“这么说，你是一定要走？”

　　对于他要走的事，他并未瞒方应看。瞒也未必会瞒过，方应看在他身边安插了多少暗哨他也不是不知道。早知道会来神通侯府这么一遭，只是不知会如此被动而已。

　　――方应看倒是实实在在抓住了他的弱点。难怪他弱冠之年便在京师有一席之地。

　　顾惜朝道：“我如今无心仕途，倒也帮不上侯爷什么忙。侯爷大可以放心，不该说的，顾某绝对守口如瓶。”

　　“对顾兄我有什么不放心的。”方应看无奈道：“只是我不明白，顾兄心系家国，想有一番作为，只是没有机会施展，如今大好前途摆在眼前，却为何要放弃。只要你留下，凭我二人之力，别说京师，天下都是我们的，为何你一定要走。若是你为了三爷，大可以将人留在身边，我绝不过问就是。”

　　顾惜朝摇头道：“我初时也是像你这般想的，但若他不甘愿，留下的，也不会是我想要的。”

　　方应看笑了半晌，似有些讽刺。“今日倒叫我见了一回不爱江山只爱美人的英雄。若真是美人倒也罢了，偏生是个货真价实的男人！”方应看冷笑道：“爱情，便是教人愚昧无知么，连你顾惜朝也不例外？”

　　“我不过是个凡人，倒教侯爷看重了！”顾惜朝淡看了方应看一眼：“你应该知道傅晚晴，我的夫人，最初我因她温婉不食人间烟火的绝美打动，一心想给她最好的，可后来不免带了功利之心，甚至我也不清楚，我究竟是为了那个女子还只是为了证明我自己，最后只是如今汾水上，惟有秋雁飞。雁飞过终也是了无痕迹。我若留下，处于权势尖端，于你于我，都不适合。而我和追命之间，无关于势力权力功利名利，和他在一起，只是我要的最单纯的幸福快乐！”

　　方应看不置可否的扯了扯唇角：“一直听说顾兄痴情，今日倒算见识了一番，只是不是这痴情错付，又是个什么滋味――你说，若追三爷想起他这绝世的腿是教人怎样一点一点弄残的，他还会……”

　　顾惜朝冷哼一声：“不劳侯爷费心！”

　　方应看拍了拍顾惜朝的衣袖，似要为他弹去细尘，笑道：“顾兄自然可以放心，应看自然不会做些背后挑拨的下作手段，只是……”他神色一冷，自有一番王侯气度。俊逸的脸上是毫不掩饰的杀气，“像顾兄这般人物，若不能为我所用，必定是极大的祸患。你觉得我会留下隐患么？”

　　方应看问顾惜朝。轻声问，甚至带了点笑意的问。尽管笑意中不掩杀伐，杀意炽烈。

　　顾惜朝感觉到杀意，方应看炽烈而冷绝的杀意。他反倒笑了，笑容中透着冷意，冷意里带着杀伐之气。

　　“你杀得了我？”顾惜朝挑眉。带着点不可一世。

　　方应看似乎和他打着商量一般道：“试试看？”

　　话音甫落，便有人鱼贯而入。正是方应看手下十三近侍之中的八大刀王。

　　八大刀王罕逢敌手，连方巨侠都说过：“如果他们八人同心协力，联手应敌，我恐亦未可取胜。”

　　方巨侠被公认为天下无敌，顾惜朝比起方巨侠又如何？

　　他们不曾对决过，也无从比起。但八大刀王被如此推崇想必也是有本事的人，不然也不会被方应看留到至今。

　　八刀成阵，必无敌手。顾惜朝深知这一点，所以不等成阵，顾惜朝便动手。

　　顾惜朝修习的九幽魔功本是鬼魅之术，内息极强，动作极快。几乎是在八刀进厅的同时，顾惜朝便攻向兆兰蓉。兆兰蓉虽是女子，却是八刀之首，顾惜朝要在最短的时间对对方造成最大的伤害。才能让八刀即使成阵也没太大威力。

　　顾惜朝侧身向前，快如风，疾如电，一出手便是落凤爪，直锁兆兰蓉咽喉。兆兰蓉大惊，急退，一时间汗如雨下，与死亡擦肩。

　　顾惜朝也不急追，手腕一翻便向孟空空击去，孟空空早有准备，侧身避过，同时一招白浪滔滔，大刀划出一袭白光直扫顾惜朝下盘。

　　顾惜朝一声冷笑，脚尖一点，竟是站在了刀尖上。孟空空正打算收刀回攻，却动不了半分。

　　顾惜朝轻飘飘站在那儿，他却抽不出半分，一时间脸色通红，万分羞恼。顾惜朝猛然一脚踹出，正踢中孟空空的下巴，那孟空空只惨叫了一声就跌出了门。

　　青衫无风自动，顾惜朝负手而立。眉眼间尽是睥睨天下的气度。

　　方应看一时也是心折，随即万分惋惜的叹了一声。眼看败局已成，方应看没有半分不快，平静道：“退下！”

　　八大刀王得令退出，没一点拖沓，足见方应看对其训练有素。

　　既然八刀刀王退下，方应看是否就任了顾惜朝去？


第33章
　　方应看突然冲顾惜朝露出一抹笑，略带着清愁的笑。然后他拔剑，血色的剑。剑一出，方应看的眸子映着血红，红润的唇带着浅笑。

　　顾惜朝一惊――方应看竟是要亲自动手。

　　方应看一向很少动手，看过他动手的人更是少之又少，想是大都都变了尸骨。

　　顾惜朝看到方应看拔剑，但看的并不清楚，他的速度太快了。顾惜朝只见一袭红光，乍见便已销魂。他忽而想起很不合时宜的事。

　　那日在苦水铺的小院子里，追命一袭红衣站在灯下对他笑，灿若星子，明似皓月，却又因那烛火多了一些朦胧。这剑光给他的感觉便是像美酒醉过的一弯胭脂，美轮美奂。

　　方应看一动手全身便像那血色的血河神剑一般染了满身红光，眉梢眼角俱是那令人心折的红。他像是一把剑――血河神剑！

　　方应看手腕一震，血河神剑红光大炽，疾疾刺向顾惜朝面门。

　　那血河神剑剑身极为丑陋，但施展开来却是炫美至极。虽美杀气却没减弱半分。本是旖旎的朦胧红光一瞬好似沙场上千军万马碾过，血光飞溅，气势磅礴。顾惜朝眉心一蹙，急退。

　　顾惜朝一声清啸，斜行而前，掏出怀中匕首横削直击，迅捷无比，电光火石间已向方应看连刺七下。这兵器一寸短一寸险，匕首的杀伤力和防护都不尽如人意，但胜在够灵活。顾惜朝本就是身法极快，形如鬼魅，一时倒也牵制住了方应看。

　　方应看左手向外一分，右手血河神剑向右疾掠，剑气森然向顾惜朝胸口挥去。红芒暴涨，两人好似跌落血河一般。

　　顾惜朝胸口一凉，寒气入肺，被剑气所伤，顷刻之间，血已涌出染红前襟，顾惜朝眼神一寒，丝毫不避方应看迅猛的攻势，贴身上前，手中匕首银芒暴涨，划出一招急电追魂，直刺方应看胸口。

　　方应看横剑急挡，却也惊出一身冷汗。

　　一时间只听兵器交接，铿锵作响。八大刀王也是不俗之辈，此刻站在门外，却看不清两人的招式。待得停下来，只见两人都颇为狼狈。方应看发冠掉落，长发凌乱，脸上还有血污，八大刀王俱是一惊，再看顾惜朝，也是衣衫破败，染满了血。

　　室内一片沉寂，方应看看了顾惜朝一眼，似有些不甘。片刻又笑了，道：“我输了，哈哈……”方应看收剑入鞘，红光微闪，像是收回午夜残梦。“顾惜朝，虽然你的武功是比我略高一筹，但今日若我不愿，你依然走不出神通侯府！”

　　“侯爷说的是！”

　　其实不提追命的事，顾惜朝倒并不反感方应看，反倒是有些欣赏。很多人都豪言自己输得起，但做起来却难。普通江湖客尚且放不开，输不起，而方应看武艺高绝，权势泼天，却把|“我输了”这三个字说的如此容易，且不论方应看对他如何，如今看来方应看倒也算得上英雄，若非英雄，那也是枭雄。

　　方应看应下了顾惜朝的要求，只是要他立下毒誓，今生永不入京。顾惜朝爽快答应，若追命随他离开，他也没有回京的打算。

　　对方应看来说，诸葛神侯入狱实在是不明智的做法，但也是无奈。

　　方应看拖米公公在皇帝面前明里暗里说了些好话，无情也多方周旋，戚少商又让李师师吹了吹枕边风，这事便这么过了。没过几日诸葛神侯便出狱，依旧是六扇门统领。

　　风波很快平息，只是顾惜朝寻了几日，就连六扇门他也潜入过了，仍是不见追命的人影。心里一阵一阵的发慌，那日被方应看刺伤的胸口格外疼得厉害。

　　追命睁开眼，四周一片黑暗，努力看了看，似乎是个阴湿的地牢，浑身疼得厉害。

　　忽而想起那日离了苦水铺，满脑子都是顾惜朝歇斯底里的样子，浑浑噩噩的也不知往哪里走，一时不察中了别人暗算。那几人武功高强，来意不善，定不简单。

　　追命坐起来，见左右无人，想必是没料到他这么快醒。如今身陷险地，连敌人是谁都不知道，还是趁敌人疏于防备，先逃为妙。追命看着那精致的锁，摸了根细长的银针出来――倒没想过，少年时和“飞天蜈蚣”何炮丹学的那一手能派上用场。

　　追命出了地牢，天光乍现，才知原来是青天白日。

　　园子里花木扶疏，甚为幽静，似乎是一处庄园。追命正想着往哪里走的时候，冷不防听见听见一声笑。

　　“哼！”明明是一声冷哼，追命却觉得是在笑。回过头去，见一个漂亮的少年在他身后，说是漂亮一点不为过，唇角微微上扬，若不注意还真看不出他是在笑。

　　那少年见追命回头看他，又笑了一下，羞怯怯的，好似少女看着自己思慕的人一般。

　　追命见这漂亮的少年冲自己笑，却半点笑不出来。可是他还是笑了，苦笑。

　　这个少年他认识，正是刑部里人人提之色变的任怨。

　　任怨本是蔡京的人，如今却在为方应看效力。但不论抓他的人是蔡京还是方应看他都讨不了好去。

　　少年似嗔还怨的看了追命一眼，眉宇间有股子清奇至极的妩媚。追命被看得浑身发冷，却听任怨说：“追三爷醒了，也不招呼声就乱走，要是出了什么岔子可如何是好！”

　　若追命不是从地牢醒来，还真以为这人是要款待自己了。

　　追命冷笑道：“好新鲜的待客之道，今日若不是亲身遇到，还真不信。”

　　任怨含羞带怯的笑了笑：“任某待客一向如此，三爷莫非不知。”

　　追命摸了摸下巴：“今日知道了，崔某实在无福消受，这便告辞！”

　　“慢着！”任怨疾呼，同时打出十道暗器。

　　追命堪堪避过，道：“任兄的留客方式，在下实在不敢恭维。”

　　两人缠斗许久，任怨听见追命急促喘息，料定他必定不支。不由轻笑一声：“追三爷的腿也不过尔尔，我是不是要感谢顾公子。”

　　任怨羞涩一般的笑道：“说起来，这法子还是我告诉顾公子的。本来说废了内力便好，但顾公子说这腿是三爷的骄傲，他什么都不想毁，只想毁了三爷的骄傲！”

　　追命脸色一白，也不多说，腿上用力，重重一踢。正是迅猛至极的追命三腿。

　　任怨一惊，但哪里避得开，被一脚踢中胸口，倒飞了出去。

　　正巧落入赶来的方应看的怀中，一时间脸色更红，低了头去。

　　方应看放开任怨，盯着追命笑了笑：“追三爷别来无恙？”

　　追命也笑，笑得更苦，心里咒骂着怎么就遇上这个害人精。这一下可好，对付任怨他尚有把握，这下来了个方应看，恐怕是插翅难飞了。

　　但今日若不走，只怕就走不成了，方应看敢毫不避讳的出现在他面前，只怕就没打算让他活着离开！

　　追命眉头一皱，心思百转千回。

　　方应看道：“小任，怎的如此不小心，追三爷是什么人物，也容你小瞧得？”

　　“属下该死！”任怨忙低下头去，脸色更是羞红。心里却盘算着，他以为追命腿功尽失才敢轻敌，如今看来，这武功虽有滞碍，却也没有废，想必是当时他忍下了那穿骨之痛才教顾惜朝没有发觉。这追三爷果真小瞧不得！

　　“三爷是自己跟我回去呢，还是要本侯亲自请呢？”

　　追命冷哼道：“崔某何德何能胆敢劳烦侯爷……”话音未落，便一个鹞子翻身。追命腿法无双，乍然拔起便已到了六七丈远。

　　方应看却也不急着追，只低喃了一声：“是时候了。”

　　是什么时候？

　　方应看脸上有着势在必得的笑意。

　　追命只觉得浑身一软，好似泄了气一般跌落下来。还未挣扎着起身，方应看便已来到眼前。

　　方应看蹲在追命身边，一手揽了他的肩，一手抚上他的腿，笑道：“三爷腿法无双，应看实在不敢小瞧，便给三爷吃了点安神的东西，万万动不得气。”

　　“卑鄙！”追命恶狠狠啐了他一口。

　　方应看笑道：“量小非君子，无毒不丈夫。”

　　“我错了！”追命突然低声道。

　　“你错了？”方应看一时有些错愕，倒不知追命怎么会突然认错。

　　“我原以为你是个英雄，但你称的是英雄谋的却是私利，你这样的人位高权重便误尽苍生！所以我说――我错了！”追命说罢便是一声冷哼，极为不屑。

　　方应看神色一冷，狠狠一指按在追命的唇上，冷冷嗤道：“我只道追三爷腿法无双，倒没曾想这嘴也是厉害得紧，莫怪顾惜朝这般人物也为你浪子回头了，嗯？”

　　追命听他提起顾惜朝，只觉得分外怪异，正要说些什么，却听他又说了一大堆调笑话语，只得偏过头不理。

　　方应看冷嘲热讽了一阵子，便把追命扔给了任怨，冷道：“带下去，记得分寸，可别在神通侯府死了人！”

　　“属下遵命！”

　　追命心里奇怪，听方应看这么说，似乎不要他死的样子，不知道他又有什么阴谋。

　　任怨将追命带入地牢，想是心中怨怼，先上了七次大刑。任怨这人手段毒辣，多少江湖豪杰栽在他手上，被折磨过一次便生不如死，更别说七次了。

　　追命被折磨的皮开骨裂，不成人形。眼窝深陷，皮肤惨白，跟孤魂野鬼似的。

　　任怨揉着胸口，还是不解气，猛的一拉锁链，追命只觉得脚踝一痛，便被一股大力拉起来，脚被吊上半空，头朝下，却是倒吊了过来。一时间只觉得气血翻涌，冲向脑门，眼前一黑，差点没昏了过去。

　　地底湿寒，追命只觉得一阵一阵的气闷，连呼吸都是困难。喉管堵得厉害，想吐，奈何腹内空空，什么也吐不出来。

　　任怨揉着胸口，赧然一笑：“三爷这一脚可真是厉害，我现在胸口还疼着呢。”

　　追命笑道：“看不出任兄娇弱似女子，这身子骨倒不差，我只后悔没踢得重些！”

　　“呵……”任怨轻笑一声，“那我岂不是要感谢三爷脚下留情了，嗯？”说罢尾音一顿，手执银针恶狠狠刺进了追命的脚趾。

　　追命闷哼一声，冷汗津津。只觉得指甲盖好似被翻开一般，疼得厉害。

　　任怨道：“这银针细小，免不得多插几根，三爷皮肤白皙，这银针亮晃晃的插在那儿，倒也是一番好景致。”

　　任怨插了第一根，接下来倒不急着插了，只是和追命说些话，一边执了银针插入脚趾慢慢碾着。

　　追命倒情愿他如开始一般一插到底，也好过这般受尽折磨。那银针一点点钻进皮肉，碾压着前行，最终从脚趾盖的另一头钻出来。银针两头弯弯，脚趾盖都几乎迸裂。

　　仅仅是一只趾甲，便插上了十来根细小的针。或轻或重，或急或缓，手法不一。

　　针尖刺穿的地方开始有些细小的血点渗出，在银针上缓缓流过，分外凄艳。

　　任怨刺针的时候分外仔细，一针一针下的小心翼翼。脸上带着羞涩的笑，似乎是为心上人绣一幅图，缝一件衣。

　　当刺到第四只趾头时，追命几乎银牙咬碎，满口都是血腥。实在没能忍过，眼前一黑便晕了过去。

　　任怨敏锐的发现，对着追命的头便泼了一桶凉水。追命被凉意惊醒，冬日严寒，头上几乎结了冰，冰得狠了，又好像要裂开一般。

　　如此反复好几次，直到十个趾头插满银针，任怨这才满意的拍了拍手，发现追命早已是只有出了气，没了入的气。秀气的眉头一皱，想起方应看的嘱咐，便不情不愿把人放下来。

　　用细针封住了风府，风池三处穴道。

　　这人要死，也不能死在了神通侯府，给侯爷带来麻烦。如今封了他头上三处穴位，哪怕是能够醒的一时，也是痴痴傻傻没了忧患。

　　任怨将一切办妥，便趁天黑将人送去了六扇门。

　　上弦月在云层中隐现，月色凄惶。

　　苦痛巷口幽深，神侯府也是一片清寂，满身血污的追命趴在神侯府冰凉的石阶上，直到夜幕散去，天色渐明。

　　任怨躲在苦痛巷暗处，盯着神通侯府的前门，天色渐晓的时候，一个抱剑的年轻男人迈着坚毅的步伐过去，脸上的线条绷得像花岗岩一般，任怨暗暗叫糟，这人是四大名捕中的冷血，倒不像平常人那般好对付。任怨凭神凝气，神色越发小心翼翼起来。

　　冷血远远便看到似乎有人匍匐在神侯府的石阶上，走近了看，只见那人白衣染血，甚为狼狈，更让他心惊的是，那人的背影熟悉的让他害怕。

　　他一向遇挫越勇，遇强则强，很少有感到害怕的时候，现在却不敢将那人翻过来。

　　他怔怔站了片刻，终于伸手将那人扶起来，看到那张脸时，手上一抖，全身都几乎软下去。

　　“三师兄！”

　　追命被剧烈摇晃下迷迷糊糊睁开眼，看不到听不到，只觉得全身似在虚空中浮浮沉沉，喉头一紧，便吐出一句“顾惜朝害我！”

　　冷血见追命命在旦夕，眼眶都红了，听到这句话更是目龇欲裂。他一向杀性重，但从未像这一刻这般想手刃一个人。

　　追命气若游丝的说完那句话便又晕了过去，冷血心慌意乱的抱起追命，却哪曾注意到不远处有人轻启薄唇说了句“顾惜朝害我”之后露出那羞怯怯的笑。

　　冷血抱着追命疾步走进神侯府，连从不离身的长剑掉落也管不上了。

　　诸葛神侯并不在神侯府，去了天衣居士的住所。冷血将追命抱入大厅，看着满身血污的人，一向冷静独立的他竟乱了分寸不知如何是好。

　　无情才进神侯府便听到凄惨不似人声的哭吼，心里一惊，怕是出了什么事。

　　小童会意，连忙加快速度，推着人进了大厅。

　　冷血一向很少笑，更少哭，无情见他涕泪横流的可笑模样一点也笑不出来，见一旁躺着的追命更是心里一冷，好似落了寒潭。不待小童来推他，便急忙转着轮子过去，一探追命的脉搏，脸色便是一白。

　　“快将人抱进内室。”无情吩咐道。

　　冷血这才抹干脸上的泪将人抱了进去。无情提笔写下一张方子叫冷血去抓药，随即便进了内室没再出来。

　　细细擦去追命脸色的血污，看着那张惨白的脸叹了又叹。“我原就晓得你们不合适，只是……”

　　“是不是那日留下了你，就不会后悔？”他问追命，也问自己，只是无人回答。

　　无情纤长白皙的手指穿过追命的发，一向清冷的脸上竟有些温柔神色，细看去，嘴角似乎含着笑。“你这一生受了这么多苦，也不见你怨过。只是心里还是会伤的吧，若不愿醒，便睡吧……”

　　冷血抓了药回来，忙问追命的情况，只是四个小童都不做声，无情也静静坐着，似有些恍惚。

　　冷血突然料到什么，不可置信的喊了一声：“大师兄！”

　　无情摇了摇头，没有说话。

　　冷血看不到他的表情，只觉得那背影格外清寂。

　　“不可能！”冷血道：“上次三师兄受了那么重的伤也挺了过来，不可能这么快就……”

　　冷血咬了咬牙，实在说不出那个字，上前探了探追命的鼻息，手臂一抖，那药包全落在地上，发出沉闷的响。

　　“……”

　　冷血转身向外走去。

　　“你去做什么？”无情问。

　　“杀人！”冷血冷冷道。

　　无情没有问他要杀谁为什么要杀，只道：“自己小心！”

　　冷血来到苦水铺，他一直知道追命与顾惜朝住在何处，只是他一直不曾来过――那是他尊重追命的选择。

　　院门是开着的。

　　主人是忘了关，还是在等什么人，他无从得知。

　　他只知道他要找到顾惜朝，杀了他！

　　他心里清楚自己不能不按律法办事，但追命的事让他乱了分寸。

　　院子里很空，他走进去便看到顾惜朝站在一棵光秃秃的小树出神。

　　冷血不知道他在想什么，只看到他的神色莫名温柔，只是温柔之中带着浅浅的忧悒悲伤。他想起追命那张苍白的脸，心中便是一恸。

　　没有任何花哨的动作，冷血直直一剑便刺了过去。

　　冷血的剑极快，顾惜朝才感觉到剑气，剑尖已指到胸口。

　　顾惜朝大惊，惊的不是冷血的剑，而是冷血。

　　冷血不会无缘无故来找他，他这般，莫非是追命出了什么事？

　　事实上也正如此，冷血冷冷道：“今日就叫你给我三师兄偿命！”

　　“追命他……”顾惜朝一怔，身形慢了半分，被冷血在小腹划开一道伤口。

　　顾惜朝这人睚眦必报，这次却没有管他，径直施展轻功朝六扇门掠去。

　　冷血在神侯府截住顾惜朝，两人一路打斗，止于无情的冷语：“让他进来！”

　　顾惜朝疾步过去，扣住追命的手腕，愣了半天，方才笑起来，轻声道：“又捉弄人，你不是要陪我离开京师的么，我们说好的，一起携手江湖，年年共醉，可不许不作数。”

　　顾惜朝屈膝跪在床边，将追命冰凉的手贴在脸上，凑近去看他那张惨白的容颜，道：“我找了你几日，倒没想到你在这儿睡着了……”

　　顾惜朝神色如常，微微上翘的唇角却突然淌下血来，滴落在追命的衣上。顾惜朝见他白衣上染了血，不由眉头一皱：“我知道你不喜欢血腥，我答应你以后不胡乱杀人……”

　　顾惜朝提起衣袖为追命擦衣裳上的血，不经意间拉开了衣服，神色一凛，只见追命身上皮开骨裂，哪还有一处好皮肉。顾惜朝牙关咬紧，已然动了杀气。

　　突然听得脆响，才知道用力之下捏动了追命的骨骼，心里便是一疼，口里的血越发止不住。追命的手一片青紫淤痕，顾惜朝好似怕弄痛了他，想要放开，却迟迟舍不得放下。

　　轻轻扯开追命的衣服，那些伤痕好似芒刺般射入眼中，扎出血泪，却兀自流连不肯落下。

　　冷血见顾惜朝拉追命的衣服，只道他图谋不轨，冷冷喝道：“顾惜朝，你做什么！”

　　顾惜朝充耳不闻，舔舐过追命身上的伤，笑道：“我们这就走，离开京师，去哪里都好，找一处小村落，种上你喜欢的千里香，每年都为你酿酒……好不好？嗯，你应我一声……”

　　“……”

　　顾惜朝看着追命的脸，好像听到追命应声一般笑的开怀，抱起追命像门外走去。

　　这次不等冷血动手，无情便伸指一弹，便发出两道暗器直扫顾惜朝下三路，顾惜朝脚尖急掠，身随影动，形如鬼魅般避过，随即便是冷冷一眼扫过：“我今日定要带他走，谁能拦我！”

　　无情见过冷冰冰的人很多，比如冷血，他是外表的冷，其实他比谁都热血。比如自己，但有时自己对人也很有点情，而顾惜朝这样的冷，似乎要把人冰冻一般。

　　一般人只怕早就吓得有多远滚多远，但他是无情。他只淡淡看了顾惜朝一眼目光便盯着他怀中的追命不动。

　　“其实三师弟回来的时候尚清醒，他最终回到这里，相信他已经做好了选择，还请顾公子莫要强人所难！”

　　无情说这话的时候语气很淡，像是与他闲聊家常，但这句淡淡的话语却比什么武功都厉害得多。要打败一个人，攻心为上。动用武力是最下层。如今，他显然是一败涂地。

　　颓然跪倒在地，顾惜朝将追命紧紧搂住，感受到他身上的凉意，他想抱得再紧一些，让他暖和一些，可自己身上也是冰凉。

　　许久才恋恋不舍的将追命放开，道：“你们好好照顾他。”说完便离去，不曾回头。

　　无情看他离去的背影，几分凄清几分无奈。青衫晃动，打着摆儿，蜿蜒了一路的血。

　　其实顾惜朝隐约能想到是谁，只是不肯细思。他在乎的人已经不在了，再做什么也都没了意义。

　　那日听闻六扇门的追命追三爷下葬，他没有去。

　　每日守在小院子里不肯离开半步。

　　头七的晚上，他燃了烛火，靠窗坐了一晚。天色将明，也没见着追命的影子。

　　顾惜朝看着桌上的白衣，出神半晌，穿在了身上。鸾镜里是那张与追命如出一辙的容颜，他凑近，扬起嘴角，见镜中的脸带了笑，眉心映照着烛火，有一抹无法消散的愁。

　　他对着鸾镜笑了半晌，觉得脸颊都酸了，却还是没看到自己想看到的笑容。三分天真，三分无邪，却是四分没心没肺的灿烂。

　　他们，其实是不像的。

　　顾惜朝猛然闭眼，摔了手中的铜镜。将那白衣脱下，却仔细叠好了抱在怀中。

　　次日天明，顾惜朝抱了包袱出门，包袱里只有那一件白衣。

　　天气晴好，朝阳初升，他抬头看天，突然发现，那朝阳竟像极了追命的笑。

　　他离开了京师，漫无目的的辗转，听说玉面修罗顾惜朝因作恶多端，被追三爷所擒，只是这顾惜朝实在厉害，虽最终被制伏，追三爷也不幸遇难……

　　顾惜朝也只得笑笑，依旧漫无目的的走下去。（完）


第1章
　　顾惜朝离开京师已有好几年，这几年来，走走停停，也不知该去何处。所见所闻，皆是转眼即忘，仿佛失了心魂。

　　那日天色向晚，荒郊野外也无处投宿，恰好看见一间破庙，顾惜朝便毫不迟疑的栖身于此。

　　一如往常，他点燃烛火默默坐了半晌。他享受这样静谧的时光，这个时候，他可以在明灭昏暗的灯火阑珊处想念有关那人的点点滴滴。

　　入睡前他瞥见墙壁上凹凸不平的刻痕――

　　杏花村馆酒旗风。水溶溶，r残红。野渡舟横，杨柳绿阴浓。望断江南山色远，人不见，草连空。

　　夕阳楼外晚烟笼。粉香融，淡眉峰。记得年时，相见画屏中。只有关山今夜月，千里外，素光同。

　　虽此时不是落花伤感时候，顾惜朝却也感受到了深深的悲伤。忽而记得不久便是清明。他一生中最重要的两人都在京师。也该回去看看了。

　　顾惜朝到达京师那日，正是日暮时分，城门盘查的依然严谨。如今烽烟四起，盗匪猖獗，时局动荡，想必趁机作乱的人不少。

　　他忍着那盘查的士兵对他推推搡搡半日，尽敛了眉心的怒气，进了城，却有些茫然，仿若近乡情怯。

　　那间小院子依然在，顾惜朝推门进去，发出“吱呀”的声响，门上的灰抖落在肩头，顾惜朝无心去看。

　　院子里已破乱不堪，想是被盗贼光顾过了。这里本没有什么值钱东西，想不到也不能幸免。

　　那株千里香倒是茂密不少，顾惜朝站了片刻，早知物是人非，却仍觉凄凉。他闭了眼，口中喃喃念着：“今年严冬时，院子里红梅绽放，收集落在红梅上的雪，密封好藏于地下，来年等花开采了千里香一起酿酒，这酒有雪的清，梅的香，再用上些千里香，保管是世间美味。以后每年，我都为你酿酒……”

　　这句话说的时候便自血液蜿蜒到了心里，从未有片刻或忘。

　　然而院子里一阵空旷，回答他的，只有梧桐叶中穿梭的几声鸟鸣。

　　房间里已看不出原样，那床头挂着的香罗带还在。顾惜朝取下来放在手心端看，脸上笑意温柔，却难掩悒悒之色。

　　红烛昏落账里，追命将带子打成结的摸样历历在目，自己对他说：“这样便可以牵扯生生世世……”

　　屋子里乱的厉害，顾惜朝怔怔看了半晌，也不去清理，只把追命用过的几件东西放在桌上摆好。自己坐在铺了一层厚厚的灰尘的椅子上。

　　他舍不得动屋子里的东西，屋子里的尘屑仿佛也带了追命的气息，他怕扫走了。

　　夜色靡靡，他点了烛。是用了一半的红烛，殷红的烛泪淌下来，如血！

　　膝盖上搭了一件衣服，是追命还没来得及穿的白衣。他靠着窗子，慢慢睡着。这样入睡几乎养成了习惯。只是睡的不甚安稳，似乎做了梦。

　　梦中的他也是睡着，他清楚的看见一身白衣的追命就那样含笑看着入睡的他，他想拥抱他，可无论如何也醒不过来。他甚至能清晰的感受到追命抚着他脸颊时手指的温度，可是哪怕咬得满嘴血肉模糊，却还是不能动弹一分。

　　顾惜朝喘息着惊醒，四处看了看，红烛已烧到尽头，还有一点余红跳跃，静悄悄的，没有任何人。

　　“追命，追命……”他奔出屋子，院子里也是空空荡荡，鬼影也看不见一个。

　　怔怔的靠着门框站到天明，露珠沾湿了衣衫，有些厚重。

　　到头来也只是无奈苦笑了事，这样的梦不知做了多少次，为何次次都这般放不开。

　　梦里不知身是客，能这般见他已属幸事，他怎敢多求！

　　清明那日下了小雨，他去了惜晴小居祭拜晚晴，然后回了小院子。在那刻青翠的千里香前说了半日闲话――他心里仍是不愿承认追命已经不在的事实。

　　在京里盘桓了数月，等到千里香开了花，选了精致的五谷和谷穗，取出埋在地底的雪水，酿了酒。

　　他做的很认真，这是他还来不及兑现的承诺。

　　只是酒酿好，醉的只是他一人。

　　转眼入了冬，院子里的梅花也结了花骨朵，走近了，能闻到些幽香。

　　酒楼里也有些文人谈论政事，听说金兵南下，马上就要打到汴京了，一时间人人恐慌，只怕做了亡国奴。

　　他这几年在北方游历，四处烽烟，民不聊生。这汴京城里却还纸醉金迷，夜夜笙歌。亡国之兆啊！他叹，然则如何，跟他没有半点关系，他在乎的人都已不在，他的心也如古井无波。

　　东北年年战事，动荡不堪，只怕不久便要攻破燕山府到达汴京。顾惜朝一路西行，到了洛阳。

　　那天下着小雪，他坐在马背上缓缓而行。马蹄踏在雪上，像踏碎了玉一般的声响。远远见到一个小小的酒肆，白雪纷飞，远远看去，像是白玉雕琢而成。

　　顾惜朝行到酒肆前，下了马。只在门口眼一扫，便将里头的人看了个遍。顾惜朝捡了张干净桌子坐下，要了一碗温酒慢慢喝着，解了些寒凉。

　　酒肆外冰天雪地，这小小的酒馆倒热闹。

　　忽闻一阵马蹄声，只见一个劲装大汉驰马而来。顾惜朝眼前一暗，那大汉站在门口就跟山一般挡住了风雪，亦挡住了天光。大汉抖了抖身上的雪，将那结了冰渣的斗篷扯下来，开山大刀往桌上一拍，冲那酒肆的爷孙两道：“拿一坛酒来！”

　　那少女忙应了一声，将温好的酒送了上来。

　　大汉喝了一口，便“呸”得一声吐出来了，“这是酒还是水啊，怕老子付不起钱还是怎的。”

　　“怎么会！”那老儿笑道：“这酒是咱们这儿出名的清酒，入口绵长，绝不上头。”

　　大汉道：“我偏生就是要那上头的烈酒！”

　　老头儿正有些为难，却听有人笑了声道：“兄弟是打北方来的？”

　　那人笑声中带着一点戏谑，顾惜朝猛然心中一紧，似被揪了起来。

　　那男子背对着他，他看不清男子的容貌，单看背影，越发觉得熟悉。

　　男子一身粗布葛衣，头发凌乱，男子笑着回头，却是张平平无奇过目即忘的脸。且已上了年纪。顾惜朝本该走，却不经意看到了那双含笑的眼，心里便是一震。他日日夜夜魂牵梦萦的不就是这双眼！握着茶碗的手不由轻颤了两下，盯着那中年男子的脸，仿佛要撕下一层皮似的。

　　那男子许是察觉到他的目光，转头冲他笑了笑。顾惜朝脸色一变，几乎要站了起来，却仍是迫着自己坐下静观其变。虽然脸是半点不像，那含笑的眼却像极了那人没心没肺的灿烂。

　　男子拿着酒壶对大汉笑道：“我这酒倒是够烈，兄弟不妨并一桌。”

　　“好！”大汉倒也爽快，搓着手道：“这鬼天气，简直要冻死人。”

　　“这么冷的天还在赶路，兄弟是要去哪？”

　　“去一趟太原，听说金狗打过来了，老婆孩子还在那边呢，这不写信叫我回去。”

　　“兄弟倒是重情重义。”男子笑道。

　　“谁不管也不能不管自家妻小啊！”大汉猛灌了一口烈酒，喉头发热，又是将金兵一顿臭骂。

　　那男子与大汉聊了半天，一时半会也没有离开的意思。

　　男子对面的女子皱了皱眉，显然是有些不悦，咬牙切齿喊了声：“爹！”

　　男子猛然咳嗽了几声，然后道：“真儿？”

　　不知是不是错觉，顾惜朝发现这男子语气里颇有些得色和戏谑――越发像那人了！

　　那女子容颜无双，却少了几分女儿柔情。舒眉转眸间，都是说不出的傲岸和忧愁，她冷冷道：“我们还要赶路！”

　　男子道：“真儿说的是。”随即起身将酒壶抛给了大汉，笑道：“他日有缘再一起喝吧，后会有期！”

　　大汉应了声，便自顾自喝了起来。

　　顾惜朝跟着那对父女出门，却见那女儿用力扯着父亲向前走，男子被扯的踉踉跄跄，忍不住呼道：“好真儿，慢点！”

　　“闭嘴！”那女子怒喝一声，却是男人的声音。

　　果真是乔装么！顾惜朝心里既惊且喜，巴不得立刻看到那中年男子的真面目，连呼吸都紊乱了些。

　　忽然见那女装打扮的男子仰头望了望天，扬声道：“滚出来！”

　　话音未落，顾惜朝便看到深碧色的光，如天际划过的流星。流星向他飞来，顾惜朝足尖轻点，侧身堪堪避过。

　　绝丽的人欲再度出招，顾惜朝却突然问：“灭魂剑，你姓方？”

　　不等回答，顾惜朝又道：“你使的是天问剑法！”

　　“脚下功夫是万古云霄一羽毛，你是方歌吟的什么人？”

　　“好眼力！”女装打扮的人面色一凛，道：“在下方邪真，不知阁下是谁？”

　　“在下顾惜朝。”顾惜朝望着中年男子，问道：“这位？”

　　男子笑道：“我是他大哥，姓商，商人的商，草字无忧。”

　　“商无忧？无忧……”顾惜朝喃喃念了半晌，忽而叹道：“好名字，只是世上有几人能做到无忧？”

　　商无忧笑道：“其实不难，做到无忧不过两个字――放下！”

　　顾惜朝摇了摇头：“对我来说却是太难。”

　　说放下容易，要做到却何其困难。每日若不回想些与追命的点滴，便觉得此生无以为继。他是活在了过去，他放不下，也不想放下。

　　方邪真眼中锐芒闪过，冷声道：“你跟着我们也有一路，不知意欲何为？”

　　顾惜朝却不知如何作答，见这商无忧没半点不自在，是不是他真的不是追命，只是自己思念情切而认错……是了，当年那人走的时候，自己不也在吗，为何仍不肯认清事实？

　　放下――何其困难！

　　他摇头叹道：“只是见商兄有点像一位故人。”

　　商无忧见他眼里情殇，心里竟不觉一恸，有些酸涩。

　　双方愣了半晌，都是无话可说，顾惜朝抱拳道：“我该进城了，告辞！”

　　作为陪都的洛阳城未被战火波及，繁华如昔。

　　北风呼啸，顾惜朝迎风而驰，宽大的袖子鼓满了风。雪钻进嘴里，淡淡的甜，只是心冷的厉害，似被挖出来抛在风雪里被冻的瑟瑟发抖。

　　斯人已去，满腹柔情谁堪怜！

　　樵虎亭的夜色是沉寂的，雪已经不下了，铺了一地的白。天际无星无月。这样的夜，顾惜朝通常是睡不着的。便随意找了家店坐了。

　　店很残破，却还有几个客人。他进去，双眸一亮，竟又看到方邪真。方邪真仍是做女子打扮，一身雪白的衣，高洁的不似凡俗中人。与他一起的男子不修边幅，颇为落魄，一副平凡模样，想必是卸了装的商无忧。

　　不过是萍水相逢，虽有些相似，却终究不是那人！

　　顾惜朝也没有上前打招呼，在角落里静静坐下，眼睛却还有意无意向商无忧瞟去。过了两柱香的功夫，商无忧的神色开始有点焦急。手指不时在桌上轻轻敲打。

　　他的手指白而修长，骨节分明，甚是好看，跟那张平凡脸倒不太相符。

　　顾惜朝喝下第二碗茶的时候，门口有个女子踉跄的跑了进来，那女子粉红轻裳，娇美可人，发丝散乱，显然是疾奔所致。那女子左右张望了一会儿，盯着商无忧好似看到了救命稻草，强忍的泪水就跟泄了洪一般奔涌而出。

　　“无忧大哥，救命……”少女哭的气息不匀，一句话说的断断续续，“妙手堂的人……山海观，爹爹他们……都被抓了……”

　　“明明，怎么回事，慢慢说。”商无忧拍拍少女的背，“韦大人呢？”

　　“爹爹他们都被抓起来了，我……我也是趁人不注意逃出来的，后面，后面……”

　　商无忧没等她说完，便知道后面如何了。

　　后面一队人马蜂拥而至，挤满了破旧的小店。为首的人冷眼看了片刻道：“韦拂柳因阴谋筹划叛乱而就地接受审讯，若韦家至亲闻讯赶来自首报案，向朝廷表示忠诚，或可以考虑从轻发落。”

　　“卑鄙！无耻！你们这帮恶贼……”韦明明气的浑身发抖：“我爹没有谋反！”

　　这话说的好，此话一出，还有谁不知道她就是“叛贼”韦拂柳的女儿，当下一声呼喝，俱是朝少女攻了过来。

　　商无忧眉心一跳，暗叹一声，拉着韦明明避开。方邪真道：“韦大人有危险，这儿便劳烦大哥了！”

　　“无妨，你要小心！”

　　两人相视一眼，方邪真已去的远了。

　　那几人全力逼向商无忧，商无忧冷哼一声，仰身一腿踹出，只听咔嚓作响，那人疾飞了出去，身上的骨头怕是断了好几根。

　　顾惜朝仿佛也是被这腿的余威扫到，手上的茶竟泼了出来，淋湿了手背衣袖，湿嗒嗒的黏在身上，立刻难受起来。

　　那腿法再熟悉不过，正是追命惯使的追命三腿。

　　若说眼睛长的像倒可以当做是巧合，感觉像也可以当做是错觉，但这武功，断断没有这么像的。便是同一路数的武功，使的人不一样，于细微处自然可见分晓，这人，无论是抬腿，还是收势，都与那人十分相似，叫他怎能不心惊。

　　莫不是上天垂帘？

　　他此刻无疑是狂喜的，鼻子一酸，眼前便被雾蒙了一般。

　　那人离开的时候他没哭，午夜梦回，伤痛到极点反而是没了眼泪，这会子有了希望，反倒忍不住了！

　　眼泪将落的时候，顾惜朝忙仰起脸，深深呼吸了一下，眼睛闭了又睁，睁眼的瞬间，凌厉的杀气闪过。猛然用力震碎的手中的瓷碗，碎片打出，疾如风，迅如电。只听的数声闷哼，仍在苦撑的几人尽数倒下。

　　商无忧冲他扬了扬手，毫不吝啬自己的笑脸：“承蒙顾兄出手相助，感激不尽！”

　　“你还记得我？”顾惜朝喜不自禁。

　　“不过是下午遇到的，哪能这么快忘了，我又不是猪。”商无忧笑道。随即又有些忧色，“不知小邪那边怎么样了，可还来得及。”

　　商无忧回头看身后的女子，劝慰的笑道：“明明不用担心，你方大哥本事大，一定可以救出大家的！”

　　韦明明下意识点了点头，片刻才瞪大了眼，惊呼道：“你说那漂亮姐姐是方大哥？”

　　商无忧谑道：“我女儿，漂亮吧！”

　　“我以为是你娘子！”韦明明嘀咕。


第2章
　　“我们去山海观看看。”商无忧道。

　　韦明明一听，面露焦急之色，道：“不知爹娘他们可好，我们快去吧！”

　　商无忧安抚的看了韦明明一眼，道：“别担心。”说不出的温和之色。

　　顾惜朝心里一暖，又是一酸，曾也有这样的目光看过自己，只不知道还能不能挽回。

　　不过既然经历了生死相隔而再次遇到，他断断没有放开的道理。

　　此刻顾惜朝心里已完全将商无忧当成的追命，清冷眸子里的光都炙热起来。

　　商无忧走了一步，却闷哼一声皱了皱眉。顾惜朝心里一痛下意识问：“怎么了，可是腿疼？”

　　商无忧奇怪的看了顾惜朝一眼，尽管疼的脸色惨白，冷汗淋漓，却还是笑道：“顾兄真乃神人，我不过皱了下眉头，便看出是腿疾。”

　　顾惜朝眼里精光一闪，问：“你的腿，可是伤了？”看似漫不经心，顾惜朝却敛神注意着他每个表情。

　　却见商无忧豁然一笑道：“倒没什么伤，只是不能动用功力，每次动过便疼的厉害，好在已经习惯了。”

　　顾惜朝脸色一白，手指便紧了紧。习惯疼痛，他也习惯心痛。但这样的痛要疼多久才能习惯，即便是习惯也还不能忽视。

　　他早已经后悔，只是这一刻后悔更甚。看着商无忧满是疼惜。

　　商无忧见他一脸忧色，心里也是一动，道：“我原以为顾兄是面冷心冷之人，倒是我眼拙，没看出顾兄如此古道热肠，惭愧！”

　　顾惜朝这才知道自己无意识流露忧色，心想追命历经死劫，怕是忘了自己，以为是初次相遇，也难怪！既然如此，自己倒也不如装作初识之人，一切过往便随风散了，重新开始也未尝不好。随即诚挚道：“在下略通医术，不知商兄可否让在下看看。”

　　顾惜朝说自己略通医术倒也不是胡诌，他这些年在外游历，虽不管世事，但想起追命偶尔也会出手搭救困苦之人，习了些医术，意外发现看医术可以打发些无聊时光。因为怕麻烦从不留名，倒留了个“无名侠医”的称号。

　　也没觉得讽刺，只是恍惚了。

　　若是他曾经就这般，也不至于和追命走到生离死别的地步吧！

　　商无忧道：“谢顾兄关心，这是受了寒气所致，恰这几日天冷，发作多了些，倒也不是什么大毛病。”

　　顾惜朝眼里忧色更浓，道：“这蚀骨之痛怎能说是平常，我知晓剥筋之术，只要将骨子里的寒气导出，这痛，自可不药而愈。”

　　商无忧双眸一亮，他虽不甚在意，但这痛实难忍受，若能治愈自然是最好。不由喜道：“如此说顾兄是有办法治这腿了？”

　　“只是剥筋之痛很难忍受。”顾惜朝蹙眉道。

　　“长痛不如短痛，男子汉大丈夫怎会连这些疼痛都受不过。”

　　顾惜朝见他一脸豪气，也忍不住笑了：“倒是我多虑了――不过这剥筋之术也不是一次两次便好的，须得一年半载间歇进行。”

　　商无忧面露惋惜之色，“这倒不好强求，总不能因我一双腿而浪费顾兄这许多时间。”

　　顾惜朝浅笑道：“医者父母心，我与无忧投缘，见你苦痛心里实在难受。我本也是四海为家之人，无处可去，倒不若跟了无忧见识一番，只要无忧不弃。”顾惜朝说完这话脸不红心不跳，只气定神闲的看着商无忧。

　　商无忧犹疑了片刻，见顾惜朝一脸诚挚，叹道：“不瞒顾兄，我与小邪如今处境危险，怕是会连累了顾兄。”

　　这话自然不会打消顾惜朝的念头，反而让他更坚定。

　　他有危险，自己怎能视而不见。

　　当下一声冷哼，略为不满道：“我顾惜朝敢为天下之所不为，何曾怕过什么连累，无忧这么说，可是瞧不起惜朝？”

　　商无忧磊落一笑：“顾兄也是义气中人，我再说什么，倒显得迂腐了，如此，顾兄便与我们一起吧，若顾兄要走，我也绝不强留。”

　　顾惜朝心道：哪怕是你赶我我也不走！

　　三人一起往山海观去。山海观本是一处道观，是监军使韦拂柳临时驻驿的地方。如今战乱纷飞，征集民兵打战也是平常事，然则那些民兵被遣往汴梁，哪是去打战，却是因那王相的一己之私被征去造房子修庭院去了。如今保家安邦尚且缺人，哪还有闲人去给权相造房子。韦拂柳一身硬气，便拒不上缴民兵赋税，因此招来上级打压，惹来杀生之祸。

　　洛阳四大家，那妙手堂回家是依附王相的，便打着江湖仇杀的名号围了山海观，只盼着方邪真来得及才好。

　　几人到了山海观，只见火光冲天，方邪真便站在火光中。

　　一身女装早已不在，衣衫破败，全身染血，散发飘扬，眼里凌厉的杀气未退。手中绿幽幽的剑尚低着艳红的血。

　　见商无忧赶来，眼里的杀气尽褪，化成一抹深沉的悲痛：“大哥，我……还是来迟了！”

　　韦明明看着满地的尸首，愣了半晌才目龇欲裂的哭喊了出来。

　　商无忧看着几欲昏厥的韦明明正不知晓如何安慰，便见顾惜朝点了韦明明身上的穴道。

　　“你……”他愕然。

　　“耳根清净！”顾惜朝冷冷道。

　　方邪真仿佛这时才看到顾惜朝，凌厉的目光瞪着他，片刻低了头去，冲商无忧道：“大哥，此地不宜久留，我们先回去吧。”

　　“也好！”商无忧沉吟道。“明明怎么办？”

　　“我答应韦拂柳照顾她。”方邪真说完这句便向前走了，目光斜睨过顾惜朝，刺骨的敌意。

　　顾惜朝见商无忧背着韦明明，颇有些吃力，便道：“我来吧。”说着将韦明明接过来背到背上，“请带路。”

　　商无忧心情沉重，也不推脱，感激道：“有劳顾兄。”

　　方邪真和商无忧住在近法门寺的山丘里，虽简陋，却别有一番好风致。经了这些事，到达时，天色已蒙蒙亮。

　　途中遇到两个正在挑水的小和尚，正是法门寺住持的两个小徒弟明日明月。两个小和尚都只有十来岁，却是两个小人精。

　　“方哥哥，你不开心哦。”明日眨着大眼睛道。

　　明月双手合什，道：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，施主杀孽太重。”

　　明日蹭到商无忧身边，“无忧叔叔，你欺负方哥哥了么？每次明月欺负我我才生气哦！”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，师兄，你须得戒嗔戒痴……阿弥陀佛。”

　　明日不理他，走到顾惜朝身边，呼道：“他的头发是卷的，好玩。”

　　明月冷冷撇他一眼：“师兄，你尘念太深。”

　　明日有模有样的学着明月双手合什，对顾惜朝说：“情劫难渡，我观施主眉目晦涩，隐有情殇，必定为之历尽疾苦，倒不如舍弃这三千烦恼丝，遁入空门，阿弥陀佛，善哉善哉！“

　　明月嘴角一抽，便对着自己师兄那张铮亮的脑门拍了下去：“谁让你学我！“

　　“明月欺负我！”明日抱着头四处躲。

　　商无忧面色不变，显然已经是司空见惯，唬道：“若误了朝会，当心你们性善大师罚你们去面壁思过。”

　　“无忧叔叔就爱吓唬人！”明日吐了吐舌头，却还是规规矩矩提着水走了。

　　两个十来岁的孩子分别提了两个比自己还重的水桶倒不吃力，依旧健步如飞，顾惜朝不免多看了两眼。

　　商无忧道：“这是法门寺的武僧，最小的两个弟子，虽然人是调皮了点，资历却是不错。是性善大师最得意的两个弟子。”

　　“你来了洛阳许久么？”顾惜朝问。

　　商无忧没有回答。不是不回答，是来不及回答。方邪真突然回头冷冷道：“你这话何意，你怎知我大哥不是洛阳本地人！”

　　顾惜朝一愣，随即面不改色道：“惭愧，是我糊涂了。我常年四海为家，从未在一个地方待的长久，故有此一问。”

　　商无忧拍拍方邪真的手背，安抚道：“小邪，你我如今处境堪忧，但也要保持豁达的心境，切莫草木皆兵，折损了自己。”

　　方邪真垂头道：“大哥说的是，是我多虑了。”

　　商无忧看着方邪真眼里愈加浓重的悒色，重重搂住了他的肩，道：“有我呢！”

　　方邪真也笑了笑，“我知道！”

　　两人都没有注意到顾惜朝眼里一闪而过的狠厉。

　　他此刻觉得有些伤。时间的裂痕终究无法弥补。这几年他不在他身边，他不知道他认识了什么人经历了什么事，不知道他怎么会变成这副样子，也不知道他为何可以将自己忘的一干二净。他的世界没有自己任何痕迹。顾惜朝一阵无力，眉宇间情殇愈重。突然想起方才那小和尚的玩笑话，也许并非玩笑。

　　若自己真要为此历尽疾苦，可还愿意走下去？

　　“顾兄，我们走吧，马上就到了。”商无忧回头唤他。

　　“就来！”顾惜朝展眉而笑，眉眼弯弯。

　　几人回到那简陋小屋子，还没来得及喘一口气，便又是一惊。门扉上插着一把玄色的小旗，上面写着两句诗――“秦时明月汉时关，万里长征人未还。”

　　“秦时明月汉时关？”顾惜朝猛然脱口而出，脸色已变了数变。


第3章
　　“秦时明月汉时关！”不止是顾惜朝，方邪真和商无忧也是脸色一变。

　　秦时明月汉时关是一个杀手组织，相思林的杀手一共七人，不多，不少，不增，不减。不在七人之内通通剔除。当年顾惜朝也是从相思林中百里挑一的。被秦时明月汉时关下了追杀令的人，除非死，否则便会一直追缉下去。

　　相思林的杀手虽少，明月楼的情报却多，只要被盯上，便难以存身。当年若不是伙同胡蝶梦，柳天君一伙人叛乱，只怕也逃不过秦明月的追杀。

　　方邪真和商无忧惊的是，在这节骨眼上接到秦时明月汉时关的追杀令，那么“虎樵堆”的计划，怕是要遭。韦拂柳已经因这个计划而死去，恐怕计划已经被察觉，他们再不可让其他人去赴死。

　　方邪真和商无忧对视一眼，已然有了决定。顾惜朝见他两人不发一言却心心相通的样子，心里不由一苦，眉头一皱道：“无忧得罪了什么人，竟有人买通秦时明月汉时关的杀手下追缉令？”

　　秦时明月汉时关的出价可不便宜，不是权贵根本买不动。

　　商无忧正待说话，却听方邪真淡然道：“不过是些江湖恩怨，不值一提。大哥，我这就去虎樵堆看看。法门寺怕也不太平，就有劳大哥了！”

　　商无忧将韦明明安顿好，便和顾惜朝一起去了法门寺。法门寺离他们的住所不远，顾惜朝与商无忧都是轻功卓绝的人，正巧在寺院大门前遇到挑水归来的明日明月。

　　还未进入大门，便听到一阵嘈杂。

　　寺院本是极清净的地方，哪怕是做早课，也没这般喧闹。商无忧道：“糟糕，不曾想他们动作这么快。”

　　顾惜朝也不多问，道：“先进去再说！”

　　明日明月却还不知道发生了什么事，兴奋道：“寺院里好热闹，好玩，无忧叔叔也来了，还有卷发哥哥。”

　　顾惜朝听到明日的称呼便是一阵无力，平白无故的就比商无忧低了一个辈分，还被叫的如此不伦不类。只是当务之急是进寺院看看情况，哪能和小孩计较这么多。

　　几人方进入寺院，便见众武僧手持长棍摆开了阵势。明日问道：“师兄，发生什么事了？”

　　“今日大早便有人闯入寺院，要住持方丈交出东西？”

　　“交出什么？”

　　“不知道！”

　　明日双眼一亮，道：“好玩好玩，可是要打架？”

　　明月狠狠拍了拍他脑门：“就知道玩儿！”

　　几人进了大殿，见众武僧与一些武林人士相持不下。大殿之中盘膝的老僧见他们进来，唤过明日明月，对商无忧道：“商施主，老衲不思变通，以至招来横祸，惭愧，惭愧！”

　　“大师言重了，大师受故人所托本无可厚非，只是如今国难当头，武林纷争不休不止，扰了寺院清修，实在罪过！”

　　性善大师眉目一凛，须眉无风自动，庄重道：“施主无需多说，商施主为人老衲再清楚不过，东西给了商施主也不会埋没了它。”

　　“大师，这可不公平，大家都是求剑而来，大师先前万般推脱，此刻却给了这人，可叫我们心中不服。”林乃罪口中说的有礼，神色却带着嘲讽和得意。

　　众人一听也都附和起来。

　　林乃罪又道：“既然大家都是为求剑而来，不妨比试一场，若剑术卓绝，方可得到神剑。”

　　此话一出，又是附和声不绝。

　　商无忧暗暗叫苦，他虽在腿法，指法，掌法，剑法，棍法及暗器等都颇有造诣，但毕竟不是以剑为主。“回龙斩”林乃罪是妙手堂的管事，此刻带来了妙手堂聘用的高手“神剑浪子”龙城少。

　　龙城少近两年在江湖中崛起，剑术卓绝，与各剑术大家决战，少有败绩。单论剑术而言，商无忧显然不是他的对手。

　　此刻若是为求剑而斗剑，用其他武功却是胜之不武，也让众人不服。

　　商无忧心道，若小邪在便好，以小邪的剑术，哪还惧这些宵小之辈。

　　正想着，却觉得耳边一热，有呼吸短促的拂过。便听到低语：“应下！”

　　商无忧听到那清泠的声音，再转头看了看一脸淡然的顾惜朝，心里好似被抚过一般，分外平顺，点头道：“既然如此，可还有什么人反对？”

　　此番比斗被定为试剑大赛。性善大师让明日明月去拿出了一个檀香木的长匣子，顾惜朝瞟了一眼，心道，这便是众人觊觎的剑了。不知是什么样的宝剑竟引起如此争端。

　　商无忧好似看出他心里的疑惑，道：“你可知却邪剑？”

　　“越王八剑之七的却邪，传言持此剑者，妖魅见之则伏。这匣中是却邪剑？”

　　“不错。”

　　“如此神剑难怪众人觊觎。”顾惜朝沉思道，“无忧不是爱慕名利之人，更不是剑客，为何也要这柄神剑？”

　　商无忧看他一眼，笑道：“难得顾兄知我。你可知道乱剑阵？”

　　“乱剑阵，《尉缭子》一书中著名的战略大阵，此阵与一般阵法里步兵，骑兵为主不同，此阵以剑士为主，若结合孙膑的八卦阵，分合变换无穷，若攻，则势如破竹，若守，则固若金汤！”顾惜朝双眸一亮，指点江山，好不激扬。他笑道：“我有些明白了，这越王八剑乃是越王勾践使工人以白马白牛祀昆吾之神，采金铸之，以成八剑之精，求昆吾诸神下界加持，自不是凡剑可比。况八剑之间可遥相感应，若用于阵中，必定是无坚不摧。”

　　商无忧见他侃侃而谈，脸上光华让人难以直视，不由钦佩道：“顾兄竟如此博学，实在叫人佩服。这《尉缭子》听说早已失传，我也是听家里大哥说起过，不想顾兄竟知晓其中战法！”

　　顾惜朝见他夸奖，心中大喜，脸上也不自觉笑开了。“我曾浸淫于兵书战法，偶然之下见得些残章片段，揣测得知，倒教无忧过奖了。”随即问道，“我方才听无忧说大哥，不知是谁？”

　　商无忧笑道：“大哥不愿理会江湖恩怨，我也曾答应大哥不提他的名讳，实在对不起。”

　　顾惜朝摆手道：“我就顺口一问，无忧不必放在心上。”心里却暗自沉思，听他这么说，那人倒也是博学多才，且唤作大哥，除了无情不做第二人想。

　　想来那日追命“身死”必定是他动了手脚，心里便是一冷，眼里杀气暴涨。

　　商无忧疑惑道：“顾兄，怎么？”

　　“没事！”顾惜朝浅浅一笑，见场中比斗，道：“无忧可拿得下这些人？”

　　商无忧笑道：“这些人倒不足为虑，只怕那妙手堂的龙城少不好对付。这妙手堂暗地里与金兵勾结，若得了剑，必无好事。”

　　顾惜朝心里既是欢喜又是无奈，无论这人处在何种境地，是否记得过往，这心中的满腔热血和正义从未变过。他还是他。顾惜朝此刻觉得庆幸，幸而历经了生死劫难，他不曾变，他亦知晓珍惜。

　　“无忧若得了剑，可是要去投军？”顾惜朝问。

　　“正是。”商无忧正色道：“我虽是江湖草莽，却也知国家存亡，匹夫有责。如今国难当头，东西两线局势严峻。东路军节节败退，已回天无力，西路军在太原受阻，双方僵持不下。若太原失守，接着便会打到洛阳，两路军要是夹击，恐怕洛阳，汴京皆不可守。所以太原之战绝不能败。我与小邪已经决定找齐八剑便前往太原。”

　　“好个国家存亡，匹夫有责。”顾惜朝笑道：“既然如此，惜朝又怎会落下，太原之行，我跟定你了！”

　　“好！”商无忧顿生一股豪情，重重搂住顾惜朝道：“好兄弟。他娘的，痛快，兄弟们上了战场，将金狗赶回他姥姥家去！”

　　顾惜朝眼眶一热，激动不已。这个拥抱他已经期待太久，午夜梦回每次想触及，便被魇住无法动弹。此刻竟还能这样真实的感受到他的温度，好似黯淡的烛火重新亮了起来。满目皆是明灿，也不计较他满嘴的脏话，灿然一笑道：“好！”

　　“此刻若有酒便好！”商无忧一叹，万分惋惜。

　　“来日方长，这酒约便定下了，无忧可要记得欠我一顿酒。”

　　“哈哈，忘不了……”

　　正说着，场子里已不再有人比斗。那人道：“既然没人应战，这剑就该本大爷收了！”

　　商无忧看龙城少，仍没有动的迹象。心里也知若自己不出手龙城少怕也是按兵不动。便起身道：“在下来讨教高招！只是无忧身上无剑，不知哪位侠士借剑一用？”

　　剑士无剑，岂不是惹人耻笑。果然场子里立刻有人不以为然嗤笑几声。明日道：“无忧叔叔，用我的用我的……”

　　明月双手合什，闭目道：“阿弥陀佛！”然后便睁眼一瞪明日，“就你那破剑还不如用树枝来的畅快，无忧施主，用小僧的剑吧。”

　　商无忧见明月少年老成，却还是不时露出几分稚气，不由一笑，道：“用谁的都一样。”

　　两人都是十来岁的小孩，用的剑也短小轻灵，说是剑，倒比匕首长不了几分。明月的剑稍长，商无忧便挑了明月的剑，只是和对方的剑相比，实在是老子和儿子的区别。

　　顾惜朝急急嘱咐道：“量力而行，切莫伤了自己。”

　　商无忧心中一暖，冲顾惜朝露齿一笑：“顾兄放心，我有分寸。”

　　商无忧在场中站定，身形挺的笔直，“请赐教！”

　　那人张狂的看了看无忧手中的短剑，觉得不过是孩童的玩具，分外可笑，也不放在心上，便随手做了个起手式。

　　商无忧侧身向前，手中短剑直刺。他这剑法实无章法可言，只是内息强，起手威力大，便占了上风。再加上商无忧身法迅疾，那人当即处于下位，只能勉强守住。

　　商无忧的剑越来越快，只见一团团清越的白影在场中流转，片刻胜负已然分晓。

　　商无忧露了这一手，接下来上场的人自不敢小觑他。商无忧对付了几人，心里暗忖，这些人怕都是被妙手堂买通，耗尽了他的力气便等龙城少上场，自己剑术本不如龙城少，这下子还不必败无疑。

　　顾惜朝也是频频蹙眉，只盼将商无忧换下。

　　那林乃罪见商无忧有力竭之象，便指使龙城少上场。龙城少是成名的绝顶剑客，并不像先前几人那般好对付。

　　商无忧的剑法以内力见长，对方却是以臂力为重。商无忧本来在虎樵亭激战一晚，又连日奔波，日夜未眠，此刻被耗尽精力，难免内息不济，对方的剑连连重击，只觉得手腕发麻，虎口都被震得裂开。

　　顾惜朝见商无忧的手上有殷红的细流滑下，眼神一凛，猛然振衣而起，操起明日手中短剑，足尖一点便掠进场子，一手护住商无忧，手中短剑格开对手，冷冷道：“点到为止，无忧已败，我来！”

　　商无忧也不留恋战局，关切的看了顾惜朝一眼：“顾兄小心。”

　　“放心！”顾惜朝对商无忧温和一笑，然后侧头看向龙城少，却是冷到极致。

　　“出招吧！”顾惜朝森然到。

　　龙城少心里猛然一跳，微微一颤。此时虽是十月末，但秋老虎着实厉害，隔两天便热上一回。此刻他竟觉得似乎下了雪，他身着单衣站在雪地里，浑身都起了鸡皮疙瘩。这是杀意――强烈的杀意。

　　虽还未出招，他已感到剑气，剑气森然。

　　眼前的人，比他手中的剑更像是一把剑，无鞘的寒冰之剑。

　　龙城少出道三年零七个月，出战二百余次。常有江湖豪客，武林名宿。他挑战的剑客多的是练剑的功夫比的过自己岁数的成名剑客，但鲜少败过，更少怕过。此刻还未动手，他竟然有了退意。

　　这人的目光冷锐，凌厉，比一柄绝世的剑更为可怕。

　　他虽未动手，却觉得自己已经败了。

　　但顾惜朝不许他不战而败。伤了那人，他岂会罢休！

　　顾惜朝揉身而上，蚀火神功运于剑身，短剑好似顷刻间着了火一般，带着炙热的气流扑向龙城少。顾惜朝青衫翻飞，好似地狱修罗踩着火光来取人性命。他手中剑只比匕首长了一寸，顾惜朝将匕法与剑法结合，招招凌厉，只攻不守。顾惜朝身形诡谲，剑法更是诡异，只见满目金光，加之破体无形剑气，以凌厉的剑气隔空伤敌。那龙城少守不住势，便是招招败退，步步狼狈。

　　顾惜朝一声冷哼，眼里杀气更甚，足尖点地，便是一个空翻。以左手支地，右手短剑横削直击。龙城飞只觉手上一热，接着便是剧痛，虎口竟被生生刺穿，剑也“哐当”一声落在地上。

　　顾惜朝还待继续，却听商无忧道：“胜负已分，可还有人不服？”心里一叹，知道商无忧是让他得饶人处且饶人，只得罢了手，冷声道了句：“承让！”

　　众人何曾见过这般诡谲的剑法，一时间无人敢应战，顾惜朝冷笑道：“既如此，在下便却之不恭了！”

　　林乃罪恼恨交加，却又无可奈何。他已经引开了方邪真那个小魔星，却不料又出现了这人，只怕比方邪真还要可怕。

　　顾惜朝走到商无忧身旁，见明日明月已给他包好伤口，这才放心。

　　既然尘埃落定，法门寺也不再危险，顾惜朝与商无忧出了寺院大门，商无忧猛然一个踉跄，闷哼出声。

　　顾惜朝脸色一变，忙近身扶住，焦急道：“怎么了，可是伤了，哪里不适？”

　　“不过是旧疾复发。”商无忧不甚在意的摇了摇头，“最近连日奔波，用功频繁，腿有些疼痛，稍作休息便好。”

　　顾惜朝一时间接不上话，脸色比商无忧还白上一分，见他冷汗津津，分明是剧痛难忍，心里万分懊恼。突然蹲下身子将商无忧背了起来。

　　商无忧何曾料到他此般举动，一时间大惊，呼了一声：“顾兄，这……”

　　顾惜朝道：“无忧不必跟我客气，既当我是兄弟，这点小事莫非不让兄弟为你做？”顾惜朝心头微苦，却仍是嘴角含笑，让人不忍相拒。

　　商无忧一听也是释然，哈哈笑道：“这人轿可不能白坐，我以后也背顾兄一回？”

　　顾惜朝却不答，转而问道：“方才我与无忧可算是并肩患难？”

　　“自然算的！”

　　“无忧可拿我真心当朋友兄弟？”

　　“当然！”

　　“既然如此，无忧怎还如此生疏。”顾惜朝笑道，“唤我惜朝便好。”

　　商无忧一愣，接着便笑：“哈哈，是我疏忽了，惜朝莫怪。”

　　商无忧说出口便又是一愣，怎么突然便有股熟悉感，“惜朝”二字，好像早已唤过千百回似的。胸口隐隐有些钝痛，深深吐纳了一下，又是清明。

　　顾惜朝听得他唤“惜朝”二字，眼前便是一阵朦胧，使劲眨了眨才看得清眼前的路。他总还记得在老楼的最初，那人迎着夕阳唤他“惜朝，惜朝……”如今再听，已恍如隔世。

　　商无忧趴在他后背，也没注意到顾惜朝眼角的晶莹。顾惜朝微昂起头，冷风拂过，已然风干。

　　商无忧想起方才一场比斗，道：“惜朝深藏不露，这剑法实在闻所未闻，不知师承何人？”

　　顾惜朝道：“这剑法本无特异之处，主要是仗着身法和内力使出，且结合上匕法同使，这才不同于一般剑术。”

　　商无忧颔首道：“这剑招威力无穷，难以收势，若非得以，希望惜朝还是不要轻易出剑的好。”

　　顾惜朝顿了顿道：“若不是他们伤你，我也不会……算了，我日后记着便是，人不犯我我必不犯人！”

　　商无忧听得这话，脸上一热，暗啐自己，也不是小姑娘家，听人说一句体贴话竟还脸红！定力不够啊！也是奇了，小邪长的也不比惜朝差，甚至更美，怎么平时与小邪相处没这般怪异感受！


第4章
　　这一带都是丘陵，虽不像山路崎岖难走，但也不平坦。更何况这几日下了雪，路上湿滑。商无忧心里过意不去，待得稍好一些便要下来，顾惜朝哪里肯，只不悦道：“无忧可是见惜朝文弱，瞧不起惜朝？”

　　这句话甚是厉害，把商无忧堵得哑口无言，再想起顾惜朝的身手，实在无需担忧，便安稳的趴在顾惜朝背上不再多言。

　　方邪真已从虎樵堆归来，见顾惜朝背着商无忧进门，心里便是一惊，“大哥受伤了？”

　　“没有。”商无忧笑着安慰，“不过是旧疾复发，无需担忧。”

　　方邪真一叹，眉目间忧色更浓，“我看大哥这腿三五日里便疼上一回，药石惘治，也不似一般受寒，倒像是有人刻意为之。也不知何人如此恶毒，害大哥受如此苦楚……”说着声音便冷了下来，一双细眉更是拧得打了结。

　　商无忧却是坦然一笑：“过往的事我都不记得，也不必放在心上。”

　　说者无心，听者却是有意。顾惜朝心里一紧，胸口便是一痛，见方邪真拿出药酒，便近前道：“我来吧！”

　　方邪真侧身避过，冷声道：“不劳顾公子费心，这些事平日里都是我为大哥做的。”

　　听得方邪真如此说，顾惜朝再看那张绝色容颜，便觉得分外扭曲起来，也不知是嫉是恨，神色也愈加冷峻。只是他一向喜怒不形于色，只淡淡说了句：“在下略通医理，无忧的腿若经导出寒气，便无碍了。”

　　方邪真一顿，将手中的药酒放在桌上，对商无忧道：“我去看看明明醒了没。”

　　商无忧点点头，忧心道：“你好好宽慰她，至于今后如何安置，稍后再说。”

　　方邪真应声而去。顾惜朝却拿着药酒迟迟不动。

　　这剥筋之术他是懂得。当时问任怨毁他筋脉的方法的时候自然也问了解救之法，只是这原就是折磨人的手段，将人筋脉毁坏再续，周而复始，通常没有人能熬过一关，不论是断脉还是续脉皆是极为痛苦，续脉比断脉更甚。他这腿因为受寒气侵蚀，常年疼痛，若是用剥筋之术导出寒气，少不得又是一番折磨。那时顾惜朝对他炮制一番已是极痛，此时失而复得又怎忍伤他分毫，是以，一时间，顾惜朝也不知如何。

　　商无忧见他半天不动，再见眼里的沉痛之色，奇道：“惜朝……”

　　顾惜朝心想他一心投军，若上了战场这腿疾复发怕是不妥，只得让他忍了这一时之痛。

　　当下便不再犹疑，拿了桌上的药酒笑道：“开始吧！”

　　商无忧应了一声便解开了衣衫，顾惜朝脸上顿时一热，支吾道：“无忧你……”

　　商无忧奇道：“不是要抹药酒么？”

　　顾惜朝这才惊觉失态，便咳了一声。他本想移开目光，只是见他身上纵横的伤便管不得什么尴尬不尴尬，只死死盯着。

　　他颈子至锁骨的那道伤痕是去杭州的途中自己走火入魔拿马鞭生生抽的，伤口很深，血怎么也止不住。那晚的月色很亮，亮得无法忽视那可怖的鲜血。之后身上的伤大都都痊愈了，只留下这道鞭痕。其余伤痕……顾惜朝双眸一暗，复又轻轻一叹，其实是谁所为已经不重要了，好歹自己再次见到了他。

　　顾惜朝抚上他颈侧的伤痕，问：“这里，疼不疼？”细听，声音竟有些低哑酸涩。

　　商无忧心中陡然一阵乱跳，被顾惜朝摸过的地方，好似被针刺了一般，隐隐发痛。半晌才摇头道：“这伤早都痊愈了，怎会疼痛。”见顾惜朝脸上不忍的神色，心里只道这人心肠太软，倒不似江湖中人，便笑着宽慰：“江湖中人，过的便是刀口舔血死里求活的日子，风里来雨里去的，谁不是一身伤，惜朝不必挂怀。”

　　两人姿势暧昧，浑然不觉，方邪真推门进来便看到此般景象，心头便是一冷，莫名的不舒服。

　　这剥筋倒也当真疼痛，商无忧极能忍痛，也忍不住痛呼出声。方邪真也是一惊，怒斥：“你究竟对大哥做什么？”

　　商无忧全身是汗，拍了拍方邪真的手臂：“小邪不必惊慌，是大哥没准备好，倒像胆小鼠辈般叫了出来，惭愧！”

　　顾惜朝一时也是不忍，手腕颤了颤。倒是商无忧放得开，笑道：“其实不疼。”

　　顾惜朝心里便是一酸。自己次次伤他，他受了苦痛倒要回过头安慰自己。

　　他有多少次对自己说“其实不疼”……

　　顾惜朝重新将手覆在他的腿上，道：“我知是极痛的，无忧不必忍，反正也无旁人，便是叫出来也是无事的。若是我，只怕也忍不得这许多下，早就哭出来了。”

　　顾惜朝自然是不会因受刑而哭的，想他少年时在明月楼不服从命令便被炮制了无数回。次次咬碎了牙也不吭声，极为倔强。此刻竟为了宽慰商无忧顾不得自己的形象，胡诌了一番。

　　商无忧听他如此说，宽心不少。绷紧的肌肉也放松了些。

　　约莫过了半个时辰，顾惜朝才放下药酒，净了净手，道：“你先躺一会儿。”

　　先前尽顾着给商无忧诊治，一阵忙乱。此刻静下来，才想起正事未谈。

　　“对了，小邪，虎樵堆的情况如何？”

　　方邪真沉痛道：“我去时，东方全家已被人所杀，我已经杀了凶手！”

　　“是何人？”

　　“马脸杀手沈凄旋。”

　　“只他一人？”

　　“不，在‘云起坪’遇到了胡蝶梦。”

　　商无忧略一沉吟，“如此说，秦时明月汉时关可能是全部出动？”

　　“也不一定。”方邪真道，“我与胡蝶梦有些私人恩怨。”

　　“哦！”商无忧点了点头不再多问。顾惜朝却留了心。

　　“对了，”方邪真道，“洛阳不能久留，不知大哥在法门寺那边情形如何？”

　　商无忧笑道：“幸得惜朝帮忙，却邪剑已到了手。”接着便将法门寺的状况说了一遍。

　　方邪真看了顾惜朝一眼道：“顾公子剑术了得。”

　　“过奖。”

　　“不知比我手中灭魂如何？”

　　“没比过自不好说。”

　　“改日不妨比上一比。”

　　“定当奉陪！”

　　商无忧见他二人神色冷淡的你来我往，说是争执却又不像。他是一根筋通到底的人，自从病了一场便动不得脑子，遇事也不肯多想，便笑着打断他们：“小邪，惜朝说好了与我们一道去太原。”

　　方邪真一笑，眼里却无笑意。难掩那股子清朗郁色，只道：“大哥决定便好。”

　　说着憋了一眼顾惜朝，踱步走了出去。

　　走到门边，见顾惜朝仍坐在商无忧床前，道：“顾公子也是一宿未眠，又经历恶斗，先随我去客房休息吧。”

　　“有劳方公子。”顾惜朝抱拳行礼。

　　两人虽都是礼数周全，却无端有骨子冷冽味道。

　　两人出了屋子，方邪真走在前头，忽而淡淡道：“大哥心性磊落，不妨他人，但大哥有事，我定不会袖手不管。”

　　顾惜朝问：“你与他相识多久？”

　　“一年有余。”

　　才一年，而自己与他相遇十年有余。但又如何，他忘了那十年，记得的只有自己不在的这几年。他突然很羡慕方邪真，在那人遇险有难时，可以随时陪在他身边，而自己却不知原来他还在世上。

　　顾惜朝朝他拱了拱手：“方兄可为朋友两肋插刀洒尽一身热血，顾某自然佩服，也请方兄放心，我不会害他。”

　　方邪真看了看天，云卷云舒，飘忽不定，他突而重重一叹：“顾惜朝，你不必对我保证什么，你自己做到便好。”

　　方邪真并非一个喜欢嚼舌的人，相反，他对事看得淡，看得冷，难得遇到自己中意的事中意的人，岂料见了商无忧一面便惺惺相惜。他这人风流成性，浮萍般不安定，只是对自己中意的人可以抛头颅洒热血，死心塌地做尽傻事。天下之大，难免遇到几个不认识的人，这倒也不怪。但他和商无忧此时在洛阳无异于风口浪尖之上，竟遇到顾惜朝。若此人普通倒也罢了，偏偏一身绝世武功却籍籍无名，若说他是隐士不惹江湖之争为何又要跟随他们一起去太原沾染那万里烽烟，腥风血雨。况顾惜朝对商无忧态度实在奇怪，似乎殷勤过了头，又好似隐而不发，倒像极了自己一年前见到那个日思夜盼却不想重遇的女人一般。

　　方邪真见商无忧还没有睡着，迟疑了片刻道：“大哥，只怕那顾惜朝动机不纯，这一路难保不会有风险，大哥真要让他随我们一起去太原？”

　　商无忧看了他一眼，无奈地笑道：“小邪啊，你还是没变，年纪轻轻的，怎的看事情如此炎凉，有时候也似着去相信别人。”

　　“我并非不相信人……”只是遇事太多，早已失了那份赤子之心。

　　商无忧拍了拍他的手背，又搂过他的肩头笑道：“早点歇息吧，你这几天也累了。蔡旋钟那小子可不好对付，上次你们在相思亭一战，两人各发一剑，相思亭尽毁。”

　　方邪真沉吟道：“他的剑术怕不在我之下，那转魄神剑九尺七寸长，他又连成无形剑气，若是夺，怕要两败俱伤。”

　　“若是借呢？”

　　方邪真淡淡看他一眼，缓缓道：“剑客的剑比剑客的命还重要，更何况蔡旋钟这样的剑痴，他能把自己的命借人么？”

　　商无忧摇摇头：“自然不能，那依你之见，该当如何？”

　　“大哥先别着急，改日我们去千叶山庄拜访他，若谈不拢也不至于打起来。”


第5章
　　顾惜朝没睡多久便醒了，在院子里看了看，正是日暮十分。这里的风景极为妍丽，但顾惜朝无心欣赏。

　　商无忧和方邪真都没有动静，那韦明明被他重手点了穴，不到次日是醒不过来的。顾惜朝踟蹰半晌，进了商无忧的屋子。想是累着了，连顾惜朝走到跟前也不知道。

　　顾惜朝细细看了看他的眉眼，其实是有些像的，只是多了些风霜痕迹。他伸出手轻抚着商无忧的鬓角，要极仔细才发现是易了容。心里更觉得奇怪。他是否真的失忆了，为何要易容，是在躲避什么人？

　　“惜朝？”商无忧迷迷糊糊的睁开眼，便看到顾惜朝坐在床前。

　　顾惜朝慌忙收回手指，不动声色道：“我才进来，是不是吵到你了？”

　　“不是，睡了这么久也该醒了。不知惜朝找我何事？”

　　“我是想问，无忧近期有什么打算。”

　　“打算嘛……”商无忧坐起身拢了拢头发，“明日里要进城一趟，去落林。”

　　“落林？”顾惜朝问，“有事？”

　　商无忧笑道：“落林是洛阳城里的一处客栈，也是江湖豪客喜欢落脚的地方，千叶山庄的贵客蔡旋钟每日必经之地。”

　　顾惜朝虽初到洛阳，却也知洛阳事。洛阳四大家族，即小碧湖游家，兰亭池家，千叶山庄葛家，妙手堂回家。小碧湖游家有“横刀立马”顾佛影和“笑豹子”简讯，实力雄厚，而兰亭池家因为方邪真加入也是如虎添翼，千叶山庄也是奋发图强，妙手堂则是一落千丈。次次武斗俱是败北。

　　不过这个蔡旋钟他倒是没听过。

　　“你们是去找蔡旋钟？他是何人？”

　　“这个人，我们也不太清楚，只知道他剑术一流，一柄九尺七寸长的剑罕逢敌手!”

　　“九尺七寸？”顾惜朝惊道：“这九尺七寸的武器一般是枪和棍，这么长的剑，莫非是越王八剑中的转魄？据说转魄一出，以之指月，蟾月为之倒转。”

　　“没错，这是这转魄神剑。”商无忧拍手道。

　　顾惜朝点点头道：“我明白了，不知无忧是只要剑还是连剑手一起要？”

　　“要人？”商无忧惊讶的看他，见他温文而笑，势在必得，心下不由一安，笑道：“若是能拉拢他自是再好不过。不过这人秉性实在奇怪。”

　　“那么，这个人你知道多少？”

　　“所知甚少。”商无忧叹道，“这人到一处便换个名字，只不离‘蔡’‘旋’‘钟’三字，这人天性尚武好斗，四处找人比试，每日里去落林也是为了找人比武。他曾和小邪在相思亭一战，两人各发一剑，相思亭尽毁。”

　　商无忧顿了顿，又跟他说了些蔡旋钟历年来的比斗。

　　顾惜朝沉吟了片刻，便起身告辞了。

　　当晚妙手堂的招展书在老公子回百应的传唤下到了大堂，到的时候，回百应和他的得力助手“回龙斩”林乃罪都在，神色颇为严峻。

　　招展书号称“笑神猴”，一张脸天生就带着笑。但笑并不代表他高兴，相反，他此刻忐忑不安，但他不得不陪着笑。

　　回百应脸色难看，烦躁不安。为得是法门寺商无忧夺取却邪一事。

　　“不是说过万无一失的吗？那方邪真被引去了虎樵堆，商无忧剑术不精，怎还让这两个臭小子得了剑！这次池日暮那小子还不是得了强助！”

　　“这一点倒是可以放心，方邪真似乎有脱离兰亭的意思。”

　　“去查查跟着商无忧的那个男人。”

　　忽闻疾风，白光一闪，有利器透窗而过，来势不减。回百应虎目一眯，精光暴涨，同时招展书和林乃罪已经追了出去，却连人影都没看到。

　　“进来，你们追不到他的。”单凭这手拈花打叶的指法就能看出来者功力高绝。

　　回百应看着那钉入黑木窗棂的飞刀，浑浊的眼珠徒然亮了，却看不出喜怒。飞刀上有张纸条，林乃罪取了下来，面露喜色：“总堂主，信上说，商无忧和方邪真明日要去落林一会蔡旋钟。”

　　“你觉得可信么？”回百应剔着牙，牙疼得厉害。

　　招展书和林乃罪都不做声，回百应抬头看了二人一眼：“不管可不可信，明日你带人去一趟落林。能取得三把剑是最好，若不能，也坚决不可让他们勾结起来！”

　　夜风猎猎，方邪真一身白衣在风里翻飞，一张白皙的脸被夜风吹的带了点绯色，眼里是寂寞的黑。

　　顾惜朝施施然从门外走进，方邪真冷冽如冰的看着他。

　　“方兄好雅兴，在赏月么？”他首先打破沉默。

　　“比不上顾兄雅兴，大半夜不睡，不知去了哪里赏景？”方邪真淡然，眉目间却俱是讽刺。

　　顾惜朝道：“方才睡醒，便出外走了走，这里空气清新，月光透过林子洒进来，难得的让人心静。”

　　方邪真眉目含愁，淡淡的瞥了顾惜朝一眼，道：“不知可否进屋一叙？”

　　“你是主人我是客，自然是客随主便。”

　　两人进了屋，方邪真便看到书桌上的一幅字。“十年梦，屈指堪惊。”

　　“顾兄写的一手好字。”方邪真近前看了两眼，颇为赏识。他看着上面的墨迹，已干了个透，这里夜冷深寒，他家里用的都是浓稠的墨汁，不是轻易能干的。显然不是方才所书。方邪真艳红的唇倾起一个弧度。

　　顾惜朝暗暗皱了眉，有些不悦。这人男生女相，和商无忧又亲密无间，看到他就好似在心里扎下一根刺。

　　“顾兄好像有心事？”

　　“人生在世，总有一些过往难以放开，所以有忧有愁，方兄不也是！”顾惜朝浅浅而笑。

　　方邪真不问了。眼里的忧悒更浓了一些。

　　他发现自己越来越搞不懂顾惜朝。这人像一个谜。

　　不过谜底如何，他不在意，只要不伤害到他在意的人。

　　落林里的客，多是江湖客。

　　一个灰衣的剑客坐在落林的角落。他样子还算俊朗，皮肤黝黑，额头有颗灰痣。他手中拿了一把剑，很长的剑。面前无菜，只有一坛酒，他喝了半日的酒，漫不经心看着进进出出的人流。

　　直到商无忧一行人进来，他灰暗的眸子才猛然一亮，突然掉落了星星一般，光芒四射。

　　这样的目光，哪怕是瞎子也无法忽视。商无忧冲他笑了笑：“蔡少侠！”

　　蔡旋钟的目光透过商无忧和方邪真，落到顾惜朝手上的那柄剑上。

　　“好剑！”他赞道：“好剑手！”

　　他的目光一向敏感犀利，看到顾惜朝的第一眼，他就知道，这是个绝世剑客。

　　他的眼里突然燃起火花，目光灼灼的盯着顾惜朝，连呼吸都急促起来。

　　一阵疾风，哗哗数条人影窜上，只见那几人身形猛涨，众人眼前一花，又多了几人。个个手上拿着寒凛凛的刀剑，想必是来意不善。

　　顾惜朝眉目一垂，冷哼一声，骤然发难。手腕微转，剑未出，剑气却已大炽，一式“血雨空鸣”，整个落林好似下起血雨一般，连空气都被挤压。顾惜朝尚未近身，那几人便一个个哀叫着倒了下去。正是内力所施的气剑。

　　一批刚倒下去又来一批，顾惜朝冷眼一扫，还不待动手，便觉得有冷风，杀气。出手的是蔡旋钟，他一把长剑横扫，仿佛风暴骤起。一剑威力无穷，余势不减，耳边铿锵声不断。

　　顾惜朝不动声色道：“你我素昧平生，少侠侠肝义胆令人佩服。”

　　蔡旋钟热切的看着顾惜朝，高声道：“他们不配你动手，你，跟我比剑。”

　　顾惜朝故作惊疑道：“你我无冤无仇，做什么比剑，我可下不去手。”

　　蔡旋钟双眉一掀，道：“不过是比试而已，有什么下不去手。你我下了生死状，死活不计就是了。”

　　商无忧面露忧色，正要说些什么，却见顾惜朝摆了摆手，洒然笑道：“生死有命，富贵在天，但在下也不敢轻贱人命，这种意气之争，不做也罢！”

　　蔡旋钟蹙了眉，隐隐有些怒气，坚定道：“我非要与你比试不可！”

　　顾惜朝安然坐下，淡然道：“我不比，你又能如何？”

　　“我手中剑一出，容不得你不比。”

　　顾惜朝兀自笑了片刻，好似没感受到那股寒意一般，闲闲瞥了蔡旋钟一眼，满不在乎道：“我练剑可不是为了比斗，就算今日你把剑搁在我脖子上，我依旧送你两个字――不比！”

　　蔡旋钟紧紧盯着顾惜朝，一双炙热的眸子突然冷彻。落林突然就静了下来，因此，转魄出鞘的声音便分外刺耳。

　　商无忧脸色剧变，连方邪真也蹙了蹙秀挺的眉，面色微惊。剑势快绝，一招出，迅如风，疾如电，摧枯拉朽。剑到了顾惜朝的耳际，卷发被剑气拂动，他的脸在一瞬亮了亮，清艳，惊艳，绝艳！

　　顾惜朝听到鸣金之声，耳边轰鸣作响。长剑停住，离颈子只有一寸。顾惜朝感到寒意，露在衣服外的皮肤甚至起了疹子，可他仍然未动，仿如老僧坐定一般，脸上甚至挂着浅浅的笑意。

　　商无忧见那离顾惜朝一寸的凌厉剑锋，心几乎跳出胸口，涨得酸疼，人也半撑在桌子上，一张脸煞白。

　　顾惜朝见他这般，既心喜又心疼，冲他安抚的笑了笑，指尖推开蔡旋钟的剑，冷然道：“你够了！”

　　蔡旋钟瞪了他半晌，颓然道：“好……你狠！你到底怎样才肯跟我比剑！”

　　顾惜朝道：“为了一腔意气逞勇斗狠，有意思吗？在下要事在身，也不会在洛阳久留，不日便要动身去太原，这比斗一事，还是算了。”说着便和商无忧，方邪真点了酒菜，吃吃喝喝，却是再也不理蔡旋钟了。


第6章
　　“无忧可知这城里哪处铸造坊手艺不错？”顾惜朝突然开口道。

　　“奇兵门门主欧阳剑在千叶山庄做客，我可以为你引见，只要你和我比剑！“背后蔡旋钟的声音不依不饶的响起。顾惜朝背对着他，朝商无忧笑了笑，颇有些促狭。

　　商无忧也是一笑，奇道：“你要去铸造坊做什么，可是兵器不趁手？”

　　顾惜朝摇了摇头：“我原也是用剑的，却邪如此好剑，怎会不趁手，只是还有一件兵器，很久前遗落了，本是隐迹于市，也没打算能用上。不过此去凶险，有备无患的好。”

　　“欧阳剑在枫叶亭！”背后的声音明显大了许多。

　　顾惜朝这才回头，故作惊疑道：“蔡少侠还没走？”

　　“废话！”蔡旋钟怒道，半天才压制下怒气。

　　商无忧见他不好发作的样子，心里暗笑，咳嗽道：“惜朝，既如此，你不妨随蔡兄去一趟枫叶亭。欧阳剑所铸的兵器在江湖上都颇有名气，虽不比上古神兵，也是一代名器。”

　　顾惜朝道：“枫叶亭我会去，这比剑一事，还是算了。”

　　随即便辞了商无忧与方邪真，也不理会蔡旋钟，径直朝枫叶亭去了。

　　顾惜朝也听说过欧阳剑的名号，他这武器也不是凡物，自顾小白给他后便从未离身，只是千里追杀一场一败涂地，那鬼哭小斧也被六扇门扣押，也没能拿回来。

　　顾惜朝拿出图纸的时候，欧阳剑“咦”了一声，道：“这小斧好生熟悉。”

　　顾惜朝也是一愣，顾小白把鬼哭小斧给他的时候，他也不以为然，后来才知晓这鬼哭小斧在江湖上也是有名号的，天下间绝对不超过三柄，且小斧的重量，结构，稍差一点也不能有鬼神夜哭的威力。

　　“你且稍待。”欧阳剑差人去取了一个小匣子来，“你瞧瞧，可是这样的斧子？”

　　顾惜朝打开木匣，见里面一把银质小斧，拿在手上掂量，竟是分毫不差。也不由惊奇：“这小斧如何得来的？”

　　欧阳剑道：“很多年前，有个年轻人也来找过我，要我打造这样一柄小斧，并且拿了一柄小斧来做样式，我见那小斧罕见，便应下了，他催我画了图纸，再三叮嘱了几句，便带着小斧离开了。似乎是偷偷拿着兵器出来的。”

　　“你可记得那人的样子？”顾惜朝急问。

　　“时隔久远，记不太清了！”欧阳剑摇了摇头。他除了兵器，一向不爱记别的东西。

　　顾惜朝道：“你再想想，可是和我面容相似？”

　　欧阳剑盯着顾惜朝看了许久，捋着胡须点头道：“听你这么一说，我倒想起来一些，是有些相似的，穿着一身白衣，约莫……二十来岁的样子，嗓门挺大，总是带着笑……其他的便记不太清了。”欧阳剑又仔细想了想，“他说他是和师兄一起出来办案的，后来大概是办完了案子，又来找过我一次。”

　　顾惜朝接口道：“所为何事？”

　　“依旧是那柄小斧子的事，他来拿，可是那小斧看似简单，却实在难以铸造，差之毫厘，谬以千里，我失败了很多次。他走的时候也没铸成。”

　　顾惜朝略思考了一下，问：“可是六年前的夏季，在信阳？”

　　“奇兵门便是在信阳，至于是几年前倒是记不起来了，那时应该是夏季，铸造坊里热得能脱下一层皮。”

　　顾惜朝记得那时他初到老楼不久，一身的伤才好。追命絮絮叨叨的叮嘱了许多，他只做不见。那人不满的抓住他的肩说要出去办个案子，可能要一月左右。

　　他还记得老楼的斜阳，映照着那人的脸也红扑扑的，他笑着说：“等我回来，有好东西给你。”

　　没有他吵闹的日子颇有些沉寂，可还是一样过，等追命回来的那天，他也不知道究竟有没有到一月之期。只是那要给他的好东西便不再提。想来，他当时是想给他这柄小斧的。

　　顾惜朝拿着小斧看了许久，露出轻轻的笑意。似乎可以想到追命将小斧给他时的得意表情。如若当时这小斧打造成功，他必定会一脸神秘的叫自己猜他得了什么好东西，自己不理他，他觉得无趣了才会将这小斧拿出来，接着便大肆吹嘘一番获得这小斧的艰辛过程……笑着笑着，心里便是一苦，这样的日子，也只是在回忆里了。

　　他将小斧放入木匣，道：“这小斧我实在喜欢，不知大师可否割爱？”

　　欧阳剑也不是不通人情世故的人，见他浅笑之中仍是伤怀，料定他与那青年必定是旧识。况且那炼制小斧的材料也都是那青年提供的，倒不妨做了顺水人情。

　　欧阳剑这人虽是铸造大师，却没一点架子。只要有人求兵器，他便一口应下，至于做不做何时做，照他的话说，那便要看天意看缘分，不是他所能掌控的。是以他虽在江湖上广结善缘，这信誉却实在不怎么好。不过只要炼成的兵器，他断断不会与人为难。如今顾惜朝来求，他手上又正好有，倒不若给了他。也算是缘分一场。

　　顾惜朝得了小斧，自是千恩万谢。倒不是一柄小斧便能让他放下身段做尽谦恭之事，只是这小斧是原是追命要给他的，这才有了不一样的价值。

　　依旧像以前一样，用了青色小布包装着挂在腰间，信步往回走。

　　到了住处才发现，不止是方邪真和追命，连韦明明也不见了。一时间心急如焚，肝胆欲裂，竟一下子失了分寸，只道那人又不见了，呆立了片刻，才恢复些理智。他们想收集越王八剑，守住太原。此刻自己却邪在手，他不会就这么离开。莫不是发生了什么事？

　　顾惜朝此般想着，便在屋子里查探了一番，发现一些挣扎痕迹，倒没发生过什么打斗，地上有些白色粉末，似乎是被碾碎的小纸片。

　　顾惜朝拍了拍手上的碎屑，蹙眉道：“洛阳实在不能久留。”

　　他跟随追命不久，便发现他处处危机，也不知他之前和方邪真怎么过日子的。

　　虽然心知以追命和方邪真的身手不会出什么事，心里却仍是有点慌。

　　等了许久，才见方邪真抱着昏迷的韦明明进来，一向冷定的脸上有些慌张，商无忧跟着进来，步履虚浮，似有些不稳。满脸的汗。

　　一进门便跑到桌边拿起茶壶死命灌着。

　　“追……无忧，怎么回事，可是伤到了？”顾惜朝一脸忧色。

　　商无忧擦了擦嘴边的水渍，嗤道：“有人抓了明明，去的时候不小心中了暗算。”

　　“中毒？”顾惜朝将他的手拉过来。

　　商无忧夺过手啐了声：“就是些下三滥的东西。”

　　方邪真随后道：“是媚药。”

　　顾惜朝俊脸一红，随即便回复正常，但一时间也不知晓该说些什么好。

　　商无忧道：“药性不强，冲冲冷水就好了，要不这般……”他突而笑道，“小邪你委屈点，咱两做对契兄弟算了。”

　　商无忧平日里便是放荡不羁，嘴里也每个遮拦。方邪真素来风流，与他玩笑惯了，听在耳里也不觉得有什么，淡淡笑道：“跟着大哥怎能算是委屈。”

　　商无忧正想笑，猛然瞥见顾惜朝脸色阴沉，不知怎的便想解释一番，正欲说些什么，却见顾惜朝拂袖走了出去。脸上一垮，身子里又热得厉害，也没了玩笑心情，跟方邪真交代了一句便进了房。

　　顾惜朝出得门去，已是日暮时分，方邪真不久便出来，看了他一眼，几分揣度，复又淡然。顾惜朝也不管他，兀自思量了一番，只叹自己太当真，那人一向玩笑度日，与自己相处虽压抑不少，却秉性不改，如今他能放开，也未尝不是好事。

　　只是心中仍有丝丝缕缕的疼痛，他仍是不甘，不甘愿追命就这般遗忘了他，不甘心自己一身孤苦，抓不住所爱。

　　他闭眼一叹，转身进了屋，穿过堂屋，便是几间厢房。他在商无忧门前伫立，看着帘影灯昏，一切好似沉寂了般，暮色愈重，倒显得灯火更亮。

　　他好似扑火的飞蛾，只要能接近那盏明灯，焚身化骨，永世沉沦也在所不惜。

　　门被锁紧了，顾惜朝用力将门推开，只听“砰”的一声分外刺耳，商无忧吓了一跳，几乎尖叫出声，忙拉过被子盖住凌乱的下身，见顾惜朝站在门前，狭长美目中难掩悲伤，他隔的远，看不真切，只觉得像一潭深水，要将人活活溺死一般。胸口一闷，呼吸愈见紊乱，那尴尬的感觉到淡了不少。

　　“惜朝，你、你怎么过来了？”他说这话带着急促的喘息，一句话几乎都化作了呻吟。那催情散其实是烈性药物，他定力强，忍了一段时日已是极为不适，此刻无法发泄，更是难受。血液好似要沸腾一般，身子仿佛成了柴薪，被灼灼燃烧着，他只怕烧到最好便成了灰烬。

　　顾惜朝见他鬓发零乱，衣襟散开，凸出的锁骨上隐约见汗，发光一般。那皮肤也微微发红，艳丽的好似花开。

　　他虽拿衾被挡住，却还是可以看出些端倪。顾惜朝走到床边坐下，道：“我来看你，有没有好受一点？”

　　说话间，气流拂过商无忧的脸颊，商无忧暗暗叫苦，耳根红得几乎滴出血来。

　　男人正在火头上，哪能好受，想发脾气，为了这等事却着实不耻。商无忧勉强露出笑容，“惜朝，若有什么事，往后再说，我现在……”他神色尴尬道：“我现在，身上确实不好受……”

　　顾惜朝闻言不仅不走，反倒坐近了些。他突然一笑，温柔若春风拂面，明灿如雪化云开，商无忧一愣神，那话已被他轻轻握在手中。商无忧猛然抽气，死死瞪着他，连目光都几乎变了赤色，过了一瞬才想着要推开，顾惜朝已开始套弄起来。

　　商无忧身子一软，越发困窘，忙道：“你这是做什么！”

　　顾惜朝痴痴看着他的眼，见水汽氤氲，那平凡的容貌也带了媚色，心里一阵激荡，却不言语，手中动作越发快起来。商无忧被他看得面红耳赤，身上极为受用，再要去推却就显得矫情了，索性侧了头闭了眼任他施为。

　　商无忧只觉得下腹一阵阵紧缩，脑中弦断，他猛然喊了声“惜朝”，脑中好似晃过一些片段，却终是模糊。他喘了几声，脑中渐渐清明，见顾惜朝仍握着他那里呆坐着，被子早不知扯到了哪里，面上一红，又是尴尬又是羞愧，也不知如何动作。

　　“你刚才，叫我惜朝？”顾惜朝愣愣的问。

　　商无忧忙着掩饰尴尬，也没发现他神色奇怪，想着那种情况下喊出他的名字，实在羞惭，便支支吾吾应了一声。

　　顾惜朝神情似喜似悲。想起往昔，犹如昨日重现。顾惜朝放开他，拿了手巾擦拭手上的白浊之物。天色虽冷，顾惜朝脸色微红，额头见汗。

　　商无忧见他没有其他异动，也坦然了些。反正都是男人，又不会少一块肉去。

　　顾惜朝道：“我来，是想问你一些事。”

　　商无忧扯过被子遮住下身，问道：“何事？”

　　顾惜朝沉默半晌才道：“如果你曾经很爱一个人，但是他伤害了你，你还会原谅他么？”

　　“这就要看是什么样的伤害了，尺度轻呢，就像是情人间小打小闹，算不得什么。”

　　顾惜朝看着他的双眼道：“他骗你，禁锢了你的自由，毁了你毕生骄傲……这样的伤害呢？”

　　商无忧一愣，胸口有些闷痛。许久才道：“我也不知道，如果这个人这样对我，想必是对我无意，又何必苦苦纠缠，倒不若放开了，原不原谅，那人也是不在乎的吧？”

　　“不！”顾惜朝突然激动的抓住他的双肩：“他在乎，很在乎。他很喜欢他，他对他并非无意，也不是故意伤害他……”顾惜朝喉间一阵酸苦，梗咽一般，眼前突然朦胧，便放开了商无忧，侧过头，死盯着那烛火，直到眼前清晰。

　　商无忧见他这般，心里揣度一番，模模糊糊的理了个大概，似乎明白了些。摸了摸鼻头，讪讪道：“如果这样的话，其实也不是不可以原谅……谁都有做错事的时候，你也不要太忧心了。”

　　顾惜朝苦笑一声，起身向门外走去，商无忧看着他清瘦的背影，无端便是一阵心酸。暗暗叹了叹，却隐约听到一声“希望吧”，声音已是去得远了，悲伤却愈加浓厚。


第7章
　　冬夜是极冷的，方邪真站在夜风里出神，风吹起他的鬓角，吹皱他的白衫，像吹落一个梦。

　　这样一个美的像梦一样的男子，举手投足俱是傲岸。他看着那一袭碧影消失的地方，轻轻的，晃了神。

　　他依然对顾惜朝有所怀疑，只是怀疑之外，更多了些探究。

　　方才他见顾惜朝从商无忧房中出来，一身忧悒感伤。这样的感觉他很熟悉，每每想起往事，这样的感觉越发强烈。那么，顾惜朝又想到了些什么，对商无忧又有什么企图。他一概不知，不由有些迟疑。

　　关于掩日，已有些眉目。那人已告诉了他们大致的位置，只是如今太原吃紧，怕是等不及，他与商无忧说好兵分两路，他先去太原，商无忧则去取剑，只是如今顾惜朝在一旁，来历不明，他反倒不放心。

　　说到江湖经验，商无忧自然不比他差，甚至远胜于他。可是不在他身边，终究是放不下心。商无忧哪知他这般心思，说了只怕反倒笑他迂腐。

　　方邪真打定主意，暂时不提去太原一事。至于那人……他一向手段厉害，就算无他相助，他也不会有事。只是那人难得肯为百姓做件事，这次他断断是不会退却的。

　　又在洛阳待了两日，他不说，商无忧也不问。忆起商无忧笑着对他说：“你做什么，总是有你的道理。”没来由的，心里便是一暖。一向孤寒的眸子，也有了暖色。

　　几个人用罢午饭，明明回了房间休息，商无忧见顾惜朝和方邪真都不语看他，不由有些受不了。摇了摇头，道：“饭后百步走，活到九十九。你们两先干瞪着，我出去了。”

　　才走出门口，便撞见了一个姑娘，那姑娘一身翠绿衣衫，娇俏可人，商无忧一向喜欢看美人，不由多看了几眼。那姑娘抬头冲他一笑，明眸皓齿，顾盼生辉。

　　商无忧也笑了笑，道：“姑娘找人？”

　　“是啊！”那姑娘笑道：“大哥可认识方邪真方公子，我家小姐说他住这儿的。可真不好找！”女子用手巾扇着风，蹙了蹙如柳的眉。

　　“哦――”商无忧拖长了声音暗笑，原来是某人的桃花运太旺。他虽有心调侃方邪真，却也不好为难女孩子，便喊道：“小邪，快些出来，别让人家姑娘等急了。”

　　“姑娘？”方邪真暗暗疑心，疾步走了出去，见是惜惜的侍婢云儿，柔声道：“是云儿姑娘，可有什么事？”

　　云儿嗔怪的看了他一眼，娇声道：“方公子好些日子没上我们楼子了呢，惜惜小姐念你念得紧，您贵人事忙，不找我们小姐，我们小姐只好来找你了。”

　　“惜惜找我有事？”

　　“瞧公子说的，没事便不能找您叙叙旧么？”云儿递上烫金的帖子，嬉笑道：“这是我们家小姐的请柬，望方公子百忙之中务必抽空一叙。”

　　云儿说完，也不多做逗留，拌了个鬼脸道：“可别忘了，明日晚，一定要到哦！”

　　待云儿一走，商无忧便笑开了，指着方邪真单薄的胸口道：“小邪啊小邪，这可是你的不是了，怎好如此冷落佳人。我可听说，这依依楼的惜惜姑娘可是千金难买一笑呢，难得她中意你。”

　　方邪真淡淡笑了，笑容中一抹淡淡的，却挥之不去的忧愁。他道：“她确是好女子，只是……”他叹了叹，也终没说下去，话锋一转道：“看来明日定要去一趟依依楼了。”

　　顾惜朝把他们的话都听在耳中，他自小便讨厌这些烟花之地，不由讽道：“才子佳人，好潇洒好风流！”

　　“我怎么闻到一股子酸味儿？”商无忧使劲嗅了嗅，停在顾惜朝面前道：“你是不是吃醋了？不过惜朝面容俊秀，神态儒雅，又是一身侠骨，必定有女孩子倾心的。”

　　顾惜朝听商无忧夸赞，脸色好看了许多，道：“你真这么认为？”

　　商无忧心里暗叹他小孩子心性，这也要争个胜负。不由笑得有些纵容，道：“自然是真，我几时骗过你！”

　　顾惜朝一愣，又是心酸又是难过，只是脸上依旧一派淡然，再看时，那一抹纵容早已不见，心里不禁一叹：你从未欺骗我，只是我，骗你太多，伤你太重。

　　商无忧很早便听说过方邪真有位红颜知己，是依依楼的头牌惜惜姑娘，只是一直无缘得见。他们都是江湖人，飘零如浮萍。也许此次离了洛阳就不会回来，方邪真总算与惜惜姑娘有一段情，理当告别一番。只是方邪真一向不喜离别场景，那姑娘怕也知晓，因此让人来请。倒也是多情性子。

　　次日商无忧也伴着方邪真一道去了，顾惜朝虽心里不喜，到底还是放心不下，也同着一道去。只是站在依依楼前，迟迟不肯进。

　　“怎么？”商无忧调笑道：“惜朝也是见过大阵战的人，还怕这小小青楼不成。”

　　“不是，”顾惜朝脸色白了又青，拉住商无忧的手道：“我们在对面坐一会可好？”

　　“到哪里不是坐！”商无忧揽住顾惜朝的肩，“有美酒可饮，更有美人相伴岂不美哉。”说罢一笑，在顾惜朝耳边低声笑言，“你乖乖跟着大哥，定不会叫别人把你吃了……”

　　顾惜朝耳根一红，已被他扯了进去。

　　依依楼里鬓香钗影，红巾翠袖，好不繁华。方邪真已上了楼，商无忧拉着顾惜朝站在大厅四顾了一番，那老鸨眼尖，已迎了上来。那老鸨身上一阵香风，熏得顾惜朝不禁拉着商无忧后退了一步。

　　老鸨堆着笑道：“两位公子面生的很，可是头一次来？”

　　顾惜朝冷着脸在一旁不出声，商无忧却是自在的很，冲老鸨点了点头，一幅纨绔子弟的模样道：“可有什么好货色，介绍介绍。”

　　“公子，你可是找对地方了，谁不知道这城里，依依楼的姑娘好。”说着便招呼了几个姑娘过来，道：“二位公子慢慢挑。”

　　商无忧随手挑了两个，顾惜朝依旧不为所动，只是面色愈加冷淡。

　　两位姑娘见顾惜朝俊朗，本想近身侍奉，可他脸色冷峻，无端透出一股子寒意叫人近不得身，两位姑娘颤抖了一下，终是不敢过去，乖巧的依偎在商无忧身边，喂他酒菜，却觉得冷意更重。活生生要将人冰冻一般，一道视线总是若有似无的打在身上，仿佛一把无鞘的利剑，要将人割开撕裂。两位姑娘俏脸惨白，却又不敢言说，束手束脚，拿不出平日里侍奉客人的手段，一时间气氛尴尬的很。

　　商无忧见他脸色实在难看，这才挥退了二女，问道：“惜朝可是不舒服？”

　　顾惜朝脸色稍霁，摇了摇头：“没有。”

　　“没有才怪！”商无忧斜睨着他，道：“这下可好，美人都被你吓跑了，等待的日子很难熬的。”

　　“我知道！”顾惜朝轻轻应了一声。他自然知道等待难熬，可是有一丝希望他都不会放弃。他突然笑了笑，风光霁月，将商无忧的酒杯满上，道：“我陪你！”

　　方邪真进了惜惜的房间，仍是暖暖的，淡淡的熏香，却没有一贯的温暖。他看着帘子里窈窕倩影，坐下，缓缓倒了一杯酒。

　　他倒的很慢很慢，酒水如一条细细的银链，他轻笑道：“以往我来，你都会弹一首曲子。”

　　那女子掀开帘子走了出来，幽幽叹了一声。眼神飘向方邪真，牵起化不开的愁。

　　依旧是惜惜妍丽的容貌，方邪真却叹道：“是你――胡蝶梦！”

　　女子桀桀笑道：“你怎么知道是我？”

　　“你的眼睛。”方邪真淡淡道，“惜惜的眼，载不动这许多怨怼，她愁，也只是清愁。”

　　“你倒清楚那浪蹄子！”胡蝶梦狠声道。

　　方邪真脸色一变，斥道：“我说过，你别轻贱自己，也不要污辱他人。”

　　“我骂她，你心疼了？”胡蝶梦冷冷一笑，眼里的愁消了不少，仇却更加刻骨。她在琴匣下面一抽，刀光如水，在室内泼过：“上次在虎桥堆没能杀了你，这次我定不会失手。”

　　方邪真拿起酒杯，面色冷淡：“我让你杀。”

　　“你以为我不敢！”胡蝶梦气得发抖，“你就是仗着我喜欢你，以为我舍不得杀你！”

　　“我没这么想过，你要杀什么人，不必过问于我，哪怕要杀我，也是一样！”

　　“好，你好！”胡蝶梦恨声道：“我要杀那小浪蹄子呢，你怎么说！”

　　方邪真脸色微变，抬头看了她一眼：“你将她如何了？”

　　“不如何，我知道你对她有情，怎敢将她如何。”胡蝶梦忽而笑道：“今日你我之间必有伤亡，我若不死，那她一定会如何！”

　　“你逼我杀你？”方邪真轻声问，似有些惋惜。

　　“你为了她，要杀我？”胡蝶梦绝美的脸上滑过一行凄楚的泪。

　　“我不愿杀你。”想起往日情分，方邪真叹了又叹。

　　胡蝶梦道：“既然不愿，你为何不肯与我重归于好，当年是我错了，可是我已经改了，你为何不肯原谅我一次。”

　　“我没有不原谅你，只是为你惋惜，你如今改了自是好事，但你无需为他人改变。”

　　“你不是他人！”胡蝶梦厉声道，神情忽而又温柔起来。“你答应同我一起走，我可以不做杀手度日，我也可以事事听你的。”

　　“我有我的事。”他顿了顿又道：“我们不同路，自然不能一道走。”

　　胡蝶梦低垂了眼，再抬头已是一脸狠色：“你如此绝情，也不怪我不念往日情分。你和商无忧的命，既然有人高价来买，这生意我们自然不会推脱。”她说罢便动了刀，刀光中，好似蝴蝶翩舞，美如幻梦。

　　方邪真也动，他动的是手指。手指弹过酒杯，酒杯已碎，带着劲力，疾射向胡蝶梦的手腕。杯中的美酒已化作一柄银色的剑，方邪真伸指疾弹数下，已化作无数小剑刺向胡蝶梦。

　　胡蝶梦脸色一变，心里暗惊。自己练成蝴蝶梦刀，对付当年的方邪真不是难事，但如今的方邪真与初出江湖的毛头小子岂可同日而语。他本天资聪颖，这几年竟如此精进。难怪他在江湖中名声如日中天。

　　胡蝶梦心思一转，索性不再抵抗，任那酒水一道道打在身上，却觉得全身一麻，方邪真只是点了她的穴道。


第8章
　　夜正浓，灯如昼，笙歌艳舞，好不繁华。顾惜朝此刻，眼里，心里，都只有一个人。他陪他喝了半宿的酒。他心里有浅浅浅浅的愁，酒入愁肠，有相思，但无泪。

　　商无忧喝干两壶酒，见方邪真仍没有半点动静，不由拉起顾惜朝笑道：“这小子，不会沉醉温柔乡了吧――等我摸上去看看，你等着。”

　　这种墙角偷窥的事他也说的这般光明正大，顾惜朝一时间无语，也不好每时每刻都跟着他，只有点了点头。“若真如此，你我便先离开为好。“

　　商无忧既离去，顾惜朝也觉得无聊，便枯坐了半晌，越发觉得时光难熬。眼睛忍不住往楼上瞟去。迟迟不见动静，莫不是要看完全程，不由心中暗恼，疾步向楼上走去。

　　找到惜惜的秋蝉轩，并没有看到预料的画面。反倒是看到两男一女，刀剑相向，在门前正好听到商无忧笑言：“这个……胡蝶梦姑娘，你不是看上了我们家小邪么，让小邪嫁给你便成了，用不着刀剑相向，染了血腥就不好了是吧。要是小邪无福消受姑娘的美貌，姑娘不嫌弃的话……人家也是愿意的啊！”说着便无限娇羞的看了胡蝶梦一眼。

　　听到胡蝶梦这个名字，顾惜朝便是一愣。想起明月楼的年少岁月，想起相思林的血腥时光。想起初入江湖的杀戮生涯，身心俱是一冷。手指暗暗收拢，却不知进是不进。

　　顾惜朝眼皮一跳，皱了皱眉心。胡蝶梦恨声道：“你别得意！方邪真，你不是想知道惜惜的下落么，只要你杀了这个男人，我就告诉你！”

　　“胡闹！”方邪真蹙眉，“惜惜的下落我要知晓，但我也不会动大哥一根汗毛！”

　　“大哥？”胡蝶梦哧哧一笑，“那你是要你的大哥还是要你的女人！”

　　方邪真冷道：“你我之间的恩怨，本与他人无关，你莫要牵连其他。”

　　“你舍不得伤他们，所以愿意伤我一个是不是！”胡蝶梦厉声道。要不是此刻被点了穴道，指不定就跳了三尺高。

　　三人正在对持，冷不防听见一声巨响，尘屑四起，冷风骤扬。只见一青衣男子破门而入，慢慢扬起头，脸上冷峻，却是如仙人出尘般潇洒风流，三人都是一愣，倒是商无忧反应快，道：“惜朝，你怎么也来听墙角？”

　　顾惜朝看着他，暖暖一笑，道：“我不放心你。”

　　许是太过温柔美好，商无忧看着不免心中一跳，竟有些想要避开，却又想看更多。

　　胡蝶梦既惊且疑，突然道：“顾惜朝，你不是死了，怎会……我倒是糊涂了，你哪会那般容易死，枉费柳天君伤心一番，江湖传言，果真不能信。”

　　方邪真心中起疑，却只是不动声色站在一旁。

　　胡蝶梦道：“不曾想当年一别还有机会再见。”

　　顾惜朝笑道：“我也不曾想到，更不曾想，当年骄傲的胡蝶梦，竟不惜以这般低贱的方法留下自己的男人。”

　　胡蝶梦脸色一变，厉声道：“顾惜朝，你说我低贱！你又能高贵到哪里去，算起来，你更贱！”

　　顾惜朝手腕一动，便探入布袋中，余晖扫到商无忧正盯着自己，将手紧捏成拳，终是没有握住神哭小斧。

　　他不愿在他面前杀人，又染了血腥。他记得他对追命许过几次：你既不喜欢我胡乱杀人，我便不杀！只是那时他没有做到，如今重遇，他不想教他失望。

　　胡蝶梦冷笑道：“没错，我是下贱，你们都高贵。”她瞪着方邪真道：“你喜欢那位惜惜姑娘，她大开门户，一视同仁当娼妓，她高贵，不像我，自甘堕落，偷偷摸摸，愿意跟谁上床就跟谁，身子是我的，我乐意怎么糟蹋怎么糟蹋，还有你那喜欢的池大夫人，朝秦暮楚，朝三暮四，做婊子开贞洁牌坊……”

　　“闭嘴！”方邪真一巴掌打在她脸上，自己也吃了一惊。想起往日欢好，犹如幻梦一场。

　　手指微微发麻，还有一点热。

　　胡蝶梦眼角含泪，却只是倔强含住，不曾掉落。她凄然一笑，竟是下定决心非死在方邪真眼前不可，转头看着顾惜朝放在布袋里的手，突而笑道：“还有你，顾惜朝。我当年在明月楼为讨秦明月欢心收集情报陪人上床，我下贱，我为了离开那个鬼地方任关时汉玩弄，我下贱，我在相思林为了活命，出卖身体，我下贱，我这么些年高兴给谁玩就给谁玩，我下贱。哈哈……顾惜朝，你还记不记得，我说过，我们是一样的。”

　　“闭嘴！”顾惜朝冷冷道，声音低沉的骇人。

　　胡蝶梦反而笑起来，高声道：“我偏要说。你说我低贱，你当年脱光了被人玩就不下贱？你要不要我帮你回忆回忆秦老大对你的手段，你为了杀关时汉使的那些手段就不下贱……你同样是为了目的连身体都可以出卖的贱人，凭什么说我――更可笑的是，你竟然会对男人动情，怎么，那追三爷就那么好，玩得你很爽是不是……”

　　“我叫你闭嘴！”顾惜朝突然厉喝一声，声音尖利得仿佛刀锋贴着刀锋而过。

　　胡蝶梦一骇，却见顾惜朝抬起头来，眼角飞红，竟是满满的杀意。她心中一悸，稍一转念，又平静下来。只盯着方邪真，笑容如一朵湮灭的花，凄艳而动人。

　　她依旧高声道：“我初时听柳天君说还不信，你当年不是自持清高，死不顺从么，想必是些手段，不然怎会甘愿跟一个男人，想来是你天生下贱……”

　　“找死！”顾惜朝怒喝，手腕施力，小斧脱手而出，迅疾如雷电，以摧枯拉朽之势直击胡蝶梦面门。

　　耳边森森作响，竟好似鬼哭。胡蝶梦闭了眼，只听一声尖利的兵器交接声，睁眼却见满眼绿光，截断白雾。竟是方邪真拔出了灭魂剑。鬼哭小斧被灭魂挡住，又转回顾惜朝手中。

　　方邪真道：“顾兄手下留情！”他心里暗惊，顾惜朝这一出手让他大为改观。他以前觉得，顾惜朝的武功很高，现在看来，岂止是高，简直与鬼神一般。他方才接下这招已是极为勉强。

　　顾惜朝满目杀意，正欲再度挥出小斧，却听商无忧喊了声：“惜朝！”心里突然便是一阵苍凉，也不看商无忧一眼。疾步向外掠去。

　　商无忧忙喊了一声，也疾步追了出去。

　　胡蝶梦方才在生死关头走了一遭，方才不觉，此刻想起竟是汗湿重衣。随即又喜道：“你还是关心我的，是不是？”

　　方邪真摇了摇头，眼神已是彻底冷淡，想来是太过失望。他淡淡看了她一眼，道：“你本该死，如今我救下你，也算是恩怨两讫。你说出惜惜的下落，我也不为难你。”

　　胡蝶梦见他如此在意惜惜，心里又是愤恨又是伤感，更是被他这种淡漠的神情所伤，她心底有些惶惶不安。她不怕死在他手上，也不怕他恨，只怕他淡然对她直到将她彻底遗忘。

　　权衡再三，只得说出了惜惜的下落，又道：“你总是像浮云般漂浮不定，那么多女子为你所累，你从未放在心上。现在呢，你要离开洛阳？你会不会带走惜惜？”

　　“不会。”方邪真摇了摇头。

　　胡蝶梦喜道：“那你可不可以带我一起走？”

　　“不可以！”

　　胡蝶梦脸色一变，忽然又笑道：“我偏要跟着你！”

　　方邪真眉头一蹙，忽而转了话题：“你和顾惜朝是旧识？”

　　“没错！”胡蝶梦道：“你想知道他的事？可以啊，你带我一起我就告诉你！”

　　方邪真一甩衣袖，冷道：“不想！”说着便是头也不回的离去。

　　隐约听到胡蝶梦的大喊：“你不杀我我便缠着你，死都缠着你……”

　　商无忧一路追着顾惜朝，见他一路疾奔，脚不沾尘，暗暗心惊――顾惜朝的轻功竟也如此之高。好在自己也不是吃素的，始终和顾惜朝保持了一段距离，拉不开，却也追不上。

　　他方才听胡蝶梦说了这些，看顾惜朝的反应必定是真的。看见顾惜朝苍凉的眼神，心里竟有些说不清的怜惜。不像是对兄弟对朋友的同情，可以患难与共。这种疼惜他说不出口，但势必要陪在他身边方能安心。

　　顾惜朝知道商无忧一路跟着他，只是他此刻心境难平。这些往事，以前对他也没说过，今日却在这种情况下被他知晓。他会如何，蔑视他，看不起他？还是同情他，为他感怀？他都不需要。

　　在他的世界，他希望自己是干净的。

　　顾惜朝这一生经历过污秽的事太多，当年秦明月折磨他，关时汉百般逼迫他，终是在他心底刻上了痕迹。

　　他在相思林为了活命，无所不用其极，甚至为了杀关时汉，不惜用身体引诱，虽不曾发生过什么，但每每想起，那种恶心作呕的感觉依然挥之不去。

　　他从身到心都是极其污秽的，他自傲，也自卑，他不屑那份高洁，却又向往。所以遇到追命这样的人，想毁灭，却又无法控制的沦陷。

　　“你别跟着我！”他大吼一声，回身一掌。

　　他用力虽小，商无忧却从未想要躲避，被掌风扫到，不禁低呼了一声。

　　顾惜朝心里便是一惊，急忙停了下来，见他没有大碍，才放下心。只是一时走也不是，留也不是，只垂了头不想让他看见脸上凄苦神色。

　　商无忧却早已瞥见，心里无端有些哀恸。

　　两人相对，一时无话。月已西沉，商无忧突然拉起顾惜朝的手道：“跟我来！”

　　顾惜朝抬头见他一脸雀跃神色，问道：“去哪？”

　　商无忧不答，只拉了顾惜朝一阵疾掠，两人都是轻功卓绝之人，约莫一盏茶功夫，商无忧才停下。

　　顾惜朝看了看四周，是一处丘陵，下面有一条小涧，天际皓月倒映在水里，好似清浅绛河，浮光掠影。

　　“这里倒是好景致。”

　　商无忧坐在草地上，笑道：“你一生发生过多少事，你能记得的又有多少，既然不开心，为什么不记得些开心的？”

　　“有些事，不是想忘就能忘掉的。”顾惜朝苦笑一声，突然道：“有酒么？”

　　商无忧解下腰间的酒壶递给他。

　　顾惜朝挨着他坐下，喝了口酒，然后将酒壶递给追命：“一起？”

　　“好。”商无忧笑着拍了拍顾惜朝的肩。

　　顾惜朝道：“我少年时也是秦时明月汉时关的杀手……”

　　他看着商无忧坦荡的笑脸，觉得无比心安。将那段过往徐徐道来，自己竟好似一个旁观者一般，只是想起那年在明月楼遇到追命，有些丝丝缕缕的温柔。想着自己在明月楼，也许只为了遇他一次。竟没了以往那些苦楚，反而觉得有些庆幸。

　　他的爱很自私，为了得到，甚至不惜摧毁。

　　那一年，明月楼相遇，自始自终，从未后悔。

　　他也庆幸曾经失去，让他懂得如何珍惜。

　　商无忧听他轻轻诉说，好似看到踏月而来的青衫少年，一时间有些怔忪。半晌才道：“我倒是佩服顾兄，出淤泥而不染。如若我少年历尽这些苦楚，只怕没有顾兄这般心境。”

　　顾惜朝突然笑道：“你又怎知你少年时过的比我好？”

　　他喜欢的也就是他这样，无论经历过什么事，眼里那番赤诚从未变过。

　　顾惜朝喝多了酒，有些微醺，侧头看着商无忧的眼。画面与初遇时重叠，他突然扣住商无忧的肩，轻声道：“追命，追命……你会不会原谅我……”

　　商无忧心中一动，竟没有推开他。看着那双如深潭一般的眸子，仿佛要溺死在里面。直到顾惜朝凉凉的唇覆上他的，带着浓郁的酒香。

　　那一刻，悲伤好似倾塌的大山，压得人喘不过气。脑中突然一阵剧烈的疼痛，满脑子都是那青衫的人，悲伤的，忧悒的，喜悦的……接着又是一阵剧痛，眼前一阵昏黑，没了意识。

　　只隐约听到有人在耳边唤着“追命……”

　　他昏迷的突然，好得倒也快。商无忧幽幽转醒，见自己这般靠在顾惜朝怀中，不由赧然，挣脱道：“刚才可有吓着你？”

　　“是我鲁莽，吓着无忧。”顾惜朝歉然道。

　　想起方才那一吻，商无忧一时无语，片刻才道：“我们先回去吧，一会儿小邪该着急了。”

　　“好。”顾惜朝应了一声，将商无忧拉起来，手却留恋片刻才放开。感觉到指尖的温度，嘴也微微上倾。

　　两人信步往回走，天已渐晓，万籁俱寂，两人不说一字片语，却有种安心蔓延。


第9章
　　顾惜朝，生于味螺镇，幼时被太平门梁啸魂收养；十三岁入明月楼；十五岁出道，杀人不留活口，江湖人称“鬼杀”；十六岁叛出秦时明月汉时关；十七岁科举高中探花；因出身娼籍被罢黜功名。后参军，在边关辗转多年；年约二十又四，入京，娶丞相之女，而后挂柱连云寨，为大寨主，千里追杀九现神龙戚少商，一人一剑独闯皇宫，谋逆篡位，与戚少商决战皇城。以半步之差落败，被拘于六扇门。后失踪，杳无音信……

　　方邪真看着那一大叠情报，尽数了顾惜朝生平。心里不由有些感慨，从这些足以看出此人乃一段传奇，也不知此次遇上是福是祸。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　他拆开一个信封，扫了几眼，蹙了蹙眉头。

　　看着落款的几个字――兄应看。心中不由一叹，方应看也算是他仅剩的亲人。他这次请军出战，驻守太原，自己倒不能坐视不理。

　　他和方应看都是被方歌吟收养的孤儿。方应看从小好强任性，不过却很护着他。后来方歌吟救了皇帝，皇帝封了世袭爵位，方应看入京。他很不以为然，男子汉建功立业，图天下之功，立自身之业才最痛快。在那里处处被打压，在大染缸里耍手段玩心机不是他要做的事，是以他没有一同入京，反倒辞了父兄游历江湖。他虽不是天性凉薄，却也热不到哪里去，一直没有与他们联系。也没曾想过这一别便没再见，听说义父为奸人所杀，只是那时琐事缠身，竟也无法去拜祭。后来为方灵父子所救，也看淡了江湖悲喜，便在洛阳郊外隐居下来。倒不曾想一时不忍救了兰亭池家的公子，一时风光无匹，被方应看知晓。多次遣人来请，他一直拒绝。这次听说金兵南下，方应看带兵驻守太原，大宋兵力比金兵弱很多，此处若失陷只怕汴京也难守。到时候大宋百姓必是生灵涂炭。

　　这次于公于私，方邪真都必须去。

　　方邪真才将信笺收入袖中，便听到商无忧的声音，忙起身去迎。

　　只见商无忧与顾惜朝并肩而来，两人虽神色平和，氛围却颇为奇怪。他想着方应看给他的信函，倒怎么也想不到顾惜朝曾和追三爷有过一段情。他对男男之情并不排斥，反倒有些欣赏这人的至情至性。

　　方应看也提过，此次若是有顾惜朝相助取剑，便是事半功倍。只是他会不会真心相助又是一回事了。

　　方邪真也没有多提什么，待几人都进了屋，方邪真才挑了个蓝色的旧包裹出来。

　　商无忧见他行装以准备停当，知道是分离之际，心里难免不舍。道：“今日便走了么？”

　　“今日便走了！”方邪真捏住追命的手，用了些力，笑道：“大哥保重，太原见！”

　　“既如此，我也不送你了，你自己小心。”

　　方邪真这人一身风流姿态，连别离也比别人利索些。倒真是像极了天上漂浮不定的云。

　　顾惜朝虽不明白他们为何分别，却也不问。若商无忧想告诉他，自然会说。待方邪真走后，商无忧也收拾了些细软，道：“我们也要赶路了，这洛阳多呆一刻都是危险。”

　　“去哪儿？”

　　商无忧笑着在他耳边细语道：“放心，不会卖了你。”

　　顾惜朝见他笑，也不知怎的，那张平凡无奇的脸越看越顺心起来。

　　两人正说笑着，冷不防听见一声低泣，两人看过去，见韦明明缩在墙脚哭，跟被遗弃的小狗似的。商无忧天不怕地不怕就怕人哭，女人哭起来就更可怕。忙放软了声音去劝，却又无从劝起。倒是顾惜朝聪明，一下子便看出端倪，道：“你可是怕我们走了无人照顾？”

　　韦明明含泪点了点头，低声道：“家里遭遇横祸，只剩我一人苟活，方大哥已诛杀奸人，为明明报仇雪恨，只是……”

　　商无忧拍了拍额头，将韦明明扶起来，“都怪我，忙昏了头，没来得及跟你说。你方大哥答应了韦大人照顾你就不会食言。此番他有事走得急，你便跟着我好了。我有口吃的定不会叫你饿着。”

　　“无忧大哥肯带我一起走？”韦明明带着泪的眸子凝视着商无忧。

　　商无忧伸指弹了弹她的额头：“尽乱想，我什么时候说要丢下你了么。在你心目中，无忧大哥就是这般人品？”

　　“当然不是了！”韦明明谄笑着摇晃商无忧的胳膊，变脸之快让人叹为观止。她嘀咕道：“可是我以往要和你闯荡江湖你都不答应，还说什么女孩子家就要有女孩子的样子……”

　　“今时不同往日，我若丢下了你，你方大哥可是第一个不答应！”

　　“乱说什么！”韦明明噘嘴道，“那你会教我武功吧？”

　　“韦姑娘如今要学武功迟了些。”顾惜朝不动声色的分开他们，对韦明明笑道：“无忧以腿法见长，你一个女孩子，腿上没多少力道，自是学不来。女孩子胜在身法轻灵，若速成的话，学些近身刺杀倒是比较好。武器也容易带，不过是一把短匕，杀不了人也可以留着自杀！”

　　韦明明对这个不苟言笑的男子总有些畏惧，偷偷瞟了瞟商无忧，却见他笑着说：“惜朝的武功不知比我强了多少，他若肯教你，可是旁人求不来的好事。还傻愣着做什么，叫师父啊！”

　　“叫师父便不必了，只不过是教些防身之术，也好教你放心。”说着便殷殷的看着商无忧，见他耳根泛红这才收回目光。

　　为了避免妙手堂的人找麻烦，三人入夜后才起程。商无忧此番是去取掩日，也不过是知道个大致方位。断云山里的段家庄。据说是因为那座山极高，割断云层，方才有断云山的名号。至于段家庄，他根本没听过。

　　顾惜朝这些年知道的江湖逸闻也不少，这段家庄也是从未听说。不过路途艰辛，若是步行，也不知道要走到何年何月。

　　韦明明看着那三匹骏马，头顶一阵发麻，半晌才道：“无忧大哥，我不会……”

　　商无忧倒没考虑过这个问题，只是山上行路，马车自然不行。江湖儿女倒也不多计较男女之防，商无忧便让韦明明与他同骑。韦明明与商无忧熟稔，倒是没多大问题。只有顾惜朝老大不爽，却又不能表现在脸面上。拳头捏得几乎要崩裂才笑得一脸和善说：“既然如此，我倒不若顺便教了韦姑娘骑马。”说着便将人提上马背，一马当先冲了出去。

　　“哎，等等啊！”商无忧也纵马跟上去。

　　韦明明只觉得风驰电掣，冷风刮着面生疼，不由叫道：“慢点慢点……”

　　顾惜朝放慢了速度，将韦明明推前了一点，给她说了些骑马的要诀。见她悟性高，学的也快，心里这才平顺些。

　　天蒙蒙亮的时候，他们已经出了洛阳。此时日头初升，红霞漫天，映照在顾惜朝和韦明明身上，宛如一对璧人。商无忧在后面看着，也不知怎的，心里便不是滋味起来。解下腰间的酒壶自言自语道：“马背上有酒才是真汉子！”

　　顾惜朝教的倒也尽力，韦明明一人慢行也不是难事。顾惜朝一个鹞子翻身落在商无忧身旁的骏马上，与他并行。

　　商无忧朝他努努嘴，道：“明明还不错吧，芳龄二八，尚未婚配。”

　　顾惜朝瞟了他一眼，淡淡道：“我心里已有了人！”

　　商无忧本是说玩笑话，见顾惜朝认真，不由讪讪难言，摸了摸鼻头道：“这里隔断云山不远，不过山路陡峭，不知什么时候才到山顶。山脚下有家山野小店，我们不妨停下来歇歇再走。”

　　“都听你的！”顾惜朝笑得温和。却又仿若染柳烟浓，吹梅笛怨，生生带出几分忧愁。商无忧见了，心下隐隐瑟瑟的疼，却又不甚清晰，只觉得堵得慌。

　　时至晌午，天阴欲雨，顾惜朝见山林隐映间有座破旧小屋，酒旗矗立，迎风飞扬，颇有一番萧索景象，走近了才看清酒旗上写着“不归”二字，他一心想同商无忧多说些话，因而问道：“这酒肆的名字好生奇怪，为何要换不归？”

　　商无忧捻着下巴笑道：“这酒肆的老板叫胡不归，这是其一，其二便是只要尝过这店里的酒，哪还有多余的心思想回去。”

　　顾惜朝见他一脸向往神色，笑道：“得无忧如此赞誉，定是不俗，稍后一定要畅饮一番。”

　　二人说着，已打马到了酒肆门外。酒肆门是关着的，顾惜朝问：“店主不在？”

　　商无忧笑了笑，上前敲门，道：“老胡，开门，有客人来了！”

　　“臭小子，你好意思自称客人！”屋里一阵暴躁的咒骂，接着便开了门，开门的是一个男人，看不出年纪，只能看出已经不年轻了。那男人狠狠捶了商无忧几拳，冷笑道：“现在想起你老哥我了，早些时候干啥去了。”

　　商无忧有些惭愧：“对不住胡老哥，我也想学你一般结庐隐居，只是琐事缠身。”

　　胡不归一声嗤笑：“就你，能舍得你那小白脸出事。竟然抛弃你老哥我跟那姓方的小白脸跑了，美酒都留你不住。怎么，那姓方的小白脸没嫁给你做老婆报答你？”

　　“行，我今日不是给胡老哥你赔罪来了么。对了，给你介绍介绍，”商无忧指着身旁的一男一女道：“这是顾惜朝，这是韦明明。”

　　胡不归扫了顾惜朝一眼，便盯着韦明明不放了，笑道：“怎么，又换了个小白脸，这姓顾的比那姓方的不差啊，不过你老哥我不好那一口――嗯，这女娃倒是不错，可是不配老哥我的年纪啊！”说着便极惋惜的叹了一声。

　　顾惜朝脸色不变，韦明明却已气得俏脸通红，“呸”了一声。

　　商无忧无奈道：“开开我和惜朝的玩笑便罢了，人家小姑娘可经不起老哥你这张嘴！”

　　“得得得，”胡不归笑得畅快：“先进屋吧，可别冻坏了小姑娘。”

　　酒肆里倒不像屋外那般简陋，桌椅柜台一应俱全，几人方坐下，还来不及说话，胡不归便提了几坛子酒来，冲韦明明道：“小姑娘，你自便――来，无忧老弟，今日叫你出了这门槛我就不姓胡！”

　　说着便提了酒坛灌起来。

　　商无忧也不甘示弱，冲他洒脱一笑，也提了酒坛猛灌。

　　顾惜朝心想，这许是他们的相处方式。没人招呼他，想必那人见他一声文士打扮，以为他文弱，心里也瞧他不起。心里冷哼一声，也提了一坛酒仰头倒下去。

　　三人陆续放下酒坛，胡不归见顾惜朝喝得脸色通红，也没有嘲笑，拍着他的肩道：“够爽快，难怪无忧会交你这个朋友！就是这般豪爽性子才配的上无忧老弟的洒脱不羁，若无忧老弟交些迂腐书呆子做朋友，以后老哥的不归酒便没你的份了！”

　　“我怎么敢！”商无忧笑道：“这酒可是我的命，你若不给我酒喝，岂不是要了我的命？”

　　顾惜朝笑道：“这酒香醇，入口炽烈，余韵不散，确实是好酒。”

　　“顾兄也是此道中人？”胡不归叫的更亲了些。

　　顾惜朝笑了笑：“略懂皮毛。”

　　三人边喝酒边叙些往事。顾惜朝这才知晓，原来商无忧曾路经此地，喝了这儿的酒便赞不绝口，与店主也是一见如故，这店里的酒可以敞开肚皮饮，只是不让外带，商无忧在这里盘桓数日，后来也多次来此饮酒。有次方邪真遇难，商无忧赶着去救，后来一直在洛阳被琐事缠身，很久不来，胡不归一直耿耿于怀。

　　“实话告诉你，我酒肆的这些规矩啊，就只对你一个人有效！”说罢便哈哈大笑起来。

　　“我当然知道，你以为我真是傻子！”商无忧也笑。

　　顾惜朝酒品虽好，酒量却不怎样，与他们喝不到一半，便趴倒在桌子上。

　　“无忧老弟这次是要去哪？”

　　“断云山的段家庄。”

　　“段家庄？”胡不归蹙眉道，“我在这里住了十几年，从未听说断云山有个段家庄啊！”

　　“我也未尝听说，不过天外有天，人外有人，说不定是什么隐士，你酒剑诗狂胡老兄不也是这样！”

　　“无忧老弟又来笑我了，来，喝！”

　　……

　　到了晚间休息的时候，胡不归将自己的屋子让给韦明明，胡不归和商无忧便搬了几张桌子拼到一起，准备将就一晚。商无忧将顾惜朝手中的剑拿下来，将人抱上去。发现他睡得沉，没半点反应，不由好笑。顾惜朝对他倒真没半点防范之心。

　　胡不归努努嘴，问道：“他也是江湖人？”

　　商无忧笑道：“我倒觉得他像个世家子弟。他这人，多愁善感，倒是有一副侠义心肠。我总觉得他不太适合江湖。”

　　“那谁适合，你么？”胡不归冷嘲了一声，翻身睡觉。

　　商无忧方躺下，顾惜朝便靠了过来，双臂将商无忧环的死紧，喃喃道：“我喜欢你……”

　　北风刮得窗子呼啦作响，这句话声音不高，不过商无忧和胡不归仍是听见了，两人面面相觑，胡不归突然“噗”得一声笑出来：“他不会真将你当女娃般，打算娶回家做老婆……”

　　“整天将老婆挂嘴边，男女不忌，你怎么自己不娶！”商无忧踹了胡不归一脚。

　　胡不归叹了一声：“娶过的，你嫂子现在给阎王端洗脚水去了……”

　　商无忧便不说话了，侧头看着顾惜朝的脸。顾惜朝暖暖的呼吸喷在他脸上，变凉，然后又是一股热热的呼吸。他突然觉得心跳的厉害，方才顾惜朝说的那句梦话，仿佛在心里投下石子一般。耳边突然一热，听到顾惜朝仿如叹息的声音：“追命……”

　　他原来，是想那个人了！倒真是痴情。

　　他将顾惜朝的胳膊拉开，那人只是不安，却没有再搭过来。愁浅则眠浓！眼见着顾惜朝睡熟了，他却如何都睡不着了。

　　突然眼前一亮，白晃晃的闪电划下，夜幕被撕开一般，出现一道口子，接着便是轰隆隆的雷声，豆大的雨水泼天而降。

　　他又翻了个身，凝神听着屋外，雷声，雨声，风声……还有浅浅的呼吸声。商无忧咧嘴无声笑道：“可算是来了！”


第10章
　　商无忧翻身下地，脚下轻飘飘的，没有半点声响。他移向门边，手搭上门把，一阵寒气窜入手心，拉开门，只见胡裘不暖的寒雨中，一个灰衣人立在雨幕中，扛着九尺七寸长的巨剑。

　　“蔡少侠不进来坐坐？”

　　“多谢！”蔡旋钟也没有推辞，然后又道：“我来找顾惜朝比剑。”

　　“他不一定会答应你。”

　　“我可以等到他答应为止。”

　　“他现在在睡觉，你要休息一下么？”

　　“不用，我等他醒。”

　　商无忧找了件干衣递给蔡旋钟，让他换上。胡不归鼾声打得震天响，商无忧横竖也睡不着，便与蔡旋钟相对而坐。

　　商无忧的鬓发都好似染了风霜，眸子却异常明澈，仿佛能看到心底去。蔡旋钟只看了一眼，便觉得分外奇怪，却又说不上来。

　　他看起来像是有很多秘密，可是他的眼却那般坦荡。

　　商无忧低声道：“你既然跟来了，我也不瞒你。我们这次行程非常危险，若你能相助再好不过，若你不愿意，我也不想将你卷入这场风波。”

　　蔡旋钟盯着剑鞘默不作声，一指一指握上剑柄，轻声道：“我出道以来，罕逢敌手，这柄剑饮过无数人的鲜血，但是他越来越难伺候，饮再多的血也不满足，因为寂寞。他是我，我也是他，一生中，知己难求，一个好的对手，更是难得――我不会放弃顾惜朝！”突然听得“噌”的一声清厉声响，寒光凛凛，冷意更甚，原是蔡旋钟推开了剑柄，他又道：“多危险，我也跟你们去。”

　　“蔡少侠为人坦荡，无忧佩服。”

　　“你不也是。”蔡旋钟冷峻的眸子有一瞬柔软，“你就不担心你跟我说了我便不同你们一起去么？”

　　商无忧道：“投机取巧终究不是长久之策，你迟早是要知晓的，倒不如说开了，怎么着，横竖也给个痛快。”

　　蔡旋钟道：“曾经有人让我来杀你，我答应了，可是没有下手。一是因为方邪真的剑法，二是因为你的性格。”

　　“我的性格？”商无忧奇道。

　　蔡旋钟却没有答话。他自己可能并不知晓，他这般性子很吸引人，让人愿意为他生，为他死。若杀他，必后患无穷。而见过他一面后，他亦不愿取他性命。

　　这场雨来的急去的也快，次日天明便放晴了，只是山路泥泞，难以行路，便在此处逗留下来。

　　除了韦明明对突然冒出的蔡旋钟感到讶异，其他人像早就知晓一般，无任何回应。

　　午时将过，众人还在酒肆内大眼瞪小眼，到底是韦明明忍不住，问道：“胡大叔，这里……不用吃饭的么？”

　　胡不归眉开眼笑：“就等你说这句话――看到没有，那边是厨房。”

　　韦明明是官家小姐，平日里也不进厨房，哪晓得他这句话的意思，看了他半晌，纳闷道：“有厨房为什么不做饭？”

　　“……”

　　顾惜朝看着他们一个个懒成精的样子，振了振衣袖，道：“我去吧！”

　　商无忧到底是坐不住，跑去给顾惜朝帮忙，走到门边却愣住了。“连做饭也这般好看的人……”脑海里似乎闪过些残章片段，却终是捕捉不住。

　　顾惜朝见他呆愣在外面，心中一跳，脸上却不动半点声色，将手上的水渍擦了擦，拉着商无忧的手进屋，柔声笑道：“外面风大，做什么傻站着，头发都吹乱了。”说着便伸出手给商无忧理了理散乱的鬓发。

　　顾惜朝的手指拂过他的脸庞，微微的凉，心里也好似被惊了一下，他拉住那只手，低语道：“手怎么这么冰？”

　　顾惜朝全身俱是一僵，接着便是一阵狂喜，却又不知如何表示，倒显得面容扭曲，几分诡异。他对他这般，是不是亦不能忘情于他。顾惜朝心里万分感慨，只想将人抱进了搂在怀里，永不放开。

　　只是一切还来不及做，猛然听到一声惊叫，商无忧指着他身后道：“着火啦！”

　　顾惜朝回头，见油烧得太热起了火，低声道：“我去看看。”心里却是怅然若失。

　　两人再相视，都有些讪讪难言。

　　商无忧见他转过身去才道：“我来看看有什么要帮忙的。”

　　“不用……”顿了顿又道：“你来帮我试菜吧。”

　　他想起多年前的那个除夕，他们维持着表面的平和，度过了他们之间第一个也是唯一一个有悲有喜的年夜，而今，满怀萧瑟，记得的，只有他一人。

　　接着便是风起云涌，风云变化，再怎么悔怎么恨，也是回不去的。

　　点点滴滴，皆在心头，每每看着眼前的人，那种心被腐蚀的感觉便越发浓烈。

　　相见不易，离别更难。

　　“你想他了么？”商无忧突然问。

　　“谁？”顾惜朝一愣，接着便是无声苦笑。他们曾亲身经历的事，如今，只与自己有关。

　　商无忧看不见他的表情，只见到那卷发垂落在胸口晃荡，鬓丝卷起满腔的愁。

　　他为他做了满满一桌子菜，满载着一腔情怀，端到他面前，想对他说：“都是你爱吃的，以往总爱吵着我给你做。”可是那般宠溺的话语，终是烂在了肚里。嘴唇嗫嚅了一下，只道：“尝尝看！”

　　几人在不归酒肆耽搁数天，天气愈见晴晓，便商议着赶路。胡不归也不去挽留，道：“既然有事，那便先去办了，到时候给你准备好酒，喝他个三天三夜。你敢不敢答应？”

　　“不敢答应的是孙子！”商无忧高声笑道。

　　“酒肆之约――”

　　“不见不散！”

　　几人上马行路，虽天气晴朗，却依旧冷得紧，冷风直往脖子里灌，呼出的气都是一阵一阵的白雾。

　　“这便是闯荡江湖么？”韦明明哈着气道：“一点都不好玩。”

　　商无忧笑道：“现在就嫌了，这次带你出来可不是玩的，往后少不得吃苦。你若遭不得罪，要不现在折返过去，把你许配给胡大哥？”

　　“无忧大哥！”韦明明气极，羞恼道：“叫我嫁，你自己怎么不嫁去，那里还有你最爱喝的酒呢！”

　　“我若是女儿身也不是不可！”

　　韦明明见他不要脸，也争不过他，毕竟是女儿家，许多话说不出口，便一挥马鞭，独自走到前面去了，隐约间还听到商无忧的大笑，被风一吹，却是散了。

　　商无忧和顾惜朝并行在中间，蔡旋钟落到最后，只是低着头，不说片语。与顾惜朝隔着一丈距离。

　　商无忧笑了几声，见顾惜朝有意无意总爱瞟他几眼，因而问道：“惜朝，有事？”

　　“……没有！”顾惜朝顿了片刻又道：“我总觉得，这次断云山之行不是这么简单。你是否能确定掩日就在段家庄？”

　　“这些事，一直是小邪在打探，他断断是不会骗我的。”

　　顾惜朝点了点头，突然回头对蔡旋钟道：“你一向精于剑术，可知道段家庄？”若段家庄有掩日神剑，必定也是剑术世家，不知蔡旋钟醉心此道，是否知晓。

　　蔡旋钟抬头看了他一眼，摇头道：“我一向只知比剑，掩日虽是名剑，但也要有好的剑手，这段家庄，却是没听过。”

　　顾惜朝正要对商无忧说些什么，却听到韦明明一声惊叫，接着便是骏马嘶鸣。想必是她骑术不精，惊了座驾。他本不欲多管，但自己若不插手商无忧却不会坐视，想着还是腾空而起，跃到韦明明的马背上，拉住缰绳，驯服骏马。

　　“多……多谢师父。”韦明明小声道了声谢，却不敢回头看顾惜朝。也不知是否因为受了惊吓，脸上一片嫣红。

　　顾惜朝却不曾注意，看着突然冒出来的俊秀少年，蹙了蹙眉头。

　　少年倒在地上，半晌才反应过来一般，猛然哭了出来。“我没有死……我竟然还活着……”

　　韦明明有些无措，但见他一个男子如此怕事也有些看不起，道：“我也不是故意的，而且也没有撞到你，你怎么还不起来。”

　　少年受到一番惊吓，万分委屈，道：“我腿软……”

　　“噗……”韦明明掩嘴笑道：“你可是男子汉呢，胆子怎么这般小。”

　　“你方才不也吓得要死要活！”少年抢白道，接着从地上站起来，捡起染了污泥的包袱，拍了拍身上的尘土，瞪了韦明明一眼。

　　韦明明脸一红，也哼了一声。

　　顾惜朝看着他手上的剑，猛然出手，抽出少年的剑，剑光如秋水，突然一折，直削少年面庞。却只见他呆愣着，半天才爆发出一声惊天地泣鬼神的哭喊：“你……你你……为什么要杀我……”

　　“我并未杀你！”顾惜朝说完，便走到商无忧身旁，上了马，也不理少年了。道：“赶路吧！”

　　少年忙挡在前面，道：“喂……你们……”

　　他看了看几人，最终跑到商无忧面前，扯住他的裤腿道：“大叔，你一定是好人……你送我回家吧。”

　　商无忧被扯得死紧，也不好踢开他，哭笑不得的说：“我们可不是游山玩水的。”

　　“可是……大叔，我迷路了……”少年怕他不信，连忙道：“我本来是想去外面闯荡江湖的，可是盘缠都被山贼抢了，而且……而且外面的人都好可怕……”说着便心有戚戚焉的瞟了顾惜朝一眼。

　　“那你不怕我也是坏人？”商无忧调侃道。

　　“可是大叔看上去就是好人啊！”少年有些纳闷。

　　商无忧看了顾惜朝一眼，笑着摇了摇头。这少年虽一身脏衣，却仍可看出衣饰华丽，显然是不知江湖险恶的少年公子哥。

　　“那你说，你家是哪儿？”商无忧无奈。

　　“就在断云山山顶的段家庄，我叫段云飞。”少年笑的一脸明灿。

　　“段家庄？”众人都是一惊，韦明明甚至叫了出来。

　　商无忧看了顾惜朝一眼，见他略带忧色，笑着安抚了一下，便道：“也好，我就送你回家。”

　　段云飞硬是要同商无忧同乘一骑，任顾惜朝阴寒的目光怎么流连就是不退却一步。拼命往商无忧怀里钻，好似当成了救命稻草，抓紧就不放开了。行路也就罢了，他们也没有多的马匹，可是他却连吃饭睡觉也都黏得死紧。

　　顾惜朝心里那个恨啊，真恨不得抓住那小子撕扯成碎片。不过只能是想想而已，连表现出来都不能，碰上商无忧的目光，还得无限温柔的笑那么几下。

　　接着便看到段云飞更嚣张的样子。

　　段云飞也极讨人喜欢，一副天真烂漫的样子，嘴巴也甜，没几日便跟韦明明混得熟起来，姐姐长姐姐短的，逗得韦明明合不拢嘴。

　　一熟识起来，话也多了。

　　“你为什么要离家出走啊？”韦明明问。

　　“谁离家出走了……”段云飞拧道，见商无忧含笑看他，脸上一红，嗫嚅道：“那是因为山庄里无聊啊……”

　　“怎么会无聊呢，没有师兄弟陪你么？”

　　段云飞哼道：“那鬼地方，除了我和爷爷，鬼影子都不见一个。”

　　“你爷爷？”商无忧道：“不知可否告知老人家的名讳？”

　　“哦，爷爷叫段横山。”

　　不曾听说过，商无忧看向顾惜朝，见他微微冲自己摇了摇头。

　　顾惜朝看着段云飞手中的剑，只见剑柄处一滴红宝石如血泪一般，慑人心魄。

　　“你知道这把剑的来历么？”顾惜朝突然问。

　　“当然知道了。”段云飞道：“这柄剑是我从爷爷房里偷的……不，是拿的。”

　　顾惜朝道：“这柄剑应该是传言中的凝血剑。凝血剑的主人叫苏凝香，是江湖中一介奇女子，她杀人，但不杀美人。听闻她后来与一男子相恋，数年未出江湖，后来不知何故，双双惨死。所以凝血剑，也称不祥之剑。”

　　段云飞道：“苏凝香，这名字好生熟悉。”他想了片刻又道，“对了，我娘的名字就是这个！”

　　“倒没听说她有个儿子，不过若有，也该是你这般大了。”顾惜朝若有所思。

　　蔡旋钟忽然道：“苏凝香因处事邪佞，为正道人士所不容，在断崖被诛杀。当时一同死的还有一个无名剑客，听说剑术高绝，比苏凝香只强不弱，想来，当是她的丈夫了。”

　　段云飞听闻爹娘惨死的经过，一时间黯淡无语，片刻才道：“许是这样，所以爷爷不让我习武，常对我说，江湖险恶，想来，真是这样。”

　　商无忧拍了拍他瘦小的肩头，略作安慰，然后问：“怎么江湖上从未听说段家庄的名号？”

　　“段家庄隐在深山，爷爷也不爱名利，断云山虽有很多名剑，却都没有机会窥见天日。”段云飞道：“爷爷为了避免麻烦，也从不对外宣扬。”

　　约莫过了半个月，众人已到达山顶，断云之说，虽是夸张，却也不远矣。远远看去，云峰千里似雪，端的是好看。

　　只是半日内看得都是同样的景致，便没那么好心境了。

　　“怎么走来走去都是在附近，是不是迷路了？”韦明明抱怨道。

　　“我们应该是不小心闯了阵！”顾惜朝沉吟。

　　“这里已经是段家庄的地界了，为了不让别人擅闯山庄，周围都有设阵。”段云飞道。

　　“那你知道这些阵法如何破解么？”韦明明问。

　　“自然知道了！”段云飞得意，随即苦了脸：“可是我记不太清了……”

　　“你再仔细想想？”商无忧催问。

　　“不如这样，我知道如何通知我爷爷，让他来接我们也是一样。”

　　“这样最好！”商无忧点头应道。

　　段云飞从怀里取出一个圆筒，道：“以往爷爷出门，为了方便联络便做了这红焰，只要点燃，便可冲上云霄，隔很远都能看见。”

　　他点燃圆筒，只听“噌”得一声，焰火冲开云层，在天边绽放，妍丽非常。

　　段云飞拍了拍手上尘屑，道：“等着吧，不出半个时辰爷爷就会来接我们了。”

　　可是直到天黑，依旧不见半点动静。

　　清寒漠漠，淡烟幽幽，却发显得鬼气森森。

　　段云飞搓了搓胳膊，不安道：“爷爷会不会出事了，还是他生气不要我了？”

　　韦明明安慰道：“许是你爷爷出门了呢。”

　　商无忧道：“明明说的对，我们先休息一晚，若明日仍不见人，我们便自己想法子进去。”

　　众人都不再说话，商无忧方和衣而卧，顾惜朝便挨着他坐了下来，却不说什么。

　　“不睡么？”商无忧问。

　　“我坐一会儿！”顾惜朝看着那烟云弥漫，心里有点点点点的愁。

　　他瞥见商无忧闭上的眼，心里叹了叹。人虽在眼前，却好似隔了千里，他看得见，却碰不着。

　　相逢却似有恨，依依愁悴！


第11章
　　次日一早，雾气蒙蒙，断云山被层云所隔，顾惜朝极目远眺，只觉满目萧索。

　　商无忧伸了个懒腰道：“如何，仍没有半点消息么？”

　　段云飞沮丧的应了一声。稍过片刻，却见顾惜朝脸色一沉，道：“有人！”

　　段云飞一听便是大喜，忙站起来笑道：“定是爷爷来接我们了。”说着便打算起身去迎。却被商无忧扯住领口，脚向前踏了几步依旧在原地徘徊。

　　“商大哥？”

　　“不对劲！”商无忧摇了摇头。

　　顾惜朝也是神色一凛，来人步履很轻，定是高手，且有风吹金戈的凌厉声响，显然是携带兵器。恐怕是来者不善啊！

　　正思虑间，声音便大作起来。只见雾断林隐间突然冒出数个蒙面人，猛然朝他们袭来。

　　招招必是狠手，对段云飞却有几分留情。

　　那个头目说：“留活口，这小子肯定知道掩日的下落。”

　　是为了夺剑而来？

　　不过此名剑有人觊觎倒也无可厚非。只是，为何偏偏是这个时候？

　　顾惜朝倒不怎么关心他人，这些人的身手虽高，比他却差得远了。他自保绝无问题，因此便注意着商无忧的情况。见他为了护住段云飞多次身陷险地，心中不由不快。一个燕子飞云纵躲过前面的来袭，顺手甩出神哭小斧。一时间只见风云诡谲，而且森然作响，好似猛鬼哭泣。商无忧心中一凛，侧头正好看见鬼哭小斧擦着段云飞的脸颊而过，击中一个黑衣客，顷刻间鲜血飞溅，俱喷在了段云飞的脸上。那段云飞傻愣在当场，眼神微变，三魂七魄俱散，片刻才大哭出声。

　　黑衣客见顾惜朝身手，心知是讨不了好去，头目厉喝一声：“撤！”

　　仿如来时，片刻之间已消失的无影无踪，只留下几具冷却的尸体和满地鲜血证明方才发生的一场杀戮。

　　段云飞仍是哭着，任商无忧怎么劝，还是抽抽噎噎停不下来。

　　“爷爷……呜呜……一定，一定是出事了……”

　　“你别急，那些人为了夺剑而来，未必会伤人命，他们为了知道神剑的下落，也不会轻易加害你爷爷。”商无忧劝道。

　　“那他们为什么要……要来找我呢？”段云飞红着眼，像只兔子瞪着商无忧。他平日里天真拌傻，关键时刻倒也不笨。

　　顾惜朝冷笑了一声：“现在只有潜进去，方才知道情况。”

　　“可是……他们有很多人，还有……他们都很厉害，会杀人……”段云飞嗫嚅道。

　　除了商无忧还安慰他两句，连韦明明都翻了白眼。平日里便知他懦弱无能，此时见他亲人出事却还犹豫不决，畏首畏尾，不由瞧不起。

　　顾惜朝平日里便不喜他纠缠商无忧，自是不说，看都懒得去看一眼。

　　蔡旋钟一心尚武，平日里见惯了铁血汉子，遇到怕死的有，但这般怕死的却第一次见，冷哼了一声：“孬货！”

　　他这一声不低，段云飞一下子涨红了脸，抹了把泪叫道：“你不孬，你有种，要是我有你这般武艺，我也有种……”

　　“好了好了！”商无忧头大如斗，叹道：“都别争了！现在不是争吵的时候，惜朝说的对，不论如何，我们当进去看看，但也不能贸然行事，须得计较一番！”

　　段云飞道：“他们说的掩日，其实我知道在哪儿。那柄剑，并不在山庄里。”

　　“不在山庄？”商无忧惊道，“难怪他们找不到。”

　　“断云山南坡，有个断崖，那里有铁索，过了铁索，便有个山谷，那柄剑，就在那儿。爷爷带我去过一次，那里很隐蔽，他们一时半会也找不到。”

　　“那你怎么不早说啊！”韦明明道，“我们取了剑可以拿剑换你爷爷啊！”韦明明自是不知商无忧他们取剑何用，因而说的爽快。

　　段云飞却依旧是沮丧。“没用的，那条铁索上的木桥多年未用，风吹日晒的，也不知腐成什么样了，别说走过去，就连站一下，说不定就掉下去了。”

　　商无忧却是一喜，“我以为，可以一试。”

　　顾惜朝望了他一眼，见他点头，心知他轻功高绝，踏着铁索过去虽有难度，但未必不可行。只是心中仍是担忧。只要有半点隐患，他都不想让他历险。

　　“怎么试，难道飞过去么？”段云飞不置可否。

　　“正是。”商无忧却是一笑。

　　顾惜朝见他带着戏谑的灿烂笑容，也点头道：“既如此，便试试吧。”

　　“事不宜迟，我们现在就去！”

　　他们所处之地离南坡断崖倒也不远，若是纵马半个时辰便到，但为了不惊动那群黑衣人，几人决定步行而去。只是途中又遇伏击，无法，只得兵分两路。

　　段云飞道：“我和商大哥去取剑，你们三个引开黑衣人。”

　　商无忧道：“如此也好，事毕在方才那处会合。”

　　顾惜朝扫了段云飞一眼，冷声道：“我也去！”

　　韦明明一愣，忙接口道：“那我和蔡木头一起！放心吧，我会保护他的。”说罢便对蔡旋钟无比“温柔”的一笑。

　　她一路上和顾惜朝学习匕法，倒也有几分用处，方才伤了一个黑衣人，更是喜不自胜，觉得所向无敌起来。便想历练一番，蔡旋钟一路上对她爱答不理，想是见她武功低微瞧她不起，她有意在他面前卖弄一番，自然是希望顾惜朝随了他们一起去。不然哪还有她动手的机会。

　　几人商议好，韦明明便一马当先冲了出去。

　　商无忧无比同情的看了蔡旋钟一眼：“麻烦你了！”

　　蔡旋钟默默点了头，便跟了出去。他虽对韦明明爱答不理，但心里还是觉得，男人就该保护女人的，纵使她如何骄纵，也不过是小女儿情态罢了。

　　三人到了南坡大断崖，只见云层隔阻，铁索若现，却看不到对岸去。

　　“这里离对岸大概有多远？”商无忧问。

　　“约莫十丈左右。”

　　“十丈？倒是不远，且有铁索相连，飞纵过去亦无不可。”

　　“真的可以飞过去？”段云飞瞪大眼睛，犹自半信半疑。

　　商无忧笑笑不答，转而对顾惜朝道：“我带着云飞过去，惜朝随后，如何？”

　　“不妥！”顾惜朝不是婆妈之人，但对他终是放心不下，道：“还是无忧先行过去接应，我带他过去也是一样。”

　　顾惜朝的轻功，商无忧是见识过的，千里飞纵，足不沾尘。虽是夸张了些，但他轻功确实高绝。商无忧无比放心，爽朗笑道：“那好，我便先试试。”

　　段云飞只是神色忐忑，倒没怎么反对。即便是想反对，也没有反对的余地，顾惜朝决定的事，向来不容他人多做质疑。

　　商无忧向崖边行了数步，猛然臂上一紧，回头看去，却见顾惜朝隐有担忧之色，拍着他的手背宽慰道：“无忧虽不是厉害人物，但于轻功颇有造诣，惜朝大可以放心。”

　　“你的能力，我自然信得过。”顾惜朝说罢一笑，春风化雨般的温柔。也不知怎的，商无忧心头剧震，凛冽的北风都带了暖意，不自觉抓紧了顾惜朝的手，见他俊秀容颜，一瞬间生出一份旖念来。

　　猛然听见一声巨咳，商无忧忙放开了手，听段云飞道：“再拖下去天都要黑了，到时候要是看不清铁索掉下去怎么办……”说着神色间愈见担忧。

　　顾惜朝与商无忧二人神思俱醒，都有几分尴尬懊恼。顾惜朝方才见商无忧动情，心中喜甚，正沉浸其中，冷不防被段云飞打断，心中不快，真想将这人提了直接扔下万丈悬崖。心念电转间，脸色微愠，随即又恢复常色。

　　商无忧心中也是激荡不已，暗恼自己对顾惜朝竟生出旖念，虽知道顾惜朝曾与男子相恋，且容颜秀致，但怜他身世浮沉，深陷泥沼，总觉得这般念想是污了他。

　　商无忧偷偷瞟过去，只见山风呼啸，吹得青衫猎猎飞舞，衣袂翻飞之间，越发显得此人清灵如谪仙一般，再不敢存那亵渎心思，神色一敛道：“我先行一步。”

　　“我随后便来。”顾惜朝说完这句话便觉得分外怪异，好似两人要去殉情一般，只是能与他殁于一处，同穴而葬，倒也是美事一桩。想着不由露出清浅笑意。

　　商无忧见他低眉而笑，哪知他心里那般诡异心思，也不甚在意，朝崖边走去。

　　顾惜朝见他背影，好似被烟雾萦绕一般，虽然还未上铁索，顾惜朝却已有些不安，想要叫他回来，只是还未叫出口，便见商无忧提身飞纵，落上铁索，只闻风声。顾惜朝越发凭神凝气，见商无忧足尖在细细的铁索上一点，又纵出几尺远，云雾缭绕，却是看不清晰了。

　　顾惜朝五指猛然握紧，却不敢发出半点声响惹他分心。

　　也不知过了多久，听见声音传来，响彻山谷，想是用了内力。

　　“惜朝……一切都好……”

　　顾惜朝这才觉得悬着的心落下了。

　　段云飞也是面露喜色，扯着嗓子大吼道：“商大哥，商大哥……”

　　只是他吼得再大声，却被寒风一吹，俱是消散，哪能传到对岸去。

　　顾惜朝也不管他，对商无忧道：“你且稍待，我马上过来！”

　　顾惜朝只是平常说话音量，对面却传来商无忧的回答：“好，等你过来！”

　　段云飞哼了声。

　　顾惜朝扯着唇笑了笑，他用的是内力传音，自然能让商无忧听得一清二楚。也不多耽搁，顾惜朝对段云飞道：“你过来，我背你过去。”

　　心里却是一阵不顺，他长这么大，除了追命，何曾背过什么人，倒被这臭小子占了便宜。

　　他本不愿，奈何，这铁索飞渡也不是易事，顾惜朝也不敢托大。背着人只为了保持平衡。

　　顾惜朝方才将段云飞背在背上，喉咙一紧，却是被段云飞死死抱住了。心里一阵恼怒，手上也用了力，听见段云飞一声惨叫才松了，冷声道：“离我远点！”

　　两人胸背相贴，这般自然是强求了。段云飞见他神色不郁，也是面容一冷，往后移了点。

　　顾惜朝提气，飞身踏上铁索。虽背负一人，也游刃有余。眨眼飘移了七、八丈，对岸已在咫尺之间，见商无忧笑颜，心神俱是一松。

　　段云飞的神色却是一紧，手腕微微动了动。

　　他等的就是这一瞬，顾惜朝点足的一瞬。段云飞猛然抬手，朝顾惜朝的侧颈刺去，手上竟拿着寒光凛凛的匕首。

　　顾惜朝见商无忧脸色一变已知不对，眼角寒光闪过，急急俯身，虽避过那一刀，势却消散，稳不足身形，往下坠去。

　　此时离对岸，尚有三尺距离。

　　只是三尺，然而商无忧忧心如焚，却只能眼睁睁看着。

　　心猛然揪痛，“惜朝，惜朝……”那个名字堵在喉间，无论如何也喊不出来。急躁得恨不能撕开自己，喊出些什么，陡然间头痛欲裂。眼前也是一阵昏黑。

　　再清晰起来，却见顾惜朝背上都是刺目的鲜血。已然掉了下去，只是抓住了段云飞的腿，段云飞却是双手抓在铁索上，用腿对付着顾惜朝的掌。

　　顾惜朝的落凤爪阴毒无比，却不敢出全力，若段云飞掉下，他亦得粉身碎骨。此刻该设法上岸再做计较。

　　只是段云飞的腿法不俗，生生封住了他上岸的路。竟然欲置他于死地不可。终于明白这几日的不安是为何。他那日试探段云飞的武功，以为他无半点武艺，今日才知晓，他是武功太高，晓得隐藏。

　　只是他从未见过此人，为何非杀他不可。

　　若不是以前结下的仇？

　　此刻虽有疑问，却无法考虑太多。专心对付段云飞。

　　商无忧伸出手去，脑海中有什么隐隐若现，却终是模糊。满心都是此刻顾惜朝命悬一线。只是，虽在咫尺，却仿若天涯。他看得见，却终是握不住。

　　心里有种无法抑制的悲伤蔓延开来。头越发痛了，仿佛要撕裂一般。

　　若此刻自己出手，段云飞死，惜朝亦不保。他见段云飞稚气未退的脸上俱是杀气，此时已不能考虑为何这天真少年眨眼变成了杀人恶魔，满心都是焦急。

　　该怎么办？

　　若他飞纵过去，可以救下惜朝么？

　　脑海中突然闪出这个念头，便不再犹豫，脚尖踏上铁索，猛然俯身抓住铁索，翻身踢向段云飞。

　　段云飞见商无忧出现在身侧，怔忪了一下，腿风已然扫到身前，大惊失色，顾不得顾惜朝，连连后退。顾惜朝也在一瞬间抓住了商无忧的手。

　　他此刻虽全身都痛，心里却是欣喜不已。在这种危机情形下，竟觉得有些甜蜜。仿佛不是身悬万丈悬崖，而是与心上人一起缓步香荫，踏歌归来。

　　他此刻觉得，回来了，他的追命，是要回到他身边了，迷惘的心，也找到归途了。

　　他抬起头，对上商无忧关切的眼，无声的唤他的名字，“追命……”

　　他本生得好看，此刻动了情，嘴角含笑，愈发显得眉目如画。

　　商无忧虽急，也不由愣了一下。甚至觉得，若此般身坠悬崖，也是无憾了。

　　段云飞却无他二人那么多心思，早已回神。手上借力，便纵身疾掠上岸。商无忧单手抓着铁索，已有些吃力，自是没有抢占先机。段云飞是断断不会罢手的，只有与顾惜朝一同行动，方有一线生机。

　　他却不知此时顾惜朝没有将生死放在心上。只觉得这般，他肯于危难时向他伸手，便是天下间再有何好处，也比不上此刻一瞬间的心动。

　　突然听到一声叹息，浅浅的，被风一吹，已不可闻。

　　商无忧看向段云飞，道：“你叹什么？”

　　段云飞摇了摇头，似无限惋惜：“商大哥，我虽少年寡情，但你一路待我甚好，我本不欲连累你，因而即便是你与顾惜朝一道，我也没打算害你，只要你现在放了手，我便可以不做计较，仍待你如哥哥一般。”

　　“呸！”商无忧怒道，“我却没有你这般面善心恶，两面三刀的弟弟，自你向惜朝出手的一刻，云飞便死了，你是谁，我不认得！”

　　“商大哥，你又何苦为了顾惜朝这厮罔顾自己的性命，你还真当他是什么好人了？”段云飞抿嘴笑道：“他这人所作的坏事不知比我多了多少，怕是商大哥并不知情吧。”

　　段云飞对商无忧伸出手：“你放开他，我拉你上来。”

　　“你又何苦置人于死地，你与他有不共戴天之仇？”商无忧问道。

　　“与他有仇的人太多，但未必杀得了他，而我要杀他，却与他无仇无怨。”段云飞笑道，“只怪他得罪了不该得罪的人。”

　　顾惜朝眉心一紧，他得罪的人不计其数，但这些年颇为收敛，一时间也想不出是谁。

　　只是他部署了这么多，先前那些人怕也是他安排的。至于段家庄……他突然想起胡不归的话，这段家庄怕也是捏造的。但是让他们来段家庄的人是方邪真，莫非是方邪真要害他们？

　　追命说方邪真绝不会如此做，只是知人知面不知心。他从小见惯了黑暗腐朽，自是对人诸多怀疑。

　　段云飞猛然挥手，却闻脚步声大作，竟从山后跑出一列弓弩手，脚步齐整，显然是训练有素。商无忧暗恼自己粗心，将顾惜朝的手抓得更紧。

　　只是这一捏，顾惜朝已知他心中所想。因而笑得更深，即便当真死在这里，有他如此眷顾，此生何必多求！

　　段云飞倒是真不愿商无忧如此死去，劝道：“我知道商大哥是怪我，只是受人之命，也是无法。你放开顾惜朝，自然不会受到任何损害。我知道商大哥重情重义，但是顾惜朝此人，忘恩负义，杀人无数，甚至谋逆篡位，什么坏事恶事没做过。商大哥切勿被他蒙骗……”

　　商无忧打断他：“他做过什么事，我是不知，我只知道他对我情深意重，今日有难，我断断是不能负他。我虽不算长进，好酒贪杯，但情意二字看得甚重。你说你受人之命，别无他法，大可以光明正大来杀，却利用别人信任做此等忘恩负义之事，用这等龌龊手段，着实叫人不耻！”说罢便是纵声长笑，“今日与惜朝即便是死在此处，也不会对你软言相求。你要动手便趁早，却是虚情假意做什么，着实令人作呕。”

　　顾惜朝也是一笑，大笑。他这人向来温文，即便是笑也都是无声浅笑，难得笑这般畅快。他也将手捏紧，道：“我方才还想，若是真无计可施，便放了手，换无忧安全。听无忧一席话，才知是我迂腐。既然你如此说，我便是断断不会放开的了，哪怕碧落黄泉，也永不放手。”

　　段云飞见他二人看淡生死，不由一怔。动了动嘴唇，发现无话可说。神色一冷。好似结了层霜，冷冷道：“我本想放你生路，是你逼我――来人，放箭！”

　　商无忧猛然闭眼，心一横，放开铁索，与顾惜朝双双掉落下去。


第12章
　　耳边风声簌簌，顾惜朝缺满心暖意，他一手紧紧抱住商无忧，心里只有一个念头――他断断是不能让他受苦了。

　　“抱紧我！”顾惜朝在商无忧耳边急促说道。

　　商无忧脸上一热，还是依言抱紧了顾惜朝柔韧的腰肢。

　　顾惜朝嘴角微扬，一手掏出小斧，猛然嵌入山岩上，待得稳下身形，才道：“稍后我们一同提气，借力飞纵上去……”

　　商无忧正欲答话，鼻尖一耸，脸色剧变：“不好，火药！”

　　顾惜朝也是神色一惊：“江南霹雳堂的天雷地火。”

　　头顶传来段云飞响彻山谷的声音，声音里尚带着一丝稚气，却阴毒得厉害：“顾惜朝身怀绝世武艺，且心思缜密，若不想个万全之策，我又怎会动手。杀顾惜朝，势必一击中的，若是一计不成，打草惊蛇，他日怕是没了机会。这天雷地火，一旦引发，山崩于前也不是夸大――商大哥，你待我不薄，但你一心求死云飞不敢阻挠，以后逢年过节，生死二祭，云飞自不会忘了大哥，还望大哥安心走好！”说罢便是纵声长笑，声音渐渐远去。

　　顾惜朝心中一惊，与商无忧对视一眼，猛然抽出小斧向下急坠，同时“轰隆”一声巨响，山岩耸动，被炸得大大小小的石块落将下来，顾惜朝抱紧商无忧牢牢护住，任沉重的石块砸在自己血肉模糊的背上。

　　商无忧心中一痛，全身的力气都集中到眼里一般。死瞪着顾惜朝，却说不出半个字。

　　“你为何要待我这般好？我又有哪处值得你待我这般好？”他想问，却还是问不出。

　　顾惜朝仿佛看穿他心中所想，浅浅笑道：“我从未真正待你好过，我自以为是的好，你从来都不需要，这一次，就让我护你一次，对你好一次……”

　　顾惜朝的话，如低吟浅唱，风声很大，商无忧听在耳里只觉得模糊，顾惜朝那抹带血的笑却分外清晰，清晰得直刺到心底去。

　　他受了伤，一定很痛很痛，可是为什么还能笑的这般美，这般好。清疏淡雅，又平生出些旖旎。

　　他觉得自己的心，痛了，动了，为了眼前这个清雅狂狷的男子。

　　商无忧双眼渐渐迷蒙，脑子里有些景象跳动，仿佛要破颅而出，头好似被撕扯一般，疼得厉害。眼前一阵昏黑，脑子里却有瞬间清明，那些景象也突然清晰。原来脑中所想，心中所念，皆是紧抱住自己的清俊男子。

　　一阵刺骨的寒意袭来，商无忧猛然惊醒，才知道山崖绝壁下是一处深潭，只是天寒地冻，水也冰寒刺骨，沾上一点，浑身便冻得僵硬，更何况此时全身在冷水中沉浮。幸而商无忧水性奇佳，忙抓住顾惜朝溺于水中的身子泅浮上去。

　　也是两人命不该绝，不过此次绝处逢生，却也去了半条命。

　　上了岸，只见荒烟蔓草，一片哀戚。商无忧看着怀里的人，面色惨白如纸，双目紧闭，眉心深蹙，显然是受了重伤。

　　岚烟靡靡，商无忧靠着一块巨石坐下，挡住呼啸而来的冷风。身上衣衫尽湿，又无火种，他找了些柴，想用内力引燃，却因此地常年阴湿，只是腾起阵阵呛人的烟。

　　他将顾惜朝拉得近些，双手所触，只觉刺骨寒凉，不似活人。心里不由一颤，想起他背后的伤，忙脱了那身湿透的衣服，翻过顾惜朝的身子。只见一片狼藉。那些伤口，或大或小，或深或浅，星罗棋布般，遍布整个后背。伤口被水浸过，都张着狰狞的口子泛了白。

　　商无忧眼眶一热，蓦然将顾惜朝搂紧，那些大大小小的伤口好似刻在了心上，疼得无以复加。

　　记忆中，对他好的人很多。大哥，小邪，不归……他们对他好，他觉得感激，也会尽力对别人好，可以为他们两肋插刀在所不辞，然而从未像现在这般心痛。

　　“顾惜朝，惜朝……”他有些怔忪的喃喃自语着，手指轻抚上顾惜朝背上的伤口，感觉顾惜朝浑身一颤，知他疼痛，忙拿开手指。却听到顾惜朝轻轻呓语了一声：“冷……”

　　商无忧思虑片刻，叹了一声，将自己身上的衣服催干，脱下来披在顾惜朝后背，抱紧了顾惜朝，与他共享自己的温度。

　　这一番折腾，实在是累极，便将头支在顾惜朝的肩上打起盹来。

　　他看到一个池子，看到了顾惜朝，看着他抱着一个人。

　　似乎是极冷，眉梢发尾都结了霜。

　　两个人抱在一起，像是取暖。

　　他看到那男子瘦弱的背。不知怎的，他似乎能感受到男子的心思。他想给顾惜朝一点温暖，哪怕只是一点。

　　顾惜朝拉起那个男子，为他穿上自己的衣，然后他们光着脚，在纵横的长廊行走。

　　他感受到那个男子对顾惜朝刻骨铭心的情意。

　　他看到那个男子侧着脸对顾惜朝笑，几分天真几分无邪又是几分没心没肺的灿烂。那张脸……竟与顾惜朝极为相似。眼眶一热，不知不觉竟淌下泪来。

　　“惜朝！”商无忧惊醒，再想方才的梦境，却只留了些模糊影像。

　　来不及管那些，顾惜朝贴着他的肌肤烫的厉害，想必是伤口浸了水，染了伤寒。

　　顾惜朝只觉得浑身冷得厉害，似乎是站在冰天雪地里。

　　好冷……

　　那年冬，下了一地的雪，他逼着追命在雪地里行走，他用冰冻住了他的双腿……他想留下他，不惜毁了他。

　　原来，被冰冻的感觉，这么冷。

　　“追命……”

　　白衣男子回头对他一笑，道：“你留不住我，永远都留不住……”

　　“不……不，追命，别走，别扔下我……”

　　灼热的泪滴落进商无忧的颈子，商无忧好似被烫了一般，心都是一颤。听着顾惜朝含糊不清的呓语，有些无奈的拍了拍他的肩安抚。

　　既然如此伤如此痛，又为何不肯放了，忘了？

　　顾惜朝紧紧抓住追命的肩，他不放，永远不放！

　　猛然睁开眼，感觉到怀中真实的温度，紧绷的心弦一松，却又怕失去，双手将人抓得更紧。

　　顾惜朝笑道：“真好，你还在……你不会走……”他捧住商无忧的脸，吻住他的唇，轻轻碾磨――他知道他，喜欢耳鬓厮磨的感觉。

　　商无忧下意识反手一推，顾惜朝所料未及，身子向后倒去，仰头便喷出一口鲜血。随即没了意识。

　　商无忧看见那刺目的殷红，一下子方寸大乱，忙探了探顾惜朝的鼻息，幸而只是晕厥。

　　他忙将顾惜朝扶起来，靠着自己趴下，心里暗暗自责。顾惜朝怕是发烧，神智有些不清醒。将自己当成了……

　　他摇了摇头，想到顾惜朝将他当成替身，心里颇有些不是滋味。

　　看着昏迷的顾惜朝，也知晓这样下去不是办法，顾惜朝背上的伤口若不处理，怕是会留下病根。只是此处岚烟弥漫，看不清路途，又荒芜得厉害，想必不会有什么人家，他又不懂医理，难道要任他自生自灭不成！

　　身上又是一紧，商无忧无奈念道：“惜朝啊，你莫不是想在我身上挖出几个洞来……乖啦乖啦，不会扔掉你的……”

　　商无忧背起顾惜朝，在坑洼不平的山地里行走，想起那日自己腿疼，顾惜朝背着他回家，心里便是一暖，笑道：“我当日说人轿不易坐，他日是要还的，果真……这么快便还回来了！”

　　他的腿受了寒，也是疼得厉害，背着顾惜朝走了不远便酸痛难当，心里暗恨自己没用，咬牙将顾惜朝往上颠了颠，继续走下去。

　　走了半日，见到一个山洞，忙将顾惜朝背了进去，山洞里倒也干净，总算可以升起火来。

　　也不知该不该感念于少年时在相思林受了训练，那时受了伤也只能靠自己硬挺过去。顾惜朝内力高绝，身体底子好，不日便清醒过来。这里是山林，寻常草药倒也多见，顾惜朝便自己采了些草药揉碎了让商无忧给他敷在伤口上。倒也没什么大碍。

　　如此过了几日，身上伤势渐好，顾惜朝却不想动身了。

　　在这里，他可以不去想往昔，不去想将来，只和他相守，过着平静，平淡，平实的日子。若是出了这山谷，天下间诸多琐事，也不知要纠缠到何时。

　　可他能留下他么？

　　他看着商无忧望向远方的眼神不语。

　　他忧心家国，自己又怎能缚他，已经错了一次，他不敢再错。

　　顾惜朝咳了一声，商无忧连忙回头，关切道：“惜朝，还是不舒服么？要不要再休息下，我去弄点吃的。”

　　“不用了！”顾惜朝摇头道：“我没事，伤口已经好的差不多了，只是结了痂，有点痒。现在已经入了春，也不太冷，明日我们便上路吧。”

　　商无忧又看了他一眼，笑道：“我知道你怕我忧心，不过若你身子不好可千万别逞强，耽搁一两日也不是什么大事。明明跟着蔡少侠我也放心，只苦了蔡少侠，不知道受不受得了那古灵精怪的丫头。”

　　“只是这次白白被人算计一场，也没得到那掩日神剑！”说着，顾惜朝便是一蹙眉头，再不开口了。

　　他心里有些担忧，却又不好说与商无忧听。商无忧待方邪真如何，他自是明白，只恐他知人知面不知心，受人迫害。

　　商无忧拍了拍顾惜朝的肩，见他面带忧色，安抚道：“我知道你心中所想，是小邪告诉我们来断云山，但是却发生了这样的事。不过我相信小邪，他断断不会骗我，除非……”他神色一凛，“小邪也被人骗了，也不知道他会不会有危险！”

　　顾惜朝心头一冷，脸上却没有半分怒容，只淡淡道：“你倒是相信他。”

　　商无忧握住他的手道：“我同样也相信你。”

　　顾惜朝神色一暖，笑道：“不论怎样，你都信我？”

　　商无忧笑着点了点头。

　　顾惜朝正色道：“不论怎样，你都不会离我而去？”哪怕想起曾经的那些伤那些错。

　　商无忧一愣，摇头道：“不会！”

　　顾惜朝神色愈见欢喜，半晌才道：“我也是！”


第13章
　　二人休息了一晚，破晓时分，顾惜朝便起了身，踱着步子朝山洞外走去。

　　他有些心烦意乱。

　　他想留下追命，但是他知道他留不住。曾经为了留下他，他折断了他的翅。追悔莫及。如今，他不能一错再错，只有陪他一起飞。

　　不由自嘲的一笑，更加不明白自己当初为何因权势伤这人太重。

　　心里的悔恨如潮般涌起，不知不觉，竟走到河边。他想起这几日来，因他身体受伤，那人为他忙里忙外。深山里没什么东西可寻，那人便每日捕了鱼仔细做好了喂与他吃。光阴似水，转眼消逝。

　　他极浅的叹了一声。

　　商无忧轻轻走来，正听到这极浅极浅的一叹，犹如杨柳飞絮落在心间缓缓骚动，有些微微的，麻麻的，痒痒的心动。

　　心动过后，又是心痛。

　　他可以听到他声音里的忧悒伤怀。

　　他没有多做思考，却下意识开口问：“你不想离开这里？”

　　顾惜朝一愣，然后回头，盯着商无忧的眼睛。虽容貌不同，那双眼却仍是一样。那双眼，看了很多年，也盼了很多年。每每看着，他便有种重新找回旧日时光的错觉。

　　然而，逝去的东西是无法找回的。感情更是这样。他无法因旧日情怀去挽留去束缚。他要给他一份新的经历与回忆。

　　顾惜朝不动声色的反问：“你呢？”

　　“我怎样？”

　　“你会不会离开这里。”

　　商无忧笑道：“说实话，我不想离开，因为这几日自由自在，没有琐事烦恼，实在快活。不过实话说，我又想离开，因为外面还有朋友等我，我不能贪图一己之私不顾朋友道义。”

　　顾惜朝道：“那你究竟是离开还是不离开？”

　　商无忧看着他道：“我会走。这段日子也确实麻烦你了，惜朝，你若不想卷入那些事我也不强迫你，路该怎么走，要自己选，别因他人而左右自己。”

　　“你要走，又为何以为我不会走？”顾惜朝笑道：“无论你去哪儿，即便前方是刀山火海，惜朝也随你闯一闯。”

　　顾惜朝的目光很温和，商无忧却好似被刺到一般，浑身都是一颤。

　　若不是知他一心爱恋追命，还真当他对自己有意了。

　　这般想着，脸上不由一热。

　　顾惜朝见的脸色如常，耳根却微微泛红，又道：“如果以后，了结了那些事，你愿不愿意与我来此处？”

　　“啊？”商无忧愣住了，张大了口瞪大了眼，一副不知所措的样子。

　　“也不一定非得来这里。只要有一所小屋，屋前有一条清浅河流，河两旁种些树木……”

　　顾惜朝浅浅说着，也浅浅笑着。

　　商无忧看着他的眸眼，只觉得满天的繁星都落了进去。他不忍拒绝这样的美好，竟点了点头。

　　“你是答应了？”顾惜朝喜道。

　　商无忧点头答道：“答应了！”

　　顾惜朝一瞬间笑开了。却有些恍惚，他是不是做了一个梦，梦那样美。

　　若果真是梦，他情愿永远不醒。

　　商无忧从未见他笑得这般灿烂，春花秋月都比不上此刻的美好。他突然觉得顾惜朝的牙齿好白，他看着竟有些晃眼。

　　“这可是你说的！”顾惜朝抓起他的手，却小心握在掌心，侧着头对他笑，一如初懵情怀的少年。

　　商无忧微微一怔，突然觉得这样的笑容万分熟悉。

　　他是不是在哪里见过？又在何时见过？

　　好似风吹浮萍，聚了散，散了聚。商无忧新潮起伏，却终想不出个所以然来。

　　断云山山势陡峭，极为险峻。然而顾惜朝和商无忧都是轻功高绝之人，先前若不是段云飞用了天雷地火，他们也不至于落下山崖。此刻要翻过这座山，倒也并非什么难事。

　　两人日夜行路，半月有余，终于出了山，到了一处小镇。因段云飞的事。两人为了以防万一，还是决定改装而行。

　　“要不我们扮成父女吧，我有经验！”商无忧促狭笑道：“上次我和小邪被秦时明月汉时关的人和满天星、亮晶晶的人联合追杀，就是这般躲过的。”

　　“好啊！”顾惜朝笑得温和，“我扮父亲，你扮女儿。”

　　“什么！”商无忧惊道：“怎么看都是你比较像女儿，我这副样子，扮成女装，你想吓死人么？”

　　顾惜朝看了看他，也忍不住笑出来。若是他原先的容貌，扮起女子也算是清秀，现在――上街只有被砸的份儿。

　　两人商议多次，都觉得不可行。最终决定，扮成夫妻。这样上路，比较方便，也不容易被人认出，惹到麻烦。

　　顾惜朝拗不过他，也不欲驳斥他，只有自己扮成女子。只是要他真正扮成女子他也是极不愿的，只让商无忧买了身素白长衣，戴着遮纱的斗笠，看不见容貌，只是身姿修长纤细，倒也有几分感觉。

　　商无忧却是满脸不平：“你真狡猾，这哪里是女装了！”

　　“你非得看我笑话不成！”

　　商无忧讪讪的笑了笑，“那什么，你想多了……哈哈！”

　　顾惜朝也没有揭穿他，道：“你可也要改下行装？”

　　商无忧看了看顾惜朝一身白衣仿如谪仙，再看看自己一身土灰好似乞丐，当即沮丧道：“你看着办吧，想怎么折腾怎么折腾。”

　　顾惜朝一听这话，不由脸上一热，看他一副把自己交出来的模样，心里头不由泛起一丝涟漪。

　　他看着商无忧那张平凡的脸，倒也不想给他改了。他的好他的笨只有自己知道，为何要告诉世人。

　　“我们就这么走！”

　　商无忧看着一阵风一阵雨的顾惜朝，无奈笑道：“你说如何便如何。”

　　不知明明和蔡旋钟如何了，这一路来并未看到两人，只是也不知去何处寻，倒不妨先去了太原城。

　　越是靠近太原，越是动荡。

　　他们到达太原，已是阳春三月，春花烂漫，极其妍丽。然而四处动荡不安，越发显得凄寂。

　　那几日天色阴沉，似乎风雨欲来。浮云遮了月，路途灰蒙蒙的亮。

　　深夜寂寂，只听到马蹄声声。

　　风很大，卷起地上的飞絮，有些琐碎的响。

　　顾惜朝和商无忧打马前行，猛然有刮过兵刃的厉响，接着便是一道白光划破夜幕，直直斩向商无忧。

　　只是迟了，就只是迟了那么一瞬。

　　在听到声响的那一瞬，顾惜朝已经动了。他只扯了商无忧一下，商无忧会意，身子陡然拔高，躲开那道剑光，同时，顾惜朝猛然甩出小斧，照亮了黑暗中的黑衣人，只听一声惨叫，小斧已回到手中，只是染了血。几星几点的血迹沾在白色的长袖上，分外刺目。

　　街心突然动了，声音很轻，但是人却不少。

　　有人道：“动作快点，那人就要来了！”

　　一语毕，便只闻金戈之声。

　　杀气很重，连马匹都烦躁不安四处奔走。

　　顾惜朝与追命站在街心，围着他们的，是一群涂着大花脸的黑衣人。黑衣人手中，拿着各式各样的武器。

　　顾惜朝扫了一眼，十七个。算上刚死的那个，正好十八个。

　　“这里没你们的事，改道走，我们自不与你们为难！”

　　“好大的口气，”商无忧笑道：“我却要与你们为难！”

　　“这是私人恩怨，与两位无关，还是别管的好。”

　　顾惜朝冷笑道：“漠林十八，只闻你们管收银子管杀人，倒不知是否也算私人恩怨。”

　　画成包公脸的黑衣人冷声道：“既知道我们的名号，还不快滚！”

　　“滚！”顾惜朝轻轻吐出这个字，似不明白这个字的意思，随即笑道：“滚――这个字，应当是我对你们说！”

　　那红脸汉子不耐道：“大哥，说什么废话，做了这小子便是！”

　　“漠林十八，杀人无数，听说鲜有败绩，但在我顾惜朝的眼里――还算不得什么！”顾惜朝说罢，将剑递与商无忧，笑道：“你且在一边，看我怎么收拾他们！”

　　“小子狂妄！”那包公脸的人怒喝一声，便是一记铁索横江，流星锤带着猎猎风声挥舞了过来。

　　顾惜朝侧身避过，另一人的长枪已经刺到。胸腹急缩，万分灵活。顾惜朝脚尖轻点，翻身踢重流星锤，重重击在那使长枪的黑衣人身上，顷刻间，自那人口中洒出一道血花，血色的花，溅落在地面，点点绽开。

　　众人见他厉害，哪还管什么江湖道义，武林规矩，便一拥而上。

　　那漠林第十八见商无忧站在一旁并不出手，以为他身手差，便打算挟了商无忧去要挟顾惜朝。

　　商无忧见顾惜朝打斗，惨叫不断，鲜血飞溅。一时间有些头晕。

　　那个黑衣人袭来的时候，商无忧看到了，却也只能眼睁睁的看。

　　他动不了，头疼的仿佛撕裂一般。竟在漠林第十八袭来的一刻直挺挺倒在了地上。

　　顾惜朝余晖扫到，一时间目眦欲裂。方才出手尚担忧商无忧责他太过狠辣，因而没有出全力，此刻哪还顾及的上，猛然甩出神哭小斧，一时间夜色骤亮，风吹开了遮面的纱，刺眼的光照亮了顾惜朝的眸子，冷冷冷冷的杀意。

　　众人被惊得怔了一瞬，这一瞬之间，只听一阵惨呼。然后，黑夜再次黑了，也沉寂了。

　　顾惜朝尚未从方才的杀意中平复过来，他走到商无忧面前蹲下，神哭小斧尚滴着嫣红的鲜血。素白的长衣上也都沾染了点点血迹。

　　他拍了拍商无忧的脸，见自己手上的血沾在他脸上，忙提了袖细细擦去。轻声唤道：“无忧，醒醒。”

　　“无忧……”

　　他有些心焦，觉得这沉寂的夜实在是冷了些。

　　这一路上，商无忧时常头晕，有几次晕厥，却是一唤就醒。问他，也只是说是旧病，没什么大碍。这次却久唤不醒。

　　他真的怕，怕就这么失去。

　　将商无忧的脸紧紧埋入怀中，轻声道：“会好的，一定会！”

　　也不知说给商无忧听，还是说与自己听，正欲抱着商无忧起身，却又听到脚步声，离自己不过十丈左右。

　　显然是方才太过惶急一时未查。

　　突然听到有人轻轻的，冷冷的问：“你杀了人，你是谁？”


第14章
　　东风临夜冷于秋。

　　初春的夜，很冷。特别是起了风，云层蔽了月，更是冷寂的厉害。

　　在寒风簌簌的街口，一个白衣的青年男子走着。

　　准确说，他并不是在走――青年人坐在轮椅上，转动机括，徐徐向前动着。木轮碾过地面，发出沉闷的响。那双盖在白色长衫下的腿，竟是残的。

　　年轻人的表情很冷，冷到极致倒像是一种淡漠。男子很瘦，一双细白的手搭在扶手上，像是一拧就断的。风吹的白衣翻飞，无端有些鬼魅。

　　他闻到一些味道，淡淡的，一阵风迎面吹来，那味道越发浓烈――是血腥味。

　　年轻人一刹寒白了脸，再走了一段，便看到一地尸体，集在一处，竟是一招毙命。殷红的血铺开来，染红了灰白的地。

　　唯一能动的，是个白衣人。

　　他只看见白衣人的背影，蹲在地上，似抱着什么东西。

　　他冷冷道：“你杀了人，你是谁？”

　　顾惜朝听到声音，眉头一拧，却并不理他，抱起商无忧起身，打算就此离去。

　　男子看着伏在白衣人肩头的那张脸，一向冷定的脸上竟有些慌乱。他的手向前伸出，冷风鼓满了袖。“三……”他一顿，又唤道：“无忧！”

　　顾惜朝的步子猛然一顿，终于回首看了一眼――那轮椅上的年轻男子，正是无情。

　　心念电转。

　　若他此刻要走，无情会不会让他走？他并不惧无情，只是觉得有点累。

　　追命变成这样定是和无情有关。可是他要知道么，知道了又能如何？

　　――关于往事，他想放开，就和无忧一起，从头来过。

　　可是他如今生死不明，顾惜朝想走，却无法迈出一步。

　　他转过身来，面对无情，幸而带了面纱，无情也认不出他。

　　顾惜朝压低声音道：“你认识无忧？”

　　“是至亲之人。”无情点头道：“不知兄台高姓大名？”

　　“在下……”顾惜朝顿了顿，接到：“方邪真。”

　　无情并没有多想。追命离开他之后，也常传书给他报平安。他听追命说起过方邪真，据说容颜绝美神似女子，男生女相，难怪以轻纱遮面。

　　无情淡淡道：“听说你剑术很高？”

　　顾惜朝道：“我与无忧有些急事，因而连夜赶路，却在这里遇到杀手，要取我等性命，这才动手杀了人。无忧怕是受了伤。”

　　无情暗忖，方邪真此人他不了解，但追命虽然失去记忆，却依旧心性仁厚，怕是不会无故杀人。这些人……他瞟去一眼，心里已有了计较。

　　他此次来查案，得罪了不少当地权贵，怕是有人想杀人灭口，因而请动了漠林十八。

　　大概是今日他们在此埋伏，遇到了路过的商无忧二人，怕坏事索性想将二人一并杀了，却不料二人身手厉害，反而被杀。

　　无情看了看昏迷不醒的商无忧，终是没有过去细查。带着顾惜朝向驿馆而去，并未发现，那些伤口并非剑伤。

　　到了驿馆，也不见白衣人取下斗笠，无情也不勉强。给追命细查了一遍，道：“并无外伤。”

　　“那因何昏迷不醒？”顾惜朝急道。

　　无情沉默半晌，淡淡道：“能否请方公子先出去，我要给无忧施针。”

　　顾惜朝也沉默半晌方转身出去，到了门口，又回头道：“他没事罢？”

　　无情道：“我稍后再与方公子详谈。”

　　顾惜朝纵使万般不愿，也不得不先行离开。

　　无情低了头，细细听着动静，确定那白衣男子是真的离开，这才叹了一声，低喃道：“我当日唤你无忧，是希望你这一生可以快乐无忧，也不知，你是不是真的无忧……”

　　他轻抚着追命浓黑的眉眼，纤长的手指衬着比较黑的肤色更显白皙，倒好似女子的柔荑一般。只是谁都不敢轻视这双手，江湖中，谁人不惧无情的明器！

　　那双手轻轻向上，插入追命的发间，挑开他束发的夹子，按压着他的头皮，在后脑勺，摸到几处硬硬的小包。心里突然有些悲凉――拖了这么些时日，怕是……

　　“惜朝，惜朝……”商无忧不安的叫着。

　　无情一怔，双手也是一颤，慢慢的将发间的手抽了出来，重新搭在冷冰冰的轮椅上，叹道：“你还是忘不了他――既然什么都忘了，为何又不肯忘了他？”

　　他虽名唤无情，有时候对人，也很有点情。

　　商无忧睁开眼，隐约看到白色的身影，他下意识伸手抓住，喊道：“惜朝。”

　　意外的，没有听到回应。握住的手挣了一下，又不动了。商无忧眨了眨眼，这才看清――“大哥？你怎么在这儿，惜朝呢？”

　　无情惨笑了一声，道：“你想起来了？”

　　“想起来什么？”商无忧奇道，“大哥你怎么奇奇怪怪的？”

　　无情垂眼，正对上商无忧茫然的眸子，心里思忖，便觉得不对。探询道：“谁是惜朝？”

　　“就是与我一起的那个人，穿白衣的……”

　　无情握紧了扶手，应了一声，轻声道：“头还疼么？”

　　商无忧皱眉道：“你不说我还不觉得，这一下子又疼得厉害――不过，大哥，你怎么会在这里？”

　　“我出来办点事。”无情拍了拍他的肩道：“你需要休息，躺着。”

　　“哦！”商无忧乖乖躺下。不知道为什么，这青年虽然看起来孱弱，他却对他有骨子敬畏，从不敢忤逆他。是以当时他什么都不记得，无情说是他大哥，他明知这人比自己年轻许多，却依然乖乖叫了大哥。

　　无情转动机括，脸色寒到极致。

　　顾惜朝在大堂里坐着，依旧罩着白纱斗笠。

　　他见无情出来，忙迎上去，问：“他如何了？”

　　“醒过一回，又睡下了。”无情道。

　　“我去看看他。”顾惜朝与无情擦身而过。猛然听到风声，顾惜朝脚尖急转，一道亮白的刀光贴面而过。

　　“你这是何意？”顾惜朝冷着脸道。

　　无情垂下头，把玩着手上的小刀，笑道：“我说了要与你详谈，方邪真。还是――顾惜朝？”

　　顾惜朝愣了一下，随即笑了一声，赞道：“大捕头慧眼，不知是怎么看出来的？”说罢便摘下斗笠，唇角微倾，似笑非笑。

　　无情并不答他，反问道：“你跟着三师弟，为什么？”

　　顾惜朝本以为无情会千方百计瞒他，见他承认，反倒有些纳闷了。许久才道：“我心里有他，想和他在一起，就是这么简单。”

　　无情早知顾惜朝这人罔顾理法，听他坦言两个男子之间的情爱，也不觉奇怪。只道：“可他已经忘了你，你为何又不肯放过他，也放过你自己。”

　　顾惜朝摇头：“我办不到！”

　　“你怎么认出他的？”

　　“我看到他的眼睛。”顾惜朝回答，神情有些恍惚。

　　深深放在心里的人，无论怎么变，有些感觉，是不会变的。

　　是缘？是孽？

　　无情推着轮椅走了几步，抬头看着门外暗蓝的天。微睨的眸光极美，像映着一个梦。

　　他缓缓开口道：“他脑子受了伤，也许拖上一日，也许拖上一年，到时……”

　　“到时会怎样？”顾惜朝的声音低沉的骇人。

　　“会死！”无情道。他的声音很冷，眼眶却很热。

　　顾惜朝一时间不知道做何反应，大哭大叫，他做不来。许久才惨笑着问：“为什么……”

　　无情道：“那次追命确实没有死，他被冷血捡回来，昏倒之前说了一句话，他说，‘顾惜朝害我’……”

　　其实那日，追命伤的虽然重，却并非没有生机。无情对追命心有愧疚，见他伤痕累累，心中愈发疼惜。若他不在人世，便能脱离这些苦难了罢！他心念一转，便给追命吃下了假死药，使他闭气，冷血年少冲动，立刻便去找顾惜朝报仇，他也未曾阻拦――他做的这些，原本就是给顾惜朝看的。

　　若可以，为追命报仇，若不行，至少可以摆脱顾惜朝。

　　无情最初也以为追命这般，是顾惜朝所为。可是看到顾惜朝之后，他发现不是。

　　那就是有人要挑拨六扇门与顾惜朝之间的关系，想来个借刀杀人，或是让他们斗个两败俱伤，从中渔翁得利。究竟是谁？

　　还不待无情查出个所以然，顾惜朝便离开了京师。

　　追命在小楼里，除了无情与诸葛小花，其他人并不知晓。虽然救回一条命，却终日浑浑噩噩不知所谓。有时又头痛欲裂，忘了一切，偏偏还记得“顾惜朝”这三字。每每发作，便头痛不止，直到昏迷。有几次都呕血污了半床。无情这才知晓，追命后脑三处要穴被封，这法子当真歹毒，若再迟个几日，便真正要为这三师弟收尸入土了。惊怒之下，却也别无他法，他不晓得下针的手法，自然不能随意抽针，否则，只是让人死的更快而已。

　　无情只得又封了他几处穴道，让他索性忘记一切。怕他见着自己容貌想起顾惜朝，便给他易了容。这些年，倒也不见发作。世叔和他都安心不少，所以追命要出来闯荡，他们也没有阻拦，却不想，又遇到了顾惜朝！


第15章
　　顾惜朝听无情说了许多，脸色一变再变，最终，所有的苦痛、不甘、伤心、感怀都归于沉寂。“你的意思是，他遇到我，所以病发？”他冷声道。

　　“不”，无情摇头道：“迟早问题。你不出现，也还是要病发的。”

　　顾惜朝隐忍片刻，却耐不住心伤，红了眼眶，恨声道：“我不信，我不信这就是命，不过是打穴功夫离奇了点，不可能没有解救之法！”

　　“解救之法也有，便是找到给追命下针的人，以相同的手法，取出封住追命穴位的针。”无情道，“即便是这样，也很凶险。”

　　顾惜朝是聪明人，哪怕此刻心焦气躁也懂得无情所说的凶险。

　　别说他们没找到对追命下针的人，即便是找到了，那人也并不一定会帮追命取针，即使取，也不一定用了相同手法，就算成功取出了针，也未免就能保全了追命的性命。

　　这一下，竟是凶险的很。

　　顾惜朝一向敢拼敢夺，筹码是他自己，他赌得起也输得起。现在筹码换成了追命，他有些踟蹰不安。他想赢，并且一定要赢。输上分毫他都无法承受。

　　但是能不能赢，只有赌过以后才知晓，不去赌，他永远都不会赢。

　　他很快平静下来，对无情道：“有些事，总要试过后才知道。”

　　“你知道给追命下针的人是谁？”无情修长的手指敲了敲扶手，这是他思考时惯用的动作。

　　“我不知道。”顾惜朝昂头道，“不过，我心里有数。”

　　“你不对我说？”无情道，“也许，我可以帮忙。”

　　“用不着。”

　　无情冷笑道：“我帮的不是你，要拒绝也轮不到你！迟一分就多一分危险，三师弟的事，我不可能坐视不理。”

　　顾惜朝并不做声，无情也不理会，敲着扶手道：“这些年，我也暗中查访了些。当时在苦水铺，三师弟曾与飞云刀会的杨雄，连环坞的秦风，薛千里以及左臂刀王肖越凤，妙手毒宗习月华交手，后不知所踪……”

　　但是等他找到这些人的时候，全都死于非命。每次都是早半柱香的时间――凶手实在猖狂。

　　追命在苦痛巷出现的那天，也并没有什么人见过。但很明显，追命并不是自己回来的，而是昏迷后，被人扔在那里。

　　至于当时追命说的那句――顾惜朝害我，应当是神志不清之下受人控制。这等本事，当是刑部的任劳任怨兄弟两。

　　只是一切不过是猜测，他没有如山铁证，也不能去抓人。而且是方应看的人。

　　他和方应看明里暗里斗了几年，自是知道方应看这人，顶着一张人畜无害的脸做尽一切伤天害理之事。而且这人太过聪明，又懂得韬光养晦，从不让人抓到任何把柄。

　　要让他救追命，何其困难！

　　顾惜朝道：“如果我所料不差，当年我与方应看辞行时他便动了杀意，他不杀我，是杀不了我，即便是杀了我，也会让他大有损失，所以他不动手。让人虏截了追命，嫁祸于我，让六扇门的人来杀我……他没料到，你会善罢甘休。”

　　没去找方应看，只因当初以为追命身死，心灰意懒，对什么都不想追究理会。与追命重逢之后，更是没心思去管那些往事。

　　没想到，他想让往事如烟随风而散，可是事情，总不遂人愿。

　　无情笑了笑，冷漠中有些无奈：“你能让他承认么！”

　　“我自有办法！”顾惜朝冷冷笑了一声，犹如嗜血的恶魔。

　　“大捕头来此想必不是游玩，可有重案在身？”

　　无情颔首道：“没错，不过也差不多了结了，交给我四个童儿便可。”

　　顾惜朝自然不愿与无情一同上路，但追命必定不同意。不由气闷道：“既然如此，事不宜迟，我们即刻启程返京。”

　　“去京师？做什么？”无情笑了笑，像是吹动了风，他瞥了顾惜朝一眼，“你这些年，倒真过的逍遥了，不在意功名权势，就连朝廷局势也不知晓了么？”

　　“你这话何意？”

　　“你如今去京师，必定是扑了个空。方应看――他现今在太原。”

　　“太原兵荒马乱，他在太原做什么？”顾惜朝一扬修眉，冷嗤道：“莫不是觊觎兵权！”

　　无情又笑了。他今日笑了许多次，都是冷冷的，淡淡的。这次却笑的开怀，甚至有些幸灾乐祸。“没错，他如今在京师权势滔天，就连蔡京，米苍穹这些人都不得不忌惮他。只是他也再难发展，便放眼到了兵权上。此次太原告急，皇帝派童贯出征，方应看随军。童贯这人是无胆鼠辈，见敌军兵力强盛，便弃军回京。并对皇帝疾书一封，道：神通侯一人足矣。方应看也没这么傻，他这样的人，怕是见着不对也要立刻离开，只是蔡京等人本就忌惮他，趁此机会还不重重打压，立刻对皇帝进言，封方应看为大将军镇守太原。皇帝蔽目塞听，自是不知晓太原军情紧急，敌强我弱，一味以为神通侯勇猛，沾沾自喜。蔡京等人是巴不得方应看此次死在了战场上。方应看是得了报应，只可怜百姓为这些权势争斗做了亡国奴，可怜这大好的江山……”

　　无情仍是在笑，只是笑到最后，便是冷冷的嘲讽，淡淡的悲凉。

　　顾惜朝也沉默了。许久才想到，这次与无忧去太原，本是为了参军报国。但是这个朝廷，腐朽不堪，从内烂到外，他们报的又是什么国。

　　而且……顾惜朝深蹙了眉，喃喃道：“你说，方应看是镇守太原的大将军？”

　　“怎么？”无情见他面色不对，不由疑道。

　　顾惜朝突然想起与追命重逢那日，方邪真使出的万古云霄一羽毛。那是方歌吟于三十几年前飞跃数十丈的壑谷所使用的身法，方歌吟与方应看是父子，那方邪真呢，又是他们什么人？

　　方邪真的消息又从何而得。他为何会给他们段家庄的假消息，是受骗于人还是他也是同谋？

　　方邪真与方应看！

　　现在看来，方应看也许早就有他的消息。并知晓他的行踪。

　　段云飞所说的受人之命，正是受了方应看的命！

　　方应看要杀他，也许是以为自己会为了追命而杀他。方应看那样的人，向来不会为自己留下什么隐患。

　　看来太原之行，危机重重。太原城里，方应看怕是早备好了战局等他们跳进去。

　　“你们在讲什么？”

　　无情和顾惜朝闻声看去，正见商无忧揉着头过来，两人相视一眼，不再多说。

　　顾惜朝迎上去，顺手摸了摸他的额头，责备道：“怎么就出来了，夜里风寒――头还疼么？”

　　“好了些。”商无忧笑着摇了摇头。

　　“天色尚早，你先去休息，等天再亮些，我们再启程。”

　　商无忧看他一眼，又看了无情一眼，道：“今天就走么，我才遇到大哥，我……”

　　“他与我们一道走。”

　　商无忧看向无情，见他点头，问道：“大哥你不是有事要办？”

　　“都办完了。”无情笑了笑，看着顾惜朝搂着商无忧的手蹙了蹙眉头。

　　商无忧取出腰间的酒壶仰头灌了一口，颈部拉出修长的线条，因为吞咽喉结蠕动，他伸出舌舔了舔多余的酒渍。顾惜朝见他嫩红的舌滑过下唇，好似也喝了东西般轻轻吞咽了一下。放在他肩头的手也好像被火烫着一般，拿也不是放也不是。

　　无情见他尴尬模样也是一愣，半晌又咳了一声。

　　商无忧这才从酒的余味中晃过神来，见他二人模样，眯眼笑道：“你们也要喝一点么？”

　　“不，不用了。”顾惜朝走在桌前坐下，背对着商无忧，正好见到无情似笑非笑的样子，不由暗恼，道：“时候不早了，无情捕头还是早些去休息，天一亮便启程。”

　　“对啊，我是睡饱了。”商无忧道，“惜朝，你累了好些日子，也去睡一下吧。”

　　只是现在三更半夜，驿官都已经休息了，自是没有多的房间。商无忧四处望了望道：“你跟大哥一起睡吧。”

　　“什么！”无情和顾惜朝都是一惊，像听到什么奇闻一般。

　　无情冷冷道：“我不习惯与人同塌而眠。”

　　商无忧闷闷道：“有什么不习惯的，在小楼你也是跟我睡的！”

　　“什么！”顾惜朝又惊又怒，简直要拍案而起了。不过，追命和无情都是男子之身，又是师兄弟，睡一起也没什么。见商无忧莫名其妙的样子，也知道自己失态，喝了口冷冰冰的茶，压下火气，笑道：“我不累，睡不着，你若不困，便陪我说说话。”

　　“顾惜朝，你别多想。”无情笑说。

　　顾惜朝正奇怪无情为什么对他解释，又听他淡淡道：“我与他同塌，是为了就近照顾他。那时候无忧身子不好，全身都是伤，皮肉伤不说也罢，身子虚得很，肺部被利器扎伤，骨子里又被寒气所侵，没日没夜的咳。咳出来的都是血……”

　　“大哥，你说这些事干嘛。”商无忧扯了扯无情，见顾惜朝脸色惨白，忙笑道：“你看，吓着惜朝了吧……”

　　“对不起……”这三个字好像刀锋割过喉管，顾惜朝吐出这三个字，便好像力气用尽了般。他只是低着头不停喘息着。他很想抱住追命狠狠哭一场，任他打一场骂一场。

　　“不关你的事，惜朝，你别担心，都好了。”商无忧拍拍自己的胸膛，“我身体好着呢！”

　　见顾惜朝仍是低着头喘息，不由有些担心，看向无情，无情却只是冷冷哼了声，转着轮椅走了。似乎还听见极低的一声，“他做错了事，总该让他知晓。”

　　声音低的像是叹息，商无忧甚至怀疑是自己的错觉。

　　他觉得一切都错了。

　　无情奇奇怪怪的，顾惜朝也奇奇怪怪的！


第16章
　　三人急行数日，已到了太原城外。商无忧时有发病，顾惜朝与无情心里担忧，却也没表现出来，在商无忧面前仍是强颜欢笑，不忍他心忧。

　　在客栈里休整了一晚，打算天明入城。

　　三人静静用着早点。顾惜朝与无情二人都是讲究之人，吃饭不出半点声音，绕是商无忧再想说话，见他二人细嚼慢咽的动作，也出不了声。

　　无情吃完一个馒头，突然道：“我突然想起行李还放在楼上，在下腿脚不便，可否麻烦顾兄代劳？”

　　顾惜朝夹菜的手一顿，瞪了他一眼，冷冷道：“不去！”

　　无情望向商无忧，商无忧吞下满口的东西道：“我去。”

　　顾惜朝按下正要起身的商无忧，道：“吃饭！”说着便起身上了楼，听到无情悠悠的一声“多谢顾兄”简直咬碎银牙。

　　无情拉住商无忧的手，见他茫然抬头，轻轻笑了一下，却笑不到眼底去。

　　“大哥，你有事对我说！”

　　无情点点头。

　　他觉得这般走下去，便是到了一个万劫不复的境地。

　　他想在这之前，拉他一把。

　　“如果，我让你现在随我走，你走不走？”

　　商无忧沉声道：“你让我抛下惜朝？”他笑了笑说：“大哥，你是聪明人，我也不笨。我答应过惜朝，了结这些琐事便陪他一起，也许这事永远没个完结，但我也不能随随便便弃了他。答应过他的，便不会后悔。”

　　“你心里，是这么想的……”无情叹了一声。他没想过，原来，他们早已走到万劫不复。

　　早该知道的，从商无忧昏迷时叫着顾惜朝的名字，他便该知晓了，只是不想承认。

　　顾惜朝这人，是毒，追命的毒！

　　追命不笨，顾惜朝更是聪明。他何尝不明白无情支开他要说些什么，日日担心也不是办法，他防得了他一时，防不过一世。而且他心里，也想知道追命心中所想。

　　顾惜朝站在转角处，听见追命沉着缓重的声音，心里一紧，接着好似要飞扬一般。兀自笑了一通，去无情的房间取了行李。

　　三人各怀心思上路。再过十里地，便是太原城。

　　城门盘查的很严，如今兵荒马乱，时势动荡，太原更是战局重地，盘查严格也是意料之中。然而意料之外的是盘查的人――竟然是那个弱冠少年段云飞。虽数月不见，段云飞而今戎装裹身，少了许多稚气，商无忧和顾惜朝仍是一眼便认出了那个差点害他们踏上黄泉路的少年。

　　“段云飞怎么在此，似乎还是守城的将士？”商无忧疑道。

　　顾惜朝心里已经有数，暗道方应看还真是嚣张，竟派守城将士去取他性命。

　　不论如何，都得先离开此地。

　　他还不能贸然进城，方应看现今如何，他们都不知晓。只有趁方应看还不知道的情况下出奇制胜，若是打草惊蛇，方应看必不会给他们反扑的机会。

　　“我们先离开这里。”顾惜朝道。

　　商无忧不知失态严重，捋起袖子道：“走什么走，我们现在就该冲上去狠狠将那臭小子揍一顿！”

　　顾惜朝失笑道：“想出气来日有的是机会，现在有更重要的事商量。”

　　无情也道：“先回客栈吧。”

　　商无忧正欲转身，猛然眼前一亮。他看见了一个人，一个衣白不沾尘的年轻人。

　　冷风吹起白色的长衫，露出里面淡绿的衣。年轻人手上拿着淡蓝色的布包裹着的长形物体。此人正是方邪真，那包裹着的想必是灭魂剑。

　　方邪真正缓步出城。

　　商无忧正要高呼，已被顾惜朝用手捂住了嘴。顾惜朝在他耳边低声道：“别急着出声。”

　　说着便拖着商无忧后退了几步。

　　顾惜朝灼热的呼吸喷在商无忧耳后，商无忧脸上一热，眼睛仍直直盯着城门。却见方邪真跟段云飞说了几句话，才出了城门。

　　看他的样子，竟好似熟识一般。商无忧一下子乱了章法，只呆呆看着，被顾惜朝拖走都不知晓。只觉得方邪真慢慢淡出了视线。

　　“先回去吧！”顾惜朝轻声道。

　　“你怀疑小邪是不是？”商无忧过了许久才回应，“当时在断云山你便怀疑小邪了，只是你怕我伤心，所以不告诉我？”

　　顾惜朝没说话，显然是默认。

　　商无忧深吸一口气，镇定道：“这其中必有蹊跷，小邪是什么样的人我很清楚。”

　　顾惜朝不觉有些吃味，冷声道：“你现在也看到了，事实胜于雄辩――不然，为何方邪真要捏造个段家庄出来，我们上山的时候，偏生又冒出个段家庄的段云飞，你不觉得一切都是计划好的？”

　　商无忧一下子哑口无言。

　　无情冷冷扫了他们一眼，“你们若还要像孩童般争执不休，在下恕不奉陪！”

　　“算了，走吧……”顾惜朝甩甩衣袍离开，声音犹如叹息，勾起淡淡的伤怀。

　　他心里烦躁不安――该如何对他说方应看的事，瞒着他，他心里像扎进一根刺，总是不舒服。若是告诉他，又该从何说起。那些往事，像荆棘一般缠着他，死死扎进骨肉里去。那样丝丝入骨的疼痛叫他想忘却难以放开。

　　夜过半，东窗未白。

　　顾惜朝在窗边独立，冷雾浸湿外衫。

　　隔壁便是他的屋子，他该不该踏出这一步，该不该对他说出这一切？

　　顾惜朝走到商无忧门前，夜风簌簌，不闻足音。方才还亮着的房间一下子陷入黑暗，顾惜朝一怔，脚步也是一顿，低头叹了一声，欲转身离去。

　　猛然听见一声低喝：“谁！”接着便有人破门而出，挡在了他面前。

　　商无忧疑惑的看了看，唤道：“惜朝？”

　　“吵到你了？”顾惜朝笑了笑，“你去睡吧。”

　　商无忧牵起他的手走进屋子，笑道：“大半夜不睡，是有事说吧――我正准备睡，被你这一闹，已没了睡意，倒不若说说话。”

　　商无忧低头点亮桌上的烛火，半边脸因烛火的映照，倏地亮起来。

　　顾惜朝心里突然一跳，好似纤指拔乱了十三弦。

　　他低头喝茶，掩住自己脸上的表情，半晌才道：“白日里，是我说话过分了。”

　　“什么？”商无忧想了一会儿，才笑道：“你说那个？我也知道一切是太巧了，你怀疑小邪也没错。我见他跟段云飞说话，也愣了好久，若不是跟他相识甚久，知他秉性，指不定我就冲上去踢得他三魂出窍，七魄升天，哪像你这般冷静。”

　　“莫说的这般凶神恶煞，我知道你一向心慈。”顾惜朝浅笑着，更添俊逸。

　　也就是他这般好，才让自己一直恋着他。

　　商无忧被他看得脸上一阵一阵发热，开口，发现嗓子都有些喑哑，尴尬的咳了一声道：“我们来太原本是为了投军，沿途上也听说太原宣抚司副都总管王禀是一个好将领，入他麾下，必有一番作为，只是守城将士是段云飞，他必然不会让我们入城。”

　　“段云飞倒不麻烦，你知道宣抚司总管是谁？”

　　“谁？”

　　“方应看！”顾惜朝沉声道。声音冷冷的，又说不出的诡谲。

　　“方应看？”商无忧摇了摇头：“奇了，我倒是从未听说这个人，到了太原也未听到他什么事迹，倒是那副都总管的比较多。”

　　就是上月，宋钦宗派人与金人议和，答应割让太原、中山、河间三镇，并派大臣路允迪到并州宣谕。路允迪到太原城后，粘罕让其到城下，王禀派人用吊篮将路吊入城中。在太原城南的开远门上，路允迪对张孝纯、王禀及守城军民宣读圣旨，王禀立即仗剑而言：“国君应保国爱民，臣民应忠君守义，现并州军民以大宋国为重，宁死而不作金鬼，朝廷竟如此弃子民于不顾，何颜见天下臣民，并州军民坚不受命，以死固守。”城上军民皆手握兵器，怒视路允迪及随从，路允迪羞愧满面，缒城而下。

　　当时，并不见宣抚司出面。

　　顾惜朝听他如此说只是冷笑在心。方应看这人，他认识，并且十分了解。他权势泼天，并且他还十分年轻，他想要兵权，但他等得起，犯不着为了权而丢了命。命没了，要权势何用？

　　当初随童贯镇守太原，他怕是并未料到自己会陷入这个局面。

　　但即便如此，他仍可自保，他不求有功但求无过。

　　他在这里耗下去，也没有人能抓到他的把柄。恰王禀是个能人，他更犯不着以身犯险。

　　国之将亡，朝廷腐败，将士有能而无用，区区几个有志之士又能做些什么。

　　顾惜朝已无太大奢望，只想尽快找到人治好追命，余下的事，便不再去想。


第17章
　　顾惜朝回了房，却仍是难眠，几次三番披衣而起，有谁知道他心中所想，甚至连他自己也不清楚。他希望追命能好，他希望追命想起过往的情意，却不希望他想起那些伤害。他想起他说过，其实无忧很简单，只有两个字――放开！

　　但他若真的想起，会否放开，可否放开？

　　然而苦恼又如何，世间事，少有两全之法，他只有顺着这条不知长远的路走下去。

　　烛火微晃，顾惜朝思绪略停，忽闻窗外有些风声，风声很急，不到片刻却又停了，微不可闻。

　　声音极小，饶是顾惜朝这般功力高绝，也得凝神细听。

　　一扬修眉，顾惜朝已推开门追了出去，只见两条人影飞纵，疾掠而过。两人身法不俗，前面那人行动虽有滞碍，却依旧潇洒俊逸，顾惜朝暗喝了一声彩，凭神影随。

　　穿过长街，便是一块荒芜至极的空地，前方的两人都停了下来，顾惜朝也于不远处停驻了脚步。

　　待得看清那两人，顾惜朝微微一惊，心里杀意顿起。但他很快压抑住，此时，并非下杀手的好时机。

　　那两人，正是方邪真和胡蝶梦。

　　“胡蝶梦，你究竟要跟到什么时候去！”方邪真冷冷道。

　　他的声音里带着一丝怒意，许是太过失望、难过，连怒意都带着清愁与忧悒。

　　胡蝶梦笑了，笑得很欢快：“你见我与完颜宗翰在一起，所以你心里不快活，你还是在乎我的是不是？”

　　“你爱与什么人来往是你的事，与我无关。”

　　“可是你心痛了。”

　　“我只是心痛你身为大宋子民，却与金人勾结！”方邪真厉声斥道。

　　“我是为了你！”胡蝶梦话锋一转：“你想得到悬翦，但完颜宗翰不是泛泛之辈，你夜闯敌营，但你受了伤。”

　　“我技不如人，无话可说！”方邪真冷淡道。

　　胡蝶梦“嘻嘻”笑道：“是我告诉完颜宗翰你回来偷剑，所以他早有防备，而且，我还可以告诉你，不仅悬翦，转魄也在金营。我虽不知你为何要得到越王八剑，但必定是极重要，只要你和我言归于好，我便帮你取剑。”

　　顾惜朝心中略惊，若是转魄落到金人手中，那蔡旋钟和韦明明又如何了？

　　方邪真也是一惊，疑道：“蔡旋钟武艺高强，怎会轻易落到金人手中？”

　　胡蝶梦笑道：“蔡旋钟武艺不错，可惜带了个韦明明，倒没想那木头重情重义，自己送上门来。”

　　“他们如何了？”

　　“暂时没什么事。”胡蝶梦不由有些不快，心道方邪真你真好，对谁都关心偏偏对我置之不理。

　　方邪真踟蹰片刻，不知当不当问，他知道此时不该着急，可是他心乱了。

　　“大哥呢，他可还好。你们有没有伤着他？”

　　胡蝶梦冷哼道：“你倒是关心他，不过我也不知道，兴许在哪儿化成一滩血肉也未可知。”

　　方邪真本受了重伤，听到此言，一时急怒攻心，气血上涌，竟喷出一口血来。

　　商无忧常说他对人对事太过冷淡，其实他热起来，便是化为柴薪把自己烧成灰烬也停不下来。

　　稍一转念，方邪真便冷静下来，听胡蝶梦如此说，商无忧并非落在金人手上，凭他的身手，自己不该担心才是，只是不明白那顾惜朝为何苦苦纠缠商无忧。

　　顾惜朝将一切看在眼里，心道，原来方邪真也被蒙在鼓里，只是不知他若知晓方应看要害他们，他会站在哪一边？

　　天已蒙蒙亮，胡蝶梦犹自苦做纠缠，方邪真急于脱身，奈何身受重伤。

　　顾惜朝有些不耐。

　　他等得，无情和追命却未必等得，迟了，恐生变数。

　　一时半会见不到他，心里都念想得紧，何况此时追命身患重疾，若不彻底根治，他又岂能安心。

　　灰蓝的天如一幅厚重的水墨，隐隐可见远山和房舍黛青的影，几棵枯枝张狂的在地上投下影子，蔓草荒丛，几座坟冢前飘着袅袅，一阵风起，几张未烧尽的纸钱挣扎着乱舞。

　　胡蝶梦瑟缩了一下，突然觉得冷，阴冷。

　　她是杀手。她很明白，这是杀气。

　　杀气很冷，却若隐若现，她不知哪里暗伏杀机，更不知，杀机因谁而起。

　　就是这样，才让她害怕。

　　她年少出道，杀人无数，很少败过，更少怕过。但此时，她从心底感到恐惧。

　　抬头看方邪真，也是细眉微拧。见他白衣染血，忧心道：“这里危险，你先走！”

　　说完便是启唇一笑，她还真是傻。爱人，本来就是一种很傻的行为。

　　次次说要杀他，但怎下得去手。他伤了身，她亦伤了心。她一生阅人无数，偏偏折在方应看手上。

　　剑光自左折来，清啸声破空，彷如龙吟，清越的光一瞬照亮这晦涩天地。

　　方邪真与胡蝶梦皆是被耀光刺得双目一眯。

　　剑已到胡蝶梦胸前，胡蝶梦疾退。她的速度很快，然则，剑比她更快――剑尖距她不过三寸。

　　美目里尽是恐慌，她死死盯着那张俊美的容颜，从少年时便熟悉的。只是所有的话仿佛也被剑气封进喉管里，如何也吐不出一个字。

　　剑尖贴着她的衣停住，胡蝶梦不由往后踉跄了一步。

　　想起往日顾惜朝那些手段，一时间心如死灰。顾惜朝这人睚眦必报，那日在依依楼一时冲动折辱了他，她就知晓没那般容易罢休。

　　岂料顾惜朝突然手腕一翻，回剑入鞘，转身就走。

　　“顾惜朝，你……”这是何意？

　　“你不是往日的胡蝶梦，我也不是那时的顾惜朝，你好自为之。”

　　那时的顾惜朝只是一个满怀仇怨的惨淡少年，他只知寡情绝爱，为得到自己想要的，宁可负尽天下人，却不知，情之一字，伤人至深，伤己更甚。

　　遇到追命，他才知晓，有些人不能负，不可伤。

　　只是他已经错了，如今更要付出百倍努力来弥补。

　　顾惜朝重重擒了方邪真的手腕，便施力而去。

　　方邪真怒视他：“顾惜朝！”

　　身后突然传来：“顾惜朝，你放手，他是我的！”

　　顾惜朝意味不明的看了方邪真一眼，见方邪真绝丽的脸微微扭曲，又恶意低笑了一声。

　　方邪真白皙的脸上一阵青一阵红，却是懒得理了。

　　此时尚不是让追命知道的时候，到了栖身的客栈，顾惜朝避过追命和无情，将方邪真带到自己的房间，掩了门窗，方道：“方邪真，我只问你，无忧是你什么人？”

　　方邪真不明白他何出此言，却只是一蹙细眉便坚定道：“他是我大哥，生死契阔的兄弟！”

　　“若有人要伤他？”

　　“我必不会坐视不理！”说着便冷冷扫了顾惜朝一眼，眼里的杀机一闪而逝。

　　顾惜朝突然展颜一笑，欣然道：“好，很好，若那人是你至亲之人又当如何？”

　　“你想说什么？”方邪真敛眉道。

　　“若我所料不错，你和方应看是兄弟？”

　　“关他何事？”方邪真并不否认，只是冷声问他。

　　顾惜朝微微冷笑，正要答话，突然听到一阵轻快的脚步声，接着便有人叩门：“惜朝。”

　　顾惜朝和方邪真都是面色一变，有喜有忧。方邪真久不见商无忧，心中甚为思念，此刻听到他的声音，面露喜色，正欲迎上去，却猛然被顾惜朝点了几处大穴，他始料未及，此刻不能动不能说，只有忿恨的瞪着顾惜朝，片刻又闭了眼，发出轻微的鼻音，哼了一声。

　　顾惜朝道了声“得罪”，便将人推入了床架后。

　　顾惜朝开了门，已是一脸温柔笑意，道：“这么早起，可休息好了？”

　　“不错，你呢？”说着便凑前看了看顾惜朝的脸，拧眉道：“你憔悴了，连日奔波，是不是很辛苦？”

　　“不会！”顾惜朝笑了笑。

　　这确实算不得辛苦，在以为追命不在人世的那段时间，他每日奔走，哀伤过度，心肺俱损，晚间却难以入睡，夜夜梦魇。那段日子虽过得浑浑噩噩，好歹也撑过来了。现在他就在眼前，他又怎会觉得辛苦。

　　顾惜朝看他一头乱发，道：“可梳洗过了？”

　　商无忧点了点头，又有点不好意思的揉了揉脑袋：“这头也不知怎的，一碰就像刀割似的疼，不碰倒还好，所以……”

　　“我帮你。”顾惜朝轻轻一笑，将他拉到铜镜前坐下，手指探入他的发间，按到那几处硬硬的小包，不由脸色一沉，杀意陡增。

　　商无忧头皮一麻，低唤了一声。顾惜朝一怔，立刻松了力道，轻轻按压着他的头皮，道：“可有舒服些？”

　　“嗯。”

　　顾惜朝拿起木梳，手指灵活的给他清理一头乱发，神色小心翼翼，像是对待绝世珍宝。

　　商无忧从镜中看到他的容颜，一时竟是痴了，竟也没感觉到头痛。

　　顾惜朝挽起一缕发，正想着如何固定的时候，眼前突然多了一枚发簪，他手一颤，流瀑般的发顷刻撒了商无忧满背。

　　“这是……”他颤颤握住小小的木簪，连手心都是一痛。

　　商无忧没发现顾惜朝的异状，笑道：“一直带在身上的，总觉得这簪子很熟悉，似乎对我很重要――说不定是哪家的漂亮姑娘送我的定情信物呢。”

　　顾惜朝鼻子一酸，却是一句话也吐不出。

　　这确实是定情之物，只是他顾惜朝却不是漂亮姑娘。看他一脸得色的样子，顾惜朝心头既是酸涩又是甜蜜。

　　商无忧见他脸色怪异，讪笑道：“你吃醋了？”

　　顾惜朝猛然扯着他的手臂将人拉入怀中，死死扣紧，仿佛要用尽全身气力一般。

　　商无忧感受到颈边的濡湿潮热，手也轻轻搭上了顾惜朝修长的背脊。

　　顾惜朝良久开口，竟有哽咽之声。“无忧，我从未对你明说，我心里有你，想与你在一起，像夫妻那般，在一起，生生世世……”

　　商无忧一怔，身子也是一僵，片刻才放软，重新拥住顾惜朝，笑道：“你的心意，我都明白。我答应与你一起，便是应了你的心意……我以为你明白，却不料，你竟是个傻子……”

　　“我只是想听你亲口说。”顾惜朝闷声抬头，擦过商无忧的脸颊，只觉得一阵发烫。见他眉目低垂，耳根泛红，知他虽说得大度，却极为羞涩，心里怜爱至极，越发情热。

　　顾惜朝轻轻抵住他的额，手在他腰际收紧，两人无意之间对上一眼，竟勾起一场风月无边。

　　唇轻轻印在商无忧的唇上，轻轻厮磨着抵入，一起缠绵相拥。

　　炙热的温度，狂热的心跳，急促的喘息……一切都美的好似幻梦。

　　两人十指紧扣，颤微微触碰对方的唇齿，许是太过紧张，竟生涩的犹如少年。

　　许久分开，都是脸颊泛红，没有人出声来打破这旖旎的画面。

　　两人握着双手呆呆站了半晌，商无忧才咳了一声低语道：“我差点忘了，大哥他已经离开此处，进了太原城。”

　　“他单独进了城？”顾惜朝皱眉。

　　商无忧点头道：“大哥毕竟是官家人，方应看也不会拿他如何！”

　　“你说什么？”顾惜朝一惊，他如何会知道方应看的事？

　　“大哥昨夜都对我说了。”

　　顾惜朝十指猛然扣紧，他此刻心里有说不出的恐慌――他都知道了，他该怎么办？

　　商无忧手指被捏得生疼，却挣脱不开，疑道：“惜朝？”

　　“啊？”

　　“你既说要与……要与我一起，为何却不告诉我你以往的事，大哥说你与方应看有恩怨，段云飞也是他派去杀你的……”他顿了顿又道：“我会担心你。”

　　“他，还说了什么？”

　　“大哥说他先入太原可以牵制住方应看，到时候我们再找机会入城。”商无忧皱眉道：“我担心小邪，他怕是也被方应看骗了，不知他眼下如何！”

　　方邪真？顾惜朝眉心一拧――差点忘了那人！

　　方应看与方邪真既是兄弟，已方应看的性子，大概是哄骗着方邪真帮他办事。见他那日与段云飞说话，多少也有些权利，倒不若借助方邪真的帮忙……

　　却不知他看了方才他与无忧那幕，他可愿意帮忙？


第18章
　　方邪真见他二人情状，心头剧震，便是他二人出门也未发现。

　　他此刻心烦意乱，眉宇间忧愁更甚，一直思虑着顾惜朝对商无忧是否不利，却无论也未曾料到是这般。

　　男子相恋向来为俗世所不齿。他是俗世中人，却是绝世之人。

　　这样的情，他惊讶动容，却不觉可耻。

　　只是心里隐约有些惆怅，被冷风吹过一般，瑟缩颤抖了一阵。

　　突然想起久远的初见，本已模糊的记忆，此刻却分外清晰。

　　还记得他含笑的眼眸，调笑的话语。

　　“你像我大哥，不过你比他还要年轻漂亮更像女孩子。”

　　“下次见面，请你喝酒！”

　　自己是如何答的？明明是初见，却好似故人。

　　“我不常喝酒，但你请，我便喝。”

　　“别忘了你欠陪我喝酒！”

　　“别忘了你欠请我喝酒！”

　　然后两人相视一笑，潇洒作别。

　　再见他是在相思亭，他知道有人要杀他，自己那时已身受重伤，却依然去了相思亭。

　　只是想再见他含笑的双眸，想赴未践的酒约。

　　方邪真正怔怔思量，却听到开门声，他抬眼望去。见顾惜朝进了屋子，眼里似掠过一缕轻愁。

　　顾惜朝解了他的穴道，两人都平静的有些诡异。

　　方邪真道：“大哥呢？”

　　“睡了。”顾惜朝蹙了蹙眉，眼里忧色更浓。

　　“睡了？”方邪真疑道。

　　不过是大清早，怎么方起身又睡下了？

　　顾惜朝修眉暗蹙，几分揣度过后，方将商无忧眼下情状一一道来。

　　方邪真只觉得伤口又隐隐作痛，按住了半晌才平复。忽忆起商无忧以往也时常头痛，却未料到是方应看所为。

　　他可以不信顾惜朝，却不得不信商无忧。

　　况方应看的禀性他早就知晓的。

　　一边是自己生死相携的兄弟，一边是至亲之人，他当如何？

　　按住伤口的手又紧了紧，有殷红的细流顺着皓白的手腕滴落。

　　顾惜朝扫了几眼，道：“时至今日，我并不纠结过往冤仇，只要治好无忧，一切便可当风过无痕。”

　　“既然如此。”方邪真哑声道：“你要我如何帮你？”

　　“只需避开方应看的眼线，带我们进太原城。”

　　方邪真点了点头，踟蹰许久才道：“你和大哥？”

　　“如你所见！”顾惜朝温柔笑道：“我放不开他。”

　　方邪真见他脸上温柔笑意，有些恍惚，忽然想起顾惜朝那日所书――屈指梦，十年堪惊。

　　十多年的纠缠，纵使他知道又如何，终究只是个过客。

　　无法置喙别人的往事，恩怨情仇都与他无关。

　　方邪真站起身，身子轻轻一晃。

　　顾惜朝自床头拿出一瓶伤药，递给他：“抹了药休息片刻，好些了便去看看无忧，他心里挂念你。”

　　方邪真接过，也不答谢，自脱了衣上药。

　　顾惜朝转身出了门，眼里有些倦意，去后院洗了脸，又吩咐小二拿了早点，吃过些许便进了商无忧的房间。

　　商无忧仍在沉沉昏睡，顾惜朝走到床边，轻轻拉起他的手贴在脸颊上。

　　轻勾起一个淡如晚烟的笑容，仿佛淡墨挥毫，清雅秀致，却平添凄婉。

　　情似游丝，人如飞絮，都是那般漂浮不定。他忽而忆起老楼薄暮。

　　那时他初入老楼，皆言伤重不治，是追命每日守着他，给他端汤换药，很多时候醒来，都看到追命蹲在床边看他，他瞪过去，追命便会无赖地对他笑笑。

　　还记得他堂而皇之的说：“有什么关系，给我看看又不会少块肉去。我们两长的这么像，我是个大男人又不好整天捧着镜子照，只好多看看你了……那，你也可以看我啊，瞧我多英俊……”

　　他只有闭上眼不搭理他，任他自说自话。

　　突然体会到那时追命的心情。

　　是否夜夜不肯安枕入眠，怕看不到眼前人醒来。

　　顾惜朝眸光深沉，怜惜愈浓，痴痴看了他半晌，终抵不过睡意，趴伏在床头浅眠。

　　他睡得不甚安稳，依稀听到，他低低的呜咽。

　　顾惜朝骤然惊醒，低头看去，见他不安挣扎着，忙唤道：“无忧，无忧，醒醒。”

　　商无忧浓眉深蹙，猛然低叫：“惜朝，不要……很冷，放过我……”

　　他梦到了什么？顾惜朝满心不安，伏在他身上在他耳边低语：“我不会再伤害你，别怕，别怕……”

　　不知是否有用，商无忧真的安稳下来，顾惜朝长舒一口浊气，犹自抱着他低声轻哄。

　　心口有些伤痛，纵使痊愈，却难免留下疤痕。

　　这些伤痕留在心中，忘了那些事，却依然记得伤痛的感觉。

　　商无忧醒来便看到顾惜朝这般压着他，见他眉目间深锁的愁，不由愣了愣，许久才赧然唤了一声：“惜朝……”

　　“醒了？”顾惜朝神色低迷，温柔如梦，仿佛那一腔愁绪只是错觉，他叹道：“你方才做了恶梦。”

　　商无忧揉了揉太阳穴，笑道：“是么，我记不太清了。”

　　若是彻底不记得该有多好，可他终是要想起来的。

　　顾惜朝在他颈边埋首许久，方抬起脸，春风拂柳般的笑意：“方邪真也在此处，你是否要见他？”

　　“小邪来了？”商无忧喜不自胜，忙推被拥衣，笑道：“我去看他。”

　　两人相见，各叙了一番别后情状，商无忧才知方应看乃方邪真长兄，并未对他不利，这才放下心来。

　　三人乔装一番，寻了辆马车，在关卡有方邪真作保，一路倒也顺利。

　　方邪真自入了太原，便和副都统王禀以及知府张孝纯相交甚好，那两人不惧高位忠心报国，方邪真侠肝义胆，彼此都十分欣赏。一入城，几人便赶车去了府衙。

　　王禀带兵去巡城了，方邪真将顾惜朝与商无忧二人与张孝纯介绍了一番便要离去。

　　商无忧忙问，“你去做什么？”

　　“找人。”方邪真淡淡道。

　　顾惜朝看了他一眼，不动声色，若他所料不差，方邪真是要去找方应看。

　　方应看在看信，自京师六百里加急送来的信。

　　信上说他被几个位高权重的朝官弹劾，帝王震怒。

　　方应看不仅不急，反倒是笑了笑，几分张狂几分不羁几分意气风发。随手将信付之一炬，方应看拿起手边瓷壶，缓缓倒了一杯酒。

　　放虎容易，擒虎却难，蔡京以为将他困在太原便可以折他羽翼，实在大错特错。

　　敌军三十万围攻太原，而城里加上老弱妇孺不过两万人，朝廷里已是一团乱麻，抽不出空管太原之事。固死守城不过一句空谈，此役结束也不过是月内的事。

　　太原若败，汴京难守，北部大片疆域必被金兵所占，方应看早将有桥集团的势力遍布到江南一带，只要汴京失守，他振臂一呼，改朝换代之日亦不远矣。

　　然则……他敲了敲杯沿，突然想起那白衣纤瘦的男子执杯仰颈的模样。连自己也未曾发现嘴角的笑意沾染了温柔，色如春花。

　　随即笑容淡了下来，他浅叹了一声，饮尽杯中酒。

　　无情此时出现，有何目的？

　　他在此，自己的计划是否又能安然进行？

　　“侯爷！”一声轻唤打断他的思绪。

　　他抬眼看了看那个恭顺的灰衣青年，见那白皙的脸上一抹羞红，宛如少女细抹胭脂，笑意更甚。

　　“何事？”

　　“二公子回来了，在门外求见。”

　　“让他进来。”

　　方应看扬起一个亲切的笑脸，静待方邪真入内。

　　“二弟你回来了，如何？”

　　方邪真淡淡应了一声，道：“没有得手。”

　　方邪真只说了这么一句，对胡蝶梦的纠缠和遇到顾惜朝全都隐过不提。

　　方应看也没问太多，反正他对那个乱剑阵并非抱很大希望。

　　太原城陷是迟早的事，他何必花这么大力气做没用的事。

　　方邪真有许多话要说，却一句都不能说，默默挨了半晌，终于起身告辞。

　　他出了门，园子里花木扶疏，娇红倚翠，倒是一派生机盎然景象。

　　天色将晚，他看到一个白衣人坐在园中，将暮未暮的夕阳在他脸上镀了层金红的光，越发显得耀眼。他不由多看了几眼。

　　那人似乎也注意到他的视线，转头看了他一眼，波澜不兴。

　　他走近些，才发现，花草遮掩下的双腿竟是残了的，脸上不由流露些惋惜的神色。

　　那人猛然神色一冷，手腕微翻，一道疾风打出。

　　方邪真身形数变，才躲开那道暗器。

　　方邪真抱拳道：“无情总捕果然好身手！”

　　无情并不奇怪他看出自己的身份，暗暗打量那人气度，以及方才所使万古云霄一羽毛，料想是追命所说的方邪真无疑，当下是淡淡笑了，赞道：“方公子也是好身手。”

　　两人都不屑做那表面功夫，这般说自然绝非客套。

　　方邪真记挂着商无忧，因而也不多谈，只道：“神交已久，一直无缘得见，只是今日还有些事，就先行告辞了。”顿了一会儿又道：“在下现在栖身于府衙，若总捕有空探访，在下必扫榻相候。”

　　“如此，少不得去打扰了。”无情如此说，便算是定了约。


第19章
　　商无忧醒来的时间越来越短，顾惜朝怕他哪一次睡下便再也醒不来，每每肝胆欲裂，心神俱损。商无忧面上虽无表示，心里也知自己怕是不对了，见顾惜朝日渐憔悴，怜他情深，时常说些笑话想宽他的心。顾惜朝又如何不知，只得咽泪装欢，心里好似刀割一般的疼痛。

　　因有方邪真和无情相助，很快顾惜朝便得知了方应看身周大致状况，打算夜潜了进去。

　　无情和方邪真却是大不赞同，见顾惜朝一脸狠肆，无情沉声道：“你潜进去了打算如何，多添一条亡魂给追命陪葬，还是你此番就是去送死？慢说你不一定杀得了方应看，即便是杀了他，追命便能好了么，若是如此，我这便和你一起去！”

　　“我没说要杀他！”

　　“你脸上就是这么说的。”无情敲着扇柄冷笑道：“人说惊才绝艳的顾公子也不过就是一介莽夫！”

　　顾惜朝将却邪往桌上重重一拍，恨声道：“对，你说的没错，我脑子里一团乱麻，我不知道该怎么办能怎么办，你告诉我，我到底要如何……追命此次已经三天未醒，我怕他……我怕他……”他来回踱了几步，声音哽住，重重叹了一声，仰头将泪逼回眼眶，却是再说不出一个字。

　　无情和方邪真一时也是无话，只是看着他。

　　顾惜朝怒道：“你们看着我做什么，谁能拿个主意出来叫我做什么都成――算了，指望你们倒不如我直接去把方应看绑了来！”

　　无情道：“你着急也是应当，但也不能胡来。且不说他手中兵力，身边也是高手如云，你如何斗得过他。再说，他如今是太原守将，虽无所作为，但毕竟是人在这里，他若失踪，必定军心不稳，如今太原岌岌可危，如何经得起这些事端。就是追命知晓，他也不会让你去！”

　　方邪真道：“不若这般，我约他出去，我们三人对付他当是不难，只要他说出医治大哥的办法，便放他回去也是一样。”

　　无情瞪了他们一眼，冷声道：“顾惜朝发疯你也跟着傻了不成。再说你二人是兄弟，总不好……”

　　方邪真打断他：“他对大哥如此，我早不拿他当兄弟。其实我早就知道，当年他去京师我便知道，我那兄弟是死了的，原以为他这次转了性，固守太原，却原来是老马失蹄，被逼无奈。”

　　“够了！”顾惜朝拿起剑：“像你们这般瞻东顾西，前畏狼后惧虎，这会子怕是已经抓到人了！”

　　顾惜朝方踏出一步，无情便挡住了他，九道暗器，上中下三路。

　　顾惜朝被逼退回原地，手指搭上剑柄，一时间，空气好像化了水，顷刻，又结了冰，越发凝重。

　　方邪真淡扫了他们一眼，哼道：“还未出门，便自己人先斗上了。大哥性命堪忧，你们管是不管！”

　　顾惜朝颓然拿开手，叹道：“是我鲁莽，只是眼下，半刻都耽搁不得。”

　　顾惜朝强压下心中烦躁，喝了杯冷茶，倒觉得冷静不少，仔细考虑了一阵，突然道：“我有办法叫他医治追命！”

　　“什么办法？”无情与方邪真齐声问。

　　“还不知成与不成，”顾惜朝笑道：“二位稍坐，我去写一张拜帖。”

　　“你去拜访方应看？”

　　“不错！”

　　二人见他笑得轻松，都不知他葫芦里卖的什么药，相视一眼，却也不再多话。

　　顾惜朝拿了拜帖，略思量一番，便挥笔而就。

　　此次他焦躁欲狂，冲动行事，全不似往常作风，也只有事关追命，才让他心乱至此。待冷静下来，却是出了一身细汗，好在无情拦住了他，若不然，不能成事，打草惊蛇，日后怕是更无机会，纵使擒了方应看，依方应看的性子，软硬不吃，他们怕是也讨不了好去，反倒平白将追命送上了死路。

　　欲得方应看相助，除非对他有利！

　　方应看拿起拜帖，见字俊逸非凡――神通侯方应看亲启。

　　“缥缈危亭，笑谈独在千峰上。与谁同赏，万里横烟浪。”

　　方应看看见这句词，便轻笑了一下，及至看到“故人拜上”四个字，已不可自抑的大笑出声。

　　“哈哈，故人拜上，好个‘故人拜上’！顾惜朝，你倒是命大，我今日便会会你！”

　　将拜帖放到书案上，他这才止住笑，对近侍道：“带他进来。”

　　见顾惜朝进门，方应看观他容貌，除了眉梢眼角有些风霜痕迹，竟与当年别无二致，态度却越发从容。心知顾惜朝此人不可小觑，抱拳笑道：“经年不见，惜朝风姿卓然，更胜当年。”

　　“怎比得上侯爷！”顾惜朝敛眉淡然。

　　“这些年在外游历，想必又添不少见识？”

　　“颇有斩获。”

　　两人寒暄一阵，便宾主落座，方应看也不问他为何事前来，只说些闲话，仿若旧友重逢。

　　顾惜朝心急如焚，自不会处处与他打太极，便开门见山道：“君子坦荡荡，侯爷若是光明磊落之人，不妨打开了天窗说亮话。”

　　这话已是极为不敬，方应看却是笑脸不变，挑眉道：“惜朝言重了，既然你如此说，不妨先说说什么是亮话！”

　　“我今日来此，是助侯爷成事。”

　　“助我成事，成什么事？”方应看已知晓他要说什么，却仍是装作一副天真懵懂的样子。

　　顾惜朝亦料到他会如此，不疾不徐的说：“万里江山，千秋霸业，非君所欲？”

　　方应看佯怒道：“本侯身受皇封，对大宋忠心耿耿，岂非谋逆之辈，你窜唆本侯，不知何意！”

　　顾惜朝冷笑道：“既然是顾某会错了意，这便告辞！”

　　“慢！”方应看拦住他，笑道：“一别经年，顾兄还是这般经不得玩笑。”

　　顾惜朝得他示意，重新入座，娓娓道来：“如今大厦将倾，金镜难补，天子倒行逆施，委曲求全，已激起民怨，以侯爷的能耐，怕已占据南线，只消北部兵败，王室溃逃，便振臂一呼，欲夺天下。”

　　“知我者，惜朝也！”方应看含笑道：“你既知道我掌控天下并非难事，又能帮到我什么？”

　　顾惜朝也笑，惋惜的摇了摇头：“即便是能成事，你得到的也只是半壁江山，且你举兵夺位，激起战乱，百姓受苦，你未必就能安稳。北部疆土未金兵所占，他日挥兵南下不过朝夕，你又能得到什么――满目疮痍，你甘心么？”

　　顾惜朝的声音越发低沉，直至后来，喑哑的彷如叹息。

　　方应看这才变了脸色，俊秀容颜上俱是狠戾杀气：“你说得不错，金兵占我领土，犯我大宋，他日我必当讨回！”

　　“你这是痴人说梦！”顾惜朝不留余地的打击他，声音亦高高扬起：“如今燕云十六州为金人所得，中山，河间也被侵占，若太原失陷，洛阳，汴京失守不过眨眼，只一瞬，沧海便能换了桑田，即便是你建了南朝，又如何与金人相抗，怕是连半壁江山也坐不安稳！”

　　方应看如何不知，只是形势相逼，他不得不舍弃。

　　但扪心自问，他并不甘心。

　　他重新看向顾惜朝，见他神色淡漠，却胸有成竹，心中暗自庆幸尚未和他翻脸。亲切笑道：“顾兄所言极是，不知有何高招逆转乾坤？”

　　顾惜朝见他已有兴趣，知道眼下该给他一些看得见的利益，因而沉声道：“侯爷欲夺天下，先要手握兵权，你如今为并州宣抚司都统，可谓兵权在握，再者，也是极重要的一点，自古以来，水能载舟亦能覆舟，你要收揽民心。天下百姓不管帝王是谁，他们只要平安过日子，你若守住太原，自然是民心所向。如今皇帝昏庸，割地赔款，宠信奸佞，百姓们不想做亡国奴，早已对他恨之入骨，你即使夺位，也是众望所归！”

　　方应看苦笑道：“若能这般自然再好不过，然则太原仅二万兵力，如何对付三十万金兵，即使以一当十，敌军也多过我十万……能撑到月末已是极限。”

　　“我今日来此，自然是有办法帮侯爷守住太原。”顾惜朝笑道：“只看侯爷信不信得过顾某？”

　　顾惜朝的才华，自然可信，但顾惜朝这个人，可不可信？

　　他已叛他一次，为了一个男人。

　　如今又为何回头？

　　方应看挑眉道：“不知顾兄有何条件？”

　　顾惜朝笑道：“侯爷爽快，那顾某也不拐弯抹角――我问你，当年你让我离开京师时，是否派人抓了追命？”

　　方应看神色不变，心里暗惊。他虽不理解，却也知顾惜朝对追命用情至深，当年顾惜朝为追命叛他，他心中怒极。顾惜朝此人若不能为自己所用便只能除之，以免留下祸患，但顾惜朝武艺高绝，聪慧过人，要杀他必定两败俱伤。他早知顾惜朝有反叛之心，欲带追命离开京师，便设计陷害诸葛神侯，神侯被判入狱，闹的京师人人皆知，追命自不会舍弃师父于不顾。不论如何，顾惜朝必定会来神通侯府。同时，他派人擒了追命。

　　一方面，他答应顾惜朝让他离开京师，另一面，杀害追命嫁祸顾惜朝，激起六扇门和顾惜朝之间的矛盾。然，智者千虑必有一失，他独独没算到无情，竟能那么干脆的放走顾惜朝，转而怀疑到他头上。他也没想到，顾惜朝会走得那么干脆。

　　他不是对追命有情，又怎会割舍？

　　他尚不明白顾惜朝的心境，若是心里有他，天涯海角，也觉得他就在自己身边。

　　方邪真传书提到顾惜朝时，他便捏造了段家庄，派了段云飞去杀他，倒没想顾惜朝命大，不仅没死，还站到了自己面前。

　　短短一瞬，方应看已心思数变，眼里，冷冷的杀意隐现。

　　顾惜朝心里有数，见他不答，又道：“我今日并非找侯爷翻旧账，追命如今尚在人世，只是风府、风池几处要穴为金针所封，性命垂危，若得侯爷相助，惜朝自当为侯爷效力！”

　　方应看心道，这顾惜朝还真是个痴情种子，英雄一世，却难过情关。

　　但他岂知顾惜朝不是诈他，只等他承认便出手报仇。

　　他心思又是一转，若是如此，顾惜朝怕是早已动手，断断不会跟他说这么许多，怕真是有求于他，当下不动声色，讶然道：“本侯又并非神医，如何帮得了顾兄？”

　　“那金针刺穴的手法甚怪，我们无法随意取针。只需安然取出金针，其他事自不必劳烦！”

　　“本侯手下倒也有些个刺穴功夫了得的人，随后便派人与你走一趟。”

　　“如此，便谢过侯爷了！”

　　顾惜朝一向目空一切，何曾这般放低姿态过，但为保追命也是无法。

　　方应看又道：“关于驻守太原一事？”

　　顾惜朝道：“今日已晚，明日再来与侯爷商议。”

　　“如此也好！”方应看笑着拍了拍顾惜朝的肩，“我当年与你说的话，如今依旧作数。”

　　顾惜朝淡淡笑道：“侯爷对顾某说过很多话，却是忘了到底是哪句了。”

　　“我说――”方应看深深凝视他一眼，深邃的眸子里似跳跃着一簇火焰，他凛然道：“若得天下，当与君共享！”

　　“侯爷盛情，顾某心领了。此生所求，不过是与他携手同老，再不多想。”

　　顾惜朝说罢一笑，缓缓的，款款的一笑。

　　方应看见过丽人无数，美人千金一笑也是常见，却也未像这般，明明是轻轻一笑，却好似在心里刻了印。

　　中庭月色正清明，无数杨花过无影。

　　他仿佛看到了这般景象，待要细细追索，却只见寂寥月色，更觉空芜。

　　他突然想起无情，白衣孱弱，冷如冰雪，不知道他笑起来又是哪番模样。

　　是否一如风流云散，雪融冰消？

　　心思如野马脱了缰，少顷清醒过来，不由自失一笑，喃喃问道：“你本有鸿鹄之志，只待一飞冲天，你有经天纬地之才，足可封侯拜将……为了虚无缥缈的情爱，放弃唾手可得的功名利禄，是否值得？”

　　顾惜朝没有说话，只是点了点头。

　　他心里认为值得！他可以不管别人怎么看怎么想，只要他在乎的人觉得他是对的，他便是对的。

　　“人各有志，既然顾兄心意已决，我也不强人所难！”方应看道：“你且稍待。”

　　方应看出门吩咐近侍去传任怨，任怨不敢怠慢，即刻赶了过来。

　　见到顾惜朝的时候，他有点虚，心虚。脚步下意识往方应看靠了靠。

　　顾惜朝看了看任怨垂在身体两侧的双手，骨节分明，却颇为秀致，这样的一双手，是如何在追命身体上造成那么多不可消弭的伤？他心里一冷，眼里也是一冷，仿若芒刺要扎进皮肉一般，他双拳隐在袖中握紧，指甲刺进肉里也不觉疼痛。他只是冷冷的，死死的盯着那双无措的手。

　　任怨觉得全身发寒，不安的看着方应看，道：“侯爷唤我何事？”

　　方应看见他一向倔强的眸子里隐隐有些哀求，也是不忍。此番将他交给顾惜朝，便料到没什么好结果，只是任怨跟他也不是一天两天，也算是个知心知意的人，因而笑着拉过任怨道：“你今日随顾兄去办件事，若办好了本侯有赏――惜朝，你也收收那恶狼般的眼神，小任胆小，经不起你吓。还望给我个薄面。”

　　顾惜朝不由冷嗤一声，那任怨阴险歹毒，精通刑罚，折磨人的手段是一招比一招狠，却是哪里胆小了？

　　只是他不欲与方应看多做争执，与他话别一番，便拖着任怨离去。

　　方应看面色一冷，做了个手势，便有人无声跟上。


第20章
　　任怨被顾惜朝拖出门去，回望了几眼，心里便是一冷，甩开顾惜朝的手道：“任某自己会走，不劳烦顾公子。”

　　顾惜朝见他早已没有方才的怯弱神色，冷笑一声道：“如此甚好。”

　　两人一路急掠，任怨见顾惜朝进了府衙已是奇怪，看到无情与方邪真等候在内更是心惊。

　　“二公子你……”他见方邪真漠然，也不好再说下去。

　　一切再明显不过，原来侯爷身边已是危机四伏。

　　早在无情出现的时候他便觉得不对劲，多次提醒方应看，但方应看不爱听，他也不敢多言。

　　任怨心知不是其中任何一个的对手，还是先看看他们让自己来做什么再做打算。

　　“不知道这个人你可记得？”无情指着榻上的人对任怨说。

　　任怨闻言望去，见那榻上之人双目紧闭，一脸风霜清奇，他看了半晌，方摇首道：“任某并不识得此人。”

　　无情没说什么，微微俯身，纤细的手指在那人脸上一阵摸索，好一会儿，竟揭下一张薄如蝉翼的面皮来，除了无情，三人都是一惊。

　　方邪真惊的是，原来这才是大哥的真实面貌，与顾惜朝竟有几分相似。

　　顾惜朝既惊且喜，时隔多年，这才算真正见到那人。虽一早认定，却还未见过他真正面庞。

　　任怨怔愣了大半晌，才惊道：“追三爷，他没死？”

　　随即他前行了一步，盯着追命的脸看了半晌，眼里竟有些奇异的光辉。任怨虽为男子，却生的眉目细致，肤若柔脂，比女子还干净漂亮几分，只是为人太过阴沉，这漂亮也晦涩不少。此时眸子一亮，好似有星子溅落，夺人心魄。

　　苦侯恋人的少女，突然看到情人般容光焕发也不过如此。

　　任怨突然笑道：“我每日每夜的想他，当年追三爷下葬的时候，我猜到是假的，不过我没有对侯爷说，我没有对任何人说，有时候我会想，他在做什么，他会是什么样……”

　　众人听到他喃喃低语，都是一阵惊疑，他这般，竟好似对追命有情。

　　“你想他做什么？”顾惜朝面色不善。

　　任怨在床头俯身，提起追命的一只手，问：“你们看这手上有什么？”

　　方邪真纳闷道：“没什么啊！”

　　“不！”无情摇头道：“这手上伤痕累累，连杯筷都无法拿起。”

　　他想起照料追命的种种，冷定的脸上也浮起些不忍神色。

　　顾惜朝双拳紧握，却不发一言，没有人看到他嘴角溢出血，却又被吞了进去。

　　任怨道：“现在已经看不出什么了，当时我在他身上分别用了十一种不同刑具，刑部大牢的七十二件刑具，每一件都能让人生不如死，可是我在他身上用过四十九件之后，他依旧能笑骂我……我见过很多人，侠士硬汉不在少数，没人能挺过十件，只除了他。”

　　他好似说一场风花雪月。

　　任怨眉眼含笑，好似看到当时的血腥画面，说得眉飞色舞，突然眉目一转，似有些不甘。

　　“若不是侯爷阻挠，我真是要看看，他到底能挺到什么时候。”他惋惜道：“所以每每想起都耿耿于怀，恨不能再见他一次。”

　　此时，不仅顾惜朝，连无情和方邪真都面露怒色。

　　这人，容貌秀美，却如此蛇蝎心肠，当真叫人嗟叹。

　　任怨道：“我甚至想，这人如此傲气，要如何才能毁了他的傲气。就像顾公子知道这腿是追三爷的骄傲，便毁了他的骄傲。”

　　说着，他看了顾惜朝一眼，只见他脸上血色尽褪，唇却越发红艳――血溢出唇角，蜿蜒出一道凄迷。

　　顾惜朝咽下涌出来的鲜血，心瑟瑟的疼。要说伤，伤他最重的不是别人，而是他顾惜朝。

　　无情见势不对，忙低声道：“你与三师弟的事如何算，也要等三师弟先醒过来！”

　　这一句如当头棒喝，顾惜朝收敛心神，道：“当年你如何在他头部扎入金针，如今就怎么取出来。”

　　正在此时，有人推门而入。众人闻声望去，却是方应看。

　　他目光扫过几人，却是意味不明，片刻才道：“我与副都统商议退敌之计，路过此处。”

　　几人各有心思，却都不说破。

　　方应看道：“三爷的病也不是一时半会儿就能好，需细细调养了――小任，你切不可马虎。”

　　“我明白，侯爷。”

　　“真巧，二弟也在。”方应看轻声笑道。

　　方邪真直视他，见他似笑非笑，心知他对自己有所不满，冷笑道：“大哥有难，我怎能不在，倒是侯爷，公务繁忙，怎可在此处多留。”

　　他对不喜之人向来不留余地，这番话说的却是把兄弟情分都付之一炬。

　　方应看道：“你说的不错，明日尚有要事，便告辞了。”

　　顾惜朝见他对自己轻轻示意，心里明了，道：“后会有期。”

　　方应看走到门边回头，见无情仍只是背对着他，心里也不知是那般滋味。

　　他身居高位，一向少有人忤逆他，今日这番情景却是让他又痛又恨，偏生又发作不得。

　　顾惜朝听他三言两语，已知晓他的来意――他仍是要用追命来牵制他，若他无法帮他守住太原，怕是救不回追命。

　　次日天明，顾惜朝看过追命，便去了方应看的住处。

　　要守住太原，靠城中两万兵力无疑是痴人说梦，他们需朝廷增援。

　　“皇帝一心想着求和，避战尚且不及，又怎会增援！”方应看驳斥道。

　　“他不肯，但你可以逼他增援！”顾惜朝昂首轻笑。

　　“逼他？”方应看低声重复。

　　“正是！”顾惜朝顿了一下又道：“不过需无情总捕相助。”

　　“他不会帮我！”方应看有些沮丧。他和无情明争暗斗好些年，哪是朝夕便能化解。

　　“没有永远的敌人，他以往不肯帮你，是你们的追求和利益都不一致，你如今致力守城，他不会不帮。”

　　“你倒是说说，要他帮我做什么？”

　　“朝中有权势又深得民心的，只有诸葛神侯，他对无情一向疼宠，若他能对皇帝谏言，自然有些作用，但不够。”顾惜朝眼里精光一闪，他猛然转头，对方应看低语道：“你再派些人散布国之将亡的言论，发动联名上书，百姓不甘做亡国奴，自然踊跃参与，朝中尚有些爱国官兵，只有诸葛神侯等人此时死谏，迫于压力，皇帝也不得不派兵增援。”

　　方应看听他简单一说，心里已有了计谋。

　　但计谋虽好，也需要时间布置，方应看怕来不及，如今太原形势严峻，又如何能撑过这些时候。

　　顾惜朝自然明白他的焦虑，便又对他说了一计。此时若能打一场胜战，必会鼓舞士气，而金兵料定太原此役必胜，也有所懈怠。此时出战，必能出其不意。

　　当天，方应看亲自挑选精兵操练，几日后便有顾惜朝随行，整装出发。

　　虽然只是小规模突袭，但此役获胜，太原军民士气高涨。

　　顾惜朝又排兵布阵，巩固城防，短短半月，连敌军粘罕都知晓顾惜朝的大名。

　　方应看固守太原，倒让无情和方邪真有点吃惊，吃惊之余，不免稍感欣慰。

　　方应看原本守城只为功利，见无情尽心帮他，对他也不似以往冷情凉薄，不知怎的，竟有些甘之如饴。

　　战事繁忙，顾惜朝已数日不曾见过追命，只听无情说过一些状况。

　　走进屋子，方邪真静候在床头。

　　顾惜朝盯着追命看了半晌，喃喃道：“为什么还不醒？”

　　方邪真道：“针已尽数取出，脉象也平稳，却不知什么时候能醒。”

　　“谢谢你！”

　　方邪真莫名的看着他，见他仍只是一脸温柔的凝视追命，心里有些隐痛，转头看追命静谧的容颜，淡淡道：“大哥待我一直如幼弟般亲厚，我如今照料他，也算不得什么。”

　　他起身走出门去，白衣翩然，如出尘仙人。

　　轻轻关上门扉，他看着自己滑下衣袖的瘦弱手腕，那里，曾系着一方淡蓝色丝巾，丝巾下有一只翠玉手镯，他以为他会被束缚一世，是追命解了他的束缚。

　　想起那些饮酒狂歌的岁月，他涩涩浅笑。

　　能说什么，只道一句――相逢恨晚。

　　顾惜朝只是看着追命，就那般静静看着，他想对他说些话，可话到嘴边又咽了下去。

　　许久，在追命光洁的额头烙下一吻，低声耳语：“你醒来罢，若你无法原谅，今生今世，我可以永不出现……只求你，快点醒来……”

　　他没有注意到，追命掩在被子下的手痉挛了一下。

　　他听见自己声音里的轻颤与呜咽，抬起头，深吸一口气，眸子里的激流已掩了下去，平静如湖。

　　他转身离开，手指紧握，剑柄的纹路刻在手心，隐隐作痛。

　　“你做什么去？”方邪真低声问。

　　顾惜朝不答，只道：“照顾好他。”

　　三更，他出了城门，向着敌营而去，孤身，独剑。


第21章
　　初夏的夜，微风送爽。

　　他此行是为了夺得悬翦和转魄，以他的身手，应当不难。只是敌营庞大，他也不知剑藏在哪处，倒不如先找到蔡旋钟再做打算。

　　他设想的很好，潜入敌营也很顺利，但落入陷阱，便不太美妙了。

　　看着周围如雨后春笋般突然冒出来的人，顾惜朝脸色一变，当机立断，腾空而起――然而这条退路也被封住，高处早有暗影布置了天罗地网，顾惜朝暗暗心惊，只有退回原地，冷眼视之。

　　横剑当胸，顾惜朝左右看了两眼，暗道：看这般情形，竟好似料到他一举一动。恐怕无法轻易脱身。

　　一个戎装汉子站出来道：“顾惜朝，听说你今日来本营做客，我可是早就做足准备静候光临啊！”那汉子突然脸色一沉，高声道：“拿下，捉活的！”

　　“是，粘罕！”

　　竟是完颜宗翰，他怎会识得自己，并对自己的行踪了如指掌？

　　顾惜朝心里已有答案，脸色也冷了下来。

　　看来他是被出卖了。却不知道是谁。他也来不及多想，看着冲上来的金兵，顾惜朝冷笑一声：“找死！”

　　话音未落，剑化龙吟，汹涌而出，转瞬便倒下一批人，血如泼墨。

　　人如海浪一样，一批一批涌上来。顾惜朝看着黑压压没有边际的人海，脸色愈加惨白。

　　极惨烈的一战。

　　他不知道杀了多久，只知尸骨如山，血流成河。

　　“顾惜朝，你功夫好，但你不是神，你如何敌得过千军万马，不如束手就擒的好。”

　　顾惜朝自然知道自己不是神，否则，身上哪会有这些伤，这些痛。

　　他不知道自己何时会倒下，身上的力气流失的越来越快，也许下一刻便无力举剑，但不能认输。

　　长枪从背后刺入，疼痛钻心，顾惜朝闷哼一声，反手将枪头拍出，用力横扫，直直刺入前面士兵的心脏。

　　这样的战不比高手对决，不是谁武功高便能取胜，他已失先机，又是孤寡之人。他杀得了人，但杀不光人群。

　　他只有抡起刀剑，拼命砍杀！

　　想见他，活着见他！

　　金兵骁勇善战，看到一身染血的顾惜朝，却也有些畏惧。

　　他的眼睛，像嗜血的魔，满满的，都是杀意。

　　他杀红了眼，他看到铺天盖地的血。

　　他看不到他的容颜。

　　他想起不久前说的话，“如果你无法原谅……今生今世我永不出现……”

　　是不是无法见他？

　　恍然间，他好像看见他一身白衣像自己走来，他说：“惜朝，你为什么不快活？”

　　他倒在地上，像那时的他被推倒在蔷薇丛中，花刺进心里――原来，等不到！

　　顾惜朝醒来的时候，有片刻的怔忪，蹙了蹙俊挺修眉，才发现自己身处牢狱，上身赤裸，四肢被铁链所缚，身上伤痕虽痛，却有凉意，想必是上了药，只有一处剧痛难当，却是右侧琵琶骨为铁制鹰爪所穿，汩汩流着血，顺着胸膛蜿蜒而下，染红了长裤。他运了运气，发现气力全无，想是被封了内力。

　　狱中还有两人，一个是普通士兵模样，一个则是完颜宗翰。

　　完颜宗翰见他醒来，笑道：“比我预期的要早。”他起身，抓住穿入顾惜朝琵琶骨的铁爪，用力向下拉了拉，似乎要摆正位置，调整了片刻，道：“我也不想这样，顾公子武艺高强，杀我族人千百，不这般，难以服众。”

　　顾惜朝只觉得一阵剧痛传遍四肢百骸，右臂更是被抽了筋骨一般，他手指猛然伸直，片刻又垂了下来。冷汗簌簌而落，喉间一阵耸动，却没有发出一声呼叫，只是鼻翼微张，剧烈喘息了一阵。

　　“我听说，你是宋军的军师？”

　　顾惜朝平静道：“顾某一介草民罢了！”

　　“顾公子不必谦虚，我听说过你的大名，你是个军事家，我很欣赏你这样的人才。”完颜宗翰笑道：“我不想与你为敌，只要你投靠我的麾下，我可以保证，没人敢为难你。”

　　“我不想。”

　　“为什么？”

　　“我顾惜朝杀人不眨眼，背信弃义，逼宫篡位无所不为。”他冷冷一笑，修眉一转，“只是我没有做卖国贼的爱好。”

　　完颜宗翰笑容一滞，虽然不悦，却不得不说，他欣赏顾惜朝这种敢为天下所不为的霸气和临危不惧的傲气。“我也不勉强你，只要你说出那些阵法的破解之道。”

　　“我不说，你便会杀了我？”

　　“不，”完颜宗翰朗笑道：“你这样的人，让你屈服远比杀了你来的痛快。你们中原有句话――叫‘识时务者为俊杰’，顾公子这样聪明的人，怎么就看不出大宋国亡乃大势所趋，纵使尔等负隅顽抗，也不过是拖延时间罢了。”

　　顾惜朝微一侧头，挑眉道：“鹿死谁手，尚未可知。”

　　“你很有骨气！”完颜宗翰赞赏道：“我喜欢有骨气的人。”他将顾惜朝肩头上的铁爪向下狠狠一拍，又穿过皮肉寸许，伤口迸裂开来，骨肉分离，血糊了一片，完颜宗翰将手中沾染到的血迹擦在顾惜朝左肩，“希望你的骨头能和你的脾气一样硬！”

　　“来人！”完颜宗翰拍了拍手掌，有人应声而来，抬来各式刑具，顾惜朝瞟了一眼，仍是一脸傲然，鹰眸雪亮，闪耀着慑人的光芒，完颜宗翰心里暗道可惜，这人像大漠中翱翔的苍鹰，只可惜他们是对手。想到他将折断苍鹰的翅，心里越发澎湃激昂，甚至有些嗜血的快感。

　　一个身长八尺，孔武有力的中年汉子站在顾惜朝面前，好似一座大山，露出的臂膀结实有力，竟比顾惜朝的脖子还粗上几分，那汉子手拿一根拇指粗细的短鞭，他瞪着顾惜朝，目光里满是怨毒。

　　“罗诺是我们大金国第一勇士。”完颜宗翰告诉顾惜朝。

　　“啪！”重重一鞭抽在顾惜朝身上，立时皮开肉裂，如此打了十几鞭，顾惜朝胸腹间都是纵横的伤，皮肉都向外翻开，甚为可怖。

　　完颜宗翰道：“罗诺，你出征的时候，年迈的母亲十里送别，嘱咐你照顾好两个年少的弟弟，但是他，”他指着顾惜朝，对罗诺厉声道：“他杀了你两个弟弟，让你家破人亡，你如何告知你的母亲。他可能日日在寨子口翘首以盼，盼着你们兄弟早日回去团聚……”

　　完颜宗翰每说一句，罗诺挥鞭的力度便重上一分，及至后来，罗诺瞪着顾惜朝的双目隐隐发红，手中短鞭更是以摧枯拉朽之势抽打顾惜朝，有些地方，鞭伤深可见骨。

　　纵使顾惜朝内力浑厚，虽被制仍可护着心脉脏腑，却减不了半分疼痛。罗诺本天生神力，加上仇恨，力大无穷，顾惜朝被打的站立不稳，有如风雨飘摇。

　　疼痛彻骨，顾惜朝咬紧牙关，一声不吭，嘴里涌上腥甜的味道，想是咬出了血。

　　冷汗一层层涌出，滑入伤口，针刺一般的疼痛，细细碎碎布满全身。

　　“罗诺，住手！”完颜宗翰站在顾惜朝身前，见那原本白皙的身子无一处完整皮肉，胸腹之间可见森森白骨，而顾惜朝仍是一脸倨傲，这个铁血将军也不得不打心底感到一丝钦佩。

　　似乎说不说出排兵布阵之法已不重要，他更想的是，征服眼前这个不可一世的男人。

　　完颜宗翰自托盘里取出一把剔骨尖刀，贴在顾惜朝胸口，凉意丝丝透进骨子里。

　　“你的骨头很硬，不知道跟这把刀相比，又是哪个比较硬？”完颜宗翰将尖刀置于顾惜朝露出的肋骨上。

　　顾惜朝的眼里泛出一丝冷意，只听“咔嚓”一声，尖刀已砍断肋骨，骨头的碎末扎进肺腑，眼前一黑，只恨不能死过去。

　　重重咬牙，将脱口而出的惨叫迫回肚里去，顾惜朝高昂起头，浑身筋骨好似被移了位，又是一阵剧痛，半晌缓过来，脸上已无一丝血色，嘴角溢出的血沫却越发刺眼。

　　完颜宗翰望进他的眼中，不由微微一怔。

　　男子的眼里点墨如漆，漠然却又带着睥睨天下的光华，好生耀眼。

　　他似乎看遍红尘万丈，然而什么都入不了他的眼。

　　这样的人，会为什么而动容？

　　他已经有些等不及，想看他动容的样子。

　　“罗诺，继续！”

　　顾惜朝咬紧了牙，漠然看着。似乎他只是在看一场酷刑，而不是亲身感受。他不知道这样的极刑过了多久，只知道身上的旧伤覆上新伤，无一处完好，伤上加伤，痛上加痛。

　　不知道追命是否醒了，会不会想起过往，会不会偶尔思念他？

　　“我很挂念你。”

　　他在暗不见天日的牢狱中，对着布满血腥味的空气低喃。颈间至耳后都被鞭子撕裂，浑身又被淋了盐水，说话间，低微的轻颤引得全身发痛，好似火烧一般，声音也是沙哑不堪。

　　完颜宗翰推开牢门，见顾惜朝脸上一闪即逝的温柔，竟有些悸动。

　　“不知今日又想了些什么法子炮制顾某？”

　　顾惜朝冷笑道。

　　完颜宗翰没有答话，眼神莫名悲哀，半晌才道：“你如此坚持，何苦呢？你知不知道，宋军里有奸细，不仅将你的行踪告知于我，更连行军布阵图也送了来……大宋焉能不亡，如今我军连连大捷，宋人都以为你卖国投敌，恨不能啖你骨肉，你这般，不觉讽刺么――顾惜朝，我为你感到可惜！”

　　顾惜朝心头剧震，暗想这奸细必定不是一般人物，究竟是何人如此害他还要颠覆整个大宋。当即不动声色，冷笑道：“你我是敌人，如此惺惺作态未免可笑。”

　　完颜宗翰道：“我当你是对手，并未当你是敌人。”

　　顾惜朝只觉得讽刺，完颜宗翰大抵是将他当成了一项挑战。他想让他屈服。

　　但他不会！

　　完颜宗翰见他一脸淡漠神色，心里便生出一股抑郁不忿来，他猛然抓住顾惜朝的左手，五指上插入竹签，完颜宗翰将食指上的竹签狠狠推入，又有殷红的血流出。

　　竹签戳到了指骨，顾惜朝仿佛听到裂骨的声音，浑身不可自抑的震颤了一下，手指也下意识的往后缩，又是一阵剧痛。

　　十指连心，心也好似被刺到一般，缩成一团。

　　那时，追命也曾受这等苦楚，或者更甚。

　　他是因为自己受了这些罪。

　　思及此，心愈发痛得厉害，他低叫道：“不痛，还不够痛……”

　　要如何，才能偿了欠他的痛？

　　完颜宗翰见他双目已有些涣散，道了声：“疯子！”心里也不知是哪般滋味，只是好像有什么堵住一般，万分难受。


第22章
　　完颜宗翰死死瞪着顾惜朝。他这一生，事事顺遂，少有输过，却因这青年文士在太原吃了大亏，如何甘心，况见他如此倨傲，心中下定决心要他屈从，如今百般炮制皆不见效果，倒有些底气不足来。

　　伸手捏住顾惜朝的下颚，见他脸上虽被血迹所污，却难掩俊美容颜，甚至多出一份凄迷动人来，不由咧嘴冷笑了一下，另一手顺着顾惜朝的腰线蜿蜒而下，手指在他小腹处暧昧流连。

　　顾惜朝觉得止不住的恶心，被触过的地方好似吹了寒风，立时起了鸡皮疙瘩。一丝嫌恶自脸上闪过，随即又复淡漠。

　　反正是要死的人，到时不过是枯骨一具，还求保个清白身子还是怎的！

　　完颜宗翰愤然停手，冷笑道：“你似乎并不在意你的身体，既然如此，想必也不在意我用作别的用途了？”

　　顾惜朝默然不语，见他从衣袋掏出一个锦囊，倒出来，却是几粒花种。

　　“顾惜朝，你听说过暮颜花？”完颜宗翰知他不会答话，又自顾自说道：“这花如暮色霞光，开的十分喧嚣灿烂，但十分少见，因为这花要吸人血肉才能生长，也叫罪恶之花。”

　　指尖划过顾惜朝胸前狰狞的伤口：“我只要放一粒花种进去，他便会生根发芽。我说这种花根系十分发达，会在皮肉下延伸，直至布满全身，因此不易拔出，只要有一截断根，便会继续生长，而且花汁有很强的腐蚀性，到了最后，人只能化为一滩腐肉……”

　　顾惜朝脸色微变，最终只是道：“民不畏死何以死惧之，你既然要种，又何须废话。”

　　“你别后悔才好！”完颜宗翰冷笑着将花籽按入顾惜朝的身体里，“你便好好看着这暮颜如何破体而出，你的身体又是如何慢慢化为一滩腐肉！”

　　顾惜朝无法用任何语言形容这种痛，没有亲身经历过，一切语言都是苍白无力。

　　欲死不能得，欲生无一可！

　　那些根茎在皮肉下延伸，甚至钻入肺腑，咳出的血沫里，常带着碎裂的心脏。

　　他看着胸口暗红色如经脉蜿蜒的花根，暗想，这是否是自己一场幻梦？可是疼痛那样真实。

　　无法形容看到枝蔓破体而出的感觉，是不是他已不在人间？

　　血液滋润了花茎，红艳的让人作呕。

　　花茎上的芒刺扎入肌肤，但痛到麻木，那般细小的痛反倒无法感知。

　　他不是什么为国为民的大侠，甚至从来不算是一个好人。

　　他一身傲骨，但常常剑走偏锋，对他来说，没什么气节可言。

　　他能挺着一口气坚拒完颜宗翰，只是不想离他越来越远。

　　他不怕伤不怕痛，只怕不能再见他一面。

　　而今，不知还能不能见！

　　胡蝶梦看见顾惜朝的时候有片刻怔忪，她甚至不相信眼前这个骨瘦嶙峋，一身血迹的男人便是顾惜朝，那般丰神俊朗、顾盼神飞的男子啊！看到那些伤，一向狠心的女子也不禁打了个寒颤。

　　顾惜朝似乎陷入昏迷，并没有发现她的到来，胡蝶梦走近，听到他低如叹息的声音：“追命……”

　　都这般了还想着他，倒也是痴人一个。胡蝶梦忽然觉得顾惜朝与自己有些同病相怜，她不禁低叹了一声。

　　胡蝶梦见他身上缠绕的藤蔓，不明所以，随手一扯，便有血珠溅出，心中一惊，忙放了手。

　　顾惜朝只觉得心肺都被拉扯，浑身割裂一般，这般痛楚容不得他昏睡下去，汗水迷了眼，他看到朦胧的影子，仍有些不确定，嘶哑问道：“胡蝶梦？”

　　随即想到那日胡蝶梦与方邪真所说，胡蝶梦现在和完颜宗翰走的近，在金营也没有什么好奇怪。

　　胡蝶梦做了个噤声的手势，低声道：“是方邪真让我来救你的，他现在在外面接应。”

　　顾惜朝闻言精神一振，心道，方邪真会来救他，追命定然也是来了。

　　如同获得重生一般，倒不觉得伤有多痛，只是越发急切的想见他。顾不得遍体鳞伤，顾惜朝猛然拉扯着铁链低吼：“快带我出去！”

　　胡蝶梦大惊失色，怒道：“我可是好不容易混进来的，你这么大声是不是想所有的金兵都知道，人在屋檐下我拜托你别这么嚣张，本姑娘可不想为你白送了性命！”

　　胡蝶梦掏出钥匙打开锁链，见他十指血迹斑斑，手腕也是骨肉尽裂，忍不住瑟缩了一下。

　　“你哪来的钥匙？”顾惜朝疑道。

　　“偷的，废话这么多！”胡蝶梦没好气的放下他，问：“你能走出去么？”

　　顾惜朝忍痛道：“可以……”话音未落，便觉得双腿一阵剧痛，向前踉跄了一下，几乎跪倒。

　　胡蝶梦不情不愿的扶住他，啐道：“不行便不行，服个软便这般难？”顺手自腰间抽出短刀，斩断顾惜朝身上缠绕的藤蔓，道：“我背你出去。”

　　顾惜朝被一个女子背着，这般状况下，倒也不觉得困窘，低声道：“有劳。”

　　胡蝶梦哼了一声：“比姑娘家还轻。”

　　“嘴巴还是那么毒。”

　　胡蝶梦道：“别说的我好像和你很熟一般！”她哼哼了两下，满脸的不以为意，却终是忍不住露出一丝笑意。

　　若他们只是一般少年，他们也算得上青梅竹马。

　　然而他们是冷血无情的杀手。

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅――那与他们无关。青涩的年岁里，他们在寂寞中，与杀戮鲜血为伴。

　　那时候，她以为他们都是不会爱人的。

　　岂止一当爱上便如飞蛾扑火。

　　他如是，她亦如是。

　　在秦时明月汉时关的那么多年，他们合作多次，却都不觉得有这么近过。

　　月色凄惶，平添一股幽冷之意。胡蝶梦背着顾惜朝，颇有些吃力，她将在背上滑下的人抬了抬，小心翼翼看了看四周，远处有若隐若现的篝火，还有士兵的脚步声。

　　胡蝶梦担忧道：“我们得快些走，完颜宗翰不是蠢人，我那些伎俩骗不过他多少时间。”

　　顾惜朝努力振作精神，哑声道：“往左走，右边……守卫森严，我们……咳，”他吞下一口血沫，“往后营去，绕过金营……到水西门，自那边，那边进城……”

　　“方邪真也这么说。”胡蝶梦接口，想起那傲然男子，脸上也有些欢喜神色。

　　“小心！”顾惜朝突然凝重道。

　　一支带火的羽箭激射而来，胡蝶梦听破空之声，心里一惊，知晓这般神力非是人力所为，必是金营里那批机关弓弩所发。她几个鹞子翻身堪堪避过。因背着顾惜朝，差点为箭羽所伤，急道：“被发现。”

　　不等顾惜朝说话，胡蝶梦已经放下他，抽出短刀挡开羽箭，却觉得手臂发麻，知道带着顾惜朝也许谁都出不去，急忙交待道：“现在行不行你都得自己走了，我先挡一阵！”

　　顾惜朝一愣，心里微热，却什么都没说，转身踉跄着拖着步子离去。

　　“顾惜朝！”

　　他回头，见胡蝶梦对他笑道：“你找到方邪真，便等我一个时辰，若等不到，便自离去罢！”

　　他突然想起少年时，那少女天真骄纵的样子。

　　“我明白了。”他看了胡蝶梦一眼，眼神坚定，“放心罢！”

　　他自心底体会并明白他的意思，因为他爱过，亦懂得别人的爱。

　　他明白胡蝶梦虽然希望和方邪真在一起，却不希望他有任何危险。

　　步步都是裂骨般的疼痛，他猛然摔倒，再也无力爬起。

　　匍匐在地上，血液混着泥污沾染在身上。他用力抬头，看到灰蒙蒙的路。

　　顾惜朝重重喘着气，腕骨折断，如何都撑不起身。汗水混着血迹在眼角滑过，如一行血泪。

　　“追命，追命……”

　　“不能死，我不能死……”顾惜朝脸贴在泥土上低喃，心里有一念支撑着他，绝不能就这般倒下。“追命，等我，很快……很快就来……”

　　用力咬牙，嘴唇被碾破了皮，疼痛激起一丝力气，顾惜朝用肩撑着地，一点一点前行。

　　沙砾都混入伤口碾磨，土地上留下一路血迹。

　　短短一段路，犹如行了千山万水。他见到方邪真，一下子力竭。

　　方邪真见到一身血污的男子，一时间也是怔怔无语，片刻才想起将人扶起来。

　　顾惜朝向后看了看，满目希冀的问：“他呢？”

　　方邪真沉默了一下才摇头道：“大哥还没醒。”

　　心好似被重锤砸过，一下子悲从中来。他惨然笑了一下，讽道：“你怎么会来……救我，我听说……咳咳……”他抬手捂住嘴，血从指缝里滑落，沾染在伤痕累累的手臂上，“我听说，大家……都以为我卖国求荣？”

　　方邪真见他冷冷的带着讽刺的眸子，眼里也涌现些悲凉神色，他抬头看了看天，露出个淡淡的笑容：“大哥的眼光，一向不错。”

　　顾惜朝离开这半个月里，金兵发动几次进攻，竟一举攻破数道关口，直抵城门，而且还放出话来，顾惜朝已投靠金人，运筹帷幄，决胜千里。方应看临时改变战局才扳回一城，不至于沦陷。

　　他此次来探，并未对任何人说，只是让在金营里的胡蝶梦做内应。

　　他能为追命做的，也许只是这些。

　　看顾惜朝全身没一块完整皮肉，眼波略闪：“你还受得住么？”

　　顾惜朝苦笑，气若游丝：“这么些日子都撑过来了，也不多这一时半刻。”

　　方邪真将白色外袍脱下，罩在顾惜朝身上，顷刻便沾染了血迹。顾惜朝双臂无法抬起，只能微微佝偻着。

　　方邪真也知顾惜朝一向高傲自负，这般怕是真动弹不得，道了声“得罪”，为顾惜朝穿好衣，迟疑了一会儿方才问道：“你伤的如何？”

　　顾惜朝神色一僵，咳了两声，才淡淡道：“受了些内伤，指骨尽断，右臂……怕是废了……”话音未落，又拼命咳着，咳出的血带着内脏的碎末。

　　方邪真细眉一拧，已点了顾惜朝身上多处穴道，顾惜朝疼得闷哼了一声，却不再咳的那般厉害。

　　“胡蝶梦呢？”方邪真问。

　　“她随后就来。”顾惜朝答的没有半点迟疑。

　　其实他也不知道，那个女子是否能来。

　　过了一盏茶的功夫，竟然听到胡蝶梦的惊叫：“你们怎么在这里等，快点快点，后面有人追来了。”

　　方邪真见她一身血迹，眉心浅蹙：“你没事么？”

　　“你这是关心我？”胡蝶梦眼睛都笑弯，“哎呀我真是太高兴了，你还是喜欢我的是不是――不过不必担心，这是溅上来的。”

　　方邪真不再多言，背起顾惜朝便走。

　　胡蝶梦抹了一下嘴角溢出的血迹，跟了上去。

　　那人一身淡绿衣衫，风流潇洒。

　　她第一次遇到他，是被一群人围堵，方邪真在石壁上执笔写字。尽管杀伐阵阵，但他不为所动，只是偶尔仰头，看着云卷云舒，飞花阵阵。

　　她本要责骂他见死不救，看见他第一眼，却突然说不出口。

　　那男子只懒散回头，斜睨了她一眼。一瞬间，有种惊艳的感觉。

　　她出身明月楼，见过美女俊男无数，却没一个像他这般，比女子还美丽几分，却又英气十足，眉宇间满是傲岸。

　　她看着方邪真，俊逸身姿仿佛要化仙而去。他像是天边的云，风一吹，便不知飘向哪里，她抓不住。他从来不会多在意她一点，所以她故意做很多坏事来气他，方邪真规劝她，她心里开心，便想他更在意她一点。

　　她一直以为是方邪真不够在乎她，所以任性的气走他，直到很久以后才能体会到，那便是他关心人的方式。

　　有些东西错过了便成了永远，就像天边的云，风将它吹散，便再也回不来。

　　走到一处壕沟前，胡蝶梦停住了脚步，喊道：“他们应该追不上了，歇一会，我好累！”

　　“也好。”方邪真跳下壕沟，将顾惜朝放下，低声道：“撑着点。”

　　胡蝶梦挨着方邪真坐下，笑嘻嘻的说：“我这次帮了你这么大忙，你要怎么感谢我？”

　　方邪真眉头一皱心里烦躁，瞥见胡蝶梦一脸惨白，那火便压了下去。“我身上没什么东西可以送你。”

　　“以身相许啊！”说着便迅速搂住方邪真的脖子吻了一下。

　　方邪真脸色通红，也不是是羞是恼，半晌才憋出一句话：“你到底是女孩子，怎么半点不知羞。”

　　胡蝶梦不以为意道：“我就是这般不知廉耻了，你是今日才知道？”

　　方邪真无奈地撇过脸去，不经意撞到顾惜朝的目光――有些惊讶有些怜悯的目光。方邪真只觉得心里“咯噔”一声，乱了。

　　他不想回头去看，却仍是回头。见那女子美丽容颜上染了血迹，他伸手擦了，浸红绿袖。

　　“你受伤了？”他低声问。

　　她笑，却不答话。她不止受了伤，还是重伤。中了三支羽箭，其中一支穿胸而过。她斩断羽箭，止住血，想与他多待一刻便是一刻。

　　她脱力一般靠在方邪真怀里，嚣张道：“你现在推开我，我做鬼……都不放过你。”

　　“……”

　　方邪真手臂紧了紧，唇抿成一线。“对不起，”他揽住胡蝶梦的肩低语，“我会为你报仇！”

　　“我不要……你为我……报仇，我要你……娶、娶我为妻。”她断断续续的说。

　　“对不起，”方邪真满目悲悯，“我不爱你，我不能骗你。”

　　胡蝶梦苦笑：“我倒宁愿你骗我，有时候，诚实真真伤人……那你曾经，爱过我吗？”她一脸期盼的看他。

　　“爱过。”他轻声道。

　　“真好！”胡蝶梦笑的很满足。“哪怕你是骗我，我也瞑目了。“

　　“我没有骗你！”曾经，他确实对那骄纵女子动过心，甚至想毁了秦时明月汉时关，带她出来。可有时候爱情，经不起消磨。

　　胡蝶梦苍白的脸上突然有些红晕，她抓紧方邪真。“那你便当是那时娶了我，待我……死后，你便为我立块碑，写……爱妻胡蝶梦之墓，好不好？”

　　“……”沉默了许久，方邪真终于点了点头。

　　胡蝶梦急道：“你现在、现在便写……写给我看。”

　　“等我！”方邪真拉开她的手，跳出壕沟，疾掠至一刻矮树旁，昂首看天，深碧色的剑光如一道流星，划破天际，一截树木掉进手中。方邪真劈开木头，剑如飞龙，刻下七个字――爱妻胡蝶梦之墓。

　　将木牌拿到胡蝶梦面前，咬破食指，在字上涂抹。

　　胡蝶梦呆住，片刻才痴痴笑起来，将那木牌抱在怀里，笑着笑着，眼里滚滚而落。

　　她扣住方邪真的手，平生第一次温柔说话。“你别怪我自私，反正、反正也只有这么了……我从小任性，父母因我而死……我进了明月楼，一无所有。因为有的东西……实在太少太少，所以……所以对于想得到的，才不得不……用尽每一分每一毫的力气……用力抓紧……”她向顾惜朝投去一眼，“你也明白的。”

　　“我明白。”顾惜朝微笑。

　　胡蝶梦甜甜笑着，她此刻，也许真的感觉到幸福。能死在他怀中是她的梦想，这样堕落糜烂的一生终将走到尽头。

　　躺进方邪真的怀中，胡蝶梦柔声道：“我睡一会儿……你抱着我，有些冷呢……”

　　方邪真依言抱紧了她，却感觉温度越来越低。

　　一阵令人窒息的沉默。月色已隐去，天地都陷入黎明前的黑暗，冷寂的厉害。

　　晨曦微露，天色渐明。

　　“她死了！”顾惜朝想拍拍方邪真的肩，却抬不起手臂，禁不住涩涩苦笑，竟然到了这般无用的境地。

　　“我知道。”方邪真淡淡应了一声，便又沉默了。

　　不声不响将胡蝶梦下葬，方邪真身上已满是泥土，那双清亮的眼，忧悒更加浓厚。

　　多少蓬莱旧事，空回首，烟霭纷纷。


第23章
　　狂风起，树叶飞坠，卷起一场凄绝的舞。电闪雷鸣，雨倾盆而降。

　　“今夏第一场雨。”顾惜朝咳了咳，雨水砸在身上，蚀骨一般疼痛。

　　他看着壕沟里被雨水冲刷出来的白骨，心里一阵一阵的冷。他是否，也只得这般下场。

　　方邪真自坟前离开，四顾了一下，烟雨凄迷，看不到有躲雨的地方，见顾惜朝身下的土已成为泥浆，忙将人拖出来，苦恼道：“你身上这般，可淋不得雨。”未及多想，便将绿色中衫也穿在了顾惜朝身上，迟疑了一下，将那白色里衣也除下挡在顾惜朝头顶。

　　方邪真的身子很瘦很白，和女子一般纤细的骨骼，但这般细瘦的身子却有着不可思仪的力量。

　　顾惜朝有些不自在，心里自嘲半晌，脸上却没表现一分。

　　方邪真心里也明白，只将眼光投向远处，蒙蒙的看不清楚。浓重的尘土气息扑鼻而来，他喃喃道：“是阵雨，片刻便能停了，到时便绕到水西门进城。”

　　雨渐渐的小了，淅淅沥沥留连了片刻，天便放晴了。六月的天，小孩的脸，说变就变。

　　方邪真见顾惜朝的衣物都湿答答的贴在身上，怕伤口发炎，将他身上衣服脱下拧干擦拭身上的血污泥浆。

　　顾惜朝浑身无力，躲闪不得，冷笑道：“你何苦这般照料我！”

　　方邪真手顿了一下，又继续擦拭那些污迹，他神色淡然道：“我知道你在想什么。我对大哥，确实有些不寻常情谊，可他心里的那个人不是我，我也不会强求。”

　　“为他人做嫁衣裳，你便这般甘心？”顾惜朝眼里有些鄙夷和嘲讽。

　　“没什么甘心不甘心的。”方邪真眼里有一抹轻愁，很快便消散了。“我这人生性风流，也有些露水姻缘，也有过刻骨铭心，最后都无疾而终。大抵是我这人不定性，不能给人长久的幸福。”他侧过头对顾惜朝笑了笑，“我不想你死是不想大哥难过。”

　　“我没你这般潇洒。”顾惜朝轻声道。

　　“拿得起放得下未常不是一种幸运。”方邪真淡笑了一下，神色突然僵住，先前他一身泥泞血污倒是没有瞧见，顾惜朝胸口裂开的皮肉下暗红色根茎蜿蜒而出，他惊诧问道：“这是什么？”

　　“暮颜花。”顾惜朝顿了片刻，还是将完颜宗翰对自己说的那番话说了一遍，说完，已是面无人色。

　　方邪真微微震了一下，盯着看了片刻，沉声道：“尽早挖出来，也许有一线生机。”

　　“但是我不敢赌。”疼痛到极致，顾惜朝眸子里有些恍惚的温柔，“我想见他一面。”

　　“你这些伤口若不处理……”

　　“你先带我去见他！”顾惜朝焦急，满脸倦色，“我很累了，我怕……撑不过去。”

　　让这般高傲的人示弱，怕是真忍到了极限。方邪真不再多说，背起顾惜朝：“我们去水西门！”

　　顾惜朝趴伏在方邪真背上，昏昏欲睡，但他不能闭眼，只怕这一闭，再也睁不开。

　　死亡，离他只有一线的距离！

　　若不是心里还有一念，只怕也撑不到现在。绝对-不可以睡过去！

　　方邪真一路疾掠，到水西门已是气力不济，他遥遥看着紧闭的城门，提了一口气振作精神，正要过去，忽听到有人疾步而来，不欲多生事端，加大步子朝城门而去。

　　“方大哥，方大哥……”听到少女娇俏呼声，方邪真听着耳熟，回头一看，却是韦明明和蔡旋钟。

　　韦明明边跑边气喘吁吁的说：“远远的我便看到是你，所以便拉着蔡木头过来了。咦―”她看着方邪真背上的男子，见他一身血污，不由心里一寒，往蔡旋钟身后退了几步，猛然听见蔡旋钟惊呼：顾惜朝！”

　　韦明明顿时花容失色，细看去，不是顾惜朝是谁！虽然当初有些畏惧冷峻的男子，但顾惜朝教她武艺，她也一度迷恋过这个潇洒俊逸的男人。现在虽没了那种情怀，见他这种凄惨模样，仍不免伤心难过。

　　她小嘴一瘪，已是泫然欲泣。“不过是数月未见，师父怎么被害成这样？”

　　蔡旋钟看着顾惜朝耷拉下来的双臂，血迹斑斑，已看不出一块完好皮肉，眼里冷意愈盛，一字一字像是从冰层里迸将出来―“是谁，毁了他拿剑的手？”

　　“先不说这些，”方邪真急道，“我们赶着进城―顾惜朝，你可还醒着？”

　　顾惜朝“嗯”了一声，方才他一直醒着，只是无力答话，也无话可答。

　　方邪真递了通关文书，进了城门。韦明明赶紧跟上去，却见蔡旋钟低着头站在城门外，不知道想些什么。不由急道：“蔡木头，城门要关了，你愣着做什么！”

　　顾惜朝这番模样，能否拿得动剑尚是问题，又怎能和他比剑！

　　他自见了顾惜朝的剑法便一直念念不忘，如今，终成为一宗憾事。

　　他心中委实恼恨，直想调头便走，或是杀人泄愤。

　　韦明明见城门关的只剩一条缝儿，忙伸手去挡，焦急道：“蔡木头！”

　　蔡旋钟一惊，带着韦明明侧身闪入，抓起她的手看了又看，见没出事方放下心来，恼道：“你没长脑子啊！”

　　韦明明委屈不已，“还不是你发傻―快点快点，方大哥和师父都没影儿啦！”

　　几人一路赶到府衙，那师爷见方邪真背了个伤患回来，忙问：“方公子，可要请大夫？”

　　方邪真道了声“快去！”便背人冲进了后院。

　　只是屋子里寻遍，却不见追命的人影，顾惜朝挣扎着要下来，拼尽全身力气拖着步子出门，抓住一个路过的丫头，急道：“屋……里……的……人……呢？”

　　那丫头见他一身是血，面目狰狞，吓得面无人色，两眼一翻便要晕过去，幸而被方邪真扯到一旁，温和问道：“屋里的人哪去了？”

　　那丫头连忙答道：“那位爷昨日便醒了，精神头好得很，今日午时陪大人去巡街，还没有回。”

　　天意弄人！

　　方邪真让那丫头离开，见顾惜朝一脸欢喜，沾了血污的脸倒多了几分柔和。

　　“他醒了……”顾惜朝刚说完这几个字，紧绷的身体突然放松，便再也撑不住，晕死过去。

　　众人乱作一团，韦明明抱着顾惜朝死不撒手，哭的天昏地暗，蔡旋钟忙着劝解，无奈以往没遇到这种状况，说来说去便只有三个字―“别哭了！”

　　方邪真只觉得头大如斗，心想顾惜朝命悬一线可切不能让追命知道，否则还不知道那人该如何伤心。他一边扛着顾惜朝回厢房一边交待二人不可泄露出去，那两人嗯嗯啊啊的，也不知听进去没有！

　　师爷将大夫请了来，只是看诊之后，只摇头交待一句：“准备后事吧！”

　　韦明明闻言跳起来怒骂：“你这个庸医，闭上你的乌鸦嘴，我师父才不会有事。”说着，眼眶一红，眼泪又滚落下来。

　　方邪真沉默片刻，突然对师爷道：“你去宣抚司那儿找无情总捕，说我找他有要事相商，别人问起，切不可多言。”

　　师爷忙恭恭敬敬的点头：“我理会得。”

　　方邪真看了片刻，让蔡旋钟将人扶坐起身，手按上顾惜朝的头顶，将真气徐徐导入，又抹了些止血生肌的伤药。处理完皮肉伤，无情也到了。一向喜怒不形于色的无情见此情景也不禁脸色一变，伸手探了探脉象，只觉得薄弱非常，若有似无。又在他四肢及胸腹上按了几下，脸色已然青白。外伤不计，断骨无数，脏腑受损，只靠着方邪真输入的真气吊着性命。

　　“可还有的救？”方邪真问。

　　无情摇了摇头：“不知道，只能一试。”

　　他向来不做没有把握的事，但这次就算没有把握也只能做了。

　　给顾惜朝喂了颗胆参丸，接了断骨。但胸口盘蜒的花根异常麻烦。

　　“这些根茎不能留一点，否则会盘锯整个身体，侵蚀血肉！”方邪真面目严峻。

　　“我方才试过，这些根须很脆弱，很容易折断，要尽数取出，只能把根须覆盖的皮肉全部划开。”无情叹了一口气，指着那断茎处：“这里正是心口，扎根最深，只怕……”

　　“这样做师父会死的！”韦明明哭叫道。

　　“不这么做他一样会死，只能死马当作活马医，权且试一试，好歹也有一线生机。”方邪真对蔡旋钟示意道：“你先带明明出去走走。”

　　韦明明好歹被劝了出来，却是忧心忡忡。园中景致虽好，却哪有心思欣赏。这一路见惯死人，从最初的恐慌不安到慢慢习惯，可眼见认识的人死去却无能为力仍不免心酸难过。

　　“如果不打战便好了，那样我爹娘不会死，师父也不会死，许多的人都不会死。蔡木头，你说为什么要打战呢？”韦明明闷闷不乐地问。

　　蔡旋钟看着手中长剑，动了动嘴皮子，什么都没说。

　　韦明明也没指望听到他回答，踢着脚边的石子，突然听到有人喊：“明明，蔡少侠……”韦明明闻声望去，只见一个白衣男子如鹅毛飞絮般飘落过来，身姿爽飒好看。还没来得及问那人怎会认得自己，见那人放大的笑脸，惊得惨呼了一声。那张脸，那张脸…

　　韦明明目瞪口呆的看着那笑得没心没肺的白衣男子。

　　“你们何时到的太原？”那男子爽笑着问。

　　那声音极为耳熟，蔡旋钟脑筋一转，认出这人便是商无忧，因而奇道：“方到不久―商无忧，你的脸？”

　　男子拍了拍自己的脸笑道：“是不是太英俊你们都看傻了？”

　　看傻是不假，却并非因为英俊，实在是那张脸竟与顾惜朝极为相似。

　　韦明明也明白过来，凑近捏了捏，“难道你见师父英俊便易容成他的模样？”说着扯了扯，想看看有没有传说中的人皮面具。

　　“哎哟！”追命惨叫了一声，眼泪都涌了出来，“别扯了，这可是真皮！”

　　韦明明讪讪的放了手，看见那张与顾惜朝神似的脸，不禁悲从中来，“师父！”

　　“好好的怎么哭了？”追命心中一急，忽然有些不安，“是不是惜朝出事了？”

　　韦明明见到商无忧，心中越发委屈起来，哪还记得方邪真的交待，便哽咽着将顾惜朝如何伤重不治都说了一遍。

　　一袭话如平地惊雷，只把追命轰得头重脚轻，耳鸣目晕，整个人都恍惚起来，喃喃说了几遍，“惜朝快死了？”

　　“无忧大哥！”韦明明正要提醒他，还未沾到他衣袖，便觉得眼前一闪没了人影。

　　韦明明怔了半天，才跳起来叫道：“糟糕！”

　　蔡旋钟眉头一蹙，额前那颗灰痣也跳动了一下，冷硬的脸上有些无奈，将韦明明扯走，防着这丫头再去添乱。

　　追命跌跌撞撞的冲进去，被眼前的景象彻底惊呆。无情的手上沾满血迹，拿着刀划破顾惜朝的胸口，挑出一些暗红色长条物体，方邪真在一旁擦拭伤口，止血上药。

　　顾惜朝胸口已是血肉模糊！

　　好像有一只手在五脏六腑抓挠，追命死死捂住胸口，干呕了片刻。

　　那么多的血，艳红的刺痛双眼。

　　好疼，真的好疼。

　　顾惜朝睡着一动不动，流了那么多血，他不会疼么？

　　追命呆呆站着，觉得眼角酸痛，全身再无一丝力气。“啊”了几声，却说不出一句话，他萎顿在地上，脸上半点血色也无。

　　惜朝……他想唤他，然而发不出一点声音。

　　追命死死盯着顾惜朝，双目赤红，十指扣在地上，几乎插穿石砖。

　　无情和方邪真见追命破门而入，心中焦急，然而正到紧要关头，谁都无法分心照料他。

　　处理完表层的根茎，还有几条竟直直延伸到了心脉处，无情擦了擦额头的汗水，转动了一下手腕，对方邪真道：“我用针封住他的穴道，使心血不流，然后将根茎取出，你尽快止血包扎―我们只有半柱香的时间，若时间一过，心不恢复跳动他一样会死！”

　　时间很紧，他们甚至没空大喘气，待所有根茎尽数取出，两人早已汗湿重衣。

　　“大师兄，惜朝他……没事了么？”追命颤着声音问。

　　“不知道。”无情看着追命，眼里有些隐隐的怜惜，他无法开口骗他，却也说不出残酷话语。

　　他擦尽手上的血，推着轮椅到追命身边，将他搀扶起来，重重握了握他的手，“你照顾他，我去让人抓些药。”

　　方邪真几日几夜未眠未休的奔波，方才为保住顾惜朝的心脉已耗尽真力，实在支撑不住，也拍了拍追命的肩先行离去。

　　他们想为他分担，但感情这种事，是无法分担的！

　　房间一下子静下来，血腥味充斥了整个空间，追命用湿毛巾给顾惜朝擦净脸，手指抚上去，冰凉的渗人。他一向不喜怨天尤人，此时也不禁想嘶吼一句，老天何其不公，要如此折磨他们二人。

　　那日隐约听到：“你若无法原谅，今生今世，我可以永不出现……”

　　他以为是自己做了恶梦，想牢牢抓紧他，却只有一片空。

　　看着顾惜朝的双手，被纱布包裹住，他不敢触碰一下。

　　手指紧紧扣住床沿，追命咬牙道：“我没有不原谅你，只是还来不及说。为什么不等我！你总是这般自以为是……你起来啊，起来听我说，否则我真的不原谅你……”

　　泪水在眼眶中打转，喉中酸涨，追命埋头哽咽，“你说过的，会找一处平静的地方，日求三餐，夜求一宿……你说……”他汲了汲鼻子，“是不是都不作数了！顾惜朝，你是个骗子……”

　　他说不要权势，只愿伴他花间饮酒同醉。

　　他对他约定生生世世。

　　他的承诺他都记在心间，也记得他当时含笑的眸眼。

　　可是，是否只如西风吹散碧影，得来一场空？

　　他年少历尽悲苦，可仍保持豁达心境，他苦恋顾惜朝，尝遍情殇痛楚，好容易等到今日，心结尽解，只道苦尽甘来，谁知情路这般多舛！

　　他哭了半日，天色尽暗，也不去点灯，只小心翼翼趴伏在顾惜朝枕边。

　　有些惶恐的摸索着顾惜朝的脸颊，感受他微弱的几乎断掉的气息，心中如针刺一般。若非他执意要来太原，顾惜朝也不会如此。

　　“很疼是不是？”他哑声说着，手哆嗦着轻放在顾惜朝的胸口，“你是不是生我的气了，所以不肯见我？”追命流着泪轻笑，“以前你欺负我很痛很痛的时候，我也赌气不想见你，可最后还是舍不得……你是不是也不会离开？”

　　听不到顾惜朝的回答，追命也不再出声。不是不想出声，而是不能！

　　泪水倒灌进喉管，噎住一切，他喉头耸动，说不出一句话。

　　其实早就不再怪责他，纵使顾惜朝曾经如何欺瞒他，这几年也早已偿尽，他不是不清楚顾惜朝为他做了什么改变。他早已放开过往，只是都来不及对他说！


第24章
　　无情熬了两个时辰的药，因不良于行，只得唤丫头端去。他留在这儿，也帮不了什么忙，情殇苦楚，纵使他理解也无法化解。唯有顾惜朝无事，追命才不会伤。

　　他在荒园中慢行，轮子发出“轱辘”的轻响。

　　无情暗忖，顾惜朝卖国求荣一事不攻自破，但金兵知晓他们排兵布阵之法也是事实，怕是宋军之中，真有奸细。

　　皓月当空，微风轻送，无情觉得有些寒意，侧头，一片落叶至]边掠过，眼眸一沉，已朝荒丛中打出数枚银针。

　　“好个铿锵一叶！”

　　无情话音方落，便有一蓝衣青年站在了月色下，容貌俊朗不凡，只是沾了些邪气。他抚掌笑道：“久闻无情总捕大名，果真出手不凡。我向来听说，无情总捕的明器胜过我唐门暗器，因而一直想见识一下。”

　　说了这么多，原是要打架！无情冷然一笑：“我若记得不错，唐公子已非唐门中人了吧？”

　　这唐三公子唐非鱼行事诡谲，不问法理，在江湖中结了太多仇家，已被逐出唐门，为有桥集团效力，但又并非事事听从方应看。

　　不知今天这事，方应看是否知晓。

　　无情扣住机关的手轻颤了一下，眼里也有些波澜，只一瞬，又平静如水了。

　　唐非鱼的笑容滞了一下，眸子也冷了一下。

　　无情的那一丝波澜并没有逃过他的双眼，他颇有兴味的看着无情的那只手，却见那手从扶手上离开，打开了扇柄。

　　唐非鱼在暗器功夫上是顶尖人物，在唐门也是造诣非凡，若不是他结怨太多，坏了唐门规矩，惹怒唐老夫人，指不定下一任唐门主事的便是他。

　　他一向恃才傲物，眼高于顶。

　　但他却不得不忌惮无情。

　　敌不动，我不动，敌一动，我先动！

　　他在等无情出手，他要和无情比快。

　　是以，无情扭开扇柄的同时，唐非鱼已经打出数十道银针。

　　喂了毒的银针，针尖有点淡淡的蓝，闪耀在夜色里，如绛河繁星。

　　星星闪的很快，到无情身前不过眨眼之间。

　　这样的速度，他无法闪躲，只有应接，但他没有内力，挡不开这些星子。他展开扇面，在身前挥舞出一道屏障。

　　快的是银针。

　　更快的，是无情的手。

　　他看着四散的星子和迅速萎靡的花草，低下头，叹了叹，“我不想伤人。”

　　唐非鱼一愣，见月光洒在他身上，有些淡淡忧伤，

　　晚风吹过，有些寒凉。

　　无情仍是低着头，淡淡道：“但有时候――却不得不伤人。”

　　话到一半，他便出手，很快的出手。

　　唐非鱼看到他动，却不知他如何出手，只知那一颗如琥珀般的相思泪当面打来，他却来不及还击。

　　小小的泪珠蕴含着强大的劲力。

　　唐非鱼身法也快，但还是被划破了胸前的衣襟。

　　他低头，看着白皙的胸口出现的红痕，虽皮肉未破，却隐隐有些疼。

　　“我还是低估了你。”唐非鱼轻笑，俊朗的脸上有些痞相。

　　无情并不因为一时占了上风而欣喜，仍是冷淡到：“唐公子未出全力。唐公子的功夫胜在先机制人，出其不意，但你等我出手，所以你让了一步，而后你也并未出狠招，恕我愚钝，不知唐公子在此等我，所为何事？”

　　唐非鱼笑道：“大总捕谦虚了。你怎会愚钝！我呢，就是想来看看你

　　而已――”唐非鱼转身离开，扬声道：“顺便说，还是你那三师弟逗弄起来有意思，哈哈哈……”

　　无情面色一寒，那唐非鱼已是去得远了。

　　荒园，冷寂，无情突然转身，走向来时路。

　　不远处的小巷，一个蒙面男子擒向唐非鱼，唐非鱼侧身避过，不耐道：“够了！”

　　“你为何坏我大事！”蒙面男子停了手，气急败坏。

　　“我是帮你。”

　　“帮我？”男子冷笑，“你何时这般好心了。”

　　“我不过是看在曾经共事过的份上，不舍你这如花容颜化为枯骨。”唐非鱼谑笑，“莫说你动不了他，即便你动了他，侯爷便能轻易饶过你么，侯爷是哪样心狠的人物你莫非不知――别说你，就连那和他光屁股长大的高小上他都能毫不留情的杀了，你又是什么东西，跟了侯爷几年便忘了本么？”

　　那蒙面男子正是任怨，他听得唐非鱼说这些话，只觉得一口闷气堵在胸间，不上不下，好生难受，却又反驳不得，美目寒光凛然，许久才恨声到：“我做什么都是为了侯爷，那人留着徒生祸害，侯爷迟早被他害死！”

　　“那也是侯爷的事，他最烦别人管制于他，你跟了他许多年，还不了解他的性子。”唐非鱼冷嘲道：“我劝你正经守着自己本分，保住自身性命才是要紧。”

　　任怨恨恨咬牙，看唐非鱼离开，才道了声：“撤！”

　　几条黑影没入夜色，转瞬不见。

　　无情回了府衙，去顾惜朝门前探了探，见一片漆黑，料得追命是睡了，却隐隐听到几声细碎的呜咽，心好似被轮子碾过一般，手心也抽搐了一下。

　　他停留了许久，仍是没有进去。

　　长夜沉寂，人却难眠。

　　方应看挥退了赶来见他的三生有恨，有些疲累。

　　他坐在无情的房中，看着烛火跳跃，五更轻寒，依旧无人归来。

　　又独坐片刻，门外有轻轻的脚步声，他皱了皱眉：“小任，你自去歇息，不必管我了。”

　　“侯爷”，任怨小心翼翼的声音传来，“近日战事繁忙，侯爷未曾好好歇息，怕是身子吃不消，属下弄了些吃食，侯爷且用些吧！”

　　方应看叹了一声，“你进来吧。”看着任怨摆着碗筷，忙忙碌碌，方应看定定的看了他两眼道：“到如今，除了你，本侯不知还能信什么人！”

　　任怨手一顿，眼眶泛红，跪倒在地：“凭着侯爷这句话，属下即便是死，也瞑目了。”

　　“说什么死不死的，你且起来。”方应看扶住他，“你也一起用些。”

　　“属下……惶恐。”任怨并不入座，抬头道：“侯爷，属下斗胆说一句，这城眼看着……是要被破的，能撑到今日，实是侯爷骁勇。顾惜朝那厮妄言守城，却卖国投敌。不是属下长他人志气，只是如今外贼势如破竹，这城里也是危机重重，即是二公子也不见得……”他咬了咬唇，恳切道：“依属下之见，侯爷当尽快离开此处，再图霸业。”

　　“忠言逆耳，这话虽不中听，却也是实言，本侯不怪你。”方应看顿了顿道：“往后这话便别提了，本侯自有打算。”

　　任怨虽急，但观方应看脸色，却也不敢多说。

　　时至晌午，无情才缓缓而归，见着方应看，在门外停顿片刻才推着轮椅进来。

　　“你去了何处？”方应看冷冷问他，突然用力一拍桌子，桌上的图纸也震出一道口子。

　　无情半分不为所动，淡漠道：“我去了何处可是要向侯爷报备？”

　　“你现在在太原城便当听我的。”方应看心思纷杂，也理不出头绪，不经思考便溜出话来，“难道你也像那顾惜朝一样……”

　　无情神色一冷，瞥了方应看一眼，“和顾惜朝一样又如何？”

　　“……”

　　“你真认为顾惜朝通敌叛国？”无情轻轻冷冷的笑。

　　方应看皱眉道：“就算不是，他也没什么好心肠。”他顿了片刻，有些烦躁的踱着步子。“城里存粮短缺，最多撑上半月，朝里发派的粮饷援军迟迟不到――混账，那班鬼东西！”

　　无情也是眉头一挑，城外三十万大军围的密密麻麻，粮草补给本就麻烦，如今连影儿都没有，实在叫人担心。

　　“守城守城！”方应看大骂，“我他妈也想守住这城，但宋军积弱不振，如今已是强弩之末，还有什么可守的！”

　　方应看接触多了军中将士，心中焦灼，竟也污言秽语乱骂了一通，想是气的不轻。无情抬头，见那贵公子面带倦色，白衣上沾染了几点暗红色的血迹，比起往常，已算得上狼狈。他倒了一杯茶，递给方应看，心平气和道：“明知不可为而义所当为者必有所为，我虽素来与侯爷不和，却也知你必是大鸣大放之人，莫不是我瞧错了眼？”

　　方应看一愣，想从他淡漠神情中瞧出些什么，却终是枉然。

　　无情叹道：“我说这话，原也不是激你，若你无心，便逼你守着城关也是白费力，若你要做逃兵，自也随你的意思。”

　　方应看站在无情身前，低头看他，“那你呢，你希望我如何？”

　　无情只觉得一团阴影笼罩住他，几乎喘不过气来，半晌才道：“你如何与我有何干系！”

　　“原是没有干系的！”方应看冷冷一句，拂袖而去。

　　无情听着他脚步渐远，呆愣了片刻，才放下手中的茶盏，关了门。

　　不远处，一个容貌清媚的男子站在花荫下，阴狠的看着那扇被关的门。

　　目光好似利剑一般，恨不能穿破门窗，刺进那人的心口。


第25章
　　顾惜朝仍是没有醒来的迹象，追命每日握着他的手腕，感受到他微弱的脉动才能稍微安心。他不敢想，若顾惜朝醒不过来他该怎么办。

　　一个人总是有些无法预料的伤心的事，该怎么渡过坎坷，端看自己有没有面对挫折的勇气和毅力。追命是坚韧的人，也历经了沧桑。但顾惜朝于他来说，终究是心间最柔软的一处，伤了，便痛彻心扉，再难愈合。

　　他无法失去他。

　　特别是历经沧桑以后。

　　他看着顾惜朝俊美却苍白的容颜，柔声道：“我去端药，答应我，喝完了就不可以贪睡了。”似乎当他答应了一般，追命笑着点了点头。

　　自欺欺人也是件极令人心碎的事。

　　若非伤心难受到了无法承受的地步，谁又会去自欺欺人？

　　追命方出门不久，原本轻轻带上的门无声无息开了。脚步轻得如叶落一般。他走到床前，探向顾惜朝的手腕，喃喃自语道：“伤得如此重，竟还有一息未断，不甘心么？可是你若不死，我又该如何呢？既然消失了这么久，为何又要出现？”青年的声音透着惋惜与怨怼，姣好的面容上带着浅浅的愁与深深的恨。

　　“他是属于我的，你们都该死啊！”

　　青年幽幽的叹，音韵微转，凄咽悲沉，眼里猛然闪过一丝戾气，他探手擒住顾惜朝的手腕，正要施力震断顾惜朝的经脉，却听闻脚步声渐近，不得已只好先放手。恨恨想，若贪一时之功，只怕后患无穷。

　　做亏心事总是怕人瞧见的，他虽不觉得亏心，但若是叫那人知晓了总是不好。

　　既然隐忍了这么久，再多忍一时便罢。

　　追命半道上遇见送药的韦明明，接过药寒暄了几句便晚回赶。

　　有时候，一瞬之间的事往往成为永恒。

　　幸而追命早回了片刻。快到门前时，突然觉得周身一冷，如此炎夏竟起了层鸡皮疙瘩。追命立时觉得不对劲。

　　是杀气，杀气浓烈！

　　追命未及多想，疾步冲入屋内，却只见一抹身影一闪即逝。隐隐有些熟悉却又不甚分明。

　　他本要去追，却放不下顾惜朝，匆匆放下药碗，看顾惜朝手上的红痕，惊出一身冷汗――只要自己方才迟了一时片刻，他就……

　　他不敢再想下去，把顾惜朝无力的手紧紧贴在脸上，似哭似笑的低语“没事，没事，我再也不会离开你！”

　　是谁，竟要置顾惜朝于死地？

　　无情得知此事，沉吟了一下，只宽慰了追命，却并为多说。

　　追命是真的怕了，日夜守护着顾惜朝，药也只换韦明明端来。

　　初时见他药石不进，只觉心中刺痛，只得以口哺之，一边喂一边流泪，泪水和药沾了顾惜朝满脸，到后来，想哭却已无泪可流。

　　好在渐渐的，已有了起色。药也喂得进了。见他吞咽的动作，喜不自抑。

　　过了半月有余，竟清醒了过来。

　　睁开眼，有些不适应突如其来的天光，想抬手挡一挡，浑身却没有半分力气，只是疼痛得厉害，待适应后，才看到趴伏在床边的男子。男子的脸正对着他，似乎睡得极浅，脸上也带着愁。他眼下一片黛青，很是憔悴。

　　胸口一阵剧烈的疼痛，顾惜朝想触碰他的脸颊，用了全力，却只动了几根手指。

　　追命似乎感觉到什么，心里跳动的厉害，猛然起身，低头看去，正对上顾惜朝带着怜意的双眸。

　　追命双眼已迷蒙，他痴望着顾惜朝，似带了星星点点的醉意。

　　“惜朝，惜朝……惜朝。”他哑着嗓子轻唤，流着泪欢笑。

　　“你是谁？”顾惜朝开口轻问，喉咙如火烧过一般的灼痛。

　　追命的声音卡在喉间，愣愣的看着顾惜朝，“啊？”他想问，却发不出声音，倒像是一句叹息。

　　“你是追命，还是无忧？”

　　追命这才明白他的意思，急忙答道：“是追命，也是无忧！”

　　他想起旧日往事，也放得开情殇苦痛。放得开，便能无忧。

　　顾惜朝百感交集。只恨不得将人死死的抱进怀中，可惜浑身使不上力。“追命！”他轻声唤着，脸上也慢慢露出笑意。

　　追命上前抱住他，却听得闷哼一声，料得是压痛了他，慌忙着便要起身，顾惜朝却哪里肯，顾不得疼痛，制止道：“别动，我也抱着你，可是我动不了啦，你帮帮忙可好？”

　　“嗯！”追命点头，小心翼翼拉起顾惜朝的双臂搁置在自己肩颈上，自己撑伏在顾惜朝身上，虽胳膊酸痛，却只觉心中甜蜜。

　　两人缱绻相望，岁月如流，倦寻旧事，如今能在一起，便更要珍惜。

　　深藏着情意的眸光极美，像是一场梦，像是一杯酒。

　　追命被这种眸光吸引，低下头，印上那张苍白的唇。唇齿相接，极干涩枯燥。他伸出舌，想要润泽那张唇。追命只听“啊”得一声大叫，心里一惊，磕上了顾惜朝的牙齿，两人都痛得眼眶泛泪。

　　韦明明和蔡旋钟本是来探望，没想到会看到这样一幕。她惊叫了一声立刻便拉着蔡旋钟离开，蔡旋钟却挣开他的手，兴冲冲的对顾惜朝道：“你的手好了，可以拿剑了么？”

　　顾惜朝气得脸色青白，若此刻能拿剑，指不定就直接挑了蔡旋钟。

　　过了些时日，顾惜朝身上的伤也好了几分，虽不能用武，好歹能拖着步子下床行走。

　　夏日的夜，烦闷的厉害，顾惜朝方擦洗了身子，穿了单衣，又闷出一身汗。

　　门窗都大敞着，没有一丝风。

　　顾惜朝不是等风，他是在等风一样的人，追命。

　　自他好些，追命便日日早出晚归，他并不劝，只是等。

　　追命太晚回来，看见自己等他，总会歉疚，越发对他千依百顺，处处呵护。

　　他并不想束缚他，但世事无常，他不敢拿追命去赌，所以以自己的柔情编织出一张蚕衣，将他裹得密不透风。

　　顾惜朝虽久未出门，该知道的还是一样不少。

　　城中粮辎告急，而援兵不到，太原已是危急存亡的重要关头，单凭一万余人不可能突围，不久便会到了易子而食的地步，就算金兵不攻，也撑不了多久。

　　朝廷腐败，纵有奇谋报国，又哪有用武之地！

　　每每看着追命热忱的眸子，他只能在心里苦笑。该怎么告诉他――你所坚持的信念，想报效的家国，不过是昏庸君主懦弱下颓败的旧日黄花，纵使如何灌溉，然而根茎已经腐朽，不可能再鲜艳怒放。

　　旧日理想总经不起岁月消磨，他早非怀揣理想却明珠暗投的惨绿少年，出人头地，权倾天下的报复已如风远逝。家国天下他不想去管，唯一在意的，只有那个永远笑脸对人的男子。

　　他想带他离开，却不知，追命会否随他离开。

　　他顾惜朝一向自私，心系追命，便盼着他一人好，可追命除了他，还心系天下。

　　追命怎么选，端看自己在他心里是否重过天下万民。

　　风露渐变，悄至更阑。追命看着大开的门窗暗叹了一口气，进了门，看着坐在桌前的男子，烛火跳跃，在他脸上踱了层昏黄的光，有些颓丧的美。

　　追命无奈的揽住他：“惜朝，我不是说过，早些休息，切莫等我，你还这般坐着，胸口不疼么？骨头还没长好就这般折腾……”

　　“你不在，我不放心。”顾惜朝揉了揉他的脸，顺手擦去沾染上的血迹。

　　追命也意识到自己身上脏兮兮的，赧然笑道：“那你先去躺着，我洗洗就来。”

　　顾惜朝点了点头，看着他的背影，心想，便同他说了罢！

　　追命走到床边的时候身上徜徉着水珠，亮晶晶的诱人。

　　顾惜朝眸光幽暗，视线慢慢转移到他脸上，认真道：“我想同你说一件事。”

　　太过慎重的语气让追命有些不安，追命点了点头，问：“何事？”

　　“我们离开这儿。”顾惜朝抓住他，急促道：“什么都不要管，我们在一起就好，羁旅天涯都无所谓。”

　　追命僵了好久才道：“为什么这么急，过段时间不行吗？”

　　果然是拒绝了呢！他知道追命心中所念，不该怪责他，可心里无端有些悲恸。

　　“那究竟要等多久？”顾惜朝冷冷的苦苦的讽笑道：“等城破，等全军覆没，如果你侥幸活着，便施舍施舍我？”

　　追命一震，他不是没想过这个结局。

　　他虽乐观向上，却也不是盲目乐观的人，如今的局势，他多少也能明白些。

　　被顾惜朝如此说出来，难免有些乍悚还寒。

　　他苍白了脸，好半天才断断续续说：“惜朝……我不是……哎！”他叹了一声，声音高了些，“我知道你担心我，我答应你，不会有事的！”

　　顾惜朝放开他，冷声道：“你要做什么，我拦你不住，但你以为多你一人之力便能改变些什么吗？改朝换代是历史发展，大势所趋，自古以来莫不是如此……”

　　“你说的我都知道。”追命淡淡打断他：“但不能因为结局已定便放任一切，我不是为结局而做，只是做自己该做的。”

　　顾惜朝闻言一怔，片刻又惨笑一声：“心系天下，为国为民，真好！”他朝里躺下，掩去脸上惨淡神色。

　　追命心头一窒，似乎要撕开心肺一般，“惜朝。”他轻唤一声，却是无人应了。追命怔怔站了半晌，看着他微微起伏的后背出神，浅叹了一声，追命转身出了门。他此刻，想必是不愿见自己的了。

　　顾惜朝闭上双眼，然心中愁苦，却是哪里睡得着，听追命渐行渐远的脚步声，双手紧握成拳，却终是没有出言挽留。

　　夜无眠，灯花空老。

　　追命回头看了看掩上的门，灯火阑珊。

　　停驻了片刻，依旧是离去了。

　　东园岑寂，桐花半亩，有人在桐树下的长亭里喝酒。

　　清艳的面容上一点落寞一点愁，酒入愁肠。

　　追命有些怔愣，他很少见方邪真饮酒，更别说酗酒。倒不知今夜是怎了，处处皆是不如意之人。

　　追命苦笑了一下，夺过方邪真的酒杯，自饮了。

　　方邪真伸手去夺，正握住追命执杯的手，感觉到手中的温度，方邪真缓缓抬起头，双眼迷蒙，他将手握得更紧了一些。

　　片刻，却又闭了眼，将手放开，抱起酒坛灌了一口。

　　“小邪，你有心事？”

　　方邪真抬头望了追命一回，见他关切的眸子，心里有些热。但他不能热，心头一热，便难以收拾了。他低下头，避开追命的眼，低声道：“只是有些无能为力。”

　　看着那么多人死去，看着尸骨如山堆积，他无能为力――这是战争！

　　追命心里何尝不明白，他揽住方邪真的肩，安抚的拍打了几下，“我们一起并肩作战！”

　　方邪真身子一僵，复又笑着点头，脸上迷茫一扫而空。

　　能与他并肩，还有何求！

　　两人都不曾注意粗壮的桐树后，青衣男子凄冷的眼。

　　顾惜朝看着亭中一幕，转身，拖沓着步子离去。

　　他要的，是能与他并肩作战的人！

　　全身的伤一瞬间仿佛撕裂，疼痛刻骨。顾惜朝靠着房门滑坐在地上，青衫曳了一地。

　　他现在，还能否与他并肩？抬了抬自己的手臂，重逾千金，筋骨断裂处已感觉不到疼痛，只是没有半分力气。

　　“原来我已经是一个废人了啊！”他低喃了一声，随即又浅浅笑了，笑意苍凉。“废人啊！”他笑着感叹。

　　青色广袖遮住了面，顾惜朝仰躺在门框上，思绪纷乱，乱到极致，倒像是空了一般。

　　想了很多，却又好像什么都没想。

　　愁不归眠，立残更箭。

　　黎明的时候，有些冷，顾惜朝裹紧了袍子，仍抵不住自骨子里渗出的寒意。

　　天理昭昭，报应不爽。顾惜朝敛眉长叹，失了心，他只能认！


第26章
　　春花渐落，叶倒是更为繁茂。大清早的，阳光便铺天盖地洒下来，点缀在叶面上泛着点点的光。

　　晶晶亮，亮晶晶，顾惜朝看过去，便被眯了眼。

　　彻夜未合的眼有些肿胀，被阳光一刺，生生的疼。

　　他本该去休息，但心思纷杂，没有半点睡意。

　　时光如白驹过隙，一去无迹。

　　若从来没有遇到追命，他现在会是怎样？

　　想想不由自失一笑，他不后悔，又何来“如果”一说。

　　纵使历经情劫苦痛，但两厢厮守时那份满足是什么都无法替的。

　　他爱他，所以愿意为他迁就。

　　若他需要一个与他并肩的人，那么，他愿意做那个人。

　　他一生寡情，但一旦动情，便用情至深。

　　曾经为他舍天下而无怨，现在为他卷入浮华同样不悔。

　　顾惜朝伤筋动骨五脏俱损，本就好不完全，偏生还心境难宽，为情所伤，撕心裂肺的咳嗽了一阵，胸腹间都是灼痛，抹了一把嘴角的血沫，便挺着身子拖沓着脚步出门。

　　顾惜朝见到方应看的时候，有些吃惊。

　　方应看这人一向高高在上如俯瞰天下的神祗，看着世间百态天真却恶毒的笑。他一身风流贵气，仪表堂堂一丝不苟，而此时却穿着一身沾染了星星点点血迹的白衣，发冠松散，面目憔悴，下巴上还有些泛青的胡渣。

　　他看着图纸，用朱笔划着记号，认真的样子是顾惜朝从未见过的。

　　不似旧日王孙，他此刻凝神肃穆的样子像个顶天立地的男子汉。

　　现在的局势早已超出当时预料，顾惜朝以为，以方应看的性子本会弃城而去，另谋发展。但他没走，不仅没走，还以前所未有的决心和毅力固死守城。

　　似乎看出顾惜朝的疑惑，方应看微微笑了笑。

　　“有人对我说过，明知不可为而义所当为者必有所为，我方应看，必是可为之人！”方应看仰着头，意气风发，骄傲肆意挥洒。

　　顾惜朝仿佛看到指点江山激扬文字的快意，微微垂首道：“惜朝愿助侯爷成事。”

　　方应看愣了一下，倒没想过顾惜朝会主动帮他。

　　不久前才知道顾惜朝被污蔑以及在金营所受的折磨，他以为顾惜朝是不愿查收这些事的，正思量着怎么去说服他，却没料想他主动提出来。

　　方应看大喜。

　　他如何能不喜，要守这危城，正是用人之际，顾惜朝这人熟知兵书战法，是领兵布阵的奇才，他若能出手相助，可堪大用。

　　“你武功恢复了几层？”方应看关切的问。

　　顾惜朝扫了他一眼，淡淡道：“纵没有一身武艺，我依然是顾惜朝。”

　　方应看见他自负模样，纵声大笑了一阵。

　　果然是他认识的那个顾惜朝，狂傲自负，举手投足见皆是睥睨天下的狠厉与霸气。

　　接下来的日子，顾惜朝常常忙得废寝忘食。要布置乱剑阵，人，剑，阵，每个环节都不能出一点差错，这种早已失传的阵法，要部署起来非一朝一夕可成，然如今局势严峻，时间紧迫，他不得不争朝夕。

　　追命看他在灯下伏案奋笔疾书，间或压抑的咳一两声，心就像被狠狠拧过一样，他倒情愿顾惜朝痛痛快快咳了出来，而不是像这样，压抑着好像急喘，身子却在抽搐，他心疼，可无法劝解。

　　顾惜朝是为了他，他知道。

　　许是曾经伤了他，现在的顾惜朝对他几乎千依百顺，可太过深情他负担不起。

　　他现在才明白为何顾惜朝以往对他说“不要对我这么好，我还不起”，原来深情也是一种重担。当你在乎一个人却无法付出对等的深情时，是会有负疚感的。

　　那种负疚感常常折磨得人心神俱损，寝食难安。

　　他并非爱顾惜朝不够深，只是无法为了他而无视天下。

　　所以顾惜朝对他说，“我不想你有任何遗憾”，他便再也无法说出劝解的话。只是夜夜难眠，不到半月，两人都瘦的脱了形。

　　发动乱剑阵的那一日，恰金兵来犯，但阵法威力无穷，金兵铩羽而归。这样的消息传来，无疑是阴云密布的天气里扯破天幕洒下一丝暖阳，军民士气大振，可谓绝处逢生。

　　顾惜朝在城墙上远望，万里沙场，血染江山。曾经鹰击长空的凌云壮志都已黯淡，曾经欲踩着遍野浮尸踏上通天之路的气概越发彷徨。

　　英雄之短，儿女情长。

　　他曾经最不屑的，却不想自己也逃离不了一场情爱。

　　烽火路，一片肃杀，他缓缓走着，脚步沉重却虚浮。

　　在云路街遇上无情，两人在街心静默了片刻，无情道：“这次多亏了你。”

　　无情向来孤僻冷傲，很少夸赞什么人。若以往，也许顾惜朝会自得，现在，却只是说不出的疲累。他摇了摇头，道：“没什么。”

　　“他们在庆功，你不去么？”无情问。

　　“庆功？”顾惜朝眉头一挑，讽道：“他倒是高兴得早！”

　　“在逆境中，总是要给他们一点希望才能坚持下去。”

　　“说的也是。”

　　“你和三师弟……”无情顿了一下，话锋一转道：“他在寻你。”

　　顾惜朝应了一声，“我这便回了。”

　　沿途所见一片废墟，军民劳顿不堪，甚至到了易子而食的地步。

　　再多的情再多的义，在面临生死抉择时都会有所动摇。

　　他们还能坚持多久？

　　若朝廷援军不到，所有坚持都是白费。

　　顾惜朝在小径上缓步，梁间燕子，满园芸香，却也似笑人岑寂，眼角余晖瞥见一抹灰白的身影，忙转头抬眼，毫无预警的，撞进那人眼中。

　　两人隔着半个园子驻步凝望，眼里走过千山万水。

　　顾惜朝看见追命痴痴的，有些惶惶不安的看着自己，心便软下来，叹了一声，走过去拉起他的双手，轻声道：“我听无情说，你在找我？”

　　追命应了一声，便垂下了头，这样便看不见顾惜朝苍白憔悴的容颜。

　　“有事么？”

　　追命好像突然听到有人说话一般，吃了一惊，才匆忙道：“没什么。”沉默片刻又道：“我找了一些药，等下你记得吃。”

　　“什么药？”

　　“一些养身的补药。”追命笑了笑，又忧心忡忡道：“你身上的伤还未痊愈，不要太过操劳。”

　　“我有分寸。”

　　顾惜朝回房不久，追命便端了药来，苦香撩人。

　　顾惜朝端起药蛊嗅了一下，脸色微变，牢牢盯住追命：“你哪来的药？”

　　“别人给的。”追命支吾着，急道：“你别管那么多，喝了便是。”

　　“谁这么大方，千金难求的血参也送了你？”顾惜朝扫了他一眼：“你出城了！”

　　不是问句，而是肯定。

　　这血参并不是陈货，太原被围困数月，哪有这等上好的血参。

　　“没受伤吧？”

　　“没有！”追命急忙摇头，见顾惜朝脸色不豫，才知道自己答的太急太快那人反倒不信了，无奈的暗叹了一口气，改口道：“一点小伤，不碍事。”

　　顾惜朝挑开他的衣，追命没有避。

　　灰白的长袍，青色底花的中裳，纯白色里衣一件一件落下，在地上堆砌如浪涌。那些细碎的新伤旧痕，刺入顾惜朝的眸中，火烧一般的灼痛。

　　第一次抱他的时候，黄昏铺照下，那人白玉般的肌肤镀上一层金红，闪耀着光，一分一寸都是销魂。

　　那时候，他身上看不到一点伤。

　　他将他推到在花刺中，刺扎进他光裸的身体，血一点一点涌出，凄厉的艳。

　　自此，他身上的伤便多不可数。

　　大多是自己给他的伤痛呢！顾惜朝浅叹了一声，手指覆上追命身上的伤痕，小心翼翼，轻得如蝶翼扑腾。

　　追命全身一颤，顾惜朝的手像触在了他的心上，心扑腾扑腾的剧烈跳动，他已然情动。

　　顾惜朝看他垂着眸，连鼻尖都泛红的样子，心里一阵激荡，嘴角微微上倾，便揽住他的脖子亲吻了上去。

　　追命抓着他胳膊的手有些发紧，好不容易喘口气，这才想起那千金难求的好药，赧然道：“惜朝……药，你先喝了再……”

　　顾惜朝看着那碗黑糊糊的药，蹙眉喝下，“以后可不许犯傻了！”

　　时隔多年的第一场情事，像初经人事一般的羞涩甜美。在战火灼天的时候越发显得弥足珍贵。


第27章
　　追命披了单衣下床，顾惜朝还在睡。他看着他安静的睡颜，心里有些怜惜与满足。

　　他许久不曾这么安睡过了！

　　追命不想吵醒他，静静看了片刻，便出了屋子。

　　国破家亡的危急关头，总没有太多的时间儿女情长。

　　他数日不曾见过顾惜朝，回来的那日，见顾惜朝似乎又清瘦了些。宽大的青衫晃动着，像底下是一抹没有实体的魂。

　　幽幽的魂。

　　他远远望着，便觉得顾惜朝就这么一吹，便要烟消云散了。他疾步走到顾惜朝面前，道：“我回来了。”

　　顾惜朝浅浅笑了，没有多说什么。

　　追命连日奔波，极是疲累，原想着睡上三日也不会醒，可晚上睡到一半，依旧是惊醒了。

　　他是被一阵咳嗽惊醒的。

　　咳嗽的声音并不大，压抑着仿佛只是短促的呻吟和喘息。他看着顾惜朝咳得身子蜷缩成一团，不停的发颤。他背对着他，脸朝下，似乎想埋住自唇边溢出的轻咳声。只是那些声音自心肺里迫出，难以压制。

　　顾惜朝依旧只是强忍着，并不知道他背后有人死死看着他。

　　追命看着他微微颤动的背脊，眼眶发热，喉咙里酸酸涨涨，想说些什么，却终成了一声哽咽。

　　他猛然扳过顾惜朝的身子，见他捂着嘴，指缝间有些血沫。他伸手捏开顾惜朝的下颚，被强忍在喉间的血才真正吐了出来。

　　“惜朝……惜朝……”

　　顾惜朝伏着身子拼命咳嗽着，撕心裂肺。他听到追命惶急的声音，想要安慰他，却停不下来。好容易缓过来，才微微冲追命摇了摇头。

　　追命脸色惨白，显然是被他吓倒了。

　　“你这样多久了？”追命颤声问。

　　“……”

　　“说话啊，你怎么不说话！”追命猛然吼道，“你是不是一定要死在我面前才甘心……是，是我对不起你，我不能和你一起离开，我不能视而不见，所以你要这么折磨我是不是……”

　　他狠狠将顾惜朝压在怀里，灼热的泪滴落在顾惜朝的颈子上，濡湿了一片。“惜朝，我求你……求求你……”

　　顾惜朝抬起手落在他肩上，“别哭！”

　　“我不想你死，不想不想……”追命紧紧抓着他，怕一放开怀里的人便魂飞魄散，他抱得很紧很紧，指甲都要嵌入身体里。

　　顾惜朝身上疼痛，却并没有推开他。

　　“我不会死的。”顾惜朝在他耳边轻声说着，许是咳伤了喉咙，声音有些沙哑低沉，却温柔的仿佛一泓秋水。“你忘了，我说过我们要一起结庐隐居，不需要很多，日求三餐，夜求一宿，我还答应过你，要为你酿一辈子都喝不完的酒……”

　　追命突然抬头看他：“走罢！”

　　“嗯？”

　　“你想去哪里，我便去哪里。”

　　突如其来的承诺让顾惜朝怔住，随即狂喜，有很多话要说，却又不知该怎么说，一向舌绽莲花的他只能呆愣愣的扣着追命的手，紧得发颤。

　　追命向无情辞行的时候，无情正接到消息，金兵进犯汴梁，朝廷只有弃车保帅，撤回援军及粮草，如今，城中粮绝，太原，不可守。

　　他并未告诉追命，以追命的性子，若知道了，便不会走了。

　　他不想他留在此处，做无谓的牺牲。

　　虽说不能轻言放弃，但有时候，也不妨看清现实。

　　所以，无情只是温和清隽的对追命说：“有人值得你放纵一场，也是福。”

　　追命看着无情清冷的眸子，无声暗叹――太过理智的人，也太过孤独。

　　顾惜朝带着追命自暗道里出城，出口正是郊外十里的客栈。

　　“你早就准备好了？”追命问。

　　顾惜朝笑道：“有时候，不妨做好最坏的打算，即使城破，也能将损失降到最低。”

　　追命点了点头，看着苍茫大地，长叹了一口气。

　　那些战火似乎突然尘封在了记忆深处。

　　也许会有遗憾吧，但他，不敢拿顾惜朝做赌注。有时，他也想自私一回，放肆一回。

　　无情既然都已知晓，方应看做为主帅又如何不知朝廷局势。是以方应看气势汹汹找过来的时候，无情并不吃惊。

　　“这就是你效忠的朝廷！”方应看摔了杯子冷笑。

　　无情并非保皇罔民之人，方应看这么说，他也不辩解，冷叱道：“若你是君王又如何，你神通侯也是位高权重之人，在京师翻手为云覆手为雨，我可未见你做过什么好事！”

　　“你！”方应看气结，却又无话可说。

　　他心里有些愤怒与惶惑，乱糟糟的理不清，下意识便往无情这儿来了。他并非为了泄愤，也许只是为了寻找一点慰藉。

　　他看着无情清冷的面容，心里也平静了些，低声问：“你说现在怎么办吧！”

　　无情冷冷道：“你要如何，与我有何干系，即便是弃城而逃那也随得你！”

　　话一出口，他便后悔了，然而说出去的话跟泼出去的水一样，覆水难收。

　　他性子清冷，却从不与人为难，倒不知对方应看怎就刻薄了几分，许是心里太过烦乱所致。

　　方应看脸色一白，又笑着点了点头，低声道：“你说的！”

　　话音有些嘶哑。无情心头一震，还想说些什么，方应看却已甩袖走了出去。

　　方应看站在女墙上，高城望断，画角声断谯门，只觉一片肃杀。

　　“大好的江山啊！”他轻喃。

　　回府，他喝了酒，将醉未醉。依稀记得初入京时，弱冠封侯，少年得志，在华灯碍月，飞盖妨花的神通侯府他醉过一次，后来，再也没有醉过，不能醉，也无法醉。

　　但今夜，他想醉一次。

　　愁绪满腔，连醉酒也成了难事。

　　突然听到轻轻的脚步声，脚步声渐近。方应看趴伏在桌子上，懒得睁眼。

　　“侯爷。”有人小声怯怯的唤他。

　　是任怨。方应看没有搭理他。任怨轻轻推了他几下，见他不动，许是以为他醉了，似乎是长舒了一口气。然后抱住他拉起身来。方应看吃了一惊，却仍是装睡。任怨给他喂了些药，方应看并没有吞咽。

　　直到任怨将他放进马车中，他才睁开眼，吐出嘴里的药汁。看着任怨驾车的背影，嘴角擒起一抹冷笑。

　　马车轱辘的响，方应看突然幽幽的道：“你想带我上哪儿去，小任？”

　　骏马嘶鸣一声，扬着前蹄，马车滑行了一段路便不动了。任怨听到方应看的声音便知道完了。

　　他索性不避，答道：“我想带侯爷出城。”

　　“小任，你一向很听话的！”方应看惋惜道：“什么时候，你也学会自作主张了？”

　　“侯爷！”任怨急道：“我们不能再等下去了，现在不走，就走不了了！”

　　“走不了，就不走了。”方应看低声轻笑。

　　任怨惊道：“侯爷怎么说这样的话，留得青山在不愁没柴烧，侯爷在江南部署多年，此去正好成事！”

　　“是啊，你说的是！”方应看笑了笑，突然厉声道：“所以你便自作主张，出卖顾惜朝，出卖太原城！”

　　他原是早知道了！

　　“侯爷！”任怨脸色泛白，他垂着头，“属下惶恐，但……属下是为了侯爷好！”

　　“为了本侯好？你算个什么东西！若不是你对本侯忠心，本侯也不会容你到现在。”方应看突然掀开帘子，看着他惨白的容颜，轻笑道：“你跟了本侯这么多年，你的心思，本侯也不是不明白。”

　　任怨听到这句，脸色突然红了，片刻又白得有些泛青。他诚惶诚恐的低下头，身子都有些发颤。

　　方应看的手指搭在他的肩胛骨上，很轻很轻的搭着。

　　不过只要稍微用上那么一点力，任怨这一身武功只怕就得废了。

　　但方应看终是没有下手，他挥了挥手，道：“你走吧。”

　　“侯爷？”

　　“就算是养一条狗，时间长了也是有感情的……本侯不想杀你，趁着本侯还没有后悔，快滚！”

　　“我不走！”任怨抬头看他，眼神执着。

　　“本侯不需要自作主张的狗！”

　　任怨涨红了脸，恳切道：“属下知错了，属下再也不敢自作主张，求侯爷宽恕！”

　　方应看挑起任怨的下巴，月光洒在他削尖的脸上，如白玉，他红艳的唇抿成一线，微微发抖。细长的妙目里满载的，是无怨无悔的情意。方应看突然笑了，一个人被喜欢总是件自得的事――哪怕他对那个人没有半点意思。

　　“你愿意为本侯做任何事？”

　　“我愿意！”

　　“如果本侯叫你去死呢？”

　　“我……愿意！”他睁着眼，看着方应看骄傲的薄唇掀起好看的幅度。

　　是啊，是愿意的！哪怕，要他去死。

　　“那好，你去给本侯守住剑阵死门，战争胜利了，你继续留在本侯身边。”

　　任怨脸色越发的白了，却仍是恭恭敬敬低了头去：“属下领命！”

　　剑阵的死门，是靠着一腔怨气加持，怨气越重，阵法越凌厉。若阵破，则人必死，即使剑阵无法被破，到了最后，只怕守阵的人也无法健全。

　　夜风丝溜溜地吹过，他看着方应看绝尘而去，眼里有什么落了下来，滴溅在地上，经不起半点涟漪。

　　大概谁也无法想象“刑魔”任怨也会像这般无助落泪，被人知道，可要笑死了。可不是，连他自己都觉得好笑。

　　他向来是冷血无情，谁又知道他多情，他的情，给了一个对他无情的人。

　　许多年前，他遇到那个弱冠封侯的少年郎，那时候他并不知道，他会成为他一生遥不可及的梦。

　　确实是梦啊，初遇时他便知道。同样的少年，一人如众星捧月高高在上，一个生活在泥泞污沼仰人鼻息。他嫉妒那个少年。

　　然而跟在那个少年身边愈久，他的恨越发淡了。

　　那样一个烛照古今，光耀八荒的王侯公子，注定是受万人敬仰爱慕的。他不过是其中之一。

　　他以为可以永远伴在他身边，那个少年向来眼中空无一物，除了权势，伴着他的只有权势。

　　他想伴着他，愿意为他取得权势，所以用尽一切狠辣手段，成为他身边的有用之人。

　　可是那个青衣男子的出现，一切都不同了。方应看眼中除了权势，还有他。他看着那个青衣男子的时候，眼里会兴味盎然。但他下令嫁祸顾惜朝的时候，任怨知道，他仍旧是那个只在意权势的方应看，没有变过。

　　这些年，他依旧是为他，做尽一切龌龊不平的恶毒事。偶尔他也会做噩梦，但只要浅浅一扫方应看的脸，噩梦也都成了美梦。

　　顾惜朝在太原出现的时候，他便预料到，有些东西是要变的了。果然，方应看决定死守太原。但最大的变数不是顾惜朝，而是那个残废。看到方应看看无情的眼神，他才知道，有些东西，早就变了。

　　他惶恐不安，所以想让方应看离开，不惜让一切还没有发生的时候葬送整个城池。天下苍生与他无关，他仅仅只是想伴着那个人。

　　可……终究是迟了！

　　无情在房中空坐了片刻，想起方应看那声沙哑的话，眉头紧紧皱着，他伸手将它揉平了些，向外望了望，远远的有些火光。守夜的人一下一下敲着更，原来已经是宵禁了。

　　他推着轮椅出门，在方应看门前顿住了。黑漆漆的，是睡了么？他停驻了片刻，抬了手又放下，终于还是敲了敲门，等了许久，没人应。他又抬手敲了敲，却发现，门是虚掩的。

　　推门进去，房间里感觉不到丝毫人气。他摸索着点燃蜡烛，红豆般的烛火昏暗，却足够看清一切。

　　房间里酒瓶横七竖八，没有见到那个风流贵气的人。

　　他想起自己说，“……即便是弃城而逃那也随得你……”

　　方应看沙哑的答：“你说的！”

　　他是走了么？无情呆愣愣的坐着，烛油躺下来，在烛台上凝结，怪骨嶙峋。方应看推门进来的时候，他也没发觉。直到方应看站在他面前含笑看着他。

　　“你怎么在这里？”方应看说，不等无情回答，方应看又道：“是来看我有没有临阵脱逃？”

　　他说话的时候嘴角含着笑，眼里有一抹潇洒的不羁。无情为之微微失神，随即又清醒了。“我来找你商议一下……还要告诉你一件事，顾惜朝和三师弟已经走了。”

　　方应看愣了愣，随即点头道：“我料到了，顾惜朝现在的状况，也撑不过多久了。”他突然蹲下身，直视无情清冷的双目，笑道：“我会撑到最后！”

　　无情见他漆黑的眸子里似乎有火光灼灼燃烧着，对任何事都无所畏惧的骄傲样子，他不禁也笑了笑。“我也是！”


第28章
　　眨眼便到了九月，已有些秋意了。顾惜朝和追命并没有走远，仍是在那郊外十里的客栈。他的身子容不得疲劳奔波，便在此处歇下。

　　不远处战火灼天，两人处在小小一方斗室，倒是宁静祥和，像是隔绝了战火一般。

　　追命和顾惜朝用着饭菜，稀饭配着腌菜，在这里也算是极好的了。

　　“你想去杭州么？”顾惜朝突然问。

　　“啊？”追命呆愣了一下，随即笑道：“去哪里都是好的。”

　　顾惜朝也浅浅笑了，往追命碗里夹了一些菜，“我身子已好了许多，我们便往南方去，若你见哪里喜欢，便住下，好吗？”

　　追命有些向往的道：“浪迹天涯啊，想起来就是一件很潇洒的事。”

　　顾惜朝忍不住笑出声来，殷殷地盯着他，眼横秋水，眉展千山。被这样的眸光直视，饶是追命神经粗大，也不禁红了脸，只顾埋头扒着饭。

　　“慢慢吃，别噎着。”顾惜朝站起身来，在床沿坐下，看着追命的背影道：“明日动身，如何？”

　　“嗯，好，好啊！”追命连声答应，背后那道灼灼的目光总无法忽视。

　　顾惜朝看着他泛红的耳根，突然凑上前将脸埋在他颈子中，追命一抖，有些无奈的停下筷子，道：“你怎么了？”

　　顾惜朝笑了笑，在他颊边蹭了蹭，却不答话。

　　温润的触感极舒服，他轻咬着他的耳垂，感受他上升的温度。

　　许是分分合合的次数太多，偶尔还是不敢相信他们就这样在一起了，仿佛时时刻刻依偎着，他才可以确信。

　　晚上，两人痴缠一番方才睡下，迷迷糊糊间，只听得遥远的地域之外杀声震天，竟隐隐传了来。追命猛然惊醒，坐起身子，看着窗子外，月光蒙蒙的洒进来，屋子里被映照的青白一片。那声音却不甚清晰了。

　　顾惜朝撑着身子坐起来，见他一脸的汗，顺着他的眸光望去，静默了片刻，起身关了窗子，那声音更小了，几不可闻。

　　“睡吧，明日还得赶路。”顾惜朝揽着他躺下，将他的脸扳向自己。

　　追命依旧是睁着眼，眼里如阳光照在水里折出点点的晶亮。顾惜朝用手掌遮住他的眼，低声道：“睡吧！”

　　追命应了声，闭上了眼，却是翻来覆去睡不着。“城里在打战吧？”他低声喃喃。“我好像听到一些。”

　　他睁眼看着帐顶，仿佛看到火光震天，尸横遍野，血流成河。然而他却躺在这里听着，只是听着。

　　顾惜朝猛然翻身压在他身上，双手紧紧抱住他的头，遮住了他的双耳。他只能听到嗡嗡的声音。杀伐血腥都不见，映入眼帘的，是顾惜朝在月色中像蒙了忧郁的纱的墨黑色双眼。

　　他看到顾惜朝苍白的双唇翕合：“没有，什么都没有……我们很快就走了，我们要去的地方没有战争……”

　　顾惜朝低下头，卷卷的发扫过追命的脸颊，轻轻的，痒痒的。他感到顾惜朝在自己颈子旁灼热的呼吸。

　　听不到战火，充斥了耳膜的是两人鼓鼓的心跳和急促的轻喘。

　　顾惜朝狠狠吻上追命的唇，用力啃噬碾磨，像是一场困兽之斗。追命吃痛，眼里都泛出泪，却只是拥紧了身上的人。

　　顾惜朝在他身上留下一点一点的红痕，用力揉着他的身体，要揉进自己的身体一般。

　　若是合二为一，便谁也无法离开。

　　进入的一瞬间，有些撕裂的痛。追命闷哼了一声，全身的肌肉都抽搐了一下。

　　顾惜朝却是不管，他紧紧掐着追命的腰肢，狠命动着。那里的温热四散开来。他想要热一点，再热一点，热到将两人溶化在一起。

　　屋子里只有微微的喘息与轻轻的呻吟。淡淡的血腥弥散开来，夜色越发凄清惨淡。天色渐渐亮了，天边的月沉下去，渐渐的，屋子陷入一片黑暗，那喘息呻吟也都慢慢停了。

　　身边的人呼吸渐渐平缓，追命撑着身子下床，腿一软，苦笑一声，暗想顾惜朝这回还真是做得狠了。全身都是酸痛，那地方更是疼得厉害。他盏了烛火，略微清洗了一下，擦净那些带着血色的浊白秽物。捡起地上的衣穿了。

　　顾惜朝想是累得紧了，仍是昏睡。他微微蜷着身子，胳膊向外侧伸着。追命将被子拉上一些，端着烛火打量那张有些疲累的俊脸。

　　柔和的烛火让那张脸更加温柔，追命撩起他耳边的鬓发，轻声道：“我会回来找你！”

　　顾惜朝一觉醒来已是次日黄昏，天色已经很暗了，他睁开眼又闭上，像一片暗影压在身上，空气都是闷闷的。枕边已经空了，他伸手探了探，没有一丝温度，想是离去的时间已久。

　　再等一会儿吧，再等一会儿，追命就会回来了。顾惜朝这么想着，依旧是闭着眼，呼吸却无法平稳了。

　　晚风透过窗子丝溜溜的吹进来，有些琐碎的响。

　　除此之外，听不到别的。

　　顾惜朝坐起来，悉悉索索的穿衣，急急奔向大堂去，那宽大的青衣打着摆儿击在脚面上，像一层一层的碧浪。

　　由于战乱，这里极为荒僻，已早没有人来了。那展柜的不知道为什么，却仍是守着这小小客栈，不肯离去。

　　展柜是个上了年纪的老人，微微佝偻着背，不厌其烦的擦着没人用过的桌椅。见顾惜朝出来，便打了声招呼。

　　顾惜朝问道：“你可看见和我一起的那个青年？”

　　掌柜的打着桌面上的浮尘答道：“今日不曾见过什么人进出，公子可要用点晚饭，可是一天没吃了呢！”

　　顾惜朝摇了摇头，走到门边，天边的夕阳沉沉的向下压，像泼天的血，血色极艳。似乎从风里传来了厮杀和血腥。他闭目凝神听了一会子，喃喃道：“城里是在打战了吧？”

　　掌柜的摇了摇头，又叹气道：“可不是，这年头，哪里不是在打战啊！”

　　顾惜朝坐在门槛上，袖子垂落在地，风没头没脑的包裹着他，卷卷的发丝被撩起，横在眼前。他也不伸手打理，只是呆呆坐着。

　　掌柜的道：“公子，地底湿气重，仔细生了病。”

　　顾惜朝听他话语，关心倒是真切的，便起身道了谢，问：“可有纸笔？”

　　“倒是有的，且容我找找。”

　　展柜的翻了半天，找出沾了灰尘的纸笔递给顾惜朝，顾惜朝道了谢，便拿着纸笔回了房。

　　天色越发晚了，月亮升起来，像摔破了一块的玉盘。顾惜朝仔细研了墨，执起笔，偏着头想了许久方落下一个字，心里又觉得有些凄怆，将纸揉做一团扔在一边，又重新铺了一张。

　　这算是绝笔信吧！如果自己不幸出事，而追命又找了回来，那么，他便会看到这封信。

　　如果自己不出事，或者追命不会回来，那么，这样的信，也用不着写。

　　但他不能肯定自己会不会出事。

　　他要做的，是置之死地而后生的事。凤凰涅，也许在火中化为灰烬，也许得到重生。这是拿生命做赌注的事。

　　他原想着，自己也许到不了这个份上。没有了武功也不要紧，他原是用脑比用武多。可他现在却不得不用武――他要找到他，他无法坐等。他从来便是一个主动出击的人。

　　蚀火神功的最后一式便是涅，毁去一身筋骨，再寻求武学的新境界。也许浴火重生，也许永堕地狱。

　　当时没有去练，他还自嘲，自己幸而是疯的不够彻底。如今，却是彻彻底底的疯了。

　　为感情而疯――他从来都是一个疯子！

　　顾惜朝无疑是个武学奇才，纵使那十炼九败的九幽魔功他也修成正果，此时倒有些驾轻就熟来。

　　他出了门，已是两日之后，脸上已不是那微微泛着青的白，被阳光一照，似乎有些红润了，越发丰神俊朗。

　　顾惜朝没想到战事结束的这样快，他看着倾塌的城门，只觉得喉间像是有什么要蹦跳出来。断壁残垣，一片废墟。到处都是淋漓的尸血。腥风迎面扑来，像一张浸了水的纸蒙在面上，喘着喘着便要断了呼吸。

　　许许多多的尸体堆砌在一起，架了木材，显然是打算烧掉。

　　远远的有士兵过来巡逻，用长枪刺着街边横七竖八的尸体，也许是怕还有活人。

　　顾惜朝听到有人抱怨，“辛辛苦苦了大半年，就打下来一座空城，粘罕可要气死了！”

　　“可不是，听说那主将方应看和顾惜朝也没抓到呢，粘罕到处派人在找。”

　　“那个阵法真的很邪门啊，竟然死了将近十万人。听说守阵的是个很漂亮的姑娘呢。”

　　“我听说是个男人，不过很漂亮倒是真的，察卡木和乔哥儿都这么说。”那人有些惋惜道：“好像是死了，尸体都炸成一块一块的。”

　　“你却是可惜个什么劲儿，这次打了胜仗回去，少不得有赏，回家娶老婆生几个小崽子……”

　　“那察卡木这次入阵就断了腿，往后再也嚣张不得了！”

　　……

　　那些士兵哈哈的笑声传来，顾惜朝只觉得刺耳。

　　他大步上前，进了城门。那队兵士离他不远。刺着脚边的尸体，又用家乡话骂骂咧咧的。

　　顾惜朝走过去，问：“可有战俘？”

　　那几个士兵显然没料到还有活着的宋人，且主动跟他们讲话，都愣住了，片刻才厉声问：“你是谁！”

　　顾惜朝讽笑道：“你们，不是在找我？”他的声音很低，低沉的像暴风雨前黑压压的云。

　　那几个士兵见顾惜朝不怕他们，显然是恼了，都举起武器朝顾惜朝杀来。

　　顾惜朝没动，但自他手中出现一道光，白得刺目，刺目的剑光，刺进身体的感觉有点发凉。

　　继而便是红色，汹涌而出。那几个士兵张大了嘴，像是呼喊，却没什么声音，他们看着顾惜朝缓缓倒下，眼里依旧是不可置信。

　　顾惜朝收起剑，朝密道而去。听那些兵士说，他们攻打进来的时候城中已空无一人，怕是追命带人躲进了密道内。

　　他匆匆的赶过去，进了密道，确实见一帮老弱妇孺在里面，还没来得及疏散。然而追命不在，他只见到无情。

　　无情沉默了许久才告诉他，追命是和蔡旋钟，方邪真几人去守阵了。

　　顾惜朝只觉得脑袋一蒙，便什么都听不到了。他是知道的，若破阵，阵里的人便难以幸存。

　　他突然想起那个骨肉横飞的男人，会是谁？

　　他不敢再想下去，低下头，紧紧握住了拳，过了许久才又开口问：“可有他的消息？”他的声音嘶哑着发颤，有些听不清晰。

　　无情想必也是极伤心的，眼里都是红丝，喉咙里涩涩的发苦，他摇了摇头。

　　顾惜朝猛然扭头奔了出去，脚步声在暗道里回响，渐渐的，轻下去，轻下去，便听不见了。

　　无情没有阻拦，若可以，他也盼着能像顾惜朝那样出去寻一寻，找一找。他忽而想起那张有些骄傲的薄唇，想起那眼里潜藏的不羁，渐渐的，也都模糊了。

　　活要见人，死要见尸！

　　他跑回北门，断肢残骸堆了一地。他混迹江湖多年，早已见惯血腥，自己手上的鲜血也不知染了多少，此时却有些恶心想吐。

　　他一点一点翻找着，不知道哪一只胳膊或者腿就是追命身上的。

　　不是，不是……他的心在失望与希望里沉浮，竟也不知道自己究竟是想找到他还是就这么永远找不到。至少有所希望，希望他一直是活着的，还和他一起呼吸着同一方的空气。

　　身上很快沾了血污，鼻尖堵满的都是让人作呕的尸臭。

　　天气依旧是闷热，苍蝇在尸体上飞旋着，嗡嗡的很是扰人。

　　有时也会有士兵过来巡查，顾惜朝也管不得会不会引来更多的人，出手便是杀戮。

　　他满怀恨意的杀，然而心中的恨越发堆积，散不开一点。

　　若见不到他，这些恨大抵是永远无法散了！

　　尸体都已经发臭了，有些甚至都生了蛆虫，从模糊的眼鼻里爬出来，分外可怖。顾惜朝却不怕，他小心翼翼的对待他们。也许其中一个便是……他所爱的人。

　　天愈发阴沉了，雨水噼啪的砸下来，血迹被冲刷着流淌，尸体也都泛着青白，倒像是重新流尽了血一般。

　　他没日没夜的杀，没日没夜的找，后来便恍惚生出一种错觉。他是不是也早死了，只是自己还不知道，只一心一意找着自己要找的东西。

　　远处蒙蒙的树影婆娑，像一只一只的鬼。

　　他也是这众多鬼影中的一个。

　　他找了三天三夜，却像是轮回了三生三世。他匍匐在尸血中，笑，浅浅笑，笑到后来，便成了轻轻的呜咽。

　　耳边充斥的都是他那细细的，断续的呜咽声。

　　“那边好像有声音。”

　　他模模糊糊的听到有人这么说，然后听到一阵杂乱的脚步声。

　　那些人渐渐的近了。顾惜朝唇角掀起一抹冷笑，打算出其不意，一击致命。

　　有人扳着他的肩头翻了过来，他怔愣住了，蓄在指尖的势都不知散在了哪里。

　　那张朝思暮想的容颜近在眼前，他有些憔悴了，眼窝都陷进去，有些发青。

　　顾惜朝喉头耸动着，猛然发出一声不似人声的低哑嘶吼，狠狠的揽住那人的肩，紧紧抱在了怀里。他猛然翻身，在地上滚了好几圈才停住了，死死压在那人的身上。

　　两人便这样死死对视着。

　　追命看着顾惜朝眼里的血污和满眼的红丝，心便被揪紧了，彼此望着，都说不出话来。

　　停在他们身后的人也都没有说话。空气中只有细密的喘息声。

　　顾惜朝猛然吻住追命的唇，狠狠啃咬着，吸吮着，倾尽了所有力气，绝望而炽烈的吻。

　　空气越发的沉寂了，只有静夜里彼此濡湿的唇碾磨吸吮的轻响。

　　众人都懵了，却谁都没有出声打断这一切。

　　良久，顾惜朝才微微喘息着离开追命红肿的唇，低哑道：“追命，追命……不要再离开我了好不好，我受不起了，真的……”

　　声音竟有些微微的哽咽。

　　追命鼻子一酸，知道这次定然是吓住了他，心里的爱怜越重，重重点了点头：“再也不离开！”

　　尾声

　　追命原是入了阵，但阵法反噬大都被镇守在死门的人承受了，追命他们都是武功高绝的人，受了些伤，倒也还撑得住，便四处找着有没有重伤未亡的人。

　　倒是顾惜朝，浑身大大小小的伤都没有注意，精神又极差，怕是要好好歇一段日子。

　　“做了这么多努力，却还是一场空，会不会觉得遗憾？”顾惜朝抓着追命的手指，似乎是漫不经心的问。

　　追命笑了一下：“我说过，我只是做自己该做的，不管结局如何，都是无愧于心的――你呢？”

　　“和你在一起，便是极好的结局。”顾惜朝殷殷的笑，手指捏的越发紧了。

　　转眼便过了一个多月，顾惜朝和追命也都养好了身子。当时避讳的事也都可以拿来开玩笑了。

　　追命总是笑顾惜朝当时哭的多难看，在大家面前失了面子。

　　顾惜朝却也不气，只是温柔的说：“也只是为你了。”

　　追命便红了脸，再取笑不下去。咕哝着：“不是说读书人脸皮薄，我怎就没瞧见呢！”

　　顾惜朝仍是极温柔的笑。（完）