

无爱的性交说好听点不是做爱还是叫性交。  
野兽的性交说好听点是繁衍。  
同性野兽的性交说好点叫什么？  
纵欲罢了。  

比如高杉晋助与坂田银时就属于这样。  

在还是攘夷的时候似乎就这样了，没有爱情，只有性欲，人类最原始的情感。  
第一个发现的人是坂本辰马，那天早上他去高杉晋助的房间内找他喝酒，结果听到类似于喘息的呻吟，这声音听的他心里有些痒痒，所以他很没大脑地将门拉开，然后完全呆掉了，嘴巴张的大大的，半天也没合上。  
高杉晋助坐在坂田银时的身上正好分开他的腿，而身下的坂田银时倒也是一副很享受的样子，原本白皙的皮肤上上面竟是点点的粉红，健康中透着诱惑。而他双眼迷蒙的样子让人身体里的某个器官正在隐隐发热。这种感觉真不好。  
「哟。辰马。」打招呼的是高杉晋助，自己的情欲被硬生生的打断竟还显得自然，可他身下的人就不这么想了。  
坂田银时飞快地推开高杉晋助，在穿好自己的衣服后飞快的跑了出去，那表情难看至及。 
「下次进来时我会敲门的。」有着黑色卷毛的人保持“啊哈哈哈”的笑声，然后用有些僵硬的步伐走出了房间，在他身后叼着烟管的高杉晋助深深吸了一口手中烟管中的烟，墨绿色的眼睛中尽是漠然。  
彼时高杉晋助少了一只眼睛，迷恋上了烟草的味道。  

几天后，出现在高杉晋助房间里的不是天然黑毛卷而是有着长直发加天然呆的桂小太郎。房间里正在开着类似于3P的玩笑。  
「下次你们再做这事时我也进入好了，啊哈哈哈哈。」坂本辰马开着并不好笑的玩笑，屋内的另外两个人倒也不在乎，他们一个在意着手上的烟管，一个在意着手上的甜食。  
「3P的话我可不接受。」坂田银时将手中的红豆包咬下一大口立刻没了1/3，「我的腰可受不了。 」 
「没办法，谁让你长的那么漂亮。」高杉晋助将坂田银时的脸转过来轻吻他的唇，他很少去深吻他，只有在办那种事的时候。  
「哎呀，你们别上演这种激情戏了，我会受不了的，啊哈哈哈……」某人的笑戛然而止，因为在门口他看见了一个相当熟悉的身影。  
桂小太郎抱着手中的盒子站在门口，面无表情的看着正在亲吻的两人，那张俊秀的脸无波无谰。 
高杉晋助注意到那身影的时候身体明显的僵硬了一下，但很快又露出他那恶劣的笑容。  
「哎呀呀，我们让纯良少年看到情色的一幕了。」说这话时他的口气和那笑容一样的恶劣。「要加入进来么？假发。 」 
苍白俊秀的脸上看不出任何表情，平静的如同湖水。  
「和你们在一起会变成白痴的，所以我要回去了。这是你的烟草。」桂小太郎将手中的盒子递到高杉晋助的手上后他转身出了门，也带上了门。  
所以他没看见有个人正在用复杂的绯色瞳孔看着他，那种表情没有人能看的懂。  
在走出高杉晋助的房间有一段距离之后，桂小太郎的双腿似乎不是自己的一样，双膝就像被灌了沉重的铅，“咚”的一声跪倒在地上，那木地板让他膝盖疼的厉害。他摸索着想要站起却踉跄的再次跪倒在地，膝盖那个地方又是一疼，好像还有哪里有点疼，可桂却说不出来。挣扎半天好不容易站起来他却只能扶着墙边走，现在的身体消失了大半走路的力气。 
  
在发生这件事后的一个星期，桂小太郎被坂田银时发现他睡在了坂本辰马的房间里，身上全是欢爱的痕迹。  
那个时候站在坂田银时身边的还有高杉晋助。  
「我们的假发也终于告别处子生活了。」高杉晋助的声音很大，笑声也很大，就像故意想把在床上的人吵醒一样，不过他也做到了吵醒那个人。  
「你们怎么在这里？」桂小太郎拉过床单遮挡住自己身上红色的梅花，好看的眉头皱在一起，形成山峦。 
「那真是不好意思呢，打扰了你的休息。」高杉晋助冷冷的笑，额前的碎发挡住了他唯一的那只眼睛。「银时，我们也该去干点什么了吧。 」 
「呐，假发，我们走了哦。」没有人注意白色的和服已经被一只手纂出了一条又一条皱纹，那双死鱼眼看起来真的平静到不能再平静。  
当然也没有人注意到那唯一一只的墨绿色眼睛中闪过过于狰狞的光。  
据说那之后高杉晋助与坂田银时三天没有走出门一步，倒是房间里的呻吟一声比一声娇媚，带着点绝望的味道。  
桂小太郎在每次经过那扇门的时候走的都是极慢的，像是在试探着什么，没人知道。  

后来，高杉晋助独自一人离开了那个他生活了很多年的地方。没有再见。带着他的鬼兵队。  
后来，坂本辰马飞去了宇宙。没有再见。带着他的梦想。  
后来，坂田银时也离开了。他说“再见”。  
再见，再见，还会相见。即使世界这么大但还是有能再见的一天。  
桂是这么想的，慢慢露出微笑，然后与坂田银时背道而驰，分道扬镳。  
那天的天是红色的，好看的红。  

其实，高杉晋助喜欢桂小太郎。  
其实，坂田银时也喜欢桂小太郎。  
其实，坂本辰马也喜欢桂小太郎。  
其实，桂小太郎不知道他们的心情。  
其实，桂小太郎喜欢的是高杉晋助，即使在过了很多年后一直都是。 
一 

我的眼睛看不到光啊。或许很多年前看到了，后来又遗失了。 

当高杉晋助穿着那明艳的和服，手里拿着一只看起来昂贵的烟管时他才想起似乎过了很多年了，时间在他的身上是看不出变化来，唯一能看出变化的就是那张原本清秀现在却妖娆了的脸。 
看到来岛又子缴获来的大箱子时他只是玩味的笑笑，然后挥挥手示意她下去，而自己继续抽着手中的烟管。 
吃的、住的、穿的都好了，可是却高兴不起来。想到这里的高杉晋助自我嘲讽地微笑，高兴？这词似乎听起来很遥远了。 
河上万斋走过来的时候高杉晋助还在看窗外的雨，耳机男将目光转向与高杉晋助同样的方向，热闹的街市，他说，晋助我们今天晚上就可以行动了。 
晋助。高杉晋助墨绿色的眼珠动了动，有多少人没喊过他这个名字了，眼前就闪过谁一尘不染的脸，僵硬的嘴角划开一点的弧度，很小，就连他自己都没有注意到． 
「晋助，你在听么？」一身怪异绿的耳机男询问着。 
「知道了。」有些冰冷的吐出语句，高杉晋助靠在自己身后的柱子上慢慢闭上眼，「没事就退下吧。」那只被包裹在绷带下的眼睛隐隐疼着。 
在那之后，宛如鬼魅的一行五人行走在冰凉的夜里，温暖着他们的是人类的专有液体。 
鬼兵队这几个字也在那一夜后一举成名，血洗幕府高官数十名，一时间让幕府里人人自危。 
长刀穿越胸膛，子弹穿过大脑，琴弦割断大动脉，一时间屋子里满是血腥味。高杉晋助胡乱抹去沾在自己脸上的血花，狰狞的大笑，那笑声荡漾在满是尸体的房间内，带着报复的快感，张狂又苍凉。来岛又子检查着自己脚下的尸体，一但发现有还有呼吸的就立刻给他大脑补上一枪，武市变平太大口地喘着气，手里握着带血的刀还在发抖着，人斩似藏擦着自己那把看起来很脏的刀，河上万斋站在一旁看着自己身边手里拿着刀笑的癫狂的高杉晋助，墨镜后的眉头皱在了一起，或许这个男人真的是修罗。 
他知道坂田银时会知道，坂本辰马会知道，桂小太郎更会知道。他突然很想知道在听到这件事后桂小太郎的表情，是不是会和多年那天的那个表情一样。 
想到这里他又开始笑，笑得歇斯底里。 

坂田银时看着今天的大江户日报时身边跟着红色旗袍的中华姑娘和大众脸的眼镜仔，一边走着路一边将自己吃完的垃圾扔在地上，结果一个不小心砸在了某人光洁黑亮的长发上。 
「银时，有没有和你说随便在大街上扔垃圾是极不道德的行为？」有着黑色长直发的美青年表情有些呆然，可惜了有这么好的脸。 
「哟。假发。难道攘夷志士就是像你这样每天游手好闲么，这个国家真悲哀。」坂田银时看着手里的报纸，不去抬眼看自己面前的桂小太郎一眼。 
「不是假发，是桂。神乐和新八先回家吧，我有事要和银时说。」草草打发了一直在坂田银时身旁的两个小鬼，桂小太郎站在木桥上看着桥下平静的溪水。 
两个人谁也没有开口说话的意思，天然卷的混蛋看着油印报纸上的黄色广告，整张版面的报纸正好挡住了他的脸，只能看到他那头银色的天然卷几缕毛，本来有些喧闹的街市在他们两人看来就好象是完全不存在一样。琥珀色的眼珠微微转动着，看着桥下的碧绿的湖水和头顶上苍蓝的天空，现在那上面漂浮着的是天人的飞船。 
「好想再看一看江户万里无云的天空。」桂小太郎说出这句话的时候那头银色的卷毛似乎有些僵硬的动了动，但桂小太郎并没有捕捉到。 
「银时，高杉这些年有和你联络么？」吐出这句话的时候桂小太郎说的小心谨慎，但还是被坂田银时捕捉到了。 
「没有。」有些冰冷的吐出这两个字，报纸后的那颗脑袋又动了动，似乎是在扭脖子。「那家伙走了就没有和我联络过。」 
「这样啊。」那瞳孔里淡现了一丝失落，取而代之的是坚毅。「银时，和我一起拿起剑……」 
「你这家伙一见面和我说这么老套的台词你是混蛋么。」将手中的报纸卷成一支棒子的样子一击打中桂小太郎的脑袋。「假发，同样的话你究竟让我想和你说几遍，如果你妈妈知道你这么娘会在乡下哭的。」说话归说话，但他并没有因此减轻手中的力道。喂喂，你是混蛋吧，是的吧。 
「不是假发，是桂。」一脸坚定的桂小太郎一把抓住坂田银时拿着报纸的手，「这个时代已经没落了，所以……」 
「不要穿着那么奇怪的衣服和我说这样的话。男公关假发先生。」坂田银时挣开桂小太郎的手，再一次将报纸打在他的脑袋上。「穿着男公关衣服的男人要去救国？这个国家还是真的是完蛋了。」坂田银时招牌动作之一，挖鼻X。 
「不是男公关，是桂！」桂小太郎抬起头的时候，那个有着天然卷的混蛋已经走远，头顶上的报纸今天的大标题是，高杉晋助再次率领鬼兵队暗杀幕府要员，幕府何去何从。 
而这则大标题正好是在坂田银时所阅读的黄色消息之上的。 
二 

我所迷恋的天空有着万里无云的蓝。 
我所迷恋的天空有着一尘不染的云。 
我所迷恋的天空有着那四个笨蛋的四处回荡的嬉闹声。 
我所迷恋的天空有着你比任何事物都要纯洁无比的笑容。 

高杉晋助是不爱吃苹果的，或者说他本就没有太爱吃的东西，但在路过那个卖苹果的摊位时，面对着那红中带绿的圆滚滚的果实时他还是不由自主的有着想要去亲近的冲动。任何人都喜欢美好纯净的东西，就连高杉晋助也是，那红让人很舒服，不同于血的狰狞，那是新鲜艳丽的颜色。圆滚滚的果实还带着一点点的绿色，样子真的很让人怜爱。 
「大爷，这苹果很新鲜的，买一个吧。」卖苹果的老人有着花白的胡子，笑起来的时候眯着眼睛，让高杉晋助觉得心中有一种莫名的感觉，就好象身体里有一鼓带着温度的水流缓缓流淌着一样，这样的感觉很多年前似乎有过，让他有点怀念。 
「哎?老头，你可是第一个敢和我们晋助大人那么说话的人哦。」来岛又子蹲下身来细心地挑选着苹果。「那些人在看到我们晋助大人的时候都会躲的很远呢。」 
高杉晋助懒散地看了一眼蹲在自己身旁的来岛又子，只是淡淡的一眼，粉红色裙衫的女子立刻不敢多说任何语言，而是紧张地挑选着手中的苹果。 
「其实啊，这位大爷是位相当温柔的人吧。」老人眯着眼睛笑着，全然不介意高杉晋助眼中流露出的隐隐狰狞。 
「老人家要糊涂一点才能长寿的吧。」高杉晋助将头微微转向老人，吸了一口手中镀金的烟管，吐出一口青烟。 
「老头子我呢。也没有多少日子可以活了哦。所以想要珍惜，想要保护的东西一定要抓好哦。不然会后悔的。」老人慢慢睁开眼，那是一双比溪水还要清澈的眼，他平静地看着眼前穿着绣有金色蝴蝶的男人，没有畏惧。 
高杉晋助张了张嘴，想说什么却卡在喉咙里，上不去也下不来，那感觉很古怪。来岛又子将零碎的铜板付给老人，「晋助大人，我们可以走了哦。」 

春天的风吹过高杉晋助的脸时很舒服，很像多年前书院外的感觉，他不觉得地回头去看刚才在卖苹果的老人，可一转头，那人已不在。 

其实是个相当温柔的人吧。这话是谁说过的来着？他记不起来。 

晚上的时候来岛又子处理着那些今天买来的苹果，而高杉晋助则在一旁与河上万斋拨弄着手里的三味线。如果说一个人的人生都是一首动人的旋律，那么他高杉晋助应该是充满杀戮与破坏。 
「在晋助的旋律里在下听到的是一丁点的温柔。」河上万斋微闭双目，手中的乐音萦绕于耳。 
温柔。竟又是这词。高杉晋助咧开嘴，带着嘲讽的语调，「是不是连你也认为我是个温柔的人呢。万斋。」 
「你不是人。是修罗。」睁开微闭的眼，河上万斋直视着那唯一一只浑浊的墨绿色眼珠。 
「呀。」来岛又子惊讶的叫了一声。「这个苹果里面坏了。」 
「不过是坏个苹果而已，又子你有什么大惊小怪的。」河上万斋拨弄着手里的三味线，不以为然。 
高杉晋助将头转向那只苹果，外表看起来光鲜亮丽，可里面却坏了，白色的果肉里包裹着的是已经腐烂到流出黑水的果核，隐约间都可以闻到到似有似无的恶臭味。 
他猛然发现，或许自己就是那个烂苹果。外表看起来光鲜，可里面却已经坏了，流着黑水。 
想到他这里失声笑了出来，丝毫不在意河上万斋与来岛又子惊异不解的目光。 

东西局部组织发生变性或坏死，这种现象叫变质。 

那一刻他终于知道，自己早就坏掉了。就像那只烂苹果。 

再次遇到老人的时候是在一座木桥上，尽管带着斗笠，但那身和服却没有改变，所以老人还是能一眼就认出高杉晋助来。 
「上次买你的苹果结果发现里面坏了。」高杉晋助站在那个有着花白胡子的老人身边，看着篮子里的那些苹果。都是一样的吧。其实早就变质了，就连心也是。 
「若是苹果坏了扔掉就好了。」老人抬起头，看着高杉晋助那只唯一的眼睛。「要是心坏掉了的话，那就不是扔掉就能解决的问题了。」 
「你到底想要说什么。」高杉晋助推开刀鞘，架在那人的脖子上，眼球里白模糊着那零丁墨绿。 
「你知道我想要说什么。」老人没有畏惧在自己脖子上冰冷的刃，「你的眼睛上沾满了尘埃，所以看不清前面的路了。」 
在那一瞬间，高杉晋助手中紧握的刀松了松，他咬着牙看着自己面前笑的暧昧不清的老人却没有拔刀的力气。 
「这大概是最后一次见面了吧。」老人拿起放在地上的斗笠，提起了放在地上的果篮。「也许苹果坏掉了是能扔的，但心坏了的话也许是可以补救的。因为啊。那个心的主人也会是个相当温柔的人吧。」 
他突然想起来，那个有着珍珠色头发的人和有着琥珀色眼睛的少年也曾这么说过，那时还有着他最迷恋的天空。 

补救？那对他来说已经太遥远。 
三 

我所守护的东西，从开始到最后，从未有过改变。 

桂小太郎接到那封信的时候，原本紧锁着的眉慢慢舒展开来，浅浅的微笑淡开于嘴边。落款上分明写着清晰爽利的字迹。坂本辰马。 
有关坂本辰马，那是个看起来很傻很天真其实什么都明白的男人。他没有选择与桂的直接见面，而是由陆奥将那只白色的外太空生物送到了他的身边。 
从那只巨大的飞行物上下来后他选择做的第一件事就是去看天空。那个阔别了十年的，江户的天空。红色墨镜下的小眼睛慢慢眯了起来，真的很好看。 
那个曾经万里无云的江户天空似乎是很久以前的事了。 

「所以说，假发你身边的那个不明物体到底是什么，你不是讨厌除了地球以外的生物么？」有着白色天然卷的混蛋挖着鼻子，身后跟着的是同样为不明生物的定春。 
「不是假发，是桂。不是不明生物是伊丽莎白，你不觉得它很可爱么。」有着天然直发的呆瓜不紧不慢的还击着。 
这小子是不是欠S啊。这是坂田银时当时唯一的想法。 
「银时，我们也是很久没见到了吧。」 
「喂喂。不要说的我和你很熟一样，前几天不是才见了么，穿的和个男公关一样。」挖着鼻X的某人将手中的异物弹到一边。 
「不是男公关是桂。」桂小太郎看着坂田银时的脸，一字一句，认真地说。「反正遇见你这个天然呆就没有好事。」坂田银时用足了吃奶的劲拉了拉定春脖子上的皮绳，「乖，定春，我们距离这个混蛋远点。」而现在那只叫“定春”的狗正在和自己对面的那只像鸭子一样的玩意玩对视。 
而同时某人也在心里默默倒数三秒。三。二。一。 
「银时，有空的话一起去叙叙旧应该没有事吧。」三秒，不多不少，刚刚好。 
「真不好意思，那就你掏钱了。」天然卷的混蛋转过身，嘴角扬起类似于窃喜的笑容，而自己身后的天然呆无可奈何的数着自己钱包里的硬币。 

「银时，我们多久没这样了？」面前碗里的荞麦面冒着滚滚热气，但桂小太郎并没有动筷的打算。 
「似乎是很久了吧。」坂田银时抬起眼，看了一下坐在自己对面的桂小太郎，下一秒又将视线转移到自己手中的面碗里，可耳朵却听的很认真。 
「真的是很久了吧。」桂小太郎展开微笑，「伊丽莎白是坂本送给我的，可他却没有亲自来。」 
「昂。」手中的筷子并没有停下，“呼噜呼噜”的吃面声在空旷的面馆里听的格外清晰，有点刺耳。 
「真想和过去一样和你们喝酒。」桂小太郎笑着掰开手中的筷子夹起碗中的面条，细细吹着还在冒着热气的食物。 
「假发，你什么时候变成老头子了？」没有任何感情的看了一眼自己面前动作有些僵硬的桂小太郎，坂田银时毫不犹豫的抢过他手中的荞麦面，然后开始大口大口的喝汤。 
「真正像个废柴老头一样的人是你吧。银时。」桂小太郎安静地反驳着，手旁的热茶已经失去了温暖。 
「我从来就没有改变过。」放下手中的碗，坂田银时绯红色的眸子里满是懒散。「还是说我们追求的东西不一样了呢？」 
那一刻，桂小太郎有了一两秒的呆滞。 
「我守护着的东西也从来没有改变过。」起身，转身，走步，这一连串的动作在桂的眼里却缓慢的定格成一张张图片的样子。穿着花色和服的男人叼着他的烟袋就这样一步又一步的走出他的视线，连一个回眸，一个再见都没有，连同那些曾经的只言片语。坂田银时回过头，在那双琥珀色的眼睛里看到了一只蝴蝶的样子。于是他很干脆的转身，做了一个“拜拜”的手势。 
有些东西即使明知道结局却还是不由自主地做了，如同毒，已经深到骨髓，不可救药，即使他在吃下那毒前就知道能让自己肝肠寸断，但还是飞蛾般义无返顾。真是傻瓜。 
傻瓜也可以幸福。想念你，贪恋你，就是我最想要的幸福。 

「啊哈哈哈哈，江户以前似乎没有这么大吧。」黑色天然卷的白痴坚持着要为自己举行什么狗屁“江户一日游”，带着斗笠的女子无奈地叹了一口气，然后对那个被自己称之为老大的男人置之不理。 
究竟要到哪里去。带着红色墨镜的白痴男不知道，他只是盲目地走着，双眼有神又精神奕奕，也许他并没有特别想要去的地方，只是在这曾经熟悉无比的江户街道上漫步罢了。 
啊勒？为什么自己的肩膀感觉撞到了什么东西一样？坂本辰马还没来得及看一眼自己撞的是什么人就被那声大喊吓破了胆。 
「混蛋！晋助大人是你这种人随便碰的吗？！」穿着粉红色衣衫的少女怒气冲冲地用枪对准坂本辰马的脑袋，一脸怒意。 
「又子，你想让江户所人知道晋助大人的身份吗？」河上万斋转向坂本辰马，声音冰冷。「走路小心点。」 
「啊哈哈哈哈，真是不好意思。啊哈哈哈。」尴尬白痴的笑声只会让来岛又子脸上的青筋更加突现，但更让他在意的是那熟悉而陌生的感觉。 
「是辰马么？真是好久不见。」熟悉的声音在自己的身旁响起，坂本辰马不着痕迹的皱皱眉，将头转向声音的来源，那个穿着名贵和服，手上拿着烟管，黑紫色头发挡住了眼睛却挡不住那冰冷视线的男人。 
高杉晋助。 
四 

生活太平淡了，就好像是玻璃杯中的水，平淡无味，所以想要改变。 

真的很讨厌呢，与其说是雨天让自己心烦不如说是与自己过去友人这样尴尬的相见。这是坂本辰马的真实想法，倒也不是讨厌高杉晋助，要知道那个家伙过去除了低调些外也没有太大毛病，不过自从那件事后。 
「酒真是个麻烦的东西呢。」坂本臣马咧开嘴，看着窗外的雨。高杉晋助坐在窗台上，嘴角始终带着似有似无的笑，相当冰冷。 
「我可不这样认为。这东西可以麻痹神经，比水要好很多。」高杉晋助抽了一口烟，墨绿色的眼睛里没有任何感情的看了一眼在自己身后正摇晃着空酒瓶的坂本辰马，「话是那么说，可你还是把酒喝光了不是。」 
「啊哈哈哈哈，要知道在宇宙那种地方想喝到清酒可是很难的呢，啊哈哈哈哈。」有些没心没肺的干笑着，嘴角却有点疼了。真是的，对于高杉晋助这个男人自己也只能是这样一副呆傻的样子，他坂本辰马不是笨蛋，自然也知道现在的高杉晋助与过去的高杉晋助已经有了很大的不同了。 
「哼。」高杉晋助冷笑一声，目光也从那个头发有点卷毛的笨蛋身上再次转移到窗外。 
树叶因雨水被淋的隐隐泛着光，这让人很容易想到的是高杉晋助多年前那双翠绿色的眼，那份绿色让人感觉到莫名的舒服，坂本辰马一直是这么想的。而现在那翠绿却变成了浑浊的墨绿。是什么时候改变的呢？忘记了。那时的桂小太郎还在认真地看着绿色封面的册子，坂本银时还在抱着手中的刀睡觉，嘴边是他流出来的口水，高杉晋助看着松阳先生干净又温和的脸，那表情柔和的可以挤出水来。 
是什么时候呢？我们是什么时候改变的呢？ 
「真想念过去啊。」无意间的一句呓语让高杉晋助慢慢转过头来，那个时候的天空有了变黑的迹象，即使屋内有着烛光，可他的脸依旧是模糊的。 
那个表情对于坂本辰马来说看不见反而是更好的。 
「辰马，你在想假发吗？」低沉妖娆的声音带着暧昧与凶狠。一枝在黑暗角落里盛开的花在成长，它无需阳光与水的滋润，凭借着另外一种营养飞快的生长起来，黑色的花朵，白色的花芯，根茎的地方长满尖锐的刺。这是坂本辰马一瞬间的错觉。那之后的一个明晃晃的闪让他恍然间回过神来，高杉晋助脸上的笑容在那闪光里妖艳而狰狞。 
「晋助，你怎么了？」坂本辰马并没有直接回答高杉晋助的问题，窗外的雷声很大，高杉晋助说了什么，坂本辰马没有听到，他隐约看见那微薄的嘴唇在烛光里开合，他捕捉着他的唇形，到最后却也不确定他说了什么字眼。 
「没什么。」高杉晋助抬起头，眼睛微微眯起来。 
「其实，晋助是喜欢假发的吧。」 
很突然的一句话，就连坂本辰马也没想到自己竟会把这句话说出来，也许已经想说很久了，只是没有机会。这一等就是漫长的十年。 
轻袅的烟雾弥漫在这狭小的空间里，气氛像是一根弦，下一秒就会崩断一般。烛光中坂本辰马那双紫色的眼睛在红色的墨镜之下清晰可见，只是并没有像刚才一样在嘴角扬起大大的笑，相反而是面无表情的。 
高杉晋助将脚从窗台移到地面上，墨紫色的额前发挡住了他的大部分脸，即使没有看到也知道那张脸现在的真正表情。 
有人用瞬间拔出刀，有人用瞬间拔出自己腰间的枪，目标是对方的咽喉，你觉得子弹与刀哪个更快一点？ 
外面的雨还在下，闪电还在继续打，雨水沿着房檐上的瓦片流成了一条线，正在流着的还有坂本辰马后脊的汗水，红色的墨镜彻底挡住了那双紫色的眼。 
脖子上的触感很冰凉，虽然现在是夏天可是这种冰冷还是没有人受得了的，坂本辰马的枪对准高杉晋助凸起的喉结，另一只手支在地板上，那是他现在所唯一能依靠着的东西。 
高杉晋助的表情很可怕，这让坂本辰马想起了很多年前在战场上那个修罗。 
「啊哈哈哈，晋助你的身手和很多年前一样没有变啊。」人傻一点，活的就开心点。 
「切。」高杉晋助慢慢收回刀，眼中有着异样的光，「你不也是，不过不用刀，改用手枪了。」 
「啊哈哈哈，要知道刀真的很重的啊。啊哈哈哈。」 
窗外的雨似乎停了，太阳总该出来了呢。 

「好咯，我也该走咯。啊哈哈哈。」坂本辰马懒散地伸了个懒腰。「再不回去陆奥又要生气了。啊哈哈哈。」 
高杉晋助将头转到一边去，深深吸了一口烟也不想再说什么，只是在下个瞬间他突然感受到自己耳边突如其来的呼气声。 
坂本辰马将唇靠近高杉晋助的耳边，呼气吐气，那个时候空气中的二氧化碳暧昧如丝。 
他在说着什么，开开合合的嘴唇距离那只小巧的耳朵很近，这个场面有点色情。 
高杉晋助的瞳孔微微放大，里面写满了惊异，这个时候手中的烟管的青烟也寂寞了。 

夕阳下坂本辰马的影子被拖的很长，长到让高杉晋助想起那些被他深藏在心里的曾经。 

坂本辰马说，自己从来就没有得到桂小太郎，那个夜晚的风连着人也暧昧起来，只有亲吻，没有做爱，被酒精蛊惑着去亲吻。 
听到这里高杉晋助笑出声来，带着释然，他发现自己已经很多年没有这样笑了。 
五 


少年在温暖的阳光里抬起头，看着掉落在自己头上如同雨水一样的樱花花瓣，而坐在大树上的罪魁祸首正面无表情地看着自己，翠绿色的眼睛里没有任何感情。现在想起时他才发现他与他的相遇竟是如此恶俗又老套，可却让人如此怀念。 

湿润的笔触划过上眼睑，眉笔细腻地勾勒出纤细的眉，胭脂轻微涂抹在苍白的容颜上，小指沾带着一抹紫色滑过圆滑饱和的下唇。看着自己面前那张涂着胭脂的男人脸桂深深的叹了口气，自己也不知道会变成这个鬼样子，无神的双眼扫过这间店的每一个地方，只是普通到不能再普通的化妆间而已，自己身上原本那套素洁的和服已经被人扒的只剩下一层白色的单衣，然后自己就被抓到这个“女人”面前涂抹脂粉，仔细一看这个所谓的“女人”竟然还有喉结，这让桂倒吸了一口冷气，伪娘俱乐部这个词还真不是只为起着好玩的。 
「好了，从今天起你就在这里打工，到我满意为止！」西乡特盛的时候桂将目光转移到了窗外，看着那比什么都要纯净的天空。 
他，桂小太郎今天也落到这步田地了么。哎哎哎？这个国家的未来他为什么有点隐约看不到了呢。 
女人的和服穿起来也没有太大的不习惯，唯一别扭的大概就是腰部了吧，后面背着一个类似于枕头的东西又怎么能够好受。桂扭了扭脑袋，看向自己正在扫着的垃圾，琥珀色的眸子里看不出任何光彩，当那个人影从他身边掠过的时候他不经意的抬头看了一眼，那双好看的眸子瞬间慢慢放大，表情也开始定格。 
一只金色蝴蝶飞落在某个人紫色的和服上，那个人的背影就这样像慢镜头一样缓缓放大在桂小太郎的瞳孔里，那个他怀念至今的背影。 

高杉晋助折下一朵樱花别在桂的头发上，翠绿色的眼睛里满是温柔。 
他说，桂，虽然我不喜欢樱花这种白痴的粉红色的，但那些花瓣落在你的头上时真非常好看。 
桂还记得他当年说这话时的眼，那是很多年后高杉晋助都不曾有过的温柔，它在时光里被消磨殆尽，那个曾经有着翠绿色眼睛的少年被我们丢失在了哪里？ 
桂真的很不喜欢回忆，因为那样会想起很多他不愿意想起的东西，尽管那些东西真的很美好，但只因太美好所以才会让他不愿想起，美好到让人流泪。他仍记得书院外那株很大的樱树，还有第一次遇到高杉晋助时的样子。即使在过了很多年后桂还是能想起第一次遇到高杉晋助时的事情，少年坐在粗壮的树干上摇晃着腿，翠绿色的眼睛里流露出不属于他这个年纪的悲伤，桂喜欢那样鲜明的绿色，象征着希望与生机。 
琥珀色的眸子满是惊异地看高高在上，面无表情的少年，他看的很认真，似乎想将对方的样子刻在心里。 
松阳先生从里面的屋子里走出来，微笑着对坐在树上的少年招招手，少年从樱树上一跃而下，跑到松阳先生那里，走前他回头看了看站在自己身后的桂，没有言语 
他是高杉晋助，以后在这里读书的孩子，站在樱树下的孩子叫桂小太郎。松阳先生的声音很柔和，比春风还要让人觉得舒服。 
那些往事如同电影的片段般闪现，桂伸出手想要抓住什么却发现自己想要抓住的只是虚风而已。 

木门后是喘息的声音，桂伸出手，圆润的指肚放在木榧上，因为他还没有确认自己是不是有勇气去打开这扇门。他最后的举动是转身离开，有时候人迟钝点，白痴点也是幸福。 
无数次的在门前徘徊，无数次的听到里面的声音，无数次的将手放在冰凉的木门上却没有拉开的勇气。你在害怕什么？你在期望什么、希望什么、又在奢望什么？从期望到希望再到奢望，然后掉到地狱的最深处，失望与绝望，他发现自己似乎一直纠结于这样的情感而无法自拔，那扇门后隐藏着他全部的情感，但无论这些感情怎样的变化，真相藏在门后，始终如一，他想，也许自己还是没有勇气打开那扇门的。 
于是。然后。终于。他还是看见了在那扇门后缠绵在一起的身体，还有那贴在一起的唇，他以为自己会掉到地狱，可是他发现，天堂与地狱的结合处才是最痛苦的存在，不上不下，最痛苦。 

桂自我厌恶的闭上眼睛，很多事情我们不愿想起。 
身体像不听话一样的冲了出去，捕捉着记忆里谁的指尖遗失的温柔。那温柔，似乎是很久以前的事了。 

高杉晋助慢慢回过头，茫茫人海中并没有什么让他值得回过头的理由，而这个举动对于他也是无解。 
「晋助大人？」来岛又子好奇的问。 
「没什么。」高杉晋助有些自嘲地微笑，带着转瞬既逝的温柔。 

时光，不再。 
六 


窗外在下雨，一时安静下来的街道让人不适应，高杉晋助的眼睛又在疼了，每到下雨的时候他都不想出去，一是因为空气太潮湿，二是因为眼睛很疼，但今天却有着非出去不可的理由。 
三味线与烟管有些寂寞的在一边，它们的主人今天没有一点兴致去抚摩它们的身体。外面的雨还在下个没完，真是该死。 
手中的白色茶杯被他扔在地上，光滑的身体在与地板接触的瞬间就支离破碎，他看着地上那些白色的残骸左眼疼痛似乎好了一点，尽管那只是心理作用。 
「又子，帮我准备下，我要出去。」 
外面的雨还在下个不停。 

解决第二碗荞麦面的时候桂很没形象的打了个饱嗝，坐在身边的伊丽莎白举起牌子。「阿桂今天的食量似乎很大。」 
「恩。」桂微笑，「今天我有点事要出去，晚上也许要很晚才会回来所以就不能带着伊丽莎白你了。」 
走到窗边的时候桂拿起一把木梳梳起头发，美丽的背影和恬静的面庞像个女子，梳子使用了很多年的样子，可桂却没有丢弃这把梳子，相反是如同至宝一样的保存着，它用自己的身躯擦抚着桂的头发，这一抚就是很多年。 
「不知道今天的花店还开着门没有。」桂自顾自地说着，在梳理好自己的头发后他拿过放在一边的斗笠转身就出了门。 
那把梳子是很多年前别人送他的。那人叫，高杉晋助。 

高杉晋助拿着他那只酒葫芦路过酒家的时候停顿了一下，他猛然想起那个人是不擅长饮酒的，笑了笑，就此作罢。街上的人少的可怜，这对于高杉晋助来说省事不少，那些真选组的走狗不会在这一天出动吧。 
真该死，那只眼睛又在疼了。 

桂接过店员递过来的白色花束，在这样阴沉的天气里，这种病态的白色越发显得纯粹，他想起那个温润如玉的男子，一丝浅线在唇角蔓延开来。也只有这样的天气他才能如此放心在大街上行走，真选组的那些混蛋今天不会出来了吧。 
先生以前最喜欢菊花了。 

今天是，四月五日。清明。 

桂半蹲在那块被雨水冲刷的看不清的墓碑前，眼里流露出了淡淡的伤感，他将手中的白菊放在大理石墓碑前，缓缓伸出手去抚摩那冰冷石块上的小字：吉田松阳之墓。这是当年高杉晋助亲手刻上去的，每一刀都很用力，似乎想把那几个字刻在心里。圆润的指肚慢慢抚着墓碑，沿着那几个红字的笔画一点一点写着先生的名字，字之所以是红的，那是因为那是用高杉晋助的血写上去的，即使过了很多年桂还是能恍惚想起当年高杉晋助刻着这块墓碑时的样子，纵然看不见眼泪，也能读出他的悲哀。 
身后的脚步声响起时桂没有回头，只能看到桂背影的高杉晋助永远不会知道现在桂的眼神有多悲哀。 
「哟。假发。」这样邪魅低沉的声音只属于高杉晋助。 
「不是假发，是桂。」一样的语调，一样的回答，这么多年还是没有改变。 
「真是没有想到竟然能碰到你呢。」高杉晋助咧开嘴，伸手环住桂的身体，用脸颊去感受那头青丝的柔华。 
不着痕迹的摆脱了高杉晋助的拥抱，桂闪到一边，看着蹲在自己身旁的男人保持沉默。 
「假发，这些年你在做些什么呢。」高杉晋助拿过放在墓碑上的白菊，放在鼻子下嗅着，邪气的眼睛看着站在自己身旁的桂。「听说你这些年都和银时在一起？」 
「与你无关。」桂抚去自己脸上的雨水，看着高杉晋助竟一时不知该如何言语。 
「呵呵。与我无关。」干裂的嘴唇轻轻亲吻着白色的花瓣，到底白菊的身体上还残留着他的体温呢。上下唇嗪着白色的花瓣，微微一用力，那些花瓣就脱离了它原本的身体，然后掉落在冰冷的墓碑上。「假发，我可都听说了哦。」高杉晋助鬼魅一样的笑，眼睛看向在雨中的桂。「辰马并没有碰过你吧。」 
「你想说什么。」桂的声音里带着颤抖，但他隐藏的很好，好看的眉毛皱在了一起。 
「假发。你说花朵存在的意义是什么呢。」高杉晋助邪气的笑，白菊的花瓣已经掉满整个墓碑。 
「为了让别人看到它的美丽。」脑子一时有点转不过弯，桂有些愕然地说道。 
「错了哦。」高杉晋助扔下手中已经没有任何花瓣的花梗，一个闪身便站在桂的身后，双手环过他的腰用自己的面庞不厌烦的蹭拭桂的长发，在他耳边轻声呢喃，宛如在自己爱人的耳边说着情话。 
桂的眼睛一点一点的放大，他用力的挣脱高杉晋助的怀抱，踉跄地跑走，而身后是高杉晋助痴痴的笑声，那笑声像梦呓，又像呻吟。 
他的身体在雨中摇晃了一阵后慢慢依靠着不知道是谁的墓碑一侧坐下，雨水冲刷着他的眼睛，那一刻他觉得这个世界都抛弃他了。 
眼睛，又在疼了。 

花朵这东西不是为了美丽而生长。 
而是为了被摧残。 
蝴蝶这玩意不是为了飞翔而存在。 
而是为了被撕裂翅膀。 
桂小太郎这天然呆不是为了江户的黎明而存在。 
而是为了被高杉晋助摧毁。 

以上为高杉晋助在桂耳边所呢喃的耳语。 
七 

「真拿你没办法呢，池田屋的时候算我欠你人情。走吧，你就一只手怎么拿行李呢？从现在开始，我就是你的左手。」桂说这句话的时候语气是相当平和的，一样平和的还有他那张温柔的脸。 
睁开眼睛的时候他看见少女神乐学着自己挖鼻子的样子和大众脸的志村新八那一副家庭妇男的打扮。他说，新八这个打扮还真合适你。然后是青筋凸现，正在吐槽的那张大众脸。 
「银桑你在想些什么啊！家里已经没有一颗米了，再这样下去大家会饿死的！你为什么还那样悠哉的挖着鼻子啊！神乐是女孩子不要做这么粗俗的动作吧！你们都是混蛋吗喂！」很多时候坂田银时还是很佩服志村新八的，因为他能长时间不带喘气的说出这么一打吐槽的话，这是他坂田银时怎么也学不来的。 
「钱那种东西自然会有的，所以新八你没有必要喊的那么大声，小心咬着舌头哦。」坂田银时扭了扭自己僵硬的脖子，走到客厅打开电视机的开关，时钟的指针正好卡在“6”上，结野小姐的身影又出现在他银桑的面前了，那个很吵的大众脸也终于带着神乐被自己气了出去。啊啊，这是多么美好的一天。 
电视机虽然开着但并不代表一定有人在看，结野小姐虽然很漂亮但并不代表所有现在在电视机前盯着她的脸在看的男人脑子里就不会有别的事情，坂田银时同样，不一定在想着这个女人，也可能是，男人。 
他眨眼间看到的是桂那张严肃有时却可爱的脸，闭上眼睛却变成已经失去一只眼睛的高杉晋助戏谑的表情，他们两人就这样不停出现在他的脑海里，结野小姐的声音有点吵，所以他马上就关上了电视机。这下好了，这个屋子似乎安静了不少。 
啊勒。为什么会耳鸣。 
「银时，你身体里的那只野兽比我的干净多了，干净到我想玷污它。」 
戏谑的声音，邪媚的笑容，那张狰狞又妖艳的脸。高杉晋助。 
他没来由的猛地睁开双眼，额角上的汗水已经划出一条明显的水痕，那个时候还没到夏日，没有扰人的声声蝉鸣，春日里的微风竟也让他没来由的觉得寒冷，但比风更让人冷寒的是那个叫高杉晋助的男人。 
「高杉，你妈妈没和你说进别人家前一定要打招呼这件事吗？」对着空气说出这样的语句也许在别人眼里看来有点诡异，但坂田银时却不这么想，能让春天里让他起鸡皮的也只有那个男人了，哎呀呀，真是该死的敏锐。 
「哟。银时。」烟雾慢慢在这简陋的房间里飘散开来，拿着烟管的男人缓缓从木门后走出来，艳紫色的和服张扬的呈现在坂田银时的视野里，那样媚惑人心，如同自家主人。 
「高杉，你妈妈要是知道现在的你是一副男娼相的打扮会在乡下哭的。」将手搭在并不柔软的沙发上坂田银时有些警戒地看着眼前这个昔日是自己战友的男人，心里竟有一种前所未有的不安感，就像知道松阳先生被杀前那样的不安焦躁，他将目光转到高杉晋助脑后的木门的黄棕色的油漆上。 
在坂田银时发呆的时候他显然没有注意到已经抚上自己胸膛那只冰冷的手，在他反应过来的时候那只手却已经扼住了他的喉咙，他有把握这个男人不会杀自己，但他没有把握这个男人的恶趣味会不会再现江湖。 
「说到男娼的话我倒觉得银时你比我更合适哦。」冰凉的指尖滑过坂田银时的脖子，细腻的皮肤质感并没有让高杉晋助有多兴奋。这具身体在很多年前就被自己享用过，只因为想玷污他体内那只白色的野兽而已。 
绯色的瞳孔有些涣散，坂田银时不带表情的看了一眼坐在自己身旁的邪气男人，眸子里除了冰冷还是冰冷。「你来这里做什么？」 
「银时，你这样的语气完全不是待客之道哦。」高杉晋助低下头，肩膀因为讥笑而晃动起来。「我来这里是告诉你一件事的。」 
「什么。」坂田银时紧紧眉头，眼中闪现出一丝警戒。 
「就是，假发我要定了哦。」男人慢慢抬起脸，他的白眼球大的吓人，这让坂田银时想起了多年前那个名为“修罗”的高杉晋助。 
「这就是你要说的？」他眼波流转，高杉晋助不会无聊到只为了说句话就跑到他的住处里来，弄的和八点档的狗血电视剧一样。 
「银时，你也是喜欢假发的吧。」男人暧昧的在他的耳旁吐出语句，表情比任何花朵都要妖娆千倍。 
坂田银时的死鱼眼在这时终于有了一点的变动。「关你什么事。」下一秒，他已经握住那只扼住自己咽喉的手。 
「高杉，我们都是野兽而已。这个你应该知道。」 
「银时这么说我可是很伤心的哦。毕竟我们是。」说到这里的男人突然压低了声音，「我们可是曾经在一起纵欲的野兽呢。」那个笑容千娇百媚，百媚千娇。 
他只觉得内心里涌现出了一股感觉，那种感觉想要咬烂眼前这个男人的咽喉，就像野兽那样撕咬。 

蛊惑人心的妖。坂田银时闭上眼睛，他猛然想起多年前的自己就是因为这个笑容着了这个叫高杉晋助男人的道，从而勾上了他的脖子。 

坂田银时喜欢桂小太郎。 
高杉晋助喜欢桂小太郎。 
高杉晋助与坂田银时不过是因为欲望而纵欲的野兽，从来没有多余的情愫。 
这些关系像极了纠缠在一起的线，剪不断理还乱。 
就像很多年前的那些头发那样，不停的纠缠，纠结着，等到谁死亡的那一天这些线才会解开罢。 



八 


他很多时候在想似乎自己是从来没有明白过高杉晋助的，无论是在与他一起弹奏三味线还是与他走在同一条路上时，那些看起来很近的物理距离却从没有让他真正碰触到他的一块衣服角。有时候真的不明白这个男人真正想要的是什么，尽管他在叼着烟斗的时候轻描淡写的说出"毁灭掉这个糜烂的世界"之类的话语，但他却发现在高杉晋助那个男人的心里还存在着另一个想要的东西。揣测别人的心意不是那么简单的一件事，尤其面对这个叫高杉晋助的男人时，在没有听到他的肯定回答前所有的猜测就是意淫而已，好比这个叫墨轩瞳的黄毛丫头正在揣测高杉晋助一样。啊，这句话请自动忽略。 
河上万斋的音今天第三十七次走了，走音走的厉害。往往我们在脑子里思考什么事的时候就会把手中的工作给忽略了。 
「万斋，在想些什么。」高杉晋助幽幽的抬起脸，不带任何感情的眼注视着自己面前走音走到姥姥家的河上万斋。 
「在下想，」河上万斋可不是桂小太郎那个呆瓜，所以在与高杉晋助这个男人说话的时候总是要想一下为好的，连说一句话都要运动脑细胞还真麻烦。 
「不用说了。」即使你不说我也大概知道你在想什么。别人可以不了解高杉晋助，但高杉晋助一定会多少了解坐在自己对面与他对话的人，他目不转睛地看着河上万斋的眼睛，在感觉到坐在自己对面的家伙有点恶寒后满意地将头转向了窗外，窗外是黑夜，比任何色彩都要纯洁的黑色，因为没有任何颜色可以弄脏它。 
除了白色。 
「万斋。叫似藏进来。」高杉晋助略微懒散的声调慢慢抚平了河上万斋紧紧绷住的神经，似乎每一次与高杉晋助谈话时都是这样的，神经绷紧的如同手中三味线的琴弦一样，一不小心的话就有崩断的可能。 
啪啦。河上万斋的瞳孔略微放大，墨镜放着光，没人能看清他现在的脸，不过他的唇角似乎有点僵硬的样子。 
哎呀，琴弦还真的断了呢。没有任何征兆的，也许下次断的就是自己的神经罢。 

高杉晋助啊，在一定程度上有着孩子一样的天真和固执，可很多时候你却发现他更像一个阴险狡诈的军事家，所以说高杉晋助，你的脑子究竟在想着什么，恐怕真的没人知道，最可怕的是可能他自己也不知道。 

烟袅袅飘散在黑色的夜里，带着谁的寂寞一起消散在风里，尽管它们看起来谨小慎微，却还是被人捕捉到了。 
有句话怎么说来着？瞎子的心眼往往要比正常人的肉眼敏锐几千倍。 
「村田的刀已经送来了。」高杉晋助吐出一口烟气，眼睛没有看一眼身后的冈田似藏，他所注视的是璀璨的夜空。 
身后没有一点动静，这让高杉晋助有点不舒服，这种被人窥视的感觉真不舒服。「还有事么。似藏。」 
「晋助，你觉得寂寞么。」红色的墨镜上是紧闭的双眼，如果那双眼睛不是瞎的话现在一定闪耀着狡黠的光。 
高杉晋助的身体微微动了动，他开始暗自庆幸幸亏这个男人的眼睛是瞎的，这样他就看不到自己微微颤抖的身体和已经狰狞了的脸。 
「你在说什么。」他慢慢转过身，别在腰间的刀正等待他的主人将它拔出去亲吻人类温暖的肉体。 
「晋助啊。我可是知道的哦。其实你的心里是很寂寞的吧。还是说你很想那个叫桂的人？」 
「老头子在知道自己老了后最好少说点话，不然会咬着舌头的。」这是当初坂田银时在过去教育桂时所常说的话。 
经常看到书上用"瞬间"这个词汇，那么你知道不知道"瞬间"这个词汇大概意味着有多快呢？一把刀从抽出到划过别人的脸颊后又有多快呢？如果一个人在拔出一把刀后，一阵银光过后就让空气中飘有淡淡的甜腻腥臭的味道时大概就会知道了吧。 
那些红顺着反着银光的利刃一点一点落在淡黄色的地板上盛开大朵大朵的妖冶花朵，它们的花瓣几乎是连在一起的，然后陷在那片淡黄色上，明艳艳的红配着柔和的淡黄，鲜明至及。 
「以后别喊他"桂"，你们应该不是很熟吧。似藏。」皮笑肉不笑的脸虽然看不到，但声音却带着麻苏到骨子里的阴柔与不可让人忽视的杀意。 
伸手抹去自己脸上的血，手指经过的伤痕隐隐的疼。冈田似藏已经不敢再说一句多余的话，这次是脸，也许下次是头颅。 
高杉晋助阴柔的笑着，墨绿色的眼睛却没有一点感情，那笑脸虚伪又做作，他习惯这张的笑脸似乎很久了，久到快要把自己真正的脸忘记了。 
明明是这样的男人，却这样让人暗里着迷。 

九  

冈田似藏握着那把红色诡异的刀时第一个想到的人是桂小太郎。牙齿被磨的“咯吱咯吱”的响，那声音听的在他一旁的河上万斋有些心烦。虽然他很多时候对于人生这东西很感兴趣，在他的眼里不同的人生就像是一曲曲不同的旋律，不同的风格，不同的曲调，但很显然他对冈田似藏这样的旋律却是不感兴趣的，尽管这个男人与高杉晋助同样都是野兽派，但高杉晋助的旋律里似乎并不只是重复同一种音调的，也许高杉晋助并不知道自己在弹奏三味线时所流露出的音节不是只有“野兽”这两个字就能形容，还有寂寞与温柔。所以河上万斋不懂高杉晋助，真的不懂。  
「看你那种兴奋的样子莫不成是想找人试刀？」河上万斋将头靠在门柱上盯着冈田似藏的背影。  
「是啊。不过真不知道找谁好呢。」粗糙的手抚上冰冷的红刀刀身，冈田似藏的喉咙里发出类似于野兽一样低声的呻吟，又像极了吞咽口水的声音。  
河上万斋倒吸了口冷气，手指不知觉的握住了自己身后的三味线，天生的敏锐神经告诉自己现在这个冈田似藏已经不是过去那个瞎子那么简单了，墨镜微微从鼻梁上滑下，一双锐利的眼睛直直盯住那个男人的背后。  
那究竟是刀？还是生物？看着那些正在吞噬冈田似藏手臂的那些不明组织河上万斋觉得自己有点反胃。  
「怎么了。河上。难道你被我吓到了么？」冈田似藏转过身，与河上万斋一样带着墨镜的脸慢慢转过来，也多亏他眼睛是瞎的，这样河上万斋不用担心这个男人看到自己现在的表情，可自己却能看到他的样子，那张得意又轻蔑的脸让人想用琴弦狠狠勒进他的咽喉。「还是说你在害怕红樱？」  
「没什么，在下只是觉得有点不舒服罢了。」那些东西攀着冈田似藏的手臂上快速的蠕动着，扭曲着它们丑陋的身体，河上万斋的眉头终于皱在了一起，这可是他不常有的表情之一。  
「是因为我的强大感到不舒服么？」冈田似藏将那只持有红樱的手臂抬起，「可惜啊，看不到它的样子，我想这红樱的样子一定是相当美丽的吧，不然河上也不会这样。」他伸出舌头，舔了舔那发着亮光红色的刃面，脸上写着贪婪。  
「是啊，美丽到让人恶心。」河上万斋已经做好了准备，因为他不敢保证这个想立即尝试红樱威力的男人会不会下一秒就与他有一刃之隔。  
「冈田，你不是现在真的想试刀吧。」警惕着对面拿着类似于生物武器的男人，河上万斋不由的紧张起来，那把红樱让人产生恐惧的心理。  
「河上，你什么时候这么了解我了呢？」长长的舌头垂下来，冈田似藏现在的样子已经不像个正常人了，他一步步逼进河上万斋所在的地方，也许下一秒他就会将那把刀砍向河上万斋。  
就连空气也变得的稀薄，这种气氛在等待被谁破坏。  
「那么你心里有了人选么。」平淡的语气吐出这句话，河上万斋的冷汗早已布满额头，如果说是过去的冈田似藏他不会感觉到这种恐惧，而让他感到恐惧的不是冈田似藏本人，而是他手上那把妖冶的红樱。  
「当然。」冈田似藏咧开嘴，魔鬼般的狰狞。  
「那么，是谁呢。」河上万斋握紧了手中的三味线，随时可以挡住冈田似藏的攻击，但能不能挡下却是个问题。  
「万斋，不要和有红樱的似藏起冲突，那对你不会有好处。」这句话是高杉晋助告诉过他的。高杉晋助不是个爱开玩笑的人，如果他面无表情的说着什么事的时候就说明这件事的可怕性。  
高杉晋助是很聪明的，他知道河上万斋很讨厌冈田似藏。  
冈田似藏的脸上写着狡黠，河上万斋的手有点滑了。  
「知道桂小太郎么。他应该是个很不错的拭刀材料吧。」冈田似藏出乎意料的与河上万斋擦身而过，确实也是擦身而过，因为在走出门的时候他擦到了河上万斋的肩膀，而在过去时冈田似藏是绝对不会这样做的。  
气氛似乎缓解下来了一点，但还是有着一触即发的感觉。  
「你要杀桂？」气氛的缓和并没有让河上万斋完全放下警惕，他机警地用余光注视着身后的冈田似藏，只要他有什么可疑的举动，他马上就会用手中的琴弦勒住他的咽喉。  
「因为我想好好感谢下他的“仁慈”。」冈田似藏扭过头，留下一句暧昧不清的话，转身出了房间。  
河上万斋伸手抹了一下额头上的汗，才发现自己的手心里全是粘稠的汗水。其实他是知道的，在冈田似藏向着自己走来的那个时候他是真有拿着自己试刀的打算的，这是天生的直觉，所以错不了，自己可能根本不是现在手持红樱的冈田似藏的对手。想到这里的河上万斋将目光看向窗外无尽的黑夜，或许自己该感谢下桂小太郎的，这样他才没有变成替罪羊。  

第二天，桂所圈养的白色不明生物伊丽莎白前去万事屋带着一沾满血的墨绿色荷包去找了坂田银时，那绿色很像是谁瞳孔的颜色。 

十  



那些回忆穿插在他的脑海中，穿插在他的过去，现在与未来，有美好有阴霾，他穿梭在那些过往中不去遗忘不想遗忘，小心又翼翼的保留着那些光与影。  

清雨。那雨不带任何迷茫、任何杂质的掉落在地上，有的点起水洼里的点点涟漪，有的落在温润的土里，有的砸在那把青色的伞上，仿若一朵花开的样子。  
面对自己头顶突然停止的侵袭他有些茫然的抬起头，看到的是琥珀色平淡又温和的眼。  
少年伸出手，小小的手掌，纤细的可以。  
「你没有事吧。」与之一样的纤细温和的还有他的声音。  
红色的眸子在那一刻失神又呆然，然后换上一副懒散的神情，不去碰一下那只柔软的手。  
少年有了几秒的呆滞，笑容温和，没有言语。  
那是多年前的夏，很久以前的事了。  

「假发。」银色天然卷的混蛋正在挖鼻X。  
「不是假发是桂。」束着马尾的少年正在专心地写着作业本。  
「假发。作业给我看看。」银色天然卷将那只挖过鼻子的手放在了马尾少年的肩膀上。  
「不是假发是桂。先生说了自己完成比较好。」少年转过头，眼睛里满是认真。  
「假发。要来玩捉迷藏不。」银色天然卷的混蛋看着天空继续挖鼻子。  
「不是假发是桂！我才不去！去了也会被欺负死！」少年拍桌而起，墨绿色的本子被他这样一震变得七扭八歪的。  
「假发，放心吧我们不会欺负你的。」银色天然卷的混蛋将头转向少年，脸上写着大大的两个字，“才怪”。  
「不是假发是桂啊！！！」少年暴走，给出一记直拳。  
「假发不要叫那么大声很失礼的。」银色天然卷的混蛋抓过他的拳头眼睛却盯着那双好看的眸子，下一秒却是将那双眸子的主人踩在脚下。  
「不是假发是桂！还有把你的脚从我头上拿开！」少年挣扎着，眼睛里闪着晶亮的液体。  
「我只是想让你呼吸下大地的味道，假发。」银色天然卷的混蛋拉扯着少年的头发，却不是很用力。  
「不是假发是桂！坂田银时你这个混蛋！」少年眼中的晶亮还在忍耐。  
「对了假发，你还是把你那头假发拿下来吧。」天然卷的混蛋没有注意到少年眼中的清澈溪水，还在捅捅这，捅捅那。  
「不是假发是桂！不是假发是真发！」那液体啊，终于流了出来，像断了线的珠子。但比珠子好看很多倍。  
「喂。」终于知道闯了祸的某人才知道事情的严重性，他慢慢挪着自己的步子在距离少年不远处的地方蹲下，焦急地看着自己身旁同是蹲在地上，埋在自己臂弯里的少年发呆，也不知道能说些什么，那个样子像只热锅上的蚂蚁。  
「假发不哭。」他不知所措的想扶起那张脸为他擦去眼泪，可那只手却在半空中停了下来，绯色的瞳孔里尽是呆然。  
翠色瞳孔的少年站在不远处看着他那窘迫的样子，嘴角扬着细微的弧度，像在冷笑。  
13楼

「啊勒。似乎做了个奇怪梦呢。」坂田银时从床上坐起来，然后伸了一个大懒腰，半睁的绯色眼睛里还是尽是睡意。  
真是讨厌呢。好怀念的人，好怀念的事。  
「银桑，外面有客人，你快点出来！」门外，大众脸的眼镜仔大喊大叫着。  
坂田银时随意的擦了一下眼角，竟擦出一片潮湿来。  

「那个。请问今天有何贵干？」死鱼眼的表情很无奈。  
回应他的是长时间的无语，就连牌子也没拿出来。  
「搞什么啊。这人今天到底是来干什么的。」死鱼眼开始和四眼仔窃窃私语。  
「好可怕一直都不说话。」四眼仔的声音有点轻颤。  
「他生气了？是在生什么气吗？我做错了什么事吗？」死鱼眼也会有这种时候。  
「他是在生气吗？难道不是在笑？」四眼仔你的笑话很冷哦。  
「新八，他一定不满意你泡的茶。这位客人是咖啡党不是绿茶党吧。，跑茶前应该看轻这一点吧，难怪你不能叫新一而叫新八的说！真的很八哎！」大胃女，你的笑话也很冷也。  
「那种事一眼根本分辨不出来吧！」吐槽高手在吐槽。  
「我可是一看就知道了。」喂，天然卷，你是混蛋的吧。  

电话铃声。  
「恩？恩。」某人的脸上露出微笑，带着点狡猾的味道。  
「你好，这里是万事屋。 」 
半晌。  
「我出去一下。」 
事实证明，天生卷毛的家伙多数混蛋。  

在坂田银时拉开那扇木门的瞬间他恍惚看见一个手中举着一把青伞的少年，他穿着干净的翠绿色的和服，浅棕色的裤子，束着好看的马尾对着自己露出笑脸，那双绯色的瞳孔微微放大，里面写着别人读不懂的感情。  
他张了张唇，发出“z……”的音节，只是连那个单词还没有完整的说出来，眼前除了繁华的街景与蔚蓝的天空外再无其他。  
继续换上那张对什么都无所谓的脸，他一边掏着耳朵一边从楼梯下到一楼去。  

天空。是虚伪的蔚蓝。 


十一 

并不是所有的攘夷志士都像我们的总督大人那样很有钱，比如桂小太郎。 
在解决完那碗咸菜泡饭后的桂摸了摸自己微微鼓起的肚子，粗茶淡饭吃饱就好，这句话是当时松阳先生说过的，尽管做为好学生的桂小太郎经常把这句话挂在嘴边上，但面对自己爱吃的荞麦面时他还是会有些艰难的动动喉头，然后说了句，老板，来一碗咸菜泡饭。那些白到有些暗，干硬的饭粒，黑不拉几的咸菜，一杯清茶，以上为我们攘夷志士桂小太郎的晚饭。 
其实这种东西过去也是经常吃的，那是他与坂田银时，高杉晋助，坂本辰马那几个混蛋经常在一起吃的东西，早饭是稀粥，与其说是粥不如说是水，没有午饭，晚饭就是不多的米饭还有一小盘的黑不拉几的咸菜，然后为了这几块黑不拉几的小菜这四个笨蛋就开始了抢夺大赛，多数是银时会赢，别看那个家伙平时很懒，可一到这个时候就会变得相当聪明，有时候也是高杉晋助，他那双冰冷的眼会冷冷的看着自己的三位好友，直到三人当中没有一个敢拿起筷子，那么他便会慢条斯理的拿起那少的可怜的咸菜慢慢品尝，而其他的三个人只能吃米饭加白水了。 
那个时候真的是，非常快乐。 

桂突然觉得咽喉的食物有点难以下咽了，他很快的捂住自己的口，眼睛也因为什么原因而闭合，身旁的伊丽莎白呆了一下，然后飞快的拿起桌子上的水杯递到桂的面前，手里的牌子上写着关切。「阿桂，你没有事吧。」 
桂有些艰难的摆摆手，在确定自己好了很多后他终于放松了表情。「没事的，伊丽莎白，只是被饭咽到了而已。」只是被回忆咽到了而已。 
「真的没有事吗，阿桂？」白色生物手中的牌子再次举起，那双眼睛里是可以读出他的感情的。 
「没有事的。」桂拿起那杯清茶才发现茶已经凉了。 
人走茶凉。 
「伊丽莎白今天先回去吧，我可能要晚点回去。」桂拿起筷子解决了碟盘中的最后一块咸菜，很咸，还有点苦。一点也不好吃。 
银时啊，你骗人，为什么每次抢到咸菜的时候你都能吃的津津有味的样子。 

其实啊，咸菜一点也不好吃，但如果你们在，我想即使是再难下咽的食物也会好吃起来吧。 

飞蛾拍着它的翅膀，拖着那笨拙又臃肿的身子去寻找光芒，它已经无法逃离光芒，只是在他接触光芒的那个时候就已经死去了。 
桂背对着那个站在自己身后的那个男人的时候就连桥下的平静的溪水也起了小小的波澜。 
「打扰一下，看来您就是桂小太郎。」陌生的声音，陌生的声音，但却有着他怀念的味道。 
明知故问吧。桂动了动脑袋。「你认错人了。」 
「不必担心，我不是什么幕府走狗。」男人的声音让桂感觉那是野兽在咽口水。 
「就算是狗，也是渴求鲜血的狂犬吧。」桂不着痕迹的讽刺着，晚风微微吹起他束在脑后的发丝，那个样子很美，可惜没人看的见。「最近听说小巷里经常发生试刀杀人事件。你还是慎重选择咬人对象比较好。」 
桂不知道，那只狂犬已经对着自己的背影露出了尖利的牙齿，下一瞬要咬的也是他的喉咙。 
「可惜我和搭档追求的正是你这种高手的血，能不能和我过上两招。」或许这个时候该叫他冈田似藏了，红樱已经退去了最开始嗜人的姿态，它现在是一把普通的挂在他的腰间的刀，握住刀柄的手果断的拔出了那把准备品食人血的妖物。 
「那把刀是……？」 
桂有些诧异的转过头，连拔出刀的时间都没有，他只感觉到男人与自己擦身而过。 
「哎呀呀，只有这种程度么？」嘲讽的语气却让桂连还击的力气都没有。因为在他的身上正盛开出一朵由鲜血形成的红色花束，就连冷清的月仿若也被染的鲜红。 

在身体倒下的时候桂的眼前闪过很多景象，而景象最终定格的地方是一个身着总督服的少年。 
以上为桂小太郎在那个月夜前后的全部回忆。 

墨绿色的书本已经被划出很大的伤痕，它代替着他的身体承受了那致命的一击，与之一起消失的还有那头他留了很多年的头发。 
桂微微叹了口气，摸了摸自己肩膀上的伤口已经不再是那么疼了，几松老板娘为人一直很好，自己能在她这里包扎伤口已经是第二次了，第一次见面时她把他当成偷内衣的小偷，将一筐厚重的衣服砸在了他的脸上，第二次的时候她看见他倒在拉面店是门口，素色的衣服被血染的鲜红，这个女子甚至是问都没问就将他扶回屋内，若不是有几松，就算他桂小太郎明再大也不可能活到现在。 
「那个人为什么人袭击你？」几松将木盆中的毛巾用力的拧了拧，然后递给坐在一旁思考着什么的桂。 
「我和他也没有太大的仇恨。」桂擦试着伤口，眼睛却是看向窗外，和那夜一样的月，茶晶色的眼睛微微眯起。「不过。」 
「不过？」几松正准备端着木盆出去，再听到桂的这句话不由的停下脚步有些疑惑的回头望着在想着什么的桂。 
「不过我在他的身上却闻到一位故人的味道。」不带任何感情的起身，桂走向窗台边上看着墨夜里白月，那份苍白就和他现在的脸色一样。 
那是我很熟悉的，烟草的味道。 


十二  


所谓失算即为谋划不当，没有算计或算计得不好，貌似现在的这种情况也可以被算计在内的。  
高杉晋助的失算在于他没有想到拿到红樱的冈田似藏选择试刀的第一人竟是自己的战友兼爱人的桂小太郎，而在他还没有消化这个悲痛的时候头发刚刚过肩的桂小太郎就从自己眼前那只白色布偶里一跃而起，而且对着自己的小腹就是一刀，若是事情沾上坂田银时这个家伙多数不会顺利，这是高杉晋助在那次祭典大会后得出的结论，而现在的状况也又一次验证了高杉晋助的想法。或许他和坂田银时真是八字相克还是怎么着。破坏了他的好事不说还和他喜欢上同一个人。  
自己的身体弹出很远的一段距离后，被重重的扔在了甲板上。疼，但却带着兴奋，原因不明，即使明白也不会说出来。  
「我对这个世界还有留恋。所以从地狱回来了。被过去的同伴所杀，就算死也不瞑目。」桂的眼睛还是一如既往的平静，那份平静让高杉晋助有点莫名的不爽。  
「同伴啊。你还能这么想，真是感谢又麻烦的事呢。」高杉晋助摇晃着站起，墨绿色封皮的书本慢慢显露一角，桂是用刀背砍的，虽然怀中那本子上面有大大的划痕但高杉晋助还是知道了，说不出的兴奋感。  
「我们还真是蠢的你来我往。」相同样子的书册出现在高杉晋助的视野里，那淡淡的悲哀与绝望被他很微妙的捕捉到了。假发，真想看看你那因为愤怒而扭曲的漂亮脸蛋，那一定比火海中的江户更好看。  
毫无波澜的问话，回答，高杉晋助盯着那双漂亮的茶晶色眼睛，无论何时那双眼睛都能那样纯净又剔透，然后是如同水面一样的平静。  
「那么，是特意来复仇的么。」他歪了歪自己的脑袋，这是过去在书院时就养成的毛病。  
「这和到底是不是受你派遣还是独断独行没有关系。但是你想要做的事，我可不能一言不发地袖手旁观。」桂的声音里带着不易察觉的悲哀与绝望，那声音还带着颤抖。  
打断那对视的是红色的火光，黑色浓厚的烟雾与人们的叫喊声。  
「你的野心。抱歉了。就让它消失在这片海中吧。我在亲眼看到江户的明天之前是不能死的。要是把江户交给你们这群野蛮的家伙的话，江户就算醒来也不会舒心的。」那平静带着微颤的声音比任何乐曲还要动人呢。高杉晋助看着那张漂亮平静的脸，然后转身。连留恋的机会也没有。  

那唇似乎有要颤动的念头，那手似乎有举起的冲动，那身似乎有想要奔跑的欲望。最后他还是无法迈动自己的脚步，无法追上那妖艳的背影。  
高杉。桂微微迷起眼睛，我们已经离的这样遥远了么。  
「对不起桂先生，虽然您一待交代不管发生什么都要按兵不动，但听到桂先生出了意外，我们实在按耐不住，虽然坚信桂先生不会因为这样的小事牺牲，但到最后我们还是……」  
「不要说了，」桂闭上眼睛，「顶着这种表情道歉我怎么忍心骂的出口。」  
我们早晚会走到这一步，我早就知道。晋助。  
你的身后是肝胆相照相照的攘夷志士，你的身后是愿意为你重新拿刀拭人的坂田银时，你的背后是几松温柔的笑脸与伊丽莎白的寸步不离，你有相信你、为你担心的同伴，你有了解你，关心你的朋友。  
可他，高杉晋助有的只是那多年前已经成为了过去的回忆，除了回忆外，也只剩下那副看起来很好，可里面早已经变质了的躯壳。  
就像，那个苹果。  

长年的烟酒侵蚀终于让他感觉到了疲乏，高杉晋助坐在那那艘船的边缘上记起了第一次见到桂的样子，墨绿色的眼睛清亮又温柔。  
桂站在他的面前，像极了很多年前那个干净的少年。  
他说，「的确。我们的开端说不定是在同一个地方。但从那个时候开始，我们所注视的就不一样。不论是谁都按照自己的意思，注视着不同的方向。生活到现在。我和那时一样，什么都没有改变。我…… 」 
他说，「假发。我啊。对于你们号称为了国家，为了同伴而举起剑的时候，我觉得那些都是无关紧要。想想看，你们握在手里的剑，教给我们它的用法的人，是谁。我们的武士之道，生存之术，教给我们这些的人，是谁。给了我们可以立足世界的人，毫无疑问。是松阳先生。可是这个世界，却把他从我们身边夺走。既然如此，那我们只好跟这个世界斗争。把夺走那个人的世界，彻底摧毁 。」 
桂看着他的嘴唇张张合合着，那些光，那些曾经让他感觉到很温暖的阳光现在却再也不能温暖这具慢慢变得冰冷的身体。  
其实他想说，你还有我的，还有我们大家。  
其实他想说，高杉在你的眼里除了松阳先生外就没有别人的一点分量么。  
其实他想说，高杉我们一起回到过去好不好。  

风声。吞咽着谁的真实。  

「高杉，我不知多少次想把这个世界夷为平地，可是他，却忍受着这一切。」桂看着昔人同伴兼爱人的男人的后背，眼中有光。「他……明明应该最憎恶这个世界的他却忍受着这一切，我们又能做什么。现在的你，已经没有了退路，只是一只沉醉在破坏中的野兽，要是看不惯这个国家的话尽管破坏他好了。但是对于你针对江户搞破坏的做法，我不能视而不见。应该还有其他方法。不需要牺牲也能改变这个国家的方法，松阳老师也一定希望如此……」  
刺耳的笑声让桂抬起头，天人站在自己的的不远处对着他呲牙又裂嘴。  
「假发。我已经听说了。你以前和银时一起对付过春雨吧，为了跟他们联手取得后盾，我可是绞尽脑汁。托你的福，才进展的这么顺利。只要把你们的脑袋当成礼物就行了。」高杉晋助讽刺地笑，在笑桂还是在笑他自己。  
千万别看我现在的眼睛啊。因为那里也许在与你视线接触后就再也撒不了谎呢。 
十三 



高杉晋助也曾经想过这样一个问题，对于松阳先生，对于桂自己究竟有着怎样的情感。答案似乎并没有肯定，但也绝不单单只是把桂当做是松阳先生的代替品这么简单的事，这其中也有很深的道理，在私下里他还是把松阳先生和桂分的很开的，一个是老师，一个是类似于爱慕的人。 
自己又究竟是从什么时候对于桂有这样的感情高杉晋助已经记不起，也许是在第一次见面的时候，也许是在以后的接触里，又也许是在他看到桂与坂本辰马所发生那件事之后，但有一点他可以肯定的是他想让那张脸因为他有着不同于平常那样温和安静的表情，他更喜欢桂因为自己的言行或话语做出什么失格的事，在他心里一直希望桂因为自己改变什么，所以他也做了很多努力。 
比如很多年前自己与坂田银时的亲吻，比如在刚才自己默认了派冈田似藏暗杀桂，又比如自己现在说出这样话。 
「假发。我已经听说了。你以前和银时一起对付过春雨吧，为了跟他们联手取得后盾，我可是绞尽脑汁。托你的福，才进展的这么顺利。只要把你们的脑袋当成礼物就行了。」 
这谎话看起来真实无比，就因为这样自己现在才能如此享受的看着桂如此愤怒的表情。因为他高杉晋助而改变的表情。 
想到这里又笑了，笑声飘荡在风里，听起来飘渺又无力。 
他看着桂已经远去的身影呢喃着自语。「假发，我们已经回不去。」 

那些类似于无病呻吟的话语我已经想不起了。 

「哟。辰马。」高杉晋助抬抬手，眼睛却不愿意抬起。 
名为坂本辰马的男人站在自己的飞船上，身后站着的是一身紫衣带着斗笠的陆奥。 
「今天还真是个难得的日子，竟然能遇到你们几个。」高杉晋助依旧低着头，语气里满是戏谑。 
坂本辰马没有说话，红色墨镜后那双眼睛盯着高杉晋助的嘴唇，在过了很长的时间后才缓缓吐出一句话。 
「为什么要撒谎，高杉？」那声音平淡到没有责备也没有安慰，是一句不带任何感情色彩的话。 
「你在说什么。」声线的骤然下降让坂本辰马竟有了一种冬天的寒意。这个叫高杉晋助的男人还的和很多年前一样有着让人感觉发冷的体质。 
「你知道我在说什么。」坂本辰马微笑，口不对心的混蛋。 
「不要和我玩哑谜。」高杉晋助幽幽的抬起头，面目狰狞。「我现在的心情很不好。」 
「哎?你那个样子难道比被人甩了不成?」红色墨镜后的眼睛学着高杉晋助那样带着戏谑，然后他也听到了风声。 
不过这风声是人为的。 
高杉晋助一跃跳上坂本辰马所在的飞船甲板上，手中的刀已经架在了他的脖子上，大口的喘着粗气，坂本辰马的眼睛还是那样平静的看着自己这个眼前身着妖艳刺有金蝴蝶的男人，陆奥的枪却已经对准高杉晋助绑着绷带的额头上。 
「高衫，为什么我们一进面就要打架呢。这样可是不好的呢。啊哈哈哈。」 
「真是难看的笑容。」高杉晋助慢慢拿下架在坂本辰马脖子上的刀，表情又恢复平静。 
「你就不怕我告诉银时他们?」这个问题真的很白痴。 
「不怕。」高杉晋助转过身，「因为你不会那么无聊。」 
「如果我说了呢。」 
「那我就会毫不犹豫的让你脑袋开花。」这话高杉晋助说的是斩钉截铁，让坂本辰马出了一身的冷汗。 
「还是一样不可爱的男人呢。高杉晋助。」 

对于这个男人我们了解他多少?我们知道他聪明，阴险，狡黠但还带着一点孩子才有固执，纠结着自己的过去丢不开，放不下但是又有谁了解他的孤单呢。那个名为空虚的洞在他心里越来越大了，后来怎么也填不死了呢。 
他看见桂小太郎与坂田银时举起刀，指着自己所在的方向大声说。「下次我们再见面的，就什么都不是了。我一定会尽全力打倒你!」 
桂，真好呐。能看到你因为我而改变的表情。 
他的眼中出现几秒的呆滞，脑袋有些失重的歪在一旁然后又抬起。 
那朵黑色的花正在疯狂蔓延在他的面颜上，那一笑，倾国又倾城。 
让人窒息的美。 

十四 


那些过老的桥段我已经腻烦，连同那些被用烂了的回忆一起。它们彼此纠结着对方的身体，死死缠绕。恶心的像已经腐烂了的器官组织。 

木屐的声音在这艘已经半破不残的飞船里显得格外寂寥，那明亮灯光下的深紫色和服也随着那"啪嗒啪嗒"的声音一起寂寥。白色的舱门门角划开了45度角，那些细细长长的光也随之跳进了漆黑的屋内。高杉晋助那张邪气的脸背对着灯光，面容诡异。蝴蝶在那片深紫色上飞舞，河上万斋眼里出现幻觉，那些美丽又脆弱的生命体身上沾满了星星点点的火星却依旧向着光振翅飞去，然后那些被火烧出了一个又一个窟窿，慢慢变成灰烬后一点一点的掉落，消散。三角形的墨镜反着光，在这间屋子里坐着的是谁他不关心，他真正关心的只有那过于萧条寂寞的背影。 
寥寥烟雾在那漆黑的空间里蔓延开来，高杉晋助歪斜着的身子靠在舱门的门框上，妖媚的眼睛默然地看着里面的人。 
「真没想到大人突然驾到，真是倍感荣幸呢。」磁性的声音带着骨子里的妖媚，高杉晋助抬起眼皮，懒散地看了一眼黑暗里的怪物。 
「你就是高杉晋助?」黑暗中的眼睛将自己面前的男人上上下下扫视了一番，让人不舒服的男人。 
高杉晋助吐出自己口中的烟雾没有说话，算是默认。 
「真想不到为什么那位大人会想到和你们合作。」带着埋怨的语气并没有激怒高杉晋助，他只是咧开嘴角，不明原因的微笑。笑得让人后背发冷。 
「那么以后还要请春雨多多关照了。」恶劣的笑容，恶劣的性格，恶劣的男人。但也就是这样的男人让人为他暗里着迷。 
至少对于河上万斋就是这样。 

「晋助，为什么要说谎?」飞船前端的甲板上，河上万斋与高杉晋助并排站在一起看着那触手可及的天空。 
「万斋你在说什么。」总督大人的头发被风吹的凌乱张扬，那仅存的墨绿色眼睛明亮又平静，为什么每个人都要问他这个问题。 
「为什么对桂说，是你派似藏去暗杀他的?」和那只眼睛一样平静的，还有河上万斋听不出任何感情的语句。 
「我只是想看到假发因为我而改变的脸罢了。」瞳孔正在收缩。我只想撕裂那张脸上的平静表情。 
河上万斋转过头看着自己的总督，墨镜后的眼终于有了一丝波澜。 
「晋助，你喜欢桂的吧。」这句话说出来的时候他注意到自己总督的表情，云淡风轻。 
「万斋，你什么时候那么多话了。」高杉晋助淡开笑，眼睛里流露出的却是凌厉的杀意，在面对那淡开的微笑与那极不协调的眼睛的河上万斋第N+1次意识到，自己对于这个叫高杉晋助的男人并单单只能用"不了解"这三个字来解释的。他看着他平淡的笑与犀利的眼，一种莫名的情素在他心里蔓延开来，就好像是把酸甜苦辣咸这五种味道搅拌在了一起一样。 
风吹起的时候模糊了的是高杉晋助的笑颜。那一刻河上万斋有种无力的感觉。 

他眼中流散出的寂寥谁人能懂，那种强烈的孤独感谁能感受？ 

“高杉，下次见面的时候就什么也不是了。我一定会尽全力打倒你!” 

高杉晋助的唇角又咧开了，弧度一点一点的变大，红润干裂的嘴唇也随着渐渐撕扯开来的弧度而慢慢由桃红变成粉色，再由粉色转为苍白，最后缕缕渗出的红色血液就这样染满了那唇上的皱摺，狰狞可怕，娇艳欲滴。他笑，淡笑，微笑，冷笑，讥笑，大笑，狂笑，颠笑。 
他淡笑，桂在樱花树下抬起了脸，眼睛里写满惊异。 
他微笑，桂拿着墨绿色的书册认真谨慎的书写着干净简洁的字迹。 
他冷笑，桂躺在坂本辰马的床铺上衣衫不整，双眼迷离。 
他讥笑，桂一边整理衣服一边对他的冷漠。 
他大笑，桂挣脱他的怀抱大步冲向冰冷的雨里。 
他狂笑，桂一脸诚恳又满怀希望的想要同样给予他希望。 
他颠笑，桂对他举起刀，琥珀色的眼睛里除了悲伤就是愤恨。 
原来。我们已经分离的如此遥远。 
其实，他想哭的。 

嘴唇上有舌头挑逗的触感，高杉晋助唯一的那只眼睛看到的是河上万斋捂住自己的耳朵，小心去亲吻那正在流血的下唇瓣，动作极其细腻却又温和，他突然贪恋起这样的温度，于是他抱住河上万斋的脑袋，将舌头探进了他的口腔。 
那两条舌忘情地纠缠，它们抚慰彼此光滑湿润的身体，温热略为粘稠的汁液送进彼此的口腔里，用力的吸吻，用力的索取。从激烈到平淡，再从狂热到温柔。 
在四唇相对的那一瞬，在接触到河上万斋嘴唇的那一瞬，高杉晋助猛然明白，那个人在自己心里的位置，谁都代替不了。是该庆幸，还是该悲哀呢? 
河上万斋亲吻着那两片干薄的唇，舔拭着那上面已经消失的红色，口腔里有了更多血腥的味道。 
他从一开始就知道，那个人在自家总督的心里谁也代替不了。他一直都知道。 
即使这样。 
即使这样还是无法熄灭心中的火。 

高杉晋助虽然很聪明，但却沾带只有孩子才特有的固执。 
桂小太郎看起来很呆，其实很聪明，同时固执得和高杉晋助惊人的相似。 
河上万斋表现得很淡漠，心里其实比谁都在乎。 
在"爱情"这道千古难题上，再聪明的人也都是傻瓜。 
十五 


三味线的声音清清冷冷，尖锐又带着凌厉的声线配合着江户的流水声划破了宁静的夜。高杉晋助拨弄着手里的琴弦，将那宁静丢在身后，背影显得瘦小又孤单，拨子戛然而止而乐音也停止了流动。 
「是吗，伊东死了，真选组却存活了下来。」平淡如水的声波没有河上万斋想到的生气愤怒，像是在说着一件与自己无关的事情一般。但最后一句话还是让他的背脊凉了一凉。 
「真令人吃惊呢。原来幕府还这么扎实啊。」停顿了一下，平淡演化成阴戾。「不对，是伊东太柔弱了吧。」墨绿色的眼扉缓缓睁开，凌厉的目光盯住自己眼前的河上万斋。「还是说万斋你太弱了呢？」 
河上万斋的额头上包裹着层层白色的绷带，在昏暗的烛光下那白如同暗黄。曲子由刚才的平淡转化为激烈，这是可以演示他现在内心的唯一手段，飞快地拨弄着手里的拨子，及琴弦，没人能看到墨镜下透露出他心情的眼。 
「原本这次的工作就是让真选组的视线从中央转移为目的，既然春雨偷渡成功，与中央秘密条约能够达成，恋战也就无益了，牵制的目的已经达成了。」与高杉晋助一样平静的声音，平静的脸，在伪装上河上万斋是不输给高杉晋助的。 
「我记得，我应该是叫你毁掉真选组的吧。」高杉晋助抱着三味线，一只脚踏在窗沿上，将脸转向河上万斋，嘴角带着浅浅的微笑，那笑只有脸皮在动而已。 
「任何事关键还是要看拍子和节奏。」河上万斋停下手中的一切工作，「只要能掌握拍子和节奏，万事都能一帆风顺，若是合不上节拍马上就退，这就是在下的做事风格。」他起身，抓着自己手中的三味弦朝着门口走去。 
「万斋。」高杉晋助迷起眼，骨节分明的手指拨弄着指间的弦，「和我的歌无法合上节拍吗？」那表情没有因为河上万斋的话淡去。 
河上万斋的脚步在听到这句话而停止，沉默了不久后他才开口。「白夜叉说，他想保护的东西无论从现在还是以前都没变过，晋助，你知道他指的到底是什么吗？」背对着高杉晋助的他没有看到高杉晋助现在充满咒怨的脸。「我有种想听到最后的念头哦。」眼前闪过的是名为山崎退那种小角色拼死为保护近藤勇，以及伊东鸭太郎在最后泪流满脸的脸，还有坂田银时一脸的坚定。想到这里他笑了。「已经被那家伙的歌迷上了。的确是我输了。」或许他们的旋律都是他河上万斋所喜欢的，那种想要守护什么的信念。他在与坂田银时交战时以为自己想要保护的东西已经毁灭，现在看来，还在自己的身边。 
那张脸，那张在在河上万斋关上木门后也没有改变的脸依旧满是咒怨。 
清冷凌厉的三味线之音在圆月下再次寂寞的响起。 

江户不是那么爱下雨的地方，所以这雨让高杉晋助有种莫名的焦躁感。 

「天才向来孤独，没有任何人能理解我，我不是能在此闲居的男人，谁都没能理解这一点，谁都没有发现我真正的价值那我就只能自己向天下展示我的才干。」 
伊东鸭太郎的无病呻吟在他高杉晋助看来还是有一点价值的，他吸了一口烟，并没有打断他的话语。 
「真选组将成为我的囊中之物，我将以此为地盘，进军天下，将我伊东鸭太郎存在的证明昭示于天下，将一切印刻进天下众人心中给你看。」高杉晋助也懒的去看伊东鸭太郎的脸，他以为自己是食肉的狼，其实不过是一只急了眼见人就咬的兔子罢了。 
「依你的意思，就算是恶名也无所谓？为此不惜除掉有恩于你近藤？」 
「有恩于我？」伊东鸭太郎眉间微微一动。「要说有恩的话，应该是我有恩于近藤吧。我屈就于那种无能的男人之下，他对我充满感觉，而没有任何不满。」 
「呵呵呵。伊东你哟。」高杉晋助笑出声来，就连肩膀也连带着一起摇晃起来，那笑声里带着无尽邪媚。「一直觉得，自己以外的人都是笨蛋吧。但是呢。不被那群笨蛋理解却有很不满，想要被他们所理解，想要他们能关注自己，想要展示自己的才华？可不是那么飘渺的东西哦。」他转过脸时一道雷光突闪。「你不过是因为很孤独吧。」那张脸邪媒着众生，那片墨绿色又浑浊了。 
伊东鸭太郎安静地听着，没有说话。 
「你所寻求的，根本就不是什么能理解自己的人，你想要的是……」 
高杉晋助的话那句话没有说完，那关键字沉淀在那雷声里，带着高杉晋助意味深长的笑。 
后来伊东鸭太郎也得到了他想要的东西，那东西叫羁绊。 
这件事发生在高杉晋助与河上万斋对话的几天前，现在看来已经没有任何意义了。 

高杉晋助心中的江户应该满是火海，这座对于他来说已经没有任何意义的城还是毁灭的好，但想着想着眼前不知怎么地闪过某三个混蛋的脸，于是我们就能看到总督大人转瞬即逝的悲伤。 
太快，让人以为那是错觉。 

十六 


第二次与春雨见面的时候是在隐秘的古老酒楼里，河上万斋安静的站在门口，里面可以听到自家总督那平淡中却透有妩媚的声线。这个男人啊，真像是那种名为罂粟的毒花，又或者是通晓人性的魔鬼。 
在听到那声骨子里带着妩媚的笑声后河上万斋知道，这次的交涉又成功了，至于高杉晋助与春雨的那些混蛋在说着什么这些是无从知晓的。 
「万斋。」高杉晋助突然呼喊让河上万斋恍然才回过神来，他走进屋内时看到双方都带着满意的笑，春雨那里倒也没特别怪罪他们在动乱事件的失手。 
「帮我送客人们出去。」高杉晋助吐出一口烟雾将脸转向窗外，不愿再看那些脸。 
对于这个举动河上万斋是心知肚明的，高杉晋助的那张真实的脸永远是被那些虚伪的脸所隐藏。 

在送走那些天人之后河上万斋并没有马上回到高杉晋助所在的酒楼里，他在看着一个坐在桥上的长发男子好一会。那种似曾相识的感觉绝对不会错的，是桂小太郎，也是在看着这个男子的时候他注意到了不远处走来的真选组，墨镜后的眉毛不自觉的皱在了一起。 
真选组这样大规模的出现绝对没有好事。 

「桂。」有着淡棕色头发的少年露出笑脸，「这次你该跑不了的吧。」 
面对真选组的重重包围，坐在桥上的长发男子并没有坐出任何回应。河上万斋饶有兴趣的看着眼前的突发事件没有去帮忙的意思，他只是事不关己的站在距离那座桥不远的地方看热闹，三角型的墨镜反着白色的光。 
桂微微抬起头，在扫了一眼将自己团团包住的真选组队员几秒后又将头低了下去。 
「怎么？难道投降了不成？」一番队队长冲田总悟拔出了刀。河上万斋直觉桂可不是这样简单就被抓住的人。 
「呵。」不明意味的轻笑让冲田总悟恍然明白了些什么,他大声喊了句"快散开！"可是 
为时以晚。 
桂扔出大量炸弹的同时也轻巧的越过真选组的重重包围，斗笠被他甩的高高，黑色的长发在有着浓浓火药味的空气里凌乱开来，那些发丝比蝴蝶逊色不了多少。这一瞬美丽至极。 
河上万斋的眼睛有了几秒的呆滞，然后他看到倒在桥上四仰八叉的真选组队员还有已经举起了微型长炮的冲田总悟。 
「桂！你跑不了的！」少年红色的眼睛狰狞起来，在对准自己所锁定的目标之后毫不犹豫的扣下了扳机。 

其实桂能逃掉的，但他在经过河上万斋身旁时不自觉看了一眼。 
只是一眼，却奠定了他第一次被真选组抓获的记录。 
那个穿着古怪颜色衣服的男人似乎在哪里见过，耳机、墨镜、三味线，这个男人和他印象里的什么人重叠在了一起。记忆里的高杉晋助站在距离自己不远的地方暧昧不清的笑，深紫色的和服配合着那上面金蝶一起妖艳妩媚、百媚千娇。而站在他身旁的男人双手插在兜里，三角型的墨镜反着光，表情默然。 
「你是高杉的……？」桂想说些什么,可他没有说完就感觉自己的小腿一阵麻木，在下一秒他发现自己的身体重重的落在了地上，一时间尘土飞扬。 

河上万斋敏捷的向后跳了几步，不然他也将是被轰的目标之一，他看着桂小太郎满眼惊异却不做出任何回应。桂被人按住了头，然后真选组的队员将早就准备好的绳索紧紧套在了他的手上，冲田总悟抓着他的头发，刀尖抵在他的脖子上有些得意的看着那张愤怒的脸。 
「桂，我说了吧，你逃不了。」 
河上万斋扶了扶鼻梁上的墨镜，转身走出已经汇集起来的人群，他离开前的最后一眼看到的是桂小太郎正在留着大量红色液体的小腿。 
如果他没有看我一眼的话，就不会被抓了。河上万斋低下眼帘，背影消失在正围观的人群后。 

高杉晋助在抽完第八十七口烟后他终于看到了站在自己身后的河上万斋。 
「怎么去了那么久才回来。」呼出嘴中的烟圈，他将视线扫过河上万斋之后又重新投在了江户热闹的街市上。 
「我看见桂了。」河上万斋盯着高衫晋助深紫色和服上的蝴蝶一字一句的说。 
「哦。」高杉晋助再次吐出烟圈，这次他把视线转移到不远处的人群里，漫不经心的吐出下面的话。「然后呢。」 
「然后被真选组抓走了。」河上万斋依旧看着蝴蝶，视线并未转移。 
「假发不是那么容易就被抓走的。」在说这句话的时候,高杉晋助正在看着正浩浩荡荡路过自己眼前的真选组，眼睛的不自觉的动了下。 
「他的小腿似乎受了很重的伤。」河上万斋将视线转移到自家总督的白色绷带上，不知道在想些什么。 
「我知道了。你下去吧。」墨紫色的额前发隐约挡住了高杉晋助的眼，即使这样那只墨绿色的瞳孔在盯着楼下那支部队时还是能感觉到散发出的隐隐杀意。 
冲田总悟抓着桂的头发，那些发丝在拉扯间有几根零落地掉在了地上，发出低浅的呻吟。 

看来最近江户的夜可能是不会安静了。 
十七 


嫉妒这样的词汇是不属于河上万斋的。一个人最好清楚自己的价值，这样才不会多出一些无谓的感情。 
河上万斋很清楚自己对于高杉晋助的定义，不是同伴，不是朋友，只是个不错的工具罢了，比谁都要心知肚明。在知道桂小太郎被真选组抓走的时候他没有选择救援，即使高杉晋助在场的话估计也是和他一样的选择。所以在“不可能当场救援”情况下他选择将这条消息告诉高杉晋助而不是隐瞒。 
有些东西比不了，人比人要死的。 

高杉晋助又在擦他的刀了，那把已经很久没有用过的刀。很多时候他都是在擦刀，偶尔在月光下挥舞几下，即使身边站着河上万斋他也是旁若无人的样子。耳机的里好听的女声飘落在这个院子里，一边是挥刀的自己一边是站在一旁戴着耳机的河上万斋，这样的场景经常会让他产生一种错觉。那些阳光透过细密的枝叶照在他的身上，坂田银时靠在身后的木门上悄然睡着，桂小太郎拿着书本专心致志的读着，坂本辰马在一旁傻呼呼的和自己说着一些天南地北的话，而自己站在庭院里举起木刀用力的挥舞。高杉晋助的眼前有一瞬的恍惚，定睛一看那些美好的景象已经全然不见，河上万斋靠在木门上听着歌，院子里有着“沙沙”风声却也寂寥。他开始嘲笑自己什么时候也和个老头子一样了，那丝笑里掺染着无奈与自嘲。 
「晋助，今天在下上街时看到公告了。」墨镜很难得没有去反光，河上万斋的眼睛其实也是很好看的。 
高杉晋助没有说话，他只是一味的挥舞着刀，将那棵树上掉下的树叶切成很多瓣。 
「桂小太郎被判了绞刑。」他没有感情的说着，耳机里寺门通的歌却怎么也听不进去。 
高杉晋助一挥刀，又是一片狭小的叶子被割的支离破碎。那些碎叶在半空中飞舞，然后徐徐的落在地上。 
「万斋。」高杉晋助的声音听起来遥远而飘渺，这让河上万斋有了一瞬的错觉，他仿佛看见自家的总督如同水中央的浮萍。 
「你和我说这个做什么。」声音在耳畔响起，高杉晋助气若游丝，那些话语如同一只只吐着毒信的蛇将他的身体紧紧缠绕。 
「即使在下不说，晋助也会想知道。」河上万斋转过头，给了他一个淡淡的微笑。这微笑让高杉晋助想起儿时桂的纯净明媚，成年时的坚定正直。 
他的眼睛又在隐隐发疼了。 
「你下去吧。我乏了。」捂住自己发疼的那只右眼，高杉晋助仅存的那只墨色瞳孔看着那棵郁郁葱葱的树，慢慢变成了清澈的翡翠色。 

那些的那些，是我们最澄澈的，少年时光。 

坂田银时吃下第三杯巧克力圣代的时候终于看到了那张帖满大街小巷的通告令，上面是桂小太郎那张清秀到有些呆，面无表情的脸。跟在身边的志村新八和大胃女神乐也不由停下脚步来，与他一起看着那张通告令发呆。 
「上面的人是假发吗阿鲁。」中华少女在意着手中的醋昆布，她歪着脑袋横看竖看，然后问身边的吐槽仔。「新八，上面写的是什么阿鲁。」 
很难得就连志村新八也会有无语的时候，他转过头去看坂田银时那张看不到表情的脸，吐出“阿银”这两个字之后便没有任何话语。 
「这应该是假的吧……桂先生不是一直都很会逃脱真选组的追击嘛……是这样的吧……阿银……」我们要是想用一些理由说服自己的时一定要多想想，这样的话才能让自己与别人一起蒙骗在这个所谓的“理由”里。 
「假发的话才不会被真选组抓到呢。」坂田银时学着神乐那样歪着脑袋横看竖看。「喂喂。这是谁帖的公布太没真实性了喂。」 
「那是真的。」土方十四郎叼着烟卷出现的时候坂田银时还在死死地看着那张公告，眼睛没有挪开一步。 
「总悟弄伤了他小腿，虽然腿保住了，但伤势还是很严重的。」他将视线从那张告示上转移到坂田银时已经没有表情的脸上，死鱼眼的目光犀利地看着这个有着银色天然卷的男人。「你和他到底是什么关系？」 
很长的时间坂田银时都没有说话，街上还是很热闹，但在这个角落里却安静的异常。中华姑娘抓紧手中的紫伞，眼镜少年攥紧手中购物袋的带子，天然卷的男人转过脸挖着鼻子，对着那张和自己一样是死鱼眼的男人吐槽。 
「阿银我可是三好公民，多串君你不要说的那么可怕好嘛。新八，神乐走了。现在的警察叔叔为什么喜欢怀疑我们这些三好公民呢。哎哎，这个国家还真是要完了。」 
带着自家两个孩子与土方十四郎擦身而过那个时候他很清楚的听见了一句话。 
「即使你是白夜叉我也不会让你成功劫走桂的。」 
他将手指伸进鼻子里，谁曾想竟挖出大量红色，那些红淡在他的手指尖上，强烈的憎恶感油然而出。 
致命的恶心。 

十八 



如果说土方十四郎也会有失策的时候的话，那么这个“如果”也正好可以用在现在这个时候。 
高杉晋助在几分钟前还被自己用刀架着，嘴里叼着的烟烧啊烧，然后他就感觉自己的小腹被人用胳膊肘重击一下，没有反应过来的时候脖子上的冰凉就已经宣告着战果。高杉晋助在自己身后诡异地笑。尽管他现在是在自己的身后，但土方十四郎还是能察觉到那个笑容是多么的让人冷寒，不光是因为笑声，还有自己部下山崎退宛如见鬼的表情。 
真是该死。 

缘由还要从数分钟前说起，土方十四郎检查了一下关着桂那间牢房的锁。其实坂田银时只说对了一半，对外界宣称桂小太郎被判绞刑，实际上只是将他完全封闭了而已。上头放了话下来，抓住桂小太郎后一定要留着他的性命，而且对外宣称被判以死刑，真正的目的是要活捉拿桂的同党。究竟这个已经腐烂了的Z(百度)府在想什么，没人知道。 
结果在刚走出牢房的时候他看到的是一身鲜红和服的高杉晋助，他拿着刀走在那些尸体上，似乎等候多时了。和服本不是红色的，只因为染上了血所以变红了，这是土方十四郎从高杉晋助身上闻到浓重血腥味所得出的结论。 
先下手为强，土方十四郎抢先一步拔出自己腰间的刀直冲高杉晋助，而自己面前的男人只是低着头，嘴边是让人觉得有些发冷的微笑。那一刻土方十四郎似乎意识到了什么，但刀已经挥了出去，高杉晋助近乎没有反抗的将自己的脖子送到了他的刀刃旁，脸上的微笑尽是戏谑。而这种现象也只维持了几秒，高杉晋助用手肘重重击了下土方十四郎的小腹，另一只拿着刀的手打飞了他手中刀，那把刀飞插在冰冷的墙壁上，刀的旁边是山崎退的咽喉，距离那人体的重要部位差了零点几厘米。有时候先下手也一样遭殃。 
「这就是真选组的鬼之副长？也不过如此。」高杉晋助抓住土方十四郎的头发，似笑非笑。 
「你是来救桂的？」有些质疑和困惑，明明高杉晋助与桂小太郎已经分成两路，如今却只身犯险来救他？ 
「喂。那边的。」高杉晋助并没有直接回答土方十四郎的话，他将视线转移到了已经有些脚软的山崎退身上，「桂牢房的钥匙在哪？」 
「不要给他，山崎！」还没等山崎退回答土方十四郎已经在大喊，同时他也感觉到自己咽喉处的一阵刺痛。 
「不小心手滑了呢。」高杉晋助吃吃的笑，「你叫山崎是吧。那么牢房的钥匙在哪里呢，山崎君？」 
鬼之副长手下没有懦夫和叛徒，因为他们都是很敬爱他们的鬼之副长的。山崎退不是懦弱的人，尽管他看起来很白很弱智，而且经常被人无视存在，在这点上他却是不输给任何人的。但，在看到那把刀刃已经一点一点进入土方十四郎的脖子里而流出的大量红色时再英勇的武士也会选择妥协，更何况是为了救自己敬爱的副长，而且是面对这个叫高杉晋助的鬼魅男人。 
「钥匙在副长的口袋里！不要伤害副长！」山崎退大声喊着，不敢面对土方十四郎现在的眼睛。「对不起，副长。」 
在摸索了一阵后高杉晋助终于找到了自己想要的东西，土方十四郎在昏迷前听到的最后一句话是“你有个不错的部下”，然后他全无知觉。 

桂隐约听到了门被打开的声音，现在他所唯一所能依靠的只有听觉。眼睛被人用黑色的布遮住，嘴里也被塞上白色的布条，这个世界仿佛悄无声息一般，静得可怕，即使再喜欢安静的人也不会感到适应。 
他感觉到自己口中的异物被拿了下来，那只手在不经意间触碰到自己的嘴唇时相当温柔。他听到紊乱的心跳声，口腔中进入了什么滑嫩柔软的东西，嘴唇被狠狠的亲吻，狠狠的吸吮，那柔滑的舌舔过他的唇瓣、舔过他的牙龈与上面的每一颗牙齿，最后与他的舌纠缠在一起。 
意识消失在那缠绵的吻里，在失去意识前桂听到的最后一句话是：“假发与我一同去观赏江户的火海吧。” 
那唇还在他的嘴里，他知道那唇的主人，可是却连喊他名字的力气都没有。 

纠缠，宛如线，宛如结，至死方休
十九 

桂睁开的眼的朦胧瞬间看到了大片红色，然后那片红一点一点变成坂田银时充满血丝的眼。 
「鬼啊！！！」江户第一医院美好的清晨就是在样在桂小太郎的惊喊中开始。 
「所以我就说这种家伙怎么可能那么轻易就生病了。」坂田银时抓过放在床头上篮子里的苹果，连洗都不洗一下，皮也不削地上去就咬了一大口。那红色的可爱的圆状物体的身体上就被开了一个缺口。「不过是因为在牢里多呆了几天得了感冒而已。」 
「阿银！你为什么能心安理得吃着别人的东西时还会说着这样的话啊混蛋！」江户第一吐槽仔正在发挥着他的本领，这样才不至于让别人忘记他的存在。 
「新八，你很吵阿鲁。」少女神乐一伞打在志村新八的头上，在鲜血飞溅的差不多的时候，少女下一个动作就是她拖着那具正在后脑流血的“尸体”（？）走出了病房。「我要去买醋昆布阿鲁。」 
坂田银时的目光从病房外的天空转移到桂小太郎的脸上。「假发，你就没有什么要说的么？」 
额上缠着绷带的某人还在因为坂田银时那记直拳到现在还有点意识不清，青紫色的眼眶却全然不会影响他现在的美形度。「不是假发，是桂。还有，我怎么会在这里？」 
这句话的后果就是坂田银时一脚将他的脸踩在病人吃饭专用的放物板上。
坂田银时在赶到真选组的监狱里时并没有见到他想象中的厮杀。土方十四郎与山崎退昏倒在一间看起来很特别的牢房门口，他们身旁躺着的是大量真选组队员已经流不出血的尸体。那种强烈的感觉再次涌现开来，能做这种程度的人只有那个男人而已。 
慢慢走进那敞开着的门，皮鞋“啪嗒啪嗒”的作响，这使得原本异常安静的牢房有些诡异。寂寥的脚步声消失于那扇铁门里，昏暗的灯有些摇摇欲坠，同样摇摇欲坠的还有坂田银时的身体。 
那片黑暗里两个人影向着自己的方向慢慢走近，那沉浸在黑色中的深紫开始显山露水，金色的蝴蝶张扬的飞舞，没有任何品位的图案只有可能是高杉晋助的喜好。 
「哟。银时。」那张脸终于在微弱的灯光中显现出来，他手中抱着的是已经昏迷不醒的桂小太郎。 
手中的洞爷湖被握的很紧，高杉晋助在那种灯光昏暗的情况下注定看不到坂田银时手背已经凸起的青筋。他保持自己的招牌表情，不起波澜，没有语言。 
「我记得，你和假发说过，下次见面的时候一定要杀了我的吧。」高杉晋助咧开嘴，戏谑的笑容再次闪现。「那既然这样为什么不动手呢？」 
谁说木刀杀不死人的来着？即使杀不死也能把你弄半残。 
坂田银时挥出洞爷湖在高杉晋助那张好看的脸上切开了一道不大不小的伤口，那伤口里一点一点的渗出红色的血迹。高杉晋助随手抹了一下正在流着血的伤痕，全然不在意。 
坂田银时不知何时怀中已经抱着昏迷的桂小太郎，绯色的瞳孔死死盯住自己面前的高杉晋助，不敢有一点放松。 
「银时，你还是这样，只要沾带一点假发的事你都会这样。」高杉晋助靠在身后的铁门上，零碎的刘海挡住了他的墨绿色的眼珠。「呐，银时，再过不久就会有一场很盛大的表演哦。呵呵呵。」那笑声带着十足的邪气与致命的诱惑。 
坂田银时转过身，不去理会高杉晋助的任何话语，尽管他跑的很快，后面那句话他还是听到了。 
「呐，银时，知道我当初和你做爱的原因么。因为我早就知道你喜欢假发，所以干脆把你一起玷污了。」 
有些话。还是不听的为好。 

高杉晋助喜欢桂小太郎。他知道坂田银时也喜欢桂小太郎。 
坂田银时喜欢桂小太郎。他知道高杉晋助也喜欢桂小太郎。 
而桂小太郎也是喜欢高杉晋助的。 
可高杉晋助却以为桂小太郎喜欢的是坂田银时。 
所以他弄脏了坂田银时，与他发生了关系。 

这些真相其实早就大白，只是故事里的人还迷离在他们所认为的虚假的真相里。 

在第二天坂田银时带着荞麦面去看桂小太郎的时候却被护士告之该病患已经离开医院的消息。当风吹起他银色的额前发时他突然感觉到一种前所未有的无力感。 

高杉晋助决定一个月后摧毁江户，和春雨一起，幕府现在已经乱成了一锅粥，而在那之前高杉晋助决定暂时搬到吉原那里。他将这些毫无保留的告诉了坂田银时，或许他在等着谁去阻止他，或许他只是想让坂田银时看到自己的无力，又或许是什么其他的理由。 

这件事坂田银时也毫无保留的告诉了桂小太郎。 

几日后，一抹蓝紫色，上面绣有枫叶的女式和服闪现在吉原嫖客们的视线里。 
二十 


那束光照进来之前屋子里都是漆黑的，掺和着女人们小声的啜泣声。 
女人们因为突如其来的光亮抬起头，那一道道泪痕在微弱的光里是隐约可见。似乎拥有光的时候就代表自己将要与自己的清白的告别了，想着想着那哭声也更大了，里面夹杂着各种各样的话语，比如“我还没有嫁人啊”、“以后可怎么办啊”、“爸爸妈妈在哪里啊”这样的等等等等，哭声让站在光源处的男人不耐烦地抽了一下手中的鞭子，地面的灰尘在那些光里清晰的跳跃着。 
「哭哭哭！就他妈的知道哭！到了吉原又不会少了你们的一块肉！他妈的都跟死了老妈一样！」男人的声音很响亮，让人感觉耳膜也在发疼。 
「松岛，你倒是快找个最好看的女人给那帮天人送去，你也知道要是找不到满意的货咱俩都得完！」男人愤恨的说着，随口吐了一口吐沫在地板上。 
屋内一个弱小的男子在摸索着，他一会看看这个姑娘的脸，一会又看看那个，显然不是太满意。「老大，这里的货不行啊，你看这个个都是什么脸啊。」 
「切。你该不是被那个穿着深紫色衣服的男人迷晕了吧，不错，那是个尤物，可惜是个男人。」男人叹了口气，「总之你快找有没有合适的给那位叫高杉的大人送去，晚了谁也担待不起！」 
有光，准确的说是视线正注视着自己，男人只觉得全身有点不舒服，他不自觉的向着那视线的方向扫了一眼，只一眼，便目瞪口呆。 
女人坐在最角落里，苍白的脸上是厚重的胭脂。她不像其他人那样又哭又闹，而是安静地跪坐在一旁注视着自己，丝毫不躲闪自己的目光，那娇艳欲滴的红唇无疑是种诱惑。 
男人觉得自己身体某个地方已经不对劲了。「松岛，把最里面那个女人带出来。」 
「哦，好。」松岛拉扯着女人的和服，然后向着有光的地方走去，女人的那张脸也因为光亮而清晰起来。 
「不亏是老大，真是个好货色啊。」在看到女人的脸后，名为松岛的男人也是呆了好一阵。他痴痴地看着女人的脸，恶心的口水也要不自主的滴落。 
「成了，就她了。快把她带去吧。」男人记得她，这个女人是在几天前抓到的，抓到时没有任何反抗。真是古怪的女人。推了一把女人的身体。「女人，你叫什么名字？」 
「假发子。」女人看着自己前面的路，面无表情的说。 

高杉晋助在与春雨的客人喝酒的时候目光却是看着窗外的，全然无视着自己身旁正抱着女人的怪物。 
「高杉先生不喜欢这儿的女人？」那个脑袋上有着奇怪触角的男人一脸醉醺醺的样子，他亲着怀中女子的胭脂粉面，然后淫荡的怪笑。 
「如果，我说我不喜欢女人你信么？」高杉晋助转过头，邪魅一笑，口中吐出淡色青烟袅袅。 
「怎么？难道是这样的女人还不满意？据说这里有江户最多的美人哦。」那只看起来像章鱼的男人有些不解地看着高杉晋助的笑脸，酒精作用竟没有让他注意到自己身旁男人所散发的隐隐寒气。 
「庸脂俗粉。」高杉晋助笑了笑，在转过脸之后那笑容也消失得无影无综，或许那笑容根本没有出现过。 
「哈哈，不愧是高杉大人，看女人的水准也和我们不同。」章鱼怪物打着酒嗝，「不知道我为您准备的这个女人您是否喜欢呢？」 
高杉晋助感觉到似乎有人坐在了自己的身旁，他有些漠然地转过身，瞳孔不自觉的收缩。那样的表情就和红樱事件时他一刀切下白色生物的头，桂却从里面跳了出来的时候一样。不同的是这次桂并没有从什么东西里跳出来，而是堂堂正正的坐在了自己的身边，拿起酒桌上白玉的杯子端端正正地举起。 
「高杉先生。」那语气不亢不卑，平静的表情与高杉晋助的形成鲜明的对照。 
「哈哈哈哈。」高杉晋助不明原因的大笑声让坐在周围的人都莫名其妙。 
他一把拉过那只在自己面前的手，桂的身子也因为这突然的举动而跌落在他的怀抱里，酒杯打翻在黄色的毯子地上，潮了大片。高杉晋助扳过怀中人儿的下巴，轻柔的唇摩噌着那头乌色的长发，原本环在腰间的手竟已经伸到了和服的下摆。 
「我很喜欢哦。这个，女人。」高杉晋助暧昧不清的笑，眼睛从未离开桂那张涂抹厚厚胭脂的脸上。他细吻那小巧的耳垂，滑润的舌尖舔过那只耳朵的轮廓，轻声呢喃出“ヅラ”的音节，然后满意的感受着自己怀中那身体的颤抖。 
桂似乎想要挣脱高杉晋助的怀抱，可他的屁股却在这时好死不死得碰触到了男性现在最不该碰触的地方上，那个地方现在已经坚硬如铁了。他有些惊异的转过头，正好对上高杉晋助被欲望支配的右眼，那是火，在蔓延，在燃烧。而与此同时高杉晋助一把抓住了同样也是桂最脆弱的身体部位。 
这个时候空气里已经被暧昧的二氧化碳所充斥，满是淫糜。 
「高杉先生，今天就喝到这里吧。我不行了……」章鱼话还没有说完的就“砰”的一声倒在桌子上。 
高杉晋助微微一笑，横着抱起怀中面红如潮，微微呻吟着的桂。「那么，我们就去休息了。」 

夜。时间不知道。男欢“女”爱。关灯睡觉。 
二十一 


在桂穿上这身和服的时候他就想到这样的状况了，也许这场性爱早就是蓄谋已久，但因为什么别的原因而耽误至今。 
当桂被狠狠扔在床上的时候窗外的那轮月明亮的就和白天一样。高杉晋助趴在他身上，仅存的那只眼睛里满是情欲。 
「高杉晋助，你到底在想什么！」出人意料的拿出藏在和服内的短刀，桂将刃口对上了高杉晋助的咽喉，琥珀色的眼眸里满是不解。 
「我想什么你都知道。」高杉晋助眯起眼睛，带着狡黠与阴冷，那眼神让桂觉得后背发冷，也让他忽略了那只正慢慢伸进他和服下摆的手。 
我们明明想问对方很多话，明明想知道很多事，但在真正见到对方的时候却完全开不了口。这种情况用在桂小太郎的身上真的很合适，他只能眼睁睁地看着高杉晋助抚上自己的脸，亲吻自己乌色的长发却不能伤及他一根汗毛。反着光的刀面上是桂小太郎现在的脸，悲伤又迷茫，他根本伤不了高杉晋助，从红樱事件时他用刀背伤了他的小腹时就已经知道，他根本不想伤了他。 
下身突然传来异样的感觉，桂不禁发出轻声呻吟，这下主动权就一下落在了高杉晋助的手里。 
「假发。你该不会是为了阻止我而特意到这吉原来的吧。」高杉晋助握着手中桂的脆弱处笑的轻蔑又戏谑，他伏下身去亲吻桂红艳的嘴唇，用力的吸着那两瓣娇艳欲滴，手中的动作却也没有半点停下的意思。
桂小太郎面露潮红，他将脸转到一边不去看高杉晋助的眼睛，却也让高杉晋助得到舔拭他颈部的机会，显然对于这样的状态高杉晋助是不会满足的，于是在他似乎想到了什么的时候嘴边总会带着一抹邪恶的浅笑。桂小太郎没有看到这个意味深长的笑，他的那双手正抵住高杉晋助不断的侵犯与骚扰，而让这种抵抗完全消除的办法也是相当简单的。 
高杉晋助撕下桂小太郎肩膀处碍事的衣物，潮湿的吻由额头，眼睛，唇瓣再到脖颈，将头埋在桂小太郎的颈窝里时他带着恶作剧的笑发出了以下音节。 
「银时。」声音很小，但桂小太郎还是听到了。 
双眼失神地看着自己头顶的天花板，在听到那音节的时候他连抵触的力气都没有了。介质在这一时刻被全部抽离。而高杉晋助也由此开始大规模的攻城掠地，没有留下一个死角。他扯开系紧桂小太郎腰间的绸带，粗鲁丢在自己的身后，那带子就那样安静的掉落在地上，就和现在的桂小太郎一样安静，安静到这个房间内只能听到皮肤与皮肤间因摩擦而起的细小声响以及高杉晋助粗重的喘息声，这安静里伴随着太多不知名的情素所以显得诡异异常。 

做爱的方法大致相同，不同的是那个正在进入你的人。 
对于高杉晋助来说，身下的那人是爱人。 
对于桂小太郎来说，身上的那人是禽兽。 
我们彼此温暖着彼此的身体，可却温暖不了身体里最中间的鲜活器官，据说那玩意叫心脏。如果说这是一场相交，而最后错过的爱情，那么现在在这爱情里的这两人也是心怀鬼胎的。其实爱情本来就是。心怀鬼胎。 

让我看看你疯狂的样子，我要看到你的每一个表情，那种被痛苦与快感所折磨的脸，那是我一个人的，只属于我一个人！ 
高杉晋助托起那双已经满是红痕的腿，对准那个可以进入的入口狠狠的贯穿，与之而来的还有桂那声只能用“淫糜”来形容的惨叫。 



二十二 


好死不死得下雨了，就在刚才似乎还打了一道很大的雷。 
坂田银时带着神乐与志村新八奔跑在吉原里，这里看起来可远远不是普通的花街柳巷那么简单，如果真是普通的花街柳巷，那么又怎么会有这么多的天人与守卫？ 
「我一个人进去，神乐与新八在这里等我。」还没等身旁的两人回应什么，坂田银时就已经跑出了距离他们很远的地方。 
也许是错觉，在刚才那道雷声里他觉得似乎夹杂着桂的惨叫。现在除了去奢望那是错觉外他还能做什么。 

「银时，你也是喜欢假发的吧。」高杉晋助暧昧的在他的耳旁吐出语句，表情比任何花朵都要妖娆千倍。  

是啊。真的是。非常喜欢。 

指甲刺进肉里的时候高杉晋助并没有觉得疼，他全神贯注地做着那老套的动作，进去，出来，再进去，再出来，周而复始始而复周。桂小太郎已经不知道多少次在疼痛中晕倒又多少次在疼痛与快感里醒来，那张楚楚可怜又梨花带雨的脸配合着他那头凌乱的黑色一次又一次勾引起高杉晋助的欲望，也许该说成是太久没有发泄了，所以才会如此激烈，又或许说是自己渴望这具寐以求的身体太久了。 
高杉晋助的背后是无数道深深浅浅的抓痕，那些触目惊心的红色长痕配合着床单上红白黄那三色而充满情欲味道，不过红却占据了大多数的。汗水流在伤口里很疼，但高杉晋助也并没有因为这样细小的疼痛去放弃自己手里的动作。比起心底的那伤，这些疼又能算什么。 
明明是想珍惜你的，却还是变成了这样。高杉晋助伸出手，慢慢抹去桂小太郎脸上还没有干结的泪，那轮圆月下他可以那样清晰的看到他的清秀眉，闭合着的眼，，嘴唇已经变成了粉红色，在嘴边还残留着没有被他舔干净的红色唇彩。就是这样一个人让他高杉晋助深深迷恋着这漫长的二十年，可为什么在我拥有你后却有了一种前所未有的悲伤呢。 
拿过那只比自己丰润不少的手，他细细亲吻着，从整个手掌到手心里细密的掌纹，从手指间的虎口到细长的手指，从手指每一节关节到粉红色又不尖锐的指甲，都是他温柔又潮湿的吻，那样小心翼翼又那样无限温柔。他贪恋着看着自己身下的那具身体，用力得抱紧，生怕下一秒这温度就会消散，那个样子脆弱得像个小孩子。 
从桂的眼角中落出一滴眼泪，正好落在高杉晋助背后的那些伤痕里。 

我的眼泪流进你的身体里，是不是就可以离你的心近了一点？哪怕只有一点点。 

「假发。你还记得很多年前的春天么？」他抱着怀中人儿的力气紧了点。 
「假发。你还记得松阳先生死去的时候么？」他亲吻着他黑色的柔华长发。 
「假发。你还记得上次你砍我的那一刀么？」他玩弄着桂胸前那颗红色的樱桃。 
「假发。你还记得那场红色的烟火么？我觉得这个已经腐朽的国家也会合适这样的色彩。」在那些火光里。他抬起他的腿，再一次狠狠的贯穿，墨绿色的瞳孔里是多年不见的清亮。 
桂张了张嘴，那些想要说的话却说不出来，高杉晋助的吻占据了他现在全部的大脑。然后一滴眼泪缓缓经过他的太阳穴，然后滑进他的头发里。 
「假发。叫我的名字。」那声音宛如鬼魅却让人沉醉，他捏起桂的嘴唇，恶作剧的深吻，捕捉着口腔里的舌。 
男人恶魔般的呢喃，在这操纵的自己身与心的人面前，字字句句如同那些不可推翻的真理。 
我们可以骗的了别人，却骗不了自己内心最柔软的地方。 

「晋……助……」 

「高……杉……晋……助……晋……助……」 

这几个字苦候在谁的咽喉里等待，如同突然解脱的束缚，一时间不断的从桂的嘴里哭喊出来，这喊声一声比一声强烈，包含着谁这长达多年的爱恋与忍耐，比潮水更汹涌的思念，好像想要把过去的思念全部宣泄出来。高杉晋助抱着桂的身体，在他的体内发泄了欲望。 

原来。我比任何人。还要爱你。 

坂田银时站在那扇门前时，伸出去的手很长的时间都没有收回来，那些声音他听的见，这一刻他突然希望自己是个聋子。 
银白色的额前发很长，长到可以挡住他整张脸，原本放在门面的手慢慢握成拳状。膝盖就好象被灌了铅一样，沉重的让他跪在那扇门前，从来没有过的强烈的无力感。 
高杉晋助打开门的时候看到的是跪在那里，双手撑在地上的坂田银时。很难得的是，他这次没有笑。 
「你是来带他走的吧。在里面哦。」高杉晋助叼着烟管蹲下来，双手叠在胸前看着跪在自己面前的人，没有任何情感。 
「高杉。」眼前的银发脑袋慢慢抬起，绯红色的眼睛里满是狰狞。这个表情让高杉晋助呆了一下，他想起了那个在多年前被叫成白夜叉的男人。 
坂田银时的一记直拳打在高杉晋助的脸上，那拳很用力，让总督大人的右脸凹下去很大一块，嘴角还在流着血。 
高杉晋助有些麻木的笑着，笑得很艰难。 

坂田银时是几时抱着桂那具伤痕累累的身体离开的他不知道，他只记得那句淡在空气里的话。 
「高杉。下次见面我一定会杀了你。绝对。」语气毅然又决然。那个时候被称为是白夜叉的男人再现，绯红色的瞳孔里尽是杀戮。 
高杉晋助不明原因的大笑，那笑声苍凉又悲哀。 
河上万斋站在阴冷的角落里，墨镜下的眼睛里是读不出的情感。 

很多人，很多事，我们始终，无解。 
二十三 

桂再次醒来的时候看到的依旧是天花板。熟悉的天花板，熟悉的地方，熟悉的人。 
坂田银时趴在病床上早已昏昏睡去，轻微的鼾声在寂静的病房里显得特别清晰。 
桂想动动身体却发现自己的腰疼痛异常，脑海里猛然闪过那一声声的呻吟，一次又一次的深入与亲吻，那是高杉晋助的温热,在他的身上烙上了不可磨灭的记号。他将头转向窗外，无际的黑夜让他有些惘然，琥珀色的眼睛淡然的看着那片寂空。 
坂田银时其实早就醒了，他将头侧卧在桂的病床上，红色的眼睛里注视着不远处瓶中盛开的白色百合，那份苍白就和他现在的脸色一样。 

当土方十四郎出现在桂的病房里时桂并没有特别意外，他的眼睛依旧看着窗外，那片蔚蓝在很多年前和现在一样。 
「我听万事屋说了你的事，」难得嗜烟如命的土方十四朗没有抽烟，「你被高杉晋助抓走了吧，然后他把你囚禁了起来，不给你东西吃，后来万事屋把你救了出来。」坂田银时在一旁给香瓜削着皮，看不出任何表情。 
「高杉晋助的事情我也知道。」在没有得到任何回应的前提下土方十四郎只能继续说下去。「我想我们想要保护的东西都是一样的吧。所以就由我们真选组来代替幕府与你们一起合作，讨伐高杉晋助。」 
这个时候的病房安静的几乎诡异，桂依旧看着窗外，不言不语，就好像自己所面对的是空气一样。 
「桂。我想你也该知道现在的高杉晋助已经不是你过去的战友了，他现在和天人在一起想要毁灭这个江户。你们攘夷志士想要保护的也是这个江户吧！」土方十四郎的声音慢慢高了起来，其中夹杂着不解与困惑。「难道说江户这么多人的性命就要葬送在那些家伙的手里么？！」 
桂干裂的唇微微颤动了下，他缓慢地转过头看着眼前一脸激奋的土方十四郎，眸子里平静的吓人。 
「总之，我就说这么多。」土方十四郎从上衣的口袋里掏出一张纸放在桂面前不远处的桌子上。「三天后我会来等听你的答复。」在他走前眼神复杂地看了桂一样，或许那个叫高杉晋助的男人对于桂来说有着怎样的意义他能觉察得到。 
坂田银时将那些香瓜切成一小块一小块的，放在盘子里递到桂的面前。在与对方的无动于衷僵持片刻后他用牙签插上盘子里的果肉，一块一块的送到他的嘴里，然后看着桂一点一点的咀嚼、咽下，动作缓慢至极。 
桂在咀嚼着那些果肉的时候并没有去看坂田银时一眼，因为他现在仍然不知道自己该用什么样的表情面对这个男人。 
「我去接点开水。」坂田银时拿起放在床边的暖瓶走出房间，走出那扇门的时候他看到桂将自己面前的那纸张拿起，眼中尽是悲悸。 
桂盯着那张纸，没有看那一纸满载的笔迹，他的眼睛只是直直的盯住那几个字节。高杉晋助。看着看着眼里又断断续续的流出眼泪来，他不是那样软弱的人，从来不是，但在这个时候他突然有一种放声大哭的冲动。 
笔墨早已准备好，它们安静地躺在光滑的桌面上等待着被谁拿起。桂隐约想起高杉晋助年少的样子，似乎已经过了很久了。那些往事如同书页正一页页得被翻开，细数着那遗失在缝隙中的流年。 
笔尖与纸张接触的时候，桂眼前的景象隐约模糊起来，于是他很用力的写下了自己的名字，用力到手中的毛笔都开了岔。毋宁说是徒手抹上一般的字迹，湿透纸背。坂田银时回来的时候看到一桌凌乱，那张纸湿答答得躺在桌面上，苍白又湿润的白纸上写着几个歪歪扭扭的大字：桂小太郎。那一笔一划都极其有力，就好像是确定什么一样。 
他伸出手，将那消瘦的身体拥在自己的胸前，温厚的手掌遮住了桂的眼睛。可是，即使这样，还是感到泪水在这温暖之下缓缓划出两条平行的轨迹。 

其实，你不知道当我在先生的墓地看到你时我多么想去拥抱你。 
其实，你不知道在这漫长的流年里我是多么想念你。 
其实，你不知道在我转身离开舰船时我多想听你喊住我。 
其实，你不知道在你抱我的时候我有多迷恋你身上的味道。 


呐。晋助。是不是。我不说。你就不会知道我有多爱你？ 
二十四 



在回忆起那场江户的大火时很多人还是心有余悸的。这也难怪，那场火烧了三天三夜，里面还掺和着什么人声嘶力竭的哭喊。 

高杉晋助成功了。他成功得让江户开了一朵一朵比蔓珠沙华还要美丽的花束，比鲜血更腥臭，比胭脂更鲜艳。在那漫天的火光中他贪婪享受着这些红光带给他的快感。他狂笑于天地间，倾听着房屋倒塌的声音，人们哭喊的声音，大火烧灼物品的声音。然后。他突然悲哀的发现，其实这些都不是自己真正想要的。他真正想要的，是什么人淡在唇角的微笑。 
肩膀的疼痛通过神经直接传送到大脑，坂田银时的木刀没有一丝犹豫的穿过了高杉晋助的肩膀。总督没有回头只是微笑，唯一的那只眼睛隐约是翠绿色的。 
坂田银时转动着手里的木刀，他在等高杉晋助回头，他想看看这个男人现在究竟有着什么样的表情。 
身后是木屐走路时才能发出的声响，高杉晋助笑了，他转过身，看到那些黑色长发如同蝴蝶一样凌乱在空气里的桂小太郎。 
「高杉。你赢了。你成功让江户葬送在这火海之中。高杉。你又输了。你为什么没能觉察到银时在你的身后？」桂的脸在那通明的火光中清晰起来，那么美丽的脸，那么纯净的笑容对于高杉晋助来说已经很久没有看到过了。 
微笑。为什么我的眼睛看不清你的脸了。他有些艰难地向前走动，每走动一点他就感觉在身体里的那把洞爷湖就穿透自己一点。深紫色和服上的蝴蝶也被弄脏了，它们一只只的煽动着翅膀，似乎想要飞出这片深紫，投身于那片火海之中，到底还是飞蛾啊。 
「高杉，这就是你想要的世界？这就是你想要的么？」桂的声音哽咽在咽喉里，眼睛清亮的可怕。 

我们的初始之地明明一样。不管是是坂田银时，桂小太郎还是高杉晋助。明明我们开始的地方都是一样，是从什么时候开始走散的呢？ 

不知道。 

高杉晋助握紧了手中的刀，墨紫色的刘海遮盖了他现在的全部表情。坂田银时抽出了插在高杉晋助身体里木刀，绯色的眼睛里是无名的悲悸。 
谁能想到高杉晋助的下一动作是将手里的刀对准了站在距离自己不远处的桂小太郎。坂田银时不知道，桂小太郎不知道，就连高杉晋助自己也不知道。 
条件反射性得拿起自己的刀，桂小太郎感觉有什么温暖的液体溅了自己一脸，那味道腥臭又甜腻。那被火光映照着的瞳孔里是高杉晋助少有的微笑，似乎很多年前在哪里见过。 

高杉晋助折下一朵樱花别在桂的头发上，翠绿色的眼睛里满是温柔。 他说，桂，虽然我不喜欢樱花这种白痴的粉红色的，但那些花瓣落在你的头上时真非常好看。 

高杉晋助手里的刀，其实是断的。而真正的刀是没入高杉晋助身体里的，桂小太郎的刀。 
其实那个人早就想过的吧，他必定会以这样的结局而结束，像是扑向光明的飞蛾。 

那些哭声哽咽在咽喉里，他捂住自己的嘴，可那断续的哭声还是如同呓语般从他的鼻腔内发出。他颤抖着抱着怀中的慢慢变冷的身体，眼泪大滴大滴的落在高杉晋助的脸上，泪痕都凌乱了。 
少年在温暖的阳光里抬起头，看着掉落在自己头上如同雨水一样的樱花花瓣，而坐在大树上的罪魁祸首正面无表情地看着自己，翠绿色的眼睛里没有任何感情。那是高杉晋助最初的样子，美好的一塌糊涂。 
「晋助啊――！」那声苍凉与绝望终于在天与地之间的一点迸发出来，带着我们那些已经逝去的过往。 
火光中高杉晋助呢喃说着什么，声音太大他听不见，他只能看着那唇张张合合，他只看见那双恍如多年前温柔的眼，他只听到耳旁是建筑快要倒塌的声响。 

晋助……你在说什么……我听不到…… 

高杉晋助只听到那声嘶力竭的哭喊声慢慢变远，耳旁充斥着火光烧灼物体的声音，还有，异常的温暖。 
河上万斋是几时出现的，没人知道。他抱着自家总督的身体，感受着在一点一点流失的体温。 
只有在这个时候，我才能这样去拥抱你。 
在那大块木材掉下来的时候，河上万斋的唇正好抵在总督那只绑绷带的眼睛上。 
江户的那场大火烧了三天三夜，足够把一切化为灰烬。 

桂小太郎手里拿着的是高杉晋助死前放在他手里的烟管。自那以后桂小太郎养成了一个坏习惯，他学着高杉晋助的样子去抽烟，可一点也学不像，每次都能被呛出眼泪来，可他却从来没有放弃过。 

江户的黎明。真的不远了。只是我没有心情去看了。 

尾声 

对于这个已经腐烂的国家，还是有人愿意去拯救的。对于一直以“江户的黎明”所奋斗的桂小太郎也努力奋斗到了自己想要的，只是再也没有当初的那份心境了。 

坂本辰马的婚礼桂并没有去，他吸着高杉晋助留下来的烟管茫然地看着窗外的天空。曾经的四人组少了一个人呢。所以就连婚礼的时候那曾经被称为“四战神”的四个混蛋一个都没有出现。在那之后坂本辰马去了宇宙，桂小太郎没有去送行，他发现自己已经变得害怕失去了。之后呢？之后就断了联系。 

世界很和平，和平了几十年，和平到坂田银时也进了棺材了。他对于桂的感情被他带进了棺材，因为在他想说的时候他就断了气。医院内，桂小太郎安静得握着他的手看着他艰难地动着嘴唇，他不懂。恍然想起高杉晋助在死前也是这样，说着他不明白的口语。想着想着，眼泪就下来了。 
对于坂田银时，已经不恨了，或者说是从来就没有恨过，根本就恨不起来。 
在旁边的心电图已是直线了。 

桂小太郎老的更快了，却还是每天还是拿着一个烟管。 

妻子几松一直温柔贤惠，把他照顾得很好。其实，几松知道桂是从来没有爱过自己的，但这个女人还是隐忍着爱了他一生。 

然后是，新年。 

一年又一年。 

桂小太郎坐在沙发上看电视，妻子几松已经睡去了。前几天他收到了一封信，是坂本辰马的妻子陆奥寄来的。那个有着天然卷的混蛋再也不能“啊哈哈哈哈”的大笑了，他得了老年痴呆。 
那个年，对于桂来说没有一点意义。孙子在他腿上睡着了，黑白的电视机又开始演着老套的电视剧，男主人公对女主人公说“我喜欢你”，然后屏幕就开始花白一片了。那个口型像极了坂田银时与高杉晋助死前时说的话。 
现在，他终于知道那句话是什么了。慢慢想起那个很多年坐在樱树上的孩子，好象就在昨天一样。他想起自己在那个雨天第一次遇见坂田银时的时候。 
记得那个人对他说樱花别在自己头上的样子很好看，他才发现，原来那个有着翠绿色眼睛的男人从来没有停止过爱他。他才发现，天然卷的混蛋在进棺材前想要说的话。 

可惜啊。 

后知后觉。 

桂小太郎伸出手，想要抓住些什么，然后慢慢的垂了下去。那双茶晶色的眼睛慢慢闭起，再也没有睁开过。 

桂小太郎。老死。享年78岁整。 


全文完 