《难言之欲》同人之《加彦的追求者》   by：小翎

同人篇1.0

        肖蒙越来越觉得最近加彦有哪里不对劲了。
        刚才在沙发上翻找空调遥控器，拿起搭在沙发上的加彦的外套，突然有什么东西从外套口袋里掉了出来。
        肖蒙低头一看，一包面巾纸。
        是那种香水味很浓，纸质很好的面巾纸。
        肖蒙忍不住皱了皱眉。这个牌子的面巾纸自从上市之后，虽然价格要比其它牌子昂贵些，但还是很受女性群众的青睐。
        加彦心里盘算着，总是会在商场里挑选正在促销或者打折的日用品。他觉得这种面巾纸不仅贵，而且这香味，男人用，不太合适。
        肖蒙盯着地毯上的面巾纸看了好一会，捡了起来。
        走到厨房，里面的那个男人正忙碌的切菜，又去拿盘子放上切好的鱼块。肖蒙倚靠在门口，盯着男人的后脑勺。
        男人身上围着一条可笑的围裙，上面印着他们单位名字的围裙。
        比起肖蒙所在的公司，过年过节的要不是组织出国游玩也会是高级餐厅的聚餐，再不济也会发送一些高档糕点或者营养品什么的。那么加彦所在的单位，待遇就要差很多了。 不管是水杯还是毛巾之类的便宜货上，都会打上单位的广告。
        [加彦。]
        加彦停下来切菜，回头去看肖蒙。
        肖蒙走到他面前，看着他的脸：[怎么一脸的汗。]
        加彦听了，忙要抬手抹汗，才注意到刚切过鱼块，手上还有些微腥味。只得抬脸看了看肖蒙，不好意思的笑：[今天回来的晚了些，想快点做好饭，怕你会说饿。]
        肖蒙没接话，从手里的面巾纸包里抽出一张，就向前一步抬手给加彦擦汗。
        加彦有些适应不了这待遇，总觉得颠倒过来了。脖子向后缩了缩：[肖...肖蒙，我...自己来就好...]
        话还没说完，就被肖蒙一个前倾堵上了嘴。
        只是嘴对嘴的话，加彦还能克制住内心的慌乱。偏偏肖蒙就是喜欢把舌头伸进来，有些恶作剧的逗弄着男人，在他湿热的口腔里来回舔舐侵略，非要逼着他不自觉的呻吟出声才好。
        只是这次，肖蒙亲了亲男人温软的嘴唇，反复好几次，就停下来了。
        被吻着的男人还没反应过来，闭着眼似乎还在等什么。停了几秒，加彦睁开眼一看，肖蒙没什么表情，盯着自己看着。
        加彦有些窘迫的红了脸，低下眼睛，心里突然有些空荡，也不知道说什么好。
        [肖蒙你换香水了吗？]加彦实在承受不了肖蒙这样奇怪的审视，只得找个话题。
        [是说这个吗？]加彦抬脸，肖蒙扬了扬擦过汗的面巾纸。
        [咦...]加彦觉得困惑了，又低头看看肖蒙手里的面巾纸包，有些恍然：[啊...这不是...]
        肖蒙挑了挑眉，示意加彦说下去。
        [唔，也没什么的。新来的实习生不小心把茶水サ轿疑砩希就掏出纸巾给我擦。]加彦想了想，才说道。
        [男的女的？]
        [是个女孩子。]加彦老实的回答。
        [是嘛...]肖蒙又挑起好看的眉头，语调都抬高了。
        [啊，你...你别误会。]加彦再笨也听出有些不对劲了，忙摆手解释：[她刚毕业，人又讨喜，大家都很照顾她。]
        [是嘛...]
        [对...对啊。]加彦不敢再看肖蒙有些狰狞的脸色，低下头声音也小了：[而且我又没钱长的也老气，怎么会有人喜欢上我...]
        肖蒙顿时一脸的黑线。
        [你的意思是说，要是你有钱长相也好就可以随便乱来了？]
        [啊，肖蒙...我...不是这个意思。]加彦更慌乱了，眼睛都不知道该看哪儿。
        [那像我是不是也可以随便乱来？]
        [啊...]加彦抬头迎上肖蒙冷冷的目光，愣了愣，眼神也暗淡下来，声音都显得没力了：[这个...我....]
        [真是笨死了！]
        肖蒙不耐烦了。一把搂过这个垂头丧气的男人，对准他的嘴唇，就狠狠亲了下去。
        加彦吓了一跳，忙要伸手去挡，突然意识到手里的腥味，又不敢弄脏肖蒙昂贵的衬衫，只得任由他发狠的亲咬着自己
同人篇2.0
         [林加彦！] 
         站在浴室里裤子刚褪到膝盖处的男人，一听到这声音，急急忙忙又提回去，慌乱的冲了出去。
         站在客厅里的肖 蒙，手里拿着加彦的外套，表情真是难看的可以。
         自从上次面巾纸事件之后，肖蒙就敏感起来了，每次都要来个例行检查。
         然而每次抖动加彦的外套，总是“不负众望”的掉落出一些奇怪的东西。
         从梅子糖，牛肉干到猫型指甲钳，化妆镜再到...今天的唇蜜。
         肖蒙盯着地毯上的唇蜜，表情愈加狰狞。加彦战战兢兢向后退了两步，紧闭上嘴巴，这次总算聪明的不再解释了。

         从开始的[咦，这是怎么回事？]到[啊，肖蒙...那个实习生个性迷糊了点，是会落东落西的...]不管是怎样的回答，结果只有一个，就是――
         [肖...肖蒙...]
         腿被愤怒中的肖蒙恶劣的分开 ，加彦不由自主的全身哆嗦起来。
         [再有一次，就多做一次！]边威胁着边恶狠狠地顶入男人的体内。
  
         而这次，加彦垂下脸暗暗算着，已经第六次了。
         六次...这个可怕的数字确确实实吓到了他，退到墙角怎么也不敢抬头。脑子里还在想着肖蒙怒不可遏的样子，就下意识的感到腿间酸软起来。
         带着恐怖表情的肖蒙，一步一步靠近缩在墙边的那个可怜男人。发狠似地一把抓住男人的肩膀，就开始往卧室里拖。
         [肖...肖蒙...]加彦像是预料到下一秒会发生什么一样，腿哆嗦的更厉害了，连声音都控制不住，颤抖着：[我...我还没洗澡...真的...要...要不然..] 
         [哼！]正在气头上的人，哪里管得了这么多。 硬是把男人拖到床边，用力推到。
         仰躺在床上的加彦，一脸的惶恐。肖蒙站在床边，用俯视的角度瞪着他。
         [这次，我就好好听你解释解释！]
         [呃？]加彦有些懵了。
         [怎么？难道解释不出来了？]刚说完就猛地压在男人的身上，肖蒙的脸愤怒的几近扭曲了:[那个女人是想怎样？！]语气想吃了青柠檬一样。
         加彦盯着肖蒙的脸，突然觉得这样的他的确可怕，但...也有点可爱....
         [喂！我说话，你居然走神！]
         [啊...肖蒙...真没那回事。我...不是喜欢她的。]加彦觉得好像会怀疑他有绯闻的，只有肖蒙。
         肖蒙皱着眉，冷哼一声：[最好是这样！] 
         说完，也没继续下一步侵犯，就非常大方的起身了。加彦突然有些适应不了，呆呆的看着肖蒙。
         肖蒙斜着眼看了一下还躺在床上呆愣的男人，一把将他拉起。手牵着手的动作，让加彦不自觉的红了脸。
         等回过神来时，自己已经被拉进浴室了。肖蒙自顾自的开始解衣扣，加彦盯着他的动作看，迟疑道：[你这是...]
         [你不是还没洗澡嘛。]
         [是，但...你这是....]
         [我就不能再洗一次嘛？！]肖蒙咳嗽一声，脸似乎都红了：[你哪来这么多话，快脱。]
         [肖...肖蒙...唔！]
         想说的还没说出，就被肖蒙堵上了嘴。
         被亲吻着的男人，听到肖蒙忍不住牢骚起来：[啊，六次呢。真是的，六次哦！]
         什么嘛，发牢骚还一脸幸福的表情。
同人篇3.0
         
         肖蒙不止一次的觉得加彦这段时间真的很忙。不仅仅只有每天的下班时间比原来晚了，还有回到家里也是忙个不停。
         看着男人把切好的菜下锅之后，肖蒙就压了上去，正要凑脸去亲，却被男人艰难的推开：[那个...打在碗里的鸡蛋还没搅...]
          吃完晚饭洗过碗的男人，正拿着干毛巾擦手，肖蒙就靠了过来。[啊！]在肖蒙的嘴还未贴上之前，加彦像是想起什么似的，丢下毛巾转身道：[就说衣服应该是洗好了的吧。]
         肖蒙双臂交叉靠在沙发上，一脸的不高兴。也难怪，今天什么都没捞到吃，就连几次强吻都没得逞。
         晒好衣服的加彦， 从阳台出来，穿过客厅时也不去看那坐在沙发上的男人的怨妇般眼神，就又钻进了厨房。
         肖蒙气快要爆炸，正要发飙时，突然觉得不对劲了。
         咦，怎么又进厨房了，他在捣鼓什么？
         厨房里的低着头只顾忙碌的男人，全然不知背后有一对狼一样犀利的眼神正注视着自己。
         将煮熟的虾球整齐的放在饭盒里，就又拿起一旁的哈密瓜，开始切花型。
         站在门口的肖蒙咳了咳，就坦然自若的走向加彦。加彦侧脸看着肖蒙审视着盒饭，有些不好意思的笑了，也没多说什么，又转过头继续拼花型。
         加彦是个节俭惯了的人。他们单位里的伙食虽然不错，但每个月都会从少的可怜的工资里在扣除点伙食费，加彦就怎么也不在单位食堂里吃了。
        
         两个...居然有做了两个菜色相同的盒饭。
         肖蒙靠在一边，想了想，突然有些高兴了。
         虽然说公司里不用花钱的工作餐菜色不错，但味道就远不如加彦的手艺了。以至于中午在公司里吃着工作餐的时候，就会泄欲似的不停地发简讯告诉加彦自己晚上要吃什么。
         好吧，带盒饭到公司里吃，的确显得有些掉价，不过为了加彦的这份心意，肖蒙心里暗暗决定先[故作嫌弃]再[勉强接受]吧。
         只是这男人已经把饭菜全部装好，盖上盒盖的时候，也不见张嘴要说或伸手要给的意思。
         肖蒙有些急了，咳了一声道：[虽然公司的工作餐味道不错，但有时候换换口味也可以。]
         加彦手里捧着两个做好的盒饭，听着肖蒙这样说，有些奇怪：[什么？]
         男人眼里的困惑，肖蒙看一眼就觉得来气：[难道你手里那个不是给我的吗？！]
         [呃？]加彦低头看了看手里的盒饭，又抬脸看向气恼的肖蒙，终于恍然过来：[啊，你说这个啊。因为那个实习生还吃不惯单位的伙食，又觉得我做的挺可口，我就帮忙给她做了一个。又不是很麻烦....]
         说到最后，男人哆哆嗦嗦就没了声音。
         肖蒙此刻的脸，可以和游戏里最终BOSS的火爆模样相比。
         加彦战战兢兢的放下饭盒，慢慢的伸出手去拉肖蒙的袖子。
         [肖蒙...你要是想吃，我也给你做。]男人一脸的诚恳。
         [我想吃！]肖蒙瞪着他，语调都拔高了。
         [好，好。]男人有些喜悦的边转身边准备开始忙碌。突然，从背后伸出一双手开始解自己的裤带。
         [肖...肖蒙...]加彦慌乱的抓住肖蒙的手：[你这是...]
         [我想吃！你！]  

同人篇4.0           
          [喂？啊，是肖先生吧。]
          一听声音就知道对方是那种很嗲的女人。
          肖蒙皱了皱眉头，语气不善：[你哪位？]
          说着的时候，心里莫名的有些烦躁。明明在公司里自己已经很低调了，身边的人也知道自己有了同居的对象，怎么还会有一些乱七八糟的电话打进来。
          [啊，我是...]电话里的声音有些犹豫，随即笑道：[我是找林大哥的。]
          林大哥？谁？
          肖蒙有些不耐烦了：[你打错电话了吧。]
          说着就要挂电话，[等等！]电话里的那女人有些急了：[林加彦不是住这里么？]
          林加彦...居然找他...肖蒙的脸瞬间阴沉了。
          侧脸看着客厅里微抬着臀部认真拖地的男人，肖蒙一脸的不乐意，但还是清清喉咙：[加彦。]
          加彦停下动作，转头看他。肖蒙指指话筒：[你电话。]
          忙把拖把靠一边，接过肖蒙手里的话筒：[喂？]
          加彦边应着边转身继续忙着拖地，突然有些困惑：[喂？]停了一秒，加彦有些高兴的样子：[啊，是啊，怎么啦？]
          而被冷落的肖蒙，则是端着一杯茶，装作无意的，却竖着耳朵在听。
          其实也不是限制加彦交友，但因为加彦要分些时间拿来和朋友相处，这多少会让肖蒙吃味。更何况现在还是那女人... 
          肖蒙喝了一口热茶，抬头看着前方加彦的背影。视线从后脑勺向下到背部再到腰部，再向下的臀部最后到脚跟。
          什么嘛，也不过如此啊，怎么会有女人注意到他。
          这样恶劣的想着的肖蒙，却还是忍不住抬高一点视线，有意无意的停留在加彦的臀部上。
          要真要说加彦有什么可取之处的话，那这个地方呢就... 
          [是嘛，你喜欢啊...那明天你要吃什么，我给你做。]加彦的声音显得很高兴。
          肖蒙正在持续的下流想法，一下子断电了。 
          肖蒙紧紧握着茶杯，恶狠狠地瞪着这个还在微笑的男人。
          [啊，好。嗯，都九点半了，早点睡觉，嗯嗯，晚安哦。]加彦应完，一挂上电话，就看到前方凶恶模样的肖蒙。
          加彦一脸的困惑：[你这是...哪里不舒服吗？]
          [哼！]肖蒙重重的放下茶杯，斜着眼看他：[以后不准接那女人的电话！]
          [女人？]加彦一愣，更迷惑了：[你是说尧尧吗？]
          尧尧？居然叫这么亲密！
          [和大哥家肖紫一般大的女孩子...]加彦若有所思的想了想，有些惊讶道：[就要被称为女人了吗？可她妹妹还那么小...]
          肖紫=小孩=尧尧？！
          肖蒙恍然过来，咬牙切齿道：[这个可恶的女人！] 
          居然在换加彦接电话的时候，也换妹妹来接电话！明明就是可以打加彦的手机，却非要打座机进来！
          那女人到底是想怎样啊！

同人篇5.0
           肖蒙也是在给加彦挑衬衫时，才突然想到加彦好像有两个月没把工资交给自己保管了。
           当时提出这样的想法，还不是为了那男人可怜的自尊心嘛。
           虽然那男人一个月的工资都不够买手里的这件衬衫，不过看到加彦把钱交到自己手里时，脸上那种无法抑制的满足与高兴，肖蒙也觉得好像这点钱真的给这个家起了很大的作用一样。       
           那现在的这情况是怎样？
           肖蒙太了解加彦了，他没什么娱乐爱好，除了吃穿，都没什么要花费的地方。就是有，他也不舍得花费太多，节俭惯了，也改不了。 
           加彦自己是花费不到的，那么那些钱....难道是花费在别人身上？！
           一想到这里，肖蒙等不及的拿起那件衬衫刷了卡就直奔回家了。
           加彦一看到肖蒙推门进来，从厨房里捧着热气腾腾的汤碗，献宝似的笑：[肖蒙，你回来啦，我今晚做了你要吃的馄饨哦。]
           肖蒙怒气冲冲，哼了一声：[我吃过了！]
           [是...是嘛...]加彦有被吓到，不知所措的看了看肖蒙，有点沮丧的喃喃道：[吃过了啊...]
           加彦的这神态显得无辜又委屈。肖蒙看了看，心有些软了，也没法继续瞪他了：[拿过来。]
           加彦先一愣，随即就很欢喜的把馄饨端给肖蒙，笑着去拿汤匙。
           [我问你，]加彦刚转身，肖蒙就冷冷的开口：[你最近是需要钱么？]
           加彦的动作一僵，转过脸去看他。
           [这两个月的工资是怎么回事？]肖蒙没什么表情，抬眼审视着这个面部紧张的男人。
           [钱的事么...]加彦一触碰到肖蒙那冰冷的视线，就慌乱的低下头，像做错事的孩子似的，[之前佘瑟打电话过来说他需要点钱，最近他在忙装潢新房...所以...]
           加彦这人是节俭，但对朋友还是很义气的。
           肖蒙挑挑眉：[是嘛~]语气里却还有些质疑。
           加彦忙点头：[是啊。]
           [不是花在别的什么人身上吧。]
           加彦顿时涨红了脸，慌乱的摆手：[我没有...]
           半哼了一声，肖蒙恶劣的想就那点钱有几个女人肯贪图？！
           低头看了看还在散发诱人香味的馄饨，肖蒙脾气上来了:[没有汤匙叫我怎么吃啊。]
           [哦，]加彦恍然回神，忙转身：[我去拿。] 
           明明说着[已经吃过了]的男人却一点不剩的连馄饨汤都端起来喝光了。
           拿着纸巾擦嘴的时候，心情有所恢复的肖蒙把一旁的纸袋子递给了加彦。
           [是什么？]加彦有些困惑，打开一看：[啊，肖蒙，其实我不缺衬衫的，你上次不穿的那两件，我都还没...]
           [咳咳！]肖蒙抬眼看了看加彦，表情却有些奇妙的暧昧起来：[也不全是为了买这个的，是说买衬衫还送内衣的。]
           [是吗？]加彦一听到有优惠，就有些高兴了：[居然还送内衣的。]
           肖蒙又咳了咳，才从纸袋子里掏出[赠品]，递给加彦。
           加彦打开来一看，有些奇怪。把内衣撑起来看了看，转过头一脸的困惑：[肖蒙，这个...内裤怎么这么奇怪啊？]
           [...]
           [中间居然有个拉链哎！]
           白痴。
           在加彦将全部的注意力放在那条神奇的内裤上时，肖蒙站在他身后，伸出了邪恶的魔爪......
同人篇6.0
           用了数个钟头终于拟化好新企划案的大纲，肖蒙觉得有些疲倦了。拿起一侧的咖啡杯，转身离开书房。
           泡着一杯咖啡，从厨房里走出来。看到加彦盘腿坐在沙发上，非常投入的看着电视。
           [这么晚了，还不睡觉。]肖蒙看了看挂钟，都接近12点了。
           [唔...]回应的是浓浓的鼻音。
           肖蒙觉得奇怪，探头一看，那个看的投入的男人正用身旁的抽纸拧了拧鼻子。
           一和那双眼通红的男人对视上，肖蒙就有种被打败了的感觉。
           真是笨死了。
           恐怕又是在看什么催泪肥皂剧。肖蒙想也不想的转头去看电视。
           居然不是。电视上一直放的是徐衍的演唱会，正在放的却是嘉宾环节的演唱。
           肖蒙听了好一会儿，居然没有要走的意思。放下咖啡，紧挨着加彦靠在了沙发上。
           电视上缓缓吟唱的男人，脸庞被舞美灯照耀着，闪着一层淡薄的光晕。没什么复杂的表情，却有种柔软的美。唇齿间发出的声音，像是可以穿过屏幕般，悲伤的力量轻轻拂动着守在电视机前的许多人心。
           [他很厉害吧...]加彦忍不住侧脸看向肖蒙，低声感叹道。
           [...]
           颜可。
           肖蒙收回视线，转过脸看着身旁的这个男人。
           这个又笨又呆的男人。
           可是这一刻，肖蒙却有些庆幸这个男人够笨够呆。
           也许他之前的人生是很糟糕，可是在碰到肖蒙后，一切都有了改善，不单单物质上。虽然脑子不够用，反而也不用去想那些复杂的事情，不计较得与失，不在乎对于错。
           颜可就是看得太明白了，才能唱的出那些震慑人心的悲伤吧。
           [肖蒙...]加彦吸吸鼻子，看肖蒙想的很出神，[你喜欢他吗？]
           [不喜欢。]
           [为什么？]明明刚才也和自己一样听的很入迷啊。
           肖蒙挑挑眉，臭着一张脸：[我不是有喜欢的人了嘛！]
           [啊...]加彦愣了愣，像是还没反应过来，嘴里却应着：[哦...]
           果然嘴上说，这个笨蛋是理解不了的，必须得有些实际行动。边想着边伸手搂住了加彦的肩膀，刚要往怀里带，加彦就推挡开来。



[肖蒙。你...]加彦掰开肖蒙的手指，指着电视说：[你能帮我拿一张他的签名照么？]
           肖蒙停下动作，转头去看，正在唱歌的是徐衍。
           [你喜欢他？]肖蒙冷下脸，挑眉迎上加彦期待的眼神。
           [不...不是。]加彦有点不好意思的红了脸，[我都三十几岁的人了，怎...怎么可能啊。]
           肖蒙继续冷冷的审视着他。
           [那个...现在的年轻人不都喜欢他吗...]声音支支吾吾着。
           肖蒙不耐烦了，直接入主题：[你要给谁？]
           [那个...尧尧那孩子喜欢他喜欢的要命...]
           一个小孩子？好像没什么竞争力吧。
           [签名照也不是不可以。]肖蒙淡淡的答道。
           [真的？]加彦脸上有些喜悦了。
           [不过...]慵懒的抬眼看着这个男人的表情，[要看你的表现了。]
           [表现？]加彦一愣。
           在加彦奋力苦思的时候，肖蒙已经迫不及待向加彦压了过来。
同人篇7.0
          加彦回来的时候，着实把肖蒙吓到了。
          全身湿淋淋的，裤脚还在滴着水。肖蒙找了一条干毛巾递给加彦，疑惑道：[你怎么会没带伞呢？] 
          虽然说这场暴雨来的很突然，但加彦有个习惯，就是公文包里常年不变的放着一把伞。今天这样，让肖蒙有些吃惊。
          肖蒙跟在加彦身后，走进了卧室。
          加彦脱掉湿漉漉的长裤，只穿着内裤在衣柜里翻找着。加彦那圆翘的臀部晃的肖蒙有点难受，忙转过视线，咳了咳： [早知道我当时开车回来就顺便去接你了。]
          加彦一听，停了下来，回过头去看门口的肖蒙，脸有些红了。
          [那个...肖蒙，我是有带伞的...]
          [怎么，那就是你好心的借给别人，自己淋雨了？]肖蒙挑挑眉。
          加彦局促不安的看一眼肖蒙，低下头没接话。突然地，肖蒙一下子意识过来，怒气冲冲的走过去，抢过加彦手里的睡裤。
          [是不是借给那女人了？！]
          [肖蒙...杨意急着要接她妹妹尧尧放学...我...我就...]加彦低头看着自己的睡裤被肖蒙紧紧抓着，哆哆嗦嗦的也不敢去要。
          [怎么？还挺关心她的？]肖蒙冷笑一声。
          [不是...我只是想帮个忙...真的没有别的意思。]加彦虽然很怕肖蒙生气，但觉得自己也没做错，就战战兢兢的抬脸直视着肖蒙冰冷的视线。
          肖蒙恶狠狠地瞪他一眼，加彦吓的一哆嗦，紧闭上嘴巴。
          肖蒙一步一步走近加彦，恶劣的把他推到床上，自己也二话不说压了上去。
          加彦张大眼睛，看着近在眼前的肖蒙生气的脸，心里却是七上八下慌乱个不行。
          [我问你...]身下男人过分紧张的模样显得很好笑，肖蒙冷冷的开口：[要是我和那女人都没伞，你给谁？]
          说完之后，肖蒙有点想抽自己。居然问这种超没水准的问题。
          没水准是没水准，可还是很想知道这男人的回答。
          加彦一愣，随即微皱着眉头想着。
          居然还要想？！肖蒙一下子就来气了，曲起腿在只穿内裤的加彦双腿间来回磨蹭着。
          加彦哪受得了这样的刺激，慌乱的伸手去挡。肖蒙一把紧锢住加彦的手，气恼道：[回答我！]
          [肖蒙...]加彦吓得不敢动了，看着肖蒙扭曲的脸，苦笑道：[可是你有车啊...]
          加彦看到肖蒙的脸色愈加难看，眼里有些困惑了。
          [伞给别人也没有关系啊。]加彦垂下眼睛，低声道：[我还有外套嘛，我会用外套给你挡雨的。]
          [我才不要和你淋雨。]肖蒙撇撇嘴。
          [不会的，不会。我不会让你淋到雨的。]加彦忙回答，非常的认真。
          笨蛋，你自己不就淋到雨了。心里却涌进了一股温热感，让肖蒙有点不知所措。
          [为...为什么...]也不知道该接什么，就顺口这样问了。
          [啊...]这个问题显然困住了加彦，想了想，刚一抬眼触碰到肖蒙的目光，就慌乱的垂下眼睛，脸却不由自主的红了。
          被压在身下的恋人，不仅穿的少，又在暧昧的气氛中红着脸。肖蒙看一眼，就觉得血脉膨胀的厉害。
          趁着这样的气氛，比平时温柔的，慢慢低下头，向加彦的脸庞贴近。
          身下的男人也感觉到头顶的气息越来越靠近，迷迷糊糊的就闭上了眼睛。眼看就要贴上了加彦的嘴唇...
          [A―qiu！]突然地，一个猛烈的喷嚏打在了肖蒙的脸上。
          看着肖蒙凝固住的愤怒表情，加彦颤抖的捂着嘴，大气不敢出一声。
          同人篇7.5
          [A―qiu！] 
          加彦看着肖蒙突然阴沉下来的表情，慌忙抽出纸巾给肖蒙擦脸。
          [你是故意的吧。]肖蒙冷声道。
          [不...不是！]加彦擦拭的手一抖，有些慌乱：[我...控制不了。]
          没错，由于昨天淋了一场雨，回家某人又不给裤子穿，加彦终于感冒了。然而让肖蒙烦躁的是，就在感冒的这段时间内，自己几次试图强吻加彦，都三番五次的被喷嚏拒之门外。
          [哼！]肖蒙臭着脸，却还是抬手覆上加彦的额头。
          [有点烫，你发烧了。]肖蒙看了一眼加彦，[明天请个假吧。]
          [不用。]加彦摆摆手，苦笑道：[就是感冒了，没什么大不了的。]
          肖蒙无奈的起身，看着他：[那你早点睡吧。]
          看着肖蒙带上门离开的身影，加彦默默的把被子拉高，蒙住了头。黑暗里什么也看不到，眼眶却莫名的发热，有种液体不由自主的静静滑落下来。
          人在生病的时候非常脆弱。
          加彦忍耐着不说，其实自己的状况很不好。全身都开始细细密密的渗出汗来，四肢变得很无力，感觉头部的热度越来越高，甚至开始胀痛了。呼出的热气散不开，闷得自己愈发昏沉了。
          再次有意识的时候，感觉头部冰凉凉的。朦朦胧胧睁开眼，刺目的灯光照的加彦很不适应。恍惚了一会儿，才看清站在床边的肖蒙发白的脸。
          [你是笨蛋吗？！]肖蒙盯着加彦，语气不温柔，却很紧张的：[发那么高的烧，是想把自己闷死在被窝里吗？] 
          [肖蒙...]加彦张张嘴，也不知道说什么好，抬手覆上额头，搭着一块湿毛巾。看了看一侧的闹钟，已经是凌晨一点了。转过脸又看着眼神着急的肖蒙。心口像是被什么塞得满满的，加彦觉得眼睛有点发酸。
          站在一旁的肖蒙看了看他这个表情，没再说什么，端起碗。
          [既然醒了，就喝点姜汤吧。]声音不算温柔，加彦却觉得有温暖的感觉。
          加彦愣愣的看着肖蒙近在眼前的脸，呆呆的张着嘴，任由肖蒙一勺一勺的喂着自己。
          明明那眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴都是肖蒙的，可是加彦痴痴的觉得眼前的这个肖蒙不一样，是很不一样。
          虽然说那个时候肖蒙受了伤，自己也是这么尽心照顾他的，但...
          加彦边想着边抬脸看着肖蒙的脸。突然地，就觉得肖蒙那深刻的轮廓变得柔和了许多，连眼神里都有些类似于心疼的温柔感。
          是错觉吧，烧的太厉害了，居然会产生这样美妙的错觉...
          加彦痴痴的盯着肖蒙的脸。肖蒙先是一愣，随后就有点高兴了。
想也没想的俯下身，一把托住男人的后脑勺，就贴上了男人微张的嘴唇。舌头也毫无阻碍的伸了进去，开始肆意的逗弄着。
          亲吻过后，肖蒙咂咂嘴：[今天的姜汤煮的不错。]
          加彦顿时通红了脸，低下头，轻声道：[肖蒙，谢谢你...]
          [谢是不必了。]肖蒙看了看加彦一副想被吃的模样，咳了咳：[睡觉吧。]
          说着，就要掀被子。加彦却突然把被子卷起来，紧紧把自己蒙在里面。
          肖蒙看着加彦，先是不解，随即有些来气了：[你这是干什么？]
          蒙在被子里的男人，虽然看不到表情，声音却有些颤抖的：[今天...你还是不要睡这里吧。]
          肖蒙一听，火更大了。猛的把被子拉下来，把里面的男人揪出来。
          [为什么？]
          加彦被迫似的，犹犹豫豫的抬起脸，看向肖蒙的眼神却异常认真。
          [我...我不要你也生病了...] 声音吭哧吭哧的，有种可怜兮兮的感觉。
          肖蒙却一下子愣住了。安静了一会，肖蒙向前一倾，紧紧吻住了加彦。  同人篇8.0
          虽然加彦在中午就打电话过来，和自己说明的了。但晚上回来，肖蒙推开门看到里面漆黑一片的时候，还是有失望的感觉。

          [肖蒙，晚上我可能不能回来吃了。那个...杨意一个月的实习期通过了，明天可以正式工作。所以她今晚请吃饭，同事们都会去。]
          [非去不可吗？]肖蒙把午餐推一边，不太高兴。
          [呃...但...我也不好推脱。]声音显得犹豫，又很为难。   
          [什么不好推脱，就随便编个理由啊。]
          [是吗？肖先生，那请问林大哥不能来的理由是？]电话突然换了人接听，肖蒙一听声音，顿时火大了。     
          [......]
          [啊，肖先生，我没有别的什么意思。]电话里的声音没有上次那么矫情了，倒也显得直爽：[听林大哥说，上次的签名照还是肖先生你托人拿到的。我替我妹妹尧尧谢谢你。] 
          [客气了。]肖蒙咳了咳，脸色还是很难看。
          [那...林大哥今晚的聚餐，会有什么不方便吗？]
          虽然和加彦是恋人关系没错，但真正了解的又有几人？不想带来麻烦的话，还是不要太明显的好。
          [没有。不过他不太能喝酒。]
          [好。那...如果肖先生也方便的话，不如一起来？]对方显得蛮真诚的。
          [不用。我比较忙。]  

          说着比较忙的男人，却比平时还要早的下班回到家。
          屋子里除了寂静，也黑暗着。肖蒙就这么安静的坐着，拿出从便利店买回来的啤酒，并没有开灯的意思。不用点灯，灯亮了屋子，也看不到那男人。
          可恶。前几天生病的时候，还一副很需要自己的可怜样子。现在就活蹦乱跳的，把自己一脚踢开了吗？ 
          明明当时肖蒙是很豁达的同意了，现在却又像深闺怨妇般不住的埋怨着。
          自从和加彦同居之后，公司或者同事开的party之类的，肖蒙能以借口挡住的通通都没有参与。虽然本身性子就冷了些，但更多的原因...还不是为了那男人。
          一种强烈的失衡感侵入心中。
          摸到一侧袋子里的啤酒，肖蒙不假思索的打开来，自顾自的猛灌了一口。
          一口，好像没什么作用。待到一罐，两罐，喝到第三罐的时候，才觉得身体的酒精好像有点起作用了，要不然头怎么会有些晕晕乎乎的呢。
          突然地，门一下子被拉开。
          开门的人看到屋子里黑漆漆的，有些惊讶。
          [难道...肖蒙还在公司里吗。]
          处于晕乎状态的肖蒙，听到这个声音，心口不由跳了一下。
          关上门，加彦转身正要开灯，突然从背后伸出一双有力的手臂，把自己紧紧抱住。
          加彦显然被吓到了，不过很快回过神来。
          [你在家啊，怎么不开灯呢。]语气里虽然不解，肖蒙听得却觉得温柔。
          黑暗里，看不到彼此的脸，却听得见彼此的呼吸，也...很想找到彼此的心呢... 
          [你爱我吗？]
          不管是酒精作祟，还是真情流露，肖蒙没有比别的时候更想知道这个男人给自己的回答。
同人篇8.5
          [你爱我吗？]
          肖蒙的声音不大，加彦却是一副像被冲击到的模样，一动也不敢动了。
          胸腔莫名慌乱的鼓动起来，被抱着的男人只得屏住呼吸，然而心跳的声音更加突兀了...
          咚咚...咚咚...那种无法减缓的快频率，那种无法停止的战栗，是为什么？
          像是每一次的性爱，预感到肖蒙要进入自己的身体时，不只是身体，连心都一并剧烈颤抖起来。迷乱中看到肖蒙英气勃勃的眉眼，更是无法承受的战栗着。
          但此刻，并没有那些实质的感官刺激，却还是会不住的颤抖。
          加彦努力的调整呼吸，转过身扶住肖蒙。却见他眼神有些迷离，侧头看到茶几上凌乱摆放着的啤酒罐，心里有些了然。
          [肖蒙...你喝酒了吗？]
          [唔...我很清醒。]肖蒙有些摇晃着，嘴上却不承认。看着近在眼前的加彦担忧的脸，肖蒙脾气又上来了：[回答我！]
          回答什么啊...加彦苦笑起来。
          上一次说这个是什么时候。很久都没再说过了吧。
          [你是不是很爱我？]听到这样的声音，被蒙在被子里的男人拼命的点头。
          看不到肖蒙的脸会很着急...可是看不到才会有勇气去承认啊...
          现在这样...是要怎么去回答啊...
          加彦紧张的吞吞口水，抬脸看着肖蒙。
          [肖...肖蒙...你要不要休息啊？]声音有些抖动，人也跟着哆嗦。
          肖蒙似醒非醒的，突然定定的站住，眼神里不可遏止的愤怒。
          [我要你回答我！]双手紧紧抓住加彦的肩膀，情绪有些失控的摇着男人的身体。
          一脸惊恐的看着眼前愤怒的男人，加彦真的被吓到了。
          为了安抚肖蒙，加彦张嘴努力的想要发出声音，却什么也说不上来。只得不住的点头，拼命的点头，眼神急切又诚恳。
          肖蒙停下来摇他，身体有些摇晃，稳了稳，直勾勾的盯着加彦的眼睛。
          [你是...在摇头？！]声音里有些不确定。
          [肖...肖蒙...]加彦更加担心了，看着肖蒙眼里的迷离，[你有没有不舒服？要不要先休息？]
          这次不管肖蒙怎么闹脾气，加彦执意抱住肖蒙的身体，向卧室走去。
          [我要你说！要你说！]
          [好好好...我说，我说...]加彦放软了声音，像是哄孩子般把肖蒙放倒在床上。一触碰到柔软的床，肖蒙觉得意识愈加模糊了，不由闭上了眼睛。
          加彦顿时松了一口气，趴在肖蒙的床头，盯着他昏睡的脸看。
          睡着的时候，不吵不闹，也没有脾气。加彦呆呆的看着，突然觉得这个时候的肖蒙，真的...很可爱。
          好看的眉头微微皱着，眼睫毛像刷子一样又密又长，鼻子挺挺的，嘴唇也...嘴唇...
          看到嘴唇的部位，加彦莫名的红了脸。
          嘴唇也很好看...除了好看...也很软...亲起来的时候...
          加彦突然摇摇头。这是...在想些什么啊！
          虽然试图摆脱这些奇怪的想法，却还是不由自主看了回去。手也不受控制的抬了起来，慢慢摸索的抚上了肖蒙的嘴唇。
          指尖温热的触感，加彦做贼心虚的慌忙抽回手。愣愣的看着抚摸过肖蒙嘴唇的手指，鬼使神差的将手指贴上自己的嘴唇。       
          有亲吻的味道。加彦痴痴的笑了起来。  
同人篇9.0
          肖蒙到公司的时候，同事们还在嬉笑着讨论着什么。助理凑过来，冲肖蒙笑道：[昨天是小易的生日，她同居两年的男友送给她一枚钻戒，还向她求婚了呢。]
          肖蒙看了看围在一起的同事们，转身走进了办公室。

          今天是加彦的生日。
          早上起来的时候，肖蒙吻了吻加彦的额头，[生日快乐。]加彦就很满足的笑了，比以往要主动的回抱住肖蒙。
          [你想要什么礼物？]肖蒙轻抚着男人的后背。
          [不用。]加彦立刻回答，想了想，笑道：[我什么都不缺啊。只要...]犹豫了一下，才继续说：[只要你晚上陪我一起吃饭就好。]
          [我哪次没和你一起吃晚饭过？]
          [不一样...这次就让我做主来吃什么吧。]加彦一脸的认真，又黑又亮的眼睛看着肖蒙。

          下班的时候，肖蒙开着车想着，要是也送那男人钻戒，他会不会也会开心？
           这个奇怪的想法一直缠绕着肖蒙。回到家就看到加彦已经回来了，不过他突然穿着以前的旧衣服，显得很老气。  
           [你这是干什么？]肖蒙皱皱眉。
           [啊...你回来啦！]加彦显得很高兴，找出一件旧衣服塞给肖蒙：[快换上衣服。我们出去吃饭。]
           [穿这个？]穿这种衣服，哪有饭店肯让进去的。
           [是啊，快换衣服啊。你不是答应今晚都听我的吗？]加彦看出肖蒙一脸的不高兴，也故意拉下脸来。
           无奈，只好换上衣服。加彦帮着整理肖蒙的衣领时，突然感叹道：[肖蒙真的是不管穿什么衣服，都很好看啊。]
           阴郁的心情一下子就阳光明媚了。肖蒙得意的挑挑眉。

           被称之为饭店的地方，居然是一个极其普通的小面馆。加彦笑着把肖蒙拉进去，[这里的拉面真的很好吃的，我同事推荐的。]
           要不是今天是这男人的生日，肖蒙怎么也不会坐在这种地方吃饭。
           虽然心情很不好，但等到拉面端上来的时候，又有种[看起来好像还不错]的感觉。接过加彦递来的筷子，肖蒙低下头吃了起来。
           [怎么样？觉得味道怎么样？]加彦一脸期待的看着肖蒙。
           [嗯....还可以吧。]嘴上不服输的这样说着，肖蒙心里却在感叹，没想到像这样的小地方居然能做出很合自己口味的食物。
           加彦听了却觉得很开心，低下头认真吃了起来。
           [如果是穿很正式昂贵的西装，来这里吃东西，不是很显得很奇怪吗？]加彦吃的汗津津的，还是笑得开心。       
           加彦的体贴，让肖蒙无言以对。
           比起别人会在生日的时候对恋人有所要求，加彦这样――什么也不要，像带同事一样带自己来吃面。让肖蒙感到不安。
           [你要的，就是有个人来陪你吃拉面？]肖蒙放下筷子，用试探的口气问道。

同人篇9.5
           [你要的，就是有个人来陪你吃拉面？]
           加彦还是没有反应过来，一副喜滋滋的表情：[就这样我已经很满足啦，真的...]
           看着男人的反应，肖蒙来气了：[那找谁来吃不都一样吗？！]
           [肖蒙...]加彦听出了有些不对劲，停下来吃面，抬脸看向他，表情显得楚楚可怜：[虽然知道你一定不会喜欢...但还是强迫你来......是因为...]
           男人吞吞吐吐了半天，最终还是低下头，用筷子搅着碗底的面，低声道：[因为我觉得...和你在一起...不管做什么都很好...即使是廉价的面也能吃出珍贵的味道...]
           从加彦嘴里吐出的每一句话，无疑完完全全的震撼住肖蒙。
           他从来都想听加彦说真心话。但真的说了，又觉得那么的不可思议。
           [我有吃到啊。]过了很久，肖蒙放软了声音，眼神也有深情的感觉。

           被肖蒙执意拉着手，回到了家里。
           [你真的...没有什么特别想要的吗？]肖蒙还是忍不住想要问。
           [你这是怎么了？]加彦觉得奇怪。
           [昂贵的也没有关系，只要你想要。]只要加彦现在开口说要钻戒之类的，肖蒙都会立马去买。
           加彦困惑的看着肖蒙，摇了摇头。
           [要真是有什么想要的....]加彦像想到了什么，犹犹豫豫的开口：[的确是有。]
           [是什么？]肖蒙立刻来了精神，期待的看着加彦。
           加彦看了看肖蒙，突然有些脸红了，垂下脸庞。[你上次问我的问题...我想要给你一个回答。]
           [哪次？]肖蒙不解。
           [就是喝醉酒的那次...]加彦的声音很小，眼睛也始终看着地板。
           [笑话！我怎么会喝醉酒...]肖蒙撇撇嘴，过了一会儿，又突然问：[什么问题？]
           [你...]连重复那个问题，加彦都觉得很难说出口。
           [是...你爱我吗？]肖蒙等的受不了了，忍不住帮忙道。
           加彦听了，抬头看向肖蒙，猛点头。
           肖蒙挑挑眉，表情玩味道：[所以...这是你的回答？]
           [肖蒙...]加彦看着他，突然凑上去，贴上了肖蒙的嘴唇。很短暂的触碰，加彦注视着肖蒙震惊的眼神，声音很小：[这是回答。]
           肖蒙根本反应不过来。身体像是石化了，脑子却在飞快运转。
           是怎么回事？加彦...主动亲吻自己了？怎么会...这么热情...
           突然伸手抱住加彦的身体，肖蒙反复亲吻着加彦的耳朵。
           [你这是...]加彦被肖蒙亲的，身体一阵阵虚软。感觉到他的呼吸愈加急促，加彦像是明白了肖蒙有了反应，忙开口：[肖蒙...今天还是不要了吧...]
           [跟我客气什么。]肖蒙捧着加彦的脸，重重的吻了下去。
           同人篇10.0
           今天是月末的礼拜天，两个人共同的例行假日。（例假日？o(s□t)o）
           时间是上午9点，躺在床上的加彦还在香甜的睡着。肖蒙就这样侧躺着，盯着男人的睡脸看了足足有半个小时了。
           是猪吗？怎么那么能睡啊！
           肖蒙恶劣的伸手捏住加彦的鼻子。加彦昏昏沉沉的，胡乱的推开肖蒙的手，翻过身去又睡了过去。
           [起来啊！我要吃早餐。]肖蒙坏脾气的抬脚踢了踢加彦的屁屁。
           [呲！疼......]加彦被弄醒了，忙用手捂住臀部。肖蒙一下子明白过来了。
           果然....昨晚自己是太厉害了。不过面对突然热情起来的加彦，肖蒙实在是很难蛋定。而且他觉得也不需要。
           他觉得难得是加彦的生日，自己当然要毫无保留的满足他的。
           [加彦，你起来啊...]肖蒙又凑到加彦耳边，恶作剧的吹着气。加彦动了动身体，声音里浓浓的睡意：[我好困哦...也好累......]
           [哪有...我不是陪你一起睡的吗？]肖蒙看起来完全是精力过剩了。
           看加彦还是没有要起来的意思，开始威胁道：[你要是再不起来，我们就再做一次吧。]
           加彦咚的坐了起来，边揉着眼睛边小声嘟囔道：[今天不是不用上班的吗？]
           [是啊。可是我要吃你做的火腿煎蛋。]肖蒙一本正紧的，把两件完全没有联系的事情说得极其自然。 
           [好吧。]加彦无奈，翻身下去。穿上拖鞋的时候，还在揉着腰，嘴里小声的抱怨着：[怎么能那么厉害...]
           [我一直是很能干的！]肖蒙忍耐着笑，在加彦背后喊道。
           加彦瞬间红了耳朵，头也不回的冲出卧室。

           虽然时间已经是上午9点半了，肖蒙还是兴致勃勃的享用着早餐。喝着牛奶的时候，肖蒙像想起了什么似的，对着加彦道：[哦，对了，下午我们去看电影吧。]
           [看电影？]加彦像是很高兴，脸上带着笑。过了一会儿，又沮丧起来：[礼拜天的话...看电影的人很多的。不一定能买上票。]
           [我已经订好票了。]肖蒙不紧不慢的答道。  
           [真的吗？]加彦这会笑的更开了，毫不掩饰的用热烈的眼神看向肖蒙：[怎么会想起来...要去看电影呢。]
           被加彦这种热情的眼神看的有些口干舌燥，肖蒙忙掉过头，咳了咳。
           [夫妻之间偶尔的约会不是很正常吗。]
同人篇10.5          
         虽然一早起来，加彦不情不愿的，但听到居然安排了约会，男人立刻来了精神。   
         也难怪加彦会感到惊奇，自从同居后，所谓的正式约会好像一次也没有。心里多少会有些期待的。
         下午早早的来到电影院，加彦兴冲冲的跑去买吃食。回来的时候，双手捧着两杯饮料，还夹着两盒爆米花小心翼翼向肖蒙走了过来。
         [居然让我等这么久。]肖蒙臭着脸抱怨道，手上帮忙接过爆米花。
         [因为今天的人真的很多啊。]男人被挤得满头大汗，却还是很高兴的样子：[柳橙汁，石榴汁，你要哪个？]
         肖蒙挑挑眉，冷眼看着加彦。
         [其它的都卖完了，就只有这些了。]男人显得很无辜，老实的回答。
         [你比较喜欢哪个？]
         [我吗？]加彦憨憨的笑着，看了看手里的饮料：[柳橙汁。]
         [好。]肖蒙不紧不慢的拿过加彦手里的饮料：[我要柳橙汁。]在加彦还没反应过来之前，肖蒙就吸着饮料施施然的进场了。
         
         加彦有个毛病，不管是看电视还是看电影，都百分百的投入。一部戏怎样的离奇曲折，从加彦的面部表情就可以一目了然。
         两个人坐在情侣座上，肖蒙越来越觉得不爽了。一想到别的情侣来这里无非是寻找一种亲热的意境，真正看电影的有几人......
         电影是有多好看啊？会比我好看吗？！
         恼怒的侧脸看着身边沉浸在剧情中的男人，肖蒙恶劣的抓起加彦腿上的爆米花，一把一把的往地上仍。
         而爆米花的主人却毫不知情，甚至可以说毫不在意。
         被冷落是不允许的！ 
         一段剧情结束，加彦看的津津有味。低下头，发觉腿上的爆米花居然全没了。奇怪了？什么时候吃完的？
         转过脸困惑的看向同伴，同伴拿起一粒爆米花，冲男人挑挑眉：[想吃？]
         加彦诚实的点点头。
         [想吃可以，不过...]有意的拖长尾音，身体向男人逼近。在快要贴上嘴唇的时候，却被男人惊慌的推开。
         [肖蒙，这里都是人...]明明什么都没做，加彦却还是一副做贼心虚的模样。
         肖蒙嗤笑一声，脸色更难看了。
         加彦注意到肖蒙遗弃在脚边的那个被捏扁的柳橙汁盒子，里面还剩有一半的果汁。加彦看了很是心疼：[肖蒙，你那个不要了吧？]
         肖蒙顺着加彦手指着的方向看过去，突然恶狠狠地说道：[我哪说不要了。]说着拿了起来，猛的吸了一大口。
         对上加彦惊讶的眼神，就毫不迟疑的捧住他的脸，猛的亲了上去。果汁也随着热烈的亲吻，一点一点的被加彦尝尽。
         激烈的亲吻过后，肖蒙还是很不爽的发着脾气：[买什么两杯饮料。一杯不就够了！笨死了。]
   同人篇11.0
         看完电影，觉得回家还有点早。肖蒙就径自往电影院对面的商场走去，加彦亦步亦趋的跟在他后面。
         家里什么都不缺啊，干嘛要来这里。加彦挠挠头。
         [有什么需要买的，你自己看看。]肖蒙把推车推到加彦手里。[咦？]加彦愣愣的接过，心里却觉得有点慌。
         先是和肖蒙一起逛街，又突然把选择权移交到自己手里，加彦觉得这些很不可思议。总是会对自己挑选的东西讽刺嘲笑的肖蒙，居然...  
         这样想着的时候，虽然不理解，却觉得有些高兴了。 

         之前还说着什么也不缺的男人，一走进日用品区，就惊叫连连。
         [什么？几天前还是全价，现在居然打半价？！]正在作促销活动的产品，就摆在最显眼的地方，加彦忙推着车过去。
         有不少家庭主妇们聚在那里这个挑挑，那个拣拣，加彦也挤了进去。
         [那我们这个品牌的产品呢，不论是沐浴乳啊，还是香精油等现在都是在促销中！]导购小姐声音非常洪亮，面色难看的肖蒙站的很远也能听见。
         过了好一会儿，加彦推着[战利品]喜滋滋的回到肖蒙身边。
         [这些大婶们用的廉价东西都能放进我们家的浴室里吗？！]肖蒙忍耐不住，脾气瞬间上来了。
         [哪里廉价了...]加彦低头看了看推车里的东西，很老实的接话道：[即使是打半价，我都还是有些心疼。不过一想到这个牌子好，价格什么的就...]
         这个牌子哪里好。肖蒙嗤笑了一声，冷着脸转身就走。
         加彦可能并不知道，他们家里用的沐浴乳之类，比这些昂贵十倍还不止，牌子还是加彦从来没见过的。  
         [咦...这个好可爱啊！]推着车跟在肖蒙身后的加彦，又看到想买的东西了。
         肖蒙转过脸去看，顿时一脸的黑线。
         货架上摆放的是整齐的口杯。而被加彦看上的那个，是一只熊猫造型的口杯，很憨态可掬的样子。
         [你...要买这个？]一个三十多岁的男人，居然要这种小孩子的玩意。肖蒙挑挑眉，声音也带着讽刺的味道。
         [啊...是啊，]加彦只顾着拿起口杯左看右看，也没在意肖蒙的表情。[尧尧那孩子应该会喜欢这个的吧。]
         [哼！]居然是想方设法讨好别人，怎么没见他对自己这么上心啊！
         [尧尧她真的很乖，在她姐姐工作的时候不吵不闹，安安静静的写作业。]男人絮絮叨叨的说着：[每次来，兜里有什么好吃好玩的都要塞给我，哈哈。]
         男人说的很高兴，肖蒙看了看他的笑容。表情也平静了，转过头去。
         [肖蒙。]背后响起了那男人的声音，[你有没有想要的东西，我也给你买。]
         怎么，终于想起自己了?肖蒙想了想，有礼物收的话，为什么不要。
         [有。]肖蒙接过话，随即贴进加彦，低声说了什么。
         [呃？]加彦的脸立刻红了，莫名的有些慌张：[难道是...用完了吗？]
         肖蒙冷眼看了看他：[怎么？我一向是很能干的，用完了觉得很惊奇吗。]
         加彦听了这话，忙用黑眼睛看了看四周。也没再接话了，哆哆嗦嗦的向保健品区走去。
         肖蒙盯着加彦的背影看着，最想要的东西不就是眼前这个。 
同人篇12.0
          加彦到了单位，刚坐上椅子，就看到自己的桌子上摆着一盒东西。对于这突如其来的东西，加彦觉得很惊奇，忙拿起来看。
          居然是一盒巧克力。加彦有些不敢相信，是不是摆错了啊？
          正想着，就看到杨意笑吟吟的转头看向自己。加彦一愣，停了一会儿，走到她跟前。
          [是尧尧送给我的？]加彦有些摸不着头脑。
          [什么？]杨意停下来笑，表情也跟着困惑了。
          [那盒巧克力啊。]加彦指了指桌子上的东西，很老实的样子。
          杨意转脸一看，噗嗤一声笑开了，[林大哥，你难道不知道今天是几号吗。] 加彦忙掏出手机一看，上面显示着是十四号。
          啊...居然是情人节。那么...给自己巧克力是...
          加彦突然就脸红了，再看杨意笑的这么欢畅，更是觉得有些无地自容的羞愧起来。
          真是的...也不是愚人节，干嘛要这样放着这种东西...连别人看了，都觉得很好笑。
          [林大哥，]杨意喘了口气，表情也认真了不少：[你真的不知道这是谁送给你的？]加彦摇了摇头，叹了口气。
          [也许是别人的恶作剧吧。]加彦憨憨的，也没再说什么了，便转身回了自己的座位上。坐在椅子上，还在努力想着。会是谁呢...难道是...肖蒙？
          怎么可能啊！加彦猛的摇摇头。
          最近肖蒙太忙了，忙的连加彦给他煮好晚饭，他都会发：[午饭不是吃过了吗？！]的脾气。连正常的生物钟都忙得忘记了，更何况会记得今天是几号，又是什么节日呢。
          [在这种日子里收到巧克力啊，原因无非只有一个哦。]杨意看加彦想的那么入神，忍不住凑过去补充道。
          [不会啦。]加彦慌忙摆手，像是怕别人误会似的，笑容也显得不自然：[一定是别人放错了位置的。]
          杨意看了看加彦，皱了皱眉头：[为什么这么说。林大哥会收到这个，有什么好奇怪的。]加彦怔住了，像是没明白过来这句话的意思。
          [林大哥你，人也优秀，而且也没有结婚，甚至都没听你说过你有女友。那么，单位里有女同事对你表示，会觉得很奇怪吗？]
          加彦在下班回家的路上，都没能想明白杨意今天说的话，到底是什么意思。
          加彦开了门，换上拖鞋。果然，肖蒙还没回来。
          晚饭还是迟点再做吧，一时半会他可能也回不来的。加彦把公文包和那一盒巧克力随手放在桌子上，走进卧室找了几件衣服，就转而进了浴室。
          肖蒙还是在工作的时候，听身旁的助理打电话给女友时，才想起今天是情人节。所以，比这几天的要早的，急冲冲的赶回了家。
          待要开门时，站了两秒，又换回了那一副冷淡的样子才进了门，[我回来了。]
          没人应。肖蒙立刻火了，居然连他也忘记今天是什么日子！
          可刚一转头，就看到桌子上的公文包。肖蒙顿时舒缓了气息，眉头也展开了。再看看，公文包旁边那个是什么？
          肖蒙走过去，拿起一看。巧克力？！
          肖蒙先是一怔，想了想，渐渐的，脸上有了些许忍耐的笑意。虽然是那种廉价的巧克力，但在肖蒙看起来，却很宝贵的样子。修长的指尖在包装盒上来回摩挲着。
          加彦居然开窍了！最好的情人节礼物，莫过于此了。肖蒙正想的愈加高兴，加彦擦着头从浴室出来了。
          肖蒙转过脸去看他，眼神里都有了温柔的味道。肖蒙正想开口，加彦却很紧张的似的，紧紧拿掉肖蒙手里的盒子。
          [肖蒙，你别乱动它。这是别人给的。]加彦的行为让肖蒙懵住了，连说话的语气也有种让他非常陌生的强硬味道。
同人篇12.5
          [肖蒙，你别乱动它。这是别人给的。] 
          之前还有温柔味道的眼神，瞬间冰冷。肖蒙侧过脸，用漂亮却疏离的眼睛看去，看向那个居然[警告]自己的男人。
          加彦看一眼肖蒙的表情，就忙哆哆嗦嗦的把那盒巧克力放到身后，垂着脸庞也不敢抬头迎上面前男人冰冷的视线。
          [哼！]肖蒙冷笑一声，看着加彦这么宝贝那东西，抱臂讽刺道：[别人送你的？哼~我看是你自己买的，故意说是别人送的吧。]
          加彦一听，脸立刻就红了。有些慌张的抬头，眼神也很惊慌：[不...不是的。今天真的有收到别人送的...]
          [怎么？是向谁炫耀你也有人气吗？]肖蒙脸色更难看了，音调也拔高了，[就这样的破东西，清洁工大婶都会嫌弃的吧。]
          从这个俊美男人嘴里说出的话，真是刻薄又刁钻，表情也是臭臭的。
          低垂着脸庞的男人，肩膀有些微微的抖动。像是忍耐着，咬着嘴唇也不辩驳，只是反复摩挲着手里那个盒子的棱角。
          这个动作，让肖蒙更加来气了。
          猛的冲上去，一把抢过加彦手里宝贝着的盒子。毫不犹豫的撕开来，把漂亮的包装盒撕的面目全非，肖蒙仍然觉得不解恨，又狠狠地把巧克力摔在地上，用力踩了上去。
          [肖蒙！]加彦这才从震惊中回过神来，忙不知死活的冲过去挡。
          居然还敢挡！肖蒙彻底失去理智了，狠狠地把加彦推到一边。
          [像这种廉价东西，没资格摆在这里！]肖蒙指着地上烂泥似的巧克力，恶狠狠地对着跌坐在男人警告着。 
          加彦愣愣的看了看地上面目全非的巧克力，在抬脸看向那个盛气凌人的男人时，眼眶里慢慢渗出泪了。
         [那我为什么要在在这里？]声音止不住的颤抖，眼神困惑也哀伤着。
         听着加彦说出这样的话，再看到他眼里的泪光，这个之前还火山爆发的男人，此刻也完完全全懵住了。
         [加彦...]
         [我是没什么能力，只能买得起廉价的东西...]加彦的眼神黯淡着，失神的盯着地上脏兮兮的巧克力，[即使不喜欢...也不用在我眼前这样毁掉啊...]
         [加彦...你到底在说什么？]
         [是不是廉价的东西你都要毁掉？]加彦抬起头，看着那张绝美的脸庞，眼眶里突然控制不住的就涌出了泪水：[那我是不是也要被这样毁掉？]
         这时的肖蒙，眼神止不住的慌乱，表情再也淡然不了了。猛的凑上去，捧着加彦满是泪痕的脸，发狠似的：[我要疯了！]
         说完这句，就狠狠的亲了上去。激烈的亲吻，怀里的男人赌气似的拼命抵抗着。肖蒙无奈，停了下来，伸手抓住男人的手，放在自己的胸口处。
         [它也被我毁掉了。]手掌感受到肖蒙心口急促有力的心跳，泪眼中看着肖蒙动着嘴唇，一字一句地：[不属于我，属于你。]
        同人篇13.0     
          加彦黑着两个大眼圈一早到了单位，杨意就凑了过来。
          [呦！林大哥，你这是...]小姑娘盯着加彦的脸看了半天，感叹道：[这烟熏妆也太自然了吧。]加彦不懂年轻人说的什么，不好意思的低下头，匆匆走到自己的位子上。
          [好啦，不开你玩笑了。]杨意也知道加彦皮薄，经不住这么逗他，忙正经起来：[对了，林大哥你调查到昨天谁送来的巧克力了吗？] 
          加彦摇摇头：[很可能是放错了。]说着，从抽屉里拿出那盒巧克力，递给杨意：[这个就给你带回去和尧尧吃吧。我不需要。]
          杨意兴高采烈的接过来，笑了：[我还以为昨天你把这福利带回去给肖先生呢。怎么，居然留给我们了。]
          提到这个同居人，加彦就不自然了。忙低下头，也不敢吱声。

          一想到昨晚朦朦胧胧中似乎听到了肖蒙的告白，加彦就觉得心里涌出一股一股的热流。有种陌生而兴奋的颤栗，让加彦觉得很不真实。
         脸上还是未干的泪痕，心中的怨气也没完全散掉，这个男人就霸道的解开自己的裤带。
         不容置疑的分开加彦的双腿，动作却比平常多了些温情的味道。直至被肖蒙用力的进入了自己的身体时，才恍然回过神来。被压在身下的加彦，抬眼看着肖蒙的脸。
         这个人刚才向自己告白了？加彦迷糊的看着，心里越来越不确定了。只是眼前这个男人的脸上有近乎怜爱的神情，加彦愣愣的看了好久，这样的神情一直都没消失。
         也不知是情爱时难以避免的羞涩，还是受肖蒙的温情所感染，加彦渐渐红了脸，身体也慢慢开始配合肖蒙一次一次深入的律动...

         [林大哥...喂！]杨意推了推还沉浸在回忆里的加彦，有些诧异道：[收了你的巧克力，我都没不好意思，你倒是先脸红了。]
         [啊，不是不是。]加彦忙摆手，慌张的解释着：[不是因为你的原因。]
         [哈哈。]杨意爽朗的笑了笑，随即不解道：[林大哥，你真奇怪。没结婚也没女友，甚至连一切绯闻都想避免。嗯...]杨意转了转眼睛，突然有些明白了：[难道林大哥你...你是...]
         加彦忙抬头看向杨意，眼神里掩饰不住的惊惧。也难怪，连加彦本人都很怕承认自己居然是个同性恋，更何况要是被别人看出来...
         缩在桌下的双腿不住的颤抖着，连看向杨意的眼神都像小狗般楚楚可怜的。
         [你是...有了喜欢的人！]杨意一脸的得意。
         加彦一愣，终于缓过气来。双手伸到还在抖动的腿上，紧紧按住，嘴里也含糊的应着。杨意看加彦刚才面色不对，忙递过去一杯茶。
         [那林大哥你说说，你喜欢的那个人是个什么样子？]这个年纪的女孩子就是这样，喜欢挖些能娱乐消遣的消息。
         [唔...这个人是...]加彦喝了一口热茶，顺了顺气息，才断断续续着：[很优秀...]看了看杨意迫切期待的眼神，又吞吞吐吐的：[也很好看。但...脾气不是太好。]
         相当简练精辟的形容。杨意努力想了想，突然困惑起来：[说的这个人，怎么这么像那个肖先生啊...]
         [噗！]还没来得及咽下的那口茶，硬生生给逼了出来。
          同人篇13.5
        [说的这个人，怎么这么像那个肖先生啊...]
        [啊...也没有很像吧。]加彦心里虚的慌，边颤抖着腿，边掏出纸巾擦了擦喷在桌子上的水，故作平静的接话着。
        [也是啦。那肖先生的脾气岂止是不好。]
        [啊...也没有吧。]加彦不知怎么的，听到别人说肖蒙的不是，就忍不住想要辩护了：[他蛮会照顾人的...]
        [那就更怪了，有钱长得好又会照顾人，居然还单身？！] 杨意越想越觉得惊奇，脸上的神色变来变去，突然拍手惊叫：[该不会他身上有什么功能障碍吧！]
        全场的同事立刻转头看向他们俩。杨意忙捂住嘴，冲加彦不好意思的吐吐舌头。

        下班的时候，杨意走到加彦身边，冲他笑道：[刚才忘问了，你昨天是不是去买巧克力了？]
        [咦？]加彦的脸禁不住的红了，奇怪的看向她：[你怎么...]
        [哈哈，尧尧一直对我强调她没看错人，]杨意脸上故作神秘的笑着：[看来，还真是林大哥你啊。怎么？送给你喜欢的那位的？]
        [唔...]加彦不好意思的挠挠头，嘴上含糊着：[算是吧。]
        [看不出来林大哥你这么内秀的人，居然也懂得浪漫哈。]杨意忍不住又开始拿他开玩笑了，[那位有什么表示吗？]
        表示的话，说是把那心意狠狠地蹂躏了一番又受到了告白，会不会觉得很奇怪？ 
        加彦努力的想了想，还是没能回答的上来。

        晚上到家的时候，肖蒙斜靠在客厅的沙发，百无聊赖的看着电视。听到开门声，转过头去看。
        [今天也回来这么早啊。]加彦边说着边准备要脱鞋。
        [不用脱鞋了。]肖蒙起身，走到加彦眼前：[晚上我们出去吃。]
        [咦？]加彦觉得蛮惊奇的，脸上也有高兴的表情：[出去吃吗？有什么原因吗。]
        [哼！]肖蒙斜着眼看向傻愣愣高兴的男人，冷声道：[怎么，是说你居然忘记了？]
        [啊...]加彦看了看肖蒙相当难看的脸色，忙费力的回想着：[是......]
        [同居一周年。]也不指望这个男人能想起来，肖蒙冷淡的替他回答了。
        [啊？]加彦不好意思的挠挠头，憨憨的笑：[居然有一年了啊，好快哦。]
        [哼...]肖蒙撇撇嘴。 
        [可是纪念日，我都没有准备什么礼物给你哦。]
        [不需要。]肖蒙答道。停了一下，随即迟疑道：[还是说...你有什么想要的吗？]
        加彦的脸有些红了，抬眼看了一下肖蒙，小声道：[也没有...但...还是期待你会有什么表示的...]
        表示？肖蒙挑挑眉，突然伸手捂住了加彦的眼睛。
        [肖蒙...你...]
        毫不犹豫的堵上了男人的嘴，舌头也伸了进去。反复亲了好几次，还是不肯把捂住男人眼睛的手拿开。
        [还有什么比这更好的表示吗。]肖蒙带着笑意，一脸的骄傲道。 
同人篇13.5之上的0.5
         肖蒙这次带加彦出去吃饭，并没有开车，这让加彦倒觉得奇怪。
         吃完饭，加彦跟着肖蒙走出了餐厅，才注意到通行的这条路上，两边林立着高大的树木，亮着异常华美的彩灯。
         这样的美景，让加彦看的目不暇接。
         肖蒙手插在口袋里，向前走着。亦步亦趋跟在肖蒙身后的男人，一脸惊奇的抬头看着四周绚丽的光影，嘴里还絮絮叨叨的说着吃饭的事：[虽然说那个多味虾味道真的很好，但是价格啊，实在也...]
         肖蒙突然停下了脚步。
         身后的男人也忙收住脚，连嘴巴也紧紧闭上了，睁着两只黑眼睛不安的看着肖蒙。
         肖蒙侧脸，一道暧昧的目光射向那呆愣的男人。从口袋里抽出右手，突然一把抓住那男人的左手，稍一用力就往自己身边拉近。
         猛然地靠近那张好看的脸庞，精致的轮廓在灯光闪耀下，更有种不真切的美丽光晕。加彦只看一眼，心口就突突的跳动起来。
         加彦还没搞清状况，肖蒙就转过脸去，拖手拉着这个男人继续向前走着。
         手掌与手掌贴合的温情，像种微妙的催化剂。
         加彦低头看向被肖蒙十指紧扣的手，难以抑制的红了脸。愣愣的抬起另一只手，抚上心口处，真实急促的跳动让加彦更不知所措。
         [怎么不继续说了。]走在前面的男人，侧目看向他，表情玩味。
         [啊...]加彦一迎上肖蒙含有暧昧笑意的目光，就觉得有些腿软：[我说了什么...]
         双颊绯红，表情迷糊，嘴上还说着这么可爱的话。肖蒙忍不住抬眉看了看这个男人，眼色一深，又忙调转视线。
         这个样子的加彦，让人看到，会被追求也说不定。
         这样想着的肖蒙，眼里难得的温情立刻消散不见，脸上也是不爽的表情。
         [喂。你还没老实交待那巧克力到底是怎么回事吧。]口气也一下子变得很坏。
         [呃？]以加彦的智商，实在很难把握眼前这个男人的喜怒变化，只好愣愣的跟着重复道：[巧克力是怎么回事...]
         [你最好给我老实交待！]连眼神里都有警告的意味。
         [大概是放错位置了，的确收到一盒...]一迎上眼前男人清冷的视线，加彦忙慌张的解释道：[所以我把那个丢给杨意了...反正也不是给我...] 
         [咦？那我毁掉的那个...]
         [啊...]低着头的男人像是恍然过来，却又红了脸，模模糊糊道：[那个...我买的...是...给你的。]声音不清楚，但肖蒙听的却很明白。
         [可是...它...]一回想到自己的心意遭到那样的下场，那个可怜的男人忍不住红了眼眶。
         [还不是你拿它来骗我。]肖蒙恶劣的答道。
         [不是骗...]男人通红着眼睛，一脸的认真：[是很提心吊胆的。一看到你拿着它，突然的就很怕你会嫌弃，怕你不要...] 
         话还没说完，就被眼前的男人猛的吻住了嘴。
         手掌和嘴唇，同时感受到来自这个霸道男人的热度。交汇的热流，像是同时传递到自己的心脏处，产生 出一种不能承受的滚烫感觉，迅速流窜至全身。
         [谁说我不要了。]肖蒙故意咬着加彦的嘴唇不放，鼻子贴鼻子的滚热气息扑在彼此脸上，眼睛对眼睛地一字一句道：[现在你得补偿我吧。] 
         [补偿...]加彦实在想不到肖蒙会缺什么。
         [像是今晚主动坐上来，或者穿上上次买衬衫送的那条神奇内裤之类的...]
         [啊.....]
         [你这什么表情。这个补偿，完全是互补，懂吗。] 

同人之元宵特别篇――肖家的聚会（上）

          肖蒙到家的时候，厨房的灯已经亮了。 

          脱掉外套，慢条斯理的理着袖口的扣子，向厨房里那个忙碌的男人走了过去。

          [你回来啦。]听到后面的脚步声，男人也来不及回头，继续忙着手里的活。肖蒙凑上去一看，居然在包汤圆。

          也对，今天不是元宵节么，只不过...

          [喂。你有必要包这么多吗？]肖蒙撇撇嘴，[是把我当猪吗？]

          微撅嘴这样抱怨道的肖蒙，语气和表情都让加彦觉得非常的可爱。憨憨笑着忙摆手：[不是只有我们两个人吃...当然要包多点的。]

          [...]一道冷森的目光立刻投向憨笑的男人。

          加彦张嘴正要补充什么的，门铃突然响起了。加彦忙准备去开门，才注意到自己一手的面粉，只好看向表情冷淡的肖蒙。

          半哼了一声的冷傲男人，心里也纳闷还会有什么人会在这种日子里拜访。

          一打开门，就看到门口挺立着两个高大的男人。

          肖蒙的脸瞬间僵住。居然是...肖腾和肖玄。

          肖玄先是被肖蒙身上的冰冷气息给震住了，但很快嬉皮笑脸的凑到肖蒙的身边，表情可爱的笑道：[二哥，今晚我们来你这儿吃。没什么问题吧？]

          有很大问题。肖蒙看了看这个弟弟，没说话。侧脸迎上面前神情严肃的男人，冷淡道：[进来吧。]肖蒙正要转身，又想起什么，丢了一句：[你别老绷着脸，不知道的还以为到我这儿来烧香的。] （某翎：这兄弟俩都半斤八两吧...o(s□t)o）

           加彦忙把包好的汤圆下了锅，对肖玄道：[咦？怎么老师和容家少爷没来呢？]

           正说着，门铃又响了。肖玄对加彦眨眨眼，笑道：[看，这不就来了么。]说着，忙欢喜的去开门。

           [肖腾，你也太过分的吧。居然不告诉我，今天是家庭聚会！]人还没进门，声音倒是先出来了。

           容六迅速换上拖鞋，忙扑上正襟危坐在餐桌上的肖腾，[亲爱的，你说你该不该罚。]

           [哼！这聚会和你有什么关系。]肖腾试图挣脱容六上下其手的魔爪，恶劣的答道。

           [嘻嘻嘻。]容六耍赖的粘着肖腾不放，[亲爱的，这里只有你不承认我哦。你就别嘴硬了啊。]

           肖腾听了，忙把视线转向弟弟肖玄。只见肖玄温柔的接过欧阳脱下来的外套，对容六笑道：[好了，你也别刺激大哥了。] 

           肖腾不死心，又把视线投向肖蒙。肖蒙及其淡定的咳了咳，才抬眼对容六道：[身体不好，就别蹦来蹦去的。你坐吧。]

           是怎样啊！你们这些个不争气的，居然都中了他可爱表象的招！

           肖腾心里怨愤的厉害。你们是不知道他这个表象下，是怎样一个禽兽的本质！他发情起来的时候...

           突然，肖腾收住了怨念。自己和容六这层暧昧不清的关系，就是因为他们知道的不多，才会认可他。如果让他们知道了...自己其实是被压得那一方...

           [让你坐你就坐，还赖在我腿上干嘛！]肖腾摆出一副威严的样子，语气恶劣道。

同人之元宵特别篇――肖家的聚会（下）
          汤圆很快就出锅了。加彦忙盛了几碗，端上了餐桌，[你们快趁热吃吧。]

          肖玄起身，端了两碗，一碗递给欧阳，对欧阳笑道：[老师，你尝尝看。]欧阳笑的很开心：[好。]

          肖蒙侧脸看向站在一边傻笑的加彦：[你也坐下来吃吧。] 

          [啊，好好吃。]看着欧阳情不自禁的感叹，容六也将视线从肖腾身上转移到汤圆上了，笑道：[那我也要好好尝尝。]

          [等一下，容六少爷。]加彦忙进厨房，从里面端出来另一碗：[我有给你另外准备了一份。]

          [咦？]容六接过加彦手里的汤碗，奇怪道：[怎么...看上去和其他的没什么区别啊。]

          [让你吃你就吃，哪来这么多话。]肖腾冷声道。

          加彦有些红了脸，忙解释道：[你的这一碗里我加了枸杞，血枣和杏仁之类的食材，你身体不怎么好...]

          [加彦...]容六手里捧着汤碗，顿时眼泪汪汪起来：[你对我真好...]吸了吸鼻子，看向加彦微红的脸：[你人好，又可爱，连我都对你有想法了...]  

          [喂喂！]肖蒙的脸顿时黑了起来，拿着筷子汤碗上敲了敲。

          [嘻嘻。我说说而已。]容六忙吐吐舌头，暧昧不明的笑道：[再说了，我要和加彦有什么，怎么舍得把我家亲爱的交给你啊。]

          [你想太多了。]肖腾从齿缝咬牙切齿的吐出这几个字，额前的青筋都暴突出来了。容六看肖腾的脸色实在难看之极，也见好就收的住了嘴。 

          [亲爱的，来，你嘴张开，我来喂你。]声音明显的诱惑起来了。

          [我残了瘫了吗？！]肖腾一个冷眼瞪过去，毫不领情。

          这边欧阳正夹了一个汤圆准备往肖玄嘴里送，一听这一声呵斥，手一抖，汤圆一个哧溜滚落到地板上。

          [你看你把人家吓到了吧。]容六略带埋怨的看了一眼肖腾，冲肖玄他们温和的笑道：[你们继续恩爱哈，别管他。]

          加彦打扫了一下地板，肖蒙拉住他的手：[让你别忙了，过来和我们一起吃吧。]加彦不好意思的看了看大家，俯身在肖蒙耳边轻声几句。

          肖蒙听了，转过脸看了看。平时这个家里只有两个人，今天倒是把餐桌坐满了，可是没有多余的椅子让加彦上桌了。

          肖蒙想了想，指着自己的腿，向加彦示意了一下。

          加彦看一眼，耳朵顿时烧红了，忙摆手道：[不...不用了。我不坐也没关系啦。]

          在一旁的容六看在眼里，突然对加彦笑道：[加彦，你就坐吧。别不好意思，都是家里人嘛。]说着这样的话，肖腾忍不住冷眼看向他。

          还来不及犹豫，肖蒙就霸道的把加彦拉到自己腿上了。

          [老师，我喂你的汤圆好不好吃？]肖玄眯起眼，笑的乖巧可爱。

          [好吃。]看着青年俊美的笑脸，欧阳不自觉的红了脸。

          [会吗？]肖玄的阳光的笑容里，突然邪魅了起来：[那会有我好吃吗？]

          容六看着他们这么甜蜜，忙转头冲肖腾甜甜的笑道：[亲爱的，我喂你的汤圆好不好吃呀？]

          [哼，不好吃！]肖腾白了一眼容六，毫不客气的说道。

          [就是说啊。]容六甜美的笑容，突然多了几分淫邪：[哪里会有我好吃啊~~]

          [喂！你们够了没有！]屋子的主人忍无可忍，终于爆发了。
