[鼠/猫]天命所归 第一卷 漫卷风云 第一章

兵器谱（陆续添加中）

巨阙---展昭之剑，承接法海禅师九龙裂金杖之势不毁，后经金山寺顶佛光淬炼，终成绝世神兵。
画影---白玉堂之剑，经白素珍注入千年清修之道，挟凛冽睥睨之势，傲天地霜华之姿，斗转神采，破军之剑。

小楔 光影中的占卜

  荷风，清塘。月影下的魅光闪闪烁烁，映照着青玉案点点斑驳华彩，可是那双手却依旧润白有力。案上的龟甲呈奇异的四向列阵之卦，"四向列阵，北斗无光。两仪归位，始镇洪荒。"这个时节，夜晚的天气总是微凉了些，不远处，有小厮急急走过，轻轻的搭了件夹衣在他肩上，"春儿，你们都早早歇了吧，莫扰了这方寸静谧之时 ~"挥挥手，陈锈的龟甲安然的落在脚下的匣子中，嘴角淡漠的扬起，"这天下-----太平时日终究不会长久吧，那么风云际会，天下裂变---由此展开吧---------！"


第一章 横断命运

浓墨重彩，轻提婉转，落笔苍劲，点顿之间"'兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡'礼成--！"
"好一幅李白醉酒，玉堂，得君笔墨何辞死~"
白玉堂但轻蹙了眉头，随即淡淡笑道："轻扬，你不必死，只须告诉我--不舍门。"
言毕，白玉堂颌首似笑非笑地瞄着相识三载的步轻扬--步轻扬，二十二岁，无人知其生于何处长于何处，想他白玉堂相识满天下，竟也无从知晓他师承何门何派。

"玉堂，我今夜要走了。"步轻扬认真的望着那张熟悉的刻在骨血中的面庞，"斗酒十千恣欢谑，今晚不醉不归--"
白玉堂不言不语，反手劈向步轻扬手中的梅玉杯，清冽的竹叶青霎时如一注琉璃直直击向步轻扬神采华目，却看步轻扬不闪不避，一直垂于身畔的左手悠然翻转，原来已抄起桌上另一只梅玉杯堪堪兜住，这一系动作在白玉堂轻慢之间已翩然完成。
"轻扬，你不说，难道我白玉堂就查不到？还是--"，
"没有还是，玉堂--不舍门和我渊源极深，你--是知道的。"步轻扬的口吻严厉却苦涩，白玉堂似乎在一瞬间读到隽永而悠长的往昔漫漫。

跳灯如豆，室内的气氛随着哔哔剥剥的灯油声渐渐激昂。

步轻扬闲闲一笑，手中的梅玉壶已将竹叶青如沥如注倾入白玉堂的酒杯，而那人兀自隐忍不动，执拗的凤目执意只要自己的答案。
良久，几不可闻的轻叹，步轻扬华目微眯，似投降般暗暗低语，"我此番便是返回隐山，不舍门所处的忍山恰在我师门保护之地--玉堂，你莫要去闯，忍山地处地煞四十八门绝杀之地，算上你师傅也不见能全身而退~"

白玉堂挂霜的面颊上终于流露出丝丝桃花笑意，"轻扬，你担心我，我自不会莽撞，不舍门倾数十人之力盗我白家天晟玉珏，未曾伤及性命必是看在你的面子，可白玉堂天生不是怕事的主，想让白爷爷吃这个哑巴亏的人还没生出来--"。

"那天晟玉珏原也不是你白家之物--"步轻扬叹息，终于还是绕到这天下第一难缠的物件上了，只是他还能告诉白玉堂多少，百年前横断的命运难道终于因自己的插手彻底衔接上了么？那么命运另一端注定的那人也出现了么？

你始终不肯说么？那夜也是如此--白玉堂思绪渐渐回到上月初八……

风动箫鸣，月时隐时现。

白家在金华是豪门望族，是以白家大公子白锦堂喜得麟儿也是当地一件大事。客朋满座，锦衣华彩，觥筹交错。
白玉堂并不喜热闹，离家十年，天伦之乐于他只是隔岸观花，可是这会儿不得不承认原来快乐并不难。只是这样的幸福又能维持多久呢，恍神之时他错愕的听到四面八方夜行声步调一致的席卷而来---猎猎白衣飘然飞起，清朗的嗓音内力催起，"今夜白爷爷在此，尔等寻衅竟也不挑时候！"

"白玉堂，承着某人的面子我等特来知会一声，天晟玉珏我不舍门势在必得！"

不同于普通的夜行人，这一行竟是全数恣扬银衣，月色之下，端的是耀目浓形，佼佼华彩。
适中之人魅眼灼灼，在白玉堂的眼中，竟是月色覆面，几不能见--明明没有面具，为何~为何我阴翳闭目~看不清~看不清~

有遥远的声音传自耳边，"玉堂~玉堂~"幽幽的醒转过来，映入眼眸的是步轻扬忧伤闪避的眼神。
"天晟玉珏！--"
"莫想了，玉堂，天晟玉珏佑我白家三百年了，是时候回归他原属之地了~"，转过头去，白锦堂惨白的面色重重冲击了白玉堂。
"大哥，你--你受伤了？"来不及消化乍听而来的言语，大哥，其实还是陌生的大哥，并不比卢方他们更亲近些，可是依然心痛。
"玉堂，大哥他只是太累了，我在你莫操心~嗯~？"
幽深凤目徐徐转向步轻扬，艰难的动了动嘴唇，白玉堂心中暗暗咬牙，"轻扬，他们--可是看在你的面子？"

还是这般么？爆响的灯油拉回白玉堂的思绪。
"白玉堂，答应我，忘记你的责任，忘记天晟玉珏，不要--想起那个人~"
催眠么？你要我忘记谁？恍惚中，步轻扬黯然的神情仿佛摇曳在昏黄的光影中--慢慢~慢慢~拉长~淡然，飘忽的身姿似乎已经和永夜糅合--渐行渐远。
白玉堂急急的伸出手，似乎要把那被夜色融合的身影拉回，只是，这次--步轻扬怔怔的望着，似乎在看一出与己无关的热闹。

此时的步轻扬并不知道，他迟疑的这一瞬间就此划下了他与白玉堂日后的山高水长不复过往。

第一章完

看来偶的文没有表达清楚，这时候只是一个前传，小白还不认识昭昭，汗一个~表打，打也不能打脸啊，其实有一个隐藏情节，小白和昭昭是认识的，不过因为某些原因，他们并不知道.....表说是前世，真的不是，这时候小白只有17岁，昭昭也只有19岁，还米有去当御猫，不过下一章是全篇的昭昭，而且以后基本都会出来了，这一章主要是引出命运启动的步轻扬，不过以后他的戏就很少了......说好了不打脸的..........



--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 第二章 破天一笑（端午贺礼，自PIA）

沉香袅袅晚钟阵阵，空旷的寺院没了白日里熙熙攘攘求功求名的香客，原来寺庙才是真正的红尘之所，看到的听到的甚至给予的――不都是红尘中最实实在在的方物么？少年的蓝影隐隐绰绰在禅房外苍松斑驳的投影之中，斜西侧知客亭的暗处一袍土色的僧衣平静无波――

“小师叔久候――这前后院儿的多时不曾见到法海大师，大师原也只是挂单鄙寺，云游何处并不用知会寺下僧众~~”疾疾行来的空智歉疚的望向少年。

“……..无妨。我这师伯原也是随性之人~~拜帖置于你处，待师伯返回告知展昭拜会。”

“空智遵命。”眼睑下浮动着惭愧挣扎的复杂眸光。

“有劳师侄。展昭还有俗事在身，就此告辞了。”没有留客的意思啊~也罢~

蓝衣渐渐融入浓浓暮色，少年一反年岁的沉着豁然令人欣慰――也心痛着。隐藏多时的人徐徐步出，安稳如昔。

“你无需愧疚，不见只是――不到指点他的时候。凤凰浴火，终成涅磐。”

出家人不是不打诳语么？望着面前哔哔燃烧的篝火，展昭不由失笑。到底是师兄弟呢，为老不尊的架势都那么相像。下山前师傅说什么来着――

“见到你师伯勿以俗礼敬之，那个出家人啊，什么清规戒律都不曾放在心上~”。哑然无语，心底偷乐。

常州是不用回去了，娘现在应该在木渎的娘家。承诺十六年不见的期限还未到，那么就去娘亲脚步停留过的地方吧，也许还能感受到当年慈恩出游留下的气息。

篝火温暖今夜好眠，入夜的凉风都是微甜的，哼~~总比金山寺的厢房通透吧~

**************随遇而安的小猫总是快乐的*****************

苏州的街头巷口总是飘过丝丝轻软的吴侬细语，而此刻江边擂鼓动地呐喊激昂。望江楼顶的展昭静静的看着这一切――毕竟曾是金戈铁马号角峥嵘之地，当下如火如荼的夺目。

沸腾的江面展开着激烈炫彩的画面――四色龙舟劈波斩浪，似箭一般疾驰，乍看之下，宛如四色游龙跃江舞动。人声鼎沸，擂鼓猝急，桡手划动的节奏，摇旗呐喊的高亢，愈来愈近的终点――倏然而止。

悬在终点十米高的粗壮木架之上的巨大金色龙头轰然掉落，所有的声音都卡在沉闷的喉咙里，所有的动作都静止在呆滞的身形中――失去的，岂知是人心的欢腾？ 

江风鼓荡起衣袍猎猎作响，属于年轻的激昂澎湃汇入胸怀，心动~身动――蓝衣骤起复而疾掠江面，就着桡手的肩膀纵身一提，堪堪接住掉落半空的金色龙头――并没有意想中的分量。上扬的眼眸赫然看到横柱之上一袭白衣当空而立，手上攥的――正是系住龙头的一段红绫。

目光对上，那分明戏谑挑战的眼神。

今日应你――且看当下，鹿死谁手！

红绫抖起，那人顽劣的看着展昭手中突然加重的份量，脚下并不疏忽，一记凌云倒勾伸手欲抢，展昭纵身抛起龙头，左手缠上白色的衣袖，只一瞬间人已借助这小小的力道跃身横杆。右手微扬，红绫的另一端搭至掌心。

“好！――”岸两边的喝彩声动九霄，隆隆战鼓重新擂起。

横杆两端的身影复又缠在一起，红绫翻飞，龙头牢牢系于横杆正中。二人手下也已拆过数招，展昭此时方看清那人――挟浩然御风之行，持飘然遗世之姿。白衣人也是诧异间――这人~凛冰霜之节,修玉雪之身，端的是风骨天成。

四掌相击，眼底笑意――

展昭心思忽动，翩然飘落岸边的记录台，返身白衣人好整以暇的瞥着手中的长幅红绫――原来回身之际他已将横杆一端的曳曳绸花展开。

“棹影斡波飞万剑――”写罢毛笔直直飞向那人，只见那人右手食指轻巧勾起，左手并不得闲，一颗白石急速奔向展昭面目。

侧身避过，轻笑一声，这人~当真是一点也不肯吃亏的，提气直奔横杆那端，灵巧带过一幅绸卷凌空而起。

“鼓声劈浪鸣千雷――”

“白玉堂送诸位薄礼~”言毕，白衣疾风而去，只空江风朔朔水湮澹澹。

夕阳残照，江水早已回复往昔的平静，好似红尘中的热闹从不曾与之相关。

**************随遇而安的小猫总是快乐的*****************

平泽微澜的美景似乎并不能吸引那清澈湛蓝的背影，负在爹爹背上的小姑娘如是想。她还没有到情窦初开的年纪，所以很快小孩子的注意力就被河对岸陆续穿梭而过的惊鸟吸引。

展昭没有停，飞鸟乍惊，他人已掠入对岸树林后的小山坡上。那嚣张的十数银衣人在他落地的霎那已然变换了九宫十二位。

“就让展昭领教一下绝煞四向阵的威力吧――”

清润的声音些许冲淡了四下紧张压滞的气氛，黝黑剑体因着微微的拱手顺势铿然出鞘――

……还是少年人啊，一路行来春风得意鲜少对手，难怪呢――风摧不折，雨过不浊。假以时日，定能磨砺的内聚光华耀如明珠，和那个人的凛冽傲绝有得一拼啊~~

如海潮般疾来的剑影波涛汹涌不容喘息――四向牵八卦，一发而幻影重重。任你八臂如来，怎么逃得过天蚕丝雨般的如网剑影~~

展昭已经有些许吃力，‘逍遥一笑’堪堪挡住头顶上方的攻击，左腿已被离位的剑气扫到，虚幻的剑影仍旧在周遭迷离自己的判断，点上右步~~闭目――反身退出阵势的中心，肋下已是溅红点点。

巨阙本身的实力还是不够么？很好~当真以为展昭只守不攻么?清啸长起，蓝衣翩然踏至阵中已然最弱的坎位，破空而出的剑式瞬间移形换影攻向斜下的艮位――风向突变，满坡的杀气消弭于无形。

“破天一笑？可惜只有四成火候吧~~身为天道中人也不能真正领悟破天的慈悲一笑吗――”

满坡的静谧暮光，淡淡地漂染着适才的血光厮杀搏命。展昭微微喘息着按下流血的肋处，耳边依然回响着那人嘲笑的言语。不能领悟么？为什么他能轻易地看出来？

慈悲的力量摧枯拉朽足以克制任何邪心魔障，师傅是这么说的。难道只有舍身饲虎才能成就慈悲么？


PS:暂时就只能这样了，赶着端午节的应景之作，粗糙了些，将就看吧~~~滚下~~~再补充一句，昭昭只是轻伤啊，大人们表有意见啦，偶错了......

 
--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 番外 金华夜宴 （N年前的旧事，更为番外）

金华夜宴 （无聊的一章，N年前的旧事）

************昭昭父亲的身世不能外泄哦会被追杀滴****************

开封护城河外，密深的旷野看不清纠集的有多少人，时有暗闪的盔甲折射着莹光。刚飘起雪花，飞絮一样迷蒙着双眼，城门上三两兵卒无精打采的巡过――本就是一如既往的日子，等下换了班早早歇了罢，心中如是想。

夜不能寐。身为后宫太监总管的王继恩练了近三十年的低眉顺眼不动声色，此刻却不停的擦拭着额角汗水，“快快哄着殿下莫哭了，还不知惊动娘娘那边没，作死呢~你！”一阵手忙脚乱，方才的哭声断断续续，渐渐消声了。

“不似发疹子啊~~今儿个也怪了，传了几回太医连个回应都不递过来~只说奉皇上口谕城内宵禁，太医寅时才能入宫。”

“混――帐！太医院也没个留守的人？”

“说是今儿晚上是仲云景当值，不过……不过好像去了乾元殿就再没出来~”

“嚼什么疯话呢，圣上病了会不传娘娘过去侯着？仔细些~出了事谁也担待不起！”这话自己都不能说服啊。

王继恩并没有注意脚下打滑的路面，急匆匆赶到乾元殿外，只看到殿外一众宫女太监立于雪中，什么时辰了还这等光景，他心中的疑惑越发忐忑起来。

“岭香，可是哪位大人觐见么？”悄悄唤着熟悉的名字。

“回大总管，晋王――”压低的声音迟疑着咽了回去。

“噢~这么冷的天气，你们也好生侯着，顺便著太医院开点驱寒补胃的汤水备着。”轻描淡写的试探，不安的心绪太过强烈。

“……仲太医适才来过……”岭香狠狠踩了说话人的脚，那小太监后悔得差点咬到自己的舌头。

王继恩心沉谷底再不发一言，岭香颤巍巍的眼神刚刚瞄到他沉重的脸，一瞬间如坠冰窖――宫廷之中，多少事情不能看不能听不能说，错一步便是株连数命。不是不明白今晚的诡异气氛，只是身在此时此处，想脱身已是千难万难了。

“大总管请放心，岭香这就过去安排。”低低的声音传递着决绝的心态，也催促着眼前人的离去。

王继恩转过头不忍再看，三十年的生存之道这一瞬间如弓弦般断裂，脚下逃也似的不敢再作半分停留。

岭香你且安心去吧~~几不可闻的叹息声一路飘渺在他身后脉脉轻舞的雪花中。

开宝九年十月的一个冬夜，太祖召晋王入宫，有宫人传当日烛影摇曳，二人相谈甚欢，时有斧声戳地，慷慨激昂。然次日太祖驾崩，殿前侍奉十二宫人皆蹊跷身亡。

三日后，晋王赵炅继位。前皇后宋氏之子天花不治。王继恩不知所踪。

同年，江湖中颇为神秘的淳天堡一夕之间化为灰烬，传闻朝廷出动了上千兵马将之夷为平地。

************昭昭父亲的身世不能外泄哦会被追杀滴****************

四十八年后。金华，江南富庶之地人才辈出，卷云白家守峙一方，隐隐然金华无冕之主。

白擎宇――快意恩仇、剑动八方的卷云剑，此时面无表情的把玩手中的雪玉翠璃。那个损友正百无聊赖的戏弄着腿上粉团团的小儿郎，不时听到“咯咯咯”的轻笑声。

“夏玉奇――”白擎宇招招手让下人带走幼童，决然的神色正正经经的对上同样坚决的目光。

多少年的挚交了，那是从父辈起就执著的兄弟情谊，夏玉奇明白这两个时辰中白擎宇内心怎样的天人交战，毕竟，要抛弃掉自己最珍惜的最在乎的是何等艰难。可是，白擎宇一定会做。

“虾子，玉堂只有六岁，十年之内莫让他知晓当年淳天堡的决定。”缓缓出口的都是苦涩的话语，“还有那个孩子…..算了，不想听，谁知道这一切都不是虚幻缥缈，什么两仪归位――为什么其中一个是玉堂？父亲和铮叔当年也是这样，听了天道那个老家伙的安排，解散了淳天堡不还是避不开玉堂的宿命么？”

“那个孩子啊，一直呆在老家伙身边。算起来也有八岁了~~时间还真是快啊，已经四年了――记不记得玉堂他们两个四年前见面的情形？还真是好笑啊，那么小的他抱着玉堂喃喃的喊着‘妹妹~花花给你~’的样子好可爱啊~”

“噗哧――”白擎宇还是极有风度的掸了掸身上喷出的茶水，“是啊，当时玉堂一口就咬住了小昭的鼻子，还好你手快~”

淡淡的愉悦此刻萦绕在二人若有若无的思绪中，尽管眼下面临的是长久的分别之痛，可是彼此之间深沉的友谊又岂会任时间磨损洇灭？

***********************小白就这么被老夏拐跑了************************

锦食飨，客来往，华灯初上。

这里也是卷云白家打理的物业之一，“锦食飨”楼外里三层外三层拥挤着当地的闲人，个个都想知道这唱的是哪出戏――毕竟，金华当地所有的头面人物都到齐了，连知府老爷傍晚时分也已入内。

大厅内早早的已经撤掉了所有的桌椅，宽旷的店堂空无一物，看上去更似开阔的练武场一般。二楼环绕的栏杆后，一众尊贵的客人此时个个面色凝重的回想两天前收到的请柬――

六月十五 锦食飨           
白擎宇   夏玉奇
生死豪赌
烦请见证

一如既往的白氏口吻，没有虚语，没有客套，从不拖泥带水，甚至――不给拒绝的机会。

戌时过半，宴开场。徐之靖无意宴席上的各色美酒佳肴，他不时接收到席间众人瞟向自己的眼光。一直以来白擎宇倨傲冷漠，与官府从来井水不犯河水，逢年过节响应官府号召开仓济粮也只为义举。而此番首次宴请竟是需要官府出面见证的赌局，这委实是徘徊心头已久的疑问。

残杯冷箸，已近子时。霎时间大堂华光耀目，众人皆精神一震――白擎宇、夏玉奇缓步大堂中心。这分明不同的两人，却同样的神清气朗风雅俊秀。

“今日白擎宇相请诸位，只为见证白某人与夏兄之赌局。所谓死生由己，各安天命。日后官府也不得追究输赢后果。”言毕，白擎宇定定直视面色不愉的徐之靖，一直到他微微颔首承诺。

转过身来，画影已然出鞘，执意掀起对面那人心中的惊涛骇浪――信你，命交你手中；信我，十六年后，你我必重逢。还有，不要告诉玉堂~

夏玉奇半生怒马天涯，从不曾这般艰难的拔出腰畔的天青。他想深刻的记忆面前这个人的五官，还有永远似有似无的微笑。没有人能够强迫这个人做任何事，如同他自己的坚持――今夜之后，再没有白擎宇。

那么，白擎宇，请你一定守住承诺――十六年后等你归来，夏玉奇必千里恭迎。

刀光剑影，一切都是搏命的厮杀。画影天青发出阵阵的锋鸣，沥沥火花在激烈的空气中爆响，看客之中时有人压抑的低呼轻叹。远远伫立的徐之靖只是默然的看着，他并不能看懂杀局中的优劣势态，只是从方才白擎宇看向他的眼神中，他已知赌局的最终输赢。

徐之靖的有生之年总能回忆起那场生死豪赌――当拼斗到凌晨终见分晓时，白擎宇清冷冷的目光却是温柔的注视着当胸穿过的湛湛天青。


文后注――――
总算讲明白了一些前因，白老爹去无间道了，想必众大人也看明白了，至此前传差不多结束了，以后就真正回到猫猫小白的世界了~前传真的很闷了，偶写的时候就闷得心慌~因为纪实纪实还是纪实~~不能搞怪，不能写H~~死的心都有了~
有大人质疑小昭和小白的江湖阅历差别太大等等，小白么，以他的个性是不可能十几年如一日待在师门的吧，白师傅夏雨奇吃喝玩乐样样稀饭，老夏和小白可是臭味相投滴，这一老一少搞的乌龙待以后慢慢表述。
小昭自从入了师门就米有再出山，昭昭虽然年纪小，可辈分极高，昭师傅是天道老大，但是本人不好俗务喜欢游历，所以小昭很早就帮助师兄（空智的师傅）打理师门事务――也不过是吃喝拉撒睡（素不素粉有当家的架势~干笑~）。
空智本人在金山寺地位仅次于方丈。他投身金山寺是守护金山寺佛印，金山寺方丈无垢大师是得道高僧，但不擅武功。因金山寺乃佛门圣地，僧众研习佛学精义并不尚武，这个设定也是有含义的，盖因武功固然可以致人死地或救人浮屠，可是真正渡化菩提的始终是――大慈悲。这也是日后昭昭的一道坎儿，不过昭昭素无所不能滴，对吧~（某se谄媚滴说，众大人撇撇嘴，死se,算你还有这点儿觉悟~）。
昭师傅并不是出家人（不仅不是，而且性格极度恶趣味~呵呵）。法海呢，只能说他与佛家渊源极深，以至于还没出生就注定要当和尚（哈哈，死法海，谁让你镇压了白娘子泥~），米办法，千古流传的故事就是酱紫的，某se也不能免俗啊~白素珍注定要成全佛门的渡化。
淳天道和惑心殿的究极对抗，法海也是关键人物，不过因为某se这是猫鼠文，所以法海泥乖乖滴退居三线吧，伦家猫猫小耗子才是绝对滴主角，其他一干人等米有用张三李四王二麻子称呼已经粉对得住你们了，就表有意见了~（某se是作者连客串店小二都米机会~~众齐PIA~就你，还想给偶棉昭昭小白端茶送水！腆着脸，那偶客串一下昭昭小白手中滴酒杯总可以吧，就素那个西域进贡滴selene杯好了~众又齐PIA，还不死心~滚到银河轨道作卫星去吧，还妄想送到昭昭小白嘴边，米看排队的人都绕地球三周半了~~）
不知道上面的解释众大人满意不?再不满意某se真的去客串西域贡杯鸟~~锵锵锵~~准备出场~~嘿嘿，某se发癔症而已。


--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 第三章 少年意气

几日来展昭这是二探忍山了，望着面前黑黝黝的山口好似一头狰狞的巨兽，吞噬着暗夜里丝丝流动的山雾，心头没来由的一点烦闷。找不到入山的契机――从这西北方向望去，直飞而下的山体壁立千仞，不过似乎与上次略有不同。展昭的目光若有所思的调转左右，这忍山当真玄妙得很，无论面对哪个方向，自己的影子总是在前面。莫不是和月亮有关？

脚下站立处有轻微松动，待展昭欲提气之时，方晤――难怪质感不同，原来是厚土变流沙之相。顿无可顿，膝下已被流沙困入，眸光转处有孤伶灌木隐于暗影之下――巨阙凌空飞出，连根撬起~挟着大块硬土的灌木直直扑向身侧，巧力斗转，展昭飞身而起的一瞬间，吸附了灌木的流沙回归厚土。

难怪不曾遭遇暗哨袭击，有如此霸道的五行玄幻，又怎会自放身架先机而动？脑海瞬间清明，展昭知晓这次怕也是无功而返，懊恼之际，空气中荡过一丝微薄的香――竹叶清冽绵长，竟有赖在这暗门死地饮酒作乐之人么？

白玉堂漫不经心的撩拨着手中的羊皮酒囊，脚下的青石板是这片空旷的山地中唯一一处干净。步清扬告诫的话语几个月来一直在心头盘旋――会胆怯么？倏然而起，哼~~~纵然这里是森森十八层阎罗殿，白爷爷今日也要水里来火里去地走上一遭！月光下的俊挺眉眼冷凝似冰，洗炼着那抹雪白通透不若凡尘。

几丈外的展昭莫可奈何地晃出了身形，“月朗风清，看起来白兄雅意正浓~~”

“诚邀展兄一醉天地之间，方不负你我山前月下再相逢。”白玉堂恶意满满的调笑着。半年来横空出世剑扫不平的少年南侠，对这里只是兴趣么？

展昭决定忽视那刁钻至极的无赖面相，一反适才的波澜不惊，急切的飞到青石板上，反手拖住白玉堂右手腕，一提一纵之下，二人掠到后坡几丈开外的灌木丛上。回首望去，青石板周遭那片寸草不生的空旷之处，此时赫然林立着上百支半人高斜尖削起的竹桩――这般的凶猛阵势，当真不留半分慈悲！

“著――”耳边响起白玉堂断然一喝，袍袖翩然一挥，迅疾而发的三粒莹润白石没入青石板边沿龟列的焦土中。

“阵势已经发动，如此也只能阻半个时辰罢了，”不待展昭开口询问，白玉堂沉沉道来，“时辰一到，五行还是要变幻的”

“变换之位可是和――影有关？”

白玉堂眼底流转着赞赏的笑意，“果然是一副玲珑心肝，怕是等待[厚土魇沙]发阵的时候就算计好退路了吧~~”

“你………”生生刹住冲到嘴边的话语，却看到白玉堂讥讽的眼神――无处着手的阵势，唯有等它自行催动，方可见招拆招，原来你等的也是这一瞬间。思及此，展昭温暖的目光专注的望着白玉堂，那幽暗的桃花凤目重新闪烁起愉悦的光芒――信任，彼此同进退！

树欲静而风不止。既然时不我待，二人也没作半分停留，催起内力直奔东南方向。那里水澹波粼，幽暗处深不见底，正是白玉堂技穷之地。

展昭好笑的看着斜斜咬着下唇的白玉堂，这传闻中天不怕地不怕的锦毛鼠居然会踟蹰不前，且张扬的剑眉拧成八字。

“白兄可是看出这[死水微澜]的玄机？”坏坏的将他一军。

“呃………烦请展兄先行掠阵，白玉堂自当揣测时机。”锦毛鼠也不是好相与的，自有机会扳你一城。

不再多言，展昭身体力行一掌击起万千水花，水下有惊雷爆起，带动沉湖四周地陷山摇。白玉堂勉强把稳身形，却看到湖水在脚下依旧裂土扩疆，不能犹豫不能畏惧，那么来吧，且看白爷爷如何怒斩肆水龙！

地堑一出，湖水翻涌而至，寒冷彻骨――传说中的[死水]，湖下镇有千年寒冰，亦是此阵的罩门。

不时有急急水箭攻向四经八脉，展昭的湿衣粘嗒嗒地束缚在身上，手下巨阙翻飞，身形慢慢退至白玉堂左侧。

“白兄，尾龙柱――”展昭手上的蟠龙丝牢牢扣上白玉堂腰间。
“好――！”豪情激荡胸中，二人性命尽缚于此，白玉堂当得起你展昭的托付。

瞬间激越而起的湖水轰然聚拢，在半空中盘绕成庞大的水龙柱，狰狞地扑向岸边。展昭深吸一口气，一跃而入沉沉湖底，感觉腰间蟠龙丝的拉力徐徐放出，他不由一丝焦急――白玉堂，莫太顾我，你只须全力抵御尾龙柱即可~~

数十条水龙肆虐的扑向全身，画影急速的左挑右拨，不能躲不能动，白玉堂护的不只一条命而已。水能克刚――还是被漏接的水柱拍到了左胸，心口有翻腾的气血不时地上涌，不过那个人~怕是更难受吧。清明的神智倏然回复，来吧――大丈夫立于天地傲临江湖，岂可毁于你魑魅魍魉手中！全身的真气贯于右臂，画影如万千蛟龙凌厉地击退迅猛水柱，愈战愈勇。

水势减缓，顷刻间如退潮般一卷而去。白玉堂心中遏制不住地狂喜，展昭果然击碎了镇湖的寒冰。急速的收紧手上的蟠龙丝，再回神时，一袭冰冷的身躯颓然倒至脚下。

“……..白兄…….可好？”虚弱的声音，不过跳动的脉搏还算有力，湖下耗了太多的内力抵御寒气。

“白玉堂….不负所托….”卡在喉口的腥热狂喷而出，“让我….睡一下下……..”

只有半刻钟的调息，下一战迫在眉睫。展昭双掌重重抵向那冰凉修长的双手――内转数个小周天。眼底交汇处坚定的信念――下一战，你我都要全身而退。

凌空而起，翩若惊鸿，矫如游龙。直奔东北而去。

勘勘著地，滑腻温热的触感令白玉堂些许担忧――强火之势，以自身的火烈抗此阵固然无怖，但不知身畔这人酷寒酷热之下可否保全？

眸光劲扫，画影挑起脚下一块黑泥状物，“原来这[昧火烁金]的奥妙全在这石油之中。”言罢白玉堂意味深长的看向丈外的蓝影。

展昭昂昂然朗声笑道，“烈火浴凤，历千劫后始重生~~”，风过处巨阙铿然出鞘，大朴无华。

皎皎月娘映照着两人身影岿然而立，谋定而后动。

风卷起，带着些微火药的呛四面八方袭来。那油遇到热物，顿时火影重重，铺天盖地。白玉堂箭步跃至展昭背后，二人贴背而立。画影，冰寒之物，剑动处，硬是在身前左右阻了一道流光溢彩的屏障。红的是火，白的是光。

展昭手中的巨阙此时渐渐发烫，适才的寒气已经侵蚀到皮下，眼下受了热的蒸腾徐徐向体外扩散，跳动的脉络熬受不住极寒极热的交替，一时间心跳如鼓，炎炎火舌趁着手中的轻慢已然窜至面前。

白玉堂早感受到身后如怦怦擂鼓的心跳，仓促之下，竟是扯掉了潮湿的外衣，反手兜头罩起展昭，已经顾不得衣袍四处着火，提起人直奔阵外。

“白兄――朱雀、玄武交给你；青龙、白虎给我。”话音刚落，两枝袖箭疾飞而出，白玉堂的飞蝗石也闻声而动，暗器一同打入阵中的四玄门，四玄突起，生生隔出了四块火地，渐行渐小。 

弃下了潮湿脏污的外衣，二人打量着对方上下黑灰斑驳的狼狈，相视一笑――水木火土尽数破解，只要踏入山前的中心位置，迎接的就是那百年来未曾启动的[狂金裂天]。


PS: 本来第一卷的草稿已经完成了，正文中废水的第三章原本是草稿的序，而且很短，只是简单交待了猫爸的身世，白老爹的去向。不过在后来的整理中，觉得猫猫的身世很关键，因为牵涉到后面和兄弟之间的对决（而且让猫爸露一下笑脸，猫猫也会高兴一下吧~~众大人嗤鼻~~拍马屁），于是补齐了废水的一章，这样一来，文章章节顺序偶就只能反复调整了….（众大人拍砖：你笨，这么点小事都能把你搞成猪头~~）有大人嫌弃偶嗦，米办法啊，文字功力不够，总想着什么都要交待………55555555，以后改正，毕竟，偶是初次写言情小说哦，落笔时总害怕不小心转成旅游散记鸟……..反正脸皮已经变箭猪皮了，众大人随便拍吧~~~~~~~偶当没看见~~~~


[
--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 第四章 临兵斗阵

有清风拂过山前身后，展昭默默的接过递到手边的竹叶青，身边那人，趁着这片刻的空挡，不顾形象四仰八叉的躺卧在草丛中。呵~~~还真是个能坐绝不站能躺绝不坐的主儿，有这样的人一起行路一起战斗，再多的霜林剑雨刀光魅影也可以等闲视之吧~~

喉口绵冽的香缓缓入腹，展昭却怔怔的盯着酒囊的皮绳下晃悠悠的玉坠儿――石榴籽的形状，石榴籽的晶莹色泽，五颗以同色丝线奇异地串结成莹润剔透的梅花。记忆中有些什么~~似有模糊的呢嚅童音闪烁的纯真星眸~~穿过浩淼时空悠长岁月……遥遥相对~~~~到底遗忘了什么~~又捕捉到了什么呢？

“展兄……..展昭………展~南~侠~~”这人想什么呢~~痴痴迷迷的神态，“桂棹兮兰桨，击空明兮朔流光，渺渺兮予怀，望美人兮天一方~~~~~”

耳边懒洋洋的嘲弄唤回了神智， “聒噪――”，展昭不忿地撇撇嘴角，那清清浅浅的微笑恍了白玉堂的眼眸――诡异~~到底在算计白爷爷什么呢~~

“白兄……..白玉堂…….白少爷――”纯粹报复性的口吻啊，自己到底在和这老鼠计较什么呢？

起身拍拍屁股上的尘土，白玉堂大咧咧地拽去展昭手中的酒袋――诶~~~还不想还了么？

“白兄，这酒袋有年头了吧~~”是不是可以证实一下呢？

“噢……”打什么主意呢？“十年了吧…….”干嘛告诉你~~

“不怎么样嘛~~~不过这坠儿――似乎很少见啊~”漫不经心的口吻无可挑剔，心――有一丝期待。

白玉堂轻挑剑眉，“少见――才多怪！”晨曦中那无赖面皮相拉响了展昭大脑的警铃――

“定―情―之―物―”清朗朗的声音字字骄傲的回响在薄雾山林。

“…………..”死耗子~~给你三分颜色就开染坊！展昭提身落上不远处的山岩，缕缕晨晖有薄金淡红熏染了面颊~~

破晓的光芒穿透了丛林山石，陡峻的忍山一扫暗夜的鬼魅凶险，入眼的郁郁葱茏，鸟翼振翅，当空盘旋――山风渐渐灼热，[狂金]之阵，蓄势待发。

南侠步履从容，“这颠倒五行之阵，敢以[狂金]置换[厚土]，只怕今日是杀气冲天了~~”

“白玉堂还看不上他这份矫情，哼――撼灭狂金化灰烬，捣破黄龙酹血饮！”晴川上，翩翩少年此刻化身地狱修罗，冰冷冷蔑视着脚下的魑魅道场。

人影耸动，偌大的阵场四周有二十四银衣人急速围合。四人守一门，顷刻间八门阻退路，生生把二人困了个水泄不通。

“攻景门――”八门中以景门最为活络变数最高，而其他守阵之人不能妄动，原本各自对应之门可以共守，独独此阵中景门对应生门，生门一旦有失，守阵之人负担沉重。打蛇打七寸，你我唯有放手一搏，摧毁景门令此阵变无可变。

联袂而出，不敢大意不能轻敌，彼此守护是此刻心中最坚定的信念。饶是巨阙画影横扫八荒剑挑千钧，对手四人在虚虚实实的景门庇佑之下，还是和展昭白玉堂拆手了数十招。

展昭能够感觉到白玉堂急躁的怒气，这般消耗的打法，缠斗上数个时辰也未可知。清叱而起，巨阙汇天地之风流在阵中缓缓扫了一个优雅的弧线――四人右肩肩骨尽裂。

[红尘一笑]，万般风流。白玉堂一生中最为鲜明的记忆莫过于此景。

僵持的局面一旦打开，开门休门皆不入眼。这两门本也不在凶位之列，不过是时时勾索处处飞刀，南侠锦毛鼠何曾畏惧过这等宵小算计――今日~~便是杀他个轰轰烈烈吧~~

剑啸鸣动万川归海，白玉堂颇有些厌恶的看着画影上浓浓血迹。展昭不曾留意那人心思，三门已破，[狂金]杀气锐减，不过伤门惊门依然诡谲莫测――那守阵之人，自始至终如蜡人般静立。

冲身直奔伤门，却是有莫大的力道逼退着，巨阙赫然反噬， “阵下有磁石~~”

白玉堂来不及收回掠去惊门的脚步，那人岌岌可危――“小心！”画影破空飞去，绞上巨阙控制不住的力道，展昭迅即撤身，冲昏神智的是白玉堂当胸殷红大片。

“白玉堂――”红的血刺激着双目欲裂，当下飞身而去揽住摇摇欲坠的身躯退至守位。

“还好~~只是被剑风扫到，不过牵动了水龙战的伤处~~”怒在心中的是――展昭自有展昭的担当，不需要任何人舍命顾全，尤其是你~~

“你的骄傲自己留着，五爷我只认一句话――自反而缩，虽千万人吾往矣！”撑身而立，白玉堂见不得任何人眼中的怜惜顾虑。

“白兄，伤处感觉可好？”悄悄的握住那人的手。

“………..如你所想。”手中传递的，是若干薄薄的石片。各司其责，成败看此一举。

石片划过咽喉的时候，惊门四人眼中只有那小气老鼠报复得逞的嘲笑。

展昭紧紧抿着发白的嘴唇，他只是将薄石浅浅打入四人气海。眼神交集住白玉堂相询的目光，

――你以为废去对方引以为傲的武功，真的慈悲么？
――伤害减至最小，展昭能做的，仅此而已。
――对于他们来说，武功是能够生存的唯一可能。
――武以卫道，并非杀人。
――如果你求证的道尚需要武力相护，那么慈悲于你，只是表象，到底意义何在呢？

慈悲的意义究竟是什么呢?以暴制暴，固然不屑；舍身成仁，有何畏惧！只是这仁慈，如何才能做到不流于表象？如何才能真正拯救人心？ 

旭日藏乌，天，竟是有些暗了。一直以来杜门司暗杀之职，其下必藏幻忍。那死门之下隐藏什么玄机？重拾并肩的二人心中细细盘算――死门最凶，那大凶之物足可噬天的――莫不是天雷？

少年的手重重地交握在一起，彼此都能感受到潮湿的掌心。前方纵然是地狱忘川，待你我携手闯一闯。

果然是无知无畏啊~~那么之前你的承诺又算什么呢？[白玉堂自不会莽撞]话犹在耳，身在此处的你又将置我于何地呢？步清扬气息紊乱，与生俱来的冷静正一点一点流失。而那个人、那个命他守峙生门的人，当真这么有把握么？

展昭的愤怒终于沸腾至顶点，身陷杜门无处不在的幻影忍者叠杀之中，每一次切入肌肤的痛，钝割着已经麻木的知觉――白玉堂失血的状况越来越严重。而此时，狂飙突进，于无声处惊雷乍起。

步清扬一直绷紧的神经终于松懈了下来，方才的惊雷不过是警告威慑。[天雷一出，寸草寸灰]，整个阵场再不会有半分生机。那人，终究还是不舍得吧~~ 

硝烟散尽，炽风中，蓝衣白影仗剑挺立――似战神般巍然不屈。

“欠步兄的情白某今日还清――”你有你的立场。从此后，山长水阔再见是路人。

该来的终归要来，步清扬轻叹一声，“玉堂，你究竟想怎样？”

展昭默默的转过身去，他能够想象白玉堂惨淡骄傲的神情。直至阵局结束，白玉堂丝毫没有攻击生门的动作，原以为他拼力前进不留余地，只是不肯放纵自己尚有退路的念想。那样重情重义的人，此时怕是痛彻心肺吧~~

“步兄当知白玉堂来意。”既然决定割舍掉了，断无再委屈自己的道理。

“[天晟玉珏]并不在此地。”你我一定要这样么，如果这是你希望的。

“我―信―你。”白玉堂不复多言，携那蓝衣飘然远去。

“昔年种柳，依依汉南
今看摇落，凄怆江潭
树犹如此，人何以堪――”

日暮溪畔，散乱烟霞。优哉游哉的白玉堂半倚着树和身边人搭讪――

“展兄是不是也要给我一个答案呢？”

南侠长长叹了一口气，那么一个剔透的人，自是明了自己上山的目的。“展昭此番是奉命下山寻回[天晟玉珏]。”

“寻回？”这是什么道理，难道…..？ 

“[天晟玉珏]本是我师门之物，半年前在你白家遗失，展昭身为[淳天道]弟子，自然有责任追回。”

真是越来越精彩了，这玉珏到底是什么莫测高深的物件，为什么每一个人都想绕开白爷爷呢？微眯的双眼遮去了白玉堂眸光中复杂的情绪。

“那位步兄，看得出很重视你――”

“再珍贵的情谊，他不希罕，难道五爷我会捧在手心么？”其实没有面上那么洒脱吧，白玉堂也是一介凡人，三年的知交，早已看成手足臂膀，这次被践踏的，何止是自尊~~

“…………”哪里冒出来个这么没心没肺的人呢？

“展昭――你可想到那玉珏的下落么？”恢复了神气的老鼠满脸似笑非笑地狡讦。

“………莫非――和步兄念的那首诗有关？”

“那个人~永远的四平八稳捉摸不透，这般的坦露心声不会很奇怪吗？” 其实初听到的时候还是有点感动的。

“…………桓温之叹~似乎很合心境啊~”只有你会这么认为吧，还是刻意要忽视呢？

“东晋大司马桓温――擅弄权谋，废帝另立。”

“白兄的意思是………”这老鼠~需要这么狡猾吗？

“没错――那珏~怕是被官家的人得了去，更有可能是皇族贵胄~”白玉堂暗暗发笑――话说到如此程度，五爷还不日日夜夜跟着你~任你奸诈多虑，到时候还不乖乖的让我套出玉珏的秘密？

那老鼠眼睛骨碌碌的转，满脸掩饰不住的得意。展昭头皮一阵阵的发麻，似乎已经看见自己面前深不见底的大坑――

“展兄，五爷救过你一命。”自己都觉得无耻啊~~

“不错。不过展某在你危难之时也屡屡施以援手，算是两清了。”界限划的够清楚了吧~ 

“五爷从来不这样算帐。欠帐的是一本，该还帐的是另外一本。”

“白兄不是一向高风亮节施恩不图报么？”

“那是对别人。对你，五爷小气得很――你我各答应对方一个要求，这帐就算清了。”

“展昭从来不会强求些什么。”

“你可以自动忽略你的权利，不过五爷该追讨得从来不会放弃。” 

“………….展昭今日应你――日后必当兑现与白兄之承诺。”

就这样，景佑二年的某一日，两个少年拧着眉毛瞪着眼各怀心思的结下了日后的攻守同盟。
 
此帖被评分,最近评分记录沙场经验:40(一月) 
 
         
--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 第五章 请君入瓮（上）

“热…….见不得人的热~”，白玉堂在心里搜索着不合时宜却深得己心的词儿。他有些无良的瞟着身畔那人，几日前的那个约定，用那个人的话讲，自己是别着交情胁迫纯良少年作未知的买卖。嗬~~胁迫么？自出了隐山地界一路行来，他不是感觉不到那人眉宇之间时时溢出的探寻，透过自己~~似在片刻不停的组合碎裂的画面。展昭――你心里究竟揣着怎样的往昔岁月？

“死杠子！给我站住！”一马踏奔狂暴而来，窜至面上的土令白玉堂下意识的回脚一踹――马失前蹄，被抛出去的黄影急急的落地回身~~

这姑娘，气急败坏地脱口甩出了闽州当地女孩子最恶毒的诅咒――“你去死吧，你去跳大海吧――！”

“噗~~~”，接收到白玉堂愠怒却不得发作的眼神，展昭知趣的刹住霎时的浮想联翩――让这耗子跳大海，还真是高见啊~~~莫非女人都是火眼金睛，一下便看穿人性的弱点~~

围观的人松松散散的聚集在一起窃窃私语，一团耀黄的大姑娘渐渐觉得挂不住了脸面――这当街对立的两人，分明揣着懒洋洋调戏的神情。调戏？对！姑娘脑海闪过这个词，更是愤怒。手中的映月圆环旋转飞驰白玉堂双腿，誓要他当街跪下方肯罢休。

画影出不得手，白爷爷怎么能与这泼辣女子一般见识！白玉堂心中暗暗骂着，闪避的身形却让展昭心中笑到几近内伤――高傲自负的锦毛鼠，你也有吃瘪的一天。[不得与女子动手]，是这闽州城不成文的规矩，据说是令全城闻风丧胆闻声关铺的金上雪金下霜两姊妹的号令。那眼前这个是霜是雪？

金下霜略略诧异，自己这泼辣霸道兵器只可远攻不能近身，对手轻功独步，反是占不到什么便宜，思量之下，耀眼圆环夹着五角蒺藜的风声迅驰而出。

一直看戏的展昭终于失望的变了变脸色，本以为可以多看一会儿难得一见的耗子上窜下跳，这下惹急了这暗器祖宗，怕是今日之事难以善了了。

“――”，金下霜惨淡着面色循声望去身后高高的四面靖威坊，牢牢钉在彩画锦绣的坊壁中的蒺藜半数尽没，短短的铁刺上赫然荡着自己从不失手的映月环。失了面子再不能失了骄傲，她咬牙仍是强硬的回看白玉堂，未及开口~~

“妙哉――恭喜妹妹得偿夙愿。”清婉的声音甜甜嚅嚅的飘近，金上雪笑吟吟的翩然而至，美目顾盼，“今日闽州城迎来佳宾，败映月环者即是我吟冬府的娇客，这闽州城的父老乡亲便是媒证。”

金下霜怔怔的望着与己相似的面容，一样的脸庞，为何所思所想却总是天壤之别？甚至永远不懂她算天算地的那份机心。

白玉堂此刻脑海中闪过的却是熟识的茉花村丁氏双侠的面孔，若是将此四人打包撮合送作堆~~~他竟有点想笑出声了。

“白兄…..白玉堂？”展昭发誓自己并不忍心打扰这人痴呆幻想美好前景的时刻，只是这个人，这张憧憬遐想的笑脸实在很恶劣。

“呃~？”白玉堂回神之后已经琢磨出眼下尴尬的处境，不过在接收到展昭同情鼓励的目光后，他爽朗大笑，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。好~~~五爷今日要娶九夫人，难得与众同乐！”

满街无语，时有人指指点点。金下霜只觉阵阵难堪，稍时的一丝甜蜜化成眉间五分羞怒，“九….九夫人？你――”正欲破口斥婚，婉转清雅的嗓音复又响起，“承五爷真情厚意，许了霜妹妹做个长长久久的夫人~~~”

这般笑语盈盈的偷换概念，展昭又觉几分头大。他此刻很想不仗义的偷身溜走，未曾想甫一转身白玉堂已堵在身前。

“展兄――可是要买酒与五爷贺喜？”戏看够了就想退场？

“白兄莫非当真惦记着做上门女婿？”此时不走还真等生米熟饭？ 

“兄弟若能做成连襟，岂不是亲上加亲？”举凡天下好事，五爷断不能少了你一份。

“展某却之不恭，若是家中再来一位夫人凑齐开麻将，岂非永无宁日？” 都说耗子奸猾，这等事还要拖旁人下水？

他二人在这边你来我往面恭内踞，身边好事者却是越挤越多，闽州城早已是一传十十传百，个个争相来看折下闽州霸王花的是哪路英雄好汉。

赶鸭子上架也不过如此，二人于是面带娇客特有的自豪随波逐流。自踏入闽州城始，一场看不透的棋局便已经摆开，每一步都在别人的精心算计之中。这城内当街一个开铺卖云吞的，都有着至少二十年的武功根基。展昭此刻心无旁骛，适才和白玉堂一番明来暗往的计较，两人心内已是十分透彻――既然谁丢下谁独自行动已不可取，那相互照应或者胜算更大。白玉堂仍然是漫不经心，此地要留爷，爷自不当去。虽然不屑让你们赔了夫人又折兵，不过算计白爷爷却是不可宽恕。
 
 
         
--------------------------------------------------------------------------------

[鼠/猫]天命所归 第一卷 第六章 请君入瓮（中）

吟冬府地域颇大，曲径通幽。两日来白玉堂四下晃悠只得如此结论。便是这府上的正主儿再不露脸，心内着实不安几分。

“白兄可是长夜漫漫不耐寂寞？”展昭总是不合时机的出现。

白玉堂几欲仰天长啸，“展兄，既有如此能耐抓包，怎不投了公门去抓贼？”

“展某即便有此作想，也不忍有朝一日逮得老鼠交差。”总是欢喜看到这耗子抓狂的样子。

“展兄非猫非狗，如何只拿耗子不管正事？”冷冷怒气濒于爆发。展昭――你生来便是气我的么？

罢了，南侠岂是口上争锋夺利之辈~~扯了那人衣袖，悄悄出得府来，未及转弯，迎面一倒夜香车缓缓在眼前刹住。

“小哥，可否告知这城中不夜之地？”难得白玉堂顾全礼数不耻下问。

“二位爷可是要过去那知名的[槿桂苑]？”停下车来，这倒香人上下打量他们――如此衣冠楚楚俊秀人物原也是风流访花之人。

见二人摇头复点头，这人也自明白，“这闽州城最繁华之处便是[槿桂苑]所在，从这里向西去过[回春堂]，左转就能看到。那里果然是人间天堂啊~”言罢啧啧，似回味似向往。却令展昭哭笑不得，仿佛自己真要去寻花问柳一般。

二人方待举步，又被急急喊住，“走这路怎么也要半个时辰过去，二位爷可以从府外南门斜下小路穿过，可省下多半刻钟的时辰。”这人笑嘻嘻的推车而去。

白玉堂却是定定站住，一脸的懊恼不信之色。斜睃了身旁整衣微笑之人，磨牙霍霍，“展昭，五爷这脸面算是丢到南天门去了，收拾起你那副急色相罢~~~”

穿梭行走小路，白玉堂左顾右盼，“咦――”慕的扯住展昭衣袖，“走了近两刻钟了，你看这可还是――？”展昭已有疑惑，“看是不错，这吟冬府地形如此怪异，斜下绵延开来竟似北斗七星状。”

“那展兄可看到七星中摇光之位是何地？”

“怎么可能？”展昭回头心内忐忑，目光聚焦之处赫然是――闽州知府衙门。

似乎有些什么在脑海中慢慢成形，两人再无夜游寻访之心，当下回转身去。

一路默默无语，待近到吟冬府门，有婢子上前，“两位爷可是迷了路？小姐正吩咐著人出来找寻来着。”

白玉堂心不在此，只“哼~”一声入得府内，身后只听展昭委婉客套一番。

更深夜漏，忽有悠远长笛清袅入耳，本已踏入厢房的白玉堂猛地转身提气直冲暗影的一处嵬嵬小楼。展昭来不及开口，只得飞身跟上。

“五爷，这里……..麻烦五爷回转吧，婢子给爷带路。”淡青色的裙裾逶迤在地，执著的阻断了白玉堂迈去月亮门的双脚。

回得房内，白玉堂怔怔的盯着窗外出神。面前有热气徐来，也不客气，接过便一口饮下。展昭略有些担忧的看着那一向飞扬恣意的人――方才那样的急切追寻，可是展昭不能为你分担的么？

“展兄~~~白玉堂本不想说，只是眼下你我~~~”那灿若流星的凤目渐渐暗淡，“ [此夜曲中闻折柳,何人一起故园情]。那笛声，从懂事起就一直在我梦中低徊………”

一时无话。似有氲氲忧伤清淡绕于房中，暗寂的夜过去之后明朝会是艳晴天么？

*******************************************************************************

由远至近传得一阵环佩叮咚之声，展昭看了看那一宿未眠之人，暗自叹口气拉开房门――

“上雪这几日不敢打搅，不知可有怠慢两位爷？”自二人入府后金上雪消声匿影，此刻前来竟是为了昨夜么？

“金姑娘有礼，府上下人跟进跟出照顾周全，展某心中着实惶恐。”如此作态，不如打开天窗说亮话吧。

金上雪盈盈微笑并不发一语，伶俐的双目问只是俏生生的上下打量展昭。

“日前因舍妹冒失，上雪仓促之下做了逾礼之举，却不知五爷心中作何想法？”投之以桃报之以李，这两人，当真如那人所言难缠的紧？

“金姑娘之意却是要白爷爷敲锣打鼓昭告天下――白玉堂金屋纳宠，九美傍身？”吟冬府若丢得起这人，五爷自是奉陪到底。

“哦？五爷既是鼎鼎大名的[锦毛鼠]白玉堂？那这位可是人称[南侠]的展昭？”金上雪略端正了身姿，依然是不动声色的轻言细语。

“是了，你便如何？”白玉堂此时已经越发的好奇起来，看那女子一副四平八稳的样子，分明是揣着明白装糊涂，也罢，不入虎穴焉得虎子，五爷本就怕你不来找麻烦呢。

金上雪慢慢转悠着手中甘香的兰萱茗，轻轻笑道，“如果两位爷是展昭白玉堂，那眼下呆在闽州知府大牢里面的又是谁呢？”

话一出口，金上雪满意的看向略略震动的二人，“我自然知晓你们是，怕的是别人不知晓。或许再等等，连你们自己也不知晓了。那岂不是可怜的紧……….”说罢缓缓叹了口气，竟似真的百般惋惜。

“唉~~，展兄，你又欠我一次，五爷这回子可被你名气拖累了。”白玉堂皱着眉头恨恨的对展昭咬牙。

“白兄此言差矣。你我岂是为名气所累？须知木秀于丛林，鹤立于鸡群，必是有人仰慕你我风采效仿作态而已。”南侠眨了眨眼，满脸的郑重其事。

白玉堂忽然正经八百的直直打量展昭，复而抚掌大笑，“展昭啊展昭，五爷我一向自负自傲，不承想这南侠自己贴起金来更是不让旁人专美。”

“…………….”死耗子，少说那有的没的，该转入正题了。

“展兄现在最想做的事情是什么？”饶了你了，做戏而已，不过五爷是不能牺牲形象的。

“洗澡。也许泡个温泉――”也许泡了温泉能纾解一下适才漫袭全身的软筋散吧~~~展昭闭上眼喃喃自语，似乎此刻已享受着袅袅蒸腾。

“真是英雄所见略同啊~~~不过在女孩子面前说这些，似乎有损你南侠秀木独鹤的清誉吧？”某人摇摇头很恶劣的调笑。

展昭忽然正襟危坐，眼光上下打量着那个散漫不羁的说话者。

白玉堂微微火起，凤目微眯――展昭，把你那死鱼眼挪开，敢戏耍白爷爷我！

金上雪终于破功“噗~~~”的笑喷了一口茶水，“白五爷自然不是女子，不过――二位又是何时看出在下的身份呢？”之前婉转女儿态霎时变了风流倜傥身，展昭却是目不斜视低下头慢慢喝茶。

“看来这连襟实是没指望与展兄攀结了~~~”白玉堂颇为遗憾的叹口气。

展昭微微一哂，并未理会这人，“金公子，或者展某应该称呼您――尚相轩尚大人？”

金上霜放弃般的摇摇头，“我便知瞒不过许久，不过――”

“不过是五爷阅人无数，却未曾见过谁家的美娇娥练功习武走刚猛一路罢了。”白玉堂嬉皮笑脸的抢白，他这几日怒气无处发，逮到机会只想狠狠地调笑一番。

“我与白兄也略闻尚大人一二事，想尚大人少年得意，以殿试状元之身晋位，”展昭却是咽下了本就不欲出口之言――以你经纬论世之才，舍了京城平步青云之机，置守这偏远僻地，这闽州又非什么关塞重防，只不过~~~辖下隐忍二地却是江湖中莫测高深的避讳。“这吟冬府看似商贾脂粉之地，内则步步安防、处处设禁，若非有人提点~~提点这州府衙门之位，加之尚大人今日提起闽州知府大牢，前后贯穿起来，左右不会差了去。”


--------------------------------------------------------------------------------

[清水暧昧鼠/猫]天命所归 一卷 第七章 请君入瓮（下）

正式声明：此文清水暧昧，实在写不出攻受大文，估计连个kiss也不会有，不习惯者勿入，偶只想慢慢的写一些云淡风清的小故事罢了....

傍晚的余晖透过古旧的疏梅花窗星点斑驳的落在展昭修长强韧的手中，反复开合的手掌，试图攥起的仅仅是这难以捕捉的无形之物么？补足两个时辰睡眠的白玉堂只是撑了头着了迷般的遐想――

苏州交手时便惊异于这人的傲骨天成，自己也识得不少奇人异士，相较之下，他也无甚天人容貌――静默时清冷俊秀的五官，如湖莲般只可远瞻。不过落在自己脑海的，却多是与之温润面容并不相谐的锋利坚忍。也不过是一个十九岁的热血少年啊，那毫无保留的信任、毫无退缩的襄助燃起的是彼此拳拳的赤子之心。只是这份特别的存在，会否有朝一日因你我无度的揣测思量渐趋退化变质？

“白兄，你还要躺多久？”展昭避过探究多时的目光，口中无力的催促了床上偷懒的白老鼠。

“五爷一宿没合眼….再等会儿~”耗了一个时辰助你化解那软筋散，五爷的身子也是肉做的。
              
展昭神色复杂的看着床上慵懒的身影――此番身困吟冬府，不比之前你我携手闯阵，明刀暗枪破釜沉舟罢了。这金府扑朔迷离，由江湖扯进了官府，一步步走来，终是一步步走进了你我未知的境地了。却不知，这宿命般的牵袢，实非展昭所愿看到所希翼发生的。

“啧~~~又发呆……”翻身坐起，“明知那软筋散非同小可，还不肯御功…………”白玉堂别扭的转过脸去――你知我不肯吃这暗亏，自己卸下防备让那人得逞~~

“总要让他心里找些平衡吧，何况白兄一心要和展某攀亲，又岂会弃我于不顾？”咧了咧嘴，似安慰似调笑的看了那人。

“休想这样即可将功抵过，五爷便是认定被你南侠拖累的事实，不容抗辩。”欠偿之人终难心安，白玉堂此生断不再相欠任何人。

“…………..”好吧好吧~~~姑且忍下了教训某任性小孩儿的冲动，如果这样的牵袢足以补缺你心头碎失一角的骄傲~~~

趁着展昭打坐祛除余毒之机，白玉堂反复思索着连日来的处处玄机――

入城后金下霜一番看似胡搅蛮缠，破那霸道强势的映月环也拼了自己八成功力，这随之欲来的杀机，却令展昭想一人匿于暗处独自行动，毕竟闽州尚属朝廷法治辖地，自己光明正大的进去吟冬府，总不至草席卷身横抬了府外。倒是他~~~~~思及此，白玉堂一番心悸――五爷我断不容你无声无息的消失~~~

尚相轩告辞时讥讽的甩下一句――不过是豪华竟成春梦，烟飞渺尘寰罢了。

原来这世间事不过一场豪华成春梦，烟飞渺尘寰么~~~

是了是了，古今不过如此，可五爷偏偏是――生则睥睨天下嬉笑怒骂，去则万千浮名归于瀚海。

“尚相轩已做好了万全的准备，你我看来是出不得这吟冬府了。”这耗子养精蓄锐为哪般？

“他那点小小的警告便能唬住白爷爷我？展昭~~~别以为五爷不知道你打什么主意，那知府大牢总还有一个冒白爷爷之名的~~~~”黑白分明的眼眸闪烁着一丝了然的微笑。

“这吟冬府地形形如北斗，几日来展某也略有察觉――白兄前夜被阻的暗楼正是这北斗中最暗淡的[天权]之位，你不觉得那楼阁朝向竟似与忍山遥相呼应？”

“遥相呼应？如此遥远的距离可以传递什么？”白玉堂几乎是颤抖着哆嗦出这句话，他不能控制的联想到那日忍山中几欲灭顶的[昧火烁金]之阵。什么人、什么样的实力可以储藏此地并无出产的火油？而且那火油似已融入那块山体，显然不止上百年之久。

“或者你我的设想太匪夷所思了~~~”展昭似有些期待的低声自语。

“不会…..应该是真的，与这里遥相呼应的，当真是烽火台~~~”白玉堂缓慢的道出不肯承认的事实，面色前所未有的凝重。

“那~~~这里毋庸置疑就是早已销声匿迹的――闽越古城？”

没有回答，无须回答。曾经的王城巍峨，旌旗猎猎，那个金戈铁马雄兵飒飒的百越一族从未消亡么？

“或者可以说――完全脱胎换骨了吧~~~”白玉堂微扬了头看向窗外幢影暗暗，眼前闪过步清扬孤影泫然而立――清扬，这就是你刻意隐瞒不能告知的真相么？

许久，展昭淡淡的开了口，“白兄可还相信展昭当日的承诺？”真正想确定的，是自己能否继续拥有这份上天眷顾的默契么~~~

“白玉堂只相信――今日若要进入那位于破军煞位的州府，你我便须全力冲出开阳！”对上展昭相询的目光，白玉堂重重的点头。

开阳，北斗之中的武曲，那是否要有一场连番血战呢？

二人隐了身形循着淡淡的木樨香悄悄走去。一路来，白玉堂心中不得不赞这吟冬府奇思巧筑，顺西南蜿蜒过去，湖水波延不断，石板曲桥贴水微露，湖中叠筑参差黄石假山，涧壑隐现。地势愈走愈低，顺着水廊而下，白日间雾中观花的景致逐渐分明起来――重门叠户，云墙起伏，俨然一派庭院深深。

有断断续续的争吵声从近处传来，二人也不敢太过近前，只是立在转弯处屏足了气息细细辨听。

“在我眼中，在他眼中，你根本就是个笑话！你做这些有用么？他心里有人，那个人――永远不会是你！”

是金下霜悲伤哀怒的声音，[啪！]有耳光声低泣声萦于夜的微凉之中，“我明白又如何？做得到么？我近他一分，他退我十分，这几年，我也只能用上雪的身份远远的陪着他……为兄知你心中觉得这些丑陋不堪………..若说这世上最清明的，莫过你这样的心性…….还是早些随了你的师傅入山修道吧~~~这里……迟早落个阿鼻炼狱……”

“下霜再无意于这红尘俗物，你这番体恤剖白于我只是笑谈。你若真无此心，困了那展昭白玉……….你不用诧异！.我对他…没那情分…….若论私心，你敢说不是为了他那如出一辙的气质作派……..”

“份量不同，自然相待不同。这枉枉棋局之中，又有哪颗棋子能置身事外推托圄立的？”

进不得退不去，展昭侧了头看向紧张入神的白玉堂，迷雾似暗沌似清明――总有些什么和他有着莫大关联么？

有微凉的手轻轻拍了两人肩膀，双双不敢置信的回头――十六七岁的少女，俏皮无邪的弯弯笑眼，通身的翠绿丝衣映衬着入眼的娇憨。看到二人惊欲跳脚的模样，那少女轻笑一声，竖起食指置于唇上作了[嘘~~]的手势。

“谁~~~？”金下霜低声叱问，“师傅？竟让师傅寻来此处，下霜愧不敢当。”

轻巧跃身过去的少女听得金下霜规矩的称呼，当下皱了鼻子耷了脑袋，“做人好无趣哦，被你这声[师傅]叫了去，我立时生了鹤发鸡皮身了。”

转廊后的两人冷汗涔涔――这女子与他们年纪仿若，适才不动声色的戏耍，武功何止高过自己数倍？ 

明明是传功授业之师，偏她只说二人并无师徒缘分，甚至这红尘中的恪礼尊道于她不过是酸儒假仙。金下霜张了张口，只得顺了对方应允的称呼，“是~~~青姐~~~”，眼角瞟了不在状态的那人，“青姐，家姊留了下霜吩咐些俗事……..”

还是不忍心令自己难堪么？这样的羁绊何时才能了结？“吟冬府不日关闭，金上轩唐突，烦劳越青姑娘日后多多善导下霜。”言罢挥袖冷面而去。

金下霜茫然的看着早已无踪的去处，控制不住的泪流满面，“为什么？为什么你们两个都要选择这条必死之路？”

“甲之熊掌，乙之砒霜。或者你我眼中的绝路，于痴人竟是心所向往吧~~~”

是啊，曾经上雪姐姐倒在那人面前的时候，也是这样甘之如饴么~~~

“走了~~霜儿，”世事如流水，红尘于你，终有续缘的一天。
 
 
   
--------------------------------------------------------------------------------

[暧昧鼠/猫]天命所归 一卷 第八章 白云苍狗

仿若一场闹剧吧。展昭松开已被攥成皱如干菜叶子的衣袖，适才落人下风的懊恼尚未平复，他不敢猜想那个少女的身份来历，近身之时那少女不同常人的气息，却令他无法产生敌意。少年生平第一次产生了[人比人，气死人]的念头。

“你….见过那样的身法么？”白玉堂显然尚未从突如其来的打击中回神。他少年气性自负颇高，幼时与师傅游历江湖，师徒二人论心计论武功，处处鲜逢对手。即使意气相投如展昭，他也只当是不分伯仲并肩齐驱的知己，如今被一黄毛丫头无端戏耍，这等沮丧却让他如何释怀？白玉堂并不知晓，以他凡人之躯，纵使再苦练五十年，与那少女神出鬼没的身法仍不能同日而语。

展昭怔了怔，“至少…她没有相害之心…”，歪歪头，恍悟似的瞥了神往发痴之人，“白兄莫不是思慕佳人，欲追随之入山求道？”

“呃…？”傻傻的对上展昭笑吟吟的眸光，白玉堂只恨不得用力捏了那取笑之人的脸颊，“如此甚好，倒不失佳话一桩~”

伴着轻笑打闹一路飞奔而去，仿佛没有人意识到接踵而至的血雨腥风一般。

白墙青瓦，四下里悄无声息，俨然一处独立的宽广庭院。这里就是武曲镇守的开阳之位，目光越过此地，斜西下的州府大院已隐隐显现。

展昭拔了手中的巨阙，却听得画影铿锵入地，“出来吧，五爷今日便是来招魂的！”

四人跃出，轻甲银枪，似沙场冲锋般阻于二人身前丈余。庭院高墙上下也张开了蓄势待发的弓，锃亮的箭散射着森森寒光，网已拉开，只待围捕困于浅滩的游龙。

白玉堂轻笑，[天罗诛仙阵]？如此的大方手笔，这不舍门倒真舍得~~

犀皮铁胎弓五箭齐发，夹着火硝暴雨般的穿梭，擦过剑身，擦过人影，在地上炸开了蓬蓬火花。这箭阵久经训练，配合默契。墙上弓手暴雨连珠之后，快速隐去身形，墙下伏兵不容喘息箭芒再出，如此循环，铺张着诛仙般的天罗地网。

箭离弦的刹那，蓝影清啸一声凌空拔起，如风雷般疾冲云墙之上，剑剑迅疾如电，巨阙过处，穿皮裂骨。

火硝打到了后背，灼烧着狂跳欲裂的神经，顾不得想不得――七十二弓箭手，自己每斩杀一人，白玉堂便少一份危机。

持枪的四人扇形围攻着暴烈的白影，四枪齐发，如蛇般扑向身前各处要害。耳边，呼啸着飞梭疾落的箭雨。

怒！困了白爷爷腹背受敌！怒极！暴怒至极！白玉堂鼓铩了全身的戾气，“挡我者――死！”

剑――如狂龙撕咬着抖动的枪花，腾出的手虎狼般钳住斜刺过来的银枪，那人惊心之余，收手不得，腰腹已被旋挑而来的画影卸开了去。

血飞溅上双眼的刹那，银枪破肩而入。白玉堂猛甩了头，越发的凶狠模样――“尔敢伤我！”

痛！痛极反笑――不过是破肩一枪，白爷爷今日却让你有来无回！臂肘拖住逞凶的兵器，手起剑落，画影穿甲入腹，拔出时血蓬如雨，立时搅了四人满身腥污。

云墙上的蓝影疯魔般的收剑撤回，穿透白玉堂左肩的长枪同时贯穿了展昭的心智，他无视自己后背空门大开，生生以血肉之躯撕开了密麻箭雨的一角，欲破网急奔阵中。

触目惊心之间，白玉堂暴喝一声，画影脱手飞出，疾喇喇扫断了云墙上并排张弓的三人颈项。不待分毫，转手已拔出肩中长枪，冲身迅雷般舞动银光，枪枪风卷对手身影。

月，晕染了一抹凄红，阵场上似风雨飘摇。白衣半身热流如注，犹自擎天不倒。

――今日之事，展昭绝不善罢甘休！

从白玉堂受伤始，展昭的剑，如一支支刚硬的钉，誓要把这些人钉到死为止。

漫天血雨，激昂着少年不屈的斗志。巨阙狂舞，剑箭撞击，串串火花和着妖艳的血倾泼入土，绝望凄厉。

战场上残余的八九人，震慑于这地狱中索命追魂的修罗鬼手，再无力出击，无心抵抗。

终是了结了~~~入地三分的银枪支撑着摇摇欲坠的白衣，透过血浸的双眼，他模糊的看到面前的伙伴――他也好不到哪里去么，胸前的衣襟已看不出原本的湛蓝了，伸向自己的手处处裂骨，应该很疼吧？不过……自己似乎…更狼狈吧？最后的意识是~~那看在眼中澄如星空的双眸，心隐隐的酸痛~~~

*******************************************************************************

“这里………？”略抬了眼四下扫了周围的格局，古旧的气息，也很陌生的味道。

应该是庭院的某间厢房~~~是书房，从方榻上慢慢起身，并没有看到那个人，“展昭……”

古朴的雕花黄梨书案上，平摊着一卷半开的画轴，白玉堂轻缓的挪了过去，及至案前漫扫了一眼――是一幅苍茫寥廓的俯瞰群山图，跳脱的角度，群山在脚下低伏，城廓如蝼蚁般被弃于一隅。他的心仿佛被重重击拍了出来，口中喃喃而出“断云荒树，俯仰悲今古。待携归，一样空蒙载去~~~”

“白兄………醒过来了~~~”推门而入的展昭掩饰不住的惊喜。

“你的伤口………那个…上了药了……”结结巴巴的说完，展昭心虚的偷瞄了那人。

白玉堂的心思还未完全从画卷中拉回，他并不记得昏迷之时发生了什么，也没有留意到那缥缈的眼神，甚至不曾察觉展昭的不同寻常~~~~~~~~这种心情，很久以后，久到以为沧海桑田无以为证的时候，他才品出淡淡的苦涩。

谁在我的记忆中反复唱咏？
谁在我的身后摩挲我稚弱的肩膀？
谁用那熟悉的羁绊牵引着归家的儿郎？
谁用那深邃的眼眸安慰着不可一世的乖张？

（表问偶，偶米在现场，偶也不知道发生了虾米………大家就当米看见这段……自动忽略，自动忽略…碎碎念着爬走~~~~）

“走吧~~”一直沉吟不语的白玉堂忽然看着展昭扬声说道。

展昭伸出手，在看到那人摆出气鼓鼓的神情后，会心一笑――是了，白玉堂何曾需要别人的搀扶怜惜。

出了门，二人左拐右绕，一路上展昭略略讲述了自己这半个时辰中的发现。

“展兄，这…….这是你的发现？”白玉堂不可置信的指着殿中的塑像。

一个极美丽的女人，目光似悲伤的注视着空无的苍穹大地，又似盈盈珠泪滴入浩瀚沧海。

“这是什么？女娲………还是？”那女人的下肢奇异的缠绕着，如蛇一般闪烁着鳞光。

“更有可能是蛇神吧。”曾听闻闽越之地供奉蛇神，会是她么？

神经大条的白玉堂冲展昭扬了眉头――五爷这会懒得动心思，带我去检验你的大发现吧。

推开塑像后的暗门步入地道，盘亘的蛇形走廊尽头，宏大的殿堂雕梁画栋，尽管红漆箔金早已凋零褪落，还是依稀可见曾经的华美恢弘。

“当时百万窥江东，断送儿郎多少。狂声笑，神州逐鹿，短梦闽下道。”

展昭出神的看着白玉堂忽然悲戚的面容，少年强说愁的滋味他不曾体会，那从来狂傲不羁的面庞上此刻一脸的凄容，却让他心悸难安。他猜想自己离开的半个时辰中，一定发生了什么，竟让这风一般的少年被俗世的尘垢拖坠。

出了王宫遗址，便是闽州府衙后院，难怪尚相轩可以公案家事两相顾~~~

两人伏在屋顶，轻手轻脚的掀开瓦片，一股混沌湿热之气扑面而来，只呛得白玉堂几欲呕血。

展昭纵身跳下，昏暗的牢房并未关押几个人，循了最暗处隐约的声响，他拔了墙上的油灯走过去――心里不是没有准备，只是真实的面对和自己相似的那张脸，手脚仍有一丝冰凉。

牢内二人桀桀的笑了起来，锁在腕上的铁链直奔展昭面目而去。翻身避过，气血停滞在创伤未愈的胸口，不待起身，铁链的风声呼啸而来，展昭咬牙架起巨阙缠上，只觉得那两人力气重逾千斤，压得自己渐趋倒下。

白玉堂甫稳住身形，却看到展昭岌岌可危，画影撑地，手中的飞蝗石灌注了仅余的力道，全速扑向二人命门，执意迫了他们一同撤手。

“知府大人到~~~~~~~~”

走廊上一众衙役鱼贯而入，晃动的光影中，身著四品绯色官服的尚相轩一脸正气的打量着展昭白玉堂，复又抬头看了看洞开的屋顶，恍然大悟般问道，“两位可是要来劫囚？”

倚剑旁立的白玉堂失声笑了起来，“非也，非也，草民是自投罗网来着。”

尚相轩若有所思的看着二人，“既如此，就委屈两位暂住本府大牢了。”未及转身，又郑重其事的叮嘱，“莫要想着逃出去，这大牢四周设置的俱是本府看家之物。”

人皆退去，听到牢门大力锁上，白玉堂敛起笑容，颓然坐在地上，“若不是五爷我受伤未愈，这会儿非杀你个人仰马翻~”

“既来之，则安之。白兄何必急这一时之气？”展昭心叹――这耗子的精力不是普通的旺盛。

这该是眼下不错的处境了，以尚相轩的精明谋划，他不会看不出这两人已是气竭力尽，勉力支撑而已。只是一个人算计之下颇多顾虑，他又怎会相信这两人简单的心思？

“许是展兄你没有伤筋动骨么？”白玉堂侧过头，快速的戳了身旁那人的胸口。

“咝~~~~~~~，你………坏心眼的死耗子~~~”展昭恨恨的咬牙。

沉吟片刻，白玉堂蹙眉缓缓开口，“死~耗~子么？自从认识南侠，五爷我一直都是九死一生啊~~~~这次….又.该怎么算帐呢？”那耗子的算盘拨拉的哗哗响。

。。。。。。。。

。。。。。。。。。。

“白兄可知这闽越之地何物最负盛名？”南侠转移话题的功力也不是盖的。

白玉堂嗤笑着看去问话之人，仿佛这人白痴一般，“最负盛名的当然是――西施~”

“……………”果然是………风流天下我一人啊，怎的……如此欠揍！

“我知你心中所想――身为百越族裔，那尚相轩，定是擅长御蛇之术了~~~”

（偶又给自己挖了个坑，御蛇… 御蛇……谁会啊~~~~站出来~~）

PS：――此章日后待补………补虾米？补豆腐？米想好……
偶其实很苦恼~~~~为虾米偶就不能写出虐他们的文呢？为虾米每次写了凶险就会来点调剂消遣一把泥？为虾米偶不让他们被虐的皮开肉绽、半死不活泥？为虾米不让金某人看上某一只，然后因爱成恨疯狂虐心.........让他们天各一方...最大的为啥米就是――为虾米偶这么好心每次停文的时候都是凶险过去？为虾米偶不把文章停在不上不下滴关键...自我反省~~~~~下次一定努力..........


 
 
   
--------------------------------------------------------------------------------

[暧昧鼠/猫]天命所归 一卷 第八章 白云苍狗 （补章 全了）

清晨的闽州城内四下里空落落的，有三两早行人不时经过。金上轩颇有些艳羡的聆听着脚下急匆匆的脚步――普天之大，日出日落，人总是要不停的为生计忙活么？他们，至少是为了目标生存着努力着~~~那么你呢？你又是为了什么而生存呢？他不由得怔忡起来――二十余年的信念灌输怎就抵不过那清浅淡漠的一瞥？无意识的张开僵硬的手掌，稀薄的雾气坠着纱幕似的湿凉，轻轻淡淡散进骨里，却如同溺水般的呛奔涌入喉，这一刻，一夜伫立城楼的单薄身影瑟瑟抖将起来~~~~

“上轩……”青灰的衣袖拂上身，似温柔似强硬般收拢着他欲仓皇弃顾的责任。

金上轩紧了身上的斗篷，嘴角弯了一丝冷酷，“这么多年窥尽我心事，于你――是得意还是兴奋呢？”

“得意也罢失意也罢，情之所钟本就无人能逆，金兄所慕非冷青之所慕，冷青自忖并无逾矩之处。”不卑不亢的气势支撑着行将惨淡的骄傲，乍听到[兴奋]一词袭来的痛，却似一寸寸化灰成烬~~~漫天飞扬~~~嘲笑不自量~~~

这世间万物，原也逃不出因果循环的天理罢~~~你弃若敝履的情，又何尝不似一面镜子，恍了你的眼，闪了你的心，终是拖你沉沦入渊~~~~

“大人~~~”匆匆而来的莫文书早早的低下了头，“府衙有急件到――”

薄霭渐消，跳动的晨晖中，衣袂篷角蝶翼一般翩跹远去，只余下一人，一人黯淡隐于城楼，惆怅远望~~~

此刻，大牢内。展昭仰躺在湿潮的褥草上，目光温和的注视着头顶上悬挂的竹筒――

前夜入了牢不久，两人刚寻了姿势准备休息，不想透支的身体尚未舒展开来，便有尖利哨音低徊耳边，而那厢关押的几个牢囚，个个涕泗横流苦求哀嚎，想是早耐不住了日日磨人的困倦。

折磨囚犯有很多方法，似这样令其夜夜失眠困怠，却比任何刑囚逼讯更能磨消心智，怕是再强势的人长久下来也会疯癫。那尚相轩竟于不动声色中，一点一寸挑战着人的意志底线。

白玉堂却在天亮后闹着要吃竹筒饭，展昭知他寻到了对策，于是兴趣盎然的看了他细细鼓捣那盛饭的物件。手起剑落，巨阙劈去了竹筒一端，展昭皱了皱鼻子，眼角不由自主得瞄了那人腿边的雪白长剑。尽管低了头，他并未漏捕那得意洋洋毫不掩饰的神态。

牢外之人操控哨音，通过置于大牢上方排列有序的铜哨，如钟罄般逐一波动，虽不高亢，却是穿心入耳，惑人心神。如今气窗处衔接了数只竹筒，吸引着室外清风流动入内，于岔处巧妙的截断了音波的相循，如乐谱中强加了几个不和谐的音符，再不能共奏合鸣。

当夜，只余更声催人入梦。

“白玉堂……怎生的玲珑心窍……设了这机巧之物……”沉思间，展昭不自觉地弯了嘴角。

“少时随师傅借宿寒山寺，寺内敲钟罄共鸣。不过音波相振的简单道理，有何机巧之处？”那本该熟睡之人懒洋洋的翻了个白眼。

“聪慧之人方知举一反三，但不知以白兄之睿智，何以不解韬光养晦之略？”

白玉堂心思翻涌――何以不解？那尚相轩本欲致你我心智崩溃，如何会不解？置之死地尚有一线生机，只是~~~只是眼下的你………

展昭凝视着他眸中繁星万点，似嗔似怒悲喜心头――你早知道了么….那箭上血毒，穿胸裂肉，已是随血气四下蔓延，展昭此时再无力运功抵御魔音………..

猛听得那人冷哼一声，他心内骤惊――

“五爷的帐还未追讨，看哪家的阎王孙子敢收留你！”

展昭笑着宽解，“是~是~，本就无人能争得过你白五爷~~”言罢忽觉话语中的暧昧，他讪讪转头，生怕那人察觉自己的不安忐忑。

“展昭，你可信我？”白玉堂突然收了不可一世的气势，低声问道。

“如何不信？是展某拖累了你…….”若非为了展昭之伤，你又何必受这牢狱之困….

“那….那个….我曾中过血毒…..后来我家大嫂以[推宫换血]之术救了我…..”磕磕巴巴还未说完的白玉堂早已面红过耳。

“[推宫换血]？……白兄的意思是…………”原来脸红是会传染的~~~

“我………只懂得一点皮毛……….”白玉堂咬了咬牙，昂起头坦诚地看上展昭游移的眼神。

心内霎时一片澄明，展昭微闭双眼正襟而坐，“我――信你。”

热气自胸前充沛而入，徐徐渐进全身脉络，蒸腾中，眩晕感阵阵冲击着大脑，跳动的穴位似擂鼓般忽远忽近奔腾而来，展昭只觉眼前事物渐趋遥远…..似乎有温热的液体流经口内，渗入心中~~~~~~

缓缓收掌，白玉堂扶了那不甚清醒的人靠倚在墙上，“展…昭~~~五爷瞒了你一些事，不过你一定要相信――白玉堂断不会在此送命。”

轻轻提起画影，再次伸出手，指尖微微触上那暗青的眼圈，恍惚中，有一种爱，流连在眼睫上，流连在眉宇间，流连在春水发梢之中…….

拧开锁链，白玉堂跨出牢门，画影在肩，步步从容，不曾回头~~~~~


PS：偶米食言哦，说补就补，还补了豆腐......皮.....壶口瀑布汗....真的只能这样了，看在偶改来改去好多天的份上，包容吧......这次真的天各一方鸟......米办法，不然昭昭怎么入公门呢....爬走........
 
 
   
  
 
--------------------------------------------------------------------------------

[暧昧鼠/猫]天命所归 起章（即一卷） 第九章 尘世如烟（很欠扁的一章...慎入~~汗）

“大人，那白玉堂果然转回了[忘书阁]。”小心翼翼的话语掩饰不住莫文书惊惧的神色。

金上轩难抑疲惫的瘫坐在榻上。为什么~~~为什么一切都在自己的掌控之中，心却如此恐惧？是到了尘归尘土归土的时候了………如果我伤了你最重要的人，你会恨我到来生来世么？ 

“………..大人，那展昭……还在牢内……”他又试探的询问一句，心中隐隐觉悟，该是作出决定的时候了。

“让冷青安排吧，或者……他会很期待[灵箫]的出场呢…….”金上轩无意识的说着，大脑仍然于信马由缰中。

“那尚大人要不要一同出场呢？”话音未落，人如清风飘至眼前。

略吃惊的收回思绪，金上轩眸中精光忽闪，“南侠果然好本事，不过血毒压于照海穴，一旦气血相攻，双腿俱废……..”

他猛地站起身，口齿哆嗦几不成言，“…..是….白玉堂….取了…….血毒…，他…..要….和我….赌命……么…….”

展昭只觉得满心的苦涩――[推宫换血]不过百年前的传说罢了，明知道白玉堂…..只是想拖自己于一时，那样的傲骨心性，断不许别人插手他的秘密，却不知…….他竟怀着这般的深沉心思…………

――玉堂，你瞒着展昭，可是想和白叔叔赌命么？

好像回到了多年前，那个倔强单薄的小男孩死咬着唇，冷冷绕过夏玉奇伸出的手，步履蹒跚，一步一步昂着头，将六年的欢笑抛在身后。那日的艳阳，炫耀在落花坡上的展昭眼中，却如烙印般灼伤了展昭的心………

“我先拿了你，看他还怎么与我讨价还价！”嘶吼一声，金上轩凌厉的钳上了展昭的右肩。

巨阙在鞘，强硬的顶在金上轩胸口，“凭你也配要挟展昭？”清冷冷的双目燃烧着少年的激愤。

僵持中，莫文书早不见了踪影。

“不过是绝路罢了，你我都逃不脱！”金上轩惨淡一笑，罔顾了气滞胸闷，一心一意攻向展昭咽喉。

侧身闪过，展昭手指弹出巨阙，鞘飞出，阻了金上轩扫向下盘的攻势。剑锋鸣动，带起室内纸张布幔齐飞舞，似铺天的冥纸丧幡，埋葬着尘世中肮脏一片。

金上轩长啸一声，飞身冲出室外。

展昭轻灵跟上，落地后却身重面凝――巨蟒昂首，如古藤一般倨傲不动。

蓝衣无尘，缓缓祭出巨阙~~~

“不可！[灵箫]~~~退下！”青影翩翩阻落在展昭面前，犹疑之间，巨蟒已乖顺的消失了踪影。

“青姑娘~~”，展昭微微拱手致礼，目光却不带一丝之前的温暖和煦。

*******************************************************************************

白玉堂轻柔的摩挲着案上的画卷，他努力的把记忆中的另外半轴拼凑起来，是了，这样才是一幅完整的[悲古九赋]。这是[四海有余]么，那半幅却是你最喜爱的[待携归去]，你看~~~玉堂都还记得~~~

那熟悉的笛声断于六岁，却夜夜清袅入梦~~~小芸的满月宴上，我没有认出你……你会失望么…….我怎么可以忘记你？

我一直知道你没有死，[卷云剑]白擎宇一剑动八方………这次玉堂一定找到你…….

手掌钻心的痛，他试着攥了攥拳头，这一路走来不敢用半分功力，血毒已经开始扩散――玉堂时间不多了，爹~~~~我一定会找到你的~~~ 

金上轩斜斜倚坐在阔大的石棺旁，雪白的衣裾散落如残花委地，颓败的宫墙朽柱之中，处处可见黑色的尘灰烟垢。

――红颜寸寸生白发，芳华片片腐作堆

刚刚转出王城通道的白玉堂震惊的看着他――似一具绝望的红粉骷髅。

你费尽心思引我入瓮，步步安排的天衣无缝――指点引路的倒夜香人、月下笛声，甚至――看似随意的书房画卷，也是有备无患的试探………

“终于轮到我了么？是你希望的吧~~”指尖攀上棺内眷念入骨的容颜，那是多少年以前了，你御风而来，水色的衣襟上映衬着皎月的寒，总是看不清期待的容颜，记忆中你不曾年轻永不会老去，落英满地翩翩飞，我一遍遍在你身后张望你，你却如同千年沉坐的神佛，从没有回头。

那么，这一次，你真的丢给我一个巨大的难题呢~~

白玉堂死死的盯着石棺，他只想飞奔过去，可是全身的力气似潮汐退海，再无力聚拢。

金上轩淡而无神的双眸落在他的脚下，似牵引着他一步步走来~~

“这十年来，我都以为他心如止水呢……上雪倒在他面前的时候…..都不曾落泪…..”

“他做什么都是为了你么？真是一个自私自利的人…….”金上轩漠然的撇了嘴角。

不是，不是~~~~喉咙干哑，他只能不断的摇头。

“不过你和他真的……很像啊~~~~下霜说得对，你们相貌虽然不同，气质做派却如出一辙，一定是夏玉奇故意的~~~~这个老混蛋………哼……..”

“他不该放过展昭~~~绝煞四向阵一旦发动，从未有人可以逃出生天……….”

白玉堂只是木然的看着――爹你都不肯睁眼看看我…..玉堂长高了，快赶上爹了啊…...

“你爹真的很疼你……若不是因你擅闯忍山，他怎么会逆气吐血……我该谢你么？”他轻轻的笑着，很开心似的。

“我一直都是相信他的啊~~~背亲弃友，那么寂寞的一个人……”

“很可恶吧~~~为了那一纸破函，他们居然背着我杀了他……当真以为我不会追究么？”金上轩无情的笑着，眸中光华璀璨。

不会，不会！张开口，拚了全身力气却发不出任何声音。

“不过我没想到，你居然会过血毒上身……..你笃定我一定会救你么？”

白玉堂只是痴痴的看着棺内俊美如生的容颜，泪干涸在眼底~~~
  
――对不起，爹~~~玉堂以为，这一切都是爹的运筹谋划，玉堂真正想赌的………..是爹的心…

素手轻抖，白玉堂愕然间，金上轩已拂上了他腿弯处，拖了他转出石门。

贴在他耳边，金上轩温柔的低语，“这世上，等你的原也不是他…….”双臂运力，直直的将怀中挣扎的身体抛出院外。

白玉堂只觉得身子如断雁偏离，绝望似洪水灭顶般袭来，再也抓不住那丝幻影………

――你我不过红尘中一介蝼蚁，怎么可能阻止到世事变迁的洪流呢？

委婉叹息中，金上轩火袖翩飞~~~

“….…爹…你出来……..我不准你死！你出来啊~~~~”

大墙之外，皎洁的白衣委顿在泥塘中，双手徒劳的攀爬着，声嘶力竭的呐喊中，升腾烈焰暴灼着冲天之势，窜起的火舌咆哮着席卷了闽州府衙。

不远处，蓝衣淡淡隐于石后，纹丝不动，只攥紧的拳头于渐趋泛白中，泄漏了失控的情绪。

*******************************************************************************

火，烧了一天一夜。无处下手，无法扑救。随时有硝石火药爆炸之声，哔剥燃烧之下，处处坍塌，浓烟似黑云般久踞不散。

白玉堂一直趴在泥塘边，金上轩下手极重，僵卧在泥地之中数个时辰后，被点的穴道渐复舒缓，不过没有力气爬起来，他甚至觉得，这样死去，似乎是一个很不错的想法。至少，那个人，那个一直陪他静默远立的人，他还活着。

玲珑娇俏的绣鞋出现在眼前，直至那纤细的手臂拖起他放弃的躯壳，他才抬了抬眼睑――随她去吧……..不过…….被女人这样捞起来……….还是….很没面子…….

展昭黯然注视着那沉静的面容，一瞬间的错觉――那个往日恣洒飞扬的少年，只是一具毫无生气的布偶，过往的种种欢腾嬉笑不过自己的幻象罢了。

步履匆匆，一路时有沉默。有断续话语洒在已无踪迹的羊肠小道――

“血毒无药可救。回到隐山山顶，我也只能给你们日日放血祛毒。这是唯一的法子。”

“展某无妨。白兄已将血毒压入在下照海穴内，拖了三五月也是如常。倒是白兄……”

……………..
…………………….

“白兄这样………何时会醒？”

“他……..失血过多…….看那腕上伤口…….对自己也这么….狠……….”

…………………..
…………………………

“青姑娘――你带玉堂先走………”展昭随后就到~~

杀气……..重重环绕在身前身后，展昭仗剑而立――便知你们不会轻易罢手，这次，展昭岂容尔等再有为祸之机！

从没有人见过南侠出手不留情的时刻。只是一刻钟后，展昭收剑转身离开，十二杀手残肢断骸，血水顺着山路蜿蜒冲入低谷，小小的山头，竟是弥漫着满坡浓浓的血腥之气。

越青气吁不稳的飞奔，抱着一个大男人，勉力施展了[凌空飞仙]之术，却是收效甚微。不过就快到山顶了，怎么不见轻扬他们出来？

“冷大公子，看起来等候多时了~~~~~”越青心沉谷底――他来得真快……..

“青姑娘，莫忘记你的身份，你也想学那白素贞私逃叛族？”冷青阻于山道之间，冰冷的诘问。

“闭嘴！姐姐从不曾私逃，她不过追着范先生远去罢了………”越青忽然的悲愤心头――这么多年，你们仍然执迷不悟！

“青姑娘如此明理，就把这个人交给冷某人带回。”冷青咄咄逼人，目光几欲把那没有生气的白衣穿膛破肚。

“你以为你够分量支使越青？”我知你恨他，只恨不得挫骨扬灰吧。

“份量？哈哈哈哈~~~~~~”，狂笑声中，冷青举起红色令牌，“大长老令――即刻带白玉堂返回忍山。越青若有不从，即日起去其祭司一职，以叛族叛国罪追杀之。”

什么？越青心口如重石冲撞，她不住的惨笑，四肢骤起冰凉，仓皇的低下头，鳞甲片片丛生，腰肢已开始崎岖，她止不住的牙关打颤，怀中人似察觉的睁开眼，转眸处盯上地面盘卷的蛇身。

“青姑娘……..怎么？”白玉堂似有些明了，迟疑的问道。

“……..别看我……越青修行不够，去了祭司身份………便是这不人不蛇…..模样…..”回复了原身，眼泪也再流不出了…….全身只剩下空洞…………

白玉堂叹息着抚上她凄楚的脸颊，“放我下来吧……..”勉强站立，晨星的眸中光闪点点，“皎皎然无谓人妖判，天地之袤，日月神仙不过从容一度。在白玉堂心中，青姑娘这样极好~~~”

越青眼底神往，面前这人，明明单薄的身心俱是重创，唇间眉宇却升华着傲绝天地的气势。

“白玉堂…….你不会希望她一生都见不得人吧……..”一旁的冷青不亦快哉的残酷决绝。

“越青决不稀罕！”蛇身飞腾而起，呼啸着席卷冷青，一时间，竟似山崩地裂。

“白玉堂自会给你交待。”转头看着冷青，倨傲的眼神告诉他――白爷爷一生不受任何人要挟。

他的视线穿过激缠的争斗，眼神落到正飞掠而来的身影，笑意一直漾到了眼底。

一步步蹭到山路旁，感受到朔空而上的山风，凄厉悲号，却也冲刷了麻木的神经。

“白玉堂――不要！”十步之遥，展昭伸出手，悲凄大呼。

嘴角扬起，缓缓倒向身后，似白云急坠，飘落凡尘。

“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄”，清朗朗的声，绕谷盘旋。

越青呆呆的看着，她摇摇头，来不及思索为什么，长身忽然振出，勘勘拖住已冲入崖下的蓝影，力道之大，展昭已是窒息昏厥。

安放好未醒的人，趴在崖边，目光一寸寸扫着满目翠谷鸣涧，一时欢愉一时悲伤――生于斯长于斯得道于斯，眷恋的心从不肯离开，今日，便是一个了结吧……..

山下，失魂的身影扒着树干不停的干呕――上轩，冷青为你报仇了~~~可是，为什么~~~为什么冷青这么失望~~~这么痛~~

****************************************************************************

翌日，午后，山崖。

蓝影伫立，风卷袍裂，人未动。

那日去[槿桂苑]的路上――

“这普天下的可怜女子，五爷一般的心疼她们~~~~红颜薄命，薄命如斯……..”

――玉堂…….当日我笑你滥情俗物装高洁，不承想转眼间，薄命怜卿卿心同。赤诚如你，污泥烂浊原也蒙不了你的眼，糊不了你的心………….

细雨唤风风骤起，云天外，吹海立。

“五爷若是有一天挂了，展兄切记，一定拖个三年五载才能相告，否则这些个小气婆娘，一旦知道没了指望，还不早早的各寻了归宿。五爷即花了银子，不捞个守身的本儿怎么心甘~~~”

――玉堂…….当时展昭心中还有些耻笑你的小气没心肝，时至今日，切肤之痛啃噬心中，展昭才明白――你是担心有人为你报仇、为你涉险么？只是玉堂，你以为三五载后，这些蒙你尊重爱你护你的人，当真可以云淡风清，置诸事外么？

青山遮眼云水低，往昔风流，尽数雨打辗转泥。

那日诛仙阵血战之后――

“疼…..不疼？你不愿……看我受伤……却不明白……….五爷和你的心……一般无二………”

――玉堂………..当日你昏迷时拉着我说的呢喃梦话，展昭字字镌刻在心，展昭的心……也和玉堂一般无二…….

凋零一梦风雨横，涕泣无语，唯恨相别离。

那日推宫换血之后――

“展…昭~~~五爷瞒了你一些事，不过你一定要相信――白玉堂断不会在此送命。”

――白玉堂……….你这个小气老鼠死耗子，吹什么大话！不过就是些阎罗孙子么，展昭都不介意你瞒我骗我，你居然还这么不济事………

孤峰肆雨幕天落，从此残灯背壁影。 

――白玉堂，你听好――展昭不是什么大度之人，三年……三年后，展昭一定会忘记你！展昭也会去眷顾那天下的可怜女子………..或者，还会有如花美眷…..羡煞你……

惊雷裂电，风如拔山努，雨似决河倾。

――小气老鼠……骗你的了~~~三年，三年后展昭回来陪你………可好？

暴雨滂沱………..

那人，磐石屹立，状如迎接艳阳。

万瀑砸地，倏止于无形。生命如最华美的烈日暴雨，惊心动魄而来，却嘎然而止。


PS：文章写成这样，我很惭愧啊，实在是太松散了……不给自己找借口。真的是很烂……
本来是写暧昧的，连着几章下来已经过界了…………兄弟情都快升华成爱情了……不过还好，小白挂了……连我的同事看了最后一段都说――这个小昭很多情哦……大汗…….偶支吾蒙混不过去……不过….少年人容易犯糊涂么……年少时的血性义气，以命酬知己的冲动，偶是很相信的...古惑仔看多了.......汗.....就当是初恋好了…..干笑….
我不是个浪漫的人，这世上最残酷的是什么，偶一直认为是时间…..三年的时间，光阴荏苒，很多东西都在变，所以之后的两人再见面，相信时光已经磨去很多青涩冲动…….偶好像很欠扁哦…….
不承认也不行啊……..长大之后，才知道世事的无可奈何……..既然成长的代价就是要失去（失去什么，每一个过来的人都明白，很痛….），那么留一段年少时最美好的记忆在心中，是不是在往后平淡的岁月中，会有一些安慰？
看猫鼠文这么多，最喜欢看到的结局是：一人挂了，另一个笑着接受这一切，不再回头，既然彼此都在对方的心中，相爱一年和相爱一百年有什么区别......再则是如果不可相守，既然彼此的心在一起，那么形式就不再重要...好男儿无谓悲悲戚戚..我知道你的心，你一定要过得好.....
偶是一个彻彻底底的宿命论者，很多东西，争取来的和命定的，即使结果一样，也永远不会相同....

不知道为什么，仍想絮絮叨叨的说，我最喜欢的情感处理方式，就是金庸的[白马啸西风]中，“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”，我的文章最后他们会在一起吧，同样是白玉堂，可是对于展昭来说，最爱最爱的，却定格在那个17岁的少年身上.....这已经不是固执了....

忘记说一句，偶这话告诉偶棉老编，老编沉默一会，说了一句话，差点让偶撞南墙，他说：“太现实了，就没有感动，如果没有理想带进文章中，读者又来寻找什么....

以上是我的解释。