


　　军训那些事
　　作者：帚木空蝉

　　NO.1 关于站军姿

　　教官在站的笔直的学生间转悠，时不时拿着随手在地上捡起的小树棍戳一下某只没摆正的手，某条没并拢的腿，或是某个没挺直的背。被戳的学生又疼又痒但也不敢出声，认真摆着比原先更难看的姿势，没被戳的同学忍笑忍到肚子抽筋也不敢动一下。真是煎熬啊！桂一丝不苟的站在队伍里，这个公认的好学生，认真到死脑筋的家伙这时也开始在心底无奈的叹气。在这个热的能烤死人的季节破的没法住人的地方进行着累死人不偿命的军训，真的怀疑校长是不是因为办公室空调坏了脑子也跟着休假了。
　　暑假在家吹吹空调，玩玩电脑，吃吃荞麦面，唱唱饶舌音乐，快快乐乐过着高二暑假却收到学校莫名其妙的通知去参加美其名曰锻炼学生体能和团队意识，培养自立精神，发扬吃苦耐劳的传统美德实质是学生在家太闲了学校看不过去很闹心的军训。
　　面无表情的告诉家长，老爸回忆着自己当年的陈芝麻烂谷子拍肩郑重的说你要好好锻炼自己回来就长大了什么的，老妈一边喋喋不休一边把乱七八糟的东西都收进行李箱时候的无力感还在眼前，可一眨眼，自己却穿着军服站在烈日下流着仿佛流不完的汗水，一边保持着抬头挺胸收腹微收下颚目光平视手贴裤缝脚跟靠在一起脚尖分开呈六十度角的姿势，一边恶狠狠的望着教官因长期在阳光下曝晒而变成健康小麦色还挂着阴险的笑的脸。想到一眨眼就可以从家里空调房来到炎热的军营，是不是自己多眨几下眼睛军训就过去了。但拼命眨眼眨到眼睛流水睁开眼依旧是这熟悉而令人讨厌的景色。事实证明老天爷是很自私的，他总是让快乐的时光一闪而过来不及回味，悲痛的时光却又总是那么长。桂再次在心底无奈的叹口气。
　　太阳明晃晃的刺着人的眼睛，空气里没有一丝风，哪怕是热风也没有，原本在夏天郁郁苍苍的树在太阳热情的炙烤下，叶子打着卷，看起来没有一点精神，像极了某个站在队伍里偷懒的银发男生。路面很烫，隔着鞋子也能感觉到热度，而路面上方一点的空气也不再均匀，透过那层混乱的空气看到的花花草草都是扭曲的，汗水啪嗒落在地上留下淡淡的圆形水渍，可没一会工夫蒸发融入这热辣辣的空气里，没有留下一丝痕迹，好像从来不曾存在过。已经不知道站了多久，只知道身体很僵硬，酸痛到麻木。也许等到教官说停止的时候身体就动不了了吧。桂如是想。
　　“坂田银时，手摆好，腿并紧，不要吊儿郎当的。要不我用绳子帮你绑紧，这样也省得你用力，怎样？”队伍里传来教官同样吊儿郎当的声音，应该是拿着小棍戳了银时很多遍但那个死鱼眼依然无动于衷的结果。
　　其实桂一直很不爽的还有这个教官，胡子拉碴衣衫不整口不择言还挂着一脸莫名其妙的笑容，说好听点叫不修边幅，说难听点就是邋遢。如果不是在军营里而是在大街上碰到他，一定会以为他是个废柴大叔，不过事实上也是。经常在他们训练的时候坐在树荫下冲着路过的女生队伍挤眉弄眼。
　　“报告教官，我对捆啊绑啊之类的没兴趣，不过如果你喜欢我会帮你的哦。但是真的很累了，浑身都没有力气了。站了很长时间了吧，你说二十分钟的，现在一定到了吧？我们可是在训练时不允许戴手表的，教官你不要骗我们啊！别看我们一个个长的不咋地可确实是祖国的花朵未来的栋梁，在这样下去就成残花败柳了，妈妈会伤心的，一定会伤心的。”
　　队伍里一阵轻笑，桂的嘴唇微微提高的弧度没有出声，银时你要是祖国的花朵那花朵一定没有果实，即使有也是歪瓜裂枣，你要是未来的栋梁那再简陋的房子也一定会坍塌吧。
　　在同学们的轻笑声中教官笑得让人直想哭：“不要忘记哦，现在你在军营里，你在参加军训，你在归我管哦，所以最好讲些让我舒心的说，说不定会让你好受一些。还有，我说站二十分钟就是二十分钟，不会多一秒也不会少一秒，你们只要好好站着就行，到时会告诉你们，这点原则还是有的，不过学校里老师会拖堂吧，说不定我一高兴也来拖堂玩玩，看老师乐此不彼的样子好像很好玩啊，你说怎样。”
　　银时不再保持那个僵硬的姿势，伸手去挠那一头乱蓬蓬的银色自然卷：“报告教官啊！老师要是拖堂的话就会成为学生口中的臭大叔哦，这可是相当危险的。你没看到各位同学好像吃了黄连的脸吗，银桑我看得都心疼，没看到他们的怨气都从脑袋上溢出，冲向天空了，那么重的怨气，一定会招鬼的！半夜看到有奇怪的东西扒上窗台可不要害怕的哭哦。”
　　笑声又冒了出来，但碰到教官笑容越来越满溢的脸，那笑声戛然而止，像是生生被人切断。教官笑着盯着着银时，笑容很诡异。他没有说话，套用一句老套的话，如果眼神可以杀死人的话，那银时已经不知道死了多少次了。银时望着教官冒着黑气的笑容，权衡了一下利弊，咽了口唾沫，以迅雷不及掩耳盗铃之势调整好姿势，站得笔直，一脸严肃，仿佛刚才那事压根没发生过，发生过也和自己没有一点关系，银时你果然是个小人，桂在心里笑骂。
　　“嘀嘀嘀嘀”好像是手机闹钟。教官拿起来看了一会，偷偷瞥了眼学生们渴望休息的表情，笑，然后挥挥手：“全体除坂田银时解散自由活动，坂田银时太阳下军姿站立半小时，动一下再加十分钟。”
　　“诶，不是吧教官你不能这样对我，老师对学生要做到一视同仁哦，教官你现在的身份可跟老师一样，你这样照顾我给我开小灶别的同学可是会伤心的，一定会伤心的。”
　　“哦，那你想怎么办，坂田银时同学？”教官笑的狡猾奸诈阴险邪恶，银时的鸡皮疙瘩起了一身，“再多一句话加半小时。”笑容满面的拍拍银时的肩膀，把他一个人扔在大太阳底下站军姿自己摇着手来的扇子坐在不远处的树荫了盯着晒得冒烟的某人，嘴里不停的说“这里好凉快。”
　　银时望着树荫下笑的趾高气扬傻了吧唧的教官真有一脚踹上他面门的冲动，真是个腹黑欠扁的臭大叔！
　　想来如果是个识相的乖孩子听到教官的提醒定然会站的无比认真，直到教官放过他，可坂田银时既不识相，又不是乖孩子，自是理所当然的和某个笑的猥琐的教官叫板，可老天爷在某些事情上没有原则但对于有些事情却是极度公平的。就像是你开车撞了人你就要把人送到医院医药费营养费误工费精神损失费全包一样，银时逞得了一时口舌之快，付出的代价却是巨大的。英勇抵抗光荣牺牲，没牺牲那么严重，但踏踏实实享受了三十分钟的日光浴。
　　桂随意擦了把汗，看着太阳下银时气结的脸，无奈的摇头。这已经不知道是第几次了，每次以为自己很英雄的和教官对着干，最终都是被教官整到脱力。叹了今天的第三口气，去请假离队帮那家伙买水。
　　从超市冰箱里取出草莓牛奶，纸盒上的水珠凉凉的，粘在手上黏答答的，好像是一身的汗被风吹冷了，黏在身上很不爽。一直奇怪这家伙为什么那么喜欢草莓牛奶这种甜腻腻的东西，要是自己在这么的大热天喝了这个肯定会反胃。
　　拿着牛奶回去，银时依然在那里罚站，教官依然带着一脸不明所以的笑容在树荫下摇扇子。桂到树荫下，站定，期望着银时能快点结束不然牛奶就没有一点凉气了。
　　“假发同学。”那教官转头，望着桂，露出八颗牙的标准微笑。桂看在眼里只觉得他更加欠扁，再次感叹为什么他们队会分到一个只会笑的废柴。
　　“教官好，不是假发是桂，希望教官下次不要叫错。”
　　“呵呵，何必那么认真呢！”瞥见他手里的牛奶，笑的更加欠扁，“呦，原来假发同学是来给我送水的，我好感动啊！”
　　“教官，都说了不是假发是桂。这个是给银时的。”
　　“哎，现在尊敬师长的孩子越来越少了，我好伤心啊！”说毕还做了一个恶心的捂心口状，“假发，你和他关系很好吗？”教官望着银时看到他和桂搭话一脸不满的表情。
　　“不是假发是桂！还好吧，我们从小一起长大的，那家伙总是粗心大意吊儿郎当的，还经常闯祸，把自己搞得一身伤。他就是个笨蛋。”他不知道自己每次说起银时就是这样一副又爱又恨的表情，带着一脸的宠溺，像极了妈妈在外人面前说起自家不成器儿子的模样。“对了教官，他罚站的时间快到了吧，牛奶都快不凉了。”
　　“真是羡慕你们啊！关系真好，啧啧。本来他动了一下又罚了十分钟的，不过看在假发同学的面子上，就先放了他吧。你去通知他，我懒得动了。”教官拍拍屁股站起身，说着就摇着扇子迈着方步，哼着小曲吊儿郎当地走了。
　　教官别有用心话在桂耳朵里过了一圈啥也没剩下，天然呆对这种东西完全免疫，不知道是该庆幸还不不幸。
　　桂奔过去，把牛奶递上：“银时，教官说你不用站了。”
　　“那个该死终于走了！呼，以后再让银桑我罚站一定让他吃不了兜着走。”银时一把抓过牛奶，泄愤似的咕嘟咕嘟一口喝完，对着空牛奶盒狠狠的踹了一脚，随手抹了抹嘴唇：“假发，记得下次买来的要冰一点。”
　　“不是假发是桂！下次你自己去买！你血糖已经很高了，不要总是喝这种甜腻腻的东西对身体不好，你要懂得克制，作为一个新时期的好青年……”
　　“我知道了，知道了！”银时不耐烦的打断了桂滔滔不绝的说教，转身走向正在休息的队伍，真不知道如果让他讲下去什么时候才能停止。
　　桂大喊一声“你听我讲完啊！”就又追上前去继续妈妈般的说教。
　　阳光透过树叶间的缝隙在地上投下点点淡金色的光斑，柔和而美丽，蝉趴在树干上不知疲倦的知了知了的叫个不停，树下的教官依然挂着欠扁的笑容，双手交叉放在脑后，嘴里叼着草根，一边看着吵吵闹闹的队伍，一边痴痴的笑起来感叹着年轻真好。

　　NO.2 关于吃饭

　　俗话说人是铁饭是钢，但军训的伙食实在是差的可以。没有炒熟的青菜，味道发馊的豆腐，早上吃剩下的土豆丝，泡在酱油里看不出本色的肉圆，硬的硌牙的米饭，没有豆子的绿豆汤，看到这些完全不能吃的饭菜，桂突然觉得某个青光眼的满是美乃滋的狗粮是人间美味。你说这里不存在某个青光眼，那就抱歉，不好意思穿越了。虽然是比狗粮还要差劲的饭菜，但对于训练了一上午的学生们来说，有吃的总比没吃的强。
　　饭前就是变态的准备。所有的队伍集中到一个食堂，像个小学生一样挺直后背，两手放在膝盖上坐得端端正正，面无表情，不发出一点声音。只要让总教官听到一点动静就拿着扩音器对着人群大喊一声“站”。站的不整齐或发出声音的就一直站，直到教官满意为止。而这群十六七岁的孩子哪一个不是叽叽喳喳的话痨，所以经常在饭前看到几百号人站了又坐，坐了又站，总共半个小时的吃饭时间就这样耗去了十几分钟。
　　总教官一声“开饭”，食堂里就满是筷子碰碗碗碰饭盆的声音。桂捧着碗米饭，举着筷子，从这道菜移到那道菜，实在是找不出什么能吃的，低头扒拉两口米饭，愤愤的咀嚼。突然一双筷子伸到他的面前，好像把什么东西扔进了碗里，桂定睛一瞧，那儿静静地躺着一条虫，一条混在青菜里烹死的虫，再偏头看筷子的主人正若无其事的在菜盘里找着能吃的菜。
　　“银时，是你吧虫子放到我碗里的吧。”
　　“虫子，什么虫子，银桑我可没有把青菜里的虫子放到你碗里，绝对没有。假发你可不能污蔑人哦，你乡下的老妈会伤心的。”
　　“不是假发是桂！你老妈才在乡下呢！我可没说是青菜里的虫子，你刚才已经承认是你吧，青菜里的虫子放到我碗里了吧。”
　　“没有，银桑我绝对不承认把青菜里的虫子放到你碗里哦，绝对。”
　　“你说不承认就是你做了吧。银时你堕落了。”桂说着把那条虫夹到了银时碗里。
　　“假发你干吗，银桑我可是一片好心啊！这虫子好歹也算是肉吧，假发你那么瘦要多吃点肉补一补啊！”把虫子夹到桂碗里。
　　“不是假发是桂！银时你上课有没有认真听讲，这虫子里大部分是蛋白质和脂肪，你平时摄取糖分太多需要补充这些营养素啊！”把虫子夹到银时碗里。
　　“假发你太呆了要多补充点蛋白质长脑子啊！”把虫子夹到桂碗里。
　　“不是假发是桂！长脑子不是补充蛋白质啊！长头发才要补充蛋白质，我头发很好不用补啊，你一头天然卷要好好补充蛋白质！”把虫子夹到银时碗里。
　　“假发你一谈到学习相关的内容就变聪明啦！为了奖励你把这个虫子吃了吧。”把虫子夹到桂碗里。
　　“不是假发是桂！我一向都很聪明的。银时你今天那么好学听我讲完要鼓励一下，这个虫子归你了。”把虫子夹到银时碗里。
　　两个人就这样把虫子夹来夹去，死都不让那条可怜的小虫安息，也完全没有注意到突然安静下来的同学，废柴教官挤眉弄眼的提醒和站在身后的总教官以及他那杀死人的表情。
　　“你们两个不要吃饭了！那边站军姿！”总教官黑着脸指向食堂的一个墙角。
　　两个人不敢反驳，低着头乖乖站了过去。对于十六七岁世界观价值观形成不久自我意识极强的家伙们，奉行着“老子就是真理，即使老子讲的是歪理你们也必需把它当成真理”的莫名言论。你要说没有牢骚怨念肯定没人信你。两个人罗里吧嗦在心里骂着，其实总结起来就几句话：
　　世界是美妙的，军训是痛苦的，教官是魔鬼的
　　吵架时无聊的，一直吵是脑残的，吵架被发现是蠢到无可救药的
　　伙食那难吃的，不吃是不行的，饿着罚站是会出人命的丫的！
　　站的规规矩矩的两个人在教官移开那刀锋般的目光的一瞬间，又闹腾起来。
　　“假发都怪你，谁让你把虫子扔到我碗里的。”
　　“不是假发是桂！银时，是你先把虫子扔到我碗里的！”
　　“就算是我行了吧，你也不能把我扔到你碗里的虫子再扔到我碗里吧！”
　　“为什么你能把虫子扔到我碗里我就不能把你扔到我碗里的虫子再扔到你碗里？这样太不公平了，我们是新世纪的好青年怎么能做这种事情呢！银时，你真是堕落了。”
　　“你丫才堕落了呢！重点不是公不公平的问题吧！作为新世纪的好青年你就不应该把我扔到你碗里的虫子再扔到我碗里吧！”
　　“是呀银时，作为新世纪的好青年你就不应该把青菜里的虫子扔到我碗里！”
　　两个人一直进行着无营养的幼儿园级的争吵，直到总教官杀人的眼神再次瞪过来时才闭嘴。两个人就这样在墙角站着，看着同学们吃完午餐，看着教官们吃完午餐，看着大婶们收拾干净食堂，两个人还在站着，摸着早就饿瘪了的肚子。他们极度怀疑总教官已经把在墙角还站着的没吃饭的他们俩这件事抛到九霄云外去了，但总教官不是一般的严厉，两个人都不敢离开一步。
　　“哦，银时同学，假发同学，你们还在啊！”就在两人不知道如何是好的时候他们的教官出现了，笑的一脸猥琐举起两个馒头，“管介他可能把你们忘了，他糊涂惯了。两个人饿了吧，拿好，这可是我求了食堂师傅好久才要来的。”
　　“谁要吃你的……”【咕噜】银时的肚子比他的嘴要诚实，他切了一声拿走了一个馒头，往旁边的位置上一坐，毫无形象的啃了起来。
　　“谢谢教官了，还有，不是假发是桂。”桂也坐下啃起馒头。
　　“知道了桂同学，你们慢吃，我先走了。”教官朝他们摆摆手，笑的一脸猥琐转身离开。留下两个默不作声啃馒头的小鬼。饥不择食，这两个不知道几天前都有些干掉的馒头在两人眼里却是美味，比某个青光眼的狗粮美味。
　　银时三两下啃完了，把两手在身上随便蹭蹭，也不管桂还没吃完，迈开大步向门外走。桂忙吧剩下的小半个馒头塞到嘴里，一边支吾不清的叫着“银时等等我”一边向银时跑去。
　　有时声音和声音是有区别的，无论桂怎么叫唤都没回头的银时在听到“砰”的一声响后，停下大步前进的脚步，回头。看到某个撞到凳子的白痴正撑着桌子疼得直抽气。
　　“假发你白痴啊！那凳子是钉在地板上的你就往上撞，是你牢固还是他牢固啊！”走到桂身边把他扶到凳子上坐好。
　　“不是假发也不是白痴是桂！要不是你走呢么快我怎么会追你，不追你我怎么会撞到凳子上！”
　　“我回宿舍又不会跑丢你激动什么！白痴！”
　　“不是白痴是桂！对呀，我追你干嘛？”桂挠了挠头发，好像有原因吧。
　　银时望着傻乎乎的桂心里只能无奈啊无奈，蹲下身子看那人撞伤的腿青了一大块。“喂，假发，疼吗？”
　　“不是假发是桂，还好不太疼，啊！你干什么！”桂一脸愤怒的望着用手指在青肿处按的银时，真想一个上勾拳把他打飞还是像武藏和小次郎那样飞到天边变成星星闪啊闪啊的那种打飞。
　　“假发你蠢啊！不疼你叫什么！笨蛋！”说着先是一巴掌打在桂的后脑上，再转身蹲下，背朝着桂。
　　“不是假发也不是笨蛋，是桂！你刚才打我干嘛！你现在又在干嘛！”
　　“说你笨你还真笨，你这腿现在还能走路啊！上来！”
　　“纳尼？你背我？”
　　“你要我抱着回啊？”
　　“不用，就背吧。银时，谢谢你啊！”说着附上了银时不算强健的肩膀。
　　正常情况下在少女漫中，一个背一个绝对有JQ，被背的一方一般会脸红心跳再不济也会产生异样的感觉，可我们的桂小太郎同学除了感激就啥也没了，说他是天然呆也是那种呆到无可救药让人抓狂的地步了吧！侑子大人说过，世界上没有偶然只有必然，这么说来桂的天然呆就不是上帝造他时偶然造坏了他的脑子，是他从小常被银时打后脑勺打的也说不定。现在完全没有意识到自己被粉红色泡泡包围成为罗曼蒂克的主角桂正在纠结一些KUSO的问题，
　　“银时，你没有好好洗澡诶，身上一股汗味和草莓牛奶的味道，很臭诶。”
　　“假发你闭嘴，嫌我臭自己下来走。”
　　“不是假发是桂，是你自己让我上来的又不是我要上来的，我现在不能走呀，下来怎么办，银时作为新世纪的好青年你要帮人帮到底呀。”
　　“那你还罗嗦什么！最废话把你扔到垃圾桶里，看谁比较臭！”
　　“银时你这样做是不对的，垃圾桶里不仅臭还有很多致病细菌，这样很容易生病的，尤其是夏天细菌繁殖速度很快，军营里人又多，生活设施又不健全也不是很卫生真的很容易的传染病的，作为新……”
　　“假发你闭嘴啊！”
　　中午的军营很安静，没有了训练时的口号声，也没有了休息室的嬉闹声，除了风偶尔吹过树梢房檐的低吟和鸟儿呼朋引伴的啁啾，整个军营都随着那群混世魔王的午觉安然入眠了。教官摸着自己下巴上扎人的胡茬，猥琐的笑容依旧，挠着乱蓬蓬的头发感叹：作为新时期的好青年既然充满活力到浪费的地步就吵吵闹闹一点吧，热血青年不热血就没有存在的价值拉呀混蛋！

　　NO.3关于午睡

　　对于正在长身体的青少年来说，中午小睡一会是必要的，对于整天被那群混世魔王整的头痛的教官来说，午睡是开心的，因为当少年们午睡的时候他们就可以聊聊天，打打扑克啥的很放松，对于食堂来说，午睡是节省开支的，如果大中午的还让学生们训练就不得不考虑给他们加个餐或每餐加几样菜。既然午睡是一箭三雕的好事大家没有理由不做，于是负责人发话了，中午吃过午饭到下午三点，你们就好好睡吧！同学们鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼，激动的好像期末考试拿了年级第一，恨不得脱了上衣在头顶甩两下再冲上台去拥抱亲吻负责人。
　　军营里的生活是循规蹈矩的，就连懒散的银时也形成了一套睡觉之前的准备工作：一脚踹开宿舍门，搬来凳子，甩掉鞋子，踩上床铺上的脚蹬，抱怨脚蹬面积太小导致脚部压强过大痛死了混蛋，爬上床铺，翻身面朝墙壁，打呼噜。当宿舍里其他六人在银时的呼噜声中陈述这一习惯的时候桂只是很淡定的回了句：“银时他总会在一些无聊的小事上坚持自己的原则”说完翻身面向银时，睡了。
　　所以当银时依旧一脚踹开宿舍门，搬来凳子，甩掉鞋子，踩上床铺上的脚蹬，抱怨脚蹬面积太小导致脚部压强过大痛死了混蛋，一只脚踩在脚蹬上却愣住的时候，其他七个人都好奇的聚了过来。
　　一只肥大的老鼠若无其事的呆在银时床上，睁着贼溜溜地眼睛和银时的死鱼眼对瞪，电光火石间，老鼠不屑的转过头，扭了扭肥胖的腰肢，屁股一撅，尾巴一抬，对着银时华丽的拉出几颗华丽的老鼠屎，再银时的拳头落下之前，大摇大摆的从床上下来钻进老鼠洞，进洞之间还不忘探出头对着某个死鱼眼轻蔑的吱一声。
　　“啊，哈哈哈哈哈。”那六个笑得眼泪狂飙，胃部绞痛，抱着肚子在床上打滚，桂则一脸可疑的红晕：“诶，银时，你不觉得那只老师很可爱吗？”说毕，那六人笑的更厉害，真怀疑他们会不会因为一口气没上来而憋死。
　　“可爱你妹！”银时头上爆出N个十字路口，卷起草席，拿上刷子和香皂，大喝一声“你们都给我闭嘴”冲向了洗手间。
　　那几个在银时暴怒后捂嘴忍笑忍到快要内伤的家伙在银时冲出宿舍门的下一秒爆发出了更响亮的笑声。
　　其实出现现在这种情况银时完全是活该，刚进宿舍时床上除了床板什么都没有，领来的草席是堆在保管室地上不知道用了多少年也不知道都有谁用过的那种。在桂他们洗晒的时候银时爬上上铺把草席一铺挖着鼻屎到处乱弹，说着你们真是臭资产阶级，在换来几个白眼后，鼻子上鼓着鼻涕泡会周公去了。这还不算，在这个蟑螂老鼠成群，苍蝇蚊子满天的地方，银时坐在床上吃甜食还掉了一床的渣，也不抖干净，还整出“这样可以体会睡在甜食堆得的甜蜜”这样的歪理，最终换来蟑螂老鼠满床，苍蝇蚊子狂叮也是必然。
　　当刷毛快被刷秃，香皂用掉了半块，银时终于提着湿淋淋的草席走下楼去晾晒。搭在架子上的席子滴答滴答的落着水滴，还散发着那块失了半条命的香皂的气味。银时伸长鼻子嗅了嗅，心情大好。原来我银桑不仅体育一把罩，脑子一级棒，看来家务也顶呱呱啊哈哈。
　　“呦，坂田同学，大中午的那么勤劳啊！”
　　从银时开始记事算起，他最讨厌的是他们班那个地中海班主任，第二个就是这个教官了。可某人还不知好歹的头上顶着只黑猫笑的一脸猥琐的拍着他肩膀套近乎，真的想一拳砸在他脸上。银时秉承着沉默是金的思想，回了教官一个大大的白眼。
　　“呦，看来我很招你讨厌啊，坂田同学。呵呵，我大人有大量，就不和你这个小毛孩子计较了。下午训练强度好像蛮大的，你记得好好睡个午觉啊，呵呵。”说毕顶着把弄他头发的猫钻进了小树林里。
　　切了一声，头也不回回到宿舍的银时在看到自己的床上只剩下床板的时候突然明白了教官嘱咐他好好午睡时那贼贱贼贱的表情。原来那家伙早就知道自己没法睡故意奚落啊！银时你怎么会蠢到连这个都想不到了吧！难道果然跟假发说的一样我堕落了，好像又没什么关系……啊啊啊，总之，先要找到睡的地方才行呀。
　　环视宿舍一周，发现那六人要么在床上摊成大字，要么呼噜震天口水直流，摇头感叹他们睡姿不雅却不知道这些不雅的姿势自己都存在。果然还是要和假发那家伙挤么？无奈的挖鼻屎在无奈的弹开，站在凳子上立在桂的上铺旁。
　　“假发，假发，假发，你快起来。”银时趴在桂的耳边笑声叫唤，桂皱了皱眉，无视银时以为自己醒了的欣喜表情，翻个身继续睡。
　　银时头上的十字路口数量呈N次方的速度增长。一不做二不休，狠狠地扯了桂的头发在他耳边大喊“假发”。只见桂猛的翻过身，眼睛蓦地睁开，大喊一声“不是假发是桂！”银时笑的一脸欠扁刚要说“假发，你醒啦！”却被桂一个老拳打翻在地。
　　“痛痛痛”一边嚎着，一边揉着屁股，扶着床艰难的站起来，刚想骂，却看见桂探出头，睁着一双迷茫的眼睛：“银时你大中午不好好睡觉躺地上干吗？”
　　“白痴，你一拳打我脸上还问我坐地上干嘛，你找死啊！”
　　“不是白痴是桂！诶，不对啊！我明明记得打的是高杉啊？”
　　“假发你幻视也太厉害了吧！银桑我高大英俊怎么能和那个矮子比呢！你丫撒谎也要找个好点的理由吧！白痴！”
　　“不是假发是桂！不对，刚才明明是高杉站在我背后扯着我头发还大叫‘假发，假发’，我看着他的包子脸就不爽，就给了一拳。不过高杉好像特别矮啊，脸上肉肉呼呼，好像都没有长啊，哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈你妹，笑那么爽朗干嘛！”一掌打在桂的后脑勺上，“你丫梦和现实都分不行啊!你刚才在做梦啊混蛋！”
　　“哈？我在做梦？我来想想啊！”望着桂一脸若有所思的表情银时真有想一掌把桂脑子劈开看看里面到底装了什么的冲动。
　　“哦，银时，我是做梦了，梦见和高杉玩来着。”
　　“做梦和高杉玩？高杉那家伙上国小的时候就搬走了，你还梦见他！感情真好啊！嗯！”
　　“胡说！明明是你和高杉感情比较好！一起捉虫子放我头发里，一起趁我睡着了把我的头发绑在凳子靠背上，一起扯着我头发叫我假发，一起……”
　　“假发，够了，你不是说作为新世纪的好青年我们要创造更美好的未来，怎么能整天沉浸在回忆里呢，这种陈芝麻烂谷子的事就应该忘掉！”
　　“不是假发是桂！好像也对哦！不过银时你刚才站我床边干吗？”
　　被桂搅得差点忘了要干吗的银时这才想起来自己中午没床睡无奈的感叹果然和假发呆久了，思维会变得和他一样奇怪！“那个假发啊，我中午没床睡，咱们挤挤吧。”
　　“不是假发是桂！那边不是你的床么？”
　　“床上除了木板啥都没有，银桑我怎么睡啊！”
　　“银时你堕落了，作为新世纪的好青年，睡木板这点苦都吃不了怎么行呢！”
　　“要睡你去睡，银桑我睡觉了。”说着翻身爬上桂的床，桂一边继续说教，一边往里面挪了挪。对于两个人来说，这小床实在太挤了，挤得听得到对方的心跳，感觉得到对方的呼吸。桂侧身躺着，眼前是银时的胸膛，头顶银时的呼吸搔的头皮痒痒，暧昧的姿势。睡不着，真的睡不着。想和银时聊聊天，可唤了半天，回答他的只有呼噜声。桂不知为何，心里莫名的有些堵得慌，就像是吃地瓜吃急了噎到，虽然喝水顺了下去但总觉得胸口有东西堵着。
　　“银时，你睡着了吧。其实我一直觉得有些事情很奇怪啊。很想问问你但不知道怎么开口啊，不过你听了一定也会不屑一顾吧。”
　　“所以现在我就不问了，从小到大好像都是你在帮我，我也想自力更生一回。”
　　“我想在找到答案之前在和你讲的，但我现在还是什么都不知道。等等啊。”
　　“哦，忘了告诉你我的问题了，我们两个是什么关系，我记得你曾经问过，还记得吧。不知道我什么最近又想起来了。我和你只是朋友吗？我不清楚，有时候好像只是最好的朋友，但有时候又觉得不是，如果不只是朋友那还能是什么？银时你知道吗？”
　　“银时你一定睡着了，谢谢你啊，听我说完，幸好你睡着了。”
　　阳光从窗缝里射入屋内，温暖的橙色。桂抬头望着银时乱蓬蓬的自然卷，嘴角微微挑起，他动了动身子，找到最舒服的姿势，缩在银时怀里睡了。他当然没有看见，某个天然卷笑的比九月的阳光还要灿烂。
　　树林里，阳光透过树叶洒在地上，留下一道道微黄的轨迹。某个笑的依旧猥琐的教官顶着在自己一头乱发中撒野的黑猫，正坐在树桩上吞云吐雾。哎，别扭的青少年果然还是最有爱了，你说对不。 喵！

　　NO.4关于猫

　　银时看着毫无形象撅着屁股趴在地上脸上带着红晕的桂黑线像瀑布一样从额头上倾泻而下。深吸一口气，凑上前去，蹲下。
　　“假发，你放弃吧，他不会鸟你的。”
　　“不是假发是桂！不可能，我可是付出了我全部的真心，即使身体我也愿意！他那么可爱，那么善解人意，一定会感动的。”
　　“假发，你真的放弃吧，你这辈子注定和他没有缘分，你就不要再做无用功了混蛋！”
　　“不是假发是桂！银时你堕落了，作为新世纪的好青年，我们要迎难而上，遇到一点小困难怎么能轻言放弃呢！”
　　“假发你没救了！”
　　银时扬了扬手，走回正在休息的队伍，留下桂一个人对着一只油光发亮的正在打瞌睡的黑猫花痴般的叫着“肉球肉球”，一双手停在空中，想去抓起来抱住那只猫又怀着强扭的瓜不甜的思想，奢望着那猫能往自己怀里钻。
　　现在，猫是全世界家庭中极为广泛的宠物。虽然猫已经被人类驯化了3500年但未像狗一样完全地被驯化，与狗比起来，猫显得有些任性，我行我素。本来猫是喜欢单独行动的动物，不像狗一样，听从主人的命令，集体行动。 因而它不将主人视为君主，唯命是从。作为如此傲娇，甚至把主人当宠物的动物，对完全是陌生人的桂当然是不需要留一点情面。睁开眼睛瞥了两眼桂，转了个身，把屁股对着他，自己睡去了。
　　桂望着睡着的猫，咽了无数次口水，在心里战斗了无数次，终于放弃了强扭的瓜不甜的想法。天朝有位邓XX曾经说过“黄猫白猫，抓到老鼠就是好猫”桂把那位的名言篡改了一下，秉承着“纯情桂猥琐桂，抓到肉球就是好桂”的指导思想，桂红着脸流着口水，向熟睡的小猫伸出了罪恶的双手。
　　“啊！”银时听到惨叫声第一时间赶到案发现场，就看到某个还念叨着“被肉球挠真幸福”的白痴手上的血痕和一旁耀武扬威的笑的一脸猥琐的某猫，一瞬间竟然觉得笑容很熟悉。不要怀疑，他真的笑了，于是你问我猫为啥能笑，我也只能告诉你世界之大，无奇不有吧，耸肩。
　　银时抬起腿，飞起一脚向某猫踹去，在距离某猫身体1.352522222厘米的时候，桂毫不犹豫的一挥老拳，银时就华丽丽的做起抛物线运动，最终跌入大地母亲坚实的怀抱。站起身来一脚把桂踹倒。
　　“假发你疯啦！”
　　“不是假发是桂！银时你竟然敢对那么可爱的肉球下手！来死一次吧！”
　　“假发你脑子被拉门夹了！你以为有一头黑长发就能COS地狱少女啊！白痴，快走啊！”
　　“不是假发是桂！走，去哪？干吗去？”
　　“你是白痴啊！被猫挠了不要去消消毒，包扎一下，要是感染了就不好了。我看你不但手被猫挠了，脑袋也被挠了吧，笨蛋！”
　　“银时，你是在担心我么？”
　　“哈？那个，嗯，怎么可能？你要是感染了不就没人帮我买水了吗，哈哈。而且你去卫生队我陪你就可以不用训练了，天气很热啊，哈哈。”
　　“我就说银时你没那么好心。”
　　“废话什么，还不快走！”银时有些失落，假发你真是个笨蛋。骂归骂，还是一把拉过这个笨蛋的手。
　　桂愣了一下，没有甩开，任凭他拉着。太阳已经偏西，偏红的光洒在油亮的树叶反射出淡淡的光晕，像极了某人的体温，很温暖，很安心。
　　被医生数落了很久终于从卫生队出来的桂，左手已经被医生仔细消毒包扎过了，从手上传来的淡淡的药味，桂很不喜欢，微微皱了皱眉头。
　　“让你不要碰，你偏去，现在被挠了吧，笨蛋。”
　　“那么可爱的肉球怎么可能对我下爪，银时你不要挑拨我和维多利亚的关系。”
　　“哈？维多利亚？还是外国人？她谁呀？”变成醋坛子的银时。
　　“银时，维多利亚美丽高贵，琥珀色的眼睛，眼神温柔深邃，让人情不自禁的深陷其中，无法自拔。那小巧的嘴巴，柔软的四肢让人爱怜。那……”
　　“所以说维多利亚到底是谁啊！假发！”
　　“不是假发是桂！哦，就在那，你看。”
　　银时头顶泛着醋泡泡，顺着桂的手指向看去，那有一位美丽的……猫四爪朝上在晒肚皮，还时不时舔舔爪子。怎么是只猫，这猫那里优雅了那里美丽了，哪里高贵了，有谁告诉我到底什么情况！不过还好是猫，是猫就好，是猫就好……
　　“银时，银时，”桂伸手在自言自语的银时眼前呢晃了晃，“哈哈哈哈，维多利亚的魅力是无敌的，银时连你都因她的美貌无法自拔了，啊哈哈哈哈！”
　　依旧一掌直击桂的后脑勺，银时一头黑线：“哈哈你妹，这种东西那里美貌了！你是不是也被它抓了脑袋啊！还叫它维多利亚，你脑子里是不是装的都是假发啊！白痴！”
　　“不是假发是脑浆，不是白痴是桂！家里鸭子叫伊丽莎白（于是这是正常时空，不存在怪物……）就叫它维多利亚了，像一家人啊！维多利亚，维多利亚，呵呵呵……”说着脸上飘着小红晕，蹲下身子逗猫，典型的好了伤疤忘了疼。
　　“你跟英国皇室有仇么，为什么人家女王的名字都被你用来叫这种乱七八糟的东西啊喂！当心眉毛君找你算账，一定会来找你算账的，假发。”
　　“维多利亚，维多利亚……”某个逗猫逗得忘乎所以的家伙完全无视银时，连平时不经过大脑身体自动反应的反驳的话都没有讲。
　　“假发，你放弃吧，你没看到它的眼神吗？”某只享受和暖阳光的懒猫轻蔑的扫了桂一眼，继续晒肚子，舔爪子。
　　“哦，原来是这样啊！她渴望我的爱抚但不好意思自己要求，所以才意味深长的望我一眼，呵呵，维多利亚还真是傲娇啊！”桂摸着下巴沉思片刻后的得出次结论。
　　“假发你个电波系，你没救了，真的没救了！你自生自灭去吧，银桑我可不管了。”摆摆手转身离开了。留下桂一个人飘着一脸可疑的小红晕喊着“维多利亚，维多利亚。”
　　“啊！”银时没走两步就听到背后传来的惨叫声，转身跑回去，就看到某个还念叨着“又被肉球挠真幸福，我太幸运了”的白痴几分钟前还完好的右手上的血痕和一旁耀武扬威的笑的一脸猥琐的某猫，突然觉得胃痛。这个情景不是发生过吗，两个小时前发生过的呀啊啊啊啊啊啊！不要怀疑银桑我的记性啊！为什么每次都要为这个白痴抓狂啊啊啊！
　　当某个白痴再次被银时拖到卫生队时，医生的眼神是何等疑惑和鄙夷，银时恨不得挖个坑把桂这个白痴给埋了。向医生讲了无数个“抱歉”，做了无数个保证，银桂二人终于被医生放了出来。
　　不过不要听天然呆保证，尤其是旁边这个天然呆到没大脑的桂小太郎同学。出了卫生队大门后该玩猫还在玩猫，该被挠还是被挠，该被拖到卫生队还被拖到卫生队，该保证还保证，该玩猫还是玩猫……就这样循环下去，完全遏制不住。
　　不过不知是桂的诚心诚意感动了维多利亚，还是死缠烂打把维多利亚烦到神经错乱，后来竟然经常看到桂抱着那只叫维多利亚的黑猫，使银时一度以为自己眼睛坏掉了到卫生队检查眼睛，于是不管怎样，桂和维多利亚终于“修成正果”了。
　　火红的夕阳散发着最后的一丝余热，洒下温暖的光辉，某只沐浴在阳光下的黑猫背对着太阳，伸了伸懒腰。切，都以为本大爷喜欢上那个白痴了，怎么会呢喵。本大爷只是喜欢上白痴的鱼片而已啊喵。现在混日子很辛苦的喵，不出来点色相怎么吃得到饭呢！喵哈哈哈哈哈！

　　NO.5关于灭鼠

　　人类是种奇怪的动物，对未见过的事物总是存在着强烈的好奇心，第一次见到很是激动，但看到第二次时就会产生厌倦之情，还真是恶劣。就像宿舍里的几位，当第一次见到老鼠时的新鲜感消失殆尽后，第二次见到老鼠就这剩下厌恶了。
　　“啊，那个一颗颗的黑色的是什么！”一大清早某君的叫声把其他人从周公处拖回现实世界。于是大家揉眼睛的揉眼睛，咂嘴的咂嘴，打哈欠地打哈欠，挠痒的挠痒，翻白眼的翻白眼，挖鼻屎的挖鼻屎……总之就是带着自己独特的姿势从床铺上缓慢的移动到声源处，围观。
　　“那个应该是老鼠屎吧。”在大家围成一圈，对着黑色不明物体大眼瞪小眼了好久终于有人开口了。
　　“嗯，A君你正解了。”
　　“A君你真是聪明啊！”
　　“A君你天才！”……
　　于是一帮还在周公处留恋的家伙没大脑的应声附和着，谁也没有发现问题所在，终于“是老鼠屎啊！怎么会有老鼠屎啊！宿舍里肯定有老鼠啊！你们现在在干什么啊喂！”
　　B君一声棒喝，当然这里也能没棒，他就喝。那群白痴也终于清醒了。
　　“什么！老鼠，要赶快灭掉！”
　　“天啊，那东西多脏啊！”
　　“除掉他，必须的！”
　　“那谁来灭鼠啊！”一群人废话嗦了好久，终于说到点子上了，对，谁来灭鼠，这是个大问题！沉默，我感摸着良心说：这个宿舍迄今为止第一次这么安静！
　　“咳咳，那个诸位，灭鼠这个问题上应该听我这个宿舍长一言。”桂抱着双手，故意停顿，当看到大家的视线都集中到自己身上的时候，闭上眼睛，得意的微笑，“其实天朝有句古话‘解铃还须系铃人’，其实问题很简单，谁把老鼠引来的谁来灭鼠，怎么样！啊哈哈哈哈哈！”
　　众人听了桂的发言，纷纷点头，然后，齐刷刷的瞪向正歪靠在床柱上打瞌睡的银时，阴险的笑了起来。某天然卷感到一阵寒气，一个哆嗦清醒了，望着面部扭曲的各位舍友，突然有了种大难临头的感觉，不禁吞了口唾沫。是错觉吧，绝对是错觉，银桑我的感觉是不会错的，呵呵呵呵呵呵。
　　“银时，我们正在讨论灭鼠人选，非你莫属了银时！”
　　“哈？假发，你说什么？”
　　“不是假发是桂！我说你要灭鼠！”
　　“为什么是银桑我啊？银桑我很忙的，还要吃饭睡觉训练摄取糖分，哪有时间干这种无聊的事情！”说着从鼻腔里挖出一团马赛克君。
　　“哦，原来你这么忙啊！但天朝有一作家说过‘时间像海绵里的水，只要挤，总是会有的’，银时你就挤挤看好了。”
　　“假发你被骗了，什么时间挤挤会有啊，完全是胡说八道哦！银桑我可是十分想从海绵中挤出糖分啊，混蛋！”
　　“不是假发是桂！诶，银时，既然能挤出糖分，那可以挤出肉球吗？”星星眼亮闪闪。
　　“哦，应该能吧，只要你努力，应该会有的。”随便应付着，银时又从耳朵里挖出一团马赛克君。
　　“真的吗银时，真是太好了，肉球肉球……”可疑小红晕再次抢镜。
　　其他六人望着耍赖的银时和被银时不知道带到哪去的桂，头上爆出的十字路口之多足以让人迷路，六人抬脚，狠狠地砸在那二人头上。
　　“坂田君，桂君说谁把老鼠引来的谁来灭鼠，把老鼠引来的是你没错了，所以理所当然你来灭鼠，有什么意见吗！”揉着头上大包的银时望着那六人满头十字路口，双眼喷火，面部扭曲的可怕的脸，这有点头的份。
　　但坂田银时是什么人，超级无赖，超级无耻，超级恶劣，要他死，哼哼，他总要拖个垫背的。“那个，不好意思，我一个人可能捉不到老鼠，我能不能让假发帮我呢，俗话说人多力量大吗，而且这个方案是他提出的，应该身体力行嘛，再说假发是宿舍长，上面的人要了解下面的人啊，呵呵。”
　　“不是假发是桂！”那六人无视桂，交头接耳了半天，一会盯着桂，一会盯着银时，看的两个人心底直发毛，终于，六人点头结束了交流，面对着那两人一脸凝重，站定：“坂田君说得有道理，桂宿舍长，你就和坂田君一起灭鼠，给你们三天时间，三天过后还有老鼠你们就睡树林吧！”
　　银时一看计划成功自是高兴，至于睡树林喂蚊子什么的现在还不在考虑的范畴之内，船到桥头自然直嘛，更何况还有桂呢，管他呢。只留下桂一个在哪里发呆，那个，谁能告诉我刚才发生了什么？于是就这样，银桂灭鼠同盟就此成立！
　　世界是公平的，犯下了错误就要承担责任，同时，这个世界又是不公平的，大多数时候，有人犯下错误，但承担责任的不一定就是他本人，比如现在。把老鼠引来的银时正翘着二郎腿躺在床上，打着瞌睡，挖着鼻屎，并不时撇一两眼正笑的一脸猥琐趴在地上满宿舍意琳呈蟀宓墓稹
　　假发，你没救了！这几个字从银时脑海中无数个字中脱颖而出，自动形成了这句话，而且在银时的脑中小剧场亮相了不知多少次是，银时不由得想起十五分钟前发生的事情。
　　“银时，他们现在都上床了，我们快点开始‘诶，那个是老鼠吗？为了日本的未来，让我们不要大意的上去灭了它吧’行动。哈哈哈哈！”
　　“白痴，笑那么爽朗有老鼠也被你吓跑了！还有，那个什么‘诶，那个是老鼠吗？为了日本的未来，让我们不要大意的上去灭了它吧’行动是银桑我的风格吧！你怎么能随意抄袭呢？银桑我可以告你侵犯我的自主知识产权，本来你要交版权费的，看在银桑我和你比较熟的份上，我这一年的草莓牛奶你包了。还有不要抄袭某眼镜部长的名言，小心他们家熊找你算账，他可没有银桑我好说话啊。好了，这半夜三更的，大家睡了，老鼠君也要睡觉，我们白天再说啊，我睡了，晚安假发。”说着就要往床上爬却被桂拽着衣领，一把扯了下来。
　　“不是白痴，也不是假发，是桂！银时你生物又没学好，连老鼠是夜行动物都不知道，你怎么对得起老师！”
　　“无所谓了，管他日行还是夜行，不要太较真啊假发，总之银桑要睡觉，我还要在梦里和巧克力芭菲约会啊混蛋！”
　　“银时，你堕落了，大家那么信任你交给你的灭鼠任务你怎么能这么轻视呢！你这样怎么面对大家呢！怎么在未来担起建设祖国的重任呢！”
　　“假发你烦不烦啊！让我大半夜的对着一个长的满身是毛浑身横肉的恶心的小动物，我会做噩梦的，绝对会做恶梦的！”
　　“不是假发是桂！等等，银时，你刚才说‘满身是毛浑身横肉的恶心的小动物’可不可以换种说法就是：毛绒绒肉呼呼的小动物，对吧对吧。”
　　银时望着星星眼的桂，才想到桂是肉球控，老鼠也算是肉球吧，额，虽然不太想承认，但算是吧。也许可以利用这一点，嘿嘿嘿嘿！
　　“啊，是呀假发，听说在现在很多人都把老鼠当成宠物养的，在笼子里爬呀爬，东嗅嗅西嗅嗅的，好像很有人气。”
　　“真的，这是真的，啊好想要一只啊，肉球，肉球。”
　　银时看到桂这个白痴已经完全进了圈套，连“假发”都不反驳了，心里笑得都要抽搐了，但还是装出一副厌恶的样子。“但银桑我完全不能理解，那玩意长得那么恶心，还到处偷吃人东西，随地大小便，传染疾病。百害而无一利，银桑我要是抓到老鼠，一定把他弄死。用开水烫，用刀切，用火烧……”
　　桂一听说银时要弄死那只老鼠，就急了：“那个，银时，你说的是真的么！老鼠在怎么不好，他也是一条小生命啊，他并不坏啊，只是为了生存下去，说不定他的妻子孩子还在家门口翘首以盼丈夫安全归来，带回一家的口粮，你这样把人家弄死，就等于拆散了一个和睦的家庭啊！银时你不能这么残忍！”
　　“银桑我可不管什么和睦的家庭，这和我又没什么关系，那只可恶的肥老鼠要是让我抓到了，我肯定弄死他！”
　　“银时，你说是你抓到就弄死他，那要是我抓到的，我就把它养起来怎样！”
　　没想到那么快就成功了，银时的快乐如滔滔江水绵延不绝。但最后的过场还是要走的。“哈？假发你要养他，不行，这么脏的东西，大家肯定不会同意的，劝你还是打消这个念头吧！”
　　“不是假发是桂！我想大家一定能理解我对他的爱意的，大家都是心地善良的人，一定会支持我的，一定！”
　　“假发，那我不管你了，要是被其他人骂银桑可不会站在你这边，你好自为之吧！我先睡了。”说着，银时爬上了床，人物转移成功，锵锵！
　　“不是假发是桂！银时晚安，我去工作了！”
　　回忆就此结束，银时望着桂，摇头啊摇头。如果说世界上有人被卖了还帮人数钱，那这人一定是桂没错了。本来早就上床的银时也因为担心这个白痴做出什么让人跌破眼镜的事，也没睡，一直眯着眼睛看着桂在整个宿舍里忙碌，心里也满满当当的，不同于吃东西撑到了的满当，现在身体暖暖的，很舒服。知道看到桂关掉灯爬上床才闭上眼，笑着会周公去了。
　　前面曾经说过，永远不要听天然呆的任何保证，同样，永远不要把事情交给天然呆来办，否则后患无穷。我讲的绝对是真理，但信不信由你。
　　当银时夜晚被一泡尿憋醒，跳下床冲向厕所，却发现自己的脚好像被什么东西扯着吓得差点失禁时才借着月光看到顽强的粘在脚上的和一直延伸到门外的无数粘鼠板君，银时除了抓狂也想不到要干什么。虽然有那些任劳任怨忠于职守的粘鼠板君的严阵以待，但一根老鼠毛都没抓到，而且宿舍里依旧出现了KUSO的黑色颗粒物。
　　于是第二天，银时和桂，不，应该只是桂改变了策略，开始使用捕鼠夹，但夹到的不是老鼠而是银时的脚趾……据说那天大家都在议论晚上听到了狼叫，好可怕……
　　第三天，桂在大家的轮番口水轰炸下决定使用药物，桂秉承的不伤害任何生命的伟大思想，在蛋糕里下了药，但不是老鼠药，是安眠药，就放在桌子上，却被不知情的银时吃了，在宿舍里昏睡了两天差点被拉去洗胃……
　　训练结束后，银时一脸倦态的靠在小树林里的树上坐下，他现在真的很头痛，已经不是头痛老鼠的骚扰，桂的“圈套”才是致命的，有时他甚至在想，桂是不是就没打算抓老鼠就是为了报复自己这么多年对他的恶行。想到身心疲惫头痛欲裂也没想出个所以然，就在他怅惘若是，感叹人生中无法承受之重的时候却看到了真主耶稣，不，维多利亚。哈，你说主只能是耶稣啊，何必太计较呢，现在这对于银时来说，谁能救他谁就是主，哪怕是一只黑猫。
　　猫是老鼠的天敌，是老鼠的克星，是您居家旅游购物的必需品，有了它，您就不再为食物被老鼠偷吃而担心，衣服家具被老鼠咬坏而烦恼，他还有超值的附加功能，但你不在家的时候，本产品可以陪伴你的孩子，让他远离孤独症的侵扰。好了，我们继续看下去。
　　银时抱着猫找到同宿舍的几人商量，最终达成共识。协同作战，这次行动被命名为“又是那是老鼠吗？怎么还没死？人类果然还是不行啊！灭鼠果然还是要用猫啊！PS：一定要避开肉球控”
　　于是那天中午，趁着桂兴冲冲的奔到超市购买捕鼠工具的空当，银时几人把黑猫扔进了宿舍，锁上门，一个个撅着屁股，耳朵贴在门上，推搡着听里面的动静。
　　“你们在干什么？大中午的不睡觉。”不知什么时候桂回来，望着宿舍门口那群做着莫名其妙的事的人一头雾水。
　　“那个，假发，没什么，呵呵，我们只是中午睡不着，想出去走走，消化消化，不要在意，呵呵呵。要不一起去散散步。”
　　“嗯，呵呵呵呵，是呀是呀，呵呵。“一群人附和着，一脸讪笑。
　　“不是假发是桂！散步就走啊，你们都贴在门上干嘛？”
　　“嗯，那个，呵呵，那个刚出来的时候三木君差点摔倒了，我们去扶他，谁知一不小心我们也摔了，就倒在门上了，呵呵，就是这样，我们现在去散步吧。”
　　“哦，这样啊，那好的，等我把买的东西放到宿舍里，你们等我一下。”
　　“不要进去。”银时忙挡在门前，桂有些生气了。
　　“你们到底在干什么！连门也不让我进！里面是不是藏了什么龌龊的东西，让我发现了有你们好看！快让我进去！”
　　“那个，假发，其实那个，我在宿舍里放了一些H书，那个怕你发现，哎，现在还是被你猜到了，我们先出去走走，我好好向你检讨，反正也被你发现了，回来在给你看证据。我绝对会供认不讳的，真的。我来帮你拿东西。”
　　桂一脸不相信的望着银时，望的银时背后直流汗，终于“哈哈哈哈哈哈！银时你也有今天，这么低声下气的，看你这种表现，日本的未来有希望了，我们走吧。”
　　银时和众人松了一口气，接过桂手中的东西，刚要转身，就听到宿舍里喵的一声，心念着完了。果然，桂转身向宿舍走去，在众人堵住门之前打开了门，接着，就看到维多利亚叼着那只肥硕的老鼠，耀武扬威的从桂的脚边走过……
　　“啊，我未来的宠物，我的伊丽莎白二世！”
　　不过银时也没有好果子吃，他被禁止在宿舍里吃零食，所以军营了从此就多了一道美丽的风景线：夕阳西下，一个顶着满头银色自然卷的男生，靠着树干，忧郁的望着遥远的星空，吃零食……
　　维多利亚吸面条似的把老鼠的尾巴吃进肚，满意的舔了舔爪子，听到桂的惨叫，邪恶一笑，宠物什么的就是用来耍着玩的喵嘿嘿，看到别人的痛苦总是无比快乐啊喵嘿嘿！邪笑着便一路奔着扑向靠在树干上打瞌睡的大叔教官兼主人的乱糟糟的头发里睡觉去了喵嘿嘿。

　　NO.6 关于中暑

　　军训军训，重点就在一个“训”上，不管那个“军”是做“像军人一样的”定语，还是做“在军营里”那样的地点状语，总比不过一个“训”字的内涵。这样看来“军”有点悲惨，但这就像行军打仗，总会有leader和小兵，天朝有古语云“擒贼先擒王”，可见leader是万万少不得的，这一是另一种意义上的平衡啊！喂，扯那么多有的没的干吗，还不快看那群猴崽子训练啊！
　　“一只胳膊摆平放在胸口以下，另一只手伸直用力向后！”
　　“踢出去的脚和腿保持45°，直接砸向地面，要用力！”
　　“脚背绷紧向前伸，抬头挺胸，不要看脚尖！”
　　在这两天的正步训练过程中，军营里到处充斥着教官的号令声和学生们脚落地是“砰砰”的声音，除了单调，还是单调。太阳在头顶炙烤着，天空延伸着一片死灰般的蓝色，蔫了吧唧的黑猫正蔫了吧唧的趴在教官的一头卷毛乱发中，而教官当然是坐在树荫下的草地上，扇这没收来的扇子，嘴里叼着根草。连蝉都懒得叫的夏天，同学们甚至怀疑顶过了这一劫他们就可以永登极乐了……
　　等大家差不多口吐白沫，两腿一蹬之时，教官也终于良心发现，挥一挥老手，一干人等以超博尔特的速度奔向水壶，抓起来就往下灌。那一刻，同学们也终于体会到了“水是生命之源”这一真理。补充了水分，同学们都开始向那少得可怜的树荫里挤，毫无形象的往地上一摊，但屁股刚一着地却好像挨了一针一样蹭的站了起来。灰黑色的水泥地早被太阳晒得滚烫，这样坐下去，谁受得了！众人愤怒加怨念的盯着坐在树下悠哉的教官，平日里打打闹闹的同学们这是却意外的同步“魔鬼！”
　　所以说世界上有些事是很神奇的，是科学解释不了的，就像同学们在心中怒骂教官时，教官只觉得一阵寒气从四面大方涌来，他睁开眼睛，看见一个个站得笔直怒目圆睁的同学们。“喂，你们干嘛。让你们休息还不坐下，那么想练习的话就动起来，列队。”
　　“喂，教官大叔啊，这地上这么烫怎么坐啊！银桑我以后还想生孩子养老啊！”果然又是银时带头起哄。“就是啊！”“没错”……银时这么一闹，同学们也都你一言我一语的抱怨开来。
　　教官揉了揉乱七八糟的头发，笑道：“那你们说怎么办呢，地上都那么烫，那怎么不休息好了，继续训练，怎样？来来，站着的就说明还想练习，教官我就喜欢这种认真勤奋的少年，嗯？”
　　同学们无奈，谁也不想在晒死人的太阳下再站上哪怕一秒钟。怀着满肚子的牢骚和对教官的咒骂，忍受着地面滚烫的热度还是坐了下去。
　　“唉唉，没有一个人要训练吗？教官我有点伤心啊！不过休息也是训练哦，你们这种怕苦怕累的少年以后怎么建设祖国的未来呢！你们看看那边的假发同学，人家训练认真，休息时也毫不含糊，直接躺在地上，这可是全身心的接受大地的考验啊！”
　　银时望了过去，桂果然躺在地上，脸色惨白，身上站着的维多利亚正把桂当成磨甲板不停的挠，银时小声叫了句假发，可是桂完全没有反应，同学们也都围了过来，唤着桂的名字，可一点反应都没有。
　　“呀，看来假发同学被猫君的魅力击昏了。”教官摸着下巴，一脸认真的表情。
　　“魅力你妹啊！明明是中暑了好不好，还不快叫卫生队啊混蛋！”银时一边骂着，一边把桂拉到背上。
　　“坂田同学，你干什么！”教官望着大步离开列队的银时，笑的有点微妙。
　　“白痴啊！你让桂一直躺在地上啊！先回宿舍休息！”头也不回的往宿舍楼跑，一头银色的天然卷中卧着某这不知道什么时候爬进去的黑猫。
　　医生来了，开了点药，嘱咐桂好好休息，多喝点水，嘱咐中带着些厌烦让银时甚是压力，桂这家伙这段时间不知道已经去了多少次卫生队了，不说人家医生认得了，面熟肯定会。躺在床上的家伙，银时微微的叹了口气。
　　“银时，你在这。”桂不知什么时候醒了，望见了坐在床边的银时，又开始絮叨，“你怎么不去训练啊！作为新世纪的好青年，你在这里着偷懒怎么行呢！还不快回去训练！马上又要被教官罚站军姿，那时候我可不再帮你买草莓牛奶了……”
　　“刚醒就开始絮叨，身体还没好还一直讲个不停，罗里嗦的很烦啊。也不知道是谁把银桑我害成这样的！银桑我大老远的把你从训练场背到宿舍来可不是听你废话的，要是罚站你去站啊混蛋！”
　　“银时，是你把我背回来的？”
　　“嗯，要不然你自己飞回来啊。你要怎么补偿银桑我，劳工费可是很贵的哦，三年的草莓牛奶巧克力芭菲你包了，就决定了。”银时扣着鼻屎，还不忘趁机敲诈一把。
　　“银时，谢谢你啊，一直以来都是。小时候被高杉欺负总是你帮我，虽然有的时候你们也联合起来欺负我，大一点了，每年情人节你都帮我解决所有的巧克力，挡掉所有的邀请，还有最近，我撞到凳子你背我回来，维多利亚每次挠我都是被你送去包扎，这次还是你帮我。银时，我……”
　　“假发，不要讲了，你还没好彻底不要废话那么多。银桑我啊，只是守护我觉得应该守护的东西。你好好休息，我先去训练了。要不让让你帮我罚站再晕了还要我背，麻烦死了。”银时揉了揉桂的头发，扣着鼻屎出去了。
　　桂伸手理了理银时刚才揉乱的头发，回想起自己迷迷糊糊的时候感受到的步伐的颠簸，那个不很宽阔的的背，那有力的心跳还有淡淡的草莓牛奶的味道，醒来时那张颓废的脸，还有手指留下的温度，一切都是那么令人安心，就像是五月的阳光，照的人从里到外都暖融融的。桂望着宿舍的门，大喊了一声：“不是假发，是桂！”
　　维多利亚在桂的床头上拨弄着大家送给桂的零食，不管三七二十一只管往肚子里塞，吃了个肚子滚圆，还反客为主，张开四肢躺在床上让桂帮他按摩。原来这个笨蛋晕倒了，咱就有那么多好吃的，还有按摩服务，看来为了本大爷的肚子，以后要让这家伙多晕倒啊，喵哈哈。

　　NO.7 关于洗澡

　　在烈日的热情亲吻下晕头转向的学生呼唤着夜得降临。太阳什么的都见鬼去了，小风吹着，月亮照着，口水流着，深度睡眠着，最重要的是能好好洗个澡。当疲惫了一天的身躯泡在水中时，整个人好像回到了妈妈的子宫里，温暖而安心。这种飘飘欲仙的感觉令人欲罢不能，甚至觉得这一天的磨难都是为了享受这次热水澡而必须经历的。就像那个带着仆人猴子和猪的和尚到印度拿佛经的路上遇到的骷髅蜘蛛狮子之类的……
　　学校也不知道是良心大发还是晒坏了脑子，这珍贵的沐浴时间每个学生尽然达到了20分钟之久。为了缓解人多的压力，开放了整个军营里的所有浴室。学生们痛哭流涕激动万分□的如同下饺子一般的跳入浴池溅起的巨大水花都荡漾着深深的感激之情。在里面打水仗，游泳，还有无聊的比谁的xx大的……
　　桂抱着揉成一团的浴巾，弓着身子，踮着脚尖，左顾右盼，一副贼样。一旁的银时忍受着浴室里其他学生异样的眼光，压制着把桂一脚揣进浴池的欲望，咬牙切齿。
　　“假发，你到底在干什么！”
　　“嘘，不上假发是桂。等一下你就知道了，我的大计划，哈哈哈哈哈！”桂笑得一脸爽朗，一旁的银时一脚踹在他面门上。
　　“嘘你妹啊，都嘘了自己声音还那么大！你脑子里都是假发吧混蛋！卖萌装傻也要有个限度啊，白痴！”
　　“不是卖萌，也不是白痴，是桂！里面不是假发，是脑浆啊！”说着神秘兮兮的银时拉到角落里，掀开浴巾，里面那只黑猫睡的正熟，“嘘，维多利亚好像很久没洗澡了，带他来洗洗，哈哈哈哈哈！”
　　“我看要好好洗洗的不是那只傻猫，而是你的脑子吧！浴室是不允许动物进来的，况且猫怕水啊白痴！”
　　“猫怕水吗？这正好！对于维多利亚来说这也是一次试炼。通过了这次试炼，他就会向肉球王迈进一大步，哈哈哈哈！”
　　“麻烦死了！我不管你了。总之，银桑我绝对不要跟这个家伙呆在同一个池子里！你看着办，我先走了。”
　　就在银时的脚离温暖的水面只差一根头发丝的距离是，那边的浴池里一阵骚动，有惨叫的，有跳出浴池的，有缩在一角一动也不敢动的。再看这次骚乱的根源――一只黑猫在水里优雅的向前划着水，邪恶的笑着追赶着在浴池里的人群，后面是大叫着“维多利亚，你站住”的桂。一种无力感迅速在银时身体中蔓延，一个白痴，加上一只一直把白痴当白痴耍的黑猫，自己当时怎么会放心让这两个莫名其妙的生物呆在一起！
　　白痴总是急于向世人证明自己不是白痴，但越证明越让人觉得自己是白痴，就像桂，在银时急急忙忙赶到的时候一把抓住他的胳膊：“哈哈哈哈！银时，看到了吧，维多利亚已经经受住了水的试炼，向着肉球王迈进了一大步，看来我今天带他来是觉得正确的，哈哈哈哈哈！”
　　银时再也压制不住从军训开始到现在的所有怨念和怒火，把桂整个按在水里：“我看是你又向白痴迈进了一大步吧！要是被大叔发现了你把猫带进来，以后银桑我还有好日子过吗混蛋！对了，假发，要是大叔发现了就是你的事，不要扯上我！”
　　所以说一个白痴加一个自认为不是笨蛋的笨蛋在一起总会把事情引得偏离目的十万八千里。桂从水里直起腰，一甩头发，扬起颗颗晶莹的水珠，就像217里的那样，只不过少了复古的泳衣。“不是假发是桂！银时，这件事我只告诉你了，你知道我这么做还不告诉教官你这是包庇，在法律上来讲你算是从犯，怎么可能没你的事！你不要妄想我不把你招出来！老实交代，表现良好会减少服刑时间啊！我要是不交代你的罪行，到时被查出来，我又多了个包庇共犯的罪行，服刑时间会增加，而你也会受到更严厉的处罚。为了我们大家好，我一定会在教官面前一五一十的交代清楚！”
　　“什么，妄我银桑平时待你那么好，你尽然还要把我供出去！银桑我这么清白，以后还要找个好工作，娶个漂亮老婆，你把我供出去，在我人生中留下一个巨大的污点，我的后半生就要被你毁了！你怎么能这么对银桑我呢！”
　　“是金子总会发光！有点污点怕什么，总有人会欣赏银时你的才能！要相信自己，直面自己的错误，才能买上新的台阶！”
　　“喂，不要讲得好像自己没有一点错一样！明明你自己才是罪魁祸首！假发哟，你要是敢把我招出去，我的后半辈子就拜托了！你负担得起吗！看着我父母含泪的双眼，兄弟伸出来却触碰不到的手，你的良心就没有一丝的不安吗！你这样对得起我的父母兄弟吗！”
　　“不是假发是桂！银时你什么时候有的兄弟！骗人罪加一等！放心，你要是进去了，我会每天给你送饭的，每个月给你送件新衣服，绝对让你成为里面最幸福的人！”
　　“喂！明明是你犯下的错！为什么你会没事来给我送饭送衣服，明明要进去的是你吧！假发你放心，你进去了，我一定会给你送饭送衣服，还送鞋子哦！你就放心的去吧！在里面，警察叔叔不会亏待你的，还会跟你玩捉迷藏，给你喝热水，提供厚棉被，你进去了我就安心了！”
　　“滚开啊！”一声惨叫响彻浴室，余音袅袅，绕梁三日，额，形容的好像有点不对啊，哦，是听者背后汗毛根根耸立，冷汗直冒。银时和桂循着声音望去，只见一黑猫笑得一脸邪恶，张牙舞爪，把一个手无寸铁还赤身裸体的学生逼到了浴池的角落里，时不时的亮出利爪在那可怜的学生面前划过来划过去，露出尖牙做出随时扑咬的姿势，那学生吓得浑身筛糠般颤抖，面色煞白，连喊救命，就差失禁了。
　　此情此景，让误入歧途的银时幡然醒悟，貌似修辞又错了，哎，何必那么认真呢，嘿嘿。一掌打在桂的后脑勺上：“笨蛋，先抓猫啊！”
　　两人飞快而安静的向黑猫游去，本想一举抓住黑猫，但维多利亚也不是吃素的，在他们之间还有5米的时候感觉到了水波异样的震动，立即放弃了可怜的学生，后肢一滑，向旁边游去。银时和桂在后面紧追不舍，加快了速度，谁知那黑猫游得更快，二人一猫就在浴池里展开了追捕与反追捕的活动，游了一圈又一圈，还是没什么结果。
　　人类之所以成为动物之王就是因为人类有聪明的大脑！所以抓猫不单单靠体力，更要靠智慧。我们今天要来一个“智取维多利亚”大行动！银时和桂对望一眼，点了点头。二人不再一同跟在黑猫身后，而是分开行动，一左一右，双面夹击，终于把黑猫逼到了浴池角落。二人阴险的笑着扑向黑猫，就在着生死关头，黑猫以迅雷不及掩耳盗铃之势扑向了桂，在他胳膊上留下几道新鲜的血痕，扬长而去。
　　银时忙游向被猫抓的直吸气却一脸白痴相的桂，大骂：“你是白痴啊，他挠你不知道躲啊！平时吵架的时候脑子钻的还挺快，现在不知道动一下啊笨蛋！”
　　“我没事，你先不要管我，先抓住维多利亚。又被维多利亚抓了，真幸福啊！嘿嘿嘿嘿。”桂像往常一样陷入肉球白痴模式，留下一旁的银时无语加黑线。
　　黑猫在攻击成功在水中趾高气扬的划着，像个战争胜利的国王在巡视自己崭新的国土，可他不知道，在他最放松的时候最容易遭人毒手。一双大手一把握住黑猫的身子，把它抓了上来。任凭黑猫怎么翻滚抓咬怒号威胁也无动于衷。你问我那是谁啊，此人不是别人吗，正是银时口中的大叔――教官是也！
　　原来在骚乱开始后逃出去的学生们向教官报告了于是里的情况，教官及时赶到才抓住了作恶的黑猫。
　　“喂，你们这样我们很为难啊！本来就不大想让你们把那么长时间的时间浪费在洗澡上，想想20分钟能干多少事情啊。正步都走一个来回了。要不是你们交了大量的钱，谁会让你们那么快活呢。既然你们连洗澡都不想的话，赶快穿好衣服，外面，站军姿20分钟，用来抵消洗澡的20分钟，这够公平吧！”说完，吹着口哨，抱着一脸幸灾乐祸的黑猫出了浴室。
　　月光如水，洒向大地，两个少年在宁静的月光下享受着晚风的爱抚，受着大叔的监视，认真的站着军姿，欲哭无泪……
　　窝在大叔乱蓬蓬头发里的黑猫伸了个懒腰。比游泳，你们还不是老子的对手，想当年，老子没生下来就横渡了三途川啊混蛋

　　NO.8关于END

　　俗话说有始有终，再挨过最后的检阅仪式，苦逼的军训生活也终于要和同学们说再见了。蔫了吧唧的树上依旧挂着只蔫了吧唧的黑猫。对于最后的检阅仪式，同学们为了纪念这悲剧的军训结束这一伟大的时刻，各个牟足了劲，一改平日吊儿郎当的模样，难得的认真起来，内心翻涌着即将离别的喜悦，当然还有怀着离别伤感，认真的犯中二病的，就像桂。
　　当一位中校站在检阅台庄重的问候“同志们辛苦了！”的时候，当同学们踏着整齐的步伐敬礼走过检阅台前严肃的回应着“为人民服务”的时候桂才有了如此真实的感觉――军训就要结束了。
　　站在一群认真站着军姿等待的人中，桂微微侧首望了望抬头挺胸收腹下颚微收目光平视前方难得认真起来的银时，那份离别的伤感就如滔滔长江之水奔流不息就差淹了他那颗小心脏。这一走，怕是很难再有机会回来了，抬头望着炫目的太阳，那军训时的一幕幕如同过电影般在脑中浮现。
　　刚进军营时的紧张和新鲜，军训时的汗水和咒骂，以及撞到凳子，被猫挠，中暑，罚站这一系列的悲剧还历历在目，可以转眼就要离开了。时间过得可真快啊，就像刚开始抱怨从家到军营的感觉一样，现在又要感伤从军训开始到结束的神速了。望着高高的检阅台，走过那里，一切就都结束了。
　　“喂，假发，发什么呆啊！快到我们连了。”银时像往常一样一掌打在桂的后脑勺上，把他的思绪从遥远的外太空拉回地球。
　　“哦，不是假发是桂！”桂小声的反驳着银时，望着前面越来越少的队伍深深地吸了口气，越来越近了……
　　哎，这还是那篇坑爹吐槽KUSO的文么，怎么一下子风格全变了！不行，有始有终，快把风格拉回原来的路上，在这样下去就要脱轨啊混蛋！会出事啊！你看前一段时间天朝甬温线动车出轨死伤惨重，更悲剧的事有人死了连名字都没向外界透露，死不瞑目啊！鬼扯这些东西干嘛，咱们来来看那些猴孩子们检阅啊！
　　一边的引导员一声令下，桂他们连就出发了，各个朝气蓬勃，昂首阔步走向主席台，但队伍里却有一个不和谐的因素――银时。当大家迈左脚的时候，没错，他迈的是左脚，但当大家甩出右手的时候，他却甩出的是左手。看来这家伙自己也意识到了错误，一个劲想调整，无奈队伍走得快，他的身体早就适应了他别扭的动作，无论他怎么努力，弄得面部扭曲满头大汗，那动作只是越调整越离谱。
　　“银时，你怎么啦？怎么那么怪异？”桂小声的问着，这个白痴到现在还没发现银时到底哪里怪异……
　　“怪异吗？呵呵呵，那就对了，银桑我在最后一天给教官们留下一个深刻的印象，假发你懂什么，这是故意的，为了我的未来，呵呵。”银时这个死要面子的，还在纠结着调整自己的步伐，嘴上却也不服输。
　　“不是假发是桂！你这样真的能给教官留下印象么！银时，作为新世纪的好青年，城府不应该这么深，我们应该阳光向上，用自己的努力去换来美好的明天，你这种投机行为是行不通的！”
　　尼玛，我也想好好走啊，这不是回不来了么！“那可不一定！你听说过娱乐圈的潜规则吧，那些国际巨星又有多少是真正靠实力赢得现在的地位的？假发你太天真了！现在社会，没有一点城府你还怎么混啊！”
　　“不是假发是桂！银时你不要总关注社会的阴暗面，不是有一首诗说‘黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明’吗，我们要想着健康阳光不管奋进，要让光明布满社会每一个角落！”
　　“假发你都嗦死了，银桑我爱怎样怎样，要是你想这样银桑也不会反对。现在闭上你的嘴，烦死了！”
　　“不是假发是桂啊！”桂死死地盯着银时的每一个动作，完全没有注意到队伍离主席台越来越近。
　　他出左脚的时候左手也跟着出来了，出右脚的手右手也跟着出来了，这样的话……“哈哈哈哈！银时，你只是同手同脚了吧，哈哈哈哈！”当桂发现这一事实的时候激动地就像当年哥伦布发现了新大陆，大声向世界昭告这一伟大发现，完全没有注意到自己的队伍正在主席台正下方……
　　银时被他这么一吓，左脚踩了右脚，摔了个狗□，那些应为银时的诡异动作一直忍笑的学生们在那一刻笑声全面爆发，整个队伍变成了一盘散沙。无视了台上那位中校的越来越黑的脸和他们教官摸着胡子苦笑的脸。喂，喂，你们真为教官我长脸，这个暑假又白干了！
　　就这样，整个检阅仪式就在桂爽朗的笑声中和银时的狗□中结束了。学校的大巴早就停在了门口，同学们纷纷回到宿舍收拾东西。桂收拾好了自己的行李，看着一旁把干净衣服和脏衣服混在一起团成一团就往箱子里塞的银时，有点头疼。一把抢过银时的行李，动手收拾起来。
　　“银时，今天我们是不是有点过分啊。”
　　“哟，假发还知道过分啊！你那个时候就像，不，就是一个白痴。把我们训练了一个星期的成果付之一炬，还让银桑我出糗，你要怎么补偿我们，十年份的草莓牛奶你包了。”银时看着桂收拾行李，翘着二郎腿，挖着鼻屎。
　　“不是假发不是白痴是桂！你说我要不要和教官道歉啊。我们闯那么大的祸，教官应该被我们连累了。而且其实我还不太想离开这里……”
　　“犯什么中二病啊，大家可都为了这一天激动得一夜没睡，你还说你不想走！还有啊，不要说我们，完全是你的问题！要不是你在那里大叫，银桑我会摔倒么！越说越气，假发，二十年份的巧克力芭菲你包了！你还去道歉，你等他扒你的皮啊！”
　　“不是假发是桂！明明是你先同手同脚的。总觉得不道歉过意不去。刚好还剩下一些水果，我给他带过去，你那好我们两个人的行李，到车上等我，我去了。”说着，提上水果，飞奔而去。
　　“喂，你至少帮我收拾好了再走啊！”银时望着桂的背影，无奈的喊道。望着剩下的衣物，叹了口气，像原先一样，团成一团，塞进了行李箱。
　　桂那家伙总是说风就是雨，留下一堆烂摊子要来收拾。而那家伙还完全意识不到自己给人家添了麻烦，还一直抱着“成为新世纪的好青年建设祖国美好未来”的狗血信念，干一些蠢得无可救药的事情，留下更多的烂摊子给自己收拾。那家伙真的很麻烦。但是这也是一种生活方式，独特的生活方式，不是吗。
　　上午的阳光依旧热烈，但却又那么温暖，那么让人留恋。再见了，我们的军训生活，再见了，这简陋的宿舍，再见了，令人作呕的伙食。我不会再回来的，但我也不会忘记。其实啊，犯中二病的，不止假发一个。
　　银时放好了行李，坐在了靠走道的位置，桂那个家伙从小到大都喜欢靠窗坐。带好耳机，闭上眼睛，回想着这点点滴滴。那些美好的，愉快的，狗血的，悲剧的事情。不管怎样，都成为了自己回忆的一部分，值得珍藏的一部分。
　　“喂，银时，你睡了吗？我回来啦。”桂不知什么时候上了车，挤进了银时给他留的位置上。
　　“哟，假发，教官没扒了你的皮真是奇迹啊！”
　　“不是假发是桂！我把水果给他了，他很高兴。但教官说他这个暑假白干了。我觉得很抱歉。然后提出补偿他的损失，他同意了。”
　　“什么？他对你干了什么？你要怎么补偿他？假发你是傻子吗！要自重要自爱要自尊！你这样银桑我怎么面对你爸妈啊！”
　　“不是假发是桂！你到底在想什么啊！他说他有一样东西是个累赘，就托付给我了，正巧那是我喜欢的东西，我就答应了。这样算来应该是我赚了一笔。”
　　“诶，那家伙什么时候那么好心，一定有阴谋！到底是什么东西？快拿出来看看。”
　　“你别急，我就拿出来。你一定也会喜欢的。”桂从背后拿出一个袋子，脸上浮出两团小红晕。他把袋口打开，一只黑猫的头露了出来，冲着银时笑的那个邪恶……
　　“啊，我还说你上来背个宠物袋干吗，原来是这个家伙！银桑和他八字不合啊！快把他扔下去啊混蛋。混蛋不要扯我头发啊，滚下去啊！”黑猫爬出袋子，窜进了银时的头发里，银时扯着他的腿要他下来，可维多利亚紧紧地抓住银时的自然卷，一边嚎叫着抗议。现在，整个车厢里回荡着一人一猫嚎叫交响曲……
　　“银时，你跟维多利亚关系好好啊！”
　　“好你妹啊！还不快帮我把他弄下来！”
　　车子渐渐驶离了军营，苦逼的军训生活也终于成为了同学们的回忆。他们将去面对崭新的生活。未来正是让老子期待啊喵！




