
放出个第一章，算是七夕的，贺礼吧…… 
不过有前两天新剧里面那一段，什么同人文都不算什么了(st) 
人枫岫都表白了拂樱你别扭个什么劲儿啊真是~~ 

==================================================================== 

街头转角的便利店 

章一 

晚上11点半，睡觉的最佳时期。 
在枫岫掀开被窝并且一脚已经踏上柔软的床铺时，自家门铃忽然响起。 
短而急促的铃声在寂静的夜里格外响亮，好似催促着枫岫快去开门。 
“白天怎不见你质量如此之好。”怕影响到邻居，枫岫无奈的收回脚丫子，踱出去开门。 
“大半夜的不睡觉这谁啊。”枫岫凑到猫眼一看，入眼满眼粉红。 
嗯，这是……枫岫心里疑惑，扭开厚实的防盗门，门外赫然站着那位随时随地散发着春天粉嫩气息的友人。 
只是友人此时惨白着一张脸。 
“拂樱，你……”又被小免怎么了么，枫岫想这么问来着，只是后半句话被拂樱接下来的动作给堵回嘴里。 
只见拂樱忽然嘴一扁，“哇”的一声扑到枫岫身上。 
“人家，人家失业了啦。”拂樱伏在枫岫胸口哭得梨花带雨。 
枫岫傻眼。 
他看着匍匐在自己胸前的那个一抖一抖的粉红色物体，思考着此时是应该出于人道主义拍拍他的背安慰他呢，还是赶紧一把把他推开的好，这睡衣是意大利的手工制品很贵诶。 
不等他自个儿纠结完毕，隔壁的人听到走廊的响动纷纷探头出来看发生了何事。 
在看到一个修长纤细的粉红色美人趴在那位平时看起来颇为道貌岸然的枫大律师怀里哭得酣畅淋漓的时候，众邻居纷纷露出了然的神情。 
发现人们开始交头接耳对着他们指指点点，枫岫暗叫“不好”，立即换上能秒杀一切老幼妇孺的笑脸道“大半夜打扰各位邻居，真是对不住，对不住。”边说着边连拖带抱的把拂樱往屋里挪。 

枫岫冲了杯热可可，揉着突起的太阳穴，神色严肃的踢了一脚那位横躺着霸占了整个沙发的友人说：“你已触犯《环境噪声污染防治法》第十七条，犯下噪音扰民的此等大罪，现给你30秒进行自我陈述，理由不充分或者过于夸大其辞者，等着明天接律师信吧”。 
拂樱抬起头，可怜兮兮的伸手道：“我要喝热可可。” 
枫岫默默把杯子递过去，心想只有你才会喝这种甜死人的东西。 
等拂樱慢条斯理的喝完热可可，枫岫顺手接过空杯子放在茶几上，问：“现在可以说了吗，到底发生了什么。” 
“就是我失业了呀。”拂樱眨巴眨巴眼睛说。 
“你们火宅佛狱是家族企业你是太子爷你会失业？”枫岫严肃的丢给他一个白眼，大有“你不说清楚我就把你丢出去”的意味。 
接收到枫岫的威胁，拂樱赶紧正襟危坐，将事情袅袅道来。 

正如前面所说火宅佛狱是个家族企业，创立者名为邪天御武，已殁，现任总裁是他儿子咒世主，副总裁乃其女儿咒世主的妹妹太息公――邪玉明妃。 
拂樱是咒世主的大儿子，但是他娘在生了他之后便撒手尘寰。拂樱5岁的时候咒世主再娶，新夫人给他生了一儿一女。可惜新夫人也没能存活多久。 
拂樱大学毕业后便进入公司做事，凭借聪颖的头脑和过人的手腕，没几年就升到总经理的位子，帮着咒世主和太息公将火宅佛狱搞得红红火火有声有色。 
前段日子，咒世主那个小儿子也就是拂樱同父异母的弟弟，不知道从英国什么斯什么顿的某不知名大学拿了张毕业证后，趾高气昂的进入公司，用他那些个半吊子的金融知识指挥这个指挥那个，将公司上下搞得鸡飞狗跳职工们怨声载道。 
今天的董事会上，再众人鄙夷的目光中，那混小子又在高谈阔论一些不切实际的方案。咒世主是个溺爱孩子的主儿，万不会在公众场合扫了自家儿子的面子，而太息公答应过他二嫂要好好爱护那一双子女，也不好对侄子说啥过分的话，于是这两人把目光一致投向拂樱。 
咒世主对拂樱挤眉弄眼，说儿啊，身为大哥，你可要好好管教小弟啊。 
太息公向拂樱抛媚眼送秋波，说小帅哥，赶紧的，你英雄救美的时刻到了。 
拂樱一头黑线，心想我靠让小辈来背黑锅你们两个老家伙还真有脸做得出来”。 
不过他一个人难敌两双洋溢着期待与盼望的眼睛，加上也的确对那混小子忍无可忍了，于是清清嗓子开口，一一指出那些个如浮云般的计划的各种不靠谱，顺带云淡清风的把那小子扁得一文不值无地自容。 
语毕，正当拂樱微笑着欠身接受来自各方的赞美时，听到那混小子看似包含无限委屈的说了句“我说的都不行，凭啥你个□□说的就行？”。 
一时间，万籁寂静，鸦雀无声。 
下一刻，拂樱掀了桌子，摔门而出。 
咳咳，那混小子说了……拂樱的禁语。 

□□是吗……现在只是掀个桌，该说你进步呢还是退步了，枫岫默默地想。 
当年大学里有人当着拂樱的面蹦出这个词，拂樱可是一只手捏着人脖子把人拖着绕校园走了一圈，计时32分45秒。 

“然后呢？”枫岫揉了揉太阳穴问。 
“我跟咒老头说，有他没我，有我没他。” 
“再然后？” 
“咒老头不答应。” 
“你就递了辞职信？” 
拂樱点头。 
“那咒世主同意？” 
“他不同意，我就不能辞职么？”拂樱瞪了眼枫岫表示“你白痴啊”。 
枫岫继续揉太阳穴，他忽然觉得头很痛。 
“好友你深夜造访不止为向我诉苦吧。”枫岫耐着性子继续问。 
“咒老头派人守着我家门口，下令一见到我就把我抓回公司。”拂樱气愤的说。 
“小免呢。”小免是拂樱捡来养的小女孩，一直当个宝贝似的供着，就算逃亡也万不会丢下她不管。 
“咒老头抢先一步派人接走了小免，个狠心的死老头居然要把我跟小免分开。”拂樱说着好似又要哭出来。 
枫岫扭头不去看那双泪汪汪的眼睛，问“你来我这里咒世主就不知道么。” 
拂樱一抹眼泪得意的说：“没关系，算命的说咒老头今年不能接近神棍，不然恐有血光之灾，所以就算他知道也不敢找上门。” 
枫岫沉默。 
“那你为何这么晚才来。”枫岫郁闷的思考为何人人都说自己是神棍，不就是平时爱看看易经卜卜卦子么。 
“那狠心的咒老头还冻结了我所有资金，我现在不能刷卡不能取钱，当时身上只有不到20块钱，连坐公交都不够，只好走着来。”拂樱咬牙切齿道。 
“从城西走到城东啊……”枫岫暗暗瞥了一眼拂樱的脚。 
叹了口气，枫岫站起身摸了摸拂樱的头说：“很晚了，我去给你找换洗的衣服，赶紧洗洗睡了吧。” 
“我可不要穿紫色啊。”拂樱冲着枫岫的背影喊。 

枫岫大律师在法律界干了几年也是混得风生水起如鱼得水，身价自然不比一般。如今住的是三室一厅的房子，一个卧室，一个书房，一个杂物间。一个人独居，杂物间自然没有放床。不过卧室里的是宽1米8的双人床，睡两个大男人自然没有问题。 
枫岫坐在床上看书，听到房门被推开，抬眼一看，是拂樱洗完澡进来了。 
拂樱比枫岫瘦一点，枫岫的睡衣套在他身上有些松松垮垮，不过也颇具别样风情。 
枫岫把他从头到脚细细大量了一番，露出个不易觉察的笑容，拍拍身边示意拂樱过来。 
拂樱乖乖的走过去躺在枫岫身边，枫岫随后也熄灯躺下。 
大学毕业后多年来一直是一个人睡，如今被窝里突然多了一个人，不是说厌恶，多少有些不适应。 
明天再去买一床被子吧，枫岫心想。 
错过了平时养成习惯的最佳就寝时间点，再加上经拂樱这么一阵折腾，枫岫现在睡意全无，睁着眼睛望着黑乎乎的天花板，考虑着要不要数个绵羊啥的。 
拂樱倒是很快就睡着了。 
忽然，枫岫感觉颈边一热，扭头去看，是拂樱不知道怎的蹭了过来，现整颗脑袋压在枫岫肩头。 
拂樱长得很好看，这枫岫是早就知道的，但是多年来从未这么近距离看过他的脸，乍一看，心里竟荡起丝丝涟漪。 
枫岫鬼使神差的想摸摸拂樱的眉眼，刚伸出手，忽然感到腰部受到不明物体的大力撞击，一时天旋地转天昏地暗，回过神时发现自己仰面躺在地板上，侧腰那里隐隐作痛。 
刚才发生了什么……枫岫眨眨眼睛。 
吃力的坐起来，枫岫郁闷的发现拂樱已把被子卷成一团，自己的枕头也被拂樱抱在怀里。 
明天还是去买张床吧，枫岫朝天花板叹了口气，转身出去决定在沙发将就一晚。 
出去之前，枫岫伸手在拂樱脸上狠狠的摸了一把。 
手感还不错，躺在沙发上的枫岫笑着闭上眼睛。 


虽然跟题目完全没关系…… 

章二

虽然前夜睡得很晚，但第二天一大早枫岫还是准时醒来。
睡了一夜沙发腰酸背痛，枫岫刷牙的时候在想这笔账要怎么从那个罪魁祸首身上讨回来。
收拾好脸上的胡渣子，枫岫站在房门口想了想决定还是应该推门进去看看。至于为什么想看，想看什么，枫岫同志笑而不语。
一推门，便看到拂樱眼睛瞪得大大的仰躺在床上。
枫岫走过去，默默的拉起被子盖在拂樱脸上。
“你干什么。”拂樱扯下被子没好气的瞪了枫岫一眼。
“哟，没死啊，”枫岫微笑，“那就赶紧起来。”
“我不要，失业人员赖个床也不可以啊。”拂樱说着，一翻身又滚进被子里。
“枫岫哥哥说，赖床的小朋友没有早餐吃哦。”枫岫笑看拂樱把自己卷成个球。
拂樱立马一骨碌爬起来。虽然他对“哥哥”这两个字感到很不爽，但是他现在几乎身无分文，寄人篱下没办法么不是。

今天是周末，所以枫岫有大把时间慢条斯理的烹饪了一顿他觉得既有营养又美味的早餐――牛奶面包荷包蛋。
“你折腾了大半个小时就整出这么些玩意儿啊。”拂樱鄙视的看着枫岫，这不是10分钟的事儿么。
“你爱吃不吃。”枫岫淡淡的说道，作势要拿走拂樱面前的食物，拂樱见状赶紧将盘子护在怀里，“你哪只耳朵听到我说不吃啊。”
“你没注意到，鸡蛋的形状，面包的色泽，都完全一样么。”枫岫指着盘子问拂樱。
拂樱低头看了眼，发现果然如此。但他没有出声。他嘴里塞得满满的，因为他怕一不留神说错话枫岫又有借口拿走他的食物。不过他丢给枫岫一个眼神当做回答，眼神里清清楚楚的写着，“你很无聊”。
枫岫觉得眼睛瞪得圆圆的拂樱很可爱。
“细嚼慢咽，不然伤胃。”枫岫拿叉子敲了敲拂樱的杯子，可不是谁都能让我这么无聊的事哦。

吃完早餐，枫岫去厨房洗碗，出来后看到拂樱窝在沙发上，抱着枫岫的手机在打电话，边说边哭，纸巾扔得满地都是。
“小悦啊你知不知道我好惨……我被那混小子欺负啊……怎么欺负？呃这你别问……你说咒老头？那死没良心的不仅不帮我还将我扫地出门……连小免也不要我……我现在是孤身一人身无分文啊……不不我没有流浪街头，我现在屈居在枫岫他家……啊什么，枫岫为人可靠他会帮我？他会帮我才有鬼！他早上还不想给我吃早餐呢……你不相信，你怎么可以不相信我！我都落到如斯田地了你竟然不相信我尚风悦你太让我失望了！你忘了当年考试谁给你传小纸条！你忘了你晕倒在浴室谁舍身进去将你抗出来！你忘了你第一次跟醉饮黄龙□□前谁给你打气！你忘了……”
枫岫站在他身后听他越说越扯，赶紧一把抢过手机说：“尚风悦吗，我是枫岫，抱歉拂樱一早打扰你，他昨晚受凉寒气入体脑子有些不清醒，放心他除了脑子不好使其他部位都生龙活虎得很，嗯我会照顾他，带我向醉饮黄龙问好，再见。”
放下电话，枫岫沉着一张脸的扭头去看拂樱。拂樱往沙发里缩了缩，说：“你才寒气入体你全家都寒气入体。”
枫岫叹了口气，摸摸拂樱的头问：“你接下来想怎么做。”
拂樱说：“小免有寒烟翠照顾。”
枫岫问：“然后呢？”
“公司有咒老头和小玉姐罩着。”
“再然后呢？”
拂樱歪头想了想，摊手“没了。”
“你啊，真是……”枫岫摇摇头，转过身把两只手抵在沙发靠背上将拂樱圈在怀里，盯着他的双眼说，“我是说，你自己打算怎么办。”
“我不知道啊……我现在连张身份证都没有，出去散个步都要担心会不会被警察盯上搞个临时检查啥的……诶哟喂要老命了。”拂樱哀嚎了一声，顺势将头抵在枫岫肩上，浑然不觉此时两人的姿势是多么暧昧。
枫岫倒是注意到了。他嗅着拂樱发丝间的清香，在他耳边轻轻的说：“别怕，我会帮你。”
“真的？”拂樱忽然抬头，枫岫险险被他撞到下巴。
“你想怎样。”枫岫忽然觉得这人怎么这么不解风情，这种时候不是应该伸手回抱住他痛哭流涕感激涕零么。
“借我50块。”拂樱伸手。
“你要做什么？”枫岫皱眉。
“美少女战士20周年几年海报今天开卖，我答应过小免要给她买的。”
“是小免下想要还是你想要。”
“你管我，赶紧滴掏钱啊。”

把兵甲20集从霹雳历史大洪流中删掉吧……
眼不见为净T-T


章三

拂樱揣着50块钱兴冲冲的出门了。
看着门“砰”一声关上，枫岫忽然想起，还没给拂樱家里的钥匙，刚才也没问他几点回来。
拿起手机试着打给拂樱，不出所料，电话那边的回应是“对不起，您拨打的用户已停机”。
啧啧啧，这咒老头可真狠啊，手机都给停了，枫岫摇摇头。
算啦，就在家里给他守门吧，虽然打算今天去买张床买张被子啥的……反正不是啥急事儿，以后再议。

拂樱回来的时候，枫岫正在泡茶。
“枫岫枫岫，”拂樱扯着枫岫的袖子兴奋的说，“我找到工作了。”
“喔？”枫岫眉毛一挑，问：“街头贴小广告的？”
“去你的，是正当工作。”
“来给哥说说，一个连身份证都没有的人能找到什么正当工作。”枫岫凑过去搂住拂樱的肩膀，一副热心大哥哥的样子。
“老板你也认识，都是熟人嘛自然不必拘泥于些有的没的。”
身份证也算有的没的吗？枫岫喝了口茶，扬扬下巴示意拂樱继续说。
“是便利店啦，就车站前那家。”
枫岫在脑中搜寻了一番，愣是想不起有哪个认识的人是开便利店的。
枫岫疑惑的看向拂樱，拂樱说：“是剑子仙迹。”
“噗”枫岫口中还没来得及咽下去的茶水如决堤的洪水般喷泄了出来。
“天下之大，无奇不有，老人家，您太闭塞了”拂樱拿下枫岫的手，换他搂住枫岫的肩膀。
“剑子仙迹……他怎么会……他不是……”枫岫顺势靠上去，一脸震惊过度的表情，末了还蹭了两下表示我真的被吓到了。
“得，你想说啥我明白，冷静，务必保持冷静。”拂樱在枫岫胸口给他顺了两把气，接着说，“说来本应是件好事，剑子仙迹是马上就要跟那疏楼龙宿结婚了。可是你也知道，这剑子仙迹嘛一穷二白想从他身上多拔几根毛都没有，人家华丽无双的龙宿是肯嫁给他，可是龙宿身边的人不同意啊，于是剑子仙迹就想啊，开家便利店当个小老板啥的，也算是有基础有事业了么不是，这样多少能堵住那些人的嘴，好让他赶紧抱得美人归。”
“一家便利店就能算有基础有事业了么……”枫岫扶额。
“那也比晚上在街边摆摊儿好吧。”
“恕在下斗胆问一句，资金谁出的？”
“当然是疏楼龙宿啊。”拂樱给了他一个“你白痴啊”的眼神。
“……”枫岫再次扶额。

“算了，找到工作就好。”枫岫站起来，俯身摸摸拂樱的头说，“晚上我们出去吃吧，当是为你庆祝。”
“好啊，你请客么，我想吃寿司。”拂樱双眼亮晶晶的看着他。
“今天的钱还剩多少？”枫岫问。
“这嘛……”拂樱想了想，“海报32来加回公车费4块，还剩14。”
枫岫掏了掏裤兜，掏出两个一块钱钢G儿，努努嘴示意拂樱把手摊开然后扔到拂樱手里说：“现在有16了，够咱俩去街边一人一碗碗阳春面。你等我进去换身衣服啊。”说着转身进房。
“我靠枫岫，不带你这么小气的吧！换什么衣服啊你直接裸奔吧！”拂樱跺脚。

晚上两人到底没吃成阳春面。枫岫在新换上的上衣口袋中摸到一张皱巴巴的一看就是不知道被洗衣机蹂躏过多少回的五块钱，所以两人在街边吃了油水稍微多了一点的10块钱一碗的西红柿鸡蛋面，剩下一块钱，枫岫给拂樱加了两片牛肉。
拂樱一路上都没给枫岫好脸色看，一个人大步走在前面还不时的念两句身后的那个小气鬼。落后两步的那个小气鬼倒显得心情很好，笑眯眯的拿着把不知哪次去旅游时在某个不知名的山上的道观里买到的羽扇，只可惜扇子质量似乎不是很好，时不时会掉一些毛。

路边摊虽然又脏又乱，但是那味道可绝对不差，吃得拂樱是心花怒放，对枫岫的那点怨念慢慢就抛到九霄云外了。
付完钱，拂樱起身想走，却被枫岫拽住衣角。
“散散步吧。”枫岫笑眯眯的说。
拂樱刚想说今天很累想直接回家，还没等他开口拒绝，就被枫岫挽住手臂往前拖。
“走啦走啦，饭后百步走活到九十九。”
拂樱挣扎了一下，发现竟然挣不开枫岫的桎梏，只好跟着他走。
“一个坐办公室的小白脸为什么会有这么大力气。”拂樱咬牙。
“别太迷恋哥，哥只是个传说。”枫岫回眸一笑。

两人保持这一人挽着另一人手臂的姿势走了十来分钟，拂樱渐渐不耐烦起来。
“你这是散步吗明明是竞走我手很酸你赶紧给我放开你到底想把我带去哪里你再不给我说清楚我就要叫了啊我真叫了啊我叫……”还没等拂樱说他要叫什么，枫岫忽然停下来，拂樱一个没注意大脸撞上枫岫的后脑勺。
“我……你……。”拂樱疼的眼泪都出来了，捂着鼻梁说不出话来。
“我什么你什么，说清楚啊不然让人误会。”枫岫回头笑眯眯的看着拂樱眼睛红红的样子。
这回拂樱没说话，他直接一脚揣向枫岫的屁股，可惜被躲开了。
“乖，别闹。”枫岫勾住拂樱的脖子将他拉过来，说“看看，这是哪里。”
拂樱抬头，发现原来他们走到了车站前面的便利店。
拂樱不解的看向枫岫，“你带我来这里干什么。”
枫岫说：“从家里出来往南走10分钟，走到有家蛋糕店的十字路口后左拐，再直走10分钟就到了，记住了么？”
“靠，你以为我不识路啊。”拂樱鄙视之。
“孺子可教也。”枫岫摸摸拂樱的头，下一秒立马转身，又挽住拂樱的手臂把他往前拖，“好了我们回家吧。”
“喂走就走你能不能别拉着我啊这样很难走路啊。”
“我怕你迷路。”
“你去死吧。”

回家轮流洗完澡，两人早早的爬上床，因为拂樱第二天要早起去便利店报道。
在关上灯房间陷入黑暗的那一刻，枫岫才想起，要是今晚上再被拂樱踢下床怎么办，再睡一晚沙发么，那这身老骨头可就要散架了。
枫岫转头去看枕边的拂樱，后者似乎正在慢慢进入睡眠状态，呼吸越来越轻越来越绵长
我该拿你怎么办……枫岫靠过去，心想要不干脆在拂樱把他踢下床之前先把拂樱踢下床好了，反正这人从小到大都是打雷都不会醒星人。
正当枫岫在脑补各种把拂樱踢下床的方法时，他感觉到拂樱的大腿忽然轻微的一颤。
枫岫心里大叫不妙，身体却比大脑先一步做出反应。
等枫岫回过神，他被自己的动作给辶艘幌隆Ｋ岛锰点是他把拂樱抱在怀里，可实际上就是他整个人压在拂樱身上。他一只大腿还勾在人腰上呢。
对这突如其来的变故，拂樱只是哼哼两声，却没有再动作。
幸好幸好，枫岫松了一口气，这样的结果总比把拂樱踢下床好，算是退而求其次吧。
而且，身下这人软软的香香的，抱起来感觉不差。枫岫美滋滋的闭上眼睛。

第二天，枫岫先起来，做好了早餐再去把拂樱叫醒。
等拂樱洗漱完毕坐在餐桌前时，枫岫发现他脸色苍白一副没精神的样子。
“怎么，没睡够？”枫岫递上热腾腾的粥。
“不是，只是昨晚做了个噩梦。”拂樱有气无力的说。
“哦？”枫岫顿时来了兴趣，“是怎样的噩梦把咱佛狱的太子爷吓到精神不振，说出来让爷高兴高兴。”
“去你的。”拂樱夹起一块酱黄瓜砸过去，“我梦到一颗柚子。”
“嗯？”枫岫挑眉。
“不知道为什么那颗柚子对我穷追不舍，还越变越大变得跟个摩天轮似的，我死命地跑但是跑不过他，最后他把我压在身下。”拂樱痛苦的扶额。
枫岫听完，神情复杂的看着拂樱许久，最后轻轻的说了句，“赶紧吃，不然粥要凉了。”



希望今晚不要给人SHOCK啊T-T
枫岫咱无条件支持你无条件支持枫樱！！！！！！！

===========================================================

章四

拂樱白这一张脸小口小口的喝着粥，枫岫黑着一张脸坐在对面看着他喝粥。
忽然，拂樱抬头问枫岫，“诶，你今天不是休息么，起那么早干什么。”
“我自虐可以么。”枫岫白了他一眼，伸手去拿他的碗筷，“行了行了别吃了，赶紧换衣服去，第一天报道你就想迟到么。”
“哦”拂樱乖乖的去换衣服。

枫岫从厨房洗好碗出来，拂樱正好换好了衣服。
拂樱现在穿的是枫岫的T恤和牛仔裤。
枫岫这人啊比较的不谦虚，仗着自己有几分姿色，平时购置衣物时，除了西装外，一概挑选颇为风骚的样式，就连简单的T恤和牛仔裤也都是那种能凸显他的好身材的很修身的款。而此时穿在稍微纤瘦的拂樱身上恰好合适，却少了一份妖艳，多了一份――
清纯――枫岫也不知道怎的就想起这个词。
“喂，我走了啊。”拂樱摆摆手。
“要我开车送你么？”枫岫问。
“诶你还真当我不识路不成。”拂樱回头瞪了枫岫一眼，大踏步出门去。
看着门砰一声关上，枫岫再次想起，还没把家里钥匙给拂樱，也没问他几点回来。所以今天还得在家给他守门，那被子跟床……
算了，枫岫想，凑合着过吧，反正被柚子压的不是他。

拂樱精神饱满的准点到达便利店门口，看到一个小青年在门口忙碌。
“欢迎光临。”听到脚步声，小青年转过身，眼角一颗泪痣在阳光下闪闪发光。
“呃，那啥……”拂樱忽然一下子不知道怎么开口。
小青年笑眯眯的上下打量了拂樱一番， “你就是拂樱先生是吧？”
“诶，你怎么知道？”拂樱惊讶，虽然这小青年仔细看来还有点儿眼熟，但是自己好像不认识他吧。
“哈，像我这么聪明的人，当然是一猜即中。”小青年跑到一旁将手中的扫把放好，又蹬蹬蹬跑过来拉起拂樱往里走，“其实啊，是剑子先生说的，说要是一大早见到个长得很标致穿得很寒酸的男人，那就是拂樱先生啦。”
“寒，寒酸……”拂樱黑线，居然被剑子仙迹用寒酸二字来形容，这人生啊，真是……
（枫岫乱入：寒酸你妹啊！老子的T恤是TOMMY的裤子是levi’s全球限量版的剑子仙迹你不懂就不要乱说！）
“我叫御不凡，咱以后就是同伴了，请多多指教啊，呵呵呵~”御不凡一脸很开心的样子。
拂樱再次黑线，指教就指教，你笑得那么淫荡做什么。

拂樱跟着御不凡进店里换好制服，就看到剑子仙迹捧着杯茶晃晃悠悠的出现了。
“诶哟拂樱，挺准时啊。”剑子仙迹凑过来。
说来，他们不仅是熟人，拂樱跟疏楼龙宿往远处扯还能扯出那么点血缘关系，所以剑子仙迹才会那么干脆的收了拂樱这个无经验无技术无身份证的“三无”人员。
“我准备好了，咱啥时候可以开始啊。”拂樱摩拳擦掌跃跃欲试。对于这种富家子弟来说，打工可算是一种新鲜的体验。
剑子仙迹挪到一旁的凳子上坐下，摆摆手说：“不忙不忙，咱得先在里面进行些形体训练。”
“形、形体训练？”拂樱疑惑，这说法听着咋这么别扭。
“哎呀呀，虽说只是当个小店员，可是说来简单做起来难啊。来，先笑一个来看看。”剑子边说边喝了口茶。
拂樱就冲剑子笑了一下，剑子顿时一口茶喷了出来。
“咳咳咳……你……”剑子被呛得上接不接下气。
拂樱澹我笑得就那么吓人么。
剑子咳了一阵终于缓过气了，“就说得培训吧，不凡，笑一个给他看看。”
御不凡闻言，笑了一下。
不就他比我年轻点儿么，能有多大区别啊真是……拂樱郁闷。
剑子对御不凡说：“很好很好，不凡你先出去干活，他先交给我，搞定了再给你啊~”
“收到！”不凡转身出去，末了回头冲拂樱一笑，“不要让我等太久哦，呵呵呵~”
我靠你们那都是什么对话！还有那谁就说你笑那么淫荡做什么！拂樱抓狂。
“好了好了，咱赶紧开始吧，”剑子说，“就照着不凡刚才的样子笑一个”
……
“不对，要亲切一点！”
……
“不对不对，还要友好一点！”
……
“不对不对不对，还要热情一点！”
……
“亲切友好热情！你听不懂中文是不是！”
……

被折腾了一个多小时，拂樱笑得脸部肌肉都要僵硬了，剑子才放过他。
“没事儿时记得多联系啊~~”剑子仙迹冲他背后喊。
“练习你妹！”在剑子看不见的地方拂樱暗暗比中指。
拂樱走出更衣室，刚想找张凳子坐坐休息一下，却立马被御不凡一把逮了过去。
“哎呀呀你可出来了让我好生等候。”御不凡笑眯眯的说着就过来拉拂樱，“春宵一刻值千金啊，来来来我们赶紧开始~”
“这光天化日的你春宵个啥啊……”拂樱此时觉得身心疲惫欲哭无泪。

谁报复社会，谁跟邪天御武凑一对儿（<-来自枫岫主人的诅咒）

=============================================================

章五

看着墙上时钟的指针就要走向11的位置，拂樱却还没回来，枫岫思考着那人路上迷路的可能性有多大。
算了，还是出去看看吧。枫岫刚站起身，门铃响了。他三两步迈到门前，打开门，就看到一团东西软绵绵的倒向他。枫岫下意识的接住，满怀皆是熟悉的香香软软。
“拂樱？”枫岫摸了摸怀中人的头问。
“我要吃饭……给我饭吃……”拂樱气若游丝的说。
枫岫吓了一跳，赶紧一把抱起人放到沙发上，又奔到厨房端出一直放在炉子上热着的饭菜。
闻到香味，拂樱立马蹦起来，操起筷子就大快朵颐。
“慢点儿吃，形象，注意形象。”枫岫伸手抹去拂樱嘴角的酱汁。
“形象是什么，能吃吗！”拂樱挥开枫岫的手，继续将脸埋进碗，“你试一次从早到晚只吃一个饭团看你受不受得了，还是过期的饭团。”拂樱夹起一个鸡蛋一口吞下去，不意外的被噎到了。枫岫适时递上一杯水。
“诶我说，别光着吃啊，给我说说今天怎么样。”枫岫泡了杯茶坐到拂樱身边。
“剑子仙迹一开始让我学卖笑来着……”拂樱说。
“噗”枫岫一口茶喷了出来。
“喂，我这还没笑呢，你喷得太早了吧。”拂樱气道。
“抱歉抱歉。”枫岫掏出拿把可怜兮兮的羽扇讨好的给拂樱扇了扇，“来来来，给爷笑一个瞧瞧。”
拂樱冲枫岫笑了一下，说：“这是原来的。”
很凯旋侯式风格吧，枫岫想。“那后来的呢？”
拂樱又笑了一下，问：“怎样，到底有什么区别啊？”
“这嘛……”枫岫想了想说，“大概是，喜洋洋与灰太狼的区别吧。”
“你这啥破形容！！！！”

此处出现了一个新的形容词――凯旋侯。
简单来说，凯旋侯就是拂樱，拂樱就是凯旋侯。
若要往细里解释，那得追溯到拂樱的爷爷，邪天御武那一带。
这邪天御武啊是个从小热爱历史的孩子，尤其热衷于研究那些个皇帝啊大臣什么的。在成功的创立火宅佛狱、成为万人敬仰的对象后，邪天爷爷大手一挥，把那些个什么总裁啊总经理啊全部改了称呼，以满足自己脑内已久的，那什么的欲望。他规定，最上位者为王，次位者为公，第三位者为侯。所以在公司里你听到的只有一声声简短有力的“王”、“公”、“侯”。
火宅佛狱这一代的领导班子，王是咒世主，公是邪玉明妃，且由于她字太息，于是人称太息公。而名唤凯旋侯的拂樱，自然因为字凯旋了。
枫岫不止一次嘲笑过拂樱的字，“凯旋，凯旋，我还战无不胜呢。”
“我就战无不胜怎么着，你有意见啊，枫柚！”柚字被加了重音。
咳咳，这里又扯出另一个故事。
枫岫同志的名字中的那个岫字不是啥太常见的汉字。在他上小学的时候，小学老师不识字，就给念成柚子的柚。可怜的枫岫小朋友就当了六年的枫柚小朋友，而当时同班的穿一条开裆裤长大的拂樱虽然知道正确读音，却也跟着叫他枫柚，还是班里叫得最大声的那个。

好了，扯回来。
总经理，哦不是，凯旋侯拂樱同时负责公关部，也就是说他掌管着佛狱的对外门面，每天都得应付来自各方各界的牛鬼蛇神，自然而然练就出一副看起来谦逊得体实则气势十足嘴角噙着笑眼里却饱含杀气的那么一种架势，所以也不能怪人家剑子仙迹在看到他的笑容时会喷茶――一般的小老百姓哪里承受得了凯旋侯大人的那种杀伤力啊，他还要不要做生意了真是……

“嗯嗯，不差不差，以后在家也这么笑啊~”枫岫点点头，继续问，“然后呢，还做了什么？”
“有个叫做御不凡的孩子来教我用收银机，还有什么进货上架啊，食物的什么管理啊等等一些。诶你说这么一丁点小店它怎么就这么多事儿，光是收个钱就各种花样，我都不知道水费电费居然可以在便利店交！。”拂樱扫完食物，抹干净嘴往后一倒滚上沙发
你不知道，你自己交过水电费么，枫岫心想。
“对了对了，”拂樱滚过来扯枫岫的衣角，“那孩子一开始一直对我淫笑来着，搞得我很紧张。”
“哟，来给哥检查检查，看看少了几两肉。”枫岫说着，压上去作势要去掀拂樱的衣服。
“去去去，少动手动脚的，”拂樱拍开枫岫的手，“你应该担心我有没有对人孩子做啥。”
“诶是你自己说人家对你淫笑嘛……”枫岫讪讪的收回爪子。
“御不凡是个大学生。”
“……”
“他的专业是教育学。”
“……”
“他这个假期实习报告的题目是，《儿童教育之于成人培训的可行性的论证》”
“……”
“他一直没找到愿意给他当实验对象的成人。”
“……”
“今天我撞枪口上了。”
“噗”枫岫今天第二次很不优雅的喷茶了。
“你能想象，被一个比你小这么多的孩子，用那种对待小学生的态度哄了一天吗！”拂樱回想起御不凡笑眯眯的摸着他的头说“拂樱大哥真乖”、“拂樱大哥做的真好”的样子，就忍不住起鸡皮疙瘩。
“就你俩么，没别人了？”枫岫决定下次去找那个叫做御不凡的孩子跟他交流交流。
“后来还来了一个穿得花花绿绿的男孩子，听说还有另外一个人，今天没见着。这御不凡我看着眼熟，那个男孩子我看着也很熟，但是就是想不起来。”拂樱抱头。
“就你这猪脑子，还能指望你记住啥。”枫岫起身收拾碗筷，“快去洗澡，洗完好睡觉。”
“我不，你让我再躺会儿嘛~~~~”拂樱赖在沙发上不肯起来。
“说你是猪，你还真给我扮猪。”枫岫摇摇头。

枫岫洗好碗，洗好澡，有放好满满一浴缸热水，才去客厅拖起还瘫在沙发上的拂樱一把把他丢进浴室里。
拂樱没锁门。正在脱衣服的时候，枫岫忽然推门进来。
“喂喂，告你偷窥啊！”拂樱把脏衣服朝枫岫扔去。
“刚才忘了问你，”枫岫把衣服稳稳接住受收到怀里，“你的工钱怎么算。”
“工钱……”拂樱嘴巴扁了下来，“那没天良的剑子仙迹，说今天是培训期不算钱，明天才开始算，一个小时10块钱，我一天干8个小时……”
语毕，枫岫皱眉想了一会儿，随后一语不发的离开浴室。
“莫名其妙……”拂樱走过去把门锁上，开始洗澡。

拂樱慢吞吞的洗好澡进房，看到枫岫呈大字状仰躺在床上。
拂樱踢了一脚枫岫，“嘿嘿，脚开那么大做什么，还让不让人睡了。”
枫岫身子没动，扭过头看他，“今晚你睡我上面吧。”
“你说什么？”
“我说，”枫岫闭上眼睛一副慷慨就义的表情，“今晚我就让你睡上面，你不用担心再做那什么柚子的恶梦了”
“听你瞎扯。”拂樱不理他，掀开杯被子上床。
拂樱刚躺好，枫岫就贴上来，“你不压？”
“不压，你以为你有多香喷喷软绵绵啊。”
“真不压？”枫岫又凑近一点。
“说不压就不压，诶你贴那么近干嘛。”
“哦，那睡吧”枫岫拉灯。
黑暗中，枫岫目光灼灼的盯着拂樱，不一会儿，就感觉到拂樱的呼吸越来越绵长越来越轻。枫岫赶紧小心翼翼但却干净利落行动迅速的将大腿压上拂樱大腿，手绕过拂樱肩膀握住他放在胸前的手，将拂樱整个人圈在怀里，还把下巴搁人头顶。
“原来你喜欢被人压啊，早说啊真是。”枫岫亲亲拂樱的头发。


那什么，我是周更……

================================================================

章六

这晚上拂樱，继续做梦。
他梦到他心爱的小免拿着根胡萝卜笑得甜甜的说要喂他，他当然是美滋滋的张嘴“啊~”。
可就在胡萝卜快要进入他嘴里时，他惊恐的发现，那原本细细长长的胡萝卜忽然变成一颗比他的头还大的柚子。
于是他一下子惊醒了。
眨巴眨巴眼睛去适应室内明亮的光线。在眼皮的缝隙中，拂樱看到一个白晃晃的肉体。
“哟，自己醒了啊，我刚想叫你呢。”肉体原来是个裸男。
“大清早的你耍什么流氓。”拂樱拉过被子盖住头，翻了个身想继续睡。居然有六块腹肌！去你的身材这么好，拂樱心想。
“本少爷刚洗完澡不行啊。”裸着上身的枫岫走过来扯拂樱的被子，“醒了就赶紧起来。”
“催催催，每天就会催我起床，你还会什么！”拂樱不甘不愿的爬下床。
“催你吃早餐，催你出门，催你洗澡，催你睡觉，催你……”枫岫很认真的掰着手指在数。
“够了！”拂樱一个枕头砸过去。

今天的早餐是三明治。
红彤彤的火腿绿油油的生菜，三角形也切得有棱有角的，看着就让人食欲大开。
“你做的？”拂樱咬了一口，还挺好吃，“挺贤惠啊。”
“这叫多才多艺，谢谢啊。”枫岫说着，转身进房拿了个什么东西出来，扔在拂樱面前。
拂樱拿起眼前的一张信用卡和一把钥匙，不解的看着枫岫。
“这个叫做钥匙，这个叫做信用卡。”枫岫耐心的一一解释。
拂樱用一种看白痴的眼光看了枫岫三秒钟，说“我当然知道它们是什么，请问你把他们给我做什么。”
“家门钥匙，往左拧三圈就能开门，别给拧反了；那卡，哪儿都可以用，饿了就买个吃的，买其他东西也可以，没密码，签名的时候记得写我的名字别写你自己的啊。”枫岫摸摸拂樱的头。
“哟呵，怎么突然这么体贴？”
“我怕你饿死在家门口我惹祸上身这个理由足够么。”
“好你个没良心的这么来咒我！”

两人有一搭没一搭的闲扯着，三明治很快就啃完了。
7点半，两人穿戴整齐一起出门。
看着身边西装笔挺英姿挺拔的枫岫，再看看自己的T恤牛仔裤，拂樱不平衡了，在心里默默把那个让自己沦落到如此地步的混小子骂了个狗血淋头。
注意到拂樱打量自己的目光，枫岫转过头邪魅一笑，“羡慕么，晚上回家借一套你穿着玩儿？”
拂樱不客气的一巴掌招呼过去。

其实枫大律师的上班时间是9点，从家里到律师行只需要20分钟。
那他为何要出门这么早？
枫大律师说，我乐意你管得着么~

经过昨天将近15个小时的魔鬼式训练，再加上人也比较聪明，今天再来，对于便利店的一切大大小小的事务拂樱已经掌握得得心应手。
看着拂樱动作流畅并且麻利的算钱、收钱、找零钱、将商品打包好送到顾客手中，再附上一记甜甜的笑“多谢惠顾，欢迎再次光临”，御不凡笑眯眯的摇着扇子蹭过去，“拂樱大哥，你学得很快嘛~~真不枉我昨天那么辛苦的手把手的教你！就是说，像我这么优秀的老师，怎么会教出不优秀的学生嘛~~”
“你还有脸说！”提起昨天的事情，拂樱立马目露凶光，扑上去卡住御不凡的脖子，“你居然胆敢把我当实验对象啊，也不去道上问问我拂樱大爷是谁，御小子你不想活命了是吧！”
“好汉饶命！”御不凡连忙求饶，“那小生我也的确是含辛茹苦的栽培了大哥一番嘛，没有功劳也有苦劳~~”
“我信你，那就奇了！”
“光天化日的，杀人啦~~~~”

正当拂樱和御不凡闹得欢腾的时候，店里进来一个客人，身材高大，微卷的头发灰中带白，五官深邃，颇具异域风情。他走到收银台前，看着里面缠在一块儿的两个人，皱着眉出声唤道，“御不凡”。
听到声音，两人赶紧分开。幸好这么早剑子仙迹没来，被他看到要被扣工钱的，御不凡吐吐舌头。
“欢迎光……呃，绝尘，你怎么来了？”御不凡笑容满面的转过身，发现竟然是，友人，漠刀绝尘。
拂樱也盯着这个一脸严肃的青年，怎么又是一个看着很眼熟的人啊……
“你忘了带手机。”漠刀绝尘把东西递给御不凡。
“诶……我们中午不就在学校见面了吗，干嘛还特地一大早跑过来，真是阿呆……”御不凡又想念叨一番，但接触到漠刀绝尘那认真的眼神，立马禁了声，冲漠刀绝尘摆摆手，“好了好了东西我拿到了，你赶紧去学校吧，你8点50不是有素老师的课么，不可以迟到呀。”
“嗯。”漠刀绝尘又认真的看了御不凡一会儿，才转身出门。
“明知道有早课还要先拐来这里，再去学校不知道来不来得及，要是被老素抓到了那就完蛋了，真是个阿呆……”不理会御不凡在一旁不停的念念碎，拂樱若有所思的盯着漠刀绝尘高大的身影离开便利店，上了停在门口的一辆黑色的奔驰GLK。
看着车子绝尘而去，拂樱脑中忽然灵光一闪――
“他不是小悦他男人醉饮黄龙他家的众多弟弟中的老四嘛！”
“诶？”御不凡转过头问，“拂樱大哥你认识绝尘的大哥大嫂啊？”
“我恨富二代！”拂樱一拳砸柜台上。（你好像忘了你自己也是哦XDD）

御不凡学校有课中午就走了，下午换那个昨天没见到的年轻人顶上。
拂樱中间有1个小时的休息时间，他用枫岫的信用卡买了一个便当一杯饮料坐在STAFF ONLY的小屋子里慢慢吃，还没吃完那个未曾谋面的年轻人就来了。
年轻人叫黄泉，跟御不凡一个大学的。人长得很好看，只是有点冷冰冰，面对拂樱热情的问好只是点点头，换上制服就出去了，留下拂樱打招呼的手僵在半空中。
碰上个不好相处的孩子么……拂樱心想，把手中的饮料吸得叭叭响。
而事实证明拂樱想多了。黄泉虽然对人比较冷淡，但是干起活来干净利落不出一丝差错，拂樱有啥不懂的问他他也很耐心解释而且不像御不凡那般罗嗦，跟他搭伴干活还是很不错的。
只是……拂樱在店里没人的时候，偷偷地瞄了一眼面无表情抱臂站在他身边的黄泉――聊个天啥的都不可以么……拂樱忽然很想念御不凡那张其实很可爱的笑脸。
当然其实黄泉同学也是个很活泼很健气的少年郎，拂樱以后会知道的。

晚上6点，拂樱下班。
换好衣服正要推门出去，拂樱想了想，又回头买了两个便当。担心那个有钱的挑剔男嘴刁吃不惯便利店的便当，他特地挑了一个最贵的。反正刷的是那个有钱男的卡，拂樱表示毫无鸭梨。
打开大门，拂樱发现家里灯亮着，客厅里还飘着异香。
枫岫回来了吗？拂樱寻着香气走到厨房，看到枫岫围着围裙在忙活。
“大律师你没有应酬？还有闲情亲自下厨？枉我还特地买了便当回来。”拂樱晃晃手里的东西，果不其然收到枫岫鄙视的目光。
“那种没营养的速成品，以后少吃。”枫岫从锅里把汤盛出来塞到拂樱手里，“你还挺会挑时间回来的啊，去洗手，开饭了。”
拂樱端着汤往客厅走了几步停下，回头冲枫岫一笑，“诶，这围裙挺好看啊。”
枫岫面无表情的解下粉红色的蕾丝围裙，“再废话一句，你今晚没饭吃。”

两人其乐融融的用了晚膳。拂樱对枫岫的手艺赞不绝口。
“我说，”拂樱夹了一筷子切得长短一致粗细均匀的土豆丝在枫岫面前晃了晃，说“你没事学那么好的厨艺干嘛，为将来娶到一个不会下厨的老婆做好准备么。”
枫岫不说话，意味深长的看了他一眼。
“看我做什么，大爷我可是要娶一个上得厅堂下得厨房的老婆的！”
“哦~”枫岫笑笑，“祝你得偿所愿。”

两人轮流洗完澡，正准备睡觉的时候，拂樱站在床前盯着床若有所思的样子。
“你看什么呢？”枫岫奇怪。
“我说……”拂樱看着枫岫，一脸认真，“你这房间是不是风水不好，为什么我每晚睡觉都做噩梦。”
“子不语怪力乱神！”枫岫扯过拂樱把他塞进被窝里，“我睡了这么多年怎么都没事儿，莫不是你之前勾引了某个狐狸精对人始乱终弃现在人追着你来了。”
“去你的狐狸精。”拂樱在被子下面捏了枫岫一把，枫岫疼得龇牙咧嘴。

枫岫等拂樱睡熟又抱上去的时候，忽然觉得心情有点复杂，觉得天天让拂樱做恶梦很对不起人家，但是又舍不得放弃这怀里的香香软软去睡冷冰冰的沙发。
“乖啦乖啦，多睡几天就会习惯的。”枫岫蹭了蹭拂樱的脸。


字数好多！

======================================================

章七

天快亮的时候下了场雨，拂樱被滴滴答答的雨音吵醒。
他迷迷糊糊的睁开眼，在透过窗帘射进来的微弱的光线中，看到枫岫那张被放大的脸。
啧啧啧，这小脸还真不赖，拂樱眨眨眼睛，改明儿偷拍几张卖给他事务所的姐姐妹妹们，肯定能大赚一笔。
拂樱开始脑补从各种角度偷拍枫岫的睡颜，补着补着眼皮又开始重了起来。
他闭上眼睛想翻个身继续睡，忽然发现脖子以下的身体，动、动弹不了。
莫非这就是传说中的鬼压床！？拂樱心里一惊。就说这房子风水不好吧，都快天亮了那些个啥啥啥的还敢跑出来，真是世风日下，世风日下啊……
拂樱一个哆嗦，赶紧把头埋到枫岫怀里。跟神棍贴近一点，能避避邪的吧，他想。

枫岫醒来的时候，看到的就是拂樱特别乖巧的贴在他胸口睡得很香甜的样子。
看来昨晚上没有再做恶梦了嘛，枫岫微笑。
虽然距拂樱平时起床还有段时间，但是枫岫还是决定把他唤醒。
“你干嘛这么早叫醒我！”拂樱睁开眼睛发现还早，嗷了一声头又要缩回枫岫怀里，可惜被枫岫托着下巴抬起来。
“一日之计在于晨，一大早就没精打采的像什么话。”
拂樱闻言，眯眼瞪他，你知不知道老子半夜被鬼压床很久才睡着啊！
枫岫当然不知道，冲拂樱嫣然一笑，“怎么，被我如斯俊美的容颜迷住了么？”
“你脑门上长了颗痘痘……”拂樱翻了个白眼，拉过被子盖住脑袋。
痘痘？枫摸摸额头，还真有。最近火气太旺啊……枫岫叹气。

昨晚还有点剩饭，枫岫打了两个鸡蛋下去整个了蛋炒饭。
“一大早就这么油腻腻，你也不嫌恶心。”拂樱厌恶的推开那装着金灿灿东西的碗。
“嫌弃啊，那自己做去。”枫岫不理他，自顾自的吃。
“哼，”拂樱站起来，“去就去，谁怕谁。”
枫岫叼着勺子，含笑的看着拂樱走进厨房。火气还挺大，所以昨晚还是做恶梦了么，真是可怜。
一分钟过去了。
两分钟过去了。
五分钟过去了。
在一阵令人毛骨悚然的噼里啪啦后，拂樱面无表情的走出来，坐下开始吃那碗油腻腻的东西。
枫岫也不问发生了什么，只是看着拂樱气，定神闲的喝了口咖啡。
“那什么，”拂樱抬眼看枫岫，跟他的眼神撞一起后又赶紧移开视线，“等我发工资，买两个盘子赔你。”
“小事一桩，何足挂齿，”枫岫特大度的摆摆手，吞下最后一勺炒饭后把空碗推到拂樱面前，“今早的碗归你洗。”
“哦……”难得拂樱自知理亏，没有回嘴。

等拂樱慢吞吞的小心翼翼的洗好碗勺，已经过了7点半。
这时候走路去便利店的话可能会迟到，枫岫就用车载了他一程。
拂樱说了声谢谢，解开安全带正要开车门，不小心瞄到便利店门口停了一辆黑色轿车。好奇的多看了一眼，在看到车子里那个俊俏邪魅的金发男人，他立马像炸了毛的兔子般吱的一声退回座椅上。
“你怎么了？”枫岫奇怪的看着他蜷缩成一团。
“罗、罗喉！”拂樱惊恐的指着车窗外。
枫岫顺着他的手指望过去，坐在那辆气势恢宏的迈巴赫Zeppelin里的男人，不是天都集团的老大罗喉，还有谁会这么不顾时间地点的随时拉风摆阔。
“你这么怕他干什么，你欠他钱没还？”枫岫问。
“你脑子里除了钱还有别的东西么。”拂樱特鄙视的看着他。
“有啊，我还记得你今早上打破我两个盘子。”
“你能再小气点儿么？”
“你现在把盘子的钱还了吧……”
“靠！”
眼看拂樱的拳头就要招呼上来，枫岫赶紧抓住他的手。这车里空间太小了么不是，打打闹闹难免会有些动静，动静大了给车外的人误会了就不好了对吧。
“乖啦别闹，”枫岫讨好似的晃了晃拂樱的双手，“咱认真的说，你为什么要怕罗喉？”
从头到尾就只有你不认真好么！拂樱翻了个白眼，“咒老头应该不会把我离家出走的事情宣扬出去……但如果被罗喉看到我在便利店打那一个小时10块钱的工，你要我以后在他面前怎么抬得起头，你要我堂堂凯旋侯以后要怎么在道上混下去。”
死要面子么……枫岫叹气。
在确认罗喉没有发现自己后，拂樱的八卦心绪就涌上心头了。他把车窗拉下来，趴在窗边露出两只眼睛盯着罗喉，“诶你说，罗喉为什么一大清早堵在一个小便利店门口，莫不是剑子仙迹欠了他钱不还？”
枫岫也凑了过来学着拂樱的样子贴在窗边，听到他的话后，特鄙视的看了他一眼，“你脑子里除了钱还有别的东西么。你当疏楼龙宿是死的啊，他会允许剑子仙迹欠别人钱么。”
“那他是为什么要跟一个小便利店过不去啊……”拂樱纳闷。
“也许他发现这块地方比较适合思考。”
“……有没有人说你很冷。”
“恭喜你很荣幸的成为第一人。”

两人窝在一张座椅上静静的看着事态发展，不一会儿事情出现了转机。
晨曦中，一个瘦高个子、皮肤白皙，面容清秀的男孩缓步走向便利店。
“他叫黄泉，跟我一起打工的。”拂樱给枫岫解说。
罗喉打开车门下车。
黄泉目不斜视的走过那辆车子。
罗喉伸手去拉黄泉，被黄泉甩开。
黄泉继续目不斜视的往前走，罗喉提脚跟上去。
罗喉又去拽黄泉的手，黄泉又甩开。
罗喉再次去拽黄泉的手，黄泉又甩，这次没甩开。
黄泉回头怒瞪罗喉，罗喉邪魅一笑。
黄泉别过脸，罗喉用另一只手环过黄泉的腰将他搂进自己怀里。
黄泉另一只手推着罗喉，罗喉继续笑，强壮的身体纹丝不动。
黄泉继续瞪罗喉，罗喉把脸贴上去。
从枫樱两人的角度看不清他俩是在咬耳朵还是进行什么更亲密的接触，但是能看到分开后黄泉的脸红到要滴血，脸上的表情有愤怒，有不甘，还有……害羞！

见证着这戏剧性的变化，躲在车里的枫樱两人一致呈目瞪口呆状。
“特狗血、特纠结、特精彩对吧。”
耳边忽然响起一人幽幽的声音，把枫樱两人吓一跳。循声望去，是个脑门上留着三根白毛的家伙端着杯豆浆蹲在车窗边，跟他俩一样看着不远处的那两人。
“剑子仙迹！不要突然出声吓人好不好”拂樱说着，推了身边枫岫一把，靠这么近做什么，也不嫌热。
“若要人不知，除非己莫为。”剑子仙迹转过脸，特意味深长的看了眼挤在一张座位上的枫樱两人，一副高深莫测的先天状表情，“想知道那俩之间的爱恨情仇么。”
枫樱两人一脸热切的齐齐点头。
“咳咳，”剑子仙迹装腔作势的咳了两声，说，“罗喉你们都认识吧，黄泉是他新处的对象，听说一向风流多情的罗总不知为啥对人小男生认真了起来说要跟人过一辈子。可是最近黄泉发现，罗喉就是十年前抢了他家生意导致家差点破产的祸首，于是跟他闹起了别扭”剑子喝了口手中的豆浆继续说，“可他也不想想罗喉啥人啊，是你说要分开就能分开的么。不过十年前罗喉的确对不起黄泉他们家，所以现在他要用真爱把小情人哄回来。不过这黄泉实在别扭得厉害，刚才那幕在我店门口上演了好几回了。不过看刚才么，黄泉貌似态度应该软下来了。可惜呀可惜这就大结局了以后没戏看了~~”
听完剑子一番话，车中的两人都沉默了。
一人在想“我靠罗喉你居然那么纯情老子一定要给你宣传出去谁都不要拦我啊哈哈哈哈”，另一个在想“这剑子仙迹够狠啊罗喉的风流韵事都给你知道得一清二楚以后得离他远点儿给他坏了大事就不好了。”
剑子喝完豆浆，看着罗黄二人貌似已经完事儿了，回头敲了敲车门，“嘿，看戏看够了啊，赶紧下车，迟到了扣你工钱。”
给剑子仙迹那么一说，拂樱才恍然大悟原来他还要打工的。
拂樱下了车正要关车门的时候被枫岫拉住了手。拂樱转过头疑惑的看着枫岫，枫岫眨巴眨巴眼睛，“你还没跟我说再见。”
拂樱黑线，“那你是不是还要来个kiss good-bye？”
“如果你一定要给那么我一定不会拒绝”枫岫笑嘻嘻的把脸凑上去。
“你想得美！”拂樱奋力甩开枫岫，扭头大踏步离开。
“哎呀呀，火气真大，火气真大~~”枫岫关上车门，哼着小曲儿踩油门离开。

等上班的时间段一过，便利店立马清闲了下来。剑子仙迹躲在里面不知道在干啥，拂樱跟黄泉静静地站在收银台里。
拂樱时不时的偷瞄黄泉，发现他脸上的红晕竟然还没消退。仔细瞧着，这孩子长得还真水灵，特别是那一双细长的丹凤眼，真是有够味，也难怪堂堂天都罗总会被他迷得晕头转向的。不过表情不要一直那么冷冰冰就好了。
“你看够了没有。”忽然丹凤眼瞥了过来，其中还暗暗隐藏着一丝杀气。
拂樱下意识的移开视线，然后想起“我干嘛要怕他”，转而换上一副特八卦的表情贼笑的凑过去，“诶，你跟罗喉和好了是么？”
黄泉眼里闪过一丝惊讶，不过立即恢复冷脸，“你怎么知道？”
“若要人不知，除非己莫为~”拂樱投过去一个类似今早上剑子仙迹那般意味深长的眼神，“虽然我实在是不想帮罗喉说好话，但是凭良心说，罗喉要是真对哪个人认真了，那就肯定会对他一心一意到底……”
“你这么清楚，莫非……”黄泉似笑非笑的看着拂樱，“你跟他好过？”
“年轻人，饭能乱吃话可不能乱说。”拂樱板起脸，“BABY FACE什么的不是哥的泰普。”
“哼”黄泉转过脸又不吱声了，不过拂樱看到他表情平和多了，耳朵也染上了丝丝粉红。
“哎呀这小孩个性也蛮可爱的嘛~”拂樱忽然想伸手摸摸黄泉的头。
“你跟那个紫头发的看起来也不错。”黄泉再次转过头，微微一笑。
“哈？”拂樱大脑一下子没运转过来，伸出去的手僵在半空中。
黄泉看他睁大眼睛的呆样，心中了然。
“乖，上班时间麦发呆，剑子仙迹会扣钱。”黄泉摸摸拂樱的头。
“你叫谁乖！”拂樱从兜里掏出根笔砸过去。

经过这么一闹两人之间的气氛好了不少，店里没人的时候也会开始闲聊。拂樱一直换着法子想从黄泉嘴里套出一些他跟罗喉的爱情故事，可惜黄泉口风太紧，一个中午加一个下午，他只探听到罗喉作为哲学系特聘教授第一次去大学上课时对坐在角落的黄泉一见钟情下课后立即对他展开热烈追求从此开始了两人的恋爱旅程。
虽然后续黄泉不肯说，不过拂樱可以脑内。一个男人追求一个男人，无外乎这样那样么。知道罗喉会去大学上哲学课，这已经够让人感到惊悚的了，日后得想个法子把他给宣扬出去……

一整天拂樱心情都很好，下班后哼着小曲慢悠悠的晃回家。
刚出电梯，就听到一男一女在说话。女的，声音太小听不出是谁；男的，是枫岫！？
“有情况！”拂樱屏住呼吸趴在拐角处，小心翼翼的伸出一只眼睛看着家门口。背对着他的男人，一头风骚的紫发，西装笔挺，是枫岫没错；站在他对面的，只能看到蹬着十寸高跟鞋的细腿，肯定是个女人，可惜脸被枫岫挡住看不到。仔细看看还有啥……枫岫左手牵着，一只小手？身体同样被枫岫挡住看不到，可是绝对是个小孩没错！
枫岫这小子，还说我招惹狐狸精，明明是自己去睡了女人还对人家始乱终弃多年来不声不响结果人家把他的孩子都生出来了还养到这么大现在带着孩子来认爸爸！
今天是什么日子啊，八卦一件比一件劲爆！拂樱咧着嘴看着不远处的三人脑部得津津有味，不料忽然脚下一滑，整个人啪的一声跌倒。
他这一摔惊动了门前的人。三人齐刷刷的看过来。
被枫岫牵着的小女孩眨巴眨巴大眼睛，随即挣开枫岫的手提着粉红的裙子向拂樱跑过来。
“拂樱！”


准备去看新剧……还是先更新一把……TAT

==============================================================

章八

拂樱本来摔得头晕眼花的，听到那脆生生的童音后一个激灵清醒过来。
“小免啊~~~~我的心肝宝贝儿啊~~~~”拂樱一骨碌爬起来张开双臂将飞奔过来的少女纳入怀中。
“拂樱我好想你啊！”小免也伸出短短的小胳膊回抱拂樱。
“宝贝儿我也好想你啊5555~~”拂樱抱着少女香香软软的身体激动得内牛满面。
“你说谎！要是你想我怎么这么久不去看我！”
“那不是那混蛋咒老头棒打鸳鸯强制把我俩分开么……”
“你要是真想见我一个咒老头怎么拦得住你，哼。”
“宝贝儿今时不同往日啊，如今我穷困潦倒连自己都顾不上哪有能力去反抗咒老头啊T T”
“翠阿姑说你没饭吃没衣服穿是真的么。”
“真的真的，小免你看我好惨哇~~”
“乖乖拂樱不哭，明天我帮你去打咒老头一顿。”
“诶哟你可别，受伤了我可是会心疼的。”
……

虽然这出父女重聚的戏码看起来是那么的温馨那么感动那么的让人热泪盈眶，但是显然不对看戏的那两个人的胃口。
细长腿高跟鞋蹬蹬噔的走过去，气势如虹的一巴掌拍拂樱头上，“哭够了没有，赶紧给我起来，别脏了我乖孙女的新衣服。”
拂樱疼得龇牙咧嘴，放开小免站起身，可怜兮兮的看着邪玉明妃，“小玉姐，你怎么忍心暴力对待一个没饭吃没衣服穿的可怜人。”
“少在我面前装可怜，要撒娇找你的阿咒去。”邪玉明妃可不吃拂樱那一套，板着脸斜眼看他，“老娘要跟你说正事，别给我磨磨蹭蹭的。”说完回头看枫岫，后者立马迅速掏兜拿钥匙开门，还附赠一个特狗腿的笑容。
“很好。”邪玉明妃很满意枫岫的善解人意，手一勾拖着拂樱往屋里走。
“诶小玉姐你轻点儿行不，小免，我的小免啊……”拂樱不忘一步三回头找他的小心肝。
枫岫走过来抱起小免，“你姨奶奶真有活力。”
小免拍了拍枫岫的肩膀，“给小玉姐听到你就见不到明天的太阳了。”
“小免不会说出去的对不对~”枫岫亲昵的点点小免的鼻头。
“当然不会！”小免抱住枫岫的脖子蹭，“小免最喜欢枫岫阿叔了！”
“枫混蛋你不要勾引我女儿！”房内传出拂樱的怒吼。

进了屋子，枫岫本想去泡个茶，邪玉明妃一摆手说不用，问卧室在哪，枫岫恭恭敬敬的伸手一指，她立马揪着拂樱的领子风风火火的奔房间去了。
说正经事……不是应该去书房么，去卧室干什么？枫岫不解。
“那啥，”枫岫扯扯小免的衣角，问，“拂樱会没事的，对吧。”
小免正兴致勃勃的盯着茶几上那个兔子形状的盆栽，闻言安抚似的摸了摸枫岫的头，“枫岫阿叔，关心则乱啊~”

拂樱被邪玉明妃一把摔床上，晕头转向的还没恢复神智就感觉到一叠纸张铺天盖地的向他砸过来。
“这什么啊？”拂樱懒得起来，直接躺床上随手抓起一张纸拿到眼前。
“那混小子的企划书。顺便说一句，他已经开始执行了。”
“本少爷已经辞职了，我管那混小子要活还是要死……”虽然嘴巴上这么说着，但是拂樱还是把那叠纸都捡起来一张一张翻看。
“乖~”邪玉明妃笑眯眯的坐在一旁看着他，这孩子啊，就是嘴硬心软，真是可爱到让人想一口吞进肚子里哦呵呵呵呵~
拂樱大致浏览了一下那份所谓的企划书，越看脸越白，最后转为黑。“我*，那混小子求速死是吧，不用这么折腾整什么企划书，说一声我直接过去崩了他。”看完后，拂樱手上一个用力，把那玩意儿揉烂摔地上，咬牙切齿的说。
火气太大，真不可爱。太息公摇摇头，弯腰捡起那团可怜的纸，摊开在拂樱面前， “你怎么看？”
“还是那句话，要么我崩了那混小子，要么咒老头等着破产，哼。”
“阿咒哪儿舍得破产啊，他还指望着你坐上他的位子呢。”
“那他就舍得放任那小混球乱来？”
“我这不是来找你了说正事儿了么……”
“……”

枫岫抱着小免窝在沙发上给笑小免讲故事，眼睛却时不时瞟着墙上的时钟。
进去都45分钟了，怎么还不出来……枫岫皱眉。
“枫岫阿叔，”小免伸出软软的小手揉着枫岫眉头，“就说你不要担心啦，小玉姐不会吃了拂樱的，别看拂樱那么弱其实他很能打的！”
“有你这么夸你爹的么。”枫岫坏笑着去捏小免的脸。虽然这样形容也没错，拂樱力气大得很呢……
“喂放开你的手，小心我告你虐待女童！”拂樱刚好从房内出来，看到这一幕，一个箭步冲上去从枫岫怀里夺走小免，还紧张兮兮的左看右看检查小免的脸生怕被枫岫活生生捏掉一块肉。
“难道在你眼里，我就是如此心狠手辣辣手摧花么……”枫岫挂在沙发背上一脸委屈的看着拂樱。
“难说，知人知面不知心，谁知道你是不是那什么道貌岸然人面兽心……”居然敢捏小免的脸！我都很少能捏到呢……
“咳咳”，枫岫摸出那把破羽扇半遮面，“好友，你这么说太让我伤心了……咱好歹相识多年也同床共枕这么久难道你还摸不清我的为人么。”
“哼，为了我的宝贝小免健康成长，牺牲你一人，幸福我们全家。”
“拂樱，”小免扯扯拂樱的头发，“小心枫岫阿叔今晚不让你进房。”
“他敢！”拂樱说完，看向枫岫，枫岫赶紧摇头表示“我不敢”。
“拂樱，枫岫阿叔人这么好你要对人家温柔一点啊。”
“他哪里好，我怎么没看出来。”
“你不能因为他长得帅他脾气好你就欺负他。”
“小免你说的那货不是枫岫T T”
“乖啦，要跟枫岫阿叔好好相处。”小免摸摸拂樱的头，拂樱忙不迭的多蹭几下。
这时枫岫也趁机蹭过来，脸贴在拂樱手臂上仰起头特无辜的看着他，“不要欺负枫岫阿叔哦。”
“滚！”

“你们相亲相爱相够了没有。”跟着拂樱一起出来一直冷眼旁观的邪玉明妃终于忍不住出声。请注意场合的还不好，你们是吉祥三宝，那老娘是什么。
“太息公你这是要回去了么？”枫岫看邪玉明妃没有要在客厅坐一坐的意思，“这么晚了要不要我送你？”
“不用，”邪玉明妃拿起挎包，“还有，叫我小玉姐。”
“小玉姐。”枫岫特乖巧的唤了一声。
“嗯，很乖。”邪玉明妃勾了勾枫岫的下巴，转身去抱拂樱怀里的小免，“亲爱的，咱回去了啊，很晚了你该睡觉了。”
“嗷……”拂樱哀嚎了一声，紧抱住小免不放手，“我们父女俩还没享尽天伦之乐呢，急什么急什么！”
“想尽快享乐就卖力点干活。”拂樱哪够邪玉明妃强势啊，一转眼小免就到了邪玉明妃怀里。
“小免哇……”拂樱泪眼汪汪的看着邪玉明妃抱着小免离去的身影。
“拂樱加油，小免等你~~”小免回头冲他招手。

枫岫送他们到门口的时候，邪玉明妃忽然回过头问枫岫：“你俩睡一张床盖一条被子？”
直面邪玉明妃目光如炬的双眼，枫岫吞了吞口水，艰难的点点头。
“小玉姐你放心，枫岫阿叔不会欺负拂樱的。”倒是小免先开口。
“是么……”邪玉明妃换上笑脸在枫岫胸口轻轻戳了一下，“欺负拂樱可是很有趣的呢，哦呵呵呵呵”说完，一扭一扭的走了。

枫岫关上门回到客厅，看到拂樱脸埋在沙发靠垫里趴着一动不动。
真是可怜，枫岫摇摇头，觉得如此有同情心有责任感的自己有必要对枕边人表示一下深切的关怀，他今晚可不想独睡空床。
“喂，人已经走远了，装可怜也没用。”枫岫拿起羽扇捅了捅拂樱的腰，果不其然看到拂樱的身体颤动了一下。哎呀好敏感，枫岫偷笑。
“你才装可怜，你全家都装可怜！”拂樱抬起头，恶狠狠的瞪了眼枫岫又埋头下去。
“刚才你们在房里都谈什么，说这么久。”枫岫承认自己很在意那一对孤男寡女在自己的卧室里干什么干了了45分钟之久。
“也没啥，”拂樱翻过身，仰面看着天花板，“小玉姐要跟我一明一暗，联手除掉那个在公司里乱来的混球。”
“这不是好事么，你这么死气沉沉的干什么。”
“要是以前那真是好事，老子做梦都想做掉那混球……可是现在我还要去便利店上班，一天站十来个小时回来后我哪还有力气动脑子啊。”说起来这几天貌似都没怎么用脑，不会钝化了吧，拂樱甩甩头。
“哪儿没力气，来，哥给你捏捏。”枫岫很豪迈的一拍大腿，拂樱也不跟他客气，把脚搁上去。
“小腿那里……不对上去一点……左腿也捏捏……使点劲儿啊没吃饭是么……啊……嗯……恩啊……”
拂樱被枫岫伺候得舒舒服服，全身瘫软在沙发里。可是听着拂樱出于本能的呻吟，枫岫却忽然觉得浑身上下怎么这么不舒服。
“真的很累么。”除了肉体上的不舒服，枫岫心里其实也有点心疼。每天直挺挺的站十来个小时，饶是强壮如自己也不一定吃得消，更何况从小娇生惯养斯皮嫩肉的拂樱。
“要不明天换你试试？”
“要是真的累，索性别做了吧。”
“说着轻松，不做我吃什么，喝西北风么。”拂樱用白晃晃的脚丫子蹭了一下枫岫，结果被枫岫握在手里。
“我养你呗。”枫岫说。
拂樱听了，忽然一个挺身坐起来，两眼直勾勾的盯着枫岫，那眼神里带着一丝鄙视。枫岫开始反省自己是不是有点过于心急过于轻浮不够真诚。
“虽然我说过，”拂樱一字一句说得很慢很清晰，“想养自己去捡一个。”
“嗯嗯。”枫岫一脸不知道是心虚还是虚心的点点头。诶等等，似乎不大对头。
“可是没有让你去捡现成的还是个俊美无双聪明绝顶家世显赫事业有成的大?男?人！”拂樱换另一只脚蹭了一下枫岫，“想不到你好这口，还说我变态，你比我更变态。”
枫岫忍着扶额吐血的冲动，面无表情的推开拂樱的脚站起来往厨房走去。“饿了，做饭去。”
“今晚咱吃啥？”拂樱的肚子也适时的叫出声，刚才一直想着那混球的破事儿差点忘了还没吃晚饭呢。
“面条。”
“这么寒碜？我要加叉烧~~”
“没有，想吃自己去买。”
“那给我加个火腿~~”
“没有，想吃自己去买。”
“我加个鸡蛋总成吧？”
“没有，想吃自己去买。”
“枫岫不这么小气你会死啊！”
“没有，想吃自己去买。”
“……”

结果枫岫真的端出两碗清水挂面，拂樱很想拍案而起，但是枫岫一记严厉的眼神扫过来，他立马噤声，乖乖坐下吃面条。
吃饭过程中两人都没有说话。
拂樱一开始觉得气氛有点很奇怪，偷偷抬眼瞄枫岫，发现他黑着一张脸。心里琢磨了一下，决定不去理会。
吃完饭的时候枫岫的脸更黑了。
拂樱趁着枫岫洗碗的空挡抢先去洗了澡，出来后就锁房里研究邪玉明妃给他的资料。
枫岫洗完澡出来，独自在客厅看了会儿电视，发现这个时段每个台都在放那些狗血八点连续剧，怎么看怎么觉得心烦，索性关了电视决定去睡觉。
枫岫走进房间，看到拂樱盘腿坐在床上。穿着紫色睡衣披着长发的样子怎么看怎么……
可爱。
但是枫岫现在不想承认。
“嗯，有事？”听到响动，拂樱抬起头。
“睡觉。”枫岫收回目光，翻身上床
拂樱看了一下钟，才刚过10点，“这么早？”
枫岫没说话，直接伸手关灯。
房间瞬间一片漆黑。
拂樱在黑暗中沉默了几秒钟，随后深深的吸了口气，把手上资料整理好也躺下。
头刚碰上枕头，枫岫的身躯就压了过来，把拂樱从头到脚抱得死紧。
“喂，枫岫你要死啊，放手放手，我要没气啦！”拂樱浑身上下都动弹不得，只能转过头盯着黑暗中其实根本看不到的枫岫的脸。
枫大少爷这时候发出一声响亮的鼻鼾声。
拂樱黑线。
拜托你要装请装得像一点谢谢。


没有中秋贺文，特来更新一篇~~
大家中秋快乐=3=

================================================================

章九

早上睁开眼睛的时候，拂樱很悲剧的发现居然是平时起床的那个点，只是今天没有某人的威逼利诱，是睡到自然醒。
拂樱觉得很挫败，凭啥才跟枫岫睡了几天身体的生物钟就跟着变了呢，没出息……
一翻身，赫然发现枫岫正蹲在床前笑盈盈的看着他。
拂樱被枫岫贴得近近的大脸吓了一跳，下意识的拿起身边的枕头就要拍上去――结果当然被枕头的主人也是他要拍的人轻松挡下。
“乖，别闹。”枫岫掀开薄被把拂樱拉起来，“早餐准备好了，赶紧去洗漱吧。”
拂樱起身摇摇晃晃的往浴室走去，走到门口时停下回头看了眼枫岫，只见枫岫保持着跟窗外阳光一样和煦的笑容注视着他。
昨晚上还对人家黑口黑面，一觉起来就热情如斯，这家伙怎么这么阴晴不定。拂樱在心里暗暗鄙视了一下枫岫，收回目光转身关上门。
其实昨晚上枫岫抱着拂樱很久没睡着。
一开始翻身压上去的时候枫岫也没多想，纯粹是因为内心一肚子的火，带着点报复心理不想让拂樱好过――当然那香喷喷软绵绵让自己很好过就对了。但是，看着拂樱只象征性的推了他两下之后便放弃挣扎，乖乖的躺在他的臂弯里睡过去，枫岫忽然觉得自己生气很可笑，这有什么值得生气的啊，跟那人较什么真啊，自己啊真是……况且有些事情啊切勿操之过急，得从长计议。
枫岫顺便检讨了一下自己最近实在是太不淡定太急躁，换了个姿势想让拂樱更好睡一点，很满意的感觉到拂樱不自主的跟着他的动作往他怀里舒服的地方钻去。
不过么，美人在怀，维持表面上坐怀不乱已实属难得，内心的那点骚动什么的，就随他去吧。枫岫收紧手臂，凑过去在拂樱脸颊上落下一吻，权当今天的精神损失费吧。

早餐吃的是虾和螃蟹。
拂樱感到很奇怪，枫岫解释说，昨天买的，留太久怕变得不新鲜，所以搁早上吃。
拂樱回想了一下，昨晚在拐角偷窥的时候，枫岫手里的确像是提了个菜市场的袋子。
“昨天买的昨晚上怎么不吃啊。”拂樱不解，放着好东西不吃居然吃那什么清水挂面，油都不多一滴。
枫岫利落的剥了一个虾扔进拂樱碗里，“我买的，我想什么时候吃就什么时候吃，不高兴啊，自己买去。”昨晚自己那么暴躁，能不把面条煮糊已经算不错了，哪还有心思去折腾那些虾虾蟹蟹。
“我没钱，我买不起，您满意了吧。”拂樱没好气的说，这男人怎么这么喜欢用钱来压自己，“等老子发工资了，全部换成一块钱硬币砸死你。”
“在下翘首以待。”枫岫笑着又剥了个虾放进拂樱碗里。

虾虾蟹蟹不是啥省事儿的东西，等两人吃饱喝足，已经过了正常出门的时间。
所以今天枫岫还是用车送拂樱去便利店。
拂樱下车的时候，停在前面的那辆车也下来一个人，一个穿着T恤牛仔裤却拿着把折扇扇得呼呼响的年轻人。
“御不凡。”拂樱冲他喊。
御不凡本来正弯着腰在跟车里的人说话，听到叫唤，扭头一看是拂樱，立马眉眼弯弯的笑着走过来。
“拂樱大哥，早啊”御不凡走到拂樱跟前，咦了一声，收起扇子凑到拂樱身上左闻闻右闻闻。
“怎么，很臭？”拂樱自己也抬起手闻了一下，明明出门前有喷过枫岫的古龙水，难道还遮不住那些个腥味儿么。
“不，很香，”御不凡打开扇子遮住半张脸，冲拂樱挑挑眉抛去一个暧昧的眼神，“用得起这种香水的女人非富即贵，大哥你，真行啊~~”
“去你的。”拂樱好笑的推开御不凡的脑袋，“大清早就没个正经。”
“用这么风骚的香水，你就正经到哪去~~”

漠刀绝尘看着本来在跟自己说话的御不凡，一眨眼跑到另一个男人身边去了，心里一阵不愉快。他下了车，却不走过去，单手撑着脸趴在车顶看着不远处哪对说得正欢的人。姿势很优美，心情很暴躁。
与此同时，枫岫也下了车。看着一个笑得跟朵花儿似的年轻人粘在拂樱身上，枫岫倒也没有觉得怎么地，反而觉得挺赏心悦目。不过前面那辆车子的男人似乎不这么想吧，年轻人，真不淡定。枫岫笑笑，换来那男人不悦的一瞪。
就你会趴车顶么，就你会耍帅么，哼。枫岫不甘示弱的瞪回去，手肘却扑了个空――他那辆敞篷跑车装上车顶后比人家的SUV矮太多了，要是真趴车顶，那势必得撅起屁股……这跟帅这个字差太远了。于是枫岫改成抱臂靠着车门，特玉树临风的朝漠刀绝尘一笑。
可漠刀绝尘没理他，继续盯着拂樱和御不凡看，眉间的纹路越皱越深。
真是不识好歹，哼。枫岫讪讪的收回笑容，不经意间瞄到腕上的手表――差5分钟8点，但是前面那俩人还在店门口你摸我一把我捏你一下打闹得热火朝天，貌似根本没注意到时间。想了想，虽然拂樱迟到对自己来说是个乐子，但是便宜了那个白毛剑子就不大好了。
“拂樱，”枫岫指了指手表，出言提醒，“你快迟到了。”
“哎呀呀，像我这么守时的人，怎么可以迟到呢！”御不凡听了，赶紧从拂樱身上跳开，“拂樱大哥我去跟绝尘说两句话就来，你也抓紧时间啊。”说完转身向漠刀绝尘跑过去。
“我抓紧什么时间啊？”拂樱一头雾水。
“抓紧时间跟我道别啊。”枫岫不知道何时走到拂樱身后，笑嘻嘻的看着他。嗯嗯，这个味道真好。
“我为什么要跟你道别？”拂樱斜眼，老子还没跟你算账呢，居然给我用女人的香水。
“那么说谢谢也可以。”
“谢你什么，谢你给我用女士香水？”
“冤枉啊，那可是货真价值的男士香水，你看，我也在用。”
“我没你这么骚包。”
“吾这叫有品位~~”
“品味你妹。”
“素质，注意素质！”
“没素质也好过你卖骚！”
“……”

9点多的时候御不凡接到剑子仙迹的电话，说是今天身体不舒服就不来店里了，叫他俩好好看店。
“不来最好，没人盯着我乐得轻松。”拂樱一下子瘫到柜台上，这剑子仙迹在的时候会时不时跳出来对他们指指点点，要么是站没站相啦，要么是刚才对着客人没有笑容啦云云，烦死人了。
“不过你说这剑子平时看起来红光满面活蹦乱跳的，怎么就忽然身体不舒服了呢。”御不凡低头沉思，“莫非……”他转了转眼珠，一脸淫笑的看向拂樱，“即使剑子这人外形不怎么闭月羞花，龙首也能如此生猛啊~~啧啧啧，龙首真男人也！！”
“你这年轻人思想怎么这么不纯洁呢。”拂樱被硬邦邦的柜台硌得难受，手一伸扯过把椅子一屁股坐下。“再说，要生猛也是剑子仙迹生猛。”
“什么？生猛的是剑子仙迹不是疏楼龙宿？”御不凡闻言，手中的扇子啪一声掉地上，倒退三步捂着胸口不可置信的看着拂樱。
“嗯嗯。”拂樱单手支着头，含笑看着御不凡。年轻人，真不淡定。
“可是……”御不凡也扯过一张凳子坐到拂樱旁边，一脸八卦样凑上去“疏楼龙宿那么有钱有势……”
“嗯嗯。”
“疏楼龙宿给剑子仙迹供吃供穿……”
“嗯嗯。”
“疏楼龙宿还给剑子仙迹开了家便利店当嫁妆……哦不，是聘礼……呃，好像也不对……”
“嗯嗯。”
“嗯什么呀，你倒是说个句子啊！”御不凡自己脑补到着急，看着拂樱半合美目一脸快要睡过去的样子，着急的推了他一把。
“这你就不懂了吧，”拂樱老神在在的打了个哈欠，搂过御不凡的肩膀，“洗干净耳朵听好了啊~~”
“嗯嗯。”御不凡一副的虚心受教。
“这嘛……”拂樱忽然注意到角落的摄像头，压低声音问御不凡，“诶，那摄像头不会连声音也给录进去了吧？”剑子仙迹听到事小，给疏楼龙宿知道自己出卖他，那他下半辈子别想安生了。
“你有没有常识啊，摄像头当然只是摄像啊！”御不凡不耐烦的推了拂樱一把，“快说快说，着急着呢。”
“说白了，疏楼龙宿是下面那个，剑子仙迹是上面那个。”
“嗯嗯。”
“他俩打小就认识，青梅竹马，两小无猜。”
“嗯嗯”
“虽然不知道谁先开始对对方有意思，但是总之最后两人就两情相悦了。”
“嗯嗯”
“只是这剑子仙迹比较那啥，就那什么浪子心态，成天喜欢在外晃荡，而这疏楼龙宿却是不折不扣的宅男一枚。这浪子跟宅男在人生观价值观上肯定有偏差的嘛，所以两人经常有摩擦。但这剑子仙迹，你也知道，嬉皮笑脸的没个正经，每次都只有疏楼龙宿一个人气得跳脚，但是最后总会被剑子仙迹摆得服服帖帖的――这就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，换个时髦词语就是那传说中的倒?贴。”
“嗯嗯。”
“不久前，两人有一次比较严重的争执，，好像是剑子仙迹浪子浪回一个女人，疏楼龙宿气坏了，在门口立了块‘剑子与狗不得入内’的牌子，誓要跟剑子仙迹划清界限从此老死不相往来，于是换剑子仙迹着急了跳脚了，绞尽脑汁想到了一个哄回疏楼龙宿的办法――求?婚！”
“嗯嗯。”
“疏楼龙宿答应了，然后就是……如你所见”拂樱摊手。
“嗯嗯。”
“嗯什么呀，你倒是说个句子啊！”这次换拂樱推了御不凡一把，这孩子听到傻了么。
“哥，你怎么懂得这么多内幕消息啊。”御不凡拖着腮帮子一脸崇拜的看着拂樱。
“说起来咱跟疏楼龙宿还有点亲戚关系，自然懂得比外人多一点。”
“亲戚关系？”一波八卦结束一波八卦又起，御不凡乐得心花怒放，“哥，啥亲戚关系啊。”
拂樱闭眼想了想，说，“好像是我家的武哥爷爷的表姑的蜀黍跟龙宿他的爷爷太学主的堂叔的阿姨是表兄妹。”
“咚――”御不凡手一软，脑门一下子磕柜台上发出好大一声。
“这算哪门子的亲戚关系啊……”御不凡捂着额头看着拂樱，哀怨的眼神在无声的控诉着这个不靠谱儿的事实。
“再怎么不靠谱他也是个事实~~”拂樱笑眯眯的摸摸御不凡的头，哎呀呀泪眼汪汪的不凡真可爱。

两人坐在柜台里悠闲的闲话家常，丝毫没注意到有个客人推门进来。不过这也要怪剑子仙迹，当初装修的时候图省钱，没在大门前装个铃，客人进来的时候没个提醒。
不过这个客人没往货架那边去，反而直直朝柜台走来。
“你们打工的时候就是这幅死样子么。”来人走到柜台前停下，伸手敲敲玻璃台面，美目中秋水横波，似笑非笑的看着那两个勾肩搭背的店员。


我周二・更了  口亨口亨
是说，还有错别字么……

===================================================================

章十

两个小店员闻言虎躯一震，同时僵硬着脑袋慢慢转过身子，在看清来人后，一个松了口气，另一个欣喜若狂。
“小悦~~~~”只见拂樱“嗖――”的一下越出柜台下一秒就扑进尚风悦怀里
“小悦啊你知不知道我有多倒霉多悲惨多可怜啊！咒老头把我赶出来小玉姐火上浇油小免不要我连那个枫岫也落井下石白天不让我吃肉晚上不让我睡觉！为了过日子我不得不出卖劳动力一天干十个小时的苦力活为的就是拿那一点点微薄的薪水糊口而已……你看这半月不到我就被折磨得瘦骨伶仃面如菜色营养不良身心疲惫啊……”拂樱挂在尚风悦身上哭得梨花带雨、楚楚动人。虽然那态度虚伪得让人一眼透彻，但是御不凡在一旁看着也忍不住抹了抹湿润的眼角――有人演戏，出于道义要捧场么不是。
“瘦骨伶仃是么？”尚风悦笑眯眯的在拂樱腰上捏了一把，“我看你最近过得挺滋润嘛，瞧这小脸红润的。回头我得问问枫岫每天喂你吃什么了，才半个月不到就胖了一圈。”
“瞎说什么呢，我才没有长胖！”拂樱从尚风悦身上跳下来，“本少爷的身材一直保持在标准状态！”边说边紧张的摸了自己一把――真、真没长胖吧？
“是是是，你拂樱大少爷最英俊潇洒最玉树临风，满意了吧？”尚风悦好笑的用随身的扇子――不是御不凡那种江湖少侠似的水墨大扇，而是绢制的画着点点梅花的别致小扇，敲了一下拂樱的头，“你几点下班，回头我再来找你。今晚咱俩一起吃个饭，有什么话要跟说有什么苦要诉，晚上一并吐出来啊，逾期不候”
“有啊有啊，我有满腹心事要向小悦你倾诉呢。”拂樱又粘上去搂住尚风悦的胳膊，“话说咱俩今晚吃啥？可先声明了，本少爷现在没钱……于是，小悦，你滴，明白滴？”说完，眼巴巴的看着尚风悦，那大眼睛里还闪耀着莫名的光彩。
“是是是，”尚风悦笑着又用扇子敲拂樱的头，说，“小美人你就放心吧，本先生不会亏待你的~~”
“小悦麦再敲啦，再敲就变笨啦……”
“你本来就笨，多敲几下也无妨。”
“小悦你这么说很让我心痛的也……”
“是么，哪儿疼，来，我给揉揉~~”

御不凡抱着扇子靠在柜台上看着眼前这两人亲亲我我――一个粉嫩娇艳，一个清丽淡雅，凑一块儿真不是一般的赏心悦目啊！御不凡抹了把下巴。待吾给他偷拍几张，明儿传到BBS上，让大伙儿看看咱教导主任光天化日下这不检点的行为，肯定能引起轰动。
御不凡觉得心动不如行动，一只手伸到兜里正要掏手机，尚风悦美目一转看了过来，“不凡啊，在干什么呢，怎么都不说话。”
御不凡被吓了一跳，手一抖手机差点摔地上。
“极道老师！”御不凡小心的收好手机，恭恭敬敬的朝尚风悦鞠了个躬，“您什么时候来的，也不出个声儿，好让学生招呼招呼您啊。”得罪了大学的教导主任，他御不凡还想不想拿毕业证了。
这不是红果果的睁眼说瞎话么……不过尚风悦也不去跟他计较，御不凡这孩子什么都好，就是有时候喜欢装疯卖傻兼装可爱，而你却偏偏对他生不起气。
“不是说了在学校外可以不用叫我老师么。”
于是御不凡立马换上亲切可爱的笑容，甜甜的叫道“大……”
“嗯？”不等他“大”后面的那个字蹦出来，尚风悦眉毛一挑。
“大……哥好！”
“乖~~”尚风悦满意的摸了摸御不凡的头。
这时候店里的电话响起，御不凡去接，喂了两声，扭过头对拂樱说，“找你的。”
“找我的？”拂樱从尚风悦身上下来，疑惑谁会打来店里找他，莫非是疏楼龙宿
“喂？”拂樱胆战心惊的拿起电话，心里琢磨着莫不是刚才跟御不凡说的话已经传到疏楼龙宿耳朵里？他手下耳目众多，要在剑子仙迹的便利店安插几个也不是不可能……
“拂樱吗，我是枫岫。”电话那头传来熟悉的低沉温和的声音。
“原来是你啊……”幸好不是疏楼龙宿，拂樱大大松了口气，也没去多想枫岫怎么会有这里的电话，“你这时候找我干什么？”
“晚上下了班我去接你，乖乖的不要乱跑在店里等我，咱今晚出去吃。”
“好啊好啊，你路上可不要塞车。”听到晚上出去吃，拂樱忙不迭的点头。
虽然心下好笑塞不塞车又不是我能决定的，但是枫岫还是乖乖回答说“好”。
得到保证的拂樱心满意足的放下电话，回头看到尚风悦一脸不明意义的笑容的望着他，才想起没有跟枫岫说尚风悦也在。
“没关系，我想枫岫好友不会介意多一个人的。”尚风悦似是看出拂樱心中所想，抢先打消他的疑虑。枫岫么……这下有好戏看了。尚风悦打开扇子，遮住笑得贼贼的半张脸。

晚上枫岫驱车来到便利店门口，就看到拂樱跟御不凡两人特没形象的蹲在便利店门口啃着冰棍儿，尚风悦站在一旁摇着扇子叹气。
枫岫决定先无视掉那个吃得嘴角脏兮兮的人，直接转向尚风悦，“好友，久见了。你怎么也在这儿，之前没听拂樱提起啊。”
“就他那样的啊……”尚风悦用扇子指着脑袋冲拂樱歪了歪头，“就那样的啊……”
“我懂我懂……”枫岫扶着额摆摆手，转过身一手拉起拂樱一手夺过他手中的冰棍儿， “吃够了没有，饭前空腹不要吃零食特别是生冷的东西，跟你说过多少次了怎么就是听不进去呢真是……”看着拂樱伸手过来像是要抢回冰棍儿，枫岫赶紧将它扔掉。
“喂，我还没吃完呢！”看着冰棍消失在垃圾桶中，拂樱不满的瞪了眼枫岫。
“你是想吃冰棍儿呢，还是想待会儿吃大餐呢。”枫岫放开手，好整以暇的看着他，果然拂樱立马噤声。嗯嗯，枫岫满意的点点头，这兔毛啊不似猫毛，顺着摸倒着摸，都是可以的嘛。
当街笑得这么荡漾，枫岫你真不要脸……尚风悦觉得自己为人师表，对于这种不健康不雅观的现象必须予以制止，扇子“刷――”的用力一收， “你俩废话完了吗，我饿了。”
“对哦，晚饭！小悦你想吃什么？”拂樱过去搂住尚风悦的胳膊，忽然想起身边还有一个御不凡，转过头问他，“不凡，你要跟我们一起么，有人买单不需要客气。”
“好啊！”御不凡答应的很干脆。
刚才我看到了什么？刚才我看到了什么！御不凡打开扇子遮住一脸的兴奋，目光贼亮贼亮的在枫樱二人之间来回转悠。这位叫枫什么的帅哥，跟拂樱大哥，他们两个……他们两个！！！！
尚风悦哪里会不知道他这个古灵精怪的学生在想些什么，但是么……有些事情，人多了就不好办了。
“不凡啊，刚才我碰到绝尘，他说一会儿来接你去吃晚饭的。”尚风悦面不改色的当场扯了个谎。
“啊？”御不凡一愣，内心小小挣扎了一下，决定还是绝尘这边比较重要，只好跟枫樱悦三人挥挥手说拜拜。错失个良好机会，真是可惜啊太可惜了！御不凡在心里忍不住捶胸顿足。
真是可怜的孩子，尚风悦笑笑，还是赶紧给漠刀绝尘发短信吧……

三人上了车，拂樱回头问坐在后座的尚风悦，“小悦啊，你还没说你想吃什么呢。”
“这嘛……”尚风悦闭目。
十五分钟后，三人站在超级市场里，跟一群中年大妈大婶在一块儿挤来挤去。
“请人吃饭，还是自己下厨最有诚意，不是么。”尚风悦笑眯眯的看着枫岫。
枫岫暗地里叹了口气。

拂樱正兴致勃勃的看着枫岫选鱼。大少爷平时很少来超级市场，就算来也只是为了给小免买零食，生鲜区什么的几乎不踏足。
而枫岫因为一个人住，吃喝拉撒都得自己打理。平时空闲的时候喜欢自己一个人下厨，久而久之，不仅超市里哪里卖肉哪里卖鸡蛋哪里卖葱花被他摸得一清二楚，就连那些长得都差不多的食材给他看上一眼他就能知道其好坏优劣。
“这条这条，看它长得多好看。”拂樱用指捻起一条石斑鱼在枫岫眼前晃了晃，被枫岫夺过扔回冰块上。
“鱼眼色泽灰暗，还有血丝，不新鲜。”
“那这条呢，这眼睛够大够明亮了吧？”
“鳃的颜色开始变灰了，不新鲜。”
“喏，这条腮是红的。”
“鱼背太软，鱼鳞松弛，不新鲜。”
“我说你是要把它吃下肚呢还是要拿它去选美啊，哪儿那么多事儿！”
“不新鲜的鱼，先不说他会不会危害健康，单说这口感，它就……”
“装相。”
“我这是会享受生活。”
“你尽在鱼身上享受生活啊。”
“……”

枫岫正在跟拂樱斗嘴斗得不亦乐乎，不经意间眼角瞄到身后不远处，有个穿着黄色洋装的年轻女孩在一动不动的看着他。
枫岫厌恶的皱了皱眉。
看到到枫岫忽然板起脸不说话，拂樱轻轻推了他一把，奇怪道“嘿，你怎么了？”
“没什么。”枫岫回过头。
这时候拂樱身边的人群忽然挤了一下，拂樱身体被迫往枫岫这边靠过来，枫岫嘴角一扬，大手顺势一捞，把拂樱整个抱在怀里。
“喂喂，干什么呢。”拂樱不自然的挣扎了一下，忽然抱那么紧想要干嘛。
“乖，现在人多，这样比较安全。”枫岫笑得一脸坦荡荡，凑到拂樱耳边说，“来来来，我们继续讨论，这鱼啊……”
枫岫说话时吐出的热气搔得耳朵痒痒的，拂樱不自在的偏了偏头，但没挣开。

从开始选鱼就一直被冷落在一旁的尚风悦此时忍不住打开扇子遮住脸。
大庭广众之下，如此不知收敛，真是不堪入目，不堪入目啊~~尚风悦不由得捂住心口大叹，早知道刚才就先回去，留那两人自己来买菜好了，真是失策，诶~~
他撇开脸看向别处，发现不远处有个穿着黄色洋装的年轻女孩，正一脸苦楚的看着他――身边的那两个人。
再看看那两个人，一个搂着另一个的肩膀，一个靠在另一个的怀里，正在旁若无人的咬耳朵。
尚风悦了然的“哦――”了一声，笑眯眯的打消了刚才的念头。
跟着来买菜真是太好了！

回到家，枫岫提着大包小包一个人去厨房做饭，拂樱坐在客厅的沙发上看电视。
尚风悦想了想，也跟着钻进厨房。
“喂，”尚风悦用扇子捅捅枫岫，“最近，小日子过得挺舒坦吧。”
“唔，就那样吧。”枫岫嘴上答应着，手里的动作没有停下，麻利的把购物袋里的食材全部拿出来并按照主菜配菜分好类放在一起。
“啧啧啧，瞧你那副人逢喜事精神爽的嘴脸，”尚风悦不赞同的摇摇头，“逮到人就笑得那么荡漾，生怕别人不知道你对人心怀不轨。”
“有吗？”枫岫眨眨眼，“你看我眼神多么纯洁。”
“打住，别对我放电，没用！”尚风悦打开扇子挡住半张脸，“说真的啊，你俩……怎么样了”
枫岫笑笑不说话，回过头继续手上工作。
“看来好友是胸有成竹。”
“八九不离十。”
“如此肯定？”
“胜券在握。”
“不是自负？”
“是自信！”
“照我说，对付那种呆头鹅，”尚风悦超客厅方向努努嘴，“干脆一不做二不休先上车后补票剥光了扔床……唔唔……”
枫岫淡定的往尚风悦嘴里塞了根胡萝卜，“兄弟，吾观你最近太不淡定，得补充维生素。”

尚风悦吐出胡萝卜，骂骂咧咧的从厨房里出来，看到拂樱正抱着抱枕窝在沙发里看港剧看得津津有味。
眼珠一转，尚风悦凑过去挨着拂樱坐下。
“喂，”尚风悦撞了撞拂樱肩膀，“那什么，怎么样了？”
“哪什么啊？”拂樱目不转睛的盯着电视，看也不看尚风悦。
尚风悦捏住拂樱双颊硬是把他的头掰过来，在确认拂樱的眼里只有自己后，朝厨房偏了偏头，“就那个谁嘛。”
“哦~~”拂樱也看向厨房，看着枫岫围着粉红蕾丝围裙正在忙碌的身影，嘴角忍不住悄悄上翘，“不差。”
“此话何解？”
“字面上意思。”
“然后呢？”
“没有然后。”
“都跟人这样那样了啊，还敢说没有然后，睁眼说瞎话，也不怕天打雷劈。”
“请不要妄自揣测本少爷的心意。”
“我这不是揣测，是肯定。”
拂樱笑而不语，扭头继续看电视。
“嘴硬个毛线呢，也不嫌折腾。”尚风悦坐直身子，忍不住唉声叹气，“看来本先生果然老罗，学不来你们这群年轻人的情趣……干净利落的把人拖进房不就一了百……”
这时候门铃响起打断了尚风悦的话。
拂樱冲尚风悦扬起一个诡异的笑容， “乖，去开门，你的情趣来了~~”

“？”尚风悦不明就里，起身去开门。
一打开门，就看到一大束火红的玫瑰，还散发着浓郁但是恶心的的香味――喷了多少廉价香水啊那是。
“哈哈哈哈，小悦~~”来人放下花露出一张五官颇为严肃但此时却笑得傻兮兮的脸，“你看这花好不好看，我精心挑选的，哈哈哈哈~~”
尚风悦捂住耳朵用扇子狠狠的敲了一下来人的头，“醉饮黄龙，笑这么大声你是要震聋我吗？还有，你这花是什么意思！让它离我远点儿！”老子玫瑰过敏你这头笨龙难道不知道吗！
“小悦，你不喜欢这花么？”醉饮黄龙委屈的摸摸头被扇子敲过的地方，“不是你发短信让我买来的么，还特地交代要多喷点香水……”
“我什么时候让你……”尚风悦操起扇子又想敲下去，忽然灵光一闪，回过头，就看到本跟棉花糖一般陷在沙发里的拂樱轻笑了一声，手脚并用的爬下来再以迅雷不及掩耳盗铃之势溜进厨房里，剩下尚风悦的手机静静的躺在沙发上……
“拂?樱！！！！”尚风悦一把折断手里的扇子。

“你又惹小悦生气？”枫岫含笑的身旁正靠着橱柜笑到直不起身来的拂樱，伸手从案板上拿起一片胡萝卜塞到他嘴里，成功的阻止了他继续笑下去以免岔气。
“你懂什么，我这是在给他俩制造情趣呢，回头啊小悦还得谢谢我~~”拂樱嚼了几口吞下去，咂咂嘴道，“诶这胡萝卜，挺好吃啊。”
枫岫笑着又塞了一块胡萝卜到拂樱嘴里。


这章字数太多。。。。


急什么急什么，这周还没过去呢XDD
我也求治愈啊  捶地板

===================================================================

章十一

吃饭的时候尚风悦一直板着个脸，任凭醉饮黄龙在旁边又是道歉又是哄的，他大爷眉头都不动一下。
拂樱在对面看着，瞬间脑内了一只德国牧羊犬在给一直波斯猫舔毛，随即笑倒在桌上。
“坐好，吃没吃相。”枫岫在桌下轻轻撩了拂樱一脚。看拂樱那样，就知道他脑子里想的都不是啥好东西。其实枫岫也觉得很好笑，但碍于要维持君子的形象和风度，他脸上仍保持着一副云淡风轻的表情――如果嘴角没有翘得那么高就好了。
拂樱趴在桌上笑了一会，好不容易直起身子，正好看到醉饮黄龙加了一筷子挑好了鱼骨头的鱼到尚风悦碗里，于是凑过去娇滴滴的跟枫岫说：“岫岫，人家要吃那个，你夹给人家好不好~~”说着还指了指尚风悦的碗里。
不出意外，收到尚风悦充满杀气的一记眼刀。这回拂樱直接靠在枫岫身上放声大笑，结果是被枫岫塞了满嘴的胡萝卜。

四人其乐融融（？）的用完晚膳，尚风悦后哼都不哼一声直接甩袖走人，走之前还不忘在拂樱脸上狠狠的捏了一把，把拂樱折腾得龇牙咧嘴的。
醉饮黄龙边赔笑着跟枫岫道谢边回头冲尚风悦喊“小悦你麦走那么快，你等等我啊~~”
枫樱两人并肩站在门口目送皇悦离开。看着两人拉拉扯扯的进了电梯，拂樱不由得感叹“感情真好，羡慕死个人嘞~~”
枫岫赞同的点点头，看到拂樱微红的脸颊，手轻抚上去，“疼么？”
“不疼不疼，小悦才不舍得对我用力。”拂樱挥开枫岫的爪子，脸一转看到被扔在门边的那束玫瑰花，冲枫岫挑挑眉，“这个怎么处理？”
枫岫若有所思的盯着红艳艳的玫瑰看了一会，说，“扔了太浪费，不如咱拿来洗花瓣澡吧！”
“说你风骚，都侮辱了风骚这个词！”拂樱毫不掩饰的给了枫岫一个鄙视的眼神。
“那要换什么词？”枫岫捡起玫瑰不知廉耻的一笑。
“非?常?风?骚！”

拂樱去洗澡，留枫岫一个人收拾饭桌上的狼籍。
等拂樱洗完澡出来，发现枫岫还在厨房奋斗。
“需要帮忙么？”拂樱用毛巾胡乱的裹住湿漉漉的头发，钻进厨房。
枫岫本来想说不用，但是当他瞥到拂樱穿着松松垮垮的浴袍、裸露在空气中呈现出淡淡粉红色的皮肤、脸颊边还颇有风情的垂着几缕头发的那种出水芙蓉的样子，话到嘴边瞬间变成了――“好”。
可是不出一会儿，枫岫就后悔了。
在拂樱打破第三个盘子后，枫岫痛心疾首的将他轰出厨房。
最难消受美人恩啊，枫岫捂住胸口大叹。

好不容易收拾好晚餐的残局，枫岫美美的洗了个花瓣澡，全身香扑扑的回到房间，看到拂樱坐在床上折腾他那堆文件。
枫岫爬上床坐到拂樱身边，“嘿，你跟小玉姐的计划是什么，说给我听听，兴许我能帮上忙呢。”
“就你？”拂樱斜眼看他，“经济是门很深的学问，你懂吗？”
“哎呀呀，俗话说过经济法律不分家嘛~~~~”
“你少往自己脸上贴金。”

拂樱跟邪玉明妃的计划其实很简单。
拂樱事先买下一个小公司，表面上公司名称、法人代表、人事什么的都不变，等到实际工作的时候全部换上凯旋侯的人――凯旋侯在火宅佛狱素以体恤下属出名，在公司深得人心，侯的手下各个对侯忠心耿耿一腔热血上刀山下火海抛头颅洒热血万死不辞慷慨就义。
政府最近为响应全球节约能源的号召，计划研发一种新型汽车，使用生物乙醇作为驱动燃料。而那混小子就是承接了这项工程。
工程预算很大。掌握佛狱财务的邪玉明妃以会影响佛狱的资金流量为由拒绝承担全部预算，回头建议那小子找个合作伙伴共担风险，这时候拂樱的小公司适时出现，邪玉明妃再给它美言几句，合作关系便水到渠成。
对方只是间小公司，自恃有佛狱撑腰的混小子不会放在眼里，在他看来，这只是邪玉明妃在试探他的能力。因为那家公司小、资金周转慢，急功近利的混小子不久就会甩下它，一马当先用自己的钱注入项目。而佛狱给他的钱只有那么多，为了筹钱他只能卖出他手上持有的佛狱的股份。这时候拂樱就派手下将他卖出的股份全部买回。这钱嘛，当然是咒世主出。
项目的关键，不是汽车，而是生物乙醇。混小子计划使用某国正在研制的某类转基因大豆作为原料。拂樱收到消息，那国最近正准备通过一项法案，关于为保障豆农收入将对转基因大豆的出产和使用进行严格控制。一旦法案通过，研制中的转基因大豆有95%的可能性不能用于工业生产。并且拂樱预测最近大豆价格走高，预先买入足量的大豆期货合约。一旦确认转基因大豆不能用于乙醇生产，拂樱手上手上持有的大豆足够项目使用。
而那其实什么都不懂、目光又很短浅的混小子，除了眼前，自然不会去关注其他信息。到时候手上既没钱，也拿不到生产原料，也没钱再去买其他原料，而汽车的壳却已经生产完毕。并且这项目跟政府有关，搞不好还可能会背上“欺君”的罪名。
而拂樱，有钱，有原料，可以顺应局势理所当然的一脚踢开那混小子立即接手项目完成最后的工程。而那混小子的下场，用一无所有身败名裂来形容也不为过。

枫岫皱着眉听完拂樱的叙述，迟疑了一下，问道；“仅此而已？”这是否太简单了点，很多环节只要那小子稍作调查就可以避免走偏。
“对那混小子，不值得我费那么多心思。”拂樱没好气的说，低头继续看资料，“对他使用‘复杂’二字，那是侮辱了我的智商。”
枫岫低头想了会儿，决定相信拂樱的判断，便不再多说什么了，摸摸拂樱的头说了句“加油”，然后往后一倒，从旁边摸出本书，靠在床头上看。

房间里很安静，两个人都没有再说话，只时不时响起翻动纸张、以及笔在纸上写字时的发出的唰唰的声音。
气氛特别融洽、温馨、美好，美好到枫岫的注意力根本没放在手中的书上，两只眼睛大多时间都在看坐在床中央的拂樱。拂樱时而蹙眉，时而挠头，看在枫岫眼里全部变成四个字――赏心悦目。
真是个美好的夜晚啊，枫岫微笑着直勾勾的盯着拂樱翻过一页书。

不知过了多久，拂樱觉得眼睛很累，从资料上移开视线看到旁边的时钟，好家伙，已经将近一点。
居然这么晚了，拂樱放下资料，回过头，发现枫岫抱着本书，靠在床头上已然陷入沉睡状态。
多大个人了，睡觉也不知道盖上被子，着凉了怎么办，真是……拂樱摇摇头，小心翼翼的抽走枫岫怀中的书，将他放平，盖上被子。自己回头整理好资料，也随之躺下。
哪知他一沾枕头，枫岫的身躯便铺天盖地的压过来，把拂樱整个抱得死紧。
感受着吹到脸上的沉稳绵长的呼吸，拂樱冷静的想了一会儿，决定放弃挣扎，动了动找到个舒服的位子，也合上眼。
就看在你今天为了那顿饭这么辛苦的份上吧。

炎炎夏日，午后两点多，大街上行人很少，便利里自然也没什么客人。
凉凉的空调打在身上，舒服的让人昏昏欲睡。看着黄泉抱臂靠在角落，两只眼睛也不知是睁着还是闭着，拂樱也觉得有些疲软，心里正琢磨着干脆也找个摄像头死角小寐一下好了的时候，店门被推开，走进来一个穿着一身明黄的年轻女孩。
拂樱立马打起精神，扬起一个训练有素的亲切笑容，“欢迎光临。”
女孩走早柜台前，也不说话，看看拂樱，再看看角落的黄泉，目光最后落在拂樱身上，直直的盯着他看，从头到脚，来来回回扫了好几遍。
要是什么崇拜、爱慕的目光也就罢了，拂樱自觉外貌出众一表人才，不小心让一些年轻小女孩为他神魂颠倒什么的也是常事，可那女孩的眼神咋瞅咋不对味呢。
你那么哀怨的看着我做什么，拂樱不明就里。但秉承着顾客至上的原则，他还是耐着性子开口问：“请问有什么可以为您效劳？”
“你是男人！？”女孩忽然惊叫出声――这是一个带着疑问的肯定句。
拂樱皱眉，回头看黄泉，黄泉刚好也睁开眼睛看过来。
怎么回事？黄泉冲拂樱挑挑眉。
我也不知道。拂樱小摊手。
什么叫“你是男人”？黄泉毫不客气的用怀疑的眼光把拂樱从头看到脚。
我本来就是男人。拂樱不客气的抛了个白眼。
看着眼前两人在旁若无人的眉来眼去，女孩急了，又崩了一句，“你们这样是不对的！”
拂樱收回眼神看向那个女孩。他觉得很莫名其妙，小姐我跟你不认识吧，你没头没脑的跟我说的啥玩意儿呢……
看到拂樱正视她，女孩眼中顿时泛起点点泪光，她颤抖着身躯，不知是出于愤怒还是悲伤还是什么别的诸如某些疾病的原因，哽咽着说：“你们是不被允许的……你们不会得到社会的认可，所有人都会嘲笑你们、会唾弃你们的！你会拖累他，你会害他身败名裂的！我求你，求求你离开他好不好。”说着说着，女孩开始小声的啜泣，看上去如风中的落叶那般楚楚可怜。
要是身材纤细的人装一下林妹妹还能容忍，可这虎背熊腰的，真是……不堪入目！拂樱黑线，其实这姑娘看着长得还挺好，脑子怎么就是坏的呢，真是可惜。
“我说哥啊，”黄泉晃晃悠悠的靠过来，搂住拂樱的肩膀坏笑道，“咋回事啊，人家都找上门来了。”
“去去去，瞎说什么呢。”拂樱不客气朝黄泉胸口给了一肘子，“找啥啊，找谁啊，我看是你皮痒找抽。”
“照我说，莫不是你诱惑了人姑娘的小情人什么的……”
“切，我对那些个小男生才没有兴趣，一个两个都跟犯了中二似的……我喜欢的只有少女，活泼可爱的少女，就像我家亲爱的小免那样软绵绵的少女~~”
“想不到你是个萝莉控，变态。”
“什么变态，少女的青春是最美好的艺术品，你不懂得欣赏，那是你的损失。”
“谢了，我不欣赏，我骄傲。”
“知道知道，因为你是叔控嘛。”
“你说什么叔控啊喂……”
“就罗喉那款的呗！话说你最近跟罗喉怎么样，顺利不？”
“谁跟那个老头子怎么样啊！”
“嘿嘿，狡辩啥呢，脸都红了哟~~~”
“……”

拂樱跟黄泉在柜台里你一言我一语打得火热，柜台外的女孩发现自己好像已经完全被忽略掉了，那个“男人”似乎也没有把她的话听进去。她瞬间急了，口不择言道：“你、你最好赶紧离开他，不然我要你好看！”
蓦地，拂樱停下与黄泉的嬉闹，转过脸冷冷的看着她，“你说什么？”
女孩被拂樱阴沉的语气给吓到了一跳，一提气还想再说些什么，对上拂樱眼里那好似嗜血的目光，她愣住了，好一会儿才回过神来，咬着下嘴唇一跺脚，哭着跑出便利店。
黄泉也被拂樱忽然从白兔到鬼畜的转变给吓了一跳，等他反应过来，就看到拂樱又嬉皮笑脸的凑过来搂住他的肩膀，“好泉儿说嘛说嘛，你跟罗喉进行得怎么样，到哪一步了？牵手？KISS？还是上……”
“你、你胡说什么。”
“我有没有胡说，你心里最清楚~~”
“哼。”
“来嘛来嘛麦害羞，告诉哥，有啥不懂的哥帮你出主意。”
“……”
黄泉无语问苍天，刚才那是幻觉么。

黄泉被拂樱缠到不行，心下一凛，正想一把推开拂樱越出柜台落跑，就看到剑子仙迹摇着把大蒲扇走进里，还一步三回头的往外面看。
拂樱觉得奇怪，放开黄泉走过去问，“看什么呢，外面下钱了？”
黄泉也跟着凑过来。
剑子仙迹特紧张兮兮的看了他俩一眼，用扇子挡住脸压低声音说，“咱的店，好像被人盯上了。”
话一落，拂樱黄泉两人立马做鸟散状。
谁有那个闲心来盯着虽然一贫如洗并且小气吧啦但是有富可敌国的疏楼龙宿做靠山的剑子仙迹啊，不要命了么。
看着两人一脸无所谓的走开，剑子仙迹急了，“嘿，说正经的呢，外头真有人，不信你们看！”说着往外一指。
顺着剑子仙迹的指尖望去，门外不远处的电线杆后面，的确像是有个人，戴着副墨镜，正鬼鬼祟祟的往店里瞄。
“看，我没说谎吧！”剑子仙迹一脸愤然的看着那两个人，身为店员居然不相信店长，不像话。
有个人不代表什么好么……拂樱自动屏蔽剑子仙迹那愤怒的表情，继续盯着电线杆后的那人看。诶等等，那小身板，怎么瞅着这么眼熟！
“啊！”拂樱叫了一声，也不理会身边两人疑问的眼光，大踏步推门出去直直走向那人。


那什么
不需嘲笑我的转基因大豆计划！
虽然之前想过不大合适改别的，但是被侯坚持小农经济的精神给萌到了，遂决定，不改XDD

大家对“虎背熊腰”反应很大嘛XDD
新剧侯好美好MAN啊QAQ

================================================================

章十二

拂樱大步流星朝那人走去。那人不避也不闪，等拂樱走到跟前，缓缓摘下墨镜，恭恭敬敬的朝拂樱鞠了个躬，“凯旋侯。”
“凯你个头啊凯！”拂樱粗暴的从他手中抢过墨镜，“跟你说了多少次现在在外面不要叫我凯旋侯。”
“哦，是。大少爷。”那人又鞠了个躬。
“你……”这跟前个称呼有别么！拂樱一脸愤然的在他头上敲了一记，“小迦陵，你鬼鬼祟祟的在这干嘛呢？”
“是大少爷说过不能离您太近的嘛，所以我不敢进店里，只能在这里等您。”迦陵摸摸头顶，委委屈屈的看着拂樱。大少爷这一下真用力，好痛。
“等我干什么？阿咒叫你来的？”拂樱挑眉。
“不是，是大少爷您要的资料，我查到了，所以……”迦陵作势要往身后的双肩包里掏，被拂樱制止了。
“停，这里不是说话的地儿，咱换个地方。”拂樱朝四周看了一圈，确认没有什么可疑的人跟着，戴上迦陵的墨镜，也不理会店里剑子仙迹和黄泉那两张充满着好奇和八卦的脸，拉着迦陵离开。
向前走了几步，拂樱忽然停下回头，“嘿，你身上带了多少钱？”

拂樱坐在麦当劳里，一脸郁闷的咬着面前奶昔的吸管，一边嘟囔着“哪有一个大男人出门就带十几块钱的啊……”
“这个……”对面的迦陵不好意思的挠挠头，“刚才出门前换了个包，钱包忘装上了……”
“算了算了，”拂樱摆摆手，“我要你查的东西怎么样了。”
“大少爷放心，都查好了。”迦陵从包里掏出一叠资料递到拂樱面前。
拂樱把橙汁推到一边，开始翻看资料。
“姓名、年龄、出身、履历……哟小迦陵，短短时间就给你查到这么多，不赖嘛~”拂樱赞许的看了迦陵一眼，后者腼腆一笑。
忽然，拂樱好似看到了什么不得了的东西一般，脸色猛地震荡了一下，随后拿起那张纸朝迦陵晃了晃，“身高、体重、三围……为什么连这种东西也有。”居然还附着比基尼照！阿爸喂吓死人了。
“哦，那个……”迦陵伸长脖子看了眼拂樱手上的纸，“我查到她前段时间参加了一个什么选美，觉得可能对大少爷有用，就一并记下来了。”
对我有个毛用，对比一下她哪里比我大哪里比我小是吗？拂樱没好气的瞪了眼迦陵，随手揉烂那张纸扔地上。
是大少爷您说所有信息都要呈上的嘛，迦陵委屈的缩了缩脖子。
“这是……”拂樱翻开另一份资料，表情瞬间变得严肃起来，“慈光之塔要拉拢杀戮啐岛？”
“对。我们得到情报，师尹似乎打算明年开辟一条通往阿拉斯加的新航路。杀戮啐岛在海运上一向处于垄断地位，师尹想要分一杯羹，必然得跟杀戮啐岛搞好关系，甚至是合作。但是众所周知，戢武王一向不与外人合作；并且，他好似很反感师尹。师尹这次想要插足成功，必然得下很大功夫，所以……”迦陵朝地上那团纸偏了偏头，“他想出了这么个招。”
“师尹这只笑面狐狸，够损的啊……”拂樱看着手上的纸咬牙切齿的说，“他想要用结亲跟杀戮啐岛合作，我就偏不让他如意。”
“大少爷，您打算怎么做？”
“这嘛……”拂樱狡黠一笑，“秘密。小迦陵你就拭目以待吧，保管让你大开眼界。”

知道了大概的情况，拂樱也不急着细看。收好资料，看着时间，打算坐够一个小时再回去，这样剑子仙迹要扣工钱也好算一些。拂樱拿着迦陵仅剩的5块钱买了杯可乐，觉得自己特善解人意。
迦陵坐在对面眼巴巴看着拂樱，嘴巴一张一合的，似乎有什么想说的却又有难言之隐。
“嗯，怎么了？”拂樱挑眉。迦陵这孩子啊，什么都好，就是过于老实，还容易害羞，还得慢慢调教，啊不是，培养。
“大、大少爷……”迦陵结结巴巴的开口，脸瞬间涨得通红。
“说。”
“我、我想向大小姐表白……”
“哟，终于提起勇气了啊。”
“是这样的，很多年前我就对她……”迦陵本来担心拂樱会反对，心一横想一口气将多年来的情愫先表达清楚再征求拂樱意见，却不料……“大少爷，您都知道？”迦陵震惊的看着拂樱。
“废话！”全公司上下就只有你跟她不知道好不好！拂樱翻了个白眼。话说之前还跟咒老头和小玉姐打赌，赌迦陵什么时候肯向寒烟翠表白，输的人男的穿着寒烟翠的旗袍女的穿迦陵的衬衣――只有衬衣，没有裤子――绕公司大楼跑三圈。这下我赢定了，拂樱窃笑。
“您怎么看？”迦陵小心翼翼的看向拂樱，那眼神，真像那什么，花栗鼠般可爱。
“想说就去说呗，年轻人怕什么。”说之前最好跟我打声招呼啊。
“可是，听大小姐的口气，她似乎已经有了心仪之人……”迦陵沮丧的垂下头。
“没有结婚之前一切都有可能，加油啊年轻人。”拂樱拍迦陵肩。
“那，我要怎么开口比较好？”
“随你。”最好直接压了生米煮成熟饭，这样我要咒老头跟小玉姐跑上十圈啊XDD
“大少爷，您教教我呗。”可怜的小迦陵还是个纯情少男。
“连告白都要人教，你还是不是男人！”拂樱鄙视的看着迦陵。都说直接压了算了！
“您教教我呗……”
“不?要。”
“您不教，我就把您调查镶命女的事情告诉枫岫先生……”
“诶哟妹夫，有啥困难啊跟哥说，哥帮你解决。”

等解决完迦陵的问题，已经过了两个多小时了。
靠，今天让剑子仙迹赚到了。拂樱摸摸鼻子。
两人收拾好东西起身要走的时候，拂樱忽然拉住迦陵的衣角。迦陵回头，不解的看着他。
“诶，你觉得那女的怎么样？”拂樱朝地上那团纸扬了扬下巴。
迦陵看了眼纸团，随即头摇得跟个拨浪鼓似的。
“不好？”拂樱笑。
迦陵点头。
“我看她长得还算标致，珠圆玉润的……”
“大少爷您不知道。”迦陵凑到拂樱耳边压低声音说，“那女的啊，有病！”
“哦？”拂樱来了兴趣，“什么病？”
“九零后都有的那种呗……”见拂樱眨眨眼睛一头雾水的样子，迦陵再提示，“两个英文字母。”
“噗！”拂樱很不雅的当众喷笑出来。

拂樱晚上回到家，枫岫正在厨房忙活。
觉察到拂樱钻进厨房，枫岫回头，特温柔的冲他一笑，“回来了啊。”
可惜拂樱完全被锅里的香味给吸引住了注意力，没看到。“你在煮什么啊？”拂樱作势要去揭锅盖。
“别碰，小心烫着了。”枫岫眼疾手快抓住拂樱的手，“那是人参乌鸡汤。看你最近每天都熬到这么晚，炖个汤给你补补。”
“你就不怕补过头我喝出鼻血么。”拂樱笑，被枫岫敲了一记脑袋。
“别杵在这里碍手碍脚的，赶紧出去，我还有好几道菜没做呢。”枫岫扭过拂樱的身子把他往外推。
“昨天不是有好多剩菜么，为什么还要做新的？”拂樱奇怪，这男人不是一向最爱惜剩菜的么，今儿怎么变天了。
“原来你这么记挂昨天剩菜，那我就留作你明天的早餐吧。”
“靠！”就知道这男人小气吧，拂樱愤愤不平的拂袖离开。

吃饭的时候，枫岫意外的很安静。虽然平时都是拂樱说得多吧，但是枫岫也会搭话，然后慢慢演变成两人斗嘴。可今天呢，拂樱一直在说，可是枫岫却有点爱理不理。
莫非工作上出了事？还是那什么……拂樱趁着扒饭的时候瞅了眼枫岫，对方双眉紧锁一脸苦大仇深的样子。拂樱瞬间觉得有点食不知味。
拂樱抱着碗正在思索着怎么向枫岫套话，枫岫那厢忽然开了口。
“师尹……也就是我哥，给我安排了门亲事。”枫岫刚才一直不说话，其实是在思考要怎么开场，这件破事，表达不清楚的话会有很不好的影响，想来想去怎么说都不合适，心一横决定从最严重的结果开始，倒叙。
“哦？”拂樱放下碗，抱臂靠在椅子上饶有兴趣的看着他。
看拂樱的表情有些严肃，枫岫觉得心里慎得慌。他别过脸不看拂樱，“对方是杀戮啐岛戢武王的妹妹。师尹那小子想通过结姻拉拢戢武王。”
“你不觉得你正在出卖公司情报给敌人么，大律师。”拂樱笑。
“那不是重点，谢谢！”枫岫一脸恨铁不成钢的看着他，
“然后呢？”
“我拒绝了。”
“师尹就这么容易放过你？”
“他能把我怎么样，五花大绑塞花轿里么。”话甫落，枫岫惊觉自己说错了什么，不意外的看到拂樱脸上促狭的笑意。
“同志，请严肃点！”枫岫敲敲桌子正色道。
“好的好的，”拂樱收起笑容，“再然后呢，事情不是解决了么？”
“师尹是解决了……”枫岫开始变得吱吱呜呜起来，“可是那谁……”
“谁？”
“就那戢武王的妹妹，叫什么什么女的，她……”
“她对你一见钟情再见倾心三见定终生？”
“诶，你怎么知道？”枫岫惊讶的看着他，看这人平时傻乎乎的，怎么这种时候脑子转得这么快。
“那些个商战港剧都这么演的啊。”拂樱重新拿起碗扒了口米饭，“再然后呢？重点在哪里？”
看拂樱一脸无所谓的样子，枫岫心下不知是悲是喜。他叹了口气，也拿起筷子，“这婚我是绝对不会结的，只是要甩掉那个什么什么女，有些棘手。”
“怎么个棘手法？”
“就是……”枫岫望天，琢磨着怎么形容比较好，“前段时间不是有报道说有个歌迷追着一个什么明星搞得人仰马翻家破人亡的么。”
“刘德华和杨丽娟啊？”拂樱对枫岫的说法有些嗤之以鼻，“怎么形容的这是，你脸皮厚也要有个限度好不，你哪点比得上人家华仔。”虽然那什么什么女比杨丽娟长得好看一点就是了……
“哈”，枫岫轻笑，“我可是一点没夸张，怪只怪吾太过英俊潇洒气度不凡，不经意间一挥手一回眸把人小女生迷得神魂颠倒晕头转向。”
“你就尽管扯皮吧你。”拂樱没好气的夹了根人参塞到枫岫嘴里，“同志，请严肃点！”
枫岫低低的笑了一下，吐出人参，“反正就是那样，那女的最近缠我缠到不行，我走到哪她跟到哪，牛皮糖似的甩都甩不掉。”
“哟，您不是一向能言善辩巧舌如簧么，天下间还有您忽悠不了的人啊。”
“君不知，唯小人与女子难养也~~”枫岫掏出扇子，一脸的感慨。
拂樱白了他一眼， “这么说，昨天在超市，你……她……”
“咳咳，对。”枫岫以扇掩面。
“所以，你……”拂樱张开手做了个搂肩的动作，枫岫点头。
“小悦也在旁边，你怎么不抱他呢。”
“哎呀呀，好友你是想看我被醉饮黄龙追杀么。”枫岫承认自己打不过醉饮黄龙。
“哼，你就欺负我现在没人疼没人爱是吧。”拂樱摔碗，起身离席，走过枫岫身边的时候被拽住手。
“好友此言差矣，吾只不过是给好友一个为朋友两肋插刀的机会。”枫岫笑得一脸无辜，“再说了，好友哪里是没人疼没人爱。”
“人呢，人在哪儿，我怎么看不到。”拂樱越过枫岫头顶在室内环视一圈，然后甩开枫岫的手，“今晚你洗碗！”
“哪天不是我洗碗呢。”看着拂樱的背影，枫岫笑了，温柔得一塌糊涂。
人就在这里啊。



大家一起萎吧 跪

===================================================================

章十三

在完全熟悉店里的业务之后，配合着黄泉、御不凡那些个学生的时间，拂樱有时候也会被安排上晚班。
便利店里只有三个店员，拂樱、黄泉、御不凡，再加上店长剑子仙迹，刚好凑成一桌麻将。
拂樱有次想起，刚来店里的时候，似乎还有另一个男孩在。虽然只跟他打过两次照面，但是那身的花花绿绿，实在让人过目不忘。
拂樱曾向御不凡问起那孩子，御不凡说，“他啊，他叫啸日Y，外号三狗子，是绝尘的弟弟，跟我们一个学校的。”
“他现在人呢？”拂樱又问。
“被他三哥，也就是雅少，带到日本去了。”
“日本？”
“对。绝尘他们兄弟五个，只有雅少跟小啸一直住在一起。前段时间雅少被外派到日本，就一起把小啸打包过去了。”
“哥哥去工作，为毛要把弟弟一起带去，又不是小孩子了……”拂樱嘀咕着，不过转念一想，换做自己，无论去了哪里，也会把小免带在身边的吧。诶，父亲/兄长难做啊，等雅少回来，得找个时间跟他交流交流。
“咳咳，”御不凡尴尬的用扇子遮住脸，这雅少跟小啸嘛，真是……听不懂算了！

这天，拂樱是从中午上到晚上。
傍晚时分，才目送完黄泉看似别别扭扭实则暗藏欣喜的上了那辆停在门口许久的迈巴赫Zeppelin，又迎来从奔驰GLK上下来的笑得一脸荡漾的御不凡，拂樱深感悲切，不由得蹲在角落挠墙。
真是不同人不同命啊，拂樱捂着心口辛酸的想。
天色暗下来的时候，开始下起淅淅沥沥的小雨。渐渐地，雨越下越大。期间店里进来过几个买雨伞的客人，然后就一直冷冷清清，唯剩拂樱跟御不凡相顾无言，大眼瞪小眼。
都说雨天容易让人变得惆怅。这其中有没有科学根据咱不知道，但是纵观古今，喜欢在雨天或者借雨抒发各种愁绪的诗人作家大有人在，比如“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”，再比如“行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声”，看看，一个比一个愁的。
可惜拂樱乃一介理科生，脑中数字方程式藏万数，可那文学细胞么，不仅少，还特疲软。面对那下的颇具艺术感的瓢泼大雨，不要说原创，就算是借鉴，这一时半会儿的他也借不到个所以然。
而身边那位看似江湖少侠般放荡不羁的御不凡同学，骨子里是个可喜欢伤春悲秋的文学青年了。
“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池；何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”只见御不凡同学面朝窗户，语调悲切，声情并茂的高声朗诵了一首诗。可惜窗子是关着的，没有飞溅的雨，没有疾劲的风，少了那份苍凉感，实为不完美。
拂樱虽然不会吟，但不代表他听不懂，好歹是接受过高等教育的对不。
可惜他毕业许久，对诗词什么的反应尚需一段时间。
当拂樱还在琢磨着诗中真谛时，只听御不凡又开了口。
“哥……”御不凡维持着目视窗外的姿势，幽幽的唤了一声。
“嗯？”拂樱抬头。
“你说，爱情是什么？”御不凡说着转过头看向他，平时总保持着亮晶晶的眸子，现却蒙上一丝迷茫。
闻言，拂樱下意识的要调侃他，但对上御不凡那认真的眼神，他也不免变得严肃起来。
“爱情啊……”拂樱闭目想了会儿，刚想开口，忽然有个穿着蓝衣服的人，跌跌撞撞的走过来，把拂樱跟御不凡吓了一大跳――这人什么时候进来的！
那人趴在柜台上抽搐了一会儿，忽然直起身转了个圈，一手指天，一手抚面，对着窗外漆黑的天空，语气颇为悲戚的说，“问世间情为何物，直教人生死相许……慕容姑娘，你为何不肯接受我的爱！慕容姑娘啊~~~~~~~~~”
他呼喊着，咆哮着，一鼓作气气吞山河的推开店门奔出去，很快消失在茫茫烟雨中。
拂樱和御不凡看着大开的店门，无语的眨眨眼睛。刚才那是人是鬼……
“咳咳，”拂樱咳了两声。管他是人是鬼，反正已经走了……“这爱情嘛，大概就是，早上睁眼看到他就变得不想赖床，吃他做的饭会觉得很幸福，跟他斗嘴会很开心，靠着他睡觉会睡得很安稳。”他停顿了一下，又补充了一个字，“吧？”
话语刚落，御不凡忽然一改刚才颓废的状态，又变得生龙活虎起来，笑嘻嘻的蹭到拂樱身边，“哥，听你说得如此详细，怕是心里有人了吧。”
拂樱低头看了自己的胸口一眼，一掌拍在御不凡额头，“瞎说啥，你哥阅历丰富，脑内出来的成不？”
“不成不成，你心里肯定有人，是不是那个枫……”
“嘿，瞧你这孩子！”拂樱又一巴掌拍上去，打断御不凡的话，“明明是你在找我解惑好吧？想不想听我说啊！”
“想！”御不凡一脸真诚的眨眨眼。
“咳咳。”拂樱装模作样的咳嗽两声，随后一脸八卦的凑过去，“跟漠刀绝尘咋地啦？”
“谁、谁跟他怎样啊。”难得一向伶牙俐齿的御不凡变得结结巴巴，脸也瞬间涨得通红。
“不是你，难道是我么~”拂樱笑，“或者……你觉得是剑子仙迹？”
御不凡把脸扭到一旁，不吱声了。
“诶我说，”拂樱搂着御不凡的肩膀，“据我所观察，那孩子对你很上心。”
御不凡依旧沉默。
“还有，小悦说他是个好孩子哦。别人我不敢保证，但小悦说的就一定是对的！”
“那个阿呆……”
“瞧你这口气，跟个小媳妇似的，这还没过门呢……”拂樱不赞同的摇摇头，“阿呆怎么了，阿呆不好么？太聪明才不好，尽会使坏。”最后四个字不知为何有些咬牙切齿。
“可是……”御不凡转过头，欲言又止，一张小脸看起来怪可怜的。
“年轻人啊，想干什么尽管放手去干。”拂樱摸摸御不凡的脑袋，“听过那么一句话么，‘曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此’。你能领悟到其中真谛不？”
御不凡低头想了一会，嘴角一弯，“哥，谢谢你。”
“不谢不谢，”拂樱笑眯眯的捏了把御不凡的脸，“等好事成了，喜糖记得给哥留一份啊。”
“可是，”御不凡忽然眉头一皱，貌似苦恼的说，“你还没说，爱情是什么呢。”
“这嘛……”拂樱想了想，“你手机呢。”
御不凡双手奉上手机。
“我一个人说了不算，咱多问几个。”拂樱边说着，边在屏幕上打出“爱情是什么”几个大字，逐一发送给几个人。
两人等了一会儿，立马来了一条短信。
“根据婚姻法第一百三十二条……这条掐了，别看。”
又等了一会儿，又来了条短信。
“爱情不是你想买，想买就能买……靠的咧，污染视听，赶紧把这条删掉！”
第三条很快也来了。
“学生当以学业为主，不要放过多精力在儿女私情之上……听他扯呢，他就是高三的时候跟醉饮黄龙好上的！”
紧接着，第四条。
“黄泉在洗澡，请稍后再发……啧啧啧，瞧这淫靡的生活啊，乖不凡你可别学啊。”
最后一条。
“下雨，晚上我去接你……”拂樱念完，把手机还给御不凡。
御不凡拿着手机，对着屏幕上那几个简简单单的字，笑得一脸甜蜜。拂樱看着，瞬间觉得肝疼，又想挠墙了。

晚上十点，收工回家。
拂樱跟御不凡关好店门，转身，就看到那辆熟悉的奔驰GLK，以及车上那个面容冷漠的青年。
御不凡粲然一笑，冒着雨跑过去。跑到车身前的时候，青年也刚好下了车，脱下外衣盖住御不凡的头上。两人说了几句，只见御不凡回身冲拂樱摆摆手，就跟着青年钻进车里。不一会儿，车子扬长而去，留拂樱一个人对雨长叹。
好你个混小子，见了情人就把哥撇一边，这大下雨的也不知道说载哥一程，真是重色轻友，没人性！拂樱愤愤不平。
等拂樱怨念完毕，才发现自己没带雨伞。想着店里也许有，一摸身上，完了，钥匙在御不凡手里拽着！
雨势渐小，却没有停。冒雨走回去，铁定淋个湿透。
拂樱叹气，这下真可以挠墙了。

拂樱蹲在店门口，看着如丝细雨，从天而降来，落到地上，溅起一朵朵水花。
想不到本少爷也有如此落魄的时候啊，拂樱低着头幽幽的想。
忽然，眼前的光线似乎变得暗了一点。
拂樱抬起头，入眼，英挺的身躯，风骚的紫发，熟悉的笑脸。
拂樱眨眨眼睛，没有反应。
枫岫好笑的看着他傻呆呆的样子，弯下腰朝他伸出手，“跟哥哥回家好不好~~”
拂樱没好气的拍开他的手，站起来瞪着他，“你怎么来了。”
“来接你啊。”枫岫说着，晃了晃手中的雨伞。
换平时，拂樱肯定会先嘲笑一番那风骚的紫色带花边的雨伞。但现在，拂樱只觉得心中的某处有一股暖流在奔腾着、咆哮着。
“算你有良心。”拂樱忍不住嘴角弯弯，钻进枫岫的伞下。

雨开始越下越大
“诶我说，你怎么才带了一把伞，雨一大，都不够遮的。”拂樱不知第几次甩掉手臂上的雨水，忍不住向枫岫抱怨。
“家里就只有一把嘛，”枫岫倒是一脸不在意。好吧，其实车上还有一把。
“那你怎么不开车来？”
“小雨怡情，雨中漫步，别有一番风味不是么，呵呵。”
“呵你脑袋！等被淋成落汤鸡我看你还怎么怡情！”
拂樱嘟哝着，正想再一次甩掉手上的水，忽然觉得肩上一紧，身体被带向一个温暖的胸膛。
抬眼，对上一双亮晶晶的眸子。
“这样就不会被淋湿了。”枫岫笑。

雨很给面子的越下越大。
即使抱作一团走，回到家的时候，两人也湿得够呛。
枫岫动作迅速的找出拂樱的睡衣，连人带衣丢进浴室。
“赶紧洗澡，小心感冒。”枫岫说。
“那你怎么办？”拂樱问。为什么偌大的房子只有一个浴室，不科学。
“其实我不介意咱俩一起洗个鸳鸯澡。”枫岫说着半身已经挤进来已经卡在门缝处。
“滚！”拂樱摔门。

枫岫洗完澡爬上床的时候，正在看资料的拂樱将视线移到他身上。
“我想了很久，”拂樱蹙眉道，“要结姻，你去告诉师尹，跟我们火宅佛狱结比较好。”
枫岫眉毛一挑，“哦？”
“我们烟翠啊，人美，手巧，心善，配你，那可是便宜你了。”拂樱一脸妹妹被占到便宜的不爽表情，“再说，我们阿咒也比那不男不女的戢武王好说话”。
“这嘛……”枫岫俯身，头枕在拂樱大腿上，“要娶也不是不可以……只是，我要换个人。”
“换谁？难道是小玉姐？”拂樱一惊，心下感叹枫岫啊枫岫你的胃口可真大。
“非也，”枫岫目光灼灼的看着拂樱，“你啊。”
“瞎说什么。”拂樱别开视线，“娶我干什么，我又不是什么贤妻良母。”
“小免不是上小学了么，”枫岫笑，“这样，我可以免了女儿的幼稚园费用。要知道，现在上个幼稚园，花费可是跟大学差不多呢……诶，你别掐我啊！”
“哼，”拂樱又捏了一把，才愤愤的收回爪子，居然敢把主意打到小免身上，罪无可恕。
“好了说正经的，换成你，我就娶。”枫岫继续盯着拂樱。
“你要娶，老子还不嫁呢，哼。”拂樱大手又往枫岫脸上招呼去，盖住他的眼睛，“再说，要娶，也是我娶。”
“你想娶我？”枫岫拉下拂樱的手，瞬间来了精神，“为什么？你终于被我如斯美貌给吸引住了么。”
“就你，单身了快30年的残花败柳，有本少爷垂青，你该痛哭流涕感谢苍天了。”
“行了行了，等咱成了亲我会去庙里求神还愿的你甭担心这个。”枫岫一骨碌爬起来，坐到拂樱对面，“说真的啊，你为什么想娶我？”
“想看你穿婚纱的样子，这个理由中听不？”
“好啊反了你这是，老虎不发威你当我是hello kitty！”枫岫狞笑着扑上去挠拂樱。
拂樱虽然不怕挠痒痒，但是腰部特别敏感，平时小风一吹、衣服在身上多摩挲几下，他都能觉得，很微妙。枫岫就是深知这一点，两只手不停的在拂樱腰肢上或轻或重的揉捏，当然与此同时也趁机摸向别处揩油……两人在床上滚作一团。
拂樱被枫岫压着跑不掉，在枫岫魔爪下水深火热的挣扎了一会儿，实在受不那股酥痒劲儿，不得不连声求饶。
枫岫见好就收，停下手上的动作，顺势压在拂樱身上。
“诶说真的，你喜欢什么款的？”枫岫慢慢顺着拂樱的头发，光滑柔软，手感真好。
“这嘛……”拂樱想了想，刚要开口，却被枫岫打手势示意他打住。
“？”拂樱不解的看着枫岫翻身下床。
枫岫从桌上拿了纸笔，重新回到拂樱身上，“说吧，我给你记下来。”
“你记它干什么？”
“帮你留意一下身边有没有合适的啊。”
“你会这么好心？”拂樱斜眼。
“来嘛来嘛，说吧。”
“长相好身材好人品好、上得厅堂下得厨房入得卧房、高学历高智商高情商、宠我疼我关心我、不许骂我骗我伤害我、只对我一个人好心里只能由我要永远爱我……诶，你光看着我干啥，咋不记了？”
枫岫无言的揉碎手上的纸，貌似苦恼的说，“看来你这辈子找不到人家了，我就勉为其难的纳了你吧。”
“去你的。”拂樱笑骂了一句，捡起地上的纸摊开，“诶，轮到你了，说说你喜欢什么型儿的？”
“唔……弱水三千，我只取一瓢。”
“没关系，就凭我们家烟翠那素质，绝对能成为你那一瓢。”
“好了你，麦再胡思乱想。”枫岫敲了拂樱一记，翻身躺下，“很晚了，睡了吧。”
“诶你还没说完呢！”
“睡觉！”



赶紧更了，不然明天暴躁起来就不知道干啥去了=V=||||||||||

=================================================================

章十四

星期六的早上，御不凡大清早的打电话来说，今早有事不能去打工。
有事，我看是身体不适吧。年轻人，体力就是好啊。拂樱颇为深明大义，欣然接受了他的说辞。
不过等到他打电话给黄泉想叫他顶上，黄泉也说自己有事不能去的时候，拂樱瞬间觉得，咋有些沧桑的感觉。
现在的年轻人啊……拂樱望天兴叹。想当初，咱上大学的时候，那个懵懂单纯那个遵纪守法哟。
“怎么，没人上班？”看着拂樱一脸泣然的样子，枫岫很贴心的凑过去问。
“没事儿，我先跟剑子仙迹说一声，看他要怎么整。”
“要不，我去帮你？”
“乖，麦捣乱。”拂樱摸摸枫岫的头，转身继续打电话。
那剑子仙迹还算好说话，非但没有责备那两个逃工的家伙，还说让拂樱一个人先干着，自己稍后就去。

“真不需要我去帮你么。”拂樱临出门前，枫岫恋恋不舍的拉住他的衣角不死心的又问了一次。
“乖乖呆在家里，等哥哥下班回来给你买糖吃。”拂樱严肃而决绝的掰开了他的爪子。

可是等到了过了10点，剑子仙迹都没有出现。
不过幸好，周末早上一向比较冷清，拂樱一个人尚且应付得过来。
店里很快又空无一客人。拂樱无所事事的靠在窗边，看着窗外美好的蓝天白云，在心里把那个没良心的剑子仙迹骂了个狗血淋头。
这次非得讨个3倍工资不可，拂樱恨恨的想。

等拂樱看够了蓝天白云，把视线转向不远处的花丛中时，忽然发现了些不对劲。
半人高的花丛里那些娇弱纤细的树枝花枝在不似正常的悉悉索索晃动着，花叶的缝隙中隐约可见一些黑色和一些粉色的不明物体。
莫非有人胆敢在朗朗乾坤下当街打野战！？拂樱吃了一惊。
看了眼店内，空无一人，拂樱遂钻出柜台，将门掩好，打算出去看个究竟。

拂樱绕到花从后面，屏住呼吸小心翼翼的探头一看。
这一看，可不得了，看得拂樱差点没哭出来。

“再上去一点啊！”
“不行，会被人发现的。”
“那这样我看不到嘛！”
“诶哟宝贝儿你轻点，心疼一下我这把老骨头哦……”
“……”

“要不要我来心疼你一下啊？”拂樱头上顶着一个十字路口，双手叉着腰气势汹汹的圆睁着杏眼瞪着花丛里的一男一女。
那一男一女闻言，身躯明显可见的双双震撼了一下，然后僵硬着慢慢转过头，随即……
“拂樱~~”小免扑上来抱住拂樱的大腿。
“儿子~~”咒世主奔过来搂住拂樱的手臂。
拂樱觉得自己也僵硬了。

拂樱甩开咒世主，弯腰抱起小免，胆战心惊的检查她是否有被蚊虫叮咬。确认爱女无恙之后，才转过脸恶狠狠的对咒世主说，“老头，你一个人偷窥就算了，还带上未成年少女，这是犯法的，知道不？”
“我才不是偷窥！人家这不是想你了么……”咒世主一脸委屈的拉着拂樱的衣角小声的辩解。都一个多月没见到爸爸了，儿子你就不想爸爸么……“樱啊~~”
“麦叫我那个名字！”拂樱扭头。
“拂樱乖~~”小免给趴在拂樱肩上给他顺毛，“阿咒想你想到茶饭不思，所以我才建议他来的，你不要怪他~~”
“真的？”拂樱看向咒世主，这才发现他似乎消瘦了一点点……虽然本来下巴就尖吧，现在啊真可以称得上是纯天然的真?锥子脸。
“真的真的！”得到爱孙相助，咒世主忙不迭的点头装可怜。
拂樱叹了口气，“你又不是不知道你有心脏病高血压骨质增生缺钾缺钙什么的，还不好好吃饭，一把年纪了任性个什么劲儿。”烟翠这女儿咋当滴，就由着这老头胡来？回头得好好说说他。哦对了，这回得连迦陵一块儿说，都快当人家女婿了不是。
“吾这不是为伊消得人憔悴么~~”咒世主又凑上去拉拂樱的胳膊，“樱啊~~”
“干嘛？”都说麦这样叫我啦，鸡皮疙瘩掉一地……
“咱父子好久没见了，爸爸有好多话想对你说呢！”
“今天么……”拂樱为难的看了眼便利店。话说刚才没人进去店里吧？少了东西剑子仙迹可得变身哥斯拉的。
可回头看到咒世主那闪着希冀之光的眼神，他又觉得有些于心不忍。拒绝一个年逾古稀的老人的请求什么的，太不人道了。
“拂樱，你就跟阿咒走吧。”小免适时在拂樱的耳边用软软的童音劝说道，于是拂樱马上举手缴枪投降。

“喂，剑子吗？什么，你是龙宿？表哥啊是我，拂樱。我想找下剑子。嗯，有事儿，便利店的事。哦，跟你说也可以？那好。那什么，我想请个假，但是今早店里没别人了……啊，你说关了店走人就好？真可以？是是是，当然是表哥你说了算。工资的话……照算！？哎呀表哥你太好了！好了先这样，有空请你喝茶~~拜拜。”
拂樱挂上电话，朝趴在柜台上一老一少耸耸肩，“搞定，你们想去哪里？”
“枫岫阿叔家！”小免率先蹦起来。
去就去，用得着这么高兴么……一提到枫岫小免就这么高兴，拂樱颇有些咬牙切齿，“不行，老头说他今年不能接近那个男人，换地儿！”小免也不能接近！
“其实也不是不行……”咒世主低头沉思。

三人乘着公车――没错，是公共汽车。因为咒世主是私自带着小免出来找拂樱，并没有跟身边的任何人说。身为BOSS，身上是从来不带钱的，小免更不可能带钱，于是只有拂樱……身上的13块钱，勉强够三个人搭公车――乘着公车到了枫岫家里。枫岫接到上级通知，事先躲到房里去了。拂樱领导下令，没有接到指示，不许踏出房门一步。
因为咒世主说，只要不跟枫岫打照面就成。
所以偌大的客厅里现在只有樱咒免三人。除此之外还有，茶几上放着香气四溢的蜂蜜柚子茶――据说对老人家颇有益处，还有香喷喷刚出炉的樱花糯米糕（现代有这个东西么澹。
哟呵，挺周到的嘛。拂樱忍不住嘴角上扬。

咒世主呷了一口蜂蜜柚子茶，甚感甜而不腻，入口顺滑，不差。他放下杯子，环视了室内一圈，目光最后落在身边的拂樱和小免身上。
小免坐在拂樱腿上，拂樱正在喂她吃樱花糯米糕，一边给她顺气以免她咽着，一边还细心的擦去她嘴角边的细屑。
父女和睦，其乐融融，有子如此，夫复何求！咒世主看着看着不禁喜从中来，感动得热泪盈眶。
拂樱给他那炽热的目光看得浑身不自在，忍不住回头瞪他，“老头，收起你那恶心的目光。看什么看，再看收费！”
“樱啊~~”咒世主干枯的老手抚上拂樱柔嫩的脸，轻轻的捏了两下，“给爹好好瞅两眼，这小脸终于变圆润了，看来你离开家的这段日子过得还成，爹也就安心了。”
“啧。”拂樱挥开咒世主的手，不赞同的蹙眉道，“光看脸就判断我过得好，你怎么这么肤浅呢？”不是吧，脸、脸都变圆了……莫非我真胖了
“你刚离开家的时候我很担心，怕……”咒世主歪头看了眼紧闭的房门，“怕你受委屈。”
“真担心我就不要让我流落在外！”
“诶，爹也有苦衷的啊。”咒世主叹了口气，不过立即又笑了，“但是你敢说，最近过得不好？”
“哼。”拂樱别过脸去逗小免。
咒世主有喝了口茶，慢悠悠的开口。“虽然吧，我实在不喜欢那个谁，但是，掏心窝子说，你跟着他啊，爹啊，放心。”
“嘿，胡言乱语什么呢这是，你老年痴呆了么。”
“他人怎么样我是不大清楚，虽然基本上可以归为非善类，但是你们这么多年来来回回的啊，我可是都看在眼里。”咒世主忽然得意洋洋起来，一脸我才不是老年痴呆的看着拂樱。
拂樱不吱声了。
咒世主慢慢的顺着拂樱背后的头发，说：“我不了解他，我还不了解我儿子么。如果没那个心，这么多年来你身边除了他为啥没有别人？”
“谁说我身边没有别人的？”拂樱不满的反驳道，“本少爷身边莺莺燕燕成群，美丽可爱，环肥燕瘦，要什么款的没有。”
“可不都是雁过无声、风过无痕么。”
拂樱又不吱声了。
“你这孩子，从小就让人省心。爹知道你心中有盘算，就不多嘴了。”
拂樱瞥了眼房门，回头看向咒世主，认真的问，“你……不反对？”
“傻樱啊，”咒世主摸着拂樱的头，慈爱的笑了，“想干什么尽管干，爹一定支持你。”顿了一会儿又说，“包括那件事。”
拂樱了然，低低一笑，“那我就……”
“拂樱你终于要嫁给枫岫阿叔了么！”小免忽然扑倒拂樱身上，眨巴着水灵灵的大眼睛一脸兴奋的说。
拂樱欲哭无泪――我想说的是我就放开手脚好好教训那混小子一顿好不好T T

灌了一大口蜂蜜柚子茶，嘴里含着那甘甜的茶水，拂樱忽然心中一动，问咒世主，“对了老头，你一直说枫岫是神棍神棍什么的，到底是为什么。”
“这嘛……”咒世主脸上开始浮现痛苦的神色。他低头琢磨了一会，问，“还得你小学时我发生过一次车祸么？”
拂樱点头。
“前几天我去学校接你的时候遇到枫岫，他说我乌云布顶印堂发黑，近期将有一劫需得多加留意。一个小屁孩的话我当然不会放在心上啦，可是，过了几天就……”
拂樱颇有些无语，“仅此而已？”
“何止！你初中的时候，他说佛狱会出事，不久后就查出有人作假帐，小玉差点被商业罪案调查科带走……你高中的时候，他说咱家要有异变，结果那混小子跟人打架把人打残废进去呆了几天差点没被判刑……还有你大学的时候……”
“够了！”拂樱听得一脸黑线，“我怎么都不知道枫岫跟你提前预言过这些事儿？”
“因为他怕你担心，都是私下跟我说，但是我从没放在心上……不过幸好，都有惊无险。”咒世主想起枫岫说出那些事时脸上那高深莫测云淡风轻的表情，禁不住小心肝怦怦乱跳。这人，果然非善类！
这根本不符合科学好不好！拂樱无语的翻了个白眼，“也许根本只是他瞎编乱造并且恰好猜中呢？”
“我有问过他啊，他说他是夜观星象卜卦问算得知的。”
“信他才有鬼！他一本易经翻了快20年都没有看完好不好！”
“还有一件事啊，”咒世主瞅了眼房门，确认他是紧闭着的，转过头压低声音小声说，“有次我去城外的道观求签，被我看到他穿着一身古装在跳?大?绳！”
拂樱闻言，惊得差点握不住手上的杯子。
“樱啊，宁可信其有，不可信其无啊~~”咒世主一脸沉重的拍了拍拂樱的肩膀。
旁边小免又凑上来，扬起小脸天真的问，“拂樱，虾米是神棍？能吃么？”

爷父孙三人在和谐美满的气氛中又闲聊了一会儿，拂樱抬眼看墙上的钟，差不多12点了，就跟咒世主说，中午就在这儿吃了吧。
咒世主摆摆手说不用不用，我叫了迦陵过来接我，下午还得去市里开会呢。
拂樱觉得奇怪，“你身上又没手机，怎么跟迦陵联系啊？”
“我出门前有在桌上留了纸条。”咒世主满脸得意的说。
拂樱一头黑线，刚想就这种幼稚的行为训斥这个老头几句，门铃响了。
拂樱打开门，门外是一脸冷若冰霜的寒烟翠。
“老头呢？”寒烟翠看也不看拂樱拨开他走进去。
“烟翠啊~~”咒世主抱着小免迎上来，“怎么是你来了，迦陵呢？”
“他在楼下等着，你先跟小免下去。”寒烟翠温柔的摸了摸小免的头，然后眼神一凛，转向某个正弓着身子想溜进房间的男人，“我有事找拂樱阿兄商量下。”
拂樱一只爪子都搭在房间的门把手上了，听闻寒烟翠阴狠的语气，心下不禁悲呼“天要亡我也”，哆哆嗦嗦的转过身，努力扬起笑脸，“烟翠啊，找为兄啥事儿啊。”
寒烟翠一个箭步冲上来拽住拂樱的前襟，恶狠狠地说，“你跟迦陵都胡说什么了啊？”
“我哪有~~”拂樱眨眨眼睛装无辜，“为兄所做的一切都是为了烟翠你啊！”
“哼。”寒烟翠放开拂樱，理了理身上的披肩，“多管闲事。”
“为了烟翠的幸福，你怎么说哥，哥也认了。”拂樱上去搂住寒烟翠的肩膀，语重心长的说，“那个谁，什么人品，你也不是不知道，早抽身早好。看看咱迦陵，英俊潇洒，品性纯良，精明能干，忠义两全，你俩可是咱佛狱公认的天作之合天造地设的一对啊！”
寒烟翠拨开拂樱的手，杏眼一瞪，“这么八婆，先处理好你自己的破事儿吧。”说完，一甩秀发，婀娜多姿的走了。

“哎呀呀，妹妹害羞了呢。”拂樱一脸开心的目送寒烟翠出去。心里的那片豁然之感，莫非就是送女儿出嫁的心情？
这就是甜蜜的忧伤啊~~拂樱感叹着，忽然，肚子发出一声极不雅观的咕噜声。
饿了……拂樱摸着肚皮，推门进房，想问枫岫午饭要吃什么，却被直挺挺的站在门后的人吓了一跳。
“大白天的扮僵尸吓人啊你。”拂樱不满的推了枫岫一把，没推动，手还被枫岫拽住了。
“拂樱什么时候嫁给枫岫阿叔呢？”枫岫看着他，眉目含笑，嘴角含春。
“谁要嫁给你啊……”拂樱别过脸。
“岳父大人都同意了，你别扭个什么劲儿~~”
“谁是你岳父……你你你，你居然偷听！”拂樱一脸的恼羞成怒。
“我哪有，是这屋子的隔音效果太差。”枫岫无辜的眨眨眼睛。
“哼。”
“樱啊……”枫岫柔柔的唤着拂樱小名。
“麦叫那个名字……唔唔……”




好像转得……太突然了 


说今天更，就今天更……
明天太可怕了  扭头
编剧我恨你们QAQ

===============================================================

章十五

拂樱做了个美梦。
他梦到他跟小免在海边嬉戏。
小免调皮的泼了他一身水，随即跑开，边跑边回头冲他笑，“来啊来啊来追我啊~~”。他当然是屁颠屁颠的跟上去，长腿往前跨几步大手一捞，就把他心爱的少女抱在怀里。
少女软绵绵的身体和带着淡淡牛奶味的体香让他身心倍感愉悦，不由得抱紧多蹭了几下。这一蹭，出事儿了。
怎么小免变得这么大这么硬……拂樱迷惑的睁开眼，哪里有少女的影子，而是一个睡衣开了两颗扣露出结实肌肉的宽阔胸膛。
这是什么！？我的少女呢！拂樱大惊，下意识的伸手推开眼前那个身份不明的躯体，却感觉腰上被一只强有力的手臂桎梏着挣脱不开。
“醒了？”头顶上响起一个低沉沙哑听着颇为性感的声音。
拂樱抬眼，只见枫岫半眯着眼睛含笑的看着他。
拂樱深吸了口气，努力让刚睡醒的脑子变得清醒一点。穿着睡衣还要开两颗扣子，用得着风骚成这个样子么。拂樱对眼前之人感到极为不齿。
枫岫把脸凑过去一点，手从拂樱腰上挪到他头上，，慢慢的顺着他的头发，“还早呢，再睡一会儿吧。”
紫色的头发搔得脸上痒痒的。拂樱动了动，躲不开，遂懒得去管，闭上眼睛想再睡个回笼觉。
枫岫却不睡，转而去摸他的脸。
拂樱给他摸得渐感不耐，睁开眼想吼他一句“你丫到底让不让人睡了”，话到嘴边却生生成了――
“你看什么看……”拂樱垂下眼帘。他发誓，并不是因为面对枫岫那张此时可称之为温柔到能滴出水来的笑脸而感到不好意思！
“怎么说这也是咱初夜后的第一个早上，让我好好看看你……诶，你怎么一大早就动粗！”
就对你动粗怎么了，犯法啊？拂樱起脸严肃的说：“枫岫同志，请注意你的言行！什么初夜，本侯何时跟你初过夜过？”
“昨晚是咱、确定关系的第一晚嘛！我说的是这个，你想到哪去了哟~~”枫岫笑，一脸的促狭。
“啧。”拂樱又闭上眼，不吱声了。
枫岫改用手指背慢慢的蹭着拂樱的脸，“樱啊~~”
拂樱没睁眼，动了一下把脸往被子里埋，“麦乱叫，小心阿咒告你侵权。”
“反正都是一家人了，何必分得这么清楚。”
“谁跟你是一家人？请不要自抬身价。”
“昨晚咱爹说的话我可是听得一清二楚了哦~~什么这么多年的来来回回啊，什么身边除了他就没别人啊，啧啧啧，这份长达‘这么多年’的感情啊真是让闻着伤心听者流泪，身为当事者我真是罪过啊~~”
“你不要自我感觉太良好哦。”拂樱嗔怒的瞪了他一眼，但是因为尚处于迷糊状态，这一眼非但没有任何杀伤力，反而显得很，娇憨。
枫岫看着甚是愉快，“乖，麦害羞，告诉哥哥，暗恋哥哥几个年头了？”
“谁暗恋你了。”拂樱翻了个白眼，“本侯是看在你苦恋我多年却不得入门的份上，一不小心心一软对你产生一丝丝拉同情，由怜生爱，仅此而已。”
“诶，反正是有爱嘛！那你怎不早说，藏着窝着干啥，能升值么？”枫岫埋怨道，“要是你早点说出来，我这房子的房产证上就可以把你的名字加上了啊。”
“俗人，本侯会稀罕你这一百来平米的笼子？”拂樱打了个哈欠，翻身躺平，“我沉得住气，等你枫大美人投怀送抱呢么不是。”拂樱这话可没说假，枫岫当年可是他们大学四大美人之一――当然可都是男人啊。虽然他也是位列其中……喂，这可是不带任何贬义的啊，是赞美、赞美！
人都开口了，枫岫自然不客气，一翻身压在拂樱身上，故作娇羞的说，“那你可要对人家负责哦~~”
“放心，”拂樱豪迈的拍着枫岫肩膀，“跟着本大爷，包管你吃香的喝辣！”
枫岫把头埋在拂樱胸前吃吃的笑了一会儿，就从他身上下来。
“你笑什么？”拂樱扭头看他。
“我怕把你的小身板压坏。”
“你！”

拂樱翻过身，枫岫蹭上去从背后搂住他。两人谁也没说话，维持着这个姿势很久，久到拂樱又开始昏昏欲睡，枫岫忽然贴着他的耳朵问，“所以，你其实……？”
“是啦是啦，不然我为什么要屈尊来你这鸟笼。”
“你这不是无路可走么！”
“谁说我无路可走的，”拂樱扭过头，“我那些个红颜知己没有十个也有八个，什么小黄小青小紫小白小……！！”
未说完的名字全部消失在枫岫嘴里。
枫岫捏着拂樱尖尖的下巴把他的嘴从里到外好好的扫了一遍才放开他，离开之前还意犹未尽的咂咂嘴。
拂樱对这突如其来的袭击有点承受不住，分开之后喘了好一会儿才缓过劲儿。
“你干嘛突然啃上来啊，这还没刷牙呢！”拂樱红着脸不满的瞪枫岫，不讲卫生！
枫岫笑得一脸欠扁，“我也没刷牙，不算吃亏，你不用太内疚。”
“你这人的脸皮怎生得如此之厚！”拂樱捏住枫岫的脸颊，“看我能剥下几层！”
枫岫佯装疼痛，连声求饶。
他脸上肉不多，拂樱捏了几下觉得无趣，便放开。这手刚放下，便被枫岫握住。
“樱啊~~”枫岫忽然换上一副低沉性感的声音，直勾勾的看着近在咫尺的拂樱，“表个白来听听好不好？”
“你这样让我想起咒老头诶。”
“不要破坏气氛嘛，你这人真是……”
“凭啥让我表啊，怎没听见你跟我表过啊？”
“我爱你。”
“……”
“这下你可以表了吧？”枫岫笑眯眯。
“……”这人脸皮怎生得如此之厚！拂樱又想往被子里钻了。
“快点儿，等着呢！”
拂樱觉得他这实在不是不好意思，只是在这种不大浪漫的环境下（<-早晨、赖床、棉被、没刷牙），要说出那三个字还真是……有点心理压力。可是面对枫岫满心期待的样子，真是箭在弦上不得不发……拂樱心下一横，不就三个字么，说就说！
“我……”
“咕噜――”后面两个字被棉被下一阵极不雅观的生理性声音打断。
两人同时静默了。对视了几秒钟后，枫岫果断而迅速的把头埋进被子里。
“笑什么笑！”拂樱狠狠的拍了那个抖个不停的小山包一下，“还不赶紧去做饭！”

拂樱抱着棉被又滚了好几圈，直到闻到空气中若隐若现的香味，才慢吞吞的爬下床。
洗漱完毕来到客厅，看到桌上摆着面包跟荷包蛋，拂樱一愣。
枫岫端着两杯牛奶从厨房里出来，见拂樱站着不动就推了他一把，“饿傻了啊？坐好，开饭了。”
拂樱接过一杯牛奶坐下，拿起叉子捅了捅盘子里的荷包蛋，颇为感慨的说：“我记得我刚到你家，吃得第一顿早餐就是这个”某人还折腾半个小时呢。“只是如今啊……”
“措辞，注意措辞！”枫岫不满的打断他的话，“什么你家我家的，是，咱?家！”
“咱你个头啊咱，我还没答应要把名字加在你的房产证上呢。”
“那就加在户口本上吧！”枫岫很干脆的拍板定桌。
“我看你应该想办法让阿咒答应你加入我们佛狱的户口！你知道的，他对你印象一直不大好~~”拍什么桌子啊，有辱斯文。
枫岫眉毛微挑，略一沉思，果断的转移了话题，“刚才你说如今，如今怎样？”看来老丈人不大好对付呢……咱啥时候得罪过阿咒么？
“人似物非。”
“此话何解？”
“瞧瞧这鸡蛋煎得，不方不圆的，蛋黄跟蛋白还混一块儿，再看看那面包，你看有个角都焦了。还有这牛奶……”
“哎呀呀，真难伺候。”枫岫从桌子下摸出扇子遮住半边脸，貌似苦恼的连声叹气，“这么挑剔，那下次你来做好了。”
“正所谓君子远庖厨。”拂樱正色道，“你跟我回佛狱，我叫烟翠给你煎，包君满意。”

吃完早餐，照例是枫岫收拾桌子。
拂樱也跟进厨房说要帮忙，枫岫就拉着他一起洗碗。这洗着洗着，水池中的两只手就缠一块儿去了。
“我说你啊，天天洗碗也不知道戴个手套，小心那双手未老先衰。”拂樱慢慢的摩挲着枫岫的手指，虽然现在摸起来还算滑溜，不过也可能是洗洁精的效果。
“怕啥，有你要我么不是。”枫岫一脸的无所谓。
“这么自信？”拂樱瞥了他一眼，“就不怕等你年老色衰后我甩了你？”
“宁负天下人，莫负有情人啊~~”枫岫在拂樱脸上偷了个香，“有首歌不是这么唱‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老’么，咱也来浪漫一把？”
拂樱笑笑不说话，只是握紧了水中的另一只手。

拂樱下午要去便利店打工。
今时不同往日，枫岫哪舍得让拂樱顶着大太阳徒步去啊，自然是开着他那辆风骚的保时捷911护送他去。
车子驶到门口，枫岫抓着拂樱亲亲我我了好一阵子才放他离开。
拂樱一下车，就看到御不凡领子后插着把扇子蹲在店门口，笑意盈盈的看着他。
拂樱目不斜视的走进店里，心里忖量着啥时候店员还得兼职招财猫了。不过眼下这只
长得倒很可爱。
御不凡拍拍屁股站起来跟着进去。

御不凡的视线一直在拂樱身上转悠，拂樱给他看得浑身不自在。
“看啥看，”拂樱不满的出声提醒，“再看收费！”
御不凡眉眼一弯，不惧威胁的贴上来。
“哥啊~~”御不凡笑得一脸暧昧，“刚才，挺火热啊？”说完还特意有所指的瞥了眼拂樱的嘴唇。
“小孩子懂什么，”拂樱斜眼，那眼神特淡定特轻蔑，“那是出于礼貌，礼仪交往而已。好好审视一下自己，这么多年的学咋上的，如此的孤陋寡闻。”
“那怎不见你对我这样啊，瞧不起小弟我么？”御不凡故作委屈。
“哦？”拂樱挑眉，“看这股憋屈劲儿，来来来，哥现在就给你行此大礼，别哭啊乖~~”说着勾过御不凡的下巴作势要吻上去。
御不凡赶紧跳开，打开扇子护在胸前，坚贞不屈的看着拂樱。“你你你，这光天化日的，你可别乱来，你再这样，我就要叫了啊。”
拂樱狞笑着扑过去扣住御不凡的双肩，故作凶狠的说，“你叫啊，叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你！”
“破喉咙、破喉咙~~”御不凡还真敢叫出来。幸好这时候店里没人，不然下次谁还敢光临。
拂樱一下子没忍住破了功，“噗”的一声，挂在御不凡身上抖个不停。这孩子啊真是~~
“镇定，镇定。”御不凡拍拍拂樱肩膀，“麦打岔，老实交代，这才几日不见啊就如隔三秋似的，怎的就跟那枫帅哥变得如此缠绵悱恻？”
“哥老了，哪儿比得上你们年轻人来的激烈啊。”
“我？我哪里激烈了……”
“哟哟哟，看这小脸红的，跟绝尘同学处得很愉快吧？”
“哪有……”声如细蚊，形迹可疑。
“算了，哥也不为难你。看你表情，这春风满面红润有光泽的，也能推测出其中是如何如何滴，劲爆了。”果然年轻就是好啊，啥都好。拂樱感叹。
“哥啊，你咋一副熟通此道的样子？”唬人的咩？
“想你哥我啊，纵横情场二十几年，所向披靡，战无不胜！”
“那敢问战无不胜先生如今战绩如何？”
“……往事如烟，记不清了。”
“那最近的呢？”就是那位枫帅哥吧XD
“最近啊……”
拂樱忽然想起今早上那个突如其来的吻，脸上不禁一阵燥热。
“怎么突然不说话了？”脸红了脸红了！有可疑！待会儿记得给风悦大嫂，啊不是，风悦大哥汇报。
“个人隐私，无可奉告。”
“好哥哥，说嘛说嘛~~”
“哟，叫得真动听，再叫一次？”
“你先说！”
“你先叫！”
“……”

拂樱跟御不凡正闹做一团时，剑子仙迹摇头晃脑的哼着小曲推门进来。
“当初是你要分开~分开就分开~~现在又要用真爱~把我哄回来~~……”
两人同时停下肢体动作，一脸看到鬼似的微妙表情瞪着剑子仙迹。
“怎么滴，动听不？现在大街小巷都在放呢~~”
“俗！”
“不可耐！”
“反了啊你们这是！竟敢批评顶头上司！”

晚上枫岫来接人的时候没有开车，两人手挽着手慢慢散步回去。
天上月色迷人，街上黑灯瞎火，两人越走越慢，还时不时停下脚步，等磨蹭到家时已将近12点。
拂樱洗完澡出来，看到枫岫大敞着浴衣领口斜靠在床头，嘴角含笑，双眼迷离。
“晚上温度低，小心着凉啊你。”拂樱说着想帮他把领口陇上，却被枫岫一把拖进怀里。
“你想做什么？”拂樱抵着枫岫的胸口。这头发还没擦呢。
枫岫亲了拂樱的额头，微微一笑，颠倒众生。
“当然是做，爱做的事啦。”





那什么，第一段，我尽力了，我真的尽力了！
仰头看标题还没改，化光遁走XDD

================================================================

章十六

枫岫抬起拂樱的下巴，低头吻上，拂樱微张着的嘴让他的舌头很顺利的滑进去，耐心的慢慢挑逗着拂樱嘴里的每一寸。
拂樱也很快也有了反应，不甘示弱的纠缠上去。
相较于早上未刷牙时的那个吻，现在的显得更为激烈。
两人的呼吸开始变得急促，热切的摩挲着彼此的唇瓣，承受不住口中翻江倒海的津液顺着拂樱的嘴角慢慢流下，在房内鹅黄色灯光的照耀下呈现出一层淫靡的水泽。
感受到对方的呼吸开始变得有些凌乱，枫岫放开了拂樱的唇，轻轻的吻着他的嘴角，舌尖勾勒着津液的痕迹一点一点向下，在他白皙的脖子上留下数个暧昧的紫红色印记，最后含住他的喉结，灵巧舌尖的在上面打着转。
拂樱一只手扶着枫岫的头，抓了满把的紫发，下巴被迫抬起向后仰着，脖子曲成一道美丽的弧线，枫岫在上面时重时轻的吮吸，酥麻得让他不自觉的从牙关里漏出一声充满快感的呻吟。
枫岫握住拂樱的腰肢轻轻的揉捏着，感受到怀中的躯体慢慢变软，然后向下探去，隔着薄薄的睡裤，握住已然情动的部位。

然后――
拂樱好像受到什么惊吓似的，上一霎还迷离半眯着的双眼蓦地睁大，来不及思考为什么，身体先于头脑做出反应，曲起膝盖抵着压在自己身上那人的腹部，一用力――
枫岫只觉得腹部受到一坚硬物体的大力撞击，紧接着一阵的天旋地转，等恢复过意识，发现自己仰躺在床边的地板上。
怎么有些似曾相似的感觉……枫岫眨眨眼睛，但是这次显然比上次更严重――好痛！肚子痛头痛背心?更?痛！
拂樱也被自己下意识的动作吓了一跳，一骨碌爬起来，爬到床边缘探出头，看了眼躺在地上呆望着天花板的人，小心翼翼的问道：“呃，你……你还好吧？”
枫岫瞥了他一眼，那眼神里似乎包含着无限委屈，“好什么好！你再往下两寸我就废了！”
拂樱伸手把他拉起来，“诶，这也不能完全怪我嘛~~我这是直觉反应、正当防卫！”
“防卫？”枫岫捂着肚子愤怒的看着拂樱。“对我你用得着防卫？也不看看咱俩在做啥你还防卫？个么你防一辈子好了，我倒要看看你会不会憋死！”
“乖啦乖啦，”拂樱拉开枫岫的浴袍，发现只是淤青了一块，摸上去似乎也没有肋骨骨折啥的，不由舒了一口气，“你当我没做好心理准备嘛。”
“情之所趋情浓所致！这不是理所当然水到渠成的事儿么，需要准备个啥。”
“那你躺下，我来。”
“不行。”枫岫一把拉起浴袍，坚定的看着拂樱，“咱的第一次一定要是我来，没得商量。”
“凭什么？”拂樱不满。
“就凭是我先开口告的白。”
“诶，身为一个大男人怎么如此的锱铢必较。”
“你不计较，你让我来？”
“男儿大事未竟，岂敢放过多精力于儿女私情上。”
“啧啧啧，说得挺冠冕堂皇啊。”枫岫瞥了眼拂樱身下，“可是刚才我摸着，已经挺那什么了啊，你想怎么办。”
“被你那么一吓，早没了。”拂樱别过脸，随后又转过头问，“你呢？你……”
“我受的惊吓有你小么，更何况还伴随着危险！”枫岫幽怨的看着拂樱，无声的控诉着拂樱刚才的暴行。
“那什么，对不起啦……”拂樱不好意思的道歉。
看着拂樱满脸懊恼的样子，枫岫不由得噗嗤一笑，伸手捏捏他的脸，“算了，我大人有大量不跟你计较。这事儿我暂且记下。话说你好像还没对我表白过诶，来，说句听听，当做补偿，弥补我心灵受到的深深创伤”
拂樱眼神顿时变得的闪烁起来，避开枫岫的视线翻身躺下，“累了，睡觉。”
“你这人怎么这样，伤了人还不给赔偿的啊。”
“不满的话去法院告我啊，不要忘记联络我的律师，他叫枫岫。”
枫岫好笑的看着拂樱钻进棉被缩成一团，低身凑过去轻轻的咬了拂樱的耳朵一下，“你可要小心，我可是很记仇的哦。”

枫岫熄灯躺下。刚躺平，便感觉身边人动了动，然后耳边传来一阵温热的气息。
“我爱你。”
声如细蚊，但是枫岫还是听得一清二楚。
枫岫不知道黑暗中的自己现在是多么的笑靥如花。
他翻过身，一把将来不及从自己身边退开的人抱了个满怀。

枫岫从来不是一个心浮气躁的人，虽然第一次求欢失败让他着实沮丧了好一阵，但是这么多年都熬过来了，再多等一段日子又算什么呢，不过是弹指间的一瞬罢了，他枫岫，等得起。 
可是同时，枫岫也强调自己从来不是什么柳下惠，怀抱美人而坐怀不乱什么的，可不是情操高尚，而是――有病。而且，想对自己的情人这样那样，根本就是人心所向人之常情，有什么不对、有什么不可以啊。
枫岫说，anything is possible！我枫岫就不信搞不定你拂樱！
所以，他很快重整旗鼓，开始谋划起他那什么的幸福。

某天晚上，拂樱照例坐在床上折腾他的那个计划，忽然感觉有东西在他大腿上蹭。转眼一看，是一只白花花的脚丫子，往上看，一截白晃晃的大腿，再往上看，一个袒胸露乳披头散发的男人靠在床头冲他抛媚眼。
“樱啊~~”枫岫柔柔的笑着，脚趾头顺着拂樱大腿向上蹭，然后在腰部流连。
拂樱目不斜视，干净利落的收拾好资料，摔门出去，还不忘把被子枕头一并带走。
枫岫搂着床上剩下的那个一个枕头，孤零零守着偌大的卧房，等到睡着了拂樱都没有回来。
啊啾！
枫岫擦了把鼻涕，拢紧单薄的浴袍，欲哭无泪。
樱啊，你把唯一的一床被子拿走了，我盖什么……T T

又是某天晚上，枫岫好不容易等到拂樱折腾完各种事务，洗完澡香喷喷的爬上床，赶紧蹭过去。
“樱啊~~”枫岫搂过拂樱靠在床头上，低头贴着拂樱的耳朵，换上一副今天在事务所练习了许久并成功迷倒所有女性生物外加一乱入的送快递小哥的他自己也觉得十分性感的声音，说，“累了吧，嗯？”
拂樱没说话，脑袋在枫岫肩窝处蹭了蹭，找到了个舒服的位子就靠着不动了。
枫岫轻吻着拂樱的额头，一只手抚上他的脸，慢慢的摩挲着。
似乎觉得痒，拂樱微微别开脸，却没有推开枫岫。
这是默许么？这是默许么！枫岫霎时心花那个怒放，吻顺着额头往下蔓延，眼睛，鼻梁，那只手也转移到拂樱睡衣领口，灵巧的挑开扣子。
当枫岫满心欢喜的跟拂樱嘴对嘴，以为可以进行下一步时，忽然听到从拂樱鼻腔里发出一个不大却清晰的声音。
“呼~~”
枫岫瞬间，石化了。
你怎么可以在如此美好而和谐的气氛中睡?过?去！

又是一个某天晚上，枫岫蹿进书房趴在写字台边，努力调整出一个梨花带雨的表情看着拂樱，小小声开口，“樱啊~~”
“有事上奏，无事哪儿凉快哪儿呆着去。”拂樱单手撑着额头，飞快的瞥了枫岫一眼又立马将视线移回桌上的那一叠资料上。
“夜深了，您赶紧歇了吧。”枫岫拉拉拂樱的裤脚。
“洗干净了去床上等我啊乖~~”拂樱甩开枫岫的爪子抽回腿，淡定的翻过一页文件。
枫岫不死心，抱上拂樱的大腿，“您白天劳心劳力，晚上就让小的好好伺候您吧。”
“要么我来，否则免谈。”
眼看拂樱态度如此确定一定以及肯定，枫岫心知今晚又失败了，只好放开拂樱的大腿，失魂落魄的飘回卧房。

枫岫抱膝坐在床上，左想右想，不明白了。
他琢磨着，想我枫岫，英俊潇洒，才高八斗，风流倜傥，身材健美，怎么滴就搞不定那个纤细薄弱的人儿呢？干脆一步做二不休，直接压倒吃抹干净得了……但是这样又似乎不大人道……真是平生不会相思，才会相思，便害相思啊！
拂樱推门进房，看到的就是枫岫满脸纠结的抓着自己头发的这一幕。
拂樱哪里不知道枫岫心里在想些什么。说实话，自己身为个身心健全的大男人，何尝不想跟情人共赴云雨什么的？但是，要真翻云覆雨起来，心理还是有点儿别扭。虽然活到这把年纪当然不是啥初尝情事的黄花大闺女，但是……
拂樱坐上床，摸摸枫岫的头，“很晚了，睡吧。”
“樱啊~~”枫岫转过脸委委屈屈的看着他。
“乖啦，大半夜的麦胡思乱想。”
枫岫撇撇嘴，拉过被子背对着拂樱翻身躺下。
拂樱看着他那状似伶仃的单薄背影，心里不免长生了一丝丝的愧疚，心一软，凑过去压在枫岫身上，“体贴点儿，行不？你也知道嘛，有那件事卡在那里，对于这个，我实在是心有余而力不足啊……”
闻言，枫岫一个鲤鱼翻身蹦起来，转身抱住拂樱，眼睛一闪一闪的，“那等那件事结束了就可以？”
似受不了枫岫那露骨的眼神，拂樱不自然的别开视线，“诶，我可没……”
“咱说定了啊！君子一言既出八马难追再加九个香炉！”枫岫忙不迭的截住拂樱的话，然后捧着他的脸大大的亲了一个，“我可先声明，到时候可得任我摆布，不许反抗！”
“嘿给你一分颜色你还开染缸了你！”拂樱不耐烦的推开枫岫那张笑得十分欠扁的脸。温饱思淫欲，真是……以后不让他吃饱好了，哼！

这天下午，枫岫在拂樱下班的时候，准点出现在便利店门口，在众人艳羡的目光中，风度翩翩的走向拂樱，将手上的一束红艳艳的玫瑰塞到他怀里。
“俗。”话虽如此说。拂樱还是欣欣然收下花，脸上的表情印证了一个词――人比花娇。
“你喜欢就好。”枫岫温柔一笑，揽过拂樱的肩膀，“走吧。”
“真浪漫啊~~”御不凡趴在柜台上看着依偎在一起的两人，满脸的向往之情。
“怎么，漠刀满足不了你？”黄泉换好衣服出来，站在御不凡身边。
“那个阿呆会送花，那就奇了。”御不凡叹了口气。虽说有些矫情，但是谁不希望收到情人送的花呢？
“他不送你，你就不能主动送给他么？”黄泉瞥了他一眼。都说恋爱使人变笨，这话一点也不假。看来下周金融法的考试不能指望御不凡了。
“诶，对啊！”御不凡一个激灵站起来，“泉子你真是一语惊醒梦中人！”明天就送吧，绝尘收到花的表情一定很精彩！不过送什么好呢……
“送狗尾巴花吧，最适合那种呆子了。”拂樱突然推开柜台后的窗子探头进来，把背对着窗子的黄泉和御不凡吓了一跳，“旁边花丛里一摘一大把，太影响市容市貌了你们赶紧都给摘了吧，泉子啊我看罗喉也挺呆的也挺适合这种花……诶诶，这话还没说完呢你别拽我啊……”
黄泉和御不凡无言的看着拂樱被枫岫拽着领子拖进不远处的车子里。
“现在的中年人可真有活力啊。”御不凡摸摸下巴，分一点给绝尘阿呆就好了。
“可不，精力旺盛到令人发指。”黄泉在一旁点头附和。
御不凡扭过头，冲黄泉暧昧一笑，“啧啧啧，看你这是深有体会的样子……罗总，不赖啊！”
“摘你的狗尾巴花去吧。”黄泉面无表情的转身走开。

枫岫在一家格调高雅的餐厅订了位子。
无数次来过这种地方就餐，但是头一次心情这么愉快。
这就是传说中的约会么。枫岫毫不吝啬的给了领班小姐一个颠倒众生的笑容，惹得小姐禁不住当场羞红了脸，紧接着拂樱在背后给了他一拳。
“公众场合，禁止斗殴。”枫岫抓起拂樱的手趁机摸了两把。
“看到有人当众耍流氓，我见义勇为而已。”拂樱甩开枫岫，大步走进去。
落在后面的枫岫，笑容越发大了。

怎么都是不认识的菜名啊？……拂樱看着菜单皱眉。不就才几个月不来这种地方么，怎么食物名称就进化得如此神速。
看了一会儿，拂樱抬起头想叫枫岫拿主意好了，却被枫岫一把把头按下躲在竖起的菜单后面。
“你干什么呢？”拂樱不满的拍开枫岫的手。
“嘘――”枫岫比了个噤声的手势，指了指右前方，小声的说，“师尹！”
拂樱小心翼翼的探出头一看，坐在他们两张桌子外的，那个一身紫色珠光宝气油头粉面装腔作势的男人，可不正是慈光之塔的掌权人，也是枫岫的大哥――无衣师尹。

被逼来更新……
只有半章【喂】

================================================================

章十七（上）

“怎么滴，我就这么见不得人？”拂樱不满的一瞪，见到大哥就躲起来，像什么话。
枫岫摇摇头，“你看他对面那人。”
拂樱再次探头一看，师尹对面那个，面容严肃体格健壮，不知道是先生是小姐的人，好像是……杀戮啐岛的戢武王！？
拂樱回想了一下近期迦陵给他的情报，师尹的联姻计划失败告罄，那什么航线的进展也各处受阻，那么现在是要怎样，师尹让自己直接跟戢武王联姻？
“嘿，你们在搞什么呢。”枫岫捏了捏拂樱的脸，低声问。
“看着吧。”拂樱瞬间被自己的想法雷了一下，默默的擦了把汗。
只见师尹一脸看起来轻松实则有些着急的不停的在说着什么，可对面的戢武王却始终面无表情不发一语。很快，戢武王喝完了面前的咖啡，起身走人，剩师尹一人坐在那里，脸上难得露出挫败的表情。

看来一切尽在掌握。拂樱心情愉快的放下挡在面前的菜单，招呼着枫岫点菜。
餐厅人很少，再加上拂樱不经意的加大嗓门一口一个枫岫的，师尹很快注意到他俩。
只见师尹一扫刚才垂头丧气的模样，一脸欣喜的奔过来，“枫……”
枫岫一摆手止住师尹的话，慢条斯理的喝了口茶，眼皮抬都不抬，“哦，是你啊，真巧。”
师尹兀自拉开枫岫另一边的椅子坐下，眼神亮晶晶的看着枫岫，“一个多月没见大哥，可想死大哥了哟。”
“是吗。”枫岫淡定的又喝了一口茶，“大哥你好，大哥再见。”
“诶，怎地如此冷淡，让大哥好生心寒……”师尹脸垮下来，可怜兮兮的拉拉枫岫的袖子，“枫宝啊……”
“噗――”坐在对面一直不发一语的拂樱，闻言一口茶喷了出来。
“你你你，你刚才叫他什么？”拂樱睁大眼睛瞪着师尹，满脸的震惊。
“枫……”
“你再敢多说一个字，我跟你断绝关系。”枫岫面无表情招来侍应收拾桌上的水渍，而拂樱趴倒在桌子另一边，笑到肚子都要抽筋。
师尹鄙夷的看了眼笑得毫无形象的拂樱，又转去拉枫岫，“你怎么都不找大哥吃饭呢？”
“忙，没空。”
“你现在不就有空？”
“现在啊……”枫岫看了眼还趴着的拂樱，伸手过去顺了两把毛，“跟家属联络感情中，没空。”
“家属？”师尹不可置信看看拂樱，再看看枫岫，“你们……”
一阵手机铃声打断了师尹的话。
枫岫边按下接听键边离开位子，留下拂樱跟师尹二人。

拂樱终于笑够了，直起身子，一扫刚才的单纯无害，优雅的勾起眼前换过了的杯子喝了口茶。
“凯旋侯果然好手段。”师尹也换上平时精明的面孔，皮笑肉不笑的看着拂樱。
“多谢夸奖，却之不恭。”
“只可惜手段有那么些不光明磊落。”
“目的达到，又没犯法，有什么不好。”
“我没想到的是，你竟然把自己当做筹码。”
“但是结果却是双赢。”拂樱微笑。不过么，有些东西本来就是自己的。
“但是未免有些不道义。”师尹目光变得阴沉起来。火宅佛狱与慈光之塔一向井水不犯河水，拂樱这次似乎有些出格了。
“啧，年纪一大把，怎么还这么沉不住气。”拂樱夸张的摇摇头，看着对面的师尹一副要炸毛的样子，赶紧接着说，“你想不想要，真正的双赢？”
“真正的双赢？”师尹不解。砸了我的生意又抢了我的弟弟，你还想我怎么赢？
“这嘛……”拂樱看到枫岫讲完电话正向他们走来，神秘的一笑，“明天早上，看看你桌上的那份加密文件吧。”

枫岫回来路上一直琢磨着怎么样才能支开师尹。还不容易要跟拂樱小两口吃个甜甜蜜蜜的烛光晚饭，有一个人杵在旁边多破坏气氛，况且那个人还是自己避之不及的大哥。
虽然师尹在江湖，阿不是，在商界里被公认为道貌岸然、笑里藏刀、斯文败类、老奸巨滑第一人，但是对自己的弟弟，他可是真心实意、掏心窝子的对待啊。
师尹是个好大哥，枫岫不得不承认，但是……
回想当初还跟师尹住在一起时，师尹的种种变态行为，枫岫就忍不住毛骨悚然。
什么检查作业啦收拾房间啦睡前故事啦都是小事，最可怕的是，师尹他、他、他要帮自己洗内裤！
老子二十，不是十二！就算是十二岁，也不需要你帮我洗内裤好吧！
终于某天，枫岫忍无可忍无需再忍，不顾师尹的鬼哭狼嚎，毅然搬出了跟大哥生活了二十年的那个家。
不过也不能完全怪师尹。他俩的爹妈死得早，枫岫可以说是师尹一把屎一把尿拉扯长大的。担心没有父母的照顾枫岫会长歪，师尹于是打起十二万分精神对枫岫各种的关爱、宠爱、溺爱。
但是爱过头了，就容易变成一种负担。虽然勉强可以算是甜蜜的负担。
所以枫岫毫不犹豫的，跑了。
一开始师尹天天一哭二闹三上吊的想逼枫岫搬回去，枫岫铁石心肠不为所动。时间长了师尹也累了，况且爹妈留给他的公司日渐做大，各种业务缠身，慢慢的也就消停了。
但是，一旦枫岫不管在什么场合下被师尹逮住，那可就，跟鞋底黏上吃过的口香糖似的难以摆脱了。

枫岫很苦恼，回到桌子旁也没想出赶师尹走的法子。可是，这回师尹居然主动离开了。
看着师尹面色不善的匆匆离去，枫岫感到很疑惑。
“我可没欺负你大哥哦。”拂樱举起双手，一脸无辜。
“什么你大哥，是咱大哥。”枫岫拉下拂樱的手，“虽然师尹脑子是挫了点儿，但是好歹长兄为父，我不想你嫁到我们家却跟公公关系恶劣。”
“说反了你”拂樱面无表情的抽回手，“是你嫁到我们家，我家阿咒是你公公，师尹是我老丈人。”
“此言差矣。咒先生慈眉善目，一看就是做老丈人的料。”
“是公公。”
“是老丈人。”
“是公公！”
“是老丈人！”
“是公公！”
“是……”
“是公公！这还有完没完了你！饿了，快点菜。”拂樱拍桌。
“遵命~~”

一顿伴随着鲜花美酒外加专属小提琴演奏的烛光晚餐，吃得两人心满意足心神荡漾。
吃完饭，再拉风的开着车绕到山上兜了个风，才恋恋不舍的结束了所谓的约会。

拂樱洗好澡，正趴在床上玩着枫岫的手机，忽然传入一条新信息，显示发信人是，师尹。
拂樱点开信息，上面写着“樱啊，我爱死你了，MUA~”外加一个桃心。
啧啧啧，瞧这师尹，年纪一大把了咋还如此猴急呢。拂樱摸下巴。
枫岫从浴室里出来，就看到拂樱捧着他的手机，笑得一脸暧昧。
“在看什么呢？”枫岫爬上床，搂住拂樱的腰，低头看向拂樱手上的手机，却被拂樱避开。
“没什么。”拂樱笑笑，一脸镇定的删除了那条短信。
“有可疑。”枫岫俯身压上去，“莫不是你在看一些不良信息，还不从实招来！”
“你以为人人都像你啊，温饱思淫欲。”拂樱瞪了枫岫一眼，推开他那张笑得极度淫荡的脸，翻身躺好。
枫岫又贴过去，“人，食色性也。樱啊，人家饿了……”
“一时半会儿饿不死，再撑一段吧。”拂樱拉好被子。
“樱啊~~”
“闭嘴，不然我告你扰民。”
“……T T”

枫岫抱着拂樱，嗅着拂樱身上沐浴露留下的淡淡的樱花香味，抿了抿口水正要睡着时，忽然感觉拂樱捅了一下他。
“喂，枫宝。”
“嗯？”
“咱大哥平时早上几点起床？”
“……7点半吧，你问这个做什么。”
“那明早7点半你也得把我叫起来。”
“为什么？”
“明天早上你就知道了^^”
“装神弄鬼……”
“枫宝乖~~”
“你再叫一次试试看，信不信我扒了你。”
“……好凶><”


友情提示：下半章，有雷XD 

友情提示，有雷哦XDD
当然对我来说不是~~

=============================================================

十七章 下

第二天早上7点半，拂樱准时被枫岫叫醒。
看着神采奕奕的坐在客厅里一脸期待的拂樱，枫岫十分之疑惑，开口问，却又问不出什么。
“有时间胡思乱想不如去做早餐吧。”拂樱笑眯眯的把枫岫推进厨房。
拂樱独自回到客厅等了一会儿，门铃响了。
拂樱一个激灵蹦起来，奔去开门，不出所料，门外站的是气喘吁吁的咒世主。
“樱啊……”咒世主抓着拂樱的胳膊，气呼呼的瞪着他，“是不是你……是不是你！”
“是我是我~~”拂樱看着咒世主衣衫不整的样子，惊讶的问，“老头，莫非你，你被……”
“没有！”咒世主脸色一变，“他倒是想怎样，可是我岂能让他怎样！”
“那你……”拂樱意有所指的瞥了眼咒世主的衣衫，那衬衣少了两颗扣子诶。
“我把他……！”
“噗”拂樱毫不客气的喷笑出来。
“不许笑！”咒世主狠狠的捏了一把拂樱的脸，“看你干的好事！你等着，看为父不把你吊起来打屁股！”
“我看你不如先担心一下自己吧。”拂樱乐呵呵的指了指显示着正向上升的电梯。
咒世主惊恐的看着快要亮起的此楼层的数字，回头对拂樱说，“要是师尹问起，你可说我来过！”说完，一溜烟的奔向楼梯间。

咒世主前脚刚奔进楼梯间，师尹后脚就踏出电梯。
师尹看着斜靠在门口笑意盈盈的拂樱，一脸惊喜的奔过来，“樱啊，咒哥呢，他有没有来过？”
“有哦~~”拂樱把师尹从头到脚看了个遍，一脸疲惫，双腿虚浮，看来老头没说谎。
“那他人呢？”师尹顿时两眼放光，说着就想闯进房里，却被拂樱拦下。
“刚走了。”拂樱冲楼梯间扬扬下巴。
“哦！”师尹倾身抱住拂樱，在他脸上大大亲了一口，“樱啊，我真是爱死你了！”说着，转身奔向楼梯间。
乘电梯下去不比较快么？说不定还能在大堂逮到人哩……果然恋爱中的人都是傻瓜，这话一点都不假。拂樱摸摸刚才被师尹亲过的脸颊，一脸感叹。
“谁能给我解释一下刚才发生了什么。”枫岫幽幽的声音在身后响起。
拂樱转过身，只见系着蕾丝围裙的枫岫举着汤勺，一脸阴沉的看着他。
拂樱很想笑，但是他知道要是他笑了，枫岫今天铁定不会放过他。不过枫岫面目狰狞的样子倒也别有一番风味。
“哎呀呀，一大早的麦激动麦激动~~”拂樱笑靥如花的靠过去，夺下枫岫手上的汤勺，把他拉到沙发上，“待吾慢慢向你道来……”

“你说什么！”枫岫一下子从沙发上蹦起来，一脸不可思议外加震惊的表情看着拂樱，“师尹跟咒世主是老情人？”
“哎呀呀，你不要说得这么直白。”拂樱笑着把枫岫拉下来，摸出他那把破羽扇给他扇了两下，“放轻松放轻松~~那是多年以前的事情了……想当年，某个晚上，四处无人，花前月下，青涩稚嫩的师尹与风华正茂的咒世主，执手相看，秉烛夜谈，从诗词歌赋谈到人生哲学，从……”
“停！”枫岫皱着眉打断他，“挑中心思想说。”
“啧，你这人怎么这么没有情趣，我这是渲染气氛知道不。”拂樱拿着扇子拍了一下枫岫的脑袋，“当时他俩还不认识，在城边那个小公园碰上了，处了一晚上，第二天一早就分了。”
“他们……都干什么了？”
“我又不是当事人，我怎么知道……嘿，收回你那龌龊的目光！想到哪儿去了，那时我二娘还健在呢，我家阿咒可不是那种人！”
“哟，有意思。”枫岫凑过去靠在拂樱的肩上，“这事儿我从来没听师尹提气，怎么就给你知道了呢？”
“我也是之前在查师尹最近动作的时候，无意中得知他一直在找一个人。”
“可是师尹查了这么多年都查不出来，你怎么这么快就知道那人是咱爹呢？”
“师尹所有的线索，就只有那晚上在那个公园出现过的人。可是大晚上的除了他俩，还有谁会去公园闲逛。没有目击证人什么的，这茫茫人海，能给他找到啊那就奇了。”
“那你……”
“外人不知道，我爹年轻的时候，每个月初七都回去那个公园竹林后的小池塘钓鱼，风雨无阻。而他们处的那个晚上，正好是初七，而地点呢，也正好是那个小池塘边上。”
“你就敢百分之百肯定？”
“看他俩早上那德行，你觉得还能有错？”
“唔……”枫岫摸摸下巴，沉吟道，“不过，咱爹跟咱哥，这是否有点不妥？”
“又不是直系亲属以及旁系三代以内，没犯法，怕啥。”拂樱一脸的不在意，“你别看爹现在裂（第三声）成那样，他也才四十有八而已，年轻的时候啊，也是英俊潇洒风度翩翩的大帅哥一枚的！”
“什么？爹只有四十八？你今年几岁？”闻言枫岫又蹦起来，觉得自己今天是不是震惊太多次。
“我爹生我早可以么。”拂樱不满的掐了一把枫岫的大腿，忽然感到空气中飘来一股焦味，“喂，你锅里是不是在煮什么？”
枫岫低头，努力回想了一下，“好像是……煎鸡蛋。”
“知道了还不赶紧去处理！”拂樱踹他，“坐在这里等火警警报响么。”
枫岫起身往厨房走了几步，忽然又转回来，站在沙发旁边居高临下的看着拂樱。
“嗯？”拂樱抬眼，不解的看着他。
枫岫邪魅一笑，低头在拂樱脸上啄了一下，“消毒。”

晚上，拂樱靠在床头正看着一本名为《契子著作》的小说。枫岫洗完澡爬上床，躺倒拂樱身边，盯着他专注的脸庞静静地看了一会儿，发现没有得到任何回应，便挤进拂樱怀里，扯了一下他垂在胸前的头发。
“宝儿啊，乖，别闹。”拂樱摸摸枫岫的头顶，视线并未从书上挪开。
“咱爹为啥每月初七要去公园钓鱼呢，吸收天地灵气么？”
“你当爹是妖呐。”拂樱白了他一眼，“个人癖好而已。”
“为何这么多年我都不知道师尹在寻人……”
“好好检讨一下自己，对自己兄长如此漠视如此不上心如此不孝顺，简直令人发指。”
被师尹那样天天揉着搓着，能孝顺的起来才怪。枫岫默默翻了个白眼。
拂樱见他不说话，以为他真的在反省，便将注意力重新转回书上。
枫岫沉默了一会儿，完了又去扯拂樱的头发，“我还是觉得，这关系啊，有点不妥……”
“你这人怎么这么狭隘呢。”拂樱朝他投去责备的眼神。
“你有没有想过啊……咱的关系会变成怎样？”
“怎样？”
“你是希望我叫咱爹大嫂呢，还是你叫咱哥小妈？”
拂樱一愣，眨眨眼，然后笑得一脸无害，“我看你还是趁早跟师尹断绝关系吧。”
“刚才是谁还正气凛然的指责我不孝顺的啊，嗯？”枫岫坏笑着去捏拂樱的脸。
拂樱不客气的拍下枫岫正在做孽的手，“死道友免死贫道，这道理知道不？”
“这话够损，你打哪儿学来的？”
“剑子仙迹亲身传授的。”
“诶，这阿剑不是啥好人，以后你离他远点儿，近墨者黑啊。”
“他是我上司，你叫我怎么离他远点儿。”
“那就把工作辞了呗，我养你！”
“说的好像真有那么回事儿。”拂樱放下书，躺下，“睡了啊。”
“诶，我是认真的啊。”
“容后再议。”
“樱啊~~”
“睡觉！”


其实我很喜欢咒世主X师尹，我真心的>////< 
我周二更了  吹口哨~~

==============================================================

章十八

清晨5点多，天上一片混沌。在灰蒙蒙的云层笼罩下的城市里，大多数人们尚处于酣睡当中。
一座高层住宅的十一楼处，厚实的窗帘隔绝了窗外的点点亮光，屋内两人相拥而眠睡得正香。
忽然，一阵软软的童音划破了室内的静谧。
“拂樱，接电话啦~~拂樱，接电话啦~~”
小免美好的声音深深的刺激着拂樱的鼓膜和大脑，他瞬间解除了睡眠状态坐起来，两眼亮晶晶的环视漆黑的室内，寻找他心爱的少女的身影。
可惜，只给他看到枫岫的翻盖手机在黑暗中，一闪一闪的发出可怜兮兮的微弱亮光。
“喂！”拂樱一把抓过手机没好气的吼了一声。这混蛋胆敢用小免的声音做铃声，罪无可恕！不过为什么是叫拂樱接电话？
“樱啊~~”电话那头传来咒世主刻意压低的声音。
“老头？是你？”拂樱又清醒了几分。“你怎么这个时间打电话来？”三更半夜的不睡觉，做贼么。
“咳咳。”咒世主不自然的咳了两声，那声儿还带着一丝沙哑，“甭管这些有的没的，爹要跟你说正事儿呢。”
拂樱忍不住犯了个白眼，有人会挑这点儿说正经事吗？
“樱啊~~”
“嗯？”
“你回来吧。”
“回来？回哪儿啊？‘
“当然是回家啦！”
“我这事情还没办妥了，回什么家啊。”
“樱啊~~”咒世主忽然放软了声音，“这段时间辛苦你了，你回来，咱光明正大的干！”
拂樱忍不住又翻了个白眼，什么叫光明正大，敢情之前我天天晚上的孜孜不倦刻苦钻研都是暗地里的勾当吗？
“我不明白的意思。”拂樱冷哼了一声。
觉察到拂樱语气里浓浓的不爽，咒世主赶紧给他顺毛，“樱啊，爹的意思是，你回公司，回到原来的位子，我把那项工程原封不动毫发无伤的交给你。”
“哟，说得倒是好听。”拂樱冷笑，“你那宝贝小儿子肯放手？”
“我是他老子，我叫他放，由不得他不放！”咒世主说得很是豪气干云。
拂樱不接话，心里特鄙视咒世主。背后喊这么大声有什么用，倒是给我去那混小子面前吼吼看啊。
见拂樱不吭声，咒世主又说：“所有我都打点过了，你乖乖的，不要揪住那小子不放，做大哥的就包容包容不懂事的小弟吧。”
拂樱还是不说话，咒世主便柔声半哄半劝道：“樱啊，回来吧，爹想你了~~”
拂樱自动忽略掉咒世主那近似撒娇的语气，盯着身侧枫岫的睡颜静静的看了一会儿，一抹暖暖的笑意染上双颊。
“既然你诚心诚意的开口……”拂樱伸手摸了一把枫岫的鬓角，悠悠的开口，“我就大发慈悲的答应你。”
“真的？”电话那头的咒世主喜不自禁的叫出来。
“是啦是啦。”拂樱皱着眉将手机那拿远。“君子一言既出，八马难追，再加……”他忽然意识早自己什么的时候居然开始学枫岫讲话，趁着咒世主还未觉察到赶紧将话题转走，“是说，老头你这个时间点打电话给我，就是要说这事儿么？等到天亮了再说不成么。”
“这嘛……”咒世主忽然变得言辞闪烁起来，“这大白天的，我不是忙么，我忙……”
不带咒世主说完，电话那头响起另一个陌生而又熟悉的男声，颇为慵懒且性感，“咒哥啊，还早，再睡会儿嘛……”
“喂，你不要又缠上来啊！你放手……”只听见咒世主挣扎了两声，然后电话就被挂断，剩下“嘟……嘟……嘟……”的忙音。
拂樱眨眨眼睛，维持着举着手机的姿势，一动不动。
忽然，有一只手伸过来拿下拂樱手中的手机。
“怎么，谁的电话？”枫岫撑起身子，半眯着眼睛捏了捏拂樱的脸。啥事儿啊，瞧这面部肌肉僵硬的。
拂樱又眨了眨眼，慢慢转过头看向枫岫，认真的说：“我似乎，提前感受了一把小免出嫁的心情。”
枫岫闻言，扑哧一笑，一把将拂樱搂进怀里轻抚着他的背，“小免还小呢，不要胡思乱想些有的没的。时间还早，再睡会儿吧。”
拂樱在枫岫肩窝蹭了两下，然后推开他，“不睡了，我起来了。今天换我给你做早餐吧，你想吃什么？”说着掀开被子就要下床，却被枫岫拦腰抱住压回床上。
“乖乖睡觉。”枫岫在拂樱额头亲了一记，“就你这十指不沾阳春水的，还想做早餐呢，伤着了我可是很心疼的。还是我来做，你睡觉，做好了我来叫你。”
“那我可以点餐么？”拂樱笑嘻嘻的看着他，“我要吃皮蛋瘦肉粥~~”
“家里没有皮蛋，今天就先做个鸡蛋羹吧。”
“那黄糖记得放多点儿哦。”
“知道了，这么难伺候，快睡觉！”

拂樱再次睁眼已经是早上8点半。
扒了几口香甜润滑的鸡蛋羹，拂樱抬头对枫岫说，待会儿他要回一趟火宅佛狱。
“嗯？”枫岫奇道，“你这时候回去干什么？”
“有点事情嘛……”拂樱低下头，避开枫岫的视线。
“哦。”枫岫不动声色的收回询问的眼神，“要我送你么？”
“不用不用，我打车过去。”
“打车？”枫岫笑，“你有这个钱？”
“我昨儿刚发了工资呢！”拂樱一脸的得意洋洋，那可是辛苦了一个多月的血汗钱呐。
“多少？”
“才不告诉你。”
“不就是一千八百五十六么，有这么难以启齿？”
“你你你……”拂樱气愤的伸出食指指着枫岫，“你居然偷看我的钱包，你偷窥我的隐私！”
枫岫笑眯眯的握住拂樱的手，把他食指收拢回去，“话麦说得这么难听，你把那么厚一叠钱全都揣在裤兜里，我是要洗衣服的时候眼捷手快抢在洗衣机蹂躏它之前把它给抢救出来，说来你还得谢我。”
“切……”拂樱撇撇嘴。说起来，的确好像是在店里拿到钱就塞兜里之后就再也没有碰过……
“我挽救了你的经济损失，你要如何谢我啊，嗯？”枫岫好整以暇的看着他，“在下要求不高，你就以身相许了吧。”
“许你个头！”拂樱瞪了枫岫一眼，怎么这人随时随地不忘占他便宜，“你放手，不然我怎么吃饭。”
“我喂你，来，啊~~”
“……”
“嘴巴对准点儿，这是我的手不是勺子……嘿，你怎么咬人！”
“我想吃肉可以么？”
“……”

吃完早餐，拂樱打车回佛狱。
一踏进佛狱大厦，拂樱就感觉浑身舒爽妙不可言。
“这就是归乡的感觉么？”拂樱看着一楼大厅门口那棵一年四季都挂满亮晶晶的各种小饰品的常青树感叹。
抬脚往前走，穿过大厅，走廊，电梯，一路上身边络绎不绝的响起此起彼伏的欢呼声。
从接待处的小姐，到电梯小哥，到各式各样各部门的员工，凡是看到拂樱的人，皆惊呼“侯归来~~侯归来~~”
要是换身衣服来就好了……拂樱盯着自己的白T恤加膝盖处破了俩洞的牛仔裤，郁闷的想。
今天恰好咒世主跟太息公都不在，省去问候，拂樱一路直奔顶楼自己的办公室。
推开办公室大门，不无意外的看到除开王跟公，凯旋侯身边两个最亲近的人――黑君，无执相。

“侯嗷~~~~”跟名字完全相反从头到脚一身白晃晃打扮得跟个老妈子似的黑君，看到门口处那个许久不见却一如往昔坚毅挺拔的身影，立马扔下手中正要浇水的仙人掌箭一般的飞奔过去。
“侯啊，您当初一声不吭的走掉，让黑君好生担心啊~~您去了哪里，也不我个信儿，让我知道您吃得好不好，睡得好不好，有没有按时锻炼，有没有每天收看新闻联播，有没有……”黑君抱着拂樱一把鼻涕一把泪的哭诉。
“咳咳……”拂樱挣开黑君热情的拥抱，“我不联系你自然有我的难处嘛……你看我现在不是好好的么，一块肉都没少。”
黑君不仅打扮得像个老妈子，性格更像个老妈子。呆在拂樱身边，每天都不停地在碎碎念一些小事，比如一天喝咖啡不能超过三杯啦，比如不能趴在办公桌上睡觉啦，再比如下午4点半的时候要吃一根香蕉补充能量啦云云，拂樱从头到脚从内到外都被他管得严严的，他说什么拂樱必须照做，不然换来的是语速更快词汇量更多的唠叨。
不过有这种优秀保姆似的人物在身边看着管着，就算工作再忙压力再大，拂樱也能每天保持面色红润神采奕奕，这让以太息公为首的一干女性员工无限羡慕。
太息公曾经要向拂樱借走黑君，但是黑君抱着拂樱大腿泪流满面誓死不从。
拂樱对黑君的忠心深感欣慰。不过他也觉得，自己啥都不会，都是黑君给惯出来的。

“好什么，哪里好！”黑君不依不饶的又缠上来，上戳戳拂樱的脸下捏捏他的腰，“您看您，出好不容易练出的一点点腹肌又陷下去了，这脑门儿上也开始长痘了，还有这指甲，这裤子，这……总之全身上下都不好！就说没有黑君在您伺候着身边不行吧，您啊可得……”
“我得我得！”拂樱忙不迭的点头，弯腰捡起被扔在地上的仙人掌塞到黑君手里，止住他即将展开的如滔滔江水般延绵不绝的说教，“总之你说什么我都听你的，但是在此之前先去浇花啊乖~~”
黑君瞅瞅手上的仙人掌，被折断了几根嫩刺，看着怪可怜的，再瞅瞅一脸乖巧的拂樱，心一软，便走开去找工具修补。

逃离了黑君的碎碎念，拂樱不禁松了口气，一转眼，看到另一个大亲信无执相从头到尾一直安静的站在一边，不发一语。
“小绿啊~~”拂樱笑眯眯的伸手想去摸无执相的头，后者冷哼一声，偏头躲开。
习惯了无执相冷淡的态度，拂樱也不计较，转而去搂他的肩膀。
“侯我回来了，高兴不？”
“……”高兴，高兴到想拿仙人掌扎你= =+
“这段时间在忙什么，有没有交新的女朋友？”
“……”我忙的不都是你给布置的工作么= =+
“诶小绿你怎么都不说话，侯我好伤心呐~~”
“……”伤心的话嘴巴请不要裂这么开谢谢= =+
“小绿呐~~”见无执相还不说话，拂樱用了必杀技――撒娇。

无执相这人跟拂樱年纪相仿，一头绿油油的头发，生得也是粉嫩水灵，可惜在人前总喜欢戴着大大的各种颜色的口罩挡住大半张脸，旁人问之，答曰――低调。
跟热情如老母鸡般的黑君相比，无执相则冷静，哦不止，冷淡得多了，时常一句一吐槽，不分场合的不留情面。但是熟悉他的人都知道，这人啊实则外冷内热，标准的刀子嘴豆腐心。
拂樱就是抓住了对方这个人性弱点，一遇上啥让无执相扳着脸的事情便开始撒娇耍赖，抓着他的手晃两下他立马缴枪投降，屡试不爽的。

“你、为什么不把那件事交给我？”果然，拂樱才嗲嗲的叫了一声，无执相的冰山防御系马上瓦解。
“那件事？”拂樱歪头想了想，“你是说调查杀戮啐岛那事儿？”
见无执相不吭声的望着自己，拂樱知道他猜对了。
“那事儿多少跟咱家烟翠有关。我之所以交给迦陵而不是给你，就是想给他个在烟翠面前表现的机会嘛。”
“哼。”虽然看不到口罩下的表情，但是他的眼神比之刚才柔和了不少。
“乖啦乖啦~~”拂樱拍拍他的后脑勺安抚他，“我现在不是回来了么，以后可有得你忙的，年轻人别这么心急啊，要稳扎稳打~~”
“……”
“诶，你换新款式的口罩了诶！”
“喂，别乱摸！”
“给侯看看嘛~~”
“看就看你别摘下来啊！”
“侯好久没见你了，来，给侯笑一个~~”
“你！”

等黑君鼓捣好仙人掌，回到办公室分开扭打作一团的拂樱和无执相，正好到了正午饭点。
拂樱便留下来，与他们在员工餐厅吃午饭。
吃饭的时候，黑君不住的往拂樱碗里夹菜。从红的白的绿的，素的肉的素肉相混合的，天上飞的地上跑的水里游的，今天陈列出来的菜色他都恨不得每样给拂樱来上一份，美其名曰――均衡营养。
拂樱看着眼前满满的三大盆菜，嘴一扁刚要叫苦，冷不丁被左边的无执相塞过一筷子他最讨厌的芹菜。
拂樱哭丧着脸望过去，无执相严肃的表示，你最近火气太旺，得治。
拂樱捏着鼻子跟芹菜面面相觑，心里不知是悲是喜。

用过午膳，黑君和无执相拉着拂樱深切的长谈了一番，在拂樱再三表示他一定尽快回来上班后，二人才恋恋不舍的放他离开。
目送拂樱离开佛狱大楼，黑君不禁热泪盈眶。
“他不是回来了么，你哭什么。”无执相瞪他。
黑君掏出绣花手绢擦拭着眼角，哽咽道：“我似乎，提前体会了一把女儿出嫁的心情。”
“放心，就你们家口子那德行，你们闺女要出嫁，还早着呢。”

阿水叫我来更新，我就来更新=3=

==================================================================

章十九

拂樱去了剑子仙迹的便利店。
一推开门，看到御不凡趴在柜台上，正贼头贼脑往休息室里看去。
拂樱蹑手蹑脚的走过去，在御不凡耳边轻轻地吹了口气，直把御不凡吓得一个激灵蹦起来。
拂樱满意的看着他的反应，心想这孩子原来还这么生涩啊。
“你鬼鬼祟祟的在偷窥啥，被剑子仙迹逮到了小心他扣你工钱。”拂樱说。
御不凡换上三分神秘七分八卦的表情，压低声音说：“咱店要来新人了，剑子正在给人面试呢。”
“哦？”拂樱一听，也来了兴趣，跟着趴下往里张望，“那人咋样啊？”
“哥你记不记得，那个风雨交加电闪雷鸣的夜晚，出现在咱店里的那个神秘人？”
“神秘人？”拂樱侧头想了想，“伏地魔？他什么时候来过？”
“哥啊……”御不凡对他的回答倍感无语，“你能别这么喜感么。”
“那你倒是换个词呗。”我这不是正常联想么。
“想不到你年纪一大把，倒也童心未泯，也会看这种儿童读物啊。”御不凡笑眯眯的挤兑他。
“我女儿喜欢啊，以前每晚都要睡前故事一下。”念了六七本自然什么都知道了。
“哟哟哟，哥你还有女儿啊？孩子他娘呢，怎么从没听你提起过，你够负心的啊。”
“没娘，我路上捡的成不？”
“哪儿捡的，告诉我，赶明儿我也去捡一个……”
“瞧你，大学还没毕业就想着养孩子……”拂樱哭笑不得的戳了一下御不凡的脑袋，下一秒却变了表情，又戳了一下他，“嘿，话题给你扯到哪儿去了。”
御不凡摸着头顶，“嘿嘿”的笑了两声，“就是那晚上，在咱店里哭喊着什么‘慕容公子’还是‘慕容姑娘’的人嘛，穿蓝衣服的，想起来没？”
拂樱略一思考，立马露出恍然大悟的神情，“那衣服上还绣着孔雀的！”
“对对对，就是他。”
“有趣。”拂樱摸摸下巴，“不知道剑子仙迹怎么看。”
“我也想知道啊，这都进去大半个小时了诶……”
“这么久？在里面干啥呢这是……”
“反正至今为止没发出啥不正常的声响……”

正当拂樱和御不凡靠在一起，脑中回路逐渐向着不知名的方向延伸时，休息们“吱”一声从里面打开，剑子仙迹摇着大蒲扇走出来。
两人立马一脸八卦的围上去。
御不凡越过剑子仙迹的肩头往里望去，发现室内空无一人，惊讶道：“咦，他人呢？”
“从后门走了。”剑子仙迹靠在门边有气无力的说。
“那人怎么样？”拂樱问。
剑子仙迹的神情顿时变得古怪起来，沉默了许久，才从牙缝里挤出两个字――“奇葩。”
空气忽然变得静默了起来。

三人面面相觑了一会儿，拂樱主动打破沉默。
“那什么，”拂樱说，“我要辞职了。”
“哥你说啥？”御不凡率先叫起来。
拂樱摸摸御不凡的头，示意他稍安勿躁。
剑子仙迹倒显得冷静得多，笑眯眯的说，“早知道了，一开始龙宿就说了，不出两个月，你一定会回去。”
“哎呀，表哥真是料事如神。”
“不然你以为我现在为啥要请人呢。”
“改天请你跟表哥喝茶啊~~”
“这话我可是听你说了第二次了。两次，我可都给你记下了啊。”
“你这人怎生得如此斤斤计较。”拂樱不满的看着剑子仙迹，忽然感到御不凡在旁边拉了一下他的衣角。
“哥啊~~”御不凡哭丧着一张小脸，“你真要走啊？
拂樱一把搂过御不凡，拍拍他的小脸，“傻孩子，哭什么，以后又不是见不到了。哥的家就在附近，会经常过来看你的。”
“可你一走啊，我就没有可以依靠的对象了呀，这心啊，空荡荡的……
“不是还有泉子么。就你这小身板，挂俩在他身上都不成问题。”
“可问题是我敢挂么！我要真那么干了，明天还不得被罗总挂东南枝啊！”
“得了得了，没这么严重。”拂樱安抚似的摸摸御不凡头顶，其实他也很舍不得这两个可爱的孩子，“为了弥补你心灵的创伤，哥决定今晚请你跟泉子搓一顿，想吃啥尽管说，不用跟哥客气。”
“真的？”御不凡瞬间雨过天晴，“什么都可以？价格无上限？”
“是啦是啦~~”
“那我也去成不？”剑子仙迹嬉皮笑脸的挤过来，却受到拂樱与御不凡的双重白眼攻击，无奈的扑腾扑腾扇子转身离开，“不去就不去，瞪什么瞪，就你俩眼睛大啊，哼。”

拂樱打电话跟枫岫招呼了一声，便留在便利店里跟御不凡瞎混了。
好不容易夜幕降临，华灯初上，等到黄泉下了课过来，三人就关了店去吃饭。
拂樱问他俩想吃啥，两人不约而同的选择了附近步行街后面的大排档。
拂樱甚感震惊，他以为这俩孩子会趁机要求去那种高级餐厅或者五星级酒店之类的。
“那是老头子才会去的地方。”黄泉满脸的鄙视。
“咱这种一个小时只拿10块钱的打工仔，去大排档最合适啦。”御不凡摇着扇子，笑眯眯的说。
拂樱被感动得泪流满面，一把搂过他俩泣不成声。

三人找了一家老字号，点了十几瓶啤酒和一堆小菜，酣畅淋漓的把酒言欢了一晚上。
等到月上枝头，喝得醉醺醺的三人才勾肩搭背结账离开。
不是周末，午夜12点这时候街上的行人已经快要绝迹。
刚从后巷拐上步行街，稍显清醒的拂樱便看到道路尽头，有一辆很霸气的黑色轿车，一辆很干练的黑色越野车，和一个……蹲在地上摇晃着破羽扇的穿着黑色衬衣的男人。
拂樱一手搂着御不凡一手抱着黄泉，步履不稳的沿之字形向前走去，还没走几步，忽然感到怀里一空，定睛一看，刚才还搂着抱着的两个小美人，转眼间却到了别的男人的怀里。

御不凡感觉自己靠在一个谁的怀里，不是拂樱的，拂樱胸肌没这么结实。他迷迷糊糊的睁开眼，看到近处那张随时随地紧绷得一丝皱纹也没有的坚毅脸庞，“绝尘？”
“嗯。”漠刀绝尘短短的应了他一声，伸手拨开他的刘海，发现他的额头有些烫，不过不是发烧，而是典型的喝多了。
“绝尘，你怎么脸色这么难看？”御不凡傻笑着去摸漠刀的脸，“是不是有人欺负你？告诉我了，我帮你去教训他。”
漠刀绝尘的脸色又沉了一些，拉下御不凡的手，二话不说把他扛上肩头朝他的越野车走去。
“绝尘你干什么，放我下来，我还没跟我哥道别呢！”御不凡的脚被漠刀禁锢着，只好用还能活动的双手扑打着漠刀的背，一边还朝拂樱喊话，“哥，我家绝尘不懂事，改天我带他向你道歉！哥，再见，拜拜，撒哟娜拉~~~~”说着还想抛飞吻，不过还没来得及出手就被漠刀塞进车里。

另一边较之安静平和得多，不过也只是表象。
罗黄二人面对面站着，没有肢体接触，也没有言语交流。
罗喉一身黑色西装，负手而立，静静的盯着脸色比平常还要白上几分的黄泉；夜风卷起他的几缕金发，身不动形不动，眼神中虽无波澜，却掩饰不住一身的霸气张狂。
黄泉挺直腰板，半眯着本来就不大的丹凤眼，似乎想不甘示弱的回瞪过去，无奈心有余而力不足，眼里只剩一片迷离。
二人之间空气逐渐凝固，交织的眼神中火花四溅，紧张的气氛一触即发。
忽然，罗喉动了。只见他缓缓伸出右手，抚上黄泉的肩膀，下一秒，黄泉闭上眼，直挺挺的向前倒去，扑进罗喉早已准备好的怀里。
罗喉打横抱起已然睡死过去的黄泉，走向他那辆跟主人一样霸气逼人的迈巴赫。上车前，他回头，特深沉的看了一直不远处的拂樱。
隔着些距离，拂樱看不清楚罗喉刚才那一眼究竟有些什么东西，但是却感到有股寒气从腰部沿着脊柱直往上窜。大热天的夜里，这种感觉怪可怕的，他不由得哆嗦了一下。

目送着两辆车相继离开，拂樱扭过头瞅了一眼一直杵在原地的枫岫，走过去踹他，“喂，你的车呢？”
“送去检修了。”枫岫扔掉几根眼看就要脱落的羽毛，站起来凑到拂樱发间嗅了嗅，“瞧你这酒气熏天的，怕是喝了不少吧？”
“不多，七八瓶而已。”
“七八瓶下肚还能面不改色，兄台果然好酒量。”
“过奖过奖，一般而已。”话虽这么说，但啤酒到底还是有些度数，喝多了，这会儿酒劲上来，给夜风一吹，拂樱觉得头开始隐隐作痛。
“你这人怎么如此不知变通，没有私家车，你就不会招辆计程车候着吗？”拂樱埋怨道。
“计程车？”枫岫淡淡的看了他一眼，“换做你，你肯？”
拂樱沉默。脑内了一下被漆成绿色的西瓜皮似的计程车停在人家奔驰跟迈巴赫身边，怎么看怎么……难以形容。
“那我现在走不动，你说怎么办吧。”拂樱哼哼两声，抱臂冷冷的看着枫岫。这三更半夜的，要找计程车那可就难了。但让他一路吹着风走回去，两个字――不干。
枫岫叹了口气，把扇子往后衣领上一插，背对着拂樱蹲下，“上来吧，我背你。”
拂樱看着枫岫那不算宽厚却很结实的肩头，嘴角往上一扬，双脚用力一瞪扑上去。
“嘿，轻点儿。”枫岫托着拂樱的腿，晃了好几下才稳住步伐，“你以为还小啊还是身轻如燕啊。”
“比你小比你轻就好。”拂樱拿下枫岫后领子上的羽扇，敲了一下他的头，随后将拿着扇子的手往前伸，“抓紧时间，枫岫号，全速出击！”
“你还真当自己小啊。”枫岫哭笑不得，说着脑袋上又挨了扇子一记，便迈开步子向前走去。

枫岫背着拂樱，一步拆成三步慢悠悠的朝家里走去。
一开始拂樱还晃悠着两条腿，兴致勃勃的跟枫岫扯些有的没的。走着走着，睡意似乎上来了，脑袋搁在枫岫肩窝处一动不动，枫岫问他话，他也只嗯嗯啊啊几声，呼出的温热气息轻轻地拂过枫岫的脖子，枫岫觉得心也被骚得痒痒的。
枫岫稍稍扭过头，就能看见拂樱如画的眉目。街边的路灯灯光打在他的长长的睫毛上，在脸上落下点点阴影。
想当初，拂樱刚离家出走流浪到他家时，枫岫记得那晚上赖在沙发上的他，小脸尖尖的，眼睑处还有淡淡的黑青。可现在呢，枫岫微微的笑了，脸颊逐渐变得圆鼓鼓起来，一双眼睛也更加灵动，瞪起人来特有风情。
枫岫对自己将拂樱照顾得如此细致入微赞赏有加，忽然很想摸摸拂樱的脸，但无奈两只手正提溜着拂樱的腿挪不开，只好换脸去蹭了一下颈边的拂樱。
似乎对这突如其来的外力感到不舒服，拂樱嘟囔了一声，脑袋动了动，往枫岫肩窝深处蹭去。

“拂樱。”枫岫唤道。
没反应。
“樱啊~~”
还是没反应。
“我要把你扔下。”
“你敢！”
“这不是没睡着嘛^^”
“……有话快说有屁快放。”
“你觉不觉得，今晚月色特别美。”
“你有病啊……”
“哈。”
拂樱不满的扯了一下枫岫的头发，满意的听到枫岫吃痛得倒吸了一口气。
“你怎么这么暴力。”
“我喜欢，你怎么着吧。”
“不怎么着，默默承受而已。”
“哼，算你识相。”

沉默了一会儿，枫岫又开口。
“拂樱。”
“你怎么这么罗嗦呢。”
“你说，这路，要是一直走下去，好不好？”
“……那你要一直背着我么？”
“乐意之至。”
拂樱没有接话，只是稍稍收紧了搂着枫岫脖子的手。

“樱啊。”
“又怎么了你。”
“手放松点儿，我快要被你勒死了。”
“……靠！”

拂樱忽然又来了精神，趴在枫岫背上，一会儿捏捏枫岫的脸一会儿给他编个麻花辫。枫岫手不能反击只好用嘴，时不时扭头啃一下近在咫尺的拂樱的脸，当然换来的是拂樱的拳头。
两人一路打打闹闹回到家，皆已大汗淋漓。

以下这段，我想说，我尽力了，被雷到不负责任   嘤嘤嘤嘤
祝拂樱生日快乐=3=

==========================================================

枫岫放了水让拂樱先洗澡，回房不知道折腾了些什么。拂樱洗好出来，敲门唤他唤了好几声他才出来。
“你搞什么呢？”拂樱问他。
枫岫亲了一下拂樱的嘴角，笑得很是诡异，也不说话，转身进浴室。

枫岫洗刷干净，顺带将脏衣服塞进洗衣机并按下开关，走出浴室，透过客厅的落地窗，看到拂樱站在外面的阳台。
“在看什么？”枫岫从后面环上拂樱的细腰，将脸压在他的肩窝处蹭了两下。怀中的躯体温润而柔软，发间散发着沐浴过后特有的清香，枫岫觉得整个人特心旷神怡，之前的那点骚痒又开始在内心蹦Q，紧接着身体也生理性的慢慢热了起来。
“看风景。”拂樱调整了一下姿势，整个人向后靠在枫岫的怀中。
枫岫轻轻的吻着拂樱的脖子，手隔着浴袍慢慢摩梭着拂樱的腰，“樱啊……”
“嗯？”被枫岫的吻弄得又酥又痒，拂樱不耐的别过头，无奈枫岫怀中空间有限，避不开那磨人的接触，反而让枫岫的动作更加肆无忌惮起来。
枫岫放开拂樱被咬出几个红点的脖子，转移到耳朵处，伸出舌头沿着耳郭细细的舔着上面的纹路，最后一口含住那小巧的耳垂，轻柔的吮吸着。搁在拂樱腰部的手加重了也抚摸，并且逐渐收紧手臂把拂樱往怀里带，似乎想要将他融进自己的胸膛里。
拂樱的眼神渐渐失了焦距变得迷离起来，手抵着雕花栏杆，整个人被枫岫圈在怀里，感受着枫岫湿热的舔咬，不由得舒服的哼哼了两声，渐渐放软了身体，。
觉察到拂樱的温顺的默许，枫岫搂在他腰上的手摸上浴袍的腰带，食指一勾解开束缚，手顺着细腻的皮肤滑进去，贴着那平坦的小腹轻轻地揉捏着那因主人逐渐兴奋起来而微微颤抖的腰身。
身体虽然很享受枫岫的爱抚，但是大脑却一下子回过神来。拂樱抓住那只在他身上肆虐的手，回过头瞪枫岫，“喂，你发情也看看场合好吧！”
枫岫咬了一口拂樱的耳垂然后放开，抬眼看看天空，“月明星稀，微风徐徐，夜色很好嘛。”
这是重点么，拂樱翻了个白眼。
“大半夜的你给我安分点。”拂樱挣开枫岫的怀抱，拢起浴袍想要进房，却被枫岫一把拉回来。他还没来得及瞪人，枫岫的唇便紧跟着贴上来。
枫岫的吻霸道而急切，唇与唇之间不留一丝缝隙，灵巧的舌迅速缠住了拂樱的。一阵翻江倒海之后，枫岫放开明显喘不过气来的拂樱，额头贴着额头，近距离的看着他涨红的脸。
“拂樱，”枫岫轻啄着拂樱被吻得红肿的唇，低低的叫了一声，“我等很久了……”
拂樱对上枫岫已然染上情欲的漆黑双眸，不自在的移开视线，“你怎么知道的？”转念一想，自己今天如此堂而皇之的回佛狱，聪明如枫岫，怎会不明白那件事有了结果呢。
“你的事，我岂会不知道。”枫岫笑笑，贴着拂樱的耳朵问，“所以，可以了吧。”说着，还曲起膝盖轻轻的摩挲着拂樱的大腿内侧。
这本应该是个疑问句，可是听在拂樱耳里就是个陈述句。
拂樱感到心跳开始加速，却故作平静，“我不知道你还有当众表演的癖好呐！”
这可是十一楼啊，还是在阳台，四周都是居民房，虽然现在很晚了，但是只要谁无意间探个头不就都看到了吗。
“哦，原来你是在害羞这个？”枫岫笑着咬了一下拂樱的鼻尖，手上一用力把拂樱转了圈压在落地窗上，“这样不就看不到了么？”
拂樱一愣，还没等他品味出枫岫这句话的意思，枫岫又凑上来吻他。


接下来，我们一起捧脸看楼下XD
月朗星稀，接连几日的晴朗天气让今晚的天气十分好，夜风虽凉，吹不散逐渐高热的温度与暧昧的低低喘息。
 

拂樱的十指用力攥着，手心里扯着凌乱的淡紫与粉白的发丝，以及枫岫身上那件被他扯得乱七八糟的睡衣一角。游移的手指带着探索与侵略的意味，温柔却恶劣的在身体上不断展开蔓延，浪潮般打来的快感逗弄得四肢酥软，拂樱脱力的贴着落地窗，完全是依靠枫岫撑在他腰上的手臂稳住身形。
 

高楼的空旷让人觉得哪怕是一丁点声音都会无限放大，拂樱在枫岫恶劣的逗弄下急促的连喘了好几口气，颤抖的将手放到嘴边咬住食指，强行抑下越发不稳而情色的声音，同时不爽的踹了压在身上的男人一脚，狠狠瞪了枫岫一眼。
 

精致飞扬的眉眼在染上情欲之色后更显生动，眼角晕开的浅淡粉色在通过落地窗洒出阳台的光线中朦胧而诱惑，枫岫被这一眼看得怔住，一瞬间竟停了手上动作。
 

拂樱借这个机会缓了一口气，发现自己脚软得站不住，而枫岫的一条腿正抵在腿间，这让两人间形成一种微妙的近乎跨坐的姿势。脸上顿时烧得更厉害，拂樱恼羞成怒的骂了一声“混蛋”，还来不及再接上一句，就被枫岫封住了口。
 

舌尖被闯入的温软压住，要说的话顿时成了含糊不清的咿唔，细致的舔过口腔内美一寸的舌在感受到拂樱的退缩时并不在意的退回，顺着牙关细腻的滑动轻拨。牙龈上的酸麻感直窜脑门，搅得拂樱难受的轻哼一声，自唇角渗出的点点湿润的唾液被枫岫用手指沾着搓开，微凉的指尖滑过颈侧优美的线条，引动一个幅度较大的颤抖后干脆暂时停下，改为托住拂樱的下巴更加抬高头方便第二轮的侵占。
 

再一次的深入除了初时被拂樱咬了舌头，之后的入侵都顺风顺水得让枫岫忍不住想逼出这人更多有趣反应的冲动，刻意把频率放得轻缓着撩拨，不着痕迹的深入令拂樱在发现对方竟然深入到喉间时再抵抗已经迟了，被抵制的喉咙难受的收缩着，呼吸被彻底剥夺，近乎窒息的感觉让拂樱忍不住挣扎起来，本就紧密贴合在一起的身体在他本能的挣动下立刻让情况改变。
 

感觉到拂樱修长的腿蹭过自己腰侧，与自己紧紧缠在一起，重叠的部位在拂樱无心的动作下厮磨出瞬间高涨的情欲，枫岫呼吸微乱，一手从拂樱的下颚拂过扣住后脑，修长手指没入粉白的发丝间轻轻摩挲，技巧的按揉让抵抗的人艰难的从喉间发出一声闷哼，但抵不住头皮上扩散的舒服感觉，慢慢放松了僵硬的身体，枫岫却突然抽离这个吻，低头仔细看着拂樱的脸。

拂樱白皙的脸上因为窒息泛上一层淡淡的粉，眼神迷乱着还未回神，茫然的神情灵动得令枫岫心头一颤，再度深吸一口气压下欲求，埋首在拂樱肩膀上低低笑了声。

裸露的肌肤清晰感受到枫岫的呼吸吹动，拂樱忍不住往后一仰，本就几乎靠着落地窗的身体下一秒就被得寸进尺的枫岫拉起来，翻转之后被毫无缝隙的压上，错愕间，背后再度覆上熟悉的温度，肩头被不轻不重的咬了一口。
 

“拂樱，现在……会冷么？”双手搂在腰间将人圈在怀中，枫岫像撒娇一样埋头在披散背后的粉白发丝间蹭动，在被蹭开的发间露出的肌肤上细腻舔过，吮出点点浅色的痕迹。紧密的贴合让抵在身后的灼热清晰得不容忽视，拂樱忍不住浑身僵硬，这种完全被枫岫占上风的感觉不是很好，强忍一手肘把人撞开的冲动，哼声吐槽：“我说冷……你就会停手？”
 

“当然是――不会。”果断坚决毫不犹豫的回答，拂樱嘴角抽搐当真要一肘子给背后这厮狠狠撞过去，枫岫似乎有预感，抢先一手抚上拂樱腿间。弱点被制，猝不及防间低吟一声，拂樱条件反射去抓近在咫尺的东西，汗湿的掌心在光滑镜面上难以着力，指尖用力过度发白，特殊的玻璃面模糊的映着人影，想自己一丝不挂枫岫身上还虚掩着睡衣，这种强烈的对比让难以言喻的羞耻感蔓延全身，混乱迷茫间突然感觉到枫岫的手将他紧绷的双腿分开了些，陌生的炙热介入其中。

拂樱瞬间趴在玻璃窗上僵硬得像块石头，连呼吸都紧张得哽住，一手摸到枫岫手腕用力抓住，细微的摇摇头。从枫岫的角度能看到粉白的发间露出的一点耳垂已经红透，见他这般紧张不禁好笑，本以为用不上的东西还是拿出，倒了一些在手心。
 

空气中泛起一股微凉的甜甜香气，随即感到背后的私密处传来滑腻的触感，不待他反应过来枫岫的食指已经顺着液体的辅助没入那温暖的体内。
 

枫岫的手指修长而灵活，指腹贴紧内壁摩擦转动，很快带着更多的滑腻液体没入第二根手指。微妙的酸麻感揉着令人头皮发麻的快感形成极大的刺激，在拂樱被逗弄得浑身发软无力时脱出手腕上的钳制，一路顺着胸口轻抚而上，托住他的下颚分开紧咬的牙关把手指探进去，重叠在一起的水声蔓延出难言的淫靡，随着体内的撩拨越发磨人折腾，颤抖的喘息声断断续续的从拂樱温润的唇间溢出，克制已到极限，枫岫长长的深吸了一口气，蓦地抽出自己的手指。
 

内里早被枫岫的手指在摩擦之下搅得火热，前戏做足的情况下，那缓缓向体内推进的异物倒没带来想象中的痛，只是那微妙诡异的撕裂感与不断被撑开、每当以为到极限时又被枫岫更深的没入，胀痛与酸麻感电流般窜过全身，从未有过的混乱刺激令初尝情欲的拂樱难以遏制得紧绷起身体，本能抵抗入侵的炙热。
 

被温暖紧致的甬道狠狠绞住的快感令枫岫不禁闷哼一声，拂樱太过紧张，半身弯成了一道弧度完美的弓，粉白的发在后背凌乱掩着，从间隙能看看见那优美的肩颈线条因他的动作被展露到极致，耳廓与面上的红晕随着攀升的情欲弥散到全身，枫岫微眯着眼欣赏拂樱在他面前如同绽放的绯樱一般展开的身体，和喘息间胸口的起伏，忘进那双情欲冲击下完全茫然的棕色眼瞳，决意抛下最后一丝无谓的理智。
 

“拂樱……放松些……”
 

低声轻喃，枫岫趁拂樱分神要听他说话的一刹那稍稍退出似乎已经到底的分身，然后用力将拂樱按进自己怀中。在润滑液的协助下顺利破入到深处的硬挺顿时噎得拂樱仰首发出一声低哑的嘶鸣，巨大的冲力令他只觉得身体似乎被毫不留情的剖开，已经分不清是痛楚还是快感，迷糊间似乎听到背后那可恶的家伙得寸进尺靠在耳边说道？“对……再放松些，乖……”
 

『乖……你哥啊！』
 

愤怒的一句话刚到嘴边就因为身后一个试探的挺入化为破碎的呻吟，随后展开的动作放肆得毫无保留。借着姿势的便利与留在甬道中的液体润滑，枫岫一次一次轻易的在退出少许后再深深进入到这具身体的最深处，逼得已经有些神志不清的拂樱用开始沙哑的嗓子模糊的呢喃着听不清晰的音节，那声音低哑而颤抖着，偶尔能听出是在喊他的名字，甚至能清晰的辨认出夹杂在其中的示弱与淡淡的哭腔。
 

“不…停下……枫岫……呃！” 
 

漾着诱人红晕的精致脸庞上已经被汗水浸得湿润冰凉，拂樱无力随着律动的频率轻摇着头抗议这过分的激烈，被枫岫握住的一只手蜷曲着在他掌心抓过，像猫咪撒娇时的轻麻让枫岫不得不用力将他的手与自己十指交缠，才勉强压下咬住在眼前不断轻晃的白皙肩背的冲动。
 

勃发的分身被枫岫另一只手制住而被卡在高潮的顶端，身后的刺激不断被放大加成，拂樱被超出承受范围的快感和刺激逐渐逼到崩溃，空落下的一手本搭在枫岫的脖颈上，但在持续的激情间已无力攀扶，抓着手边的紫发片刻，在枫岫借姿势便利将他压上落地窗的动作放弃的滑下。
 

一股比先前贯入的压力有过之无不及的强烈深入令拂樱浑身都控制不住的战栗着，夜风中冰冷的玻璃虽能令成乱麻的精神恢复一丝的清醒，但现在清醒也只是令身体感到的快感更加的刺激，被紧致的内里不停收缩吞吐而产生的无上快感直把人推上最甜美的巅峰，枫岫同时松开勒住拂樱分身的手，在烫热的粘腻湿润掌心的那刻一起释放在拂樱体内。
 


 

 
――未完？！――


 
好似还少了一段……咳，等我明天找阿同要了戒指的款式再补上=。=
没错，这是更新……


==================================================================


好不容易等到拂樱开窍，再等到把人拆骨入腹的机会，枫岫哪里不想拖着拂樱在客厅、在餐桌上、在浴缸里再翻来覆去来上几回，但是顾及到拂樱的身体，想到刚才他进入时拂樱那些微抗拒的痛苦神情，枫岫硬生生的压制住内心的那股燥热。
来日方长！枫岫庄重的在自己胸前划下这四个大字。
不过拂樱那本能的羞涩表情可真……美不胜收！抱着拂樱在浴室清洗的时候，看着怀中人乖巧的躺在他臂弯中，任他的手带着温热的水抚遍全身各处，枫岫不住的舔着嘴唇以发泄心里的骚动。
淡定！枫岫再次严肃的警告自己。

清理过两人的身体，枫岫抱着拂樱回到舒适的大床上，揽着拂樱靠在他胸前。
第一次经历如此激烈的与以往不同的情事，拂樱早已气空力尽，枫岫坚实肌肉下的有力心跳如催眠曲一般，慢慢将他带入能完全放松的虚无境界。
在彻底睡过去之前，拂樱忽然想起有件事没交代，于是撑起眼皮唤了枫岫一声。
风流快活了一番的枫岫，嘴角噙着心满意足的笑，一脸让人羡慕嫉妒恨的幸福表情在闭目养神，听到拂樱唤他也不睁眼，伸手握住那圆润的肩膀，当做回应。
“明天我要回佛狱了。”拂樱平静的说，不意外的感到肩上一紧。
“怎么这么急？”枫岫睁开眼睛看向拂樱。
“事情多嘛……”拂樱说着，感到枫岫用唇在他额头摩挲了几下，然后撑起上半身不知在床头搜寻着什么。过了一会儿枫岫转身过来，拂樱看到自己的手被拉起来，套上一个环状物体。
“你这是干什么？”拂樱将手伸到枫岫眼前晃了晃，满脸笑意盎然。
“把你套牢，省得你跑了。”枫岫说着，把自己手伸过来，无名指上也戴着一枚明晃晃的戒指，“怎么样，喜欢么，我可是挑选了很久的呢。”
拂樱抓过枫岫的手，对比着两人的戒指看了又看，撇撇嘴道，“钻石太小。”
“好啊你，还敢嫌弃。”枫岫笑骂了一句，凑上去撅住拂樱的唇，大力吮吸着那两片红润。拂樱吃痛的闷哼了一声，收紧抵在枫岫胸前的手，却没有推开对方。
枫岫惩罚性的咬了一下拂樱的舌头，感到对方有些畏惧的退缩，便将激烈的速度降到温柔，舌头滑出来轻柔的舔弄他的嘴角，悄声问道，“喜欢么？”
拂樱点点头。
枫岫再次上前跟拂樱的唇舌缠绵了一番，最后在他额头落下一吻，按住他的肩膀把他压回床上，“今晚你累了，赶紧睡吧。”
“嗯”。

拂樱着实累坏了，很快便进入了梦乡。
枫岫撑着脑袋靠在枕边看着拂樱的睡颜，另一只手爱恋的在他脸上流连，轻抚过他的眉眼，他的鼻梁，他的嘴，最后捧起拂樱的手放到唇边，轻吻着他戴着戒指的手指，一遍又一遍。


尾声

第二天早上，枫岫被透过窗帘的阳光叫醒，习惯性的伸手往身边一捞，却扑了个空。
床单已经毫无余温，无情的宣告曾躺在此处的人早已离去多时，
枫岫把脸埋进拂樱的枕头，尽力想吸取那早已消散无踪的熟悉清香。
“把人吃抹干净就拍拍屁股走人，拂樱你好狠的心啊……”枫岫闷闷的声音从枕头传出。
他抱着枕头哀怨了一会儿，忽然灵光一闪，想起师尹好像从很久之前就开始帮他攒老婆本了，说什么给亲家的聘礼一定要足够丰厚。
也不知道到底有多少，枫岫想，得问师尹要了，赶紧上佛狱提亲去，不过不知道会不会被咒世主叉出去诶，枫岫摸摸下巴。

傍晚时分，整天都萎靡不振的枫岫提早下班，围上围裙正打算动手做个蛋炒饭应付晚餐时，门铃响了。
枫岫心里一动，来不及放下铲子就奔出去，透过门上的猫眼往外看，却没看到心心念念的粉红身影。
不是他，还会有谁呢？枫岫狐疑着打开门，看到几个Hello Kitty的箱子非常刺目的躺在地上，靠近门边的那个箱子上面站着个小女孩，手还停留在门铃上。
“枫岫阿叔~~”小免扬起可爱的小脸，甜甜的冲枫岫叫了声。
“小免乖。”枫岫摸摸小免的头，嘴角上扬，“拂樱呢？”
小免转过身指向电梯。
此时“叮”一声，电梯门恰好打开，西装笔挺英姿勃发的拂樱正把一只粉红色的巨大箱子往外拖，一边念叨着“小免啊，你到底塞了多少玩具在里面，怎么这么沉……”
拖到一半，忽然感到身后有道热切的视线紧紧地锁住他，拂樱不由得转过身，对上枫岫那双笑得桃花盛开的眼睛。
“喂，别光顾着看，还不快点过来帮忙。”拂樱冲枫岫招手。
“哈。”枫岫轻笑，扔下铲子快步走过去，一脚把箱子踢到一旁，环住拂樱的腰就把他往电梯里推，还顺手关上电梯门。
“喂喂喂，你要做什么。”拂樱双手抵在枫岫胸前，不解的看着他。
“当然是……”枫岫捏着拂樱的下巴，用大拇指轻轻的摩挲着他的嘴唇，“做爱做的事了。”
“你说什……唔唔……”

枫岫哼着小曲儿，心情十分愉快的挥舞着铲子勺子在有条不紊的准备三人份的晚餐。
什么叫天堂与地狱只有一线之隔，他今天着实体会了一把。
一想起拂樱今天美目含泪满脸绯红的走出电梯的样子，枫岫不由得更加眉飞眼笑，唱歌的声音也随着主人愉悦的心情逐渐放大。
“once more you open the door~~and you're here in my heart and my heart will go on~~and on~~~~”

小免趴在沙发背上看着厨房里枫岫摇头晃脑似乎很是陶醉的身影，不解的问身边的拂樱，“枫岫阿叔是在唱什么歌，我怎么都听不懂？”
“俗不可耐的网络流行歌曲，小免乖，可不要学他啊。”拂樱正在低头喝水，眼皮也不抬，只是不知为何话里颇有几分咬牙切齿的味道。
“拂樱，你从刚才开始就一直在喝水，你很渴吗？”
“是啊，我忙了一下午都没怎么喝水所以很渴啊哈哈哈……”拂樱依然嘴不离杯的跟小免打了句哈哈，可是事实真相只有他自己知道。
好你个枫岫，如狼似虎啊还是怎样，刚才被咬肿的嘴唇到现在都还没消退，叫我怎么面对宝贝女儿啊。拂樱狠狠的咬着马克杯的边缘，心里想着把枫岫你赶紧把自己拆骨剥皮扔下锅炖了算了。

枫岫手脚麻利的准备好了丰盛的晚饭，招呼着拂樱和小免过来吃。
拂樱装了一肚子水，吃饭的时候一直没给枫岫好脸色。
枫岫倒是不介意，一直乐呵呵给小免夹菜。反正人跟家当都已经搬进来了，或哄或劝甚至武力镇压都有的是时间和手段。
看着枫岫和小免一副幸福美满的父女样，拂樱的脸更黑了。
拂樱正闷闷的扒着碗里的白米饭，冷不丁的被人加了一筷子鱼到嘴边。
“拂樱，啊~~”小免另一只手撑在桌上，水汪汪的大眼睛满是希冀，“枫岫阿叔把鱼刺都挑出来了哦。”
拂樱抬眼，发现枫岫正一脸宠溺的看着他，心里某处不免一暖，张口咬住那鲜嫩多汁的鱼肉，脸上的表情也柔和了起来。

拂樱洗完澡出来，看着满地的几个大箱子，感到有些头疼。
“很晚了，明天再收拾吧。”枫岫从后面搂上来，在他额角轻吻了一下，“我帮你。”
“嗯。”拂樱应了声，习惯性的走向睡房，正要推开房门时忽然定住了身形。
今晚的睡觉可是个大问题啊。
枫岫家有三个房间，除了卧室，书房跟另一个房间没有床。以前他还可以跟枫岫挤挤凑活，但是现在还有个小免，难道要三个人一起睡？这……未免太不像话。
枫岫也意识到了这个问题，低头想了想，说：“今晚床就让给小免吧。”
“嗯。”拂樱点点头，“那么我……”
“你跟我一起睡客厅。”枫岫斩钉截铁的打断他的话，拉起他的手就往客厅走。
“喂你……”拂樱气恼的瞪着枫岫的后脑勺，他明明是想说他要跟小免一起睡床的啊！

小免坐在沙发上让拂樱给她梳头，好奇的看着枫岫把枕头被子什么的搬出来。
“你们今晚要睡沙发？可是沙发这么小。”小免仰起小脸问拂樱。
“不是你们，是你，也就是我，睡沙发。”拂樱满意的看着小免那头光鲜亮丽的长发，“你的枫岫阿叔，睡地板。”
“咳咳……”枫岫直起身想说些什么，被拂樱谢眼一瞪，立马不吱声了。
“好了，很晚了，乖孩子要睡觉啦。”拂樱说着，抱起小免往卧室走，进门之前忽然回头，用凌厉的眼神制止了枫岫欲将他放在沙发上的枕头挪到地上的小动作。
不过等拂樱哄完小免睡觉回到客厅，发现自己的枕头还是到了地上。
拂樱不发一语的作势要将枕头放回原处，却被枫岫挡下来。
“樱啊，你怎么忍心让我一个人睡这冷冰冰的地板。”
“我就铁石心肠，你怎么着吧。”
“俗话说夫妻俩要同富贵共患难……诶别掐我，夫夫俩，夫夫俩~~”
“哼。”
“樱啊，要是觉得地板硬，你睡我身上好了。”
“你比地板更硬。”
“那换我睡你身上！”
“滚，我这腰还酸着呢。”
“可是看你今早跑得那么快，我还以是我昨晚不够卖力。”
“你……你你你，你别过来啊！嘿，往哪儿摸呢！”
“樱啊……”
“要么给我老实点，要么我马上进房跟小免睡。”
“没有第三个选择么……”
“这嘛……”拂樱伸手勾了一下枫岫的下巴，痞痞一笑，“小美人你乖乖让躺平，让拂樱大爷好好疼爱你，也是可以的。”
“咳咳……”枫岫闻言被自己的口水呛了一下。
“怎么，受宠若惊了？”
“你这腰不是还疼么，来，让小的给你揉揉……”
“揉就揉，别给我乱摸。”
“怎样，舒服么，我的手法不错吧。”
“嗯，嗯……喂，你……！”
“嘘，小点儿声，咱的宝贝儿还在里面呢……”
“枫岫！”

“拂樱。”
“嗯？”
“欢迎回来。”
“我回来了。”


END



【隔了这么久才更完我好心惊胆战=v=||||】
