

======================================================================
						《双生（雪）》苍瑞
讲的是奥村一家（？）的悲欢离合（- -）……
大概……
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：36608字
						第1章 初识
这、这、哪有小孩子的耳朵是尖的而且还有尾巴的~！？怪物啊……怪物~~！！”

两个长的不一样的双胞胎蜷缩在襁褓里，其中一个深蓝色头发的孩子被一位妇女毫不留情的厌恶着。

深蓝色的发丝和襁褓的暗红色，产生了鲜明的对比，总觉得明明还是个婴儿却拥有一种力量，邪|恶的力量……

“这才是我们小姐的孩子，看那雪白的肌肤，就叫做奥村雪男吧~。”深蓝色头发的婴儿被那些下人随意抛弃在两村的分界线之后，那些下人们就驾着马车走回自己的府上了。

“人类，就是这么自私的啊……”一个人在那辆马车消失在这座桥之后，缓缓的走到了婴儿的身边，抱起婴儿，缓缓的开口。

“……自私……”襁褓中的婴儿比其他婴儿更加的早熟，似乎听到关键词，喃喃自语着。

“嘛~不过现在要把你的恶魔之力封印起来才行。”那名抱着婴儿的人，笑着对怀里的婴儿伸出手，笑着说：“我叫做‘藤本狮郎’，以后你就是我儿子了，多多指教呐~。”

“……藤本狮郎……”婴儿反复念着这个名字之后，笑着抓住了面前这个人的手。

原本的画面的确很温馨，但是……

“痛痛痛……你干什么……”藤本狮郎被那个婴儿咬了一口。

“饿……饿……”婴儿伸出双手在空中挥舞着。

可惜，就算是恶魔，声带发育也不是很完善，被藤本狮郎听成了“”。

“知道啦，你叫做‘’，那也别咬我啊。”藤本狮郎抽回了手，以免再次被咬，作为驱魔师，很明白就算是幻化成人形的高级恶魔，禁不住血的诱因而疯狂的。

“来来，我们回家，我给你做咖喱饭去~”藤本狮郎笑着把婴儿抛到空中，安全接住之后，就像一开始来的样子，缓缓的走掉了。

驱魔师，社会面对这个新兴的职业，按照这群人的思维来说，这根本就是不可能的事情，但是却又不得不把一些奇怪的事情加到恶魔身上。所以，恶魔在某种程度上来说，也是蛮可怜的……

然后，驱魔师在某种方面，也是变成了心理辅导师。

咳、这复杂的关系就到此结束，还是讲讲剧情吧。

，他的名字就是从误会里面出来的，而且还是跟自己的肚子有关，填饱自己最主要的东西还是好吃的食物，所以，对于美食还是没有抵抗力而且还是很会做饭的家伙，是一个不论嫁到哪里都不会丢脸的人。

咳咳、好吧，又扯到其他地方去了。

话说，自从跟了藤本狮郎之后，在能走路之后，在这个名为“鸢”的国度就能经常看见一老一小的身影在这个国家四处穿梭着。

虽然小的把闯祸当成了自己的任务，但是却能做出一流的料理，这个也就填补了爱闯祸的坏名声。

“哟~藤本老师又来啦~？”虽然“鸢”是一个大国，但是藤本狮郎两个人来回穿梭的速度和跟别人自然熟的尘土也是一流的，所以基本上所有人都认识这两个一老一小的身影。

“恩~又过来蹭吃蹭喝啦~”藤本狮郎半开玩笑的说着，把腌好的泡菜递给了那位大妈。

“呵呵~您的这腌菜就够你们吃一年的啦~什么蹭吃蹭喝啊~？”那位大妈打开大门，抱着腌菜就走到门口说：“诶，你们不要……算了……”

那位大妈刚想说不要客气，结果就看到一老一少万分不客气的把行李扔到地板上后，拉了一下领子之后就随便坐在餐桌前面开始吃起桌子上剩余的面包了。

一边说一边抱怨：“老头子，你害死我了，把我做的菜拿去卖都买饭吃了……”

“真是的，这不就有东西吃了吗……”藤本狮郎揉了揉的一头乱发后，自己也开始填饱肚子的旅途。

两人十分不客气的风卷残云了一顿之后，双双依靠在椅子【关于那个时候还有没有椅子就忽略了吧】打起饱嗝。

“老头子，我出去啦……”背着自己的刀，向藤本狮郎挥挥手后，走到门口穿着鞋子说，

“，你都十五了，别再闯祸了啊……”穿好鞋子飞一般的跑了出去，深知，如果不这样做的话，绝对会被念一天的。

“哎，就算长得那么大了，除了厨艺以外，貌似没有任何成长，哦，对了，还有身高有点增长……”藤本狮郎趴在餐桌上望着离去的背影碎碎念中。

“终于出来了~”沿着马路走着，不时的跟过往的人打招呼，走到一个大宅子前，想到在那个老头子要自己把“奥村家奥村雪男”带回来，哼，这次一定要证明自己是不会闯祸的~！

“恩，这里应该就是了吧？”抬头望大宅的牌匾“奥村府”三个大字，走上前，抬手敲了敲门。

声音很轻，但是还是被在门口徘徊正在考虑到底要不要自己去找那位驱魔师的人听到了。

“咔嚓……”门打开的声音，并伴随着一系列长长的尾音，兄弟见面，就这样吗？

“你好。”看着开门的那个人穿的很华贵，在沉默了半响后，率先开口，问：“请问，你们府上有一位叫做‘奥村雪男’的人吗？”

望着里面的那个人不知道为什么那么熟，笑着，打算再问一遍的时候，对方开口了：“我就是。”

“噢噢~老头子说的原来就是你啊，我还以为会是什么很严肃的人呐~”显得不再那么拘束的笑着理了理自己的头发，说：“你现在有时间吗？老头子说想要见你。”

“老头子？”雪男肯定是疑惑的，因为他觉得眼前的这个人太熟悉了，但是想要接近的时候却又十分的陌生，这种矛盾感不由得让雪男警惕起来。

“就是藤本狮郎啦~”不喜欢过于拘束的环境，所以有种如果你不走我就走的感觉。

“现在吗？”雪男还是觉得要稳重一点。

“额，老头子没有说诶，”有点苦恼为什么自己没有问清楚时间，不过还是笑着说了：“不过不能晚上啦~老头子说晚上很危险~”

“恩，我知道了。”雪男走进屋子去，和那个扫地的人说了些什么之后，就走到的身边，说：“可以走了。”

“好诶~”走在前面，一边走一边碎碎念：“这下老头子就知道我不只会闯祸了，诶诶，不对，什么嘛~我怎么可能只会闯祸，诶诶，好像又不对……”

其实，这些话是对的，只是你抓错了吐槽点。

“对了，请问你的姓名？”雪男望着，不知道为什么心里的警惕性会慢慢的放松，导致不自觉地就问起了对方的姓名。

“恩？名字啊？叫我‘’就好了~老头子说我当初是个弃婴啦~”笑容依旧，很真的假笑。

但假笑终究是假笑，还是会被有心之人察觉到的。

“你为什么要假笑……额……对不起……”雪男很自然的就问了起来，反应过来时，一大半句子都说出去了。

回过头，重新审视了身后这个名为奥村雪男的人之后，回过头，沉默的走着。

雪男在心里叹了口气，审问自己为什要关心这样一个素不相识的人，如果是假笑的话，一定是在掩盖什么不想说的东西吧。

“其实，你是第二个发现我假笑的人，稍稍有些震惊罢了。”在回过头打算说到了的时候，发现雪男眼神里面有些自己形容不出来的神情后，笑着解释道。

谁也不知道为什么会发生这样的事情，如此的注意对方，是因为长的比较相似的脸，还是因为以前真的是见过面，还是因为什么原因……

其实两个人谁都不知道，这是双生的羁绊啊……


 



						第2章 决定
“老头子……”的话音还没有落下，从打开的门里面就飞出了一个装着圣水的瓶子，在碰到的那一刹那“噗”的爆开了，撒了和雪男一身的水。

“老头子~！会痛的诶~！”之后，就是不满的大叫。

这样的日子，持续了将近十来年了，一言不合就开始炒，吵着吵着就又和好了，奇怪的两个人呢~。

“诶，，你身后的人……”藤本狮郎微微有些吃惊的望着身后的雪男，然后站起来笑着打招呼：“哟~奥村家主怎么那么有空来拜访了~不是说好明天再去府上的吗~？”

“老头子不是说要见……”正准备坐在椅子上围观自己老爸谈公务的时候，发现了不对劲，问：“奥村……家主~！！？？”

“我不是在昨天吃饭的时候跟你讲过吗~？”藤本狮郎面对自家儿子提前患有“老年痴呆”习以为常的说。

“我只记得我在跟你抢我的腌菜……”使劲回想了很久后，冒出了这样一句话。

应该说这种遗忘是萌点呢还是应该说万分的天然呆呢……

雪男在心里默默的问着。

“难道你脑袋里就只有吃吗~”藤本狮郎十分不爱惜的拍了的脑袋。

“呜、就是老头子你天天这样拍才把我……不对……应该……”根本就没有怎么学习过，原本的词汇量又很少，所以只能一直在纠结到底要怎么说才能达到把自己的不满表达出来。

“不好意思，见笑了。”藤本狮郎微微的笑了笑后，拉开一个椅子让雪男坐下。

“哪里？”雪男坐下后，藤本狮郎才坐下。

“喂喂、等等啊……”回过神来才发现两个人都坐下了，自己也赶紧在藤本狮郎的旁边坐下，围观这次公务。

“据说，奥村君你在很小的时候就能看见周围的魍魉对吧？”藤本狮郎略微有些严肃的问道。

“魍魉……？”雪男有些疑惑地问道。

“哦，就是这些下级恶魔。”藤本狮郎随手在空中抓了一个魍魉说道。

“喂，老头子，你手上明明什么都没有好不好……”在一旁吐槽道。

“诶，不是应该看得见的吗？毕竟……”雪男有些疑惑了，照理说，驱魔师不是应该要让自己的孩子，就算是捡回来的也应该学会吧？

“啊，”藤本狮郎笑着揉着的一头乱发说道：“如果这小子看见了的话，会世界大乱哦~。”

“为什么。”雪男扶了扶没变化过的眼睛，说着疑问的陈述语句。

“秘密~”藤本狮郎说着，刷了下帅后，继续正题：“像你这样从小就有了魔障的人很少见，一就是天生的，二就是你在有记忆之前一定看到了些不该看的东西，嘛~反正说来说去~你这种人都是很难得的~怎么~有没有兴趣来当我徒弟~？”

“噗――”在喝水的在听到这句话后，十分不优雅的把口中的水喷了出来。

雪男倒是镇定的把口中的水咽了下去。

“开个玩笑啦~”藤本狮郎看见两个人的反应都挺大的，笑着挥挥手说道。

“可以。”雪男在考虑了一下之后，说道。

“诶~雪男！不不不、是奥村家主~！你别信这个老头……呜呜呜……”还没有说完，就被藤本狮郎捂住嘴巴，等待着雪男的下文。

“但是，我想知道的身份。”奥村可是一个很大的家族，并且雪男是这个家族的家主，所以雪男绝对不允许自己在意起一个自己不知底细的人。

“敢问你的双亲都在吗？”藤本狮郎问道。

“都在，怎么？”雪男疑惑为什么藤本狮郎突然转移话题，但是表面上却还是波澜不惊。

“你家里人没有一个跟你提起这件事吗？就是你母亲曾经生下过一个尖耳有尾的婴儿吗？”藤本狮郎似乎是察觉到什么了，直接切入主题问道。

“这件事情啊……”雪男想起小时候那些下人们窃窃私语的话“幸好雪男少爷没有像夫人的第一胎一样是个怪物，真是的，真不知道为什么，明明是双胞胎，第一个出生的婴儿居然那么……嘘，雪男少爷来了……”

“略有所闻。”雪男给出了答复，说道：“但是家父和家母却没有说过这件事情。”

“是吗，如果是这样还是算了……”藤本狮郎沉默了一阵子后，倒是耐不住性子了，大声的问道：“喂，老头子，你是不是知道我的身世啊，怎么不告诉我啊喂~！”

“哈哈~不告诉你是因为一些事情嘛~反正他们也抛弃了你~对了雪男君~请你慎重考虑一下我说的事情哦~就是拜我为师的事情~明天我们到你府上去的时候，你再给个明确的答复。”藤本狮郎话里面的意思很明确了，就是自己不想再在的身世里面纠缠了，并且下了逐客令。

“那，我就先告辞了。”雪男站了起来微微鞠了一躬后，就走了。

识大体的人，就会明白着话中有话，藤本狮郎满意的望着雪男的背影，笑着跟说：“如果可能的话，明天吧，明天你就知道你的身世了。”

“什么啊，神神秘秘的……”不满的咂咂嘴后，一边说着“不理你了，我要睡觉了”一边走到房间里面随便找了个床就躺了上去。

“真是的，明明就对自己身世很在意，却摆出一种毫不在意的表情……”藤本狮郎望着回房的背影，啼笑皆非的叹了口气说。

“家主……”

“家主……”

雪男回到了那个变相软禁了自己十五年之久的家，突然发现自己和那个名为的人在一起是多么的放松。

“雪男，你到哪里去了，我很担心知不知道~！”一个穿着华丽和妇女不知道从哪里冒出来抱住雪男就不松手了，并且有些哭腔。

“对了，家母，我想问您和家父一些事情。”雪男就算知道这是装出来的，因为十五年的养育之恩也就不多说什么而是直接单刀直入。

“恩恩，我们回房说。”家母松了手，拉着雪男迅速的走到家父的房间去。

“什么事情。”家父看见雪男有点犹豫的神情，就直接问了。

“我是否有个哥哥。”雪男总觉得的身世应该和自己本家有关。

“哥哥？”家父看见了家母有些发白的脸色，缓缓的说道：“是又如何，否又如何。”

“明白了。”雪男看出家母和家父的态度也就知道了，顿了顿后，说：“明天我就把哥哥接回家。”

“雪男，这是不可能的。”家父终于正视雪男了，他说：“奥村家是不可能容忍一个怪物的，毕竟我们祖先所做的事情和现在驱魔师做的事情是一致的，虽然说表面上看来我们奥村家是经商的，但是实质上还是继续着驱魔师的工作。”

“如果这样的话……”雪男推了推挂在鼻梁上的眼镜后，说道：“我明天去拜师学艺，毕竟，”只看见雪男眼镜反射了一阵亮光后，说：“家父家母你们不会，对吧。”

用陈述语气来说着疑问词，不论是在谁的口里说出来，都带着一丝压抑。

“师父是‘藤本狮郎’吗，算了，随你吧。”家父挥了挥手让雪男下去。

“孩子他爸~！这……”

“我们已经犯下罪过了，不能让孩子也受牵连对吧。”家父令人反抗不能的压抑声响起。

“可是、可是……”家母又开始了自顾自的表演。

中不愧是戏子出生。雪男在心里默默的说着，转身离去。

因为的恶魔之力从小就被封印住了，所以现在的样子和一般人没有什么区别，并且还比一般的人弱上那么半分。

比如说……

“，起床了，奥村本家来了喂……”藤本狮郎毫不客气的戳着的脸蛋催促着起床。

“让我再睡一会啦……”拍掉藤本狮郎的手后，翻了个身继续睡。

“奥村本家真是不好意思啊。”藤本狮郎无奈的摊了摊手后，走到房门口正准备叫在床边的雪男走的时候。

“什么？雪男……晕啊……”听到了一些让他有些激动的名字之后，快速的从床上站了起来，但是很可惜的是，有些低血糖，一下子站起来的话头会晕，被这突如其来的晕弄错了方向，眼看着就要往地上倒。

“喂……”所谓身体比人的嘴诚实这句话说的真没错，雪男发出的单音节有种不耐烦的感觉，但是身体却毫不犹豫的伸手把拉起来抱住。

这种肌肤之亲对于来说，自从自己能走路了，自从自己是撒旦之子的身份被曝光了之后，就没人敢这样抱住他了。

虽然恶魔之力被封印住，但是谁都说不准什么时候就突然爆发了。

藤本狮郎不知道为什么有种想把这一刻保存下来的思想，然后突然想起非礼勿视就匆匆下楼了。

“你不怕我吗……”半响过后，埋在雪男胸口的头抬了起来，问。

“怕什么？”雪男也不知道哪里来的信心，笑着说：“我知道你是撒旦之子，但是我相信你不会伤害我的。”

“……”不知道是被雪男的话感动了还是因为雪男的笑容，嘴巴张在那里好久都发不出一个音节。

雪男望着这样的，咽了咽口水之后，慢慢靠近。

“喂~，我来了~”一个女声响起后，被藤本狮郎关好的房门被毫不客气的踹开，房间里的两个人顿时石化了。

“恩，呢？”一身酒气味的修拉不合时宜的出现在门口。

“哇~呢~”修拉望着和雪男问道后，一边说着“我什么都没看到”一边关上门了。

“//////”一把推开抱着自己的雪男，转过身去，不让雪男看到自己略微发烫的脸。

“咳咳、不好意思。”下次我绝对会亲到。雪男在心里默默补上了这句话，因为他看到了那红透了的脸蛋。

“哼……”没有理雪男就走到窗边，开启窗子，让雪花飘落到屋里。

“，你不冷吗？”雪男想都没想，关心的语句就脱口而出。

“习惯了……”不知道是在回答雪男的话还是自言自语：“就好了。”

不喜欢冬天，特别是下雪的冬天，因为……

“对了，我答应藤本师父当徒弟了。”雪男觉得如果现在安慰的话也许会有反效果，直接转移话题。

“什么~！？”立刻转过头，望着雪男，说：“你真的同意了！？”

“恩，对啊，怎么，很奇怪吗？”雪男笑着问。

果然还是转移话题的好。雪男在心里想着。

“那个克扣粮饷的老头子，你怎么会拜他为师？”继续碎碎念：“这样的话，那以后就我们三个人一起了，额，三个人，怎么说怎么都像是一家三口……”

“呵~”雪男很想揉一揉雪男的一头乱发，但是还是忍住了，毕竟刚才的事情还需要对方消化才行。

“咳、你笑什么……”看到雪男那入二月春风般的笑容后，脸再次不争气的红了。

“噗。”雪男没忍住，笑了出来后，看见快要炸毛了的，再次火上浇油的掐了的脸蛋一把。

“喂喂~！”这次真的要炸毛了。

“恩，很有弹性。”雪男留恋的再次掐了一把。

“混蛋眼镜男~！”扑了上去，正准备威胁雪男的时候，门再次被开启。

虽然这次开门很斯文，但是轻微的声音也引起了双双倒在地上的两个人的注意。

“啊啊，对、对、实在是对不起~！”一个偏白的米白色短发少女一开门看见两个人都躺在地板上，并且衣衫不整，很自然会想歪的。

这是自然反应……对吧。

“嘭”的一声后，门被关上了，房间里面的两个人爬了起来，站在床边，而雪男却坐在床上。

房间内的空气变得沉闷起来了。

“可恶……”一脸炸毛的表情，突然转过身，指着雪男愤怒的说：“你这个可恶的眼镜男~！给我下去澄清去~！！！！”

“有一个词语叫做‘越抹越黑’。”雪男坐在床上很淡定的说着。

“我觉得现在已经够黑的了！！！”一声怒吼过后，修拉带着一群人踹门而入。

“阿拉~情侣在闹矛盾啊~”修拉带头开始说起来了。

“谁会和这个眼镜男是情侣~！！！”的炸毛程度不断上升着。

“谁听进去了谁就是呗~”修拉一句话让恨不得直接撞墙|死|了算了。

“切……”打算再也不理这莫名其妙些人了。

可是，有可能吗？



 



						第3章 同行
“话说回来，你们为什么会出现在这里啊~！！”望着眼前这群“糟蹋”食物的一群人，不满的问道。

“唔唔唔、唔……”诗惠美似乎想要说些什么，但是碍于嘴巴里面的食物就是很难说出来。

“我是被诗惠美拽过来的。”出云看见望着自己就做出一幅“我什么都不知道”的表情。

“啊，我要酒啊酒啊……”修拉则是装醉。

“你们……”揉着太阳穴刚想说些什么的时候，身后的大门突然被什么人踹开。

“不好了，少爷被魔化了~！”之后，传来了这样的惊呼。

“某人不是一直说自己绝对不会被魔化的吗？”出云对于这个消息什么反应都没有，依旧吃着自己的饭。

客厅里只是很安静，没人会去反驳这席话，因为，的确。

“哦，子猫丸来啦~吃过早餐没？”回过头，笑着问。

笑得很灿烂，仿佛没发生过什么事情一样，就是仿佛没发生过什么事情的笑容，才让雪男心疼。

在场的，只有三个人发现了的手在轻微的颤抖着。

“出云……”子猫丸皱着眉头不知道该怎么办。

“哼，某人不是说过见到了恶魔见一个|杀|一个的吗？既然自己魔化了，是不是应该自觉的到地狱去报到去？”出云字字带刺的话说了出去后，整个客厅里面的空气似乎都被这沉寂压的动弹不得。

“既然子猫丸吃过早餐了，那就恕不送客了。”笑得好灿烂好灿烂。

“，你怎么都不说句话！？五年前那个家伙那样中伤你……”出云似乎也察觉到些什么了，留下一句“算了，这是你自己的事情，我这个外人管不着”就走出去了。

“出云等等啊~~”诗惠美赶紧把口中的东西咽下去后，跟着跑了出去。

“子猫丸，走吧。”藤本狮郎带好装备就拉着子猫丸关上大门就走掉了。

“好困啊好困啊，我上去睡觉了……”修拉说着，走上了楼，关上了房间的门。

莫大的客厅里面就剩下和不知情的雪男两个人。

“。”雪男轻声唤了一下。

“雪男……”依旧面朝大门方向，背对着雪男，缓缓的开口问：“为什么……”

“什么为什么。”雪男有些不理解。

“一般人看见这些事情不都会问是怎么回事吗？为什么你不会问……”

“这件事啊，”雪男稍稍的放松了一点，说：“我会等到亲口说出来。”因为如果我问了的话，这就表示我不相信。

“难道你就不怕在这之前我被火焰支配了之后把你……”突然的禁声让雪男心里不禁吓了一跳。

“不怕，我相信你。”我相信自己会保护你的，不论是在亲情方面还是在对你产生了的这种奇怪的感情方面。雪男走向前去，轻轻地拍了一下的肩膀。

“雪男……”转过身，眼神空洞的能令任何一个不相识的人心疼。

“不要紧，哭出来就好了。”雪男轻轻的揽住，轻轻的拍着的肩膀，试图令放松下来。

“雪男……”空洞的眸子渐渐的回复光彩，的眼泪也就一点一点的涌了出来。

“呜、又不是我自愿成为撒旦之子的……呜、又不是我自愿被火焰吞噬的……自从我知道我是撒旦之子后……我天天都在害怕……你肯定不懂……这种害怕突然被吞噬后的感觉……就算恶魔之力被封印起来也还是会害怕的……为什么、为什么……明明在小时候玩的好好的……为什么一旦知道我是撒旦之子就像变了一个人似的……呜……为什么……”在雪男的怀里哭诉着，事情的原委雪男也听得差不多了。

“恩，知道了，我知道了……”雪男有规律的轻轻的拍着的肩膀，轻声回应着的哭诉。

莫大的客厅里，回荡着的哭诉声和雪男的回应声。

令人心疼的哭诉声，令人安心的回应声……

哭着哭着就睡着了，像小孩子一样，蜷缩在雪男的怀里，脸上还有还未干涸的泪痕，手死死的抓住雪男的袖子不放。

“太好了……”等到睡得安稳的时候，楼上传来了修拉的声音。

“，终于哭出来了……”修拉走下了楼，开了门，走了出去后，说着：“啊睡醒了啊……”

“谢谢。”雪男有礼貌的道谢了之后，抱着熟睡的回到了房间内，把轻轻的放在床上，温柔的擦拭着未干的泪痕。

“恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……你是恶魔……是撒旦之子……不论你怎么反抗命运……这点都不会改变的……恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……”

“恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……撒旦之子……为什么要心存善念……疯狂的破坏就好了……这才能符合人类眼中的恶魔……恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……”

“恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……人类是自私的……没有必要浪费我们的怜悯……没有必要浪费我们的感情……没有必要为了一个区区的感情而哭泣……恶魔、恶魔、恶魔、恶魔……”

“恶魔、恶魔、恶魔、恶魔…………你可是撒旦之子啊……伟大的撒旦的孩子啊……你……”

“住嘴住嘴住嘴~！！！！！”大叫着，从床上猛地坐起，因为有些低血糖，又晕倒回去了。

“，没事吧。”雪男听到房间里面的叫声，赶紧从走廊闯进房间里面，看着满身大汗的，走向前想安慰一下。

“哈呼……”因为头晕，只能在床上喘着粗气。

“做噩梦了吗？不要紧的，人们都说梦是相反的。”雪男拿起身边的毛巾就开始帮擦汗。

“你为什么要对我那么好……”勉强开口说：“你应该知道我是撒……”

“我相信你不会害我。”雪男赶紧接话，雪男可不希望在哭一次了。

虽然说在哭的时候可以趁虚而入，咳咳、但是还是要正大光明的才行对吧。雪男在心里默默的为自己其实心疼这样子哭而找借口。

“可是，我差点……”

“如果你不想回忆就算了，从现在开始也不迟对吧。”雪男揉了揉的深蓝色头发说道。

“原来雪男你真的是个好人啊……”迷迷糊糊的说完这句话后又睡着了。

“呵呵……”雪男笑得一脸灿烂。

我要得到的可是你的全部而不只是好人卡。雪男在心里默默的盘算着怎么把眼前的这个恶魔“拆骨入腹”。

“，但愿你的撒旦父亲会保佑你……”修拉在虚掩的门口望见笑得一脸灿烂的雪男祷告着。

睡得很安稳，雪男睡得很开心，但是有一群女的却为而担忧。

“诶诶，如果就那么轻易被‘拆骨入腹’的话，会不会太无趣了……”三个女的围在一起，出云首先说话。

“那是，所以要找个人去叨扰叨扰~”修拉说着，望向诗惠美说：“诗惠美，这件事情就交给你了，不是对你挺好的吗？”

“诶诶，可是……”诗惠美望向出云，说：“出云觉得怎么样……”

“这次，我来当军师……”出云说着，三个人又靠近了一点。

“恩恩，这样啊……哇……嗯嗯……额，这样子的话……恩恩……好~！”三个人密谋了一下之后，击拳之后，回到各自的床上睡觉去了。

“我怎么会轻易的上当，对吧。”在那个房间的隔壁，雪男已经把全盘计划听了个一清二楚，笑了笑后，躺回了自己的床上。

“你们……”第二天起来，望着客厅，总觉得个世界是不是快要末日了。

出云和修拉望了望自己后，对视几秒后居然笑得一脸灿烂，然后雪男居然笑得那么……纯良……咳咳、这是世界是要崩坏了还是要末日了……在自己内心里面不断的吐槽。

“那个、那个……”诗惠美居然做饭去了，而且还走到面前，还有，为什么脸红……

“恩，诗惠美啊，有什么事吗？”还是在不知所以然中。

“那个，那个……”诗惠美纠结起袖口，说：“那个，我喜欢你，那个……”

“啥……”大脑立刻当机。

“咳咳……”坐在旁边的藤本狮郎听到后，被牛奶呛到了，在一边咳嗽。

而剩下的人都很淡定的在吃着早餐，似乎早已经知道了。

“我，、我喜欢……所以……”诗惠美继续她的纠结袖口工作，说道。

“真的吗？”总觉得有些怪怪的，但是不知道哪里怪了。

“恩。”诗惠美在心里松了口气，终于不用说出那么羞人的话语了。

“所以，我们做朋友吗？我们已经是朋友了啊。”，你是天然呆还是什么……

“噗――咳咳咳……”出云和修拉不知道是不是一样被牛奶呛到了，在一边咳嗽。

而雪男倒是很淡定的继续吃早餐的大业。

“，真不知道该说你傻还是天然呆了……”出云受不了的说道：“诗惠美的意思是想跟你做男女朋友啊~！”

“是啊，她是女的我是男的，如果严格来分的话，的确算是男女朋友啊。”疑惑为什么除了雪男以外所有人都在用一种“我受不了了”的眼神望着自己。

但是，如果仔细看的话，会发现雪男的嘴角在微微向上翘。

真是不好意思，我昨天就已经对洗过脑了。雪男在心里默默的笑着。

三女VS雪男，三女败。

“雪男，他们怎么了啊？”只好问唯一还在淡定的吃早餐的雪男。

“没什么，吃早餐吧，等等就凉了。”经过雪男“好心”的提醒之后，埋头扑在了早餐事业中。

而出云和雪男在用眼光交流。

“这次算你赢！”出云不服气的望向了雪男。

“什么啊？”雪男疑惑的望着出云。

跟我斗，呵呵~下辈子吧~。雪男在心里默默的说着。

可恶，下次一定要赢~！出云在心里默默的发誓。

 



						第4章 任务
时间就这样呼啦啦的过去了，转眼之间，三年已经过去了，雪男已经成为了驱魔界屈指可数的天才驱魔师了，然后也因为这位天才驱魔师而成为驱魔界最勇敢的人，居然敢跟雪男老别扭。

但是让驱魔界所有驱魔师不解的是，就算天天吵日日吵，关系居然还没有断，反而有更加亲密的趋势。

然后，这三年来，三女和雪男的PK直到现在基本上时白热化的状态，虽然雪男赢多输少，但是雪男和的关系因为这三个女人的阻止之下，几乎没什么进展。

不过，这也就是那三个女人的目的。

总结来说，最终胜利的是还是那三女。

“喂喂，看到雪男那吃瘪的样子了没有~”修拉笑着对那两个人说。

“哼，他输是绝对的~！”出云笑着抬起了头。

“小雪有点可怜诶，整整三年只能看不能吃……”诗惠美有点可怜起雪男起来了。

“对敌人怜悯就是对自己残忍知道吗~！”出云趴着桌子站了起来说。

“额，好吧……”诗惠美开始考虑是否要小小的帮助一下雪男。

“来来来~现在大家也学得差不多了~”藤本狮郎挨个房间敲门把大家**出来。

“啊……”打着呵欠问：“老头子有什么事情吗……”

……好萌……

一群人望着脑袋上明显漂浮着这样两个字。

“咳咳、这次大家是两个人两个人一组，其中会跟着我，然后……”藤本狮郎还没说完，就开始不满的反对，说：“我宁愿跟混蛋四眼男也不愿意跟着你……”

“咳……”雪男用咳嗽掩饰着自己的欢乐心情。

“额……”藤本狮郎明显被打击到了，然后问：“那，有谁和我一起去执行任务的吗？”

“……”没有一个人回话。

“对了，我去的那个地方有好多珍奇植物……”藤本狮郎故意把自己的目的地的一些东西说出来。

“珍奇植物~！”诗惠美眼睛一发亮后，赶紧举手说：“我要去~！”

“恩，好，现在开始布置任务……”藤本狮郎看到有人愿意之后，开始布置起任务起来。

“雪男如果一个人单独做这个任务的话，会不会有些困难？”藤本狮郎在布置完任务之后，望向略微担心的问道。

“不会啊，以前也一个人做过比这个还难的。”雪男肯定要好好把握这次两人独处的机会。

“哼……”出云望了雪男一眼之后，撇过头去，拉着修拉就走了。

然后似乎是太困了，就直接倒在雪男的肩膀上开始睡起来了。

“失策啊失策……”出云是这样的说……

“珍奇植物~珍奇植物~”诗惠美是这样的说……

“到头来还是我争取到了主动权~”雪男是这样子的说……

但是，为什么，最开心的，好像是……？

“，起来了，今天要走了。”雪男轻声的叫着，顺便捏了捏的脸吃点豆腐。

“恩……让我再睡一会拉……”不满的摸了摸雪男刚才捏过的地方，翻了个身，打算继续睡觉。

“，如果你不起来的话，我帮你换衣服哦~”雪男说着，就把手伸到被窝里面，掐了掐腰上的肉。

“混蛋眼镜男~！”对于在温暖的被窝里面睡觉的来说，微凉的手碰到自己还是很有感觉的。

“呵呵~醒来啦~换衣服吧。”雪男恋恋不舍的再掐一把后，略微失望的走出房间。

“雪男……”不知道为什么很想叫雪男一声。

“恩？”雪男微笑的向后望去。

“话说你怎么对所有人的那么温柔……”揉着眼睛不满的念了一句。

“呵~”雪男笑了笑后，假装没有听到那几乎听不到的句子，说：“难道是想要我帮你换衣服？”

“眼镜男你可以出去了~！”脸突然变得通红后，羞愤的大叫。

“是是是~我出去了，要快一点啊~不然我们可能就要在野外野炊了啊~”雪男心满意足的关上房门。

恩恩~原来还的心里还是有我的~。雪男因为了解到了这件事情，在整个吃饭的过程中，嘴角就是一直持续那样愉悦的弧度。

而出云这边倒是开心不起来了。

“修拉，毕竟也是我们从小玩到大的玩伴，如果这次被吃了个一干二净怎么办……”出云在餐桌上和修拉交头接耳。

“其实，如果我们没有阻止的话，早就被吃了。”修拉得出一个很正确的结论。

“诗惠……美……？”出云转过头，看到了从早上开始就是亢奋状态的诗惠美，试探性的叫了一声。

“珍奇植物啊~珍奇植物啊~！”诗惠美现在满脑子都是那些植物了。

“诗惠美，关于……”出云用手捅了捅亢奋状态的诗惠美。

“被小雪吃掉就吃掉好了~我要我的珍奇植物~！”如果植物对于诗惠美来说是异性而对于诗惠美来说是同性的话，诗惠美现在就是有异性没人性的家伙了。

“算了……”出云已经一个头两个大了。

“嘛~无所谓啦~也让雪男稍稍吃一点吧~”修拉开启啤酒喝着。

“你认为雪男只会吃一点吗？”出云说道这里的时候，忘了笑得一脸灿烂的雪男后，摇了摇头，说：“算了，就被吃掉算了，这次真是对不起了……”



 



						第5章 两人
雪男抱着再次睡着的，进了马车里面，然后笑得一脸灿烂的雪男向后面那个自己住了三年的地方挥手告别后，驱车离开。

“诶，修拉。”出云用手拽了拽修拉身上为数不多的布，小小声的说：“不如我们快点完成任务之后去看真人版的吧。”

“噗――咳咳、、咳咳……”修拉被这一提议吓到了，连平时最自豪的淡定都消失得无影无踪。

“反对的话也不用这样吧……”出云拍了拍自己身上沾到的啤酒后，皱着眉头说。

“不是，稍微激动了一点，”修拉整理好自己的衣服后，拍着出云的肩膀，说：“我们现在就去完成任务吧~！”

“好，走~！”

傍晚时分，因为目的地太远了，而且周围又没有村子可以暂住，雪男决定在外面露宿一晚。

“~我们今天晚上在外面露宿，我已经设好结界了……”雪男叫了好多声发现还灭有反应，疑惑的拉开门帘，发现又抱着被子睡着了。

“又睡着了啊……”雪男无奈的笑了笑后，把手覆盖在的脸上，然后用手指勾勒出的脸型，一点一点小心温柔的勾勒。

“啊，我一个疗伤的居然中毒了呢~”雪男的手轻轻的在的唇瓣上划过“而且还是解不开的毒呢~永远~”雪男轻轻地抬起的下巴，渐渐的靠近“一个名为‘’的毒……”

“恩……雪男……？”总觉得有什么东西在脸上划来划去，虽然很舒服，但是还是很好奇是什么，结果微微眯一条缝望着却发现一张放大了的雪男的脸。

“哦，你头发上刚才沾到一些东西了。”雪男揉了揉的头后，坐起来说：“可以出来了，我们今天晚上在森林里面露宿。”

“诶~露宿啊~！”听到这一个词稍稍兴奋了一下，然后赶紧穿好外衣就窜出马车厢了。

“啊，为什么没有亲上去……”不远处，出云望着手中的水晶球里面显现出的雪男和，有点无奈的说：“雪男，如果你没有在这次任务中把吃干抹净了的话，我们三女绝对不会再给你这样的机会了。”

“出云，虽然说我们的目的地和雪男他们的差不多，但是也不用一直跟着吧？而且还不能被发现……”修拉半躺在树上，喝着不知道从哪里变出来的酒。

“真人版啊，真人版~！”出云稍稍握了握拳头后，跳上树去，找一个比较好的地方坐下后，闭目养神起来。

“~！”雪男跟着出了马车，看见兴奋过头的，无奈的笑了笑后，慢慢的跟在兴奋中的的身后。

抑制不住自己的兴奋，在树林里面来回的跑。

“呵~”雪男对说了一句“别走得太远，要早点回来啊”就准备开始热热自己带来的食物开饭了。

“真是的，你以为你是老妈子还是老头子啊~！”念了一句之后，像脱缰的野马一样，四处跑动。

“修拉……我们……”出云还没说完话，转眼就看见修拉坐在雪男的对面，一边和着酒一边等着食物好。

“既然是同路的，不如就一起走吧。”雪男这样说。

“不用了，晚上我们还要赶路呢。”修拉这样说。

“你们可是女孩子……”

“你还是关心一下吧，那么久都没回来。”出云毫不客气的打断雪男的话。

“不要紧的，他在东南方向八公里处，我是知道的。”雪男笑着回答了出云的“疑惑”。

“哼。”出云依旧对雪男不友好。

“然后，我们走了~拜~”修拉把雪男的食物扫荡的差不多之后，拉着出云就自顾自的走掉了。

两个女的扫荡完雪男仅有的食物之后，拍拍屁股就走掉，而且还不是慢慢地走，不知道是用了什么，“刷”的一声就消失在了雪男的眼前。

“……这两个女的……根本不可能有人看得上对吧！”雪男微笑的扶了扶自己的眼镜，然后慢条斯理的收拾着残羹旧饭。

“诶，这里有鱼诶~”到处乱逛，逛到了一条小溪处，发现小溪里面有鱼，又想到雪男应该没有带多少食物。

“恩，为了让自己不肚子饿，抓鱼吧，恩，不是因为担心雪男，绝对不是，绝对不是不是哦……”一边碎碎念一边挽起裤子和袖子，踏进溪水里面。

“恩~~好凉快~~~”因为满足溪水的清凉而动了动那对略尖的耳朵之后，开始了他的捕鱼大业。

当满足的抱着一堆鱼走回驻扎地的时候，天上已经挂上了一轮弯月，并且还有听着月亮讲故事的星星们。

“哐啷――轰――”在走回驻扎地的时候，在驻扎地传来了一系列奇怪的声音。

“诶诶，雪男，怎么了吗？”听到声音的时候，匆匆忙忙的抱起能够满足今天晚上的鱼就赶紧跑了会驻扎地。

“没事，”雪男抬起头，露出令人安心的笑容，说：“只不过枪不小心走火了而已。”

“哦，这样啊~”笑了笑后，举起了手中的鱼，对这雪男晃了晃后，说：“今晚吃鱼哦~我抓的~”

“恩，来，这边我们再生火。”雪男把手上那团漆黑的不明物体扔到幽深的丛林里面之后，找了块周围没多少草的地方，再生了一次火。

“这次我来烤鱼，雪男你看看有没有什么锅一类的，有的话我们煲汤~”欢乐的挽起袖子准备做饭。

“恩，好。”雪男不知道又从哪里变出一个新锅，倒上一锅水后，把一些洋葱什么的调味料放在另外一个碗里后，放在了热情高涨的的旁边，欣喜的望着久违的做着他喜欢的食物。

如果能够永远这样看下去似乎也不错。雪男在心中想：只要开心就好。

只要开心么……

很简单的愿望，但是从某种方面来说，很困难。

不论是什么困难，都要克服。雪男在内心里暗下决心。

“雪男~过来帮忙看一下汤啦~~”望向雪男说完之后，开始在另外一个火堆旁烤鱼。

“恩，好。”雪男把目光从的身上转移到了汤上面。

在这两个人终于吃饱喝足了之后，居然说：“雪男你回马车里面睡觉吧，你都忙了一天了。”

“噢噢~居然开始关心人了~”雪男戏谑之心突然起来了。

“哼，这个绝对不是关心，只是怕明天我不能好好睡觉而已。”撇过脸去。

不知道是因为火焰的原因还是因为真的脸红了，雪男都觉得这一刻的好可爱。

“是吗~晚安，。”雪男把前面的头发理开后，轻轻一吻，留下不知道是什么原因僵化住的在火堆旁，自己走进马车里面去了。

“你、你、你、你、你、你、你……”“你”了好久之后，终于骂出了“你这个混蛋四眼痣男~！！！！！”这种没有水准的骂声。

“可恶、可恶、可恶……”想在心里拒绝这种要脸红的感情，然后虐待着自己脚边的草。

“吱吱――吱吱――吱吱……”森林里面的晚上，总是会有一曲很和谐的曲子引人入睡。

“不知道雪男睡着了没有啊……”抱着“我绝对不是怕雪男冷才去看”的心情，拉开了门帘，望向里面貌似熟睡的雪男。

“……咳……”赶紧把门帘拉下来，自己再次红着脸走到火堆旁边。

“没有戴眼镜的雪男居然意外的帅……”下了这样的一个结论后，赶紧摇了摇头否决这一观点。

原来是这样啊。这句话被貌似熟睡的雪男听了进去后，脸红的日子肯定又要加长了。

 



						第6章 意外
“，这次任务的执行地就是在这里。”雪男看着藤本狮郎给的乱七八糟的示意图，面前辨认出现在这个繁华的城镇就是潜藏着那个传说中撒旦之子的地方，恩，他身边不就有一个么。

“哇~这里的菜很便宜诶~！”人妻顿时蹦出，正在菜摊里面挑选着新鲜的蔬菜。

“，我们要走了啊。”雪男扶了扶眼镜后，拉着着就朝一个装饰华丽的房子内走去。

“诶诶，可是……诶……”想挣扎的再看多一眼新鲜蔬菜的时候，发现自己的手被雪男的手握住之后，就怪怪的跟着雪男走了。

当然，的脸已经可以和西红柿媲美了。

“哟哟~你们来啦~还以为你们昨天晚上到呢~”一个穿着粉红色小丑装的人突然出现在他们的面前。

“不好意思，昨天晚上有些事情耽搁了。”雪男微微弯腰道歉。

“噢噢~明白明白~”那个人意味深长的望了脸红的一眼后，邀请雪男他们走进了屋子。

“您好，请问是‘约翰•浮士德五世’吗？”雪男有礼貌的先问了一句。

“你不是‘梅菲斯特•菲雷斯’吗~！”总算反应过来问道。

“嘛~都一样啦~”那，我们现在还是先姑且叫他梅菲斯特吧。

“很大问题好不好……”无奈的吐槽却被两人无视掉了。

“你们其实可以统一叫我‘理事长’的~”梅菲斯特笑着挥挥手说：“反正这个名字挺好听的~而且我也是这边管理所有事物的人啦~”

“那好，理事长，请问你说的这里有害人的恶魔是真的吗？”雪男问道。

“不是啦~如果不这么说你们肯定不会来~就是我的一个弟弟不知道跑到哪里去了，麻烦你们找一下而已~”梅菲斯特笑着说道。

“……”

“……”

“，我们回家。”雪男转过身准备走的时候，梅菲斯特说：“报酬很丰富的哦~~而且难道你回去不怕又有人阻止吗~这里的墙是隔音的所以不用怕~”

“……”

“嘛~告诉你一个秘密~可是我众多弟弟中的一个~我们整个城镇基本上都是恶魔~”梅菲斯特仿佛在说天气好好一样说出来了。

“哟~哥哥……”突然，一个身影从门口窜了进来，一把抱住梅菲斯特。

“诶~阿玛依蒙，刚要别人去找你呢~”随着梅菲斯特的声音响起后，所有人才望着那位进来的人。

“人既然回来了，我们就先走了。”雪男正准备拖走的时候，意想不到的事情发生了。

“叮铃铃~~天国人那帮人过来了~！”屋外吵吵嚷嚷的。

“天国？”不解的问。天国不是死掉的人类去的地方么。

“就是那帮自称为‘正义的使者’的那帮人，每天都借口来一趟，每次来都在鸡蛋里面挑骨头，恨不得一招把我们全部铲除。”梅菲斯特微微皱了皱眉说道。

“让我一招铲除就算了……”阿玛依蒙有些不满的环住梅菲斯特的脖子。

“不行哦~这样子的话，天国的人就会因为这个理由发起‘圣战’攻打我们的哦~”梅菲斯特笑着扯了扯阿玛依蒙的脸蛋之后，望着雪男他们说：“等会如果没有必要的话，不要出来~”

“他们不会有事情的吧？”虽然是第一天来到这里，看见这里的人们，但是却总觉得自己在这里生活过很长很长的一段日子，那种割舍不掉的感觉一直围绕在的周围，使得不由自主的关心起这里的人或事。

“应该。”雪男心里不知道为什么有一种奇怪的感觉，总觉得会发生什么重大的事情。

“轰隆……”屋顶被掀掉，一条白色的绳子圈住雪男的腰后，拉了上去。

“污秽的恶魔~！不要触碰神圣的人。”上面传来一个清亮的声音。

清亮是清亮，但不管怎么听都很恶心。

雪男被那个绳子触碰到的时候不知道那个绳子上沾了什么东西，一碰就好像有什么东西硬往自己身上钻，然后就不知道为什么失去知觉了。

“雪男~！”望着雪男被抢走，想动的时候发现自己被什么东西控制住了一样，根本动不了。

“切、天国，你们不是说不会动屋子里面的人吗？”梅菲斯特有些愤怒的望着天上的那帮自认为高贵的人。

“不会动屋子里面的恶魔嘛~我现在动的是我们天国的人。”天国自以为是的说着。

“把雪男还回来~！”的眼神一直追随着雪男。

“怎么可能，”天国的人摆出一副自己有多高贵的样子说：“你可是下级的恶魔，我们怎么可能听你的。”

“那，就是说不还回来？”压抑着自己的愤怒，问道。

“当然~”

“哦~是吗~不还回来啊~”突然微笑的望着上面自以为是的天国的人，青蓝色的火焰抑制不住的从的身体里面涌出来，弄得满屋子都是火焰，但却没有一件东西是因为火焰而烧毁的。

“哥哥，他……”阿玛依蒙有些不解的望着眼前两度反差的人物――。

“有时候，突然暴走也会导致人格突变……”梅菲斯特望着决心并且差不多要暴走的，说着：“但是这种几率很小。”

“你释放出火焰干什么？”

“阿拉~没事没事，只不过有点压抑不住火焰想要痛扁你们一顿的心情罢了~”

“哼~你就不怕我们发动‘圣战’消灭你~？”

“阿拉~你那个表情是怎么回事？想要我说出‘我好怕怕’么~”

“你不信我们会发动‘圣战’吗~！”

“哎呦，我哪敢不信啊~您们不是已经通过‘圣战’把我们恶魔几乎‘赶尽杀绝’了么~”

“哼，你知道就好~！”

“对了，我还有一个问题~不知道为什么您们总是把那么暴力的‘圣战’挂在嘴边~难道天国的人都那么崇尚斯巴达的吗~？”

“‘圣战’可是神圣的~！你们这群污秽之物肯定不懂得的~！”

“阿拉~正因为我们是污秽之物~”说着，嘴角的弧度渐渐下降，说：“所以我们容不得半点干净。”

青蓝色的火焰像是听到了什么命令一般，冲向天空上的那群人。



 



						第7章 虚实
【以下是以雪男为第一人称】

有人因为梦境而看不清现实，有人因为现实而不相信梦境。

真真假假，假假真真，谁有说的清楚呢？

那么，现在究竟是梦境还是现实呢？

那么，我喜欢的是梦里的，还是现实生活中的？

那么，是那个随便说两句就会脸红的是真实的，还是现在这个摧毁天国的是真实的？

虚幻与现实的交织，令人迷茫的世界。

伸手碰到的东西，明明那么的真实，却是假的；耳朵听到的声音，明明那么悦耳，却是虚的；那么，人要触感到底要干什么。

迷茫着，迷茫这个虚实交替的世界。

这个世界上是否真的有天使，是否真的有恶魔，是否真的有妖？

还是说，那些只不过是人类变种而来的，终究还是人类？

很迷茫，真的很迷茫。

感觉到温暖的火焰，却又觉得不真实。

人是会自己骗自己的，也许这一切只不过是自己想象出来的，又也许这一切只不过是一些人的刻意，让自己觉得这些事情是真实的。

感觉到的手了，算了，就这样沉沦下去似乎也不错。

至少比无法沉沦要好对吧？

【以下是的第一人称】

雪男被抓走了。

当脑海里面就只有这一个念头的时候，压抑了许久的火焰终于不受控制的涌现出来。

其实，降魔剑的封印在刚遇到雪男的时候就已经被火焰吞噬了。

因为，怕雪男不接纳身为恶魔的我，一直压抑着。

如果，不是这次的话，也许能压抑，一直到永远的。

就算，被火焰反噬了，我也不希望雪男讨厌我。

因为，被自己喜欢的人厌恶可是比任何事情打击都要大。

当自己反应过来的时候，话语已经脱口而出了。

既然已经说到这个份上了，那就开打吧。

看着自己纯粹的青蓝兴奋的吞噬着那些喜欢用自己自以为是的正义的天国人的时候，看到了在一旁昏迷的雪男。

雪男没有被青蓝吞噬，但是却被包围着。

青蓝包围着雪男。

好害怕，好害怕突然有一天，雪男转过身子离我而去。

“雪男，不要走。”话不经意间说出来了。

抱着雪男温暖的身子，抱着自己喜欢的人的身子，如果这一刻就这样无限延长该多好。

雪男是驱魔师，猎杀恶魔的驱魔师，这点我比谁都清楚，比谁都害怕。

不管雪男以后会不会猎杀自己，自己就沉浸在这份感情里面好了。

沉沦吧，不论事情的结局是什么。


 



						第8章 甜蜜
“……是~！我是喜欢上，爱上雪男了怎么样~！就算到最后我被他杀掉也是我自己选择的~！”雪男刚恢复了意识之后，就听到门口处怒吼式的告白（？）。

“弟弟，你到底明不明白，你身撒旦之子应该自觉地拒绝这种感情的~！特别是对待驱魔师~！”

“我不明白~！我也不想明白~！”

“哎，算了算了，面对弟弟们这种任性我应该习以为常了才对。”梅菲斯特无奈的揉着自己的太阳穴，说：“那你爱的人，雪男呢？不要告诉我你一直是暗恋却不敢告白。”

“这、这、这个可是我的私事~！要你管~！”转过头，似乎不太想说这个话题。

“那，你是撒点之子这点呢？不要告诉我你压根没说过。”梅菲斯特觉得，如果眼前的这个人摇头自己估计半条命就搭进去了。

“老头子有说过……”有点迟疑的说。

“那有什么可怕的？”梅菲斯特无奈的问：“反正都挑明了，告白而已，怕什么？”

“可是，如果雪男觉得被恶魔喜欢上很恶心然后维持不了现在的关系的话，我宁愿自己受煎熬。”说道这里，手攒的紧紧的，用这种方式来缓解自己过于害怕的情绪。

“雪男好像醒过来了啊。”梅菲斯特故意说道：“好像听到我们的一部分对话了。”

“恩？”转过头去看，雪男站在自己的身后，因为背对着窗子而看不清任何表情。

“嘛~我先走了~”梅菲斯特觉得，如果雪男这次说了什么让伤心的话得话，就把他们两个的记忆中关于对方的抹除。

至少，这样能暂时环节的伤心……吧……对吧……？

“咔嚓”一声，门被关上了，不敢望着雪男，而是一直盯着雪男旁边的桌子。

“你说你喜欢我。”雪男的声音似乎有些生气。

“……果然，被恶魔喜欢上果然很恶心对吧……我以后……”转身正准备走的时候，手背雪男抓住了。

“为什么不早说。”雪男把一拽，把抱在自己的怀里，在的耳边低喃：“如果你早点说就好了。”

“诶、雪男不是讨厌……”

“我喜欢。”雪男轻轻的抱着，仿佛是易碎品般轻轻的抱着，轻轻的说着。

“从三年前看到你的时候就开始了，日复一日的增加着这种感情。”而且最近有快要控制不住的冲动。

“真、真的吗？”的声音略微有些颤抖。

“恩，抬起头来。”虽然不知道雪男为什么要自己抬起头来，但是还是照做了。

“唔……”一抬头，被直视自己的雪男弄到脸红想低头的时候，被雪男亲住了，并且在震惊微微张口的时候，雪男的舌头窜了进去。

“呜呜……”在双方都快要没气的时候，雪男结束了这个缠绵的吻。

“好可爱。”雪男不由自主的说道。

“你、你……”的脸颊因为听到这句话更加羞红了。

在雪男想要索取更多的时候，门口传来了两声咳嗽。

“咳咳、别无视我啊，剩下的等一下继续，现在要去吃晚饭了。”梅菲斯特拉了拉帽檐后，说：“的雪男体质不错嘛~只是昏迷了三个小时而已。”

“什么啊什么啊……”听到“的雪男”这四个字之后，再次不争气的脸红了。

“恩，看来今天晚上要睡到别人家去了呢。”梅菲斯特笑了笑后，对屋子里面的人说：“对了，要吃晚饭了，快点出来吧。”

“恩。”雪男点了点头后，假装无意中擦过的唇之后，微笑的走了出去。

“……混蛋眼镜男~！！！！！”恩，又恢复了活力，不错不错呢~。

在吃饭的时候，的嘴角不小心沾上了酱，正要舔掉的时候，雪男用手抹掉之后添入口中，然后就开始微笑的望着脸渐渐变成茄子的。

“咳、我们吃饱了，明天上午会有人来收拾的，晚安哈~”梅菲斯特怕继续和这两个人待下去自己会先见上帝去，还是快点拉着弟弟走掉了。

“呵呵~吃快点哦~不然我会肚子饿的~”雪男戏谑的语调在梅菲斯特转身的时候冒了出来。

“噗――咳咳……”梅菲斯特差点摔了一跤，赶紧拉着弟弟跑掉。

“唔、真是的，被你这样一直盯着，我怎么吃的快……”完全没有听出来雪男的话中话，而是脸红的吃着晚餐。

“雪男，不要啊……那个地方……恩……”

“反正你也一脸享受对吧~恩~”

“啊……不要碰……混……蛋……”

“你怎么还有力气骂人呢~”

“混、混蛋……恩……”

“恩，水好像有点凉了，赶紧洗洗吧，不然会感冒的。”雪男洗够了的尾巴之后，稍稍欠了身，说道。

“还不是谁害的~！都说不要洗尾巴了喂~！”听到这句事不关己的欠扁的语调之后不满的站了起来激动的说道。

“哇哦~风景独好哦~”雪男因为摘了眼镜和一起泡空无一人的澡堂，眯着眼睛仔仔细细的观察着，说。

“混、混蛋~！”又坐了下去，慢慢的游到雪男的身边。

“恩恩~脸红了呢~”雪男轻轻的捏了捏的脸，故意在的耳边轻轻的说。

“这、这是因为泡温泉的原因啦，才不是因为你呢。”微微侧过脸去。

“哦啦~又不坦诚了呢~”雪男缓缓的把抱到自己的怀里，轻轻的咬着的耳尖，使得身体止不住颤抖了一下。

“你、你才不坦诚呢……”缓缓的低下头，望雪男身上靠了靠。

“是啊，如果我坦诚的话，你早就被我吃下去了~”雪男环住的腰，笑着说道。

“恩？吃我？雪男你怎么吃我？”疑惑的转身，望着雪男。

“咳咳、到时候你就会知道了……”雪男微笑的揉了揉的尾巴之后，在心里默默的念着：雪男，你要淡定，要淡定，你都忍了三年了，再忍多那么几天是可以的，要淡定……

“混蛋~！都说别碰我尾巴了~！”迅速转身，去查看自己的尾巴。

虽然说前面风景独好，但是后边因为热水而染上红色的白皙皮肤也很惹人怜爱，如果印个印子上去的话……

“咳咳……”雪男赶紧打断自己的妄想。

“恩？雪男你嗓子怎么了？”听到雪男的咳嗽后，回过头望着雪男。

“没、没事，水要凉了，赶紧洗洗就回睡房去吧。”当用被蒸汽染湿而水汪汪的眼睛望着正在忍住自己|欲|望|的雪男时，雪男恨不得立马变成饿狼扑上去，但是为了以后自己的幸福，还是忍忍吧。

“哦，好。”围着毛巾站了起来，在边上换衣服。

风景真好……

这是雪男心里唯一的想法。

“雪、雪男~？回房了。”疑惑的望着貌似石化的雪男。

“哦，恩，先回去吧，我再泡多一会。”雪男自己还有一些事情仍需立刻解决的。

“恩？好吧，那快点啊。”说完后，望了望雪男，走回了房间。

看看那走路的姿势，那小腰……

咳咳、再这么下去，我绝对会死掉的……

雪男一边处理着自己的问题一边无奈的想着。



 



						第9章 插曲
（1）双人•床

在雪男解决完事情之后，回到房间发现另外一个需要解决的事情，那就是――双人床。

站在一旁望着半石化的雪男说：“我真的没有走错房间。”

“恩，我知道。”雪男扫视了房间一眼，发现自己的行李就放在了床的旁边。

“那……要不然我出去……”

“那就一起睡吧。”虽然漫漫长夜可能很难挨。雪男抱着就上了那张软到不行的床。

“喂喂……”稍微反抗了一阵子之后就乖乖的背雪男抱着了。

慢慢长夜，何其艰难。

雪男是如此。

（2）双人•梦

在雪男的梦里，在诱惑着雪男。

在的梦里，雪男在抚摸着。

咳咳、总之，梦境什么的……

（3）双人•睡

雪男一大早就觉得自己身上好像趴着什么，重。

睁开眼睛，发现正像八爪鱼一样抱着自己，然后尾巴还不时的扫过一些雷区――的领口和腰间。

雪男，现在是白天，要忍住，忍住啊……

美好幸福的生活是要一点一点累积的啊……

雪男心里此时默默流着两行清泪。

雪男开始观察起的睡姿。

嘴巴微微张开，两颗虎牙若隐若现，然后因为睡衣是穿自己的，所以领口特别敞亮（？），精致的锁骨，还有……咳咳……腰部的衣服有一些不遮体的感觉，露出白皙的腰部，尾巴就在那里晃啊晃……

雪男手不自觉的试探性的在腰间缓缓移动，然后似乎觉得很舒服，又蹭了蹭。

撒旦啊，你生这个儿子就是专门来克我的么……雪男无奈状在心里问撒旦。

“唔……”貌似终于睡够了之后，微微抬起头来望着雪男。

雪男轻轻把的下巴抬起，献上一吻。

“……诶、诶诶……”在被吻之后楞了一下后，终于反应过来，准备向后离开雪男的时候，发现自己的尾巴正缠绕着雪男的手。

“你、你、你……”的脸已经红的跟番茄一样了。

“早安吻哦~”雪男起身，把压在自己身下，笑着说：“嘛~貌似你还没醒，继续吧~”

“诶诶……唔……”

美丽的早晨就是这样开始的~

（4）早晨•饭

“恩，今天早上状态也不错呢~”雪男坐在餐桌前满脸笑意的望着已经变成番茄君的。

“滚、滚啦……”头也不回的说着，继续手上的事情。

“恩恩，脸红了呢~”雪男继续笑着说道。

“你、你才脸红了……”之后小小声的说：“这还不都是因为某人刚起来时候的事情……”

“表情不错~”雪男笑着，走到的身边，轻轻把的脸扯向自己，继续早上的事业――法式热吻。

（5）orz……@#￥%……&*

总之，小小的插曲就这样过去了~






 



						第10章 交待
雪男和回到了集合地点之后，开始了每天甜蜜的日子。

因为没有三女的阻挠了之后，也从一开始的早安吻到午安吻到晚安吻发展到偶尔被吃吃豆腐兼和雪男洗洗鸳鸯浴什么的。

雪男因为每天都在与自己的冲动对抗着，所以变得越来越冷静，

怎么说吧，直到现在，也许珠穆朗玛峰在雪男面前崩掉也许雪男眼睛都不会眨一下的情况。

就这样，一年呼啦啦的飞过了，结果雪男和还是没多大进展，这个告诉我们要珍惜时间啊。

“那个，因为我有些私事要处理，在很长的时间内也许都不能回来了……”藤本狮郎还没说完，修拉就说：“难道师父在外面有外遇了？”

“老头子都没结婚哪里来的外遇。”哦，还有一点，的吐槽功力似乎有所上涨。

“那就是师父要结婚了？然后因为要度蜜月？”

“神父不是不允许结婚的么。”

“也分两种啦~不过师父这种……”修拉在苦思冥想中。

“……够了，都说是私事，然后在我不在的这段时间内，”藤本狮郎顿了顿后，说：“大家可以尽情的玩，当然，费用要自己去赚的~”

此话一出，真是几家欢喜几家愁。

“那，那我就回家帮妈妈的忙好了~顺便种一些珍奇植物~！”诗惠美是这样说的。

“我回去帮爸爸忙好了。”出云是这样说的。

“秃顶哥哥貌似很希望我回去的样子……”修拉灌了自己一口酒后，这样说的。

“那、那我改怎么办啊喂~！臭老头喂~！！！”反应过来时，藤本狮郎已经消失在众人的眼前。

“不如就来我家吧？”雪男笑着发出邀请。

“诶，可是……”

“不要紧的，反正你都是我的人了~”雪男扶了扶眼镜，笑着说。

“诶诶诶……”大脑当机，脸开始学番茄一样红啊红……

“既然不说话就当你答应了~”雪男笑着，走上楼准备收拾东西。

“咳咳，既然这样，我们也收拾收拾吧。”出云咳嗽了一下后，走回自己的房间。

来到了雪男的家之后，再次看向门口上面的“奥村府”总觉得有种莫名其妙的欣慰觉。

想哭，但是嘴角却禁不住上扬。

“当初，是老头子硬要接这份任务的。”站在门口望着那块沾上灰尘的牌匾，莫名其妙的说出这句话。

“恩。”雪男也没有过多的疑惑。

“如果这份工作被别的驱魔师接走的话，也许我们两个就不能相遇吧？”微微笑了笑后，说：“老头子真是会接任务呢。”

“也许是冥冥之中自有定数吧，也许没有这个任务我们也能相遇。”雪男笑着捏了捏的脸。

如果没有这个任务，两个人的命运线也许相交，也许永远的平行，也许相交的时候，不可能那么的轻松……吧。

到了最后，不知道是会后悔命运线相交还是感谢。

总之，现在就抱着感恩看待这命运线吧。

推开门，看到的就是一片慌乱的场景。

“雪、雪男少爷？”一个女仆望着雪男，有些吃惊的问。

“恩，我是奥村雪男。怎么了。”疑问词的成熟语句，似乎只有这家人才能讲出来。

“雪男少爷，您终于回来了~！三年前老夫人不知为何失踪，之后找回来就疯了，然后现在老爷居然杀掉老夫人之后自杀，您快点过去看他最后一眼吧~！”那位女仆有些激动，但是还是很害怕眼前这位熟悉却又陌生的雪男。

“那样的话，就不用了。”雪男握住了的手，说：“这位是，是我的新婚妻子。”

因为在一年前雪男说以后有用，让把头发留长来，现在也到肩部了，这句话也没引起多大的反响。

“……”张了张口，想说什么但是却又有所忌讳。

“然后，喉咙因为三年前发烧烧到了，声音可能有些低沉，而且有些难说话的感觉。”雪男交待完后，说：“，走吧。”

“那个，你不去看看真的行吗……？”靠近雪男的耳边，小小声的问。

“不用。”抛弃了你的人，不论是谁都不用带任何感情。雪男笑着揉了揉的头发，对那个女仆说：“我们先去西厢房，我等等再去看父亲大人。”

“……是、是……”女仆不敢多说什么，赶紧低下头去，退下了。

“我带你去西厢房。”雪男拎着行李，牵着的手就往比较偏僻的地方走去。

西厢房，雪男的祖祖辈辈都住在这里，好像是因为一些什么事情发生了之后，这个地方似乎就无人问津了。

“如果是这里的话，也不怕你的那些朋友来找了。”雪男把的行李发下后，微微动了动手腕，笑着对说：“反正我会和你一起住，不用露出那么不甘的表情啦~”

“切，谁不甘了。”听到雪男这样说的确安心了一点，但还是转过头去。

“，我们结婚吧。”雪男冷不丁的冒出来这一句话之后，让被自己口水呛到了。

“如果不行的话没关系。”雪男笑了笑后，说。

“少、少爷~！！您快点去看看老爷吧~！！老爷真的、不、不行了~！！”一个女仆匆匆忙忙的跑了进来，还没调整好呼吸就慌慌忙忙的说。

“……”张了张口之后，扯了扯雪男的衣袖，示意雪男靠过来一点。

“雪男还是去看看吧……”还是觉得身为儿子的不论和父亲有多大的矛盾，到了现在这个时候，还是应该看看的。

“那，好吧。”雪男站了起来后，望向，略微溺爱的说：“那，要在这里等我~”

“我会的啦……”听到雪男的语气微微有些脸红，然后用口型说出来。

“恩。”雪男跟随着女仆走了。

好安静。

这是的第一个念头。

对了，不如见见伯父长什么样子吧~！

被突然弹出来的念头吓了一跳之后，缓缓的，避开所有人走向雪男所在的地方。

“……咳咳、雪男，你要好好照顾他，毕竟是我们当初辜负了他，你哥哥他……”

“我会照顾好我哥哥的，您当初就不应该抛弃他~！”

“咳咳、这，也是没办法的啊……谁一开始看见一个小孩居然浑身散发着青蓝色的火焰也都会被吓……”

“还有什么事情吗。”

“呵，真是自作孽啊，你居然爱上了你的哥哥，而且还是身为继承了撒旦的哥哥，哈哈……哈、咳咳……”

“就这样，就仙逝了么，真是……”

像是听到什么心虚了一般，和来一样，赶紧回到了西厢房。

一回去就无力瘫坐在地上，脑海里全部都是刚才伯父，不，应该说是自己的生父，说的最后一句话……

“真是自作孽啊，你居然爱上了你的哥哥，而且还是身为继承了撒旦的哥哥……真是自作孽啊，你居然爱上了你的哥哥，而且还是身为继承了撒旦的哥哥……”

“雪男一定一开始不知道，一定不知道的……”现在有些混乱。

做着深呼吸，让自己混乱的心绪平稳一些。

“，在干什么呢？”雪男貌似处理完事情之后，赶紧赶了回来，发现在做深呼吸，很好奇的问道。

“没啦~多呼吸两口这里的空气会怎么样嘛~！”撇过脸去。

“呵呵~什么时候会关系周围的空气了~”雪男溺爱的揉了揉的头发，没发现有一些异样。

“对了，雪男，你们府上就你一个子嗣吗？应该还有什么哥哥姐姐弟弟妹妹之类的吧？”抬起头，望着雪男问道。

“哦，他们啊，”雪男忍住自己稍稍有些颤抖的手，说：“他们各自为家了。”

“哦，这样啊……”低下头去。

两个人之间似乎被什么东西占据了，渐渐的产生了一条细细的，看不见的裂缝。

“对了，家父……仙逝了，明天你以我妻子的名义出席丧礼吧。”雪男打破围绕在两人之间压抑的气氛，说。

“啊，那不是又不能大声说话？”一脸像是吃了苦瓜一样。

“噗、没办法啊，你就安静一点就可以了。”雪男捏了捏的脸后，半蹲下，双手捧着的脸，像是许下誓言一般，直视的双眼，郑重的说：“不论以后发生什么事情，我都不会抛弃，我会成为世界上最伟大的驱魔师，把保护起来。”

“诶，不要说的那么那个啦……”听完之后，愣了几秒后，脸再次不争气的红了。

“呵~”雪男笑得很开心。

秘密已经把那层外壳拨开了，那么，秘密还算是秘密吗？

已经开始有了裂缝，那么两个人会去填补吗？两个人之间就像隔着一层薄薄的油纸，可以看得见对方，触碰的到对方，但是一旦这层纸破了，对方将会变成什么样子……



 



						第11章 失踪
这是注定了的事情了吧？望着雪男忙碌的背影，还有一群女生围绕在他的身旁。

我，是他的哥哥，有血缘关系，一个是驱魔师，一个是恶魔，而且，两个都身为男性。不能在一起，是注定了的吧……

不做过多的停留，重新开启油伞，艰难的迈开步子，走了回西厢房。

“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……啊啊~！！重新再来，喜欢，不喜欢，喜欢……”走在偏僻的小路上，发现一个屋檐下有一个女生，穿着不亚于自己的华丽，而且似乎为了什么艰难的事情|蹂|躏|着手边的花朵。

“请问……”轻轻发出声响，而且这种声音偏向女性化。

“恩？”那名少女抬起头来，看到了之后，有些慌忙的，而且脸上泛起了不自然的红晕。

“那个……”还没等说完，那名少女站了起来，指着说：“你是奥村先生的妻子对吧~！”

听到这个理直气壮的问话后，先是愣了几秒后，噗嗤的笑了出来，轻声说：“我给不了他什么。”

优雅，美丽，而且眉间还带着几分忧伤。

这是少女第一次看见，也是奥村夫人的感想。

“什么意思？”少女看着微微有些失神，脱口而出：“如果我是男的，我也会爱上你。”

“呵……是吗……”垂下的眼帘遮住了黯淡下来的眼神，然后微笑的问：“你，刚才……”

“啊，这个啊，这个……”少女看到手中被|摧|残|的差不多的花的时候，脸上突然一红，眼睛直直望着脚尖不敢看向，说：“因为，要知道，奥村先生年轻有为，而且长的又帅，而且又超温柔，所以我、我做了一些手工，不知道奥村先生喜不喜欢……”

“他一定会喜欢的……”笑了笑，不失优雅的揉乱了眼前那名少女的头发，说：“……一定……”会娶你。

我给不了你什么，所以，我自私的找了个女孩来代替我自己。我承认，我很自私。

接近一个月，雪男晚上都有应酬很晚回家，而没有说什么，只是坐在榻榻米上面，等着雪男回来之后，再入睡。

“你不用天天等着我的，那么晚不睡觉我会心疼的。”雪男每天晚上都抱着睡觉，然后再的耳边低语。

“呼……呼……”不知道是真的睡着了还是怎么样，雪男不敢打扰，总觉得有一天会这样默默的离去。

“我不能给你什么，所以，请允许我自私最后一回。”等到雪男睡熟了之后，轻声的在雪男耳边说道，感受着雪男的体温，总有种虚幻的不真实感包围着。

“……”雪男在梦中低喃。

这一声，令止不住自己的泪水，用手捂住自己的嘴巴，强忍着想要哭出来的冲动。

为什么要对我那么温柔，这样会让我更加舍不得离开你的，混蛋四眼痣男……

第二天清晨，雪男轻轻的在的脸上留下一个早安吻之后，就匆匆穿好衣服出去准备工作了。

整个莫大的西厢房，只剩下一个人。

莫大空荡的西厢房，轻叹一下都会有回声的西厢房，空气里面都流动着伤感气息的西厢房。

“……雪男……”默默的爬起来，靠着墙壁坐起来，抱着被子，眼泪开始止不住的往外冒。

“……雪男……”已经泣不成声了。

“呵……雪男，今天是最后一天了呢……”默默的站起来，脸上浮现着虚幻的笑容，干着每天都要做的事情。

“，你确定？”梅菲斯特望着眼前这名和以前见面有着很大差别的，担心是不是被|鬼|上|身了。

“恩，不能再沉沦下去了。”虚幻的笑容蛊惑人心。

“那好吧，如果你想回来的话……”

“我不会回来了。”打断梅菲斯特的话，说道。

“那，你有什么话要我带给雪男的吗？”梅菲斯特看着眼前的，知道了不可能改变的时候，无奈的问。

“请你跟他说……”

“，……？”雪男一如既往的回到了西厢房，呼唤着，可是只剩下自己的回声。

“你是……谁？”雪男以为终于早早的就去睡觉了，走到卧室的时候，发现有一个人坐在那里喝茶，但是不是。

“我只是过来带话的。”梅菲斯特转过身，望了望雪男后，无奈的叹了口气，说：“说，如果你成为来了最伟大的驱魔师，并且只身一人到撒旦殿上，就会告诉你为什么他要无声无息的走掉。”

“什么~！”雪男有些激动，准备动手的时候，发现梅菲斯特用一种自己看不懂的眼神望着自己。

“我很想知道你和之间互相隐瞒了什么，但是……”梅菲斯特站了起来，留下一句话后就消失在了雪男的面前。

雪男只是站在那个地方，缓缓的坐到榻榻米上，低声念着：“我不告诉也是为了不让你乱想啊……”

“但是，说，你也知道那件事情，并且还隐瞒了很久很久……”

窗纸被捅破了，发现对面自己深爱着得人不是自己曾经想象的那么美好，巨大的落差感填充着对方的心。

为什么呢，呵,到底是为什么呢？


 



						第12章 双分
一到虚无界的时候，被周围触目惊心的红色的刺鼻的血腥味吓到了。

“额，我应该说什么呢？欢迎回归还是应该说欢迎来到虚无界……？”阿玛依蒙出现在身边的一颗树上面。

“这、这是……”有些担心自己来到虚无界是正确的还是错误的。

“噢噢，你说这些血迹啊，是为了把你从人间带回来的牺牲品。”阿玛依蒙坐在树杈上还不在意的说道：“反正是你自己的血，不过要小心啊，会有暴走恶魔来的。”

“暴走……”微微向后退了几步。

“阿拉，已经来了啊。”阿玛依蒙跳下树杈后，背对着，说：“对了，撒旦说要见你。”

“我……”还没有说完话，就被一股很强的吸引力吸引了过去，甚至连吸引力的来源都没搞清楚，就晕了过去。

不行，不能晕过去，我还有很重要的事情要做，不能晕过去……

过了一会，发现自己居然是悬空状态，赶紧准备好，半跪的安全落地。

“，你终于还是来了啊……”豪华的宫殿内，响彻着那位名为撒旦的人的声音。

“你是……”站起来望着发生源，但是却被惊讶的不知道该怎么做了。

工作、工作、工作……

除了工作还是工作。

这就是走后，雪男的生活。

“雪男，恭喜你，又升了一级~”雪男的驱魔师伙伴想要让雪男放松下来，故意笑着说道。

“哦，是吗，谢谢。”对应这些话的，只有副眼镜和平淡的语气。

“雪男，你怎么突然那么么拼命起来了？你应该回家照顾照顾你的妻子啊，不是才新婚吗？”那些驱魔师的话成功让雪男停顿了下来。

“就是为了他。”雪男停下手头的活，默默的说完后，继续工作。

“诶诶，你怎么用男的他啊？你妻子……”

“如果没心情工作的话，就全部出去。”雪男略微寒冷的语气一出，没有几个人敢冒险再讨论雪男了。

所有人都知道，雪男濒临爆发的边缘却被他一直压抑着，而且这种状况对于那些侵入人心的恶魔是绝对防御的，作为雪男上司的那些人也就没怎么说他。

“您好，请问奥村雪男在吗？”一个穿着十分暴露的女的，走进了那个专门为这个地区的驱魔师结合的工作的房间问。

“修拉，你……”雪男抬头，往向来到的修拉。

“呢？呢？你把弄到哪里去了~！”修拉忍住自己想要打雪男的冲动，问道。

雪男除了沉默还是沉默。

“我说……”

“不好了不好了~！北山上居然燃起了青蓝色的火焰~……”还没等到那个来的人说完话，雪男就立马冲了出去。

青蓝色的火焰，会是你吗？？

“青蓝色火焰吗？大家请做好防御准备，那个恶魔还不确定是否与我们为敌，我是雾隐修拉，你们的直系上司，快点行动~！”修拉说完，发现眼前的那群人怔怔的望着自己就大声的说：“不走撤职~！”

“呼啦”一声，除了留下来通知其他驱魔师的人以外，所有人都奔向北山。

“……六十五个、第六十六、六十……七个，呼、呼……”雪男一进入北山上，就听到莫名其妙的声音，而且周围的树上都沾带着青蓝色的火焰，但是树却没有烧起来，总觉得这些火焰是……温柔的，而且似曾相识。

“可恶，这里怎么那么多恶魔……”雪男再往内部跑了过去，发现拿着他的驱魔刀，正在和周围的恶魔厮杀着。

“砰砰……”雪男拿着枪对准了身后的几个恶魔，开枪。

“果然是你。”雪男开口，说：“你为什么无声无息的消失掉，你认为让一个人来带口信就行了吗。”

“还是原句，如果你想要知道些什么，就请成为最强的人，来到撒旦殿来找那个时候的我吧。”笑了笑，继续斩|杀|着自己周围的恶魔。

“……果然……”雪男默默的吐出这两个字之后，也没再说什么，加入到了所做的事情当中去了。

“~~你知不知道我找你找了很久了~！你怎么跑去虚无界了~！！”修拉一边抱怨着，一边紧紧的抱着浑身是伤的。

“没办法了嘛，顶多我以后多往这边跑。”赶紧说话，让修拉放手，不然估计自己还没完成大业之前就英年早逝了。

“你怎么会跑到虚无界~！难道是某某人虐待你还是怎么了~！”修拉一边说着，一边望向正在处理自己伤口的雪男。

“哦，对了，我这次回来是有事情和你们驱魔师的高级说的。”笑了笑后，望着修拉，说：“对了，你们的最高级……除了老头子以外，还有谁吗？”

“，你怎么了吗？还是说，藤本狮郎师父发生什么事情了？”修拉还是很担心这位师父的儿子的人。

“没，多大的事。”笑着，不留痕迹的避开修拉的触碰，问：“如果恶魔要去见最高级的话，是不是要开什么会啊？”

“不用那么麻烦，你告诉我，我去转告就好了~！”修拉才不想因为这些事情而浪费自己好不容易见到比自己亲人还亲的。

“既然如此，请告诉他们，我可能会出现在任何有恶魔的场所，请让他们注意点我的火焰，还有，请你们驱魔师重点放在寄生在人们心灵中的恶魔上面，那些恶魔我不想斩。”笑着说完话之后，望着修拉。

“那，你能在这边呆上几天？”修拉肯定要算好时间才行。

“也没几天，我还要回去作报告的。”说道“作报告”这三个字的时候，明显表现出不满的情绪。

“报告什么的，我帮你就好了~留久一点嘛~”修拉再次抱着。

“额，还是算了吧，或者我先回去报告了之后再回来？”抬头望着比自己高的修拉问。

“恩，好。”修拉似乎有些兴奋过头了，抱着就不放手了。

“修拉姐，你要放手我才能打开虚无界之门啊……”走到森林里面的一块被血染红了的草地面前，无奈的说道。

“哦，不好意思啊~”修拉放了手，随便找了一个坐的稳的树枝上面。

“我说，”扫视了周围一群因为好奇虚无界之门是什么样子的驱魔师们，说：“如果你们被卷入虚无界被我的哥哥啊弟弟之类看到了的话，会没命的。”

话音还未落，驱魔师们立马散场，森林里面只剩下了修拉、雪男和。

“噗、这些人如果不是被恶魔围|殴的话，绝对能活下来。”看家那帮驱魔师的反应之后，笑着说。

“诶，为什么？”修拉喝着酒问。

“逃跑速度一流的啊……”话音刚落，就消失在了那滩血迹上面。

其实，到达虚无界除了虚无界之门这种耗费血的门之外，还有一个很容易而且不浪费血的异时空，只不过这个会直接把你送到撒旦面前，没几个人敢用，而且会用的也没几个。

“，你看见雪男了对吧？”撒旦依旧坐在象征着权利的高高的座椅上。

“是，然后那片地区的恶魔差不多消灭干净了，除了一些寄生在人类身上的恶魔以外。”来到了撒旦殿之后，就像变了一个人一样，双眼之中的感情被不知道什么沉重的东西挡住了。

“你就不想对雪男说些什么吗？”撒旦好心的提醒。

“于其关心我，您还不如关心关心自己的位置是否会很快被我顶替。”抬起头来，望着撒旦。

“啊，真不可爱，你小时候可是‘父亲’‘父亲’的叫着呢~”撒旦缓缓走下那象征权力的地方，平视着。

“藤本狮郎，那是多少年前的事情了？”有种将要咬牙切齿的感觉。

“你和你的兄弟都一样，越大越不可爱。”藤本狮郎有种撒娇（？）的感觉。

“可爱是用来形容成年人的吗。”忍住自己将要喷发的火焰，咬牙切齿的问道。

“恩，这次办的不错，加油，拜拜~”藤本狮郎直接把送回人间界。

撒旦你这个老|不|死|的给老子|滚~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

上面，是的心声。

 



						第13章 结
“诶诶，，晚上有庙会哦~要不要一起去玩？”修拉望着拿着书认真写报告的再次提议。

“庙会啊~”听到这个词之后眼前一亮，然后喃喃自语：“如果是这样的话，恶魔应该不会很多吧？但是魍魉一定会多的吧，然后……”

“……”修拉接近怨念。

“雪男，你究竟把我家干什么了，怎么一个多月没见居然变成这个样子……”修拉现在的心情是十分的不满。

“你为什么不问。”雪男的声音还是那么的平淡。

整个室内的气氛十分低迷，就连平常喜欢聚集在一起谈八卦的人都沉默的做着自己的工作。

“不许再无视我了……”修拉说着，把手中的书本抽走，用书轻轻打着的头。

“诶，修拉姐，不行啦，今天之内没报告的话，还不知道撒旦那个……咳咳、总之今天要写完。”说道撒旦就立马转移中心点。

“撒旦那个什么？”修拉挥了挥手中的书问道。

“没什么没什么，把书还给我啊~啊……”伸手要拿书的时候，因为凳子的重心不稳，结果向前倒去。

“毛毛躁躁的可不是好事啊。”就在全员以为就要摔到地上的时候，雪男不知道什么时候出现在的身边，拉着的衣服没让和地板来个亲密接触。

“不好意思了。”站了起来，整理好自己的衣服后，拿着那份报告，留下“等等再回来”就消失在众人的眼中。

果然，还是只有在撒旦面前才能安静写报告吗。回到虚无界的第一念头。

“被修拉吵到了啊？”藤本狮郎一副“我就知道”的表情望着。

“……”沉默的写着报告。

“喂，……”藤本狮郎发现自己的话没让有反应，然后默默说：“认真起来的真不像。”

“对对，真是对不起了。”有些不耐烦的说道。

“你现在天天都在斩恶魔，不觉得正在|杀|自己的同胞么？”藤本狮郎懒洋洋的问道。

“……同胞么……”停下写字的手，脸上的笑容有点讽刺，说着不知道是嘲讽自己还是嘲讽什么的话：“不论是按照什么来分画，我总是孤立的那一个种类。”

“是吗？现在不是你自己认为孤立无援，而是你把你自己封闭起来才觉得你自己孤立罢了。”藤本狮郎走到的身边，轻声说：“我可不想我自己的儿子步令自己后悔的老路。”

“老路？”抬头疑惑的望着藤本狮郎。

“啊，那些都是些不值一提的事情，恩，用一个词语来形容，和‘怒发冲冠为红颜’差不多吧？”藤本狮郎背过身去，用着半开玩笑的语调说着。

“切，你自己不是还有心结没解开。”说着，把完成了的报告放在桌上就消失在撒旦面前了。

“不是没解开，而是拒绝解开后的结局罢了。”不久，黑暗中传来这样的叹息声。

仰望苍穹，知道世事难料，但是啊……



 



						第14章 梦魔
“……恩……好累……”借着降魔剑面前站在一块算是干净的草地前，望着可以称为一望无际的恶魔的尸|海。

“呼啦――咔……”的身体就像机械一样，有恶魔就斩，完全不考虑自己的体力。

在看来，世界就像蒙上了一层红，红色的云，紫色的天……

降魔剑不知道什么时候断了，也坚持不住，倒在那块算是干净的草地上。

然后，虽然小但是集合起来力量就无穷的大的魍魉，渐渐的浮现在的周围，漂浮着，然后慢慢聚集，聚集着……

“呼啦”一声，那些聚集起来的东西，被蓝紫色的火焰点燃，然后消失，就像从未出现过一样的，消失的一干二净。

“啧啧，这就是你的内心世界啊，还以为会很美丽啊。”不知道梅菲斯特是从哪里来到这个地方的。

“我并没有说过你、们可以来吧？”冷漠的声音，在梅菲斯特后面响起，转过身，才发现这个荒芜的世界还有一座水晶宫殿。

“啊，没想到这里还有很漂亮的东西啊。”梅菲斯特似乎在转移话题。

“雾隐修拉为什么会跟着你来这里？”坐在一个泛着蓝光的棺材上面，冷漠的问道。

“啊啊，那副棺材里面装的是谁啊，？”梅菲斯特望着那个冷漠的问道。

“他正在沉睡，想要参观的自己慢慢看，请不要打扰。”讲到这里的时候，神情才稍稍缓和一点，然后又恢复冰霜。

“你，是圈养的梦魔吧？”梅菲斯特发现自己没办法转移话题，不如直接说了算了。

“好像是。”“”流露出一丝迷茫，淡淡的说：“说，我是我，不是任何东西。”

“那么，你能够把叫醒来吗？外面的人都很着急，特别是奥村雪……”

“不要提‘奥村雪男’~！！”“”似乎有些激动，但是，望了望棺材里面又恢复沉静，说：“如果没事，就请回吧。”

“我想知道事情的经过，请你告诉我。”梅菲斯特微微皱了皱眉头。

“请不要告诉，奥村雪男对他有多好，这样子的话……”“”说着说着，露出一个能够穿透人心的笑容：“会不忍心，舍不得。”

“可是要成为虚无界的主人，成为撒旦的~！请你们不要干扰~！！！”强行或者是无意进来的人，听到这声像是誓言一样的话之后，只见眼前一阵强光后，回到了外面的世界。

“呵，撒旦吗？如果是的话，有可能。”远在千里之外的梅菲斯特，醒来过后，把玩着手中装着一些酒的酒杯，望着天上发出淡淡幽光的月亮，喃喃自语着。

而无意进去的修拉，却不记得自己到底梦到什么了，只记得那个地方很哀伤很哀伤……

“他，还没醒吗？”雪男站在的睡房外面，问着出来的修拉。

“他，体力透支的太厉害了，而且好像……”修拉微微皱眉之后，不再说话。

“而且好像什么？”雪男开始向能祈祷的祈祷，雪男认为，只要能醒过来，自己干什么都行。

“好像，悲伤过度……”

这些话都被房间里面醒过来的挺清楚了。

“梦魔……”捂着自己的胸口，幽幽的开口：“你，寄生到雪男的身上吧，等到他够资格来找我的时候，把找我的方法告诉他。”

“可……”还没等到梦魔的开口反对，梦魔已经转移到雪男的身上了――带着能够保护雪男的的火焰。

“雪男，对不起了，我怕我再这样下去会舍不得的，所以，对不起了……”

门外的雪男似乎感觉到什么，赶紧推开修拉开门，发现应该好好躺在床上的人，消失的无影无踪，只有被子上带着的温度还能告诉这里的人，这个人曾经在这里睡过。

“~！！！！！！！……”



 



						第15章 时间
呐，雪男。

我并不是那种薄情寡义之人，只是不知道该如何面对你罢了，所以才逃走的。

恩，没错，是逃走。

我在逃走之后，继续着斩|杀恶魔的任务，经常看见你寻找我的身影，然后渐渐的放慢脚步，在我所逗留过的地方暗暗说着什么。

我听不清楚，也不想听，我怕我听到你的话之后，会忍不住自己冲上去的冲动。

不管怎么说，我只记得，在我逃走后的两年里，我顺利打败虚无界里面的所有恶魔，打到上任撒旦，然后我成为了现任撒旦。

在坐上那个象征着无限权力的座位的时候，我满脑子想得都是你，满满的都是你啊，雪男……

那么年轻就成为了撒旦，肯定会引起非议，然后向我挑战的恶魔接踵而至，而且一批比一批强。

如果不是为了等你，也许我就不知道早就丧命在哪一批的刀下了吧？

不是我开玩笑，事实就是这样残酷的。

我度日如年的坐在我并不像坐的位置上，等待着你的到来。

我所做的事情只是静静的等待着，也只能静静的等待着，等待着驱魔界最强的那个人，奥村雪男的光临。

等着等着，来挑战的人越发的稀疏起来，我就开始害怕了，害怕了。

如果，你在那边发生了什么事情来不了了怎么办……

如果，你对我的感情消失了，又另娶了怎么办……

如果，你已经遗忘了我的话，那又该怎么办……

带着惶恐的心情度日如年，害怕害怕害怕……

但是却又希望这样子。

如果，雪男你忘记了我的话，过得一定很轻松很轻松吧？

不用去成为最强的，只需要一个美满的家庭，开开心心的过着每一天，一家人平安的……

不过，不管怎么猜测，也只是猜测罢了。

时间还是会像细沙一般，从指缝滑走，从指尖溜走，抓都抓不住。

如果这样子的话，赢家应该是时间……

呐，。

你知不知道，你走了之后，那种像害怕我而慌忙逃走的走了之后，我突然觉得心脏像是少了些什么一样，空空的。

恩，没错，空空的。

之后就养成了一个习惯，在接到哪个地方有青蓝色火焰出现的时候，我都会第一时间赶到那个地方去，不过每次都是迟了那么一两步。

找到你斩|杀恶魔的地方，望着那块草地就像看着你一样，把我想对你讲的话都讲一遍之后，才会走。

然后开始害怕起我这种病态的思念，开始接很难的任务，想要用这些任务麻痹自己的感情神经，但是貌似这样子会越来越想你啊。

就算身体有多疲惫，有多累，但是晚上的梦里全部，全部啊，都是你啊，。

开心的，向我撒娇的，兴奋的，无助的，生气的……

说实话，好多任务我真的都做不来，在中途基本上已经快不行了，如果不是你的那个承诺，那个只有我成为最强的那个人才能见你的承诺。

内心满满的思念，快要溢出来的思念，恨不得现在就跑去虚无界找你的思念……

突然间，觉得这个世界好残酷好残酷，明明我是那么的想他，而这个世界连这种思念都无法允许。

我开始努力的向高处跑去，对，像飞一般的跑，因为，我怕，害怕。

我怕，你等我等的太累了，离开了撒旦殿怎么办；

我怕，你对我的感情已经消失了，怎么办；

我怕，你受伤却没谁会帮你医治怎么办……

但是，又希望你离开撒旦殿那种在我想象中很阴森的地方，又希望你对我的感情消失了。

因为，如果这个样子的话，你一定能过的很好很开心吧？

像你这样的人，一定能找到一个好女孩，然后成家立室之类的吧？

总是觉得时间不够，时间就像水一样，感受的到它，但是却抓不住，一张开手，就没了，就算拿东西装住，最终也会蒸发掉的。

如果你没有在撒旦殿等着我的话，赢家不是你也不是我，而是抓不到的时间啊……


 



						第16章 再遇
像是等待了很久，但是又好像昨天才见过面。

雪男听从了身体里面带着的温暖火焰的梦魔的话，来到了虚无界的撒旦殿。

“……”雪男试探性的叫着坐在那个权力的座椅上面，越发憔悴的。

“……咔……”身体微微颤抖了一下后，缓缓的抬头，双眼几乎无焦距。

“。”雪男的声音提高了一些。

“……雪男……？”的双眼渐渐有了焦距，双眼望着殿的大门处。

“~！”雪男想直接冲上去抱着再也不放手，但是碍于这里有那么多的高级恶魔在，也不好这样做。

“雪男……”望向声音的发源地，之后奋不顾身的扑了上去。

之后，大殿上的所有恶魔很识相的消失的无影无踪。

“雪男……我还以为，我还以为、我还以为你不会来了……”开始释放自己压抑了许久的思念，紧紧地抱着雪男就不撒手了。

“恩，不哭不哭……”雪男原本练习了千万遍的责问的话，在看到的哭泣的时候顿时消失的无影无踪。

最后哭着哭着就睡着在雪男的怀里面了，毫无防备的睡姿，让雪男沉静了三年的内心泛起了圈圈涟漪。

雪男听其他恶魔说过，在这三年内，神挡杀神佛挡杀佛的坐上了撒旦的宝座，但是却只是在静静的等待着，而不像以往的撒旦，开始入侵人类世界，只是在静静的等待着些什么。

“原来撒旦大人等的就是你啊。”在雪男把放在卧室的床上的时候，门口突然传来冷漠的声音。

“恩？”雪男向后看，发现是一个女的恶魔。

“真是的，没想到撒旦大人是一个‘受’啊，虽然很美好，但是会不会太丢虚无界的脸面了……”那名女士（？）开始了喋喋不休的自言自语。

这个恶魔证明了腐女无处不在么。雪男在内心这样吐槽道。

“对了，**剂（你们懂的）放在衣柜左边最上面的那个地方，然后，今晚要快点，小心撒旦大人又跑了，还有，你要对撒旦大人温柔点啊，虽然恢复力很快但是还是会痛的~！”那名恶魔指着雪男说道。

“恩……”我该说什么，说“谢谢你提供的**剂”还是该说“谢谢你提醒我会温柔点”……

“恩，撒旦大人就交给你了。”那名恶魔说完之后，在要关门的时候好像突然想到什么，笑着望着雪男说完：“你们人类不是有一句话叫做‘春|宵一夜值千金’么？加油啊~”之后关上门走掉了。

【作者：恩恩？我好像听到什么东西碎掉的声音……】

都睡着了，你让我怎么加油啊……

上面，是雪男的心声。

雪男默默的守在的身边，看到突然慌张的拉着自己，然后安心的叫着自己的名字“雪男”，不知道为什么会觉得很幸福。

渐渐的，雪男也支持不住了，坐在凳子上，趴在的床上就睡着了。

“那个人意外的正人君子呢。”刚才提供**剂的人悄无声息的站在梅菲斯特的身后。

“诶诶，我只是单纯路过哈~”梅菲斯特说着，准备走掉。

“要看也要等到开始再说啊。”那个人说着，准备走回大殿上面处理事情。

“我只是纯粹过来看看未来弟夫（好别扭）的而已……”梅菲斯特无奈的在内心说着。

为了对方而努力，为了对方而奋斗，为了对方而为了对方。

对方的情绪总是影响到自己的情绪，开心而开心，伤心而伤心，用情至深。

经过这些事情之后，两个人的命运线一定紧紧地互相缠绕着，并且永不分离。

也不知道睡了多久，一睁开眼睛，发现自己是躺在床上的，心里突然一惊。

不行，我要回殿上等雪男才行~！正准备起来，发现自己肚子上好像有什么东西重重的，一看，是雪男。

原来那个不是梦……

“终于醒了啊。”雪男感受到身边的动静后，起身，把眼镜戴上后，笑着望着。

“雪、雪男……”雪男眼见又要开始哭了，没办法的抬起的下巴，吻了上去。

“唔……”一直到两个人差不多喘不过气来，才结束了这个缠绵的吻。

“，我现在为了不让你继续逃跑，我打算继续~”温热的气体喷洒在的耳边，让被吻到敏感的身体颤了颤。

雪男满意的看着的反应，手缓缓的伸到的衣服里面，然后好像突然想到什么事情，问道：“对了，你说过我来这里之后把答案告诉我的。”

“恩……因为、为、我怕……”开口，但是因为雪男恶意在的肌肤上画圈圈，然后又像无意识的触碰着前面的突起，害的很难说出来。

“恩，怕什么？”雪男缓缓的把的衣服褪下，用灵巧的指在的肌肤上舞动着，染上一片绯红。

“啊，恩，就是，怕你对我的感情、恩、啊、纯粹是亲、亲情恩……”因为受不了雪男的挑【和谐】逗，的身体微微向前弓。

“我在你的心里就那么的……”雪男恶意的舔舐了身前的突起，然后微微咬了咬。

“恩、啊……”

雪男的手绕道的身后，开始搓起的尾巴。

“恩，不行、恩……”微微挣扎了一下后，浑身突然僵直了一下之后，就……

“好快啊~”雪男望着，微微笑了笑说：“继续说吧。”

“我怕你因为我是恶魔而抛弃我，然后我又给不了雪男你什么，只能拖后腿，会害得你成不了最强……”说着说着开始抽泣起来。

“就这个原因啊~”雪男吻上，开始不同往日的，带着侵|略意味的吻。

“唔、唔……”一开始有点抵触，但是到了后来像是驯服的小兽（一开始打成“小受”）一般回应着雪男。

雪男不可能得到这点就这样停下来，手渐渐的向下伸展（？），用手微微蹭了蹭的炽热。

“恩、唔……”雪男像是听到了许可令一样，把它轻轻的握在手中轻轻的摩擦着。

“恩……要……啊、恩……”

今夜，撒旦殿的人都不是很开心，因为雪男撑起了结界害得他们看不见满屋春色。

但是，值得开心的事情还是有很多的，比如说终于去睡觉了，的爱人回来了，准备出嫁了之类的事情。


 



						第17章 HAPPY END
“雪男~那些人又找到我们了，换个地方吧？”急急忙忙的跑进一个装饰华丽的屋子，调理好呼吸问道。

“怎么又来？都追了三百年了啊……”雪男无力扶额，然后抱起雪男，支起隐形结界之后，笑着吃了的豆腐才开始行动。

“喂喂，都到这个时候了怎么还亲……”

“反正你也很享受嘛~”雪男抱着笑着再亲了一口。

“喂喂~……”剩下的话都被雪男堵住了。

与此同时……

“啊~！什么啊~!又跑了~！真是的，早知道就不让奥村雪男举行那个仪式了~！让他和撒旦大人享受同样的寿命是个错误的决定啊~！！！”

“安拉~安拉~反正撒旦大人不是很幸福吗~”

“你们恶魔还好啦~！我们可没那么长的寿命去追奥村大人啊~！！”

“嘛~嘛~反正恶魔不是也在追嘛~”

世界似乎还存在着一些问题，但是总体起来还是算和平的……

“你白啊~！恶魔可是有无限寿命的诶~！！”

“嘛嘛~”

……对吧。

~~~~~HAPPY END~~~~~

 



						第18章 番外
所谓“婚礼”

“既然大人已经被‘吃’了，那么就嫁出去吧~！”A恶魔说。

“啊啊，为什么是我们恶魔嫁给人类啊~！而且这样子的话，大人绝对会伤心的啦~！人类的寿命很短的啊~！”D恶魔说。

“切，谁叫你们的‘大人’是被压的那一方呢。”C人类说。

“哼，你们人类有些也不是好东西~！”D恶魔说。

“你说什么~！！”

然后，在撒旦殿的各位吵了起来。

“其实，他们的吐槽点都抓错了吧，不应该是婚礼么……”出云无奈望着那群吵得不亦乐乎的恶魔和人类。

“要嫁人了，我这个做姐姐的是不是该准备些什么呢？”修拉想的是这个问题。

“婚礼啊，我一定会把打扮的很漂亮很漂亮才行~！”诗惠美眼中透露出看见珍稀植物的绿光。

“我想问，你们有把这件事告诉和雪男吗？”藤本狮郎总算找到一个最主要的事情。

“――静――”

“啊啊啊，对了，忘记跟大人说这件事情了~！都怪你们人类啦~！天天吵！”B恶魔说。

“管我们什么事情啊~！要不是你们恶魔先挑起的话，我们怎么可能忘记这件事情~！”C人类说。

在不远处……

“雪男~”一声甜腻的声音响起。

“恩，怎么了吗？”雪男揉着的一头乱发问。

“我们不如逃跑吧？”抬起头来望着雪男。

“逃跑？”

“恩恩，先举行那个能把你的寿命和我一样的仪式之后，我们逃跑~！”

“呵~好啊。”

之后，一群后悔的恶魔和一群后悔的人类开始了长达很久很久的“追逐游戏”。

不过，这样子，人类和恶魔之间的纷争倒是少了很多很多。

人类和恶魔之间的和平会持续很久很久对吧。

