
《看，天多蓝（素还真＆谈无欲）》

更新日期:2011-08-16 05:44:17

作者:Daturados

简介:他是素还真，他是谈无欲。
他是日才子，他是月才子。
他是清香白莲，他是脱俗仙子。
只是，谈无欲希望他和素还真，永远也不要有任何关系。

“无欲，无欲……”是谁轻声的呼唤，又是谁的脚步声？
“素还真你别管我！”是谁的怒声呵斥，又是谁倒地的声音？

“无欲，我和采铃要结婚了。”
“是吗，那我在此恭喜你了，婚礼我就不去了。”
“无欲，我和你之间为什么总是这样，你对我真有这么大意见吗？”
“素还真，你是你，我是我，你不能控制我的思想和行动，参不参加婚礼，我自有定夺。”

“无欲，采铃死了，她只留下我们的孩子，就这样走了……”
“素还真你这个懦夫给我振作点！”
“谈叔叔，你不要骂爸爸好不好……”
“续缘，我们走！”
“无欲……”

往事如烟，就连他，也觉得累了。
当他站在人声鼎沸的机场里，看着窗外湛蓝的天空时，不由得露出一个极淡的微笑。

“素还真，你看，天多蓝。”

           

第 1 章

  作者有话要说：</br>第三篇布袋戏同人出炉啦~~~
因为本文的进度还在第二章中，所以发表的间隔时间不定，这次换了一种风格，想尽量用轻松的语气叙述。很快又要开学了，在下也要投入万恶的学习中，洒泪吐血了~~
嗯嗯，支持日月王道！<hr size=1 />　　（1）
　　
　　拖着行李箱，走出机场，顿时被各种声音淹没。急促的脚步声在机场的地面上发出清脆的响声，一头惹人注意的白色头发因为主人的动作而在身后晃荡。如果可以，他根本不想回来。
　　
　　忽然停了下来，下意识地四顾，却没有看见那个心里隐隐盼望出现的人影，有些失望。他的眼神暗了暗，继续前行。按照那个人的情况，现在一定不好，说不定家里挤满了人，屈世途和叶小钗也会忙不过来吧。
　　
　　嘲讽的冷笑一贯地挂在脸上，抚顺了顽皮的头发，用一根金色发带扎起一个马尾，一身黑衣的他有过早的白发，在人群中十分显眼。锐利的眼睛举目四望，不期然地看到了一个褐色的身影，脸上的表情变得柔和了些，走向那个人，轻声唤道，声音清冷略显尖锐，“屈世途。”
　　
　　“啊？哎呀是谈无欲呀，你可回来了，素还真就在家里呢！”这个名唤屈世途的男子有一头褐色的短发，平凡的脸上是焦急的表情，他拉着谈无欲不由分说地快步走出机场，招来一辆出租车。屈世途没有坐在副驾驶座，和谈无欲一起坐在了后座。
　　
　　“素还真死不了。”待出租车发动时，谈无欲才冷冷地回答。那清秀得出奇的眉眼里满是厌恶和不屑，清瘦苍白的脸并没有让他看起来很虚弱，因为那冷漠的表情和锐利的眼神足以让人心里一颤。
　　
　　“可是风采铃的丧事才办完不久，续缘这么小就没了母亲，素还真又不能照顾他，很需要你的帮忙……”屈世途焦急地说，他可不想自己一个人忙不过来，既然谈无欲是素还真的师弟，按道理他是要去照顾素还真的。而且谈无欲就算再怎么讨厌素还真，多年的情谊也能让谈无欲不得不回来。
　　
　　“我知道，素还真就是死了也与我无关。”似是赌气般的话，谈无欲对素还真向来没有好脸色看。不管是以前，还是现在。他讨厌素还真对任何人都是一副无害有礼的模样，生怕别人不知道他是个好人；他也讨厌素还真在每个方面都比他优秀，这让他好胜的性格得到了最大的发挥，所以他才会在四年前义无反顾地前往美国哥伦比亚大学学习金融系。四年了，他只回来过几次。
　　
　　“哎呀谈无欲你怎么可以这么说……”冷汗直冒的屈世途有些受不了这对别扭的师兄弟。明明就互相关心对方，却硬是不闻不问。其实素还真也很无辜，他在谈无欲回来后哪次不是百依百顺体贴入微？但谈无欲就是不领他的情，素还真也无计可施。
　　
　　车停在了一栋白色的小别墅面前，已有些生锈的铁门藤蔓环绕，蔷薇花开得正盛。这白色的小别墅里有太多的回忆，包括了他和素还真、无忌的童年和少年，青春的涌动，童年的纯真。谈无欲的眼中染上了惆怅，手轻抚着这铁门，粗糙的触感还是那么真实。
　　
　　“谈无欲，一会儿见到了续缘，你一定会喜欢他的。”故意不说素还真，屈世途拿着行李，刚进门，一个小小的蓝色身影已经跑了出来，扑进屈世途的怀里。要不是对这个习以为常，屈世途还真要被这个孩子撞倒。把行李放下，抱住这个惹人喜爱的孩子，屈世途笑得很开心，“续缘，这么想我吗？”
　　
　　“续缘很想屈叔叔，爸爸都不理我……”续缘委屈地说，一张小脸分明就是素还真的翻版。虽然有几处很像风采铃，但那额间的朱砂痣和素还真特有的漩涡眉，真是想不认为他们是父子都难。算算时间，续缘应该三岁了，看起来也很乖巧听话。
　　
　　注意到了有人在看他，续缘从屈世途的怀里蹭出头来，看到了站在阳光下的谈无欲，眼睛又是一亮，离开屈世途的怀抱，来到谈无欲面前，一双慧黠的大眼睛闪闪烁烁，“你就是爸爸经常提起的谈叔叔吧？爸爸说你长得很好看，今天一看，果然是呢。”爸爸真的没有骗人喔，谈叔叔虽然瘦了点，但自身魅力却不减半分。续缘这么想着，便可爱地伸出手，嘟起小嘴说：“谈叔叔，抱抱。”
　　
　　好笑地看着这个和素还真长得几乎如出一辙的孩子，突然有了种是素还真在向他撒娇的错觉。轻轻地抱起续缘，谈无欲和屈世途走进向来紧闭的大门，一阵清凉席卷而来，谈无欲听着续缘像是报告一样地说素还真的情况怎么怎么不好，说风采铃去世后素还真怎样怎样伤心，谈无欲捏了捏续缘的小鼻子，一贯严肃的脸上有了浅浅的笑意，“好了好了，我知道素还真的情况怎么样，我真怀疑是不是素还真要你对我这么说的。”
　　
　　粉嫩的小脸红了红，续缘总不可能说就算素还真不这样告诉他自己也会说吧。所以他使出自己的必杀技，甜甜的笑容加上无害的表情，续缘抱住谈无欲的颈项，天真地说：“谈叔叔，爸爸自从妈妈去世之后就一直这样子了，是不是妈妈活过来，他就不会伤心了？”
　　
　　心免不了突的一酸。就算他讨厌素还真，可孩子是无辜的，他还无法理解什么是死亡……摸了摸孩子柔软的头发，谈无欲露出了一个少有的温暖的笑，“是啊，但妈妈只是去天国生活而已，不过她会在天上一直看着我们，保护我们，所以我们要让爸爸开心，这样妈妈就不会在天国也跟着不开心了。”
　　
　　“谈叔叔，你不用安慰我，我知道妈妈没有去天国，她是生病去世了……”续缘嘟起嘴，一双大眼睛湿润润的。谈无欲暗自惊叹这孩子竟比普通的孩子还要早慧，不过转念一想，又觉得自己这样想实在多余。风采铃和素还真的儿子，怎么可能会只是一个普通的孩子？
　　
　　谈无欲见过风采铃，她是素还真所读大学的学妹，那时的素还真年轻气盛，风采铃又是该大学里有名的才女，才子配佳人，一拍即合，两人瞬间坠入情网不可自拔。谈无欲在寒假时应就读著名医科大学的慕少艾的邀请前往医科大学参观，也顺便参观了素还真所就读的大学。看着素还真和风采铃戴着苏格兰格子的红□侣围巾朝他笑得一脸幸福时，谈无欲只觉得心里有些不舒服，至于为什么，他也不知道。
　　
　　来到素还真的卧室门前，谈无欲放下续缘，没有敲门，径自打开，看到素还真站在窗前不知看着什么，手里拿着风采铃的照片。
　　
　　“爸爸，谈叔叔来了。”续缘来到素还真身边，扯了扯他的衣服，素还真听了转过头去，看到谈无欲面无表情地站在房里，勉强扯出一个笑容，“无欲，你回来了。”
　　
　　“笑得真难看。”谈无欲别过头，冷冷地说，“你这个样子要是被你的粉丝看见了，不知道会有怎样的轰动。”
　　
　　“续缘，你先出去玩好吗？”素还真似是没有听见谈无欲的冷嘲热讽，给了续缘一颗糖，笑得一脸温柔。
　　
　　“嗯。”续缘听话地点点头，一溜小跑地离开了，这个房间里终于只剩下了素还真和谈无欲两人。他们都没有说话，谈无欲也这么站着，冷眼看素还真把风采铃的照片放好，坐在了一张藤椅上，指了指另一把，“无欲，坐吧。”
　　
　　“哼。”冷哼一声，谈无欲在素还真面前坐下，刚坐好，素还真温润清和的声音就响在耳边，“这次让你回来，真是麻烦你了。我已经没事了，请你放心。”素还真俊雅的脸上是欣喜的表情，他一直以为谈无欲不会回来，毕竟他们的关系向来不好。但这次谈无欲回来了，这对他来说还是意料之外的。
　　
　　“我可不是为了你才回来的。”谈无欲心口不一，愣是把话说绝了。素还真早就熟知他的个性，只是微微一笑，又换了个话题，“你在哥伦比亚大学还好吧？学业完成得怎么样？”
　　
　　“不劳素贤人费心。”谈无欲把素还真在国中时的外号都拿了出来，看着素还真仍是面不改色，心中不免暗恼。自己是不是太小孩子脾性了？
　　
　　“嗯，我相信无欲一定会完成得很好的。”素还真笑了笑，继而把视线移向窗外，天很蓝，云很白，“想想你今年也毕业了，要回来还是继续深造？”要是讲私心，他希望谈无欲可以回来，因为在这四年里虽有风采铃的陪伴，但他总是觉得心里似乎缺了一块，直到风采铃去世的时候他才明白自己是因为谈无欲不在身边而让这个缺口空空荡荡。想到了风采铃在去世前说的话，素还真这才明白自己的心早已飞向遥远的西方国度，对风采铃曾经的爱变成了亲情，素还真对此一直很愧疚。
　　
　　“我只能待五天。”谈无欲说，满意地看到了素还真瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。他的确只能待五天，因为他还有工作没有完成。
　　
　　“为什么？你在美国还有事要做吗？”素还真紧紧地凝视着谈无欲，硬要他给自己一个说法。
　　
　　“是啊，我要打工，不然哪有生活费？”谈无欲说得倒是轻松，素还真却明白了什么。谈无欲在高考毕业考试中取得的成绩和他旗鼓相当，足以出国深造，也因为谈无欲不是一个服输的人，所以他毅然地选择了出国留学这条路，一去就是四年。
　　
　　这四年中，谈无欲吃了什么苦，他可以理解，一个人身在异国，要想过得多好是不可能的，谈无欲他……心忽然一痛，素还真抬起头，话一出口，已经是再也收不回来了，“无欲，这个暑假你留下来好不好？我们一起去打工。”
　　
　　“拜托，我在美国工作比在这里的工资要多很多，我没有必要在这里浪费时间。”谈无欲斩钉截铁地拒绝了，他没有留下来的理由，也不想看到素还真这个让自己心烦意乱的家伙，他回去了，岂不是更好？
　　
　　“可是……”素还真刚想再说什么，谈无欲就又开口了，“续缘今年几岁了？”
　　
　　素还真没料到谈无欲会变得这么快，愣了一下才回答：“他今年三岁了。”
　　
　　“哼哼。”一声轻哼，谈无欲站起身，居高临下地看着一脸怔然的素还真，一抹嘲讽的笑在清瘦的脸上浮现，“我看你比我更需要钱，素还真。你别以为我不知道你在想什么，想在今年让续缘去读幼稚园，六岁的时候让他去读小学。你还是想想你自己吧，我不需要你泛滥的同情心和怜悯。”他最讨厌的就是素还真总是一副对任何人都有恩的样子，这是心高气傲的谈无欲最受不了的地方。
　　
　　素还真还是一脸愕然，“你怎么知道？”
　　
　　谈无欲微微一笑，这个笑容瞬间融化了他之前的冷漠，“你不是说过，素还真最了解谈无欲，谈无欲最了解素还真吗？”原来他还记得！素还真变得激动起来，看着谈无欲离开，他也追了上去，“无欲，你还没有吃饭吧？我做饭给你吃……”
　　
　　“无欲，你知道吗？最了解素还真的只有谈无欲喔。”
　　“素还真你太无聊了吧？”
　　“哪有，是真的，素还真最了解谈无欲，谈无欲最了解素还真。日月同心，莲月相随。”
　　谈无欲一直不能理解素还真这句话，一直都不理解。
　　也许就算是知道了，也装作不懂吧。谈无欲了解素还真，素还真也了解谈无欲，只可惜，日月不能同天，永远不能相见。
　　
　　五天来，谈无欲彻底见识了素还真的厨艺。不得不说，素还真的确是天才。
　　
　　都说君子远庖厨，但素还真一双修长白皙的手硬是能做出一道道色香味俱全的美食，续缘吃得不亦乐乎，他虽然口硬，但吃的却不比别人少。引来了某著名医科大学的风云人物也前来蹭饭吃，还边吃边对谈无欲说：“呼呼，谈无欲啊，你要是早点回来就好了，素还真恢复得这么快，可都是你的功劳啊。”这个时候素还真就会很适时地夹了一筷子苦瓜给他吃，吃得他满脸苦瓜，又少不了一阵刀光剑影、唾沫横飞了。
　　
　　话说又是几天过去，离谈无欲回去的时间越来越近，素还真也变着方法给谈无欲做好吃的，但就是吃不胖，反倒是来蹭饭的某人的脸圆了不少，已经向大饼脸进军了。
　　
　　这天午后，谈无欲在久违的家中院子里乘凉午休，续缘去幼稚园了，下午十七点时就要去接他回家，到时候又免不了被续缘一阵死缠烂打，使出浑身招数只为让谈无欲买一根冰淇淋了。
　　
　　鼻尖溢满了浓郁的花香，其间最明显的就是那莲香了，和素还真身上那若有若无的莲香简直一样。素还真在一个大水缸里种了一些莲花，长得正旺，莲香扑鼻，引来不少路人驻足细闻。但谈无欲偏生就讨厌莲花，因为莲花让他想起了某人。不过因为好不容易有休息的时间，谈无欲也没在意，倒在躺椅上就睡着了。
　　
　　“呼呼，谈无欲，药师我来了。”慕少艾摇着大大的蒲扇，大摇大摆地进了门，看到院子里谈无欲睡得正香，就走向他，用扇子敲了敲他的头，“喂，别睡乏了。”
　　
　　“唔……是药师啊。”挣扎着睁开眼，就看到了慕少艾阳光般的俊颜，一条极富特色的白色长眉给他添了份亲和，可是他偏偏就是天使样貌恶魔心，腹黑程度不少于某白莲和某位移动照明灯的乌骨鸡爱人，同样是满腹黑水，只要别被他们找上门来就好。
　　
　　“呼呼，你终于醒了，素还真那个大饼脸呢？”
　　
　　“在房间里写论文。”
　　
　　“嘿嘿，活该！谁叫他这么多天都不写，就要累死他！”慕少艾又扇了扇那大蒲扇，在谈无欲身边坐下，眯起眼说，“谈无欲啊，明天就要走了吗？”
　　
　　“嗯。”谈无欲又闭上眼，享受着被树荫遮蔽下的微弱阳光，惬意地躺着。可以回到久别的家，让谈无欲在心里小小地激动了一下，因为如果不是这个家，也没有现在的谈无欲。不知道师傅（父亲）八趾麒麟和最小的师弟无忌怎么样了，很久都没有见面了……想到这，谈无欲转过头，看到慕少艾饶有兴趣的坏笑后，不由得满脸黑线。
　　
　　拜托药师可不可以不要笑得这么腹黑……
　　
　　“你要是回去了，素还真恐怕不会这么精神。”慕少艾意有所指。
　　
　　“那又与我何干？”谈无欲反问道，冷笑又在脸上浮现，“那是他的事，既然事情已经发展到这个地步，任谁也无法改变，素还真只能承担。我们并不能帮他什么。”
　　
　　“哎哟，好歹他也是你师兄吧。”早就习惯了谈无欲一贯的嘲讽，身为他们的多年友人，慕少艾自然清楚这对师兄弟的性子。掏出烟，点了一支，吸一口，吐出烟雾，眯起眼笑了，“还是说你就连素还真死了都见死不救？”
　　
　　“他会死吗？”有些受不了这个爱看戏的好友，谈无欲耸了耸肩，“他是小强，命硬着呢。清香白莲小强，嗯，这个名字不错。”
　　
　　“哈哈哈，素还真知道了不知会不会又是一副媳妇脸。”慕少艾很没形象地大笑，谈无欲瞥了他一眼，继续睡觉。
　　
　　“谈无欲啊，”慕少艾突然很严肃地看着他，语重心长地说，“素还真的性格你是最了解的，就算你讨厌他，我也希望你可以经常和他联系，你不是这么死心眼的人，为什么就不可以好好地心平气和地坐下来和他叙叙旧？也许你不相信，素还真从来都把你放在第一位，就算是风采铃，就算是续缘，甚至是他自己。谈无欲，你要仔细斟酌，别看素还真总是一副云淡风轻的样子，其实他也需要别人的关心和安慰，特别是你的。”
　　
　　谈无欲没有说话，但慕少艾知道他听见了，叹了口气，他站起身，很潇洒地摆摆手，“我先走了，羽仔还在等我呢。”
　　
　　等慕少艾离开了，谈无欲才睁开眼，看着这满满的阳光，和那一隅的白莲，心不知为何，因为慕少艾说的话而痛起来。他才不信素还真会把他放在多么重要的位置，他谈无欲不需要别人的怜悯，他是谈无欲，就该有属于谈无欲的骄傲。
　　
　　“素还真，真不知道你灌了多少迷魂汤，让这么多人围着你一个人转。”声音里有着难以察觉的失落，谈无欲一向清明的眼睛里有了些许阴霾。他站起身，大步离开这个小院，阳光照在他的背影上，勾勒出清瘦的曲线。该去接续缘了。
　　
　　而在某个窗前，素还真看着谈无欲离开的背影，不自觉地用手盖住胸前，似是有了痛意，他轻轻皱眉。他不是不知道，谈无欲的寂寞，他的骄傲从来不容许别人侵犯，所以才会满身是刺，纵然是他这个师兄，最关心他的人，也无法进入他的内心世界。曾几何时，谈无欲不再亲昵地唤他还真或师兄了呢？
　　
　　“无欲……”轻声呢喃，这个名字一直烙印在心扉，被他小心翼翼地呵护着，那个人就像天上的冷月一样，无欲无欲，这个名字还真适合他。素还真无奈地想，重新回到电脑前，修长灵活的十指在键盘上敲击出清脆的声音，他的眼睛一直专注于屏幕前，心却因为一个名字而剧烈跳动。
　　
　　他，还要等多少年呢？
　　
　　牵着续缘软软的小手，谈无欲在路过这几天经常光顾的冰淇淋店的时候停了下来，在孩子还没有出招前向店里的小姑娘投以一个淡淡的微笑，“这位小姐，我想买一根香草味的哈根达斯。”
　　
　　“啊，好、好的……”看店的小姑娘分明就是第一次工作，前几天在的那个小姑娘还不会这样，看看这小脸红的。谈无欲只是微笑，低下头来，果不其然，看到续缘满脸的惊讶，他解释道：“我明天就要走了。”
　　
　　“是吗？”续缘大大的眼睛明显地暗了下来，他实在不想谈无欲走，“可是你走了，爸爸就会不开心的。”他努力地抬起头，想告诉谈无欲慕少艾叔叔和屈世途叔叔告诉他的事，“慕少艾叔叔和屈叔叔说了，只要谈叔叔你不走，爸爸就会很开心，可是你要走了，爸爸就会很伤心的。而且、而且续缘也很喜欢谈叔叔。”
　　
　　没有应声，付了钱，谈无欲把哈根达斯递给续缘，看着他开心地吃冰淇淋而忘了刚才说的话，笑了笑，刚想牵他的手回家时，一个声音从店里传来：“哟，这不是谈无欲吗？汝回来了？”话甫落，一个身穿淡紫色衬衫的紫发男子走了出来，这张脸简直可以说是倾国倾城。虽然说一个男人的容貌被形容倾国倾城是不对的，但谈无欲就是想到了这个词。看着那个男子饶有兴趣地看着他和续缘，心中暗叫不好。他很清楚这个人的来历，儒门集团董事长疏楼龙宿，穿着打扮、品味潮流无一不让人想到“华丽”这个词，儒道释之儒家先天，其坑人程度令人发指。
　　
　　看到龙宿，谈无欲就不由得想到了另外两位先天。道教先天剑子仙迹，佛门先天佛剑分说。虽然儒道释在古时就是三大教派，但作为现代人被称为先天有些诡异，但就疏楼龙宿的华丽而言，剑子仙迹的仙风道骨，佛剑分说那……暴力与慈悲的混合体，无一不是儒道释三教的典型例子，所以也就被人们笑称为三教先天，小道消息称三教流氓。
　　
　　果然有流氓的架子，一个是华丽丽的移动照明灯，一个是两袖清风的乌骨鸡，还有就是什么都不说直接开杀的暴力美人，谈无欲和他们的交情还不错，谁叫他们是他读书时代的学长呢。属于三先天的世代是辉煌的，作为校园风云榜的NO.1人物，三位各具特色的俊男帅哥总是能吸引众人的视线，就算是现在也一样。
　　
　　“原来是学长啊。”谈无欲镇定地打招呼，龙宿还比较好应付，要是遇到剑子仙迹，什么时候被他卖了都不知道，“我还以为这哈根达斯店是谁开的……”其实看这装横就知道了吧？做任何事都追求华丽的疏楼龙宿就算是开一家冰淇淋店也不容许有任何瑕疵。
　　
　　“仙凤一直说要开一家冰淇淋店，所以就选择了哈根达斯了。”疏楼龙宿似乎知道谈无欲的疑惑，笑着替他解答。这一笑，两个酒窝就在他的脸上出现，笑得那叫一个华丽，谈无欲似乎听到了谁谁谁倒地的声音。
　　
　　“龙宿叔叔好。”续缘乖巧地打招呼，笑容还是一如既往的腼腆。龙宿抱起续缘，笑容加深，直逼太阳光线，“续缘呐，以后想吃哈根达斯，就直接向店员要，吾会吩咐那些店员，不收钱的喔。”原来素还真的孩子和谈无欲相处得不错……在心里斟酌着，龙宿放下续缘，摸了摸他的头。
　　
　　“这太不好意思了吧？”谈无欲重新牵起续缘的手，看到龙宿笑得有些不怀好意，心中的第六感告诉他必须尽快远离这里。
　　
　　“哪里，续缘喜欢吃，就让他吃吧，不过不要吃太多，会拉肚子的。”疏楼龙宿喜欢小孩子？谈无欲无奈地点点头，道了声谢之后又继续走向回家的路。看着续缘津津有味地吃着哈根达斯，谈无欲觉得有些累。明天回去果然是正确的，三教流氓可不是好惹的。
　　
　　第二天，谈无欲走了。上午的飞机，他只是留下一张纸条，就这样在一个稀薄的早晨，一个凉爽的晨风中离开，现在恐怕已经上了飞机吧。
　　
　　素还真神色复杂地拿着纸条站在小院子里，阳光照在他的白发上被渲染了些许金色，俊美儒雅的脸上是一如既往的淡笑，可是如果了解他的人看到了，就会知道这绝对是素还真最完美又最恐怖的笑。就不知满腹“墨”水的他又在想什么了。
　　
　　“素还真，谈无欲离开了。”慕少艾穿着一身鹅黄色的休闲服，拿着烟管晃晃悠悠地晃到别墅的小院子里，见素还真拿着这张纸条不肯松手，笑得像某只动物，心里着实恶寒了一把。
　　
　　“我知道。”谈无欲的字体还是那么清秀苍劲，和他的大相径庭。素还真深吸一口气，坐了下来，感受着清晨的微风吹拂在脸上的微凉触感。
　　
　　“续缘还在睡？”慕少艾在素还真身边坐下，吸了一口烟问。
　　
　　“嗯。”素还真点了点头，眯起眼看着那一隅的白莲。
　　
　　“续缘很喜欢谈无欲。”
　　
　　“那很好啊。”
　　
　　“不想追回‘月’？”
　　
　　“还不到时候。”
　　
　　“对风采铃没有愧疚？”
　　
　　“有，但是那是没有办法的事。”
　　
　　“回答得真爽快。”
　　
　　素还真顿了顿，最后还是无奈地苦笑，“我想我还要等到无欲硕士毕业之后回来再做打算吧。”
　　
　　“什么打算？”慕少艾的耳朵敏感地竖起来。
　　
　　“开公司。”
　　
　　“啊？你还真会说。”
　　
　　“是真的，我很清楚我需要什么。”
　　
　　“好吧好吧，随便你啦。”
　　
　　“到时候就要你在无欲面前替我美言几句了。”
　　
　　“呼呼，好说。”
　　
　　（2）
　　
　　八趾麒麟是一名大学教授，现年三十，却一直未婚，已经有不少姑娘有意思和他共结良缘了，可他就是不干，说男人该以事业为重，急不得。
　　
　　也许是真的急不得吧。
　　
　　春天已到，湿润的空气里弥漫着淡淡的花香，八趾麒麟走在回家必经的一条小径上，周围是满满的花树和梧桐，扑鼻而来的清新味道让八趾麒麟原本的疲惫消去了大半。他要回家了，还是家好啊。
　　
　　忽然前面的两个小小的身影让他停下脚步，转身去看，哟，这不是两个粉嫩的小娃娃吗？怎么会在这里？瞧见了孩子的胸前似乎挂着一个牌子，八趾麒麟凑上前拿起了一看，就知道是怎么回事了。这么可爱的孩子，竟然被父母抛弃，按照牌子上写的来看，这两个孩子分别叫素还真和谈无欲，三岁，会说话。八趾麒麟看向这两个小娃娃，发现他们也在看自己，便笑着问：“你们在这里很久了吗？”
　　
　　“爸爸妈妈丢下我们走了，我们在这里已经有几个小时了。”一个小娃娃冷静地说，活像一个小大人，让人不由自主地以为是不是天才儿童，“我是素还真，他是谈无欲。”握紧了在他身后的另一个稍瘦的娃娃的手，小还真一脸的警惕。
　　
　　“是这样啊。”八趾麒麟摸摸小还真的头，看着他一双慧黠的眼睛滴溜溜地转，而那个唤谈无欲的孩子则是一脸高傲，一只手却乖乖地让小还真握着。八趾麒麟笑了，他相信这两个孩子很聪明，绝对称得上是天才儿童，反正自己这辈子也没啥姑娘喜欢，不如收养两个小娃娃，和他们生活好了。自己也可以把所学的教给他们，未来绝对不会闷。打定主意，八趾麒麟又问：“你们愿意跟我回家吗？以后让我来照顾你们。”
　　
　　小还真和小无欲对视一眼，一脸沉思。他们知道这个人想收自己做养子，可是如果他是坏人怎么办……决定弄个清楚，小还真问道：“你是做什么的？”
　　
　　“我是XX大学教授。”八趾麒麟带着骄傲说。小还真听了又看了看小无欲，XX大学可是名牌大学，里面的学子大多数是高材生，教授自然也没话说，自己要是跟了他，一定可以学到很多知识。而且他看起来一副老实样，一定很好欺负……这么想着，小还真点点头，小无欲却开口了，“你确定你不会对我们做坏事？”
　　
　　“当然不会！”八趾麒麟见小无欲还是不肯答应，连忙保证。虽然这也没啥好保证的，自己也没想对这两个粉雕玉琢的孩子下手，自己可是很善良的。
　　
　　“好。”小还真和小无欲都露出了大大的微笑，直把八趾麒麟看得一直傻笑不停，就这样，小还真和小无欲有了不同的人生，度过了一个快乐的童年。
　　
　　“你们可以叫我师父，不然爸爸也行。”在回家的路上，八趾麒麟一手牵着一个小娃娃，笑眯眯地说。
　　
　　“为什么要叫你师父？”小还真好奇地问。
　　
　　八趾麒麟回答：“因为我将教你们一些入学的基本知识，六岁的时候就可以去上学了。我们不要去幼稚园，那里的学费又贵又没啥好学的，还不如我这个大教授教你们更好。”
　　
　　“好啊。”小还真脆生生地唤了一句，“师父！”
　　
　　“师父好。”小无欲也开口了，脸上露出了小小的笑。
　　
　　那年，素还真和谈无欲就在八趾麒麟的小别墅里住了下来，有了自己的房间。素还真总是没忘，自己那时很喜欢跑到谈无欲的房间里，抱着他睡。特别是夏天，谈无欲的体温总是偏低，所以抱起来很舒服，素还真也没忘，谈无欲虽然不喜欢，但还是乖乖地任他抱，两个人虽然都没说，但他们对这件事仍是无法忘记。因为这是属于他们的童年。
　　
　　又过了两年，小还真和无欲都五岁了，而他们也将迎来自己的新师弟――三岁的无忌。
　　
　　“来来来，这是你们的师弟无忌，以后要好好相处喔。”八趾麒麟觉得自己很容易捡到孩子，这不，刚才又一个被父母抛弃是孩子被他收养了。小还真和无欲初来之时，八趾麒麟让小还真做师兄，无欲做师弟，虽然小无欲有些争强好胜，但还是答应了。这下子有了一个比自己小的师弟，才舒缓下来，和颜悦色地对无忌说：“无忌，我是你的二师兄，我叫谈无欲。”这一个小大人的样子把小还真逗笑了，他觉得心顿时变得柔软起来，他很喜欢无欲，“无忌，我就是你的大师兄，我叫素还真。”说着，还给了无忌一个温柔的笑。
　　
　　“哼。”无欲突然又不高兴了，他哼了一声，不理小还真。不知怎的，当小还真对无忌笑的时候他竟然会觉得胸口闷闷的，很不舒服，他有些不想让小还真对除了他以外的人这样笑，素还真的笑是他的，才不要给别人！被这样的想法吓了一跳，无欲摇摇头。果然智商高就是有利有弊，自己怎么可以有这种想法！想到这，无欲上前拉起无忌的手，对八趾麒麟说：“师父，我带无忌去看他的房间。”说完就拉着无忌离开了。小还真也赶了过去，他想和无欲多待点时间。
　　
　　八趾麒麟笑了笑，就去厨房准备晚餐了。果然有孩子就是好，让这个房子添了些活力。
　　
　　“大师兄，二师兄，以后无忌就是你们的师弟了，请多多指教。”无忌礼貌地打招呼，无欲笑了起来，点点头，“嗯。”小还真也笑了，握着无忌的手说，“我们都是被父母遗弃的孩子，如果不是师父，我们也不会在这里住下来。不要恨我们的生父生母，因为他们也给了我们生命，不是吗？”
　　
　　“没错。”无欲点点头，无忌的眼眶红了起来，眼泪呼之欲出。小还真把无忌抱在怀里，让他好好地哭一场。无欲也紧紧地握着他的手，想给他一点力量。这三个都是有着相同经历的孩子，让他们的感情更好了，只是随着年龄的增加，无欲对小还真也不再那么听话，处处和他相对，和他攀比。小还真虽不明白，但还是对他好。他相信无欲可以理解他。这是后话，以后再提。
　　
　　话说快要上小学了，那个夏天依然那么炎热。小还真和无欲都很期待，对他们来说，可以去上学当然好，因为他们知道，只有拥有更多的知识做基础才能在这个社会上立足，所以他们定下了深远的目标，并且相信自己可以实现。
　　
　　“无欲，我们快要上小学了。”小小的还真和无欲坐在花园的台阶上，身边伴着阳光和鲜艳清香的花朵，更引人注意的是那个在大大的水缸里的朵朵白莲。无欲一直认为还真很像白莲，所以自己也很喜欢，可是却没想到随着以往的日子流逝，自己对莲花从喜爱变成了厌恶，到了光是闻到它的芳香都会蹙眉的程度。无欲点点头，清瘦的脸上是苍白的脸色，“是啊，到时候我们要一起上学，取得好成绩。可别以为我会比你差喔。”
　　
　　“无欲怎么会比我差呢？”小还真笑笑，拿了一本书津津有味地看。无欲无聊地打着呵欠，眯眼看着那蓝天阳光，一成不变的生活，尽管索然无味，但却也无可奈何。
　　
　　“无忌睡了？”无欲突然问道。
　　
　　“是啊。”小还真点点头，无欲不说话，只是打着呵欠。小还真见无欲一副想休息的样子，不由得失笑，他拉过无欲，让他枕在自己的肩膀上，一边温柔地说，“你先休息一下吧，今天的阳光很好。”
　　
　　“嗯。”无欲放心地枕在小还真的肩膀上，不一会儿就睡下了。小还真宠溺地看了他一眼，继续看书。午后的阳光有些刺眼，两个小小的身影在一棵大树下纳凉，扬起的头发随风而荡。无欲额上的朱砂痣使得他的眉眼更加清秀出尘，小还真圆润的小脸直让人大呼可爱，八趾麒麟今天出差了，而过不久，他们也将上学了。
　　
　　“睡吧……”放下书，把无欲抱入怀中，小还真笑得一脸满足，眼中是他也不知道的宠溺和温柔。
　　
　　这样的午后，纵然炎热，却也温馨。未来，多么美好。
　　
　　“无欲，你怎么走得这么急？”回到家的素还真看到谈无欲气鼓鼓地蹬蹬蹬上了楼，马上追了上去。经过两年的简单学习，素还真和谈无欲都三年级了，素还真长高了不少，谈无欲也是，只是一直没有素还真那么高。素还真隐隐觉得，自从他们上了学，无谈欲变了，变化很大，当然，这是针对他而言的。谈无欲不再甜甜地唤他师兄，而是冷冷的素还真；谈无欲不再对他露出笑颜，也讨厌莲花；谈无欲对谁都好，唯独对素还真有很大的排斥；谈无欲……素还真的心忽然变得刺痛起来，无欲怎么会变成这样？
　　
　　打开门，看到谈无欲正在写着作业，脸上是一贯的严肃表情。素还真放慢了脚步，来到谈无欲身后，轻轻地拍了拍他的肩，“无欲？”
　　
　　“素还真，你来我房间干什么？请你出去。”谈无欲转过身，面无表情地看着他，素还真不为所动，只是问道，“你究竟在发什么脾气？”
　　
　　“需要你管吗？”谈无欲咬了咬下唇，倔强地迎上素还真的目光。
　　
　　“你是我的师弟，我不关心你，我关心谁？无欲，自从我们上学后，你就变了，为什么要这样对我，我究竟做错了什么？”素还真逼迫的视线紧紧地锁住了谈无欲，他的脸色变得更加苍白，手也不由自主地握住成拳。是啊，他在发什么脾气，素还真的成绩比他好，素还真的人缘比他好，素还真不再把视线放在他的身上，因为素还真，谈无欲就受到了众人的瞩目，不仅仅是因为他的容貌和才干成绩，而是因为素还真。他不是素还真的影子，他是谈无欲！
　　
　　想到那些人看他的眼神宛如在看素还真时，谈无欲就气不打一处来，他冷冷地起身，一双上挑的凤目中是满满的陌生，“请你出去好吗？”
　　
　　“无欲……”素还真还想再说什么，但谈无欲已经不给他机会，推着他，直到在门口了，谈无欲也只是很快地关上门，把自己锁在房间里。
　　
　　“唉。”素还真无奈地叹口气，是时候去做饭了。自从他们师兄弟三人上学后，做饭的工作就落到素还真身上，素还真本来就学东西学得快，所以做出来的饭菜也很可口。八趾麒麟就放心地把做菜这个任务交给了素还真，自己出差的时候也不用再担心他们会不会饿肚子了。
　　
　　晚上，谈无欲很快地吃完饭后就上楼了，素还真收拾着碗盘，无忌也在帮忙。他看着谈无欲那急切的样子，就好奇地问：“大师兄，二师兄怎么了？”
　　
　　“二师兄没什么，只是作业多了，他要赶着写而已。”素还真温柔地说，接过无忌递来的盘子。
　　
　　“那二师兄一定很忙了，不如你也去写作业，我洗碗吧。”懂事的无忌心疼素还真要熬夜，就主动请缨洗碗。
　　
　　“不用啊，无忌只要帮我把盘子擦干净就可以了。”素还真和无忌站在厨房里洗着碗，那其乐融融的样子刺痛了谈无欲的眼。他站在二楼走廊，看着素还真和无忌，咬咬牙，也有些搞不懂自己这样做究竟有什么意义。素还真对他一直很好，以前的他也理所当然地认为素还真只会对他一个人好，殊不知这就是他改变的原因。就因为素还真不再对他一个人好了，所以就吃醋了，生气了？可是，素还真不是他一个人的，从来都不是。
　　
　　转过身，谈无欲关上门，看着自己拼命动笔写的一大堆练习，那是为了超越素还真所必须付出的代价。尽管他的成绩也是数一的好，但就是比不过素还真。争强好胜的性格让谈无欲顾不得其它，只想着要超越素还真，打败素还真……
　　
　　看着自己清秀的字迹，谈无欲深吸一口气，继续埋头写了起来。如今的问题就是学习，虽然不需要把自己搞得太累，但谈无欲厌恶那种事不关己的清闲，所以上了学以后，他就一直这样，直到把自己搞垮了才肯罢休。
　　
　　“二师兄。”无忌打开门，拿着一杯水走了进来，看着谈无欲很忙地在写练习，就把水放在桌子上，说，“这是大师兄让我给你的，他说你喝点水更好。”
　　
　　“嗯，谢谢无忌，你快去写作业吧。”谈无欲摸摸无忌的头，语气也变得轻柔起来。
　　
　　孰料无忌却扁扁嘴，委屈地说：“你为什么不谢谢大师兄。”
　　
　　“这个……”谈无欲不知道该说什么。也许是觉得素还真对他好是理所当然的吧。他抬起头，看到了站在门边的素还真，他笑得温文儒雅，这个笑让谈无欲楞了一下，素还真已经来到他的面前，瞥了眼桌上的大堆练习，依旧用温柔的嗓音说，“无欲，最近很忙吗？”他不和谈无欲在同一个班，但素还真和谈无欲的大名已经在他们就读的学校传开了。人人都知有素还真和谈无欲这么一个神童。
　　
　　“嗯……谢谢你。”谈无欲的脸不由得红了起来，别扭地道谢。素还真无所谓地笑笑，拉起无忌的手说，“那我和无忌就不打扰了，你要早点休息。”说完就拉着无忌离开了。谈无欲看着桌上放着的这杯水，犹豫了一会儿，还是拿起喝了一口，淡淡的甜味在口中散开，那是蜂蜜水。
　　
　　他怎么知道自己喜欢喝蜂蜜水？谈无欲虽然表面上不为所动，但心里却觉得有些暖，素还真的这个举动很窝心，不是吗？他看着装书的挎包，里面放着他早已写好的作业。他丢下大堆的练习，拿着蜂蜜水来到了花园。
　　
　　又快要到夏天了，第一学期的期末考素还真又是全级第一，而他也毫无悬念地成为了第二。他比素还真仅差了几分而已，很可惜。谈无欲脱下校服，换上了一件白色的套装，来到花园，几盏灯光微弱地照亮了花园中的景象。八趾麒麟喜欢花，更准确地来说是喜欢植物。他认为植物是大自然最美丽的产物，所以出于对大自然的喜爱，他也就在这小小的花园里种满了各种花藤和树木，让这里成了素还真和谈无欲的最爱。
　　
　　借着微弱的灯光想看清周围的景物，谈无欲来到了他经常乘凉的一棵大树下，却发现了还有一个人，不由得惊呼：“你是谁！”
　　
　　“无欲？”那人的声音清润非常，听着很舒服，谈无欲知道是素还真，便松了口气，随后又恶狠狠地说，“你干吗不出声，不知道我来了吗？”
　　
　　“我真的不知道。”素还真很委屈地说，他感觉到谈无欲坐在他身边，想凑上前，却被谈无欲模糊中那双依然锐利的凤目给挡了回去。他讪讪地坐回原位，转移了话题：“你不是在写练习吗，怎么会来这里？”
　　
　　“我想出来透透气。”谈无欲淡淡地说，看着这杯蜂蜜水，递了过去，“给。”
　　
　　“咦？”模糊中，素还真只看得清杯子的轮廓，却很快就明白了是他给谈无欲的蜂蜜水，不由得笑了笑，他接了过来，“好，谢谢无欲。”说完就喝下一口，甜味扩散在口中，直入了心田。素还真勾起唇角，以他对谈无欲的了解，应该是谈无欲明白自己为什么改变的原因了吧。
　　
　　“以后，我和你一起洗碗。”过了一会儿，谈无欲才闷闷地说。
　　
　　“嗯？”素还真这次就愣怔了，他好一会儿才说，带着隐忍的笑，“没关系，我自己洗就好。”
　　
　　“让无忌和你洗让我很没面子，好歹我也是他的师兄。”谈无欲更郁闷了，他这次能第一次主动示好，已经是很不容易了耶。
　　
　　“哈哈。”笑出声来，素还真应允地点点头，“好。”
　　
　　又是沉默。
　　
　　素还真看着天，谈无欲则是四处乱看，不久，素还真才开口：“无欲，可以告诉我你为什么这么讨厌我吗？”
　　
　　谈无欲不说话，随手折下一朵娇嫩的花朵在手中把玩。他不想告诉素还真自己为什么会讨厌他，因为嫉妒，因为不甘，所以，他有了反抗。
　　
　　“我并不明白你为什么会这么讨厌我，这会让我感到难受。你之所以会拼命地练习，就是为了能在考试的时候比我好，因为每次考试我考得比你好，所以才会这样子吧？”素还真继续说道，“无欲，你知道，我从来都不想和你争什么，虽然知道你因为这个讨厌我，但是我真的很难受，不过没关系，我会一直对你好，就算你讨厌我也没关系。”
　　
　　谈无欲还是不说话，他不明白，素还真为什么要用这么温柔的语气对他说话，他的温柔不是要给别人吗？他不需要素还真的怜悯，他谈无欲有自己的骄傲，更不需要别人的同情。
　　
　　“素还真，”谈无欲终于说话了，“如果你是因为同情我才说的话，那么我谈无欲不需要。”他站起身，背影在月光下显得冷漠，“我是很讨厌你，我凭什么要做你的影子？谈无欲就是谈无欲，不是别人的替身！”说完，他已经离开，这成熟的话语让素还真一震。他知道自己和谈无欲一直很早熟，比成年人还要看得透，但谈无欲的这番话却有了另一层意思，忽然灵光一闪，他明白了。谈无欲稚嫩的脸上是苍白的脸色，没有其他孩子的红润，苍白得令人心惊。
　　
　　“你不需要听信别人的话。”素还真说，拉住了谈无欲，“我们还小，并不懂得如何面对那些流言蜚语，但只要不去理会，这样那些流言就会渐渐淡去。至于我，”他摇摇头，并不知道自己对谈无欲造成了这么大的影响，“对不起。”
　　
　　“我说过我不是你的替身，也不需要你的怜悯。”谈无欲转过身，甩开素还真的手，“素还真能，谈无欲也能！”说完，他毫不犹豫地转身离去，不理会素还真受伤的表情，径自离开。素还真捂住胸口，一阵苦涩溢满了整个心田，刚才的甜，究竟去了哪里？无欲啊，素还真何尝不想让你成为素还真唯一的谈无欲，但这是无可奈何的，无可奈何啊。
　　
　　掉在草地上的蜂蜜水溅起些许水花，就像他们之间，正有一个东西急速下降，坠入无边深渊。素还真什么都明白了，因为自己的优秀，让同样优秀的谈无欲嫉妒了，因为自己，所以谈无欲不甘，对自己也有了厌恶，他想超越自己，想证明他比自己强。他尽管也知道一些流言，但并没有放在心上，殊不知对谈无欲而言却是□裸的伤害。谈无欲孤高清傲，很多时候对任何人都不放在眼里。但素还真不同，他比谈无欲圆滑多了，他知道一个人若单枪匹马并不比得集体来得好，所以他广交朋友，结识了叶小钗、屈世途等人，谈无欲也是认识他们的，这不仅是在为自己铺路，也是在为谈无欲铺路。
　　
　　因为这样，所以谈无欲就觉得自己对他不再那么关心，他在怕？素还真无奈地摇头，自己和谈无欲的关系似乎更加恶劣了。但无论如何，自己还是一如既往地关心他，不论是以后，还是现在。
　　
　　拾起玻璃杯，素还真也离开了花园，洗好后放在柜子里，却看到了谈无欲的房门紧闭，拒人于千里之外的冷漠。
　　
　　“无欲……”轻声呢喃，素还真想着谈无欲刚才的表情，无奈地上了楼，轻轻地关上房门。
　　这一关，素还真和谈无欲，从此亲密不再。
　　
　　

           

第 2 章

  　　（1）
　　
　　回到学校，已经接近傍晚了。所幸学院食堂正在开放，谈无欲放下行李就去吃饭了。室友们都不在，应该也是去吃晚饭了。
　　
　　要了一些水果沙拉和一份鸡排，谈无欲拿着托盘找了个位置坐下。到处都是金发碧眼的外国学生，还有不少留学生，谈无欲因为旅途劳累，也懒得去理会，只低着头吃饭。由于本来在校学生才7319人。所以要想入读哥伦比亚大学是很难的，又因为师生人数比例才7：1，谈无欲基本上认识了在校的本科学生。名字他可以记得，面容也可以，但要他记住更多的，那他可要弄混了。
　　
　　“无欲，你回来了。”一个生硬带着异国口音的声音响起，谈无欲抬起头，看到的是自己的三位室友。他们分别是汤姆、迈克和本。
　　
　　有着一头灿烂金发、性格也像太阳般热情的迈克早就坐在谈无欲的身边，汤姆和本也坐在谈无欲的对面。迈克一边切着牛排一边说：“无欲，你这次回去，我们可没有了老师，你瞧，我们这中文也说得不顺、顺溜了！”谈无欲的室友都是难得的帅哥，所以他们四个人站在一起时就谈无欲最瘦弱，学生们都暗暗称呼谈无欲为“脱俗仙子”，因为他尽管待人礼貌有礼，但总是少不了那一份疏离。
　　
　　性格一样开朗的汤姆也用不熟练的中文说：“是啊无欲，本都说你不在他感到寂寞了，虽然我们都有女朋友陪，但少了你，我们还是觉得……什么、什么无味的。”
　　
　　“索然无味。”谈无欲没好气地说，他被迫教三位室友中文，还顺着藤往上爬，又要他教他们中国成语，因为不会使用，所以闹出不少笑话。其实现在的外国学生对中国汉语兴趣颇深，所以在校里，除他们留学生外，校内学生都会说一些汉语。
　　
　　“对对对，就是索然无味。”汤姆不好意思地脸红了，挠挠后脑勺，他笑得很羞涩，“对不起，我们总是记不住，这汉语也太难学了。”
　　
　　“没关系，慢慢来。”谈无欲的嘴角抽搐了一下，随后又回复平静，继续低头吃饭。他知道很久以前国人学习英文的艰辛，而现在却刚好相反，外国人学习汉语要卷着舌头来学，但可笑的是，难道以为汉语说得顺了就真正地明白这背后的含义了吗？那些成语，每个字、每个词的意思，他们都懂了么？
　　
　　“嗯。”汤姆点点头，沉稳的本早就吃完了饭，端起托盘用熟练的中文说，“我先走一步，无欲，我去替你收拾行李。”本是谈无欲所教的校友中学中文学得最快的一个，所以他说的中文也十分的熟练流畅。
　　
　　“好的，麻烦你了。”谈无欲严肃的脸上露出了少有的笑容。别看本平常沉稳寡言，其实他对自己的朋友也是很关心支持的，这点是在校学生们共有的特性，对朋友热情开朗，所以和他们在一起时，谈无欲也不免被感染打动。
　　
　　“不用谢。”本有迷人的酒窝，笑的时候马上就出现了，让他看起来多了几分俏皮。不像素还真，一副狐狸相……想到素还真，谈无欲不免得楞了一下，拿本和素还真比较什么？他们之间，好像没有什么可以比较的吧？暗自嘲笑自己，谈无欲也吃完了，站起身说，“我也吃饱了，你们慢吃。”说完就把托盘里的用餐食具放入一个大桶里，再把托盘放到指定地点处，谈无欲刚转过身，发现自己的好室友也赶过来了。
　　
　　“我们也吃饱了。”迈克和汤姆不要钱地露出足以迷倒一片美女的帅气微笑，谈无欲笑了笑，和他们一起离开食堂。谈无欲做不到露出那种灿烂阳光的笑，只能是浅浅地勾起嘴角，虽淡，却有了十足的韵味，淡雅清润，脱俗清尘。他记素还真是这么评价的。
　　
　　回到久违的宿舍，谈无欲在三位室友的帮忙下很快地收拾好了行李。该洗的就洗，该晾的就晾，一个小时后，室友们见时间到了，就分别挥手潇洒地去找亲爱的女友了，整个宿舍只剩下谈无欲一个人。
　　
　　谈无欲倒无所谓，反正很快他们也将继续深造，在哥伦比亚大学大学进行研究生的课程，二十八岁的时候，谈无欲就毕业，回国为祖国建设发展投身社会呕心沥血义胆忠心……呸，现在满大街的都是研究生博士生，不差他一个。
　　
　　想到了自从回去后就一直没有再联系的好友，又想到自己明天就要开始打工生活了，谈无欲微微拧眉，决定和她联系。打个电话就搞定，听到好友那柔和但不娇嗲的声音，谈无欲原本有些烦闷的心顿时平静下来，来到操场的草坪上，谈无欲挑了个干净的地方坐下，看着跑步的学生、打篮球的热血青年，汗水淋漓，时不时传来少女们尖锐的尖叫。谈无欲翻了个白眼，自己果然喜欢清静。
　　
　　“无欲？”一个柔美的女声在他身后传来，谈无欲没有转过头，知道是自己的好友。公孙月在谈无欲身边坐下，一头酒红色的长发利落地梳成一个马尾，发梢处微卷；一张较好的面容，眉宇间隐隐凝着一丝英气，她若穿上男装定会让一些认不出来的女孩子喜欢，谈无欲也深知好友个性，应了声，“嗯。”
　　
　　“素还真的情况怎么样了？”公孙月问。
　　
　　“死不了。”谈无欲还是那一成不变的回答。
　　
　　“是吗？那就好。”公孙月对谈无欲的情况也十分了解，他们彼此之间几乎没有秘密。她顺势躺下，看着天上黑蒙蒙的一片，又问：“明天你要去打工了？”
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头。
　　
　　“看来那位老板很赏识你嘛，就算你是学生也愿意让你在他的公司工作。”公孙月调侃道，谈无欲勾起嘴角，仅是那一瞬，公孙月似乎觉得谈无欲在笑。谈无欲不常笑，可是一笑有会让人看得目瞪口呆的魅力，她笑着摇摇头。自己的好友在学校可是很抢手的，“脱俗仙子”这个称号也是大家共同认可的，素还真，你的无欲在学校里可是很多人暗中流口水的抢手货，不知是否会有危机四伏的感觉？
　　
　　“你也别光说我，你的那位等你十八年的痴情男应该天天打电话轰炸你吧。”谈无欲自然不是省油的灯，他很快就反驳回去，看到公孙月眼中渐渐地没了笑意，反而是忧愁布满俏脸时，他暗自为那个远在某个地方咬手帕数花瓣的小媳妇感到好笑。能让公孙月瞬间来个四川变脸，XXX，你好样的。
　　
　　“唉，你就爱拿他来调侃我。”这下子纵然是舌灿莲花的公孙月也难以反驳，不是不能，而是一想到那个人，她就算有再多的体力也无法应付。光是想到他就让自己无力，可想而知他在自己面前时自己是不是要瘫痪了？公孙月虽然恨恨地想，但无法忽略心里和眼中的一丝甜蜜。
　　
　　谈无欲眼尖地瞧见了，心中暗笑，也祝福好友能得到幸福。为了躲避那个人而逃到哥伦比亚大学，当谈无欲和公孙月第一次见面时她穿得十分中性，两人相见恨晚，这么一个相处，彼此之间都很了解，四年了，他们成为朋友已经四年了。
　　
　　“总之你回来就好，没有你我可是寝食难安。”公孙月的一张嘴足以舌战群儒，谈无欲觉得自己认识的人怎么全都是狐狸，素还真就不用说了，能得罪素还真的人下场可想而知。
　　
　　“哪里，有你家那位，怎么会想到我这个好友。”这话倒是真的，看公孙月面色红润走路生风，谈无欲就知道爱情的滋润带来的力量是多么强大。整个人都带有一丝妩媚风情，直直把那些色狼和正直子弟看呆了。可惜轻叹一声，知道是名花有主，高攀不起啊。
　　
　　爱情，自己好像从来都没有过一次恋爱……谈无欲耸耸肩，有没有恋爱又有什么，自己从来都没想过这个。
　　
　　“我记得你离开的时候，那位玛格丽特小姐还想去机场送你呢，只可惜你不懂得怜香惜玉，丢下她一个人就走了。”
　　
　　“玛格丽特？”他都不知道这回事，公孙月这话扯远了吧。谈无欲无奈地摇摇头，“我不知道她想去送我，而且，这有必要么？”眼中的淡然足以浇熄少女心中满腔的热情，公孙月有些庆幸那位大胆追求谈无欲的少女不在场，不然可能会忍不住失声痛哭顺便落荒而逃吧。
　　
　　玛格丽特是哥伦比亚大学有名的校花，谈无欲知道她喜欢自己，但就是没感觉。其实玛格丽特长得很漂亮，鹅蛋脸，小俏鼻，长柳眉，大眼睛，一双红唇艳似火，凝肌雪肤赛冰晶。一头耀眼的金色长卷发飘逸飞扬，总是让一干男生看得口水直流，同样都是抢手货，若是两情相悦，自然是少不得一番才子佳人共诉情，鸳鸯戏水共婵娟。只是谈无欲对玛格丽特就是没感觉，自然是也少不得佳人的一番泪流满面为那厢，楚楚可怜惹人疼。
　　
　　总的来说，就是一个词：没戏。
　　
　　谈无欲不明白，公孙月笑而不语，天上的星星呢？你别问它，它是更不懂的。问月亮吧，她说这是秘密，俗语言，佛曰不可说也，感情这事儿，讲的就是你情我愿，若是一厢情愿，岂不是从此无缘？所以不可说，不可说啊。
　　
　　第二天早上七点准时起床，穿衣刷牙洗脸五分钟，提着挎包去食堂五分钟，吃早餐二十分钟，离开学校前往打工地点……一分钟。啥？你问我为啥会这么快？笨，那是因为打工地点离学校不远！谈无欲到的时候，还没到上班时间。看着那栋原本只是一个只有几个人的小公司经过四年努力终于变成了美国大型金融公司，想到了自己在这四年来的辛苦而凝聚成的甘甜果实，谈无欲为此感到自豪。金融专业的才能得到很好的发挥，谈无欲自然也成为了董事长的心腹，因为在这四年中，不是吹的，如果没有谈无欲，那现在这家金融公司根本还只是一个小公司而已。
　　
　　金融公司要承担不小的风险，但谈无欲就是不希望这么一帆风顺，这让他更加兴奋，来到总裁办公室，他露出了职业性的完美微笑，打着招呼：“早上好，马克。”
　　
　　这清冷的声调不轻不重，让埋首于晨报的男人抬起头来，看到谈无欲，他脸上的笑容灿烂无比。马克长得很英俊，虽然已经四十多岁了，但风姿不减当年。
　　
　　“早上好，谈无欲。”马克也打着招呼，谈无欲已经在他面前坐下，笑容依旧，但眼神却是让人不敢怠慢，“也许我需要把我这几天落下的工作做完，才能和您好好叙旧，尽管我离开了不过才几天。”流利的英语让自信的谈无欲看起来光芒万丈，他的老板不会中文，不过没关系，他相信自己的英语可以应付过来。
　　
　　“喔，是的。”马克点点头，激赏地看着这个年轻人。如果没有他，自己恐怕还只是一个小公司的名不见经传的小老板，经过他和团队的共同努力，才有了这样的成果，虽然这样说有些夸大，但谈无欲的实力绝对不容忽视，他天生就是个发光体，总是让人注目艳羡。
　　
　　“那么我先去工作了。”年方二十有四，有着一头银发和绝对实力的谈无欲既有人羡慕也有人嫉妒，比如，那个正在他面前的、平日最讨厌他的中国留学生章田，正一脸嫌恶地看着他，脸上却是有着笑，让谈无欲看着感到恶心。
　　
　　“无欲你回来上班了？你不在这几天全公司都乱套了！”章田笑得有些谄媚，他虽然不喜欢谈无欲，虽然谈无欲只是一个小小的职员，但他却有很大的升值空间，他可以马上毕业成为财政部经理，那个位子简直就是留给他的。
　　
　　“哪里，我一个小小的职员，公司没有了我，自然可以运转。章田可别把我看得太重要啊，你才是我们公司的人才之一，以后还得要多多关照啊。”谈无欲毫不客气地反驳回去，复又见章田丝毫没有要让路的意思，眉峰已经轻轻皱起。这个章田打的什么注意自己不是不知道，只是对他自己没有多少耐心。
　　
　　“哼，谁不知道这个公司除了您谈无欲以外谁会得到总裁如此的赞赏……哎你别走啊！”话未说完，人已绕路而行，章田不甘的怒吼在谈无欲身后响起，他听了只是冷冷一笑，来到自己的位置坐下，那些同事们早已习惯了，各自忙各自的工作。
　　
　　嫉妒、不甘、愤怒让章田忘记了自己，或许这会害了他。谈无欲这么想，眼神一暗。如果是素还真的话，他绝对会处理得很好，会让所有人替他做事而不会有任何怨言……想到那个人，谈无欲停下了动作，仅仅只是那么一瞬，谈无欲想到了素还真那个永远都温和有礼的笑，那么不真实，那么虚假。他自嘲地笑了笑，自己也和那些人一样，做愚蠢的事，说愚忠的话吧。
　　
　　一个上午的辛勤工作让谈无欲很满意自己的工作进度，统计这个月公司的一些数据，对自己而言完全不是问题。收拾好有些乱的办公桌，谈无欲正想去用餐，就看到自己的老板面带笑容地站在他面前，发出了邀请：“中午了，我们一起去吃饭吧？”
　　
　　马克虽然正好四十岁了，但却一直没有结婚，他似乎对此完全不在意，员工们也没咋讨论。在背后说自家老板的悄悄话，是不对滴。
　　
　　谈无欲愣了愣，随后又绽放出一个淡然的笑，点头，答应，“好啊。”
　　
　　“素还真。”一个威严略显高昂的声音响在素还真身后，翻书的动作为之一滞，心跳马上加速，但仅仅只是一个激灵，他就恢复了常态，转过身微笑着打招呼，“原来是前辈啊，这么巧。”没想到在图书馆都能遇见一页书，他家的书可是多得可以占满一个客厅才对。
　　
　　“嗯。”点点头，一页书见素还真一副乖宝宝的模样，心中不免觉得好笑。在他面前的素还真当然是听话无比，但根据他听到的，素还真根本就是众人心中魔鬼和神的混合体，实力无匹，却是腹黑得堪比某只乌骨鸡。见素还真手里拿着一本书，他又无比威严地问：“要写报告？”
　　
　　“是啊。”连忙点头，素还真解释道，“毕业后要写一份报告，我想完成好，作为毕业的一个完美的句号。”话说得好听，这点报告对素还真来说根本就是小意思，反倒是……“你想继续读下去，还是工作？”一页书问。
　　
　　“我想一边读书一边工作。”
　　
　　“喔，是想一边开公司一边读书？这样不怕很辛苦吗？”
　　
　　“前辈也知道啊……呵呵。”肯定是那个药师，这家伙就没安好心！素还真心中这么想着，早就气得牙痒痒，又陪笑道，“我想挑战一下自己，所以就有了这样的想法。”
　　
　　“哼，你难道不知道这是很不现实的吗？”一页书冷哼一声，姣好的脸是一贯的严厉表情，后又话锋一转，“不会是为了他？”
　　
　　“前辈，我想让他回来后可以……”不知道该用什么词，素还真这次是第一次词穷，仅仅只是想找一个合适的理由。
　　
　　“他不会接受的。”缓缓地道出事实，一页书和素还真就这样站在安静的图书馆里聊起天来，“你应该知道他的性格，也要相信他的能力，我认为他回来后可以过得很好。他所学的专业很热门，相信有很多公司想要把他收入囊中，只要他投了简历。”
　　
　　“所以我才要开公司。”低着头，素还真现在的表情就像一个得不到糖的孩子，委屈中带着任性，“我不想让他去别的公司工作，所以我要在这四年里尽快把公司搞好，就算是一家小公司，就算要还贷款，我也要开下去。”
　　
　　“你太自私了，素还真。你的自私会让你和他的关系更加恶劣。”一页书叹着气。他明白素还真的意思，可是那个人会领情吗？会知道素还真这么做的用意吗？他不敢保证。
　　
　　“前辈，我知道我很自私，但我已经决定好了，能给他的我都会给，包括一切。对不起前辈，我要先离开了。”不想再继续这个话题，一提到他素还真就会心烦意乱，变得激动起来。他知道这样做很不值得，但他就是想要去拼一下。正如他所言，为了那个人，他可以付出一切。把书放回书架上，素还真鞠了个躬便离开了，一页书看着他，无奈地摇了摇头。
　　
　　“啊……”一个细小的声音让素还真停下了急切的脚步，转过身，看到一个高大的英俊青年站在他身后，脸上有一条狰狞的疤痕，却没有给人一种恐怖的感觉，一双眼睛清澈平静，因为先天性的原因他不能说话，只能用随身带的纸笔写字。有一身好功夫，若不是教他的师傅，他现在可能仍没有一技之长。
　　
　　“小钗？”见到好友，素还真露出了一个微笑。走上前，他们的默契已经好到仅用眼神交流就可以确定对方的想法，其他朋友都调侃他们说这是莲叶相随，素还真和叶小钗不就是如此吗？
　　
　　“啊……”不能说话，仅能以单音让别人注意，叶小钗的眼睛里有着疑惑，素还真明白他的意思，微微一笑，很好地隐瞒了过去，“不过是见到前辈，被吓一跳罢了。你也知道，我最怕的就是前辈了……”
　　
　　点了点头，叶小钗知道素还真不想说实话，也不逼他，拿出纸笔写着，“要回家？”
　　
　　“嗯。”素还真点点头，顺势和叶小钗在这里散起步来，“你刚工作回来？”
　　
　　叶小钗点点头，继续在纸上写，“他回来过？”
　　
　　知道叶小钗指的是谁，素还真微微苦笑，艰难地点头，“是啊，可是只待了五天。”
　　
　　“没关系，他会回来的。”
　　
　　“我想他今年不会回来了，他在美国还有工作。”
　　
　　“他不是无情的人。”
　　
　　“我知道，但我明白他对我的印象向来不好。”
　　
　　“……”这次没有再动笔写，叶小钗抬起头看着一脸挫败的素还真，拍了拍他的肩膀，“啊……”没事的。虽然别人会听不懂，但素还真何许人也？他当然知道叶小钗在安慰自己，他俊雅的脸上是淡淡的笑容，“小钗，谢谢你。我知道他总会回来的，一定会的。”
　　
　　放心地点点头，叶小钗也笑了，这个笑让他脸上的疤不再那么可怖。和素还真相视一笑，并肩散步，今天的夜空很好。
　　
　　“小钗，你真是我的好麻吉。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“能懂素还真者，除那‘月’以外，就只有叶小钗了啊。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“我知道，他不会吃醋的啦。”
　　
　　叶小钗终于还是放心了，又一次露出了笑容，刚想回家，素还真却拉着他往某个方向去。看着周围越来越熟悉的景象，叶小钗无奈地的表情让素还真更加得意。他可没有忘记是谁去一页书前辈那里告的密，敢在他素还真头上动土实在是很有勇气嘛。
　　
　　不过，那个人一向很有勇气。露出了标准的狐狸笑，叶小钗不幸地和素还真一起前往某地报仇去了。听着里面激烈的争吵，他无奈地揉着发疼的太阳穴，为什么不让屈世途陪着去？
　　
　　不过，屈世途听了一定会说：“带孩子中，请勿打扰。内有恶犬，请勿进入。”
　　
　　被素还真压榨勒索的苦难人民啊……叶小钗很庆幸自己没有被素还真虐待过，要是看到素还真对他露出了灿如骄阳魅力无比电力十足的腹黑笑容，他应该会祈祷要撑到世界末日来临吧。被素还真看上的人，除了要有绝对的口才和能力以外，更要有绝佳的忍耐力啊。暗自祈祷那个远在大不列颠的某个西方国度的人，回来后绝对不要被素还真给吓到就好。
　　
　　多虑了吧，他会被素还真吓到？笑话。叶小钗的额头很不幸地有三条黑线降临，乌鸦快出来吧，听着你的鸦鸣是多么的荣幸呀。某个晚上，叶小钗站在某个房子的门口，看着里面的鸡飞狗跳，唾沫横飞，觉得自己今天晚上一定会做噩梦，一定！
　　
　　“啊……”还真，别再吵了啦，还有慕少艾，你还嫌惹素还真不够气吗？
　　
　　就在这一刻，叶小钗无比坚决并且果断地转身离开这个吵到三条街都能听得到的房子，踏着月色，背影被月光拉长，颇有点悲情沧桑。叶小钗双手放在口袋里，酷酷地面无表情，月光照亮了他的脸，英俊且成熟。
　　
　　唉，随便他们吧，只要不发生暴力事件就好。叶小钗这么想着，叹了口气，早点洗洗睡吧，明天还有工作呢。
　　
　　睡吧？睡吧。叶小钗笑出声来，细小的声音有些沙哑。
　　
　　你相信吗？素还真和叶小钗是一对好麻吉。
　　
　　而那个人呢？嘿嘿，一切尽在不言中啊。
　　
　　远在大不列颠的某个西方国度的正和老板吃午餐的某人很适时地打了个小小的喷嚏，老板马上关切地问：“你没事吧？”
　　
　　“没事。”摇摇头，继续切看起来很美味的牛排，“我们快吃吧，已经差不多一点了。”
　　
　　“好的。”听话地继续切牛排，今天的午后时光还不错呢。
　　
　　可是……想到那个喷嚏，谈无欲有种不详的预感，这让他很想抛下一切的修养礼仪说出在网上十分流行的那三个字：“草―泥―马。”
　　
　　灏。自己竟然会想说这三个字……眼前似乎出现了无数只草泥马伸着长长的脖子向自己跑来，谈无欲立马就想到了那个人，除了他，谈无欲实在想不出来还有第二人。
　　
　　嗯嗯，今天的太阳还不错，只是……可不可以不要像某人？
　　
　　当黑暗降临时，月亮出来了，星星出来了，可这个地球仍在转动，名叫人类的生物仍在活动。
　　
　　比如……
　　――我们今天晚上去逛街，顺便去宵夜吧？
　　――好啊，我们今晚就来High一下，很久没放松了耶。
　　
　　比如……
　　――今夜风大，要注意保暖。呐，这件衣服穿上。
　　――我知道了，你越老越唠叨了。
　　――那还不是为了你的身体着想。
　　――呵呵，我知道，我知道。
　　
　　再比如……
　　――我要加入光棍一族！
　　――没错，再也不相信爱情了！
　　――光棍万岁！女朋友去死吧！
　　――笨蛋，无聊。
　　
　　可是，就是在众人活动的这个时候，在一栋小小的别墅里，两个身材高挑的青年正坐在自家的小花园里，看着漫天繁星和那抹怎么也够不着的皎月，一张小桌子放着一个茶壶，两个茶杯。而在小别墅里，一大一小的两个人坐在餐桌上互相拼酒，喝得正欢。
　　
　　喝茶也叫品茗，手持茶杯，轻嗅杯中淡雅清香，浅啜一口，滑入肚中温暖了脾胃。额上朱砂几乎如出一辙，世间竟有如此奇事。身边的人笑容温和清雅，稍圆润的脸上是掩不住的笑意，过早的皓发没有让他们看起来显得怪异，反而更加协调。那人清澈上挑的凤目是满满的倨傲，宛如猫一样的慵懒在眼中尽显。
　　
　　他笑得很温柔，凑上前，在他的耳边轻声言说。看着那人清瘦的脸上出现了少有的惊讶和复杂，他知道自己已经不能再退步了，再退，幸福可能再也不会降临。
　　
　　蓦然想到了那个生命如残烛般悄然而逝的女子，他的心一痛。对不起，对不起……
　　
　　女子笑得很温柔，温柔地说：“没关系的，你幸福了，我才能幸福。”
　　
　　忽然，身边的人不见了，他也陷入了无限的黑暗……
　　
　　睁开眼，大口喘气，他的眼睛神彩不再，只有那月亮正温柔地看着他，看上去孤傲冷漠的月，其实也是温柔的，他早该想到这一点，不是吗？
　　
　　“无欲……”
　　
　　今晚，又是他一个人。
　　
　　月，要如何才能追随你，追到你，然后，再抱紧你？
　　莲，似乎等不了了，你明白吗？
　　莲，不想再受相思的折磨了，你明白吗？
　　莲，想迫不及待地告诉你，因为那三个字，比得上一切的海誓山盟。
　　无欲，我的月……
　　
　　（2）
　　
　　快要新年了。
　　
　　谈无欲站在窗前，看着窗户朦胧一片，早已看不清外面的一切。下雪了。
　　
　　重新回到书桌前，看着桌上的寒假作业，谈无欲原本苍白的脸色更加苍白。他有些怕冷，不管穿多少衣服都觉得寒冷，不过幸好有羽绒服，他穿上之后就不会觉得冷了。重新执起笔，严肃认真的表情，笔尖在纸页上唰唰地响，他写得很快，只需要一天，他就可以完成全部的作业。
　　
　　但还是没有素还真那么快，他昨天都写好了。想到了素还真可以和无忌、师父痛痛快快地玩雪，谈无欲就咬紧了下唇，执笔的手越来越快，原本清秀的字迹变得有些凌乱，显露出主人的焦急。
　　
　　到了下午，他写好了。若不是快点吃饭加写字快速思维跳跃快，他或许要到晚上才能写完。放下笔，放好作业，谈无欲深吸一口气，看着素还真和无忌打起了雪仗，无奈地笑了笑。有时候素还真就和小孩子一样。
　　
　　走出门，刺骨的寒冷扑面而来，谈无欲拉了拉身上的衣服和围巾，脸变得通红，站在八趾麒麟身边，他笑着说：“素还真和无忌怎么玩起雪仗了？”
　　
　　“呵呵，突然兴起了呗。你不如也去玩一下吧，运动运动可以让身体变暖。”八趾麒麟笑得很和蔼，这三个孩子可是他心里的宝，超乎常人的早熟思想让他们看起来不像是普通的孩子，他绝对要让他们成为有用的人才，想想就觉得无比伟大啊。
　　
　　“哼，不用了。”看着素还真和无忌玩得不亦乐乎，谈无欲也没兴趣再在这里吹冷风，遂和八趾麒麟一起进屋里喝热可可了。直到谈无欲泡好了四人份的热可可时，素还真和无忌也正好回来，他们的脸上布满潮红，可见刚才的大战是多么激烈。谈无欲把马克杯分别递给素还真与无忌，轻声说：“喝一点吧，暖暖身子。”
　　
　　“嗯，还是无欲对我们最好。”素还真微微一笑，亲昵地坐在谈无欲的身边，见谈无欲没有反应，他更加得意了，“这次的雪战，是我赢了。”说完，还给了无忌一个大大的灿烂笑容。
　　
　　无忌扁扁嘴，他就知道大师兄绝对会向二师兄炫耀的，所以也哀怨地看着谈无欲，“二师兄，你看大师兄！”
　　
　　“哈。”笑出声来，谈无欲哭笑不得地看着素还真和无忌，摸了摸无忌的头表示自己的安慰，“好了，不过是一场雪战而已，素还真你也该让让无忌吧。”
　　
　　“是无忌说要我不要顾虑太多的。”素还真的表情一点也不让人觉得愧疚，反而让认真的人极容易吐血，“无欲，我没有错喔。”
　　
　　“是是是，你素还真没错行了吧。”谈无欲翻了个白眼，素还真只是笑笑，继续喝杯中温热滑腻的热可可。他们相处了这么多年，彼此之间信赖依偎，正因为素还真、谈无欲和无忌都被父母遗弃，所以他们对八趾麒麟总是有很深的感情和依赖，尽管他们明白这是不对的。
　　
　　“呵呵，很快就是新的一年了，你们也要长大一岁了，而我，又要老一岁了。”八趾麒麟看着师兄弟三人之间的玩闹，有些感慨地看着窗外的白雪皑皑，整个城市都被笼罩在一片白芒之中，朦胧得看不清。这么多年了，这个家因为有了三个小家伙而变得更加温暖，不再有了空虚。可是他自己，却因为多年的时间洗涤，变得沧桑，虽然才接近四十多岁，却也少不得眉宇间的那一点沧桑尘埃，皱纹多了，白发也渐渐有了。
　　
　　“师父不老，我们都还小呢，长大了以后才能看到师父你白发苍苍的样子呢。”无忌赶紧来到八趾麒麟身边，握住了他的手，素还真和谈无欲相继无言，素还真动了动嘴，想说什么，看向谈无欲。见他的脸色没有因为房中的暖炉而变得红润，反倒是更加苍白，就握紧了他的手，也不管谈无欲是否会挣脱开来，紧紧地握着，素还真有一瞬间觉得，如果可以永远这样握着谈无欲的手，那该多好。
　　
　　“哈。”八趾麒麟只是笑，并没有多作回应。谈无欲站起身，把马克杯放在托盘上，说：“我再去泡一些热可可吧，素还真，你来帮忙。”说完就往厨房那边去了，素还真不假思索地点头，跟着进去，留下无忌和八趾麒麟在客厅里坐着。
　　
　　制作热可可的方式很简单，所用的材料家中都有。素还真看到了煮热可可的小锅，厨房的大理石台面上放着鲜奶、切碎的巧克力、肉桂粉和白砂糖、一瓶白兰地。正想问，谈无欲就开口解释了：“我是在网上看到的，材料家里都有，所以我才想试试看。”说着，就把鲜奶放入小锅中熬煮，等到冒泡了才放入巧克力、肉桂粉和白砂糖，转用小火慢煮，让巧克力完全融化。在这期间，谈无欲都没有说话，素还真亦然。
　　
　　“无欲，已经是国中二年级了，这一个学期以来还习惯吧？”素还真问道。
　　
　　谈无欲抬眼看了看他，唇角一勾，一个冷笑又在脸上出现，“习惯了如何，不习惯又如何？素还真，若我真的不习惯，那我想我会直接撒手不读了吧？”
　　
　　“不是，我只是想问问。”素还真还是那副温和的模样，眼中的笑意却减去一些，他见谈无欲的手变得苍白，二话不说就握住了它。这瞬间的寒意刺入骨髓，让素还真禁不住打了个冷颤。谈无欲的手怎么会冷成这样！
　　
　　“你的衣服没有穿够吗？就算是在家里也不能这么不注意啊。”带了些责备，素还真轻轻地吹气，谈无欲的脸一红，想抽回手，却被素还真握得更紧，无奈之下，他看了看渐渐变凉的可可，冷声说，“你可以放手了吗？如果不想喝到变味的热可可，就请你放手。”话一落，素还真便松了手，谈无欲满意地把白兰地洒入小锅里，轻轻搅拌了一下，装满了四杯，香气瞬间溢满了整个厨房，谈无欲很满意自己的劳动成果。
　　
　　“好了，出去吧。”把一杯冒着热气的热可可递给素还真，谈无欲拿着其它三杯热可可来到客厅，见八趾麒麟和无忌聊得起劲，便笑了笑，将热可可放在桌子上，“热可可好了，你们好歹也要喝一点再聊吧。刚才聊的什么？这么起劲。”
　　
　　“是啊，在厨房里都听得见你们在说些什么了。”素还真捧着热可可重新回到沙发上坐下，见八趾麒麟笑得一脸奸诈，无忌脸红得如那西红柿一般，便猜到一二。看来自己的好师弟是动了情，这么小就有喜欢的人了，不知伊人哪位，现在何处？
　　
　　“没说什么。”无忌倒是会说谎了，人大了秘密心事一箩筐啊。素还真露出了未来人见人怕的腹黑笑容，和谈无欲对视一眼。谈无欲无奈地扶额，决定放任素还真去闹，八趾麒麟见二徒弟无奈的样子，就知道素还真定会打破沙锅问到底，不把无忌问到晚上会不会尿床内裤什么颜色去学校有没有被人送情书……若干关于无忌私人问题的事问清楚了，问到无忌泪流满面向天忏悔自己惹了这么一个撒旦才罢休。他笑了笑，这才是他的好徒弟嘛。
　　
　　“真没什么吗？”直直地看着无忌的眼睛，被迫无忌不得不看着他，素还真的眼睛里映出无忌慌张的样子，勾唇一笑，温和雅致，却又带了点魅人。谈无欲干脆把他们之间的互动当成空气，喝着热可可，咕噜噜地响；八趾麒麟看着一本书，不知是啥名字，内容好像是讲马克思主义的，一时间，整个客厅安静下来，直到被看得心里发毛了，无忌才哭着丧脸说：“好啦我说我说，大师兄你别再这样看我了行不？”
　　
　　满意地收回视线，看到谈无欲同情的目光和鄙视的刀眼，素还真耸耸肩，笑得一脸无害，“别看我，是无忌自愿说的。”
　　
　　“我看是被你逼的吧。”虽然不同意素还真这样的做法，但谈无欲也蛮想知道无忌到底喜欢哪位小姑娘，所以也没怎么挖苦素还真，反而是看着无忌，声音放轻些，让无忌放松，“无忌，可以告诉我吗？”说完还给了无忌一个微笑。
　　
　　在素还真和谈无欲的攻势下，无忌含泪拜倒在他们的牛仔裤下，举白旗投降，“我……我喜欢上了一个女孩子啦。”
　　
　　“是吗？”这个他们还知道咧，但就是想知道那个女孩子长个啥样啊。素还真失望地重新窝在沙发上，谈无欲则是稳若泰山，八趾麒麟虽然还在看着书，但视线却是瞥向他们这里。谈无欲了然地笑了，继续问道：“那个女孩子长得怎样、成绩又如何？”
　　
　　“二师兄，怎么一开始就问这个问题……”缩了缩脖子，无忌觉得自己竟然在不知道的情况下和两个这么腹黑流氓的人生活了这么多年，虽然余劲尚不足叱咤风云名声响遍这里所有学校的三教流氓这么强，但若是随着时间流逝，只怕人间再出一祸害。呃，师兄知道了不还整死自己。知道听话就没事，无忌如实回答：“长得蛮漂亮的，而且学习成绩也可以进前十名。”
　　
　　“嗯，还不错。”得到了满意的答案，谈无欲这才又慵懒地倒在沙发上，啪地拿开素还真顺势在自己大腿上的狼手，素还真见已识破，镇定自若地收回手，八趾麒麟却又开口了，“无忌，虽然你这么小就有了喜欢的女孩子让我有些惊讶，但是只要是你喜欢就好，不过却不能影响到学业，不然的话我是绝对不答应的。”
　　
　　“嗯，我知道的，而且我也不知道她是不是喜欢我呀……”低着头，无忌很感激八趾麒麟的宽容。素还真听了眼睛一亮，兴奋地说：“不如让我来当一回月老，替你们牵红线吧！”
　　
　　“师兄，不用了……”无忌干笑着推辞了过去，如果让素还真当媒人，自己怕是会被所有的女生当成禁止靠近的对象吧。
　　
　　“素还真，你别给我在这里添乱，无忌的事他自己会去处理了，你又何必硬要介入其中，你真以为他是小孩子了吗？”谈无欲终于出来喝止，掐断了素还真脑海里那一个小小的苗芽，知道自己不能再恶搞一回，素还真有些丧气，但他也明白自己已经不能再去介入一些关于无忌的事了，所以也就点点头，拍着无忌的肩膀，“好吧，我不会干涉你们，但如果那个女人拒绝你的话，你就等着看她在全校同学面前出丑吧。”敢拒绝他素还真的师弟？让你走着进去爬着出来！
　　
　　“师兄不要！这种事情本来就是你情我愿的，愁月拒绝了我也没什么的。”无忌一听自己的暗恋对象要出事，马上乱了套，分不清这句话的真假了。素还真露出了一个“冷”笑，谈无欲继续翻白眼，他看着无忌那个焦急的样子，觉得这孩子太老实了点，“无忌，你真相信素还真会这么做吗？”
　　
　　“咦？不是真的吗？”果然，无忌在什么方面都很聪明，就是在感情方面智商才会下降到二十，唉，这就是一物降一物啊。谈无欲想着，却也忘了自己在学校里也有一个雅号，除了脱俗仙子以外，还有一个就是不敢在谈无欲面前提起的一个绝对会让谈无欲抓狂发火方圆十里不敢接近的一个称号，乃“脱线仙子”。脱线，在感情上脱线；白痴，在感情上白痴。素还真听了之后面无表情，根据小道消息称，后不知谁在男厕所里爆发出惊人的大笑，原因不明……
　　
　　“呵呵，无忌啊，看来你真是被感情冲昏了头啊。”八趾麒麟笑着摇摇头，转身去厨房泡一壶好茶了。素还真窃笑不已，谈无欲扶额叹息，周围气温骤然上升，传来了无忌不甘的怒吼――“你们竟然敢骗我――”
　　
　　“无欲啊，你看看无忌，生什么气呢。”素还真无聊地打了个呵欠，自然而然地躺在谈无欲的大腿上，谈无欲皱起眉，想推开他，却发现素还真早就很腹黑地一动不动，说一句不好听的，就是狗皮药膏，怎么也甩不掉。无奈地继续无视这个躺在自己腿上的“不明生物”，继续看他的书。
　　
　　窗外的雪，依然下着，里面的人，却温暖如斯。
　　
　　新年，快到了。
　　
　　说长不长，说短不短。作为东方大陆的最重要的节日，仍然在一片鞭炮声响里拉开帷幕。举国同庆，热闹非凡。一派欢天喜地，一派美好春光，人比花娇，新衣穿得贴身，笑容变得甜美。除夕之夜，举杯团圆。
　　
　　吃完了团圆饭，一家四口人，个个都是纯爷们，穿棉袄带围巾，欢天喜地过除夕。出门观看跨年演唱会，虽说这大冬天的出去冷，但在八趾麒麟的强烈要求下，三个少年才慢吞吞地穿好衣服，缩头耸肩地前往文化广场，那里早已是人声鼎沸，人山人海。
　　
　　满脸黑线地看着八趾麒麟和无忌挤进人群里凑热闹，素还真和谈无欲都毫不犹豫地选择了前往一个小山丘，那里离广场不是很远，至少可以隐约看到广场的灯光和轮廓。到时候会有烟花表演，还有倒数活动，十二点的到来，就是新年的开始。
　　
　　“无欲，冷吗？”站在一棵大树下，素还真担心地看着谈无欲的脸被风刮得通红，嘴唇也变成了紫色，赶紧用带着手套的手为谈无欲暖脸，虽被风吹得生疼，但他更在意谈无欲是否会有事。
　　
　　“没事……素还真你把手收回去。”谈无欲摇摇头，拿下在自己脸上带着暖意的手，温暖瞬间被风吹去，寒冷趁机袭来，他见素还真的过肩的头发被风吹乱，一头银白在夜晚很显眼。手微微抬起，下意识地想帮素还真把一头乱发抚顺了，但却意识到自己这么做显得有些无济于事，所以手也就收了回去。
　　
　　“无欲你看，晚会开始了。”素还真指着前方那充满灯光的地方，脸上的表情带着笑意。谈无欲冷哼一声，说：“我宁愿在家里看书，不然直接看电视直播就好了，干吗非要在这里吹冷风看那些根本看不到的明星？”
　　
　　有些不明白，谈无欲索性靠着大树，看天上残云卷舒，夜空星星闪烁，却看不到半点月影。偷瞄了身边的人一眼，却发现他也和自己一样在看天，不禁笑了笑，把手覆上冻得通红的脸，又看看前方的热闹非凡，闭眼不语。
　　
　　忽然一个不明物体在向自己靠近，似乎想抱住自己，谈无欲猛然睁开眼，看到素还真轻轻地抱住他，想借由两人体温让对方都暖起来，有点不想推开他，谈无欲的脸红了红，虽然这在本就通红的脸上看不出来，“怎么，这么冷？”习惯地嘲讽一番，素还真仅是一笑，便把谈无欲抱得更紧了些，轻点头，他柔声道：“是啊，我很冷呢。”
　　
　　感受到一股暖流在身上遍布，谈无欲放松了身体，慵懒又在一双高傲凤目里淋漓尽致。一个靠着树，一个抱着人，素还真和谈无欲以这样的姿势站了很久，直到主持人兴奋地说要倒数时，素还真才放开谈无欲，转而悄悄地握住了他的手。
　　
　　本来就戴着手套，无欲不会发现的。本着这样的想法，素还真更加光明正大地握住了谈无欲的手，感受到谈无欲轻微的挣扎，最后又一动不动，他窃笑了一下，握得更紧。
　　
　　“五、四、三、二、一……”跟着人群轻声呢喃，素还真和谈无欲看到了无数华美的烟花在那一瞬间升起绽放，隆隆的响声以及人们的欢呼，很多人都抱在一起，诉说着新年的祝福。
　　
　　“无欲，新年快乐。”亲昵地在谈无欲耳边呢喃，素还真温柔地笑了。
　　
　　“新年快乐。”谈无欲也勾起唇角，一个淡笑在清瘦的脸上浮现，主动握住素还真的手，他暗自告诉自己就这样放纵一下吧。
　　
　　“大师兄、二师兄，新年快乐！”无忌向他们跑来，素还真和谈无欲似乎看到了青春的涌动，还有在身后老神在在地跨步而行的八趾麒麟，也都笑着上前，极具默契地相视一眼，一个声音温润清和，一个声音冷冽淡然，“新年快乐！”
　　
　　“师父。”看向八趾麒麟，见他笑着看他们之间互相祝福，素还真轻轻地唤了一声，“爸，新年快乐。”
　　
　　八趾麒麟一愣，随后又会意地笑了，点点头，又听谈无欲和无忌异口同声地说：“爸，新年快乐。”又看身后，谈无欲和无忌皆笑了，笑容里有着感激。八趾麒麟笑着拍拍素还真的肩，说：“嗯，回家吧。”
　　
　　新年到来，他听到了最想听的那一句话；大地回春，他又看见了生命的美好。
　　
　　大年初一，人人穿新衣，红包拿来，恭喜发财。
　　
　　今天是大年初一，一家四口早早地起了床，换上新的衣服，平常素还真和谈无欲、无忌的衣服都是自己买的，所以就算是新年的衣服也各有其特色。八趾麒麟则笑着分别给了三个少年一个红包，吃了早餐就走街串巷地拜年了。
　　
　　百无聊赖地看着八趾麒麟和那些老朋友们聊得起劲，素还真和谈无欲早就耐不住了，只有听话的无忌还乖乖地站在八趾麒麟身边，笑容却渐渐变得僵硬。看不下去的谈无欲拉着无忌的手就和素还真离开，反正他们也不会走多远，在这条小巷里随便都能碰见几个熟人，而且说不定还能拿到更多的红包呢。
　　
　　兜里揣着红包，手里拿着小吃，三个少年说笑着在小巷里这看看那瞧瞧，平日的学习让他们并没有好好地放松一下，所以对这些新鲜事物也是兴趣颇深，每经过一个小摊都要停下来。摊主笑眯眯地看着这三个不凡的少年，还好心地介绍了一番，要是感兴趣的，付了钱，便拿着东西离开了，逛到最后，素还真等人的怀里兜着不少东西了。
　　
　　“师兄，这些东西太多了啦。”拎着大包小包的无忌挎下脸来，素还真沉吟一会儿，看到一个可以休息的地方，便指着那里说，“那我们就去那里休息一下吧。”
　　
　　决定好了，又是浩浩荡荡地前往一个露天茶座，分别点了想要的饮料，把东西都放在身边的椅子上，谈无欲揉揉有些酸痛的肩膀，抱怨道：“买了这么多东西，拎着都觉得累。”素还真见状，便细心地替谈无欲揉了揉肩膀，无忌笑了笑，拿起刚端上来的饮料喝了一口，然后又单手托腮地闭目养神。
　　
　　“好多了吧？”素还真停下动作，柔声问着神情已经缓和下来的谈无欲，拿起饮料，轻咬着吸管，笑得很是温柔。
　　
　　“嗯，谢谢。”谈无欲难得露出了一个淡笑，素还真只是微笑摇头。看来无欲对自己近日的态度有所改观，若能一直这样，自己也不用这样刻意讨好，虽然这是他甘之如饴的。素还真视线随意一扫，却看到了三个拉风且金光闪闪的人影，强度直逼太阳光线，让自己都十分幽默地想要不要戴上太阳镜。
　　
　　“呵，原来学校风云榜的人物也喜欢来这里啊。”轻笑出声，素还真的话引起了谈无欲和无忌的注意，放眼望去，谈无欲微微蹙眉，素还真笑得一脸温和。
　　
　　只有无忌才拉拉谈无欲的衣角，好奇地问：“二师兄，那三个人是学校风云榜的人物吗？虽然听同学说过，但不知其人，好像……叫三教先天吧？”
　　
　　“嗯。”表情有些阴沉，谈无欲看着无忌，十分认真地说，“以后要是见到他们，只打声招呼就好了，千万别再和他们有过多的交集，知道吗？”
　　
　　“喔……”虽然有些不懂谈无欲为什么要这么说，但无忌还是点点头，那三教先天似乎发现了他们，缓缓地向他们这边移动，而且越是移动，素还真和谈无欲就越觉得刺眼。当然了，有这么几个移动探照灯在向自己走来，任谁也会觉得眼睛酸痛。素还真和谈无欲率先起身，谈无欲看了素还真一眼，见他露出了自信的笑，便不再言语，交给素还真去处理。
　　
　　“原来是三位前辈，新年好。”无与伦比的自信笑容，素还真面对风云人物时仍然面不改色，眼前的人性格各异，却能够成为生死至交，但见疏楼龙宿一身淡紫色衬衫袭身，同样色系的淡紫长发用一条系有颗颗饱满珍珠的发带扎起，额上龙纹华丽无双；剑子仙迹一身白衣胜雪，和素还真、谈无欲一样，他有过早的华发，却夹带着些许灰色，仙风道骨，天下无双；又见佛剑分说一张清秀容颜满面慈悲，眼中却隐含着现代人不该有的杀气，纵然是和剑子一样的白衣，也掩不住其中的肌肉，暴力无双。且不说这三位同样无双的人站在一起时协调无比，就是那气势也能让人弱了三分。
　　
　　“哎哟，别叫吾前辈，要叫就叫剑子，他看起来可是比吾老多了。”大冬天的摇着一把华丽紫扇，疏楼龙宿的思维跳跃总是让人捉摸不透，魅惑眼睛这么一瞥，又是一场血光之灾。
　　
　　“耶，我想我们被尊称为前辈当然是小辈对我们的尊重，只是素还真不比如此拘礼，称呼我们学长就好。”已经是高中一年级学生的剑子仙迹笑得温和有礼，如果说可以忽略眼中那点促狭的话，剑子仙迹看起来绝对可以骗到所有无知男女，但就对疏楼龙宿、佛剑分说和素还真、谈无欲等人而言，那只不过是他恶作剧心理爆发的前兆罢了。
　　
　　“嗯。”佛剑分说点点头，惜字如金的他自然不会多说一句废话。
　　
　　“哎呀，那位小兄弟就是汝们的三师弟吧？啧啧，果然是人中龙凤啊。”眼尖的龙宿自然没有忽略掉一直坐着的无忌，被点到名的他赶紧起身打招呼，“学长过奖了，我叫无忌，还请多多指教。”
　　
　　“嗯嗯，真不愧是素还真和谈无欲的师弟，汝说是么，剑子？”龙宿的紫扇摇啊摇，半掩绝美容颜，偏头和剑子嬉笑。剑子微微一笑，带了些宠溺，也附和着点头，“是啊，既然是素还真和谈无欲的师弟，怎么会差到哪里去？”
　　
　　“学长夸奖了，无忌现在还小，现在下结论未免太早了些。”谈无欲终于开口了，护住了无忌。
　　
　　“哎，汝们今年是国中二年级了吧？”龙宿巧妙地转移了话题，打量着他们早已耳熟能详的两位少年，日月才子么？轻勾唇角，两个迷人酒窝若隐若现，又是一华丽。眼前的少年的年龄其实也不过才十三岁而已，而无忌，只不过是小学五年级学生吧？如此稚嫩的少年，看起来真是舍不得蹂躏。
　　
　　“是，无忌也已经五年级了。”素还真点点头，又指了指身边的椅子，“学长不如坐下来休息一会儿吧，这里还有空位。”
　　
　　“不用了，吾和剑子、佛剑两人尚还有事，不打扰汝们了。哎呀少了一句，新年快乐。”说完，三教先天潇洒地转身离开，慢慢地，眼睛不再那么刺痛，而那三个人影，也渐渐地看不见了。
　　
　　远离了三个移动照明灯，素还真和谈无欲才瘫倒在椅子上，背靠椅背，闭目呼气，喝着方才没喝完的饮料，平复着起伏的心绪。
　　
　　“大师兄，二师兄？”无忌好奇地看着素还真和谈无欲一副受不了的样子，忍不住好奇地滴溜溜地转着大眼睛，那三个人虽然看起来的确不凡，但也不至于让他的师兄变成这样吧？
　　
　　“不愧是三教先天，那么浓重的压迫感真不是让人受的。”谈无欲扯了扯衣领，又重重地吸了口气，冷冽的空气吸入肺腑，赶走了体内积存的污气。
　　
　　“是啊，特别是佛剑分说，那双眼睛简直想要杀人，剑子仙迹就是满肚子黑水，疏楼龙宿倒没什么，但了解他的人都知道他天生薄情，他们三个能成为朋友实在是天下第一奇闻。”素还真摇摇头，随后又笑了，“所以称他们为前辈根本不为过，而且还蛮顺口的。”
　　
　　“谁不知道你的前辈咒有多准，基本上被你叫前辈的都有血光之灾，不是领便当就是倒大霉，这在学校里已经是人人皆知了，就算是三教先天也没这个冒险精神去承受你一句轻飘飘的前辈吧。”谈无欲冷哼一声，素还真无奈地笑了，无忌看着两位师兄间的互动，歪着头，一副好奇状。直到八趾麒麟找人了，他们才动身离开。
　　
　　“大师兄，我以后是不是要远离那三个人？”回家的路上，无忌扯扯素还真的衣袖。
　　
　　“嗯。”点点头，素还真温柔地摸摸无忌柔软的头发，谈无欲见他如此单纯，只是摇头，对素还真说，“我们什么时候才能让他单飞啊？”
　　
　　“这个嘛……”素还真微微一笑，笑得很是腹黑，“当可以代替我们保护他的人出现了，我们就轻松了吧。”
　　
　　“你们在说什么呢？”还在讲电话的八趾麒麟终于挂上电话，见素还真笑得一脸诡异，谈无欲扶额摇头，无忌一脸迷茫，就知道自己的好徒弟刚才一定发生什么事了。
　　
　　“没什么。”谈无欲摇摇头，看着已经和无忌咬耳朵的素还真，脸上的表情很柔和，眼中也是盛满了淡淡的温柔。八趾麒麟若有所思地看看素还真，又看看谈无欲，一个念头在心中冒起，却又很快被他抹去。
　　
　　“唉。”一声轻叹，八趾麒麟摇头，和谈无欲并肩离开，留下说得正值起劲的素还真和似懂非懂的无忌。年轻人长大了，还是让他们自己去闯，去飞吧。
　　
　　不过，如果素还真看到了，那他一定会发现，谈无欲眼中那淡淡的温柔，以及那一点水光潋滟，正是春光无限好，夕阳晚间照。纵然是冷月，也会有那一点温柔吧？
　　
　　只可惜，素还真没看到，谈无欲没发现，而这个春节，才刚刚开始。
　　

           

第 3 章

  　　（1）
　　
　　“哎呀……”素还真皱起眉，看着手中的变得焦黑的不明物体，轻叹一口气，把它倒入了垃圾桶。续缘在一旁看着，好奇地问：“爸爸，怎么了？”
　　
　　“续缘，”弯下腰，素还真摸摸续缘的头，脸上的表情如沐春风，“爸爸做蛋糕失败了，蛋糕变成了这个样子。”指了指垃圾桶里的东西，素还真又说，“你要是饿了就吃我刚做好的饼干，我重新再做一次。”
　　
　　“好。”乖巧地点头，续缘没有马上离开，而是问皱眉打鸡蛋的素还真，“爸爸，你是不是想谈叔叔了？”他的好爸爸做什么事都不会那么心不在焉的，根据他这几天的观察，爸爸肯定是想谈叔叔了！
　　
　　“续缘？”停下动作，素还真很惊讶儿子竟然会知道自己在想什么，顿了顿，他继续调着鸡蛋，“续缘，爸爸是在想谈叔叔，因为他在很远的地方啊，我不放心他。”
　　
　　“为什么谈叔叔要去那么远的地方？”续缘皱起一双秀气的眉，扁了扁嘴。
　　
　　素还真笑了笑，原来续缘也想无欲了，“因为他在那里还有事情要做呀，所以我们只能等他回来，不然，到时候我会发个邮件给他，把你想说的话都发给谈叔叔，好吗？”有儿子作为理由，看来自己还没有离无欲越来越远。
　　
　　“好！”由于知道的东西过多，所以续缘很少和别的孩子那样顽皮捣蛋，反而是十分文静，当那些孩子们都在玩游戏的时候，续缘已经拿着书在院子里细细研读了。
　　
　　“嗯，去玩吧。”看着续缘高高兴兴地蹦跳着小跑离开，素还真温柔地勾唇而笑，采铃给了自己这么一个宝贝，或许就像当年师父遇到自己和无欲时的心情是一样的吧。
　　
　　笑了笑，素还真继续手上的工作，准备做一个香喷喷的蛋糕，和儿子分享了。
　　
　　回到宿舍，除了本以外，汤姆和迈克都离开了。谈无欲挑了挑眉，看着埋首于书本的本，把挎包放下，问：“本，你在看什么书？”
　　
　　“是无欲回来了。”本抬起头，看到谈无欲的脸上掩不住的疲惫之色，微皱起眉，又想到刚才谈无欲的问题，扬了扬书说，“我在看漫画。”
　　
　　看到了漫画的封面，谈无欲的脸白了又红，有些不敢相信，他看着一脸认真的本，差点目瞪口呆，“本，你……你怎么会看这本书？”
　　
　　要是把封面上的某些字翻译成中文的话，那就是现在网上十分流行的“耽美”、“BL”、“虐心虐情”之类的，没想到本竟然也会看这种书，而且……那个“高H”不会是他的错觉吧？
　　
　　“哈，闲暇之余就看这些，你可别误会，我可不是同性恋。”本微微一笑，两个酒窝又可爱地在脸上浮现，继续翻页，本把内容拿给谈无欲看，谈无欲随手一翻，让他觉得自己今天应该是犯太岁了。
　　
　　“天呐……”马上把书合上，还给本，谈无欲的脸红得简直快要变成十分诱人的西红柿了，但那些画面和字句都在脑中盘旋，挥之不去。这、这是什么语言？真是现在网上发达了什么都有了！不理会本促狭的表情，谈无欲拿出笔记本电脑，打开，看到一封邮件，点击，浏览了其中的内容，他不禁笑了。
　　
　　看着付上的照片，里面的素还真和续缘笑得很是开心，这样的素还真是他所没有见过的，那样的开怀大笑，那么毫无顾忌。续缘在他怀里甜甜地笑了，身后的背景是正在旋转的夜晚的摩天轮，有代表着幸福的摩天轮，是否说明了他们现在生活得很好？
　　
　　放心地松了口气，谈无欲这几日来的担心全都挥散到九霄云外了，那其中完全是素还真和续缘语气的邮件让他觉得安心，看来他们过得很好，自己又何必多担心这么多？他相信素还真会让续缘有一个快乐的童年。
　　
　　“是有什么好事了吗？笑得这么开心。”本拿着那本漫画又凑了过来，看到谈无欲脸上少见的舒怀笑容，不禁好奇地问。
　　
　　“没什么，刚才有友人发来邮件罢了。”谈无欲轻快地回答，正想起身准备洗澡，晚点再回复素还真的时候，本拿着漫画，边看边含糊地说，“对了无欲，刚才玛格丽特来过，我见你看得这么入神就没有打扰你了，她找你有事。”眨眨眼，本很清楚玛格丽特约谈无欲的目的，“要口下留情，人家可承受不了。”
　　
　　“哼，我对这种事没兴趣。”轻哼一声，谈无欲刚想离开，本又在他身后说，“既然对女人没兴趣，那不会是对男人有兴趣吧？”本的话语里带着愉悦，他并不排斥同性恋，不然的话也不会看这种耽美漫画了。
　　
　　停下脚步，谈无欲很认真地思考了这个问题，轻勾嘴角，他淡淡地说：“也许吧。”带上门，看着那一闪而逝的银白消失在视线里，本淡笑地摇头，继续看漫画。
　　
　　月色下的树林里，中间一条弯曲的小径边每隔一段距离就有一盏路灯，完全复古的路灯散发出温暖的橙黄光芒，尽管只能照亮小径和靠的较近的一些花树，但却给人很大的安全感。谈无欲来到学校情人约会的圣地，也就是樱花树林里，果不其然地看到了一个背对着自己的身影。她穿着一套粉红色的淑女雪纺连衣裙，细细点缀的蕾丝让她看上去甜美可爱，长而卷的栗色长发披散在胸前，仅仅只是背影，就能给人一种美感。谈无欲微微一笑，真不愧是学校校花。
　　
　　走上前，见少女手捧着一簇樱花花瓣，粉红色的花朵娇嫩无比，在少女白皙的手心里更加娇嫩。谈无欲仅是淡笑，基于礼貌，他可不能像对素还真那样没有好脸色看，“玛格丽特，晚上好。”
　　
　　少女听了，惊喜地转身，看到谈无欲依约前来，不由得甜甜地笑了，“晚上好，谈无欲。要你这么晚出来真是不好意思。”她能说一口流利的中文，当初为了能和谈无欲多说几句话，她才努力地学，现在能说得如此标准，可见她当时下了多少苦功。
　　
　　见少女美丽的脸上犹带着一份清纯，澄澈扑闪的大眼睛里盛满了迷恋爱慕，谈无欲笑了，摇了摇头，“没关系，你找我来，是有什么事吧？”
　　
　　细心的少女发现了谈无欲的眉间凝着一丝疲惫，心疼地不顾现在的情况，手已抬起，想轻轻地抚平他眉间的皱褶，“工作得很辛苦吗？如果不是我不知道，我就不会约你出来了。”谈无欲皱起眉，轻轻后退一步，见少女的手僵硬地停在半空，他叹了口气，握住了她的手，这只柔荑却快速地抽开，少女的双颊泛起了桃红，就像如今盛开飘落的樱花一般，“无欲……”
　　
　　看着明显精心打扮过的少女，谈无欲只是笑，笑得清雅温和，“请问你找我来，是有什么事吗？”礼貌用语巧妙地将他和少女拉得更远，少女听了轻咬下唇，樱唇微微开启，似是有话要说，却又不知从何说起。
　　
　　“谈无欲……”终于开口了，少女脸上的酡红一直不散，“我、我喜欢你！”说完这句话，少女终于松了口气，又满心期待地看着谈无欲，想知道他的答案。
　　
　　却见谈无欲微低着头，似乎在想什么，过了一会儿，他抬起头，看着这貌美如花的少女，带着歉意笑了，“对不起，玛格丽特，我想现在的我并不适合拥有一场恋爱。”
　　
　　“那我可以等，只要你让我等就行……”虽然料想中谈无欲会拒绝，但少女的眼睛里仍是快速地蓄满了泪，几欲落下，看上去我见犹怜。
　　
　　把少女揽入怀中，谈无欲轻轻地拍了拍她的背，他并不想用这么拖泥带水的方法，“对不起，我想感情的事是两个人的，若只是一厢情愿，这只会让自己更累。”低声说，谈无欲低头看少女的泪止不住地落下，拿出随身带的素帕，替她擦去伤心的泪珠，放开她，把手帕交到她的手中，谈无欲转身离去，离开前还说了一句话，“你应该明白，我并不值得你爱。”
　　
　　看着谈无欲越走越远的背影，少女抑制不住自己的哭声，跪倒在一片樱花花海中，洒落的花瓣像是爱神的眼泪，少女晶莹的泪珠滴在花瓣上，瞬间抹去，没有留下一点痕迹。她哭花了自己精致的妆容，纯净无暇的心抹上了一层阴影。
　　
　　――你应该明白，我不值得你爱。藕断丝连的纠缠不清并不是我的作风，若不马上给出答复，这样对你，对我而言，都是最大的伤害。请原谅我的做法，我只是希望以后，你能得到幸福。
　　
　　回到宿舍，就见本拿着他的笔记本电脑正看得起劲，键盘敲出清脆的声音，谈无欲拿回他的宝贝电脑，挑起眉问：“你拿我的电脑做什么？不会是利用我的电脑访问不健康的网站吧？”想起本以前偷偷地用自己的电脑访问某些网站，致使他的电脑中毒一事，谈无欲便不得不如此问。
　　
　　“没有啊，是说那个素还真是你的什么人？”本摇头否认，又一脸兴奋地问。
　　
　　“素还真？你在和他聊？”谈无欲觉得自己肯定要完了，素还真那个大舌头和本聊的什么他不清楚，但绝对不是什么好事。果然，就听本说：“是啊，他本来是想找你聊的，我见他出现在你的好友列表里，就知道他和你的关系匪浅，所以就和他聊了几句，没想到他这个人真是牛，若我们美国能有这么一个人才，也不用我们这么拼死拼活地工作吧？”
　　
　　看了一眼聊天的内容，善于交际的素还真所聊的话题关系到多个方面，所以谈无欲也不得不认为和素还真聊天是一种十分享受悠闲的互动，谈无欲无奈地坐下，打着：“素还真。”
　　
　　那厢快速回复：“无欲，你回来了？我刚才和你的室友聊得很开心呢，他也告诉了我很多关于你在学校的事，对了，听说你外出是因为校花想向你告白吧？恭喜你抱得美人归啊。”虽然只是一行字，但谈无欲有些怀疑素还真在说有关玛格丽特的事时的语气，怎么会觉得像一个吃醋的小媳妇？
　　
　　瞥了眼本笑着拿起漫画看，实则是看向他这边，谈无欲无奈地摇头。刚解决了一个，现在又来了吗？他索性靠着椅背，把电脑枕在大腿上，修长灵活的手指在键盘上如鱼得水，快速地打着：“我拒绝了她。你不是要照顾续缘吗？”
　　
　　“续缘去看书了，我刚刚做完蛋糕，想和他一起吃。”可以想象，素还真的表情是如何的得意。谈无欲不自觉地勾起唇角，盯着屏幕，心也陷入了不明的情绪漩涡中，“真是难为续缘了，要吃你做的蛋糕，但愿他不会拉肚子。”
　　
　　“这是哪的话，我的厨艺你又不是不知道，续缘吃得很开心呢。”
　　
　　“我可就不信你清香白莲竟会纡尊降贵，而且没有让厨房爆炸让屈世途收拾残局，这可是一大奇事。”
　　
　　“无欲，你就爱这样挖苦人家……”
　　
　　谈无欲虽然很想继续和素还真聊，但现在已经很晚了，再加上快要考研了，他不得不结束这次难得的对话，“素还真，我这边已经很晚了，我还要考研，先不聊了。”
　　
　　“是这样啊，无欲你要保重身体，这样吧，有时间我会给你发送邮件，告诉我和续缘的近况和众人之间的情况，这样你就不会寂寞啦。”寂寞？素还真竟然用了寂寞这个字眼？谈无欲嘲讽地勾起唇角，方才的情绪一挥而散，取而代之的是最熟悉的厌恶和不屑。关闭聊天窗口，谈无欲没有看到素还真发来的最后一行字――
　　
　　无欲，我很想你，我知道你在这最后四年里不会回来，但我还是冀望着你的出现。续缘他长高了，也说想你了，无欲，等你回来，我这边也可以成为定局了。无欲，你别忘了，日月同心，莲月相随。
　　
　　谈无欲见本正在看着他，不由得问：“本，怎么了？”
　　
　　“不，”摇着头，本依然看着谈无欲，似是看穿了他，“无欲，对你而言，素还真究竟是你的什么人？”
　　
　　“嗯？”谈无欲挑起眉，素还真到底对本说了些什么，“怎么这么问？”
　　
　　“素还真跟我说，说你以前就很讨厌他，对谁都好，却是处处排挤他。”本一字一句地说，认真的眼神让谈无欲不得不正视他，“从你刚才和素还真聊的情况来看，其实你一直是很高兴的吧？因为素还真主动找你聊天，你就可以正大光明地和他聊，无欲，我不得不说，你不会是喜欢上他了吧？”
　　
　　谈无欲听了无言以对，他也想知道答案，却偏偏没有任何头绪。
　　
　　“我不知道。”低下头，谈无欲只是这么说。本锐利的目光透过他似乎看到了一切，有条不紊的沉稳性格体现，气氛一度凝结。
　　
　　“唉，”叹了口气，本放弃地举白旗投降，“罢了，这是你的事，我无权干涉太多。只是我刚才的问题，你是否喜欢素还真，我希望你能好好考虑一下，因为感情是很突然的，而且我也觉得，”顿了顿，本露出了熟悉的笑容，可爱的酒窝多了分俏皮，“素还真也喜欢你呢。”
　　
　　谈无欲终于愣怔了，他看着本，惊讶地张了张嘴，脸色苍白如纸。
　　
　　他喜欢素还真吗？素还真喜欢他吗？素还真该爱的，不是风采铃吗？
　　
　　什么时候我们之间的关系一度走到了悬崖，前面是万丈深渊，后面是无尽虚无，最终只能越走越远，永远没有交点。谈无欲看着已经关闭的聊天窗口，又想到了自己回去后慕少艾的话，是否真该思考，他和素还真之间的尴尬局面？
　　
　　曾经纯真的师兄师弟，曾经互不相让的对手，曾经极度想追赶的脚步，到现在的暧昧未明的尴尬，谈无欲皱起眉，他实在想不通，自己并不为自己是同性恋而感到羞耻和厌恶，只是喜欢男人也就算了，而那个人，竟然会是素还真？
　　
　　他喜欢素还真吗？曾几何时，他对素还真一贯的厌恶不屑变了质，而素还真句句似是暗示的话犹在耳边响起。是啊，心高气傲的谈无欲怎会承认。
　　
　　所以，继续厌恶吧，继续追赶，他不屑一顾的感情，早已被他丢弃，本不该拥有的感情，要之何用？
　　
　　谈无欲冷哼一声，不复方才的迷茫失意，但刚才的情绪波动，不是假的。
　　
　　喜欢了如何，不喜欢又如何？总之他和素还真有各自的生活，从此再无关系。
　　
　　（2）
　　
　　又是一年盛夏。
　　
　　谈无欲躺在床上闭目午休，经过一年要人命的复习考试后，他愈加变得懒散起来，先前的紧绷情绪完全被解放，至于最后的结果，自然是不用多说。
　　
　　素还真也是整日悠闲地闲逛，每日这边串门，那边聊天，尽管依然赤阳灼烧，地表温度高得吓死人，但素还真依然是坚持每天出去走走。照谈无欲的理解来看，素还真根本就是太无聊了。
　　
　　因为无聊，所以自虐。
　　
　　翻了个身，谈无欲继续午休，无忌也在房里，不过他是在赶自己的暑假作业。八趾麒麟则是紧张备课，整个家里最闲的人就是他和素还真了吧。
　　
　　这么多年了吗？忽然睁开眼，谈无欲被一阵狂风吹得坐起身，却见窗外原本湛蓝的天空被乌云笼罩，期间夹杂雷声滚滚，有风雨欲来之势。谈无欲微微皱眉，按照现在的情况看来，不久之后必定会下雨，素还真又出去串门了，却不知去向何方，要是遇上大雨……也许是过于担心，以至于谈无欲忘了有出租车这种交通工具，换好衣服，拿起一把伞，谈无欲把门关好，便离开去找素还真了。
　　
　　照着记忆，谈无欲想着素还真最常滞留的地方，除了那一隅的莲池，就是一座老人家夏天无事摆的茶摊了，再不然，就是在和他的朋友一起谈天说地。谈无欲微垂眸，现在的狂风愈吹愈烈，衣服翻卷的声音不绝于耳，尖叫，怒骂，都在耳边回旋。
　　
　　握紧了伞，谈无欲不禁暗骂自己，何必对素还真这么好，他是自己最厌恶的人，不是吗？但脚步还是不可抑止地向前，谈无欲举目四顾，不断有风声扫过，身边的河水翻滚咆哮，风吹乱了一头银发，谈无欲无暇再顾，只是想寻找那个和自己一样有着一头华发的身影。
　　
　　被风卷动的落叶飘飘洒洒，疯狂地跌落在地，谈无欲本就清瘦，如此一来，更显得弱不禁风，但那双依然骄傲清澈的凤目，仍然闪烁着点点光芒。在风沙朦胧中，似有人在向自己挥手，谈无欲喉咙一紧，赶紧上前走去，待见那人面貌，谈无欲才松了口气。身后的风沙落叶飘散，风声夹带着沙尘模糊了视线，只是那人依旧气定神闲，让谈无欲觉得自己这么做根本就是多余。
　　
　　“无欲。”那人看到谈无欲，不禁喜笑颜开，拿过伞，让谈无欲站在他身边，拍去他身上残余的沙子，一边说，“我刚刚和老伯聊了一会儿，见天际变色，乌云笼罩，就知道一定要下雨了，所以就想快点回去，没想到这风竟然这么大，我只好在这里等了。”看了看四周，素还真笑得高深莫测，“原来无欲这么担心我，我真是感激不尽。”
　　
　　“哼，我并非是去找你，只是想买些东西罢了。”谈无欲嘴硬地没有说出真相，在素还真那“原来如此”的表情里清楚地看到，他的笑里带着一丝揶揄，一丝愉悦。
　　
　　“依照现在的情况，就是要走路也难，下了雨还好，如今的风来得不寻常，难道是又要来台风了？”素还真碎碎念着，看着路上行人尖叫躲避，不禁笑了，“无欲，你现在恐怕是不能去买东西了，有时间我和你一起去吧。”不给谈无欲反驳的机会，素还真先声制人，“就这么定了。”话音一落，大雨倾盆而下，落到地上弹起了水花，素还真打开伞，搂着谈无欲就往大雨里走。
　　
　　“素还真你干什么！”谈无欲见素还真暧昧地搂着自己，不由得红了一张脸，想挣脱，却被素还真搂得更紧，“为了不让我们两个都湿透，只能这样了。”素还真无奈地眨眨眼，一缕白发黏在他的脸上，那双总是闪烁着自信光芒的眼睛里情绪难测。
　　
　　“那为何不先在那里等一下再走？”谈无欲踏上满是雨水的柏油路，鞋子和裤子都已湿透，寒冷袭身，他不禁打了个哆嗦。
　　
　　“现在已经很晚了，我们要快点回去，而且待会儿会打雷，那岂不是更危险？”素还真见谈无欲脸色苍白，便知他身子弱，禁不起这风吹雨打，心疼地搂紧了他，快步离开。
　　
　　回到家中，无忌和八趾麒麟都在客厅里焦急等待，终于听到开门声，八趾麒麟叹了口气，无忌则是快步来到玄关，见素还真和谈无欲都浑身湿透，马上朝里面大喊：“师父，师兄回来了！”
　　
　　八趾麒麟来到玄关，见素还真和谈无欲都脸色苍白，转身吩咐道：“无忌，你去放洗澡水，我去煮一些姜汤，让还真和无欲好好休息一会儿。”无忌点点头，转身就去准备了。
　　
　　“你们快进来吧。”八趾麒麟这次表现得无比威严，但似乎没什么效果，“以后出门可要小心了，夏天的天气本来就变化无常，你们要注意变化。”
　　
　　“是。”素还真和谈无欲进去各自的浴室里泡澡让体温恢复正常了，待换了干净的衣服出来时，八趾麒麟已经把两碗姜汤放在客厅的桌子上，正冒着袅袅热气。
　　
　　“师兄，会不会觉得不舒服？”无忌担心地问。
　　
　　“不会，洗了个澡，已经好多了。”摇摇头，素还真拿起桌上的姜汤，喝了一口，只觉一股暖流通过食道流入肺腑，温暖中带着隐隐爆发的灼热，很快地，身体已经热了起来。
　　
　　“要不是素还真，我哪里会变成这样。”谈无欲白了他一眼，也拿起姜汤喝了起来。
　　
　　“是是，是我不对。”素还真虽是道歉，但却无一点诚意，谈无欲又哼了一声，把一碗姜汤喝完，转身上楼了。
　　
　　“还真，喝完姜汤就休息一下吧。”八趾麒麟慈祥地看着素还真，素还真点点头，笑着应允，也上了楼，但目标却是――谈无欲的房间。
　　
　　“唉。”八趾麒麟叹着气，无忌则是看着素还真进了谈无欲房间的门，笑着说，“师父，你看大师兄和二师兄这样不是挺好的吗？”
　　
　　“呵呵，是啊。”八趾麒麟眯起眼，一抹不明情绪一闪而逝。
　　
　　“无欲，喝了姜汤，应该好多了吧？”素还真看着躺在床上闭目休憩的谈无欲，见他的眉峰依然皱起，便伸手把他眉间的皱褶抚平，而这其间，谈无欲已经睁开眼，直直地看着他。
　　
　　谈无欲问：“素还真，你来这里干什么？”他可不喜欢素还真他的房间，怪别扭的。
　　
　　“来看看你啊。”素还真就势躺下，和谈无欲并肩而躺，看着谈无欲不满地皱眉，陪笑道，“有我们两个人的体温，就不会觉得冷了。”
　　
　　“我从来没说过我很冷。”谈无欲翻了个白眼，素还真就爱这样随便下结论。
　　
　　“好吧，是我冷。”
　　
　　“素还真！”
　　
　　“好啦，看在我淋雨的份上，你就放了我这一回，好吗？”素还真无奈地看着他，无欲就是这样，凡事都爱认真对待，若人人像他这样，岂不是这世上就无玩笑和谎言了？
　　
　　“哼。”谈无欲干脆翻身不理他，却听到素还真温润的嗓音在背后响起，“我本来想带你去看一片樱花树林的，可惜雨太大了，没去成。”素还真静静地诉说，谈无欲也静静地听，知道谈无欲在听，素还真微微一笑，继续讲下去，“我曾经在一场雨中看到了无数的樱花花瓣跌落，组成了一场梦幻般的樱花雨，她们跌落时的样子最美，但是一旦在跌落在地，便也就没人会欣赏她的美了。”说到这，素还真低笑，“看来只有林黛玉才会心疼落花，葬花设冢，仅以求自洁。”
　　
　　“还有呢？”谈无欲闷闷的声音传入素还真耳中，他满意地点了点头，继续说道，“由于是在雨中，所以一切都是如此朦胧得看不清，但我却永远记得那樱花跌落时的样子，雨珠顺势付上了粉红色的娇嫩花瓣，跌落时还弹上半空，最后却还是跌落在花瓣上，或是地上，跌在花瓣上的凝结成小小的晶莹水珠，跌在地上的就成了水，积得越多，水滩就越大。”说完，素还真闭上眼，略带着企盼问，“不如找个时间，我带你去看看吧。”
　　
　　“不用了。”谈无欲的声音渐渐转冷，素还真听了，失望地说，“是吗，那算了。”
　　
　　“因为我通过你的描述看到了一场真正的樱花雨。”谈无欲又补充道，素还真的眼睛顿时发亮，温柔的笑在脸上浮现，“嗯，我知道了。”
　　
　　“所以，就算是看了，也只是一次重温罢了。”谈无欲说完，转过身，平躺在床上，素还真看到谈无欲脸上的脸色依旧苍白，但带着些许粉红，就像是樱花那样的颜色，属于少女的甜美清纯。
　　
　　“哈。”笑出声来，素还真大胆地抱住了谈无欲，见他没有挣扎，才发现谈无欲已经睡去，笑了笑，素还真搂着谈无欲，也缓缓入眠。
　　
　　后来，谈无欲画了一幅画。画的颜色以粉红为主，带着随性的手法基调，勾勒出樱花的华美，在一片樱花树林里，一个少女手捧着一簇樱花花瓣站在一场樱花雨中，她穿着蓝色雪纺连衣裙，十分甜美。微笑着手捧一簇花瓣，仰头看着一碧如洗的天空，眼神中带着希冀，给人一种十分舒服的感觉，似乎身临其境，看到了和少女一样的风景，樱花的飘洒、飞旋、降落、颓废。少女的肩头落满了花瓣，粉红色衬着少女绯红的脸颊更加可爱，美丽的少女，有着樱花一样的纯洁。
　　
　　这幅画被素还真一直收藏在房间里，挂在墙上，据说是谈无欲当时送给他的礼物。
　　
　　――因为有你的描述，才有了这幅画，送给你，生日快乐。谈无欲清冷的声音在耳边回响，素还真偏头看着那副挂在墙上的画，笑得温柔满足。
　　
　　“无欲，日月同天，莲月相随。”
　　

           

第 4 章

  　　“唔……”谈无欲揉着发疼的额头，眼睛的酸涩让他看上去十分疲惫。考试十分顺利，他可以继续留在哥伦比亚大学深造。现在把最后一篇论文打完，谈无欲才大大地伸了个懒腰。
　　
　　“无欲，终于完成了吗？”今天很是巧合，宿舍里的两位大众情人难得地全都在宿舍里待着，迈克走上前，一手撑着谈无欲的椅子，一手叉腰，看着谈无欲刚才打出来的论文，啧啧赞道，“无欲写得还是和以前一样那么好，我记得我和汤姆的都没有完成，而本那个叛徒根本就不会给我们抄，无欲，你人最好了，不如给我们抄一点吧，不会抄完的……”
　　
　　“抱歉，可能你也要叫我叛徒了。”谈无欲微微一笑，眼神却是冰冷如初，“我想本也不会让我答应这苟同之事吧？”看向本，就见他拿了另一本耽美漫画津津有味地看着，被点名的他从漫画中抬起头来，见谈无欲笑得一脸“温和”，便很配合地应和，“没错，我和无欲是不会屈服在你们的淫威之下的。”
　　
　　淡淡地瞥了垂头丧气兼仰天长叹的两位室友一眼，谈无欲没好气地说：“本，这样的漫画真这么好看吗？”
　　
　　“嗯？”抬起头，本接收到谈无欲疑似鄙视的目光，只是一笑，指着某个让人鼻血直涌脸红心跳的画面说，“我认为故事情节和绘画手法都还不错，特别是对‘那个’的描绘更是细致入微，你看，这个‘X花’画得真如含苞待放的‘X花’一样，这么小怎么进得去呢，只有作者才能把不可能变成可能，这是一种什么精神……”见本越说越起劲，谈无欲自动忽略了这个噪音，迈克和汤姆却是如一摊烂泥一样瘫倒在床上不起来，谈无欲见他们这副样子，只好出了个主意，“你们可以找喜欢你们的女孩子帮你写嘛，反正那些女孩子一定会为你们赴汤蹈火的。”
　　
　　“诶，对耶！”迈克先从床上坐起，看向汤姆，露出了灿如骄阳风度翩翩优雅迷人的笑容，“是上帝给了我们这样一张完美无暇的面孔，要是不好好利用真是对不起上帝耶稣。”汤姆也附和着点点头，自认为帅气地拂了拂长长的斜刘海，露出了一口白牙，“没错，上帝爷爷派我们两个情圣下凡真是为这个世界带来了福音，试问有哪个帅哥靓男比得过我们？”
　　
　　“所以，伙计，”迈克穿上了帅气的黑客夹克，汤姆则是戴上了帽子，“Lest’go！”看着匆忙地离开宿舍的两位室友，谈无欲掏了掏耳朵，“终于安静了。”
　　
　　“故意的？”本饶有兴趣地看着他。
　　“不然的话我怎么可能得到暂时的平静。”谈无欲看了看本，脸不红心不跳地伸出手，在本疑惑的目光下缓缓说道，“给我一本你刚才看的漫画吧。”
　　
　　心满意足地走在回宿舍的路上，汤姆和迈克都感受到了身边树木的可爱和花朵的清香，心情更是直线上升，默契地互相击掌，要不是为了顾及面子，他们可能会仰天长笑，笑得诡异响亮吧。
　　
　　咬着吸管，喝着香醇的红茶，迈克不由得自恋地迷了眼，偏过头，手抵着额头，勾起欠扁又不得不认为是帅气的笑容，“哈哈，有我们出手，哪个女人不上钩？我随便手一挥，全校的女人都该为我上刀山下油锅啊。”
　　
　　“你别忘了还有像公孙月这样的女人。”稍微有些“理性”的汤姆没好气地看着自恋到人神共愤的好友，凉凉地泼了一盆冷水。
　　
　　“对喔，公孙月是无欲的好友，果然很有个性。”迈克缩了缩脖子，想到第一次见到公孙月时，站在谈无欲身边那亭亭玉立英姿飒爽的模样，对美女向来有吸引力的迈克自然是不会放过这样的大好机会，轻佻地勾起她的下巴，却正想好好调戏一番，却在她的微笑中吓得一身冷汗爆出，颤巍巍地放下了手。至此以后，迈克见到公孙月那是能躲多远有多远，因为当公孙月一旦露出了熟悉的狐狸笑时，就表示迈克这只可怜的小兔子要遭殃了。
　　
　　“她还真记仇，没想到过了这么久了还是一样。”汤姆继续幸灾乐祸地嘲笑沮丧的迈克，却看到了一个徘徊在男生宿舍楼下的娇小身影，吹了个口哨，汤姆的笑更是诡异，“伙计快看，那不是我们学校的校花么？看样子是想模仿中国古人当望夫石了。”
　　
　　“哟，还真是。”迈克有些惊讶。虽然说他们相比较于传统的中国而言更加开放些，男女之间的吵吵闹闹也是常有的事，不过像这么有毅力地在男生宿舍楼下翘首盼望的女生，也是少见的。
　　
　　“嗨，美丽的玛格丽特小姐，您柔弱的身影徘徊在我们的宿舍楼下，看得真是让我感到心痛，试问您在等哪位王子？”汤姆率先上前打招呼，玛格丽特转过身来，看到的竟然是谈无欲的室友，原本楚楚可怜的表情更是显得无辜柔弱，她的眼睛里似乎含着晶莹的水珠，看上去水润极了，“原来是汤姆啊，我在等无欲呢，虽然他拒绝了我，但我还是有话想跟他说。”
　　
　　“无欲？那真是不巧，他可能已经休息了，最近的考研让他没有好好地休息，现在应该睡下了。”迈克朝汤姆使了个眼色，汤姆马上会意地点头，也说，“是啊，无欲可能已经睡下了。”
　　
　　“是吗？”失望地低下头，玛格丽特咬紧了下唇，聪明的她怎么可能不知道这是一个谎言，但是无欲真的要躲她像老鼠躲猫一样吗？
　　
　　“嗯，你有什么话，我们代传也行。”迈克说。
　　
　　“那好呀。”玛格丽特绽出一个美丽的笑，三个人就这样在男生宿舍楼下鬼鬼祟祟地讨论起来，不巧却被刚洗完澡站在窗外享受自然风的谈无欲瞥见了。
　　
　　“他们在干什么？”挑起眉，谈无欲指了指窗下的那三个人，看他们聊得起劲，而且还是自己的室友和先前向自己表白的校花，肯定有问题。
　　
　　“谁？”本好奇地凑上前，看到了那三个似乎达成了什么协议的人，玛格丽特面带笑容地离开，汤姆和迈克则是上了楼。他离开窗户，谈无欲也坐在床上，无聊地上网浏览。低头沉思了一会儿，本笑着合上漫画，“我也要写论文了，不然的话老师可不会放过我。”说完，他拿出笔记本电脑，修长的手指在键盘上灵活地驰骋，打上一行字。谈无欲没有发现什么，直到两位室友回来了，他也只是问有没有找到代替他们写论文的女生罢了。
　　按兵不动，静观其变，才是现在最明智的做法。谈无欲垂眸，拿出一本书，坐在床上静静地看。算了，反正肯定不是什么好事，玛格丽特想来是没有放弃的打算了，不知道她又有何高招。嘲讽地勾起唇角，谈无欲倒是无所谓，谁喜欢他与他并没有关系，那是别人的事。
　　
　　“续缘，蛋糕好吃吗？”看着儿子心满意足地摸摸小肚子，素还真温柔地笑了。看来自己做的蛋糕还真不错，无欲回来了一定要做给他吃才行。这么想着，忽然听到一阵细微的声音，素还真刚刚让续缘去洗手，便听到了这个声音，拿过笔记本电脑，点击打开，看到上面的一行字以后，素还真的眉头猛然皱起。
　　
　　“爸爸，怎么了？”续缘刚洗完手回来，见素还真皱着眉敲击键盘，不由得好奇地问。
　　
　　“续缘，你喜欢谈叔叔吗？”抱起儿子，素还真看着续缘眨着一双灵动的双眸，温柔地摸摸他的头，笑着问。
　　
　　“喜欢！”不假思索地点头，续缘骄傲地说，“谈叔叔也很喜欢我喔。”
　　
　　“很好。”满意地点头，素还真又问，“那你说谈叔叔喜欢爸爸吗？”
　　
　　“当然喜欢啦！”续缘又是毫不犹豫地回答，“因为我注意到有时候谈叔叔看爸爸的眼神好温柔喔，就像看续缘时的一样，对了，也和妈妈的相同喔。”想到了已经不在身边的母亲，续缘的眼睛黯淡下来，但又很快地重现光芒，“不过没关系，妈妈去天国了，还有爸爸、谈叔叔、叶小钗叔叔和慕少艾、屈世途叔叔，续缘不会觉得寂寞，因为续缘如果不开心了，妈妈也会伤心的！”
　　
　　素还真的笑微微黯然，他看着儿子，又以低沉的声音问：“续缘，如果说爸爸对妈妈只有亲情，而不存在爱情了，你会原谅爸爸吗？”
　　
　　“爸爸？”续缘看着素还真，觉得他现在好像很伤心，抱住他的脖颈，续缘摇摇头，“为什么不原谅爸爸？我听老师说，当夫妻俩一旦从爱情变成了亲情，那就是一种升华，因为那比爱情更重要，既然爸爸还爱着妈妈，就算那爱是不是属于爱情，也没关系啊，只要爸爸没有忘掉妈妈就行。”
　　
　　“谢谢你，续缘。”抱紧了儿子，素还真的眼睛隐隐湿润了，“我好喜欢谈叔叔，真的好喜欢他……”
　　
　　“嗯，我知道。”续缘也抱着素还真，开心地说，“我相信谈叔叔也喜欢爸爸，他回来了，我们就告诉他，好不好？”
　　
　　放开儿子，素还真见续缘笑得灿烂，就知道他已经没有什么心结了，那素还真也可以放下束缚，好好地追天上的‘月’了。
　　想到刚才在电脑上获得的最新消息，素还真笑得像某只动物，他抱着续缘，来到电脑前，准备好好地迎战了。
　　
　　第二天早上，谈无欲啃着刚出炉的三明治，和本一起吃着简单的早餐。
　　
　　随便聊了几句，一声惊喜的“无欲”在他身后传来，谈无欲一听就知道是哪方神圣，皱了皱眉，他转身换上了完美的笑容，“原来是玛格丽特，早上好。”
　　
　　玛格丽特今天又是精心打扮了一番，甜美的雪纺裙子让她看上去娴静温婉，精致的妆容下是掩不住的娇羞，直让人想把她搂在怀里好好疼爱。谈无欲看着她毫不避嫌地在他身边坐下，没办法，只好应付她了。
　　
　　“无欲，你吃早餐后还要去工作吗？明天晚上学校要举办一场晚会，我想邀请你做我的舞伴。”玛格丽特用带着期许的目光看着谈无欲，生怕他不答应，眼睛里凝聚了不少水汽，似有泪珠要滚滚坠落，“无欲，你没时间吗？”见谈无欲久久没有回应，玛格丽特小心地问，声音细入蚊蚋。
　　
　　“嗯？”谈无欲刚把三明治吃完，扫了一眼当作没看见的本，他皱起眉，却笑着回答，“不好意思，我明天晚上还要加班。”
　　
　　“是这样啊……”低着头，玛格丽特以为是谈无欲想躲着她的借口，声音里已带着哽咽，“我知道我这样缠着你不好，但是我想让你多了解我一下而已嘛……”这话让在场的男生都马上桃花朵朵开，嫉妒加愤怒的目光直直地指向谈无欲，责怪他没有怜香惜玉。
　　
　　除了本以外，几乎所有的男生都把他当成公敌了，谈无欲无奈地微仰着头，拍了拍她颤抖的肩，说：“我并非是想躲着你，我明天真的要加班，老板吩咐的，我不可能不做。”见玛格丽特已经不再失控了，他松了口气，把手从玛格丽特的肩膀上拿开，“而且，既然你想让我多了解你一点，那你又了解我多少呢？”这话直把玛格丽特问傻了，她怔怔地小嘴微张，根本回答不出来。
　　
　　“呵。”低沉的笑在谈无欲的喉间溢出，他唇角轻勾，一个嘲讽的笑在脸上浮现，是最熟悉最无情的冷笑，“抱歉，我说过，我并不值得你爱，所以，请你不要再做这种无谓的事了。若你能想开，我们还是朋友。”说完，他端起盘子转身离开，看到了好像站了很久的公孙月，淡笑着走上前，打着招呼，“公孙。”
　　
　　“你拒绝人真是不留情面。”公孙月瞥了眼哭得梨花带雨的玛格丽特，没有同情，只是耸耸肩，勾起一抹灿烂的笑，“这样才是谈无欲，被爱情束缚的你当然不会愿意了。”
　　
　　“哼，那是她自己的事，与我无关。”谈无欲冷哼一声，把盘子放到指定位置，和公孙月一起离开食堂，走在学校的绿茵小径上。
　　
　　“只是你会被全校的男生怨恨。”公孙月无所谓地说，豪爽的性格对她而言有了很大的优势，同时又心细如针，也有温柔的一面，“让他们宠爱的小公主哭得眼睛都肿了，他们可不会放过你喔。”
　　
　　“既然是这样的女人，就更不值得我去爱。”谈无欲冷冷地说，公孙月笑出声来，戏谑地说，“那素还真呢？他应该就值得你爱了吧？”
　　
　　谈无欲皱起眉。这和素还真有什么关系？却听公孙月继续说：“原来我们的月才子谈无欲会拒绝美丽的校花，是有原因的，他喜欢的人是――”故意拖长音，她满意地看到了谈无欲无奈的表情，笑得很奸诈，“某位姓素的，叫日才子的……”
　　
　　“公孙，你可以闭嘴吗？”谈无欲无奈地说，公孙月也不是不识相的人，适时地不再说话，只是唇边的一抹笑意泄露了她现在的好心情，“是是是，我不说了，不说了，反正这个当事人也知道，不用我们提醒。”
　　
　　“别哪提不开提哪壶。”谈无欲白了她一眼，来到校门口，公孙月才严肃地说，“无欲，你不会自欺欺人，所以对感情这种事，你仍是要想清楚，不然的话，也许一辈子也没有机会了。”
　　
　　“我没有喜欢的人。”谈无欲摇摇头，否认了公孙月的结论。
　　
　　“你有。”公孙月微微一笑，“那个人虽然离你很远，但日与月，其实是这么容易就能分开的？我相信他也和你一样，毕业后回去，他也许会比你更耐不住，提前开口了呢？别小看他的能力。”留下这段话，公孙月潇洒地转身离开，微卷的酒红色长发在身后摇曳，谈无欲站在阳光下，逆着光看好友离开时的背影，低下头自嘲地一笑，他也转身离开，凤目里似是结满了霜。
　　
　　自己真是退避到这种地步了吗？阳光下的自己，狼狈地暴露着伤口，看着它溃烂、疼痛，又无可奈何。谈无欲晒着阳光，眯眼看着太阳光，终是刺痛地闭上眼，想着过去种种，只觉得一切都如此幼稚可笑。
　　
　　这理不清斩不断的情丝，暧昧不明。胸口跳动的心脏，强烈地带来一阵刺痛，傲然抬头，谈无欲走进充满了空调冷气的高楼大厦，听着里面熟悉的声音，他闭起眼，想让这声音把自己淹没。
　　不能再想了，对吧？
　　
　　“哟，素大闲人今天还真不是一般的闲啊。”慕少艾嘲笑着正和他走在校园小径的素还真，见他一脸云淡风轻，又啧啧地继续长篇大论，“是说你快要考研了，竟然还一点紧张感都没有，看看这里，原本多热闹啊，现在连个鬼影都没有，除了我们两个大活人以外，这里晚上一定会有幽灵光顾。而且晚上恐怕也是灯火通明，明天个个顶着国宝的专项去上课吧。”
　　
　　“你不也是，今天不用去解剖人体吗？”素还真没好气地反驳，手里拿着炭烧咖啡。别看他现在好像还蛮精神的，其实也是累得要死，身边的室友们更是累死累活地怨天埋地，的确如慕少艾所说，家家灯火通明，看书看到睡，第二天还要抱怨自己落枕，腰酸背痛，眼睛酸胀干涩，最舒服的就是教授了吧，看看那春风满面，实在是把一干学生看得牙痒痒。
　　
　　“你别再提这个，昨天看老师解剖一位年轻女子的尸体，搞得我身边的同学都吐得昏天暗地，午餐和晚餐都不敢吃了，害我要帮老师的忙，看年轻女子的身体，真是让我为难呐。”慕少艾的表情让素还真想到了逭飧鲎郑他忍住笑，淡淡地说，“原来如此啊，年轻女子的身体器官看来真的很有看头，比起老人家的，更新鲜好看吧？”
　　
　　“素还真你别以为我不知道你在打什么算盘，听说被解剖的女子是因为某些原因而自杀身亡，死后遗书上竟然想把自己的身体捐献给医学院，不过现在好像已经被火化下葬了吧。”慕少艾脸上的表情一点也看不出难受，素还真微微一笑，说，“你就不怕她回来找你，要你给她一个说法？你可是碰过她啊。”
　　
　　“拜托，就算她要找也是找老师吧，他可是用手术刀划开了她的身体，与我无关啦。再说了，除了我以外，在场的同学可是都看了她的身体，就算要拉我陪葬，他们也脱不了关系。”慕少艾干脆和素还真一起“夫唱妇随”，一唱一和间，只见一阵狂风大作，在迷乱视线的风沙尘土中，步入两个一前一后的身影，前者华丽无双，后者温婉俏皮。
　　
　　“原来是龙首。”素还真和慕少艾见到来人，心想某只乌骨鸡要倒霉了，就不知今晚是要当“厅长”，还是要干瞪眼只能看不能吃了。不过，身为儒门龙首，自然是处处华丽无双，眼睛不要被刺到就好。
　　
　　“素还真，慕少艾，汝们两人怎会在此，剑子呢？”某位当家主母无比威严地问，晃着手中的紫色绢扇，他锐利的目光扫视现场，威严中少不了一丝天生的魅惑，疏楼龙宿，不愧是华丽无双的代名词。
　　
　　“剑子教授还在授课，不过现在应该下课了，龙首可以先去休息室等他。”素还真率先回答，见疏楼龙宿微点头，直直地往休息室走去，身后的仙凤朝他们可爱地吐吐舌，跟着主人进去了，他才一改刚才的态度，标准的狐狸笑又现世人间。
　　
　　“药师，你说这次剑子前辈又惹上什么桃花了？”看着某人气冲冲但依然华丽无双的背影，素还真很腹黑地笑了。
　　
　　“我记得是一个叫仙姬的女人，她死缠着剑子不放，有次我来你，就看到他们两个在那里拉拉扯扯纠缠不清，疏楼龙宿自然不会相信剑子这个墙王会乖乖地听话，早就在学校里设下了眼线，一有情况就马上汇报。”慕少艾懒懒地回答，抚了抚极具特色的长眉。
　　
　　“哈，看来剑子前辈攀上的这树枝真不好维持平衡。”素还真凉凉地说，慕少艾却是话锋一转，贼贼地看着他，“说到墙王，我记得当年你曾被评选为学校墙王NO.1，身为多年蝉联‘墙王’这个头号的你，就不知谈无欲会有何反应了。”
　　
　　“你也别说我，你不还是进入前三名，我记得是第三吧，这也不错了耶，谁不知你药师爱美人爱美景，一看见美人就上前搭讪要电话号码，你的厚脸皮真是让素某望尘莫及。”素还真叹着气，慕少艾倒也不恼，只是懒洋洋地看着他，似笑非笑的表情让素还真很快就反应过来，他面不改色地问，“药师，有什么问题吗？”
　　
　　“没有。”慕少艾摇摇头，随后又很无赖地问，“你今天有课吧？”
　　
　　“是啊。”素还真点点头，马上想到了今天由谁授课，脸上的表情变幻莫测，最后愤愤地看着笑得捧腹的慕少艾，一记刀眼闪过去，“慕少艾你给我记着！”惨了惨了，今天可是有一页书的课，而且……上课铃已经响了，一页书肯定在教室里，他最讨厌的就是学生上课迟到了……马上转身往校门方向跑去，素还真不顾自身狼狈，只想能争取一点时间，希望自己到时候不要太惨就好。在心里暗自祈祷自己，又在心里问候了慕少艾的祖宗十八代，有这么一个狐狸子孙，别随便祸害人就好！没有想到自己也是这一圈子里的长老级人物，素还真用尽力气地跑，一页书前辈听我解释啊――
　　
　　“哈哈。”慕少艾看着素还真一副就要哭出来的样子，就知道一页书是素还真的克星，所以他特地选择在一页书要授课的时候跟素还真耗，谁叫他也让自己被罚抄书抄到手软，跑步跑到腿软，做苦力做到手软脚软，这次不让素还真死上一回，他慕少艾三个字倒过来写！
　　“先去找朱姑娘好了，今天学习中医西医真是有够呛，想到那个女尸的人体器官就觉得有些反胃……”碎碎念地走进人群里，慕少艾鹅黄色的身影渐渐地被别的身影挡住，那鹅黄的颜色，让人想到了温暖。
　　
　　城市在夜晚总像在无边宇宙之中一颗闪耀的星星，那时灯火辉煌，车水马龙，就算是晚上，城市也是一派繁忙景象，谈无欲站在落地窗前，看着眼前的万家灯火，心中说不出是何感受。
　　
　　“无欲，要你加班真是不好意思。”马克端着一杯热咖啡，把马克杯递给谈无欲，谢过之后，谈无欲浅啜一口，笑着说，“没关系，我晚上也没有什么事，若能帮到你，我一晚上的辛苦也算没白费。”
　　
　　“当然，你帮了我很大的忙，最近要考研，应该很忙吧？”马克和谈无欲并肩站在落地窗前，就近聊起天来。
　　
　　“不会，而且我有自信可以继续留在哥伦比亚大学继续深造。”谈无欲自信满满地说，凤目中光莽四射。
　　
　　马克有些愣神，自己能得如此良将，怎不是万般荣幸？他点点头，又说：“那等你硕士毕业以后，我那空置的财政部经理的位子，可要给你了。”
　　
　　“以后的事情谁也说不准，谁能知道未来的事情呢。”谈无欲低下头，看着杯中褐黄液体，想到素还真曾经满心期待自己回来，收到的却是满心失望，自己也许真要回去，想……回到他身边。
　　
　　“哈哈，也对，你为我的公司付出这么多，我还没好好感谢你呢。”手拍了拍谈无欲的肩膀，马克豪爽地笑了，“你饿了吧？我请你去咖啡厅吃些蛋糕，算是感谢你今晚帮我这么大的忙吧。”
　　
　　“恭敬不如从命。”他真是有些饿了，虽然他从来都吃得少。谈无欲点点头，和马克一起离开已经空无一人的大厦，前往一处咖啡厅，他的白发被风扬起，是暗夜中的一点银白，飘然闪逝。
　　
　　走在回去的路上，谈无欲缓缓前行，身边走过无数金发碧眼的外国人，谈无欲始终觉得和他们永远都没有亲近感，就算身在异国，也只是一个人而已。抬起头，看到漫天繁星，这在城市里是很少见的，空气的浑浊，恼人的废气，总是让城市的天空变得迷蒙。有些想念家乡的一切，那些自然舒心的绿色，熟悉古老的建筑物，还有就是最亲的家人，素还真，无忌，八趾麒麟……虽然彼此之间互由邮件交流，但因为身在四方，也没多少时间见面。早该习惯的，应该习惯的。
　　路过一条小径，看到一颗樱花树，他停了下来,看着被风拂过的朵朵粉红花瓣，些许花瓣被风吹落，落到他的肩上。拿起一瓣，放在唇边轻咬，淡淡的涩味。樱花总是让人想到浪漫，殊不知当樱花雨落下时，除了炫丽以外，更多的是绝望。
　　
　　“我曾经在一场雨中看到了无数的樱花花瓣跌落，组成了一场梦幻般的樱花雨，她们跌落时的样子最美，但是一旦在跌落在地，便也就没人会欣赏她的美了。看来只有林黛玉才会心疼落花，葬花设冢，仅以求自洁。”
　　
　　想到了素还真曾经跟他诉说过一场他看到过的樱花雨，谈无欲的眼前似乎出现了当时的画面。他和素还真一起躺在床上，素还真静静地诉说，他静静地听，很快，他睡着了，之后，在素还真的生日哪天，他画了一幅画，送给了他。
　　
　　那幅画可能早就不在了吧，这件事已经过去很久了。低下头自嘲地一笑，拂去肩上的粉红花瓣，谈无欲踏着满地落红离开，回到宿舍，见室友们不在，心想应该是去参加舞会了。拿了换洗的衣物，他先准备好好地放松一下，等室友们回来，他恐怕已经睡下了。
　　洗完澡躺在床上，谈无欲很快进入梦乡。他似乎做了一个梦，那个梦很混乱，断断续续的，而且似乎都是些前尘往事，谈无欲紧闭双眼，皱紧眉，冷汗骤然流下。
　　
　　――“无欲无欲，你看这是我新买的书，你想看哪本，就先拿去，反正我没有这么快看完。”
　　――“无欲无欲，你看这道题要怎么写？老师上课的时候我有些听不懂，你可以教教我吗？”
　　――“无欲无欲，你怎么不出来玩？只有我和无忌玩有些单调耶。”
　　――“无欲无欲，你真的这么讨厌我吗？我是不是哪里做错了，你告诉我，我可以改的！”
　　
　　场景一换，他们好像都长大了。
　　――“无欲，呐，给你的牛奶。我们都已经是高中生了，学业自然会更多，你不要累着自己了。”
　　――“无欲，你想报考哪所大学？在我们的故乡有一所重点大学，我们一起努力，一起去哪里读书好不好？”
　　――“无欲，别累着了，现在已经很冷了，你又怕冷，快把这件衣服穿上。”
　　――“无欲，无欲……”
　　
　　梦如此杂乱无章，好像回响在耳边的话语都是素还真一个人的，温柔的，耐心的，瞬间平复了他内心的烦乱。跟素还真斗了这么多年，一直都是自己的独角戏，素还真待他还是一样好，他却是处处针对为难，素还真的笑仍是那么温柔，他的笑却是渐渐冰冷。满脑子的都是素还真，什么时候，这个名字已经深深地烙印在心里，怎么也不能忘记。
　　
　　其实仅仅只是因为不甘，不想一直追赶素还真的脚步，他想和素还真一起看更多美丽的风景，而不是只能远远地看着他的背影；其实仅仅只是嘴硬，谈无欲对素还真如此，经过这么多年，他也不再是那个不懂事的孩子，他知道自己这么做完全践踏了素还真的好心，但他还是那样，心里却又贪得无厌地索取更多属于素还真的温柔，这样的他，素还真怕是不知道吧。
　　
　　每个人都有内心黑暗的一面，这样一个自私、卑鄙的谈无欲，如何值得素还真这样对待。
　　
　　“素还真……”不自觉的呢喃，谈无欲皱着眉，在睡梦中无意识地唤着，“素还真……”
　　
　　无欲，我喜欢你，好喜欢好喜欢你，你能听到吗？我素还真，只爱你谈无欲。我们都犯下了各自的错误，我对采铃有愧，但她却为我留下了续缘。你离我远去，抛下我一个人，若不是身边有这么多好友，我想我会险险失去理智做出我不太可能做的事吧。无论你我变成何样，我们都，至死不渝。
　　
　　（2）
　　
　　“啊……”停下笔，紧绷的神经瞬间解放，疲惫席卷而来，谈无欲的房间只剩下台灯的光，他还要做很多份试卷。身为即将高中毕业参加人生最重要的一场考试的众多学生之一的他，就算是成绩在怎样优异，他还是要开夜灯奋斗，反倒是来他的房间看书的素还真已经用一本书盖在脸上睡着了。
　　
　　空调冷气呼呼地吹着，没有发出一点声音，他转过身，看到素还真睡得很沉了，无奈地放下笔，在微弱的灯光里替素还真盖好被子，看着他眼睛下面的阴影，谈无欲知道他也很多天没有睡好了。
　　
　　整整一年，每天都是这样。没完没了的考试，做不完的试卷，闷热的夏天更是让学生们怨天尤人，却还是不得不埋首在堆积得高高的书本中和如地毯般的试卷里，身体的负荷已临崩溃。可是这又有什么办法呢？只要考完试，不论成绩如何，他们也可以为这整整一年的辛苦努力而松口气，转而会把那些书本试卷全烧了，或扔了吧。大卸八块的快感，总是要到最后享受才是极致。
　　所以要冷静，冷静，不能让这些东西从自己的眼前消失，至少现在不能。谈无欲深吸一口气，认命地继续动笔写写画画。
　　
　　“无欲，不如休息一会儿吧，作业这么多，很容易头晕的。”八趾麒麟推门而入，担心地看着谈无欲，小心翼翼地越过已经到地的试卷，摸着谈无欲的头，想劝他好好休息。
　　
　　“我可没有素还真这么悠闲，这些试卷必须今天写完。”谈无欲瞥了素还真一眼，说得颇怨怼。
　　
　　“好吧，你先喝杯牛奶吧。”把一杯泡好的热牛奶放到桌子上，八趾麒麟发现谈无欲的书桌上根本没有放的地方，被他们的说话声吵醒的素还真朦胧地揉揉眼，唤道，“师父……”
　　
　　“还真也醒了，你快把这杯牛奶喝了。”八趾麒麟把牛奶递给素还真，他甩甩头，接过后很快地喝完了，也清醒了些。他见谈无欲皱着眉，凑上前说，“无欲，不要紧吧？我们的老师这次稍微大发慈悲，让我们少写一张试卷，你还要写这么多！”吃惊地看着真如地毯的试卷，素还真在笔筒上抽出一支笔，拿过一份试卷，刚想写，谈无欲就把笔拿回来，瞪了素还真一眼，“你别给我添乱，这是我的任务，不需要任何人的帮助！”说完，他把素还真推到门外，“你快去给我睡觉，明天没精神了别怪我！”门碰的一声被关合，素还真摸摸鼻子，八趾麒麟拍怕他的肩膀，示意他先去休息。
　　
　　“爸，无欲他……”素还真看着被紧紧关闭的门，有些但心地看着八趾麒麟。
　　
　　“没事，你快去休息，明天还要上课。你也知道无欲的性子，就让他写吧，写完后就可以睡了。”知道素还真最关心的就是谈无欲，八趾麒麟安慰道，素还真还想再说什么，但他已经把素还真推到他的房间里，关上门。素还真抿抿唇，最后只是叹了口气。还是洗洗睡吧。
　　
　　夏天的天气总是变化无常，刚想上晚自习的谈无欲拿着伞站在门口，看着如瀑的暴雨，有些怀疑自己这么出去会不会马上变成落汤鸡，但是他还要晚自习的，到了学校后鞋子一定湿透了。
　　
　　“还真，无欲，雨下得这么大，你们还是坐出租车去吧。”八趾麒麟和素还真也站在门口，见雨越下越大，倾泻而出的雨珠落在地上，弹出不低的水花，他说完把车钱交给素还真，又转过头唤道，“无忌快点，你大师兄和二师兄就要走了！”
　　
　　等无忌穿好鞋子，三人就一起撑着伞来到路边，出租车很快地从他们面前开过，素还真招了招手，却发现没有一辆出租车愿意停下。
　　
　　“大师兄怎么办啊，我们快要迟到了。”被风吹得发抖的无忌颤着声说，谈无欲握紧了无忌的手，自己也是被这雨点打得发冷，“素还真，我们还是坐公车吧，这么等下去真的要迟到了。”他对素还真尽管没有很好的态度，但这次是三人遭殃，他总该要想想素还真和无忌的身体吧，现在是什么事都不能发生了。
　　
　　“嗯，我们快去！”素还真说完，就和谈无欲、无忌一起快步向公交车站那里走去，明明就在眼前，却没有在眼中定格，挫败地看着已经开走的公交车，素还真的嘴角微微抽搐，“看来，我们是注定要今天倒大霉了。”谈无欲还是握着无忌的手，沉默不语。身后却传来一阵喇叭声，转过身，只见一辆黑色轿车在他们面前停下，车窗被摇下，露出一张姣好却又充满威严的脸，他吃惊地看着持伞而立的素还真三人，声音高昂如男高音，“素还真，谈无欲？”
　　
　　“原来是一页书老师。”素还真和谈无欲也很吃惊。一页书是本市著名大学的著名教授，和八趾麒麟是朋友，平日也经常来他们家，所以彼此间也很熟悉。只是一页书在上课时脾气并不好，很多人都受过他的训斥，自然，也少不了满地的不明红色液体。
　　
　　“你们要去上晚自习吧？上车吧。”打开车门，一页书挑挑眉，生怕一页书会反悔，素还真和谈无欲带着无忌很快地就上了车，关上车门，感受到车里的暖气，素还真和谈无欲都松了口气。
　　
　　“你们没有坐公交车或出租车去学校吗？”一页书转着方向盘，顺口问道。
　　
　　“我们本来打算坐出租车去学校的，但是却找不到一辆没有人的出租车；想坐公交车，但是又没赶上。幸好前辈你顺路开到这里，不然的话我们可要变成落汤鸡了。”素还真苦笑着回答，他坐在副驾驶座上，又转过头问，“无欲，无忌，你们有没有受凉？”
　　
　　“没有。”谈无欲摇摇头，无忌也说没事，素还真这才放心地继续坐好，和一页书闲聊起来，“前辈想去哪里？这么大的雨可不适合出门。”
　　
　　“我要去还书。”指指脚下的一袋子书，一页书回答得很简短，素还真不解地看着鼓起来的袋子，问，“我记得前辈家的书很多才是，足以变成一个图书馆了，怎么会……”记得有次他和谈无欲一起去一页书的家替八趾麒麟拿本书，来到一页书专门的书房，素还真和谈无欲才真正领略到什么叫“高处不胜寒”。足足有几米高的书柜在他们眼前，高高地耸立着，似乎想告诉人们这里藏书量的浩大，而且什么书都有，经书，小说，古典文学……这里不叫图书馆真是太对不起这么多的书了。素还真记得他们当时傻了眼，直到一页书很“温柔”地推推他才反应过来，最后就被当成了谈无欲的笑柄。
　　
　　“这个，我借的是字典，因为需要用。”方向盘转了个圈，已经到达学校门口，一页书转过头问素还真，“你们带了伞吧？”
　　
　　“是。”素还真点点头，先打开伞，下了车后再打开后车门，“无欲，无忌，来，别淋湿了。”
　　
　　“嗯，无忌你先下车。这次真是谢谢前辈了。”谈无欲礼貌地道谢。
　　
　　“不用谢，反正我也正好路过。去上课吧。”一页书勾勾嘴角，车窗被缓缓关起，看着黑色轿车迷失在朦胧雨雾中，素还真和谈无欲都自动忽略了身边惊艳的眼神，一页书的名声可是大得震天，看来少不得一番猜疑了，那些小道消息自然是传得比那光速还要快。
　　
　　晚上十点，晚自习结束，雨停了。谈无欲和素还真先坐公车回家，无忌要晚点回来，他要在学校里帮老师一点忙。坐在公交车里，沉闷的空气中只有几声细小的交谈声，谈无欲的脸色变得愈加苍白，手紧紧地揪着校服，指关节发白。
　　
　　“无欲，很冷吗？”看着谈无欲的脸色如此惨白，素还真不禁握住了他的手，温暖的手触碰到冰冷潮湿的手指，这微小的触感让他皱了眉。
　　
　　“有点。”谈无欲抽回手，冷冷地回答。
　　
　　“这样可不行。”素还真见谈无欲如此逞强，心里有些不悦，一把拉过他，直接入怀而抱，紧紧地把谈无欲锁在自己的臂弯里。谈无欲剧烈地挣扎，因为不想让人注意，他压低了声音警告，“素还真，别让我再说一次，放手，不需要你管。”
　　
　　“你这样会感冒的。”素还真的语气突然变得淡然，带着一点强硬，“回家后我泡杯姜茶给你喝。”低头看着谈无欲不再挣扎，他叹了口气，微微放松，但还是搂得很紧，“别再逞强了，无欲。”
　　
　　“会被别人看见的。”谈无欲的声音不知是因为在素还真的怀里空气不流通，还是真的很郁闷，有软下来的无奈，“你不要面子我还要。”
　　
　　“放心，不会被别人看见的。”为谈无欲不再排斥他们之间的亲昵动作而感到高兴，素还真缓缓地抬起头，见满车的人都好奇地看着他和谈无欲，声音温润清和，“请问各位有什么事吗？”虽然笑着，但眼神却是看得人背后发麻，那些人果然匆忙地坐正，各自干别的事了。满意地扯出一抹笑，素还真继续低头看着在自己怀里一动不动的谈无欲，凑近一看，才知道是睡着了。
　　
　　罢了，就让他好好休息吧。抱着谈无欲，看着窗外来来往往的车流和人群，夜晚才是习惯了夜生活的人真正的开始。觉得自己这么做像一对情侣，素还真闷头笑了。这样的称呼还不赖。
　　
　　抱着谈无欲下了车，回到家后，谈无欲还在睡，直到素还真准备把姜茶倒进杯子时，他才醒来。扶着额头，谈无欲声音沙哑地问：“我睡多久了？”
　　
　　“没多久。”拿着姜茶来到床边，素还真把姜茶递过去，“喝吧，可以防止感冒。你不是还要写作业么。”
　　
　　“嗯。”喝了一口，温暖略带辛辣的液体顺着食道一直往下，让身体变得暖暖的。谈无欲来到书桌前，拿出尚未完成的试卷，见素还真拿着一本书躺在他的床上，翻了个白眼说，“素还真，你又赖在这里不走干什么？”昨天晚上也是这样，书还没看完，人倒是睡了，不知道是故意的还是怎样。
　　
　　“我看一会儿书。”素还真笑眯眯地说，谈无欲没办法，只好转身继续投身在无边无际的试卷里。又一个夜晚，就这么过去了。
　　
　　其实在干燥乏味的高三生活里这样，也没有什么不好。谈无欲拿着笔，有些累，抬头望向窗外，只见一片黑色迷蒙，灯光微弱地照亮了一角，却不偏不倚地照在素还真已经睡着的脸上，这张脸少了平日的温和表情，现在只剩下一切最纯粹的孩童表情，平静且安详。
　　
　　盯着素还真的睡脸看了许久，谈无欲想起在园子一隅的一大缸睡莲应该开了，休息的时候去看看吧。清香白莲，脱俗仙子，真不知道是谁取的这么一个外号，真是闲的可以。
　　
　　不过，那家伙倒还真适合莲花。瞥了那个霸占自己的床的某人一眼，谈无欲摇摇头，继续在万恶的试卷里挣扎求生。可恶，为什么怎么写都写不完？谈无欲懊恼地想，忙碌的身影在灯光下照耀出黑色的光。
　　今天晚上，还要挑战夜灯吧？
　　
　　日子还是这样过去了，素还真和谈无欲彼此照面的时间都不多，就算见面了，也只是打个招呼而已，谈无欲有些不习惯，以前素还真简直可以说是自己在哪里他就在哪里，现在就像陌生人那样，不得不说，谈无欲的心里总有些失落。
　　
　　“哎，又不见素还真了。”一天晚自习下课，慕少艾和谈无欲一起走在学校的一条绿茵茵的小径上，感受着夏天夜晚吹来的凉风，慕少艾眯着眼望天上星辰，不大不小地吹了个口哨。
　　
　　“嗯。”谈无欲仰头喝着罐装咖啡，咖啡特有的苦涩香浓是他这一年里最熟悉的味道，为了让自己能更精神地应付各种作业，他只能这么做。
　　
　　“不过俗话说小别胜新婚，你和素还真肯定是像刚初恋的小伙子小姑娘了。”慕少艾调笑道，儒雅的气质很容易误导很多人。谈无欲第一次见到慕少艾的时候正是开学典礼，慕少艾作为新生代表上去讲话，就是这样一个气度不凡风度翩翩的少年，一个略痞的笑就让一干女生尖叫，在发言的时候却能够声情并茂抑扬顿挫，自从他和素还真、谈无欲成为好友时，谈无欲总是这样感慨。
　　
　　这样一张脸，不可能会让别人想歪吧？他的好友怎么都是老狐狸。谈无欲叹了口气，和慕少艾一起在校门口分别，谈无欲很享受这样的短暂时光。这也算是枯燥乏味的高三生涯里唯一的一点乐趣吧。
　　
　　总是一个人，已经习惯了。谈无欲拿着没喝完的咖啡，像是在散步，脚步放得极慢，一个清润温和的声音自背后由远及近地传来，谈无欲下意识地以为是素还真在叫他。
　　
　　而事实证明，他的直觉没猜错。素还真快步走向他，脸上是淡淡的疲惫，但却带了一丝惊喜。谈无欲停下脚步，在原地等素还真。
　　
　　“无欲，我们一起回家吧。”素还真笑着说，见到谈无欲手中的咖啡时，脸色突然一变，“无欲，你怎么喝咖啡了？不会不想在写作业的时候睡着吧？”
　　
　　恭喜你，答对了。谈无欲没有回答，但素还真就知道他已经默认了，有些气急败坏地说：“你以后别喝了，咖啡对身体不好，我每晚泡一杯牛奶给你。”
　　
　　“素大贤人今天竟然这么早就回家了，真是稀奇。”谈无欲似挖苦地说，也很好地转移了话题。但素还真就不想这么放过他，仍继续说：“无欲，这咖啡味道这么苦，你不是最怕苦的吗？牛奶没有咖啡那么难喝，以后我泡牛奶的时候加点糖，这咖啡就别喝了……”
　　
　　“素还真，够了。”谈无欲打断他的话，不耐烦地把罐子扔进垃圾桶里，“我要做什么与你无关，还是先照顾你好自己吧。”说完，他大步向前，素还真没办法，追上他后低声说，“无欲，抱歉，我只是在担心你的身体而已。”
　　
　　“哼。”谈无欲没有说话，但放缓了速度，知道谈无欲吃软不吃硬的性格，素还真知道谈无欲的气已经消得差不多了，赶紧说一些班里发生的趣事。没办法，谁叫素还真最了解谈无欲，素还真对谈无欲，可谓是透彻如明镜，看得一清二楚。
　　
　　回到家，素还真打开自己房间的门，对着已经快要进去的谈无欲轻唤一声：“无欲。”
　　
　　“什么事？”谈无欲前脚刚踏进去，就被素还真叫住，只好停下，等素还真的下一句话。
　　
　　“没什么，只是想说考试要加油。”素还真扯出一抹淡笑，温柔地看着谈无欲，在看到谈无欲不屑一顾的表情后，他的笑微微黯然，“我晚点会泡杯牛奶给你，你先去写作业吧。”
　　
　　“不用了，我自己会处理。”谈无欲说着便进了房间，顺便还小声地说了一句，“你也一样。”然后就把门关上了。
　　
　　素还真愣了愣，随后眼中盛满了笑意，轻轻地关上门，开始进入最后的冲刺。
　　
　　人生的重大转折，最重要的一场考试，说快不快，说慢不慢。进入考场的时候，真不知那时心情如何。但他们是日月才子，有何可惧？只是希望那天的天气，可以好一点。
　　

           

第 5 章

  作者有话要说：</br>终于发文了，让某D喘口气（呼呼)，第五章终于安全出炉了，某D还是很怕被封笔名的......（撒花~~）<hr size=1 />　　（1）
　　
　　考研结束，谈无欲继续留在哥伦比亚大学深造，攻读四年，毕业后将取得硕士学位。
　　
　　是夜，在打完一片报告论文后的谈无欲看了看手表，已经很晚了，他的三位好室友还没有回来，看来是在学校的某个角落狂欢了吧。他向来不喜欢这些，而公孙，也一定是窝在宿舍里煲长途电话粥吧，这蝴蝶追月亮都追到大不列颠来了，这其中的艰辛历程已经不可考，只知道这月亮似乎也想下凡，和蝴蝶相会了。
　　
　　来到床上坐下，随手抽出一本在书桌上整齐地摆放好的书，一看其中的封面，谈无欲就知道自己肯定又要失态了。
　　
　　自从本知道谈无欲对耽美漫画并不排斥后，不知用了什么方法去找了十几本耽美漫画来，说是送给谈无欲的圣诞节礼物。谈无欲在收到的时候不忘嘴角抽搐了一下，手微微颤抖，在汤姆和迈克好奇的目光下把包装得十分精美的礼物放好，在夜深人静，寂静无人的时候甚至想用火机把它给烧了。但又因为自己这么做肯定会被发现，也只好作罢。
　　
　　不过话说回来，冬天快要到了。谈无欲拉拉衣领，微凉的风拂过，谈无欲的脸色变得苍白，到了冬天，除非是在温暖的房间里待着，一般他的脸色都不会变得红润的。
　　
　　今天是周末，他还要去公司上班。顺便一提，圣诞节也快到了。现在周围的店铺都挂有圣诞节的装饰，雪人，糖果，拐杖，孩子们欢天喜地地跑跑跳跳，谈无欲并没有过多的注意，匆匆的脚步只走向目标所在。
　　
　　来到充满着暖气的大厦里，谈无欲一边打着招呼，一边来到总裁办公室，想听老板今天吩咐的任务。他不动声色地忽略了似羡慕似嫉妒的目光，面无表情地推开总裁办公室大门，马克正在享受着三明治和咖啡，在看到谈无欲进来后，他放下报纸，笑着打了招呼：“谈无欲，早上好。你今天看起来气色不太好，冬天快要来了，你要注意身体。”
　　
　　“嗯，我知道。”谈无欲点点头，站在马克面前，公式化地露出一个微笑，“谢谢老板关心。不知道我今天的工作是什么？”
　　
　　“这个嘛，你把这账单拿去，帮我算一下一共多少钱。放心，今天的任务并不简单。”马克把账单递给谈无欲，似是想到了什么，补充道，“对了，恭喜你考研成功。”
　　
　　“谢谢。”谈无欲把账单粗略地看了一下。这完全没有问题，自己还是能解决的。离开总裁办公室后，谈无欲又带着众人似要把他吃了的眼神回到他的工作地点，开始进行计算统计。
　　
　　忙碌总是能让时间过得飞快，当谈无欲完成了今天的工作时，已经是下午一点了。他瞥了眼钟，知道自己没有吃午餐，收拾了一下，他到楼下的餐厅里叫了一碗粥。这是一家中国人开的店，里面全都是熟悉的中国菜，店主并没有在华人街里租借或买下店铺，而是在繁忙的街路旁开张，谈无欲很喜欢来这里用餐，怎么说也是国人开的店，总是少不了那份亲切感，也因为来得次数多了，谈无欲和店主很快地熟悉起来。店主姓林，叫林相。
　　
　　推门而入，就见林相正在柜台前看书，听到推门时的风铃发出清脆响声，下意识地抬头，见是谈无欲，便笑着拿着书走出柜台，说：“谈无欲，今天怎么这么晚才来？太晚吃午餐并不好。”
　　
　　林相身穿一件白色衬衫，戴着一副黑框眼镜，长得高大英俊，气质温文儒雅，有温和的表情和冷静的眼神，是在他这个年龄段里应该有的冷静沉稳。有三十岁了，未婚，无子女，独自一人在异国他乡打拼，让人看上去沉稳沧桑。
　　
　　“还有一些工作要完成，不如一次性做完。”谈无欲说着来到一个角落处坐下，那是他的专属座位。
　　
　　“公孙呢？”林相在他面前坐下，叫服务员泡一杯碧螺春，眼神平静。
　　
　　“恋爱中的女人总是重色轻友。”喝着刚沏好的茶，谈无欲眯起眼，淡淡地说。
　　
　　“哈哈，也是。”林相低头笑了笑，又问，“想吃点什么？”
　　
　　“清粥吧。”
　　
　　“好，我去叫厨房准备。”
　　
　　等林相离开后，谈无欲继续喝着茶，眼神扫视着四周客人。无聊的他总是喜欢在暗处观察别人。
　　
　　清粥呈上来后，谈无欲慢慢地喝着粥，搭配的小菜十分开胃。林相一直在柜台里看书，似是想到了什么，他放下书来到谈无欲对面坐下，温和的笑一直挂在脸上，“嗯，圣诞节快到了，这次又是你一个人过？”
　　
　　“那又有何妨。”谈无欲把碗放下，吃着剩下的小菜。
　　
　　“那好吧，今年的圣诞节，你将不会寂寞。”
　　
　　“什么意思……”话还没有说完，眼前就出现了两条熟悉的人影，还有那熟悉的称呼，在耳边回响，让谈无欲停止动作，呆呆地看向来人。
　　
　　身穿黑色大衣的无忌扬起一抹帅气的笑，低沉的声音不复以往的清脆，但仍然有久违的痕迹，“二师兄，我和师父来美国陪你啦。”身后的人笑得慈祥和蔼，眼神亦是如冬日暖阳一般，略显苍老的声音沉稳如初，“无欲，我和无忌来看你了。”
　　
　　谈无欲见自己最盼望的人出现在自己眼前，自然是欣喜，赶紧请他们坐下，而林相早就准备好了，马上奉上香茶两杯，留他们三人好好叙旧。
　　
　　“二师兄，你怎么这么晚才吃饭？这样对身体不好。”无忌看着还没有收拾的碗盘，皱着眉说。
　　
　　“无欲，我和无忌虽然说是来陪你的，但我们也只能待两天，这次会来，是因为我正好在美国有事要办，我的一个老朋友在车祸中丧生，所以我要回去祭拜。至于无忌，他则是陪我前来。”八趾麒麟简单地解释了他们会来美国的原因，无忌点点头，稍显圆润的脸蛋是和以往没有什么不同的单纯表情，“没错，我陪师父来祭拜他在美国的好友，所以不能待太久，两天后我们就要回去了。”
　　
　　谈无欲听了只是一笑，替无忌和八趾麒麟续杯，“我知道了，我们可以相聚，这已经是很好的了，你们和素还真有没有联系？他在学校应该很忙吧？”只有在素还真不在的时候，谈无欲才能稍微正常地表现出该有的关心。
　　
　　“他很好，续缘也被他照顾得白白胖胖的，还真一向会照顾人。”提起自己的爱孙，八趾麒麟就笑眯了眼，谈无欲想起和素还真曾在网上闲聊时说做了一个蛋糕给续缘吃，好像吃得很开心，这次又听八趾麒麟说，心里虽是不愿承认，但不得不承认。在回去期间，他已经见识到素还真的巧手之妙了。
　　
　　“我们和大师兄当然有联系，我们可是永不分离的，就算没有聚在一块，也会时有联系。”无忌回答道，谈无欲点点头，又问，“你们有没有找到住下的旅馆？”
　　
　　“嗯，我们会暂住在林相的家里。”八趾麒麟说。
　　
　　“你们和林相是怎么认识的？”谈无欲一直很疑惑，便问。
　　
　　“这嘛，我和林相的父亲是朋友，所以我可以说是看着他长大的，怎么可能会不认识。”八趾麒麟回答，谈无欲吐槽了一句，“爸，你的朋友还真多。”
　　
　　“呃，这个……”八趾麒麟有些窘困，林相适时地出来解围，“谈无欲，家父的确和叔叔是朋友，所以我代父亲招待二位是正常的。”
　　
　　谈无欲看着那个干净温和的男人，也就不再怀疑，点了点头。
　　
　　“叔叔，无忌，我先帮你们把行李搬回去吧。无欲，你和叔叔、无忌若想叙旧，晚上有的是时间。”林相拿着两个行李箱，对谈无欲说。
　　
　　“我明白。”谈无欲站起身，说，“我也要回公司了，晚上我再来找你们。”
　　
　　“好。”
　　
　　离开餐厅，谈无欲只觉得一切如梦，自己可以和最亲的人相聚，何尝不是一种愉快。他这么想着，缓缓地露出一抹笑，心情大好地回到公司，马克见谈无欲这么快就完成了工作，便大方地让他回去。回到宿舍时，已经是下午四点了。
　　
　　打开门，看到的是正在看漫画的本和忐忑不安的玛格丽特，谈无欲挑挑眉，玛格丽特又来这里干什么？
　　
　　“无欲，你回来了。”玛格丽特见谈无欲回来，便开心地站起身，随后又十分不安地看着他，低下头，小声地说，“无欲，不知道我来这里，会不会妨碍你？”
　　
　　深吸一口气，谈无欲礼节性地笑了笑，“不会，你来找我有事吗？”
　　
　　“我……”玛格丽特刚想开口，本就抢先一步了，“无欲，你回来时面带笑容，走路生风，是不是遇到什么好事了？”
　　
　　“我的弟弟和父亲来美国办事，刚好遇到。”谈无欲简单地解释，见本露出恍然大悟的神情，又问，“有什么问题吗？”
　　
　　“不，没有。”摇摇头，本继续埋首在漫画里。看着被忽略已久的玛格丽特，谈无欲只是淡淡地说：“坐吧，有事请讲。”
　　
　　“没、没事，我先走了，打扰你真不好意思！”玛格丽特见谈无欲对她如此熟视无睹，不由得悲从中来，匆匆离开了。看着玛格丽特离开的背影，谈无欲只是无奈地扶额，问看得一脸起劲的本，“她来这里究竟想干什么？”
　　
　　“我不知道，她来这里有一段时间了。”本摇摇头，谈无欲对这种赶不走的烂桃花总是显得不耐烦，本又说，“你今晚要和弟弟父亲好好聊聊？”
　　
　　“是啊。”换上一件干净的衣服，谈无欲拿着笔记本电脑上网浏览，“我会按时回来。”
　　
　　“呵。”本笑了，说，“我送你的圣诞节礼物还喜欢吗？”
　　
　　想到被自己遗弃的耽美漫画，谈无欲毫不犹豫地说：“如果你以为我会喜欢的话，那你对谈无欲就一点都不理解。”
　　
　　“会吗？”托着腮，本懒懒地笑笑，“我送你的可是绝版的高H漫画耶，我猜想你一定会喜欢的。”
　　
　　“哼，就是因为有那么多不良内容，所以你送我的礼物才显得一点意义都没有。”谈无欲冷哼一声，冷冷地说，“我可不想被你污染。”老天，自己不会真的是性向有问题吧，自己看这种漫画的时候竟然会有反应，脸红了，心跳加快了，真要离这种人远一点才行！
　　
　　“嘻嘻。”本窃笑地看着谈无欲，这个主意可不是他想的，要恨就恨真正的主使者吧。
　　
　　“算了，反正留下也有用处，说不定可以赚一笔呢。”谈无欲懒懒地说，拿出那一沓已经拆封的漫画，随手翻开第一页，一枚莲花花瓣夹在书页中。
　　
　　“莲花？”谈无欲满脸黑线地把花瓣拿起，望向那个正在窗口望天的某人，从牙缝里挤出一个字，“本。”谁来给他一个解释？为什么会出现莲花花瓣，为什么一看到这个就想到素还真？难道……慢慢地想通了，谈无欲露出一个少有的灿烂笑容，这个笑却让某人背后发凉。
　　
　　“本。”轻柔的声音，挂满微笑的清俊脸庞，凤目里却是寒霜刺骨，本干笑着转过身，声音有些颤抖，“漫画里怎么可能会出现花瓣，无欲，这件事我真的不知情啊。”
　　
　　“是吗？”继续拿出剩下的漫画，翻开第一页，果然，不同的莲花花瓣静静地躺在书页上，浓郁的莲花清香溢满整个宿舍。
　　
　　“你和素还真串通好的？”一字一句地问，见本马上乖乖地猛点头，谈无欲笑了，笑得很诡异。
　　很好，敢算计他谈无欲，素还真，你真是好啊！在心里暗骂那个有漩涡眉的某闲人，谈无欲很满意本的坦白，“坦白从宽，抗拒从严，看来你也不是不识相的人。说，什么时候和素还真串通好的？”
　　
　　“素还真因为担心你，所以就拜托我随时注意你的动向，有问题就随时通报而已。”本快速说道，然后又小心翼翼地观察谈无欲的反应，但谈无欲似乎安静下来，坐在床边看着手心里的花瓣，怔怔地出神。
　　
　　“无欲？”本晃了晃手，见谈无欲没有反应，只好摸摸后脑勺，继续龟缩在床上看漫画了。
　　
　　“素还真……”一声低唤，从谈无欲喉间溢出，他看着那些花瓣，微微地笑了，“你还是把我当成小孩子。”
　　
　　“你要我说多少次才明白，我已经不需要你管了。”站起身，谈无欲来到窗前，把手里的花瓣全部洒向窗口，看着它们盘旋着下坠，谈无欲只是微笑，“你一而再再而三地这么做，究竟是为了什么，关心我，还是束缚我？月不是日的影子，永远也不是！”
　　
　　“无欲。”本见谈无欲的异常举动，不由得担心地唤他，“无欲，素还真也是一片好心。”
　　谈无欲没有说话，凝滞的沉默在他们之间散开，许久，谈无欲摇摇头，说：“这件事与你无关。素还真这么做，完全是好心办坏事，就算要算账，”眯起眼，谈无欲冷冷地笑了，“我也会亲自跟他算。”冷静、冷静，既然素还真这么运筹帷幄只是想关心他，那他就关心个够好了，他谈无欲，何时怕过谁？
　　
　　“啊啾！”正在某处咖啡馆里和某药师喝咖啡的某姓素的某闲人小小地掩口打了个哈欠，慕少艾挑挑长眉，戏谑地问，“喂，不会是被爱妻想念了吧？”
　　
　　“药师，我想他会挂念我的机率比你家的那只小白鸟突然对你说他爱你的机率一样小。是说今天不用去解剖人体了？”素还真毫不客气地反驳，那天他被慕少艾陷害，上课迟到被一页书罚得可是让熊猫专利一直骄傲地驻扎在他的眼睛下面，那憔悴的样子让那些喜欢他的善男信女们眼泪可是哗哗直流，想想自己的失态，素还真就气没打一处来。
　　
　　“哼，我家羽仔可不比你家那位，他只会听话地在我怀里小鸟依人地靠着我，不像你家的‘月’，小心他那天翅膀硬了就飞了，喔不，他本来就已经弃你而去了。”慕少艾无比优雅地浅啜一口香醇的咖啡，正字圆腔地说。
　　
　　“小白鸟可是很多人追的，别以为他不会离开你。”素还真继续挖苦，看到慕少艾依然面不改色，心中冷笑：小样儿，别以为我不知道你心里在想什么，肠子恐怕都已经青了吧？早知道那小白鸟是你的软肋，如今还不是被我捏在手里，哼哼。
　　
　　慕少艾痞痞的笑消失了，眼睛里似有泪光闪烁，看得素还真一阵恶寒，“素还真，我的好友，你竟然会这么说，你竟然会这么说……”
　　
　　素还真依然老神在在地喝着咖啡，慕少艾也是只老狐狸，别着他的道了，“如何？”
　　
　　“人家不是你想的那样啦――”
　　
　　“药师，你是被蝴蝶君附身了吗？”
　　
　　就在素还真和慕少艾习惯性地互相挖苦嘲笑的时候，又是那熟悉的华丽，正明晃晃地向他们走来。素还真和慕少艾对视一眼，他们是不是对某些华丽照明灯十分地有吸引力？但他们可没有某乌骨鸡那样满腹墨水。
　　
　　“素还真！”独特的华丽音调出自那华丽无双的某人之口，浑身都穿着写明“我很有钱”的名牌让很多人都目瞪口呆；一头柔顺莹魅的紫发被一根同色系的发带系好，绝美无双的面容是无懈可击的微笑。被点名的素还真当然知道自己是那个人的目标，连忙笑着打招呼，“原来是前辈啊，不知特地来这里找素某有什么事？”
　　
　　“耶，吾听闻你素还真想自己开办一家企业，吾感到甚是欣慰。不过若只是空想，而没有任何实质行动――吾是说，很多时候不得不看清事实，汝若想靠一个贷款就想解决所有问题的话，那吾就要说汝幼稚了。”疏楼龙宿缓慢地说，站在桌前看不清他的表情，因为被紫色绢扇挡住了。
　　
　　“当然，但我相信我有那个能力。”素还真很清楚疏楼龙宿的目的。他不会有时间闲到仅仅只是过来这里提醒他残酷的现实而已，一定有别的目的，疏楼龙宿是一个商人，他关心的不只是盈亏――
　　
　　“哈，吾想跟你做一个交易，就不知汝是否会答应。”疏楼龙宿接下来的话才是重头戏，素还真听了微笑不语。他倒想听听看，是什么样的交易。
　　
　　“前辈请讲。”
　　
　　“哟，不会想吾会想与汝做什么交易吗？”疏楼龙宿微眯起眼睛，锐利地看向素还真。
　　
　　“当然会想，人的好奇心总是很重。可是猜想未必会中，只有知道真正的答案，我才会松一口气吧。”
　　
　　“汝现在很紧张？”
　　
　　“不，只是好奇。”
　　
　　“哈。”疏楼龙宿轻笑出声，瞥了眼坐着喝咖啡，似事不关己的慕少艾，又继续说，“素闻日月才子之名，当时在校园与吾们三教先天齐名，身为日才子的素还真，汝不可能不知道汝之师弟，谈无欲吧？”原来与无欲有关！素还真心一紧，他实在不想把谈无欲也扯进来。
　　
　　“当然。不知前辈提起他又有什么事？”素还真静静地问。
　　
　　“吾投资汝之公司，届时谈无欲毕业回国，吾会邀请他加入吾儒门天下。”原来如此！素还真心中明了，也轻轻地笑了。看来疏楼龙宿早已盯上谈无欲了，而儒门集团富甲天下，区区投资一个小公司成立根本不算问题。但一个公司最需要的就是人才，已经有不少企业的员工已被儒门天下挖角请去，而谈无欲，早就是疏楼龙宿眼中的一个最佳人选。
　　
　　答应，还是不答应？如果答应了，那么一切资金问题可以游刃而解；如果不答应，自己仍要辛苦打拼很多年，但是无欲他……眼神暗了暗，素还真抬起头，看到疏楼龙宿眼中的云淡风轻，就是这样一个王者，拥有的权势和财力不可预估。权衡其中深浅，素还真微微一笑，俊美儒雅的脸上满面春风，“好的，我答应。”
　　
　　“素还真！”慕少艾一直没有反应，直到素还真答应了，他才站起身，不敢置信地看着素还真。
　　
　　“好，果然爽快，素还真实是担大事者。”疏楼龙宿满意地点头，既然素还真点头答应了，那么一切都没问题了，“汝想创办何种公司？”
　　
　　“金融，金融贸易公司。”素还真的眼睛依然是平静如初，疏楼龙宿抚掌而笑，“好，吾倒想看看，汝会把它如何做大！”说完，他转身离开，独留素还真和慕少艾两人。
　　
　　“素还真，你真的决定好了？”慕少艾皱着眉问，他实在不相信素还真会答应。
　　
　　“嗯。”素还真点点头。
　　
　　“谈无欲会怎么想？”慕少艾又问，表情已见凌厉。
　　
　　“他想恨我，就恨吧。”素还真抬起头，看着慕少艾，惨淡地笑了，“如今的我，别无选择。”
　　
　　“你……”慕少艾还想说什么，素还真已经轻轻地打断了他。
　　
　　“我一定会把他夺回来，谁都不能抢走他。”素还真说，无比地认真和坚决，慕少艾看着他，神色黯然，“你要明白，金融公司具有一定的风险。”
　　
　　“我明白。”素还真的眼睛慢慢地焕发出神采，“儒门龙首帮我搞定一切，到时候到招聘会场招聘员工就行了。现在失业的人这么多，虽然只是一个小公司，但有发展的空间，我想投简历的人一定不会少。”
　　
　　“罢了，随便你吧。”慕少艾叹着气，随素还真去了。
　　
　　素还真抬头望向窗外，流动的人群总是没完没了，而在浑浊的空气中，那一线蔚蓝仍是那么刺眼。
　　“无欲……”
　　
　　晚上，谈无欲又来到林相的餐厅，见八趾麒麟和无忌正坐在他下午的那个角落里喝茶，不由得笑着走上前，打着招呼：“爸，无忌。”
　　
　　“二师兄，快来坐。”无忌给谈无欲倒了杯茶，八趾麒麟则把一个包裹递给谈无欲，笑着说，“给，这是还真托我带给你的。”
　　
　　谈无欲接过去，并没有马上拆开，而是放进挎包里，喝了一口茶，问：“续缘最近还好吧？”
　　
　　“嗯，他很好。”八趾麒麟对续缘这个曾孙可是宝贝得不得了，一提起他，笑得眼睛都看不见了。
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，顺手拿了份菜单，“你们想吃什么菜？”
　　
　　“我想吃些粥。”八趾麒麟说，无忌也跟着点点头，这时林相走来，笑着问，“三位决定好要吃什么了吗？”
　　
　　“一些粥吧，我们都喜欢吃清淡些的。”
　　
　　“好的，清粥配小菜，天生一对。很快就来，这顿我请。”林相把菜单写好，便笑着离开了。
　　
　　“你们最近身体还好吧？无忌看上去瘦了好多。”谈无欲说，微笑地看着无忌。
　　
　　“是啊，我的确是轻了不少，不过也好，可以减肥嘛。”无忌无所谓地耸耸肩，笑得如阳光般灿烂。
　　
　　“无欲，你还别说无忌，你也瘦了，比以前更瘦了些。”八趾麒麟略带责备地看着谈无欲，谈无欲只是笑，并不答话。
　　
　　“二师兄，你知道大师兄想开一家金融公司的事吗？”无忌突然问道，谈无欲听了抬起头来，皱着眉问，“素还真要开金融公司？无忌你说清楚点。”
　　
　　“大师兄说有一家企业投资他开公司，现在恐怕已经开始了。”无忌小心翼翼地观察谈无欲的表情，“我一直觉得不对劲，除非真的是富甲天下的企业，不然的话也不会投资某个人开公司。”
　　
　　“一定有什么条件的，不然的话也不可能会在这个时候创办企业。儒门天下……”想到这个足以支持素还真创办企业的企业组织，谈无欲眉头紧锁，继续想，“如果是儒门天下，疏楼龙宿会开出什么条件……”不好的预感越来越强烈，谈无欲曾经想过硕士毕业后回国试着加入儒门天下，但如果真是儒门天下的话，筹谋远志的儒门龙首肯定在打什么算盘。
　　
　　他出言帮助素还真创建公司，素还真要给他什么？谈无欲皱着眉，继续往下推。素还真绝对不是那种鲁莽的人，做事情一般会三思而后行，究竟要答应怎样的条件，一个承诺，一件事，还是……一个人？想到这，谈无欲不由得一抖，这样的想法竟如此强烈。
　　
　　“算了，还真会这么做一定会有他的道理，我们也不用去管什么，发生什么事，我们一家人一起扛不就行了？”八趾麒麟说，颇有安慰之意，谈无欲看着他，虽是点头，但仍觉得不对劲。素还真可以骗任何人，但他对亲近之人不会有所隐瞒，可是自己却从不了解他，而且，自己也隐隐觉得不安。
　　
　　总觉得，自己好像被素还真利用了。这样的想法一闪而逝，抬起头，看到无忌和八趾麒麟都担心地看着他，谈无欲勉强露出一个笑，“我没事，只是觉得素还真太莽撞了些。”
　　
　　“是啊，如今我是越来越搞不懂还真在想什么了。”
　　
　　被素还真利用……
　　
　　“师兄的想法总是独树一帜。”
　　
　　被素还真背叛……
　　
　　“或许真该让他去放飞一下吧，还真也不是孩子了。他已经是爸爸了。”
　　
　　这样的感觉……
　　
　　“也对，无论如何，我们都要支持和理解他才是。”
　　
　　很难受……
　　
　　谈无欲的眼神黯淡下来，自己的第六感向来很准。素还真，你又有一个让我讨厌的理由了。冷冷地勾起嘴角，谈无欲勾出一个冷笑，冷静地喝着尚有余温的香茗。
　　
　　他谈无欲，不是一个任人摆布的人，所以，素还真，不要让我恨你。
　　
　　如果真是这样，我会恨你一辈子。
　　永远。
　　
　　（2）
　　
　　高考终于结束了。
　　
　　谈无欲在考试结束当天就把那些以前做的看的参考书试卷全都一股脑地打包扔了，素还真还嘲笑他这么猴急，自己却也是手脚利索地和他一起把一个个鼓鼓的袋子扔出去，抹一把脸上的汗，如释重负地喘口气。
　　
　　“大师兄和二师兄就好，我还要多熬几年呢。”无忌羡慕地看着素还真和谈无欲把那些看得让人心烦的书潇洒地丢弃，更是嫉妒地看着已经解放的素还真和谈无欲。
　　
　　“哼哼，终于结束了。”谈无欲喘了口气，舒舒服服地伸了个懒腰。素还真的笑也比以往更加灿烂耀眼，本身就有儒雅气质的他在阳光下毫不意外地让众多女性朋友侧目，她们都赞赏地看着这个可以和太阳媲美的俊美青年，反观身边的谈无欲，一身清冷，拒人于千里之外的冷傲气焰让他也毫不逊色，一个如日，一个如月，如日者耀辉立世，如月者冷看苍穹。
　　
　　“是啊，我和无欲终于脱离苦海，立地成佛了。”素还真煞有介事地双手合十，十分虔诚地拜了拜。
　　
　　“无忌，你还有一段日子要熬啊。”谈无欲拍拍无忌的肩，看着他原本圆润的脸马上变成了女孩们羡慕的瓜子脸，怎么也晒不黑的白皙脸庞在阳光下竟让人觉得晶莹。谈无欲无言地看着这个可爱单纯的小师弟，想到了一个在网络和耽美界十分流行的一个词：“诱受”。
　　耽美界，果然无处不在；耽美狼，随手一抓是大把。
　　
　　比如……
　　
　　素还真（傲世独立，笑得一脸温和儒雅，让人如沐春风，心跳也随之大起大落）
　　
　　谈无欲（清冷的锐利凤目狠狠地扫过你，那双清秀的眉眼中凝着一丝澈然，傲然姿态毫不费力地掠过你的心，如月般清冷，又让人如此移不开视线）
　　
　　无忌（一双圆溜溜的大眼睛纯洁地盯着你看，白得令女生艳羡的皮肤在阳光下有些突兀，相比素还真和谈无欲，他略显矮小，但更加深了他的可爱，实在是让人母性泛滥、尖叫不已）
　　
　　腐女甲：“快看快看，那三个在阳光下让人想要戴太阳镜的人！他们不就是典型的墙王、傲骄受和诱受吗？他们站在一起竟然是如此的般配，我要晕了啦！”
　　
　　腐女乙（两眼放光，口水直流）：“没错！这就是我们梦寐以求的耽美帅哥，你说是不是要搞3P啊？不知道小受吃不吃得消耶。”
　　
　　腐女丙（呆呆地看着不远方的那三个超级帅哥，石化中还惊人地保持说话功能）：“是不是我看错了，怎么可能，怎么可能……”终于破灰而出，她拿出相机猛拍，不断闪烁的闪光灯让前方的那三个人有了反应，“我要拍下来我要拍下来！要是发表到网上不知道会引起何种轰动！我竟然会和这种人一起生活在同一个天空下，我不会是前世做了太多好事积了太多德，才让现在的我这么幸福――”
　　
　　谈无欲皱眉看着不远处那三个鬼鬼祟祟眼中放射绿光的某腐女团，刚才他只看到闪光灯射向他们，还有那些女人叨叨絮絮地念着“墙王”、“傲骄受”和“诱受”什么的，仅仅是这些字眼，谈无欲和素还真就很清楚，自己惹上了什么人。看来，他们仍然是如此闪光耀眼。
　　
　　素还真挑挑眉。他虽然知道自己向来很受欢迎，但是对被冠上“墙王”这个称号还是有些无奈。自己这叫交际广阔，哪来墙王之称？那些女人就爱乱说，有女人的地方就有八卦。但是……转身对好奇地眨眼睛的无忌露出温柔的笑，素还真低沉地开口：“无忌，你去把那个女人的相机抢过来。”要是不做出一点表示，他们师兄弟三人肯定会搞得众人皆知了。
　　
　　“师兄，为什么是我？”害羞地瞥了那边一眼，无忌的眼睛湿润润的。
　　
　　“无忌，去吧。”有时候谈无欲的话比素还真的话有效的多。
　　
　　“好啦。”终于乖乖听话的无忌走向那个闪光灯的所在，在三个吃惊加石化的女孩面前停下，弱弱地开口，“请问……可以把相机给我么？不然的话胶卷也好……”
　　
　　“啊？”率先反应过来的腐女丙愣了愣，下意识地想把相机递给他，却被腐女甲一手夺下，晃着手里的相机，她笑得很是猥琐，“呵呵，小朋友，要想拿到相机里的胶卷的话，可是要付出代价的喔，你也知道，我们可不做亏本生意。”
　　
　　“可是……”咬着下唇，无忌可怜地看着那三个虽然想扮演坏人角色但因为眼中色迷迷的电波而显得有些诡异的腐女们，声音细小如蚊蚋，“可是师兄他们会怪罪我的嘛，好姐姐，你们就把胶卷给我嘛……”这一声姐姐直把那三个女人哄得是上天，她们诡异的笑声让无忌趁机翻了个白眼。又不是自己要装可怜的，但这可是自己的必杀绝技呀。
　　
　　不过，自己那声“好姐姐”，倒真像红楼里的风流公子贾宝玉。无忌还是眨着无辜的大眼睛看着那三位已经浑然忘我的腐女们，怯怯地又唤了声：“好姐姐，你们就应了我吧……”自己果然是如戏太深了，真是……无忌狠狠地打了个冷颤，继续维持着他可怜无辜的眼神攻击。
　　
　　偷偷地转身看了看自己最敬爱的两位师兄，没想到他们竟然悠闲地喝着咖啡看他的好戏，无忌扁扁嘴，这下真觉得委屈了。
　　
　　“师兄师兄，有怪阿姨――”无忌没办法，只好朝素还真和谈无欲处喊，这一喊果然有效，那三个怪阿姨马上慌了，倒也不是怕素还真和谈无欲，她们全都转过身去从随身包包里拿出化妆品对着镜子补妆，神色激动，活像是去相亲的姑娘，当然，不能用娇羞这个词。
　　
　　“无忌。”素还真无奈地扶额，谈无欲只是淡淡地露出一个笑，他说，“哎，无忌在叫我们呢，我们还是去看看吧。”
　　
　　“无欲你……”素还真看着谈无欲也跟着闹，也不由觉得局面有些难以收场。他和谈无欲一起来到无忌身边，看着那三个激动的腐女，素还真率先开口，优雅温和的笑挂在脸上，“三位小姐，请问刚才是你们在拍我们么？”
　　
　　“我我我……”腐女丙颤抖着手，似是犹豫，还是点了点头。
　　
　　“且慢！”腐女甲很快地就反应过来，举起拿着相机的手，她笑得一脸奸相，“我知道你们想要什么，不就是相机里的照片么，不过我们可不是那么容易屈服的人，身为耽美界的资深腐女，你以为我们是好欺负的？”
　　
　　笑容愈加灿烂，素还真无害地眨眨眼，“我当然不是说三位小姐是好欺负的，只是你们不知道吧？未经当事人允许擅自拍照引起当事人恐慌，制造恐慌我就不说了，单单只是这个未经允许照相的事，我认为是有必要说的……”不给众腐女反驳的机会，素还真滔滔不绝地讲起来，“首先，你们这么做，已经侵犯了我们的肖像权，我们有权利追究法律责任；其次，刚才我已经让我的弟弟前去跟你们协商，把胶卷拿回来，但你们的恶劣态度让谈判破裂，从一件小事而引发严重的侵权事故，我想这不是我们想看到的结局……”
　　
　　“等等！”腐女乙终于说话了，她那不大的绿豆眼瞪着素还真，也想据理力争，“我想刚才你的弟弟来跟我们的谈话并不是谈判吧？他这么直接地要回胶卷，提前破坏谈判和平的人是他好不好……”
　　
　　“就是因为这样无忌才叫我们来啊。”素还真仍是笑得一脸平和，谈无欲慵懒地看了她们一眼，抱胸靠在一棵梧桐树下，随后又冷冷地开口，“你们快点把胶卷拿出来，我们可以不再追究。不然的话……”眼睛一眯，谈无欲的凤目放射出冰寒光芒，“我们完全有能力把你们告上法庭，如果你们想闹的话。而且，”顿了顿，他又慢慢露出了一点笑意，“我想无忌已经把刚才你们的话录下来了。”注意到三位腐女瞬间变得苍白的脸色，谈无欲在心里暗暗地嘲笑了一番：真是笨蛋。
　　
　　“就算这样又如何，你们还是奈何不了我……”腐女甲颤巍巍地说，拿着相机的手快拿不稳了。
　　
　　“是吗？”素还真继续微笑，“正如无欲所说，你们要是想闹大，我们可以直接在法庭上见，但如果不想的话，”刻意停顿了一下，素还真的眼神渐渐变得冰冷，“那就请好好配合我们吧。”
　　
　　“你你你你们……”三个腐女在素还真和谈无欲的强大压迫下抖着身子，说话也变得结巴，最后她们还是挫败地把胶卷还给了素还真和谈无欲，以光速离开了。
　　
　　“怎么会这么有气势，我一定要写下来，一定要在网上大肆发表――”
　　
　　“他分明就是型男嘛，为什么现在的人都爱上了自己的同类呢？一点都没有爱啦，好男人不是变成小受就是小攻，我的命好苦啊……喂喂，你别跟我抢，他们的故事我写定了！”
　　
　　“你们干吗走这么快……”
　　
　　冷眼看着已经远离他们视线的三位资深腐女，谈无欲看着胶卷，恶狠狠地捏得紧紧的，素还真在一旁好脾气地笑：“无欲，别生气嘛，我们天生就是发光体，没办法的啊。”
　　
　　无忌也摇摇头，说：“二师兄，有时候成为一个普通人比那些众人皆知的名人好多了。”
　　谈无欲没有说话，把那些胶卷以秘密的方式销毁后才大口地灌下一口咖啡，率先离开，“回去吧，你们想在这里被晒成肉干吗？”素还真和无忌交换了一个眼神，马上上前和谈无欲一起并肩离开，留下众人讶异的眼神，打道回府了。
　　
　　晚上，八趾麒麟和三个好徒弟的温馨小屋里灯火通明。
　　
　　“什么？”八趾麒麟放下手中的书，看着盘腿坐在沙发上的谈无欲，随着动作垂落的银丝遮住了他的表情，素还真眉头紧蹙，无忌满脸愕然。
　　
　　“你要报考哥伦比亚大学？”八趾麒麟实在不敢相信，应该说是在意料之外。虽然以谈无欲的成绩进入哥伦比亚大学不是什么太难的事，但是听到了反应仍是那么大，他也想过，谈无欲不甘心仅仅只是留在这里，他也很高兴这个孩子有想自己展翅高飞的欲望。
　　
　　“是。”谈无欲终于抬起头，搅着杯子里的冰块。
　　
　　不过是填志愿想出国而已嘛，需要这么大反应吗……谈无欲皱着眉，看那三个人似乎说不出话来了，觉得有些无语。
　　
　　“二师兄，你真的决定好了？”无忌小声地问，不舍地看着谈无欲，眼睛水水润润的，让人怀疑他只要一眨眼就会有泪珠洒落。
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，走上前摸摸无忌的头，低头正想说些什么，却听到八趾麒麟略带惊讶的声音，“还真，这么晚了你要去哪里？”接下来就听到了关门的声音，谈无欲抬起头，客厅里已经没有了熟悉的莲香，他微微蹙眉。
　　
　　素还真……
　　
　　“我去看看。”谈无欲越过八趾麒麟和无忌，换好鞋子，他看着八趾麒麟，低声说，“爸，我出国的事，希望你能支持和理解，我只要你支付第一学期的学费，剩下的，我会自己打工赚取。”说完，他打开门，和夜色融为一体。
　　
　　“师父。”无忌转过头看着八趾麒麟，却见他摇头苦笑，说，“这两个孩子总是这么倔。”
　　要说看不出来，那他八趾麒麟可算是白活了这么多年了。
　　
　　以谈无欲对素还真的理解，只要一切和莲花有关联的地方，就会有素还真，当他来到一处秘密的树林里时，就看到了一处小小的莲花池和站着的白色影子，随风飘荡的不只是皎洁清澈的白色裙摆，还有被风吹散的沁人心脾的莲香。
　　
　　“素还真。”谈无欲站在素还真身后，淡淡地开口，“在家里很热，改到这里乘凉吗？”他和素还真来过这里几次，不过最常到的访客自然是素还真，谈无欲对莲花向来没什么好感，原因就是这个总是会和莲花扯上关系的某人。
　　
　　“嗯。”含糊地应了一声，素还真利落地摘下一朵含苞待放的莲花，凑到鼻尖轻嗅它的淡雅芳香，谈无欲静静地看，一时间彼此无言。
　　
　　夏日夜晚凉风习习，谈无欲双手□裤兜里，抬头仰望天上明月和众多繁星，竟觉得有些窒闷。他看了看低着头的素还真，又问：“你的志愿是这里的重点大学？”
　　
　　“是啊。”素还真抬起头，手里拿着莲花，一手撑着石岩，舒展了长腿坐在一块平稳的石头上，看着谈无欲在夜色里的皎洁月光的照耀下显得清圣脱俗，心里掠过一丝奇异的情感。“你倒好，扔下我和无忌、师傅远走高飞，不过那也无所谓啦，我相信你会照顾好自己。回去后要不要准备一下？嗯，不知道美国那边是不是盛夏时节，到时候要上网查查看了，我的地理知识一向不是很好。呵呵……”素还真说了一大堆的话，见谈无欲面无表情地看着他，才干笑着停下。
　　
　　“不用你管。”谈无欲说，声音没有任何起伏，也看不出他是否真的在生气。素还真敛了笑，定定地看着他。谈无欲被他看得心里发毛，又皱着眉问：“干吗，我说的不对吗？我已经不是那个需要你照顾的谈无欲了，你究竟知不知道我和你根本就是同龄人？”
　　
　　“不，我当然知道。”素还真笑着走向他，莲花的芬芳愈加浓烈，“因为你是我的师弟啊。”伸出手，笑着揉乱谈无欲的一头银发，他这次少见的没有推开他，因为谈无欲闻到了素还真指尖处那熟悉的莲香。
　　
　　自己要是离开了，或许就再也闻不到这样的香味了。这么想着，谈无欲就任由素还真对自己的头发上下其手，待素还真替他梳顺头发时，他才推开他。
　　
　　“别过来。”谈无欲瞪着他，素还真只是耸耸肩，笑着把花瓣一瓣一瓣地投入莲花池中。谈无欲站在素还真身边，看着满池的白色花瓣，听到素还真愉悦地说，“无欲，你知道我为什么会喜欢莲花吗？”
　　
　　“为什么？”谈无欲懒懒地拨弄着水，看到水波粼粼地泛着光，一波波地荡漾开去，那些花瓣就四处散去，拾起一瓣，凑到鼻尖轻嗅，仍有一丝清香。
　　
　　“因为曾经有人说我适合莲花啊。”素还真说得颇有深意，看了谈无欲一眼，笑得无比纯良。
　　
　　“是吗？不会是我说的吧？”他什么时候说过？谈无欲果然皱起眉，素还真果然眼中泪光闪闪，“无欲，这是小时候你对我说过的耶，你说莲花最适合我，而你就是那天上的月亮，要照着莲花一生一世，还说了大堆肉麻的话，你竟然给我忘记了？”
　　谈无欲皱着眉，记忆却如潮涌般在脑海中一幕幕上演，让他避之不及，欲逃无路。
　　
　　――师兄，我觉得你就像这个莲花池里的莲花一样耶。
　　――为什么？
　　――因为……因为你给我的感觉就像莲花给我的感觉一样啊，而且你身上也有和它一样这么好闻的香气。
　　――是吗？谢谢无欲，师兄好开心！
　　――既然师兄是莲花，那我就要是月亮，让我照着你，互相依偎，因为我希望莲花也月亮永不分离。
　　――嗯。
　　
　　儿时的回忆此刻让谈无欲觉得讽刺，就算如此，莲花也可能会是那不可靠近的太阳，月是靠日的照射而发光的，月不如日，莲不随月。
　　
　　日在别人眼前已经足够耀眼了，所以人们自然也会忽略那个孤高清冷的月，那个只能靠日照耀才会发光的月。
　　
　　谈无欲不如素还真，日月才子之名，终是日才子略胜一筹。
　　
　　正想着，一个温热物体覆上了他冰冷的唇瓣，谈无欲睁大眼睛想看清楚，那个东西就马上离开了他，然后他看到了素还真失神地抚着自己的唇瓣，而他也瞬间明白究竟发生了什么事。
　　
　　“那是我的初吻……”
　　“那是我的初吻……”
　　
　　异口同声的脱口而出，素还真和谈无欲都不约而同地看向对方，彼此迎上对方的视线，眼中闪现的是对方的影子。
　　
　　“素还真。”谈无欲咬牙切齿。
　　
　　“无欲，我不小心被一颗小石子绊倒，所以就……”素还真干笑着说。
　　
　　“我要回去了。”
　　
　　“哎，无欲，等等我啦，别走啊――”
　　
　　“你这家伙不要过来！”
　　
　　“无欲，我也赔了一个初吻耶……”
　　
　　“我和你从今以后互不相欠！”
　　
　　“无欲，哎呀……”
　　
　　最后还是这样在吵闹中回到了家，谈无欲一直记得，当素还真摸自己的唇瓣的时候，脸颊绯红的样子，以往的从容自信全然不见，剩下的只是这样的一个素还真。
　　只是过去的，仍然是过去了。
　　
　　九月依然有盛夏的影子，谈无欲终于收到哥伦比亚大学的录取通知书，可以前往美国报道就读。
　　
　　谈无欲没有让任何人去送他，只是自己一个人拖着大大的行李箱在机场里穿梭，他穿着一身黑色T恤，一头银发被一根金色发带扎好，当登上飞机时，他才看看天，觉得今天的天空特别的蓝。
　　
　　他自嘲地笑笑，来到自己的座位坐下，邻座的是一位中年男子，他瞥了谈无欲一眼后就戴上眼罩睡觉了。
　　
　　谈无欲也闭上眼，飞机平稳地在空中飞行，却不知飞机却、会因为一只小鸟而失事坠机，有时候很多人和物，都脆弱得不堪一击。
　　
　　想到他提着行李离开时素还真那复杂的眼神，谈无欲就感觉到一抹奇异的说不出名字的情感像一颗投在平静水面上的石子一样，轻易地溅起水花，让他也跟着复杂起来。
　　
　　他和素还真都把初吻这么乌龙地弄丢了，谈无欲总觉得是素还真故意的，可又找不到证据反驳他，也只能表面上相信那只是一个意外，也尽力想把这件事忘记。
　　
　　素还真真是他生命中来克他的那颗星。谈无欲这么想着，将自己尽量蜷缩着睡，很快，黑暗湮没了他，意识也不自知地模糊，陷入无间隧道。
　　
　　希望醒来后，看到的会是另一个世界的湛蓝天空，和那，耀眼阳光。
　　

           

第 6 章

  作者有话要说：</br>第六章奉上~~<hr size=1 />　　（1）
　　
　　四年后，机场。
　　
　　机场里仍然是人声鼎沸，上演着悲欢离合与欣然相聚的戏码，拖着行李箱，谈无欲觉得自己似是把一切的包袱全都放下，一身轻松地回到故乡。他已经辞去了在美国的工作，婉言辞谢了马克真诚的邀请，毅然飞回这里，尽管那里有他最讨厌的人。
　　
　　视线四处游移不定，谈无欲呼吸了一口属于家乡的空气，觉得神清气爽。他在哥伦比亚大学时没有好好地休息，原本的计划是和公孙月一起回去，不过那只蝴蝶已经等不及，开着专机来接那个好不容易追回来的月了，谈无欲也拒绝了公孙月一起乘机的建议，独自一人回到这里。
　　
　　走出机场，谈无欲左顾右盼，希望可以找到一辆出租车。他并不期望素还真会来接机，也不想他来，一看到他，谈无欲就一肚子气。
　　
　　当自己的猜想得到证实的时候，谈无欲并没有多大的高兴。素还真果然与疏楼龙宿交易，素还真要钱，疏楼龙宿要人，而这个人，自然是他月才子谈无欲是也。把自己轻易地卖掉，换来一个不小的利益，要是别人，谈无欲也许会小小地同情一下，但这次竟然是自己，他就不得不怀疑，素还真究竟做了多少的挣扎，才决定答应疏楼龙宿这个条件？
　　
　　冷冷地勾唇而笑，谈无欲正想招手唤来一辆出租车，就听到一声惊喜的“无欲”，他转过身，面无表情地看着站在不远处向他招手的风度翩翩的某人。
　　
　　“无欲，不好意思，我还以为飞机晚点了，正好又有事情要处理，所以来晚了。来，行李给我。”素还真笑着接过谈无欲手中的行李箱，表现自然得让谈无欲都不得不打满分。素还真就是可以让一些事情自动过滤掉，谈无欲也必须承认，素还真的处世方式比他圆滑许多，可以让一切都似乎没有发生过一样，这也是谈无欲最讨厌他的一点。
　　
　　“既然你很忙，就不用管我这个大闲人了，素大总裁亲自来接我这个名不见经传的硕士生，我可高攀不起。”谈无欲尖锐地讽刺了一番，素还真仍是笑得温和，把行李箱放进后车厢里，他打开了副驾驶座的门，“无欲，我就算是再忙也要亲自接你回去啊，再说了，续缘也很想你呢，我要是慢点的话，他可要不高兴了。”
　　
　　谈无欲没有搭腔，坐在这辆价格不菲的轿车里，他觉得有些不自在。看来素还真这几年过得很好嘛，听说他已经是一家大型金融贸易公司的董事长，为了创业不得不一边攻读硕士一边处理公司事务，再有一些夸张的说法，就是他在这四年里没有吃过一顿好饭，睡过一次好觉，一年三百六十日，四年一千四百四十日，每天都这样早出晚归，续缘却从无怨言，或许就是这么拼命，他才能把一家小公司做大吧。
　　
　　在回去的过程中，谈无欲一直都没有说话，反倒是素还真在一旁滔滔不绝，但见谈无欲仍是不说话，也安静下来，这时，也正好到家了。
　　
　　“到家了。”素还真说完下车拿行李了，谈无欲也相继下车，看着蔚蓝天空下的这幢小小的洋房别墅，白色的建筑依然散发出别有的韵味，眼前的铁门却已生锈，带着时间留下的痕迹，无声无情地诉说着时间匆匆的流逝和物是人非事事休的无奈。
　　
　　四年了，自从他知道那件事的真相后，他已经有四年没有回来了。续缘有没有长高，慕少艾等人又怎么样了，一个人身在异国早就成了习惯，也正是这习惯隐藏了最深处的寂寞，隔着茫茫千里的他们，都已生疏。
　　
　　“无欲，进去吧。”素还真不知何时站在谈无欲身边，看着他失神地看眼前的铁门，轻轻一推，发出的咯吱声响让他反应过来，走进后，谈无欲看着不变的草坪，那个曾经被八趾麒麟种满了花草树木的小院子还是一副生机勃勃的景象，眼前突然出现了一座白色大理石喷泉，树木也被修剪过，原来有一样的，也有不同的。
　　
　　“我得到爸的同意，所以就对这里进行一下小改造，变成这个样子了。”素还真解释道，见谈无欲不语，便唤道，“续缘，谈叔叔回来了。”
　　
　　过了一会儿，门应声而开，走出一个小小的身影，正是续缘。他穿着一身帅气的蓝色衬衫和吊带短裤，还有模有样地佩戴一条同色系的领带；一头黑色碎发调皮地微微卷翘，小脸笑靥如花，眉间的一点朱砂和素还真如出一辙，或许再过几年，又有一个和素还真一样让众多耽美腐女注目的小帅哥了。
　　
　　“谈叔叔好，续缘好想你！”扑进谈无欲的怀中，谈无欲蹲下身，看着续缘脸上的两朵红云，也注意到了他手中的书，指着它问，“续缘，你在看什么书？”
　　
　　“这个……给你看。”续缘不会解释，就只好把书递给谈无欲，他接过后，随意翻了翻，便笑着摸摸续缘的头，又问，“续缘，你以后想成为医生吗？”
　　
　　“嗯！”用力地点头，续缘把书抱在胸前，看着身后的素还真，“爸爸也说可以喔，今天就让爸爸一展身手，谈叔叔一定很想念爸爸做的菜了，续缘也好怀念。”
　　
　　“为什么会怀念？难道爸爸从来都没有做饭给你吃吗？”谈无欲牵起续缘的小手，扔下素还真哀怨地站在门口，认命地替谈无欲把行李搬回去。
　　
　　“因为爸爸工作很忙嘛，所以续缘只能每天吃屈世途叔叔的菜。”续缘扁了扁嘴，很委屈地说。
　　
　　“续缘呐，你是说我做的饭菜不好吃了？”从厨房里走出来的人是屈世途，他看到谈无欲，便笑着打招呼，“谈无欲，你回来了，好久不见啊。”
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，又从客厅处传来一个略带轻佻的戏谑嗓音，让谈无欲原本如冰山的俊颜马上出现了一条裂缝，一抹浅笑在脸上出现，“哟，原来是我药师的好友回来了，今天来你家蹭饭，可不要客气哈，我药师最热情好客，快让你的好师兄做一桌好菜让我们尝尝，要是以前呐，他可是死活不肯的。”
　　
　　“慕叔叔好。”续缘乖巧地打招呼，指着书上的某处问，“慕叔叔，这个我不懂是什么意思耶，你可以给我讲解一下吗？”
　　
　　“好好好，我看看是啥问题。”慕少艾接过书，开始替续缘讲解起来。
　　
　　“叶小钗，好久不见了。”谈无欲笑着对那个坐在一边披散着一头白发的英挺男子说，他的脸上是一贯的温和笑容，因为不能说话，所以他只能点头，再用那双平静如水的眼睛看着谈无欲。
　　
　　“哎，你家的小白鸟呢？让他一起来吧。”素还真好像是把行李放进谈无欲的房间里了，穿着一身白色休闲服的他看上去如沐春风般潇洒不凡。
　　
　　“他说要和燕归人去处理一些事，所以不来了。”慕少艾耸耸肩，又满脸坏笑地说，“你别说我了，你不是还要回公司吗？连屈世途都被你拉回来，看来今天真要抛下你的公司和一干无辜的职员了。”
　　
　　“我已经吩咐好一切，公司会如常运作。”素还真平静地回答，见慕少艾一脸的可惜，不由得笑笑，“药师，看来你的恶趣味如果用在工作上的话，我看没有哪家医院会要你。”
　　
　　“话可不能这么说，想我慕少艾风流潇洒俊美无双，所以每天我的办公室门前都挤满了人，搞得我忙得晕头转向，不过也能看到不少美人啦，借机吃一下豆腐，就连院长都夸我，还要我让那些美人去他的办公室问诊，医院里有我这样的一个福星，说是他们的福气都不为过。”慕少艾懒懒地抽着烟管，勾起一抹潇洒温暖的笑，两条极具特色的长眉都让他看上去无比亲切。
　　
　　“药师你啊。”素还真摇摇头，这时屈世途已经端出几盘糕点和茶具，放在茶几上，说，“来来来，尝尝我做的点心，先垫垫底，一会儿就让素还真亲自下厨。素还真，你的茶艺比我的好，这次谈无欲回来了，你怎么说也该让我们跟着谈无欲沾沾光，一尝你泡的茶呀。”
　　
　　“唉，看来你们就爱拿无欲来威胁我。”素还真无奈地拿出茶具，却见慕少艾和屈世途笑得别有深意，暧昧地朝他挤挤眼，又看看谈无欲，见他正和叶小钗聊着天，似乎聊得正欢。哀怨地叹口气，素还真认命地泡着茶，续缘眨眨眼，拉拉素还真的衣袖，“爸爸。”
　　
　　“嗯？”素还真刚把茶叶放进去，转过头笑着问乖巧的儿子。
　　
　　“谈叔叔和叶小钗叔叔出去了。”续缘指指门口。
　　
　　“是吗？”低下头，继续倒沸腾滚烫的热水，素还真终于有了一丝苦涩的表情，“我知道了，他们很快就会回来的。”
　　
　　“素还真，”屈世途拍拍素还真的肩膀，“慢慢来吧，谈无欲这个性格，怕是不会轻易原谅你，而且我想叶小钗也会帮你的。”
　　
　　“没错。”慕少艾懒懒地侧身卧在沙发上，抽着烟管，享受地眯起桃花眼，“你把谈无欲就这么卖了，要想让他没什么反应根本就是跟外星人和嫦娥玉兔一起到你家来跟你说我们结婚吧机率这么小，先不说他能有什么反应，像刚才那样做到稳如泰山已经算他在这几年中成熟不少了。”
　　
　　“总之，慢慢来吧。”续缘十分老道地做了总结。
　　
　　“这本来就是我的错，我不承担责任，谁来承担？只是当时确实迫不得已，没有疏楼龙宿的资金我根本无法创办企业。”素还真挫败地低着头，声音也低沉得不能再低。
　　
　　“谁叫疏楼龙宿的算盘打得这么好，谈无欲有工作经验，还有哥伦比亚大学硕士学历，哪家公司不想聘请他？只是刚一开始就被儒门垄断了，真是什么好的都入了他的门。”慕少艾还是懒洋洋的，眼睛里有着与以往不同的沉稳和睿智。
　　
　　“素还真，谈无欲都已经回来了，你们也可以好好地沟通一下，趁机道个歉吧。”屈世途看着素还真，也有些于心不忍。
　　“嗯。”素还真点点头，看着窗外，朦胧中有两个银白身影隐在繁花绿叶中，他强行压下心中悸动，抬起头笑着说，“来喝茶吧。”
　　
　　谈无欲悠闲地和叶小钗散着步，周围的植物总能让人心情愉悦。他转过头问叶小钗：“这几年来过得还好吧？”
　　叶小钗沉默地点点头，似是欲言又止，微微张口，又紧抿着。谈无欲注意到了这一点，淡淡地说：“我知道你想说什么，但是就这件事而言，我不想说太多。”
　　
　　“啊。”叶小钗拿出纸笔，快速地写着，谈无欲看了，也只是淡笑，“要我体谅素还真，那谁又来替我申冤，他擅自利用我的自由来换取他的利益，这件事对我而言就公平吗？”
　　
　　“还真之所以想创办公司，很多原因是因为你，他知道自己需要大笔资金，也有了想向银行贷款的打算，但疏楼龙宿抓准时机先声夺人，用投资资金来换你一个毕业后加入儒门天下的承诺，还真认为就算你不得不加入儒门，但递交辞呈也是很容易的，因为他仅仅只是答应了疏楼龙宿让你加入儒门而已。”
　　
　　“我的确有毕业后应聘儒门天下的打算，但以这样的方式加入，对我以后会有多大的影响？素还真随便决定我的未来，若是你，别人如此轻易地决定了你以后要做什么，你觉得你不会有任何怨怼？”谈无欲尖锐地说，没有看叶小钗，骄傲的凤目直视前方，眼中似蓄满了恨。
　　
　　叶小钗没有回答，这时候的谈无欲并没有完全冷静下来，纵然素还真有错，但疏楼龙宿也脱不了关系。“谈无欲，还真之所以想创办企业，完全是为了你，他那时的判断和选择……我无法妄加断言，只是他真的是为了你，这点是不可置疑的。”
　　
　　“难道就为了我，素还真才作出如此不明智的决定？我谈无欲对他素还真而言可没有这么重的分量。”谈无欲冷冷地说，现在的他已经失去了任何理智。
　　
　　“我只是想让你知道，你对还真而言有多么重要而已。”叶小钗仍是平静，看着谈无欲，那双眼睛里温和如水，“谈无欲，你对还真来说真的太重要了，你四年都没有回来，他虽然没有说什么，但我们都明白，他是多么想让你回来，就算是一天也好。你和还真完全失去了联系，他能有多好受？”
　　
　　谈无欲突然安静下来，他深吸一口气，但仍是面无表情。现在的他需要冷静下来了，他也知道，素还真在这四年里是如何度过，他不得不承认，他有那么一点动摇。
　　
　　“抱歉，叶小钗。”低着头，谈无欲看着脚下的修剪得体的草坪，“刚才的我确实没有冷静下来，我气的仅仅只是素还真擅自决定，我讨厌别人掌控我的未来。”紧蹙眉，谈无欲看着叶小钗，继续说，“我今天说的话，你想告诉素还真，那是你的自由，如今，我已经不再在意这些了。”
　　
　　“啊。”叶小钗刚想上前，却听到一个中气十足的声音，“二师兄，你回来了！”
　　
　　谈无欲和叶小钗转过身，看到无忌和八趾麒麟正站在他们面前，他也缓缓地笑了，走上前说：“无忌，爸，你们上哪了，我回来都不接机。”说到最后，已经有了些许撒娇的味道。
　　
　　“原来小钗也在。”八趾麒麟笑着打招呼，见叶小钗也露出了笑，这才说，“我们进去说吧，我和无忌都因为大学里的一些事而耽误了，刚想去接机，就知道你已经回来了。你们刚才在说什么呢？”
　　
　　“没什么，我们进去说。”谈无欲一笔带过，八趾麒麟和无忌却知道刚才叶小钗和谈无欲在聊些什么，他们都不约而同地摇摇头。看来素还真这次麻烦大了。
　　
　　晚上，素还真果然大展身手，一道道菜色香味俱全，吃得众人那叫一个赞，当然，也少不了众人为抢得剩下的美味而放弃全部礼仪修养展开一场口水战的。只有谈无欲吃得最少，虽然素还真一直夹菜给他，但都到了续缘的碗里。见谈无欲完全不领情，素还真也不恼，毕竟是自己有错在先，这么多年来，他一直想和谈无欲联系，但谈无欲竟然绝情到修改MSN帐号和邮箱地址，知道谈无欲的一些消息也是靠八趾麒麟和无忌得来的。
　　
　　叹了口气，素还真这顿饭也吃得不香，原因为何，相信不言而喻。
　　
　　吃完饭，众人就又从饭桌转移到客厅里，聊八卦，互呛声，热热闹闹格外温馨，又有屈世途巧手制作的糕点奉上，喝杯茶，吃块糕点，让慕少艾更是感叹人生不过如此。素还真的视线一直锁定在谈无欲身上，但见他和慕少艾互相调侃嘲笑，又有种他可能不生气了的错觉。
　　
　　怎么可能不介意，谈无欲的性格他又不是不了解……素还真一个晃神，就听到门被关闭的声音，抬起头，看到众人一脸的气急败坏，只有慕少艾才戏谑地看着他，说：“喂，他都走了耶，还不去追？”
　　
　　续缘扯扯素还真的衣袖，表情里已经有了着急，“爸爸，你快去追谈叔叔啊，去跟他道歉啦！”
　　
　　“还真，去吧。”八趾麒麟看着素还真，觉得他一遇到与谈无欲有关的事时脑袋就不太灵光。
　　“啊？对，我要去追上他，不好意思，你们先在这里聊一会儿。”素还真反应过来，几乎是夺门而出。众人互相看看，都无奈地摇摇头。
　　
　　漫步在宁静的小路上，几盏路灯明黄的微弱的灯光照着一角，虽然只是一角，但却也让人觉得温暖。谈无欲呼吸一口清新空气，心情已渐渐转好。
　　
　　面对着滔滔河水，谈无欲停下脚步，面向这无尽江河，仰头享受着夏夜吹来的凉风，飞扬的银丝在黑暗中闪烁。
　　
　　“无欲……”忽听背后小心翼翼的温润嗓音，谈无欲收敛笑意，没有转身。
　　
　　“无欲，”又唤了一声，素还真不得上前，只好在他身后遥首相望，“无欲，我……”
　　
　　“够了。”谈无欲冷声说，侧身立在素还真面前，冷傲得不近人情，“如果你想说那些毫无意义的话，我奉劝你快点回去，别影响了我现在的心情。”
　　
　　“我知道你讨厌被别人玩弄于股掌之间，但我那时真的，不知道该怎么办。”不用想也知道，身后素还真的表情是如何的无辜委屈，“我已经听小钗说了，你气的是我擅自决定你的未来，而且我也知错了，我不求你原谅，只是希望你不要不理我就好。”脚步声渐渐逼近，谈无欲的心跳不由得加速，原因无从得知，“无欲，发生了这种事，纵然是我也不知道该怎样弥补，疏楼龙宿必定知道你回国的消息，不久之后一定会来找你的，若你不答应，那就当作是我违约，赔偿他相应的资金好了……”
　　
　　听着素还真滔滔不绝地说着他的谦词，谈无欲只感到心力交瘁，自己也并非是难以沟通的人，要真是不答应疏楼龙宿，让素还真赔偿大笔违约金，到时候又会被众人唾弃，怎么可能说不答应。素还真明知他表面看来并非软硬不吃，标准的吃软不吃硬。
　　
　　素还真最了解谈无欲，谈无欲最了解素还真，这话着实被素还真说中了。要说他谈无欲不了解素还真，那也就没人会理解素还真了，要说他素还真不了解谈无欲，那也就没人会理解谈无欲。也正是如此，彼此之间再无任何隔阂间隙，但谈无欲因为自己的嫉妒不甘而对素还真颇有微词，所以更不会承认自己对素还真的认同，这件事其实很容易就可以解决，互相各退一步，海阔天空，皆大欢喜。
　　
　　“我如果不答应，让你赔偿大笔违约金，别人会怎么看我？”谈无欲转过身，瞪了素还真一眼，“你分明就是故意的。”
　　
　　“呵呵。”被识破的素还真只能讪笑，又凑上前说，“无欲，不生气了？”
　　
　　“我不生气才有鬼。”谈无欲推开他，仍是以冷漠相待，“利用我换取你的利益，要是以后我也对你这么做，你会作何感想？”
　　
　　“哈，无欲，你不会利用我，那才是怪事。我们日月才子的名号搞得这里众人皆知，人人都说我们亦敌亦友，到时候我们相约金融界，杀他个片甲不留……”素还真难得用这么活泼轻松的语气说话，听得谈无欲就算是面瘫也要笑一笑了，“别用这种方法来换取我的原谅，我随便被你出卖，这笔帐要怎么算？”
　　
　　“月才子大人有大量，怎么会计较这个？君子报仇十年不晚，到时候我任你处置。”素还真继续凑上前，那个样子活像一直正摇着尾巴的狗狗。
　　
　　不知为何，似乎没那么生气了，明明之前气得要命，似乎被素还真这么哄一哄，就万事大吉了。谈无欲气急败坏地想，自己才不会被素还真影响，这次的事虽然都各退一步，但他不想放过素还真，至于怎么为难他，这是个问题。
　　
　　“素还真，谈无欲？”一个略显高昂充满威严的声音在素还真谈无欲背后响起，素还真一听脸色苍白，谈无欲一听肩膀颤抖。
　　
　　“一、一页书前辈？”素还真缓缓地转过身，看到的是一身休闲打扮的一页书，正挑眉看着他们，谈无欲暗自定下心神，大方地打招呼，“一页书前辈，你也来散步啊。”
　　
　　“嗯。”点点头，一页书瞥了素还真一眼，又转向谈无欲，沉声问，“谈无欲，你是今天回国？”
　　
　　“是。”谈无欲点头回答，又听一页书说，“我想四年前素还真做出的一些决定，你已经知道了，我不想当素还真的说客，只想公平地分析解决这件事，对你，对素还真都有好处。”说着，他看着站在一旁似不知所措的素还真，不给他任何反驳机会，命令道，“素还真，我有事与谈无欲说，你要想等，就站在这里不要动。”说完就拉着谈无欲到另一边密谈，素还真偷偷注意谈无欲那边的动向，果真乖乖地站着不动。
　　
　　过了十分钟，谈无欲和一页书似乎达成了某种协议，向素还真走来。一页书在前，谈无欲在后，一页书仍是一脸严肃，谈无欲……素还真实在不知道该用什么词汇来表达，勉强用个复杂吧。
　　
　　一页书在素还真面前站定，仍是无比威严地说：“素还真，你好自为之吧。”说完这句值得深思的话，一页书转身离开，留下谈无欲和素还真在黑暗中无言对视。
　　
　　“素还真，”谈无欲突然开口，来到素还真面前，他突然露出一个淡淡的笑，“我原谅你了。”
　　
　　“什么？”怀疑自己是不是听错了，素还真满脸愕然，看得谈无欲大笑出声，直直地大步离去，留下素还真一人站在那里吹冷风。
　　
　　直到后来，也就是几天后，素还真壮着胆子问一页书，那夜他对谈无欲说了什么，没想到他面不改色地说：“我不过是说你的就是谈无欲的，也包括了企业股份和所有资产而已。”说完，他还瞥了素还真一眼，“有什么问题吗？”
　　
　　“没、没什么问题……”我们伟大的日才子素还真先生石化后也不忘乖乖地回答老师的问题，当他反应过来后夺门而出，“前辈你这是害了素某啊――”
　　
　　一页书一边翻看着厚厚的书，抬起头，已经不见素还真的踪影。他偏了偏头，疑惑地蹙起眉，“我这怎么是害他了，谈无欲不是已经原谅素还真了么。”
　　
　　呃……只能说是很好很强大吧，一页书前辈气势路过……
　　
　　得知真相的素还真当然不会放过谈无欲，他就知道谈无欲会这么轻易原谅他绝对不正常，“无欲，那晚一页书前辈跟你说了什么？”
　　
　　“嗯？”正悠闲看书的谈无欲从书中抬起头，置身于优美庭院的他在遮荫的大树下晒着太阳。眯起凤目，谈无欲微微笑了，“一页书前辈没跟我说什么呀。”
　　
　　知道谈无欲不好惹，素还真也不敢再让他生气，那件事似乎就这么过去了，疏楼龙宿也找过谈无欲，邀请他加入儒门天下，谈无欲虽有意加入，但通过这样的方式对谈无欲来说是一个不小的污点，最后还是达成协议，在疏楼龙宿一个华丽丽的转身划下圆满的句号……啊不，这对于我们的月才子谈无欲先生而言是一个永远不堪回首的难忘记忆，一切都要归功于素还真搅得一切都赶不上变化，谁都骑虎难下。
　　
　　“是吗？”素还真也不是好欺负的，正想跟谈无欲摊牌，把一切都挑明了说，“我去问过一页书前辈了，他说我的就是你的，包括我公司的股份和资产，对吧？”
　　
　　“是啊。”谈无欲点点头，继续悠闲地看着书。
　　
　　“为什么不先跟我说一声？”素还真继续纠结。
　　
　　“那你之前跟我说过一声了吗？”谈无欲反问道，这倒把素还真给问傻了，“这叫以彼之道还彼之身，素还真，你的国文退步了。”说着，他把书一合，从椅子上起来，转身进了屋。
　　
　　素还真呆呆地看着谈无欲离去时的背影，好半天才反应过来。他素还真就算智商再高，情商再高，只要是与谈无欲有关的，似乎脑袋就不太灵光了。摇摇头，素还真跟着进去，正好谈无欲在泡花茶，马上凑上去拿了一杯，喜滋滋地喝。谈无欲看了他一眼，也不说话，唇角却勾出一个不大不小的弧度。
　　
　　算了，这个有关公司股份和资产分配的问题，也不是很难解决。素还真一边喝着茶，一边眯起眼想，反正现在公司的法人是他，他手握公司股份最多，就算也是谈无欲的，其实也没关系啦，他很高兴和谈无欲分享。再说了，法律上不是有个啥叫XX共同财产的么，他和谈无欲就是这样的一个情况，何必分得这么清楚。男女都有共同财产之分，凭什么男男就没有？终于想通了，素还真的心情也变得好了起来，今天是周末，他给自己放个假。
　　
　　“无欲，”素还真凑近了谈无欲，两人亲昵地坐在一起，“素还真的就是谈无欲的，谈无欲的就是素还真的。”在谈无欲耳边低声言说，素还真十分霸道地宣布着。
　　
　　“哼。”轻哼一声，谈无欲并没有什么不高兴的迹象，也接腔说，“素还真的是谈无欲的，谈无欲的还是谈无欲的。”
　　
　　“哎哟，无欲，”想伸手揽住身边人，却被谈无欲躲开了，素还真有些不悦，“我们都这种关系了，何必分得这么清楚。”
　　
　　谈无欲没有说话，只是静静地喝着茶。是啊，他们都这种关系了，没必要分得这么清楚。什么时候，他和素还真之间这道分割界限的墙已经不攻自破，彼此间昭然若揭，似乎无需多作证明，曾经的往事都已经被渐渐地封存在心里最深处的一个匣子里，剩下的只是□裸的现实。
　　
　　他们间没有任何的表白，这样的关系好像是理所当然的，怪只怪他们发现得太晚，逃避得太久，当局者迷，旁观者清。
　　
　　别人都知道了，自己偏偏是最晚知道的一个。素还真无所谓地笑笑，反正他们还有很多时间。他相信谈无欲有一天会攻破自己的心防，现在确实操之过急了些。
　　
　　当窗户被打开时，迎接的，便是幸福。
　　
　　日月同天，莲月相随。
　　
　　（2）
　　
　　终于来到位于美国纽约曼哈顿的哥伦比亚大学，谈无欲抬头看着这座恢宏的校门，里面的建筑十分经典，带着华美繁复的古典美和现代气息的建筑群让谈无欲在心中暗暗赞叹。前往报名处报道，老师是一位看上去慈祥和蔼的妇人，她看着谈无欲，用和缓的语气告诉他的宿舍在哪里。
　　
　　道了谢，谈无欲没有理会身边金发碧眼的校友，径自前往自己的宿舍楼，走在校园的绿色小径上，谈无欲呼吸着清新的空气，今天的天气非常好。他的表情是一如既往的严肃冷漠，如月般冷傲的气质让许多开朗热情的美国女孩儿们侧目，她们都用崇拜的眼神看着谈无欲，小声地讨论着。
　　
　　谈无欲来到宿舍楼下，眯眼看着阳光下的绚烂建筑，忽然，从楼上的某个窗户里飘下一个东西，慢慢悠悠地掉在地上。谈无欲皱眉一看，眉间皱褶更深了。
　　
　　拜托，这么不文明的人竟然会在这里就读？谈无欲冷哼一声，却听到一个中气十足的声音朝他喊：“嗨，那位同学，可以帮我把掉在地上的东西捡起来吗？”谈无欲装作没有听见，踏入宿舍大门时又听到一个柔和富有磁性的嗓音在他身后响起，“呵，竟然会飘下这么一个东西，是人都不会去捡吧？”
　　
　　谈无欲转过身，看向声音来源，原来是一个带有东方古典美的女子正笑眯眯地看着他。她穿得很中性，一头酒红色的长发被高高地扎起，身材高挑，长得也是英挺俊丽，要是穿上男装，肯定会被一帮女生追捧。谈无欲也笑了笑，他对这个女子的印象还不错，“没错，捡的人就不是人了。”女子收回打量的目光，不动声色地勾唇微笑。这时从楼下飞奔出一个有着一头灿烂金发的俊美青年，他很快地从地上捡起那个东西，又带了些打量的眼神在谈无欲和女子身上游移。谈无欲和女子互相看了看，都不约而同地笑了。
　　
　　“哟，两位朋友看起来是今年的新生，我叫汤姆，和你们一样是哥伦比亚大学的学生，以后要多多指教了。”俊美青年快速地把从地上捡起的东西放到身后，像是要补充什么，他空出右手摸了摸下巴，“我住在男子宿舍301号，有时间过来玩啊。”
　　
　　301号？谈无欲皱起眉，自己的宿舍似乎也是301。他看向那个女子，女子会意地点点头，笑着自我介绍：“我是公孙月，来自中国。”
　　
　　“那你呢？”汤姆把目光转向谈无欲。
　　
　　谈无欲点头回答：“谈无欲，和公孙月一样来自中国。”在他们三人谈话时，又从宿舍楼里走下两个青年，一个和汤姆一样开朗充满朝气，一个看上去沉稳冷静。谈无欲暗自猜测他们应该是汤姆的室友，当然，也是自己未来的室友。
　　
　　“汤姆，叫你不要把我的内裤扔出去，你看好了，你不嫌丢人我还嫌呢。”走在最前面的青年狠狠地敲了敲汤姆的头，又转过身看着一副事不关己的沉稳青年，“喂，本，你也替我说句公道话啊。”
　　
　　“事情已经发生了，我想说再多也是废话。”本淡淡地说，视线扫过在场的谈无欲和公孙月，注意到谈无欲手中的行李箱，问道，“你是今年的新生？”
　　
　　“是。”谈无欲点点头，说，“我想你们就是301号宿舍的室友吧。”
　　
　　“嗯？”刚想用凶器勒住汤姆的青年停下动作，也看向谈无欲，“难道你就是我们宿舍里最后一个室友？”
　　
　　谈无欲点点头，汤姆已经挣脱青年小鸟依人似的躲在谈无欲身后，恶狠狠地瞪着青年，“迈克，你这是杀人灭口！”
　　
　　被忽略的公孙月轻咳一声，说：“没想到会这么巧。”她锐利的视线和本的一样，只是完美的微笑掩饰了她原本的凛冽，本上前默默地接过谈无欲手中的行李箱，说，“我替你把行李拿上去吧。”说完就上楼了。谈无欲转向公孙月，露出一个浅笑，“公孙，不如晚上我们再好好聊聊吧？”他很自然地以公孙相称，公孙月闻言微微一笑，点点头说，“好啊，我先走了。”
　　
　　汤姆和迈克见美女走了，都懊恼自己没有向她要电话号码，又想到谈无欲今晚要和她再见面，觉得希望的火光在心中燃起。
　　
　　“谈无欲你好，我叫迈克，以后我叫你无欲可以吗？”迈克露出一口白牙，晃得谈无欲觉得刺眼，他点点头，一旁的汤姆又不甘示弱地说，“我可是第一个和无欲认识的喔，你这个家伙靠边站啦。”
　　
　　看着两人又要吵起来，谈无欲十分悲哀地想自己以后肯定会被这两个活宝给搅得神经衰弱，要是本还好，他看上去十分安静沉稳，如果是汤姆或迈克的话……谈无欲无奈地被两个热情过度的室友“架”着来到宿舍里，本已经在整理他的行李了。
　　
　　“本，还是让我来吧。”谈无欲终于有理由摆脱热情的室友，跟着和本一起整理行李，身后的汤姆和迈克也想来插一脚，却是越帮越忙。在谈无欲冷冷的一瞥和本冷冷的一声“退下”后龟缩在自己的床位上，转着圆溜溜的眼睛看着谈无欲和本。
　　
　　终于整理好了，谈无欲笑着对本道谢，本微笑摇头。汤姆才崇拜地说：“无欲好帅喔，就像中国人说的……清冷吧？”挠挠头，迈克也跟着附和。谈无欲听了无奈地摇摇头，本又在一旁说：“无欲，我们都只会说一些中文，正愁找不到中文老师，不如你帮我们辅导一下吧？”
　　
　　谈无欲听了，知道自己要是不答应会迎来怎样的结果，只好点头答应。这时已经是下午光点，很快就要吃晚餐了。
　　
　　学校食堂里的菜色很丰富，谈无欲和三位室友一起来到食堂，那里早已热闹喧嚣。谈无欲和汤姆等人很快就熟络起来，也看到了那个出类拔萃的身影，在拿到晚餐后谈无欲径自走向某个方向，公孙月显然也发现了他，在谈无欲来到她面前后笑着打招呼：“无欲。”
　　
　　“嗯。”在公孙月对面坐下，谈无欲正准备享受眼前的美食，顺便和公孙月闲谈一番，却看到汤姆和迈克已经按耐不住端着餐盘向他们这个方向走来，谈无欲和公孙月无所谓地对视一笑。反正他们来到这里也只是当背景罢了。
　　
　　聊得正欢，谈无欲就发现了汤姆和迈克迟迟不上前，好奇地一瞥，就看到了汤姆和迈克被一大堆的女生包围。有些女生手里拿着情书，有的拿着便当，有的拿着巧克力，更甚者还有把自己打扮成礼物的样子贴上去，公孙月也转身看了看，笑出声来，“你的两位室友是校园里的万人迷啊。”
　　
　　“金玉其外，败絮其中。”谈无欲毫不留情地批判了两位室友，不知道汤姆和迈克知道后会有什么反应。公孙月知道不是那个意思，也只是一笑，继续吃饭，“其实我在台湾就已经知道你们日月才子的大名了，和三教顶峰一样万众瞩目。”
　　
　　“是吗？”谈无欲不知道自己和素还真竟然会让这么多人知道，这时也有些好奇。
　　
　　“嗯，很多人都说日月才子共争天，三教顶峰平三界，日才子素还真和月才子谈无欲组合在一起就变成了一个完美的人呢。”公孙月把自己的所闻倾囊而出，谈无欲听了只是微笑，“那些人根本就是把这个给夸大了来说。”
　　
　　“是吗？”公孙月微微一笑，“那根据我听到的，日才子和月才子是生死至交，虽然经常彼此竞争，但却不能让他们的感情因此产生裂痕，要是用耽美的角度来说，那就是有暧昧了。”说完，她果真暧昧地看了看谈无欲。
　　
　　谈无欲微蹙眉，适时地转移了话题：“那对于三教先天，你又知道多少？”
　　
　　公孙月也很识相地不再多谈，微扬起头回忆，“说起三教先天，那就更复杂了。佛剑分说的暴力慈悲，疏楼龙宿的华丽无双，剑子仙迹的道法自然，明明彼此性格诧异如此之大，却成为了多年至交。很多时候的佛剑分说内敛压抑，疏楼龙宿任性霸道，剑子仙迹自由逍遥，也许真是一物降一物，很多人都说疏楼龙宿和剑子仙迹间十分暧昧，不怕死的人去问佛剑分说，最后还是在医院里住了好几个星期才能下床。要是惹上疏楼龙宿或剑子仙迹，那就真是要与这个世界say good bye了。”
　　
　　“哈。”谈无欲不禁笑出声来，看来三教先天在众人心中会有这么深刻的印象，这实在是在他的意料之外。无论如何，公孙月这个朋友，他是交定了。
　　
　　又和公孙月聊了一会儿，谈无欲就回宿舍了。当他问及公孙月怎么会来哥伦比亚大学里就读时，公孙月的表情他一直记得很清楚。似嗔非嗔，咬牙切齿。这也让谈无欲对公孙月更好奇了，虽然她并没有告诉自己真相，但他相信公孙月一定会说的。
　　
　　回到宿舍，只有本在宿舍里看书，汤姆和迈克又不知道去哪里疯闹了。打了个招呼，谈无欲就坐在自己的床上打开笔记本电脑，登陆MSN，里面果然有素还真的留言。
　　
　　“无欲，相信我给你留言的时候你一定身处哥伦比亚大学了，哥伦比亚大学一定很漂亮吧？我也要去大学报道了，如果收到留言的话请回复。”
　　
　　又看了眼好友列表，素还真和慕少艾都在线，点击素还真的头像，框框跳了出来，谈无欲在和素还真聊天的框框里打着：“素还真，在不在？”
　　
　　过了一会儿，素还真很快就回复了：“嗯，我和师父、无忌刚吃完饭。”
　　
　　“师父和无忌都还好吧？”
　　
　　“无欲你偏心啦，怎么不问问我好不好？”
　　
　　“哼，你会跟我MSN聊天，能有什么事？”
　　
　　“无欲讨厌啦，不理你了！”
　　
　　“……”
　　
　　谈无欲没有回复，这时本好奇地凑上前来，看他和素还真的聊天记录，“无欲，他是你的朋友吗？”
　　
　　“准确的来说，应该是师兄。”谈无欲很不情愿地承认素还真就是自己的师兄。
　　
　　素还真又回复了：“无欲，真的不理我啦？”
　　
　　“是你自己说不理我的。”
　　
　　“人家只是跟你开个玩笑而已嘛……”
　　
　　“你再用这种语气跟我说话我就下线。”
　　
　　“好啦，无欲真是一点玩笑都开不得。”
　　
　　“我没有你这么不正经。”
　　
　　“有时候不要这么严肃嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　“无欲无欲？我现在要和少艾一起散散步，先下了，不要想我，有什么想说的话就直接留言吧。”
　　
　　对话框关闭了，谈无欲的嘴角抽搐了，本的肩膀颤抖了，汤姆和迈克回来了。
　　
　　“无欲，你的那位师兄还真有趣。”本笑着说。
　　
　　“哼，老狐狸一只。”谈无欲冷哼一声，本只是笑笑，又回到自己的床位上看漫画了。谈无欲一边在键盘上飞快打字，一边问本：“本，你在看什么书？”
　　
　　“啊？”本抬起头，看了看手中的漫画，突然笑得不怀好意，“总之不是什么好书。”
　　
　　“是吗？到底是什么类型的书？”
　　
　　“耽美高H漫画。”
　　
　　“……”谈无欲满脸黑线，如果有乌鸦飞过的话就更形象了，“果然不是什么好书。”天呐，自己遇到就究竟是些什么人？不知为何，他十分想念已经修炼成精的某两只老狐狸，和他们斗智斗勇、呛声切磋的日子是多么快乐呀。
　　摇摇头，谈无欲望向窗外，只见一轮明月挂天边，一只乌鸦出墙来。
　　
　　素还真有个习惯，就是饭后散步。倒也不是说他也像那些疯狂的女孩子那样要拼命减肥，只是每天吃得太撑，要走动走动才会消化掉。一般来说，和素还真一起散步的不是叶小钗就是屈世途不是续缘就是无忌或八趾麒麟，而这次，却换了风流成性的慕药师陪我们的素大闲人散步，稀事稀事。
　　
　　“喂，素还真，你这次散步竟然没有人愿意陪你了耶，我是不是要放烟花庆祝呢？”慕少艾看着身边气定神闲的素还真，俏皮地眨眨眼。
　　
　　“药师啊，你今晚的那几位美人竟然没有来找你，是分手了还是因为你众叛亲离所以决定不再和你有联系？”素还真微笑着驳回，微风习习，河面上泛起阵阵涟漪，灯光照耀下闪烁着光。
　　
　　“素还真，我药师肯放下时间陪你散步那是你的荣幸，不然的话我直接叫那位无肠姐姐陪你好了。”慕少艾也不甘示弱，和素还真斗嘴时他总会变得很幼稚。无肠是素还真去大学报道时遇见的一位“美人”，传言他对素还真一见钟情，之后就像狗皮膏药一样黏住他不放，素还真好不容易才甩掉了他，现在一听到他的名字身体都会抖三抖。
　　
　　“药师你……”
　　
　　“怎么样怎么样，你奈我何？”
　　
　　“你被你的粉丝团堵在男厕所被迫穿上女仆装的事我还没有爆出去呢！”
　　
　　“笑话，有次我刚好撞见你被一个变态差点搞到失身，要不是叶小钗救了你你可能早就咬着棉被痛哭了！”
　　
　　“证据在哪里？没有证据不要口说无凭！”这个药师的想象力太丰富了吧？他什么时候被一个变态缠住了。
　　
　　“哼哼，我还拍下了这段视频呢，现在还在我的U盘里，可以的话我发到网上去，绝对有很高的收视率！”小样儿，这点电脑技术还难不倒他慕少艾。
　　
　　“慕少艾！”
　　
　　“素还真！”
　　
　　两个人就这样目无旁人地在宁静的河边大吵起来，路过的旁人都奇怪地看着他们。突然，素还真安静下来，轻笑出声，“药师，能跟你这么吵一架，就是死人也要被你弄到回光返照。”
　　
　　“哈，我药师本来就是一个悬壶济世的医生，到时候我把几个死人救活，你给我多少钱？”慕少艾一边说一边朝某个美人抛媚眼。
　　
　　“一块。”素还真抛出一个十分惊世骇俗的价格。
　　
　　“去你的。”慕少艾敲了敲素还真的肩膀。
　　
　　“唉，也不知道无欲在美国过得好不好。”素还真望向天上明月，微微蹙眉。
　　
　　“怎么，想老婆了？”慕少艾很痞地笑笑。
　　
　　“这只是一种对师弟的关心而已。”素还真平静地回答。
　　
　　“喂喂，别不承认啦，现在的同性恋可不少。”
　　
　　“我是正常的男人。”
　　
　　“你这个家伙就不要狡辩啦。”
　　
　　“就算是喜欢又如何？对我对他都不好。”素还真的表情变得苦涩，他并不想被谈无欲讨厌，“无欲也是正常人，他终究会娶妻生子。”
　　
　　慕少艾看了素还真良久，咂咂嘴，拍拍他的肩，“算了，我药师什么时候害过朋友了？既然你怕谈无欲会讨厌你，不如试着和一个女孩子交往看看？”
　　
　　素还真抬起头，看着慕少艾，语气里满是迟疑，“可以吗？”
　　
　　“当然。”慕少艾点点头，“要相信我这个未来名医的话。我看过一本书，是讲心理的，里面说要治疗这个的话可以试着和一个女孩子交往，再不然就用极端的方法治疗。”
　　
　　“好吧。”素还真点点头，闭上眼没有再说话。
　　
　　后来素还真果然和一个女孩子交往了，她叫风采铃，是大学里有名的校花，也是素还真的学妹，两人发展迅速，几乎到了谈婚论嫁的地步了。如今大学生结婚不是什么新鲜事了，八趾麒麟也没有表态，但仍是希望素还真能斟酌行事。
　　
　　“你说什么？”谈无欲刚放下行李，就被慕少艾给拉着走，说是要参观一下他的师兄和未来嫂子的校园。见慕少艾笑咪咪地点头，谈无欲有些不敢置信，“素还真要结婚了？”拜托，他好不容易回来一次，给他的惊喜竟然是这个？
　　
　　慕少艾一边拽着谈无欲走，一边不怕死地继续说：“谈无欲啊，别这个表情嘛，人家大学生结婚已经是很常见的了，到时候你别给我们带回一个美国女孩儿来，人家的脾气可没有我们这么好喔。”
　　
　　“慕少艾，我自己可以走。”谈无欲挣脱慕少艾拽着自己的手，理了理凌乱的衣服，慕少艾又不怕死地凑上来，“谈无欲，吃醋了？”
　　
　　“慕少艾你今天是不是在说外星语？”谈无欲不耐烦地说，走得更快了。
　　
　　“没有，我只是觉得你好像在生气。”慕少艾若有所思地说。
　　
　　“素还真结婚与我何干？他要去外太空和外星人结婚都跟我没关系。”
　　
　　慕少艾突然没有说话了，和谈无欲一起默默来到素还真所就读的大学。慕少艾先打了个电话给素还真，让他和风采铃下来，过了一会儿，谈无欲冷得有些发抖的时候，素还真和一个看上去温婉端庄的女子走了过来，他们戴着情侣的苏格兰红色围巾，看上去甜蜜恩爱。素还真看到谈无欲，兴奋地挥舞着双手，“无欲、少艾！”
　　
　　谈无欲看到了手套下紧紧相握的手，竟然会觉得刺眼，紧抿着唇没有说话。倒是慕少艾大大方方地调侃：“哟哟，看看这手握得，不是涂上了520胶水吧？还戴情侣围巾，谁都知道你们恩 爱啦。”
　　
　　“慕少艾，我们喜欢这样怎么着？”素还真笑得很开心，看向谈无欲时眼神猛地一变，“无欲，你回来了，在美国冷不冷？我没有去接机，真不好意思……”然后又轻声对他身边的风采铃介绍，“采铃，这是我的师弟谈无欲，我跟你提过他的，他可是和我齐名的月才子喔。”
　　
　　“你好谈无欲。”风采铃笑着伸出手，谈无欲也微笑着握了握，“我早就听还真提起过你了，也一直很想见见面，你这次回来就多待一会儿吧，如果可以，你一定要来参加我和还真的婚礼啊。”
　　
　　谈无欲听了继续微笑，“当然，不过我不知道是否会有时间，你们什么时候结婚？”
　　
　　“这个……”风采铃似乎有难言之隐，害羞地看了身边的素还真一眼，“其实我已经怀孕了，所以想快点结婚，虽然结婚证已经领到了。”
　　
　　谈无欲没有说话，而是转向素还真。他没有从素还真的脸上看出一丝情绪，平静得令人感到害怕，“是吗，几个月了？”谈无欲深吸一口气，又笑着问。连他都觉得自己很伟大，听到这个消息没有上前扇素还真一个耳光。
　　
　　“六个月了。”风采铃的脸上有了红晕，素还真紧紧地握住了她的手，“尽管我的身体不好，但为了还真，我会努力把孩子生下来。”看着素还真，风采铃的表情很坚决，“就算以后的生活会多么拮据，我也会咬牙撑住。”这个女人，真是爱惨了素还真。谈无欲下了结论，把冻得发硬的手放进羽绒服口袋里。
　　
　　“谈无欲……”慕少艾担心地看着谈无欲，却看到他没有任何反应。
　　
　　“无欲，少艾。”一直没有说话的素还真终于开口了，“在这里聊风大，我们进去说吧。”
　　
　　“不用了，”谈无欲抬起头，看着素还真，眼中如霜般寒冷刺骨，“我很快就要离开，最多待几天而已。素还真，好好照顾采铃，祝你们幸福。”说完，他转身离开，慕少艾在他身后喊道，“谈无欲，你要去哪里？”可惜的是，谈无欲已经离开大门，径自往家中走去。
　　
　　“还真……”风采铃转过头看着素还真，看到他脸上的表情竟如此无助，和刚才的平静形成鲜明对比。低下头咬着下唇，女人的直觉告诉她素还真的心根本不在她这里。
　　
　　但那又有什么关系呢，她现在怀有还真的孩子。轻轻摩挲着隆起的肚子，风采铃缓缓地绽放出一个温柔的笑。女人总是自私的，为了自己心爱的男人，不管他是否爱自己，能为他付出一切，能让他永远记住自己，就算是死的代价，自己也不怕。脸色突然变得苍白，她轻轻晃晃素还真的手：“还真，我知道你担心无欲，到时候我们回去时再看看他吧。少艾，我们回宿舍谈吧。”
　　
　　慕少艾看着风采铃，发现她脸上除了有母亲特有的慈祥外，还带了一丝决绝，这让他闪过了一个不好的念头。素还真反应过来，点点头说：“好，采铃，你身体不好，走路要小心。少艾，我们到宿舍聊吧。”说完，他先扶着风采铃离开了。
　　
　　看着两人相依偎离开的背影，慕少艾不禁想，自己和谈无欲来看素还真和风采铃，是不是错了？
　　
　　对谁都是残酷的吧，谈无欲也好，素还真也好，风采铃也好。慕少艾摇摇头，踏着满地冰渣，小心翼翼地上了楼。
　　
　　几天后，谈无欲走了，订的是晚上的机票。
　　
　　几天后，素还真结婚了，地点在一处隐秘的教堂。
　　
　　这天，来送机的人只有八趾麒麟，无忌也想来，但被八趾麒麟叫去帮忙了。
　　
　　这天，来参加婚礼的人只有少数，仅仅寥寥几人。慕少艾，屈世途，叶小钗，一页书，无忌。婚礼没有盛大的场面，没有华丽的婚纱，素还真和风采铃只穿了一套情侣装，在庄严肃穆的气氛下分别为各自戴上结婚戒指。八趾麒麟没有来。
　　
　　谈无欲看着来送机的八趾麒麟，觉得他似乎很累，变得不再丰神俊朗。眼眶突然有些湿润，视线渐渐地模糊了。
　　
　　“爸，怎么不去参加素还真的婚礼？”谈无欲问，低着头，不想被八趾麒麟看到自己现在的狼狈。
　　
　　“你怎么不过完在这个年再走？”八趾麒麟反问，没有责备的语气。他知道谈无欲现在不好受，他对自己的情感一向很陌生。
　　
　　“素还真这么做，就正确了吗？”谈无欲一提起素还真，心中就掠过一丝奇异的情绪，不由自主地想起那日风采铃和素还真双手紧紧相握的场面。
　　
　　“你这么不留情面，就正确了吗？”八趾麒麟说，疲惫地揉揉额头，“这样对还真而言很不好。”
　　
　　“既然他有那么一点理智，就不会有今天的结果。”谈无欲继续以冷静的视角分析，“大学生结婚的确可以，但未婚先孕算什么？我不是死板的人，但素还真这么做就对风采铃公平吗？就算风采铃再怎么爱素还真，他们的一意孤行不会带来什么好的结果。”
　　
　　“无欲，这个我也知道，但现在还真似乎什么都听不进去了。”八趾麒麟摇头叹气，“我第一次看到他这个样子，好像是想摆脱什么，忘记什么，所以他才失去了理智。”
　　
　　“算了，他的事我不想理太多。”谈无欲放下行李，抱了抱八趾麒麟，很快地又放开，“爸，我先走了。我在美国找到一份不错的工作，所以学费和生活费我可以自己承担。”
　　
　　“我还是存些钱给你吧。”八趾麒麟还是不放心。
　　
　　“不用了。”谈无欲笑着摇头，“我进入了一家金融公司。虽然那只是一家刚刚起步的小公司，但我很想试试看能不能把它做大。”
　　
　　“行啊你，没想到这么厉害。”八趾麒麟用力地拍了拍谈无欲的肩膀，脸上的笑容又深了几许。
　　
　　“好了，我要走了。你和无忌要保重。”谈无欲拿起行李，转身离开。
　　
　　八趾麒麟看着谈无欲离开的背影，笑着笑着，已见清泪两行。
　　
　　“还真，怎么了？”风采铃担心地看着素还真，觉得他这几天心绪不宁。
　　
　　“不，没什么。”素还真摇摇头，抬头看着天，微笑着说，“飞机应该起飞了。”
　　
　　回到美国，谈无欲就遇见了公孙月。她正在打电话，见到谈无欲回来后，她很快地挂断电话，脸上还有些许愠怒。
　　
　　“无欲，你回来了？”公孙月笑着迎上前，谈无欲勉强笑了笑，“嗯。”
　　
　　“你不是准备回去一个月的吗？”公孙月好奇地问。
　　
　　“我想快点投入到这里的生活中去。”谈无欲随便扯出一个理由，公孙月看出了他的不对劲，又将自己刚刚从某只不死心的蝴蝶那里得到的消息告诉给谈无欲，“无欲，素还真是不是结婚了？”
　　
　　“你知道？”谈无欲看了公孙月一眼。
　　
　　“是啊。”公孙月刚想说什么，谈无欲已经径自越过她，往宿舍楼走去，“无欲，你怎么了？”
　　
　　“没什么。”谈无欲没有回头，声音里是少见的冷冽，“我今天很累，明天再聊吧。”说完，谈无欲已经上楼了。
　　
　　公孙月蹙起眉，这样的谈无欲她还是第一次见到。看来问题在于素还真了，只有他才能让谈无欲变成这样。
　　
　　“素还真……”她的眼睛微微眯起，眼中折射的光芒似是一道利剑，“你究竟对无欲做了什么……”
　　
　　乱了，一切都乱了。
　　

           

第 7 章

  作者有话要说：</br>第七章奉上~~
是说在第二部分里，素还真和风采铃是主角喔，毕竟风采铃被我安排的不是很好，她患有心脏病，在续缘很小的时候去世了，但这也给了素还真和谈无欲一个机会，在第七章结尾时，她说的那句话。其实也蛮喜欢风采铃的，不知道为什么。(*^__^*) 
正所谓“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，风采铃就是这样的一个女子吧。<hr size=1 />　　（1）
　　
　　不久，当上班族依然过着他们忙碌的打拼生活时，谈无欲也开始了自己的工作生涯。
　　
　　由于儒门天下的产业甚多，也涉及到多方面的经营，所以谈无欲就以“哥伦比亚大学金融系硕士”的身份进军儒门天下总部，担任财务部经理。谈无欲本来以为这并不是一份苦差事，只要和同事属下的关系搞好了，一些同事间的矛盾少点被牵扯进去就行，毕竟是由儒门天下龙首亲自邀请的，这个面子也够大，所以当他第一天上班时，仍是有不少人对他议论纷纷。
　　
　　当他来到属于自己的办公室时，一个穿着职业套装、踩着高跟鞋的女子捧着一大叠的资料来到他的办公室里，露出职业化的笑容，“经理你好，我是你以后的秘书冷水心，这是公司这几年的财务报告，请您过目。”谈无欲点点头，接过后便一目十行地细细察看，冷水心又在一旁说：“这是为了让您更熟悉公司业务，龙首说了，要是您有任何疑问，大可向我提出，我会尽力回答您的问题。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”谈无欲没有抬头，礼貌地回答，似是想起了什么，在冷水心端着一杯咖啡进来时问，“财务部有什么人？可否将进行出纳、会计等所有财务部职员的名称都打印一份给我，最好加上他们的相应职位。”
　　
　　“好的。”冷水心点点头，转身去打印了。
　　
　　谈无欲继续看这几年来儒门天下的财务报告。说实话，这些报告如果要想仔细地看完的话，该到猴年马月才完结，由于儒门天下在商界活动频繁，任何行业都有涉及，旅游、广告创意、金融贸易等都取得了很好的利润效益，所以来自四面八方的财务报告包罗万象。各个子公司的全年财务报告都往总部送来，自然也是多得要把人压死，谈无欲不厌其烦地看着枯燥的报告，听到门外一阵嘈杂，不由得怀疑是不是某位华丽无双的移动照明灯在向自己这边走来。
　　
　　果然，门被打开，走入的是身穿华丽紫衫的儒门龙首。他很有气势地立在门边，手中的华丽绢扇也为主人拉风不少，轻轻地摇着，他半掩面，脸上的酒窝若隐若现，华丽的独特嗓音缓缓在谈无欲的办公室里响起，“谈无欲，汝今天是第一天来上班，可是有习惯？”
　　
　　谈无欲抬起头，一听那声音就知道来者何人。他站起身，请疏楼龙宿坐下，“一切都还好，我想我可以很快地融入到新的工作环境中。”他回答道，显得不卑不亢。
　　
　　“嗯，很好很好，吾得汝一大将，就如猛虎添上双翼，吾期待汝为吾儒门带来更多的利益！”疏楼龙宿微笑着说，谈无欲听了只是笑，“哪里，公司的利益需要靠大家的努力才能得来的，并非谈无欲一人之功。’聊了一会儿，疏楼龙宿的秘书穆仙凤神色匆忙地进来，她的脸上除了匆忙还有一丝促狭，“主人，剑子先生来了！”
　　
　　“什么？”疏楼龙宿倏地站起身，脸上已有愠怒，“那个乌骨鸡竟然还敢来吾儒门？那天晚上的事吾还没跟伊算完呢！”说完，他气冲冲地离开了。谈无欲皱眉，一旁的穆仙凤俏皮地吐吐舌，“谈先生，这种情况在我们儒门天下已经不少见了，剑子先生总能把主人气得连形象都不要了，很多时候都是由大师解决的。”谈无欲微笑摇头，说：“看来剑子前辈和龙首的感情很好嘛。”
　　
　　“那是当然。”仙凤很高兴地说，“我家主人和剑子先生的交情可谓是天下无双啊。对了，主人要我转告你，儒门天下以后就交给您了。”说完，仙凤已经离开了。
　　
　　谈无欲的眉突然皱起，什么儒门天下以后交给他了，这句话一定有他的言外之意。莫非……眉间皱褶越深，谈无欲苦笑地扶额，无力感随之而来。
　　
　　“素还真……”抬头看向窗外的湛蓝天空，谈无欲无奈地说，“你还是赔偿违约金好了……”
　　
　　素还真正在处理公司文件，在一旁办公的屈世途抬起头，问：“素还真，今天是谈无欲第一天去儒门上班的日子吧？”
　　
　　“是啊。”点点头，素还真的视线继续锁定在电脑屏幕上，“先不说这个了，我们再怎么担心也没用。今天上午不是要开一个会吗？你都把资料准备好了吗？”
　　
　　“都准备好了。是说今天刚发的那批货已经就位，不久就可以进行出口。”屈世途拿出今天的行程回答道，素还真偏头想了想，说，“屈世途，你知道疏楼龙宿最近这几年来有没有再接管儒门天下的事务？”
　　
　　屈世途推了推鼻梁的眼镜，想了一会儿，很快地回答：“没有。他这几年跟剑子仙迹‘私奔’，抛下儒门天下置之不理，听说是到处游山玩水，不过养兵千日，用兵一时，儒门天下因为有雄厚的资金势力，倒也撑得过去。所以疏楼龙宿最需要一个可以支撑整个公司运作的人，恐怕这个人很不幸的就是谈无欲。”
　　
　　“哎呀，”抚了抚额头，素还真无奈地笑了，“看来无欲要承受的压力真不是一般的多。疏楼龙宿没有解释清楚、众多同事所带来的种种猜忌怀疑，他只是一个部门经理而已，能决定的只是他的职权之内的事，要想号令整个公司的人实在太难了。”微蹙眉，素还真继续说，“如今儒门天下的各董事会一定又鸡飞狗跳了，无欲进了这个坑真不知道是不是好事。”
　　
　　眨眨眼，屈世途耸耸肩，说：“是你让他跳这个坑的，怎么不见你有多少诚意向上帝忏悔？”
　　
　　“上帝爷爷很忙，不会听到我的忏悔。”素还真站起身，拿起笔记本电脑，帅气地转身，银白头发随着他的动作一上一下，“通知各部门开会。”
　　
　　今天，仍是忙碌的一天。
　　
　　当财政部的员工进入会议室时，就看到谈无欲已经稳稳当当地坐在第一把手的位置上，他的手上拿着一张纸，而会议室的桌面上的每个座位前面都放置着一个牌子，上面写着职位名称。
　　
　　“请各位按照牌子上的指示坐好。”谈无欲微笑着说，他今天让部门职工来这里开会，当然是想彼此熟悉一下，很多时候工作不仅仅是靠一个人来完成的，而是要靠整个团队努力合作完成，所以如何收拢人心也是他必修的一个课题。搞好办公室里的同事关系，对谈无欲以后的工作效率有很大的帮助。
　　
　　众人互相看看，都按照指示牌的指示坐好。谈无欲看了看手里的纸，环顾四周，出纳、成本会计、税务会计、报表会计、材料会计、固定资产管理……很好，都到齐了。谈无欲满意地点点头，缓缓地开口：“今天是我第一天上班任职财务部经理，所以我召集开的这个会，是想让你们和我彼此熟悉一下。我听说了，财务部以前的经理和你们感情深厚，对于他的辞职也曾经出现过罢工的情况，虽然能够和上属关系良好，是一件不错的事，但日子还得过，工作还要干，我希望各位不要因为上一个经理的事而对我有所偏见。”
　　
　　一个身着艳丽花裙的女子第一个开口，她看着谈无欲，毫不畏惧他身上所散发出来的凛冽之气，大声地说：“如果经理今天召集我们是想跟我们说教的话，那么很遗憾，我们并不是学生，所以也不需要经理你特地开会对我们的所作所为做出质疑。这些道理我们自然也懂，但是您第一天新官上任，位子还没有坐热，还不熟悉公司内部业务，我想并没有发言的权利吧。”这个女子是税务会计，叫李薇，平时口直心快，说话从不经过大脑，顶撞上司的事经常发生，这样的性格在尔虞我诈的办公室里极容易吃亏。谈无欲没有说话，静静地看着她。
　　
　　冷水心手里捧着一叠资料，皱着眉说：“李薇，经理虽然说是第一天上任，但他是龙首亲自推荐的人才，如果没有一定的能力，他是不会成为我们的经理的。”
　　
　　李薇瞪了冷水心一眼，明显不把谈无欲放在眼里，“就算是龙首推荐的又怎么样？我们不需要一个嗦的上司，他今天在这里召集我们来就已经在浪费我们的时间了，时间就是金钱，这句话听过没有呀？”
　　
　　“李薇，闭嘴。”坐在李薇邻座的一个清瘦男子低声制止，他带着歉意朝谈无欲微笑了一下，谈无欲还是没有说话，想看看这个男子想说些什么。他叫张轶，是财政部成本会计。“经理，很抱歉，李薇的性格就是这样，请您不要见怪。”他道着歉，站起来微微鞠躬。
　　
　　“哪里，李薇的话反倒提醒了我，的确，我不想浪费大家的时间，但我认为这个会有必要开。”谈无欲依然表现得很平静，眼神却已是寒冬到来，“正因为我第一天上任经理这个位子，还没有坐稳，还没有坐热，所以我更需要和我一起工作的伙伴来提醒我，或者说是教我，我已经在尽量熟悉公司财政业务，也说明了我正在适应财政部、甚至是儒门天下这个新环境。”不急不缓地说，谈无欲微微露笑，“但是，既然我已经试着去适应你们，那为什么你们就不能适应我呢？正如交易一样，不公平的交易不是交易，你和我都必须付出相同的代价，各取所需，各谋所利，那才是交易。我是你们的上司，这已经是不争的事实，你们如果还想沉浸在和以前的经理共同工作的幻想里的话，那么很抱歉，我们财政部不需要这样的职员，我会辞退你。”
　　
　　说完这一番话，谈无欲重新环顾在场的人，发现他们脸上早已没有了刚进来的疑惑和不屑，更多的是惊恐和惊讶。
　　
　　微笑着看着他未来的下属，似乎是居高临下的，谈无欲脸不红气不喘地说完这一长篇大论。先礼后兵，先斩后奏，他谈无欲不需要没有团结精神的同事，所以对于那些没有礼貌、目中无人的职员，他会毫不留情地请他们离开。虽然这有些无情，但该说的他都说了，这同事关系他不想去调和也不行，只有那些向着他的，才是他真正的下属。
　　
　　一阵沉默。最后还是李薇忍无可忍地刷的站起身，她伸手操起椅子就想往谈无欲那边砸去，“妈的，老娘不干了！”说着，她刚想把椅子扔过去，却被周围的同事制止，她就像一头猛兽，想把谈无欲生吞活剥。
　　
　　“让她砸。”谈无欲冷声说，冷眼看着李薇，他的脸上已经没有一丝笑容，“如果你想让这种不理智的举动影响到整个公司的话，那就请你尽情地闹，闹到那个经理回来为止。但在此之前，所有的责任，包括刑事责任，都由你来承担。你的前途毁了，但别人的前途光明了，如今人才济济，儒门天下还怕找不到一个可以替代你的人？”
　　
　　李薇被抬出去了。她的怒骂声已经让整个办公大楼都能听见。谈无欲看着这场闹剧，勾起嘲讽的笑。可笑，可笑，这样的一个女人，说是心理变态也不为过。把李薇的名字划去，谈无欲转过身，对着已经没有任何反应的同事们笑着说：“不好意思，李薇的这种行为已经到了我忍无可忍的范围，她必须被开除。”顿了顿，他继续补充道，“如果有谁想和她一样的话，就请继续吧。”说完，他挑起眉，看到众人的态度和刚才截然不同，就已经知道自己的计划成功了。这都要归功于李薇啊。谈无欲微微笑了，这办公室里无辜的牺牲品。
　　
　　“经理，抱歉……”一个女子低着头道歉，“我们不应该用这样的态度对待你，就算以往的经理和我们再怎么好，那也是过去式了。现在我们的上司已经是你了，所以财政部已经由你领导才是。”
　　
　　随着她的道歉，其他的此起彼伏的道歉缓缓在会议室里响起。谈无欲看着自己的下属，知道以后还要对他们好一点，正所谓你对别人好了，别人才会对你好，这办公室里的交际技巧，还有待研究。想到这，谈无欲继续微笑，“谢谢各位的理解，我开这个会的原意并不是想让各位道歉，这件事就当作是一个小插曲，忘了吧。现在我想让各位替我介绍一下财政部的情况，水心，你去人事部通知一下，顺便招聘一位税务会计。”吩咐完，谈无欲和颜悦色地说，“那开始工作吧，首先第一位请……”
　　
　　上午的会议终于结束了，谈无欲和各位下属都有了一个彼此认识的机会。谈无欲在工作上的严谨认真和雷厉风行，都让财政部的职员赞叹不已，经过下属们的一传十十传百，今天谈无欲在会议室的一番风采自然也是传遍了整个儒门天下，人人都知道了财政部出了个行事作风刚柔并济、严肃严谨的经理。
　　
　　在一家西餐厅里吃完午饭，谈无欲刚想起身买单，又想到自己今天上午在会议室里的那一番话肯定会让他的下属们忌惮，所以便决定让自己的形象稍微改变一下，叫了二十个蛋挞，打包离开。
　　
　　回到公司，财政部众人都在吃午餐。男同志都吃自家老婆或女朋友或老妈的爱心便当，女同志为了保持魔鬼身材而心甘情愿地吃苏打饼和矿泉水。谈无欲把蛋挞交给冷水心，说：“这是我买来的蛋挞，你拿出去和同事一起分享吧。”
　　
　　“这，经理……”冷水心看着手里香喷喷的蛋挞，眼睛里有着迟疑。
　　
　　“没事，去吧。”谈无欲微微一笑，越过冷水心就进了办公室，不一会儿，果然听到了众多此起彼伏的欢呼声。
　　
　　就这样，一盒蛋挞就轻易地收买了人心，谈无欲的形象又在同事心中更上一层楼。
　　
　　是夜，谈无欲在公司加班。虽然财政部众人都想留下和他一起奋战，但被他婉言辞谢了，他要在公司把儒门天下的财务报告看完，如果越积越多，不仅现在的工作无法完成，本来的任务也会赶不上进度，谈无欲只好辛苦点，自己一个人在公司里苦战了。
　　
　　素还真开车来到儒门天下总部，看着高高耸立的大厦，心中不由得百感交集。晚上总是愁绪起，白天强颜笑面起，夏天蚊子一锅端，冬夜冷风雪斑斑。素还真感慨万分，如今他是亲手把谈无欲送入狼窝，现在要后悔也来不及了。抹了把汗，素还真径自进入，搭乘楼梯，来到财政部，见经理办公室里的门虚掩着，微弱的灯光从里面照射出来，素还真心中揣测没错，谈无欲是在加班。
　　
　　轻轻推开门，尽量不引起任何声息，素还真缓缓进入，看到的是一盏小小的台灯和闪烁着幽蓝光芒的笔记本电脑，谈无欲正皱着眉看一叠资料，素还真也没有打扰，就这么站在他的不远处。
　　
　　谈无欲看了一会儿，觉得脖颈十分酸痛，便停下工作，喝下一大口咖啡，借以提神。忽然察觉到有人在这里，他警惕地试探：“谁在那里？”
　　
　　“无欲，是我。”素还真轻声开口，谈无欲见来人是素还真，也放下心来，没好气地说，“你来这里干什么？”
　　
　　“我见你很晚都没有回来，所以就在想你可能是在加班，想接你回去。”素还真回答，接着来到谈无欲身边，看着他手上的资料，问，“这是儒门天下的财务报告？”
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，突然觉得头有些晕，“我很快就看完了，你先回去。”
　　
　　“我既然都来了，等你一下也无妨。”素还真说着便坐在沙发上，静静地看着谈无欲，转头望向窗外，只见一片灯光迷离，夜晚的城市美得不真实。
　　
　　一时间，办公室又恢复了寂静，谈无欲翻看资料，素还真望向窗外，直到谈无欲把资料整理好，关掉笔记本电脑时，素还真才问：“无欲，都办好了？”
　　
　　“不然你还想留在这里过夜吗？”谈无欲把笔记本电脑装好，站起身说，“我们走吧。”
　　
　　点点头，素还真和谈无欲一起离开，彼此间都没有说话。坐上车，谈无欲才疲惫地闭上眼，昏昏欲睡。
　　
　　车子驶上街道，车窗映照出灯光的影子，谈无欲睡着了。注意到这点的素还真转过头，看到谈无欲的脸色变得更加苍白，便把遗留在车上的外套替谈无欲盖上，看到他安静地睡着，素还真微微一笑，继续开车。
　　
　　终于回到他们的小别墅，续缘早已经睡下了，素还真抱着谈无欲下车，轻柔地不想吵醒他。上楼来到谈无欲的房间，素还真轻轻地放下他，替他盖好被子，刚想离开，却发现被人抓住了衣角，脚步顿时停下。
　　
　　“别走……”谈无欲的手紧紧地抓着素还真的衣服，不让他离开，素还真哭笑不得，想把手移开，却又因为谈无欲毫无防备的睡颜而于心不忍，叹了口气，素还真借势躺在谈无欲身侧，转身抱住他，感受着他偏低的体温，素还真舒了口气。果然，无欲的体温偏低，夏天抱着睡最舒服了。这么想着，抵不住沉沉睡意，素还真也渐渐进入梦乡，和他的脱线仙子共谱佳音。就不知谈无欲早上醒来后，是会一脚把他踹下床，还是揪着耳朵骂，那就不知道了。哼，他的无欲才不舍得呢。素还真撇撇嘴，抱紧了谈无欲一些，他不是不知道谈无欲对他有着怎样的感情，很多时候主动点比被动能得到更好的效益。他素还真可是一个商人，正所谓无奸不商。
　　
　　第二天一早，让我们来期待好戏上演吧。
　　
　　第二天早上，餐厅，餐桌。
　　
　　素还真神清气爽地吃着早餐，谈无欲吃相极好地吃着早餐，续缘安静地吃着早餐。
　　
　　瞬间，餐厅一片寂静。
　　
　　终于，还是谈无欲忍不住，瞪着素还真，他质问道：“素还真，昨天晚上谁让你睡我房里了？”没想到他早上一起来就看到素还真那张大饼脸，吓得他赶紧把睡得正香的某大饼给踹下床，看到素还真睡眼惺忪地揉着眼睛无辜地看着他，谈无欲突然觉得揣一脚还不够，应该还要加上两拳。
　　
　　“是你自己说让我不要走的，我不想吵到你，所以就只好跟你睡一晚了嘛。”素还真揉揉隐隐作痛的腰，也无辜地抗议。
　　
　　“你！”饶是巧舌如簧的月才子也有舌头打结的时候，他愣怔着说不出一句话，只好闷头吃早餐。
　　
　　续缘眨眨眼，说：“谈叔叔，你和爸爸一起睡不可以吗？”他记得要是相爱的人都是睡在一起才对。
　　
　　谈无欲放下碗，看着续缘，摸摸他的头，说：“不是说不可以，虽然都是男的，但是家里都有我和素还真的房间，何必两个人挤一张床呢？”
　　
　　“但是……”续缘偏着头，继续眨着水润的眼睛看着谈无欲，看得他背后发麻，“相爱的人不都是睡一张床的吗？”继续无辜地看着谈无欲，又看看素还真，见他的表情强忍着笑意，续缘扁扁嘴，难道自己的想法是不对的？
　　
　　“素还真，你把续缘教成这样？”谈无欲怒目相向，一记刀眼劈过去。
　　
　　“无欲，现在的孩子都早熟。”素还真干笑着说，拼命地向续缘眨眼，续缘也很听话地插嘴说，“谈叔叔，难道你不喜欢爸爸吗？”
　　
　　谈无欲听了看着续缘，脸上顿时浮上两朵红云，看得素还真心花怒放，手也顺势握住谈无欲的手，“无欲啊，你看续缘都支持我们耶，不如我们以后就一起睡吧？”
　　
　　谈无欲忍无可忍，一个拳头就打过去，“素还真你去死！”素还真快速躲过，赶紧坐在续缘身边，换了个话题，“无欲，你知道异度魔界这个组织吗？”
　　
　　刚想摩拳擦掌再来的谈无欲听到素还真转移话题，也就不再为难，坐下来想了一会儿，他点点头，“知道，他们也有多方面的涉及，我记得是分为第一殿和第二殿的吧？”
　　
　　“没错，”素还真的表情渐渐变得凝重，“异度魔界虽然活动在商界中，但暗中却是一个杀手组织，私下进行贩毒和军火走私活动，他们的得力战将吞佛童子善用心机，而且想霸占整个台湾市场，在台湾算得上是第一黑道霸主。”
　　
　　“难道他们把目标锁定为现在的大型企业？”谈无欲也察觉到大事不妙，疏楼龙宿不可能不知道异度魔界的存在。
　　
　　“嗯。”点点头，素还真继续说，“所以如今我们一定要小心，因为我们不知道他们会采取怎样的手段，他们的活动也很活跃，今晚商界将要举办一个宴会，异度魔界也会参加，我和你一起去吧？”
　　
　　谈无欲想了一会儿，说：“看情况，疏楼龙宿说不定要我同行。”
　　
　　“好吧。”素还真点着头，不再说话了。
　　
　　“谈叔叔，”一直在听素还真和谈无欲对话的续缘终于可以说话了，“你还没回答我究竟喜不喜欢爸爸呢。”
　　
　　“续缘，”谈无欲觉得有些尴尬，“你还小，知道什么是喜欢吗？”他又把问题踢了回去。
　　
　　“嗯……”皱着眉想，续缘说，“是不是就是两个人互相吸引，从此相知相爱相惜？”他带着期许看着谈无欲，谈无欲又愣住了，现在的孩子都这么人小鬼大吗？
　　
　　“好孩子。”素还真摸摸续缘的头，很赞同地猛点头。
　　
　　“我去上班了。”谈无欲拿起公文包就离开了，素还真也顾不得早餐，跟着出去，“我去送你。续缘，在家乖乖等校车喔。”门被碰的关上。
　　
　　歪着头，续缘继续皱着眉喃喃自语：“究竟是不是这样呀……”讨厌，大人的世界好复杂喔。
　　
　　谈无欲拿着刚刚打印出来的财政资料，想到总裁办公室交给疏楼龙宿查看。刚到门口，就遇见了一个满头白发，还戴着串珠的清俊男子，慈悲面容，眼中却有着现代人不该有的杀气，谈无欲心头一凛，知道来者何人。
　　
　　“原来是佛剑前辈，好久不见了。”谈无欲微笑着打招呼，佛剑分说点点头，沉声问，“你也要找龙宿？”
　　
　　“是。”谈无欲点点头。
　　
　　“这个时候来，并不是最合适的。”佛剑分说看着紧闭的办公室大门，微闭着眼。
　　
　　“但工作并没有合适不合适。”谈无欲说着便敲敲门，里面的动静全都被很好的隔音效果处理掉了，许久都没有回应。谈无欲和佛剑分说相对无言地对视，过了一会儿，谈无欲说了声抱歉，打开没有锁住的门，进去后，谈无欲又一次愣怔地没有反应，佛剑分说一贯的内敛沉稳。
　　
　　疏楼龙宿衣衫不整地躺在真皮名贵沙发上，身上压着的是衣冠整齐的剑子仙迹。疏楼龙宿满脸怒容，剑子仙迹挂着招牌微笑，带了些流氓意味。注意到进来的人，疏楼龙宿一见谈无欲和佛剑分说，也顾不得现在的情形有多尴尬，猛地推开那个压在自己身上欲乘人之危的某乌骨鸡，疏楼龙宿尽量让表情保持得自然些，“谈无欲，佛剑，汝们来这里有事吗？”说着还一脚踹开还想凑过来的剑子仙迹，“汝给吾下来！”
　　
　　抚了抚额头，谈无欲惊讶地觉得刚才疏楼龙宿踹剑子仙迹的动作竟然和自己踹素还真的颇为相像，挥去这个奇怪的念头，谈无欲把资料放到办公桌上，“嗯，我是来送财政资料的，仙凤说你要。”
　　
　　“对、对。”疏楼龙宿点着头，整理好衣服，来到办公桌前坐下，又转过头朝潇洒地站在一旁的剑子仙迹恶狠狠地说，“汝不是要上课吗？给吾滚出去！”然后又微笑地问屹立不动的佛剑分说，“佛剑好友，汝来这里又是为了何事？”
　　
　　“哟，对佛剑和对我的态度截然不同，龙宿你偏心了。”剑子仙迹用手推推佛剑分说，见他一脸沉静，隐隐带着肃杀，才又讪讪地放下手。
　　
　　“我只是来看看。”佛剑分说摇摇头，又一把拽住剑子仙迹往门那边走，“顺便带他回去上课。”说完，不顾剑子仙迹的反对，佛剑分说径自拉着他离开，期间还可以听到剑子仙迹的抗议，不过当然是抗议无效了，身为三教先天的暴力代表，佛剑分说是不会给剑子仙迹任何机会的。
　　
　　“呼，终于安静了。”疏楼龙宿喘了口气，然后又抬头看着谈无欲，“谈无欲，今晚有一个商界举办的宴会，吾想素还真应该跟汝说了吧，异度魔界也会参加。”
　　
　　“知道。”谈无欲点点头，等着疏楼龙宿的下一句话。
　　
　　“汝不用陪吾去了，仙凤陪着就行。汝想和素还真一起去，就去吧。”疏楼龙宿笑得颇有深意，谈无欲微微皱眉，点点头便离开了。
　　
　　异度魔界，究竟是一个怎样的组织。而疏楼龙宿的那个眼神，实在是怎么看怎么暧昧。谈无欲满脸黑线，越来越觉得自己前世一定是欠了谁什么了。
　　
　　（2）
　　
　　随着风采铃的预产期越来越近，素还真就越发不安。
　　
　　风采铃没有再上课了，虽然教授凭着素还真的面子也曾挽留过风采铃，不过却被他拒绝，并说他会亲自帮风采铃赶课，风采铃这才安心地养胎。这时已经是初春刚起，世间万物才刚刚萌芽，她的肚子也越来越大，身体却越来越虚弱，小别墅里总是不间断地有药香随风飘出。
　　
　　“还真，怎么了？”拖着大大的肚子，风采铃来到素还真身边，轻轻摇了摇他，看到他恍惚的样子，觉得有些奇怪。
　　
　　“是采铃啊。”素还真反应过来，连忙扶风采铃过来坐下，“最近风大，要多穿点衣服。”
　　
　　风采铃小心翼翼地坐下，抚着肚子，她微微地笑了，“我知道了，整天闷在家里也不好，我可不想让自己发霉。”
　　
　　“呵呵，我来听听宝宝有没有不听话，要是敢欺负妈妈，长大后我可要好好地揍他的小屁股。”素还真把耳朵贴到风采铃隆起的肚子上，听着胎动，里面的孩子很安静，最近的胎动也只有几次而已，不过风采铃和素还真都明白，他们的孩子将要出世了。
　　
　　风采铃温柔地笑着，手按在素还真的肩上。这样就好了，她可以和还真一起生活，让她心安理得地接受还真的关心，并且有些小小的贪心。还真把她照顾得很好，呵护她，爱护她，虽然，她可以听到还真在晚上休息时所叫的那个人的名字，一遍一遍，深切入骨，听得她的心都一阵刺痛。
　　
　　她知道，他不爱他，她所爱的人，并不爱她。
　　
　　可是，她不在乎，就算心再怎么痛，她也要学会不在乎。
　　
　　风采铃轻声说：“还真，起来吧，这么蹲着很累。”
　　
　　“嗯。”素还真站起身，从后面环住了风采铃，让她可以很好地靠在自己胸前，一手抚上了风采铃的肚子，“采铃，你想要男孩还是女孩？”
　　
　　“这个啊,”仰起头看着呈现出灰白的天空，风采铃笑着回答，“只要是我们的孩子，是男孩和女孩又有什么所谓？”
　　
　　“我也这么想。”抱紧了风采铃，素还真心里在想什么风采铃自然不会知道。或许他对风采铃，只是一种愧疚，心中并无爱，那种盲目的感情一旦消退，很快就变得苍白。
　　
　　“孩子生下来后，我们一定要让他幸福，就算我不能，你也一定可以。”轻轻地说，风采铃低下头，如云的长发遮住了她的脸。
　　
　　素还真听了后愈发觉得不安，他更加地抱紧了风采铃，“采铃，我和你一起，为我们的孩子创造幸福。”
　　
　　“嗯。”点点头，风采铃闭上眼，安心地靠在素还真的胸前。
　　
　　早已分不清眼前出现的是什么，素还真本能地跑着，汗水顺着发际流下，汗水湿透了他的衬衫。
　　他刚刚在上课，忽然收到慕少艾的消息，说风采铃已经进入产房，他不顾一切地冲出去，在同学和教授惊愕的眼神下离开了学校。理智早就被他抛在脑海，素还真在怕。
　　
　　他怕自己的不安真的在现实中发生，他怕那个为自己付出一切的女子就这么离开他，他怕自己到时候真的害怕。现在，他真的怕了。
　　
　　那个如风般的女子，温婉美丽，他在一开始，就不应该这么做。这算什么，替代品吗？素还真的心一阵阵的刺痛，由于跑得太快，他在到达医院后大口地喘着气，脸上满是汗水。
　　
　　“素还真哟，不用跑这么快，采铃很安全，你别急嘛。”慕少艾急匆匆地赶来，把手中的素帕递给素还真，“你快擦擦汗，生孩子可不是这么容易。”
　　
　　“少艾，采铃已经进了产房了吧？”素还真急切地问。
　　
　　“是啊。”慕少艾点点头，刚才素还真没听他说吗。
　　
　　“无欲、无欲他……”素还真喘得一句话都说不好，断断续续的让慕少艾不耐烦。
　　
　　“素还真你醒醒好不好，如果你到现在还想着谈无欲的话，你怎么对得起在产房里的风采铃？她为你付出一切，你却不爱她，你分明就成了一个负心汉你知不知道？”慕少艾忍不住提高音调，想让素还真恢复冷静。
　　
　　“无欲不知道，他不知道……对不起少艾，我知道我这么做一开始就错了。”素还真用手掩面，声音里有着哽咽。
　　
　　慕少艾叹了口气，拉着他来到手术室前的椅子上坐下，说，“你先在这里等，我去买点东西。”
　　素还真点点头，看着慕少艾离开的背影，心痛得让他紧紧皱眉。
　　
　　“采铃，你不能有事……”
　　
　　风采铃顺利产下一个男婴，由于是早产，所以身体很虚弱，瘦瘦小小的样子让素还真一阵心疼。而风采铃的情况就没有这么简单了。
　　
　　“什么？”素还真皱着眉，问正翻看文件的医生，“采铃有心脏病？”
　　
　　“是的。”抬起头，医生面无表情地说，“夫人的身体本来就虚弱，在分娩期间十分危险，怀孕期间也比其他孕妇更辛苦，好几次都出现了休克状况，能顺利产下孩子，已经是十分不容易了。”低头看了看文件，他继续说，“夫人的心脏病已经无法医治，本来是可以做心脏移植手术的，可是时间拖得太长，我怕，熬不过三年。”
　　
　　素还真低着头，没有说话。医生拍拍他的肩，说：“别太伤心了，在这几年时间里尽量让她保持心情愉快，如果发生什么事的话要尽快送医。”他不急不缓地下了逐客令，“你可以去看看夫人了，记住我说的话。”
　　
　　素还真不知道自己是怎么走出诊室的，当慕少艾看到他这个表情时，已经什么都知道了，也沉默着没有说话，带着他来到病房后就离开了。他知道素还真需要静一静，也需要一个人的安慰。
　　
　　来到风采铃的床边，他看着风采铃脸色苍白地紧闭双眼，手上还打着点滴，就轻轻地握住她的手，这只手冰冷苍白。风采铃幽幽转醒，看到素还真就在她的床边，不由得露出温柔的笑，“还真，我们的孩子……”
　　
　　“孩子没事，你先躺下，你还在打着点滴。”素还真依然是的温柔的语气，但听起来很平淡，眼中也早已没了笑意，“我们的孩子很健康，是个男孩，一定很像你。”轻声说，素还真替风采铃盖好被子，但风采铃已经坐起来，他又拿起桌上的水，“喝点水吧，累坏你了。”
　　
　　“嗯。”喝下杯中的水，滋润了干涩的喉咙，风采铃看着素还真的脸上虽挂着笑容，但他眼中的隐忍却告诉了她一切，低下头，风采铃的声音很小，“你都知道了，对吗？”
　　
　　“为什么没有告诉我？”素还真深吸一口气，问。
　　
　　“因为我想要一个我们的孩子。”看着被洗得早已不见当时颜色的被单，风采铃笑了笑，“我说过，为了你，我可以付出一切。”
　　
　　“你知道我会伤心。”素还真的脸上溢满了悲伤。
　　
　　“我知道你会振作。”微笑着说，风采铃用手细细描绘着素还真的眉眼，充满霸气，又不失温文儒雅。
　　
　　“我希望当我不在你身边的时候，我们的孩子可以让你重新振作。”轻声说，风采铃深深地看着素还真，握紧了素还真的手，“我爱你，也爱我们的孩子，为了你们，我会付出任何代价，就算是死，也无所谓。”
　　
　　“别胡说。”素还真低声说，“你不会死。”
　　
　　“我的身体，我还会不清楚吗？”风采铃浅笑依旧，在她的脸上看不到任何的悲伤，“我活不了几年了，还真，你要明白，医生也跟你说了吧，这个孩子，是我拼尽全力生下来的，我要给他幸福，你要继续给他幸福。把我没有付出的爱加倍给他，代替我，好好地享受这里的阳光，这里的一切。”
　　
　　素还真还是那句话：“你不会死的，我们会一起为我们的孩子创造幸福。”
　　
　　风采铃沉默了一会儿，随后又笑了，点点头，“嗯。”
　　
　　“这样就好了。”素还真露出了温柔的笑，轻柔地让风采铃躺好，又说，“我去把我们的孩子抱回来，我们来想想看该取什么名字好。”说完，素还真离开了病房，抱来自己的孩子，看着他在自己的怀里熟睡着，红红的小脸，紧闭的小眼睛，素还真笑了。这是他的孩子，是他和采铃的孩子。
　　
　　回到病房，把孩子带到风采铃面前，她挣扎着伸出手来抱着孩子，看着他的睡颜，母亲特有的慈爱笑容在她脸上浮现。
　　
　　“好可爱，这是我们的孩子……”风采铃抱着孩子，轻轻地晃着，又抬起头问，“我们该给他取什么名字？”
　　
　　“你自己来取一个吧。”素还真笑着说，把决定权交给了风采铃。
　　
　　“嗯，我想……”风采铃低着头想了想，随后又仰起头，看着素还真，坚定地说出一个名字，“续缘，他叫续缘。”
　　
　　素还真的心猛地一颤，他看着风采铃，握紧了她的手，“采铃……”
　　
　　“嗯，就这么决定了。”风采铃点点头，疲惫地靠在枕头上，手还是紧紧地抱住了孩子，“续缘，我们的孩子。”
　　
　　“采铃，你……”素还真轻声叹息。他怎么会不知道风采铃取这个名字的用意，续缘续缘，来世再续未完之缘，他和风采铃注定要错过，即使曾经相交、有了交点，他们，还是要永远地被分隔。
　　
　　“我想快点回去，带着续缘。”风采铃轻声说。
　　
　　“嗯。”素还真点点头，努力忍住夺眶而出的眼泪，“我们一起回去。”
　　
　　三天后，风采铃出院了，抱着她和素还真的孩子，一起回到了小别墅。
　　
　　风采铃的身体还是那么虚弱，不过坐了月子后已经好多了，只是心脏病引起的种种症状让她不得不吃药来抗衡，看着她日渐消瘦的身体，素还真心急如焚，却又无能为力。
　　
　　续缘长得很快，脸蛋已经不是刚出生时的绯红，而是白里透红，滑嫩白皙，看上去十分可爱。他很听话，不吵不闹，最喜欢的就是和素还真、风采铃一起去散步，散步时，他的眼睛滴溜溜地转，看着路边的行人和风景，手紧紧地抓着爸爸或妈妈胸前的衣服。风采铃和素还真都会不约而同的相视而笑，这一家三口的幸福模样，总是引得路边行人的侧目和艳羡，只是这样的幸福，并不能维持得太久。
　　
　　续缘三岁时，素还真和风采铃也快要结束大学学业了，素还真在这几年里拼命地工作，一个人承担家庭支出，风采铃是看在眼里，疼在心里，她知道自己的病，几次想跟素还真说，却又被他严厉地呵斥，虽然并不是常人所理解的那样那么凶，不过却是不容置疑。三年之期快到，风采铃也可以感觉到死神离自己越来越近，鬼门关似乎就在眼前，她只需往前走一步，就可以深入无边黑暗。
　　
　　她快要离开了，她不能再给还真和续缘幸福了。
　　
　　想到了自己独自前往医院作产检时，医生和她的对话，她知道，当她说出了这些话时，就已经没有了退路。
　　
　　――“你真的要把孩子生下来？”
　　――“是。”
　　――“你要知道，你有心脏病。”
　　――“我知道。”
　　――“为了你的身体，如果你愿意，我可以帮你把孩子打掉。”
　　――“残杀一个什么都不知道的生命，我想您也于心不忍吧？”
　　――“可是你……”
　　――“我爱他，所以我要把孩子生下来，我要给他幸福，我不想留下遗憾。”
　　――“唉，很少有你这样的痴情人了。”
　　――“呵呵，我相信您也有一段美满幸福的婚姻。”
　　――“说起我家的老头子，那可真是说个三天三夜都说不完……”
　　
　　风采铃看着续缘在花园里玩玩具，又看了看在自己身边看书的素还真，午后的时光静谧温馨，这是她现在的幸福，她多想留住这样的幸福，永远地定格在一瞬间。
　　
　　“还真，”转过头唤身边的爱人，风采铃微微地笑了笑，“我想带续缘去海边看看。”
　　
　　“嗯？”素还真抬起头，看到风采铃微笑地沐浴在阳光下，美丽得不真实，他点点头，也笑了，“好啊，续缘一定很喜欢海。”
　　
　　“是啊。”风采铃看着续缘，微笑地招招手，小小的孩子就扑进自己的怀里，抱着香香软软的儿子，她温柔地绽出笑颜，“续缘，我们要去海边喔。”
　　
　　续缘抬起头，看着风采铃，又看看素还真，终于确定不是自己听错后，这才高兴地欢呼：“太好了！我早就听爸爸说海有多好看了，我要捡很多很多漂亮的贝壳给爸爸妈妈！”
　　
　　“嗯，不过要小心喔，不要走太远。”素还真叮嘱道。
　　
　　“我知道啦，什么时候去？”续缘继续问。
　　
　　“周末。”续缘的漩涡眉和素还真的简直一模一样。素还真抱起儿子，让风采铃舒服些，笑着说，“续缘可是第一次去海边，我们给续缘拍很多很多照片好不好？”
　　
　　“嗯！”续缘用力地点头。
　　
　　“采铃，你的身体不要紧吧？”素还真看着风采铃，担心地说。
　　
　　“没事，儿子高兴就好。”风采铃摇摇头，依然是温婉和亲的笑。
　　
　　“好吧。”素还真的心头掠过不安，他甚至有一种，风采铃会离开他的感觉，虽然已经快三年了，但他还是很担心。
　　
　　“我没事的。”风采铃重复着这三年里说的最多的一句话。
　　
　　“我知道。”素还真握紧了风采铃的手，紧紧地，想把什么抓住。
　　
　　周末，海边，天气晴朗，澄碧如洗。
　　
　　由于天气好，所以海滩上聚满了人，一家三口来到海滩，最兴奋的当然是续缘。素还真和风采铃看着续缘在不远处的沙滩上兴奋地捡贝壳，不由得相视一笑，紧握的手都让周围的人投以羡慕的赞叹，的确，素还真和风采铃在任何人心里都是天生一对，金童玉女。
　　
　　“采铃，会不会很累？”素还真和风采铃坐在遮阳伞下，素还真看着书，风采铃则直直地看着大海。
　　
　　“不会，续缘很开心呢。”风采铃微笑地看着续缘小小的身影在人群里穿梭，他的手里装着五颜六色的贝壳。
　　
　　“嗯，毕竟是第一次来。”素还真翻着书，享受阳光浴。
　　
　　风采铃仰起头，让风吹起自己的长发，勾勒出的弧度迷蒙了素还真的眼。他看着眼前的黑色长发，风采铃把手抵在额头上，指甲不是粉红色的，而是一种病态的淡紫，她微笑着，白皙的脸上洋溢着幸福，红晕在腮边淡淡地晕开。
　　
　　“如果可以一辈子这样，那该多好……”海风吹散了风采铃的呢喃，素还真没有听清，不仅是风的吹散，更是人群的吵闹，他怔怔地看着她，看着她微笑地仰望蓝天，又深深地凝望大海，她对他说过，她最爱的，就是蓝色。
　　
　　“因为那是天空的颜色呀。”当他问及她时，她就是这么微笑着回答，“因为蓝色可以让人忘记忧伤，我不要忧伤，我要幸福。”说完，她吃吃地笑了，手里是五颜六色的冰淇淋。
　　
　　素还真低着头，手上戴着的，是他们的结婚戒指，在阳光下照耀，闪烁着刺目的光。他觉得，有什么东西，划过他的脸。
　　
　　“还真。”风采铃的手抚过他的脸，心疼地说，“我不要你哭，我要你笑，我要看到那个自信满满的素还真，而不是只会哭泣的素还真。”擦去素还真脸上的泪，风采铃躺在他的怀里，“还真，不知道怎么搞的，我觉得好累……”
　　
　　“累了就睡吧，我会叫醒你的。”颤抖着抱住风采铃，紧紧地不愿放开，素还真的泪不断地流下，声音里也充满了颤抖，他不顾周围人好奇的目光，只是任由自己的泪流下。真的好奇怪，他现在好想哭，他担心身边的人会消失，扔下他和续缘离开……
　　
　　“还真，要代替我，好好地享受幸福……”
　　
　　这次，风再也不会吹散，那句一直藏在心里的愿望，她要她爱的人幸福，她不要看见他哭，看到他伤心，就算他不爱她，就算她快要离开他，她也那么深那么深地希望，她爱的人能够幸福……
　　
　　“采铃、采铃……”抱着已经陷入熟睡的人，素还真的泪第一次落得那么凶，他埋首于风采铃如云的秀发上，抱着她，泪水沾湿了她的头发，她纯白色的棉布裙。
　　
　　朦胧中，素还真看到了，那个向自己跑来的孩子，他的手里，满是漂亮的贝壳，还有，身后那蔚蓝的天空。突然，他想到了一个人，那个人，如月般高傲圣洁，他瞪着眼睛看他，那顾盼神飞的样子，就像一只裕火涅磐的凤凰。
　　
　　素还真抱着风采铃，在她耳边，很轻很轻地说：“采铃，我爱的人，是谈无欲，一直都是谈无欲……”
　　
　　风采铃的葬礼很平静，那天的天气很好，蔚蓝的一线天空里飞过一只白色的小鸟，阳光也温柔地抚摸着大地，因为早就已经知道了结果，所以参加葬礼的人都神情肃穆，沉默地进行。
　　
　　素还真的手一直牵着续缘，续缘看着前来参加的人，又想到了爸爸那失魂落魄的模样，似乎知道了什么，哭着说：“爸爸，妈妈去哪里了？”
　　
　　低下头，看到续缘的脸上挂满了泪痕，心变得很疼很疼，这只是一个孩子，他什么都不知道，母亲却离他远去，这不得不说是一个残酷的现实，受伤的，始终都是孩子。抱起续缘，擦去他脸上的泪，素还真勉强露出一个温柔的笑，柔声说：“续缘，妈妈去天国了，那里的天使会照顾她，所以妈妈在那里会很开心很开心喔，续缘就不可以再哭了，因为续缘如果哭了，妈妈也会不开心的。”
　　
　　续缘摇着头，眼泪在大大的眼睛里流出，“爸爸骗人！他们说妈妈去世了，我再也见不到她了，我要妈妈，我要妈妈……”说着，他紧紧地抓着素还真胸前的衣服，素还真一直低声哄他，但没用，没多久，续缘就在他怀中睡着了。
　　
　　“我把孩子带回去，你留在这里。”八趾麒麟轻声说，无忌也点点头，眼眶红红的。
　　
　　“嗯。”把已经睡着的孩子交给八趾麒麟，素还真沉默地低头不语。慕少艾拍拍他的肩，示意他要赶快振作。
　　
　　“我相信风采铃不会希望看到你这样。”他说，眉已经深深蹙起。
　　
　　“无欲没有回来吗？”素还真轻声问。
　　
　　“没有，不过我已经告诉他了。”慕少艾回答，眯起眼看着蓝天，“怪了，今天的天气竟然这么好。”
　　
　　“采铃喜欢晴天。”素还真轻声说，把一束百合放到风采铃的墓前，“采铃喜欢百合，她也很适合百合。”
　　
　　“回家后要好好地开导开导续缘。”慕少艾继续说。
　　
　　“我知道。”素还真闭上眼，看着手上戴着的戒指，在阳光下，闪烁着刺目的光。
　　
　　回到家，看到续缘已经醒了，素还真刚穿好鞋子，续缘就扑到他的怀里，闷闷地道歉：“爸爸，对不起。”
　　
　　“嗯？”素还真抱起儿子，看到他别扭地低着头，就问，“为什么要跟爸爸道歉？你没有做错什么呀。”
　　
　　“我不应该发脾气，因为妈妈都已经去世了，爸爸也很伤心，但你却要安慰我，我还这么任性……”揉着眼睛，续缘抽泣着说。
　　
　　“你不用跟我道歉，续缘，妈妈是因为生病去世的，她也很爱我们，她说过，她要我们一直幸福，所以我们不能再伤心了，好不好？”素还真抱着续缘来到客厅坐下，让续缘在自己怀里尽情地哭泣，这是他和采铃的孩子，他们的宝贝……
　　
　　“嗯……”续缘点点头。
　　
　　“好了，我们去睡觉吧，今晚爸爸陪你睡。”说着，素还真就牵着续缘的手上了楼，好不容易哄他睡了，素还真才打开电脑，登陆MSN，发现有一个留言，点击查看，原来是谈无欲的。
　　
　　“素还真，我后天就会回来。”这是很简短的一个留言，素还真知道谈无欲一定也得到风采铃去世的消息了，淡淡的笑在脸上浮现，素还真在风采铃死后第一次露出了这样的笑，“无欲，欢迎回来……”他低声说，看着桌上的一张照片，扬起手，一抹银光一闪而过。
　　
　　谈无欲发完这个短消息后，重重地舒了一口气。说实话，他现在的心情，真的很难形容。风采铃只跟他有一面之缘，但他却记住了这个温婉的女子，如果她可以再活更长时间，她一定会把素还真和续缘照顾好的。点击文件夹，里面都是续缘的照片，是素还真拜托无忌发给他的，续缘很可爱，只是他应该不知道自己，他已经很久没有回来了。
　　
　　跟室友说了一声，谈无欲就走下宿舍，漫不经心地行走在校园的小径上，这个时候应该没有什么人了，他也很享受一个人沐浴月光的乐趣。
　　
　　到小卖部买了瓶咖啡，一边走一边喝，谈无欲的视线游移不定，发现了一个暗红身影，便走上前，笑着看她。来人也发现了他，便笑着打招呼：“无欲，你怎么会出来了？”
　　
　　谈无欲手拿着咖啡，咖啡的浓香似乎还洋溢在鼻尖，“我出来走走，整天闷着也不好。”
　　
　　“论文都写好了？”公孙月和谈无欲一起步行在绿茵小径上，这里的绿化工作一直没有间断。
　　
　　“嗯，我明天就交给教授。”谈无欲喝了口咖啡。
　　
　　“风采铃去世了？”公孙月看着谈无欲问。
　　
　　“嗯。”把喝完的罐子扔进垃圾桶里，谈无欲的表情谈不上很好。
　　
　　“哈。”公孙月轻笑一声，没有再说什么。
　　
　　一阵微风吹过，吹起两人的头发，谈无欲看着天上的明月，心情五味杂陈。他不知道该说什么，也不知道该用怎样的表情去面对素还真，三年了，他们已经整整三年没有见面了，要说生疏的话也不为过。
　　
　　“于情于理，你也该回去。”公孙月淡淡地说，那双睿智的沉静双眸看着谈无欲。
　　
　　“我知道。”谈无欲抿了抿唇。
　　
　　“别想太多。”公孙月拍了拍谈无欲的肩膀。
　　
　　谈无欲傲然说：“我不会做任何没有意义的事。”
　　
　　公孙月听了只是轻轻地笑了，“有时候感性一些也很好。”
　　
　　“也许吧。”谈无欲扯了扯嘴角。
　　
　　“总之，我等你回来。”公孙月看着他，眼睛里意味不明。
　　
　　“我可以认为这是告白吗？”谈无欲哭笑不得。
　　
　　“随便。”
　　
　　走到小路尽头，公孙月说：“好了，无欲，你快回去，明天不是要出发了吗？”
　　
　　“好。”谈无欲点点头，往回走，走时还看了公孙月一眼，她还没走，站在那里和他一样骄傲耀眼，谈无欲笑了笑，头也不回地转身大步离开。
　　
　　有友如此，夫复何求？
　　
　　第二天，谈无欲把论文发给教授后，又亲自前往向他解释了一会儿，教授终于肯点头答应，谈无欲也得以回国。
　　
　　收拾完了行李，谈无欲看着来送他室友们，公孙月没有来，昨天晚上算是一场简单的告别。
　　
　　“无欲，你一定要回来喔。”汤姆泪光闪闪地看着谈无欲，拉着他的衣摆，很不舍地扯着。
　　
　　“无欲又不是要去哪里，他也要回自己的故乡看看啊，你这家伙别给我在这里演了！”迈克敲着汤姆的头，又转过头对谈无欲说，“无欲，要早点回来，我等你哟！”
　　
　　谈无欲笑着点头，说：“谢谢各位了，我很快就会回来，大概一周后就可以回到校园了。”
　　
　　“无欲，”本沉声开口，“路上小心。”他看着谈无欲，露出一个浅笑，两个酒窝可爱地在他脸上浮现。
　　
　　“我知道，谢谢你们。”谈无欲点点头，拿起行李，看了看身后，“我要走了，回来后见。”说完，他拖着行李转身离开，直至身影消失在混乱的人群中。
　　
　　汤姆打了个呵欠，眯眼看着急匆匆赶来的少女，耸耸肩说：“你来得太晚啦，无欲都走了耶。”
　　少女喘着气，哀怨地看着汤姆，没有说话。
　　
　　“走吧。”本率先离开，越过少女，面无表情地说。
　　
　　“好啊。”汤姆和迈克也跟在本的后面，听到少女低声咒骂，汤姆便坏笑着问，“伙计，不如我们去找公孙月吧？”
　　
　　“你还没有被公孙月整够吗？”迈克无奈地摇摇头。
　　
　　“有什么关系嘛，反正无欲都不在……”
　　
　　“那不是无欲在不在的问题吧……”
　　
　　“不管啦，公孙月我一定要钓到！”
　　
　　“你不怕你女朋友拿刀追杀你吗？”
　　
　　“哎哟，别咒我啊……”
　　
　　这天，谈无欲离开美国，前往台湾，回去时，他抬头看看天空，一如既往的蔚蓝清澈，却又和别处的不同，或许仅仅只是因为，这是家乡的天空。
　　
　　深吸一口气，谈无欲大步踏入熙攘的人群，身影顿时被人海湮没，身后，是一望无际的蔚蓝天空。
　　
　　――“因为蓝色可以让人忘记忧伤，我不要忧伤，我要幸福。”风采铃说，似乎可以看见她调皮的表情，她笑着，手里拿着五颜六色的冰淇淋，身上穿着白色棉布裙。
　　
　　――“还真，要代替我，好好地享受幸福。”
　　
　　

           

第 8 章

  作者有话要说：</br>第八章又热乎乎地出炉啦~~
在这一章里，异度魔界算是正式出场了！吞吞还是这么帅，可爱的宵宝宝伤心了，但是最鸡冻的，还是......素素和无欲那个那个了！<hr size=1 />　　（1）
　　
　　这次的宴会在晚上九点举行，当素还真和谈无欲驱车来到一家五星级酒店时，时间刚好到九点。
　　
　　下了车，谈无欲无言地看着眼前这幢装横华丽的五星级酒店，不知为何，他觉得这是自己顶头上司的产业之一，看看这样的风格装饰就知道了。
　　
　　“无欲，走吧。”素还真轻声说，一手插在裤兜上，脸上的表情也是无比戏谑，“我知道你在想什么，这家酒店一看就知道是某人的。”说完，素还真拉着谈无欲一起进入了自动门里的奢华世界，红地毯铺满整个宴会大厅，上面垂吊着大盏的水晶灯，眼前的一张张长桌上铺着优雅的鹅绒桌布，上面摆满了诱人的点心，穿女仆装的美丽女子和穿着绅士燕尾服的侍者穿梭在众宾客中，到处都是衣着光鲜的绅士贵妇，优雅地微笑着，里面暗藏的危险不言而喻。
　　
　　谈无欲环顾四周，他并不喜欢这里的环境。素还真拿了两杯酒，宝石红的透明液体轻轻晃着，只要仔细地凑近鼻尖轻嗅，就可以闻到那股醇香。
　　
　　“给。”素还真笑着把酒递给谈无欲。
　　
　　“谢谢。”接过那杯酒，谈无欲先是轻轻摇晃酒杯，然后再缓缓喝下，带着些许辛辣的酒液滑入喉咙，鼻尖是葡萄酒特有的酒香，谈无欲苍白的唇被酒沾湿，变得诱人起来。素还真一直看着他，也漫不经心地看着周围那些想靠近的少妇们，优雅地投去一个温和的笑。
　　
　　“怎么不见你的老板？”素还真的视线谨慎地环顾全场，问谈无欲。
　　
　　“他不需要我陪。”又要了一杯酒，谈无欲淡淡地说，眯起的凤目里隐藏了所有的情绪。
　　
　　“无欲，我要去和一些企业老板聊聊，你一个人没问题吧？”素还真担心地看着谈无欲。
　　
　　“我又不是女人，你自己去干你自己的就好。”谈无欲知道素还真在观察什么，其实他也发现了，在前方不远处的人群里，有异度魔界的人，由于人太多，谈无欲只能隐约看到三个人，一个高大魁梧，一个高挑修长，还有一个略显瘦弱，都背对着他们，却能看到枪身或匕首闪烁的寒光。
　　
　　素还真点点头，也注意到了那个地方，说：“那我先走一步，要小心点。”说完，他就往某个地方去了。
　　
　　谈无欲轻晃着高脚杯里的酒红色液体，这时一个打扮得既不高调又不低调的艳妆女人走过来，轻佻地一手抵着桌面，一手抚过谈无欲的西装，一头卷发被妖娆地扎起，闪烁的宝石首饰晃得谈无欲觉得头晕，“你就是儒门天下新进的财政部经理吧？果然是一表人才呀。”像是旋舞般转了个圈，女人美丽的脸上挂着柔柔的笑，手更是停在谈无欲的臂膀上，红唇凑近谈无欲的耳边，轻轻地吹气，又在他耳边说，“小伙子不错呀，还没有女朋友么？”
　　
　　谈无欲看着身边的人都不以为怪地继续聊天，这里浮动的奢靡空气让他微微蹙眉，用金钱和名牌首饰雕砌的地方总是如此脆弱，很多时候谈无欲虽然可以很自然地应对自如，但无法真正地做到完美。
　　
　　推开那个女人，谈无欲后退一步，眯眼看着她，冷冷地开口：“对不起，夫人，请您自重。”
　　
　　“哟，玩玩也不可以吗？难道我不美么？”女人继续凑上来，谈无欲面无表情，依旧拿着酒杯没有动。
　　
　　“哼哼。”伸手抢过谈无欲的酒杯，女人喝了一口，拿开时，杯沿已经印上了一个鲜红的唇印。看着这个唇印，女人妩媚地笑了，“还给你。”谈无欲没有接过，他伸手拿另一杯。女人见状，气急败坏地说：“怎么，觉得我脏吗？”
　　
　　谈无欲看了她一眼，那眼神直把她看得一颤，“夫人，既然您想喝我那杯就尽管拿去，何必跟一个小小职员一般见识。”
　　
　　“你……”女人还想再说什么，谈无欲已经越过她走向门口，她跺跺脚，哀怨地看着谈无欲离去。
　　
　　离开了那个灯光闪烁的地方，谈无欲舒了口气，吹来的风适时地让谈无欲保持了身心愉悦，他来到阳台，仰起头，让风吹起他的银白长发，在暗夜中的那一抹邪魅银亮。
　　
　　其实谈无欲一直都适合黑夜，在黑暗中他总是可以肆无忌惮地让自己完全放松下来。在不远处传来的昙花幽香，谈无欲的手上还拿着那杯葡萄酒，他举到眼前看，仰头喝下一口。
　　
　　忽然一个炽热气息席卷而来，谈无欲感觉到身后有人，刚想转身，就被那个人紧紧地禁锢住，动弹不得。谈无欲深吸一口气，试图让自己冷静下来，男人高出他一个头，谈无欲简直就是被他整个人环住，从后面看无法辨认有两个人，而且，他也不能忽略那把抵在腰间的冰冷手枪。
　　
　　“你是谁？”谈无欲冷静地问，男人低声笑了笑，声音低沉富有磁性，“吾素闻汝谈无欲和素还真同为日月才子，今日一见，果然不同凡响。”
　　
　　“原来是异度魔界的第一战神，你的大名我也早已如雷贯耳了。”竟然是他！谈无欲曾在资料上看到过这个人，他是吞佛童子，异度魔界里最冷酷无情的“魔”。
　　
　　吞佛童子低下头，垂落的赤红长发如血般让人眩目惊心，他的脸和谈无欲一样，苍白得吓人。薄唇勾出一个似笑非笑的邪魅弧度，一身白色西服看上去纯白无暇，却有一头鲜艳如血的红色长发，如此矛盾的搭配，组合成了一个异度战神。谈无欲的冷汗暗自流下，吞佛童子可不是好对付的，他是异度魔界的首席杀手，也是整个组织里最有心机的人，任何一个失误，都有可能掉进他华丽的陷阱里。
　　
　　“汝之发，与吾之发，正好凑成一对。”吞佛童子伸手挑起自己的一缕头发，和谈无欲的混合在一起，他的手指修长苍白，体温也低得吓人，说话的方式和疏楼龙宿没什么不同。
　　
　　“喔？”谈无欲挑挑眉，说，“我可不记得在下和异度魔界有过节。”
　　
　　“汝是疏楼龙宿现在最得力的心腹，他和素还真交易不就是为了汝？”看来异度魔界已经调查过他了，谈无欲的背脊依然挺得笔直，尽管他听到了扳机扣动的声音，“汝是吾异度魔界的目标，汝一定知道异度魔界的某些秘密，和素还真齐名的谈无欲，又岂是凡人俗子？”
　　
　　依然紧贴着谈无欲背后，吞佛童子一手拿着枪，一手拿着两缕发色不同的头发，凑近他的耳边轻喃，声音里满是魅惑，“吾该如何对汝呢，谈无欲。”
　　
　　谈无欲慢慢地冷静下来，越是危险关头就越要冷静，“我知道那些你们异度魔界的秘密？关于你们异度魔界的事情我想是在商界里的人都知道，而你吞佛童子的大名已经让整个商界震惊，为异度魔界带来的利益不计其数，我想一颗珍珠就算曾经洒满了灰尘，只要擦去那些灰尘，就无法再掩饰其中的光芒，我会知道也不足为怪吧？”
　　
　　吞佛童子沉声说：“汝就算不知，在疏楼龙宿身边，总是成为吾异度魔界的目标，伴君如伴虎，到时候被咬一口就不值得了。”
　　
　　“多谢战神关心，我谈无欲还知道这个道理。”
　　
　　“汝很有趣。”吞佛童子笑了笑，枪稍微移了几厘米。
　　
　　“战神的心机可谓是异度魔界之最。”谈无欲说，握紧了酒杯。
　　
　　“吾这次没用心机，很多时候吾也不知心机为何物。”
　　
　　“哈，用心机者，如何不知心机？”
　　
　　“心机只是一种技巧，一种手段罢了，用心机获得相应的利益，不懂心机的人，比懂得心机的人活得更轻松。”吞佛童子说，似是想到了什么，邪魅金瞳里闪过一丝温柔。
　　
　　“很多时候，心机对人而言并不是一种卑鄙的手段，人不同的理解，让心机的本质受到改变。”谈无欲继续和吞佛童子周旋，“战神的战绩累累，异度魔界有你这样的大将，怪不得会如鱼得水。”
　　
　　吞佛童子顿了顿，又低声笑了，“汝当真有趣，谈无欲。”刚想再说什么，就听到一个惊呼，谈无欲的手一松，酒杯应声跌落在地，发出清脆的破碎声，溅了一地的玻璃碎片，在月华中冷冷闪光。
　　
　　那是一个十分清秀的青年，姣好的脸白皙粉嫩，原本该泛着粉红色泽的脸上已经变得苍白，一头柔顺黑发披散在身上，一件紫色大衣遮住瘦削身体，他的蓝色眼睛如冰如魄，那双眼睛写满了受伤，不敢置信地看着谈无欲和吞佛童子。谈无欲明显地感觉到吞佛童子的情绪波动，看来这个青年对他来说意义非凡。
　　
　　“你、你们……”青年说不出一句完整的话，很快就转身跑开了，吞佛童子猛地放开谈无欲，已经脱离危险的他喘着气，看着地上的玻璃碎片，他听到了吞佛童子的咒骂：“该死，被他误会了……”随着脚步声的渐渐远离，吞佛童子又如刚才来时一般很快地离开，匆匆的脚步更是让谈无欲觉得刚才的那个青年就是战神的软肋。
　　
　　“哈。”轻笑出声，谈无欲看着眼前的一片灯光闪烁，刚才游走在鬼门关的感觉可不好受，要是被素还真知道了，还不担心地唠叨一个晚上。
　　
　　其实这样，也没有什么不好。谈无欲闭上眼，想让黑夜把自己完全笼罩，那些醉纸金迷，已经和他没有任何关系了。
　　
　　突然被人抱入怀里，谈无欲睁开眼，转身想看清来人是谁，却闻到一股熟悉的莲香，渐渐平静下来，谈无欲也任由那个人抱着自己。
　　
　　“无欲，”素还真的声音闷闷的，像是在隐忍着什么，“我都看见了。”
　　
　　“嗯。”谈无欲简单地回答了一句，素还真把他抱得更紧，声音里带着深深的恐惧，“我真怕，怕你真的受伤，当我看到时恨不得马上冲上去，但又因为你可能会受伤而没有上前，若不是我告诉宵吞佛童子在阳台，我也不可能这么快像现在这样抱着你。无欲，我担心……”
　　
　　“这有什么好怕的。”谈无欲抚着素还真的背，那柔顺的银白长发总是让他爱不释手。
　　
　　“我不能让你再离开我。”素还真低声说。
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，放开了素还真，“别这样抱着我，很热。”
　　
　　“无欲，答应我，不能再离开我半步。”
　　
　　“知道了，你很嗦。”
　　
　　“我只对你一个人嗦。”
　　
　　“废话真多。”
　　
　　“无欲，你明知道我会怕……”
　　
　　谈无欲停下脚步，看着素还真，看到他脸上仍是心有余悸，也不忍让素还真再次受伤，只好点点头，主动握住了他的手，“我知道了，我尚有自保的能力。”
　　
　　“我相信你。”手反握住谈无欲的手，素还真牵着谈无欲一起进入喧闹的宴会大厅里，直至宴会结束时，素还真才放开谈无欲的手，各自沉默地上车。
　　
　　“看来异度魔界已经盯上汝了，汝一定要小心，吾会派人保护汝，也让素还真放心，吾自然不会任由汝处于危险而不顾，汝是吾的属下，更是吾的朋友，吾有义务保护汝不受任何伤害。”想到宴会结束后疏楼龙宿面色凝重地说出这句话，谈无欲就知道自己已经处在危险之中了，他微微闭眼，忽然感觉疲倦。
　　
　　看来儒门天下和异度魔界的关系不是很好，近期内一定会有适当的摩擦。谈无欲闭眼思考，眼皮已经渐渐合上了。现在的他整个人都变得虚脱，累得没有一点力气。
　　
　　素还真也沉默着不说话，不知驶向哪里。突然一个刹车，他才摇摇谈无欲，“无欲，起来了。”
　　
　　“嗯？”睁开眼，谈无欲下意识地说，“到家了？”
　　
　　“不，”素还真的视线望向前方，声音也很低沉，“这里是墓园。”
　　
　　“什么？”这下子终于清醒了，谈无欲在车里看到窗外一片黑暗，隐约地可以看到坟墓的轮廓，他瞪了素还真一眼，说，“你神经病啊你，晚上来墓园干什么？”
　　
　　素还真没有说话，径自下车，谈无欲不想一个人留在这里，便也下了车，瑟缩着肩膀说：“拜托，素还真你究竟想干什么？”
　　
　　在黑暗里看不清素还真的表情，只听到他的声音比平常还要低一些，“无欲，你就让我放纵这一回吧。”声音里满是委屈。
　　
　　谈无欲听了也不再反驳，拿出烟盒，点上一根烟，烟草的香味顿时让他安静下来。谈无欲也抽烟，不过没有烟瘾，抽烟时一般只是想让自己冷静下来，或是驱逐内心的慌乱恐惧，但是这次，尼古丁发挥了作用，他也很快地适应了黑暗，小心翼翼地跟着素还真走。
　　
　　想到了素还真有可能会去看谁，谈无欲的心百感交集。他不清楚素还真的目的。
　　
　　果然，素还真停了下来，他在一个墓碑前蹲下，手挥去上面的灰尘，一张照片在黑暗中隐隐地露出轮廓。素还真拿出手机照在照片上，蓝色荧光让这张照片变得清晰起来，这是一个女子，一个温婉美丽的女子。
　　
　　“采铃……”素还真低声地唤，谈无欲站在他的身后，沉默着没有说话。
　　
　　“采铃，我和无欲来看你了，抱歉，这么久都没有来看你，不过续缘已经是个小大人了，你也可以放心了。”素还真顿了顿，把手机盖合上，周围又看不清了。他转过身，看到一个小小的红色光点，笑着问：“无欲，你也抽烟？”
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，把烟头摁熄，仍在地上。
　　
　　“也给我一根吧。”素还真说。谈无欲递给他一根烟，替他把烟点上，素还真颤抖着把烟接过去，吸了一口，垂着头。
　　
　　谈无欲静静地等他开口，他觉得素还真有话要说。
　　
　　“无欲，”果然，素还真开口了，“采铃生前最爱百合花，不过这次来的匆忙，我也就没有买了。”吐着烟圈，素还真仰头看着星空，眼里有着深藏的悲伤，“她很适合百合，也喜欢晴天，你不知道吧，在葬礼那天，天气很好，天空是前所未有的蓝，采铃说她喜欢蓝色，她不喜欢有人伤心。”素还真自嘲地低头一笑，谈无欲看着墓碑，没有说话。
　　
　　“我经常来这里看看，来时都会带上一束百合花，但像在晚上来的，我还是第一次。”抬起头，素还真惨淡地笑了笑，“我也不知道我在做什么，我第一次这么疯狂。”
　　
　　“有人说过，有时候感性一些会更好。”谈无欲终于说话了，淡淡的听不出情绪，“素还真，人人都有消极沉闷的时候，你不是神，也没有人希望你是神。”
　　
　　“我知道。”素还真站起来，摁熄烟头，深深地看了墓碑一眼，又转过头对谈无欲说，“无欲，我不想再让我的愚蠢让我失去更多。”
　　
　　“蠢事做一次就够了。”谈无欲面无表情地说，他可以感觉到素还真离他很近，心跳突然加速。他有预感素还真要做什么，这么多天以来他一直都在避免这件事发生，不过还是让素还真得逞了。无奈地想，谈无欲放松身体，让素还真抱住他，在他的耳边恶意地吹气。
　　
　　好像感觉和那个女人不一样……谈无欲这么想，这时真正的黑暗降临，谈无欲只感觉眼前变得更黑，原来是素还真抱着他往车里走。
　　
　　“无欲，可以吗？”在谈无欲耳边喘着气说，素还真的声音变得沙哑暗沉。
　　
　　“我已经成年了。”谈无欲回答得模棱两可，但素还真就是知道他所想表达的是什么意思，得到许可的他来到车里，让谈无欲坐下，一面又压上了他，看到谈无欲的凤目依然澄澈一片，素还真突然觉得自己像是在玷污了什么。
　　
　　“无欲……”他低哑地唤。
　　
　　“你带我来这里已经是很疯狂的了，我不介意再疯狂一次。”谈无欲的手环住素还真的颈项，让他凑近他，说，“我都不介意了，你素还真到底是乌龟什么？”要做就快做啦，蘑菇啥咧！谈无欲有些生气地想，但素还真已经完全不给他思考的机会，意识变得模糊，素还真霸道强势的掠夺让谈无欲也耍起性子，两个人毫不退让，都想抢得在上面的最后主导权。
　　
　　唉，所以说压抑太久的人就是会变成野兽，最惨的，可能就是现在陪在身边的人吧。我们的谈仙子结果如何，相信各位看官不言而喻，笑笑就行，笑笑就行。
　　
　　第二天早上，谈无欲的脚步有些不稳，他没想到，竟然会这么疼的。想到了那天晚上的疯狂，谈无欲的脸皮薄，现在一想起就觉得面红耳赤，而且素还真竟然不顾他的抗议，硬是要了他几回，现在真是狼狈得连谈无欲都觉得就是让人看笑话的，当然最恨的，还是慕少艾那个无良医师。
　　
　　“谈无欲哟，你这是第一次，会痛也是正常的，我和羽仔可是配合默契，所以每次都……”正说到精彩处时，慕少艾就故意停了下来，斜眼看着谈无欲，笑得很是猥琐。谈无欲无言地把剩下的咖啡喝完，站起身说了声“小心到时候不举”就离开了，身后的慕少艾气急败坏地大呼大叫，谈无欲这才有了优越感，尽管刚才在坐下的时候还隐隐作痛。
　　
　　来到办公室，谈无欲也要开始这一天的办公了。听说最近有一块面积很大的土地需要拍卖，疏楼龙宿似乎有什么打算，今天一大早就去了解情况了，看来这成本预算是少不了了。谈无欲打开电脑，刚想让冷水心泡杯咖啡，就听到一阵急促的高跟鞋踏地的清脆声音，才抬头，谈无欲的眼前就一片红色，头也有些晕了。
　　
　　天呐，实在是没见过这么像村姑的人。谈无欲挑挑眉，礼貌地问：“这位小姐，你来这里有什么事吗？”嗯嗯，真不愧是“村里一枝花”，红得就是这么有特色。
　　
　　说到这位姐姐，她有很大的把握能在街头得到很高的回头率，从头到脚都是红色，红色的露点上衣，明明是飞机场却还要秀她那小得似乎没有发育的胸部，身材倒是可以啦，不过就是太矮了，下身配一条红得喜庆的长裙，让人怀疑她是不是要去结婚；再看看脸吧，一张圆圆的脸，应该是扑太多粉饼了，所以导致她的面部表情变得十分僵硬，也被她死命地打上大量的腮红，圆圆的两点很显眼，一张嘴硬是被她化成翘翘的樱桃小嘴，翘起来直让人感到一阵恶寒，这样的一位村姑，在这个地方简直就是污染了空气。下了结论，谈无欲倒也没再理她，继续看他的文件。
　　
　　“无欲，我的阿娜达哎――”随着一声高昂的尖叫，谈无欲的眼前就出现了一张放大的脸，直把他吓得差点从椅子上站起来，女子忽然伸直腰，一只手风骚地插在腰间，一手放在唇上，送去一个飞吻，然后又眨着眼睛说：“无欲，我知道你不认识我，不过没关系，你现在就可以认识我了哟，我叫厄厄笑，你以后就叫我厄厄笑姑娘就好啦，要不是吞佛童子，我也不能这么快就和你鹊桥相会……”
　　
　　谈无欲看着这个名唤厄厄笑的女子，眉头已经深深皱起。既然提到了吞佛童子，那她也是异度魔界的人了？那个心机魔人到底想干什么。转着手中的钢笔，谈无欲陷入了沉思。
　　
　　“其实我在很久以前就喜欢上你了，你也许不知道吧，我写了好多情书，不过不敢拿给你，我也偷拍过你的照片，每天都要看一看才愿意上床睡觉，阿娜达，我……”阴无独越说越激动，小脸被涨得红红的，不过见到谈无欲似乎没听她说话，这才又凑近他大喊，“阿娜达，你究竟有没有听我说话！”
　　
　　“嗯？”谈无欲抬起头，看着她，脸上是恍然大悟的表情。他竟然忘了一件十分重要的事。
　　
　　“冷水心，替我叫保安！”
　　
　　素还真正在办公，他要批阅一些文件。浓郁的咖啡醇香在空气里散播着，素还真揉了揉额头，刚刚停下，门就被某人一脚踹开，看见了门外的人，素还真有一瞬间的呆滞。
　　
　　那、那个人……素还真简直不敢相信，他怎么会来！“无、无肠？”素还真满脸懊恼，究竟是哪个杀千刀的敢透露他的行踪！
　　
　　进来的人正是无肠，他虽然身为男性，却偏好女装，来自日本，以前是素还真大学学校的校友，人人见他避之不及，偏偏这无肠竟然是个不折不扣的变态，对素还真一见钟情，并且对他死缠烂打好几个月，他算是素还真大学生活的一个不小的污点。只见他披散着一头长发，身上穿着火爆性感的连衣短裙，进来时还故作潇洒地甩着头发，中文说得倒是很顺溜：“Hi,素还真，这么久没见，你一定很想我了！我就知道，你当初拒绝我肯定是有原因的……”
　　
　　“无肠先……”素还真话说到一半就没说下去了，这无肠最恨别人叫他“先生”，每次都要别人称他“小姐”才罢休，“无肠小姐，好久不见了，你变得好像更漂亮了，新婚生活很愉快吧？”忘了说了，无肠已经和来自韩国的金冠日结婚，现在新婚愉快，骗倒了不少心地善良纯洁无害的少男少女，他们倒是可以做一对搞笑夫妻，素还真在心里暗笑。
　　
　　“哎哟，何必这么生疏，好歹我们也一起寒窗苦读了这么多年，虽然我现在结婚了，但我不会忘记那个在我的记忆中最帅的美男子！”无肠说着就一脚踩在椅子上，眼睛里是素还真熟悉的恐怖的星星眼。
　　
　　“咳咳，这么说来，你是不爱老公我了？”又随着一阵脚步声，金冠日来到门边，挑眉看着无肠和素还真。
　　
　　无肠见状，连忙小鸟依人地依偎在金冠日怀里，撒娇地拍着他的胸部，“老公，你明知道无肠不是这个意思啦，什么时候我们回你的故乡看看，人家很想去韩国喔，听说那里的整容技术很不错耶。”
　　
　　金冠日抱着无肠，示威性地看了素还真一眼，“无肠现在就很好看啦，去整容根本就没有必要，乖啦，回去后我给你买一大堆好看的衣服好不好？”
　　
　　“嗯嗯！”无肠兴奋地点点头。
　　
　　“请问，”素还真静静地开口，一双锐利的眼睛直视着无肠和金冠日，“二位来此到底有什么事？这里是公司，如果没事的话请出去。”
　　
　　“我和无肠不过是路过这里而已，我们很快就会走。”金冠日搂着无肠，似乎想离开了，“素还真，你别忘了是我们伟大的太极国发明了汉字，还有还有，孔子其实也是从我们韩国来的啦！”说完，门口已经不见金冠日和无肠的身影。
　　
　　素还真微微一笑，不置可否地摇摇头，“真是什么锅配什么盖，他们的确是‘金童玉女’啊。”嘲讽的笑第一次如此明显地在素还真脸上浮现，他拿出手机，拨了个电话，说，“屈世途，以后通知门口保安，金冠日、无肠和狗一律不准入内。”
　　
　　这对小夫妻，还是让别人急去吧。
　　
　　这天晚上，谈无欲难得地回家吃饭。
　　
　　坐在餐桌前，素还真的手艺仍是好得连谈无欲都不得不打满分，他觉得这才有了饿的感觉，三个人一起坐在餐桌前愉快地享用着晚餐，听着续缘兴致勃勃地说今天在校园里发生的事，谈无欲一天的疲累才真正地被解放，要是那位厄厄笑姑娘没有在他的办公室出现的话。
　　
　　吃完了饭，续缘在客厅里看书，眼睛不时地瞟向素还真和谈无欲这边。素还真和谈无欲一起在厨房里洗碗，素还真见谈无欲面色不善，就问：“无欲，今天发生什么事了吗？”
　　
　　谈无欲正在洗着盘子，听到素还真这么问，不由得想起遇到的那位厄厄笑，表情有些不自然，“没什么事，不还是这样。疏楼龙宿想买下一块不小的土地，似乎异度魔界也想争取。”
　　
　　素还真擦着碗，听谈无欲这么一说，顿了顿，又继续手上的工作，“是吗？买下之后想建什么？”
　　
　　谈无欲想了想，说：“由于是靠海的，所以应该想过要建休闲娱乐的度假村吧。今天都进行了成本预算。”
　　
　　“是这样……”素还真若有所思地点点头，谈无欲见他这个样子，不由得问，“你不会是在想异度魔界争取这块地的目的吧？”
　　
　　“是啊。”素还真点点头，神色有些凝重，“我在这段时间里一直都在调查异度魔界，听说他们的地下组织所进行的活动已经被警方查获，而且组织基地也被锁定，所以他们之所以会和疏楼龙宿争取这块地，很有可能是想让这个成为他们重新的基地，不然的话也不太可能会一直和儒门天下斗争到现在。”
　　
　　“但是要想找到一个合适的基地据点也不止这一处，为什么偏要选择傍海……”说着说着，谈无欲恍然大悟，素还真微笑着看他，他才猛地停下，“原来如此。”
　　
　　“无欲，你一定要小心点，如果可以的话，儒门天下必须买下这块地。”
　　
　　“我知道。”谈无欲把最后一个盘子洗好了，倚靠在流理台上，微低着头。
　　
　　“好啦，别这个样子。”素还真捏捏谈无欲的脸，笑着说，“无欲，就算发生了什么，还有我啊。”
　　
　　“别把你想得这么伟大。”挥开素还真的手，谈无欲把头偏过去。不知为何，他并不习惯和素还真有太多亲密的接触，不止是心中的别扭，似乎就算八趾麒麟、无忌和续缘都对他们表示支持，最重要的，还是他自己。
　　
　　他自己，无法解开这个心结。
　　
　　素还真不在意地收回手，又不老实地轻轻地抱住谈无欲，让他靠在自己的胸前，低声说：“无欲，相信我，就算你现在不适应，以后我也会让你适应。”忽然收紧手臂，素还真的声音里染上一层悲伤，“我不会让你再离开我。”
　　
　　“嗯。”谈无欲低下头，只应了一声。
　　
　　素还真没有再说话，抱着谈无欲，他的眼睛里波光潋滟。似乎一切都变得简单起来，谈无欲闭上眼，看到的，竟然是一片樱花树林，风一吹，樱花花瓣飘飞，一个少女的手里捧着一簇花瓣，仰起头看天，笑得十分甜美。
　　
　　当素还真获知谈无欲离开台湾前往美国的事时，已经是一个星期后的事了。
　　
　　（2）小白文鸟你别跑 NO.1
　　
　　说到慕少艾是一个怎样的人，相信人人都会有不同的看法。
　　
　　素还真：“药师？嗯，我和药师可是多年好友，他这个人嘛……总之，慕少艾是一个‘好人’喔！”说完还露出了标准的狐狸笑。
　　
　　谈无欲：“你问我慕少艾的事……”蹙起眉，他骄傲的凤目一挑，直把人看得像是站在万丈深渊里，而他在高处的峰巅看着你一样，“你看上慕少艾了？告诉你，你以后一定会很倒霉。”月才子开始孜孜不倦地循循善诱，“我这么跟你说吧，当你确定你的心在慕少艾身上的时候，你在第二天会有血光之灾，轻则流鼻血被小狗追，重则内部出血，衰到人神共愤，如果他对你说他喜欢你的话，那么恭喜你，你可以去往极乐世界了。”
　　
　　屈世途：“哎哟，你怎么偏偏跟我提到慕少艾那个没良心的！”身为素闲人的第一管家兼第一秘书，他陷入了痛苦的回忆，“我不过是正好有些不舒服想让他看一下却不小心打扰到他和羽人的好事而已嘛，竟然给我打特大号的针，我现在的屁股还疼呢。”心有余悸地偷偷摸了摸屁股，那里的痛楚让他一辈子难忘，“丫的，别看他长得这么好看，其实分明就和素还真一个样！人面兽心，道貌岸然！”
　　
　　朱痕：“慕少艾……”手里握着长笛，他的眉宇越皱越深，“他是一个好人吧。”
　　
　　一页书：“慕少艾当然是好人了。”说完还无比气势地斜睨一下，“不过再好的人也要看他的脸色行事。”拜托，这根本就和第一句话互相矛盾了耶……
　　
　　佛剑分说：“分说，不分说，不由分说。”声音十分低沉地吟出经典名句，他慈悲地双手合十，缓缓道，“相信佛祖的话，相信上帝的话，慕少艾是一个好人，我佛慈悲，阿门阿门。”
　　
　　……  ……
　　
　　就这样，在接连采访了几个人后都得到了一致的结论：慕少艾是一个好人。
　　
　　要说慕少艾的风流韵事，那可是一本书都讲不完，不过他自从与一只忧郁帅气的小白文鸟“浪漫邂逅”后，他就决定金盆洗手，为亲爱的独守一颗心，整颗心都悬在了他身上。这也是好事啦，至少不会有更多的良家妇女受害。
　　
　　说起和他家阿娜达的相遇，慕少艾至今仍是感慨万千，心更像是软绵绵的棉花糖一样，倚靠在小白文鸟的身上，他陶醉地说：“羽仔哎，说起我和你的美丽相遇，那真是记忆犹新啊……”
　　
　　正在拉着孤凄悲惨的二胡曲的羽人非獍停下了动作，眉间的皱褶十分骄傲地打破了他以往的记录，一身白衣胜雪的他俊帅的脸上是隐忍的愤怒，忧郁的眼神让慕少艾直夸自己当年的眼光独到。
　　
　　“别叫我羽仔，还有，敢再提那件事我就让你天天睡地板！”羽人非獍的恐吓没有啥效果，慕少艾根、本身就是一个比痞子还要痞子的人，对付他这样的小正太绰绰有余，“羽仔啊，你怎么可以这么说，要不是我和你有缘地相遇在那个街口，要不是你乐于助人的善良品质帮助了我，我怎么可能会决定金盆洗手，只对你一个人好？”
　　
　　羽人非獍没有说话，想起了那个对他来说有些黑暗的午后，要不是他遇见了慕少艾，相信那只是一个平凡的午后，一定！
　　
　　那时候，天气好得连一群乌鸦都整齐地排列飞过，晴空万里，放眼入目处皆是一片澄碧。夏天的天气一直都这样，太阳热辣辣地烘烤着大地，慕少艾一只手拿着冰冻过的可乐，一手插在裤兜上，穿着十分清凉地来到街口，准备前往一个露天茶座和素还真碰面。由于下午没课，所以他可以自由分配时间，素还真也不愧为“闲人”，打电话给他的时候竟然在莲花池边看莲花，真是“贤”得可以。
　　
　　走着走着，慕少艾眼尖地看到前面有一块板砖，便很自然地绕道而行，没想到，就这一绕，让他和他的阿娜达有了相遇的契机。
　　
　　“哎哟！”一声惨叫，让宁静的夏日午后被打破，这个时候都是人们午休的时间，所以只要人家开了空调，随便你怎么鬼嚎都可以。慕少艾却很衰地一脚踏空，到脚踝处的脚已经被卡在一个不大不小刚好可以容下一只脚的坑里，他这才发现在旁边用一行小小的字写着：“道路施工，请绕道而行”。
　　
　　“靠，这么小的字谁看得清。”慕少艾一边低声咒骂，一边想试着让脚从这个坑里出去，却发现这个坑已经把他的脚死死地卡住了，没办法挪开。
　　
　　“肯定是素还真，那家伙前几天恶作剧叫了我一声前辈，这下可起效了。”慕少艾无语问苍天，顶头的太阳很慈祥地抚摸着他，让他汗涔涔，差点泪潸潸了。
　　
　　突然，在不远处的前方出现了一个白色人影，他撑着一把黑色的遮阳伞，看上去很显眼，慕少艾定睛一看，才发现那是一个像是大学生的清瘦青年，伞遮住了他的脸，只看到一条墨绿色长长的发带飘扬，以及一头如墨的长发。他穿着一身白色衬衫，全身白得耀眼，背上背着一把胡琴，皮肤好得让所有女人尖叫，正所谓肌肤白皙紧致，你值得拥有。
　　
　　不由得喜笑颜开，慕少艾挥着手，大声道：“前面的那个小帅哥，就是你，可以过来帮我一下吗？”
　　
　　青年这才抬起头，让慕少艾一下子看清了他的脸，一时间，他觉得一切都变得无所谓了。
　　
　　这、怎么会有长得这般好看的人……慕少艾愣住了，就连挑剔的他都无法为眼前的这个青年找到任何缺陷，张了张嘴，却发现他已不能发出任何声音。
　　
　　这张脸是标准的瓜子脸，一双长眉间的皱褶被深深地印刻，紧抿的薄唇泛着淡淡的粉红，整张脸都那么的俊美清秀，气质也是如上好水晶般清澈透明，实在是……让人忍不住爱心泛滥，好一个忧郁帅气的小正太啊。
　　
　　青年脸上的表情也是十分惊讶，他看着慕少艾以奇怪的姿势站着，又看到了那个坑，马上明白过来，说：“刚刚是你在叫我吧，你的脚出不来了么？”声音比起一般男子更柔和些，却也不乏低沉。
　　
　　“没错。”反应过来的慕少艾恢复了风流本性，一双桃花眼笑得眯成一条缝，完美的笑容也让青年有些许愣神，“小帅哥，你可以帮帮我吗？或者说教我怎么做也行。”
　　
　　青年点点头，说：“可以。但是我叫羽人非獍，请不要这样称呼我。”顿了顿，他让慕少艾撑着伞，自己蹲下身查看慕少艾的被卡在坑里的脚，那上面已经擦皮出血，“你可以试试让脚尽量伸直，慢慢地从坑里抽出来。”说完，他握住了慕少艾的脚踝，“试试看吧。”
　　
　　“嗯。”慕少艾照着羽人非獍的话照做，尽量伸直脚，再慢慢地从坑里抽出，羽人非獍一直沉默地配合他的动作，终于，慕少艾得救了。
　　
　　“流血了。”羽人非獍还没有站起来，看着慕少艾脚踝上的伤口，他从口袋里拿出一方素净的手帕，轻轻地替伤口包扎，直到打好一个结，他才站起来，一双清澈的眼睛直直地看着慕少艾。
　　
　　“实在是很感谢你，可否将你的电话号码或MSN帐号给我，有时间我一定要好好地谢谢你。”心
　　意已定，慕少艾可不会放过这个可爱的小正太，不知为何，他就是很想和他能有多一点的接触，他一直有一种预感，这个名唤羽人非獍的人，有一段很不寻常的历史。
　　
　　“不用了，这只是寻常小事，我先离开了。”羽人非獍看来很不适应和陌生人有太多的接触，拿了伞就离开了，手臂却被人紧紧地抓住，转过身，才看到是慕少艾。
　　
　　“不行，就算这只是一件小事，如果没有你，我可能就要被太阳晒到中暑了，正所谓滴水之恩当涌泉相报，我叫慕少艾，拜托你把你的联系方式给我好吗？”慕少艾诚挚的眼神和表情让羽人非獍无法拒绝，这个看上去十分温暖开朗的人让他的心不由的生出一种安全感。
　　
　　“好吧。”他还是点了点头，拿出纸笔，在阳光下唰唰地写下他的手机号码和MSN帐号，然后说，“我先走了，你有空再联系我吧。”这样，算不算是一段友谊的开始？羽人非獍的脸上终于有了一丝淡淡的笑意，这个属于暖黄色彩的人让他忍不住的想靠近，想让早已冰冷的心获得一点希冀的温暖。
　　
　　这么想着，他撑着伞离去，忍住了回头望的冲动。
　　
　　当慕少艾来到露天茶座的时候，素还真已经在悠闲地喝着下午茶等待他的姗姗来迟。
　　
　　抬起头，素还真见慕少艾脸上止不住的冒汗，便嘲笑着说：“哟，难得见药师汗津津的样子，怎么，是去做苦功了还是怕被太阳曝晒就一路跑着来了？”假模假样地看了看腕上的表，素还真又质疑地看着慕少艾，“是说你究竟去了哪里？用跑的也不用迟到这么久吧？”
　　
　　慕少艾拉开一张椅子坐下，顺手拿起一杯水就咕噜噜地喝，直到杯已见底，他才说：“素还真你不用这么特意地挖苦我，你没看见我的脚受伤了吗？”说着还让素还真看自己的伤口，一想到缠在脚上的手帕是羽人非獍的，慕少艾的脸上就溢满了幸福。
　　
　　“哎呀，还真是。”素还真瞥见了慕少艾脚上缠绕的手帕，又见他第一次满脸花痴相，略一推敲，就知道发生了什么事，稍稍知情，“看来是慕少艾的春天来了。”他说得颇隐晦，但又不难理解。
　　
　　“哼哼。”慕少艾冷哼一声，一甩银白长发，傲然说，“是啊，我的春天来了，你的冬天还没有离开呢。”
　　
　　素还真听了只是微笑，那眼神带着探寻，“嗯嗯，先不说我的了，不如说说你那位？”
　　
　　慕少艾才不上当，说：“说什么？”
　　
　　“你的那位呀。”
　　
　　“我的哪位？”
　　
　　“慕少艾，看来你是存心装傻了。”
　　
　　“只准你州官放火，不准我百姓点灯了？”慕少艾轻哼一声，有些不屑地说。
　　
　　素还真沉吟一阵，又笑着问：“看来是还没有追到了。”
　　
　　“这不废话么，我可不相信一见面就说要结婚的事。”
　　
　　“你把他的一些相关资料给我，我马上替你调查他。”
　　
　　“我想通过我自己去了解他。”慕少艾皱了皱眉。
　　
　　“先不管这个，他叫什么名字？”
　　
　　“羽人非獍。”
　　
　　“嗯，我们是朋友，我会帮你的。”
　　
　　“哈，你素还真啥时候这么好心过了？”
　　
　　“素某一向是乐于助人的。”
　　
　　“吹吧你。”慕少艾很不信任地瞥了他一眼。
　　
　　“相信我，我一定会帮你到底的。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　羽人非獍不知道，他遇到的那个有着温暖气质的男子，将会是他一辈子的爱人。
　　
　　慕少艾也不知道，他第一眼就看中的小正太将会是他一辈子要守护的最爱，就算他的小白文鸟有一对残缺的翅膀，就算他的翅膀已经被血染红，他也相信，他一定会让这对翅膀重新恢复纯白的颜色，他要让这个人，永远地露出笑颜。
　　
　　药师和小白文鸟的故事，也不过是他们人生中的其中一段，他们，还有很长的路要走。
　　
　　只是无论风雨如何，他们也将，携手同行。
　　
　　

           

第 9 章

  作者有话要说：</br>第九章奉上~~
其实这一章写得比较辛苦，谁叫电脑一直都被老爸给霸占了呢...（哭）
不过还是顺利地发表了，最近在看《红楼梦》原文全本，感觉还不错。(*^__^*) 
在某D的家乡现在已经是冬天了，不知看文的亲那边天气如何？北风那个吹，雪花那个飘......<hr size=1 />　　（1）
　　
　　当谈无欲拖着大大的行李箱正准备登机的时候，手往口袋里摸了摸，那个硬硬长长的U盘是他这次离开的主要罪魁祸首。
　　
　　一个星期总是那么容易过去，儒门天下最后还是争取到那块风水宝地，准备建造大型的休闲娱乐度假村。谈无欲接到计算成本预算的通知后很有效率地和同事们奋斗，而其它部门就要进行设计规划，经过修改和商议后最终决定好了，打印出来的报告足足有一沓，由于儒门天下里的人不是吃干饭的，所以众人众志成城，也节省了不少时间。但就算是富甲天下也不会乱花钱，所以谈无欲要在星期五的下午到银行和行长商讨贷款的事，等一切事情办完后，谈无欲就收到了疏楼龙宿的通知。
　　
　　“谈无欲，汝来了。”正在和仙凤说着什么的疏楼龙宿见谈无欲推门而入，表情变得有些凝重，他的一个眼神示意，仙凤就马上悄然离开，办公室里只剩下谈无欲和疏楼龙宿两人。
　　
　　谈无欲刚在疏楼龙宿对面的椅子上坐下，儒门龙首的华丽音调已经在他耳边回响：“谈无欲，吾刚刚收到消息，在美国的分公司出现了些问题，需要有人去处理，吾想汝对美国一定也很熟悉，所以就想让汝前往美国。机票吾替汝订好了，下午两点的飞机，汝先回去收拾一下吧。”
　　
　　谈无欲挑挑眉，是说美国的分公司有些难以处理的问题也不需要这么急吧，“龙首，不过是分公司出了点事情，不需要这么急吧？”谈无欲似笑非笑地看着他，声音也是不急不缓的。
　　
　　疏楼龙宿知道瞒不过谈无欲，所以也只好举白旗投降，“好吧好吧，吾承认分公司出现问题是次要的，重要的是汝要带着这个前往美国。”说着，他从抽屉里拿出一个黑色U盘，移至谈无欲面前。
　　
　　“喔？”伸手拿起这个U盘，谈无欲看了看，问，“难道是儒门内部发生什么事了吗？”他如果没有记错的话，这里应该存有这次度假村设计的全部计划方案，由于儒门天下近期推出的一些楼盘都深受许多人的喜爱，所以也让很多别的企业眼红，难不成……
　　
　　“没错，昨天儒门天下的电脑被人侵入，而且根据记录查看的情况获知，那个人主要是通过另外一部电脑进行对存有这次度假村设计方案的电脑的控制，幸好吾所设下的密码让他们犯了难，不然的话后果不敢设想。”疏楼龙宿神色凝重地说，谈无欲闻言也知道大事不妙，只是……
　　
　　“我只是一个小小的财政部经理，你别给我树立这么多敌人。”谈无欲一提起那些同事就觉得头痛，自己根本就成为了别人的眼中钉，肉中刺，果然太优秀的人就是容易遭嫉妒。
　　
　　“谈无欲，汝所散发出来的光芒无法避免，而且汝是吾认定的最合适的人选，到时候吾会让人保护汝，而且吾也不能排除是异度魔界的可能。”
　　
　　“好吧。”谈无欲沉默了一阵，留下这句话后就离开了，疏楼龙宿满意地笑了，拿起电话说，“剑子，吾这边已经搞定了，很快就可以离开了。”说完就挂了电话。然后他一边摇扇一边单手托腮，笑得无比华丽，“谈无欲啊谈无欲，汝总该要让素还真担心担心吧？”说着，他的手里突然出现了另一个U盘，颜色为沉稳黑色的金属外壳闪烁着流线型的寒光。他极其腹黑地笑了，正所谓是近朱者赤，近墨者黑。
　　
　　谈无欲回到自己的办公室后就召集开了一个简单的会议，让财政部在他不在的期间可以正常运转，然后又匆匆忙忙地回到小别墅，稍微收拾了一下行李，然后就准备出门了。又想到事态紧张，素还真要是知道自己不辞而别不知会不会把整个家都弄翻了，所以就拿出一张便利贴，写了几句话后就前往机场了。
　　
　　――“儒门天下美国分公司出现问题，我被派往前去处理，一个月后回来。”
　　
　　思绪中断，谈无欲想象着素还真看到那张便利贴后的表情，不由得轻笑出声，原本面无表情的脸有了一丝红晕。调整了一下姿势，谈无欲沉沉地睡去，就不知到了美国，有什么在等着他了。
　　
　　素还真神情复杂地看着那张便利贴，轻叹了口气，把那张纸揉皱后扔进垃圾桶里。
　　
　　续缘站在一张椅子上，也看到了纸上的内容，也叹了口气，说：“爸爸，谈叔叔去很远的美国了耶，而且一个月后才能回来喔。”
　　
　　“是啊。”把续缘从椅子上抱下，素还真的表情有些无奈，“罢了，这一个月间还是让屈世途来陪你好了。”看来事情真的已经到了如此地步，听说儒门天下昨天的电脑被人远程操控，差点将这次度假村的设计方案全盘复制偷去，若非是电脑自动防御，否则儒门天下的损失还真不小，为了不让事情再出差错，除了要尽快动工以外，就是把所有的设计方案全部带离，谈无欲这次的任务是既艰难又危险。
　　
　　“算了，”勉强露出一个笑，素还真放下续缘，往厨房走去，“今天晚上我们吃些什么好呢？嗯，就做咖喱吧。”
　　
　　续缘看着素还真有些落魄的身影，老成地摇摇头，亲爱的爸爸就爱做谈叔叔爱吃的菜，不过他也很喜欢吃，那就算啦。眯起眼，续缘在心里暗暗地说：谈叔叔，你要快点回来，续缘不想看见爸爸每天哭着丧脸啦。说完，他调皮地吐吐舌，去花园玩了。今天八趾麒麟和无忌会回来，他要在小花园里等他们。
　　
　　当谈无欲到达美国的时候，呼吸到的空气进入肺腑，带来一阵不同感受。他知道，自己又回来了。
　　
　　离开机场，谈无欲正准备招唤一辆出租车，却看到一个人正在向他招手，谈无欲微微蹙眉，定睛一看，才发现是穆仙凤。
　　
　　“谈经理，我在这里！”穆仙凤挥着手，想引起谈无欲的注意，他走向穆仙凤，淡淡地问，“仙凤，你怎么会在这里？”
　　
　　穆仙凤神秘地笑了，调皮地吐吐舌，“没有啦，主人和剑子先生不希望我这个千瓦电灯泡会打扰到他们，所以我就前往美国协助您。”说完，她带着谈无欲来到一辆崭新的雪佛兰前，打开了副驾驶座的门，“请进吧，我们边走边聊。机场太吵了。”
　　
　　谈无欲点点头，穆仙凤坐在驾驶座上，很快地驶离了这个永远喧嚣不止的机场。
　　
　　在前往美国分公司的路上，谈无欲问：“仙凤，龙首到底去了哪里？”他总觉得事情没这么简单，想到这，谈无欲不由得握紧了口袋里的U盘。
　　
　　仙凤原本微笑着的俏脸出现了些许惊讶，她实在不知道谈无欲会猜对，“其实，主人和剑子先生去了荷兰。”缓缓地说，仙凤看着前方，抓着方向盘的手握得更紧了，“他们去做一件事，”脸上露出了一贯的甜美微笑，仙凤喃喃道，“做一件他们一直、一直都很想做的事。”
　　
　　谈无欲点头不语，他听出了其中的重要性。车窗前的景象飞快地闪过，其中他看到了不少或年轻或年迈的美国人，但他明白，他们之间不会有任何交点。
　　
　　“到了。”穆仙凤轻声说，车停在了一幢高耸的办公大楼前，谈无欲一下车就觉得眼睛似乎被什么刺到了，不用想，眼前的这幢华丽的建筑是某人的招牌，也是某人的经典。
　　
　　“经理，您在美国这一个月的房子我已经替您准备好了，这是钥匙。”穆仙凤把一串钥匙递给谈无欲，“还有，这辆车也是我专门为您租来的。现在我们先进去吧。”
　　
　　谈无欲道了谢，就和穆仙凤一起进入这幢在阳光下无比显眼的高大建筑，经过一些嘈杂的办公大厅，他们径直来到总经理办公室，坐镇的是一位已过中年的白人男子，经过穆仙凤的一番介绍后，那男子这才知道眼前的这个气度不凡的银发青年就是总部派来解决分公司问题的人，连忙让谈无欲坐下，又亲自为他和仙凤倒了咖啡，才滔滔不绝地介绍这次遇到的情况。
　　
　　谈无欲漫不经心地听着，有些嘲讽地勾起唇角，似笑非笑地看着眼前的咖啡杯。其实这次的问题根本不大，前往美国分公司解决问题是次要的，真正的目的是保护U盘里的资料才是，就不知异度魔界的人是否会追来的，相信他在美国的这一个月以来绝对会成为他们的目标，身处危险的他没有任何选择的余地。
　　
　　向男子承诺了他可以让一切事情游刃有余地解决时，谈无欲便根据穆仙凤的指示来到了自己要暂时安身的公寓，那是一幢高级公寓，当谈无欲搭乘电梯来到相应的楼层，打开门的时候，他感觉到有人在监视着他。
　　
　　低下头，掩去嘴角泄露的一丝笑意，谈无欲把行李整理好后，看着整体看上去十分简洁的房子，他满意地点点头，随身携带了钥匙和钱包等物，便出门闲逛。
　　
　　说实话，美国这个世界瞩目的著名国家并没有给他留下太多的印象，当然，这里总比不得和素还真一起生活了多年的小别墅，他仍是可以记得，他和素还真当年为了抓一只小鸟而搞得鼻青脸肿，也记得他和素还真一起种下一缸白莲时的喜悦心情，身在美国华盛顿的谈无欲，竟觉得寂寞。
　　
　　不知道素还真现在在干什么，他和素还真，有想要完成的事吗？谈无欲不禁这么想，脚步越来越迟缓，最后，他的视线锁定在一个在售货机前的清瘦少年，他有一头米黄色的长发，披散在肩头和身后，由于低着头投硬币，所以谈无欲看不见他的脸。但是当谈无欲快要靠近他的时候，少年突然抬头，谈无欲这才看清了他的脸，一张清秀的，隐隐透着坚毅的脸，有着未退的稚气，那双眼睛，清澈得没有一丝杂质，虽然那双眼睛的瞳色是最最颓废的暗灰。
　　
　　那个背影，竟让他觉得有些眼熟。谈无欲挑挑眉，他从少年身上嗅到一股危险，当他越过他的时候，这样的感觉愈加清晰。
　　
　　幸好他带来了那个。谈无欲这么想，也觉得无所谓了。不管他的猜测是否正确，总之那个少年，绝对是个危险人物。想通了，他继续闲逛，在路过一家书店时，他刚进去，那个少年就又在他的视线里出现，微微地笑了，谈无欲进入，似乎笃定那个少年也会跟来。
　　
　　一定是异度魔界的人。谈无欲漫不经心地翻着一本书，眼角的余光却是扫视现场，想找到那个少年。终于，他在一个书架前发现了少年，他也在翻看一本书，锐利的冰冷眼睛也和他一样扫视全场。这样不会觉得太明显了？谈无欲微挑眉，把书一合，随便挑了本诗集，付了钱就离开。他倒想看看，那个少年何时会展开行动。
　　
　　不过让谈无欲失望的是，少年并没有展开任何行动，他只是在监视着谈无欲，当他吃完饭准备回去的时候，少年也还是没有反应，他的毅力很强，谈无欲不禁暗赞一声。
　　
　　回到家，谈无欲决定上午解决完分公司的事情后就去拜访一下以前的校友和老板，开车前往纽约曼哈顿应该不需要多长时间。谈无欲来到自己的房间，打开电脑，食指屈起，大拇指扣住下巴，作沉思状。可惜的是，他遇到了章田。那个章田似乎对他还有很大的恨意，不会是要他在这个世界消失才会让怒火消退？把U盘□软盘驱动器里，打开后，谈无欲的胃有些抽搐，他瞪着显示屏，有想摔电脑的不良想法。
　　
　　好吧，他投降，其实早该知道的不是么？无力地把U盘从软盘驱动器里顺利拔出，谈无欲把U盘随意地摔在桌面上，仰起头喘了口气。这个东西让他捂在口袋里这么久，竟然还把它当成是宝？疏楼龙宿啊疏楼龙宿，你这尾珍珠龙和白毛乌骨鸡私奔了后就让他谈无欲收拾烂摊子？现在的他可不可以马上离开美国？
　　
　　无力感瞬间袭来，谈无欲在无语的同时也没有忘记那个少年，他是在哪个地方监视着他呢？正想着，谈无欲就觉得窗户对面的地方有一个小小的亮点，蹙起眉，谈无欲来到窗口，在他的目光所及之处，的确是有一个小亮点，他马上想起了那双清澈的、颓靡的灰色眼睛。
　　
　　微微地笑了，他有些期待，那个少年和他会有怎样的交集。
　　
　　忽然桌子上的手机蓝屏闪烁，发出轻微的震动，谈无欲拿起手机，好奇是谁会愿意花费昂贵的长途电话费，慕少艾肯定是不可能的了，他就是再慷慨也不会做到这种地步。那，是素还真？谈无欲有些期许，按下接听键，声音虽是和平常那样平稳无波，心跳却是不由自主地加快，“你好，我是谈无欲。”
　　
　　“无欲，你现在已经在美国了吧？事情都处理好了吗？”素还真略带兴奋的声音从另一端传来，谈无欲重新坐下，随意地浏览一些新闻，一边答道，“事情明天才能处理，我又不像你素大‘贤’人那样整天累死累活的。”
　　
　　电话那端的素还真明显很开心，又说：“对了，你在美国需要小心点，说不定异度魔界的人已经盯上你了。”
　　
　　谈无欲瞥了瞥窗外，淡淡地说：“我知道，我现在就被人监视了。”
　　
　　“什么！”素还真吃惊地大叫，谈无欲不耐地蹙起眉，说，“这有什么奇怪的，我带着公司机密东奔西走，早就已经成为了目标，而且我实在搞不懂他们为什么一定要拿到那份方案，如今一切已成定局了不是吗？”
　　
　　“说不定他们还有别的计划呢。”素还真简单地一笔带过，谈无欲就笑了，说，“你有这闲时间打长途，还不如好好堤防异度魔界来得实在。”
　　
　　“无欲，我想你了。”素还真的声音突然变得很低，谈无欲却听到了一些杂音，似乎是无忌和八趾麒麟的。
　　
　　“素还真，无忌和师父回来了？”谈无欲没有反应，而是问另一个问题，其实他的脸早就已经红了。
　　
　　“无欲，你怎么不关心关心我呀？”素还真的语气和渴望要到糖的孩子一样，谈无欲无奈地笑了笑，很多时候，他们都在互相宠着彼此，“那你最近过得好吗？”
　　
　　“不好，一定都不好。”素还真的声音越来越委屈了，就像在对谈无欲撒娇，“无欲要去美国一个月这么久，我会想死你的。无欲，你会想我吗？”
　　
　　谈无欲的脸变得更红了，因为他听到了电话那头传来的爽朗笑声，他知道八趾麒麟和无忌就在旁边，“这有什么想不想的。”谈无欲口是心非地说，其实他也很不习惯，虽然回来也不过才几个月的时间而已，但他就是习惯了有素还真在的日子，如今一走，他就觉得心似乎空了。
　　
　　“无欲，你很讨厌了啦，说一声想我就这么难吗？”
　　
　　“我可不想丢这个脸。”
　　
　　“咦，你知道爸和无忌回来了吗？”
　　
　　“我都问他们好不好了，笨蛋。”
　　
　　素还真突然变得沉默，谈无欲也察觉到了他的情绪波动，所以只好说：“素还真，你不会这么脆弱吧？”
　　
　　“啊，我才不会呢。”素还真恢复了轻快的语气，但谈无欲就是听得出来，素还真受伤了，“素还真，”谈无欲的声音压得很低，他不希望因为自己的原因而影响了素还真的心情，“我会想你。”说完这句话，他马上挂断电话，来不及知道素还真的反应，他很快地把电话放到桌子上，心跳加快了。
　　
　　“真是的，竟然会这么不成熟。”谈无欲抱怨着，望向窗外，脸上依然泛着酡红的颜色。
　　
　　“呵呵。”素还真放下电话，脸上的笑加深了不少。
　　
　　“还真，难道无欲对你说了些什么甜言蜜语，笑得这么开心。”八趾麒麟坐在沙发上看着书，无忌则是拿着他的宝贝电脑网上冲浪。
　　
　　素还真摇摇头，笑意不减半分，“没有啊，我和无欲不过说了几句话而已。”
　　
　　“那肯定也说了啥让你开心的话，看你笑成这样。”八趾麒麟笑着说，一路旅途的劳累没有让他看上去精神不振，反而是回到家后精神一直很好。
　　
　　无忌打着字，也插嘴说：“师兄，我想爸说得对，像二师兄那样那么骄傲的人，要想让他说一句好听的话都难。”停顿了一会儿，无忌继续笑着说：“爸，你说是吗？”
　　
　　八趾麒麟点点头，也戏谑道：“还真，你就说说看，无欲到底说了什么嘛。”
　　
　　“真受不了。”素还真无奈地摇摇头，好笑地看着想看好戏的八趾麒麟和无忌，“我和无欲真的没说什么。”
　　
　　“好吧。”八趾麒麟露出了失望的表情，要是连素还真这里都套不出话来的话，那谈无欲那边根本就是不可能的了。
　　
　　“这叫不叫，小别胜新婚？”无忌调侃地看着素还真，没想到他倒是点点头，说：“没错。”
　　
　　“哈哈。”八趾麒麟笑得很是开心，他一直担心的两个孩子都长大了，他也相信他们一定会创造出更多的幸福，现在就只剩下无忌的了。
　　
　　素还真也反客为主，说：“无忌，你还别说我呢，你喜欢的那位愁月怎么样了？”
　　
　　无忌一听，脸马上很纯良地红了，又换上沮丧的表情，肩膀也垂了下来，“愁月她……她和傲笑红尘在一起了。”
　　
　　“什么？”素还真满脸惊讶，就连八趾麒麟也从书中抬起头来，脸上有着隐忍的笑意。
　　
　　“是啊。”沮丧地低着头，现在换无忌掉入素还真的陷阱里了，他平常只爱挖别人的八卦，鲜少谈及自己，“我真是搞不懂，明明就快成的了……”
　　
　　素还真知道傲笑红尘这么个人，他是素还真以前所读大学里的一位教授，专业是啥就不再多说了，总之就是一位渐渐步入中年的大叔，愁月竟然会看上他，再不然就是他看上了愁月，怎么想都觉得……那啥，老牛吃嫩草。
　　
　　这样的爱情，真是可歌可泣让人笑到抽风又狗血无比，素还真一想到傲笑红尘那张永远都不会变的正气凛然的满布风霜的脸，就觉得特欢乐，心里暗想一定要找个时间好好地跟无欲说说。
　　
　　八趾麒麟也是一副想笑又不敢笑的样子，只能说无忌喜欢的愁月的品位有些问题，“无忌，天涯何处无芳草，你又何必吊死在一棵树上。”
　　
　　“可是，我就是不甘心啦。”无忌的眼中蓄满了泪，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，“我明明追她追了这么久，她正眼都没看我一眼，现在好了，我好不容易有了这个机会，竟然被这样一个没我帅又满脸皱纹的大叔给抢了，他妈的我能不伤心吗我。”说完，他就扑进素还真的怀里呜呜地哭了起来，素还真随便顺了顺他的背，就轻轻地放开他，说，“无忌，我相信凭你这样的资质，什么样的女人没有，到时候她们会自动黏上你，别为那个女人流一些不值钱的眼泪。”
　　
　　无忌没有说话，素还真想了想，露出了熟悉的狐狸笑，凑到无忌耳边轻声说了几句话，无忌听了瞪大眼看着他，说：“俗语只说最毒妇人心，没想到师兄你竟然……”
　　
　　“注意用词。”素还真敲了敲无忌的头，仍在笑，“我明天就和你去学校看看好了，那个女人一定会和傲笑红尘前辈下班回家的，到时候你在去找她，问清楚就好啦。”
　　
　　虽然知道素还真根本就是来添乱的，但无忌也不想这么快就放弃单恋这么多年的愁月，只好点点头，在八趾麒麟惊讶的目光下缓缓上楼，洗漱，睡觉。
　　
　　“我没想到无忌竟然会真的听你的话，还真，你说无忌他不会是……”八趾麒麟担心地说。
　　
　　“哈，让他疯狂一下也没什么不好。”素还真笑得如沐春风，似是想到了什么，他抿着嘴笑了，“而且，那滋味还不错呢。”
　　
　　哎，他的无欲究竟什么时候才能回来？
　　
　　第二天，素还真暂时抛弃了他的公司，和无忌一起漫无目的地漫步在校园的小径上。这个时候还在上课，而素还真也和校长打过报告了，所以他们才可以如此自由地在校园里行走。
　　
　　“有多久没有回来了呢？”素还真一边走一边仰起头呼吸清新的空气，微笑着说。
　　
　　“嗯。”无忌心不在焉地应了声，然后他们一起来到小卖部的露天茶座，分别点了饮料，素还真和无忌就在这里守株待兔。素还真看上去气定神闲，而无忌却是显得无比消沉。
　　
　　枯坐了差不多有两个小时，在不远处的前方出现了两个相依偎的人影，傲笑红尘和愁月一边说笑着在素还真和无忌面前经过，无忌终于忍不住，站起身唤道：“愁月！”
　　
　　傲笑红尘和愁月同时转身，傲笑红尘眉头紧锁，愁月却是满脸愕然。
　　
　　“哟，傲笑前辈好久不见，我和师弟来学校看看，这么巧就遇到你和愁月小姐了。”素还真拿出在商场上那笑里藏刀的一套，堆着笑容打招呼，傲笑红尘看了他一眼，面上已现怒容。
　　
　　傲笑红尘从不掩饰他对素还真的厌恶，因为他很讨厌素还真总是微笑着面对一切的虚伪，虽然他很不喜欢素还真的这一套，但是又不得不承认素还真的成功，他虽然比素还真年长，但总不见得有多少成就。
　　
　　而素还真的牵制也正好给了愁月和无忌机会，无忌用他悲伤的大眼睛看着愁月，脸上是痛苦的表情，“愁月，我知道，你不喜欢我，但是你可不可以告诉我，为什么会作出这样的选择……”
　　
　　愁月没有回答，她的表情很复杂，让无忌看不透，猜不透，“无忌，你是我见过的最优秀的人，但是不爱就是不爱，这不是我能决定的。”咬了咬下唇，她楚楚可怜地看着无忌，说，“无忌，别再来找我了，好吗？”
　　
　　无忌低下头，闷闷地说出一句：“愁月，只要你幸福了，我才能继续追求我的幸福。”
　　
　　“嗯。”微笑着点头，愁月的眼中似乎蓄满了泪，“傲笑，我们走吧。”她轻声说，挽着傲笑红尘的手，头也没有回，径直离开了。无忌看着他们离开的背影，深吸一口气，露出一个笑。
　　
　　“哎呀，是悲伤得哭也不是，笑也不是了么。”素还真眯眼看着傲笑红尘和愁月，勾出一抹冷笑。
　　
　　“师兄，”无忌轻声开口，微笑地看着傲笑红尘和愁月离开的背影，努力地想要表现出坚强，“只要她幸福就好，真的。”
　　
　　“哼哼。”素还真轻哼一声，驾车和无忌离开了。
　　
　　说到傲笑红尘，人人都不禁想起他那招牌式的忧郁表情和深锁的眉头，严肃的表情，以及那正气凛然的作风，都让他不可避免地被套上一个称号：“头大无脑的大叔”。
　　
　　如今的黑道白道可分得不那么清楚了，在这个你阴我我阴你的时代，单纯的人都难免会被污染，可傲笑红尘就是这么顽强地保持了他的本性，说好听点就是正直富有正义感，说难听了就是冥顽不化一根肠子通到底，素还真对傲笑红尘也没啥印象，自从他恭恭敬敬地对他唤了一声前辈后，那久违的前辈咒似乎发作了，让他在一个月里都变得很衰很衰，直到愁月的出现才稍微消去了他的霉气。
　　
　　谈无欲也是认识傲笑红尘的，他和素还真一样，对傲笑红尘没啥印象，但各人有各人的精彩，别人的闲言碎语，又有什么关系？素还真却相信，就算傲笑红尘再怎么讨厌他，他那一声“前辈”是真心的，第一次，除了一页书以外，第一次有人值得他恭敬地称呼前辈。这样的人，心如水晶，比起他的，可不知干净了多少倍。素还真这么想，微微地一笑。不过还是让人跳脚得无法理解啊，傲笑“前辈”。
　　
　　总之，一个月的时间，还很长很长。
　　
　　? ? ? ? ?
　　
　　（2）小白文鸟你别跑NO.2
　　
　　很多时候，缘分是一种很微妙的关系。
　　
　　由于我们的慕大医师的想象力是无比的丰富，所以他总是强调要和他的小白鸟来一次意外的、充满缘分的再相遇。说白了，就是不想吓着人家，突然的出现不会给对方留下好印象，所以慕少艾勉强相信了一见钟情再见定情的这么一个条约，决定让他的小白文鸟瞬间拜倒在他的牛仔裤下，也不枉上天给了他这么一副好皮囊，让人想觉得不帅都不行。
　　
　　时隔才一个星期，慕少艾就抵不住那日益加深的思念，想马上见小白文鸟一面。心动不如行动，他马上换好衣服，离开宿舍。根据素还真前几日给他的资料来看，羽人非獍是台湾大学的一位高材生，主攻心理学，二胡拉得很好，父母双亡，现今被一个和他母亲有些关系的男人收养，义父叫孤独缺。
　　
　　真不知道素还真是从哪里找来的这些资料。慕少艾倚靠在台湾大学校门口的一棵大树下，抽着烟，无声地勾唇一笑。
　　
　　根据素还真的资料来看，羽人非獍通常会在这个时候散步，慕少艾看了看腕表，觉得时间应该到了。
　　
　　过了一会儿，果然从里面走出一个身穿白色衬衫，背着胡琴的清俊青年走出校门，那屹然就是羽人非獍。慕少艾吸完最后一口烟，扔进垃圾桶后慢慢地走向他，想尽量装作是偶然相遇，“哎，羽人，好久不见了，我正想找你呢。”慕少艾的脸上是帅气怡人的笑，见羽人非獍有些许的愣怔，心里洋洋得意。瞧，他的小白文鸟就是这么纯情，被他俊帅的外表给迷住了吧？
　　
　　羽人非獍没想到会在这里遇到慕少艾，他有稍微的愣神，但很快反应过来，紧锁的眉间这才放松了些，露出一个浅浅的笑，“嗯，好久不见了。”不知怎么了，他在这一个星期里也很想慕少艾，这个如阳光般温暖的男子总是很容易地让他不由自主地把心思放在他的身上。
　　
　　“呵呵。”见羽人非獍没有以前那么排斥了，慕少艾显得很开心，他和羽人非獍边走边聊，“你要去哪里？我今天下午正好有空。”但愿教授不会抓狂就好。慕少艾推掉了一个很重要的讲座邀请，听说是他的导师花了九牛二虎之力才争取到的，不过慕少艾就是有这个胆量和本事把它推得一干二净，当然了，为了他的小白鸟，为了他一辈子的幸福，得罪几个人算什么？
　　
　　“我想回家看看。”羽人非獍的声音有些轻柔，但不乏低沉，听着叫人舒服。慕少艾笑着点头，说：“那我和你一起吧，不介意我到你家拜访吧？”
　　
　　羽人非獍摇摇头，其实他并不怎么邀请朋友到家里坐，“当然，你也不用买什么礼物了，省得这么客套。”说完，就只剩下是慕少艾在一个人夸夸其谈了。羽人非獍沉默地听着，慕少艾很有口才，和他在一起时不用花费太多的力气保持气氛的和谐，这对羽人非獍来说可以省下一个麻烦，他实在不善言辞。
　　
　　而且，好像跟他在一起，心里沉淀的一些阴郁就会暂时消散。羽人非獍可以感觉到这个人带给他的感觉，沉重，厚实，温暖，给人一种安心的力量。他偷偷地看了慕少艾一眼，心中仍是忍不住感慨，怎么会有这么俊美的人。
　　
　　回到家，羽人非獍把钥匙□锁孔时想到了一件事，犹豫了会儿，但还是说了：“慕少艾，家父虽然喜欢有客人来，不过对他说的一些话希望你不要介意，他的性格就是这样，还请你多多包涵。”慕少艾听了挑挑眉，竟然会说出这种话，难不成羽人非獍的义父真是那种豪爽暴躁的真汉子？
　　
　　门被打开了，映入眼帘的是一片绿意，和羽人非獍十分协调，他的发带就是绿色的，慕少艾一直认为羽人非獍适合绿色，想必他的义父也知道这一点。羽人非獍招呼他坐下，径自去倒茶了。慕少艾自然地坐在柔软的沙发上，漫不经心地环顾四周，这里很干净，看来羽人非獍经常回家，不然哪里会保持得这么整洁。
　　
　　“羽仔哎，你这小子终于回来了，老子快要发霉了你才回来，快点给我做饭，我这几天去向日斜那里蹭饭，蹭到连我都要不好意思蹭了，你这孩子快点……”人还没见到呢，那大嗓门就已先声夺人，慕少艾听着里面的动静，只见从某个房间里走出一个身穿背心短裤的男人，胡须不长不短，脸上却已有了不少皱纹，看上去颇凶神恶煞，特别是那双眼睛，如鹰般锐利，那掩不住的肌肉让慕少艾一眼就看得出来，这个男人是个练家子。
　　
　　“伯父你好，我是羽人的朋友慕少艾。”慕少艾起身打招呼，那男人仔细打量着他，慕少艾也任由他的视线扫过自己。那男人坐下了，大剌剌地翘着二郎腿，粗声粗气地说：“我管你叫什么名字，说，是怎么勾搭上我家羽仔的？告诉你，敢欺负我家羽仔，我可以让你从这里飞到那啥白宫里知道吗？别打他的主意，没过老子这关别想靠近他！”
　　
　　“你别给我胡说八道。”说话的人是羽人非獍，他拿着一杯热茶，还端出了用托盘盛起的四菜一汤，外加一碗白米饭，先把茶递给慕少艾，羽人非獍一边收拾散乱在桌子上的某些不良杂志一边说，“我不是说了吗，家里冰箱的菜够你吃了，饭不会做，难道连做好的菜都不会热吗？”说着，他一边对慕少艾道歉，“慕少艾，不好意思，我爸就那样，你别介意。”男人听见了，不满地抗议：“喂，我就哪样了？你小子倒给我个公道话。”
　　
　　羽人非獍皱了皱眉，没有说话。男人不理他，把视线移向慕少艾：“慕小子，我叫孤独缺，是羽人的老爸，别忘了我对你说过的话。”
　　
　　“我当然知道。”放下盛着热水的玻璃杯，慕少艾对上了孤独缺，那双眼睛里虽有着笑意，却是一样的锋利，毫不畏惧，“不过，你又能确定他可以一直不会离开你吗？”
　　
　　“喔？”孤独缺挑眉看着他，眼中渐渐地有了些戾气，羽人非獍深知他的性格，所以就背起胡琴，连忙拉着慕少艾往门口走，“我和慕少艾就先走一步，你吃完后想洗碗就洗，我会回来。”说完，就拽着慕少艾离开了，他明显可以听到孤独缺的咒骂声，以及某些电影的靡靡之音，羽人非獍的眉皱得更紧了，让慕少艾特想替他抚平。
　　
　　直到离开了公寓，羽人非獍才意识到自己还牵着慕少艾的手，连忙放开，脸奇异地出现了红晕，“慕少艾，我爸就是这样，希望你不要介意。”他道着歉，却想到了自己拉着慕少艾时，好像没有一点不自在，仿佛这是自然而然的事。想到这里，他的脸更红了。
　　
　　“哪里，其实他也很豪爽，而且他也是怕你惹上一些不该惹的人，所以你要谅解谅解他。”慕少艾不动声色地收回手，看着羽人非獍的耳根子红了，知道他在害羞，所以就不再看他，问，“有什么想去的地方吗？”
　　
　　“嗯？”没想到慕少艾会这么问，羽人非獍愣了愣，想到了那个自己经常去的地方，低下头，闷闷地说，“不用麻烦了。”
　　
　　“我说过的就一定会做。”慕少艾的声音变得很沉很沉，温柔地看着羽人非獍，“而且，我想和你做朋友。”说完，他静静地等待羽人非獍的回答。他低着头，许久才抬起头，看着慕少艾，露出了一个浅笑，“那我们走吧。”
　　
　　慕少艾见羽人非獍答应了，心里自然是欢喜，从朋友做起，又有什么关系？
　　
　　那天他们去了一个十分隐秘的树林，到达时只看到满眼的绿色，羽人非獍融入其中，让慕少艾微微地眯起眼。走上高高的阶梯，就来到了一个亭子下，还挂着一些红色的灯笼，除此之外别无他物。羽人非獍首先坐下，架起胡琴，忧郁地望向远方，“到了冬天的时候，这里就积满了雪，很晶莹，也很美丽，那时候的风夹杂着雪花飘来，总是让人看不见，但那时候，我似乎看到了母亲……”喃喃地说，羽人非獍拉动琴弦，一首凄凉悲戚的二胡曲从他的指尖流泻而出，慕少艾看着这样的他，心突然变得很痛很痛。
　　
　　他不知道自己可以为羽人非獍做些什么，或许唯一能做的，就是陪在他的身边，永远也不要离开他，温暖他的心，让他的笑颜永远地定格在一瞬间，他要宠他，要疼他，要为他付出一切，也要让他幸福。慕少艾低着头笑了，他坐在羽人非獍的对面，仰起头抽烟，可惜没有酒。吐着烟圈，慕少艾看着他，问：“这首曲子是你作曲的么？”
　　
　　“什么？”没料到慕少艾会这么问，流畅的音符戛然而止。羽人非獍抬起头，犹豫了一会儿，说：“嗯，是我作的曲子，曲名是……”难为情地笑了，羽人非獍说，“叫羽獍弦歌。”
　　
　　慕少艾挑挑眉，温柔地笑了，“是吗？很好听的名字。”
　　
　　X年X月X日，就是在这天，慕少艾和羽人非獍，真正地成为了朋友。并为他们的未来，投下了一颗小小、小小的石子，溅起了阵阵涟漪。慕少艾认真浇灌这朵名为“爱情”的小花，最后，开出了花，那么美那么美。
　　
　　那是一朵，温暖的、坚韧的，小花。
　　
　　就在慕少艾在下午时分在MSN上滔滔不绝地和素还真斗嘴时，手机嗡嗡地震动起来，慕少艾急着打字，所以也没看来电显示，直接接了电话，“喂？”
　　
　　“慕少艾吗？我是羽人非獍。”电话那段传来羽人非獍低沉中带着柔和的嗓音，慕少艾停下动作，表情渐渐变得凝重。他听出羽人非獍的语气和平时很不一样，难道是发生什么事了？
　　
　　“嗯，我是。”他回答。
　　
　　“你现在有空吗？我准备去那里了。”羽人非獍说，慕少艾听见了风拂过的声音。
　　
　　“好的，我马上过去。”羽人非獍难得会主动约他，慕少艾马上知道事情绝不会这么简单，匆匆地关掉电脑，赶去他们经常聚在一起的那个凉亭，就在快要到达时，慕少艾就听到了那个比平常还要悲凉孤凄好几倍的二胡曲，他皱了皱眉，羽人今天很不寻常。
　　
　　羽人非獍拉着二胡，身边堆满了空荡荡的啤酒罐，慕少艾看着羽人非獍，试探性地问：“羽仔？”自从他们成为朋友后，慕少艾就和孤独缺一样，唤羽人非獍这个小名了。
　　
　　“慕少艾，你不要说话……”这次羽人非獍没有和往常那样抗议这个称呼，反而是落寞地看着慕少艾，扔下胡琴，他又是灌下一大口啤酒，慕少艾没有阻止他，他不应该阻止羽人非獍这种发泄的方法。
　　
　　“慕少艾，我的头好晕……”羽人非獍捂着额头，痛苦地弯下腰，没喝完的啤酒洒满了一地。慕少艾来到他身边，让他躺在自己怀里，手也替羽人非獍按摩头部，让他好好地休息一下。
　　
　　“睡一下吧。”慕少艾温柔地对羽人非獍说，而他抵不住席卷而来的阵阵睡意，安心地在慕少艾怀中睡着了。慕少艾抱着他，把头埋进他的发间，他闻到了青草的清爽味道。他爱的人就是如此的自然纯澈，他不仅温暖了他，也让他有了一个倚靠，让原本飘荡没有回归的心马上有了停留的地方，风流成性的慕少艾，其实也有寂寞。
　　
　　正贪婪地、小心翼翼地汲取着属于羽人非獍的味道时，一阵轻缓的脚步声渐渐靠近，慕少艾抬起头，看到的人竟然是孤独缺。
　　
　　“哟，今年是你陪他，看来我这个老头子是自作多情了。”孤独缺讽刺地说，但也没再说什么，在慕少艾的对面坐下，看到了地上的啤酒罐，微微地叹口气，“这孩子，平时很少喝酒的，就在这个时候喝的最多。”说完，他也拿出一瓶酒，拔掉拔塞后就喝了一大口，喘了口气，看着羽人非獍在慕少艾怀里睡得安稳，就说，“你不知道吧，羽仔很少睡得这么香。”
　　
　　“那当然，也不看看是在谁的怀里。”慕少艾这句自大的话并没有引起孤独缺的愤怒，他只是看了羽人非獍一眼，就望向远方，似乎陷入了过往回忆里，“算了，他能睡得这么香，也多亏了你。”
　　
　　慕少艾没有说话，他知道孤独缺话里有话。
　　
　　“我想想看，她死了有多少年了……”蹙着眉，孤独缺的声音里带着迟缓，他又把视线转向慕少艾，粗声说，“小子，真决定好了？”慕少艾点点头，斩钉截铁地说：“我要是敢负了他我就不是人。”
　　
　　“他娘的，老子要你这句轻飘飘的话有个屁用。”孤独缺又灌下一大口酒，说，“我告诉你，羽仔一旦决定了的事，那是九头牛都拉不回来的，你如果不能给他幸福，就别怪老子无情了。”
　　
　　不理会孤独缺的威吓，慕少艾知道羽人非獍也舍不得，“哪里哪里，我能吗我。”他忽然觉得这位一大把年纪了还如此神采奕奕的大叔很可爱，说话直爽毫不拐弯，尽管粗话连篇但听着亲切，他可不敢这么说。慕少艾笑了笑，抱紧了怀里的羽人。他就知道他亲爱的有故事，现在他未来的“岳父”就要开始讲这个故事了，但无论曾经是多么的不幸福，他也要让现在的羽人幸福。就这么简单。
　　
　　“那行，既然你都想和羽仔过一辈子的话，那关于他的一切你都有权利知道。”说着说着，孤独缺的眼中有了些许惆怅，“你听了可别想打退堂鼓啊，不怕告诉你，老子以前是混黑道的！”在说这句话的时候，孤独缺变得很骄傲很骄傲，声音大得想让全世界的人都听到，不过奇迹的是，羽人非獍并没有因为他的大嗓门而被吵醒，而是翻了个身继续睡。
　　
　　慕少艾很想用小拇指掏掏耳孔，但他极力忍住了，微笑着点头，一副有认真在听的样子。其实他很想翻白眼的，但理智告诉他绝对不能这样，因为这位“老丈人”可惹不起。
　　
　　“可是……”孤独缺的声音突然变得低沉，翻脸真是比翻书还快，“像你们现在年轻人说的，哥不在江湖上混已经很多年。”摇着头，他一边灌酒一边说，“当年，羽仔的父母带着刚出生的他逃到了罪恶坑，嗯，那个罪恶坑就是一个黑社会帮派，那时候是无人不知无人不晓，但是到达后，羽仔的父亲就已经死亡，因为受了重伤。你应该很好奇他为什么会受伤吧，其实羽仔的父母也和我一样，是混黑道的，只不过老子的运气较好，在罪恶坑那是长老级人物，羽仔的母亲把他埋葬之后就带着羽仔在罪恶坑安身，不过……”故意卖了个关子，孤独缺停顿了一下。
　　
　　慕少艾低头看着正在睡梦中的羽人非獍，没说话，只抱紧了他。
　　
　　“羽仔的母亲长得很漂亮，羽仔就遗传到她，怪不得有些男的一直想对他作出那种下流痞子的事，幸好我教了他不少防身术，他才不至于再被人欺负。”孤独缺继续说，慕少艾却没有忽略那个“再”字，这是否说明了，羽人非獍以前就经常被人欺负？
　　
　　“羽仔的母亲在罪恶坑安定下来后，由于穷，所以她必须靠自己安身立命，那时候觊觎她的男人可不在少数，所以，她再次自我堕落。”孤独缺继续叙说，“那时候的羽仔，虽然有母亲的疼爱，但是必须亲眼看见自己的母亲和男人做那档子事，相信是人都会受不了。但是，他一直都很坚强，强迫告诉自己这是母亲不得不付出的代价，尽管在罪恶坑被人欺负，被人打得头破血流，也从不吱一声，一句话也不说。有次还浑身是血地回到了家，他母亲顾不得穿衣服就把他搂在怀里，但是又不能作出任何反抗，那些小兔崽子！”孤独缺啐了一口，看着羽人非獍，眼中的心疼显而易见。
　　
　　“我遇见羽仔那年他已经五岁了吧，正好被人欺负呢，我看不惯，所以就把那些小崽子给教训了一顿，当时我看到他的眼睛，那双眼睛里写满了倔强，我也不知被谁下了咒了，就这么收他为徒，带他离开罪恶坑，寻找新的生活。”孤独缺把空罐子一把扔了下去，又拿出烟大吸一口，眯起眼回忆，“我收他为徒的那天，是羽仔母亲去世的日子，今天，是她的祭日。羽仔在这个时候都会变得很沉郁，很悲伤，所以我就经常在这个时候来这里陪他，他要学二胡，我也让人教他，他拉得很好，可惜就是太大喜大悲了。”脸上慢慢地露出一丝微笑，孤独缺说，“不过今天陪他的人是你，我想他也很高兴。羽仔的母亲是被追杀的仇人杀害的，就在他面前死去，那个男人本来想杀他的，不过被我一枪毙了。”又看向羽人非獍，他摸了摸羽人的头，“就这样，我离开了罪恶坑，带着羽仔离开，想努力重新给他幸福。”
　　
　　“我知道了。”慕少艾只说了这么一句话，他心疼地看着羽人非獍，他不知道羽人会有这样一段过往。
　　
　　“所以，”深深地看着慕少艾，孤独缺神色凝重地说，“你如果给不了他幸福，我不会再让他见你。”
　　
　　“我知道。”慕少艾说。
　　
　　“一定要给他幸福。”孤独缺重复道。
　　
　　“我知道。”他说，轻轻地在羽人非獍的额头上落下一吻。
　　
　　“很好。”孤独缺终于笑了，他拍了拍慕少艾的肩膀，站起身拂去吹来的雪花，摆摆手说，“我就先走啦。记住，给他幸福，继续我这辈子不能完成的事。”说完，孤独缺走了。
　　
　　慕少艾看着羽人非獍，这才惊觉原来下雪了。扬起手，他的手里有着一瓣雪花，突然，这里似乎变得安静起来，耳边再也听不到风调皮拂过耳边的声音。
　　
　　看着揉着眼睛快要醒来的羽人非獍，慕少艾抱着他，温柔地笑了，“羽仔，雪停了。”
　　
　　无论如何，我都会给你幸福，永远的永远的，给你幸福。
　　

           

第 10 章

  作者有话要说：</br>嗯嗯，第十章有些少，不过由于考虑到第十一章可能会完结，所以就暂时卖个关子，等十一章的时候再继续说明了。
在这里，药师和羽仔继续秀甜蜜喔，素素也快要和无欲鹊桥相会了~~<hr size=1 />　　（1）
　　
　　谈无欲喝着咖啡，挑眉看着眼前好久不见的室友，扯了扯嘴角，视线又若有若无地瞥向某处，放下杯子，许久才挤出一句话：“你们两个，真的决定好了？”拜托，他的室友爱玩也就算了，现在竟然把这种事情当成儿戏？谈无欲无奈地看向本，却发现他面无表情，优雅地喝着咖啡，对此不置一词。
　　
　　“无欲，我这么认真地跟你说，当然是真的啦。”迈克兴奋地说，汤姆则是羞涩地笑了笑，低着头不说话。
　　
　　“哼。”谈无欲冷哼一声，这时本终于开口了，“你们想怎么闹都没关系，反正我已经替无欲打过预防针了。”眯起眼，本俊美的脸上有淡淡的笑意，“我不得不问一个隐私问题，你们两个在床上，谁上谁下？”
　　
　　迈克的脸也红了，最后还是汤姆断断续续地回答：“我们两个……嗯，就是……就是互相的啦。”顿了顿，汤姆嗫嚅着说，“一三五是他，二四六是我，星期天……”说道最后，汤姆捂着脸，害羞地撒娇，“哎哟，别逼人家了啦！”
　　
　　“好好，我不逼你。”谈无欲无奈地摆摆手，看着两位脸红得跟煮熟的大虾一样的室友，打趣地说，“你们两个号称少女杀手，在泡了那么多女生后终于发现自己是同性恋，并且对自己的好友产生了感情？”他一大早的处理好公司的事赶来这里，竟然给他的是这样的一颗炸弹。谈无欲无力地扶额。
　　
　　“是啊，我也不知道为什么。”脸终于没那么红了，迈克握着汤姆的手，扬起手来给谈无欲和本看，他们的左手无名指上，是两枚闪闪发光的戒指，在阳光下闪烁着刺眼的光，“或许爱情就是这么不可思议的吧，我和汤姆已经结婚了，得到了上帝的祝福。”
　　
　　“我参加了他们的婚礼。”本说，“他们两个是很不错的一对。”说完，他露齿一笑。
　　
　　“嗯。”谈无欲露出了一个不浅不深的笑，看着汤姆和迈克，他衷心地说，“祝你们幸福。可惜我说得太晚了，也没能参加你们的婚礼。”
　　
　　“不，这没关系。”汤姆摇了摇头，他拿出一个包装精美的盒子，和迈克对视一眼，笑得很不怀好意，迈克说，“这个是我和汤姆一起送给你和素还真的礼物，要回国之后再拆喔。”
　　
　　“是什么东西？”谈无欲有种不详的预感，他觉得汤姆和迈克的表情太过诡异，让他不由得怀疑这里面装的难不成是什么整蛊恶搞的东西，把它接过后，谈无欲站起身说，“不如我们晚上吃个饭吧，我请客。”
　　
　　“好主意。”本笑着点点头，也站起身说，“我要先走了，还有事要处理。”
　　
　　“那么，晚上见。”
　　
　　“晚上见。”
　　
　　各自告别后，谈无欲又是一个人。他驱车前往华盛顿广场购物中心，准备买些礼物。
　　
　　首先当然是素还真了，谈无欲挑了一块手表，虽然价格不菲，但他从不在意这些，倒也不是说他是金钱如粪土，只是他最近攒了不少钱，本来想做投资的，不过他料定了回国后疏楼龙宿必定会给他一些不小的报酬，所以才会如此肆无忌惮。续缘的有关医学方面的书，屈世途的菜谱，一页书的词典，慕少艾的烟斗，羽人非獍的二胡……谈无欲计算了一下价钱，尚在许可范围内。在购物中心进行了一次疯狂的抢购后，已经是快到晚上了，谈无欲把大包小包的礼物扔进车里后就先到Outback Steakhouse订好位子，老神在在地等待着室友的到来。
　　
　　晚上六点，本、汤姆和迈克才一一赴约，分别点了想要的西餐，他们边吃边聊，又逗留了很久才离开。
　　
　　把车放在停车场里，谈无欲领着大包小包的购物袋准备回家，在路过一条稍微阴暗的小径时，谈无欲感觉到有人在跟踪他，那个少年是一定的，不过这次，好像又多了一个人。
　　
　　微眯了眼，谈无欲警觉地放慢脚步，不由得握紧了口袋里从不离身的消声手枪。墙上的影子渐渐变大、变得清晰起来，谈无欲握着枪柄的手也越来越紧，他正想抽出枪准备击毙那个人，却听到一个微弱的声音，影子又慢慢变小、倒下，在墙上划出一道道血痕。购物袋应声而落。
　　
　　猛地转过身，谈无欲在黑暗中看到了那双灰色的颓靡眼睛，正冷冷地看着他，纤细修长的手指握着一把消声手枪，在月光的照耀下泠泠的闪着光。谈无欲又一次看清了他的脸，那张脸是标准的瓜子脸，清秀中有着些许柔美，却因为表情的冷漠而让人不敢靠近，紧抿的略显苍白的粉色双唇成一条直线，他看着地上的尸体，说：“那个人想杀你。他是杀手。”声音是沙哑暗沉的，谈无欲挑挑眉，点了点头，“是，我知道。”
　　
　　好奇怪，他一直希望少年的声音是这个年龄应有的清脆，但却正好相反，这让谈无欲更加好奇，他踢了踢那个一动不动的男人，笑着耸耸肩，“死了。”他大致可以猜出来，是谁想杀他了。
　　
　　少年抿抿唇，他缓缓地举起手枪，一步一步地逼近，枪抵在了谈无欲的额头上，抬起头，少年米黄色的长发披散于后，那双眼睛清澈无邪，“给我。”
　　
　　“那个男人怎么办？”谈无欲顾左右而言他，一边挂着轻佻的笑，一边指了指已经向上帝报告的男人。
　　
　　“会有异度魔界的人处理。”少年回答，扳机开始扣动。
　　
　　“哎呀，看来不止你一个人想杀我。”谈无欲装出惊讶的样子。
　　
　　“只有我被派遣。”少年说，脸上奇异地泛着粉红色。
　　
　　“很好。”谈无欲点点头，“也省得我麻烦。”
　　
　　少年看着谈无欲，说：“你有枪。”
　　
　　谈无欲笑了，少年还真敏锐，这么快就发现了，“年轻时候在美国留学，意外得了个持枪许可证。”这的确是一个意外，他也因此而不得不练习枪击，尽管他认为这在以后不会有多大用处。
　　
　　“哈。”少年笑了笑，收回枪，正想转身离开，却听到一个脚步声，正往这里靠近，他的脸色变了变，低声说，“有人来了！”
　　
　　谈无欲挑起眉，他弯腰拖住男人的腋下，说：“快把他藏起来。”
　　
　　少年点点头，和谈无欲一起把男人拖往隐秘的草地上，随着脚步声越来越近，谈无欲发现了墙上的血迹以及地上的一摊血，连忙拉住少年的手，把他往墙上拖，让他的后背紧靠沾血的墙，一面又压上他，不顾少年的挣扎，一手撑着墙，一手按在他的肩上，沉声警告：“你想被人发现吗？”
　　
　　少年渐渐地停止了挣扎，谈无欲很满意他的理智，他和少年靠得很近，谈无欲又比少年高，所以他低头看着少年，只见他紧闭着双眼，如扇的羽睫轻轻颤抖，可见他的紧张。谈无欲无声地笑了。不过是逢场作戏，何必如此紧张？虽然是杀手，但仍未失这个年龄的青涩。
　　
　　在少年肩上的手慢慢下滑，来到少年的腰间，感觉到少年的颤抖，谈无欲也明显感觉到那把枪又和自己来了个亲密接触，正在自己的腹部。
　　
　　谈无欲低着头，藉由这里的光线阴暗，所以他们看上去就像正在调情的情侣。他看着少年的脸色瞬间变得苍白，低声笑了，恶意地在他耳边说：“别这么紧张。”
　　
　　“闭嘴。”少年咬牙切齿地说。
　　
　　“呵呵。”确定安全以后，谈无欲放开了少年，他看着少年喘着气，弯腰拾起零散的购物袋，说，“来我家坐坐吧。”
　　
　　少年转过身，冷冷地看着谈无欲，说：“给我。”
　　
　　“这句话很让人觉得暧昧，你想要什么？”耸耸肩，谈无欲率先转身，留下一句让少年动摇的话，“想要的话，就跟我来吧。”
　　
　　少年愤愤地看了谈无欲的背影良久，终于还是跟了上去，进入后面无表情地开门见山：“可以给我了吗？”
　　
　　“别急，我说过给你，就一定会做到。”谈无欲倒了一杯咖啡，递给少年，待少年接过后，才领着他来到房间，打开笔记本电脑，桌子上放着的是谈无欲一直没有动过的U盘。
　　
　　少年在谈无欲身侧坐下，看着那个U盘，说：“你这么轻易答应我，一定有什么问题。”
　　
　　“很正确的推断，的确，这个U盘有问题。”谈无欲喝下一大口咖啡，又反问道，“那你们异度魔界这么执着于这个，又是为了什么？”
　　
　　“魔君是一个好强的人，他的报复心很强。”少年淡淡地回答，谈无欲听了，啼笑皆非，“哈，原来如此，你真相了。”说着，他又问，“你叫什么名字？”
　　
　　“赦生。”少年缓缓说出自己的名字，毫不迟疑地。
　　
　　“嗯。”谈无欲点点头，把U盘插入软盘驱动器，点击，打开，他欣赏着赦生的表情。
　　
　　只见赦生一看，脸色骤变，但很快又恢复平静，冷声说：“被耍了。”声音不高不低，却能听出其中的愤怒。
　　
　　“我也是受害者。”谈无欲举起手，无害地说，“我的老板被某只乌骨鸡带坏了。”
　　
　　“浪费时间！”赦生低声咒骂，“早知道……”话还没有说完，一阵阵靡靡之音就从他的口袋里传出，他的脸一红，赶紧把手机挂了，不一会儿，那个人还没有放弃，继续打来，某些很不纯洁的铃音就这么在谈无欲的房间里回响。
　　
　　谈无欲笑着单手托腮，赦生的手机铃声绝对不可能是这种声音，不然的话就是某某某恶搞设置的，看赦生的小脸气得青一阵白一阵，他很好心地说：“接吧，再不接我还得听这种声音。”哎，是男的在年轻时哪个没有冲动过？就是再纯洁的人也有不纯洁的历史。谈无欲想起当年往事，只是一笑而过。
　　
　　赦生为难地看了他一眼，但还是接了，转过身小声地和电话那端的人抗议，但明显处于下风，可谈无欲就是没有忽略赦生眼中的那一点甜蜜。
　　
　　他无聊地打了个呵欠，看来这个长途电话粥，要煲很久才会熟呢。
　　
　　转过头，望向窗外，谈无欲慵懒地眯起眼，勾唇一笑。
　　
　　? ? ? ? ? ?
　　
　　素还真来到公司的时候，屈世途就已经把一切都准备好了。他拿起杯子，浅啜一口香醇的绿茶，问：“今天有什么事要处理的？”
　　
　　“没什么事，反倒是疏楼龙宿那边有消息了。”推了推眼镜，屈世途拿着文件说，“他和剑子仙迹离开台湾前往荷兰，已经可以确定所携带的U盘里的资料是这次真正的设计方案，谈无欲的那个是假的。”
　　
　　“好一个调虎离山。”素还真低声笑了，眼中隐隐有着担心，“只是无欲危险了。”他实在是很担心谈无欲，但又□乏术，除了尽快处理好公司的事情，他别无选择。
　　
　　想到昨天晚上续缘一脸严肃地跟他说“爸爸你一定要紧紧地抓住谈叔叔的心不然的话在美国那么多帅哥要是他爬墙的话就不好了”，无奈地笑了笑。他的儿子就是这么早熟，不过那才是他素还真的儿子。转着沉重的钢笔，素还真又问：“异度魔界方面又派谁前往美国？”
　　
　　“赦生，吞佛童子的师弟，也是第二殿邪郎的弟弟。”屈世途回答。
　　
　　素还真低头不语，他相信谈无欲尚有自保能力。抬起头，素还真说：“没什么事了，继续注意异度魔界的动向，一有情况马上告诉我。”
　　
　　“知道啦，就知道你担心谈无欲。”屈世途好不容易逮到这个调侃素还真的机会，笑得颇得意。
　　
　　“呵。”素还真笑了笑，很难得地没有反驳。
　　
　　等屈世途离开后，他伸手拿电话，拨通了一个号码，他沉声说：“替我订前往美国的机票，要快。”他还是不放心，就算相信谈无欲的实力，他也要马上赶往美国，不能再等了。
　　
　　深吸一口气，素还真看着这高楼大厦，那上面的天空，竟是如此的湛蓝。他皱眉看着满眼的天蓝，喃喃道：“无欲……”
　　
　　（2）小白文鸟你别跑 NO.3
　　
　　羽人非獍觉得自己最近很奇怪。
　　
　　究竟怪在哪里，他也说不上来，只是他和慕少艾天天见面，每次见面，他就开始变得奇怪了，脸会红，会热，心跳会加速，不敢直视慕少艾，有时候会不知所措。他感到陌生，想问，又不知如何启口，只好问他的朋友燕归人了。
　　
　　“你这种情况，我也答不上来。”憨直的燕归人挠挠头，给了他一个充满歉意的笑，“我觉得吧，你不会是喜欢上谁了？”
　　
　　羽人非獍皱了皱眉，他喜欢慕少艾吗？好像，是有那么一点。想到这，他嘴角微扬，看着燕归人，说：“谢谢你，燕归人。”
　　
　　“啊？”燕归人没有反应过来，回应他的是一阵阵悲凉哀戚的二胡曲。他也憨憨地笑了，豪迈地大口灌下啤酒。
　　
　　今天的羽人，好像很不一样。
　　
　　? ? ? ? ? ?
　　
　　慕少艾来到落下孤灯，还没看见那别具特色的红色灯笼，熟悉的乐曲就已经颤悠悠地飘下来，他微微一笑，想到羽人非獍这几天不寻常的表现，心中已经明了。
　　
　　计划很成功，美人快到手。他一脚踏上台阶，看到羽人非獍正在拉着二胡，是熟悉的《羽獍弦歌》，就笑道：“羽仔啊，你还是不听我的话，虽然这首《羽獍弦歌》是很好听啦，不过听太多了可是会让我这个阳光开朗的帅哥改走忧郁路线的，虽然我无论什么型都帅到爆，但药师我可有些不习惯……”话还没说完，就看到羽人非獍眉头紧皱，赶紧笑嘻嘻地来到他身边坐下，亲昵地把爪子放在他的肩膀上，说，“哎呀呀，是我药师说错什么了？”
　　
　　“别叫我羽仔。”羽人非獍锲而不舍地抗议纠正，手也没有停下，“不爱听的话可以离开，别再来了。”话虽这么说，但他眼中的不舍却是让慕少艾没有再使出他的耍宝功夫，他知道羽人非獍正在为某件事而心烦，所以也就不再说话，静静地陪在他身边，听着一遍又一遍的《羽獍弦歌》，几乎睡着。
　　
　　“慕少艾……”羽人非獍低唤道，慕少艾揉揉眼，维持着温柔的笑，尽管他知道羽人非獍看不到，“嗯？”
　　
　　“……”回复他的是一阵沉默，这里的风很大，慕少艾再一次听到了风拂过耳边的声音，呼啦啦的，衣服也被吹向一边。由于坐在羽人非獍的旁边，所以他的头发就往慕少艾这边吹，看着墨绿色的发带飘扬，他伸手挑起一缕墨发，夹带着发带，没有说话。
　　
　　羽人非獍的眉越皱越深，他不明白慕少艾的沉默到底代表着什么，是对他感到不耐烦，还是厌倦了？他不知道。
　　
　　“慕少艾。”他又一次轻唤，听到慕少艾依然温柔地应他，心渐渐变得安定下来。
　　
　　好险，慕少艾没有不理他。羽人非獍松了口气，既然他已经动了情，对慕少艾产生了别样的情感，那他就不该退缩，就算慕少艾可能拒绝他，他也要说出口，“慕少艾，我……”话哽在喉咙里，羽人非獍清了清喉咙，小声说，“慕少艾，我喜欢你。”说完，原本流畅的二胡乐声戛然而止，羽人非獍的脸红了，头低得更低了。
　　
　　“哈哈。”但情况并没有羽人非獍想的那样那么糟糕，慕少艾低声笑了，明显有着愉悦，羽人非獍抬起头疑惑地看着他，发现慕少艾正温柔地注视着他，脸变得更红，头也随之低下，“你……笑什么。”真的很丢脸耶，没想到他竟然会对慕少艾……羽人非獍握紧了拳头，如果慕少艾拒绝的话，那他也就不能再面对慕少艾了。
　　
　　忽然有人在背后抱住他，紧紧地把他锁在怀里，羽人非獍尚未反应过来，就听到慕少艾特有的低沉嗓音：“吾也亦然。”
　　
　　眨眨眼，羽人非獍想消化掉慕少艾这句话，许久才知道那是啥意思，只觉得脑袋似乎被炸开了，心里只回荡着这句话：“他也一样”、“他也一样”……
　　
　　修长干净的手慢慢滑倒他的下巴，轻轻挑起他的下颔，让他躺在那人的臂弯处，满满的都是那人温柔的俊颜，接着，那张脸被放大、放大，最后，滑向他的耳边，一阵耳鬓厮磨后，才缓缓地说：“羽仔，喜欢你。”慕少艾一直重复着，最后含住了他的耳垂。
　　
　　羽人非獍就这么躺在慕少艾的怀里，他相信慕少艾不会说谎，他也在爱着他。闭上眼，他觉得有些不可思议。第一次见面时这个看上去无比温暖儒雅的男子就给他很深的印象，还有他时而明显时而隐晦的关心让羽人感到十分贴心，这就是一见钟情的力量吗？他缓缓地露出一抹笑，淡雅如菊。
　　
　　“羽仔，那日你主动邀请我来到落下孤灯，你醉倒我的怀里，在那期间，孤独缺来了。”慕少艾抱着羽人非獍，陷入了回忆，“那个时候我才知道我对你的了解是那么少，那天是你母亲的祭日吧，你有一段不愉快的童年，你不知道我的心有多疼。”抱紧了羽人非獍，慕少艾的声音变得低沉感伤，“你快乐，我就快乐；你悲伤，我也就悲伤。孤独缺真的很保护你，他离开的时候对我说，要给你幸福，完成他这辈子不能完成的事。”把头埋进羽人非獍的怀里，慕少艾的声音闷闷的，“只可惜我太晚遇见你了。”如果他早点遇见他，或许他就不会像现在这样那么阴郁，而是一个沐浴在阳光下的另一个羽仔，时间就是这么喜欢捉弄人。
　　
　　“慕少艾，我已经习惯了。”羽人非獍淡淡地说，声音没有任何起伏高低，“我是一个不幸的人，就算再怎么被人歧视、欺负，我也……”似乎不知道该怎么说了，他继续沉默。
　　
　　“不用担心会把不幸带给我，像我这么好运的人，说不定会把你身上的霉气给消去呢。”慕少艾打趣道，坐直身子，深深地看着羽人非獍，握住了他的手，“羽仔，相信我，让我带给你幸福，不，是一定会给你幸福。我答应了岳父的事，就一定会完成的。”手摩挲着羽人非獍此刻泛着粉红色的脸颊，慕少艾的眼中有着坚决，“羽仔，让你的翅膀重新为我展开，好不好？我不要红色，要白色的翅膀，因为白色很适合你，就算你的翅膀变得残缺，我也会努力把它修好。所以，请你为我展开翅膀，只为我一个人展开翅膀……”说着，慕少艾竟落下泪来。
　　
　　“不要哭。”手擦去慕少艾的泪，羽人非獍承接了这颗带着冰冷的苦涩泪珠，看着他，羽人非獍点点头，也带着哭音说，“我答应你，答应你。”
　　
　　“嗯。”之后，又是一次紧紧相拥。羽人非獍觉得这个怀抱太温暖了，这么轻易地就融化了他心中纠结多年的冰，他真的，可以拥有幸福吗？
　　
　　无论如何，他也不要放开慕少艾的手，再也不要了。羽人非獍蜷缩在慕少艾的怀里，并没有注意到慕少艾的表情，只见他伸手做了个胜利的手势，脸上的笑幸福和得意并存。
　　
　　药师成功了，幸福开始了。
　　小白文鸟重生了，翅膀开启了。
　　只是，药师和小白文鸟的故事，却再也讲不完了。
　　
　　? ? ? ? ? ?
　　
　　慕少艾掩口打了个呵欠，刚才的一场大手术让他筋疲力尽，他现在恨不得马上靠在羽仔的怀里装可怜，心安理得地睡上一觉。
　　
　　当然，这是不可能的。
　　
　　想当年，他好不容易把这只小白鸟给牢牢地套住了，大学毕业之前当然很甜蜜，但大学毕业之后，由于两个人都忙，羽人非獍忙着心理咨询中心的事，而他也因为“医学界难得的人才精英”让很多人慕名找他治疗，可以两三天不见面，当然可以赚钱是好事，但那相思之苦，他总算是尝到了。怪不得素还真会变得像一直瘪掉的茄子，在没有爱人的冬天里瑟瑟发抖，风一吹就倒。
　　
　　慕少艾看着手机发呆，有些犹豫，不知道是不是该打个电话去关心一下，但又不想打扰到羽人非獍的工作，只好呆看着出神。
　　
　　叹了口气，慕少艾还是放下了手机，正准备起身倒杯水喝，就听到门被打开的声音，转过身一看，呆愣在饮水机前，就这么维持着这个动作，呆呆地看着眼前出现的人。
　　
　　羽人非獍皱了皱眉，手里提着两份便当，见慕少艾还没有反应过来，就好心提醒说：“慕少艾，水满了。”
　　
　　慕少艾低头一看，连忙把杯子拿开，招呼羽人非獍：“羽仔，你怎么来了？工作不是很忙么？”
　　
　　“我有两个小时的休息时间，我又不像你是个工作狂。”羽人非獍的脸红了红，放下便当盒，拿起其中一个放到慕少艾的面前，“吃吧，我自己做的，你在外面吃的那些我不放心。”虽然是简简单单的一句话，但慕少艾听出了其中的关心，不由得喜笑颜开，笑眯眯地接过便当盒，打开后用力嗅了嗅，脸上的表情有着陶醉和甜蜜，“羽仔，你这是在关心我吗？”
　　
　　“你不想吃就算了。”羽人非獍作势要把便当盒收回，却被慕少艾紧紧地护住，“不要！你既然给我了，就不能再讨回了。”说完，还对羽人非獍做了个大大的鬼脸。
　　
　　羽人非獍笑了笑，低头吃饭，听着慕少艾兴致勃勃地讲述最近医院发生的趣事，忍不住说：“慕少艾，你下午又要主刀一场大手术吗？难道医院的医生都是吃软饭的？”其中的心疼显而易见。
　　
　　慕少艾正在啃一根青菜，听到羽人非獍这么说，正想像吃面条一样把青菜吸进去，却马上停下动作，青菜一摇一晃地被慕少艾咬着，那样子颇具戏剧性。羽人非獍笑出声来，柔声说：“喂，药师已经不是以往的慕少艾了吗？”
　　
　　赶紧嚼着青菜，慕少艾露出了熟悉的坏笑，勾勾手指，示意羽人非獍凑过来。他挑了挑眉，知道这个药师要做啥事，装作没看见，低头吃着午餐。
　　
　　“哈。”慕少艾笑了笑，悄悄地来到羽人非獍的身后，趁他不注意就在他的脸上香了一个，主动送上一个油腻腻的香吻。看到自己可爱的小白文鸟露出愕然的表情，他得意地笑了，“小样儿，敢跟我斗？”
　　
　　羽人非獍气得瞪大了眼睛，眉间的褶皱顿时消失无踪。他用筷子挑起两个丸子，用力地塞进慕少艾的嘴里：“快点吃饭！不然我就把便当没收！”
　　
　　“哈哈。”慕少艾开心地笑了，嚼着丸子，他含含糊糊地说，“羽仔，这样才行嘛，不要整天一张苦瓜脸，我最讨厌吃苦瓜了。”说完，他又把几块鸡肉夹到羽人非獍的便当盒里，继续说，“呐，吃些肉，不然岳父可要找我算账了。”
　　
　　“谁是你岳父！”羽人非獍的脸继续变红。
　　
　　“孤独缺。”慕少艾痞痞地笑了，原本的疲累一扫而光。
　　
　　“哼。”羽人非獍沉默地吃着饭，慕少艾见他真的生气了，委屈地说，“人家一个上午都在手术室，很累的耶，虽然你来看我，我是很开心啦，不过你可不可以不要那么凶？我下午还要主刀，如果在手术后不小心把缝针遗漏在病人体内的话，我就让病人家属直接找你喔。”
　　
　　羽人非獍哭笑不得，也想到了自己刚才的问题，又问：“为什么下午还有一场手术？那些医生都死了吗？”
　　
　　“哎哟，我可是这里有名的钻石王老五，不少人都是冲着我来的呢。医院里是有很多著名的医生，可他们就是要我治疗，没办法呀。”慕少艾叹了口气，转而又说，“我记得续缘对医术很感兴趣，不然就等他大学毕业后直接来这里工作好了。”
　　
　　“你别让素还真持刀追杀你就行了。”羽人非獍微微笑了，“素还真会答应吗？”
　　
　　“他不答应没啥的啦。”慕少艾摆摆手，把便当火速吃完，帮忙收拾好便当盒以后就躺在沙发上闭目养神。
　　
　　羽人非獍来到慕少艾身边坐下，慕少艾顺势躺在他的腿上，舒服地眯起眼，“嗯嗯，果然还是羽仔的好，舒服。”
　　
　　“你睡一会儿吧，我等你醒了再走。”羽人非獍难得温柔一次。
　　
　　“羽仔，你不是还有工作吗？”
　　
　　“我说过，我有两个小时的休息时间。”
　　
　　“也对喔。”
　　
　　慕少艾还是睡着了，他看上去很累，手术的压力和家属的期待会把他打垮的。羽人非獍皱起眉，心疼地抚着慕少艾的头发，平常那个看起来神采奕奕丰神俊朗的药师，怎么可能在别人面前这样？看着这个明显豪华许多的办公室，羽人非獍也有些困了，就背靠在沙发上打盹，在这期间，谁也没有来打扰。
　　
　　当慕少艾醒来时，羽人非獍已经离开了。
　　
　　他揉揉眼睛，想让视线变得清晰一些，忽然发现桌子上放着一杯薄荷茶，还有一张纸条。想也不用想，慕少艾拿起那张纸条一看，不由得笑眯了眼。
　　
　　“少艾，你醒来后把这杯茶喝了，下午会更有精神。我去上班了，别太劳累。”简简单单的两句话，就让慕少艾觉得心里像是被抹了蜂蜜一样甜。羽仔很少叫他的名字呢，通常都是连名带姓地叫，这次竟然会叫他少艾，这不让他高兴都不行。
　　
　　小心翼翼地把纸条放好，又把那杯薄荷茶喝完，慕少艾穿上手术服，做最后的工作。
　　
　　就在病人被推入手术室并开始麻醉时，慕少艾的嘴角扬起一个大大的弧度，笑得很甜蜜。
　　
　　羽仔啊，你这句话，真是让药师我想马上做完手术回家跟你一起“滚被单”啊。咱们有多久没有亲亲了？
　　
　　希望这样的幸福，可以一直持续，直到永远。
　　
　　

           

第 11 章

  作者有话要说：</br>终于完结了，番外将是素素和无欲前往荷兰发生的一些事情，当然啦，还是感谢各位读者，真的非常感谢你们！<hr size=1 />　　谈无欲今天很早就起来了，公司的事已经不需要再处理了，一切运行正常。他每天都会坚持进行晨练，然后再去公寓不远处的露天咖啡座喝杯咖啡，吃些蛋糕，看太阳升得越来越高，人越来越多。
　　那天晚上谈无欲和赦生相处得很好，由于赦生的衣服沾上了血，所以谈无欲就建议给他洗，赦生先是犹豫了一会儿，但还是脱下来给他了。谈无欲一见到赦生的身材虽然瘦削但却十分修长匀称，就不由得啧啧赞叹，多看了几眼，在赦生的脸红得不能再红的时候才慢吞吞地到阳台洗衣服。
　　缓缓地笑了，谈无欲期待可以看到赦生的身影。拿着咖啡杯停顿在嘴边，咖啡的浓醇直冲他的嗅觉感官，谈无欲眯了眯眼，低着头喝了一口咖啡。
　　不一会儿，赦生来了。他似乎在找什么人，那双眼睛依然清澈如洗。谈无欲笑了，如果不是他们现在的身份，他其实很喜欢这个孩子。挥了挥手，见赦生满脸戒备，就无奈地摇摇头，指了指他对面的这个空位，又示意自己没有带枪，赦生这才走了过来。
　　“不用对我有这么大的戒备。”在赦生坐下后，谈无欲边说边替他倒了杯咖啡，还暖暖的冒着白烟，“就算这个时候我没有带枪，你也会保护我的，对吧？”
　　“我为什么要保护你？”赦生斜睨了谈无欲一眼，冷哼了声。
　　“我死了对异度魔界没什么好处。”谈无欲悠然地喝着咖啡，用茶匙轻轻搅拌咖啡，“尽管我不敢自抬身价，但这点自信谈无欲是有的。”微微一笑，谈无欲凑上前，压低了声音，“现在就有人在盯着我们了。”
　　赦生脸色一变，但很快又恢复了正常，拿起咖啡杯喝了一口，淡淡地说：“那也对我没什么威胁。”其实他也知道有人在盯着谈无欲了，之所以四处戒备就是想找到那个人的确切位置。
　　“哈，好大的口气。”谈无欲笑了笑，握紧了口袋里的手机。虽然一个月就要过去，但他始终没有再和素还真联系，就连邮件也没有，除了通过慕少艾和无忌得知消息，他根本就无法了解素还真的任何事情，昨天晚上打了电话也没人接，心中不由觉得失落。
　　他现在已经被人盯上了，随时都有可能会死。谈无欲的眼神暗了暗，问道：“赦生，你要吃点什么吗？”
　　“不用了。”赦生还是淡然的语气，声音的沙哑被风吹散。
　　“那我们先走走吧，回来这么久一直宅在家里。”谈无欲站起身，用杯子压住钱，和赦生一起离开了。尽管是敌人，但谈无欲和赦生依然相处自然，如果赦生没有对他有那么大的戒备的话。
　　谈无欲看了看身边的赦生，他现在可以和自己并肩行走已经算是一种幸运了，杀手的性格游移不定，但走在他身边的少年却有一种不符合杀手的纯澈，更让人觉得倔强、不服输，他笑着建议：“不如我们去一下黄石公园吧，那里的间歇泉很壮观。”
　　赦生抬起头看了他一眼，抿抿唇，沉默了会儿，还是点头答应。谈无欲就和赦生返回车库开车，先替车加满油后就前往位于美国西部北落基山和中落基山之间的熔岩高原，那里矗立着世界著名的黄石公园。那里有着全球一半的间歇泉，成为外国游人到美国旅游的必游景区。
　　在开车前往的途中谁都没有说话，车里放着舒缓的音乐，但谈无欲明白，他们的心不可能平静下来。赦生之所以答应他一起前往黄石公园，也等于间接地答应了和他一起应付躲在暗中的幕后者，他一直忘了告诉赦生，其实在他的车里，还放着两把点三八手枪。
　　当他们来到黄石公园时已经是中午了，先去便利商店买一些三明治和咖啡，边走边吃，祭一祭五脏庙。买了两张票，谈无欲和赦生一起进入黄石公园，这里似乎聚满了所有的光芒，到处可以听见淙淙的流水声，这满满的绿色和蓝色，如同一个不允许打扰的世外仙境，是大自然母亲所庇护的。黄石河、黄石湖、峡谷、瀑布，间歇泉……这是一个水的世界，湖面是外绿内蓝的颜色，树的影子倒映在水中，还不时有灰熊和麋鹿来这里喝水。它们似乎对这些观赏的游人毫不在意，喝完水后就隐匿在层层叠叠的树后了。
　　谈无欲笑着指了指那头已经飞快离开的狼，对赦生说：“你很像它。”
　　赦生扯了扯嘴角，一个似笑非笑的表情在他略显苍白的脸上显得有些不协调，“曾经也有人这么说，不过他将我比喻为狼崽。”眼中闪过一丝温柔，赦生的语气也不由得柔了下来，谈无欲会意地笑笑，继续和赦生一起沿途观赏难得的美景。
　　一路上，他们欣赏了清澈的黄石湖，那里有不少美丽的天鹅在优雅地游着，一派的悠闲惬意；化石森林的十二层石质树木愈来愈古老，其中还有不少的化石原木，形状如同一座桥梁横架在小沟上，因此被称为“玛瑙桥”。谈无欲蹲下身摸了摸桥身，又看到沟谷的化石碎片，闪烁着彩色光芒，他微微笑了笑，继续和赦生在黄石公园里闲逛。
　　后来他们去看了间歇泉和历史古迹博物馆。间歇泉的喷发十分壮观，一个巨大的水柱就这么猝不及防地从泉下喷薄而出，映着蓝天，更显得不凡。
　　当谈无欲和赦生离开黄石公园，前往不远处唯一的餐厅用餐时，赦生一直冷着一张脸。谈无欲知道他今天累了，但能欣赏到和中国长城一样重要的黄石公园风景，这也算值了。所以他也就装作没看到，好不容易找到了一个位子坐下，点餐时再看赦生的脸色，果然好多了。
　　用餐时，谈无欲问：“这里的菜色如何？”
　　赦生切着牛排，面无表情地回答：“不还是一个样。”
　　谈无欲微微笑了，自顾自地挑起话题，一顿饭才不至于太过尴尬地结束。
　　回到车里准备离开，谈无欲打开了暖气，对赦生说：“离回去还有一段时间，你可以睡一下。”说着就打开音响，一首舒缓的曲子在空气中暗流涌动，是神思者的其中一部专辑的曲子。
　　“《月の石と，地球の水》。”谈无欲一边开动引擎，一边回答，“这些都是我带来的，神思者是很著名的音乐人，我还有他们的《故宫三部曲Ⅰ&#8226;故宫的追忆》、《故宫三部曲Ⅱ&#8226;故宫的容颜》、《故宫三部曲Ⅲ&#8226;故宫的溯源》、《百鬼夜行抄》和《Infinix 里见八犬传&#8226;苍之章》。”
　　赦生闭上眼，露出了一个浅浅的笑，“原来志同道合啊。”
　　谈无欲听了只是愣了愣，随后又笑道：“我以为你是杀手，不会喜欢听这种音乐。”
　　“是啊。”赦生微微睁开眼，似睡非睡，“就连师兄都说我不该听这种音乐，会让自己的警惕性下降。”
　　“师兄？”
　　“吞佛童子。”赦生低声回答，掏出枪，他紧紧地握着，“小心，有人跟踪我们。”
　　“这么快？”谈无欲挑了挑眉，透过后视镜看到了一辆黑色本田正保持和他们不长不短的距离前行，由于是晚上，所以他无法看清驾驶人是谁，但心中已经明了，淡淡地说，“我车里还有两把点三八。”
　　赦生睁开眼，看着谈无欲，他压低了声音，却有着明显的笑意，“我就知道你说你没带枪是假的。”
　　“冤枉。”谈无欲无辜地说，“我身上确实没有枪啊。”
　　赦生瞥了他一眼，他似乎从谈无欲身上看到了某只狐狸的影子，这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑吗？他握着手枪，通过后视镜观察着那辆车，低声说：“如果他有枪倒不奇怪，最担心的就是他还有其它破坏力更强的武器，比如炸弹。”
　　谈无欲这时也皱起眉，才有了以往的样子，“这和恐怖袭击没什么两样。”掏出手机，他盯着屏幕，“要打911？”
　　“那个人还没有行动，我们就算这时候打了也不能说明什么。”赦生说。
　　“好吧。”谈无欲耸耸肩，继续开着车，“当他开过来的时候，你就开枪。”
　　“嗯。”赦生点点头。
　　但一个小时过去了，那个人迟迟没有动作，但还要一个小时才能到达市区，谈无欲没有说话，赦生亦无言，此时的沉默是危险爆发的前线，很快，谈无欲和赦生都知道，真正的危险才要开始。
　　果然，那辆车加快了速度，渐渐地逼近了谈无欲的车，赦生当机立断地打开车窗开枪，很可惜没有打中，由于是晚上，周围一片黑暗，但谈无欲却看清了那个人的脸，那屹然是――章田！
　　自己果然没有猜错。谈无欲暗叫不好，他的身上似乎挂满了炸药，只要一个引爆，将会全军覆没，而且他的神色也十分疯狂，根本就是一个丧心病狂的人。一个急刹车，谈无欲猛地掏出手枪，对着车窗一阵扫射。
　　路面似乎撒上了汽油，在汽车周围立马有火花窜出，谈无欲和赦生被困在车里，而车被困在火圈里，他们看着章田一步步地走向他们，谈无欲打开车门，让赦生拿着湿布捂住口鼻，看到章田的身上果然挂满了炸药，他瞪大了眼，“果然是你！”他强忍着滚滚的浓烟，或许会中毒吧。
　　章田疯狂地笑了，他狰狞的表情让谈无欲的心一悸，“为什么你还要回来？为什么？”他一句一句地问，赦生早已扣动扳机指向章田，神色凝重。
　　“你冷静点，你该清楚这么做的后果。”谈无欲的声音还是那么平稳，幸好火圈的范围够大，他足够后退几步，“我就这么让你恨之入骨么？”
　　“我杀了多少人了，也不差你一个。”章田说得云淡风轻，这个时候他身上的炸药最容易引爆，“你是我唯一的敌人，你离开美国后，我的前途飞黄腾达，你一回来，就注定了我将要失去这一切，我一定要杀了你。”说着，他低头看着身上的炸药，笑得眼泪都流了出来，“和你同归于尽，也没什么不好！”
　　谈无欲继续退后，他现在就是怕章田身上的炸药爆炸，“赦生！”他低声唤道，赦生早已来到章田身后，朝他的小腿连续开枪，章田吃痛倒下，正巧火点燃了身上的其中一个炸药，接二连三的持续引爆，章田的惨叫响彻天际。谈无欲连忙扑向赦生离开火海，连续滚了几圈，身上的火也熄了，只是赦生的脸色骤然一变，除了爆炸造成的伤，他还捂着左手，冷汗骤出。谈无欲见两辆车葬身火海，章田是死定的了，这种自杀式的极端手段最容易让自身受到伤害。不免有些心悸。他见赦生痛得在他怀里昏迷，手伸向他的左臂，低声说：“骨折了！”连忙替赦生做了些简单的包扎，看着赦生的身上多处受伤，他也挂了彩，一阵痛楚席卷而来。他抱着赦生，在茫茫火海中，终于颤抖着手掏出手机。
　　按下三个号码，谈无欲听到了一个甜美的女声：“你好，这里是911。”
　　“你好。”谈无欲的声音依然那么冷静，他抱紧了赦生，他知道真正的危险还没有解除，“是911吗？”
　　
　　救护车、警车和消防车在三十分钟后到，赦生在谈无欲怀里陷入了昏迷，尽管被他简单地包扎了一下，但赦生的冷汗一直没有停下，谈无欲抱紧了他。夜晚的冷风呼呼地吹，章田的尸体已经不可辨认，就像一块被烧焦的木炭，全身泛着可怖的颜色，但他的眼睛却一直没有合上，唯一可以看到的就是那两颗瞪得正圆的眼珠子，似乎在对上天的不公作出抗议。
　　谈无欲看着警车和救护车飞速地开到他面前，他坐在地上，疲累得没有一丝力气。消防车正在努力地控制火势，但谈无欲已经不想再管这些了，他被警察扶起来，赦生被送上了救护车。警察问了些问题，见谈无欲脸色苍白，才没有再为难，让他先去包扎治疗了。
　　谈无欲坐在救护车里，看赦生的眼睛紧闭着，他也闭上眼，一句很不文雅的话在他心里回响：“Fack。”
　　
　　后来的后来。
　　“你个小白脸，本大爷的小弟要有个啥损失就一枪毙了你！”在美国某大型医院里，一声声咒骂极好地回响在手术室外的走廊上，路过的护士和病人都好奇地望向那里。一个有着一头酒红长发的男子很拉风地拿出手枪，抵在一位比他略矮但气势毫不输给他的白发男子的额头上，上挑的凤目恶狠狠地瞪着，和他俊秀的外表毫不相符的话语一直没停下来，真是“粗口成章”。
　　“邪，够了。”吞佛童子头痛地看着一遇到和小弟有关的事就大失分寸的同僚，在执行任务的时候明明就不是这个样子，但这个有恋弟癖的好同志对弟弟真是到了一种痴迷的地步了，平常就嘴硬地漠不关心，暗地里却碎碎念像个老大妈，弟弟也一样别扭，不声不响的，他不知道做了多少回“好人”了。
　　想到和阿娜达的度假还没结束，吞佛童子就更是怨念加深，一向完美无缺的扑克牌表情第一次有了不耐烦。
　　不过，最可怜的，就数谈无欲了吧。
　　吞佛童子幸灾乐祸地看着谈无欲任由邪郎把他当成情绪垃圾桶，额头上有着一把已经扣动扳机的枪还这么冷静沉着，面无表情地任由邪郎把他晃来晃去，医生想靠近又不敢，生怕上演一场“医院血案”的特大爆炸新闻。
　　“你冷静点，这里是医院，不是你想闹就闹的市场。”谈无欲冷冷地说，往后退了几步，瞪着手术室紧闭的大门，说，“赦生的左手不过骨折了，就算是我的责任，你也不应该这样。有什么恩怨私下解决，何必闹得众人皆知？”说完，他看了吞佛童子一眼，露出了一个淡淡的笑，“魔界战神，久违了。”
　　“月才子最近真是有血光之灾啊。”吞佛童子的声音还是那么低沉好听，谈无欲无奈地摇摇头，自己的灾难一直没有停止。就在这时，手术室的门终于打开了，赦生被缓缓地推出，他的脸色没有那么难看了，沉沉地睡着。谈无欲皱着眉，对医生说，“先生，他怎么样？”
　　医生看了谈无欲一眼，回答道：“没什么大碍，左手骨折，只要调理得好，一样可以行动自如。”他又看了看邪郎，皱着眉说，“年轻人，这里是医院，请不要携带凶器。”说完，他就前往洗手间洗手了。
　　“本大爷管你什么‘凶器’，就算是‘胸器’又怎么样！”邪郎大声地在医生后面骂道，幸好那个医生听不懂。吞佛童子扶着额头，有气无力地说，“邪，注意素质。”
　　“老子管你！”邪郎瞪了吞佛童子一眼，“本大爷的小弟要有个三长两短，让你们全都陪葬！”
　　吞佛童子看了看他，冷着一张扑克脸，跟着护士进入了病房，扔下邪郎一个人。邪郎气得大骂，但还是跟着进去，谈无欲早就坐在床头了。
　　“邪郎，赦生需要休息。”谈无欲只说了这一句，邪郎就不敢再大声喧哗了，而是像个小媳妇那样碎碎念地蹲在墙角画圈圈，“那本来是我的位子……”
　　“吞佛，赦生的手没有什么问题，等他醒来之后就可以了。”谈无欲对吞佛童子说，“这次的意外是我的责任，我会负责的。”
　　“不，吾们受伤是经常发生的事，比这个更重的都有过。”吞佛童子看着委屈的邪郎，只见他眉头紧蹙，手紧紧地握着赦生的手，宛如呵护珍宝，眼中是止不住的心疼和怜惜，“赦生受伤最重的一次，是为了保护邪郎，那时候他们一起去执行一个非常危险的任务，最后尽管成功了，但赦生为掩护邪郎而脑部中弹，情况十分危险。那时候的他就像疯了，还掏出枪想让整个医院的人陪葬。”把视线转向谈无欲，他勾出一个邪魅的笑，“所以邪会这样，也不奇怪了吧。”
　　谈无欲漠然地听着，点点头，说：“那我晚上再来，你们是刚刚下的飞机吧，好好休息就行，我会请一位护工照顾赦生。”
　　“嗯，麻烦汝了。”
　　“我先走了。”
　　“慢走，不送。”
　　谈无欲走出医院，深吸一口气。这样，是不是一切都结束了？他不禁这么想，此时他很希望素还真能出现在他的面前，他累了，真的累了。
　　刚提步欲走，就听到一声惊喜的呼唤，那一声“无欲”叫得那么自然，那么温柔。谈无欲转过身，就觉得被人抱紧，莲香扑鼻而来，他看到了那人飞扬的白发，手不知道该往哪里放，“素还真？”他疑惑地问，怀疑自己是不是看错了，但这一切都那么真实，这个充满莲香的怀抱，温暖、踏实。
　　“无欲，我来了，你不再是一个人了。”素还真把谈无欲抱得更紧，毫不在意旁人的目光，他深深地看着谈无欲，温柔地说，“无欲，我都知道了，你在美国那么危险，我应该早点过来陪你的，不过没关系，我已经把一切都安排好了，你可以好好休息了。”说完，他不由分说地来了个公主抱，把谈无欲抱回车里，扬长而去。
　　“吞吞你看，素还真的公主抱耶！”在医院门口，宵倚靠在吞佛童子的怀里，指着素还真的车，无比兴奋地说。
　　“嗯。”双手环着宵的腰，吞佛童子的这个动作很是霸道，“汝怎么和素还真来了？”他低头问道，语气低沉温柔。
　　“因为我想见你，所以就来了。”宵害羞地说，他把头埋进吞佛童子的怀里，紫色大氅被红色大衣完全遮住，“吞吞，我不希望你离开。”抬起头，他看着吞佛童子，甜甜地笑了。
　　“好啊，吾以后都不走了。”温柔地在宵的额头上印下一个吻，吞佛童子笑得邪魅，“那汝也不能离开吾喔，不然的话吾可不饶你。”说完，他暧昧地抱紧了宵，宵的脸更红了，撒娇地说，“吞吞最坏了！”
　　“呵呵。”抱着爱人，吞佛童子扬起一个意味不明的笑。素还真，汝真是一只老奸巨滑的狐狸啊。
　　不过，他的爱人能来看他，这次就暂且饶了他吧。
　　
　　回到谈无欲的住所，素还真一直抱着他，直到谈无欲受不了用鄙视又恶狠狠的眼神瞪着他时，才讪讪地放下，干笑地搂着他进去。谈无欲的耳根子红得充血，素还真看眼里乐在心里，让他先洗去一身尘埃，才坐在沙发上，环视着周围的布置。
　　简约又不失格调，实在是谈无欲的风格。素还真注意到沙发上放着大大小小的购物袋，又看到桌子上放着一张纸，拿起来看时，不由得笑出声来。
　　看来他的无欲还是很关心他的嘛。素还真找到了其中一个购物袋，拿出时，打开盒子，只见里面放着的是谈无欲准备送给素还真的礼物，一只名贵的手表。
　　心顿时变得暖暖的，素还真开心地笑了，谈无欲也正擦着湿漉漉的头发出来，看到素还真手里拿着他正准备送的手表，脸一红，连忙夺了过来，“你拿它做什么！”
　　“无欲，”晃了晃手里的那张名单，素还真笑得既腹黑又帅气，“看来你这次去美国，还给我们带回不少伴手礼啊。”
　　“哼，关你什么事。”谈无欲冷哼一声，坐在素还真身边，声音却又低了下来，“我去美国一个月，买些礼物也是应该的。”
　　“也是。”拿过谈无欲手里的毛巾，素还真替他擦干头发，“无欲还是好好休息一会儿吧，护工的事我会处理。”
　　“你怎么知道？”谈无欲疑惑地看着素还真。
　　“日月之间的默契可不是虚谈。”素还真眨眨眼，拿着刚泡好的安神茶，递给谈无欲，“喝了它，睡眠质量会更好。”
　　谈无欲接过喝下，心安理得地享受着素还真的贴心。他确实需要休息了，晚上再去医院。
　　素还真等谈无欲睡着了，才离开房间，到客厅坐下。他先打电话给护士长，询问是否有最好的护工，等一切办妥时，他又开始帮谈无欲收拾好几天都没有整理的客厅，静等时间流逝。
　　他这次来，除了要接谈无欲回去，更是要让谈无欲可以不用再整日劳累，帮谈无欲办妥一切，才是他真正的目的。想到被自己无情抛弃的公司，素还真只是无奈地摇摇头，什么事都比不得无欲的事重要，连续缘也都支持他的做法，他不去是不行了。
　　到了下午五点，谈无欲终于醒了。他先是和素还真一起简单地吃了晚餐，得知前几个小时警察来过，素还真已经办妥这件事之后，心里五味杂陈。
　　素还真见他这样，就说：“无欲，别想太多。”
　　“罢了，”谈无欲继续吃着素还真做的爱心晚餐，淡淡地说，“这是他的报应。”
　　“因果报应本来就是如此。”素还真握着谈无欲的手，看着他说，“我不能再让你留在儒门天下，所有的一切都是因为疏楼龙宿，我们先把在美国的事情办完了，再一起回去。”
　　“喔？”谈无欲挑挑眉，虽然他也很想离开儒门天下，但疏楼龙宿可不是这么好打发的。
　　“先发制人。”素还真只说了这四个字，但谈无欲就是明白是啥意思，笑着点头，说，“素还真的奸诈天下无双。”
　　“分说，不分说，不由分说。”素还真微笑着说，是正宗的狐狸笑。
　　“快点吃啦，待会儿还要去医院。”
　　“好好。”
　　有素还真在，好像一切，都变得简单起来。
　　
　　晚上，素还真和谈无欲一起来到医院，只有邪郎和护工在病房里，吞佛童子不知道去哪里了。谈无欲见赦生已经醒了，正在吃邪郎喂的粥，松了口气，笑着说：“赦生，你觉得好多了吗？”
　　“嗯。”赦生点点头，脸泛着粉红色，邪郎见状极为不满，大声说，“喂，那个小白脸哪有你兄长我好看？”说完，还挑衅地看了谈无欲一眼。
　　“闭嘴。”赦生不耐烦地说，但还是乖乖地吃下邪郎喂的粥。
　　“哼，也别忘了，是谁害得你这样的。”邪郎瞪着谈无欲，谈无欲也毫不客气地回瞪过去，又转过头问，“赦生，你准备什么时候回国？”
　　赦生低头看了看自己的左臂，淡淡地回答：“大概是可以取钢板的时候吧。”
　　“那我们就不能一起回去了，我还要晚点走。”谈无欲很可惜地摇摇头。
　　“没关系。”
　　“最好以后都不要有关系了！”邪郎继续他的眼神大业，素还真只是微笑，在看向邪郎的眼神却也一样凌厉。邪郎缩了缩脖子，素还真胜利地笑了，紧紧地握住了谈无欲的手。
　　谈无欲又和赦生聊了几句，就被邪郎赶出病房外了。素还真摸摸鼻子，觉得刚才相处得实在和谐，如果不是身份的限制，人与人之间的相处可以更加自然。
　　走出医院，只觉得一片七彩华光，谈无欲眯起眼，素还真笑着问：“无欲，接下来要去哪里？”
　　“回去吧。”谈无欲走向停车场，素还真也只好跟着他，“我累了，想休息。仙凤最近也没消息，公司的事我已经完成了。”
　　“那个小妮子。”素还真坐在驾驶座上，发动引擎，汽车平稳地驾驶着。谈无欲闭上眼，头歪向一边，昏昏欲睡。素还真一边开车一边看了看他，说：“无欲，盖着你的外套，免得着凉。”说完，他打开了暖气。
　　“我没事。”谈无欲揉揉眉心，跟素还真在一起时精神总是处于放松阶段，这也让多日没有好好休息的身体负荷不了，急着想找到一张大床躺下。
　　素还真宠溺地看着他，握了握口袋里的盒子，等回到公寓停车场后才抱着谈无欲下了车，回到了公寓。替谈无欲脱掉衣服、鞋袜，素还真轻柔地让谈无欲躺下，细心地替他盖好被子，刚想出去倒杯水，衣摆就被谈无欲紧紧揪住了。只听他含含糊糊地说：“素还真，你一定也很累了，快点过来睡……”
　　素还真见状，只好拍拍他的背，温柔地说：“好，我先去喝杯水，马上就来行不？”
　　“嗯，不准你走……”谈无欲说完就翻了个身，继续好眠。素还真听了开心地笑了，喝了杯水，又拿出一直在他口袋里的盒子，握紧了它，又把它放回口袋里，回到房间和谈无欲一起睡。紧紧地把他锁在怀里，素还真在谈无欲的耳边说：“无欲，再也不走了，日月再也不分开了……”
　　谈无欲依然紧闭双眼，但脸却红了，翻身埋进素还真怀里，他睁开眼，闻着怡人的莲香，暗暗地说：“日月同天，莲月相随。”然后继续和周公下棋。一整晚，这个弥漫着浓郁莲香的房间里温暖持续，是谈无欲在美国这么久以来，睡的第一个好觉。因为，有素还真在，填补了那个空缺的温暖，让月的归处变得完整。早上起来时，看到的，是素还真大大的笑脸，听到的，是他温柔的低语：“无欲，早上好。”
　　愣了愣，谈无欲淡淡地笑了，主动环上素还真的肩，轻轻地说：“还真，早上好。”
　　素还真听了大喜，就这么搂着谈无欲来了一个早安吻。紧紧缠绕在一起的两个人，开启了他们最后的幸福。是时候离开了，不是么？
　　几个星期后，赦生不顾医生的劝阻，毅然出院，提前离开了美国，和他的兄长一起。素还真和谈无欲先把在美国的事情办妥后，也在几天后离开，带着行李和大包小包的伴手礼，踏上了回国的路途。素还真和谈无欲的手一直紧紧握着。
　　回国后，无忌、八趾麒麟和续缘都来机场接机，每个人的脸上都是祝福的笑，谈无欲倒觉得不好意思，续缘就拉着他的手，很认真地说：“谈叔叔，爸爸说他的爱是禁止退货的喔，所以你一定要接受爸爸，他真的很爱很爱你！”一句话说得谈无欲的脸更红了，素还真笑得温柔霸道，搂紧了谈无欲，他朝续缘眨眨眼，续缘露出了甜甜的笑。
　　是夜，在他们温馨的小别墅里，一家五口坐在客厅里喝着香醇的热可可，享受着亲情的温暖。
　　谈无欲满脸黑线地看着放在桌子上的一个纸盒，里面装的都是他在儒门天下办公室里的所有办公器具，现在已经全部分门别类地装好，不用想都知道是某只狐狸干的。
　　“我说……”谈无欲指了指那个有些显眼的盒子，对素还真说，“你不用这么迅速。”拜托，他本来想回国后再收拾的，没想到素还真比他还性急，这么快就收拾好带回家，如果是白天直接去的话一定会失败，那么……
　　“我说过，先发制人。”素还真喝了口热可可，微笑着搂住谈无欲的肩，亲昵地凑了过来，“在晚上去的话可以更方便，反正辞呈已经交上去了，他疏楼龙宿想不接受都不行。”
　　“在晚上的什么时候？”谈无欲无力地问。
　　“午夜十二点。”素还真笑眯眯地回答。
　　“哟，不怕鬼来找你么。”谈无欲打趣道，素还真听了笑得很奸诈，“去的人不是我，我没有那么大的本事。”
　　“那到底是谁？”谈无欲实在好奇。
　　“宵。”素还真笑得如沐春风，却让谈无欲感到一阵恶寒。
　　“怪不得。”背靠在沙发上，谈无欲懒懒地眯起眼，续缘坐在他的大腿上看书，看得津津有味。他继续问：“敢动异度战神的人，素还真你的胆量还真不小。”
　　素还真微微一笑，却笑得霸气，是最熟悉的自信，“我从来都没有怕过谁，当然，人无完人，敢动吞佛童子的人，自然要一张护身符。”拿起马克杯浅啜一口，素还真的动作自然流畅，“当然了，那张护身符是宵本身，吞佛童子对他的宠溺可以说让所有人望尘莫及，就连宵最亲近的人都不允许他过分靠近。”
　　谈无欲点点头，赞同地说：“你从来都不打没有把握的仗。”
　　“中肯。”素还真很有默契地和谈无欲对视一眼，依然微笑。
　　“你们两个可真是越来越有夫妻相了。”八趾麒麟看着素还真和谈无欲之间的互动，不禁感慨自己当年的决定彻底改变了这两个自然发光体的一生。现在他的好徒弟都有了各自的归属，他也可以真诚地祝福他们了。
　　“爸，日月间的默契可不是随口说说而已。”素还真拦着谈无欲的肩，毫不在意彼此的亲昵。
　　谈无欲却推开他，冷声说：“别动手动脚的。”
　　素还真委屈地撇撇嘴，刚想撒娇，就听到谈无欲问：“喂，我都已经被你先卖后赎了，你让我在你公司干什么？低你一等的我可不要。”
　　八趾麒麟听了哈哈大笑，就连无忌都掩嘴偷笑起来，素还真却是一脸淡定，很温柔很温柔地说：“无欲，你看我们两个都这种关系了，我的就是你的，你的……”顿了顿，那句“你的也是我的”马上被他咽下去，换了一个说法，“你的还是你的。所以你在公司的地位自然和我平等，那个副总裁的位子我一直空着，就是专门给你的，现在你正好可以……”
　　“什么？”谈无欲听了不满地瞪了他一眼，大声说，“你就给我副总裁的位子，不还是低你一等？”
　　“无欲你听我说……”素还真现在也有些着急了，虽然可以看到无欲如此顾盼神飞的样子感到欣慰，但如果被他牵着鼻子走，那他素还真颜面何在？哎哟不是颜面的问题啦，而是他想和无欲“河蟹”相处，而不是那么不平等啊，“差别也不过在一个字而已，你所有的权利和我相同，相比之下，一个小小部门经理和副总裁的位子，无欲你应该懂得如何判断吧？”嘿嘿，终于找到久违的优越感了。素还真微笑地看着谈无欲，让续缘坐在自己的腿上。
　　“哼。”谈无欲冷哼一声，默许地喝着热可可。
　　“呼呼。”素还真喘了口气，朝八趾麒麟和无忌露出了胜利的笑，但在谈无欲抬起头凛冽的一瞪中把头缩了回去。
　　八趾麒麟和无忌忍不住笑了。
　　这就是所谓的“气管炎”，不是么？但是在素还真和谈无欲身上却那么协调，日和月的默契浑然天成。日和月，永不分开，日月同天，莲月相随。
　　采铃，这就是你希望我得到的幸福吗？素还真看着挂在墙上的一张照片，笑着渗出了泪。照片上的风采铃在蓝天下幸福地笑着，身穿白色刺绣棉布裙的她高高地举起手臂，戴在左手无名指的戒指闪烁着刺眼的光芒，被照相人极富技巧地变成一个最亮最小的点，发射出六棱形的光，点缀了七彩光芒。只见她笑靥如花，迎风而舞的长发勾勒出完美的弧度，娇美恬淡，又不失活泼朝气。素还真握紧了谈无欲的手，只要再过几天，一切都将重新开始。
　　“无欲，”在谈无欲耳边轻轻地说，素还真微笑着拿出那个一直被他带在身上的盒子，打开，里面的东西顿时让谈无欲眼中蓄满了泪，“嫁给我，好吗？”
　　谈无欲看着素还真单膝跪在自己面前，手里的是两枚闪闪发光的戒指，他眨眨眼，努力想让眼泪倒流。续缘早已跑到一边，和八趾麒麟、无忌一起看着这场求婚好戏，甚至发出了惊喜的欢呼。素还真依然用温柔诚挚的眼神看着他，看得谈无欲都觉得面红耳赤，被人疯狂追求的经历也有，但就是没有比这个更让他感到不知所措的，他只好低下头，不敢看素还真，别扭地说：“你、快点起来啦，你不要面子我还要……”
　　“你不答应，我就不起来。”素还真坚持着单膝跪下的动作，他深深地看着谈无欲，知道他在害羞，但现在他们已经错过这么多次了，是时候该有所表示了。这两枚戒指被他一直带在身上，就是为了能在回国的时候亲手交给谈无欲，和他一起戴上。
　　“我答应你，快点起来。”谈无欲脸红地接过盒子，紧紧地攥在手里，心跳个不停。他等了这么久，终于等到这一刻了，是吗？谈无欲抱住素还真，努力地把眼泪往里缩，但还是有泪珠不受控制地往下掉，滴在素还真的衣服上，湿了一大片。素还真温柔地吻去他脸上的眼泪，也紧紧地抱着他，享受这终于来临的幸福一刻。
　　就在他们抱得忘情的时候――
　　“哟，看来我是错过了一场好戏呀！”一个带着熟悉的戏谑语调的声音从玄关处传来，只见慕少艾双手环胸，奸笑地看着素还真和谈无欲，他的身后是羽人非獍，露出了祝福的笑。
　　“药师？”谈无欲见是慕少艾，马上放开素还真，请他坐下后不忘替他和羽人非獍倒两杯热可可，“真是稀客，我们回国这么久了都没有联系，看来药师是贵人多忘事，把我这个无名氏给忘了吧？”谈无欲故意这么说，想尽快把刚才的一幕快速抹去。
　　慕少艾依然挂着玩世不恭的笑，和八趾麒麟、无忌等打过招呼后才拿起马克杯浅啜一口，笑得不怀好意，“哪里会忘？你不是给我带回伴手礼么，快点拿给我啦。而且你和素还真刚才不顾大庭广众之下那么亲密，实在不是谈无欲会做的事。”说完，他看了素还真一眼，呵呵地笑了。
　　“药师，你不也和羽人经常秀亲密，我记得有次都差点擦枪走火了吧？”素还真毫不客气地反驳回去，羽人非獍的脸早就红了，而谈无欲则去拿礼物，避免了更多的风浪。
　　“我和羽仔都算老夫老妻了，秀恩爱又有什么，只许州官放火，不许百姓点灯么？素还真，你这个人实在霸道。”慕少艾坐直身子，转头就是一个香吻，羽人非獍立马推开了他，低声警告，“我告诉你，别太过分！”
　　“羽仔哟，晚上你不还是没有我就睡不着觉，就说我是你的……”慕少艾得意地说，话没说完，就被羽人非獍一个当头棒喝，“我告诉你，今天晚上你给我睡客厅，一个月后再进来！”
　　素还真听后乐了，慕少艾听后愁了，八趾麒麟听后笑了，无忌听后幸灾乐祸了。
　　“前辈，看来您也有马失前蹄的时候啊。”素还真笑眯眯的样子终于让慕少艾感到些许恶寒了，他瞪了素还真一眼，气急败坏地说，“你个素还真！前辈咒犹胜当年，威力再添数倍啊，别把你的霉气给我，你等着，我立马就和谈无欲爆料，让你和我一个下场！”刚想再说，就被已经接过谈无欲手里礼物道过谢的羽人非獍一把拉住，往门口走，“素还真抱歉，慕少艾今天有些不正常，我回家后好好给他做心理辅导。我们先走了，祝你们幸福。”羽人非獍和慕少艾最后还是像一阵风似的来也匆匆去也匆匆，希望那个“心理辅导”，慕少艾可以挺过去吧。
　　谈无欲皱眉看着被紧紧关上的门，问素还真说：“素还真，药师他们怎么这么快就走了？”
　　“没有没有，他们有事要办，所以以后再聚吧。”素还真赶紧抱起谈无欲，给了八趾麒麟和无忌一个眼色，就往楼上走了，不顾谈无欲的挣扎，他一路到达目的地，门又被关上了。
　　续缘歪着头，看着素还真和谈无欲上了楼，欢喜地拉着无忌和八趾麒麟的衣摆，说：“爷爷，小叔，看来爸爸和谈叔叔是真的在一起了？”
　　“是啊。”八趾麒麟笑着点头，无忌则把续缘抱起来，转了个圈，笑得很是开心，“续缘，以后我们一家人，是真正地在一起了！”
　　环视这幢释放和制造了太多温暖和幸福的白色小洋房，八趾麒麟笑着坐下，拿出报纸，闭上了眼。他们一家人，要一直一直地在一起，他们最后的旅途，一定是幸福的终点。他如此渴切地祝福着，未来，多么美丽。
　　幸福，终是由人创造的，不是么？
　　
　　所有的一切，都由一张轻飘的纸画下句点。
　　“爸、无忌、续缘，我和无欲要前往荷兰，寻找我们最后的幸福和开始，回来后，我想一切都会变得不同。续缘，你要乖乖等我和谈叔叔回来喔，到时候，你可要改口叫‘娘亲’了呢！爸和无忌也不用担心，我相信，幸福终究会伴随我们，辛苦你们了，我爱你们。素还真留笔。”
　　所以，日和月不再分开，一起傲视苍穹；
　　所以，他们的离开，也不过是另一段人生的开始；
　　所以，幸福华丽降临，此时，再也不需要言语表达。
　　最后，日月同天，莲月相随，幸福降临，开启时间的大门，他们，将永远同在。
　　
　　-完结-
　　

           

番外 明天我要“嫁”给你啦

  作者有话要说：</br>这次的番外主要是素素和无欲结婚旅行的事，让某D有些担心的是对于日月二人的礼服设计，其实在构思动笔的时候就很担心了，怕会让人觉得不好看或不伦不类，不过，为了日月才子，某D算是豁出去了！日月才子可是布袋戏里不朽的黄金组合，可以完成他们的同人文某D感到非常荣幸，接下来的第五篇将是某D的原创古风耽美小说，感谢各位的陪伴！<hr size=1 />　　谈无欲和素还真到达荷兰的首都阿姆斯特丹时，入住了Hotel Victorie。来到预订好的房间，谈无欲倒在软软的大床上不肯起来，素还真笑着拍了拍他的肩，温柔地说：“无欲，再累也要先洗个澡吧。”
　　
　　“我管你。”谈无欲继续把脸埋在香软的枕头上，翻了个身，左手遮住了脸，“我就是要睡啦。”
　　
　　素还真无奈地摇摇头，帮谈无欲把衣服鞋子脱下，盖好被子，自己先洗个热水澡，出来时见谈无欲还在睡。素还真坐在床沿，看谈无欲睡得很沉，呼吸绵长均匀，一向苍白的脸泛着粉红，他忍不住用手轻抚，眼中的爱怜显而易见。
　　
　　那件东西应该快到了。素还真看了看手表，计算了一下时间，一阵睡意席卷而来，他掩口打了个呵欠，在谈无欲身边躺下，抱着他睡了。
　　
　　当谈无欲和素还真醒来的时候，已经是晚上七点了。谈无欲先醒来，最后才是素还真。谈无欲见素还真揉着眼睛一副搞不清楚状况的样子就想笑，但他忍住了，穿好衣服，理了理有些凌乱的头发，说：“喂，睡了这么久，也该醒了。”
　　
　　“嗯？”素还真摇摇头，扶额揉着眉心，说，“我没事，我们出去吃饭吧。”
　　
　　“好。”谈无欲歪着头回忆阿姆斯特丹著名的餐厅，“我们可以去Leidseplein。那里有很多餐厅，还有一条唐人街，嗯，阿姆斯特丹的美食汇聚了各国风情，我们能吃到不同国家的美味。”
　　素还真已经穿好衣服，笑着说：“那我们先尝尝看荷兰的传统佳肴吧，只是有些只在冬季供应。”说着他露出了失望的表情。
　　
　　“我有一张阿姆斯特丹的地图，你如果不是很饿的话，就走路去。”谈无欲拿出了一张地图，低头在找莱顿广场的位置。
　　
　　“随你。”
　　
　　“那就走吧。”
　　
　　素还真和谈无欲漫步行走在阿姆斯特丹的大街上，那里有着不少游人和当地人家，不少可爱的房屋矗立在大街小巷旁，阿姆斯特丹可以说是一座“水城”。细密的水道把街巷一块一块地分割，可以看到海鸥和憨厚的鸭子在戏水，一艘艘的船屋停泊在岸边，据闻船屋的主人大多数是艺术家和浪漫的年轻人。水交融着人们的生活，荷兰简直是一个游乐园，玲珑雅致地闪烁着自身耀眼的光芒，到处可以看到船只穿横在河道上，造型各异的桥梁上行人驻足，碧绿的海水海浪温柔，漂亮的船屋照亮了整个阿姆斯特丹。水上餐厅、水上酒吧和咖啡屋里人声鼎沸，欢乐笼罩着这里。
　　
　　“太漂亮了。”谈无欲赞叹着拿出相机拍摄，极好的拍摄技巧让他拍出了不少漂亮的照片，将阿姆斯特丹的所有闪光点都凸显出来。
　　
　　阿姆斯特丹之所以会成为众多人栖息的净土，有很大一部分的原因是荷兰是世界第一个认可同性婚姻的国家，荷兰人用他们博大的胸襟包容了一直生活在黑暗低潮的同性恋者，不用怀疑，这里的同性恋者绝不会比正常人少。
　　
　　素还真宠溺地看着兴奋的谈无欲，他们身上散发出的独特气质也让很多人侧目，就这样一直到了Leidseplein。好不容易找到一家餐厅，素还真和谈无欲挑了一个临窗的位子坐下，侍者很快送上了咖啡，这是荷兰本土咖啡，喝起来的感觉只觉得它调皮地划过喉咙，香滑醇厚，素还真和谈无欲相视一笑。
　　
　　“看来我们来荷兰真是来对了。”谈无欲看着素还真，微笑着说。
　　
　　“那当然。”素还真微笑颔首，等服务员来点餐时，谈无欲点了一份erwtensoep，素还真则点了kroketten。不过有些特色菜肴只在冬季供应，素还真和谈无欲都觉得可惜。
　　
　　用餐完毕，素还真和谈无欲融入到了依然热闹的水城街道，和人们一起持续着不眠之夜。他们去了PROEFLOKALEN-品酒屋品尝美酒，离开时还依稀能回味酒液的醇香；然后他们又去了其中一家酒吧，阿姆斯特丹的酒吧最多，虽然规模并不大，但那里的气氛可以说是Hight到极点，劲爆的爵士乐震耳欲聋。尽管谈无欲并不喜欢过于嘈杂的地方，但见素还真一副跃跃欲试的样子，也只好顺他的意去了。一到酒吧，谈无欲就感觉到一股源源不断的异样电流袭遍全身，让他也放开了自己，和素还真一起在吧台喝酒，听着爵士乐。
　　
　　“这里还不错吧？”素还真在一片嘈杂中凑上前问，脸上的笑还是那么温柔，但因为灯光的照射有些邪魅。
　　
　　“还好。”谈无欲灌下一大口啤酒，脸上已经泛红。他看着素还真，见他继续凑了上来，吻着他的脸，一直往下滑到被酒液滋润的粉色双唇，舌头伸了进去，勾住谈无欲的舌头，顺势也喝下一些啤酒，来了一个火辣的法式热吻。
　　
　　“唔……”谈无欲从渐渐的挣扎变成了顺从接受，甚至主动挑逗着素还真的极限，两人紧紧地拥抱在一起，不顾旁人大秀恩爱，吻得火热，吻得忘情。
　　
　　见素还真的手渐渐不规矩起来，谈无欲推开了他，喘着气说：“这里是公共场合！”
　　
　　“好吧。”素还真眨眨眼，继续吻着谈无欲的脖子，又回到了脸上，爱怜地轻啄。
　　
　　“小心被人看到。”谈无欲低声说，他并不是怕别人的反应，而是觉得这么做太开放了些。
　　
　　“怕什么。”素还真抱着谈无欲，抬头看到酒保似笑非笑的戏谑表情，给了他一个笑，这个笑温柔霸道。抱紧了谈无欲，示威似的扬起下巴，酒保会意地笑了，给了他一个祝福的眼神，继续调酒。
　　
　　“回到酒店再继续。”谈无欲小声对素还真说，素还真听了不由得喜笑颜开，看来无欲还是蛮热情的嘛。
　　
　　而且，阿姆斯特丹里好玩的东西多了去了，他们有那么多时间，待一个月又有什么关系？只要他和无欲能有一个难忘的回忆，做再多也是值得的。
　　
　　??? ???
　　
　　第二天早上七点整，素还真站在落地窗前，静静地看着又恢复了生气的阿姆斯特丹，眼神显然比以往不同。谈无欲因为昨晚的“剧烈运动”，到现在还在睡，而他，似乎在等着什么。
　　
　　终于，轻轻的敲门声让素还真猛地转过身，他快速又尽量不发出太大的动静，打开门，就见一个侍者的推车上放着一个箱子，他露出了微笑，向侍者道谢后又和他一起把这个箱子搬进来，付了小费后，房间里又恢复了安静。素还真打开箱子，看到了里面的东西后，满意地笑了。现在是万事俱备，只欠东风了呀。
　　
　　到达阿姆斯特丹的第二天，素还真和谈无欲一起领略了这座水城的魅力，吃完早餐后就开始了他们对阿姆斯特丹的探寻之旅。先是乘坐了观光游船，这个水做的世界到处都是可爱的代表，小巧玲珑的房屋和街上穿着荷兰木鞋的当地人家构成了一副和谐的涂鸦，谈无欲甚至决定以水坝大道和Prins Hendrikkade街头的“泪之塔”作为再次游览的开始，相信这次的荷兰之旅绝对会有不少惊喜。
　　
　　下了船，他们又走入了历史隧道，参观了国立博物馆和市立博物馆，著名画家的名画都在这里聚焦。素还真牵着谈无欲的手东逛西逛，他总是能让谈无欲尽兴，这次的他们也享受到前所未有的轻松愉悦，连空气都变得甜蜜。谈无欲一直在宠着素还真，素还真也在宠着谈无欲。
　　
　　游玩了一个上午的两人到了一家咖啡馆暂作休息，谈无欲喝着咖啡，问：“素还真，累不累？”
　　
　　“不累，阿姆斯特丹早就让我忘记了疲惫为何物。”素还真笑着摇头，欣赏着沿路的风景。
　　
　　“我们来荷兰仅仅只是为了观光游览吗？”谈无欲隐隐觉得事情没那么简单。
　　
　　“当然不是。”素还真又摇头，在谈无欲疑惑的眼神下神秘一笑，“我们这次来，是要做一件我一直、一直都很想做的事。”
　　
　　谈无欲觉得这句话有点耳熟，但也没有多问，沉默地点点头后就不再说话了。素还真决定在阿姆斯特丹好好地狂欢几天后就开始自己的计划，先把阿姆斯特丹的景点都游览一遍吧。然后再继续前往荷兰的其他著名城市以及乡村田间，他可要和谈无欲彻底放松一下，再投入到正常的轨迹中。
　　
　　玩了几天，素还真和谈无欲可以说是把所有的压力都排放完毕，呼吸着新鲜空气，穿着荷兰木鞋，素还真和谈无欲永远都是两个闪光点，只是最近，素还真经常玩“失踪”的游戏。
　　
　　“哼，那只狐狸又去哪里了。”谈无欲无聊地散着步，素还真在用完晚餐后又失踪了，这在前几天就出现了这种情况。他已经习惯了有素还真在，现在他离开了，反让谈无欲觉得空虚，问了很多次，都被素还真糊弄过去。谈无欲咬着吸管，有些搞不清楚。
　　
　　买了一些可爱的小饰品，谈无欲就回到酒店，发现了放在角落的一个箱子，他知道这个箱子是最近才出现的。尽管很好奇，但素还真也不打算告诉他这里面装的是什么，趁现在素还真不在，他也可以亲自揭晓这个秘密了。
　　
　　谈无欲来到那个箱子面前蹲下，拿着放在箱子上面的钥匙，插入锁孔，“咔嚓”一声，谈无欲打开箱子，看到放在里面的东西后，有那么一瞬间的呆滞。
　　
　　“无欲，我回来了！”素还真打开门，脸上是金灿灿的笑，可以看得出他很高兴，但见谈无欲打开了箱子，表情瞬间凝固，变得无比僵硬，“这……”
　　
　　“素还真，劳驾你可以解释一下吗？”谈无欲站起身，看着素还真，脸上的表情不知道是生气还是高兴。
　　
　　“这个啊，”素还真赶紧上前搂着谈无欲的肩，解释说，“这两套衣服都是我亲自设计的，是我们结婚时要穿的，设计好以后就立刻赶工，空运过来。”
　　
　　“那你为什么要瞒着我？”谈无欲还是不满意这个解释，素还真无奈地摇摇头，说，“要是我告诉你了，那岂不是就没有惊喜了？况且我们这次来荷兰本来就是结婚旅行的，当然要办得体体面面。我已经和圣巴塞缪斯教堂的神父说好了，星期天的礼拜暂时取消，举办我和你的婚礼。”说到自己的计划，素还真忍不住得意地笑了，圣巴塞缪斯教堂可不是随便答应这种事情的，为了这个他可花了不少力气，和神父达成一致协议才一锤定音。
　　
　　谈无欲听了是又喜又气，后天就是星期天了，看来那将会是一场难忘的婚礼。
　　
　　“无欲，你还生气吗？”素还真小心翼翼地问。
　　
　　“哼，你回国要不把这次旅行的花销全都给我赚回来，办得再怎样隆重也没用。”谈无欲冷哼一声，但眼角余光却是瞄向那套礼服，心里更有了期待。
　　
　　“当然、当然。”素还真干笑着，抱着谈无欲，他望向那套礼服，在谈无欲耳边轻声说，“相信我，我会给你一场终生难忘的婚礼。”
　　
　　谈无欲的脸红了，别扭地说：“要是我很快就忘了呢？”
　　
　　“那就让我在床上帮你忆起吧！”说完，素还真就展开猛烈攻势，谈无欲猝不及防，只好又一次被素还真吃干抹净了。
　　
　　??? ???
　　
　　荷兰，代尔夫特，钟楼代尔夫特，星期天。
　　
　　谈无欲穿着素还真亲自设计的结婚礼服，站在窗台前看着热闹繁华的代尔夫特，虽然他神情平静，但耳根子却有些红，纯银镶钻的十字耳坠随着他的动作摇晃。今天是他结婚的日子，素还真在星期六就离开了阿姆斯特丹，离开前说替他订好了在代尔夫特的酒店，让他前往就行。就在今天的五点钟，在他睡意朦胧的时候，有两个自称是圣巴塞缪斯教堂修女的女人闯入了他的房间，把他拖起来穿衣服化妆和设计发型，尽管他很想睡，但想到素还真的一片苦心，也就只好强打起精神跟着这些修女们闹了。
　　
　　谈无欲看着镜中的自己，觉得镜中的人很陌生。他听那些修女们叽叽喳喳地在聊素还真有多帅多帅，他和素还真是天生一对地下一双等等闲话，听得都快要打瞌睡了。谈无欲微微蹙眉，尽管她们的一双巧手让他的一头长发不至于太过女性化，但还是有点让他无法接受。看着手里的水晶莲花，谈无欲轻轻晃着，长长的白色流苏晃荡着，耀出一条银线。
　　
　　莲花……谈无欲露出淡淡的笑，忽然听到修女们都兴奋地起身说时间到了，然后就被她们推着离开房间，进入一辆很拉风的黑色轿车，谈无欲坐在后座，司机是另一位修女。她对谈无欲微微一笑，以极好的驾驶技术开着车，今天的天气很好。
　　
　　素还真，在教堂等他吧？
　　
　　??? ???
　　
　　身穿华贵的结婚礼服的素还真正在圣巴塞缪斯教堂里，和神父一起等待今天的第二位主角的来临。他所穿西装的上衣绣着优雅高贵的紫色银线，勾勒出繁复华美的线条，在阳光下闪烁着金色的光芒，下身穿一条纯白的西裤，又穿着长靴，显得英挺又不失优雅；他的胸前别着一枚造型奇特的胸针，天使的一半纯白翅膀上有着的半月形水晶，同样闪烁着耀眼的光芒。再看他的发型，一头柔顺的银白长发被一个银色发饰固定，宛如银色的瀑布披散在身后，还在两边戴着透明水晶银线发簪，有现在的时尚流行，又有往日的复古情怀，素还真的这身装扮可以说迷倒了不少的人。就连神父马格里也暗自咋舌，怎么会有这样一个完美的人！
　　
　　那他更期待另一位的精彩亮相会是如何了。他看着素还真手里一直提着一顶水晶莲花，笑着说：“小伙子，今天就看你的了。”
　　
　　“嗯？”素还真转过身，戴着的钻石耳钉不小心泄出银光，“当然，希望我今天穿得不会让人觉得不伦不类吧。”他看着自己身上的装扮，有些担心。
　　
　　“不会，很好看。”马格里笑着称赞，素还真安下心来，浅浅的露出了笑，“谢谢你，马格里神父。我有点紧张，毕竟我和他……”
　　
　　“我知道的，祝你们幸福，不再错过。”马格里拿着致辞，微笑着祝福。
　　
　　“谢谢。”就在他们说话时，在远处已经响起了脚步声，哒哒哒的响，素还真和马格里同时转过头望向教堂。并没有任何人来参加婚礼，所以整个教堂就只有素还真和马格里神父两个人，现场的回音效果很好，素还真紧张地手心冒汗，紧紧地攥着水晶莲花。
　　
　　最先进来的是刚才替谈无欲化妆的两位修女，她们的脸上是祝福的笑，在看到素还真后，她们更是心照不宣地笑得更灿烂，分别向两边退去，然后――素还真眨着眼，看着谈无欲就这么缓缓走向他，心跳骤然加快。
　　
　　谈无欲穿着和素还真刚好成鲜明对比的黑色西装礼服，西装上衣绣着金色的丝线，同样是繁复的纹饰，谈无欲高挑的身材很好地凸显出这套礼服的所有特点，他的脸被打上淡淡的腮红，那双凤目更是骄傲地上扬，带着鄙倪天下的傲气。一头银色长发被全部梳到右边肩上，用紫色镶银边的半绽睡莲固定，流苏随着他的动作晃荡；还有一缕半场不短的银色发丝刚好到左边肩头，更是让谈无欲的出尘气质展现得淋漓尽致。额头上的泪滴形额饰锦上添花，镶钻十字耳坠一上一下地晃荡，这样的谈无欲虽然穿得低调，但一样和素还真高调得让人尖叫。如果素还真是天上耀日，那谈无欲就是那水中明月，日月同天，莲月相随。
　　
　　手里拿着水晶莲花，谈无欲发现素还真手里一样有着水晶莲花，抿了抿唇，依然高傲地走向他，看着素还真今天的这身打扮，不得不承认，确实很有心动的感觉。
　　
　　“无欲。”素还真微笑着拉过谈无欲的手，看着他，问，“喜欢我设计的礼服吗？”
　　
　　“哼。”谈无欲撇撇嘴，嘲讽地说，“你穿得倒是不伦不类。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　马格里神父看着素还真和谈无欲习惯性的拌嘴，会意地笑了，轻咳一声，用低沉庄严的声音说：“好了，请二位新人上来吧。”
　　
　　素还真和谈无欲听了，连忙上前站好，紧紧相握的手，似永远也不能分开。
　　
　　马格里神父清了清喉咙，神色严肃，语气慎重：“愿神赐福于你们。今天，我们在上帝面前聚集，在圣堂内为你们公行神圣隆重的婚礼。婚姻是蒙福的、神圣的、是极宝贵的，所以不可轻忽草率，理当恭敬、虔诚、感恩地在上帝面前宣誓，同性之间的爱情和普通常人的爱情一样神圣不可亵渎，同性之间也有真诚永恒的爱情，这是我们一直相信的。”
　　
　　素还真和谈无欲对视一眼，眼中的爱意溢满了眼底。马格里神父继续说：“我代表教诲在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你：你愿意真心诚意与谈无欲先生结为夫妻，遵行上帝在圣经中的诫命，与他一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重他，帮助他，关怀他，一心爱他，终身忠诚地与他共建家庭，荣神益人！你愿意吗？”
　　
　　素还真温柔地看着谈无欲，坚定地回答：“我愿意！”
　　
　　马格里神父又看着谈无欲，把刚才的致辞重复了一遍，谈无欲沉默了一会儿，抬起头时，眼中波光潋滟，“我愿意。”他回答得很轻，但很坚定，素还真听了马上激动地把他抱入怀里，抱得那么用力，用的力气让谈无欲的眼泪沾湿了他的衣服。他哽咽着声音说，“我不知道我为什么会等了你这么多年，就算心已经痛得麻木了，也一直在等你……”
　　
　　“不会了，我不会再让你等我了，我要你和我一起携手看同样的风景，我们要一直在一起，我不会再让你等我，不再让你伤心……”素还真抱紧了谈无欲，眼中也泛着泪光，忘记了时间。
　　
　　马格里神父微笑地看着忘情拥抱的两人，连一旁的修女都暗自抹泪，微叹了口气。真正的爱情总是要经历不少的风霜才能坚如磐石，现在的这对新人不就是一路笑着走到最后了吗？“请二位交换结婚礼物。”
　　
　　谈无欲反应过来，想推开素还真，却被他紧紧环住，不得动弹。无奈之下，只好以这样的姿势互相交换了结婚礼物。尽管表面看上去是一对一样的水晶莲花，但谈无欲仔细观察后才发现，在莲花的莲心位置写有一个字，分别是“日”和“月”，素还真将刻有“日”字的莲花交给他，他也把刻着“月”字的莲花交给素还真。
　　
　　马格里神父满意地点点头，继续说：“求神赐福，使这戒指成为你们永远誓言的凭据，愿你们从今以后彼此相爱、永不分离、相互约束、永远合一！”话音刚落，就有一个修女捧着一个铺着鹅绒红布的盘子走上来，里面装的是两枚闪闪发光的戒指。素还真先替谈无欲戴好，然后谈无欲再替素还真戴上。两人的左手无名指上，两枚戒指闪烁着永远幸福的光芒。
　　
　　“无欲，我爱你！”素还真再次抱紧了谈无欲，就在这一刻，在教堂的后院突然涌出了大量的人群，他们都欢呼着祝福这对新人，使教堂一下子变得热闹起来。就在谈无欲搞不清楚状况的时候，素还真不打自招了，“其实，马格里神父的条件就是直播我们的婚礼而已。”
　　
　　“素还真！”谈无欲瞪了素还真一眼，“你、你……”
　　
　　“无欲，你看我邀请了谁？”素还真指向人群的某个角落，谈无欲顺着他的方向看去，只见公孙月和一个俊美男子站在人群中，微笑地看着他们，眼中是满满的祝福。谈无欲惊讶的表情映入她琥珀色的瞳孔里，她甜甜地笑了，“谈无欲，别来无恙。”
　　
　　??? ???
　　
　　谈无欲和公孙月在阿姆斯特丹的一家咖啡馆里坐着，在露天咖啡座的是素还真和蝴蝶君。
　　
　　公孙月浅啜一口咖啡，看着谈无欲，依然英姿飒爽，“无欲，看来你最近过得还可以嘛。”
　　
　　“我还以为某人有了异性就忘了我这个朋友呢。”谈无欲淡淡地笑了，茶匙轻轻搅拌着香醇的咖啡。
　　
　　“你还说我呢，看来素还真对你还不赖。”公孙月是去年结的婚，婚礼也是十分隆重热闹，只是谈无欲因为工作的关系而错过了这场婚礼，对此他一直很愧疚。现在看来，公孙月多了分少妇的妩媚，整个人看上去容光焕发。
　　
　　“以后有什么打算？”谈无欲问，看公孙月笑得还是一脸云淡风轻。
　　
　　“不知道，但我们不会一直这么居无定所。”公孙月把咖啡喝完，站起身说，“所以，我们一定会再见面的。”她看着谈无欲，很认真地说。
　　
　　“我很期待。”谈无欲微笑着，但没有起身。公孙月粲然一笑，挥了挥手就离开咖啡馆，不一会儿，素还真走了进来。
　　
　　“无欲，不去送送他们吗？”素还真来到谈无欲身边坐下，问。
　　
　　“总会有见面的机会，何必徒添愁绪？”谈无欲淡淡地说，站起身付了钱，和素还真一起离开了咖啡馆，走入阿姆斯特丹热闹的人群中。
　　
　　“无欲，我买了一双新的木鞋耶，回去后你可以试穿一下。”
　　
　　“素还真，我们是不是要买些礼物回去？”
　　
　　“也对，不然我们可会被口水淹死。”
　　
　　“找个时间去逛逛吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“素还真。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我好像从来都没有说过‘我爱你’。”
　　
　　“那你现在可以补上啊。”
　　
　　“我爱你，一直一直地爱你。”
　　
　　“我也是，永远永远地爱你。”
　　
　　曾经的错过，带来了现在的永恒；现在的幸福，填补了曾经的缺口。他们的天空，将永远湛蓝。
　　
　　看，天多蓝。
　　
　　下午好，不说再见。
　　
　　-完-