
《[银魂]射杀他吧！神枪！》

更新日期:2011-08-16 06:11:30

作者:彤子

简介:
片段一
　　“阿拉阿拉，臭老头，你要是再缠着小神乐不放的话，就杀了你哟～”＆挂着狐狸笑得神枪。
　　“大哥！就是这样！狠狠地揍他！！阿鲁！！”＆唯恐天下不乱的神乐。
　　“嗨～神乐酱～～”攻击的更卖力的神枪。
　　“呜呜呜……神乐酱！！！不要抛弃爸比啊！！！”＆痛哭流涕的星海坊主。
片段二
　　“嘿～真有趣呐～神威啊，终于忍不住来挑战大哥的权威了吗～杀了你哟～”＆依旧挂着狐狸笑得神枪。
　　“我说你以经动手了吧，一见面一声不吭地就动手了吧！你比神威还二啊！！！”＆暴着青筋的银时。
片段三
　　“ＮＡ，大哥呀～为什么我的饭比神乐的少呢～”＆笑眯眯的神威。
　　“少说废话哦～如果你把你那根肮脏得水管截掉的话～我可以考虑哦～”专心给神乐盛饭的神枪笑眯眯的说。
　　　于是神威开始认真考虑，把[哔-]截掉的可能性。
片段四
　　“射杀他吧！！！神枪哟！！！”
　　“呵呵～在这样说的话小心我把你的[哔-]爆掉哦，天然卷！”上半张脸陷入阴影的神枪，笑眯眯的把伞[哔-]银桑的[哔-]里
　　“说是下次，你已经[哔-]进去了吧！！！”＆无力吐槽的新八几。
　　　总结
　　　这是一个故事，这是一个不仅抽风还很口胡的故事，这是一个抱着男孩穷养女孩富养的老土思想，超级妹控，抖Ｓ，中二病严重，异装癖，抽风性路痴，总是把杀了你哟～挂在嘴边的，魔王统治天下的故事……
　　以上除了统治天下外，全部属实，如果你能接受的话，就请跳坑吧！
    崩坏文
　　ＰＳ:就是如此，彤子顶不住诱惑再度开坑　，下定很大决心才写的，还请大家，多多关照啦！！



           

第一章 妹控都是可怕的存在的（修）

  　　“呵～臭老头～事到如今你还有什么说的吗～～～”神枪笑的无比妩媚地看着满头大汗的星海坊主。
　　“都是因为你的错，神乐酱离家出走了哟～～～你要我怎么惩罚你呢～～～呵呵～～～～”笑容越发动人的神枪迈着细碎的莲花小步逼近浑身大汗的星海坊主身边，睁开了那双，冰蓝的凤眼。
　　“那个……别激动啊……神枪，神，神，神，神，神，乐不是说去地，地，地，地，地球了吗，以神，神，神，神，乐的身手不会有事的啦……别别别在走过来了……”星海坊主不断后退，看着化身笑姬的大儿子冷汗打湿了衣服，神乐呀，你没事离家出走干什么？你的妹控大哥要变身了啊！！谁来救救我啊！！！！
　　“哼！连女儿名字都叫不清的笨蛋父亲，果然还是去死吧！！”神枪冷声说着高高的举起手中印着黑色樱花的红伞，砸了下去……
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”一声嘹亮的惨叫响彻宇宙……
　　让我们为你祈福，星海坊主……
　　………………………………………………………………………………………………………………　　“ＪＩＡ我就去地球着神乐了哟～父亲要好好养伤，真是的，都说了不要总是打起架就不要命啊～ＭＯ看来又要在家好好休养一段时间了，ＪＩＡ我出门了～～～”恢复了平时笑容的神枪，冲站在客厅浑身上下缠满绷带的星海坊主甜美一笑，翩然离去。
　　可怜的星海坊主内牛满面，我的伤明明是你造成的吧！！！而且打起架来不要命的是你吧！！！不孝子！！！
　　呵呵，神乐酱哟～等着我哟～居然敢离家出走～做好被惩罚的准备了吗～～～神枪嘴角上挑，邪魅的表情印在白皙的脸上，冰蓝色的眼眸中一片萧杀之气……
　　这时在地球喝饭的神乐，连打喷嚏，口中的米饭全喷在对面的银时和新八脸上。
　　“好恶心哪，臭丫头，不要浪费粮食啊！！！银桑现在连买一本《ＪＵＭＰ》的钱都没有了啊！！”坂田银时擦了把脸喊道。
　　“不，银桑吐槽的地方不对吧，神乐酱感冒了吗？”眼镜新八淡定地擦了擦脸问。
　　“没有的阿鲁，就是觉得突然很想打喷嚏，因该是有人想我了吧阿鲁，果然我歌舞伎町的女王魅力无敌啊！！！啊哈哈哈！！！”神乐一脚踩上桌子无比嚣张的大笑，真不知道她见了主角还笑不笑的出来……

           

第二章 这世界上不止有母猩猩还有极会诱惑人攻击力极强的公

  　　“呵呵~地球还是一如既往的热闹呢~但是这些弱小的虫子们真的让人很心烦啊~可以杀掉吗~”神枪打着自己的红伞掩唇而笑，自然又迷倒不少路旁窥视他的美貌的小混混，使人自动忽略了他那恐怖的发言和雨伞遮挡下的狠厉的表情。
　　“神乐酱~你在哪里啊~地球的太阳可是快把我融化了呢~早知道就不穿红色的衣服了呢~好热~”神枪鼓起了包子脸，那可爱的模样萌翻了一片路人。
　　走到自动贩卖机前，买了一听薄荷汁解渴，却听到。
　　“好热……真的好热……为什么这么热的天银桑我却要跑出来找工作啊……”这样没干劲的声音从身边传来。
　　神枪脸色一黑说道：“既然很热就在家里呆着吗~随便跑出来可是会遇到危险的哦~~~”
　　“啊啊，银桑我也很想在家呆着啊，但是啊，家里还有两个小鬼和一只吉祥物要样啊，所以说小孩子最麻烦了……”对方拿了一听草莓汁喝了起来。
　　“是吗？你家也有小孩啊~我家也有呢~中二病的弟弟离家出走”（作者死鱼眼装：“你没资格说神威吧……”神枪笑眯眯的说：“杀了你哟~~”作者看向被刺进自己胸口的伞：“你已经动手了吧……救，救护车……”）
　　瞬杀完作者后神枪继续说：“听话卡哇伊的妹妹，因为受不了老爸的秃头和废材，也离家出走了，身为老大我的负担真的很重啊~”神枪捧着脸一脸哀怨。（你这么说星海坊主会哭的哟，真的会哭的哟！）
　　“是吗？那你还真是辛苦啊……银桑我啊养了一只只会吃的大胃女，还有一个只知道追星的废材眼镜（新八几：“什么叫只会追星的废材眼镜啊！！！我呢？！！！眼镜是我的本体吗？！！魂淡！！”），一只比人还大的随地大小便的吉祥物，再这样下去银桑会秃头的哟……”
　　“你也很辛苦啊～”神枪扭过身子看向声音的主人，言语里不乏找到知己的欣喜之情，但是再看到本尊后嘴角微微一抽，这个银色天然卷，红色死鱼眼，边挖鼻边说话的猥琐大叔是谁呀！！！
　　神枪黑了脸握着雨伞得手默默的收紧，好想抽飞他哟~让我抽飞他吧~~~神乐见了也一定会同意的~~~
　　而这边好不容易找到能诉苦的银时看到说话的人的脸时，手中的草莓汁掉了也不自知，忘了挖鼻，呆呆的看着对方。
　　大，大，大美人！！！！比假发的头发还顺滑飘逸的黑色长发！！比神乐还要白皙的皮肤！！比结野主播还要甜美的微笑！！虽然个子有些高，还是个贫乳，但是确实难得一见的极品美人啊！！！银桑的春天终于要来了么~~~多么罗曼蒂克的相遇啊~~~啊咧眼睛睁开了，冰蓝色的眼眸中饱含杀气更加迷人……啊咧，杀气，哈哈看错了吧，啊咧，脸色好难看，生病了吗，啊咧，伞把出现裂缝了也，哈哈哈，这该不会又是一只母猩猩吧……哈哈不会不会，一定是幻觉，哟西，闭上眼再睁开，看吧，果然是幻觉，就说银桑身边怎么都会是母猩猩呢。
　　银时看着面前恢复正常的人庆幸的叹了口气，马上整了下自己的仪容，用让人想吐的嗓音说：“你好，我是坂田银时，是万事屋的老板，有什么麻烦事的话请交给我做吧！”
　　神枪挑了挑眉，掩唇说道：“是吗？那就麻烦了~~”而长长的和服衣袖下面是不停抽搐的嘴角。
　　至于，为什么神枪这种二到家的家伙会突然收敛杀气呢？那是因为看到银时不停变化的表情产生了□的想法，而在这种时候吓跑了猎物不是太可惜了吗？
　　要知道这世界上不仅有母猩猩还有极会诱惑人攻击力极强的公狐狸啊~~~
　　所以，银时被公狐狸看上愿你走运咯~~

           

第三章 这个人不是母猩猩是怪兽啊！！

  　　“那个，你是第一次来江户吧，看起来不像这里的人呢。”银时强装正经的问。内心却在狂喊，糟了哟！！刚刚自我介绍时她没说她的名字，这下再想知道她的名字就麻烦了！！
　　“G，我的确是第一次呢~”神枪笑眯眯的说。
　　“那个不介意的话我可以当你的导游，带你逛江户哦。”银时拍拍胸膛说道。（作者胸口缠满绷带的说：“然后逛到情人旅店吗”银时猛点头，然后慌忙改口说：“胡说！！银桑我是那种人吗？！！”“是”作者斩钉截铁地说。然后银时突然觉得浑身一寒，机械的扭头看到，背景变成黑色的神枪满头大汗的解释道：“神，神，神，神枪你听我解释！！”神枪甜美一笑说道：“原来那个时候你在想那么龌龊的事啊~~~~~去死吧！！！ＭＡＤＡＯ！！！！”“啊！！！！！！！！！”听着银时的惨叫，作者露出阴惨惨的奸笑。）
　　“可以啊~”神枪笑着说，于是银时在前带路。
　　好压抑！真的好压抑！！完全不知道该怎么搭话啊！！！谁来帮帮我啊！！！银时苦恼的挠着头。
　　身后神枪阴笑，用这种方法折磨死你！！
　　然而，刚好买完日用品的神乐和新八几看着一起走的两人，露出了鄙视的表情。
　　“呐，新八几，银酱说的找工作就是把妹吗？”神乐死鱼眼说道。
　　“……真是肮脏的大人呐。”新八几推推眼镜说道。
　　“看起来气氛很僵吗，哟西，我去帮他们活跃下气氛阿鲁！”神乐将手中的购物袋递给新八。
　　“啊，拜托了，神乐酱。”新八无比淡定的接过袋子说道。
　　“呼！！”神乐深吸一口气，一个弹跳，一脚踹了过去喊道：“你这个好色的ＭＡＤＡＯ去死吧！！！”
　　银时被踢飞好远，险险落地的银时偷偷往这里一瞄暗自庆幸还好没在美女面前丢脸。
　　神枪看这落在自己面前的娇小身影握紧了伞把，忽的眼神一凛抽了过去：“神乐！！杀了你哟！”
　　神乐被打飞出去撞破了便利店的墙壁倒在了废墟中。
　　“呵呵~真是不听话呢~~神乐哟~~我很生气啊~~~~”
　　“啊咧，真的又是一个母猩猩！！”银时睁大了眼睛吃惊的说。
　　“神，神乐，你没事吧！！！”新八几冲进烟灰四起看不见人影的废墟里喊道。
　　这是才反应过来现在不是纠结这个的时候而是对方很有可能是敌人。
　　“你妈妈没有告诉过你吗，要尊老爱幼哦……像这样随意将少女抽飞你乡下的妈妈会哭的哟……”银时不动声色的移动到破了洞的墙壁前。
　　神枪挑挑眉，阿拉，想要保护她们吗，真的太有趣了，只是一瞬间这男人的气场就变了，不再是懒散没干劲的废材，而是萧杀的武者地感觉。
　　径直冲上前去，雨伞和木刀相击的一瞬间，银时被生生震退了三米远，虎口发麻，神枪没有给他喘息的空隙，挥伞刺去目标是银时的颈动脉，银时向后一倒险险的躲过这致命的一击，但脸上却被划开一道口子。
　　“呵呵~我的妈妈早就变成星星了哟~再挡在我面前就杀了你哟~~”神枪笑着说手中的动作也没有放松。
　　坂田银时满头黑线，现在你就在杀我吧，毫不停留的想杀了我吧！！！ＫＵＳＯ！！实在太强了！！这个人不是母猩猩是怪兽啊！！！难道我的人生就止步于此了吗？！！ＭＡ也好……
　　………………
　　…………
　　……
　　“好你妹呀！！！”银时持剑的右手划过一个微妙的弧度砍向向神枪的脸。
　　神枪一个后空翻停在空地上，右手拂脸，腥甜的血液流到口中，忽而浑身颤抖起来。
　　“太有趣了！实在太有趣了~~~居然能用那种武器伤到我~~~我会倾尽全力杀掉你哦~~~”
　　神枪俯下身子右手握住伞柄，左手搭在雨伞上，身上的杀气不要命的散出。
　　银时双手持刀，白夜叉的气势尽显。
　　一场恶战一触即发！

           

第四章 对自己名字有抵触的人，你伤不起

  　　上回书说道一场恶战一触即发！
　　周围的空气好像凝固一般，沉重的可怕，而这时那烟尘逐渐散去的废墟中传来了新八的声音。
　　“神，神乐，你现在有伤还是不要乱动比较好！神！哇！！！！！”然后新八几的鲜血直喷天际，一个娇小的身影气势汹汹表情凶恶的冲了过来。
　　神枪见状收回了姿势，重新打起了雨伞，笑眯眯地站在那里。
　　银时一时愣住了，看向神乐却被神乐大力抽飞。
　　“躲开，死天然卷！！”然后用力向神枪身上一扑“我好想你，大哥！！”
　　“哎！！！”
　　“哎！！！”
　　好不容易止住自己鼻血的新八，和刚从地上爬起来的银时听到神乐的发言石化了。
　　“ＭＯ乐酱，为什么离家出走～你知道常年在外打拼好不容易回家一趟却发现最疼爱的妹妹离家出走的大哥我的心情吗～～”神枪哀怨的嘟起了嘴，完全没了刚刚的恐怖模样。
　　在一旁围观的银时不爽的吐槽：“这货是谁啊！！这货头上的狗耳朵是怎么长出来的啊！！！你被定春附身了吗？！！你绝对是被定春附身了吧！！！！给我收回那可怜的表情啊！！！银桑刚刚差点被你杀掉啊喂！！！”
　　“因为啊，爸比总是不在家，大哥也已经七年没回家了，我还以为大哥永远也不回来了，我在家里总是吃不饱，还很害怕，所以就跑来地球了……大哥，我好饿阿鲁。”神乐泪眼汪汪的说着，往神枪怀里拱了拱，一副柔弱少女样。
　　新八几冷汗打湿了衣裳一副世界末日来到的模样：“这不是神乐，这不是神乐，这不是神乐……这就是神乐啊！！！跳到飞船上偷渡过来的人会害怕！！！打死我都不信啊！！！神了你一定是在路上捡了什么不干净的东西吃了吧！！！快变回来吧！！！！”
　　神枪身后顿时冒出了爱心泡泡，笑眯眯的摸了摸神乐的头心满意足地说：“走，乐酱哥哥带你去吃东西～～”
　　其诡异的气氛让万事无吐槽功力十足的两人无力吐槽。
　　那是什么，那种粉红的少女气氛……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“喂！我说我和我的妹妹约会，你们来干什么？杀了你们哟～～”神枪坐在神乐旁边笑眯眯地对着对面的银时和新八放杀气。
　　“呐，不要这么不近人情吗，我好歹也是你妹妹的上司啊。”银时厚脸皮的吃着巧克力芭菲，因为失恋化悲愤为食欲的银时在心中默默流泪，为什么那么一个大美人是男的……
　　听到银桑厚脸皮的发言，神枪脸色一黑，背景迅速变为黑色，他举起手中的伞抵在银时的脑袋上说：“那我就把我妹妹的上司给超度了，然后就可以领着我卡哇伊的妹妹遨游宇宙了～”
　　银时顿时满头大汗，面色惨白的对埋头狂吃的神乐喊道。
　　“神，神乐哟，我还不是有好几个月的工资没给你发吗？为快告诉你哥哥呀！！超度了银桑就没人给你发工资了哟！！”
　　“反正银酱你从来就没有发过工资给我们阿鲁，所以哥哥你动手也没关系阿鲁，但是我正在吃东西阿鲁。”神乐头抬起头嘴被塞得鼓鼓的，像极了一只贪食的小仓鼠。
　　瞬间被自家妹子治愈的神枪放下了手中的雨伞，双眼幻化为心型，捧着脸痴痴的点了点头。
　　银时松了口气。
　　新八几有些拘谨的开口道：“我是志村新八，请多指教。”
　　被打扰了欣赏妹子进食的神枪不爽的瞄了新八一眼，其中的威胁不言而喻。
　　新八几顿时僵硬了身子，不，不好了！！他生气了啊！！
　　“我是神枪，以后请多多关照。”然而神枪却没有发怒，而是面瘫着脸说道。
　　资深《ＪＵＭＰ》迷得银时听到后条件反射地接口道：“射杀他吧！神枪！！”
　　“噗”
　　“呵呵～下次再这么说真的会射杀你哟～～”神枪拍拍手笑眯眯地说道，背景是让人胆寒的紫色。
　　“不，说是下次，你已经射杀他了吧！！！为什么要把伞[哔－]进那种地方啊！！！你不嫌脏吗！！！而且你究竟是怎么一瞬间把伞[哔－]进坐着的人的[哔－]里的啊！！！你做这种是想让这部动画被腰斩吗？！！！”新八几抓狂款地喊道。
　　“没关系哟～新八君，那把伞只是备用的哦～～而且这是银魂同人，没看到银魂是被打着括号的吗？后面还有一行小字的啊～～而且题目都让我射杀他，那就射杀他好了～～”神枪笑容满面的解释道。
　　“……不，题目并不是这个意思吧……ＭＡ算了”新八几沉默了一会儿，挫败的说。
　　“ＳＡ一起吃吧，我请客，猥琐的天然卷无视好了～～”递给新八几一盘果盘，神枪笑眯眯道。
　　“说的是呢，我开动了。”新八几有气无力的说着接过果盘吃了起来。
　　神枪满意的点点头，拎着银时的衣领，朝门外的垃圾桶丢去。
　　碰的一声，正中红心。
　　神枪回到座位坐下，满意的点了点头。
　　所以说对自己名字有抵触的人，你伤不起啊！！

           

第五章　中二是有原因的

  　　这是神枪六岁时的事了……
　　才刚刚出道不久的神枪还没有名气，一直跟在他的父亲星海房主的身边和他一起做任务，然而这一次的任务是在地球，但是并不在江户，故事就此展开。
　　“地球的太阳还真是讨厌呢～好热～”神枪擦擦头上的汗，嘟着脸说。
　　此时还是一个粉嫩的小正太，还没有以后那股子邪劲儿。
　　真是讨厌啊，这次的任务人完全看不起自己呐，竟然因为自己是小孩子就小看他，小心我杀了你哟～
　　当然也逐渐显现出以后的本色了。
　　“走了，神枪，明天行动。”头发还很茂密还很年轻还是一个帅小伙的星海房主走了出来严肃的说道。
　　“嗨以。”小神枪笑眯眯的跟了上去。
　　既然是明天才开始任务那今天就好好休息一下吧，这么想着的神枪笑眯眯的跑了出去，见到一群小孩子在踢足球，便凑了过去自我介绍后小孩子们都很崇拜的说：“你叫神枪啊！！真好啊！！”
　　毕竟还是小孩子听到别人的赞美神枪还是很开心的。
　　没想到老头子取的名字还挺好的嘛，当初我还很嫌弃呢～神枪当时是这么想的。
　　一群小孩子在一起开心地踢着球，每到神枪射门的时候，大家都会齐喊：“射杀他吧！神枪！！”
　　每到这时神枪也会很开心。
　　到了该回家的时候了，神枪也慢悠悠地走回入住的旅馆。
　　在回家的路上见一个脸上被打着马赛克的ＭＡＤＡＯ敞开自己身上的风衣，拿着自己那根肮脏的水管对着一名花容失色的少女喊着：“射杀他吧！！神枪！！”
　　于是神枪脸黑了，带着狐狸笑轻松地截掉了那根水管，抖Ｓ气场在那一刻觉醒。
　　第二天早上，在哪个地方最高的建筑物上，一个脸上打着马赛克的男人，被人用ＳＭ常用的捆绑方式绑着挂在墙上，最明显的是那个地方也打着马赛克的地方还在流血……
　　执行任务的时候，神枪大放异彩，挂着无害的笑容轻松地截掉了所有男性地敌人的命根子，是敌人无心再战，于是夺［哔－］笑姬的名号就此传开。
　　……
　　“我那纯洁的大哥就这么被污染了啊鲁！！”神乐边哭边往嘴里塞鲜贝。
　　“原来如此，原来你的大哥竟然有如此悲惨的经历啊。”银时也边吃边说。
　　“喂！！这根本就不可能的吧！！要说悲惨也是那些被夺走命根子的人吧！！！还有最开始的小孩子你们踢球和后面根本没关系吧！！！还是说那个时候的小孩子都吗么不纯洁吗！！！你们别吃了！！给我认真听啊！！”新八愤怒地掀桌。
　　“……神乐，这故事谁给你说的……”神枪手中的购物袋掉在了地上，上半张脸被埋在阴影中。
　　“大哥你回来啦～哇！有草莓蛋糕哦～～这是爸比给我当睡前故事讲得阿鲁。”神乐翻着购物袋，头也不抬地说。
　　“哦。”神枪点点头，重新拿起放在玄关上鞋架的伞，向门外走去。
　　“那个，神枪桑……要去哪里？”新八小心翼翼的问。
　　“呵～”神枪冷笑一声，忽的抬起头，双眼暴张，瞳孔扩张，嘴角尖尖上翘，嘴巴咧开露出白森森的牙齿“当然是去灭掉某个猥琐的秃子啦！！”诡异吓人的表情竟然和嗅到鲜血味道时的神威一摸一样，只是更加恐怖。
　　三人望着诡笑着出门的神枪一阵沉默，直到万事屋的门被砰的一声关上……
　　神乐停止了吃东西，冷汗潺潺的说“这，是我瞎编的阿鲁……”
　　……
　　“竟然是真的啊！！！！！！！”三人抱头大喊。
　　宇宙某处
　　“啊，神枪你怎么来了……啊！！！为什么突然瞄准爸比的［哔－］攻击啊！！！你想毁掉爸比的下半身幸福吗？！！”
　　“少罗嗦！！这是你告诉乐酱那件事的惩罚！！！！”
　　“啊咧？！爸比没有啊！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　……
　　听这声音想必星海坊主的下半身幸福已经没了……
　　天空啊～你为什么这么蓝，白云啊～你为什么这么白，作者啊～你为什么这么猥琐～～
　　以上纯属虚构，相信的孩子都给我面壁去吧！！指。

           

第六章 有时候吃饭这种美好的时刻也会变得很悲剧

  　　“我说，你为什么会住在这里啊，银桑上我可不记得你是万事屋的成员啊～”银时把脸凑到神枪面前小痞子样的说道。
　　神枪看着银时那张脸笑眯眯的说：“如果天然卷你在凑这么近，我会认为你在对我进行性骚扰哦～”
　　“……喂！！别开玩笑了！！银桑怎么会对身为男人的你进行性骚扰啊！！！”银时先是诡异的沉默然后暴着青筋喊道。
　　“哦～你看不起男人吗？天然卷你也是男人呢～”神枪笑眯眯地撑着下巴。
　　“谁看不起男人了！！我只是看不起你啊！！！”银时拍桌而起。
　　“噗！”
　　神枪笑容满面的拍拍手，无视那个口吐白沫［哔－］里被［哔－］进雨伞的悲剧天然卷，冲在一旁淡定围观的二人一冲招招手。
　　“今天，咱们出去吃饭，别理那个白痴天然卷”
　　“万岁！万岁！大哥万岁！白痴天然卷就在这里吃狗食吧！阿鲁！”
　　“万岁！万岁！神枪桑万岁！白痴天然卷就这么废材的趴一辈子吧！”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”定春用时即行动在银时面前拉下一坨耙耙，然后开心地扑了上来。
　　神枪一脚把这危险的宠物停了下来，轻轻拍了拍定春的头，三人一宠潇洒离去，独留银时一人内伤无限……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　抱着神乐，拉着新八，后面跟着定春，走在热闹的大街上，神枪觉得有些恍惚，好像又回到了神乐和神威还是小时候的感觉，那个时候神威也总是很粘着自己呢~为什么变大了就变的这么中二了呢？神枪有些怨念地嘟起嘴。（作者死鱼眼：“你没啥资格说别人吧，都已经过了中二的年龄了还那么二”被拍飞……）
　　就在这时一个声音打破了神枪的思索。
　　“新酱……神乐酱……你们在干什么？”
　　“大姐！”神乐从神枪怀里跳下来扑到那个穿着橘色和服的女人怀里。
　　“姐姐怎么会在这里？没有上班吗？”新八也迎了上去说。
　　神枪看着那个女人产生了一丝危机感。
　　居然能是妹妹主动离开我的怀抱，这个女人不简单！！（作者：“喂！！你够了哦！！你个妹控！！”）
　　而那边志村妙也打量着神枪，面容很好，气质不错，笑容也和自己不相上下，除了贫乳以外简直完美，这个女人会是自己成为女主角的劲敌！
　　“那个老板今天让我放假，神乐酱，这个人是……”志村妙回答了新八的疑问笑眯眯地指着神枪问。
　　【好，好厉害，这个女人居然用这个人用问句，好不掩饰得把我排除在神乐他们之外，示意我是外人，但是行不通的！！因为我是……】
　　“他是我的大哥，阿鲁！”神乐笑着说。
　　【糟了，如果他是神乐的大哥的话这个办法就行不通……咦，咦，】
　　“大哥？！！！”　志村妙不可置信地看着眼前比女人还漂亮的人的人。
　　【ＳＯ因为我是神乐的大哥啊！】
　　“恩，你好我是神乐的哥哥神枪请多指教。”神枪向前一步，不动声色的把神乐搂在怀里。（作者：“……我都不想吐槽了……＝＝”）
　　“咦？神枪，射杀……呜呜呜”正准备说出神枪禁句的志村妙被新八眼疾手快的捂住了嘴。
　　呼，幸好赶上了，不然就糟了，新八庆幸的呼了口气，但是似乎忘了自己的姐姐是个女暴龙的事实。
　　“你想捂死我吗？！！混蛋！！”果然新八几被姐姐一个背摔甩了出去。
　　【好，好可怕！居然对自己的弟弟都下得了毒手，这个女人……不能小觑！！】
　　（作者：“你是最没资格说这种话的啊！！你对你自己的亲弟弟不是更狠！！！连自己最爱的妹妹一见面就打飞出去的你才是最可怕的啊！！！中二混蛋！！！”神枪：“呵呵～～”掏出雨伞，作者被无情爆头……）
　　于是原本的三人一宠变成四人一宠。
　　神枪和志村妙对视一眼空气中传来火花相击的声音两个人心中都响着这么一句话。
　　【只有打败她，才能站在抖Ｓ的顶峰！！！】
　　【只有打败他，才能站在抖Ｓ的顶峰！！！】
　　（“喂！！为什么事情又向诡异的方向发展了啊！！！只是吃个饭而已啊！！！！抖Ｓ的顶峰又是怎么一回事啊？！！！神乐你别光吃也说一两句啊！！！”新八几气冲冲的吐槽。“好好吃啊鲁！”满脸饭渣的神乐。“……”无语胃疼的新八。“不说这个！！！银桑我才是银他妈的主角啊！！为什我的出场这么少！！！还这么悲催啊！！！小心银桑我罢工啊！！！”恼怒的银时愤愤地看着作者。作者挖鼻：“所以请看清楚了啊，银他妈是打着括号的，主角是后面那一行小字里说的家伙啊～～”）

           

第七章　抖Ｓ　ＶＳ　抖Ｓ 受伤的一定不会是抖Ｓ

  　　对于那次吃饭的回忆，新八几连想都不愿想，据某知情人士说那天的情形已经不是惨状可以形容的了而是人间地狱啊！！！
　　于是听从某知情人士的意见，于是这一章作者就不打算写了……
　　（众人：“喂！！”）
　　好吧我还是写吧，其实当时的情形是这样的（请边听抒情音乐边观看。）
　　“绝对要在吃饭的时候干掉她／他！！”＆神枪志村妙之心声。
　　新八几看着两人的阴狠表情面色惨白、
　　“呵～身为女生志村桑一定要为身材烦恼吧，像哈根达斯这种高卡路里的东西，还是少吃为妙哦～”说着神枪就把志村妙看了好久的哈根达斯喂进定春的口中。
　　【好，好毒，竟然用这一招夺走姐姐最爱的哈根达斯还影射姐姐胖，身材体重可是女孩的禁忌啊！！】新八几表亲有如被雷劈一样看像自家姐姐。
　　“呵～”志村妙忍着怒火，头上的井字一跳一跳的。“神枪先生这么瘦弱当然要多吃一些啦～”说着志村妙就把一盘打着马赛克的东西放在神枪面前。
　　【喂！！这是[哔－]吧！！为什么［哔－］会出现在人的餐桌上！！！】新八无法淡定了看着那一盘猥琐物。
　　“谢谢关心～但你放心我那里很强所以这个还是给桌子下的大猩猩吃吧～～”神枪头上也跳出了井字该死的女人竟然影射他那方面不行你等着！！说着神枪拉出桌子下跟踪阿妙的大猩猩就把［哔－］连盘子一起塞到了近藤勋口中……
　　“说打这个志村桑才应该补补了，跟大猩猩一样没女人味，还是贫乳呢，果然要吃这个补一下～～”然后就拿这一盘白花花的同样打着马赛克的［哔－］放到志村妙面前。
　　【喂！！这究竟是什么饭店啊！！！竟然会有这种东西！！话说这种东西饭店又是怎么弄来的啊喂！！！】看到神枪端上来的东西新八脸红了咆哮了。
　　“呵呵，谢，谢，关，心，但是我也不需要呢，还是给大猩猩吧！！”然后同样拉开近藤得嘴塞进去。
　　【喂！大姐大猩猩是公的啊！！公的！！不不会需要这种东西的喂！！！】
　　“神枪先生才是要补补呢～”笑着端上一盘马赛克。
　　【喂！！作者你太懒了喂！！连［哔－］都不打了！！】
　　“这东西给大猩猩好了”接过塞进近藤口中。
　　“志村桑才应该补补了。”端上一盘［哔－］。
　　“不给大猩猩。”接过塞。
　　“神枪先生……！”
　　“不给大猩猩！”
　　“志村桑……！”
　　“不给大猩猩！”
　　以下无限循环……
　　新八几看着满天乱飞的不能称之食物的食物，又看着本来是给对方献食现在直接塞进近藤口中的两位抖Ｓ打了个冷颤。
　　再看看已经口吐白沫不醒人事的近藤勋无比虔诚地合掌，一路走好，死你一人造福苍生，我们会永远记住你的！！
　　而此刻嘴里身上全是打着马赛克物体的近藤勋默默地流下了面条泪……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“啊啊最后只有神乐和定春吃好了啊～”四人一宠走出变的破败不堪的饭店，新八几看着趴在神枪背上睡熟了的神乐感叹。
　　“呵～神枪桑很疼妹妹呢～”志村妙掩唇而笑。
　　“妹妹不就是用来疼的吗？阿妙桑。”神枪挂起狐狸笑看像志村妙。
　　“呵～神枪桑真的很厉害呢，这次算作平手下次我一定会胜过你的……”志村妙突然脸色一沉阴狠的说道。
　　“下次我一样会把你狠狠的踩下去～”神枪也狠狠的说。
　　“那就这样咱们下次见分晓～”志村妙甜美一笑转身离去。
　　“哼，真是一个厉害的女人呐～～”神枪又恢复了笑容，笑眯眯地走向万事屋的方向。
　　下次对决究竟谁胜谁负，敬请期待，
　　（“期待你妹啊！！话说他们两个抖Ｓ对决受伤的绝对是无辜的路人啊！！近藤桑现在还在医院的胃肠科躺着呢！！话说那些诡异的东西究竟要多近视才会被当成食物啊？！！作者你别跑回来给我解释清楚！！！！！！！”新八几怒火中烧的喊着。）
　　（银时：“我呢？！我呢？！就算银他妈打着括号银桑我好歹也是主角吧！！！这一章完全没有我的出场啊！！！雅蠛蝶！！！”作者：“好啦好啦，下面就是你出场，别给我学青春少女听得人手痒……”）
　　而此时被遗忘的银时无限怨念的扎着小人：“叫你们忘了我，叫你们忘了我……”
　　（银时抽出木刀：“就这么一个镜头啊！！还是背影！！为什么我这个主角要这么悲催啊！！！作者你还是去死吧！！！！！”）
　　就是这样，作者已死，本文暂停更新，有事请在［嘀－］声后留言。
　　［嘀－］
　　（众人：“喂！！！”）

           

神枪人设

  　　姓名：神枪
　　生日：九月十二日（中秋节）
　　年龄：二十五岁
　　身高：175cm
　　体重：58kg
　　外貌特征：黑色及膝长发，冰蓝色眼瞳（比神乐的眼睛要淡些）
　　喜欢的颜色是浅色系，但常穿的是艳红色。
　　喜欢的饮品是薄荷汁，喜欢凉的食物。
　　讨厌吃辣，但经常吃。
　　常穿的衣服为女式和服（并不是喜欢穿，具体原因以后会说）
　　神枪的出道日期是六岁的时候，那个时候神威还没出生。
　　神枪二十五岁的时候，神威十八岁，神乐十五岁。
　　神枪十八岁的时候离家去做长期任务七年后回家这时神乐已经入住万事屋了。
　　设定神威是在十二岁的时候砍掉星海坊主的手臂的，那时神枪刚好出任务。
　　讨厌别人挑战他的权威，一般再说威胁的话的时候就已经出手了。
　　严重的畏热体质。
　　起床气严重，但如果叫他气床的人是神乐的话便没有关系。
　　很有钱，是个钻石王老五。
　　很会做饭因为要养活两只大胃王兔子
　　暂时资料只有这些，以后想到了会再补上。
　　时隔这么久才写人设，真是对不起了。
　　笑

           

第八章　不可能总是晴天

  　　最近万事屋的气氛总是很诡异，而造成这种状态的罪魁祸首就是眼前这两个上演兄妹情深的家伙……
　　“……”＆银时
　　“……”＆新八
　　银时和新八觉得很蛋疼，不止蛋疼现在连胃也开始抽抽了……
　　两人左手端饭，右手持筷咬在嘴里，吊着三角眼看着对面两人的恩爱秀。
　　“来～乐酱～啊～”神枪笑眯眯地把菜送到神乐嘴边。
　　“啊呜，好好吃～～神乐最喜欢大哥了！大哥也啊～～”神乐同样把菜送到神枪嘴边。
　　“啊呜～乐酱对哥哥好好～哥哥好幸福～～”神枪泪光闪闪捧脸道。
　　“大哥～”
　　“乐酱～”
　　“大哥～”
　　“乐酱～”
　　“大哥～”
　　“乐酱～”
　　……
　　银时和新八的脸色越来越黑，咔吧！两声，咬在嘴里的筷子竟然被咬断了。
　　两人看了一眼手中断掉的筷子，默契的拿起一旁的勺子。
　　“来～新八几～啊～”银时模仿起神枪来。
　　“啊呜，好好吃～～新八最喜欢银桑了！银桑也啊～～”新八效仿神乐，
　　“啊呜～新八几对银时好好～银时好幸福～～”银时泪光闪闪。
　　回应两人的是神枪的伞和神乐的拳头。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　银时和新八小媳妇似地倚坐在万事屋外的地上，一副受尽欺凌的小受样４５°仰角看向Ｓ化得神枪和女王化得神乐。
　　“哼！真是肮脏的两人，没想到你们竟然是这种关系，新八君我真是看错你了，没想到你居然和天然卷做些苟且之事，别让我再看见你们！”黑暗化的神枪，渺视着倚坐在地上的二人无比二×的说道。
　　“呸！天然卷行为不检也就算爽了，没想到新八几你也不学好！妈妈我很伤心啊！！！我再也不要看到你们啦！！！”
　　碰！！的一声万事屋的门被合住了。
　　倚坐在地上的两人沉默的站起身，摇摇晃晃的走下万事屋。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　定食屋中―
　　碰的酒杯被重重地放在柜台上！
　　“他那是什么表情啊！！！好像银桑真的做了什么见不得人的事！！！而且那种语气是什么！！真的把自己当做万事屋的主人了吗？！！！这种感觉就好像是小孩走错家门把主人不舍得吃的皇家冰激凌吃掉后才发现走错家了，然后主人回来，想吃掉皇家冰欺凌，结果却发现了被吃剩的盒子，然后又发现冰激凌已经过期了，于是又高兴起来幸好自己没吃，而吃了冰欺凌的小孩正偷着乐呢，到了晚上居然拉起肚子时的心情一样糟啊！！！！”银时喝了口酒杯里的草莓汁气哄哄的说道。
　　“银时，吐槽太长了，而且真是那样的话主人应该更难过吧，花那么多钱买的冰激凌居然过期了……而且什么叫我看错你了新八君！！还苟且之事！！！我才看不上这个天然卷呢！！！而且明明是他们先做的吧！！！欺负我没有哥哥吗！！！！我可是有一个温柔的大姐啊！！！”新八脸色潮红地喝了口橙汁。
　　“是啊！！是啊！！说起来新，八几你那句我才看不起这个天然卷呢，你看不起银桑吗？！！！天然卷的都是好人啊！！！岂可修！！老爹再来一瓶草莓汁！！！！”银时举了举酒杯说道。
　　“啊……旦那，你喝太多啦！！”定食屋的老板无奈的拿了一瓶草莓汁劝道。
　　“少罗嗦银桑今天不醉不归！！”
　　“不醉不归！！”新八也跟着喊道。
　　“哎……”定食屋的老板无奈的摇了摇头。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　那边，银时和新八烂醉如泥（伪）这边神枪和神乐淡定吃饭。
　　“呐，大哥，银酱和新八几真的不会生气吗？”神乐还是有些担心的问。
　　“呵～不用担心，天然卷和宅男只要有草莓牛奶和寺门通的专辑就什么事都没有～”神枪笑眯眯的说。
　　“恩，说的是呢～”神乐开心的笑了笑，低头吃饭。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　是夜
　　“你的妈妈××”银时和新八勾肩搭背的往万事屋走去，嘴里唱着不成调的歌。
　　“咦？这么早就睡了吗？”新八抬头看着没有亮灯的万事屋说。
　　“切！去开房了吧！那两个乱○的家伙。”银时吐了一口痰小混混的说。
　　“喂！！一脸不在乎的说出了不得了的话啊！！小心被腰斩啊！！银桑！！”新八几大喊道。
　　“有什么关系，新八几，反正银他妈是被加了括号的，主角是后面一行小字里的人，就算腰斩了，也跟银桑没什么关系。”银时摇摇晃晃的走向楼梯，面带醉意。
　　“真是消极的想法呢……银桑你还想装多久，神枪桑看见会生气的，会说你带坏神乐的。”新八叹了口气打开了万事屋的门。
　　打开灯，两个人看着焕然一新的万事屋惊叹了。
　　“哇！！好厉害！！！田螺小姐来了吗？！！”银时看着可以当镜子的地板和光亮的墙壁，不由喊出声来。
　　还有电视上新出的彩电居然在以贫穷著称的万事屋出现了，和衣柜一样大的冰箱，还有肖想已久的空调！！
　　“是田螺姑娘不是田螺小姐，银桑，但是万事屋有那么多食物装满冰箱吗？！”新八和银时走向冰箱。
　　“哇！！！这是银桑的天堂啊！！！不管是田螺小姐还是田螺姑娘真是太谢谢你拉！！！”银时扑进冰箱里的甜食海洋中。
　　“哇好多阿通酱的专辑啊！！！”新八扑向书柜里的阿通专辑里。
　　“好吵啊……啊，银酱新八几你们回来啦。”神乐从壁橱里探出头来迷迷糊糊的说。
　　“神乐，这些是怎么回事啊？”银时面口甜食得问。
　　“是，大哥做的啦。”神乐揉揉眼说。
　　“咦？那神枪桑呢？”新八听到停止了看专辑的行为问。
　　“走了啦，大哥说这些天打扰了，这些是赔礼。”
　　“……为什么不告诉银桑，还故意把银桑气跑，以为自己是三流小说里不告而别赚眼泪的女主角吗？银桑可不会像男主角一样感动得去找你啊～”银时掏掏耳朵说。
　　“大哥说，他不想走的时候还看见那两张让人手痒的废材，为了不影响心情，所以才这么做。”神乐嘟着嘴说。
　　“什么啊！！！讨人厌的家伙！！！走了还要气我们！！！！！”＆怒火中烧的银时和新八。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　第二天早上―
　　“啊！！！！”银银时尖叫一声从被窝里坐了起来“真是讨人厌的家伙，梦里也不让人安生”银时懊恼的挠了挠头，看了下表才六点啊，再睡一会吧。
　　于是又躺下睡了起来，然而还没一分钟，银时又坐了起来。
　　“什么啊！！！平时那个家伙总是这个时候拿着伞对着银桑的脑袋开枪，你要银桑怎么安心睡觉啊！！！！”银时苦恼的挠头大喊。
　　起来去客厅吃饭，看着空荡荡的客厅这才想了起来，那个家伙已经走了，怎么可能有人一大早起来给你做饭啊，忽略掉心里的异常感，银时懊恼地走回卧室，去叠床铺。
　　打开窗户，让清爽的晨风吹进房间，拢了拢身上的睡衣，银时觉得有些不真实，那个突然入侵他的生活的家伙就像来时一样不动声息地走了，什么都没留的走了。
　　“所以我才讨厌，以自我为中心的中二病患呐，总是自作主张的，闯进别人的生活，然后又自以为潇洒的离开，留下不知所措的主人，这样的行为和收养了流浪猫却又再次把人家丢弃的行为有什么两样啊，既然一开始就没打算坚持，那就别去打扰人家啊，一副救世主模样的人最讨厌了。”银时低着脑袋看着在垃圾桶里找食的流浪猫喃喃地说。
　　“恩～的确呢～～”
　　听到这声音银时傻了，呆呆的抬头，看见正对着自己的窗户上同样有一个人在看流浪猫，他抬起头看向银时脸上的笑容如清晨的阳光一样和煦，银时轻笑应了一声。
　　“啊……”
　　流浪猫被抛弃后确实难以在相信别人，但是我们不会，因为我们不是流浪猫，我们有永远不会抛弃对方的容身之处啊……
　　天不会总是放晴，总会有阴天的来临，但是雨过天晴之后，不又是美好的晴天吗？

           

第九章　哥哥的责任不就是让可爱的妹妹永远幸福的大笑吗

  　　“你不是搬到对面了吗？！！为什么还总是跑到这里来啊？！！”银时看着和神乐互相喂饭的神枪不淡定了。
　　“我怎么可能放心我可爱的妹妹和一个猥琐的大叔住在一起啊～当然要定时检查了～而且也不知道是谁大早起的对着天空抱怨我的离开呢～”神枪喂给神乐一口饭笑眯眯的说。
　　“ＭＡ　ＭＡ银桑，这样也不是很好吗。最起码，神枪桑的饭很美味呢。”新八往碗里盛着饭，一脸幸福的说。
　　“切，银桑我可不想和人妖坐在一起吃饭。”银时不情不愿地在神枪对面坐下。
　　“呵～也不知道谁更像人妖，我可是听登势婆婆说了哟～小，卷，子～～而且我可有照片为证呢～～要看吗～～卷子～～～”神枪笑眯眯的拿出银时在伪娘店工作时的照片，背景是诡异的黑色。
　　“啊！！！！究竟是谁做的！！！我要去杀了他！！！”银时看着自己的艳照暴走了。
　　“是西乡殿哦～～我们人手一张，他说你帮了大忙，要好好感谢你呢～～小卷子～～”神枪恶意的笑着，凑过去自己的身子，挑起银时的下巴。
　　两人挨得很近，银时可以清楚地嗅到神枪身上清凉的香味，神枪呼出的热气喷洒在银时脸上，有种淡淡的甜香味，味道一定很好，看着神枪的唇，银时鬼使神猜的想到。
　　气氛顿时暧昧起来，新八捂着神乐的眼大呼不可以看。
　　银时觉得身体有些燥热起来，这样的感觉让银时觉得有些不知所措，他居然会对一个男人轻微的挑逗有反应，自己这么欲求不满吗……
　　正想说些什么打破这尴尬的气氛时，银时觉得下巴一痛，就被打飞了，脑袋撞破天花板，被挂在天花板里，和偷窥女忍猿飞菖蒲，面面相觑，无言以对。
　　“啊～抱歉，看着那张废材脸，一时没忍住就……”神枪拍拍手毫无歉意的说着道歉的话。　　“没关系，银酱很耐打的，阿鲁，继续吃早饭吧，大哥。”神乐毫不在意的挥挥手。
　　“是吗？”神枪用陈述的语气说反问的话心安理得的坐下来吃起了早饭。
　　“……”因为吐槽点太多不知该从何吐起于是沉默吃饭的新八几……
　　银时大喊一声从天花板上下来，手里还提留着Ｍ属性的偷窥女忍。
　　将猿飞菖蒲扔出万事屋，银时坐下吃饭，神枪抬头看了看漏了一个大洞的天花板，淡定的对银时说。
　　“天然卷，补天花板的费用你出哦～～”
　　“什么？！！！这明明是那只母猪弄的啊！！！”银时不淡定了，他的钱还要买《JUMP》和草莓牛奶呢！
　　“但是，那只母猪不是为了你而来的吗～”神枪圣母笑。
　　“……”银时无言以对。
　　“又或者，母猪小姐，你能从桌子底下爬出来吗～～杀了你哟～～～”神枪笑眯眯的说。
　　“哼！谁允许你这样叫我啦！！能这样……哇！！！！”
　　银时和新八看着被抽飞出去血流不止的小猿机械的回头看向散着黑气的持着雨伞的神枪，艰难的咽了口唾沫。
　　“呐，神，神乐哟，你的哥哥不是女权主义者吗？”银时浑身上下流着冷汗说。
　　“不是哟，哥哥不管是谁都下得去手，只要大哥看不顺眼的都会被秒杀，才不管他是男是女呢～哎，真是个让人操心的孩子，将来怎么讨得到老婆啊，妈妈我很烦恼啊。”神乐化身老妈子说。
　　“……”
　　“……”
　　银时和新八对视一眼，沉默。
　　【好可怕哟！！真的好可怕哟！！！神枪你快离开吧！！！！】＆银时
　　【好可怕哟！！真的好可怕哟！！！姐姐你不要再招惹神枪桑了！！！】＆新八
　　神枪欣赏着两个人变化多端的表情，淡定的吃着饭，正吃着，万事屋门响了。
　　其实根本不用按门铃，大门已经被神枪打飞出去的小猿给撞破了，……即使还在恐惧，也尽职吐槽的新八几推了推眼镜看着抱着孩子进来的……男人？女人？人妖？ＫＵＳＯ这人长得太叹为观止了吧！！！！
　　………………………………………………………………………………………………………………　　　于是委托来了，把东西收好的银时开始接客，不是会客。
　　“所以，猩猩小姐有什么事么？我们万事屋收费很贵的哟。”银时挖着鼻子说。
　　“说了几遍，是星子不是猩猩，你个死鬼～”对面身材超性感，却长了一张浓眉胡渣大叔脸脸的女人扭了下身子娇嗲道。
　　神枪脸黑了，神乐吐了，银时惊悚了，新八胃抽了。
　　总之这个任务是看小孩，但是这群连自己都看不好的家伙真的能照顾婴儿吗？
　　众人看向神枪，却被神枪一句：“小心我杀了这个没用的蠕虫哦～”而打了回去。
　　于是，万事屋又面临了一个挑战。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　神枪躺在万事屋的沙发上，看着那边乱作一团的四人。
　　“真像一群猴子，丑死了。”神枪笑眯眯的说“不过乐酱不论什么时候都很可爱啊啊～～”
　　“啊～～小ｂａｂｙ好可爱，跟妈妈一点都不像呢～～白白嫩嫩的好像很好吃阿鲁～”神乐抱着小婴儿逗弄着说。
　　银时和新八脸一下就黑了，迅速把小婴儿从神乐手里抢过来。
　　绝对不能让这家伙碰孩子啊！！！
　　“银酱！！快把小ｂａｂｙ还给我！！！人家也想抱阿鲁！！！”神乐扑上去抢了起来。
　　“不行！！这是我和银桑爱的结晶，没长全的小丫头给我一边凉快去！！”Ｍ女忍者立马拿着手里剑迎了上去。
　　“Ｍ女给我闪一边去！！妈妈我辛辛苦苦生下来的孩子怎么能交给你！！”神乐举伞刺去。
　　“……喂，神乐酱，你还是未成年少女吧！！不要随便了乱说话啊！！！”新八几怒了，无奈扭头对神枪说“神枪桑也管管神乐酱吧。”
　　“别叫他了，他已经踏进无敌妹控的漩涡不可自拔了。”银时指了指被粉红色爱心包围的神枪。
　　“啊～～神乐也长大了～～可以当妈妈了呢～～”＆双眼幻化为爱心的神枪。
　　“……”无语的新八。
　　“银酱！！小ｂａｂｙ给我！！！”神乐绕过猿飞菖蒲一脚踏上银时的脸凶神恶煞的喊道。
　　于是小ｂａｂｙ被银时一个手滑抛到空中。
　　“糟了！！”新八飞身去接，却被小猿一脚踢到肚子上踢飞。
　　“银桑和我的孩子绝对不交给你！！！！”猿飞闪身去接。
　　“谁和你有孩子了！！！不要把银桑扯进你无聊的幻想啊！！！白痴！！！”银桑一脚踩到小猿的头上。
　　“啊～～银桑～来尽情的蹂躏我吧！！！啊！！！！”小猿跪坐到地上脸红的喊着。
　　而小婴儿眼看就要掉在地上。
　　“啊！！！！！我的孩子！！！！！！！”＆惨叫的神乐。（＝＝）
　　时间就在这一刻停止……
　　神枪在对神乐发花痴，神乐趴在地上大喊，银时再踩小猿，小猿在享受母猪的乐趣，新八在流血，小婴儿停在半空中……
　　“你们在干什么，我按了半天门铃都没人理我，银时不要再呆在这里了和我一起去创造江户新的黎明吧！！”桂小太郎从门洞里转进来激动地举手大喊，伊丽莎白在后面举着牌子，上面写着，你们好。
　　而小婴儿恰好掉在桂的手里。
　　全场寂静三秒钟。
　　神乐飞扑上去，将桂踩在脚下，抱着小婴儿一脸感动的说：“小ｂａｂｙ终于回到妈妈的手里了～～”
　　“啊，假发。”银时再次把小猿扔了出去，看着被踩在脚下的桂。
　　“不是假发，是桂！！来吧银时，和我一起……唔！！”桂抬着头被银时一脚踩下，打断了未说完的话。
　　“哇哇哇哇哇哇！！”小ｂａｂｙ突然哭了起来。
　　“怎么办？！！银酱！！小ｂａｂｙ哭起来了！！！”神乐手忙脚乱的凑到银时身边慌张的说。
　　“啊！！你做了什么啊！！！为什么会哭啊！！！”银时抓狂了。
　　“……我只是看他的脸软软的好像很好吃的样子，所以，咬了一口……”神乐低着头越来越小声的说。
　　“喂！！！你把小婴儿当什么了？！！！！是肉包子吗！！！白痴！！！！”银时生气地一拳敲上神乐的头，被神乐生气的的一拳掀翻。
　　“啊～～生气的神乐也好可爱～～”＆已经中了名为妹妹的毒太深的神枪。
　　“啊！！神枪桑，又见面了，真巧啊。”桂看见沙发上的神枪开心的凑了过去，挡在神枪面前。
　　“谁啊！别打扰我看乐酱！”于是桂被抽飞。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“……所以你这个天然卷就跑到这里来了，我对小婴儿可没什么办法啊。”登势吐了口烟圈说。
　　“ＭＡ　毕竟老太婆你的年龄最大了嘛，一定也照看过孩子吧。”银时把哭个不停的小婴儿递给登势没干劲的倚在柜台上挖着耳朵。
　　“哼！混蛋天然卷！！”登势抱着小婴儿喂牛奶，只是小家伙很不领情的吐了出来继续哭。
　　于是登势又打开尿布，也没有脏东西，然后登势也没有办法了，一群人看着哇哦啊大哭的小婴儿干着急。
　　这是登势酒吧的门被打开了，志村妙笑眯眯地看向乱作一团的众人。
　　“啊拉，又在做什么呢，这么乱吵着客人可不好啊～要知道客人就是上帝呢～～”志村妙走上前两手一伸就把挡住她视线的银时和桂扔了出去陷进墙里动弹不得了。
　　“啊～真是安静好多呢～”志村妙走上前，看着登势怀里的小婴儿。
　　“哇～好可爱，是那个天然卷的私生子吗？居然不是天然卷呢～”志村妙有些遗憾的用手指戳了戳小婴儿肉呼呼的脸，顿时两片红印出现，小婴儿哭得更欢了。
　　“你在干什么啊？！！姐姐！！这是委托任务啦！！银桑怎么可能生出直发的小孩啊，不要把事情变得更麻烦了啦，姐姐。”新八无奈的吐槽，拉住自家姐姐还想作恶的手。
　　“为什么银桑我就生不出直发的小孩啊！！听我说话啊！！！废材死宅！！！”被无视
　　“啊拉，这可不好办了呢……”志村妙捏着下巴一副可爱的样子道。
　　“哼！！竟然连这些都不知道！！！家务，领孩子这可是作为女主角必会的啊！！！如果连这些都不会的话，将来还怎么和老公生活啊！！！！”猿飞菖蒲又冒了出来嚣张的喊道。
　　“纳尼！！”
　　“纳尼！！”
　　神乐和志村妙震惊了。
　　“所以会领孩子才是当女主角的关键啊！！！”猿飞菖蒲终于道破关键之所在。
　　于是，原本哄小孩不哭，就这么变成了鉴定能否成为女主角的资格比赛……ＯＲＺ
　　参赛人：神乐、志村妙、猿飞菖蒲
　　评委：银时、桂、新八
　　观众：神枪、登势、伊丽莎白、定春
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　首先上场的是神乐，看着神乐那堪称神迹的化妆技术，一向妹控的神枪好可爱三个字噎在喉咙了怎么也吐不出来，作为一个比自家妹子还会划转还有女人味的大哥神枪觉得鸭梨很大……
　　神乐失败。
　　接下来上场的是志村妙，笑容很温柔，动作也很轻缓，但是她手里那散发着诡异气息的煎蛋是怎么回事……
　　于是志村妙同败。
　　最后上场的是猿飞菖蒲……喂！！！！你的女王装和鞭子是怎么回事？！！！这么小的婴儿你也想ＳＭ吗！！！！会死人的啊！！！！
　　于是鉴定完毕，这三人都没有当女主的资格……
　　但是三人都不肯放弃，于是又演变为靠武力ＰＫ的对决……
　　看着那边闹的欢畅的一群人，又看了看这边哭的欢畅的小婴儿，神枪无奈的叹了口气。
　　他走过去抱起小婴儿，轻轻地拍着，嘴里吐出温柔的细语，一点也不像平时的中二病患，全身散发着母爱的光芒。（……）
　　而一直哭闹不止的小婴儿也停止了哭声，睁着黝黑水汪汪的大眼看着神枪，伸着肉呼呼的小手，嘴里还咦咦呀呀地叫着。
　　那边打闹不止的一群人也停了下来有些傻呆的看着神枪，表情不一。
　　有崇拜的：神乐
　　又被雷劈的：银时、新八
　　有雷打不动的：志村妙、猿飞菖蒲
　　有欣慰的：登势、桂
　　有无所谓的：定春、伊丽莎白
　　“大哥好厉害！！小ｂａｂｙ不哭了！阿鲁。”神乐蹦到神枪身边小声的说。
　　“真看不出来了……”银时走过来懒洋洋的说。
　　“真是个麻烦的小家伙，同样是抱为什么我就不行呢。”登势有些怨念的抽着烟。
　　“因为烟味吧，有些小婴儿很敏感呢～”神枪笑眯眯的回答。
　　“真不愧是神枪桑，这样就算我们以后结婚有了孩子也不用担心了！哈哈！”桂走过来坐下，被神枪抽飞，伊丽莎白举牌：男人不会生孩子！！白痴！！
　　“真是不可思议呢～神枪桑这样的中二病居然看孩子很有一套呢～”志村妙笑着讽刺道。
　　“总比什么都不会的母猩猩强吧～～”神枪反击。
　　“……”志村妙头上冒出Ｎ个十字。
　　“姐姐不要冲动啊！！！不过真难想象呢，神枪桑带孩子居然这么熟练……”新八几拦着自己的姐姐有些微妙的感叹。
　　“呵～毕竟那个中二和乐酱可是由我一手带大的啊……”神枪看着天花板陷入回忆。
　　“！！！”众人震惊的看着神枪。
　　神枪慢慢的说了起来。
　　“那个中二是在我七岁的时候出生的，本来他是有妈妈带的但是臭老头总是惹妈妈生气所以几次他都危在旦夕，于是我便停止了出任务由我接手，又过了三年神乐出生了，妈妈的身体在生中二的时候就已经收到了损伤了，为了不给妈妈添负担，神乐从出生的那一刻起便放在了我的手上，很快两个小家伙都长大了会自理了，我也要继续出任务了，时隔十一年我再度出山的第一个任务便是长期任务那一年我十八岁，中二十一岁，神乐八岁，就在我离开的一年后，家里发生了那件事，而我却在日后的信件里才知道，臭老头去战场上找寻自我了，只留了神乐一人孤单的生活而我却无法陪她，想来神乐离家出走也是很正常的……但是，为什么！为什么要在我不在的时候发生那件事！！！如果我没有答应那个任务就不会了！！！我不是一个合格的哥哥……”神枪双手无力的搭在身旁。
　　神乐脸色惨白的看着神枪，双手有些颤抖的，摸着神枪的脸，带着哭音说：“大哥，不要流泪好不好，神乐一点也不孤单，每次看到哥哥寄来的照片都很幸福，所以，不要哭了好不好，大哥，呜呜呜呜呜呜……”劝着劝着神乐也泪流满面地扑到神枪怀里哭了起来。
　　屋里的气氛很压抑，相拥的兄妹二人的哭声尤为响亮。
　　银时酒红的眼眸看着神枪，扭过身子看着窗边状似无意的说了起来：“我没什么兄妹啊之类的，所以这些感情我也不清楚，但是啊事隔那么长时间再次相见可以让妹妹高兴的扑到，会让妹妹时刻挂在嘴边，说起的时候总是洋溢着幸福的感觉，这还不足以证明什么吗？作为哥哥的责任我是不太清楚，但是不管怎样都要让妹妹保持笑容不是最重要的吗？！！！所以不要给我哭了！！！！你已经犯下让妹妹哭泣的大错了！！！岂可修！！！银桑的鼻子好酸，这绝对不是感动啊！！！你个魂淡！！！”银时扭过身来，众人看着银时的表情沉默了……
　　“你根本就是已经哭了啊！！！”＆众人
　　“是啊！！你想用哭泣这一招赚人气吗？！！！别作梦了！！！一个大男人哭哭啼啼的难看死了！！！”猿飞菖蒲女王样的说只是红着眼的摸样实在不怎么好看。
　　“啊拉～真是狡猾呢～～你除了被我弄哭外都不可以哭呢～所以给我收回去！！！”志村妙黑化。
　　“姐姐，不要扭着身子啦……该不会你也哭了吧……虽说的确很感人啦，但姐姐你也坦承一下好了……”新八拿手帕擦着眼镜，相当无奈的看着不会安慰别人的自家姐姐。
　　“实在是太感动了！！！来吧神枪桑！！收起你的眼泪男儿是不可以流泪的！！！和我一起去迎接江户的新黎明吧！！！”桂搂着神枪的肩指向不知何时出现的夕阳大喊。
　　再次被抽飞，伊丽莎白举牌路过上书：白痴！
　　“真是对不起呢……乐……”正在神枪准备向神乐道歉时，小婴儿很给力的……尿了神枪一身。
　　神乐不动声色的离开了神枪的怀里。
　　空气再次凝固了。
　　“呵呵～在我身上尿过后还想全身而退吗？！！我要杀了你！！！！”神枪暴走了。
　　“快住手啊！！！你想让银桑住监狱吗？！！！只是被尿一下而已洗洗就没事啦！！！”银时抱着神枪的肩。
　　“不要啊！！！大哥！！！他可是代表着好几个月得醋昆布啊！！！！！！”神乐从右边环住神枪的腰。
　　“是啊是啊！！！神枪桑冲动是魔鬼啊！！！”新八从左边环住神枪的腰。
　　总之又乱作了一团。
　　“果然这样才比较符合万事屋的风格呢～”志村妙看着四人温柔的笑了笑。
　　“恩～”登势，猿飞菖蒲和桂看着闹在一起的四人，赞同的点了点头。
　　窗外的天气正好，登势酒吧里嘈乱无比，却分外和谐。
　　谢谢呢，大家，还有，天然卷，你今天者的很帅呢……

           

第十章　为了以后的幸福生活，一起去参加形象大使海选吧！①

  作者有话要说：</br>于是男主已定，银时……
所以以后会尽量多写神枪和银时的暧昧，突然发现神枪的情敌好多……
口胡的为什么QQ这两个英文字母也会被和谐掉啊！！
不用点了，是伪更，彤子有个表演，所以要排舞蹈没时间更，但是会尽量抽时间更的，以上！<hr size=1 />　　“啊～最近财政又赤字了，怎么办？神枪桑？”新八苦恼的看着存折上那少得可怜的钱，叹了口气。
　　“喂！要问也是问银桑吧！！银桑才是万事屋的老板啊！！”
　　“恩～还真是麻烦呢～”神枪笑眯眯的接过存折，脸上一点也看不出有麻烦的样子。
　　“因为万事屋从来都是只出不进，而且银桑总是去玩柏青哥，然后输个精光回来，而且定春的粮食也很花钱……”新八完全无视了正在抗议的银时。
　　“是吗，这样啊～～”说着神枪笑眯眯地看向银时。
　　“有，有什么事吗？”被神枪盯得毛骨悚然的银时拢了拢衣服，不自在的问。
　　神枪走到银时面前俯下身，左手扣住了银时的下巴，睁开了冰蓝色的双眼。
　　不知为何神枪桑睁开眼总让人觉得很可怕＆新八几之心声。
　　“干，干什么，你再这样，银桑可是会认为你爱上银桑了哦……”银时汗潺潺的说。
　　“仔细看你还挺有料的嘛～天然卷～”神枪笑眯眯地用空着的右手拍了拍银时的脸。
　　“什，什么？！！”银时大感不妙，挣扎起来。
　　“给我脱衣服！！”神枪命令道。
　　“哈？！！”傻眼的银时。
　　“脱衣服啊！！白痴天然卷～～～”说着神枪便动手扒起银时的衣服来。
　　“非礼勿视非礼勿听，非礼勿视非礼勿听，神乐不要盯着看啊！！！！会被污染的！！！！”新八红着脸扭过身，对那边看的津津有味的神乐喊道。
　　“大哥加油阿鲁！！！把天然卷给强×了吧！！”
　　……
　　“呜呜呜呜呜呜呜，乡下的妈妈哟，银桑对不起你，银桑的纯洁之身就这么没了啊！！！”＆ｃｏｓ被强×的柔弱少女的银时。
　　“给我收起你那恶心的表情～不过扒光了拍了几张［哔－］照而已，我就算自［哔－］也不会碰你的哟～～白痴天然卷～～”神枪笑眯眯的一手抛着相机，一手拿着伞，伞尖正对着银时的的［哔－］。
　　“哈，哈，我知道了，阿，阿诺，神枪桑，把伞拿开一下吧，一不小心擦枪走火，银桑的下半身幸福就没了哟，我们家就只有我一个人，还等我传宗接代呢，神枪桑……”银时浑身僵硬的看着指着自己［哔－］的雨伞浑身冷汗直冒。
　　“……是吗～我知道了～～”说着神枪就开了一枪。
　　“喂！！！！你！！！哪里像知道了！！！要不是银桑躲得快，银桑我就真的断子绝孙了啊喂！！！”
　　“啊拉～～你不是躲开了吗～～还有，你想继续光着身子晃着你那根肮脏的巴比伦塔，污染我纯洁的妹妹的眼睛吗～～～杀了你哟～～～”说着神枪便欺身上前，攻上。
　　“喂！！不要还没说完话就攻击啊！！！而且银桑的衣服不就是你扒的吗！！！！你这样攻击银桑银桑要怎样穿衣啊喂！！！还有会说强×他吧的母猩猩银桑才不会承认她纯洁的！！！”
　　此时神枪眼神一冷。
　　“噗！”
　　……
　　“真是肮脏的画面呢～来乐酱和新八几出去玩，不然会被怪叔叔给猥琐的哟～～”神枪拍了拍神乐的头。
　　“嗨一！！”神乐一本正经地敬了个军礼，拽着新巴的后衣领拖出了万事屋。
　　“那明明是神枪桑造成的吧……银桑好可怜……为什么银桑的［哔－］总是遭殃呢……ＭＡ和我无关……但是为什么我总要看到这么肮脏的画面呢……会被腰斩的啊……晋江的编辑也是很可怕的啊……”新八几被拖着魂不守舍的碎碎念中。
　　神枪右手一抬［哔－］在银时的［哔－］中的雨伞准确无误的被扔进了满是雨伞的垃圾桶……
　　看那数量，银时的菊花还真是受苦了……啊咧，居然没有被和谐掉！
　　银时，泪……
　　“呵～把这些照片送给那些有钱的单身富婆，验下货，成功了我们就可以顺利解决赤字危机了呢～～还能过上富裕的日子～～就拜托你了哟～～～天然卷～～～”神枪晃手里的照片笑得无比纯良。
　　“什么啊～原来神枪桑照银桑的［哔－］照是做这个打算啊～～太好了～～银桑你就加油吧！！”不知何时又跑回来的新八几兴奋的说。
　　“喂！！你们不要无视银桑的意见啊！！而且新八几你才是最合适这个工作的人选啊！！”银时光着打着马赛克的身体气愤地指着新八。
　　“什么！！明明银桑才是最合适的啊！！……”新八立刻反驳。
　　看着吵闹的两人，神枪笑得愈发温柔，正准备发火，电视里的一条临时新闻却吸引了神枪的注意力。
　　“你有美丽的心灵吗？！你有才艺吗？！有的话就来吧！！！第三八一四三八届江户形象大使选拔赛就要开始了！！本比赛不论你是男是女是老是少，只要你报名就可以参赛！！报名电话是７４１７４１７４７４７４１本次比赛获胜的形象大使能获得奖金五十万元和爱老鼠急死你乐园的贵宾票两张，本次活动由××你的○○、你的○○好××、让我沉醉在你的××三个集团友情赞助顺便告诉大家哦～～美女的机会更高哟～～”猥琐的主持人趴在镜头上色迷迷的说着。
　　神枪、神乐、银时、新八看着电视沉默了……
　　“快去报名啊！！！”然后疯狂了……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　比赛当天的人很多，当然大部分人都被神枪、银时他们用特殊手段ＰＫ掉了。（是ｋ．ｏ掉了吧……）
　　于是参赛的选手就只有以下几人：
　　神枪、神乐、银时、新八、志村妙、桂小太郎、猿飞菖蒲、近藤勋、土方十四郎还有长谷川泰三。
　　以人数上算，万事屋占绝对的优势。
　　此时比赛还没开始，一群人在后台准备。
　　“切，没想到你也会来参加这种比赛啊～多串君～”银时不怀好意的说。
　　“谁是多串君啊！！！混蛋天然卷！！切腹去吧！！我是被总悟那个臭小子陷害来的。”土方吐了口烟说。
　　“啊拉～十四你也别这么凶啦～～来参加不是挺好吗～～胜利的几率又多了呢～这样咱们下次去度假的经费就有了啦～十四～～”
　　土方手中的烟掉了，银时的表情很濉
　　这是神马！！！活生生的人妖啊！！！
　　“近，近藤老大，你干什么穿成这样……”土方的脸越来越绿，越来越绿，看样子很有可能转变为吐方。
　　“因为主持人不是说，美女的胜算比较高吗～所以人家就……啊拉……四十好讨厌哦～～～我美吗～～”带着金色□浪卷发的近藤穿着高叉泳装冲土方抛了个媚眼。
　　“……呕！！”于是土方变成了吐方……银时的脸色很差，即使人妖光波不是正对着自己，但还是让银时受了很大的内伤……
　　“啊～原来你也是这么打算的啊～第一次穿这种衣服人家好害羞～～”长谷川扭捏的拽着自己到大腿的女仆装。
　　“……呕！”这回银时变成吐银了……（喂！！刚刚似乎说了不可以说的话了啊喂！！土银退散！！）
　　“银时，你也来啦。”桂不现在是假发子走了过来。
　　“喂！你！我们是不是在哪里见过？”吐完了的土方擦了擦嘴，盯着假发子怀疑的说。
　　“不，这位大爷你认错人了，我们从未见过，或者你光顾过我们的伪娘店。”假发子害羞掩面道。
　　“哦，原来土方桑有这种癖好啊，果然土方桑你还是去死吧！！”说着冲田总悟一发加农炮就打了过去。
　　土方险险躲过，冲过去抓着冲田的衣领喊道：“玛丽隔壁的，你小子活得不耐烦了吧！！”
　　“啊，好可怕，好可怕，土方桑被人发现了秘密要杀人灭口了。”冲田总悟丝毫没有害怕的意思睁着那双红色的眼睛喊着。
　　“你个混蛋！！！切腹去吧！！！”
　　……
　　银时无视那边吵得欢畅的两人，扯着假发子的衣领来到没人的走廊。
　　只见假发子一个拧身，便一副被欺凌的少女模样坐倒在地，捧心道：“客官请自重，小女子卖身不卖艺。”
　　“……卖你妹呀！！！你要看那些无聊的古装剧了吧！！！岂可修！！！”银时头上冒出了十字路口，在假发脸上狠狠的踩啊踩，直到气消了后，银时环胸道。
　　“你为什么，也要来参加这种比赛？”
　　“银时！！很痛啊！！！妆都被踩花了！！还要补妆啊！！！魂淡！！！襄夷也是要钱的啊！！！……而且，人家最近看到了一只肉球真的好卡哇伊ＮＥ～～～”
　　银时看着沉醉在自己世界里的假发转身就走，没治了，真的没治了，就让假发这个家伙永远沉醉自己的世界里永不超生吧！！！
　　“啊！！银桑接受我爱的ｋｉｓｓ吧！！！”猿飞菖蒲突然飞出来撅着嘴扑向银时。
　　银时挖鼻，往旁边一闪左腿一踢正中红心，猿飞菖蒲的鼻血缓缓流出，脸上还有可笑的鞋印。
　　“啊～再多一点，再多一点～尽情的蹂躏我吧银桑！！！”
　　“西内吧！！母猪！！谁要和你玩Ｍ游戏啊！！！！”
　　“啊拉～银时，你也来参加这个比赛啊，要小心□掉哦～”志村妙走过来笑眯眯的说完就走了。
　　“……”完了哟，被这个女人盯上了，要想办法把他干掉，不是所有人！！现在只要稍一露出破绽就会被打下地狱，这不是一场比赛而是战争！！绝对不能输！！！！看着周围绿茵茵的目光银时燃烧了！为了那五十万干掉所有的敌人！！！！
　　正在银时燃烧时，有人拉了拉他的衣角。
　　“银桑银桑，神枪桑叫你过去。”
　　“啊，新，八，几？……你是谁啊！！！小美女银桑可不记得新八几做过整形手术哟～不要开玩笑了这个Ｑ弹水润的眼镜娘是谁啊是那个废材眼镜吗？！！！”银时看着新八几的打扮不淡定了，挖鼻的手挖出鼻血都不自知。
　　“谁是废材眼镜啊！！！真是的，神枪桑说女性的打扮更容易引起裁判的好感，所以才把我打扮成这样，神枪桑叫你过去。”新八几怒了，复又很无奈的对银时解释道。
　　“这是，那个中二的杰作……噗！！！”银时看着新八几外露的锁骨和白皙的皮肤鼻血喷了。
　　“哇啊！！！银酱好恶心！！！我要保护新八几的贞洁，银酱受死吧！！！”神乐从化妆间出来便看到这一幕，于是飞起一脚，银时便飞走了……
　　看着新八几和神乐的装扮一群人觉得压力很大，比赛的获胜几率更小了……

           

第十一章　为了以后的幸福生活一起去参加形象大使还选吧！②

  　　新八几被神枪换上了清纯的水蓝色连衣裙，腰间的湖蓝色纱带在腰后系初一多漂亮的蝴蝶结，连衣裙是吊带浅口的的，露出精致的锁骨和白皙的皮肤，连衣裙的下摆则盖到大腿露出少年修长的双腿，穿着浅蓝色的凉鞋，脸上画了浅浅的淡妆，眼睛被换成了半包框式的，发型是栗色的波浪长发耳鬓别着一枚小巧的木鱼发卡，脖子上缠着水蓝色纱巾盖住了少年的喉结，于是一位文静典雅很书有书本气息的眼镜萌娘诞生了。（伪）
　　神乐倒是没什么改变，还是一样的包包头，红色的旗袍，不过打底裤换成了黑色的蕾丝蓬蓬裤，大大的湖蓝色双眼点了特制的眼药水显得雾蒙蒙的很可爱。
　　清雅和可爱的组合瞬间秒杀了一干男性，不，也有一位女性。
　　“哇！！新酱卡哇伊～～神枪桑真是好厉害呢～～早知道就提前干掉那个混蛋了～～”志村妙在新八身上吃着豆腐。
　　“喂，姐姐，你刚刚说了什么危险的话吧！！！不要无视我啊！！！姐姐！！！”看来新八还是新八，不论形象变成什么样吐槽还是他的本质。　　　
　　“啊！！十四，你也快去换上女装吧！！！咱们可不能输给他们啊！！！”于是近藤推着土方进了更衣室。
　　“不要！！！！！”
　　ＭＡ，土方的惨叫咱们就无视吧，话说这边神乐将银时推到了神枪所占领的更衣室，而此刻的神枪看着想逃跑的银时呼了口气，踹了踹银时的屁股说道：“太慢了！！天然卷去把这个穿上！！”看着不知为何狂化的神枪，银时怕怕的结果神枪手中的衣服，然后暴走了。
　　“为什么银桑要穿艺妓装！！！”
　　“你对我的决定有什么异议吗？！！”神枪笑眯眯的把雨伞对准银时的脑袋。
　　“不，没，没有。”于是银时安静了乖乖的穿衣。
　　当神枪帮银时系好腰带时，银时已经虚脱了
　　“呼！真的好紧！为什么银桑要受这种罪啊！！！气都喘不上了啊！！！”银时摸着腰带皱着眉说。
　　“安静下吧天然卷，谁让你的腰这么粗，你可要感谢我呢帮你造出了一尺九的细腰～～”神枪坐在椅子上喝茶悠闲道。
　　“我一个大男人要那么细的腰干嘛！！说到细腰你的腰更细吧！！据银桑目测应该是一尺七吧！！！你才是最合适这套衣服的人啊！！！！”银时发飙了，然后再神枪的雨伞下安静了。
　　帮银时化好妆神枪满意的点点头，银时的衣服是粉底带着青灰色碎花的样式，露在外的皮肤被打上了白色的香粉。
　　神枪挑起银时的下巴，看着那张被柔化过后异常漂亮的脸带着调戏口吻的说道：“真是一件漂亮的艺术品，怎么样做我的情人吧～”
　　“别开玩笑了！！！你个［哔－］［哔－］［哔－］银桑才看不上你！！！”
　　“咚！！！”的一声世界安静了。
　　“果然是一件失败品呢～说出的话竟然都是限制级的～～这么猥琐可和你的形象不符哦～～卷姬ｓａｍａ”神枪转着伞，毫不怜惜地看着被揍趴在地上的银时。
　　“喂喂！！卷姬是什么啊喂！！！给银桑忘掉啊！！！岂可修！！！”银时一个鲤鱼打挺从地上爬起来指着神枪的鼻尖说。
　　神枪眯着眼看着自己鼻前的手指，嘴角上挑，张口便把银时的手指含在了口中，有一下没一下的□着。
　　银时匆忙抽回手脸红惊吓的看着神枪。
　　“你究竟想干什么？！！”
　　“呵～银时你的那个动作不就是让我这么做的吗～是你挑逗我的哟～～”说着神枪便睁开了那双冰蓝色的眼。
　　银时后退两步，推开化妆间的门跑走了。
　　看着落荒而逃的银时，神枪重新眯上眼笑了。
　　“这样就吓跑了可不行啊，要是去酒店的话你要怎么办呢……银时……”
　　………………………………………………………………………………………………………………　　　银时跑到走廊处，摸着怦怦直跳的心郁卒了……
　　“为什么银桑我要逃走啊，那个中二只是睁开眼而已，而且……”银时看着已经立起的［哔－］掩面了“银桑我就这么欲求不满吗？！！！只不过被舔了下手指而已啊！！！这样就有感觉了！！！！开玩笑吧！！！岂可修，那个家伙究竟想怎么样啊……”银时蹲下苦恼的抱着头。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　银时魂不守舍的在后台集合，排队等着上场，而银时的打扮的确惊艳全场。
　　妩媚妖娆高贵华丽的卷姬ｓａｍａ！！
　　上场的排序方式是，一号猿飞菖蒲；二号长谷川泰三；三号神乐；四号志村妙；五号桂；六号新八；七号近藤勋；八号土方十四郎；九号银时；十号神枪，神枪是十号这一点可令神枪好好的请求了工作人员一番呢，至于请求方法咱们就忽略吧。
　　主菜都是最后上桌的，这一点在舞台上也一样往往第一个上台的和最后上台的给人印象最深，即使有些俗套，但是为了那五十万奖金俗套又怎样！
　　舞台上所有参赛选手都上台了只剩下神枪还在化妆间悠闲地喝着茶，终于在工作人员的苦苦哀求下神枪才走出化妆间往舞台走去。
　　……
　　舞台上主持人无比尴尬的说：“可能神枪选手稍微有什么事吧，让我们稍稍等下，哈，哈……”
　　“什么吗，那个讨厌的家伙又要干什么啊！！又想要出风头吸引银桑的目光吗？！！！”猿飞菖蒲阴阳怪气的说。
　　“啊拉～这次又被他算计了吗～～”志村妙黑化了。
　　“哦哦！大哥好聪明！！！”神乐崇拜的喊。
　　“啊！神枪桑也要参赛！！！完了完了！！！这次输定了！！！”长谷川绝望地抱头了。
　　“神枪？谁呀？”最终土方还是没有换上女装依旧是来时的灰色浴衣。
　　“是个总是微笑的终极杀手！”＆恐惧的长谷川。
　　“是个总是和阿妙小姐作对的中二病！”＆一脸严肃的近藤勋。
　　“是个比任何女子都要高雅美丽的男人！”＆一脸正经的假发子。
　　“是神乐的哥哥”说出重点的的新八。
　　“哦～抖Ｓ属性的中二伪娘啊～那么这次他应该会以女装出场了。”土方总结道不过你似乎无视了最重要的那一条啊……
　　“……”银时撇撇嘴看着天空不知在想什么。
　　“对不起～我来迟了～”就在这时神枪出场了，所有的目光都集中到姗姗来迟的神枪的身上。
　　猿飞的下巴掉了，长谷川的眼睛把墨镜顶破了，神乐花痴了，志村妙气炸了，桂脸红了，新八几对这世界绝望了，近藤勋吐血了，土方烟掉了，银时看傻了……
　　迎面走来的神枪，步伐轻盈而优雅，透着股慵懒劲儿，洗去了铅华的神枪用最真实的面目示人，未施脂粉的脸依旧白皙如玉，细挑的柳叶眉，狭长的丹凤眼，俊挺的鼻梁，性感的薄唇，一向总是盘成发髻的长发被放了下来一袭青丝柔顺的披在身后随着主人的晃动勾勒出优雅的弧度，青灰色的浴衣在肩处印有一片惑人的樱吹雪，腰部被一条细细的粉色腰带缠上了几圈勾勒出那不堪一握的纤细腰身，随着走路的晃动露出神枪白皙修长的腿，性感诱人，雪白的胸膛完全暴露在空气中只要稍一扭身胸前的两粒红豆便会暴露在人眼前。
　　尤物啊！！！连男人见了都要惊叹的尤物啊！！！
　　无视台下的狼嚎，相当满意众人的反应，要的就是这个效果。
　　“喔喔喔！！！不愧是最后上台的神枪选手！！！一上台就惊爆全场啊！！！看来神枪选手很有可能的冠军啊！！！！那么神枪选手比赛结束后请和我来一发，呃，是来一场与约怎么样！！！”
　　“哦～你真的这么想～”神枪凑过身，无比邪魅地勾起主持人的下巴。
　　“噗！”一条红色的液体从主持人的鼻中冒出，然后光荣歇菜了。
　　神枪自动屏蔽掉身后那群一同参赛的选手恶毒的言语攻击（特指志村妙，猿飞菖蒲）银时的抱怨咒骂很清晰地被神枪接收了。
　　“狐狸精转世在这么勾引男人你乡下的妈妈会哭的哟！！真的会哭的哟！！！生了个儿子居然去搞基！！！银桑对这个世界失望了！！！银桑对这个腐化的世界失望了！！！”
　　神枪笑眯眯的转过身从晕倒的主持人脸上踩了过去，走到银时身边很温柔的帮银时整了整凌乱的衣角，然后很自然地倚在了银时身上。
　　接收到台下众多女士的愤怒死光，银时有些愤怒了，这家伙到底想干嘛！！
　　因为主持人失血过多被送入医院的原因所以另换了一位主持人。
　　“哟西，米娜桑～现在由我为大家主持节目，首先让我们介绍本次比赛的评委～他们就是！！！！××你的○○，你的○○好××，让我沉醉在你的××三个财团的老总！！！！”主持人指向台下坐着的三位发福的中年人和他们身边妩媚性感的女秘书。
　　“相信大家都已经对每位选手有了大致的印象了，那么让我们进入第一个环节！有请每位选手进行自我介绍吧！！然后由评委们打分得分较高的六位选手可以进入下一环节！！下面有请一号猿飞菖蒲选手！！！”说完主持人退场。
　　猿飞菖蒲向前一步十分潇洒的说道。
　　“我才没什么兴趣参加这个比赛！！我来的目的是……银桑！！请你狠狠的［哔－］［哔－］［哔－］我吧！！！”
　　“呃，咳咳，感谢一号选手的发言，因为一号选手说了太多的违禁词语所以我们暂时屏蔽一号选手！有请二号选手长谷川泰三。”
　　“阿诺，我是长谷川泰三……”不得不说ＭＡＤＡＯ的萝莉装真的很具有杀伤力。
　　“感谢二号选手的发言，有请三号选手神乐！！”主持人打断了ＭＡＤＡＯ的话无比淡定的说。
　　“喂！太过分了吧！！人家还没说完呢！！”长谷川对于主持人的藐视很恼火于是吵了起来。
　　“嗦！！你个恶心的人妖怪叔叔和那边的七号（近藤勋）一起去死吧！！！为什么世界上会有你们这么神奇的生物存在！！快回家吧！！！别让我受惊吓了啊喂！！！”这个主持人也是爆脾气指着长谷川就嚎了起来。
　　“你们……不要打断本女王讲话！！！！西内吧！！！阿鲁！！！”那边在一旁一直想要说话的神乐，却一直被两人的吵闹打断，于是神乐怒了，然后主持人和长谷川化作流星飞了出去……
　　“我是歌舞伎町的女王！愚蠢的臣民们你们都好好地给本女王听着……”
　　“喂，还没有长成的贫乳中国女孩还是回家喝奶去吧，不要在这里丢人现眼了，还有土方身为真选组竟然不务正业来参加这种比赛果然还是去死吧！！！”本来很安静的戴着眼罩充当拉拉队的冲田总悟，在听到神乐的声音后就醒了，然后Ｓ化了，举着加农炮就轰向舞台。
　　新八几看着现在这无比骚乱的场面掩面了，这场比赛真的能平安进行下去吗？我真的能活着回家吗？快点完结吧这令人蛋疼的比赛！！！

           

第十二章　为了以后的幸福生活大家一起去参加形象大使海选吧

  作者有话要说：</br>彤子想要长评呢～捂脸，彤子实在是太厚脸皮了！！！！
但是真的很想要啊……星星眼哪位亲能为彤子写呢～彤子会很感谢滴～满地打滚中


<hr size=1 />　　话说上章冲田总悟一发加农炮打来，舞台场地瞬间夷为平地，我们的男主笑眯眯地站在远处的树枝上，怀里是死鱼眼状的银时。
　　“啊拉～看来这下比赛要稍微暂停下了～”
　　“喂！你还打算抱银桑多久，虽然银桑也觉得挺舒服的，不过你不用管那边吗？”银时挖着鼻像那边打得欢乐的神乐和冲田看了看。
　　“那边没什么关系呢～小孩子总有那么一段时间会变得比较烦躁，和那边相比还是这边比较重要呢～～”神枪说着握着银时还在挖鼻的手狠狠地往里一送……
　　“哇哇哇！！！神枪你个［哔－］！！！下手好狠！！！银桑完了银桑美丽无比的鼻子完了！！！！！”银时捂着往外喷血的鼻子，跳出神枪的怀里蹦Q起来。
　　神枪很开心的样子坐在树枝上指了指银时的脚下，银时往下面一看，默默的对神枪比了个中指……然后迅速下坠！！！他的脚下是空的啊！！！！混蛋竟然不提醒他现在正在树枝上！！！
　　看着哀嚎着掉下树枝的银时，神枪邪肆的舔了舔嘴角，居然敢对自己做出那种手势看来真的要好好□一下了啊～
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　由于冲田总悟的原因，舞台被毁，于是比赛延后一个小时，又因为一些原因大部分选手弃权，神乐是和冲田打架打到不知道哪里去了，银时因为从一百米的高空中坠落很不幸的去医院了猿飞菖蒲跟去医院继续偷窥银时了，长谷川早在神乐上场时就不知所踪了，桂很可怜的被作者当成炮灰使，再上一章的骚动中不幸身亡了，于是参赛选手就剩下４号志村妙，６号新八几，７号近藤，８号土方，１０号神枪，此时五人正在后台休息。
　　新八很明显受到了打击，背景是可怜的灰白色，时不时有落叶飞过表示他此时悲剧的心情……
　　“啊哈哈，人一下变得好少啊，这才证明了连老天也要我和阿妙小姐在一起啊！！！！阿妙小姐我们结婚吧！！！！！”然后近藤就飞扑了上去。
　　“……”新八还沉浸在自己的世界里不可自拔。
　　“……”土方吸着烟扭头不看被揍的惨兮兮的近藤。
　　“土方桑？我没叫错吧。”神枪端着杯子和一壶热咖啡走了过来在土方跟前坐下。
　　“啊，恩……”对于神枪突然的搭话，土方当有些戒备的看着神枪。
　　“土方桑一定很累吧，有那样一位局长，还有随时会谋杀自己的属下～”神枪笑眯眯的说。
　　“啊……”不知该如何回答，但又确实很累的土方只有沉默。
　　“呵～真是辛苦了呢～ＳＡ，喝杯咖啡放松下吧～”神枪为土方倒了杯咖啡，然后自己也倒了杯喝了起来。
　　土方稍稍犹豫了下，端起杯子，往里面挤满了蛋黄酱……
　　“……土方桑的的口味还真特别～”神枪微微皱眉然后笑眯眯的说。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“由于一些原因，咱们的形象大使海选还未开始便更换了两个主持人，损失了五位选手，还被迫停止了一个小时，但是没关系失败是成功的母上，所以在经历重重困难后重新开赛！让我们有请４号选手志村妙，６号选手志村新八，７号选手近藤勋，８号选手土方十四郎和１０号选手神枪！！！我是主持人［哔－］！！”
　　新八几一脸黑线地看着不止名字连脸都被打上马赛克的主持人真不愧是路人甲……
　　“就算选手只剩下五个人，也无法住当我们选出形象大使的脚步，让我们继续上一场未完的环节吧！！！有请４号选手！！！”
　　“呵～我是志村妙，梦想是光复父亲的道场，爱好是炒鸡蛋～欢迎各位评委品尝～”说着志村妙就笑眯眯地拿出被称为超级丹的黑炭。
　　“呵呵……志村小姐真是幽默啊！！哈，哈，让我们有请６号选手志村新八！！”主持人无比尴尬的请志村妙下场。
　　“阿诺，我是志村新八……”新八几有些羞涩的开口道。
　　“好了，想来大家也已经知道志村选手是一位伪娘宅男了，有请下一位让人吊胃口的死人妖上场！”主持人直接屏蔽了新八几拿着话筒说了起来。
　　“喂！！！我还什么都没说呢！！！不要随便打断别人的话啊！！岂可修！！！”新八几把假发取下来狠狠的砸向主持人的脸，长久以来的怨气全部爆发。
　　“就是就是，谁是变态死人妖啊！！！小心我逮捕你啊！！魂淡！！！”于是近藤也效仿新八把假发朝主持人扔去。
　　“策划人这两个人袭击主持人，请求取消他们的参赛资格！！”这一次的主持人看来也是一个爆脾气一挥手就让一群穿着黑西装的黑帮保安把抓狂的新八和近藤架下场去。
　　“好了，碍事的人妖已经被清场现在我们继续！！啊咧，８号选手你的脸色怎么这么差！！”
　　“……我要去厕所！！！”土方狠狠瞪了笑眯眯的神枪一眼，飞奔而去。
　　台下的女秘书，和主持人一阵耳语，主持人了悟的摸样点点头，上台说道。
　　“由于土方选手的行为不雅，特取消他的参赛资格……先进个广告，比赛稍后继续。”
　　十分钟后，比赛刚要开始……
　　“主持人你被捕了！！！”近藤勋便气势汹汹的带着大队人马把主持人塞进了警车。
　　于是比赛再次陷入骚乱中……本次比赛的三个人全部阵亡，策划人只好硬着头皮上，临了还不忘买份保险……
　　“啊，哈，哈，因为这样那样的原因比赛提前完结，让我们的评委打分！！”然后就被台下积怨已久的观众拿垃圾掩埋了……
　　然后评委们亮分，看着志村妙得零分和自己的满分，神枪一副我就知道是这样的表情。
　　“看来还是我更有魅力呢～～志村桑～～”神枪笑眯眯的说，只不过志村妙怎么看怎么不顺眼。
　　于是志村妙黑化了狠狠地踢断了一根台柱，气冲冲地走了。
　　从垃圾堆里探出一个头来的策划人，激动得泪流满面，终于结束了，于是主持人将话筒递给神枪说完情深强选手发表获奖感言就幸福的晕倒了……
　　神枪接过话筒，手拿着奖杯和五十万支票还有游乐场的贵宾票笑眯眯的开口了：“我很感谢那三位白痴的女人呢～为了可以找到既帅气又强壮的床伴好满足自己的［哔－］欲竟然能这么大费周章～但是呢……我对你们一点性｜趣也没有呢～因为我已经有了能让我感到兴奋得人～所以不要妄想我会像牛郎一样伺候你们，我对欲求不满的母猪可没有兴趣～钱我拿走了，不要妄想报复我，那样后果会很严重～～”神枪邪肆的笑着，很开心的看着那三名‘女秘书’变了脸，是的那三个集团的总裁其实是这三个女人，而所谓的形象大使海选其实只是为了找出能让她们满足的情夫……不要小看我的收集情报的能力啊～～这么想着神枪抬手将手中的伞对准了摄像机……
　　…………
　　………
　　……
　　…
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在医院看着这场节目的神乐，新八，还有银时，看着变成雪花的屏幕沉默……
　　银时觉得胃疼，神枪说的会让他感到兴奋的人该不会是自己吧……不要啊！！！
　　被保安架出场的新八遇到了和冲田打完架的神乐于是两人便一起来到医院看望银时。
　　神乐沉默是因为觉得哥哥实在是太厉害了～已经陷入崇拜的情绪里不可自拔了。
　　新八沉默是因为，总觉得似乎被神枪给阴了……
　　直到后来的某一天提起这件事，完全证实了新八的想法。
　　神枪是这样说的：“要参加这种比赛当然要收集全资料了～你以为我会想你们这群傻子一样听到有钱赚就傻啦吧唧的直接参赛吗？真是一群白痴，因为资料收集的很全面，所以这群女人的目的我就很清楚了，那个主持人之前在电视上说的美女获胜率比较高完全是他自己的喜好，不过我正好利用了这一点，在一群妖异伪娘中突然出现的清雅的男人会更吸引那群女人的注意吧，冲田会捣乱倒是在意料之外，但是却帮了我大忙，不过就算他没有捣乱我也有办法把你们全干掉，其实我一早就在舞台下面安装了炸药，没用上真是太可惜了呢～～”神枪捧脸，一副可惜的摸样。
　　“幸好没有用上啊！！！魂淡！！！你想炸死我们吗？！！！！”银时和新八暴走了。
　　把两个企图反抗的家伙一顿胖揍，神枪喝了口水继续讲道：“以土方先生的性格绝对不会穿女装，所以在我请先生喝的咖啡里面有毒，至于我为什么没有中毒，那是因为那种毒只有在融合了蛋黄酱的时候才会发挥作用，而土方先生又是不论吃什么都会放蛋黄酱的那种人，所以会在舞台上丢脸也是意料之中～～”神枪喝了口茶无比惬意地说。
　　“既然中间也会□掉，那一开始让我们穿女装是乎没什么必要啊……”新八有些无奈的推推眼镜。
　　“鲜花只有在绿叶的陪衬下才会显得美丽，当然我这朵美丽的鲜花不用你们这些单细胞的绿叶衬托也是最美丽的～～”神枪拂了下头发，相当鄙视的看着银时和新八。
　　“我们长得没你好看还真是对不起你啊！！”银时和新八咬牙切齿的说。
　　“其实新八君说的也没错，我根本就不用把你们扮成女装也会稳操胜券，之所以那么做是我的恶趣味也不一定～～”于是神枪妩媚的笑了。
　　众人看着笑眯眯的神枪一阵恶寒，不是不一定是绝对是你的恶趣味啊！！！！这个恶魔！！！不！！！是阴险的阴谋皇帝利昂啊！！！
　　（请不要忽略作者有话说，彤子有通知写在作者有话说～～不可以不看哦～～）

           

第十三章 一见钟情是绝对有可能存在的

  作者有话要说：</br>糖分OR精分也更新了哟~~~喜欢吐槽风的亲可以去看看~~~一定要留言哦~~
于是，久违的更新，ＫＵＳＯ的！！彤子这里下雨下个不停，根本没办法更新，这一章我就码了好多天，天气赶快正常吧！！！魂淡！！！
求长评～～～～<hr size=1 />　　自那趟荒唐的海选后，已经是一星期了，神枪想着昨天神乐说的话有些出神。
　　“大哥，你打算和谁一起去游乐场啊～阿鲁。”
　　想起自家妹妹的可爱摸样，神枪笑了，乐酱似乎很想去游乐园呢～但是……神枪看了眼黑胡同里被打翻在地的垃圾桶，眼神暗了暗，后又挂上完美的笑容，这次不可以呢，太危险了，一个人去的话有些无聊呢，而且再过几天这两张票就过了保质期了……
　　干脆让天然卷和自己一起去吧～虽然总是副废材大叔样，但是认真起来也是很可靠的呢～神枪兀自沉醉到自己的思绪里，注意力不集中的后果，就是撞到了别人，然后手中的章鱼烧全部报废，洒在了对方的衣服上，神枪一脸可惜的看着掉在地上的章鱼烧，然后才看被他撞倒后然后浑身沾满酱汁的受害人。
　　看起来似乎和新八同样是不引人注意的类型呢～唯一可以说上特别的便是他身上的真选组队服，还有浓重的黑眼圈，以及浑身上下都散发着我很废，我很受，快来推到我吧这样的气息……
　　真选组吗……想到了一个好主意呢～
　　神枪笑着拾起对方掉落在身旁的牛奶和红豆面包放在他旁边的便利袋内，然后略带歉意地对着看着他发呆的人说：“弄脏您的衣服真的很抱歉，不介意的话，请交给我，我会在清洗干净后送到府上～”神枪看着傻愣的交给自己衣服的人，笑了，似乎是个很纯情的人呢～“您似乎很累呢，要注意身体啊，总是吃面包这样没营养的东西可不行哦～”神枪拿起一个红豆面包看了看说，然后扭头看见明显魂游天外的家伙，嘴角很不明显的抽了抽，便走了，其实他很不擅长应付天然呆这类的人……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　我是山崎退，今天也一如往常的在执行监视任务，为了得到监视大神的庇佑，食物还是红豆面包和牛奶，只是这次蹲点的地方不是太好，是在一个人流较少的林荫小道里，虽然蚊虫比较多很烦人，但这里的确是观察犯人的最好地点。
　　虽说是人流较少，但还是有人的，于是当自己被人撞倒，而且弄得满身酱汁时忍下想发火的欲望抬头看向撞倒自己的人时，我恋爱了……
　　对方有着浅浅的微笑，较好的容颜，婉约的气质，仿佛辉夜姬落入凡尘，对方说了什么，自己完全没有听见，只是傻傻的看着对方，等到对方走出自己的视线才缓过神来。
　　有些沮丧的做回草丛里，真是太大意了竟然忘了问对方的名字，不过她似乎说过会把自己的衣服洗干净然后送过来的吧，下回见面一定会把名字问清楚的！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　神枪提着新买的章鱼烧回到万事屋，很顺手的把伞砸在，躺在沙发上挖鼻的银时脸上。
　　然后笑眯眯的无视银时可以掀翻万事屋屋顶的惨叫，在沙发上坐下，把那件染上酱汁的真选组外套扔到了淡定拖地的新八面前。
　　“帮我清洗干净哟～新八君～”
　　看着神枪笑眯眯的脸，新八抖了一下，然后乖乖的去洗衣服。
　　“呐，大哥～你想好和谁一起去游乐场了吗，阿鲁。”神乐扑到神枪腿上闪着皮卡皮卡的蓝色大眼问。
　　而这时在一旁嚎的哈皮的银时也停下了在一旁听着，脸上那道雨伞印尤其可笑。
　　“抱歉呢～乐酱，哥哥有想要一起去去游乐场约会的人选了呢～～下次哥哥再领乐酱一起去好不好～～”
　　神枪拍拍神乐的头，而神乐在听到神枪的话后就黑化了……究竟是哪个混蛋敢勾引他的哥哥阿鲁！看来要好好修理一下那个妄想当本女王嫂子的人了！！！哼哼哼！！神乐露出了鬼畜的微笑。
　　而这边，自从监视任务结束后，山崎退一直处于魂不守舍的状态。
　　就比如现在。
　　真选组的一群人无比黑线的看着山崎退往酱汤里倒了一瓶的酱油喝下去，喷出来又继续以上的动作，最后冒出一句：“谁做的饭啊！！！咸死了！！！”
　　然后土方头冒青筋的很扁了山崎一顿，但是山崎还是我行我素的办傻事。
　　终于，真选组的局长近藤勋看不下去了，担忧地说：“山崎他该不会生病了吧。”
　　“我看他精神得很啊，应该是鬼上身了吧，所以土方你去死吧！！！”说着冲田总悟就拿着加农炮轰了过去。
　　“喂！！山崎那小子鬼上身了！！！为什么我去死啊！！！！岂可修！！！”
　　“因为鬼宁愿上山崎的身也不愿上土方的身，连鬼都看不起土方所以你还是去死吧。”
　　“是啊，是你妹啊！！！总悟你这小子去死吧！！！”被忽悠进去的土方。
　　“山崎，有你的包裹！！”一个梳着鸡冠头的真选组队员晃着包裹喊道。
　　山崎退拆开包裹看着自己被洗干净的外套，以及放在外套上面的信后激动了。
　　打开一看，上面的大致内容便是，对于弄脏你的衣服感到万分抱歉，特奉上游乐园票一张，明天中午我会在公园雕像等您，希望您能来，划掉，敢来你就死定了！！！
　　山崎退看着游乐场的票兴奋了，这难道是约会，沉醉在约会的惊喜里的山崎退根本就没注意到这封信的吐槽点，他现在只想着明天约会穿哪件衣服……
　　于是众人黑线的看着本来还魂不守舍的山崎退在看过一封信后浑身冒爱心泡泡的样子，默了。
　　土方吐了一口烟雾，淡定的真相。
　　“山崎恋爱了……”
　　“啥！！！！！！”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“回来了，乐酱，衣服和信送过去了吗？”神枪看着推门进入万事屋的神乐问道。
　　“送过去了阿鲁～”神乐一派天真的说道，心里去无比鬼畜的想，心里已经说得够明白了赶来他就死定了！！呵呵呵呵……
　　“辛苦了哦～～桌子上有醋昆布，去吃吧～～”神枪笑眯眯的说。
　　“哟呵！！！哥哥万岁！！”
　　银时躺在沙发上用《ＪＵＭＰ》遮脸，沉默不语。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　第二天早早的，神枪就出门了，一直在壁橱里装睡的神乐马上跟了上去，后面是黑眼圈浓重的银时，然后便是被强迫留在万事屋过夜的新八。
　　而那边真选组的情况也一样，山崎退出门后，近藤勋，土方，冲田，便跟了上去。
　　神枪和山崎退见面的情形非常的少女漫。
　　笑容清浅的长发美女（伪）望着穿着朴素大方，面色羞红的青年……
　　（总觉得男女翻了个个）
　　当然忽略草丛里跟中的两拨人会跟好。
　　“原来是他啊，这么普通的小透明居然敢打我嫂这位子的主意！！”神乐的怒气已经实体化了。
　　“喂喂！少年搞基可不太好哟，小心的艾滋病呀，岂可修！！”银时有些烦躁的挖鼻中。
　　“居然是神枪那个危险的家伙，这可不行啊，山崎会被S到死的啊！！”大猩猩担忧地说。
　　“啊！！！他就是向我下药的那个家伙吗？！！！我要砍了他！！！”土方准备暴走却被近藤死死的抱住，于是极限的低气压中。
　　“居然向土方下药啊，干得不错。”冲田掀开脸上的眼罩说。
　　“臭小子！！！我要砍死你！！！！”
　　听到草丛里的嘈杂声，神枪挑挑眉，真是一群不听话的家伙～ＭＡ无所谓了，反正不离我太近也不会受伤。
　　“山崎君能来真是太好了呢～”神枪歪头对旁边紧张的同手同脚的山崎一笑。
　　“能受到神枪桑的邀请我很荣幸！！”山崎退紧张的绷紧了身体像是汇报工作时的样子，面红耳赤的说。
　　看着这种表现的山崎退，神枪不忍的扭过头，捂脸，啊～为什么现实中还有这么纯情的大男生啊～～这样会让他有负罪感的啊……
　　“喂！那个表情是怎么一回事啊喂！！那个中二不会真的喜欢上比新八还要没存在感的小透明了吧喂！！真是的！！！刚调戏完银桑就有喜欢上别人了么！！！这个没节操的家伙！！！”银时气愤的拔起了身边的草。
　　“什么是比新八还要没存在感的小透明啊！！！说起没节操，银桑你没资格说别人吧！！！说不定真正盯上神乐大嫂的位置的是你啊，银桑……”
　　正专注的盯着神枪和山崎互动的银时自然没听见新八几的吐槽。
　　“喂喂，山崎也太挫了吧，完全被那个家伙牵着鼻子走了，话说那个家伙是男的吧，虽然比女人还漂亮但是的确是男的没错吧，两个男的没关系吗……”土方吐了口烟说。
　　“不用担心，十四，真正的爱是可以跨越任何界限的！！”近藤一本正经地说。
　　“……”看着近藤那副认真的脸，不知怎么的，土方竟有些不忍去看，一张猩猩脸上的严肃表情实在不敢恭维。
　　“其实土方你完全不用担心，两个男的在一起可以吗这种事，看那边，那边，还有那边的人兽，这种事情多的是呢。”不知什么时候又戴起眼罩的冲田躺在地上指着周围说。
　　顺着冲天的手指看去，土方脸青了！！！真，真的啊！！！这世道究竟要腐化到何种程度才肯罢休啊！！！！！
　　其实我很好奇，土方桑，你是如何知道腐化这一词的存在的呢……

           

第十四章　如果不这样我会很害羞

  作者有话要说：</br>埋伏笔～～顺便通知：
     彤子的另一篇综漫，在《杯具大道上勇往直前》也就是《碗柜》被彤子删了，然后废物利用用开了新文看过那一片的亲真是对不起了，彤子在这里道歉了，因为那篇文是彤子第一次写文的杰作，所以很苏，彤子忍受不了了，于是万分痛苦的，把之前辛辛苦苦码的字全删了，然后在旧坑上重新写文
依旧吐槽风《碗柜少男少女》还请各位亲多多指教了！！<hr size=1 />　　因为是贵宾票的关系，所以被工作人员很有礼貌地请了进去，山崎退有些好奇的看着四周，因为是在乡下长大的，即使工作了，也没时间来这种游乐场玩，所以山崎退他真的很好奇。
　　看着山崎好奇的样子，神枪勾起了一抹浅浅的微笑，真的很像小时候的神乐还有臭小子呢～其实小透明也很萌的，就像新八几洗衣服时认真的表情也是很Ｑ的。
　　抬头便看见神枪似笑非笑的看着自己，山崎退吓得缩了下脖子赶忙目视前方又恢复了之前的木头人摸样。
　　好可爱～～好像受惊小兔子啊～～都是男孩为什么那个臭小子和天然卷总是很欠扁呢……于是神枪难得忧郁了。
　　这边山崎退觉得鸭梨很大，怎么办！！脸都丢光了！！
　　再说这边跟踪的两拨人相遇了，其见面必争吵得环节先不说，先说真选组的三人拿着工作证借口办案大摇大摆的走进游乐场，临了冲田还不望挑衅神乐，于是黑化的神乐直接拿起场外的检票人员当起武器抡向冲田，托神乐的福万事屋也顺利混进游乐场，于是两拨人便成为一拨人继续跟踪。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　拉着明显走神的山崎退，神枪笑容满面地说：“山崎桑，我们去玩射击吧～”
　　“哦，好！”这回山崎来了精神一定要在神枪小姐面前把面子挣回来！！
　　然后便开心的向射击的摊位挤去，神枪在后面善意的笑笑。
　　不知为何看到这一幕的六人脑中纷纷浮现了神枪化身妈妈变身不听话的小孩的山崎逛游乐场的情形。
　　于是众人打了个寒颤，这个想法太恐怖了！！给我退散！！
　　…………
　　此时的山崎内心无比纠结，只差一枪就十发全中了！就可以把那个很可爱的蓝眼兔子送给神枪桑了！！虽然中九枪也是很不赖的成绩了，但是九枪的奖品女孩子是无论如何都不会喜欢的！！这只有着青光眼的黑狗怎么越看越像副长啊！！！
　　“呀～山崎桑中了九枪啊～真是厉害呢～我只中了三枪，但是我还蛮喜欢这个奖品的～”神枪晃晃手上的小吊坠，是两只小猫，一只有着顺滑长毛闭着双眼看起来很骄傲的黑猫，和一只卷毛红色死鱼眼的白猫，怎么看怎么喜欢呢～
　　“那，那就好。”山崎叹了口气，最起码没有丢脸这还算比较好的结果了吧。
　　小心地把吊坠收回怀中，神枪领着山崎向旋转木马走去，在转身的一瞬间，一排手里剑钉在神枪本来站着的地方，藏在袖中的手腕微转一枚银色的硬币便从神枪手中射出，然后三位游人突然倒地，在一片惊呼中神枪笑眯眯地坐在旋转木马上和山崎说笑。
　　原本跟踪的六人也变成了四人，神乐和冲田留在射击摊上交流感情了……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“我说，他们下一站要去的地方是鬼屋吧……”银时脸色铁青的说。
　　“啊，是的，银桑你不会害怕了吧……”新八推推眼镜说。
　　“银，银桑怎么会害怕！！”被揭穿了心事，银时马上掩饰起来。
　　“嗨嗨，我知道了……”新八无视银时眼睛反着光说着。
　　“你真的知道了吗……”
　　由于某些原因进入鬼屋的只有银时，新八，还有近藤，至于土方不进鬼屋的原因咱们心知肚明，就不说了。
　　――鬼屋中
　　“呐，［哔－］子，咱们回去吧，好像有什么东西会跑出来的样子，好可怕……”
　　“好像有什么东西会跑出来得样子呢～山崎君～”
　　一女一男两道声音同时响起。
　　“母猩猩？”
　　“中二病？”
　　然后一阵沉默
　　“没想到你会怕这种东西呢～”神枪走到志村妙身边，笑眯眯地说。
　　“罗，罗嗦你又怎么会来！”志村妙躲在一名女子身后强作镇定地说。
　　就在这时一只湿答答的手握住了志村妙的小腿。
　　“啊！！！！！！敢吓老娘你去死吧！！”看着被志村妙狂虐的扮鬼的工作人员，神枪笑笑毫不在意，只是山崎被志村妙的气势给吓到了脚一滑，便往下倒去，神枪伸手去拉山崎，但是两道银光突然划过神枪就势抱着山崎在地上滚翻两圈，左手一甩一排银针在人看不见的角度射出，然后又响起了一阵重物的落地声。
　　此时神枪压在山崎的身上山崎的脸色铁青但是神枪管不了那么多，因为他听到了一声熟悉的尖叫声！！于是神枪充忙起身向声源奔去。
　　躺在地上的山崎看着自己的手，在刚刚的混乱中，他不小心碰到了神枪的那里……怎么会多出一块呀！！！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　神枪往声源处跑去，而那个害神枪如此紧张的罪魁祸首正没形象的向他的方向跑来。
　　“哇哇哇哇！！！！”银时尖叫着树懒熊似地缠在神枪身上不肯下来。
　　对于银时主动地投怀送抱，神枪表示很满意，所以对银时的尖叫污染了他的耳朵也就忽略不计了。
　　像抱小娃娃一样神枪拍拍银时的脑袋。
　　“怎么了～天然卷～你就这么喜欢我吗～”
　　“哇哇哇哇哇！！鬼啊！！！”
　　“……很吵啊！天然卷！！”
　　“PIA！！”
　　世界安静了……
　　于是银时泪眼蒙蒙的看着施虐者。
　　不可否认神枪被银时萌到了，然后Ｓ属性爆发了……
　　“天然卷，你的表情是想让我□吗～～”
　　被神枪抖Ｓ气场吓到了的银时很没形象的从神枪身上跌了下来。
　　神枪蹲下。
　　“被我Ｓ你就这么开心吗～～天然卷～～”
　　谁开心了！！！银桑是被吓到了！！！岂可修！！！
　　“但是在这里我不想动手呢～所以走吧～等回家再说～～～”
　　神枪眯眼笑得异常灿烂的拽着银时的脚脖子拖了出去……
　　走出鬼屋，便看见背景成灰色的山崎和一旁吸烟装酷的土方以及面无表情的新八。
　　“新八君～你的姐姐呢？”
　　“走了，近藤桑也更着跑了……”
　　“阿诺……神枪桑是男，的吗？”山崎退面色阴郁的说。
　　“恩～是啊～～”
　　恩～是啊～～恩～是啊～～恩～是啊～～这句话像慢镜头回放时的狠狠地在砸在山崎的头上。
　　“哇！！我的初恋！！”于是山崎泪奔了……
　　“喂！山崎！！”于是土方狠狠地瞪了神枪一眼追了上去。
　　啊拉，有女干情呢～～
　　“ＳＡ，天然卷反正也没人陪我了，你就和我继续约会吧～～”于是携子之手将子拖走。
　　新八看着银时留在地上深深得抓痕是默默的转移了视线，我看不到我看不到，银桑的求救视线我看不到！！
　　这时一只黑猫狠狠地砸在了新八头上，新八揉揉有些头昏的脑袋，拎起昏迷的黑猫看了看，抱在怀里向兽医医院跑去……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“为什么银桑要陪你个中二来玩这种小女生才会玩的东西啊喂……”银时坐在摩天轮上不耐烦的挖鼻道。
　　“啊拉～～因为和自己喜欢的人一起坐摩天轮是我的愿望呢～～”仰躺在椅子上神枪笑眯眯的说。
　　“……你够了吧！！总是这样持着暧昧的态度我会当真的哟！！真的会哟！！！”银时先是沉默然后狠狠的拽住神枪的衣领恶狠狠地说。
　　“你真的认为我是在开玩笑的吗？银时。”神枪睁开了双眼认真地看着银时红色的眼眸。
　　“……”银时看着神枪冰蓝的眼眸一阵愣怔。
　　“我是是很认真的，银时，因为如果不用这种花花公子的态度说出来我会害羞。”
　　噗！神枪害羞，还真是世界末日！！
　　“所以，你明白了吗～～”神枪楼上银时的腰笑眯眯地说。
　　“恩，我知道了……”银时松开握着神枪衣领的手，直起身。
　　却被神枪拉回怀里。
　　“这回是真真实实的抱到了～～”神枪从银时的唇上离开笑眯眯的抱紧了银时。
　　“你……随便偷袭别人是很不道德的啊……怎么样了，那些杀手？”银时无奈的叹口气乖乖地被神枪抱在怀里。
　　“全部解决，那三个女人真的很大胆呢～～”神枪心满意足的蹭蹭银时乱糟糟的脑袋，带着鬼畜笑说道“对了，天然卷，你干干拽我的衣领来这对吧～～”
　　“喂喂现在可是在摩天轮上哦，会出人命的哟，真的会出的哟！！”听到神枪这么说，银时冒汗了，这家伙不会这么不解风情吧！！
　　“杀了你哟～～”说着神枪吧银时狠狠地甩出摩天轮。
　　在空中进行自由落体的银时不知为何会觉得自己以后的生活会很悲剧……
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“那个，是你做的吧……”
　　缠满绷带的银时看着电视上那三个全身打满马赛克被绑在将军府顶楼的女人，默默黑线。
　　“啊拉，谁知到呢～”神枪笑眯眯的说。
　　“有些眼熟呢，阿鲁。”
　　“不就是上次参加海选的那三个女老板嘛，神乐……”
　　“就是她们啊！新八几你记得真熟呢阿鲁！！”
　　“是你根本懒得记吧！！明明才是几天前的事！！”
　　看着吵得欢乐的两个小家伙，神枪和银时无奈的笑，放在客厅里的神枪的雨伞上的银色卷毛猫挂饰和银时的木刀上的黑猫挂饰的表情和两人是那么得像……　　

           

第十五章　不要乱捡东西回家啊！！(改错，补文)

  作者有话要说：</br>本文以后不会在伪更了，亲们请注意。
因为彤子今天比较迷糊有一段比较重要的字忘了码，所以补上……
埋下伏笔，顺便把本文中的ＣＰ揭露出来，还有一对以后会说。
另外来这里请示一下各位亲是想看ＨＥ呢～还是ＢＥ呢～<hr size=1 />　　“新八几新八几，你有没有觉得银酱，和大哥之间的气氛变的有些奇怪啊！阿鲁……”
　　神乐咬着醋昆布盯着那边气氛无比和谐的神枪和银时。
　　“啊？还用说吗，是恋爱啦，恋爱，这两个人还是搞在一起了么，岂可修……”新八有气无力的吐着真相。
　　“什么！！银酱还是成了我的嫂子了么？！MA也好过被山崎小透明抢走……”神乐咬着醋昆布点头。
　　　“这你不用担心，山崎君现在在和土方桑交往……”新八依旧有气无力。
　　　“什么？！！新八几，你怎么知道的？！！”听到新八的话银时凑了过来。
　　　“前两天和神枪桑去买菜的时候看见两个人去酒店来着一个小时后我们买菜回来，山崎君是被抱着出来的……”
　　　　“两个人发展的很快呢～～天然卷～什么时候我们也去酒店怎么样～～”神枪走过来坐到银时身边说。
　　“你在说什么啊～在孩子面前说这种话会带坏小孩子的阿喂！！”银时挖鼻吐槽，但是仔细看可以看到银时泛红的耳尖。
　　“喂！别在本女王面前秀恩爱呀！！小心我把你的［哔－］拔下来，让你一辈子无法生育啊！！臭天然卷！！”神乐凶悍的抓着银时的衣领。
　　“就算你拔掉银桑的［哔－］银桑也无法生育啊……神乐酱……”新八无力的吐槽。
　　“……新八君最近吐槽都是有气无力的呢～虽然作者一直在拖欠工资，但是这样消极怠工也是不好的哟～～作者一生气会让你变成［哔－］无能的～～”神枪拿伞尖捅捅要死不活的新八。
　　“我马上精神起来！！话说不要拿别人的人身幸福来威胁别人啊喂！！！为什么我身边的人都恋爱了就我一个人单身啊！！魂淡！！！”新八马上精神的拍桌而起。
　　“新八几不要这么说，至少我和你一样阿鲁。”神乐咬着醋昆布拍拍新八的肩。
　　“别说笑了！！你壁橱里那只粉色的兔子是冲［哔－］送的吧！！每天下午都跑出去和冲［哔－］交流感情别以为我不知道！！还有你现在吃的醋海带也是冲［哔－］买的吧！！”于是新八掀桌。
　　“不，不要胡说了！！我才没有恋爱呢！！”神乐脸红的拍桌而起。
　　看着神乐的反应，神枪笑了。
　　“呀啦呀啦～那个家伙还是出手了么，果然该干掉啊，居然敢诱拐我的妹妹～～”神枪站起身拿着伞往外走去。
　　“造成这种局面的就是你吧，谁让你之前都不阻止抖Ｓ小子和神乐来往，话说你也该放手了吧，妹妹总要嫁人的。”银时躺在沙发上挖鼻。
　　‘噗！！’
　　“啊，真是久违的画面阿鲁，银桑又被爆菊了阿鲁！”神乐拍手道。
　　“乐酱，出去玩吧，拿着这个对着那个冲田小鬼的［哔－］狠狠地扔过去，懂了吗～～”神枪把写着１ｔ的铁锤交给了神乐，笑眯眯的把她送出了门。
　　“我明白了，大哥！！”神乐严肃地点头，然后喊着目标毁掉冲田的［哔－］气势汹汹的跑了出去。
　　“喂！神乐酱！你是想毁掉你以后的人生幸福吗！！喂！！！ＭＯ，我受够这种吐槽的日子了！我的春天什么时候会来到啊！！”新八掩面。
　　“……新八君，如果你在在这里嚎的话，我会让你的下半身永远没有幸福的哟～～有这个时间不如去照看你那只捡回来的黑猫哟～～”神枪无害的笑。
　　“啊，嗨！！”新八抖了抖光速跑到放着黑猫的储藏室。
　　“喂！起来了～你还要保持那个丢脸的姿势多久～～”神枪从趴在地上的银时身上毫不留情的踩过，拔出［哔－］在银时［哔－］里的雨伞随手丢进了垃圾桶。
　　“你这算什么！！阿喂！！那个虽然不算告白但是也算确定我们之间的关系了吧！！为什么还这样对银桑！！”银时怒指神枪。
　　“银时，你似乎忘了我的设定了呢～”神枪睁眼。
　　“阿诺……”银时害怕的后退一步。
　　“看来要好好的□一番了呢～”说着神枪拎着银时的后衣领走进了卧室。
　　然后……咳，银时的哀嚎咱们就无视吧……
　　“哇！！！！！！！！！”正在□银时的神枪听到一声惨叫，叫声正是去看黑猫的新八发出的。
　　于是神枪赶忙冲了过去，银时抽抽答答的跟在身后。
　　来到储藏室神枪看着一脸惊吓的新八，和坐在我会暖床，请包养我吧的箱子里的，赤身裸体的萌系猫耳娘沉默。
　　“新八君，我没想到你口味居然这么重……”神枪瘫着脸说。
　　“真是知人知面不知心啊～”银时挖鼻然后弹飞。
　　“你们误会了！！我怎么会做你们想的那种龌龊的事啊！！！我就这么不可信吗！！！她是猫啦！！是我捡回的那只黑猫啦！！你们这群思想不纯洁的混蛋！！！”新八指着身后没表情的少女喊。
　　‘ＰＡＩ！！’
　　“对不起神枪桑……我才是混蛋……”新八捂着脑袋上的包泪目。
　　“呵～这才对嘛～”神枪满意点头。
　　“新八几～你［哔－］法美少女战士看多了吧，猫怎么会变成少女呢～”银时边挖鼻边往少女那边看。
　　“怪叔叔去死吧～～”神枪拿伞把银时抽进天花板，然后无比淡定的说“传闻猫娘星的人可以变成猫，说不定她是那个星球的子民呢～ＪＩＡ，拜托你了新八君给她穿上衣服吧～～”
　　说完神枪拖着银时的腿走出了储藏室，新八往后看了一眼，默默地流起了鼻血……
　　新八给少女穿完衣服后，少女就像突然回魂了一样，飞快地往万事屋客厅冲去，然后拽住神枪的衣服激动地大喊：“嗷嗷嗷嗷嗷，神枪ｓａｍａ！！您是神枪ｓａｍａ吧！！！”
　　“恩～我是哟～”神枪看着激动的少女笑眯眯的说“你还真可爱呢～”说着摸了摸少女茸茸的耳朵。
　　“嗷嗷嗷！！神枪ｓａｍａ夸我了！！神枪ｓａｍａ摸我了！！我一辈子都不要洗澡了！！”
　　银时表情不自在的看了看少女，又看了看神枪，低头沉思起来，然而……
　　“嗷嗷嗷！！！银时ｓａｍａ呀！！！总受银时ｓａｍａ呀！！！我终于见到你了！！！”
　　银时黑线的看着拉着自己的手的猫耳少女，这幅样子的确是很可爱啦，但是我为什么是总受……
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！是真的是真的！！！我当初为什没买贵宾票啊！！！好后悔啊！！！”少女又突然低落的去墙角种蘑菇了。
　　神枪有些无奈的看着沉醉在自己世界里的少女问道。
　　“你是谁？为什么会在地球呢～”
　　“嗷嗷嗷！！神枪ｓａｍａ的华丽尾音那！！我真是太幸福了～～”
　　神枪看着无视自己的话的少女咪咪的笑了，拿起雨伞顶着少女的头。
　　“快说～不然杀了你哟～～”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！神枪ｓａｍａ的口头禅啊！！！让我现在去死都可以啦～～～～”
　　于是神枪彻底脸黑了，一颗子弹射出，少女的脸颊上多出一条血痕。
　　“如果再不回我的话的话下一次就会打在你的脑袋上哦～～”神枪睁开了双眼。
　　于是少女安静了，坐在离神枪最远的地方讲了起来。
　　“我是一名穿越者，普通的学生，一次上网的时候，一个叫彤子的人问我想不想穿越到银魂同人《射杀他吧！神枪！》里，因为普通票很便宜所以就抱着试一试的想法来了，没想到居然成功了呢！！我的寄生体是一只黑猫，呆在这里的期限是七天，因为是普通票的缘故所以有后遗症导致我昏睡了四天，也就是我还能在这里呆上三天……真是太可惜了……早知道就买贵宾票了……”
　　听完少女的话，神枪和银时两个人交头接耳的说了起来。
　　“没想到彤子那个伪萝莉居然穷到骗无知少女的钱了～”
　　“别这么说啊，再怎么她现在也是咱们的衣食父母，银桑的工资还等着发呢～”银时挖鼻。
　　“别做白日梦了，我从出生起就没领到过工资，天然卷你就不要再妄想了～”
　　“什么？！！！”
　　耳语结束，少女凑过来举着手问：“那个，神枪ｓａｍａ我可以问一个问题吗？”
　　“好啊～你问吧～”神枪换了个姿势笑眯眯的看着少女，期待着她的问题。
　　“您和银时ｓａｍａ［哔－］过了吗？”
　　“我们呐，唔……”银时匆忙捂住神枪的嘴。
　　看样子是［哔－］过了……少女黑线的看着反应巨大的银时，而且银时ｓａｍａ很有可是下面的……
　　神枪狠狠地把银时摔了出去笑眯眯的把银时的脑袋踩进地板，敢捂我的嘴你还真是大胆呢～～天、然、卷～

           

第十六章　题目什么的都是浮云

  　　新八的声音弱弱的响起：“请，请用茶。”
　　而一直看着神枪和银时互动的少女听到新八的声音后僵在原地，机械般的扭头，看着面色绯红小媳妇样的的新八，顿时鼻血喷了出来，少女捂着鼻子蹲到墙角，碎碎念到，怎么办～卡哇伊～～果然还是真人版的更萌～～对了……好像……是新八ｓａｍａ帮我换的衣服吧……呀！！！实在是太丢脸了～～～
　　（孩子你看起来一点也不想丢脸的样子啊……）
　　神枪也停止了□银时的行为，拉着银时坐在一旁看起戏来。
　　“啊，阿诺，我是志村新八，我会负责的！！”新八跪在少女的身后严肃道。
　　少女的身体不可抑制的颤抖起来，以新八的角度看还以为少女是在哭泣呢，事实上……
　　“这，这难道是求婚……”
　　“啊……嗨。”新八脸红点头。
　　于是便听见吸溜鼻涕的声音，新八抬头便看见少女涕泪横流的表情，于是新八抽了，这是怎么回事，难道自己踩中她的雷点了吗？！！
　　（从某种意义上来说是的……）
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！新八ｓａｍａ！！！我会做好一个好妻子的！！！！从今天起我就是志村非魅了！！！嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　“哈？”这回新八彻底傻眼了。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“欢迎回来，神乐ｓａｍａ，我是新八ｓａｍａ的妻子，志村非魅，请多指教～”
　　“咦？！！！！大哥！！新八什么时候娶得媳妇呀？！！太快了吧阿鲁！！”和冲田打了一场的神乐，提着一袋零食走进了万事屋。
　　“就在你走后不久哟～～新八君还真是有艳福呢～～要和小非魅好好相处哟～～”神枪靠在银时身上笑眯眯地说。
　　“噢噢噢！小非魅你好！！我是神乐！！如果新八几欺负你的话就告诉我哟，我会替你好好的料理他的！！”神乐做了个大力水手的动作，以示自己的强壮。
　　“神乐ｓａｍａ……”
　　“非魅酱……”
　　“神乐ｓａｍａ……”
　　“非魅酱……”
　　“喂！！！你们够了！！不要在这里上演百合啊喂！！”新八挡在非魅的前面隔开了情深深雨朦朦的两人……
　　“切，见色轻友的混蛋。”神乐吐了吐舌头，然后就扑到自家大哥身上寻求安慰了。
　　“新八ｓａｍａ，您对非魅真好，非魅一定会做个好妻子的～～～～～”非魅热血握拳。
　　于是新八喷了，紧张的摆手说。
　　“我并不是这个意思，我只是……”
　　“什么都不用说了！！新八ｓａｍａ，我知道要想成为志村家的媳妇的话，就一定要经过大姐的同意，非魅一定会通过考验得到大姐的承认的！！！！”于是没等信吧说完话费没救风风火火的冲出了万事屋。
　　看着被撞出一个大洞的万事屋新八沉默的推推眼镜做到了沙发上。
　　“呀啦～有这么可爱的女孩甘愿成为你的妻子这么消沉可不行哟～新八君～～”神枪支着头说道。
　　“因为我这么普通，有人喜欢上我根本不可能啦，每次我都是被人骗的结局……”
　　“那个女孩的眼睛可是很真诚的哦～～”神枪歪头说。
　　“不敢挑战感情的男人可不是真正的男人哟，新八几，没有担当的新八几可不是银桑认识的新八几哟……”银时接着说道。
　　“所以去跟踪吧～～”神枪一锤定音。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　再说这边小非魅一路如入无人之境的冲进微笑酒吧，撞飞在这里骚扰志村妙的近藤，就地跪在志村妙面前大声喊道：“亲爱的姐姐ｓａｍａ！！请让我入赘志村家，让我负责您弟弟未来的人生吧！！”
　　（少女你弄反了吧……）
　　于是志村妙抽了，待问清楚事情的经过后，一拍桌子说道：“好！！既然你想娶新八过门（你也弄反了吧啊喂！！）你就要有可以保护辛巴的力量，如果你能把那只大猩猩赶走！！我就允许让你进入下一关！！”
　　“ｙｅｓ，ｓｉｒ！！”少女行了个军礼，抄起酒吧里可以折叠的圆形凳子朝着近藤走了过去。
　　噼里啪啦。
　　“报告！任务完成！！头请指示！！”
　　（喂！！你们的思维跑到哪里去了岂可修！！）
　　“恩，做的不错，照这样下去我们称霸歌舞伎町的日子就指日可待了！！”
　　（……）
　　“恩！！大姐头！！”
　　“好，下一关是家务！！”志村妙指着被抽打的没有人型的大猩猩说“把这堆垃圾清理掉就算过关！！”
　　“ｙｅｓ，ｓｉｒ！！”
　　于是非魅少女提起近藤走出微笑酒吧，把他沉河了……ＯＲＺ，少女你以前是混黑道的吧！！！
　　“任务完成！！大姐头！！”
　　“哟西，下一个任务是料理。”
　　然后灶台什么的凭空出现。
　　非魅少女点头深吸一口气站上了料理台，一会儿，一盘打着马赛克的炒黄瓜出世了。
　　志村妙看了一眼点点头。
　　“你做得很好，我已经没什么可以教你的了，你走吧……”说完扭头拭泪。
　　“师父！！”
　　（你们的思维到底要跑到哪里才甘心阿喂！！）
　　“最后，我想问你为什么会看上我们家小八吗？他可是很没存在感的呢～”志村妙坐在沙发上笑眯眯的问。
　　“恩！”非魅少女点点头说了起来“其实刚开始的时候我并不是特别喜欢新八ｓａｍａ，和新八ｓａｍａ的软弱相比还是更有个人特点的银时ｓａｍａ更帅气，但是当大姐被那个ＷＳ星人拉去还债的时候，新八ｓａｍａ说要保护大姐的笑容而坚定地握起剑的时候，我就想对待姐姐如此温柔的人对待自己的女朋友也一定会很温柔吧，然后就开始不自觉的关注起新八ｓａｍａ来，虽然和银时ｓａｍａ神乐ｓａｍａ相比新八ｓａｍａ真的很弱还没有存在感，但是我还是发现了新八ｓａｍａ的很多闪光点，新八ｓａｍａ的努力；新八ｓａｍａ的坚忍；新八ｓａｍａ的单纯，于是便这么喜欢上了，我想做新八ｓａｍａ的妻子，即使只剩下下几天的时间……”非魅少女用心地说着想到不久就要离开这个世界有些黯然的低下头去，其实还有最重要的一个原因没有说，那就是新八ｓａｍａ是处［哔－］呀！！在这种时代是多么的难得呀！嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　志村妙笑了。
　　“虽然不太想可爱的弟弟被你抢走，但是如果是你的话一定能好好珍惜新八吧～”
　　“哈！！！谢谢大姐！！！我会好好照顾新八的！！！”于是非魅少女惊喜的喊了起来。
　　在外面蹲墙角的神枪和银时会心一笑，新八抱着双腿默默的红了脸。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　剩下的几天时间，新八和非魅像普通的情侣般，拉手逛街看电影约会，一直期待新八被推倒的神枪和银时睁着大眼看到最后，结果这两个纯情的家伙连接吻这一沫沫的肉腥都没有发展到，活该新八你现在才找到女朋友阿喂！！
　　然后非魅离开了，就像来的时候那样的突然，据神乐交待，非魅是在逛街的时候突然凭空消失了，新八消沉了好长的一段时间，又很突然地恢复了精神害他们想出的好多安慰的话都没地方说。
　　新八的话是这样的。
　　“我要打起精神好好工作然后把彤子那个混蛋伪萝莉狠狠地敲打一顿，把非魅接回来。”
　　于是众人笑了，这才是真正的男人该做的事啊～
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　一个星期后新八正在睡觉的时候突然感到一阵压迫，以为又是工作人员偷懒的新八张开眼却对上一张日思夜想的脸。
　　“非魅！！”
　　“新八几～～我好想你哟～～～”非魅扑上去搂住新八的脖子。
　　“你怎么会……？”
　　“彤子ｓａｍａ说了，以后我每个星期可以来两天，而且也没有后遗症，但是她欠你们的工资就这么抵消了～～”
　　原来在这里等着呢啊，新八面瘫脸吐槽，不过换来了让自己牵肠挂肚的人也值了～～
　　新八搂住非魅的腰笑眯眯的想。

           

第十七章 过了中二的年纪还老想着毁灭世界的大叔不会是什么

  　　“早上好，神枪桑，昨天是在隔壁睡的吗？”新八人|妻的晒着衣服说。
　　“恩，天然卷不知道抽的什么风，把我撵到我的房子里睡了呢～”神枪眯眼笑。
　　“……”新八沉默，总觉得昨天银桑一定被揍得很惨。
　　“天然卷怎么不在？”神枪嗅了嗅空气中的味道，没有那种颓废大叔的味道呢。
　　“银酱一大早就去买《ＪＵＭＰ》了阿鲁。”神乐从卫生间里出来说。
　　“都多大的人了还看《ＪＵＭＰ》也没见他多热血啊～”神枪喝茶。
　　正在神枪喝茶的时候，门被打开了，凯瑟琳慌张地说。
　　“天然卷出车祸了！！”
　　“什么！！！”
　　※※※※※※
　　病房外，一群人焦急地走来走去，只有神枪安静地坐在医院的长椅上。
　　不一会儿，神乐，新八，登势，凯瑟琳这四人就本性暴露吵了起来。
　　“你们，很吵呐……”神枪黑着一张脸阴郁的说道，没有了往日笑眯眯的表情夹杂着杀气的话语，让四人犹如置身在地狱。
　　不一会儿病房的门被打开了，护士欧巴桑只觉得一阵风吹过病房里便多出了一个人。
　　“喂，天然卷，你没事吧。”虽然神枪的语气平淡但是却可以听出其中的焦急。
　　“看起来没什么事吗，真是的，不要总让别人操心啊，就是因为你这么大了还看《ＪＵＭＰ》才会出事的啊！神枪可是担心死了啊！！”登势抱胸说道。
　　“真是的！！银酱！！大哥可是担心的一夜没合眼啊！！阿鲁！！”神乐也气冲冲地说。
　　“喂！！银桑明明是刚出的车祸好吧！！怎么可能一夜没合眼阿喂！！”新八掀桌。
　　“大哥昨晚打了一夜游戏的确没合眼阿鲁。”
　　“那和车祸一点关系也没有吧啊喂！！”
　　“……请问你们是谁？认识我吗，我是谁？”这时坐在床上的银时开口了。
　　“……”于是众人濉
　　大家都围了上去，神枪站在一旁冷淡地看着银时。
　　“你不认识我了吗？”
　　“完全不记得。”银时老实的摇头。
　　“……这样啊……”神枪喃喃的说着，后面无表情地说“那么我也不认识你，再见。”
　　“大哥！！”神乐追了出去。
　　银时看着自己伸出的手，就在那个人转身的一刻，总觉得有什么重要的东西会就此消失，但当伸出手时却觉得很无力，自己为什么要抓住他，他又和自己有什么关系……
　　神枪相当不爽，不爽到自己的妹妹在身后叫他他都没听见，那个天然卷居然敢忘了他，一定要好好的料理他一顿啊～～～～不过在此之前……神枪看着瑟瑟发抖的造成银时出车祸的司机，无比妩媚的笑……
　　※※※※※※
　　伸手将已经不能称之为人的可怜的司机扔进垃圾箱，神枪拍拍手，去跟踪银时吧～～找机会干掉他……
　　怎么说呢，看着天然卷的记忆恢复之路，神枪意外的觉得有些蛋疼……果然那个女人应该干掉吧，那个猿飞菖蒲。
　　看着银时放弃了恢复记忆时那窝囊的样子，神枪就觉得无名火起，天然卷不应该是这个样子的，他应该更无能更猥琐，但不是这幅平庸的样子，看见银时被一ＷＳ大叔搭讪然后被拐走时神枪彻底黑化了，没想到天然卷你这么没节操呢～～果然要杀了你么～～
　　于是名为跟踪找机会杀掉银时但事实上为别扭的保护银时的神枪吃醋了……
　　“明明我和天然卷才是一对，为什么被怪大叔夸一句就露出那种狗狗般的表情啊！！天然卷从来都没有想我露出过这种表情啊……”神枪怨念的蹲在工厂的房梁上嘀咕着，都过了中二的年纪了还中二的想要毁灭世界的大叔绝不是什么正经人啊！！天然卷你这个惹麻烦的混蛋！！
　　至于神枪的怨念，银时自然感觉不到了，他现在正和自己新交的朋友吉米友好的谈话呢。
　　然后就在神枪考虑怎么杀掉ＷＳ大叔的时候同样失忆的大猩猩上场了，然后就引出了大爆炸。
　　在银时扔油桶的一瞬间，神枪甚至产生了银时已经恢复记忆的错觉，然后听到银时把一切都推到失忆上时，神枪难得吐槽了，看来就算是失忆银时这种欠抽的个性还是不会变……
　　接下来便是无比俗套的场景，神枪觉得这些人真是很傻有时间读自己儿子的日记还不如赶快消灭眼前的敌人，要是对手是他的话这个ＷＳ大叔都不知道死了几百遍了。
　　然后……乐酱的出场实在是太帅了～～～真不愧是我的妹妹～～～～（新八呢……新八也说了一样的话阿喂！！！）
　　※※※※※※
　　果然，不管对方多么强大都会听只要敢想对方会到的天然卷才是吸引自己的存在啊，在那个蝮蛇Ｚ爆炸的瞬间，神枪冲了出去将银时搂在怀里，撑伞硬接下了这威力巨大的爆炸。
　　……
　　被安然放在地面上，银时抓了抓头，看着身旁无人的空地，银时无奈的笑，那个别扭的家伙，都这么大的人了还跟小孩子一样，真是的想做无名英雄也不是这样的啊……
　　于是银时安然无恙的走出浓浓的烟雾之中，双手插在裤兜里死鱼眼望天：“走了，回家，那个家伙在家等着呢。”
　　神乐和新八开心的笑了追了上去。
　　“呐，我果然没有猜错，大哥绝对在暗中保护银酱呢阿鲁，我刚刚闻到味道了阿鲁。”
　　“神枪桑实际上是一个别扭又温柔的人呢。”新八圣母笑。
　　“大哥只对家人好阿鲁，大哥很护短阿鲁，大哥从一前就是这样了阿鲁。”
　　……
　　几人回到万事屋却看见神枪一脸茫然地坐在登势酒吧前，于是银时疑惑的上前去问。
　　“你干嘛坐在这里为什么不进屋？”
　　只见神枪抬起头，双眼毫无焦距地看着银时。
　　“你，是谁？”
　　“澹。。。。。。。　
　　别开玩笑了这坑爹的世界！！神枪桑你怎么也失忆了阿喂！！！
　　登势掀开帘子走出来看着石化的三人叹了口气。
　　“神枪，你就别玩了，银时能承受得住这三个孩子可承受不住了啊……”
　　“啊啦～登势桑可真是的，我可是对着镜子练了好久这个表情的呢～～～”神枪拍拍身上的灰笑眯眯地说。
　　“什么嘛！！大哥吓死我了阿鲁！！”
　　“我们可都当真了啊！！神枪桑！！！”
　　“嗨～～嗨～～我知道了，天然卷还不过来～～想让我们等多久啊～～”神枪抱着神乐，扭头说道。
　　听着神枪特别的尾音，银时挠挠头跟了上去，真是一个记仇的家伙，不要这样威胁银桑啊……失忆这种事情绝对不会再发生了！！
　　※※※※※※
　　晚饭后，新八回家，银时住在神枪的房子里，神乐很懂事的留在了登势酒吧。
　　于是现在是二人时间……
　　神枪把微微有些醉意的银时扔进卧房的浴室，自己着用客厅的浴室洗了起来。
　　打开卧室的门，神枪石化了，那个浑身系满粉色飘带，因为洗澡皮肤透着淡淡的粉色的头戴猫儿萌物是什么？！！
　　“欢迎回来～～主人ｓａｍａ～”虽然大叔粗犷的嗓音破坏了美感，但却使石化中的神枪醒过来了。
　　“天然卷，你发烧了吗？！！走我们去看医生！！”神枪拉着银时的衣领紧张地说。
　　“什么嘛，你不喜欢啊，银桑还特地练习了一个晚上。”见神枪这种反应，银时恢复慵懒大叔样挖鼻说。
　　“你昨天不让我在你房间睡就是为了练这个啊，为什么要练习啊。”神枪拍掉银时挖鼻的手拿手帕帮他擦干净问。
　　“还不是因为你之前盯着新八的女朋友啊……”银时小声的嘀咕道，但还是被神枪听到了。（不清楚的人去看上一章。）
　　“哼……呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！！笨蛋天然卷比起猫耳娘我还是更喜欢忠犬呢～～你还真是可爱呢～～～”
　　神枪笑的从未有过的没形象，但却很迷人很真实，反正银时是看呆了。
　　“那么，天然卷，你的主人现在要享用你了～～”
　　看着呆愣的银时，神枪邪恶地勾起了嘴角。
　　“唔……”
　　………………
　　……………
　　…………
　　………
　　……
　　…
　　以下自行想象……

           

第十八章　人之所以中二都是有原因的（改错）

  　　“ＪＩＡ，我出门了。”神枪打开门说到“乐酱不要乱跑哦～最近有些不太平呢～”
　　“明明知道不太平，你还穿的那么［哔－］，只是去买个夜宵而已啊。”银时挖鼻不满地说。
　　“天然卷，你敢再说一次刚刚的话吗～～”神枪笑眯眯的拿伞抵住银时的［哔－］。
　　“啊哈哈，什么都没有，银桑什么都没有说哦！请把这么危险的物品从银桑的［哔－］上拿开……哈哈……”银时冒着冷汗说道。
　　“呵～那我走了～～没有下次了哟～～天然卷～～”神枪收回雨伞走了出去。
　　“呼－－好险好险。”银时拍拍自己的胸口“为什么这个家伙的性格会这么的二的呀！！”
　　“是呢，说起来神枪桑总是穿女装打扮得比女人还漂亮啊。”新八停下手中的活说道。
　　“那个呀，似乎是从我两岁那年哥哥才开始这样的阿鲁。”于是神乐陷入了回忆。
　　――神枪的童年――
　　“哥哥，走慢一点吧，我好累……”
　　“ＰＩＡ！！”
　　“呜，哥哥，好痛……”
　　“神威，我说过多少次了，男孩子不可以喊累，更不可以哭，以后你还要挑起养家的重担，总是这样是成不了男子汉的！！”十二岁的神枪表情严肃的看着泪眼汪汪的神威包子。
　　“但是人家只有五岁的阿……”神威捂头抱怨道。
　　“ＰＩＡ！！”
　　“男孩子，不能总那年龄做借口！！现在就这样长大会成什么样！！”神枪那扇抽上神威的脑袋。（长大会成为不亚于你的中二＝　＝）
　　“呜呜呜呜……哥哥是坏人！！我最讨厌哥哥了！！”于是神威包子傲娇的喊完泪奔了。
　　“哼，这家伙怎么这么麻烦，我五岁的时候都开始养家了，果然还是女孩子好呀～呐，神乐酱～”说着神枪蹭了蹭怀里只有两岁的神乐小包子，小神乐也乐呵呵的笑着，口中发出含糊不清的，哥，哥，的字眼。
　　回到家就看见小神威一声不吭的蹲在桌子旁闹别扭，星海坊主在一边头疼得哄着。
　　这不跑的也挺快的嘛，明天训练加倍！于是……神威悲惨的命运……
　　“喂！神枪你又怎么欺负神威了！！”星海坊主见神威回来生气的喊。
　　“我可没欺负他是他太弱了。”神枪把小神乐放在榻榻米上，淡定的说。
　　“不要拿神威和你这个怪物比啊！！”于是星海坊主怒了，举着手中的伞便冲了过来。
　　神枪也拿起伞和星海坊主对打起来，几招过后，神枪躺在地上喘着粗气。
　　“该死的臭老头！总有一天我要把你打残！！”
　　“臭小子想赢我。再等几年吧！！”
　　（于是这就是未来神枪总是拿你当出气沙包的原因么……）
　　“哥，哥，擦，擦，汗。”小神乐摇摇晃晃的拿着毛巾跑来。
　　神枪伸手抱起脚步不稳的小神乐笑眯眯的在她脸上亲了一口，果然还是女孩子贴心呀～
　　“哥，笑起来真好看，神乐喜欢看。”
　　神枪一愣笑眯眯的说。
　　“那么以后我都这么笑～好不好～乐酱～～”
　　“恩。”小神乐点点头。
　　“神乐真可爱呢～”星海坊主也凑过来逗弄着神乐。
　　“……”于是小神威就这么被忽视了。
　　很快小神乐五岁了。
　　“哇！！大哥这个衣服好漂亮！！哥哥穿上一定很好看！！”神乐闪着皮卡皮卡的大眼盯着橱窗里的十二单。
　　“是吗～那试一下好了～”神枪温柔的拍拍神乐的头去试衣间试衣服了。
　　“怎么样神酱～～”神枪走出来问。
　　“好漂亮！！比书上的仙女还漂亮！！”神乐激动地挥舞着双手“大哥以后就穿这样的衣服吧！！”
　　“虽然是女士的我不太喜欢，但是神乐喜欢的话我就穿吧～～”神枪笑眯眯地抱起了小神乐。
　　“……大哥是白痴！！！”于是本来是给自己买衣服的，但是又被忽略的神威再次傲娇泪奔了。
　　“……那个小子还真是没礼貌呢，小神乐我们可不能学他哦～”说着神枪就把手中的伞掷了出去。
　　“PIA！！”
　　“哇！！！”
　　正中红心。
　　所以说神威之后之所以那么二是由于得不到亲情的关爱么……
　　又过了两年
　　“哥，为什么神乐的饭就比我的饭多啊~”拖着自己的下巴，神威也终于在自家哥哥的影响下走上了笑面面瘫的不归路。
　　“啊拉，你最好闭嘴～不然杀了你哟～”神枪笑眯眯的帮神乐盛饭。
　　“嗨～哥你还是这么偏心呢～～”神微笑着点点头头上的呆毛动了动。
　　“如果你能把你双腿之间的水管截掉的话～我可能会考虑哟～～”考虑怎么杀了你～～
　　于是十岁的神威，拉开自己的裤子，认真的考虑着截掉的可能性。
　　“吃饭的时候不要总做这么下流的动作～～”
　　“ＰＩＡ！！”
　　“哥下手真狠呢～～我好痛呀～～”神威笑眯眯地从地上爬了起来。
　　“呵～如果你是女孩就不会这样了～～好好吃饭哟～～不然没你的份～～”神枪笑眯眯的说着，把满满一瓶的辣椒酱倒进碗里，看得神威的面瘫脸一抽一抽的。
　　“大哥，你不是最讨厌辣椒的吗？”神乐抬头好奇地问。
　　“正因为讨厌才吃的哟～～神威神乐你们听好了，在战场绝不可以有缺点有时一些看起来毫无关联的缺点都可以成为你的死穴…………你们～～～如果在睡的话全部没饭吃哦～～好好的听我说话～～～”于是神枪看着两个边吃东西边冒鼻涕泡的小家伙黑化了。
　　又过了一年神枪十八岁
　　“ＳＡ，我走了哟～身为要好好照顾妹妹哟～～如果等我回来发现你还是这么弱小的话哦我会把你揍的连你自己都认不出来哟～～”神枪笑眯眯的看着神威，神威打了个寒战。
　　“是～～我知道了啦～～”
　　“我会等哥哥回来的阿鲁！！”神乐闪着水汪汪的大眼说。
　　“神乐真可爱～～ＪＩＡ，我走了～～臭老头快跟上！！”
　　“嗨。”星海坊主悲剧的跟了上去。
　　当初还只能和星海坊主过几招的神枪现在也能狠狠地抽自己的老子了，神威和神乐也长大了，那么我也能踏上我久违的舞台了！！战场！！我已经忍不住想要痛快的厮杀了～～
　　有些人不管被时间再怎么冲刷也无法洗去骨子里天生的杀戮本性。
　　…………
　　“这就是我哥哥的成长史，阿鲁。”神乐咬着醋海带说道。
　　“喂！！这是什么？！！！这根本不是成长史吧！！！这根本就是中二妹控的养成史吧！！！会成为这样全是你造成的吧！！！”银时掀桌。
　　“为什回忆里会有旁白出现啊！！魂淡！！”新八掀桌。
　　“咯吱咯吱……”
　　“不要光吃不说话啊！！女孩子吃东西不要发出声音！！”银时＆新八。
　　…………
　　今晚的万事屋还是一如既往的热闹，但是万事屋外那寂静的黑夜确上演着绚丽的死亡舞曲……

           

第十九章 故人相见

  　　“借刀杀人吗？”神枪倚在墙上，真是的又要惹上麻烦了……”神枪看了眼身边昏迷的桂，无奈的叹了口气，只是出来买个夜宵而已，为什么会惹上这种麻烦，将桂放在附近的旅馆里，嘱咐老板娘照看好他，神枪便绑起长发消失在茫茫夜色中……
　　那把刀有些奇怪呢……
　　很快就循着那个砍人什么藏的味道，找到了他们的基地。看着那个戴着眼罩的男人神枪的瞳孔瞬间紧缩，竟然是……
　　“切，看来事情麻烦了。”神枪一个闪身隐入黑暗，掩盖住自己的气息，在船仓里翻了一圈，只能说他变成了个危险的男人呢，那种刀，不是那种怪物竟然会被创造出这么多……这时甲板上传来神枪熟悉的味道。
　　神乐这个笨蛋，为什么要来这里啊，那个男人可是很危险的，真是让人不放心的家伙，看着潜上这艘船的神乐神枪皱眉，真是不管给他们说过几次这些家伙还是这么莽撞，不，应该说给他们上课的时候他们都在睡觉吧……
　　叹口气看着手持雨伞对着那个家伙的神乐，如果神乐来的话，那么天然卷不久也会来的吧……
　　“今天也是好大一轮满月，本以为今夜会有辉夜姬从天而降没想到会是个疯丫头。”高杉吸着烟杆悠闲地说着丝毫没有脑袋正被人用危险的武器指着的自觉……不过他的开场白还真是……
　　神枪默。
　　然后场面就混乱起来，那个女人竟然敢伤他的妹妹！！一定要把她沉到河里喂鱼～～看到自己的妹妹受伤神枪黑化了，不过没有冲出去，也该让神乐长长记性了……
　　于是神乐被抓，神枪立在房梁上看着被绑到墙上的神乐，没想到他的手下们居然这么可笑呢。
　　就在这时船体一阵晃动，神枪皱眉消失在原地。
　　新八和伊利莎白也来了啊，还有……
　　“桂，你个白痴不是让你养伤的吗？杀了你哟～”神枪一脚踩上伪装成伊丽莎白的桂。
　　“原来是神枪桑救了我，真是太感谢了！果然神枪桑的内心就如神枪桑的面容一样善良呢！！”
　　听着桂的话神枪暴起了青筋，我的面容看起来很善良吗～～～真的想一枪崩了桂这个白痴呢～～～
　　※※※※※※
　　“果然不能丢下你们这群小鬼不管呢～～现在不是惩罚桂的时候吧～～”神枪无奈的看着被揍的相当可怜的桂说。
　　“大哥！！你什么时候来的！！！”
　　“很早就来了哟～～ＳＡ，这次受伤了吧～～叫你不听我的话～～”神枪温柔的摸着神乐的脑袋，但前提是忽略神枪手上的青筋和神乐痛苦表情。
　　“什么啊！！大哥你早来了，不要每次都擅自行动我会很担心的阿鲁！！”
　　“ＭＡ，我重要调查一些东西的吗～～快去帮桂吧～～天然卷也到了呢～～”把两个小孩子送去帮桂，神枪看着爬上屋顶的天然卷舔舔嘴唇，来的还真准时呢～～那么我也快点结束吧～～
　　“ＳＡ，我也快点结束吧～～耳边这么多小虫子的喊声真是讨厌呢～～”话毕神枪身形一晃便出现在船舱对面……被鲜血染红的地面真是漂亮呢～～神枪舔舔手上的鲜血，看着满地的尸体邪肆的笑。
　　神枪笑眯眯的穿过浑身僵硬的人群，跳上破了一个大洞的房顶。
　　“啊拉～～已经被生化武器吞噬了身体变成了怪物吗，真是丑陋呢～～不过居然敢用那么丑陋的触|手缠着天然卷，杀了你哟～～”
　　“把那个天然卷给我放开！！！”
　　※※※※※※
　　“回家了哟～～天然卷，都结束了～”神枪打横抱起银时走出被破坏的不成样子的船舱。
　　“啊……”银时眯着一只眼，浅笑的应了声。
　　走吧，我们回家……
　　※※※※※※
　　“为什么会是你这个母猩猩照顾银桑啊！！……对不起，我错了，请把脚从银桑的脸上拿开……”
　　“啊拉，要不是中二有事要做，亲自来拜托我，我才不会照顾你这个没用的废材呢～～”志村妙做在一旁笑眯眯地说。
　　“那个家伙难道想让银桑被母猩猩给杀死么！！银桑已经好了阿喂！！不要拿绳子绑着银桑阿喂！！！”
　　“对不起了银桑，神枪桑说了，如果他回来看见你在外面晃悠，就把我们沉河，为了我们的生命安全着想，银桑你就先委屈一下吧……”新八推推眼镜说道。
　　“……”
　　※※※※※※
　　“真是稀客呢，没想到你居然会来找我。”高杉吐了口烟云站在宇宙飞船的甲板上仰望星空。
　　“啊拉～被发现了呢～～”神枪从船舱里走出来坐到高杉旁边笑眯眯地说。
　　“托你的福，我们的计划差点失败呢，神枪。”高杉危险地笑着看向神枪。
　　“也托你的福～我最近都不能抱天然卷了呢～～”神枪也笑了起来，拿起手帕擦拭起雨伞来。
　　“很那个家伙只要睡一觉所有的伤就会好，你用不着这么焦躁。”
　　“是吗，谢谢你的提醒呢～～那么我也提醒下你吧～～在这么下去的话，终有一天你的辉夜姬会像你挥刀的哟～～”神枪笑眯眯的用雨伞戳戳高杉的脑袋。
　　“哼，他已经挥刀了吧。”高杉挑起嘴角看向自己的胸口，原来的伤疤已经愈合了只留下一道浅浅的红痕，就如同已经被伤的变形的心，虽然看起来已经愈合但却可以发现曾经被伤过的痕迹。
　　“那也是你活该吧～～”神枪看向蔚蓝的宇宙“真没想到再次见面就是十几年后啊～～能一眼认出你该感谢我的记忆力很好吗～～”
　　“哼！”高杉扭过头。
　　“当初那个会在树上上刻字许愿的小鬼已经变成这么放荡的大人了啊～～”
　　“那个放荡用来形容你才更好吧，不要用这种词来形容我。”高杉把刀架在神枪的脖子上。
　　“不要这么紧张吗，晋助啊～如果不想继续痛苦下去还是早些收手比较好，不然你们的距离会越来越远哦～～”
　　“那没关系，我会把他绑回来。”
　　“把世界毁灭了～～他也会一起消失的哟～～”
　　“……啊，我知道，那就一起消失好了。”高杉收回刀看向苍穹。
　　“就知道你会这么说，不过我相信我家天然卷会亲自粉碎你那中二的想法的～～”
　　“哼，那可不一定！”
　　“啊拉～别这么快否认吗～～那个家伙可是有这种能力的～～至少我一直这么坚信着～～”神枪跳到船栏上，抽出雨伞狠狠的敲飞一颗陨石，然后跳了上去向高杉挥挥手“再见了～～～晋助～～”
　　“呼……”高杉吐出一口烟云看着已经化身火球的陨石以及在火中若隐若现的人影淡淡的开口说：“还是一样爱胡来的家伙，一点都没变……”
　　※※※※※※
　　伴随着夏日的蝉鸣，紫发的男孩认真的在树上刻着些什么，路过的黑发少年打着伞好奇地凑了过去，一字一句的读出。
　　“想和假发还有老师以及那两个笨蛋永远在一起。”
　　“那个假发是很重要的人吧～”黑发的少年笑眯眯地问。
　　“啊，嗯。”原本戒备的紫发少年在听到黑发少年这句话后放松了下来，眼中是如水般的温柔。
　　“是我喜欢的人……”
　　回想起某个儿时的午后，那个认真在树上刻着些什么的紫发男孩神枪总会笑的很怀念，迷路到地球但却遇到了这么可爱的少年真的很值～～

           

第二十章  神枪番外

  作者有话要说：</br>呐，各位亲，乃们有些过分了喂！！！评论越来越少了喂！！彤子可是AB血型双子座的人！！在这么下去的话彤子不会保证日更，还会继续伪更，可能真的会坑掉也说不定哟~~
没错这就是威胁！灭哈哈哈哈哈！！！
都给彤子留评啊喂！！！！！！！！！！！！！！！！！<hr size=1 />　　神枪还依稀记得自己前世的事情，从来到这个世上开始自己便察觉到自己与其他孩子的不同，明明还只是小孩子，脑袋里却有着数不清的知识，偶尔在睡觉的时候会梦到一些明明自己没有做过却有自己出现的梦，有快乐的有悲伤的，神枪就坐在那里围观着。
　　他记得最清的便是有一个美丽的女子总是依偎在自己的怀里柔声说着，女孩子是水做的很娇贵要好好疼爱，男孩子是泥做的要经过摔打才能成才，然后自己便会帮女子挽起耳边的发，伏在女子耳边说着些什么，女子便会笑的花枝乱颤，但是却意外的让人可爱。
　　小时候并不太明白这是怎么一回事，但总归知道普通的孩子是不会像他这样的，于是便把这种事当做自己的秘密埋在心里，后来长大了明白了，这应该是自己前世的事情，梦中那温婉美丽的女子应该是自己的妻子，后来妻子死了，自己一个人带着两个孩子行走江湖，即使如此，仍有不少女子希望能和自己在一起，但是自己总是笑着拒绝。
　　后来儿子大了，女儿也嫁人了，他就一个人搬进深山之中于世隔绝，虽有些孤单，但却乐的幽静，他这一生过得平淡无波，死的也很安然，但神枪却觉得有些心酸，总觉得像是丢了些什么很重要的东西让人喘不过起来。
　　再后来他这一世的母亲死了，他突然明白了自己之所以难过的原因，于是便收敛了自己放纵的性子，照看起自己年幼的弟妹来。
　　每当看着这两个小家伙便会想起前世自己的孩子来，然后美丽的女子的话便会浮现在耳边，男孩穷养女孩富养，这样的想法就这么的种下根来，后来两个小家伙长大了，想要战斗的本能就又一次爆发，于是他还是踏上了心中的修罗场。
　　再后来，臭老头再一次回家休息时丢了一只胳膊，是男孩子做的，于是神枪又心痛起来，他想回家看看受惊的女孩儿想陪着她，但是他的任务还没完成，无论如何都会完成任务的信条让他无法回去这一拖便拖了七年，回到家时桌子上只有一封信，女孩儿去了地球。
　　神枪觉的很生气又有些害怕匆忙前往去过两次的地球，第一次是五岁时，第二次是因为迷路……
　　然后他在这里遇到了神乐，也遇见了他。
　　初始对他的感觉很差，但是在相处的过程中神枪发现自己慢慢中了这个天然卷的毒，像吸毒品一样染上了就难以戒除，于是神枪笑了，遵从本能他一步步的诱拐着小绵羊。
　　当把他抱在怀里的一瞬间神枪觉得心中空洞的地方被填满了，很暖很暖溢满了胸腔。
　　神枪知道这种东西叫做《爱》，和家人之间的爱不同这种爱是自私的只能容下两个人却意外甜美的爱。
　　所以，天然卷，这辈子我都不会放手。

           

第二十一章　越是美丽的东西就越是可怕呢

  作者有话要说：</br>　　　好吧，最近晋江抽得厉害，一直吞评，彤子也不要求什么了，只是请各位亲在晋江不抽的时候把评补上，请体谅一下彤子写文的辛苦，每次彤子都要发好几次才能把文发上去，更不要说每次总是丢不少字彤子还要辛苦的补了，所以，评被吞了的各位，请再发一次吧。　　　
      另外本文进入倒计时，吉原篇都来了完结还会远吗～～<hr size=1 />　　“啊拉，这个小孩是怎么回事～～”神枪笑眯眯的看着因为擦地没有注意而撞到自己身草绿色头发的男孩。
　　“是这样的神枪桑ＢＡＬＡＢＡＬＡＢＡＬＡＢＡＬＡ”于是新八便把小孩的来历告诉神枪。
　　“啊拉～这么小的孩子就想着泡女人可不行哟～～”神枪蹲下用伞尖戳着小孩的脑袋。
　　“所以你刚刚根本就没听我说话吧喂！！晴太他是为了找妈妈阿喂！！”新八掀桌。
　　“PIA！！”
　　“谁允许你吐槽我的啊～～废材眼镜～～”神枪抽飞新八笑眯眯的歪头。
　　“对，对不起……”
　　“喂喂，不要这么大脾气啊，会秃顶的哟～秃顶～”银时挖鼻。
　　“ＭＡ，因为遇到了一些麻烦事呢～”神枪坐在银时旁边笑。
　　“……”
　　根本看不出你哪里像是有麻烦是的样子啊！！银时腹诽。
　　夜――
　　“ＪＩＡ，要去帮他吗～那个小孩子要惹的人可不是简单的人物哟～～天然卷～～”神枪倚在登势酒吧门外笑眯眯的歪头。
　　“啊……那有什么关系。”
　　“真是的，就知道你一定会自作主张一个人去的，ＭＡ，小孩子就交给我吧，要小心哟～～”
　　“你根本没资格说银桑吧，你还不是经常一个人行动。”银时死鱼眼挖鼻。
　　“ＰＩＡ！！”
　　“说话小心一点哟～～天然卷～～不然会死的哟～～”
　　“嗨……”
　　银时从地上爬起来挠挠头。
　　“他们就交给你了。”
　　“恩～”
　　※※※※※※
　　“走了哟～～孩子们～～不过要先化下妆～～”神枪看着已经走远的银时背影笑眯眯地向身后的三人说道。
　　“哦！！”
　　※※※※※※
　　“谢谢你能这样帮我……”晴太有些害羞地扭着衣角。
　　“啊拉～不用谢我哟～～要谢的话就去谢那个天然卷吧～～我帮你完全是为了能让他更安心的战斗哟～～”
　　“嗨！！”
　　“呵～呐兵分两路，神乐和新八带着晴太先走我随后就到～”神枪笑眯眯的指挥到，要先调查些资料呢～～
　　“是！！哥哥！！我们走吧！！阿鲁！！”
　　※※※※※※
　　神枪查到自己想要的东西后，便往吉原赶去，然后黑线了……
　　只见银时头上流着血，手上还插着苦无，无视身后的一大帮敌人，在一旁和新八互相吐槽……
　　“你个笨蛋！！在犯傻的话，就杀了你哟～～”神枪手持雨伞顶在银时的脑袋上，虽然在笑但脸上的阴影却说明了主人的心情并不如表现得那么好，银时僵硬地转过头去。
　　“阿诺，别用这么危险的东西对着银桑很危险的……”
　　“啊拉，天然卷你也知道很危险啊～～那还无视身后的敌人在那里犯傻，再有下次真的会杀了你哟～～”神枪收回伞笑。
　　“嗨一！！”
　　“噗！！”
　　武器刺入身体的声音，神枪不可置信的看着胸前的苦无，张了张嘴倒了下去。
　　“我已经把他们全收拾了，向凤仙大人汇报去吧，这里交给我来善后。”
　　一阵脚步声后，那群蒙面的女人全部离开。
　　“阿拉阿拉～～你这算是背叛了对吧～～”神枪躺在地上笑着“居然用玩具骗自己的手下～～”
　　“啊咧，我还活着。”这时银时从地上坐起来说道。
　　神枪听到后狠狠地抽了抽嘴角。
　　※※※※※※
　　跟在月轮身后走着，站定后，神枪抱胸打量着四周，至于月轮说的话他根本就没有听。
　　真是阴暗又潮湿呢～不过到很适合夜兔呢～
　　听到身后的脚步声，神枪笑了，还真是说曹操曹操到呢～
　　同族啊……
　　“把小孩交出来……把那个小鬼交出来……”
　　“银，银酱，不好了，那个家伙……散发着非常不妙的气息，血的味道，在无数次的战场厮杀中染上的血的味道，真正的夜兔的气息，为什么会在这种地方……”
　　神枪听到神乐的话笑了，还没傻到直接冲上去，比小时候聪明多了～
　　“从地上！！”新八看着地上突然破出的大洞喊了起来。
　　场面迅速紧张起来。
　　“真碍眼，给我让开，我应该说过的，弱者，没有用处！”
　　“…哥！”
　　“到底是谁没有用处啊～居然敢对妹妹下手，神威，看来你长本事了啊～～”神枪抱着神乐站在另一条铁管上，危险的笑。
　　“…！！阿伏兔！你带着小孩先走，等下我就来！”神威脸色一变，边说边往另一边跑去。
　　“啊是！”阿伏兔点头提起晴太就闪人了。
　　“呵～～想逃走～～神乐去找天然卷，我要和你的二哥好好谈谈～～”放下神乐，神枪便追了上去。
　　※※※※※※
　　“啊啦啊拉～～神威如果你再跑的话，你的下场会很惨的哟～～”神枪笑眯眯的跟在神威身后。
　　“呵～”神威一笑，身影突然消失了。
　　“啊拉～速度变快了不少嘛～隐藏气息也不错～但是哟～～神威你是不是太小看我了呢～～”神枪舔了舔嘴唇，笑容越发的美丽，带着森森的死气，轻缓的在房顶上迈起了脚步，脚下的瓦砾被死气震得粉碎……
　　“神威哟～”

           

第二十二章　与其喝水喝到吐，我宁愿吃米饭吃到吐

  　　阿伏兔头疼的看着自家吃饱了就开始找事的团长，无奈的扶额，团长哟，咱们这次是来找夜王凤仙交涉的！不要任性了好吗！！还有吃过饭就打架会的阑尾炎的啊喂！！
　　看着因为去阻止神威而被打进屋顶只露出一个脑袋的云业，阿伏兔叹气。
　　“真是固执，又开始了团长的坏习惯，变成那样谁也阻止不了了……”
　　鲜血四溅！！
　　＆＆＆＆＆＆
　　“神威哟～～你可真大胆呢～～明知道我在这里还敢闹出这么大的动静～～是在看不起我么～～～杀了你哟～～～”神枪舔着手上的鲜血，坐在屋顶上灿烂地笑着。
　　“咳！下手还是那么狠呢～～”神威咳了口血捂着腹部流血的伤口笑着说。
　　“对待不听话的小孩就要严惩呢～～”神枪打伞笑。
　　“是吗？那么我也可以尝尝了吧～你的鲜血一定比糟老头的味道要好呢！！”
　　“啊拉～那是当然了～你怎么能把我和一个秃顶老头比呢！！”
　　两人话音刚落便消失在原地留下一道残影，缠斗在一起。
　　“那个人是谁？！！”阿伏兔看着神枪留下的残影问，完全感觉不到，他是什么时候来到这里的！！这个男人？很强！！
　　“哼，他是个看起来纯善事实上危险的家伙，星海坊主现在也不是他的对手了吧，哼！真是个讨厌的小鬼！！”夜王说完跳进了屋子，表情阴郁。
　　神枪毫不留情的抽打着神威，纵使神威已经很强，但是对上神枪还是只有挨打的份。
　　左手一翻神枪便很轻松的将神威按趴在地上动弹不得。
　　神枪右手持伞，美丽的凤眸睁开，眼中的寒光让人不寒而栗！
　　＆＆＆＆＆＆
　　扒下神威的裤子，只听见一声脆响。
　　“ＰＩＡ！”
　　“叫你不听话离家出走！”
　　“PIA！！”
　　“叫你忘了我的话不好好照看乐酱！！”
　　“PIA！！！”
　　　　“叫你差劲到只能截掉老头子的一条胳膊！！！”
　　　　“PIA！！！！”
　　　　“叫你对妹妹出手！！！！”
　　　　“PIA！！！！！”
　　　　“叫你以下克上愚蠢的弟弟的！！！！！”
　　　　“PIA！！！！！！”
　　　　“最重要的叫你见到我就跑！！！！！！”
　　＆＆＆＆＆＆
　　阿伏兔和云业嘴角抽抽的看着神威被打屁板。
　　那啥，这是做梦吧！！这一定是梦吧！！那两团被打的通红的屁股怎么会是团长的屁股！！那只是因为见到月亮害羞才红的吧！！！团长怎么可能被压到地上打屁板呢！！
　　这世界太疯狂了！！
　　＆＆＆＆＆＆
　　“呜！个你个笨蛋！！！！”神威从神枪的压制中脱身像小时候一样傲娇的喊了一声，然后提着裤子泪奔去了……
　　　　“啊拉～～还是这么没担当呢～～这可不行哟～～～”神枪笑着追了上去。
　　“啊，一定是因为太累了出现幻觉了，团长怎么可能泪奔呢，果然我还是休息下吧……”阿伏兔和云业扶额，跳进屋子里。
　　＆＆＆＆＆＆＆
　　“啊拉～还像小时候一样没长进呢～～我愚蠢的弟弟的哟～～”神枪看着跑出吉原蹲在小河边往河里扔石子的神威，笑着把雨伞抽了过去。
　　噗通！！！
　　神威被抽进了河里。
　　“明明是哥你偏心！咕噜咕噜咕噜……”
　　“啊拉～是吗？那神威你就欢快的喝个够吧～～这里的河水很好喝哟～～”说着神枪把神威往水里踩了踩。
　　“咕噜咕噜，我错了，咕噜咕噜，哥，咕噜咕噜”
　　＃＃＃＃＃＃
　　“呕，与其喝水喝到吐我宁愿吃米饭吃到吐呢～呕！”神威坐在河岸上边说边吐。
　　“吃到吐可是每个夜兔的梦想呢～～”神枪笑。
　　“哼！哥你还是那么讨厌！！”
　　“ＰＩＡ！！！！！！！”
　　“神威你说什么我没听见～～～”神枪把脚踩在神威的头上笑眯眯的问。
　　“对不起我错了，我最喜欢的就是哥了……”
　　“哼～这次就放过你下次……”说着神枪用凌厉的眼神看了神威一眼，才恋恋不舍的把脚冲神威头上移开。
　　“天亮了呢……”神枪坐在岸边打着伞看向渐渐明朗的天空。
　　“讨厌的阳光。”神威爬到神枪的腿上找了个舒服的位子撅嘴说道。
　　“确实很讨厌呢～但是得到后再放手就很痛苦了呢～～”想起某个天然卷神枪笑了起来。
　　“哥的笑容好看了不少呢～～那个让哥的笑容改变的人我还真想看看～～”神威恢复了面瘫笑脸说道。
　　“ＰＩＡ！！！！！！”
　　“不要打你嫂子的主意不然杀了你哟～～～”
　　“……嫂子……嘛～～我还没来得及下手居然被抢先了～哥明明是我的吗～～”神威摸着头上的大包笑的不怀好意。
　　“ＰＩＡ！！！”
　　“你还想上我吗？这是不可能的哟～～臭小子～～”
　　“总有一天我会下克上～～”
　　“不要做梦了我愚蠢的弟弟啊～～这一天永远不会来到的～～～我会狠狠的将你永远的踩在脚下～～而且，我们家还要靠你传宗接代呢。”（这才是最重要的吧！！魂淡！！）
　　“那无关紧要了～随便找个女人来一发就好了～～”神威笑。
　　“是吗～果然还是个毛头小鬼呢～～会把女人当繁殖机器的你果然还很不成熟呢～赶快找到你最重要的另一半吧～～到时候就会明白了呢～～”神枪站起身拍拍衣服上的草屑，不理会因为他的动作而滚到地下碰到屁股脸色哪看的神威，看向天空。
　　“应该已经赢了吧，那个家伙现在说不定在说着什么感性的话呢～～走吧神威。”神枪头也不回地说。
　　“嗨～”神威从地上爬起来捂着受伤的屁股跟了上去。

           

第二十三章 属于我的太阳

  　　“嘿～真没想到凤仙输得这么惨，错过了一场好戏呢～”神威看着暴露在阳光下快不行的凤仙不地道的笑道。
　　“真是难看呢～这是你弄的吗～那个天然卷武士～ＪＩＡ，打倒了第一夜王那就来打败第二夜王神威试试吧～～”神威看着银时嗜血的说。
　　“神威！！！你的对手是我！！！你那扭曲的思想由我来矫正！！！”神乐气势汹汹的冲了出来。
　　“啊呀，你还没死啊～”
　　“PIA！！”
　　“怎么和妹妹说话呢～～杀了你哟～～神威～～～”神枪跳到房顶上把神威拍进屋顶里，笑眯眯的看着踩上神威露在外面的头。
　　“对不起～哥～下次不会了～～”被神枪踩在脚下的神威笑眯眯地说。
　　“哼。”神枪把脚从神威头上拿下来看向已经没什么力气说话的凤仙“啊拉～这不是凤仙大叔吗～许久未见，你变得这么狼狈呀～～这就是爱错人的下场哟～～”
　　“你还是那么的不讨人喜欢……”
　　“彼此彼此，没想到你居然会爱上这么一个傻女人。”神枪抬起日轮的下巴邪肆的笑。
　　“你真的是个很不错的女人呢～作为一个母亲你做得很好～～也一直在坚守自己的道义，一直坚定耀眼的散发着自己的光芒～但是哟～有一点你错了哟～～相信你应该知道夜兔是不能接触阳光的吧～～如果小时候不清楚也无所谓，但是现在就有些说不通了呢～～纵使多么的想要接近阳光多么的想要感受她也只能在雨伞下充满怨念的看着天上，因为夜兔是见光死～～你一直想让凤仙大叔看到阳光这点，恩……我很感动，但这等于害他哟～～最后不还是死在阳光下了吗～～”神枪站起来看着天空笑。
　　日轮的脸色惨白。
　　“但是这样不也是很好吗，最起码在离开的时候看到了，也抓到了，他一直说追寻所仰望的东西。”银时也死鱼眼看向天空。
　　“呵……是呢，野望找到了他的太阳，却选择了错的仰望方式，而落的现在的下场，而我也找到了我的太阳，然后我会怎么样呢……”神枪扔掉了一直打在头上的伞，立在炎热的阳光下看向银时。
　　“你是白痴啊！！！想死吗！！！魂淡生病了银桑可不会照顾你！！！！”银时冲了过来捡起伞打在神枪的头上。
　　“呵～”神枪靠在银时的身上，将头埋在银时的颈间，紧紧地将银时禁锢在怀里，这就是我的太阳，会为了我而制造出阴影的太阳，会关心我的太阳，会和我一起走的太阳，会在我因事停留而回头找我的太阳，是我一个人的太阳！！
　　“喂！喂！你又抽什么疯啊，银桑我身上的伤还在痛诶！”银时有些不自在的说，脸上的红云充分说明了他在害羞这一现象。
　　“再让我抱一会儿～不然杀了你哟～～”
　　于是银时抽了，前半句那么煽情后半句怎么又回到原点了阿喂！！
　　“哈～这就是嫂子么～～也没有怎么样啊～～～”神威笑眯眯地说。
　　“神威～如果你在靠我这么近的话～就杀了你哟～”神枪从银时颈间抬起头真好对上神威那张欠抽的笑脸。
　　“呵～谢谢哥的劝告呢～～我的太阳什么的～～我暂时还不想要呢～有哥就可以了～～欢迎来春雨找我打架哦～啵～再见～～”
　　＃＃＃＃＃＃
　　看着一溜烟便不见的神威，神枪松开银时，摸着自己的嘴唇笑的危险，居然敢强吻呢～～神威你胆子可真大～～
　　不好了哟！！真的不好了喂！！看到神枪的表情银时惊悚的往后退。
　　“你想退到哪里呀～～天然卷～～～”神枪伸手将银时拉回怀里，低头吻了下去。
　　“哇哦！！！大哥干得漂亮！！！！咻咻～～”神乐兴奋地吹口哨。
　　“喂喂！！神乐不要看！！少儿不宜少儿不宜阿喂！！”新八捂眼，但是你那露那么大的手指缝是怎么回事阿喂！！
　　良久神枪抬起头满意地说：“干净了～～”
　　“真是的，把银桑的嘴当擦嘴布了吗。”银时红着脸无力的倚在神枪身上。
　　“有什么关系～你可是我专属的抹嘴布呢～～而且你不是很喜欢么～～”神枪无良的笑，揉了揉银时毛躁的银发。
　　银时脸红沉默……
　　＃＃＃＃＃＃
　　“看来这里恢复得很好吗～～”神枪看着新吉原笑。
　　“恩，真是托了你们的福呢～”日轮推着轮椅过来说。
　　“你的气色看起来蛮不错的～”神枪看向日轮。
　　“一切都很好……神枪桑之前说的话我认真想了很久其实您说的真的很有道理……”日轮有些低落的说。
　　“别这么说哟～我那天你之所以会这么说是因为想给我家的臭小子上一堂课，开导开导他，没想到那个臭小子根本就不听呢……其实日轮桑你做的没有什么错，我们夜兔的一生大多都是战斗战斗，很少能留下来什么，能在战场上活下来的往往都是强者，比如夜王，比如我家的臭老头，就如同凤仙所说的，当老的时候回头一看什么都没有留下……我的父亲买星海坊主他她有了母亲大人，有了我们所以他的人生并不空白，但是没有家人的凤仙不一样，他什么都没有，最终让他的人生多了些什么的是你呀，日轮桑，所以你是个了不起的女人呢～”神枪笑眯眯的看向日轮，眼中澄澈的目光。
　　“神枪桑……意外的很别扭呢。”日轮捂嘴笑。
　　“有么～”神枪扭头问旁边的银时。
　　“有，你就是一个无比别扭的中二病患！”
　　“ＰＩＡ！！”银时被抽飞。
　　“神枪桑和银时ｓａｍａ感情真好呢～”
　　“恩……”这会神枪很干脆地点头承认，然后看向天空，这样的日子也过不了多少天了吧……最后让我坦诚下吧……

           

第二十四章 离开＝归来

  　　“为什么你会在这里呀！！你不是回去打宇宙怪物了吗！！！”银时看着坐在万事屋里喝茶的星海坊主掀桌。
　　“啊，因为有些事要问神枪决定好了没有。”星海坊主淡定说“先说好我可不承认你是大儿媳妇！！”
　　“谁要做你的大儿媳妇啊！！”银时怒。
　　“难不成你还想做大女婿不成！！告诉你别做梦啦！！！不管是是谁面对我儿子就只能当下面那个！！！”
　　“臭老头你是看不起银桑的［哔－］吗！！银桑的［哔－］可是很厉害的！！！魂淡！！”
　　“别开玩笑了！！论［哔－］的话当然是我的儿子比较厉害啦！！”
　　“是银桑阿喂！！！”
　　“你们吵够了没有。”神枪从厨房里出来转着伞威胁的说。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默。
　　“那个，神枪啊，你做好决定了吗？”星海坊主摸头谄笑道。
　　“恩。”神枪点点头“臭老头你去找神乐回来，不许中途跑回来听到没有～”
　　“啊……”星海坊主叹了口气走了出去。
　　“究竟是什么决定啊，还神神秘秘的都一把年纪了不适合玩这种东西了阿喂！！”银时掏掏耳朵，心中隐隐有些不安。
　　“你听好天然卷，我只说一遍，我要走了，我不清楚什么时候会回来，所以我们分手吧。”
　　“！！”
　　“因为这次的任务我无论如何都想做，但是面对这次的对手，我并没有太大的把握能活着回来，所以天然卷我们分手吧。”神枪淡定的看着银时。
　　“哈，银桑似乎听到了什么讨厌的事，一定是幻听吧，哈哈，一定是糖分不够了，我去买草莓牛奶！”银时脸色苍白的起身，往万事屋外走去。
　　“这是真的银时，你没听错，这次我可能会无法回来，因为你是最冷静的所以我才会告诉你，我不在的话，神乐就拜托你了……”神枪拉住银时的手另一只胳膊搂住银时的脖子认真地说。
　　“呵，呵，银桑我为什么要帮你照看你的妹妹！！你知道银桑我有多讨厌你吗？！！你死了也无所谓，银桑不过是少了个做饭暖床的人罢了！！没有你的话银桑的生活也不会有什么改变！！”银时甩开神枪的手冲了出去。
　　“是吗……没有我……也不会怎样吗……呵～那我就放心了呢～～呵呵呵～～～”
　　“哥……”正回家的神乐看见银时冲了过去，又看见自己哥哥魂不守舍的摸样有些担心地开口。
　　“别过去了，神乐你的哥哥现在很痛苦，让他静静吧。”星海坊主拦住神乐深沉地说到。
　　“都是爸比的错啦！！每次见到爸比都不会有好事发生！！！爸比最讨厌了！！！！！”似乎是被这种让人恐慌的气氛感染，神乐也变得焦躁起来狠狠地踢了星海坊主一脚也跑了出去。
　　＃＃＃＃＃＃
　　坐在登势酒吧里笑眯眯的向登势道别，这估计是万事屋最沉默的聚餐了，神枪爬到屋顶上看着漆黑如墨的夜空。
　　“没有星星呢～今晚～～”浅浅的抿了一口酒，听到身后的脚步声，神枪笑咪咪地说：“还以为你会在小酒馆喝一夜的酒呢～没想到居然会来～”
　　“明知道自己喜欢的人不久就会离开还生气的不见对方那是不懂事的小孩子才会做得事，银桑可不会那么做。”银时有些憔悴做到神枪身边拿起酒瓶倒了杯酒自顾自的喝了起来。
　　“呵～那我是不是要感谢你很明事理呢～最后还可以和你单独相处～～”神枪歪头，因为喝酒的缘故脸上多了丝红晕，也多了丝人气。
　　“……”银时沉默的将酒一饮而尽，扑到神枪身上毫无章法的咬着神枪的唇，男人的本能让神枪将银时反压在身下，熟练而霸道的侵略着银时的口腔……
　　今夜既漫长又短暂。
　　抱着已经沉睡的银时走进浴室，细心的为他冲洗着身体，睡着的银时意外的幼稚得像个孩子，神枪费了好长的时间将扒在他身上的天然卷弄了下来，天知道他们两个在这样抱在一起神枪会不会气血上涌的将天然卷压倒在地再来一次……
　　浅浅的在银时的额上印上一吻。
　　“我走了，天然卷……”
　　提起包袱走出万事屋，看见了自家老头子，神乐，新八，定春，登势，凯瑟琳，小玉，志村妙，伪装成海盗船长的桂，伊丽莎白，近藤勋，土方，冲田，山崎还有很多的人，都在门口等着他。
　　神枪笑了，真好呢～被牵挂的感觉～
　　“走吧～父亲～”神枪笑眯眯的开口。
　　“恩！”
　　空气中弥漫着淡淡的忧伤，纵使有千万个不舍，但神枪还是狠下心转身离去。
　　“神枪！！我才不会帮你照看大胃女！！！所以一定要回来！！！”
　　听到身后传来熟悉的声音神枪脚步顿了顿复又继续前行。
　　就算动作很小银时也看见了那轻微地点头的动作。
　　银时坐在屋顶上懒散的笑着。
　　天然卷我一定会回来的……所以如果你敢忘了我的警告找小三的话就一定会杀了你哟～～
　　很多年后，神乐不解的问起以哥哥的性格当初为什么会说不会回来可能会死的事时，神枪总会笑着说，是试探哟～～天然卷绝对知道以我的个性是不会这么说的，他也很清楚这是绝不可能发生的，所以呢，我才想知道再清楚真相的情况下我这么说的话天然卷会有什么反应，然后我清楚了，天然卷他，除了我，是绝对不可能喜欢上其他人的～～笑～～

           

第二十五章　番外一神枪的回归

  　　已经两年了，神枪还是没有回来，不过万事屋的生活还是依旧糟糕……
　　“天然卷快交房租！！！！啊咧，又跑了！！！魂淡！！！！！”
　　＃＃＃＃＃＃
　　“切，不跑银桑留下来被妖怪老太婆嗦吗！！”银时挖着鼻子在街上晃悠着。
　　“ＭＯ，够了哦！！！银桑你再这么下去神枪桑绝对会抛弃你的！！！”新八拉着非魅在街上边走边吐槽。
　　“新八，新八！那个是什么？！！我们去看看吧～～”非魅开心地眨着眼。
　　“阿好～”新八脸红的答应和非魅一起往那边走去。
　　“切，见色轻友的混蛋眼镜，神乐是绝对不会背叛的对吧！！”银时醋味很浓的撇嘴。
　　“是啊是啊，真是见了美色就忘了朋友的好色眼镜！本女王才不会这样的阿鲁！！”神乐信誓旦旦的拍胸。
　　“哟，贫乳小鬼和废材大叔约会呢，要不要和我一起去看电影呢？有醋海带哟～”冲田冒出来说。
　　“要去！！”
　　“又是一个重色亲友的小鬼！！”银时头冒青筋的握爪。
　　“啊，但那又一个人逛街啊～”山崎退被土方拉着走了过来笑眯眯地打招呼道。
　　“哼，真是狼狈呢，臭天然卷，呼。”土方鄙视的看了眼银时，吐了口烟云说道。
　　“啊啊，山崎君和多串君在一起一定很痛苦吧，天天要和蛋黄酱星人在一起，呕，好恶心！”银时做呕吐的动作。
　　“该死的天然卷我砍了你啊混蛋！！！！！”土方炸毛。
　　“住手副长！！！我们今天不是参观蛋黄酱工厂的吗？！！！”
　　于是土方消气，无比荡漾的飘走。
　　“切，一个个的都是见色轻友的混蛋！！银桑绝对不是因为没有人陪所以才嫉妒的哟！！！绝对不是！！！”银时决定去找桂找回些平衡，结果，桂那个混蛋！！！居然和高杉娼妇当街拥吻！！！！！一个个的做死你们呐！！！魂淡！！！！于是银时炸毛，愤愤的走了……
　　＃＃＃＃＃＃
　　“呐，废材大叔，你是叫银时，坂田银时对吧？”
　　银时坐在公园的长椅上，死鱼眼的盯着面前的黑色天然卷蓝色死鱼眼的的小鬼。
　　“是啊，你是谁？”
　　“母亲ｓａｍａ请受孩儿一拜！！！“说完小鬼就跪下了。
　　“纳尼！！！！谁是你妈妈阿喂！！！银桑可是货真价实的男人阿喂！！！！”
　　“父亲ｓａｍａ说的啊……”黑发天然卷的小鬼挠头说“难道认错了？”
　　“对对你认错了！！你绝对认错了！！银桑可是有喜欢的人了喂！”
　　“那是谁呢～～”
　　“世界第一的中二王子。”
　　“ＰＩＡ！！！”
　　“原来我在你眼中就是这样的啊～～天然卷～～～”神枪转着伞笑。
　　“神，神枪！！！！”于是银时扑了上去，挂在了神枪的身上。
　　“什么嘛，没认错啊……”黑色天然卷小鬼懒懒地说。
　　“妹子，把那个拿来～～”神枪笑眯眯的想黑色天然卷小鬼伸出手。
　　“呐，给。”小鬼从怀里掏出一个小盒子放到神枪的手中。
　　神枪把银时从身上扯下来，退到两步后，单膝下跪笑眯眯地说。
　　“我喜欢你，银时，我们结婚吧～～这次的求婚是两年时光的补偿，还满意的话就取出戒指戴上吧～～”
　　“切，切，切，切，切，切！谁谁谁谁等你了！！银桑才没有！！”银时脸红别扭的扭过头。
　　“没有等还拿走戒指……”黑发卷毛小鬼死鱼眼吐槽。
　　“我不是说过了吗～～妹子～～你的母亲大人是个很容易害羞又很别扭的人呢～～”神枪从地上起来，笑眯眯的帮银时把戒指戴上，然后摸了摸小鬼的脑袋。
　　“是是，我见识到了～～”黑发小鬼眯着眼说。
　　“他是谁？”银时指着小鬼问。
　　“是捡来的孩子～～不是和我们两个很像吗～～他叫神妹子，也叫坂田妹子～～在我的任务中帮了我很多忙呢～～”
　　“的确很像……”银时看着小鬼嘴角默默地抽，黑色天然卷，冰蓝色死鱼眼，真的是他们的结合体阿喂！！
　　＃＃＃＃＃＃
　　“任务结束了吗？”银时和神枪边走边说。
　　“恩～～虽说玛丽苏星球的居民们很不好杀～～而且总能无限再生很麻烦～～但是妹子帮我引来了汤姆苏星球的居民结果他们两个星球发生了激烈的冲突然后同归于尽了～～～所以我才能这么找回来对吧～～妹子～～～”
　　“……”神妹子不满地扭过头，这口胡的名字！！！

           

第二十六章　番外二妹子自白

  　　我是神妹子，不过我更喜欢叫自己坂田妹子，话说我的真名其实不叫妹子来着，因为我的父亲大人是个妹控所以我才叫妹子的，话说我一男的干嘛要叫妹子这口胡的名字阿喂！！！
　　　　MA，谁让我打不过人家，也因此成了那个中二的儿子= =
　　等哪一天老子能打过你了！！老子绝对会狠狠地抽你一顿啊混蛋！！！谁想当你儿子阿喂！！！爷觉得爷一个人挺好的！！爷既是人类也是夜兔多好！！偏偏被一个中二给收养，真是悲剧……
　　现在再唠叨也没用了，还是乖乖地叫母亲大人回来吃饭吧。
　　说实话，现在过得其实挺好，有人会为你担心，虽然一个个的都那么别扭，什么时候都坦白些就好了阿喂！！
　　小声告诉你，我的父亲大人不仅是妹控，还是一隐形的妻控，母亲大人就不用说了他就是一杯具的夫控。
　　爷才不要向他们一样！！爷要单身一辈子！！！
　　爷长大了要当海贼王啊！！！
　　　　啊不，错了，爷长大了要当火影啊！！！
　　　　啊，又错了，该死的《JUMP》……
　　重来重来，爷长大了要改名啊！！！！
　　　　…………
　　这个梦想估计永远都不可能了，作者表示他很喜欢这个名字~~
　　―――――END―――――

           

作者有话说

  　　就这么完结了，因为不想再这么拖下去了，因为还有三篇坑要填= =
　　我真是手欠才挖这么多坑……
　　表示还想看银魂的亲不用担心，彤子的《天然还是脑残》即将进入银魂篇，亲们请继续支持彤子吧~~~
　　

 
           
