
【破戒】(小说版) (袭苍) (楔子~章九)(终)

写在前面

最初写【破戒】这篇文，转眼已是半年前的事了。

那时曾说，写【破戒】，是所谓不得不说的故事，就是如果不写出来，没办法获得解脱那种感觉。
当时的写法，是非同于一般小说的写法，说是刻意，其实也是不得已要选择这样写，因为这样才能很快地把想法表达出来。

与其说像电影剧本，倒更像是看了一部电影之后，用文字描述下来看到了什么那样的感觉。
事实上，原本的【破戒】，只是故事的 "骨架" 而已。

自己也知道这点，所以从很久很久以前，就曾经想过，有一天，要来写所谓完整版的【破戒】。
说是完整版，事实上不见得是添加了多少东西，而是把当初一笔带过，或是几笔描绘成背景的种种，都按照一般小说的方式写下来。

一直考虑着该叫作什么版本，最后还是采用 "小说版"，来跟最原始版做个区隔。

原则上，并没有打算更动故事本身，但也不保证完全不变。但可以确定的是，这仍然是脱离原剧的故事。

至于人物，我想或多或少会有微妙的不同，毕竟我的理解与想法已经有所不同了。何况只要表达不同，呈现的感觉必然不会完全一样。

也不能算是警告，但如果看原始版【破戒】会觉得 " 被雷" 的，读 "小说版" 也许只有 "更雷"，我想...

所以....

请慎入。

那么....

楔子

袭灭天来抬手，用指节抹去嘴角的血渍，随着手指划过，暗金属色的唇角牵引出带着淡淡讽意的浅笑。

漠然又彷佛深沉难解的血色眼眸定定注视着摇摇欲坠却仍是挺直身躯站立起来的紫衣道者。

道者默默以衣袖轻轻拭去嘴旁的鲜血。

孤零零的怒沧琴翻覆在一旁，明h白虹皆已离手，插在荒凉的土地上。

冷风吹过，道者染血的紫色衣o扬起，浅色的长发勾勒出风的流动。

衣袂翻飞，发缕飘扬，道者的双眸却沉静如无波的幽潭，静静迎着魔者彷佛凝然却又变幻不定的眼神。

黑袍魔者一扬衣袖，倒落尘埃的孤琴、斜插黄土的双剑席卷入手。

「你败了，苍。」魔者平淡地说出眼前不争的事实，只是后续游戏的开场白。

「苍之性命在汝之手，无须多言。」苍冷冷说。

「我想去一个地方。」袭灭天来的语气依然清淡。

苍沉静的双眼凝望着魔者看不出任何心绪的面容，黯淡少彩的单调景色，衬得魔者的斑斓彩眉、逆反佛印、诡魅面纹愈形鲜明。

苍没有开口。

袭灭天来字字清晰地说道：「天波浩渺。」

袭灭天来手一挥，将揽在臂中的琴与剑全部落苍的手里。

金属色嘴唇勾起些微弧度，扬起带着一丝彷佛戏谑又深沉的微笑：

「六弦之首，请带路。」



云雾缭绕的天波浩渺悄然一片。

五弦相继殒落，此地早已寂寥。

「汝已如愿，然后？」

袭灭天来背在身后的手轻轻敲动，目光打量着眼前的一切。然后迈开脚步走入凉亭，在石桌后坐了下来。

苍举目望着魔者，仍是沉默。

双剑早已入鞘，怒沧琴揽在手中。他之功力被硬生生卸去一半，功体亦被制，但行动无碍。

「昔时，此地，你焚香抚琴，悦挚友之耳，慰挚友之心。今日，同地，你宿命之敌要求得到相同待遇。」

苍以紫色光晕的眼眸，动也不动地注视唇边带着轻笑、语调却透着坚持的魔者。

苍垂下眼睫，进入凉亭，在袭灭天来对面坐了下来。

他将怒沧琴放在石桌上，端整而坐，从容而沉静地调整琴弦。

袭灭天来默默注视他的动作，不发一语。

苍点起了青铜香炉里的香，灰白的烟冉冉而升，模糊了逐渐黯淡的天色下魔者的面容。

双手轻摆，指动琴音起。

一弦一音，皆是沉然心绪。

待最后的尾音飘散入云，袭灭天来缓缓开口说出三个字：「洗心曲。」

苍抬眼，看见魔者的嘴角扬起带着奇妙恶意的微笑。

「一步莲华记忆中最鲜明的曲调。你想唤起他之灵识？苍？可惜，主宰，仍是我袭灭天来。」

苍未曾言语，只是垂下眼，静然注视琴弦。

袭灭天来站起身来，踱至琴旁，伸手随意轻轻一拨，怒沧琴发出如水流的声响。

袭灭天来将琴推到一旁。

苍默默看着袭灭天来的举动。

「以你修练数百年严守之身，陪我一同破戒，如何？」魔者彷佛平淡的口吻，说出的却是令人心头一震的言语。

苍微抬起头，袭灭天来的目光望进他的双眼，如此深沉，如此难解。

「如果可以，我并不想践踏属于六弦之首的从容。若你选择此时此地，我也不介意。」彷佛恶意的微笑，似乎悠然的语调。

苍敛起眼神，默默站起身来，转身走出凉亭。

袭灭天来背手轻敲，缓步跟上。
苍推开门，沉静地跨入其中。

以紫色黄色淡雅装饰的宽敞寝房，床旁紫色的纱帐垂放。
  
在他身后，魔者徐徐步入，反手掩上门。

苍闭上双眼，静立不动。耳旁，听到魔者移动脚步的衣摆摩声。闭眼不视的黑暗中，感觉魔者轻按他的手腕。

苍微睁眼眸，没有抗拒地让袭灭天来将他引至床前。

袭灭天来伸手撩开纱帐时，苍再次闭上双眼。

他听到，魔者的轻笑。

魔者的手指伸入他颈后，将他的脸拉近，然后慢慢品尝那两瓣看似秀丽却坚毅的嘴唇。

魔者以舌尖轻轻探索，以唇细细含吮，似要熟悉他唇上每一丝纹路，品味每一个角落，如此漫长而磨人的吻。。

魔者的手揽住他的身体，慢慢将他放倒，顺着身体往下压的力量，魔者的吻炽烈起来。

避无可避，苍让自己整个身体慢慢放松下来。

察觉到他的变化，袭灭天来撤离他的唇，抬起头来注视他。

苍微微睁眼一瞬，随即又闭上，安静不动。

袭灭天来伸手，手指抚过苍额上鲜红的水印，然后移到发上，慢慢拆掉繁复的饰物，他并不心急，听着苍规律的呼吸，他的指尖顺着发丝往下，轻抚终于露出发间的精致耳朵。

闭着眼的苍睫毛轻颤了一下，微微撇过头去，呼吸在一瞬间有微妙的转变。

仔细观察苍每分细微反应的袭灭天来轻笑一声，俯下头去轻吻线条特别优美的耳壳，含住柔软的耳垂，用舌尖来回轻轻磨舐，感到苍的呼吸变得沉重，身体愈发紧绷。

当袭灭天来的舌尖轻轻探入苍的耳孔，一声低微的闷哼泄出苍紧闭的唇间。

轻而低的一哼，却点燃了魔者身体深处闷着蕴烧的火焰。

袭灭天来的手开始解苍的腰带。

他将手伸入苍的腰下，稍稍抬起苍的身子，另一只手慢慢地将做工精致的腰带抽开。

闭眼沉静不动的苍有种特别的美，无关男女之别，并非柔媚的绝丽。

袭灭天来眼神变得深沉，他从两侧拉开苍的外袍，慢慢褪开。

袭灭天来的手细细解开苍身上繁复衣衫的衣带与暗扣，将衣襟松开，于是原本包得严实的领口从颈部到胸前敞露出一方温润肤色。

他俯下身去，在那片皮肤上留下深深浅浅的痕迹，两手将散乱的衣衫整个拉开，于是，数百年来，从未有人见过的身躯，呈现在他眼前。

匀称精实的身躯，遍布隐约或鲜明的伤痕，记录着从久远的过去至今日的每一场战役。

不久前他所留下的掌伤，还清晰刺目。

他的手指轻轻抚过苍的颈下，胸前直至小腹。
  
温暖坚实的触感，有血流在皮肤下稳定涌动。
  
这副躯体，蕴藏着活生生的卓越生命。

他细密吻遍苍躯体上触眼所及的每一处疤痕，他脱掉自己身上的黑袍，不久前苍所留下的剑伤，血痕亦仍鲜明清楚。

他的吻停在苍的心口。

强韧有力的跳动，从舌尖传入心底，彷佛回荡出共鸣。

苍的呼吸在改变，变得更深更重。

袭灭天来微微张口，不轻不重地咬下去，苍的身体骤然一绷。

袭灭天来卸除了彼此身上所有的衣物。

顺着苍别过脸，袭灭天来将苍的身体翻过去。

他沿着苍脊骨的线条慢慢往下吻，每落一吻，嘴唇触及的肌肤便是一紧，然而身下的人仍然沉静如海。

苍的脸侧在枕上，袭灭天来能看到苍的眼睫在他毫不留情直接进入时剧烈颤动了一下，他感觉得到苍的身体是如何猛然僵硬又慢慢舒展开来。

苍正试着让自己的身体接纳如此带点残酷、带点狂烈却又不无压抑的侵袭。

身体彷佛正在被撕裂扯散的错觉从下身沿着筋骨一路往上蔓延到脑髓，一点一点侵蚀他的思绪。

他的皮肤上泛出一层薄汗，在透进纱帐的微光下，显得晶亮澄澈。

每一步加诸他的侵略都深入而沉重，魔者燃起的欲望在他体内深处烙下看不见的印记，这印记也将同时烙在他心底。

没有任何形式的占有会比这更彻底。

是占据也是释放，是给予也是掠夺。

曾经的冷沉，此刻的狂烈，魔者不可捉摸的两面。

内伤沉重又气力透支，苍的意识渐渐涣离。

袭灭天来剑伤绽裂开来渗出的鲜血，在肢体交缠中点点滴落在他冷汗涔涔的身上。

魔者之血的温热，彷佛能灼伤他发凉的肌肤。

「承受不住了吗？」

他听到魔者如此低语，炽烈的魔气随着灼热的洪流一阵阵源源涌入，彷佛席卷至全身的每一处，终于使他勉力维持的精神城墙崩溃。
章一


任沉浮走入内殿，行了一个礼。

「女后。」

「如何？」九祸魔君轻轻闭着双眼。

「魔者昨天深夜已经回到魔界。」

「哦？」九祸睁眼看向任沉浮。

「要不要一请魔者？」

「不用。」九祸说：「随我至第一殿。」

「是。」

九祸的脚步踏入第一殿时，望见那抹黑色的背影，觉得似乎有哪里不同。

「是女后。」袭灭天来低沉的声音淡淡说着，转过身来。

「魔者受伤了？」

「无碍。」

「魔者与六弦之首一战，吞佛童子到达莫离原时，已不见踪影。如今魔者回归，那么六弦之首…」

「我没杀他。」

「哦？」

袭灭天来淡淡道：「我已废去他半生功力，不足为患。」

「魔者当知，玄宗乃我异度魔界之至仇，六弦之首更为大敌。」九祸平静说道。

「所谓玄宗六弦之首已死，如今的苍，只是苍而已。」袭灭天来的语调表情仍然不变。

九祸挑起眉道：「魔者之意，是要我不再针对他？」

「是。」袭灭天来很干脆地说，目光直视九祸，既不回避，也不闪烁。

九祸注视着袭灭天来，眼里闪动着几许兴味、几许深沉的异光，沉默了好一会儿，然后说：

「既然如此…就依魔者之言吧！」九祸一背手，转身欲离，临走前又说了一句：

「魔者有伤在身，自己保重。」



※



玉蟾宫麝姬攀着西城风流子的手臂，一面调笑一面往寝房走去，不经意一瞥，看见前面袭灭天来缓缓走过。

袭灭天来一直是麝姬垂涎而无法得手的目标。

她虽喜爱淫乐，却不是不知分寸，虽然屡屡挑逗引诱，也从未太过纠缠，袭灭天来不置可否的态度，也是让她从未放弃的原因。

袭灭天来虽然不曾响应，却也未曾明白拒绝。

她对男人的熟悉，在某些方面简直已经成精。她有些出神地望着袭灭天来的身影，觉得她的顶头上司似乎与从前有所不同，说不出来是哪里变了，却好象有种奇特的诱惑浓郁而低调地散放。

「风流子，你先回去，我想跟魔首说几句话。」

风流子一笑：「你还不死心？」

「你还不知道我的个性么？魔首这样的美男子，我怎么舍得轻易放弃？」

风流子摇着扇子，笑道：「好吧！好吧！我就先到床上等你，可别让我等太久，否则…」

麝姬媚眼一横，笑道：「否则什么？我还怕你吃了我不成？」

风流子笑着转身走开，他可以想象得到，袭灭天来会如何四两拨千金地打发麝姬明目张胆的勾引，一如既往。

然而他错了，那夜，麝姬始终没有回到寝房。



※



任沉浮欲言又止。

九祸看了看他，道：「说吧！」

「事关魔者私事，我不知道该不该说。」

「你既然犹豫要不要告知于我，就显然认为不只是袭灭天来个人私事如此简单。」

任沉浮道：「女后曾言，袭灭天来之目的，在于创立新教派。」

「如何？」

「自从魔者一战归来，似乎开始沉迷**。以玉蟾宫为主，听说魔者尚与其它人有所牵扯，这与他过去为人极为不同。」

「但此乃私节，于公无关。」

「我只是担心，袭灭天来私生活的转变，是否代表他心境也有所转变？」

「嗯…」

任沉浮深深一揖，道：「是属下僭越了。」

九祸一摆手，闭眼道：「此事暂且按下，我自有考量。」



※


战神的脚步轻盈，然而他从来不会听错。

「是你。」袭灭天来微一瞥眼，望见身后吞佛童子落在地上的影子。

「汝变了。」吞佛童子沉稳的声音如此说。

袭灭天来回过身去，淡淡开口：「哦？」

「自从与六弦之首一战归来，汝就变了。」

「让你如此关心，我该安慰？」

「以汝之身分立场，突然的转变，岂能令人不多生想法？」

袭灭天来轻笑一声。

吞佛童子道：「汝之改变，是因为有所领悟？还是有所疑惑？」

袭灭天来凝视着吞佛，表情慢慢隐去。

「吾以为…领悟或疑惑的答案，也许就在天波浩渺。」吞佛童子闭了一下眼。

袭灭天来转过身去，背手轻轻敲动，然后淡淡道：「怒山。」
 
 
苍感应到魔的气息，曾经在战场相见，互为仇敌的红发魔将。

他解开结界阵法，将吞佛童子引入。

「久见了，六弦之首。」紫雾漩涡中，背手的魔将缓缓步出。

「吞佛童子。」

在魔琥珀色的眼中，轻装束发的苍，显得有些单薄苍白。

六弦之首，似已不再。

然而，当那对紫色眼眸凝敛沉然地迎视他的目光，吞佛童子有了结论。

苍，还是苍。

「久闻弦首的香茗特别不同，不知吞佛童子是否有幸得以一尝？」

苍微微颔首，抬手一摆，道：「请。」

幕色已沉，星辰浮天。

吞佛童子缓缓步入凉亭，坐了下来。

苍在他对面坐下，从容沉静地着手泡茶。

昔日仇敌，今日平心对坐。

吞佛童子眼睛一动不动地注视着苍的表情动作，慢慢开口道：「魔者来过？」

苍的手似乎稍稍停顿了几乎不可察觉的时间，然后淡淡道：「是。」

吞佛童子不再言语，苍沉默地将茶水倾注到两个杯子，然后将其中一杯送到吞佛童子面前。

吞佛童子拿起茶杯轻轻闻了闻，浅饮一口。

「果然名不虚传。」

「赞谬了。」苍淡淡说，拿起茶杯慢慢喝了一口。

吞佛童子放下茶杯，道：「吾来此，是想知道关于弦首与魔者的决战。」

苍抬眼看了看吞佛童子，道：「为何问吾？」

「弦首若不愿回答，吞佛童子也不勉强。」

苍沉默了一会儿，淡淡道：「请说。」

「弦首与魔者一战，是魔者胜出？」

「是。」

「显而易见，魔者并未取汝性命。」

苍默然不语，这是不需要回答的事实。

「吾想请问，决战之后发生何事？」

苍沉默了一会儿，然后坦然道：「袭灭天来废我半生功力。」

「然后？」

「他要求来到天波浩渺。」

「再然后？」

「焚香抚琴。」苍闭上了双眼。

吞佛童子看着苍的神情，缓缓开口道：「…弦首。」

苍闭着嘴，没有言语。

吞佛童子也不再追问。

彼此沉默了了好一会儿，吞佛童子忽然一笑，道：

「袭灭天来曾言，受强者吸引，乃是魔之通病，看来他比之吾，也好不到哪里去。」

苍淡淡说：「汝口中强者，是指吾？」

「不然还有何人？」

「既败，又称什么强者？」

「所谓强者，也未必是武功方面。」

苍沉默，为吞佛与自己添上新茶。

「弦首有何打算？」吞佛童子问。

「无。」苍淡淡道。

「无？」吞佛童子抬眼注视着苍沉静的面容。

「非吾之时，吾只有等。」

「等什么？」

「等一线希望的实现，或是破灭。」

「汝之一线希望是什么？」

「一步莲华。」

「汝从未死心？」

「当此身死，才是心死的时候。」苍凝然的眼神，缓缓对上吞佛童子的目光。

「所以…汝方才那句话便是，等一线希望的实现，直到汝之生命终止？」

苍不语。

吞佛童子一扬嘴角，道：「魔者听闻此言，必是不豫。」

「是吗？」

「因为弦首心心念念，只有一步莲华。」

「苍之心念，魔者又怎会在意？」

「若是全不在意，魔者为何不杀汝？」

苍再度沉默了，好一会儿，才说：「一步莲华还存在。」

吞佛童子道：「但留汝性命，是袭灭天来自己的决定。一步莲华的灵识纵然残存，也影响不了魔者的行动。」

「吾知道。」苍轻轻闭上双眼。

「那么汝认为魔者是为什么？」吞佛童子定定注视着苍，眼神深沉。

「一步莲华。」

「哦？」吞佛童子扬起了眉。

「苍如果对魔者存有意义，那便是苍为一步莲华之挚友。」

吞佛童子平静说道：「确实不无可能，但…如果不只是这样呢？」

苍的眼神落在杯中的茶水，只是沉默。

吞佛童子望着敛目而沉静的苍，许久。

吞佛童子站起身来一背手：「时候不早，吾该告辞。」

「不送。」

「请。」红发魔将优雅颔首，缓步而去，身影消失在夜色中。



※



袭灭天来未曾问起吞佛童子去天波浩渺的事，就算是稍稍触及也没有。

火城狭长的甬道上，吞佛童子停下脚步，单手一背，拦住迎面而来的袭灭天来。

掩去半边面容的斗篷下，暗金属色的唇角总是挂着若有似无的笑意。

「吾有个疑问，想请教魔者。」吞佛童子说。

「哦？」

「为何只废去他半生功力？」

袭灭天来闭着嘴，没有回答这个问题。

「汝在期待什么？乐趣？游戏？还是…毁灭？」

「也许…以上皆是。」袭灭天来淡淡说。

「哦？」

「差别只在…毁灭的会是谁。」

「所以这就是汝不杀他的缘故？」

「哈。」魔者的轻笑，有种难以形容的讥诮意味。

袭灭天来缓缓从吞佛童子身旁走过，红发战神微微倾首，闭眼沉思。
章二


「我还以为等不到你呢。」风流子故意说。

麝姬哼一声，没有说话。

「怎么？心情不好？是魔首？」

麝姬睨眼看向风流子，说道：「为什么你猜是魔首？」

「可想而知，他是那种…就算你跟他上了床，也无法征服的男人。」

「你又知道了！」麝姬瞪眼道。

「看你的表情就知道。」风流子笑道。

麝姬停了一会儿，说：「他是我见过，在床上最冷淡的男人。」

「所以…」风流子搂住麝姬的腰，轻声道：「还是我对你好，是吧？」

「你啊…哼。」

「听说除了你，还有别人陪魔首度夜。有娇滴滴的美女，甚至有漂亮的美少年。」

麝姬哼了一声，说：「这我哪会不知道？那根本是我安排的。」

「哦？」

「我想知道魔首的喜好。」

「结果呢？」

「哼，全都一样。」

「既然一样，你气什么？」

麝姬推开风流子，道：「笑话！论对付男人，谁能跟我比？我玉蟾宫麝姬怎能跟他们一样？我就不信！」

西流子轻轻笑了一声，再把麝姬抱在怀里，抱得比刚才还更紧一些，说：

「也许魔首心里有特别的存在。」

「特别的存在？」

「你知道我为什么没去找乐子，却在房里等你？因为我知道你会来。」

「哦？」

「我碰巧得知，魔首今晚不在城里，他在入夜时分出了火城。」

麝姬看着风流子。

「你也知道魔界即将发兵举战，女后要明白魔首的去处。而魔首亲口说…他要去的地方，是天波浩渺。」



※



无星无月，黑暗的大海，怒浪涛拍打着崖壁，声声阵阵。

飘渺的琴音穿梭在倏忽激昂、倏忽沉寂的涛声中，其中的思绪似与海涛融合而不可辨别。

起伏不定的，是波涛？还是琴者之心？

归于沉静的，又是何者？

结界扰动，强大的魔者气息渗透而来，天波浩渺之于袭灭天来，已是任意进出之地。

苍并非没有察觉，然而他手上拨弦的动作未停，亦不曾回首。

他听得到，袭灭天来的脚步，在凉亭外停下，静然而立。

待曲终音尽，余韵消散在不定的海潮声中，苍仍然没有回头，他默默抬手凝起紫光轻轻划过怒沧琴，琴身化为点点萤光消散不见。他摆上茶具，开始煮水泡茶。

袭灭天来缓步走入凉亭，背对海崖，在他面前坐下。

距离上次，是不长不短的三个月。

袭灭天来平和地看着苍细腻的动作，并未以斗篷遮住的淡漠脸上，看不出任何表情。

苍高高提起茶壶，将茶水注入两只杯子，他的手依然稳定，一如从前。

苍将其中一杯放在袭灭天来面前，收回手的一瞬，抬起的眼光与袭灭天来的视线交遇，又彼此错开。

袭灭天来拿起热气氤氲的杯子，举在鼻下，清幽的茶香飘扬。

袭灭天来浅饮一口，然后放下茶杯，说道：

「在泡茶这方面，你果然有不凡之处。」

「是吗？汝如此认为？」苍淡淡说，拿起自己的杯子喝了一口，然后放下。

「不是吗？曾经，一步莲华对你的香茗，念念不忘。」

苍抬眼望向袭灭天来。

袭灭天来伸过手去，执起苍的手，覆在仍有半杯茶水的杯口上。

「你曾说，你心如同此杯，平静、翻搅，满溢、耗空，唯你自知。」

苍沉默着凝视自己的手，在魔者掌下的手。

袭灭天来送入气劲，杯子在苍的掌下粉碎，犹温的茶水淌了一桌，溅湿了苍的衣衫。

苍心头隐隐一震。

「你该记得，这是一步莲华曾起的心念。」袭灭天来收回手，如是说道。

袭灭天来拿起自己的茶杯，把剩下的茶水饮尽。

苍仍然沉默地注视着桌面的残茶。

袭灭天来淡淡道：「进攻中原，出战在即。」

苍默默听袭灭天来说完这句话，看了他一眼，倏然站起身来，转身离开凉亭。

袭灭天来看着苍的背影消失在茫茫夜幕中，嘴角勾出一丝暧昧不明的笑意，他提起茶壶，在杯中重新注满茶水。

清风起，云散去，月晕隐现。
袭灭天来推门而入。

房中一片黑暗，只有窗边洒落的清冷月色铺洒出一片苍白的微光。

苍静静坐在桌旁，一动不动，勾勒出凝敛细致的影子。

「你在等我进来？」袭灭天来步至苍面前，含着讥诮的笑意，彷佛故意地如此问道。

「反正结果同样，等与不等，又有何差别？」苍冷冷说道。

「因为战火将启，让你心情沉重到连茶都喝不下了吗？」

「苍无力阻止，愧对天下哀哀众生。」

「众生与你何干？」

「何必问？吾说了汝也不会认同。」苍稍稍撇转了脸。

袭灭天来俯身在苍耳旁低语：「如果我说…我可以为你做些让步？」

低沉的声音里隐隐含笑。

苍闭上双眼，沉默了许久，说：「何必？吾有什么可以换你让步？」

「你说呢？袭灭天来对敌人不容情，但可以为情人稍作让步。」魔者语调中的讥诮戏谑不加任何掩饰，伸手轻轻揽住层层衣衫下的身躯。

苍沉默的面容沉浸在暧昧的昏暗中，没有任何表情。

袭灭天来的手慢慢将介于僵硬与顺从之间的身体抱入怀中，轻声道：

「异度魔界军令如山，我可以下令禁止屠城。这样…你还满意吗？苍？」

袭灭天来吻上苍仍然沉默的双唇，感觉到承受的人挣扎了一瞬然后放松。

袭灭天来将苍放到床上，脸埋入襟口，以鼻端嘴唇摩颈下温暖的肌肤。

「对于修练清圣道法的你，魔气入体该是十分糟糕的事。」袭灭天来喃喃说道。

「汝既然留下吾一半功体，就算蚀耗殆尽，吾也无所可怨。」苍闭着双眼。

「我就是最讨厌这种认命无所谓的态度。」魔者的手解开了苍的腰带。

「汝是说吾，还是一步莲华？」

袭灭天来停下动作，俯视苍睁开的双眼。

「你想要拥抱着你的人…是一步莲华吗？我不是不能让你如愿。」魔者的微笑，有着难以言喻的恶意。

「不。」苍再次闭上眼，平静地说道。

「哦？」

「宁愿是魔心魔者，不要是魔心佛者。吾与挚友之间，非你所想。」

「因为你们都清高圣洁？可惜，魔，喜欢的是罪恶、沉沦、堕落。你让我…很想摧毁你…」袭灭天来轻笑着，拨散了身下之人的衣衫。

苍沉默着撇过头，轻轻叹了一口气，几乎不可察觉。

袭灭天来伸手，将他的脸扳回，俯身吻下，与激越言语相反，意外轻柔。

魔者的舌头灵巧地挑弄着身下人的唇齿，并不激烈的吻，却几乎断去对方的呼吸。

苍不自禁地想侧过身去，比起直接的掠夺，细细慢慢的撩拨更能让躯体的矜持崩折。
  
袭灭天来沿着苍身体的轮廓，一路吻咬下去，描绘出深浅瘀痕连成的轨迹。

他含住苍时，听见被硬生生扼杀在紧紧咬住的唇齿间、近似呜咽的声音，还没成形的呻吟消失在沉重的呼吸里。

苍的手紧紧按在他肩上，指尖触及他肩后因为身披锁链拉住断层而留下的疤痕，压抑着不试图推开他。

袭灭天来覆上苍的手，轻轻拨开，指与指交错地握在手中。

他进入的时候，非常非常缓慢，空气里交错着彼此忽轻忽重的呼吸。

苍没有发出一点声音，与他交叉而握的手指，随着他的猛烈或温柔而收紧或放松。

浅色的头发放散在枕上，微微颤动，在朦胧的微光下如同微风吹过的水流，反照出流动的光采。

「你要忍耐到什么时候？这个夜晚…还很长…」袭灭天来在苍耳旁低语。

苍的手指用力屈扣着，身体的抽紧代替了坚持着不肯流泄出口的呻吟。

袭灭天来轻笑一声，手指轻轻抚过苍紧闭的双唇。

夜风吹动了纱帐，交缠的肢体投落了复杂的影子，如同山川纵横的地图，在万古岁月中变迁。

月影渐移，此夜漫漫。
章三


袭灭天来的身影在破晓前才出现在火焰之城的血色背景中。

吞佛童子背手注视着袭灭天来从他面前走过，琥珀色的眼中，眼神复杂而深沉。

「吞佛童子。」袭灭天来停下脚步，没有回头，如此淡淡开口道。

「出战在即，主帅有何指示？」

「传我之令，禁止屠城。魔军所到之处，不杀降者。」袭灭天来淡淡说。

吞佛童子沉默了一会儿，简单应了声是，然后转身离去。



※



真气逆冲，苍闷咳了一声，一口鲜血喷出。

苍默默拭去嘴角的血渍，敛眉凝神。

因他坚持守住残存的内劲不肯放任流逝，当魔气入体，便与体内存留的清圣道气相抗冲突，不断磨耗他的五脏六腑与全身脉络。

初回，他花了整整七天才将让体内之气稳定下来，功体的削减却是一定。

这次，他没有这么多时间…

他重新盘腿而坐，掌心上下相对，闭目，凝神，合气，以玄宗心法运转周身之气。。

如果他是黑暗游戏的一部份，那么就该保留逆转全局的可能性。

苍之一字…

具有无限的可能性与定义。

冷汗从额上、鼻尖冒出，他以意志力强行压下在体内磨砺的道魔双气，即使要付出肉体摧折至深的代价，也再所不惜。



※



「是六弦之首？」

数个月前，苍与袭灭天来一战之后就消失行踪，音讯全无，忽然听闻来访，即使是素还真也不能不感到讶异。

他连忙亲自迎出。

乍见沉稳从容如昨、却又已截然不同的面容，善言如他，一时竟也语塞。

「劣者一直以为…」素还真停了停，说：「那日见战场凌乱不忍卒睹，杳无人迹，不久又听闻袭灭天来已回到异度魔界，众人便都以为弦首已遭遇不测…」

「吾还活着。」苍淡淡说道。

一句是否还好的问候，素还真却难以出口。以他精通医术的阅历，单看苍的面容身形，便知苍的身体折损严重，所遭遇的磨难绝不简单，然而此时人却又能出现在此，精熟人事如他者，纵使不知道发生何事，也明白此间曲折，非可对外人言语。

素还真不着痕迹拉开话题，说：「弦首来此，必有要事？」

「嗯，吾特来告知，异度魔界侵略中原迫在眉睫。」

素还真问：「这是弦首观测的天机？」

苍露出一丝浅淡而莫名的微笑，道：「就算是吧！」

笑容中隐隐的深寂让素还真心底一震。

「弦首…」

「可惜吾只能告知，无力相助。」苍淡淡说。

「…弦首宽心，还请择处安然隐退，劣者才好放心。」

「吾在天波浩渺。」

「这…」素还真迟疑着，没把话说全。

苍看了看他，淡淡道：「吾不会有事。」

素还真注视着苍，然后说：「好吧！请弦首务必自己保重。」

「嗯，告辞。」

「…别过。」素还真目送着苍转身离去的背影，是如此飘忽到几乎不真实，彷佛只是一个错觉，一抹幻象。

一阵凉风拂过，离枝的黄叶飘落在方才苍伫立之地，素还真看着地上微微晃动的枯叶，默然出神。



※       


  
各魔将听闻袭灭天来之令后，反应各自不同。

银B黥武垂着头沉默着不发一语，手上擦拭武器的动作丝毫未停。

黄泉吊命看了吞佛童子一眼，闭着嘴不说话。

风流子则问：「禁止屠城？不杀降者？为什么？有什么原因吗？」

「此乃魔首之令。」吞佛童子淡淡说。

麝姬则一脸不高兴地说：「啧！我正想杀个痛快呢！」

「吾等是战士，非是土匪。」吞佛童子冷冷说道。

黄泉吊命突然板着脸转身离开。

吞佛童子脑海中浮现他未曾亲眼目睹的一幕景象。

清冷沉然的苍，立于千军万马之前。

吾，六弦之首?苍，不会让魔军再进一步。

传说中，数百年前的魔道之战，苍此一言，留存青史。

那个身影跟他不久前见到的苍重叠在一起。

不仅仅是直觉，想到袭灭天来那夜身在何处，这简直是明明白白摆在眼前的事实，他很清楚这道命令跟苍不无关系。

其实他跟袭灭天来同样，对于无意义的杀戮不感兴趣，但是明令禁止屠城跟暗示不赞同不喜欢，还是有显著的差异。

至少效果上会有绝对的不同。

对于异度魔界上下兵将而言，军令就是军令。

如果那个人不是苍…

会让人安心许多。
章四



麝姬推门进去，橙色的火焰在火盘中微微摇曳，在偌大的房间里拖出一方暖色，而高高的天顶以及延伸的角落，还浸淫在暧昧的幽暗里。

袭灭天来躺在简单铺垫的床上，枕着自己的手臂，凝望着某处的阴影。

无如何时看到袭灭天来，总见到他若有所思的神情，麝姬早已习以为常。

昏黄的火光映照在袭灭天来的身上，染出令人心动的诱惑色彩。魔者睡时不着上衣，这是他的习惯。

袭灭天来没有看她，眼神仍然定在那方阴影。

她轻轻来到床边，攀在袭灭天来的身上。

袭灭天来既没有推开她，也没有任何反应，只是闭上了眼睛。

总是…如此冷淡…

麝姬身上散发着浓郁的香气，她伏在袭灭天来赤裸的胸膛，轻轻舔吻。

袭灭天来没有发出声音，连呼吸都没有改变。麝姬的嘴往上移动，然后吻上袭灭天来微凉而坚硬的嘴唇。

袭灭天来没有响应她的吻。

麝姬离开袭灭天来的嘴唇，突然说：「听说魔者最近常去天波浩渺？」

不知道是话语中的怒气，还是那个特定的地名，终于引起了袭灭天来的注意。

袭灭天来冷漠的眼神注视着麝姬愠怒的脸，看到那对媚眼里闪着怒火。

「如何？」

「奴家是哪里比不上战败而降、忍辱偷生、沦为魔首禁脔的六弦之首？」

袭灭天来挑起了眉，没有言语。

「如果说奴家尚不能满足魔首，难道六弦之首就可以？这已经是公开的秘密！大家都知道，昔日壮烈如斯的六弦之首，今日不过是魔首的…」

「住口。」袭灭天来冷冷打断麝姬的话，说：「我讨厌善嫉的女人。」

袭灭天来轻轻搪开麝姬，坐了起来。

麝姬趋前抱住他的背，说道：「奴家只想知道六弦之首有何招术迷惑魔首？奴家可以学。」

袭灭天来冷冷轻笑一声，然后淡淡说：

「你不用想跟他比，一百个**妖媚的麝姬，也比不上一个无动于衷的苍。」

麝姬整个人顿时僵住，苍白着脸说道：「魔首…难道你…你真的…」

袭灭天来回头一瞥，冷冷说：「我如何？」

「你真的被他迷住了？」

袭灭天来站起身来，回身拎起麝姬的下巴，嘴角带着说不出的恶意微笑，道：

「你怎能体会，慢慢毁掉真正强者的乐趣？」

麝姬愣住。

袭灭天来放开她，套上挂在床头的黑色袍衣，大笑着离开了房间。




※



门敞开，夜风席扫而入，卷起轻纱床帐，扰动窗外月色投入的一地清光。

魔者的影子拖曳在地上，幽暗而颖长。

强大的魔气弥漫在整个空间，凝结了一室的沉静。

苍已完全清醒，人却只静静躺着，一动不动。

他澄澈的思路清清楚楚地明白，魔者何时要结束黑暗的游戏，只在动执一念间。

苍的心异常沉定。

袭灭天来的脚步缓缓靠近，而终于来到床边。

魔者撩开床帐，清冷的月影下，眼底彷佛燃着奇异的火焰，苍沉默地迎上血红的视线，平静而坦然。

「你认为…你对我有何意义？」魔者莫名的问话，低沉的声音有着微妙的不安定。

苍没有回答，只是默默闭上眼，微微撇过头去。

袭灭天来压下的吻毫不留情揉碾他双唇在意料之中，但不寻常的狂暴却透着危险。

袭灭天来唇齿间残留的些微脂粉味引发极度不适，让他几乎要呕吐，他忍不住扭开脸。

袭灭天来放任他的闪避，却在同时用力撕开他的衣衫。

布料狠狠撕裂的声响，在寂静的深夜里清晰刺耳。

他的身躯在猛然僵硬了一瞬之后又松弛下来。

「你就这么逆来顺受吗？」魔者仍然低沉的语调隐隐有着不稳定的激越，彷佛躯体里有翻腾的火焰，就在倾覆边缘。

他脑中闪过一个飘浮不定的念头，就像是一种忽明忽灭的领悟…

袭灭天来…要将他毁灭…

魔者的双手持续撕扯他身上的衣物，发梢不断摩娑他逐渐袒露的躯体。

烧烙在他身上重重叠叠的吻，沉重而粗暴。

他知道那一刻会来临，而即使已刻意忽视刻意钝化所有的感官，他仍感觉自己彷佛被活生生撕成两半，所有的筋肉都被压碎扯裂般不再属于他自己。

血漫流而出，沿着他的皮肤表面慢慢地蜿蜒出纵横交错的丝网，而被缠在身上的残破布缕吸收。

魔者浊重的呼吸吞没了他断断续续的喘息，紧贴着他的体温烫得灼人，蒸发了他沁出全身的汗水。

空气里浮荡着交错的心跳，隐隐有紊乱的扰动。

他挣扎着从痛楚淹没的意识中紧紧抓住属于自己的坚持。

他彷佛漂浮在无尽翻腾的波涛中，被汹涌的怒浪不断冲击、吞噬，不留丝毫余地，他要豁尽全力才能找回自己的心跳。

他的心神与肉体渐渐分离，手无意识地覆上魔者灼热的皮肤，触摸到一大片剧烈起伏荡动的崎岖。

思绪在他逐渐模糊的脑海中浮沉，彷佛是梦境的幻象。曾经，尖锐锋利的铁钩戳破刺入深陷在那片皮肤，血肉翻开，穿筋透骨，磨砺着，摧残着，漫长的数百年岁月。

手指不自禁地舒展开来，带着薄茧的指腹轻轻抚擦过那片永远也不会平复的疤痕，而慢慢垂落。

当他的手如离枝的叶落在床单层叠的绉褶上，魔者停止了一切狂烈，世界彷佛静止下来。一时间，他有坠入死亡的错觉。

魔者慢慢撤离他的身体，于是他感觉到入帏轻风带来些微凉意。

恍惚中，汗水浸透的发丝似乎被轻轻拨开，他觉得极度倦乏，无力垂放的肢体已经先意识而渐渐陷入沉眠。

他微微睁眼，朦胧的视线中，看到格窗外透进灰色的曙光。

有什么感触要从浑沌的思绪中挣脱而出，却被沉重的疲累拖往意识深处的空白。

他闭上双眼，没有看见魔者眼中的深沉与复杂。

然后，他感觉到魔者的手伸过来轻轻抱住他，就在一次呼吸交错间，他彷佛沉入一片宁静的大海，与感知的世界失了联系。
 
 章五


夜色渐浓，苍沐浴更衣之后出来，望见月下的魔者身影时，心底生出无法形容的复杂感受，而这些感受，化成迷离的薄雾，漫在他紫色的眼眸。

那身影背对着他，微凉的夜风吹动灰白的发梢，轻轻拨扰着融入夜色的墨袍。

苍静静站在回廊中间，望着那抹默然伫立的背影，直到眼中的背影回首。

目光交遇的x那，魔者眼中的深沉见不到尽头。

苍收回视线，敛目而行，踏着一贯的步履来到漆黑的房门口，伸手推开门。

他跨入屋里，点起灯，从容自然，一如天波浩渺没有魔者存在，只有他一个人。

灯火在夜里投落一方暖色，他在床沿坐下。

袭灭天来缓步而入，来到他面前。

他看着袭灭天来走近，神色没有改变。

「你忍辱而活，为什么？只因你相信，一步莲华的灵识未灭？」

苍注视着袭灭天来难解的眼神，平静地说：

「吾在等最终的结局。」

「哦？」

「胜负，仍在未定之天。」

「既然未定，那么你的答案何在？」

苍望进袭灭天来血色的眼眸，淡淡说：「吾之答案，便在汝，袭灭天来。」

袭灭天来的嘴角扬起熟悉的嘲讽轻笑，道：「在我袭灭天来，不在你之挚友一步莲华吗？」

苍没有言语，视线的焦点，却越过了眼前的魔者，而落在遥远的虚无。

亲吻轻轻覆上他裂纹仍在的唇时，他闭上双眼。

抚触慢慢掠过他瘀痕未退的颈侧时，他的身体自然而然一僵。

然而魔者没有更进一步的举动，嘴唇凑近他耳边低语：

「就让我拭目以待，你所谓最终的结局…」

魔者的声音飘掠耳际，身影转眼消失，残留的魔气在回归于寂静的房间里，慢慢散去。



※



袭灭天来再度来到天波浩渺时，已是半个月之后。

日影渐斜，夕照将崖下的海面染成金黄一片。

袭灭天来将一个淡青色的小瓷罐放在石桌上。

苍看着那个瓷罐，没有言语。

袭灭天来在他面对坐下，伸手将瓷罐轻轻推到他面前，淡淡说：「打开。」

苍拿起瓷罐，打开盖子，带着丰饶清香的气味扑鼻而来。

「此乃『金羽』。」苍说。

传说中长在高险天羽山的千年茶树所生产的茶，叶片有细腻的纤毛，制成的茶泡出来呈现澄澈的金黄色，十分稀有而珍贵。

「不愧是茶艺名人。」袭灭天来勾起嘴角，魔者的轻笑总是讥诮，却又不只如此。

手里是苦境之物，苍自然而然想到，中原已在魔界掌握。

他轻轻盖好茶罐。

袭灭天来突然说：「你我不曾对弈，不知谁棋高一着？」

苍抬眼看向袭灭天来。

袭灭天来把茶罐挪到一旁，手慢慢挥过桌面，化出了彷佛刻镂在石上的棋盘。

苍沉默了一会儿，手指轻点，紫色光晕中，化出两个玉石棋盅。

当袭灭天来取过一盅棋子时，眼底似乎闪过一抹无以名之的表情。

他们从黄昏对奕至夜深，棋盘上布满了黑白两色的棋子，纵横交错成复杂难解的惘局。

魔者与他默然注视面前的棋局。

依然是…胜负未分。

袭灭天来的眼神从棋盘移到他的双眸，魔者所欲从未如此明白。



※



他顺着缓缓压下的吻而躺落床榻时，尽力沉静了心思，放松了身躯。

欲望的颜色染在袭灭天来的眼眸，血瞳隐现乱人心绪的诡魅神采。

「…要是太快把你弄坏了多可惜…」残酷而煽情的低语从魔者唇间吐出，在他的肌肤上激起浅浅的一阵战栗。

魔者的呼吸透着灼热，力道隐有压抑。

「睁开你的眼，苍，还是你无法面对自己是如何在我手里慢慢溃败？」

他望进袭灭天来彷佛几许残酷几许狂放的双眼，火热的欲望长驱直入，铺天盖地的吻淹没他的气息。

彷佛将是暴虐，最后却是温柔，欲生欲死的拖磨缠绵下，是他不能去想，不愿去想的深层伏流。

将要满溢而越过界线的，并非属于躯体的痛苦。
后来袭灭天来还是常常来到天波浩渺。

有时他与苍坐在亭中，喝茶看海。

有时他要求苍弹奏一曲清韵闲调，闭目聆听。

有时他与苍对奕，留下不解残局。

那日，碧空如洗，袭灭天来忽然说起异度魔界的事。

「魔军正有计画地将中原精华地区的百姓驱离，以便让魔界子民移入。虽然不见得没有死伤，但这到底并非屠杀。」袭灭天来的语调中，仍然有着难以言喻的微妙讥诮。

苍看着袭灭天来，沉声问：「汝究竟在盘算什么？」

「你想知道？」袭灭天来抬眼看他。

「嗯。」

袭灭天来动也不动地凝视着苍沉静的双眼，缓缓开口道：

「我说这世上没有神佛。如果需要有一个神，那便是我。」

平淡的语调，却使苍全身的神经不由得轻轻一颤。

「汝想成为神？」

「非也，我只是愿意扮演人与魔共同信仰的神祗，站在这个立场，我自然也不希望所有的人类都死光。」

平铺直述不加修饰的话语底下，带来一种无以名状的晦暗，属于极端之魔的夜，将要降临大地。

苍移开目光，沉默不语。

「你觉得荒谬？」袭灭天来看似随意地问。

「岂止荒谬。」苍冷冷说。

「你脸色凝重，苍。为了忘恩负义的人们忧心，一点意义也没有。无论你曾经付出多少，现在的苍在世人眼中，不过是辱没玄宗名声的苟且之辈而已。」袭灭天来的语调中，有种说不出的嘲讽冷笑。

「又如何？」苍平静地看着袭灭天来。

袭灭天来轻笑一声，说：「你还真是心平气和，连脸色都没有变。」

苍轻轻撇过头，道：「是否辱没，并非取决他人言语。」

袭灭天来道：「但看己心是吗？所以无论世间众生把你说得如何不堪，都无所谓？」

「汝想动摇吾之意志？」苍轻闭双眼，语调清冷。

「不，只是助你认清事实。」

「认清事实之后呢？」苍微微睁开剔透澄澈的紫色眼眸看向袭灭天来。

「随我入魔。」

袭灭天来凑近苍，低声说着，然后轻轻吻上。

宁静的天波浩渺，只闻潮声。
章六


鸟在鸣叫。

苍睁开双眼，望着天上流动的白云。

方才的梦里，银_敛翅而降，啁啾低吟。

温柔的和风轻送，清新的草香盈然。

他正仰躺在天波浩渺后山的草坪上，赤着双足，任浅色长发随意放散。

记忆中，上一次这样徜徉在如茵的草地上，已是遥远不可追的少年时。

他听到大地平缓的呼吸，他的心跳规律，与天地融合。

他听到无数熟悉的声音呼唤他的名。

当所有的声音都静止，他再度闭上眼睛。


※


风中隐有莲香。

天波浩渺的亭中，苍与素还真对座品茗。

苍持起玄泥烧壶在杯中注入茶水，然后递去。

「见弦首无恙，素某实感欣慰。」素还真话中语气却透着与字面相违的挂意。

苍淡淡一笑，未曾言语。

以素还真之精通医术，又岂会看不出他躯体内中的摧折残败？

「如今天下已尽入异度魔界之手，魔威赫赫，难撄其锋，弦首何不暂离此地，以谋长久之策？」

苍垂目不语。

「谈无欲亦曾见访，深知弦首处境，他也甚为担心。」

苍缓缓抬眼，道：「袭灭天来曾问吾为何忍辱而活。吾之答复，便是等一个最终的结局。而这终局如何，在一步莲华，亦在袭灭天来。」

素还真迎视苍的双眸好一会儿没有言语，而后微微颔首道：「素某明白。」

苍淡淡道：「苍感念月才子费心，请代吾致意。此地不宜久留，望素贤人速离。」

素还真闭目而道：「似乎已经来不及了呢。」

话语方落，空间扭曲，一时魔气高张，魔者如墨身影出现在天波浩渺的沙砾地上。

魔者轻笑：「原来天波浩渺有贵客。」

「素还真，离开。」苍站起身来，沉冷而道。

「既然遇上，我会让他走吗？」袭灭天来语中带着讥讽，也带着几许兴味。

苍不再言语，手中突然化出怒沧琴，琴身一旋，紫色气劲窜升。袭灭天来见状，暗红色眼眸顿时魔焰大炽，异光骤现。

「弦首……」

「素还真，你不走，会让吾很为难。你若有万一，苍百死难辞其咎。」

「唉，好吧！」

袭灭天来似乎觉得有趣，笑说：「苍，你认为凭现在的你可以挡得了我吗？」

「不试一试又怎知结果如何？」

魔者放声而笑。

素还真突然脸色一凛，起掌便是风起云涌，飞砂走石。

「石破天惊混元掌！」

袭灭天来挑眉挥掌而接，竟被震退数步。

「素还真，这回你卯足全力了哦！」语中带笑，显然游刃有余。

苍凝气拨弦，清音数响，正是天波怒潮曲。

袭灭天来冷笑，手持数珠扫开疾射而来的锐利气劲。

素还真见机不可失，背后宝剑出鞘，瑞光万丈。

「明圣剑法！」

袭灭天来双目泛起血红不祥之光，沉声喝道：

「七邪荼黎?阿兰圣印！」

正当此时，苍清袖一扬，白虹宝剑突然自怒沧琴出鞘，剑影如电，助素还真剑势一阵。白虹剑去凌厉非常，竟是倾毕生武学于斯，不为自己留下片隙后路。

当剑尖刺入袭灭天来的胸口，袭灭天来一掌劈出，苍的身躯如断线傀儡般颓然出。

苍用尽最后一丝气力，怒沧琴出手往素还真身上一撞，硬把素还真送出天波浩渺。

怒沧琴沉声撞地，引动潜藏道气，针对袭灭天来精心排布的天地禁绝困魔阵起转，瞬间将置身阵内的苍与袭灭天来移转至不存天地的异空间。

「困魔阵？果真布局机深。」袭灭天来轻轻咋舌，撇过头吐掉一口血，缓步走到苍身旁，蹲下身去淡淡说：

「干得好，我真没想到你还有这样的功力。真可惜，差一点你们就成功了，而且素还真还毫发无伤呢！袭灭天来要说一声了不起。」语调中听不出有任何怒意。

苍冷冷看着袭灭天来，说：「你何不一掌将吾击毙？」

袭灭天来却无动手之意，只淡淡说：「我对值得敬佩的对手向来宽容。」

「也罢，就算你不杀吾，结果也是同样……」

苍口中喷出如瀑鲜血，意识跌入完全的虚无。
他的意识从透明转白，然后渐渐有了色彩，他徘徊在梦境的边缘，听到无数的声音呼唤他的名，一如那时他仰卧在天波浩渺的草地，他缓缓睁开眼睛。

谈无欲难掩激动如释重负的神情映入他略带模糊的视线中。

「弦首，你终于醒了。」

后来谈无欲告诉他，他昏迷了很久很久。

在他昏迷又醒来这段时间里，世界已经改变。

当初苍与素还真联手将袭灭天来困于量身打造的困魔阵，中原方面趁机集正道最精锐的力量发动奇袭于一击，异度魔界措手未及之际，袭灭天来未曾出现，而他麾下大军无主帅谁也指挥不动，于是异度魔界兵败如山倒。

原本素还真是无论如何不肯同意这个计策，是苍坦言说，再这样下去，他时日无多，只有孤注一掷。

当素还真提起袭灭天来有可能在盛怒之下杀他泄恨，他只是轻轻摇了摇头。

「未到最终，他不会杀吾。」

如此的认知理解，非是当事人以外的任何人可以真正体悟，于是素还真也不再多说什么。

此局最困难的部份，便是无论多么不忍也绝不能回头。素还真能做的，就是为押上苍之性命的赌局求取最大的胜利。

那场战役，袭灭天来整整迟了三天，没有解释，没有理由。

震怒的九祸魔君要他交出兵权，附带苍的人头。

袭灭天来冷然拒绝，继而起兵造反。

于是，异度魔界陷入前所未有的激烈内战。

其间，中原趁机自魔军的铁骑下夺回不少要地，而从异度魔界的救世主摇身一变成为大逆反叛者的袭灭天来还曾主动邀素还真商讨暂时互不侵犯的协议。

「谈是没谈出什么具体结果，不过袭灭天来曾经轻描淡写地问起你。」

谈无欲想起袭灭天来平淡而悠缓地提起六弦之首的语调，彷佛不带任何意味，却又像是带尽了一切意味。

苍沉默着，没有做出任何反应。

谈无欲不着痕迹地转移话题，说起他们如何将苍从鬼门关前硬生生拉回。

「素续缘拿着你给素还真的阴阳镜去到天波浩渺时，发现倒卧地上的你已几乎没有生息。你还活着，简直是奇迹。」

事实很明显，袭灭天来没有杀他，也没有救他，却是将不受困魔阵法所制的他送出了阵外。如果不是这样，他是不会有机会及时被救起。

「用遍了所有的珍奇药物，内力气功，你始终毫无起色。你的躯体受创太重，几乎到了不可能复原的地步。可是，你终究还是回来了。」

「因为吾不能死。」苍淡淡说。

曾经在漫长虚渺的梦境中，一步莲华声声念着他的名。

这步步惊险的局……

「袭灭天来并没有输。」苍低声说道。

「哦？」

「他本就迟早会走到这一步。」

谈无欲看着苍的清淡平静的面容，说：「无论如何，我们也得到了我们要的结果。」


※


苍再度踏上天波浩渺的土地，又是许久以后的事。

他步入被海风铺上满满沙尘的凉亭，望向沉入海天边际的落阳。

风扬衣袂发丝，吹不动一地寂寥。

他转身，走向空无一人的幽暗内室，尘埃的气味诉说着长久凄清的空白。

他没有点灯，只是静静站在原处，任凭夜色将他淹没。
章七


苍的目光淡漠而平静地注视着袭灭天来的动作。

残阳正落入海平线，橙金色的余晖染遍了整座凉亭，袭灭天来正提起热水初沸的铁壶，平稳地往玄泥茶壶中注水。倾入壶身的水柱始终维持同样的粗细，直至水溢出边缘，袭灭天来将铁壶轻轻放回瓦炉上，没有发出一点声响。

袭灭天来将泥壶中的洗茶水倒去，再提起铁壶注水直到满出，放回铁壶，拎起玄泥壶盖妥妥盖上，壶中沸水被挤压而冒出，而后归于沉静。

袭灭天来暗红色的眼睛凝视着内中浸泡茶叶的泥壶，神态悠闲。

坐在亭中安适泡茶的魔者，黑色衣o与灰色发稍似乎依然拖曳着死亡与毁灭的气息。

异度魔界激烈内战仍在持续，总在杀戮与血腥的间隙来到天波浩渺，一派悠然从容如此的魔者。

静等片刻之后，袭灭天来拎起泥壶，将壶中茶水倾倒于茶海，然后拿着茶海在两只茶杯中注入七分满的茶汤。

袭灭天来将其中一杯推到苍面前，目光跟随着看苍拿起茶杯，浅浅品尝一口。

「如何？」

「……」苍顿了顿，没有立刻回答。

「这似乎是表示不甚满意？」

苍放下茶杯，说：「些微过涩。」

袭灭天来扬了扬眉，拿起自己那杯也喝了一口，然后坦然承认：「确实。」

袭灭天来不以为意地将泡好的茶水泼洒出亭外，淡淡问：「一步莲华，他泡茶的手艺如何？」

苍沉默了半晌方慢慢开口道：「吾从未喝过他泡的茶。」

「哦？」袭灭天来没有抬眼，接着慢条斯理地将壶中泡过的茶叶以茶夹夹出。

苍静静着注视着袭灭天来的神态与举动。

曾经，一步莲华也是如此坐在他对面，一面与他闲聊，一面帮着清理茶壶里的茶叶。

「由吾来吧！」苍将整个茶盘拉过来，动手重新泡茶。

袭灭天来撑着头望着他的动作，轻笑说：「你一定很希望，你我之间的胜负，是以泡茶来决定的吧？」

苍抬眼瞥了袭灭天来一下，淡淡道：「果真如此，你必输无疑。」

袭灭天来平淡地说：「每个存在自有他无可取代的地方。」

苍沉默着，没有言语。这不是第一次，来自无间黑暗深渊的魔者，有时也会说出他完全认同的道理。

而这是袭灭天来的本质？还是融合了一步莲华的袭灭天来？

「你在想，我是谁。」魔者暗红色的眼里，闪动着恶意的微笑。

苍望向袭灭天来。

魔者嘴角微勾，续道：「你在思索，我仅仅是袭灭天来，抑或是袭灭天来与一步莲华。」

苍低下眉去，手上泡茶的动作不停，平静地说：「魔者也会读心？」

「一如佛者吗？」

苍沉默着把茶汤注入两只杯子，递过一杯去，没有回答这个问题。

袭灭天来也未再说什么，只是拿起茶杯，轻轻闻了闻，而后浅饮一口，嘴角微微一扬，彷佛十分满意。



※



战事逐渐接近尾声，袭灭天来停留在天波浩渺的时间愈来愈长。

袭灭天来的脚步随着苍踏遍了整个天波浩渺。

月色如水的幽静夜晚，苍在书房以笔墨默下记忆中的辞赋，袭灭天来的脚步慢慢踱过回廊。有时，袭灭天来只是缓缓走过门前，投落轻移的一方斜影。有时，则会踏入门中，看他写字，随意拿起墨条，沾水在石砚上慢慢磨动。

清风满盈的黄昏，袭灭天来背手面海伫立在悬崖边缘，遇风扬起的灰色长发一如炉中冉冉青烟随苍指下琴音舞动，谱成无声曲调。

碧空如洗的晴朗午后，袭灭天来悠然枕着自己的手臂仰躺在草坡上，苍抱着怒沧琴盘腿坐在一旁默默调弦。偶尔，他抬起头来仰望萦绕些许如丝白云的蓝天，与他望着同一片天空、注视着相同白云的魔者，心思又是什么？

薄雾散去的清冷早晨，踏过初落的黄叶，只有身后与他的脚步相互交叠的落叶细细碎裂声提点着袭灭天来的存在。当他驻足聆听林间回响的鸟啭虫鸣，袭灭天来静静守在一旁，没有发出只字词组。

苍拾起成熟的树果，摘下盛开的鲜花，弯身汲取清澈的溪水，袭灭天来的步履，始终在他左右。

不曾有人如此贴近他的生活。

他来到昔日同修的坟冢前细细整理，拂去尘土，拔除野草，摆上鲜花素果与清水。

袭灭天来就站在他身后不出几步的距离，没有发出任何声音，只是静静看着而已。

他燃起香炷，闭目祭祷，然后插在墓前。

他站直身子，退后一步，忽听袭灭天来开口道：「其实……」

他回首，望向魔者深沈却又平静的眼眸。

「就算不为一步莲华，你终究还是会回到天波浩渺。」袭灭天来凝视着他的眼，慢慢说道：

「因为……这个地方，处处都是你的回忆。」

那瞬间，他似乎听到自己心中有什么开始龟裂倾倒的声响，虽然，他脸上并没有显露出任何表情。

原来，最让人崩溃的不是游戏，而是看透。
那一天，不祥的血色异光直穿天际，预告未知的黑暗即将笼罩大地。

乌云翻搅如巨大涡流，如铅般沉重低垂地压在海天交界。

袭灭天来到临的时候，天波浩渺正下着倾盆大雨。

苍穿著单衣坐在凉亭里，望向堙暧一片的海面。

雨声淅沥，雨点打在翻腾不息的海面，涛浪拍打岩壁，时而呼啸，时而沉寂。

「天波浩渺确实宁静。」从雨中步入凉亭的魔者在他身后说道。

「相较于烽火连天，确实。」

袭灭天来停了半晌，淡淡说战争即将结束，大势已经底定，最终之役，便在指日。

苍沉默着，没有做出任何反应。

「异度魔界之后，便轮到中原，等到整个天下都陷于兵燹战祸，天波浩渺将是唯一幸免之地。」袭灭天来的口气里，有不加掩饰的恶趣意味。

苍回头冷冷一瞥，道：「难道吾该说感谢？」

「如果你不是苍，或许就会感激我。」袭灭天来语中隐含笑意。

苍垂下视线，没有再说什么。

雨水沿着袭灭天来的黑袍衣o在凉亭地上聚流成一滩滩小泊，袭灭天来不以为意地坐下，说道：

「如今异度魔界等同已尽入我手，若一步莲华也完全消逝，你当如何？」

苍冷冷道：「果真如此，汝留吾何用？」

「我说过，若能看着你在我眼前彻底溃败，会是一大乐趣。」

「满足乐趣之后呢？」

「哈，我还以为你会说不可能。」袭灭天来笑了一声抬眼望他，暗红色的眼中光芒闪动不已。

苍沉默。

袭灭天来扬手轻轻一挥，在桌上化出酒坛与酒杯。

「喝酒吗？」袭灭天来淡淡问。

苍仍然低垂着眼睫，没有答话。

「这不是异度魔界的酒，是人类的酒，据说，是百年陈酿。」袭灭天来说着，拍开酒坛泥封，在两只酒杯中注入琥珀色的酒汁，将一杯满满的酒以气劲稳稳送到苍面前。

苍垂目凝视着面前的酒，然后端起酒杯，一饮而尽。

袭灭天来没有笑，也没有表示什么，只是拎起酒坛，重新在苍的空酒杯中注满酒汁。

袭灭天来每浅饮一口，苍便喝干一杯，于是，他醉了。

苍一手撑着头，闭上眼，似乎就要昏昏睡去。

「原来苍也有借酒浇愁的时候。」

苍半睁开迷蒙的紫灰色眼眸，望着袭灭天来站起身来，走到他面前。

袭灭天来的发稍虽然还湿着，但已经不再滴水，他伸手，轻轻提起苍的下巴。

苍的眼睫慢慢垂落，阖上眼帘，任凭袭灭天来轻轻吻上

一经碰触，苍的嘴唇便下意识闭紧，但他的身体却一动也不动。

「何必苦苦束缚自己？为什么不顺从己心？看是要迎合，还是抗拒？」袭灭天来轻声悠然说着，一只手揽住了他的腰背。

苍还是没有任何反应，原本紧闭的嘴唇却微微松开了，任由袭灭天来的唇舌恣意侵袭。

他还是没有迎合，也没有抗拒。

然而这一次，他却放逐了自己。

不只是双唇，他僵硬的身躯也渐渐松弛，瘫软在袭灭天来有力的手掌中。

比任何一次都更加顺从、更无抗拒的态度是来自醉意？还是自我放弃？

袭灭天来撑在他后腰的手加重了施力，让他更贴近自己，覆盖在他唇上的吻愈来愈纠缠深入。

被酒精侵蚀的意志似乎也动摇了他对沉默的坚持。

以往，即使压抑到崩溃的临界边缘，苍也从不肯放任吟哦从他嘴里吐出，轻微到几乎听不见的闷哼已经是最大限度。

而今，随着袭灭天来逐渐狂烈的抚吻，低低的呻吟从他喉咙深处传出，曾经坚不可摧的城墙在每一处都出现裂隙。

退却的战线引诱更进一步的攻城掠地，即使是无心的弃守。

酒坛酒杯被扫落地面发出碎裂的声响，苍整个人被抱起按倒在石桌，脊背隔着单薄的衣料重重抵上冰冷坚硬的桌面。

「游戏……接近尾声了吗？」袭灭天来俯身在苍耳边喃喃低语。
章八


耳边充斥着亭外愈来愈狂的风雨呼啸肆虐，石桌冰凉的寒意穿背透骨而来。

酒意有些散了，苍睁开双眼，清晰地意识到自己的处境。

心口一窒。

「不要在这里……」他闭上眼睛，融在风雨声中的话语有种如同呜咽的错觉。

「为什么？」

苍闭紧了嘴不语，这个亭子、这张桌子，是他与一步莲华曾对坐长谈，抚琴品茶的交心所在。

他侧过身去想离开这里，不想亵渎这个地方。

但袭灭天来却不肯让他如愿，将他牢牢按回桌上，不由他动弹分毫。

他迎视袭灭天来的双眼，没有作声。

「给我个理由。」袭灭天来开口道。

苍定定凝视袭灭天来闪动微妙光采的眼眸，明白眼前的魔者问得故意。

他可以拒绝回答，任由袭灭天来在这里对他予取予求。

而只要他回答，他知道袭灭天来会让他离开，否则，便不必问。

他撇过头去，沉默了许久，终于低声说出：「一步莲华。」

他闭上双眼，锥心之痛贯穿胸口。

袭灭天来没有放手，也没有进一步的举动，而道：「我曾说过，我可以为你做些让步。如果今夜你肯将自己完全交出，我不是不能让你保留你心目中的洁净之地。如何？」

「可以！」苍含怒冷冷丢出这句话之后，便用力？已经松手的袭灭天来，撑起身体离开桌子，头也不回地踉跄走入夜下的滂沱大雨中。



※


寝房中灯火未着，袭灭天来踏入敞开的房门，黑暗中，全身湿透的苍站在那里，一动不动面对着他，表情很冷，眼里有火。

雨水沿着苍的长发与湿透的衣衫淌流于地，跟袭灭天来的身上滴落的雨水渐渐汇聚在一起。

袭灭天来没有说什么，只是慢慢撩开黑袍的帽子，把手里一坛完好的酒放在桌上，甚至还点起了灯。

苍冷冷注视着他，一言不发。

袭灭天来的目光移向苍，嘴角微微一扬，说道：「我喜欢你这样子，比什么时候都来得真实。」

苍眼中怒火烧得一双紫灰眼眸晶亮非常。

在袭灭天来直视下，苍面无表情地冷冷脱去身上湿透的凌乱衣衫扔在地上，他开始解腰带时，动作开始透出微微的不稳定与粗暴。

袭灭天来趋前按住了他出奇冰凉的手。

「够了，我没打算这么侮辱你。」袭灭天来低声说。

苍抬眸看了袭灭天来一眼，魔者暗红色的眼神中并无惯常的讥诮之意。

苍站着不动，慢慢闭上眼，任袭灭天来将他拥入怀中。

此时此地的温柔，远比狂暴更让人无所适从。

袭灭天来轻轻放开他，拉着他走到床边，让他躺倒在床上。

「你能不能不要这样视死如归？」袭灭天来顺着他额顶的发际抚过他放散的浅色长发，近乎宠溺的口吻夹杂着轻轻的叹息与些微笑意。

苍闭眼不动，任由那双手轻轻卸除他身上仅存的衣物，任由绵密的吻覆盖他全身。

袭灭天来慢慢抚吻他湿凉的肌肤，喃喃说：「你从来……没有这样过。」

苍突然蹙起眉头，彷佛不胜痛苦地扭过头去。

曾经极力压抑的一切全都涌了上来，是身体的感觉，也是内心深处无法言喻的感触。

袭灭天来扳过他的脸，封吻住他的嘴唇，一股暖流涌入喉中。
酒？

苍倏然睁眼，第二口酒已经再度送进他唇间。

袭灭天来一口一口含着浓烈的酒汁喂入他嘴里。

「醉，对你而言会是种解脱，不是吗？」

苍顺从地咽下送入的一口口醇酒，灼热沿着咽喉往下蔓延，身体里面慢慢燃烧起来，一点一点烧毁他的自制与压抑。

袭灭天来沿着他体表的地图吮吻轻咬，以舌尖和指掌缓缓撩弄抚摩，苍听到自己发出的声音彷佛来自遥远的梦境，如此虚渺不真实。

他的灵魂好象脱离了身体，又像是还留在里面，虚虚实实的感觉重重叠叠，扰乱了他全部的心思。

袭灭天来抬起手臂，用指尖轻轻抚揉他紧蹙的眉头，直到深锁的眉心慢慢舒展开来。

紧紧相贴的身躯合为而一，苍的眼睫如同蝴蝶的翅膀般轻轻颤动，像是天波浩渺后山草坪上见过的美丽景象。

袭灭天来轻轻地吻去沾在那长长睫毛上的透明水珠，尝在口中淡淡咸味，分不清是汗水还是泪水。

密合、放离，彷佛无止无尽的缠绵消磨着漫长的夜晚，也蚀耗融化了仅存的理智。

苍的反应并不激烈，却不再苦苦压抑，时而半睁时而轻闭的紫灰色眼眸蒙上迷离的水雾，光洁的额头泛出细密的汗滴。

身体被炽热的怒浪袭卷淹没的那刻，魔者以唇舌吞没了被摇晃挤压出齿间的销魂漫吟。

袭灭天来清清楚楚地感觉到，身下的人情不自禁微微地响应了他的吻，于是刚刚才释放的温度瞬间又提升上来，他轻轻拨开苍披散在脸庞的湿透发缕，从眼尾沿着发际到耳壳，一路印下细细碎碎的轻吻，与此同时，却又以全然不同的狂烈一再索求，要火热发烫的躯体为他完全敞开，一丝一毫也不容保留。

矜持的盔甲溃裂崩毁，他凝视着从来清冷如水的苍额间水纹幡然燃烧红艳如火，肢体稍微辗转，浅促喘息着几欲气断。

半闭眼眸中的紫色光晕渐渐涣散，如同掷地而碎的紫水晶。向来只是揪紧床单的修长手指，无意识地攀上他的肩头，用力抓住他的手臂。

偶尔散逸如呜咽的哼吟像指尖随意拨弦的琴音，零零落落，低低切切，余韵不绝。

不变的是如水波流动的浅色长发，泛着颤动不已的微光。

在他眼前赤裸裸的……不仅仅是躯体而已。

苍是彻底醉了，是他一口一口将之灌醉。明朝清醒，今夜的一切只会遗下身上的斑斑痕痕，而在记忆中不留影迹，然而，这短短一宵，却是他们之间，最真实不过的一点交集。



※



鸟在鸣叫。

隔着眼帘感应到清朗的天光，苍缓缓睁开眼睛。

他躺在床榻与丝被之间，全身棉软乏力，四肢像是深陷在床铺里沉重不堪，但并不特别难受，只是深沉无底的疲倦而已。

关于昨夜是半片空白，最后的记忆，是袭灭天来一口一口喂他酒直到他真醉。

他再度闭上双眼，耳边听到门被推开，衣o轻轻摩挲，他没有睁眼。

一如平常穿著黑色衣袍的魔者来到床边，伸手撩开床帐。

魔者的手放下时顺势抚过他的长发，彷佛心情不错地说道：「我走了。你希望我回来？还是永不回来？」

并不指望听到任何回答，魔者轻笑一声，在他额上水纹处印下一吻。

然后，魔者的脚步远离了天波浩渺。

那夜，星月失色，泛着血红乌光的黑云笼罩大地。

异度魔界方向的宏大魔气已完全改变，苍仰望着昭示血祸将临天下的奇象，浓浓的阴影飘过眼眸。

他微微垂下头，低眉转身，走入天波浩渺的最深处。
章九


尸骸遍地、枯骨盈河的毁灭之象，曾在苍的意识中闪现。

即使功体尽折，天赋异禀仍未消失。

天际晚霞异样鲜红，映照波涛如血浪。

非是预想，而是心知。灾厄之幕已如网笼罩大地。

苍坐在凉亭，面对着翻涌不息的云海天水，一遍遍抚着怒沧琴。

一曲一调，皆是不曾溢于言表的心思。

尾音将休，他听到魔者步履，轻轻、缓缓。

死亡与毁灭的魔氛如雾漫来。

苍没有回头，只是垂下了手。

「为我，弹一曲洗心调吧！」袭灭天来的口吻平淡、低沉。

苍没有动，也没有开口。

风扬动魔者黑袍衣o，似乎黯淡了落日余晖。

袭灭天来慢慢步入凉亭，来到他身后。

魔者抬起手，轻轻顺过他的发，如掠耳微风。

苍闭了一下眼睛，沉默地把两只手重新放在琴上，指动弦挑。

蓦地一声尖锐的铮声，弦猝断，在他的手上划出长长的血痕。

背后，袭灭天来淡淡说：「你的心乱了。」

苍沉默片刻，而后说道：「吾之乱心，岂非汝所欲者?」

魔者低笑，语调悠慢而道：「你乱心为谁？为只余虚妄仅存你心念之中的一步莲华？或是......」

苍回首，紫灰色眼瞳对上魔者深沉的血色眼眸。

魔者嘴角讥诮轻笑几许，眼中却不见笑意。

「我，是谁？」魔者轻启金属色泽双唇，如此问道。

苍沉默。

魔者踏近一步，低声道：「你无法回答？还是不愿回答？」

苍微微垂下头，依然静默。

袭灭天来执起他的手，凝视着血痕说道：

「一步莲华只存过去，我袭灭天来，才是现在，与未来。你尽可以怀念故友，但自欺欺人毫无意义。」

魔者轻轻放下他的手。

「依汝之见，吾当如何？」苍的语调清冷，平静。

袭灭天来唇角微微一勾：「忘了他。」

苍注视着魔者如有千潮涌动的深沉双眸。

「于是你，便将完全属于我。」

苍瞥了袭灭天来一眼之后移开视线，越过魔者慢慢走出凉亭。

袭灭天来没有动，只是目送道者日益单薄的背影渐渐消失在小径尽头。

他转身面向沉入海面的夕照，暗红眼瞳反映即将被夜幕吞噬的绯色残阳。


※


是夜，月如镜。

天波浩渺静静悄悄，寂然只闻潮声。

袭灭天来的脚步缓缓踏过长廊，越经空无一人的寝房书房，往后山而去。

曾是悠然徜徉的草坪上，苍手中揽琴，月下静立。

风忽起，扬动浅色长发，如流光水波。

朦胧光影中，道者缓缓开口平静说道：

「若一步莲华只存吾心，吾便更加不能遗忘。如果连吾也将之遗忘，一步莲华将真正永远消失。」

「所以你终于认清，我，仅是袭灭天来。」苍茫月色中，魔者身影如魅，声语若魇。

「我，是袭灭天来。」

魔者走近时，道者蓦地松开了手，琴身落地前，寒光乍现，白虹宝剑已然在握，直指魔者喉间。

苍清清楚楚看到，袭灭天来暗红如血的眼中无讶异也无愤怒，有的只是他无法解读、也不愿解读的深沉情绪。

怒沧琴坠地时，衣袂动、剑影如电。

尽管内力几已摧耗殆尽，他仍是……

苍。

苍之一字，具有无限的可能性与定义。

他已服下素还真给他的神醉梦迷，以未知何时将会失去所有记忆作为代价，藉奇药之威，他将自身仅存的功力提升爆发数倍。

他听到魔者带着讽意的轻笑。

袭灭天来起掌，黑气聚如涡流，摧毁一切的七邪荼黎灭世而来，苍不闪不避，指掌柔转，正是太极之式，转纳魔威赫赫之招，以自身为桥，借袭灭天来惊天气劲传递于白虹剑锋，如天之极光疾送。

鲜血自唇间漫出，剑去那瞬间，他闭上双眼。

他始终执著者，是……

最初的承诺。

「吾之罪孽，汝之天命。」佛者曾如是说。

多少昼夜的苦思钻研，他画下无数记忆中袭灭天来的招式身法，他曾日以继夜只为太极玄转化乾坤仅此一招。

「对不起，吾之分身。」
魔者最深层的意识中，那温暖柔和如同初始混沌之光的声音低喃。

潜藏蛰伏的佛者之识遽然漫开，如破灿阳，掩去一切晦暗。

关键时刻，魔者之氛骤然遮断。

魔者佛者交替幻化之身，白虹剑尖从袭灭天来胸口穿过，

在月光下泛白的一切，在苍睁开的双眼前，白虹剑尖完全没入化为佛者之身的心口。

映在他眸中，雪白的长发飘散，黑袍裹住的佛者之身缓缓倒落。

一瞬间，魔纹隐去时，他似乎看见了属于魔者的轻笑。

非是胜负，而是选择。

然而，他却再也分不清，这是属于谁的选择。

是一步莲华？抑或是一步莲华，与袭灭天来？

苍握住一步莲华的手。

「苍。」

沉寂了多久的呼唤，佛者温柔的声音，曾以为再不可闻。

「我们……定会再遇。」

他看到那抹久违的，温柔如初阳的微笑。

当佛者的笑容隐去，苍深痛地闭上了双眼。

握在他手里的那只手突然反过来握住他的。

苍蓦地睁开眼，凝视袭灭天来的面容。

斑斓魔纹彷佛有些透明，半是真实、半是虚幻，一如魔者的一生。

「你宿命之敌将死，你就不能高兴一点吗？」

苍望着袭灭天来暗红色的眼眸，没有开口。

「要恨我就恨个彻底一点，我再也不想要……任何不完整的东西。」

沉默片刻，苍低声说道：「……吾从未恨过汝。」

他看到魔者暗红色的眼中隐隐一动。

「哼……你跟一步莲华真是一个样，给我的一切，全都是半调子……」

始终带着嘲讽之意的语调淡然如昔，魔者放开了他的手，顺势轻轻抹去他嘴角的血渍。

尾音消失时，魔者闭上双眼，垂落了手。
  

※

  
薄雾中的天波浩渺，简单束着浅色长发、身着淡紫衣袍的苍缓缓行过山道。

一位气如谪仙的白发儒者曾经到访，儒者自称素还真，与他亭中对坐，娓娓道来他的故事。

他所遗忘的一切。

儒者说既然他已尽忘前尘，身如凡夫，问他是否愿意离开此地。

而他终究婉谢。

他背着琴独自踩在铺满小径的落叶枯枝上，干燥枝叶细细的碎裂声与林间鸟啭虫鸣相和。

他来到坟冢群，放下背后的琴，拿起旁边的笤帚扫去落叶。

此处沉眠着曾经对他很重要的人，即使他不再记得。

他以目光慢慢划过每一块墓碑上的名字，燃起香炷，一一插在墓前，留下最后一支，执在手中。

他重新负琴，续穿过树林往上坡而行。

他来到山顶，绕过岩石隔开的绿树是一小片荒地。

荒地倚坡的一边有座孤坟，墓还新，冢上未有野草。

他站定望着没有任何字迹的碑石，徒手轻轻谌ニ娣缍落的尘沙，然后把已燃耗半炷的余香插在坟前。

天波浩渺的黄昏初临，霞染西山。

橙红夕照下，他面海拂风，盘腿而坐，奏一曲不复记忆的断续音调。
  

(全文完)
