
中原篇

琉璃仙境外的雪下了一场又一场，眼瞅就要过年了。

每到这个时候，NPC屈世途就会在另一位NPC好友的授命下，点上几盏莲灯，在门口最显眼处贴上横幅，恶俗地打出“限量尊号与超值任务迎春大酬宾”字样的红招牌。

于是，这个位于世界地图心脏地带的任务中心、一切新手梦想诞生地的琉璃仙境，不出几日门槛就被踏平了好几次。不止如此，仙境所处的中原、连带周围的公开亭、无欲天都是一幅车水马龙、摩肩接踵的热闹景象

“卡……”

在公开亭柱下打盹的焰发小身影一个激灵，纯粹是被卡醒的某只的小号吞小佛，迷眼一巡，立刻有了更深刻的体悟：

“好卡……”

换条人少的线吧，脚步却很莫名其妙地跟着人潮往对面的山崖上走去。

山崖上有一座院落，正是方才所说琉璃仙境。此处喝茶办公的除了屈世途，还有他那著名的好友上司、首席NPC兼任务总管素还真。

有趣的是自打上次停机维护以后，琉璃仙境便很神奇地变成了饺子铺，并且是不卖成品只提供部分原料和食谱的DIY风格的饺子铺。仙境自诩名牌，价格自是不菲，尤其各式饺子食谱，什么价格的都有。仅仅一个素菜水饺的食谱就要一两黄金，鲜香山鲜饺和宫廷御膳饺的更贵，开价便是二十两黄金。

果然无奸不商，吞小佛在心里强烈地鄙视了一下，不动声色地把素还真推销来的饺子任务推了回去。 

通常一个初级玩家，辛苦打怪能攒下个十金八金的就算不错，而且筹措食材是件非常麻烦的事情。对于这类无甚经验，还不够瞎折腾的任务，吞小佛一概无视之。

但偏偏有人，在他旁边兴冲冲地喃喃自语：

“鲜香山珍饺、宫廷御膳饺，看着都很好吃的样子耶。”

然后，在他的眼皮底下，很白痴地点了购买。

哗啦哗啦，四十两黄橙橙的金子就这样落入旁边负责收银的屈大军师口袋里。

吞小佛眉间一抽，拽过隔壁那只刚败完菜谱的小手，直接把人拎出了人墙。

脚底才沾地，便接到对方一个火热的飞扑。

“吞吞，你也来中原啦！”

现在正蹭着吞小佛衣襟的这只，天生一张粉嫩粉嫩的桃子脸，眼睛圆亮且清澈，雪白衣服长长银发，头顶上方悬着一颗亮闪闪会发光的佛珠，人走到哪儿小珠子跟到哪里，哈可爱的，就是另一只的佛门小号一小步。

“随便回来瞧瞧。”吞小佛额角跳动着，这只依然这么大胆，明明各自都在对方的宿敌名单里，却一定也不知道避讳。

手往后一负，拉开距离。

一小步一点不在意，蹦蹦跳跳地离开道：“嘻嘻，太久不见，差点忘记你讨厌佛气了。”

吞小佛眉角再次抽动，哪里有好久，算上掉线的时间也不到三天。

再说，就算职业有差，但谁会在意一个……三十级小号身上的佛气。[满级为150级]



大概是在外面野了一天，一小步觉得有些累，就近坐在了公开亭的台阶上。

被网速虐的不行了的吞小佛勉强以慢镜头似的优雅蹭到他的身边，正想套下这只三花聚顶天然呆的小宿敌最近又做了哪些糗事，却瞧见不远处一位白衣白眉作月老打扮的NPC一个劲地朝他这挤眉弄眼。吞小佛低头一查，果然，密语频道中冒出一行字来：“小家伙，快来剑子叔叔这里领情缘任务，不仅有高额经验奖励，还可以和你的另一半XX……”

至于这位剑子仙迹后面还说了什么，很不幸，被认定了对方是变态阿杯的吞小佛直接屏蔽掉了。

“好痛。”

是一小步戳了他。

呜呜呜……

泪花花的却不是吞小佛。

“吞吞，你这么快就已经到三重了，都不等等我。”  [三重=75级+]

吞小佛挠着头，也觉得有点不好意思：“步步……”

话吐了一半突然一记急转：“一小步，你又私下里偷看我了。”

托着桃子下巴仰望着吞小佛的一小步，眼神绝对是无辜的。虽说他刚才确实是在飞扑中熟练地以快捷方式点开了吞小佛的人物属性，但是都那么熟了，吞吞有什么不好意思让人看的。一小步用手指继续戳着吞小佛：

“吞吞，一起去打饺子材料好不好，听说是从怪物身上掉落的。”

吞小佛一翻眼，当然不好，就算一起去玩，也不要挑这么白痴的任务好不好。

要命的是，脑袋却不听使唤地点了下去。一小步很高兴，马上发了组队邀请。

吞小佛接了组，立刻发现上了贼船。一小步不知道那根筋不对，瞅着他名字左看右看后，又说先不去打材料，让吞小佛陪他把仙境附近的几个任务清了。

在琉璃仙境周围做任务的一般都是1-15级的新手，16-30级就要去中原，现在一小步32级，早该在第三块地图万圣岩山下欺负熊和鸦人才对，在这里做任务纯属浪费时间。

可惜上面的显然不是一小步的逻辑，吞小佛也不好拂袖而去，便问：“到底是什么任务？”

“不久前遇到谈无欲，他委托了一个奇遇任务，挽救桃树。”

吞小佛听了差点没喷，这家伙长的已经够像桃子了，还要去跳桃树。

不过那个任务，就是跳一跳，倒也简单。

吞小佛带着一小步从无欲天左手边的小门进去来到神庙前，任务指定的桃树就在庙左侧。两人拿眼望去，那桃树端的是高高壮壮满枝红艳桃花，不晓得这位谈NPC为什么一口咬定桃树遭了虫害，生命垂危。

一小步同情心泛滥，觉得这件事他不能不理。

经过吞小佛的指点，他很顺利地站上了桃树旁边的栏杆上，现在只要对着树丫蹦过去就好。

但是这最后的一跳，却把一小步折腾的够呛。

每次他都是快踩到树枝上时掉下来，半个时辰只顾得在栏杆上下打转了，吞小佛在旁边看的快要晕死，想当初自己可是轻轻一跃就OK了。

“平时吃太多了吧。”吞小佛对着呼哧带喘的一小步发了一个“跪服”的表情，根本就是在取笑这小只的身材。

一小步没吱声，脸蛋鼓鼓地那股倔劲越发上来，非要跳上这棵桃树不可。

吞小佛拧着眉，这样由他耗下去，还不如自己直接抱他上去。

可惜这个无限YY的提议还没说出，就听到嗖地一声，一小步突然不见了。吞小佛树上树下找了一圈，皆不见人影。

该不会是掉线了吧，吞小佛更新了一下自己的宿敌名单。“一小步”三个字是亮着的，代表人还在线。

打开对话窗口，吞小佛速度密了下一小步：“在哪里？”

“吞吞……”一小步的声音很小，却很近，“我跳上去了，但是跳过头了……”

原来，一小步刚才冲的太猛，直接蹦到对面的墙头，晕头转向之下，一头栽到了围墙外侧的地上。

“笨蛋，任务是要你跳树又不是爬墙。”吞小佛讥笑归讥笑，还是隔着墙问了句，“摔到没？”

“没。”一小步的声音意外地透着几分愉快，解释道，“正好有人在旁边交任务，被他接了下，没什么事。”

“能接得住你，身手也算敏捷了。”

“嘻嘻，是认识的，就是那个喜欢舞文弄琴的小苍啦。他刚才在向谈无欲换文采值。”

默。

吞小佛额头爬出黑线。

也就是说……

刚才这只……

真的爬墙了。



等到吞小佛绕过那堵碍事的庙墙找到一小步时，小苍并不在旁边，听说是去郊外欺负新一轮的诗怪了。

本以为经过这番挫折，这个跳跃任务会不了了之。结果一小步查看过任务栏后竟然雀跃起来。系统不知道是不是起肖，判断他任务完成。未免节外生枝，一小步赶紧跑到老谈那里把任务交了，换得了300点微薄经验和一个闪亮亮的绿色的尊号。

吞小佛看到他挂在名字上方的三个绿字<佛跳墙>后，直接笑趴。这个尊号奖励，实在有够人品。

一小步被他笑得面子有点挂不住，在太阳下山以前，又拽着吞小佛跑了趟崖上青衣宫主的居所，帮这个NPC找回了她丢失的小白兔，获得了向往已久的白色称号〈小白兔爱心使者〉。（对此，一小步很是臭美：咩，正好拿去配妈咪给我做的粉兔装。……。哎，可怜的小步并不知道，自己这身“新”衣服其实是家里狗宝宝穿剩下的，妈咪太坏了。哈哈，貌似离题了。）

一交好任务，一小步周身即时生出一团白光，哐然一声是系统发出的升级提示，这样竟然给他混上去了一级。

“瞧吧，吞吞，不一定非要打打杀杀才能够升级。”

“是啊。”吞小佛老大不以为然，脸臭臭地地睨着正在小小得意的某只，把陪他满地图跑任务而被系统大叔鄙视，强行附加的称号<跑断腿啊跑断腿>，丢了过去。

直接忽视对方脸上的不满，一小步的目光晃呀晃地来到吞小佛的称号下，很满意地看着吞小佛的名字被时间重新涂抹成白色。

吞小佛看出他那点心思，戏谑地一笑：“你不觉得，红色才适合我！”

刚刚他不知道收到了谁的密语，眼神也变得不大一样，那是一小步最不愿意看到的眼神。

“吞吞，你要去哪里？”即便隐约猜到，一小步语依然想要问个清楚。

“小傻瓜。”吞小佛拍了拍他的肩，眉梢却是冷峭的，“挂红对我这样的红名而言，永远不需要。”

言毕，人已向传送点移去。

“吞吞，……”

一小步是想追过去的，偏偏自己的密语频道也传来一则讯息：小步，小善在万圣岩近郊的天雷穹挂了，速来救。

“啊，我马上到。”一小步顾得了这头顾不了那头。

华灯初上，属于夜的热闹才刚开始。

两小只一前一后付了传送费，下一刻，已经各自在千里之外。


万圣岩篇 （上）

风和日丽的万圣岩，随处可见金碧辉煌的佛寺，常年盛开的红榴白莲是当地的一大特色，愈发衬的整座宝刹清圣幽雅。

作为玩家脱离菜鸟阶段的地图，曾经一度，万圣岩香火鼎盛，人来人往。大日殿前宽阔的空地，使之成为PK、帮战以及装备交易的首选之地。但随着高级地图的推出，玩家聚集地也向前搬移，这里便逐渐冷清了下来，只剩下各式各样的小号们依然流连于此。

小号是网游里一类特殊的群体，虽然大多数小号是作为“活动仓库”，“定点商铺”，“临时任务号”一类创立的，就象没有脸谱的功能代号。但也有少数幸运的，诞生于某种期许之下，背负着大号自己所无法实现的心愿。

这样的小号是幸福的。而比他们还幸福的，全服也许就这么一只，生来丰衣足食无需做事无需练级头顶光明脚下平坦据说家世显赫整日寺里寺外茶肆三点一线，最多在钱庄老板娘附近晒晒太阳，见谁喊了“被怪挂了，救人！”就跑过去，开朵莲花念个往生咒，顺便挣点零花钱的这一只――自然就是前两天才从中原玩回来的一小步。

因为有了“过年饺子”这个任务，即便再不愿意去野外打怪，一小步也不得不移步到寺门口去寻觅几只熊妖欺负一下。其实确切的说，他那三脚猫的功夫也只有欺负熊妖的能力，而且还是打两只就要跑回寺里打坐歇半天的那种。

不料几轮下来，竟也给他打到不少东西，其中能换钱的奇珍卖掉，拾到的饺子材料就囤在自己的小包裹里。

驾轻就熟之后，一小步自个儿愈发地津津有味。而他身边那只蓝衣蓝冠，面容秀美却稍显严肃的伙伴小善，却有点看不下去了。

“一小步，你能不能再认真一点！”

小善天生一副大嗓门，整个万圣岩的玩家都瞧了过来，齐刷刷的目光直接把瞥见对方蹙眉便准备开溜的一小步冻结在原地。

天空一片晴朗，唯独自己的头上罩着一块华丽的大云朵。一小步拉下小兜帽，可怜巴巴地转身回来：

“小善，好像到中午了呃。”也就是说，又该吃饭休息了。

可惜小善对他的暗示毫无反应，眼睛盯着一小步的经验条，显然对他的修为一个上午都没什么长进很有意见，此刻哪里还能够容忍：

“小步，光打怪不接任务是不行的，还有，这些都是扰乱佛门清静的魔物，不用手软。”

小善越说越激动，开始滔滔不绝地讲起他们大号有多么了不起，成立的组织万圣岩有多么地威风，与玄宗、异度魔界，同列本服帮会排行榜首的前三位。如此念叨了一通还不够，最后又绕到吞小佛的问题上。对此，小善似乎有着道不尽的担忧，一有机会就告诫一小步与之划清界线。说吞小佛的大号吞佛童子是本服赫赫有名的大红名，张狂冷酷杀人放火玩弄心机无所顾忌。虽有战神之名，却不是美称，只是众玩家对他的顾忌。

每次一小步听到这种说法，心里都会很不舒服。虽然他也不是单纯的什么都不知道，“吞佛童子”四个字有哪一天不会被人在世界频道上刷出骂上几回。他上次在琉璃仙境遇见吞小佛，吞小佛的名字也是白里透红，那是杀过了人才会有的颜色。

“但我的大号爹亲说，吞吞的爸爸不是坏人。吞吞更不是什么坏孩子。”

扬起下巴的一小步，神情特别固执，即便这也许是他此刻所能找到的唯一反驳。

一向咄咄逼人的小善听后，竟不吭声了。就在一小步担心自己是不是以“大”欺小气到他时，小善突然抬手按在他的肩膀上，轻轻道：“不管怎样，我的责任就是看顾好你。”

“小善……”交接的视线拉近了彼此的距离，一小步的声音别有一番深沉的味道。

“我一直想告诉你……”

“嗯……”小善的脸微微泛红。

“你有没有感觉到……”

“嗯……”小善的心开始怦怦跳。

“钱庄老板娘好像特别喜欢你。”

“噗……”小善白皙的额头爆出数道青筋。刚巧那老板娘就站在不远处，正一个劲地朝他身上打量，眼光闪的那叫一个夸张。

“扑通！”一声，小善彻底窘倒了。

而另一边，钱庄老板娘恋恋不舍地收回目光，感慨万千的道：“哎呀，好华丽的一身行头，原来和尚这么有钱，难怪存我这儿多贵重的都有。”

自此，这句话便成了这位万圣岩NPC的口头禅，只是大多数玩家不明其出处罢了。


“接下来做什么？”一小步好心地扶起小善。

小善半天才恢复自如，正了正衣冠道：“等小苍回来了，咱们去地图右下角的紫宫世家破凶咒，听说世家的人全部中了邪，必须设法解救。”

小善一脸凝重，一小步不管有无兴趣都只得点头：“希望魔障破除，世家能回复往昔辉煌。”

这时却听到有人语气淡若浮云的道：“那里有这么容易，除了凶咒师外，天雷穹的大恶人戤戮狂L也盘踞于紫宫世家。邪气笼罩，魔障已深。”

随声而至的这只，淡紫色的玄门道袍，浅棕色的长发，透着一股淡漠而悠闲的气质，一看也是个身家不凡的小主。

“小苍。”一小步很礼貌地上去打招呼。

小苍的嘴角露出轻柔的微笑，微一颔首后，马上接着刚才的话题道：“要除凶咒师必须先杀戤戮狂L，戤戮狂L是每天都会刷出的BOSS，今天消灭了，明天还会出来。咱们此次先灭他一回，其他事想管大概也是管不了的。但看天意……啊！！！”

说到一半的话，被他自己吃痛的闷哼声打断，平日里惺忪状的紫眸张开，纳闷地朝着那蓝衣袈裟的罪魁祸首投了一记冷冷质问。

原来，方才小善见一小步听了小苍那口奉行天意的调调后可爱的眉宇由明转黯，不由得在台面下踹了泼冷水的小苍一脚。

小苍的性子极随家中大号，恨不得比一小步还淡然，不熟识的人难免会觉得他有些冷。

一时没人说话，还是一小步先想通了，拨起手中佛珠道：“紫宫世家能得片刻安宁也好。”

“嗯，重建世家的事日后再议。”小苍立刻赞同。

“此地相当凶险，各人备好药水。”小善干练十足地叮嘱大家。

三人说行动就行动，小苍组了两人，又习惯性地把队长转移给一小步。

破凶咒是万圣岩地图内所能接到的最高经验任务，高经验自然对应着高风险，戤戮狂L号称本地小强，是一个相当难啃的BOSS，同级的玩家单挑下来几乎是不可能的，所以必须组队或者由高级玩家带领去打。

除了小善在外围勘察过一次地形，其他两只都是第一次去。好在大家一起，到也无所畏惧。一队人信心满满，大摇大摆地直奔紫宫世家正门。

沿路没有主动攻击的怪，不代表世家里面的怪一样温顺可爱，入了邪的守卫见人就追，不仅凶悍而且热情过头。

三人一路又惊又险，才跨进大门每人就已经掉了大半的血。领路的小善挨的最多，一小步见他血量低的吃药都补不上来，顾不得身边扑来的怪连忙上技能为他加血。以一小步这点级数当然使不出什么如来大悲。不过居家旅行必备的支援技能大悲咒念还算念的挺熟。（大悲咒，佛门加血技能之一，适用于自己或他人，补血速度奇快。）

至此，三人已充分认识到自己与该地的怪在实力上有相当差距，再也顾不上体面不体面，直接往最偏僻的院落跑去。追在他们身后的入邪护卫渐渐不耐，一个一个徘徊而去。

直到最后一只叫紫宫宣夜的怪也掉头离开后，三个小家伙才敢停下来喘一口气。

“好恐怖，你们都还好吧！”一小步惊魂未定，呼吸还很不顺畅。

小善失血最多，一脸苍白，略显沮丧地道：“是我没估计到里面的怪这么密集。”

众人自不会怪他，小苍从容地打量了下四周环境后道：“这里似乎很安全，不妨先歇会，再定下一步计划。”

一小步和小善依言合掌打坐，恢复血和真气。

风沙沙地吹过庭院正中的红木案台，几张符纸被卷了起来，落在众人的脚下，发出几声轻响。

一小步半睁开眼，紧攥着佛珠问：“你们有没有觉得……这里十分的安静？”

小苍和小善一起皱眉，然后不约而同地摇头：这不是安静，是太安静了。

三人疑窦方起，便觉天色一暗，闪电交织中，一个巨大无比的阴影迎头落下。

不会这么倒霉吧！三小只同时在心中叫惨。

那个又光又利，毫无美感，爆着电流正往他们头上砍的是――

戤戮刀！

戤戮狂L的戤戮刀！！！

危急时刻，只听小苍一声大喝：“众人退后。”

小苍不愧是小苍，继承了自家全部的优良传统，情况越是紧迫，越是从容。

一道白光自他身后的布囊中飞出，法宝小白虹锵然现世，有款有型地对上了欲取众人性命的野蛮大刀。

那个气势，若再配上音乐，绝对可以华丽地压倒一切。

只可惜，此时的小苍只比一小步高了可怜的三级，根本不会白虹贯日这等高深的功夫，至多习了个玄宗的入门法术初级L天法印。

“啊……”

一小步已是第一时间丢过去一个大悲咒，却依然不及挽救。

小苍倒地，只在一瞬之间。

戤戮狂L手中的凶刀更加肆无忌惮，就势向一小步和小善横劈而来。

而小善，也仅仅来得及推开一小步。

“小善，小苍！”

眼看身前的同伴尽数挂掉，一小步又怒又恨。那长相粗犷的野人戤戮狂L显然没什么耐性，踏过小善和小苍的身体，只想一刀把这只小号也一并送回去。

电光火石之间，平时呆头呆脑的一小步，功夫不济只想冲上去拼命的一小步，却作出了意想不到的决定。他，化光跑路了，在最紧要的关头，毫不犹豫地点了回城术。

血淋淋的戤戮刀擦过一小步的头皮落空，戤戮狂L眼瞅着跟前的猎物于一道白光中消失。

万圣岩篇（下）


暖融融的檀香，驱散了沾在身上的血腥气，脚底接触到大日殿石砖地板的一小步，快速地拉出对话窗口向依旧躺在红云寺里的同伴发送了密语：

“你们等我，我一定回来。”

趴在怪物的脚下虽然不怎么好看，但选择弃尸回城由系统复活的方式要被惩罚大量的经验，换言之，就是这几天全白练了。

唯一能救活小苍小善且保住他们部分修为的办法只有佛门技能“往生咒”，而这只有释者职业的一小步才会。

所以一队之中，谁挂了一小步也绝不能挂。那一刻，他很清楚自己的责任。

午后的阳光继续慵懒着，圣岩上的风清清凉凉，一小步的胸口却似被火烧着一样，又急又痛。

翻遍了好友名单，找不到一个够本事来去紫宫世家，单独挑上凶咒BOSS的主。

一小步叹了口气，想来想去，好像，貌似……也只有他了，那个留在自己宿敌名单里，任何时候都在线的吞小佛。

自打琉璃仙境下不欢而散后，他们就再也没有联络过，也不知道吞小佛愿不愿意来救自己的伙伴。（小步，那只是伙伴么，是墙头才对吧）

不过我就算去求，也要把人求过来。

一小步下定决心后，立马密了过去，里面啥也没说，只发了一个泪眼星星的猫咪表情。

没有回应。

等了一会。

还是没有回应。

一小步顿时涌上一股被忽视的难过。

正要关掉对话窗口，却看见吞小佛下了线，又上线。新登陆的正是自己所在线路，

然后，四周的风骤然干热起来，蒸腾的热浪中夹带着一股熟悉的火焰气息。

一小步只觉眼前一花，身体已经被另一只刚传送来的压住了，更加的呼吸不能。

自大老远飞来的吞小佛，同样愣了一下，当发现与自己叠在一起的人是一小步后，便没有挪动位置。

巴掌大小的传送点，两小只鼻对鼻，口对口，眉眼对眉眼，身体几乎贴在一起。

“吞吞……”一小步眼睫湿湿地一副快哭的样子，像足了方才那只泪眼猫表情的COS“帮我救救人。”

“不去。”吞小佛答的十分干脆，问都没问要救的是谁。

“你……”一小步咬着唇，有些无措。

“不就是老出没在你身边的那只和那只，这边和他们又不熟，干嘛要去。”吞小佛懒洋洋地背着手，一副漠不关心的样子。

“吞小佛――”一小步连名带姓地呼出，还跺脚踩在吞小佛朱厌剑柄上的红穗穗，“你是坏蛋！！！”

“你才是――”吞小佛马上回击，“笨蛋一只！！！”

这下可真把一小步憋了很久的眼泪欺负出来了，吞小佛偏生没有收敛的意思，目光愈发恶劣，一丝坏笑环绕在嘴角。

也难怪，此时的一小步，被怪打的小辫子早散了，衣服湿透贴在身上，缀在两肩上的佛珠凌乱，脸蛋鼓鼓的又气又委屈，颜色比熟透的桃子还红，这副模样……吞小佛脑子里只有一个念头：好想咬。

很自然地，伸出指头勾起那白嫩嫩的桃尖下巴。

“你在做什么？”一小步瞪着眼睛愣愣地问道，因负气而嘟起的小嘴更添一抹水水的诱惑。

唇边笑意更加放肆，吞小佛的手指开始不安分地游弋起来，眼神完全不加修饰。

好烫，那烙上自己的指尖，一并捎来的气息，还有……

一小步心怦怦怦地，有些不自在地向后缩了缩，中途又似猛地想到什么，蹭了回来，也举起小手，摸上吞小佛皱巴巴的额头，小心翼翼地问道：

“吞吞，其实，其实……你是不是发烧了，所以才不能去救人。”

不用想，吞小佛当场绝倒了。

面对在某方面明显少根筋的一小步，吞小佛决定不再迂回。

“你让我吃一口，我就去救人。”说完吞小佛还特别恶意地加上一句，“不然就让他们全部被戤戮狂L吃到肚子里好了。”

“吞吞……”出乎意料，一小步居然鼓掌雀跃起来，“真的么，你肯去救人啦。”

也不知道这只自行过滤掉了多少关键的东西，好像完全没有意识到自己正被调戏。吞小佛不觉有几分懊恼，并且再次感到十分无力。

一小步可是高兴坏了，上小爪抓住了吞小佛的衣襟，这一摇晃，两片唇就贴上了。

余下的事，请不要问，糊里糊涂被吃得晕头转向的一小步什么都不记得了。

等他头脑恢复清醒的时候，发现吞小佛已经在他们的队里，两人都站在紫宫世家一里之外的山坡上。



“这里做任务有很多技巧的，你们一开始进去的方法就是错，哪有傻乎乎从正门进去的。”吞小佛把一小步带到世家后院的围墙外，“从坡顶可以轻松地跳上墙，神不知鬼不觉地溜进院子里，绕过后殿中途只有一个侍卫，可以避开，重要的是赶快把戤戮狂L拉到没有怪骚扰的角落，然后嘛…….单挑群殴就看你们的能力了。”

耐着性子讲解完毕，吞小佛挥手秒掉巡逻的入邪侍卫，回头一瞧，哪里还有一小步的影子。

这家伙是什么时候跟丢的，吞小佛黑着脸沿原路折回。

没想到经历过跳树+爬墙磨练的一小步，还是这般地跳跃无能，正满头大汗地抓着头皮望墙兴叹。

这下连吞小佛也不得不承认，某只乃先天条件局限。

“哎，总听我爹说你那大号阿爹是个大美人，怎么你生得肥嘟嘟的。” 吞小佛捏着一小步的小圆脸蛋寒碜道。

一小步非常之不服气：“哪里有嘛，所有人都说我这是可爱。”

吞小佛差点喷出，又不好打击他那是大家给他大号面子，“哈，那以后就叫你肥小步了。”说话间，抱起一小步飞过院墙。

吞小佛不愧是本服有史以来最万能的任务天才不败战神……的小号，不管什么任务到他的手里都会变成小菜一碟。

那个被小苍小善一小步视为永恒梦魇的戤戮狂L，没两分钟就挂首于朱厌之下。在其被主系统回收之前，一小步在万众瞩目之下念起了往生咒。一串梵字自指尖流出，扭阿扭阿最终扭出了那个传说中佛主拈花、足下生莲，消弭世间一切苦与罪的莲花。

没有万丈金光，没有水晶般透明的花瓣，小苍看着那一团鼓鼓囊囊更像是棉花球似的东西包围住自己的身体，不由哀怨地想，传说果然都是靠不住的。小善则盘算着回去要更严格地督促一小步练习。两小只嫌弃不能，拍拍屁股起身复活。

任务完成，经验也长了不少，回程的路上却是意想不到的沉寂。

运动量严重超负荷的一小步，不止肚子抗议就连眼皮都在打架，走着走着就把长满狗尾草的大土坡看成了家里的桃子床扑去。

正当他美梦成真之际，三只小手同时向他跌倒的方向揽了过去。凝冻了一路的气氛，在此一瞬乍然崩裂。接下来便是一通鸡飞狗跳，火山飓风的世纪互掐，更有漫天鞭雨抽打下来。

眼看争风吃醋就快升级为新一轮的道魔大战，我们的肥步同学，全然不知地抱着一堆狗尾巴草，睡得口水流了一地。

直到一声杀鸡似的尖叫响起――

“出人命了，红名杀人了！”

出于职业本能，一小步条件反射地弹了起来。

好浓的血腥味……

啪嗒啪嗒声中，流淌的红艳顺着那熟悉的剑尖漫入一小步惺忪的眼里，刺的他凛然清醒。

眼前，花草尽数焚尽，红莲的火焰刚刚熄灭。一小步惊得转头喊道：“小善，小苍！”

“……小步。”

“我们在这里。”

两声回应中，一紫一蓝两个小身影从几米外的草灰中爬了出来。一小步略微宽心，小苍和小善虽然狼狈，但至多是一个少了半截拂尘；一个丢了头冠，一个秀挺的鼻粱歪到一边；一个眯眯眼变成了熊猫眼。

大条的是横在地上的三个人，皆是一剑穿胸，挂的十分彻底。

但更大条的是，吹去剑刃上的血迹，帅得掉渣的眉宇平静得就像什么事都没发生过的吞小佛。头顶上的名字，红的就像刚从烧烤架上拿下来一样。

“为什么要杀他们？”

“杀人还有为什么。”吞小佛“哧”地一笑，把朱厌往身后一背。

“可他们都是白名玩家，连帮派都没加入。”虽然吞小佛漫不经心的样子惹得一小步很是恼怒，但他还是努力寻找着理由，“吞吞，是不是你和他们结过什么怨？”

“无。”

不假思索的否定，一如西伯利亚的寒流吹过，两人间的温度骤然降低，绝对可以冰冻三尺。

“先救救人，小步。”一直未发话的小善在一旁提醒道。

“嗯。”一小步抬起手，手指却不停地抖着，拈了半天才拈出个往生咒的法印。

莲华绽放，躺在地上的三个人骨碌骨碌地爬起来，各自抄起家伙，张开口刚想要讨回什么，下一秒，已经在一道红焰与一小步倒抽的呼吸声中，又骨碌骨碌地倒下。

“吞、小、佛――”

你这是恶意的，是挑衅，是滥杀无辜，是罪无可恕……一小步已是非一般的愤怒与伤心。然而，这一脑门的指责，却不争气地在彼此视线擦过时见了鬼地全部绊在了嘴角。

他那时的神色，大概是酱紫酱紫地气到了爆。于是，正准备离开的吞小佛，终于肯回过头多说一句。

“上次在中原时我便说过，只有红色的名字才衬我们家族红色的头发。”

逆风中一甩手，焰色的发丝向后张扬，飞舞的很高，吞小佛踱步走远。小善和小苍只觉得一行乌鸦从头顶飞过，直线栽下――又不是代言什么什么水的广告，摆什么POSE。过了一会，他们在墙角找到了忧郁地画着圈圈的一小步。

一小步好像根本看不到也听不到他们的到来，用手指戳着地道：“臭吞坏吞，画只小灭出来咬你。”

两人继续黑线。

“早告诉过你他和我们不同，你就是不肯死心。”小善心疼地把他扶起来。

“小步，咱们回去吧。”小苍也叹了口气。他们并不是无缘无故地排斥吞小佛。先撇开吞小佛那有争议的大号以及自己杀人无忌的作风，单凭他在一小步的宿敌名单里这一点，已足够让人心寒的了，所谓的宿敌名单，从来只会记录杀过自己的人。

当时的情况一小步不愿多说，有一次小善迫问的紧了，一小步便埋住脑袋吐了句：“是我让吞吞挂掉我的。”之后却死活不说为什么。小善他们自然没有相信，只把这当作一小步的有心袒护。

所以，到现在他们也不明白，明明是宿敌为什么可以这么热络；明明是宿敌，为什么一小步会如此地在意对方。

吃完晚膳，小苍继续望天，夜色为他披上一层深沉。

“天意，一切都是天意。”在第一百粒瓜子嗑进嘴里之后，小苍终于悟出了当世最高明的结论。又换了碟坚果，咬了一颗后便自个乐上了，“天意之下，依然是无限的可能性啊，嗬嗬嗬……噢，痛死了，小善，你又踢我！”而且还是踢在同一个地方！！！

“嘘。”小善一副颇不能忍受的样子，并做了个噤声的手势。

“把他哄睡了么。”小苍了然，揉着腿不再计较。

“看了半天，明天天气怎么样？”

“拜托，吾是观天象，不是观气象。”

“哦……”沉默中。

= =|||，小苍如是表情。烛火熄灭，月光倾泻，无论多么头大和黑线的夜晚，总会过去。

北域篇（一）


烈阳高悬，直照得大漠中人影缩成一点。

即便只是无垠荒漠中的一个小点，吞小佛那个火山头造型与坐在其上的火焰色名字，依旧拉风的很。

只可惜，没有人能亲眼目睹那逆光之中拽拽的红发剪影。整个“北域”地图在那一刻是沉寂的，不论哪条线，不论挂机的还是刷任务的，都在一团劫火过后，倒落黄沙。

直至他吹够了风、歇够了脚，无聊地与身边的沙漠巨蜥对够了眼，世界才开始喧腾起来。

懒散地打了个哈欠，公众频道上此起彼伏的叫骂与讨伐声，吞小佛只当是落在眼皮上的小飞虫，虽然有些扰人，轻轻挥下手也就甩开了。

唯一有那么点在意的是，那个家伙会不会从世界上看到。如果看到，不知道又会往哪个死胡同里去纠结。

无良地用朱厌戳着脚边大胖蜥蜴的尾巴，吞小佛转念一想，或许，那只早已经对自己绝望，根本不会有什么反应了……从来都是一脸呆可爱表情的人，竟然会气到眼瞳变色，不再去看他。那一次一小步肯定是气坏了，恨死了自己。

“可恶！”

一股莫名地烦躁涌上胸口，连带朱厌窜起了火星，方圆一里内的沙虫纷纷缩起脖子往沙砾下钻去，前方那簇干枯的灌木丛也稀里哗啦地枯枝烂叶落了一地。

这点不起眼的小意外，却意外地抖出了一打猫着身子的黑影。这些兢兢业业冒着烈日顶着树枝匐在滚烫沙子上烤了良久的偷袭者，很不幸地，在预备冲出来的前一秒，集体晾在了吞小佛的眼皮底下。

已经不是第一波了，吞小佛甚至懒得讥讽他们偷袭的技巧。小剑眉冷冷地一挑，负手一句不知从哪里拈来的“指教了”，用手中的朱厌直接与对方对话。

噼里啪啦，哐当哐当，手里兵器没被打飞的，下巴也吓掉了。一干人偷袭不成，反而挂了几个，但事情并没有就此完结。毕竟，谁没有几个兄弟朋友的，打不过还不许喊人来么。

“这么想玩的话，吾就再陪你们玩耍两下。”

未把地平线上来势汹汹的飞沙走尘放在眼里，吞小佛完全是一副横竖没事做不如借此打发时间的模样。

众人见状更是恼怒不已，再度围起他来破口大骂。

可惜这点阵势尚不足让吞小佛烦恼。人数多又如何，未必就能占到便宜。尤其是灵活性很大的野战，策略和经验才是王道。别看他单枪匹马，等级不见多高，装备也没多好，但在北域这块地图，他依然是无敌的。

举凡深明生存之道的人，总有办法让不公平的游戏变得更为公平。

嘴角一抹轻蔑的笑，吞小佛且战且走，不经意间将众人引向粽傻姆较颉

位于中原以北的北域，素有“化外蛮荒”之称。城市外大片沙漠，极尽荒凉，裸露在砂砾外的白骨比比皆是，主动攻击怪成群扎堆地肆意游荡。其中，尤以西南角的粽勺钗恐怖，聚集了大量穷凶极恶的冷血爬虫怪，级别低一点的来到这里便是有去无回。

怪物和玩家不同，只认生不认人，凡踏入它们领地者，一视同仁地攻击，不死不休。

吞小佛拉着一堆怪和人东绕西绕，潜行后再出，如愿以偿地看到失去他这个目标的怪物们，愤怒无处可泻，转而攻击其它玩家。局面顿时反转过来，数百只北域最高级的怪集体变成了吞小佛的同盟，追杀者们陷入了一场被猎杀的噩梦之中。

众人忙着为生存而战，吞小佛这边倒是闲下来了。通常他一闲下来，心里最牵挂的人就会跑出来，而一想到那个人，吞小佛便常常做出一些莫名奇妙的事情来。比如现在，他看见自己弹灭了朱厌上的火焰，悠然转身道：

“天色越暗，沼泽的怪物越多。诸位能传能跑的，都早点回城好了。” 语气还不是一般的好。

但对方偏有几个能坚持的，也不看看自己被怪围啃的有多狼狈，得了空隙反而提起了嗓门：

“吞小佛，你等着，我们的大号马上就到，到时候定要让你倒在地上不得翻身……”

一群只会抬出大号的窝囊废，无趣。吞小佛拍拍衣袖，扬长而去。

光线一步比一步的暗，地上的影，越拉越长。再往前几步，便是皮骨师的地盘瀚海原始林了，一旦过了那里，北域皇城就不远了。皇城里有传送点，可以把他送到他现在最想去的地方，去见他最想见的人。

树林的轮廓清晰起来，却在此时，忽感心血来潮，一股铺天盖地、让人神经抽搐生出一脑门子黑线的停滞感毫无预兆地袭来。

周围的景物不再变化，怪物不再刷新，时间的流动再没有任何意思。吞小佛当即明白，自己碰上了网游中最人品之事。

所以说人不能太帅，不然连系统都嫉妒。怪打不死、人杀不掉、任务难不倒的神勇小号吞小佛，在刚生出人生美好大计的时候竟然被系统阿杯按在怪物堆里几分钟不能动弹，最后无奈地看着自己身上被贴上了“与服务器断开连接”的黑色大标签。

再登陆时，不出所料，他见到自己四平八仰地趴在藤蔓中，周遭呼啦啦地一圈人与怪，脸上全部一副幸灾乐祸的夸张表情，正是在――

瞻仰他的遗容。

这些人都曾经被吞小佛欺负的几天不能练级，好不容易白捡个机会，恨不得拆他的筋扒他的骨鞭他的尸。

真真衰到了家。吞小佛在心里无数次地讥骂系统。虽说作为一个红得发紫的红人，早就有一挂的觉悟，不过要他在众目之下丢脸地弃尸回城。那股不甘与郁闷劲，简直无法用言语形容。

夜色一点一点漫入眼中，天高地大，人声鼎沸，世界上也要跟着起哄开来。吞小佛好像第一次意识到，他只是一个人，这种滋味竟然如此难过。咬咬牙，手指放在了“回到附近城市”的按钮上。

正当要点下去时，脸色蓦地一变。




北域篇（二）

人缝中那抹又白又亮还泛着小金光的衣袖啊！在飘进他眼角时，吞小佛的所有动作都停了下来。他几乎不敢相信，那个小家伙竟然来了，就在这里。

“别动，笨蛋，你会有麻烦！”

这声大叫其实并没有喊出声音。喊不出来是因为吞小佛正处于“死亡“状态，而那一堆像萤火虫一样发着光却很微弱的梵文，一溜烟地从那只僧衣袖下的小手里跑了出来，于是，所有要砸下来的手脚和招式都没有落到吞小佛的头上。

他的身下，一朵看不大出形状的莲花绽放，倏然四射的金光，在这片只有幽冥鬼火的荒野里，不止耀眼而是凸现几分震撼了。

众人惊诧，惊诧，再惊诧。然后，一致调转了枪口――哪只竟敢冒天下之大不韪，在众目睽睽下复活了整个北域玩家的公敌？

数不清的目光射过去，结果，却有点让人失望了。

手指上拈着金光的只此一人，身形小小的，披着没什么特别的白袈裟，整个人裹得圆不弄咚。歪歪扭扭的兜帽半遮住了眉宇间的苍白与焦急，不管从那个角度，不管怎么看，这只的级别和修为都与高手沾不上什么边。

而这位级别和修为不咋地，胆子倒不小的家伙，除了我们那只三花聚顶天然呆的一小步，还会有谁。

就象往常一样，小家伙一见到吞小佛，眼里就再也看不到其他事物。这一次更是手脚并用地扑上来，力气尤其大，眼神尤其直，完全没有意识到自己已是众矢之的。

笨蛋就是笨蛋，也不瞧瞧周围环境，吞小佛挥拳嘀咕着，心里却像吃了热汤圆一般暖烘烘的。爬起身把弹过来的一小步纳入怀中，就势一个翻滚，为他挡住了背后袭来的刀与剑。

人毕竟才刚复活，刀光剑影下难免有几下闪不开。朱厌劈地迫开第一轮逼杀后，吞小佛顾不上自己身上的伤，先低下头打量着怀中的一小步。

“吾没事，吞吞。”被护得严严实实的一小步探出头来，身子依然缩在吞小佛的怀里。

经过方才那几个算不上体面的翻滚，一小步的兜帽落在了肩头，露出了脏兮兮小脸蛋。一向雪白光鲜的佛袈东一个破洞西一道裂缝的，额头又红又肿不知道磕到了什么，连脚下也是一瘸一拐的。这一路的风尘与艰辛，不言而喻。

“傻瓜，为什么要找来。”这里根本不是你该来的地方啊，怪物比你高几十级，随便一个都能秒了你。

他眉梢这一绷紧，正仰着脑袋望着他的一小步，几天来的委屈一股脑地涌了上来，攥起小拳头砸在吞小佛的肩头。

“还不是因为你，可恶的大坏蛋！！！”

“步……”吞小佛的肩头有点抖，忽然将头偏到一边，几滴汗珠顺着脸侧的发梢划落，“我是坏蛋。”

“吞吞……”吞吞该不是又发烧了吧，一小步疑惑地愣住，小拳头也不再敲打了。

当吞小佛再次回过头时，脸色已经不再那么青白，身后的月光倾洒在他的肩头，那里不知何时已是湿漉漉的一片殷红，只是从正面看不到而已。然而比起这个，他眼里所有的担心，都投射在了一小步的身上。

整日宅在寺里基本不走跳江湖的一小步还不知道，自己的名字也变了颜色。这是帮助红名而受到的黄名惩罚。黄名持续的时间虽短，但同样具备风险，人人皆可杀之，一但被人挂了还可能丢失身上的法宝或装备。

“小步，马上回城。”吞小佛当机立断。

“哦。”一小步这次反应不差，拉出了传送图标，并没问缘由。吞小佛自然也准备好自己的，抱紧他就要一起化光。衣袖却又被拉住。

“吞吞……”一小步怯生生抬起头，一副吞吞吐吐的样子，“我的回城术好像还在冷却。”（传送术冷却时间为2小时。）

吞小佛当即倒塌，传送用不了还敢黄名。

四周沙尘飞扬，追杀者声势浩大，即便再迟钝的人，也大致明白了现在的情形。

“吞吞……，你先回去，咱们城里见。”

一小步的声音很低，眼神却是罕见的沉静。

一旁的吞小佛可是气到朱厌冒火。的确，回城不一定要用传送，死亡是另一个简便快捷的办法。但他怎么可能会让一小步在自己眼皮底下挂掉，这种心情，便如方才一小步明知触犯众怒，也要开出往生之莲。

“肥步，你信不信的过我。”

一小步轻轻点头。

“好。”吞小佛放开一小步，递给他一些药水，并为他裹好衣服拉好兜帽，“我知道你不喜欢杀人，但这次要听我的，即便千里追杀、十面埋伏，我都会让咱们活着回去。”

“我相信你，吞吞。”我相信你会保护我。

两只小手同时抓出，手指缠住对方。夜风冷飕飕地吹过，愈发引得人向彼此身上最温暖的地方靠近，在说意外也是必然的摩擦之后，一小步的脸蛋刷地红透。吞小佛嘴角弯了弯，想当然地俯下身。

可惜，地利人和了偏偏天时不允，喊打喊杀声不早不晚此时来到，“坏事”泡汤的吞小佛郁闷地侧过唇，咬在一小步圆润的小耳垂上道：“快念真言。”

“嗯……”

纯粹是被啃的很舒服才出声应和的一小步，脑子里其实一团浆糊，念真言？念什么真言，念哪一段。所以说，与他那位先天级的老爸比起来，一小步实在是个不太称职的和尚。人家的刀都快砍上他们的脖子，一小步才记起灭罪真言是本门的一项辅助技能――此技可以昏睡人二十秒从而为所欲为，很好的PK和压人之技。

“吞吞，我有印象了。但是……”

但是！一听到“但是”二字，拖家带口尚要以一敌十的吞小佛眉梢登时抽搐了起来。

果然，一小步又一次在关键时刻证明了自己那天字号第一大米虫的称号，除了最基本的防身技能降魔击外，他就只背的出救人的往生咒和加血的大悲咒。

望着差点没气晕的吞小佛，一小步自己也是蛮委屈的，搓着衣角嗫嚅道：“我爹没有和我说要加那些点啊，他说我只要会补血，会救人就行了，那些PK打架肉搏BOSS能免就免。”

真是有什么样的大号就有什么样的小号，吞小佛瞧着与人无争的一小步，切身体会到了自己家里那位大号的苦楚。

实际上，吞小佛并不知道一小步的话只说了一半。小步的爹亲，也就是那位全服等级排名第一兼万圣岩首脑后面的话是：小步，前面的技能咱们全部PASS掉，到五重直接学最厉害的，出手即能秒人，一如吾当年一招送走了九祸阿姨。然后再一招就……这后面倒是真没有了，据说是被某只的爸爸冲上来封住了唇，抱了出去。

总而言之，言而总之，现下一小步空有佛门高僧嫡传，却无半点可用之技。

通常这种情况，只有一条路可走。

“跑！”吞小佛从牙缝中挤出这个字来。

一小步不敢马虎，提起袈裟下摆就跟了上去。才跑出几步，突然觉得脚下一绊：

“扑通――”

收到声音的吞小佛刹住脚步，抚额。不用想，又是某只笨手笨脚地与地板做亲密接触了。转过身时，一小步已经自己爬了起来，吞小佛帮他拾起掉在地上的那串长长的佛珠，心里不由一阵感慨，天下之大，估计也只有一小步强到会被自己的念珠绊了个大跟头。

不过这次吞小佛既没有骂一小步，也没有糗他。反而是一小步咬着下唇，快要被自己气哭了。他也不想成为累赘的，但他实在没受过这等苦啊，光是域外的天气就够他受的，白天像进了烤箱，晚上像冻在冰柜。之前他急着找吞小佛，跑了一天，脚板被粗糙的沙砾磨出水泡，走起路来生疼生疼的。

“我……我真没用，对不起。”

“傻瓜，无缘无故道什么歉。”吞小佛摸摸一小步的脑袋，没说出口的话是：就算你再笨一点我也不会嫌弃你的。

背过身子稍稍弯下腰，吞小佛拍了拍自己肩膀道：“来，我背你走。”

“可是……”一小步原地犹豫，刚才他落在后面的时候，便瞧见了吞小佛肩上的伤，所以才会失神地踩到自己的念珠上。

“喂，没有时间给你罗嗦啦。”吞小佛扭头催促，不由分说地背起了一小步。

北域篇（三）史上最“邪恶”的炮灰


域外一片荒凉也没什么地方好躲，附近就一个瀚海原始林，浓雾弥漫，时而有凄厉的声音传出，那个鬼地方打死一小步他也不肯去。而中心城市北域皇城尚有十里之遥，吞小佛想了想，如果回城，路上必有埋伏，倒不如……

“小步，咱们绕过瀚海，去魔界。”

“魔界！”一小步惊的乍舌。魔界的大名，即便他这个足不出户的小号亦有所耳闻――那是传说中魔人的故乡，地狱之所；是全游戏最恐怖最变态最神秘的一块地图。不够先天级分量的，没几个敢去那里晃悠。吞小佛便是看中了此点，以险化险，险中求生。

明确了目的地之后，吞小佛施展起轻功狂奔，对方逼近过几次，却始终无法得手。转眼间，瀚海被甩在了身后，魔界的入口――火焰魔城，近在咫尺。

突然――

“你们两只，给我站住！”

打斜里冲出一伙人来，叫的很大声。

吞小佛临危不乱，快速观察了一番后，推测这几位很可能只是附近练级的，见到有热闹才凑上来。领头的是位姐姐，怪里怪气的也就罢了，主要那眼神过于热情，很容易让人有不适当的联想，连吞小佛心里都有点怕怕的。

“肥步当心，为首的那只好像很恐怖，最喜欢欺负像你这样肥嘟嘟的小号。”

“啊！”一小步借着月光念出怪姐姐的名字――“邪恶炮灰欧”，光看名字就知道有多邪恶了，一小步只觉得背脊一阵凉意，缩到吞小佛怀里道：“她会不会喷火？”

“不怕。”吞小佛晃了晃手中的朱厌，“她要敢过来，咱们就一起把她打成炮灰。”

“吞吞，你好强大。”

一小步崇拜地环住吞小佛的脖子，因为受到激励也摘下自己头顶的法宝――轮回珠，学着吞小佛有模有样地朝对方晃悠道：“看我用白玉天珠……的珠子来收拾你！”

“哈哈哈……”那只叫邪恶炮灰欧的不仅没被吓跑，反而猖狂地大笑起来，笑的那叫前仰后合，就差没头顶插花捶地翻滚了。(具体表情参照 注1)

“你们是谁家的小号，实在呆的可爱，快过来给姐姐捏一捏。”

“哇，果然是超级恐怖的姐姐！”一小步失声惊叫，有了眼前这只即将扑上来的魔爪，身后的千军万马顿时不算什么了。

吞小佛不再耽搁，背着一小步撒腿就往火焰魔城的大门口冲去。

“别跑啊，你们两只，魔城里面哪有姐姐这里好玩。”邪恶炮灰欧在后面穷追不舍，末尾还追加了句，“我可是个好心的大姐姐。”

于是，吞小佛只有更加卖力地向前跑。

一步。

二步。

三步……

“吞吞，其实……你为什么非要杀人？”

脚步正紧，一小步突来一句疑问，看的出，这个疑问他憋了很久很久，从数日前的中原一路纠结到万圣岩，再跟到北域。凡事皆有因果，他不明白，以吞小佛的为人，为何非要作人见人怕，人见人憎的红名，为什么他非要让人如此担心。

域外的风又冷又涩，刮的人眯起眼睛，吞小佛皱着眉头，一如既往地没有回答。一小步不放弃的道，“我有看到，那些来找你麻烦的人，不管什么职业，什么家族，所佩带的公会标志只有三种――紫耀天朝、地狱岛、东瀛。”

身形微一顿，吞小佛显得有些吃惊，好一会才道：“这个江湖，并不像你所看到的那样。”头一次，他愿意和一小步谈论这个话题，或许是感受到对方的成长。

原来，几次帮会大战过后，玄宗、万圣岩、异度魔界消耗过重，除了灭境、道境、魔界这类高级地图以外，已没有能力维持下界的平衡与秩序。新的势力冒升出来，其中紫耀天朝、地狱岛、东瀛三方窜升最快。新势力间的扩张与吞并十分可怕，恶性仇杀天天都有，弱小的帮派和个人被挤压地无法练级和生存，只有纷纷归顺其一。

这样发展下去，三方大战是迟早的事，到时各个地图必然一片腥风血雨再无宁日。所以为今之计，惟有扶助弱小，遏制强者的扩张。那么杀一个人，并非为那一点红名的乐趣，而是一点安宁的希望。

明白了原委的一小步，开心地蹭着吞小佛的耳髻：“吞吞，我好高兴啊好高兴。”

“步步……”吞小佛顺理成章地回笑，只是笑的有点龇牙咧嘴――肥步你这样我好痒，不笑不行啊。

“我决定了！”一小步口气郑重。

额角凝出一滴冷汗，当对上一小步闪亮闪亮的目光时，吞小佛的心肝肺一起颤悠了起来――这个决定他能不能不要听。

“吞吞，我爹说人心魔心皆可渡化。我决定以后和你并肩作战，一明一暗，一起维护武林的正义与和平。”

一滴汗珠瞬间成了瀑布汗，吞小佛恨不得把刚才说过的话全部吞回去。当一小步体内那点小热血呈一百度沸腾时，世上还有什么比这更可怕的么！

“小步，你要明白，你这样可是抢小素和他爸爸的生意阿。”吞小佛一边旁敲侧击，一边抹着脸上的汗，其实他真正想说的是：肥步在你那拯救世界的幻想之前，是否应该先减减肥。重的要死，以后再不背你了。

“吞吞，这就是火焰魔城么。”一小步又自动跳跃了话题，径自观赏起风景来，“通往魔界的入口便是这副模样，好雄伟好壮观好……吓人！”

“此地又称为赦道，别担心，一会闭着眼睛往下面的深渊跳就行了。”

马上就能摆脱追杀，吞小佛多少也有点兴奋。但是，兴奋之余又有种奇怪的不安，好像哪里不太对劲。

火焰围绕的高台上为什么会站着个人，衣袂翻飞不说还一脸的悲悯，地上黏糊糊地很多血迹。

不好！

所谓的始料不及便是如此，眼看一把刀劈过来穿透自己的胸膛，却无可回避，甚至连送走身后之人的时间都没有。

“肥步！”吞小佛只觉一阵撕裂的痛。

“啊，吞吞！”一小步的声音也很凄惨。

系统刷怪从来都是说刷就刷，眨眼间四面八方全是手持利刃跳上来的高级怪，其结果不难想象。

“忘记上次更新，这里多了亡于魔界的入魔弟子。”倒地之前，吞小佛无比懊恼的道。

“都是我……呜呜呜，是我不该任性，那时用传送就好了。”一小步的声音细若蚊鸣，随即重重地倒在了吞小佛的身上。

“尸身”被压住的吞小佛，脸色一点也不好看，虽然这可以理解为气血掉光的结果，但气血掉光并没有影响他聪明的脑瓜，一小步的话他听的一清二楚，那只的回城术压根就没有不可用的时候。

“一、小、步！”即便处在“死亡”状态，吞小佛这无声的叫喊依然可以称得上咬牙切齿。

同样动不了的一小步，安稳地枕在吞小佛的背上，看得出，吞吞好像真的发火了，一天挂两次对于未曾一败的战神的........小号而言打击实在太大了，这样的话，听见也当作没听见。反正先前的目的达到，先借这张“高床软枕”睡一觉再说。


-----
某只炮灰的马后炮：早就喊你们站住啦，都说了我是好心的姐姐。

众人：= =+++++，欧同学你那名字。戳飞~~

“善哉善哉，作为炮灰而言，某只已经很好很强大了。”某夏抬头望去时的评语。

北域篇（四）传说中的绿豆汤圆 


事实证明，吞小佛有时候是很小气的。自从和一小步睡了一次火焰魔城的地板后，人就不知道跑去哪里了，留言也一律不回。

人睡的不好火气自然就大，一小步咬着指头如是想，根本忘记了当日是谁很没道义地一个人睡的不省人事，就连自己什么时候被抱起，吞小佛什么时候被带走都一概不知。直至翌日醒来时，发觉浑身暖融融的伤痛全去，不仅洗过澡连衣服鞋子都有换过。一小步这才知道，昨天是爹亲和吞佛叔叔将他们带回了家。

接下来的几日，一小步都赖在爹亲的身边。他不愿意打怪，但又想升级，于是作爹的人只好辛苦一点。以一步莲华的级别，刷的全是最高级的怪，组队喂经验给小步，将他带上几十级是件极为轻松的事，原先没有带，是考虑到一小步的磨练不够，现在时机似乎成熟了。

三天之后，从头到脚焕然一新的一小步（这个焕然一新有待观察），离开了晨钟暮鼓的万圣岩，与小善一起搬到了城池巍峨、战鼓从早响到晚的北域皇城。

北域这块地方几乎没有阴天的时候，域外的阳光全年三百六十五天打卡上班，好在皇城的围墙够高够厚，环成一圈挡住不少阳光。 

一小步不大耐的住热，便在城根底下觅了块阴凉地。如今他也混到了修真三重，迈进三重的最大好处就是可以学到金刚护体，这个技能可了不得，正是如来不毁之身的前阶，能在一定时间内大幅度提高防御。有了它，对上等级高十级的怪都不成问题。

因佛门慈悲，金刚护体不仅可加持在自身也可以授益他人，即俗称的给人“加防”。

所以左手仓库老板、右手小吃店、自己挂串佛珠坐中间一小步，活脱脱一个救死扶伤的活招牌，受恩者一般都会布施些钱财，一小步实在不好拒绝别人，一般也就收下了。不出几日，小家伙愈发地“猪”圆玉润，仓库老板青蚵嫂和小吃店主杜一苇连带沾光，每天数钱数的合不拢嘴。而和尚就是有钱，越发地成为一种共识。

惬意了没几天，一小步突然开始烦躁起来，这种烦躁表现在他经常会盯着传送点数个时辰，要不就是拉出宿敌名单发呆，别人过来要防的他给人加血，别人要加血的他给人加防。

如此神不守舍了一个上午之后，一小步终于按耐不住溜了出去。他中午出去，不到晚上就回来了，回来时整个人蔫恹恹地，阿嚏、阿嚏地喷嚏打个不停。

小善见状当然要追问缘由，一小步抹着鼻子不说话，人跑到小吃店老板的跟前。

“杜老板，请问你这里能不能做绿豆汤圆？”

“绿豆汤圆？”杜NPC用意识能力搬开小车上层的馒头，往下看了看道，“我这里有芝麻汤圆、莲蓉汤圆、山楂汤圆、红豆沙汤圆，可就是没有绿豆汤圆。”

“没关系，麻烦老板了。”

这里没的卖也许别处有，一小步天生乐观，转身坐回了自己的老地方――仓库老板青蚵嫂和小吃店主杜一苇的中间。

“小步，为什么想起吃汤圆。”小善十分不解，前段时间一小步明明吵着要吃饺子，现在突然变成了汤圆，还指名是绿豆馅的。

“这是我新接到的任务啦。素叔叔送了我本食谱，要我在元宵节前找齐食材，便能做出失传已久的绿豆汤圆。”

素叔叔，琉璃仙境的那只老狐狸；绿豆汤圆，还是失传已久的……小善听的一脑门黑线，有食谱还叫失传！

“任务的奖励是什么？”

“实现心中最想实现的愿望。”一小步的眼里放光，显然有所期待。

没经验，没赠品，就这样一个虚无飘渺的许诺！小善额头上的黑线翻了数倍，普天之下，只有一小步才会相信吧。敛袖遮住内中金光，小善简练的道：“我去琉璃仙境。”

姑且不管小善是上门掐架还是理论，留在原地思索任务的一小步，自己想着想着鼻头就酸了起来。


一周前，当他搬来北域时，吞小佛已经前往下一个地图――南疆黑彝族。

南疆地处偏远，比北域还要野蛮排外，黑彝族村子四周遍布蚊虫毒物。可怜一小步虽有三重的级数，攻击技能依然只有降魔击（没办法，七佛灭罪太高深要到五重快满级时方能学），自打传送过来后，他每每出村寻人，走不到二里地就被怪迫了回来。

幸好吞小佛不知道又招惹了谁，“受害人”闹上公众频道，并全世界通报了吞小佛所在的线路和坐标。

一小步急忙赶过去，按照坐标追踪的结果就是来到了琉璃仙境的山崖底下。此处别有洞天，名唤s匿迷谷，乃一处新开放的副本地宫，不仅可以练级还有机会打到各种增强属性的仙丹妙药。

一小步的人品一直不赖，才到谷口就撞见吞小佛料理掉不自量力的仇家。

火焰是熟悉且让人思念的火焰，空气中却有一种异样而陌生的寒冷。一小步鼻尖一凉，伸指去摸，只见指尖上一抹晶莹透明，竟然是雪花。

“吞……阿嚏！”一小步想着上去打招呼，却很不争气地打了个喷嚏。

此时，山谷的雾气散去，一道蓝紫色的轮廓渐渐浮现出来，亭亭玉立地站在吞小佛的身侧。一只属于暗夜职业者专有的白色夜枭从天空俯冲下来，落到了那有着一副木讷白皙面孔的小人儿的肩上。

一小步揉揉眼睛，一时有些反应不过来，只觉得浑身上下那叫一个冷。结果张开口，还是只有一声“阿嚏！”。

“肥步！”吞小佛抬眼望来，声音中带着几分惊诧。

一小步稀里哗啦地打着他的喷嚏，老半天说不出半句话来。脸色越来越窘，帽檐拉的越来越低，只余眼角目光瞥着吞小佛。可是怎么瞧吞小佛也不过来，似乎被身边那只叫作宵小宝的一堆问题缠住。

若非亲眼所见，一小步都不知道原来吞小佛是这么有耐性的人。看的出，他很喜欢宵小宝。

终于，当一脸懵懂的宵小宝吐出第N+1个伟大的“为什么”时，吞小佛的眉梢抽动了，视线一转道：

“肥步，这里不适合你来，级别……”

“哼，谁希罕来！”缩在袖口的手攥成小拳头，小脸也撇到了一边。若非他死命捏着，手里那串念珠早就跟着甩到对面去了。

急于离开的一小步拉出快捷栏，选中回城术大力地一点。

附近最近的传送点就是任务总管素还真的老巢琉璃仙境。一小步正好落在素还真与屈世途那盘棋的旁边。边角的子被他携来的气流扰乱，屈世途慌忙抬手整理棋子的位置，素还真得了空闲端起茶杯，不动声色地瞧向藏在袖子里的监视器。


屏幕上出现崖下的画面――

“他为什么走了？”

“因为他生我的气。”吞小佛眉宇皱着，却看不出多大烦恼，如果仔细瞧，可以发现那金色的眸底还有一抹笑意，很是不单纯。

“他为什么要生你的气？”

“因为……”瞧了眼身边这只水汪汪一望到底的大眼睛，吞小佛最终叹了口气，决定以转移话题来结束这一连串看的见开始看不到结束的为什么，“s匿迷谷的NPC只有午时会刷出，宵宝，抓紧时间了。”

“可是，为……”

按着额间越来越深的沟壑，吞小佛只道：“进入。”


琉璃仙境。

素还真敛好袖口，放下茶杯。

“啪！”

最后一子落定。棋盘边一言不发还没顺过气来的一小步的任务栏里就多了个绿豆汤圆的任务。

北域篇（五） 来凑热闹的步心


“小步。”

从琉璃仙境返回的小善拉了拉蹲在墙根底下发呆的一小步，表情严肃的道，“没有这个任务，素还真那里接不到任何新任务，我问过好多人，大家都没有。

“但我确实有。”一小步拉开任务栏再次核对了一遍，“是灰色的任务。”

“灰色？”

小善听罢沉吟了。通常不同种类的任务有不同的颜色，主线任务是黄色，挑战任务是红色，游历任务是绿色，悬赏任务是白色。唯独灰色的任务，前所未闻。

见小善同样没有头绪，一小步开始不那么乐观了。托着小下巴，烦恼地拿着小树杈在地上划着“灰色任务”几个字。

一群玩家从他身边走过，其中一个停下了脚步，惊讶的道：

“灰色任务，哪位这么好的人品接到了灰色任务？”

单观其言大概是个知情的主，一小步连忙跳起来，请教道：“请问灰色任务是个什么来历？”

“这个嘛，嘻嘻，看你可爱我才告诉你。灰色任务是传说中的系统隐藏任务，刷出来的几率不足一百万分之一，任务的变态程度也是传说级的。”

“原来如此。”一小步挠挠头，并没有显出特别的惊诧或兴奋，数据对于他向来没什么意义，还不如这位玩家的名字来得有趣――步心。一小步之所以会特别留意，是因为这个姐姐的名字里也有个“步”，让他倍感亲切。

“任务是在琉璃仙境接到的，任务名上写着“绿豆汤圆的传说”。”一小步拉着步心继续请教，既然步心知道灰色任务，也许会知道他这个任务。

那个步心果然不负所望，眼睛一亮，嘎嘎地笑了起来：“绿豆汤圆啊！”

“你也有这个任务吗？”一小步无比期待。

“我没有，最多只能想想。”

“那你怎么知道？”

“我就是知道，哈哈哈。”

旁边早有人听得不耐，正是小善，“小步，你不觉得她笑的很怪异，甚至有点邪恶的说。”

“我觉得还好啦。“小步心道，这就叫邪恶了，那是小善你没见过那位自称邪恶炮灰欧的怪姐姐。

等问到任务细节，步心就开始摇头摆手了。只说一小步大概是首位“中奖”的幸运儿，言下之意，攻略秘籍什么的都别想了，自个墙底下慢慢琢磨吧。

越是神秘难解，一小步越发兴趣十足。

“绿豆汤圆、绿豆汤圆、绿豆汤圆……”一小步对着城墙喃喃自语了一百遍后，越念越觉的顺口，体内的小小豪情油然而生，就近向小善借了肩膀后手脚并用地爬上墙顶，“我以天上的星星和月亮、西方的七位佛爷爷，不，再加上我爹白玉天珠上最闪亮的大佛珠发誓，上山下海、爬墙挖洞，也要吃到传说中的绿豆汤圆！！！”

汗，小步，星星和月亮就罢了，佛祖和你爹的名声啊，是可以随便发誓的对象么。小善越听越澹最后不得不从袖子里摸出小金鞭把一小步自墙头牵了下来。

“誓言不可滥用，小步，你快醒醒吧。”

不管他怎么摇晃，一小步依然是一副异想天开到完全听不进人说话的陶醉表情。小善缓缓松开手，无力地撞在墙上：天，这是什么该死的烂游戏啊！！！



北域篇（六）


没有任何提示，连任务自带的食谱都老旧模糊的无法辨认原材。面对如此变态的任务，并且在折腾了几天依然徒劳无功之后，一小步奇迹般地没有放弃。于是，连一直无语状的小善都不得不承认，一小步没什么长处，就是耐性过人，或者说，他若真较真起来，那是无论什么人事都阻不住他的。

小善叹了口气，心想这样也好，一忙起来一小步便没空伤心了。

现在除了隐藏任务，一小步已经做不进任何其他事情，前些日子那股练级的热情荡然无存。一小步自己也明白，和魔或者暗夜职业者比起来，他实在不太适合出门即见血这种粗犷的练级道路。

一小步不出门刷怪，小善也只好留下来陪他，双手环胸站一边瞧着他翻箱倒柜，从一堆堆先前收集的饺子食材里挑出了绿豆。且看那么寥寥几颗，可见物品的掉落几率极低。不过没关系，还可以向其他玩家收购。反正一小步不缺钱，不够用时，让小善拔点头冠上的珠子赞助一下就够了。

小善对仪表看的极重，自然不大乐意，但他对泪眼状呈四十五度仰望着他的一小步更是无能抵抗。当三颗珍珠两颗玛瑙五颗璎珞离开小善的头顶时，某只的袈裟口袋里装满了绿豆。一小步把长的顺眼的绿豆们送到隔壁做成热馅，糯米粉就跟琉璃仙境那里买，买来后同样请杜一苇帮忙和好。

至此，一小步终于有点成就感了，接下来用皮裹住馅就好了。他这样想也这样做，搓了半天的结果却是，糯米皮还是糯米皮，绿豆馅还是绿豆馅，两样东西根本揉不成一团。

一小步有些傻眼了，又反复试了很多次，却是一再地印证：传说果然是传说，遥远的不可触及。泄气地扔下材料，一小步满手面粉抹了大花脸后呆坐在地上。旁边的杜一苇看在眼里忍住笑，摇头晃脑地走过来道：

“凝不成团，肯定是缺少了什么。再说了，你这绿豆馅里也没糖啊。”

这一言犹如醍醐灌顶，一小步心想：是了，怎么就把糖给忘了。都怪素叔叔给的食谱看不清，他一路只能靠自己胡乱摸索。 

“最好是用冰糖来熬制，才够甜蜜。”杜一苇又加了句，然后站回自己的位置。

问题是，到哪里去找那所谓的甜蜜冰糖。

“唉，我一个下层的NPC所知有限，系统的核心资料完全接触不到。”杜一苇望天喃喃道。

“小步，咱们先去做游历任务好不好，就是皇城颁发的那个，去瀚海原始林取回圣水。”

游历任务是除主线任务外最值得做的一类任务，经常能得到特殊的物品和尊号。小善好几天没揍怪，憋的手痒，此时见一小步想破了头也想不出来，遂建议先放一放做点其他任务。

“嗯。”好半天一小步才点了头，那个叫瀚海的地方他们从来没去过，或许那里能找到冰糖也说不定。

满脑子都是绿豆汤圆的一小步，完全把瀚海原始林的凶恶抛在了脑后，一闭眼就跟着小善闯进去了。

暗无天日的林子里，只有一缕惨白月光，他们依照任务提示，小心翼翼地顺着月光走。当地的怪和游走的藤蔓混在一起，很不容易分辨。好在小善的技能点都加在攻击方面，配合一小步的各种佛门辅助技能，一路深入有惊无险。

越往里越幽静，尾随了一路的凄厉声渐渐平静，月光穿过林叶缝隙照在前方的湖面上。

“小善！”发现目标的一小步停下脚步，脚下“嘎吱”一声，一小步想大概是踩到枯树枝了，并没在意，往前又走了一步，又是“嘎吱”一声，比之刚才更为清晰。

寒毛登时竖起，一小步不敢往下看只好向小善求助。平日勇敢强悍镇静的小善，竟然也是一脸纸白。

“啊！！！”

照射在小湖镜面的月光漫射开来，缓缓拉开了一幅白骨皑皑、惨雾弥漫的画面。

“叮当！”，系统的任务提示有了反应。

“是BOSS！”一小步话音方落，四周的藤蔓诡异地暴动起来，一道黑影从他和小善之间的白骨堆里扑了出来。

美人堆里长大的一小步，彻底被眼前这个皱巴巴龇牙咧嘴的山猪头吓傻了，二话不说直接晕了过去。

“可恶，看我的！”小善急忙出手，一道佛光打在腋下夹着巨鼓，顶着山猪脑袋的瀚海BOSS皮鼓师的身上。

小善的天之罚虽然只加了1个技能点，但毕竟是天之罚，皮鼓师摸了摸冒烟的猪鼻子，怒了。

刺耳的鼓声把一小步震醒，他揉揉眼睛刚要爬起来，就见到一连串的掉血数字从小善的头顶飞逝而出，拿鼓的皮鼓师显然是群攻，一小步自己也被轰的只剩一口气，勉力丢出了所有可用的补血技能。

好在这种事他已有经验，BOSS级别太高撼动不了，那么队友血一补满就是该逃命的时候了。

小善再次发出天之罚暂阻住皮鼓师的脚步，随之而撤。出去时还是遵循月光指引，与来时相比，路程短了许多。

两小只磕磕绊绊，终于活着见到了日光。幽暗阴森的原始林外是烈阳高悬立针可见的荒漠，小善一身冷汗蒸发，觉得暖烘烘的很是舒服，偏头却瞧见一小步嘴唇青紫，打起了喷嚏。

“没事，咱们快回去吧。”一小步出声催促，脸色并不怎么好看。

这个出口面朝西北，挨着云梦沼泽，离皇城较远，要想赶上晚饭确实该动身了。小善打开地图，研究回城路线。

“咚、咚、咚！”地图被皮鼓师的鼓声震落在地，小善心神跟着大震，这个BOSS怎么跟出来了。

“辍辍辏　绷硪恢掷嗨婆佬泄治锏纳音也在靠近。

不是这么衰吧，两人脑海中同时闪过刚才逃命时看到的系统广播，说云梦沼泽超强BOSS变裔天邪横空现世，号召英雄们前去消灭。

“来了。”一直打着喷嚏的一小步突然道。

北域篇（七）

一个BOSS都打不过，别说来两个了。顾不得捡起地图，小善招呼跑路，奇怪的是一向胆小怕疼的小步却没有动窝。

这一耽搁，两道张牙舞爪的黑影同时落在了他们头上。现在出什么招都来不及了，当变裔天邪那款泥水浆汤的蜥蜴尾巴扫过来时，一小步按住被邪风刮得欲掉的兜帽，镇定地打了个大喷嚏。

阳光下，奇迹发生了，本应该变成肉饼的一小步并没有变成肉饼，倒是变裔天邪哀嚎一声，引以为豪的大尾巴着起了火。嗅见焦味的小善睁开一只眼，发现皮鼓师手里的鼓也没有响起来，在皮鼓师抬手击鼓时，一道夜月色泽的冷光划过他的手腕。

“肥步，发什么呆，快离开那里！”

光是大喊还不够，焰发白衣的小身影从变裔天邪的身后跃升而起，落在一脸茫然的一小步跟前，伸手环住他。一小步挣扎了下，却被对方大力地揉到怀中。夜刀穿梭，掩护三人暂时脱出怪物的攻击范围。

吞小佛把两人带到安全地点后，就回去支援宵小宝。宵小宝的法宝造化之可以令他的ＨＰ恢复速度比普通玩家快十倍，不过当BOSS出暴击时，他依然只有挂的份。

“暗夜职业配合稀世法宝造化之，天生的练级机器和组队选择”小善很是惊奇地瞅着宵小宝，随即感叹道，“难怪吞小佛升级这么快。”

后半句话刺到了一小步的心，不过对于升级他就早认了，本来自己就是一只小号，简简单单的小号，做自己想做的，做自己该做的，从没想过怎样。思及此，一小步心中杂念顿去，要求进队。他的目光透着少见的坚决，吞小佛犹豫了下，接受了他和小善的入队请求。

即便合四人之力，同时应付两个BOSS仍然很困难。尤其四人各有想法，台面下暗潮汹涌，台面上则擦出一片的光怪陆离，火星和闪电是有的，酸味和火药味也是不少的。大家都竭力专注于战斗，但还是经常能看到，某只攻向BOSS的天罚之光与某只攻向另一只BOSS的火焰不小心地撞到一起，某只用天珠释放出的金刚法印歪歪斜斜地与某只不长眼睛的夜刀挂上了，四倍以上的战力完全没体现出来，四个人有一种越打越黑线的感觉。

一通混战过后，战场被分割为两块，小善和宵小宝被皮鼓师的鼓声逼到瀚海边缘，另一边，变裔天邪尾巴狂扫，一小步和吞小佛且战且退，渐渐与队友拉远。陆地的环境能够在一定程度上衰弱变裔天邪的能力，当初费劲把它拉离沼泽，现在当然不能轻易让它回去，吞小佛的眼眸冷锐非常，成败但看此一搏。不由伸出手，揉了揉一小步的头发。目光交接，一小步憋了一肚子的话偏又说不出来，气恼地咬了口那顺着他发梢滑下的手指头。

一抹不易察觉的笑漾过铂金色的眸底，那笑意依然和往常一样，淡淡的戏谬中包含着淡淡的宠溺，转身，送出了朱厌，未有半点犹豫。

见到有人竟然敢正面迎着自己的攻击施放技能，变裔天邪快乐疯了，看都没看在远处支援的白袈小号，张开黏呼呼的大口就要将眼前的猎物连人带剑地吞入肚子。

再强的BOSS刷出来也是要被人干掉的，再弱的小号也有爆发的时候。可惜，变裔天邪明白这个道理时太晚了。一小步积攒的人品建功了，才加了1点技能仅有10%成功率的灭罪真言投过去，竟然给他中了奖。在看到一连串外星文字后，变裔天邪强壮的身躯瘫成了一砣烂泥，朱厌适时划颈而过，绿色的液体飞溅而出。吞小佛心思一动，回身在一小步前面一挡，满瀑血花和身首分离的画面皆被隔绝在他的身后，周围只剩一股令人安心的气息。

不觉间，一小步已经靠了上去，小手扒住那熟悉的肩头：“吞吞……”他名字一吐出，心里就开始骂自己不争气，前面那好些天的心情算什么，怎么可以一瞬间化为乌有。

一小步正自胡思乱想，旁边掉了脑袋的变裔天邪竟然诡异地动了下尾巴。两小只同时被它这下最后的挣扎甩到了附近的小湖里，冰冷的湖水瞬间没过头顶。

郁闷归郁闷，吞小佛渐渐也习惯了，只要他们俩在一起就会有莫名其妙的意外发生，所以对某只三重了还不会游泳他一点也不稀奇。叹了口气，吞小佛向着慌张地开始胡乱扑腾的一小步游了过去，稳稳地托住他游上岸。

一小步脸色死青，大概是刚才呛到了水，呼吸也没了，吞小佛连忙把一小步平放在地上，双手按上他湿漉漉的胸口，深吸口气，自认为绝对没有杂念地俯身凑过去。

“咳、咳……”

身下的人吐出几口湖水来，很不给人面子地专挑唇齿相碰的前一刹睁开眼睛。吞小佛嘴角抽搐了下，抹去脸上的口水。

“咳，发生什么了？”一小步一脸刚苏醒的茫然，抬手，戳了戳这个离自己不到一寸的大特写，“吞吞你在做什么。”

“……”

吞小佛的无语是多方面的，纵然不为一小步那令人发指的领悟力所动，他仍然不会就这样善罢甘休。毕竟，这是多么难得的气氛啊，即便是又肥又呆的人，披散着一头银发怯怯地躺在阳光下，脸颊泛着被水珠润过的红晕，也会另有一番风情，更别说是骨子里植着世上最优良的美人基因的一小步。

心念一动，吞小佛攥住了一小步的下巴道：“别动……”

吞小佛决意省略掉从一小步溺水到被自己救起以及自己为什么会坐在他身上的原因，而是直接索取自己应得的报酬。

“也不许合眼，亲过后才能起来。”

“可是……”一小步每到这种时候，话就特别多，“衣服湿透着好难受……”

“马上就舒服了。”

手指穿过那头柔湿的长发，炙热的唇落下，半含半咬地擒住那同样有些发烫的唇瓣。

一小步的脸颊刷地红透，一直烧到耳根。身体的厮磨与越来越深入的唇舌纠缠相互呼应，附在肌肤上的寒气一扫而光，随即，转向另一种更加难受的感觉――

热，热的要命，一小步终于忍不住呻吟出声。吞小佛满意地放柔吸吮，笑着撤出舌尖。然后，在一小步重获呼吸大口喘气时，唇瓣再次霸道地覆上。一小步差点就要伸腿踹开他，舌端突然传来异样的凉意。

这是……

“此丹名为玄清，说了你也不懂，你就把它当作糖果好了。”

吞小佛喂入丹丸的同时舌尖还不忘记掠夺一番，字句吐的含含糊糊，却是只字未提玄清丹乃所有玩家梦寐以求的极品内丹，全服也就那么二三颗，甚至连当初在s匿迷谷如何九死一生地取得亦未有半点表露。

“接下来的这颗……”

吞小佛一颗一颗地细细喂过来，有多少药丹一小步就被吻了多少次，喂到最后一颗，一小步的脑子已晕的发飘，若他还有半点思考能力，一定会摇头推却，这么珍贵的药丹用在他身上是不是太浪费。

不过，他现在实在没有空闲再想些什么了，身上的袈裟都保不住，只剩一件白色里衣，吞小佛隔着薄薄的衣料，啃咬在他的胸口。一小步麻酥的不行，一阵战栗后身体向后错去，并且“嗷！”地大叫了一声。

那一声绝对堪称凄厉，吞小佛愕然抬起头，轻蹙起了眉宇，貌似在说：肥步我虽然喜欢你叫，但这才是前戏，还什么都没有做，用不用叫的这么悲惨。

一小步伸出巴掌推开吞小佛的臭脸，扶着背向侧面翻了个身。

原先贴着后腰的地方空了出来，只见一块透明且菱角分明的晶体立在那里，被阳光一照折射出七彩光芒。

“啊！”当看到这个扎伤自己的罪魁祸首时，一小步再次大叫了起来，不过这一声与方才那一声犹如天壤之别。

没错，这是极端兴奋的尖叫，一小步像挖到绝世珍宝一样扑向了那块透明晶体。

他抓上去时，围绕着晶体的那团彩光蓦然散去。即将到手的东西，在一小步的眼皮底下，化作一道光落入撑着脑袋坐在地上一直动都没动仅仅是斜着眼睛睨着他的吞小佛手里。

同一时间，左下角系统冒出提示：您的队友吞小佛获得一块冰糖。

笑嘻嘻地耸耸肩，吞小佛若无其事地把这块由变裔天邪所掉落的冰糖放入了自己口袋里。由他组建的队伍，从来都是物品归队长所有并分配的拾取模式。

“吞吞，那是我捡的，还给我。”

若是别的物品也就罢了，但那是冰糖啊，是做绿豆汤圆所必需的冰糖，一小步当然不干了。

“现在在谁手里就是谁的。”吞小佛双手抱胸，完全没有归还的意思。

一小步急的眼红，冲上去扳他的胳膊又扳不开，只得捶他道：“你怎么这么霸道！”

“你今天才认识我啊！”吞小佛也不知道哪根筋不对，死赖定一小步这块小小冰糖了。

两人僵住，都睁圆了眼睛瞪着对方。

风儿静静地吹着。

“小步，你在哪里啊，是不是在附近，快回我一下。”

一触即发的气氛，意外地被某个突如其来的大嗓门搅到了。那令人听了就想马上脚底抹油开溜的声音不是小善是谁。一小步大惊，脸色因心虚疾速煞白，倒是吞小佛神速地帮他拾起一地衣物。

一小步的小脸由白转红，下巴低的几乎贴上了胸，手上却没有推开吞小佛，直到里里外外都由对方打理妥当了，才胡乱地套上兜帽，袈裟下摆跟着一动，某只的脚面当即挨了一记暗算。

“吞小佛，以后别再指望我理你救你了！”一小步泄完愤后便噔噔噔地跑开了。

至此，两人不欢而散的记录再次刷新。吞小佛揉了揉脚趾，脸上依然是一副不仔细看绝对看不出在笑的欠扁模样，从袖子里摸出冰糖，拿到阳光下仔细端详。

会不会如此凑巧……

眼角一撇屏幕左下角的系统提示，那个强行扣在他头上的灰色任务有了重要更新：获得任务物品冰糖。吞小佛冷笑，慕少艾你这次最好不是坑人。

小桃子和火山头的相遇


花红柳绿，小桥流水。中原的景色，温润的一如水墨。很早以前，便是如此。

那时，一小步还是个诞生不久的小小小号，背着家中大号摸出新手村进入中原游玩。

出门路遇小河，名字未知，河畔的草木长的却是茂盛非常，黄花点缀，分外赏心悦目。

于是，困顿且有些迷路的一小步两眼直直地飞奔过去，并且，一如既往地脚下没有看路。

这一跤摔的，也不能说明某只就是笨手笨脚，只能怪那堆乱石生的实在不是地方。

但无论如何，一小步确实摔了，而且还是很衰很衰地摔进了石头缝里――

身体卡住了。


*******


依然是很久以前，桃花似火柳如烟的中原。

刚满十级的小小小号吞小佛从大号手里接过自己的兵器――朱厌，当时那股兴奋劲，就像所有第一次拥有玩具的小孩子一样，急不可耐地想要跟人炫耀一番。

于是，在掏着耳朵听完老爹的长篇“训导”之后，吞小佛学着大号的模样，负手蹙眉气宇轩昂地踏出了新手村，准备找几只中原怪试试他那帅到爆的新剑。

中原地图说大不大，说小不小。半日下来，沿路的怪几乎被吞小佛蹂躏了个遍，放眼只剩东南角落的无名小河幽然独处。

草丛晃动，O@声传出。

吞小佛眯起了眼，按照直线思维，山猪、野兔、怪兽皆有可能。运气好的话，被他捞到个BOSS也说不定。于是新剑在手的吞小佛，激情且自负地扑了过去。

当很帅很帅的飞扑碰到很衰很衰的石头时，一切都向着始料不及却也是宿命的方向发展――

一声惨叫，一道黑线。

某只僵硬的身下，是某只被压倒的柔软身子。

所以说，其实那堆乱石生的很是地方、很有水平、意味深远。


*********


“喂，就是一堆烂石头，你钻到缝里做什么？”吞小佛狠戳身下的人，语气并不怎么好。朱厌脱手，发梢和衣袖上都沾满了草屑，连带心情全被带衰。

“我……呜呜呜。”身下的人终于被戳出声了，抻着脖子扭回头，让吞小佛第一次看到他的脸。

白玉无瑕的额头，粉艳若桃的两颊，那小脸蛋生的很是讨人，就是脖子下半拧半撅的姿势实在有点……濉

“我叫一小步，我……我被卡住了。”半响，浅樱色的小嘴溢出仅可听闻的声音。

噗。

吞小佛无良且无节制地爆笑起来。方才他留意过一小步的装扮，约摸和自己一个级别，也是新手村里出来的小号。即便如此，无头无脑地卡在石头里也真够窘的。

见对方可劲的笑却不吱声，一小步脸通红，人都快哭了：“我真的出不去。”音量依然只有蚊鸣大小，为了证实所言，他开始演示起各种挣扎脱出的动作。

吞小佛眉梢抽动，但觉心血上涌，直冲脑鼻，身体的某部分也开始有了反应。连忙闭上眼，死命按住一小步的身子道：“我信啦，你别再动了，我帮你就是了。”

“那你拽我看看。”见对方首肯，一小步精神一振，露齿一笑。

吞小佛“嗯”了声，慢吞吞地、不那么情愿地从一小步身上爬起来。

“……不行。”百般尝试，拉不出来也撬不出来，连万能的传送也失灵。

吞小佛擦了擦汗，“卡住”果然是个很复杂的技术问题，诸如系统BUG，身在其中的人自己是解决不了的。

“砍死我！”

“什么！”吞小佛吓了一跳，继而开始黑线，那有人这么白目叫人杀掉回城的。

“唉，本来我是可以自杀回城的，反正十五级以前挂了也不掉经验，但偏偏那么背，周围一个怪也没有，想被怪打死都不行。”一小步埋着头郁闷的道，他已经卡了大半天被逼的什么办法都想过了。

但就算一小步肯，吞小佛也不肯，“不干。”

一小步马上送上一双泪眼：“我知道要你杀人是我不对，但你就帮帮我，我已经饿的不行了，要我继续挨饿还不如让我挂掉。”

这是什么逻辑，吞小佛抚额无语片刻，道：“这样你会很痛。”

“没事，你动作利落点，我……我受的住。”一小步咬着嘴角，硬是挺了挺身子。

吞小佛有些没辙了，但见风起日落，天色渐暗，不得已去寻掉在地上的朱厌。一路上他用的都很顺手的朱厌，此刻握着，竟觉得几分沉重。

“等等！！！”

剑光出鞘时，一小步突然大叫道。

这是……又怎么了？吞小佛蹙眉，敛住招式。

“不要了，这样会累你红名。”

真是嗦到让人想去撞墙，吞小佛不发话，转身就是一剑，直接把一小步送回了城。同时，自己也被一道佛力摔了个七荤八素。吃痛下本能的反应带出了一小步的潜能，仅仅一级的降魔击让吞小佛首次尝到了被人挂掉的滋味。

从此，吞小佛空白的宿敌名单里有了第一个名字一小步，而一小步的宿敌名单里也留下吞小佛的名字。

“哪有人在背后捅自己朋友的。”事不凑巧，偏有几个喜欢嚼舌根的路人瞅见，据说还刷了公众频道。

“不过是红名而已。”吞小佛付之冷笑，直到现在，他也没有辩驳过，一小步更是讳忌莫深。如果说前者是不屑与外人道，那么后者……

“终于找到你了，吞吞。”

还是很久很久以前的那个中原，三日之后，吞小佛在琉璃仙境外惨遭八爪鱼似的人弹袭击，发动袭击的正是他那个新宿敌一小步。

“是你！”吞小佛一边上手把人从身上拔弄下来，一边拧眉纳闷，什么时候起他们这么亲密了，自己怎么不知道。

“我是来道谢的，那天多亏了你我才能回去，后来我去找你，却怎么也找不到。”

吞小佛冷眼，似笑非笑的道：“你好像当时把我给拍飞了。”

“有么，我怎么不知道。”一小步眼睛睁的很大，眼神绝对的无辜。

吞小佛只好摆摆手，说不计较，然后又忍不住嘲了句：“至少你还有那么点的自卫意识，不会呆到被人挂掉也不还手。”

一小步不知道有没有听明白，跟着他笑，好像还有话要说。吞小佛赶着升级，等了会耐不住问道：“你还有其他事？”

“嗯。”

“要紧么。”

一小步拼命点头，点完头便在自己的衣角上画圈圈，画了足足一盏茶的功夫才道：“你能不能……不要把那天的事说出去。”

吞小佛不解，自然没有应许，一小步仰起小脸，开始可怜巴巴地眨眼睛：“卡在石头里糗死了，一旦被人知道，我这辈子就做不成攻了。”

吞小佛当场喷了，匐着身子笑到起不来，暗自戏谑：一小步，压都被我压过了，还抱着作攻的幻想么。

“而且我爹是攻，我怎么会是受呢。”一小步继续念叨，提出了他自认为最有力的说辞。

“你家大号……哈哈哈，一小步，我知道你是谁了。”吞小佛除了笑还是笑，现在终于明白为什么一小步看着这么眼熟了，心忖，这一家子的攻受概念实在有待纠正。[话外天音：就我看，其实是吞小佛你的攻受观念有问题吧= =，anyway……]

“不许说出去啊。”一小步被笑的恼羞成怒，拧麻花似地拧着吞小佛的红发非要他答应不可。

以吞小佛的个性，断无可能点头，但是他转念一想，既然一小步已经是他的受，自不能再让他在外面被别人压。于是吞小佛止了笑，手一捞将一小步抱进自己的怀里：

“不说就不说，但你要听我的，过来……。”




“好友，你在看什么？”

刷地拉下窗幕，素还真转头，面色如常地一笑：“能看什么，还不就是琉璃仙境外的花花草草。”

“没什么你一脸……”屈世途顿了下，把“奸情笑”三字收了回去，放下茶壶时改口道，“没什么你乐成这样？”

“咿，看见新生的花草，不免让人忆起少年情怀……哈，不说也罢。对了，过了年便是元宵，我想到了一个新任务。”

新任务……还不如说是哪只又要倒霉了，屈世途心里嘀咕，只是多年好友，不便当面说破。

等到屈大管家摇着头走开后，素贤人马上移回窗下，继续愉快地往下张望：“哈，差点忘记，如此趣事，怎么能不让下面的好友掺上一脚呢。”说罢提笔封书，投往崖下。



魔界篇 （上）

魔界是个很奇特的地方。这里没有阳光，天空永远灰沉沉的说不上颜色，四周的景物会比外面的世界暗一些。

所以小善私以为，眼神不好的人来到这里肯定要受罪，比如平日看什么都眯成缝的某只，还好，他和一小步的眼睛都是又圆又亮。尤其后者，不仅眼睛比别人大，神经也比别人粗，一眨不眨地盯着手心里的那块任务物品已逾一个时辰。那副痴呆的样子，很容易让人往睹物思人的方向联想，小善受不了他这副没出息的样子，自己转到墙角去背经文，剩下一小步一个人又对着手中之物整整三刻钟。

上看下看，左看右开，当每个菱角每个裂缝都被他澈亮亮的目光反复鉴定过之后，一小步方肯下结论――这确实是他日前被吞小佛巧取豪夺去的可怜冰糖。

“看来，还是我和你更有缘分。”一小步轻轻把冰糖攥在手心，缘来缘去，几次转手，最终还是回到他的手中。

说起来这事有些莫名其妙，其实过程并不复杂。

那天他和小善取得圣水后回到皇宫交差，小善得到六位数字的经验奖励，而他就倒霉地被一袋烟草打发了。正当他发愁地握着这个物品不知作何用时，系统忽添新的提示。上面写道“获得“遗失的烟草”，据说s匿迷谷的NPC慕少艾曾丢失过一袋烟草，不妨前往查问。” 天生一副热心肠的一小步，当即传送到琉璃仙境，跳下去敲开了慕少艾的草庐。

慕少艾见到烟袋后果然很高兴，不仅捏着他的脸蛋大大地夸赞一番，还送了他这块白冰糖。

合拢五指，冰晶的棱角一如当初戳在他后背时一样的尖锐。万物皆有缘法，物品可以失而复得，但是更难测的人心呢。 

稍微复杂一点的问题都不适合一小步，还是吃饭睡觉实际一些。一小步小心翼翼地收藏好冰糖，思量着一旦完成爹亲交待的事就回北域找杜大叔帮手。毕竟，明天就是元宵节了。

“小步。”

要等的人终于来到，一小步回过头：

“小苍。”

他招手笑了笑。

*************


基于安全意识，吞小佛来到魔界后的第一件事就是更新宿敌名单。

整整十页纸的人名，全服除了他那有战神之称的大号估计无人能及。名单看上去简洁却也有效，亮色的名字代表在线，黄色则表明正在同一块地图，颜色越深，距离越近。吞小佛经常利用它来躲避和追踪仇家。

漫不经心地按下刷新按键，在屏幕跳跃的那一刹，吞小佛懒散散的目光僵住了――

只见宿敌名单的第一位亮着，且黄色！

那名字闪的很是醒目，醒目到只需上几阶台阶向下一瞥就可以看到：内城的甬道上，一白一紫的两道小身影。

吞小佛不愧是身经百战的战神的小号，脑子里首先想到的是大事。

整个游戏最凶险的一块地图，这种没一百级别想来的地方，一小步在，小苍竟然也在。

必有大事发生！！！

吞小佛暗惊，莫非，小步家里那位大号出了事，若真是如此，小苍家里那位估计也挂了。两位先人一步满级的先天大概不好意思求人，于是就叫自己的小号过来。

思及此，吞小佛连忙动手翻阅刚才因为睡觉而错过的系统信息和公众频道的帖子。一路东拼西凑，终于了解了七七八八。

起因就在于年后火城魔龙的诞生，玄宗与万圣岩欲携手灭掉这个终极BOSS。另一边，异度魔界也放出话来：谁也不准动魔龙，要杀只有他们能杀。三边会谈崩裂，结果只有开战。而开战也分文明与不文明两种，玄宗，万圣岩，异度魔界皆为本服有头有脸的大公会，遂商定各自约束手下，光明正大地下战书开帮战打。

帮战的地点选在魔界，时间为阴历正月十四日，便是今天。

单轮人数和实力，挑战的单方不若联手的双方，但游戏就是这么公平，玄宗与万圣岩道、释职业者居多，一个个都是散漫温润的主；相对的，异度魔界却网罗了大批好勇斗狠的魔与暗夜职业的高手。

以二个时辰为限的帮战，整整胶着了一时三刻，直到一连串的意外发生。最开始出乱子的是玄宗，打着打着四个骨干失踪了二个叛逃了二个，随后又有一小步的大号出其不意地被同会兄弟赞了一掌，因念旧情能避却没避开，随即便于一团火焰中消失。小苍的大号见战友不仅挂掉且凭空不见，异度魔界后来居上，一怒之下发了狠，祭出了道门有史以来最彪悍最变态的自爆之招，轰然一声，凡战圈之内无论敌友连带自己一起爆掉。

最终，战场上再没有一个人能站起来，系统判定平手，那场惨烈到有点宓陌镎剿斐晌了本服永久的传奇，而其后被唤来救人的一小步则开莲花开到手软。

世事难料，如此也正好解释了自己因何会突然被老爹叫来，所以吞小佛并没马上下去和一小步打招呼，而是按照老爹先前密来的指示，前往城西驿站收取物件。

果然，他那重色轻子的大号留言曰近日已退出异度魔界公会，陪吞小佛的某位叔叔疗伤散心，也许就此退隐江湖，交待吞小佛注意安全自己把握机会等等诸项事宜。内容清晰明了，吞小佛从信箱里取出生活费和新装备，不由鄙视了一下他那独自去偷欢的大号，还说让他自己保重呢，他老爹一定忘记了道上有父债子偿这一说法，把全副烂摊子丢给了他，当真是嫌他宿敌名单里的人名不够多么。

已经开始头大的吞小佛，隔着岩浆翻滚的焰池看向了对面的甬道。

岩流喧腾的间隙飘来三二句对话。

“小步，我爹说这几张银票可以在任何一家钱庄兑换，至此玄宗的欠款都还清了。”

“小苍，我这里也有些东西给苍叔叔。”

“镜子，这……”

“嗯，是我爹交待奉还的。还有，你看……”

“啊，这些食材你都弄到啦，真厉害，这样我们就可以做宫廷御膳水饺了。”小苍一边点数着一边拍手，正事办完正好一起去游玩。

“你喜欢都给你啦，你知道我只能吃素的。”

“可你不是一向都不管……没事啦，咱们可以做素的。”

“你先收下吧。”

其实距离这么远，很多话吞小佛都听得不大清楚，但见两人倾着身子，交头接耳很是热络。

焰池的火焰扑烁着，跳花了人的视线。对岸那一身白袈被火光映的锃亮，连同那明亮快乐的笑容、头顶白灿灿的名字、名字之上非常臭美的称号「人见人爱，花见花开」，一同刺入人的眼中。

吞小佛抚着拧结的眉心，仿佛这样就能驱走眼里的酸涩，干净无尘的白，简单快乐的颜色，确实很适合那个会把「人见人爱，花见花开」挂在头顶出门的家伙。一如红色之于自己，渲染出两个不同的世界。

那么，顺应天意吧。

无怨了，吞小佛离开时，随手向斜后方的岩柱发了一掌，不意外地听到了一声倒地的声响。更大的麻烦很快会接踵而至，他不怕被人找晦气，却不愿意给这里带来危险，于是加紧了脚步。

岩浆忽来一阵汹涌，就像是天然的消声器，吞小佛的身影在一片火光中悄然消失。

魔界篇（中）

“小步，你怎么了，发什么呆，走，咱们去仙境做饺子吃。”小苍拍了拍愣神的一小步。

“小苍我不去了。”

“你是在担心他么……”小苍的眼神虽然差了点，心却很透澈，嘴角微有苦笑。

目光尽数散落在焰池尽头，一小步漫无目的地摇了摇头，突然猛醒，一把将怀中的大包小包全塞在小苍手里，人撒腿就跑。

硬梆梆的岩地在脚下无限伸展，晦暗得一成不变的景物令人的视线很容易失去焦点，直到偶尔看到一棵孤零零的枯树，或者路过一条干涸的小河时，才让人顿悟这里缺少的是什么。

与之对应的，是无所不在的恐惧与死亡。

一小步听着自己越来越杂乱的呼吸声，僧袍的下摆在奔跑中不时地绊住他的脚，身后的队伍渐渐壮大，闻见生人气息的怪物像追逐着血腥的鲨鱼一般追着他。一瞬的停滞都可能死无全尸，一小步不敢多想，拈指踏着小莲花，一口气冲到了血脉之间。

前面过关不代表后面仍然混的过去，一到血脉之间一小步可就傻眼了。魔城好歹地势开阔，而这个地方显然曾经历过某种山崩地裂的变故，陡峭的悬崖两端，只有一条好像随时会倒塌的石道连接。

一小步试着向前迈了一小步，脚下碎石滑落，连个声响都没。咬咬牙，安慰自己不往下看闭眼冲过去，但天公偏偏不作美，狭道上两个怪，站哪里不好，偏偏站路中央，简直是故意和他过不去。

可怜的小家伙脸急的像烤红的番薯一样，一滴滴不知道是冷还是热的汗珠啪嗒啪嗒地往下掉，眼瞅身后级数是自己倍数的怪物转瞬就到，一小步心里直叫完蛋，在想要不要祭出自己最擅长的那招――直接晕死过去好了。

脑子里正空白着，眼前跟着一花，突如其来的变化令一小步震惊当场――天降神兵竟然不是神话。

其实，全程都在目瞪口呆的一小步并没有搞清楚是怎么回事，只见身边唰地冒出很多作观光团打扮的玩家姐姐，然后前后的怪物都没有扑上来，扑上来的是这些貌似救了他一命的观光团（好吧，现在正名为护步团）的姐姐们。

“啊，好软好可爱，我要捏……”

“我要摸……”

“我要揉……” 

“我要蹭……”

“我要戳……”

“我要抱……”

“我要亲……”

“我要咬……”

“我要扒……”

“我要扒光……”

“= =||| 喂喂，别太过分了！！！”吞小佛的天音诡异地插入。

本来就头晕眼花的一小步已然吓傻了，只觉得数不清的手指和一堆如狼似虎的名字扑了上来，其中还夹杂着几只依稀熟识的，什么“阿米，燕子，叉叉，炮灰欧，心心，微笑，小夕，月，Little，小歌，小秋，小泉，小念，小吹，不忘，子言，DMO，凉羽，凰仔，千哮，siton，小流，小guo，ttcc，安安，anzhiyu，teaforte，其Z，cike，晚莞，xiaofeifei，xinwei，siva，忽而今夏，赦3355，yangpan，xues，无杀，faykitten，小九，苜蓿，素之心，之轩，sanduo……”。

"TAT，原来世界上有这么多热情又恐怖的怪姐姐，佛祖我错了，以后再也不顶着「人见人扑（爱），花见花开」出门了。"

还好又有怪物刷出，趁着众位姐姐回身驱怪，小肥步终于得以从“狼爪”下脱险，到达对面的山崖后还不忘向后摆摆手，手上天珠闪呀闪的道：“谢谢各位大姐姐，今天的事我一定会告诉我爹，哦不，是告诉吞佛叔叔他会报答的。”

啥意思，小步，是说这还没过门，账就已经划到婆家头上了么，这人情债也没人敢去讨吧，除非是不怕被大小朱厌戳飞的。



……言归正传。

穿过血脉之间和悬骨冥道，再往前走是一片火海，满眼的火焰很容易让人误以为到了路的尽头。最开始，一小步也以为如此，但他那双又圆又亮的大眼睛发挥了特长，脚下一点点的血迹竟然给他注意到了。

一小步心念一动，拈着佛珠默念了句爹亲保佑，便往感应最强的方向走去。

周围的火舌噗地蹿上来，“久经考验”的一小步第一反应就是抬手护住自己可爱的桃子脸。

“啊！”

手臂啪地落下，没有疼痛，没有灼热，身上甚至没有沾上半点火苗。

“呵，原来是吓人的。”火焰只是阻人脚步的幻象，一小步舒了口气，一溜烟地跑出火海。

眼前倏然出现一座大殿，雄异高大，一眼望不尽方圆。

魔界深处竟有如此神奇的宫殿，一小步径自惊叹，此地隐蔽非常，堪称藏身的好地方。脑子里压根没有危险二字的一小步脚一抬，跨进了前方的宫殿门。

连接殿门的是一处半悬的高台，里面和想像的不大一样，岩柱环绕的大殿内，没有魔君和他的勇士，没有魔龙与它的宝藏，只有家徒四壁的空荡，空荡得令一小步一眼就看到了下方中央的红岩地上，他那红发红名衣衫也惨红一片的命中克星。

“……步。”

听得熟悉的呼唤，一小步的眼睛瞬间湿润。

所谓的命中克星便是如此，无论何时何地之前如何，你一见到他永远只有一种心情一个动作。

不难想象，一小步照例风风火火地扑腾过去，疾奔中的脚步，却突然遭到一声厉喝。从未见过吞小佛如此大声的一小步条件反射地刹住，因为惯性和体形所限，硬生生地摔了一跤，小脸蛋正好贴上高台悬空的边缘，叫了声痛。

“别过来，回去！”吞小佛边喊边用手比划。他眉头皱的死紧，人靠在一个方柱上，看的出是气空力尽药水用光拖着命摸到这里，神态却依然骄傲。

一小步发了下花痴后爬起来，因为和吞小佛距离很远，于是也扯起嗓子：“不下去，难道我上面吞吞你下面……”这样说话好累，疗伤的技能也不够距离施展。

吞小佛没听完，光是前半句传到他的耳中已是天雷，无言抬起朱厌，指了指殿内高悬的牌匾。

“火之祀觥！币恍〔侥钭派厦娴淖郑显然不明其意。

吞小佛挪开身体，又指了指后方柱子上雕刻的两排字：

                                    火之祀觯魔龙复生之地。
              当魔龙再临之时，天地万物，尽将化作黑暗之神的血肉。

“啊”一小步这下晓得惊了，难道这个偏僻空旷又安静的地方便是终极BOSS火城魔龙刷出的地点，霹雳世界里最后一步封神的地方。

一想到这个可能，开始还有些犹豫的一小步无视吞小佛的脸色，当即跳了下去。

“吞吞，你的伤怎么样了。”一小步跳下去的第一件事就是往吞小佛身上缠上一层又一层的佛咒。

吞小佛不好好接受疗伤，反而挑起眉哂笑：“是谁说再也不会理我救我。”

“有人说过么，我怎么没听到。”一小步眼睛一眨不眨的道。

某只的耍赖功夫果然是一流，吞小佛认命地轻笑了下，问：“肥步，你有看到上去的台阶吗？”

一小步环视了一周后摇头道：“没。”

“你再瞧瞧自己的传送。”

“咦，奇怪，我的传送图标怎么用不了了。”

“当然用不了，因为祀鲋内设有结界，一切传送法术和传送符皆无效。”吞小佛支着额头，很无奈地解释道，“总之这是个很麻烦的地方。”

“那咱们要怎么出去？”肯定有办法的，一小步仍然乐观十足。

吞小佛不负所望，点了下头：“是有办法，一者打败魔龙，或者被魔龙杀死。”

“好像后面的方法简单一些。”一小步接口。

“哈。”吞小佛居然笑了，捏了捏他脸颊道：“傻瓜，魔龙是终极BOSS，会把“尸体”吃掉的，直到有人来打败魔龙，被吞噬者才可能由系统复活！”

这次一小步不仅知道惊而且开始掉冷汗了，更令人不安的是他瞧见吞小佛一副还没说完的样子。

吞小佛故意不语，用手指了指系统新刷出来的公告。

很红很清晰的大字，还带着闪光的艺术效果，“火之祀鲆有动静，火城魔龙即将再生。”

“啊！”即便是天然呆的一小步也开始感觉到崩溃了，衰事年年有，今年特别多。天知道他只想和自己喜欢的人吃一碗绿豆汤圆而已，一小步哭丧起小脸，“吞吞，你说系统是不是看我太可爱了不顺眼。”

“喂，早和你说了不要跳下来。”吞小佛已经能站起来，嘴上虽在调侃，表情却无比凝重。

噼啪噼啪，几块岩灰自穹顶落下，整座宫殿突然颤抖起来，脚下的红岩开始龟裂，随着轰隆隆的声响，一股令人窒息的恐惧感压迫而来，吞小佛一把将一小步拉在自己身后。

“吞吞……”

一小步像是想起了什么，硬是绕回吞小佛的身前。吞小佛的手心被他掐痛，抬眼看来时，目光交错，正好撞到一小步眼中的惶恐。

“肥步，我知道……”

那份恐惧不是因为即将裂地而出的魔龙，而是怕有些话，再也没机会说出。

用从未有过的温柔拥住眼前的人，吞小佛低头蹭了蹭一小步的额头。一小步自己还不知道，那天他们同睡在魔城地板时，处于昏死状态的一小步已经迷迷糊糊地把什么心思都抖露出来了――

一小步平时话就多，尤其在做梦的时候……

“吞吞，你第一次红名是因为我，你被人误解也是因为我。但你放心啦，我一定会对你负责到底的……”

“我一路随你而来，只想经历你所经历的，只想体会你所体会的。只想明白究竟是为什么，我们不能在一起。”

“小傻瓜。”那个时候吞小佛动不了，不能转身去揉他那头漂亮的长发，所以这一次，吞小佛抱的很紧很紧，像是要把这数十日夜的煎熬全部讨回来。

“那次不能保护你是我至今也挥不去的痛。肥步，这次我一定做到。”

说话之时，脚下的岩地又裂开三分，震耳欲聋的吼声中，火城魔龙自地底深渊探出了大半个身子。


魔界篇（下）末章 

危急关头，吞小佛灵机一动，想到了当初完成任务时慕少艾附赠的丹药和锦囊，言曰日后必有大助。

首先打开了锦囊，其上曰：火生土，土生金。火命人宜往南，土命人宜居中，若火土两命结伴，则显金相，或可一试……　

最关键的部分竟然没了下文，吞小佛气的眉间的额纹都青了，刚要将手里的半张纸条扔掉，一小步慢吞吞地发话道：

“这个锦囊好眼熟，我好像也有一个，前两天慕叔叔给的。”边说边往怀中去拿。

果然，两张纸条能够拼到一起，按照上面指示，两人应先往南行十步再往西走。与两截纸条对应的是两颗药丹，两人各有一粒，同受叮嘱非到十万火急时不可服用，或许有什么神奇效果能助他们对抗魔龙。

想到这里，两人分而食之。

出自大名鼎鼎的慕NPC之手的药丹也确实无以伦比，药效奇特。自吞下的那一刹开始，两人体内就像燃起了一把烈火，气血条蹭蹭蹭地往上冲，身体也发生了变化。

只是，那变化完全与爆种变身获得抽扁魔龙的力量无关。

“吞吞，这药丹是不是坏了，我好难受……”

看着口干舌燥、有松衣解带趋势的一小步，吞小佛自己的脸也憋的酱红。若非旁边还有一只仅剩半截尾巴未生出，一对巨翼马上就要拍过来的魔龙，吞小佛这厢就冲着人上去了。他这辈子也没被人坑的这么惨过，强忍着身体不适，咬牙拖着一小步南行了十步往西墙撞去。

“砰”然一声全因为无路可走，假如能够生还，吞小佛发誓回去就把琉璃仙境上下崖一把火烧掉！

精诚所至，金石为开。何况是一堵小小的墙壁。

这座宫殿建造时也不知道是不是偷工减料，那墙壁竟然一下子被撞开了。

两人脚下一个踉跄跌了进去，原来里面藏着间暗室，四四方方的不大，刚才撞开的墙壁也非墙，而是一道暗门，在他们进去后就自动关上了。房间周围似乎堆了不少动西，只是黑灯瞎火的什么也看不清。

吞小佛心中生出一种不详的怪异感，却无力多想，起码他们暂时脱离了危险。外面，火城魔龙被这道无形之门阻住，发疯地撞击着，时不时有岩灰落下，洒在他们的身上或者四周地上。

一小步蹭着吞小佛的身体，眼神浑沌而兴奋，唯恐不够乱的道：“吞吞，你说它会不会撞进来。”

“步步……不是它进来，是我。”早过了忍耐极限的吞小佛抓住小桃子的腰，压倒在地。

接下来便是一通干材烈火、翻云覆雨、难解难分的激烈翻滚，哦哦……是纠缠。

尽兴过后，神志渐渐清醒，彼此的手脚却依旧缠绕着不放。无言中是相同的贪恋，希望这一刻无限漫长，永不会过去。

哐哐哐，空间禁不住魔龙长期的撞击抖动起来，屋子里的杂物开始满地乱滚。

一个陶罐不偏不斜地砸到了一小步的手臂旁。几分好奇之下，一小步拾起了这个形状毫不起眼的罐子。

“吞吞，你看这是什么！”

一罐白白净净的面粉，看似普通，当配上系统最新刷出的任务提示时，即刻超凡脱俗了。一小步欢呼一声，他苦寻多日、传言下落不明、做绿豆汤圆所需的最后一道材料――团圆粉竟然到手了。

正沉浸在踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的喜悦中的一小步全然没有发觉吞小佛的脸色发生了剧变。

系统警告：发现非法入侵者，60秒后将启动杀毒程序。

无怪乎智勇双全身经百战的吞小佛都要惊怵到一时反应不过来，那骇人听闻的特大红字，清楚地告诉了他们接下来的命运，一旦被系统当作病毒删除，那便是绝对意义上的死亡，永远的失去彼此，是没有半点痕迹的不复存在。

“肥步。”

“吞吞。”一小步也瞧见了自己任务提示下的警告，只觉得天翻地覆，眼前比刚才还黑暗，泪水几乎涌出，“怎么会这样，我好不容易才完成绿豆汤圆的任务，连一口都没有吃到。”

吞小佛彻底地不能言语，严重怀疑这个小号是天生来折磨自己的。都什么时候了，一小步的肥脑袋瓜里还是只有他那点绿豆汤圆。

摸下额头那大把的黑线，吞小佛冷静了，无论天意如何弄人，他都不能失去眼前的人。福至心灵――

“小步，你那个任务的奖励是什么？”

“啊！”生死关头，一小步终于不再含糊。但这唯一的生路，却让一小步哭了，为何历尽千辛万苦、到头来一切的结果，是要他放弃心底最渴求的愿望。

见他一脸恍惚，吞小佛心疼地揉了揉他头发：“肥步，能不能在一起，不是靠别人而是靠自己。”

１０秒！！！

“送我和吞小佛离开这里，马上。”最后时刻，一小步点下了“领取奖励”。

催命的计时声嘎然停止，永远停在了终点的前一刹。

与此同时，两小只安然地落在了魔城传送点的地砖上。

终年不见阳光的天空竟然浮现出了一丝光亮，斜照在两人相促的肩头。抢在众人视线到达之前，吞小佛麻利地为怀里的人套上衣服，一小步被裹的严严实实地就像个桃子叉烧包。

兜帽下的小脑袋羞地垂下，一个轻吻落在他的额头。

十指交叉，命运相连。

或许，他们只是小号，永远不会满级，不能像他们的大号那样走上封神登圣的一日。但是他们所经历的，是任何人都无法体会无法明了的。谁能说他们不快乐不真实。至少在这一刻，他们想要的幸福已经牢牢握在了手中。

不日，又发生了大事，曾经叱咤风云雄踞榜首多时的本服最大公会万圣岩突然解散，其领导人传奇人物一步莲华不知所踪。同期消声匿迹的还有心机大红人有不败战神之称的吞佛童子，世界上再没有出现他们的名字，连曾经的熟人也摆手叹说不知。

渐渐地，人们淡忘了这两号人物，而小号们的故事更无从得知。时过境迁，一切过往纷纷淹没在系统庞大的数据之中。

东海边，竹舍前，月光倾泻，微风轻拂。

一方石桌，四碗汤圆，其乐融融。


－－－－－－－－－－
正文完


后记　一


“好友啊，你是不是过份了点，药师你也是，做什么鬼怪药丹，这不是一起欺负小孩子么。”

“咿，好友，这便是你误会了，所谓好事多磨，我只是推波助澜而已。”云遮雾罩的琉璃仙境内，素大贤人老神在在地啜着从崖下剥削来的茶叶，心里早就不知笑到哪国去了。

“哈，我也不过是增加了其中的情趣。”卧在榻上的美人怡然轻吐，那一圈圈的白烟都罩在了屈世途的脑门上。

“你们两个为老不尊的……唉，算了，我去找我的青衣了。”屈世途叹着气，走出几步又忍不住停下来念叨了句，“拜托你们，这是大型武侠霹雳RPG游戏，不是什么狗血的恋爱养成ＢＬ游戏。”

他好言相劝，身后却只回应二声暧昧的轻笑。

于是老屈只得怅然地摸着胡子摇了摇头。

唉，这世风啊。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


后记　二

灯暗了，关机退出游戏，那边有声音在喊他们睡觉。

“吞吞，原来汤圆的圆是团圆的圆啊。”

眉梢抽动，吞小佛白了一眼隔壁电脑前的一小步，分明在说，小笨蛋，你才知道啊。

那个烂游戏玩的好累，他现在有更想做的事：

“肥步，咱们一起去睡觉吧。”

“好。”一小步红着小脸答应，人却没有立即起身。

“怎么，还舍不得游戏里的我。”吞小佛勾起眼前水嫩嫩的小脸蛋讪笑。

“才不是呢，吞吞，其实……我还有最后一个愿望，我希望妈咪、阿姨、姐姐们都能幸福，永远不要离开我们。”

吞小佛微一怔，搂过小步，与他一起望向窗外的月亮，眼神甚是温柔：

“一定会的，肥步。因为汤圆的圆也是圆满的圆。”
