 【原创】[高银] wrong（拜吧文，坑，慎入）BY：漓烁

WRONG 

 一切都是由错误而起，一切都是由错误而终…..可没有那些错误，生活就会变得无趣。所有的人都会追求乐趣，所以错误永远伴随在我们身边……与你…….同样是种错误，是种罪。一切，都来自孽缘….. 
******************************************************************************* 

 如果没有那天的错误，就没有现在痛苦的未来…..我宁愿就这样错下去，因为…这就是我的乐趣…….爱你。 
 一切的开始，是那天的早晨 
 银时正在看他最爱的女主持人的新闻节目，不过最近江户也太过平静了。新闻里一点也没放攘夷派的事…..这也太奇怪了，先不说假发，高杉那家伙，会这么安份吗？是有什么事发生了？ 额…..我怎么想到那个家伙了？啊..一定是JUMP看太多了，大脑有点秀逗了。要不就是草莓牛奶，啊！！因定是这样的拉！！~~（这和草莓牛奶有什么关系――） 
 就在银时努力寻找理由时{完全没有意义.的举动….}出们办事的新八和神乐回来了。当银时注意到他们时，就看到新八捂住神乐的眼睛，并对他大叫“银桑！！！你在看什么啊！！神乐会被教坏哦。你的思想是搭上火箭，飞向色老头星了吗？竟然当着神乐面看这个！！！神乐都是被你教坏的！！” 
 银时很不解“说什么呢？新八，银桑我不是在看新闻吗？”看到电视里放的节目，银时完全对自己的话后悔了，竟然在放深夜档的 致命“性”陷井……天！！什么时候变深夜了 石化ING。这时耳边又传来新八的怒吼“神乐，这不能看拉！！会变成银桑那样的大人的哦！！银桑，你说的新闻就是这个吗？色情新闻？这种只有色老头才看的东西？”说着就拉起神乐走到门口“今天我带神乐去姐姐家过夜，你就好好反醒一下，省得你把神乐教坏！！” 
“砰――”把门关上，带着神乐离开了万事屋。在门口还能听到神乐的声音 
“新八，干嘛要到大姐头那去过夜啊鲁？” 
“啊..为了不让银桑的怪大叔思想传染给你。” 
“有吗？” 
“当然，只有色大叔才看那个 ” 
“的确是那样啊噜” 
 屋内的银时望着紧闭的门，无奈地笑了笑。 
高杉晋助，战场上的修罗。看来你与我的一切，真的是错误呢。只要有关你的事，我都会伤痕累累。以前在战场上就不说了….战后第一次见到你，就让我的手上留下了伤痕。再一次见你，那把名叫“红樱”的刀，差点要了我的命。今天，只是偶而想起了你，就被小鬼当成了色老头。可我还是不想回头，永远将你与我的关系斩断，虽说过今后将与你为敌，可我明白，我，办不到。你，究竟要让我错到什么时侯？ 
渐渐感到眼皮发沉，反正那两个小鬼今晚也不会回来。就在这睡吧。银时就在沙发上睡着了。{银桑，你果然就是这种生物…} 
下半夜，迷迷糊糊中隐约听到了开门的声音。是那两个小鬼回来了？银时揉揉眼睛向门口走去。刚想开门，却感到了门口有血的气味。是新八被他姐揍了一顿被赶回来了？打开门，正想开口挑侃，结果看到了最不可能出现在这的人出现了。 
“喂，新八，你…….啊…..高杉？……是…..你？”
“啊…一定是我的幻觉，睡的太迷糊了，看来真是不能在客厅睡啊。好，把门关上就会消失的吧，那现在….”刚想关门，却被一只修长，却沾染血迹的手阻止。脸上传来冰冷的触感，让银时不得不承认，眼前的这一切，不是幻觉。高杉晋助，真实的站在他面前。可眼前的不是那冷酷无情的修罗，他右半边的衣服几乎完全被血染成了红色，脸上，手臂上有长度不一的许多刀伤。看来真的是发生了什么事。 
今夜是满月，银色的月光，照在这满身是伤的身体上，那是只属于他的，诡异的妖治之美。 
 刚才为了阻止银时关门的动作，高杉似乎感到十分疼痛，眉微微皱起。在银时问为什么他在这之前，倒在了银时的肩上。“喂….你….高杉，没人告诉过你半夜不要跑来吓人吗？真是，麻烦啊….”嘴上这么说，还是把他抱进了屋里。原来不出门呆在屋子里也能惹上不明不白的麻烦。可为什么自己就是没想过就样把他交给真选组呢？明明…..已经成为了敌人。 
 小心地把他放到沙发上，银时认为那是他最温柔的动作了。可还是把受重伤的高杉痛醒过来。 
 缓缓睁开邪气的青灰色眸子，看到银时略带担心的脸后，紧皱的双眉舒展开来，嘴角勾起一抹微笑。 
 “放心，白夜叉….不，银时。还死不了。” 
 被高杉说中，不甘心地反击“谁会担心你，只怕你死在我门口，我被说成杀人犯。”脸竟有些微微发热。 
 借着月光，看到银时发红的脸…..已有多少年，没看到过了呢？ 
 “银时，我们是敌人吧？就算你现在一刀杀了我，说不定还会被真选组发个奖什么的….你…..为什么放我进来？只是同情？还是….” 
 “好了高杉，我可是要收报酬的！要绝对比真选组发的多！我这里是万事屋，救你…当然是为收报酬。” 
 看着银时红着脸说完这些话，高杉在心中暗自叹了口气。银时还是没变啊….不过总有一天，我要你亲口承认，亲口回答我的问题。在这之前，我会等待，不过之后，我要你加倍还来等待的痛苦。他嘴边的笑更深了。不过这让银时看得很不爽。 
 猛然把高杉拉起靠在自己肩上，把药涂到鲜血淋漓的伤口处。这举动让高杉的呻吟泄露出来。随然整到他了有一点高兴，可手，却不知不觉的放轻了些，以棉棒轻轻按压在伤处，止住流血。  
“喂，高杉…..可能有点疼，忍着点儿，你可别疼死了啊……”拿过沾满药粉的纱布，果断的压住伤口……  
“……”  
 “啊――”他竟然咬他！！颈间突如其来的剧痛令银时意识到他被这以怨报德的混蛋咬了的事实（- -|||）。 
 “你这个……忘恩负义的……啊――痛 ！！”这下被咬得更厉害，偏偏他又无法下重手推开怀里重伤的人，只有忍着痛，抖着手包扎好伤口，才用力的把高杉从怀里拽出来，放倒在沙发上。  
好痛……一定流血了……好狠啊！！ 
 更让银时气愤的是，在咬完他后，高杉竟然睡着了！这…这到底是什么人品？ 
视线触及高杉的身体，银时才发现刚刚为了给他治伤早就把他红色的和服褪到了腰下，那副纤瘦均匀的美丽身躯几乎全裸的呈现在他的眼底，他的脸忽然就红了，忙找来毯子，盖在了他的身上。 
啊……他想了不该想的东西……真是，最近大脑老秀逗，找一天去看脑科（不要把一切都怪你的大脑，它是无辜的――|||）看着高杉的睡颜，真是像小孩子呢。就着样睡吧。银时在另一张沙发上睡着了。第二天，银时一醒来，看到的就是一张新八放大的脸。吓了他一跳。只见新八满脸愧疚的看着他，对他说“银桑，昨天是我的错，带神乐离开了，可那之后发生了什么事？为什么门口有血？你身上也有？” 
望了一眼昨晚高杉躺过的沙发，他已经走了。除了血迹，什么也没留下。（真的很让人误解昨晚发生了什么，我的话，想到的一定就是….不CJ的东西拉~~） 
“新八，那血可不是银桑我的啊，我怎么会在半夜受伤呢？只是昨天夜里…救了一只倒在门口的野兽。银桑可是很有爱心的人哦…哈哈…”和他的交结，已经结束了吧 


但，自己不希望结束的错误，又怎会轻易完结。它会与你的命之线缠绕在一起，至死无休 


那晚的事已过去两天了，这时银时才想起自己的事来 
“新八君，我给你的那堆简历和我的简历，你都送掉了吗？” 
 听到银时的问题，新八干笑两声“啊..哈哈…银桑，那堆简历我当然很好的交给那家公司了~~对不对？神乐？” 
“是啊噜，不过银桑也想去应征啊噜？” 
看到银时的脸色变白，新八决定坦白从宽 
“啊…那个…银桑，那天晚上我太生气了，所以…..就把你的简历也给了那家公司。你说的另一家，我没去….”新八的声音越变越小，银时的脸色越变越白。 
“新八君，你知到那家公司要那么多女性简历做什么？变态吗？他们总裁在找情人啊！！！ 
你把我的简历送过去，想让银桑我变成变态吗？” 
听到银时的这话，这次伦到新八石化ING了 
“那银桑….现在去要回来？” 
“笨蛋，已经过了两天了，那些简历一定已经到他们总裁手里了….” 
“那怎么办啊噜？” 
银时无奈的叹了口气“算了，反正就算那总裁是女的，也不会找上我。最多找一天银桑我亲自去解释一下。” 
“看来只能这样了，银桑。” 

安稳的日子没过两天，一个电话打破了平静。（万事屋有电话吗？有吗？没有吗？） 
银时拿起电话，听到一个低沉的男声说“是坂田银时吗？我是WILD公司的人….”那人还没说完，银是急忙解释 
“啊…WLID公司的那位，我是坂田银时啊，那个…你们公司不会真的…..那是误会啊，误会….” 
“银时先生，我们总裁是想请你去解释一下你的简历问题，请你于本周六晚上6点到我们总裁的办公室。”说完就挂断了。 
新八从橱房走过来，问银时“银桑，是谁的电话？不会是那公司吧，难到你真的….” 
“不是，新八，都是你弄的麻烦，人家要我去解释一下….麻烦啊！” 
“不好意思啊，银桑”看到新八谦意的眼神，银时叹口气说 
“算了，反正别人是大公司，不会和我记较的拉~~” 
原来一直在边上没说话的神乐突然说“银桑，你还是小心一点好，对方可是江户第一大财团啊，小心他们一不高兴把你切碎了做成酸昆布啊噜” 
“喂，神乐，不要吓银桑我这颗脆弱的心脏啊！” 
 “才不脆弱，做成酸昆布一定嚼也嚼不烂。” 
 “说什么？你这酸昆布少女！” 
 “好了，银桑，神乐，你们两个！！” 
就在三人嬉笑吵闹时，在WILD的总裁办公室里，青灰色的眸子映出诡异的光，望着银时帮自己绑上的纱布，虽然伤好了，却依然不想拆下 
“银时，明天就是周六，而明天，你将是我的，银时…….”
周六，6点，天色渐渐暗了下来。银时如约来到WILD公司。这是他第一次来到这。 
江户的第一财团WILD……  
用金子堆起来的王国……  
这些杂质、新闻、八卦小报上报导过的内容，他总以为是有些夸大其词的。今曰亲眼所见，才不得不承认，原来娱乐、传闻上所说的东西，真的存在……  
这幢建筑虽没有塔米纳的高度，也不及将军府华丽，但散发着一种威严。 
刚一走进大门，“坂田先生，请这边走”一个穿着黑色西服的男人带他来到了电梯前说“总裁在39楼等你。”之后就离开了。 
电梯内，银时开始猜想，总裁的话，一定是四五十岁的人，一定是个老头子或老太婆吧。（是谁告诉你这个错误概念的――|||）。 
“叮――”电梯到了39层。可那根本不是办公室。完全是一个豪华公寓的样子。正当银时发楞时，一个他再熟悉不过的声音从一扇门里传来“终于来了，银时。” 
高、高杉？不可能吧？他不是攘夷的BOSS吗？怎么可能是江户第一财团的总裁，不可能的拉~~一定只是声音像拉~~。 
推开那扇门，而出现在眼前的，正是高杉……. 
“哟，银时，才几天没见，就这么迫不急待，还把简历送来，不打算解释一下？” 
“要解释的人是你吧？你不是攘夷的BOSS吗？怎么会变成了WILD的总裁？” 
“银时，你认为攘夷不需要钱吗？没有强大的财力，怎么能保证攘夷的成功？而且，没有几人真正见过我，就算偶而参加一些媒体的活动，也无所畏。不是很好吗？” 
“那….高杉，是你在找情人？那你慢慢挑吧（吃醋了……）我也解释完了，再见了。”银时刚想离开，可听到了高杉的声音后，又停下了脚步。 
“银时，上次的事还没感谢你呢，那次我遭到了背叛，你也看到了我的伤，再拖下去就会没命呢~很奇怪，第一个想到的地方，第一个想到的人…..就是你。”银时听到这话脸开始微微发烫“说什么呢！好了，现在把、把我的报酬拿来！” 
又看到你脸红了呢，银时这时刻真想永远留住。轻轻叹了一口气 
“银时，今天就是来给你报酬的。” 说着拿出一瓶酒，和….一份超豪华的…..甜品。 
“一起来喝酒吧。很多年没这样过了，当然还有甜品。你有权力拒绝，现在就离开，报酬我会该天让人送到你那去，怎样？银时，是走….还是留下？” 
果然，就是做不到呢，只对他的请求，拒绝不了，就算知到那是错的，就像血对于狼的诱惑，狼会去舔带血的刀刃，完全忘去自己的疼痛，最后失血而死。虽然知道越与高杉的牵绊越深，自己就会越伤痕累累。可放不下的永远不可能放下。自己可能会像狼一样，不知不觉得，死在名叫“高杉”的刃下吧。 
“好吧，高衫，我可是看在甜品大人的面子上才陪你的啊！”坐到高杉旁边，又一感到了只属于他的那种香，银时不禁有些陶醉。 
“喜欢吗，银时？那是为我特制的香水。里面，加了血哦~~” 
“谁、谁喜欢…只有你才会在那里面加血！”银时开始低头猛吃那舔品。为了掩饰自己的慌乱。 
“喂，银时，别一下吃那么多。你真想得糖尿病？（他不已经是糖尿病患者了吗？是吗？不是吗？）而且，会很难收场哦~” 
银时还没明白高杉的话的意思，就感到身体一阵燥热。……高杉那家伙，对我下药！！ 
“看来有反应了，银时。真快呢~所以让你别吃那么多….今晚，你是我的，今生，你也是我的。” 
含着那可爱的耳朵，细细的吮着，舔着娇嫩的耳垂，高杉以姆指轻压着银时胸口处柔软的乳尖，用指腹将已经硬挺起来的果实向下碾着，渐渐用力的揉捏。 
“不要…….放手……..高杉”虽然嘴上说不要，可由于药的效力，一阵阵酥麻的快感袭来，让银时无力招架，却还想要更多（――|||） 
“哼，嘴硬……”他不以为意的哼了一声，将怀里的银时推倒在桌子上，狠狠的压上。
“不……”后悔了！！后悔了！！！让他再选一次他一定会离开的！！！（真的？）银时绝望的抓着桌面，发出呜咽。他的身子被高杉抱到桌子上，只有上半身趴在光滑的桌面，下身被高高的桌沿卡着，悬在半空，够不到地面…..  
“放我下来！”感到有力的手强硬的分开了他的腿，然后敞开的胯间感受到了高杉炽热的欲望，紧紧的抵着他，像是要将他熔化……  
眼前，刹时一片漆黑――  
“啊……”那双手又滑到他的背，摸索着，由腋下探到前面，包住了他的胸口……  
“别…..住手…….”他喘着气，扭动着身子想躲避可怕的骚扰，但高杉接下来的动作却让他无法自抑的扬起头，尖锐的抽气――  
“不.！！！”  
“任何人在我面前都没权力说‘不’，特别是…..在我的床上……高杉轻笑出声，手沿着那光滑细嫩的臀滑动，享受着银时自己身下的呻吟和惊喘。 
 “这样就受不了了？那一会我进来的时候你怎么办？”更放肆的揉着俏挺的臀，用力的拉下了银时的长裤和内裤，让那银时臀全暴露出来。 
“啊…..啊…….我…..我不要了！放我走！放我走！！！”他后悔了，可以吧！ 
……..危机就在眼前，真实得令他牙齿打颤。 
恐惧在心里蔓延，他正在失去一些他不想失去的东西……..而他清楚的知道，这些东西，失去之后，就再也找不回来了……..
“啊…….啊…..嗯…….”他发出嘶哑却稚嫩的哼叫，无力的攀着地毯上细柔的羊毛向前爬，下体却违背了他的意志，软弱的妥协…….  
“不…….”  
“放松…….”前端失控的液体不断的滴落到地毯上……高杉感到手中紧握的纤腰剧烈的抖着，知道他已经到达了极限。  
“来……”他忍不了更多了，狠狠冲进银时狭窄的体内，覆盖到他的背上，双手箝制住他的，将它们交握住扣在毯子上，他用力向下压，让他的上半身紧压在他和地毯之间，同时用腿卡着他的膝盖，迫他趴跪在地上，使臀部抬起来，完完全全的迎向他的入侵……  
“不…….别…….放开我…….呜…….”  
真实的感觉，撕裂般的剧痛，宣告着他被他彻底的占有…..
黑暗――  
寂静――  
他以为自己仍在昏迷中，但身上传来的阵阵疼痛却提醒着他已经苏醒的事实。  
记忆慢慢的在脑中堆积，他想起了那淫乱恐怖的一夜，他将身体卖给了魔鬼，任他无休止的折磨蹂躏，直到，他承受不了而最终昏厥……  


银时一醒来，就看到了高杉那青灰色的眸子，刚想开骂，就被高杉的吻堵住了嘴，一直到他不能呼吸了，才满意地离开。 
“银时，我知道你要说什么，不过先别急，你先看看这个….”缓缓地从桌上拿起那张合约。“一定要仔细看哦~~” 
银时拿到那张合约，看了几分钟后，脸色极速转变。 
“高杉，你是不是写错了？时效是永远？开什么玩笑？…..啊！我什么时候签过这种东西！！！”看着银时抓狂的样子，高杉嘴边扬起一抹邪气的微笑 
“银时，你没看错，我也没写错，时效就是永远。至于你是什么时候签下的….银时，要不要我帮你回忆一下，有关昨天晚上的事？那…..”高杉还未开始说，就被银时红着脸打断了。 
“啊….喂，不用你说了，我想起来了。银桑我是决对不会认同的！！合约无效！无效！！！” 
“无效？怎么会，这上面是你的血，你的手印啊~就算你对别人说你是被…强迫的…有谁会信？你没有证据。” 
银时的大脑当场停止运作。反应过来时，却感受到了高杉温热的鼻吸，自己的脸和他的是那么近！不对，什么时候自己变成了三流小说的女主角了？就在这时，高杉又吻上了他的唇，与之前粗暴的掠夺性相比，这个吻让人感到温柔和….脆弱。 
高杉在银时耳边轻轻的呢喃 “银时，你是，我的。”宛如梦幻 
面对高杉这个吻，银时放弃了自己最后一份反抗与伪装。轻轻拥住了高杉。 
他逃避了那么久，装了那么久，可面对高杉的温柔与脆弱，无论多厚的防线，都会土崩瓦解，所有的伪装都在一瞬消失。纵然自己明白那是个错误，可却依然想沉醉在这错误中。这错误也许就是我真正追寻的东西，我存在于此的意义….. 


美丽的蝴蝶终于被囚在了手里，可稍一松手，它就会飞向远方。你可以用一种名叫“爱”的绳子栓住它，可如果你的绳子不够牢固，它还是会飞走。你也可以撕去它的翅膀，但，没有翅膀的蝴蝶，只是丑陋的虫子，失去翅膀的蝴蝶，最后….只有死亡。 

一切都是选择，错误虽然美丽，同时也会带来痛苦….“那，高杉，我愿屡行那合约，但，给我一天的时间，我处理好一切，就回你这，完全属于你……你愿给我这份信任吗？” 
“好啊，银时....就给你这份信任，不过就算你想逃，不管逃到哪，我都会，把你找到。” 
“如果银桑我当初想逃，现在就不会在这了啊….” 
“银时，今晚12点前我会在WILD门口等你，你会回来的吧……” 
“啊….当然。” 

银时站在万事屋的门口虽说处理好一切，但需要去说明的，也只有那两个小鬼了吧{土银、银桂、高桂….等，都闪一边去。偶这是纯高银文~别想来插一脚！} 
推开万事屋的门就听到了急促的跑步声，新八神乐飞快地跑了过来。 
“银桑！你到底去哪了？昨晚出去后就一晚没回来，到底是什么事？” 
“就是，我和新八都很担心啊噜！” 
看着着两个为自己担心的小鬼，该怎么说呢……. 
“新八，神乐，有人交给银桑我一件事，应该要离开万事屋很久…啊…所以……这段时间房租就由你们帮我垫付一下拉….” 
“…….” 
“……..” 
“说什么？你这天然卷啊噜！谁会帮你付房租啊噜！快把你藏钱的底方说出来啊噜” 
“银桑，你不会是想逃房租才走的吧？就是这样的吧？你根本就是想逃房租吧！！” 
“啊….突然想到还有一件事….啊呀…就这样拉~~”飞快的跑了…. 
“啊！！你这死天然卷！！给我回来！！” 
这样，就行了吧。怎么样也不能把他们两牵扯进来。不过，现在才下午4点，去商店看看吧。高杉，今天…我怎么会忘呢….. 
周日的街道，行人总是特别多。从一家家商店橱窗前走过，似乎都没有银时想要的东西。突然发现一抹红光在身边商店的橱窗中闪耀。那是如血的妖艳。银时正想推开店门，一位老妇人走了出来。 
“年轻人，你好像发现了什么东西…进来看看吧。” 
“啊…恩。” 
店中的装潢十分复古，而且桌上，墙上放着的都是一些奇怪的东西。银时还没开口说他要什么，那老妇人就从橱窗中拿出了那有着红色光芒的东西，仔细一看，是一朵花的样子。 
“是要这个吧？” 
“恩….多少钱？” 
“不用，它这是第二次回到我这了。上一次拿走的是一对恋人。但….那男的背叛了深爱他的人。最后两人一起离奇的死去了，死得很惨。警察都不愿看那两具尸体。后一天，它就出现在了我门口。哦…对了，这是一对的。”老妇人从柜子里拿出了另一个，不过是白色的。“曼珠沙华，彼岸之花。无爱之人得到，会招来灾难；爱致彼岸之人，将得永生。年轻人，你真的想要吗？” 
“…….” 
“恩….” 
“希望这次，它不会再回到我这，” 

彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死 

如今江户的夜晚已不是战前的那么宁静，平和….…灯光，嘈杂，一切都变了。唯一没变的，也许只有………. 

9点时，银时来到了WILD的门口，看见高杉早就在那等了。快步走过去 
“喂，高杉。银桑我守信吧~现在像我这样的人可是很少了啊~~” 
“我从你离开，就一直在这等了。银时….” 
“…….” 
“银时，你不会忘了今天吧…..” 
“今天？啊！今天是周日啊~~要赶快去看Ladyies 4才行啊~~” 
“银时…….” 
“开玩笑的拉~~”  
怎么可能忘呢….. 
“生日快乐，.... ..高杉”（各位去看一下8月10日是周日哦~~~） 
拿出那个白色的曼珠沙华“生日礼物~你要敢不爱我，就让你死得很惨~~” 
“白的 ――|||” 
“这是一对，还有一个红的，在我这。”从衣服中拉出那已被串在银色链子上的曼珠沙华。妖艳如血的红，在月光下，绽放着妖异之美。 
“银时，我要红的，白色，并不适合我” 
“白色的彼岸之花能消除罪孽，而你多余的罪孽…高杉…..就由我来背负。” 
“………” 
高杉抚摸着银时的唇，然后，吻上。唇与唇，舌与舌之间的交缠。温柔，细腻。 
江户的夜依旧色采斑阑，街道依旧嘈杂不堪。可这一刻是只属于他们的静谧时刻 
“爱你……” 
两朵彼岸之花…仿佛也在悄然开放….
在华丽的幕帷后，那些被隐藏的败落花瓣舞了起来，散着腐朽独到的香气…… 


在那天之后，银时很好的屡行了那张合约，而且由于高杉的孩子气，他已经一周没出过WILD了。不过，虽然牺牲了自由，但换来了失去了几年的爱，应该算值得的吧。 
然而高杉也因为银时，而做出了改变。他不会像以前一样公然把攘夷人员叫到WILD来。不管怎样，银时都是不支持攘夷的。因为银时，他推掉了许多晚上的邀请，宴会。只为了能更早的回去见到他……在那个周日后，他就没和任何女性亲热过（你敢――|||还是你在夸耀你以前混乱的生活――||||） 
江户河道上的一艘小船里，万齐正在向高杉说明明天一的安排。 
“最后，晚上还有春雨头目女儿的生日晚宴…..” 
“那老头什么时候有女儿了？” 
“是他在地球上认的。” 
“真是变态。帮我回掉。” 
“可我们下一次的计划….还要靠春雨的帮助…回掉，不太好吧。” 
“…..” 
有宴会每一次都特别麻烦，那些假笑的脸，像苍蝇一样让人烦燥的女人。过于奢华的场所….一切的一切都是那么令人厌烦。还是只和银时两人在一起是的安静最让人留恋。一般万齐都会帮他推掉，这次他都说不能推….不如…… 
“宴会在那举行？” 
“靠海的一幢别墅中…..高杉，你决定去了？” 
“恩。帮我准备好贺礼，万齐。” 
“晋助，你对攘夷和白夜叉以外的事真是一点不关心。” 
“哼……” 
万齐走后，高杉拿出手机。“银时，明晚有个宴会….我要你和我一起参加。” 

眼前，是高大壮观的欧式建筑，坐落在海边的悬崖上，三层楼高的宫殿，被华丽精美的彩灯奢侈的装点起来，巨大的水池上，漂满了各式各样的烛灯，在清澈透底的池水中炫耀的映出富贵的倒影，充分显示着主人的财大气粗。 
“喂，高杉，这样好吗？别人没请银桑我吧….万一有跟我‘很熟’的人在…就不太好了….“（就是银时以前打击过的那些春雨成员们――||||） 
“放心，你干掉的那些只是一般成员，今天在这的都是高级头目，所以没人认时你。” 
说着就把银时往会场里带。 
“喂，高杉，你试着听别人的意建好不好….银桑我不想去！！” 
“你是我情人，当然得去。”银时被高杉说得脸红了起来 
“谁是你…”但话还没说完，就被高杉一个吻堵住了 
“难到你不是吗？银时。” 
灵巧的舌橇开了银时的唇，之后很容易的捕捉到了他的舌，以舌描绘着银时嘴内的轮括，在他口中肆意索取着。直到被银时用力推开。 
“喂！高杉！在这发什么春！有人来了哦！！” 
高杉虽然吻到一半停下很不爽，不过宾客都来的差不多了，宴会也快开始了，就先放过他，回去再好好“享用”他。 
*********************************************************************** 

是他们终究还是没拥有真正的爱吗？为何劫难来的如此之快….
高杉环着银时的腰进了大厅。但这一举动让银时是分窘迫。因为一进大厅，他就感到有好几束视线在盯着他，真是很不自在。 
就在这时，一个身穿红色晚礼服的女子走来。一下就抱住了高杉的手臂。（贱啊….） 
“你就是高杉？我是芙兰~这个生日宴会的主角~我喜欢你很久了呢！等会不介意做我的男伴吧~~”完全的骄傲命令的口气，让高杉十分厌恶。不过看到银时的脸色渐渐变差，想逗逗他。那就陪这女的玩会儿。 
“当你的男伴？这个嘛…..” 
“怎样？”芙兰走到高杉另一边，使劲想挤开银时，可用尽力气却没效果。（银时不是吃素的~~虽然是受…）她憋得脸都红了，也一点效果没有。却看到银时在用他的死鱼眼得意地看着她。 
高杉看到这一幕，很高兴看到银时这样的反应。于是他给出了回答。 
“我想，芙兰小姐，我拒绝。” 
这时一个苍老的男声传来“高杉，我很感兴趣，为什么拒绝我的养女呢？以前我记得你不会拒绝的吧。” 
银时虽然知道高杉的性格，可听到这句话还是有点酸酸的感觉。可听到高杉的下一句话，他就不这么想了。 
“可这样我的情人会生气。”在场的所有人都用惊异的目光看着他――高杉竟然有了固定的情人（可见他以前糜烂的生活..――|||） 
“现在我向大家宣布，在我身边的这位银发天然卷，就是我的情人。” 
对于高杉的这一举动，银时十分吃惊 
“喂！高杉！你干什么！” 
高杉当然知到这么做会给银时增加多大的危险。可他就是想当众宣布――他是他高杉的。在所有人面前宣布他的所有权（小孩子脾气…= =） 
被当众拒绝的芙兰十分尴尬，那位“春雨高级头目”为他养女解围 
“好了…时间到了。芙兰，你快上去吹蜡烛，切蛋糕吧。” 
“可是…..爸爸…” 
“好了，快去。”在这和高杉闹翻显然是不明智的选择 
“哦…..” 
全场的灯光暗了下来。芙兰吹灭了所有蜡烛。就当她在切蛋糕时，一股不知名气体从蛋糕中喷出。就在人们开始惊慌逃窜时却发现大们被锁了。想从窗逃脱，却看到门外有好多黑衣人守着（不是真选组）。这场宴会原来是个圈套。 
“银时！不要呼吸，那气体里，有迷药。快上楼，只有楼上没有气体冒出！” 
“死高杉，不早说，银桑我还吸了几大口…..好像……头有点…晕呢。” 
高杉用随身带的小刀在银时和自己手腕上都划了一刀。 
“着样好点了吧。快上楼！银时！” 
总算连拖带拽，把银时带到了楼上。果然那没有气体产生。 
“看来春雨里有人叛变，还不少。” 
“上一次我受伤。应该就是他们干的。” 
想起那次高杉受伤来到万事屋，银时的心跳就加快起来 
看到银时的反应，高杉挑了挑眉“怎么…想要了？银时？” 
被高杉情色的话语说的脸红的银时只能说“喂！高杉！这种时候你还开什么玩笑！” 
“可惜….” 
“……..――|||||” 
“好了，银时，去找出口吧，前门看来是出不去了。” 
“恩。感觉又回到了攘夷那时和你一起战斗的那段日子啊…” 
“………” 
银时拉出高杉颈中的彼岸花项链。“高杉，卖给我这的人说过。没拥有真正爱的人拥有它，会带来灾难….. 爱致彼岸之人，将得永生。….这次算是灾难吧……” 
“银时，我虽不相信永生，但那人说的如过是真的，这次，我们就都能活着离开。”
虽然高杉想联系万齐，但通讯受到了干扰。二楼没有开灯，高杉和银时只能摸黑寻找出口。 
“对了，银时，记得那老头的手下说过。这里后方还有一个出口。找找看吧。” 
“恩。” 
二楼的走廊一片漆黑，也极为安静。两人的呼吸声都格外清晰。这时突然从后方传来了人的脚步声。是发现他们逃跑了？高杉还没做出反应，银时就一把把他拉进一个房间内。 
那房间内竟然有人。在窗前，有一个女子坐在椅子上。仿佛没有查觉到他们。 
“太好了，高杉，我去问一下后面的出口在哪。” 
“啊，你去吧。”其实高杉心里暗笑，这白痴银时，还没发觉…. 
银时慢慢靠近那女子。“那个…那边那位小姐，能不能告诉我，这里后方的出口在哪？”见那女子没有反应，银时就过去拍了一下她，可没想到，她竟然倒在了地上。银时刚想去扶，高杉就制止了他。 
“喂，银时，你别再搞笑了，你难道还没有发觉？你再怎么说话，她也是不会有反应的。因为………她是尸体啊。” 
“啊？……” 
“你是说我刚才在和一个….尸体说话，还、还去拍它……” 
“恩。” 
知到银时怕鬼，下一秒就会尖叫出来。所以高杉马上用唇堵住了银时的嘴。（不CJ的娃呀…..）银时也因为本能（――||||）紧紧抱住高杉。 
“银时，这次那么主动啊。”突然把银时压倒在地上。准备“开吃”的样子 
意识到自己犯了多大错误的银时，才发现在和高杉的姿式是多么嗳昧。足够挑起高杉的欲望。 
“喂，喂，高杉，你…你不会打算在这…就….那个吧…..银桑我可是绝对反对的啊！！” 
“反对无效。虽然我很想在这里……不过，现在找出路更重要。起来吧银时，走了。” 
又回到了漆黑的走廊上，由于刚才的的尸体事件，银时更怕黑了，只能握住高杉的手以求安心。真是奇怪，高杉这冷血的家伙竟然能让他的心平静下来…..自己，真是堕落了呢….. 还堕落地心甘情愿…..真是…. 
终于，前方出现了一个通向一楼的楼梯。当两人走下楼梯时，看到了在对面的墙那边有一扇像门一样的东西。四周都没有窗， 
唯一的月光从那照入，凄婉，唯美…… 
“银时，那是门吧，去看看。” 
“恩。” 
银时走在高杉身后，一点点靠近。 
高衫走到了那像门一样的东西前，十分失望。那只是一扇落地窗，并不是门，窗外就是大海。 
他刚转过身想告诉银时去找别的出路，眼前这一幕却让他说不出话来。 
冰冷纤细的长刃穿透了银时的左肩，血红的鲜血染红了雪白的礼服…….仿佛治艳的彼岸之花……. 
是什么人？在他背后攻击他竟没有查觉！ 
借着月光，看清银时背后人的脸。竟是砍人才藏！（就是那个瞎眼大叔――|||） 
“高杉先生，又见面了。没想到你会和白夜叉在一起…..就请你和我走一趟，去见见我现在的BOSS吧。” 
本应已死的男人又出现在自己眼前，高杉愣住了。 
他出现在这，就表明告诉他后方有出口的那人才是那背叛者。 
就在这时，高杉听到了银时如同飘渺的声音 
“高杉，不要怪我啊……” 
高杉还没明白银时要做什么，就被银时猛地一推，撞破了身后的落地窗，飞出窗外，和飞散的玻璃碎片一起…….落向海中。 
银时嘴角扬起一抹微笑，要活着啊….高杉。
沾着鲜血的长刃缓缓收回，银时倒在了地上。这时传来一个令人反胃的男声。 
“才藏！怎么回事？高杉呢？我给你的任务是活捉高杉，不是这样一个人！” 
“铃木先生，是这家伙，把高杉推入海中了。” 
被称作铃木的男人，蹲下，握住了银时的下巴，仔细看了看银时的脸。 
“哼，原来是他。……高杉还会来的。我们在这等他就行了。” 
“喂，喂，那位铃木大叔。你以为高杉是白痴？还会回来。” 
“坂田银时是吧，你看来还不知到啊，高杉还是第一次宣布他有情人呢，这就说明，高杉这次玩真的了……他，怎么会不来呢？才藏，把他带下去，看看能不能‘问’出点情报来。” 
“是。” 


这时，被银时推入海中的高杉昏迷后，感到眼前有一丝光亮，努力睁开眼，却看到了万齐。 
“高杉，能说明一下发生了什么吗？为什么你会在海上昏迷？” 
“春雨内部出现了背叛者，那宴会是场圈套。” 
万齐见高杉马上就要走，问“高杉，你要干嘛？那是春雨内部的事，你不用去干涉吧。” 
“万齐，如果只是春雨内部的事，我不会去管。可银时还在他们那，我必需去。” 
“高杉，我说过，一但出现了你的弱点，就要抹杀掉，不然有一天你会因它而死。你还没意识到你犯了多大的错误？” 
“…..我当然意识到了…..在爱上他的那一刻就意识到了。不过，只有这个是我不可能更正的错误。既然这样….就错下去吧，至死无休…” 
“高杉…….” 
“万齐，去招集人手，马上赶去海边别墅。” 
“我明白了。” 


相比高杉那边，银时就惨多了。由于那铃木的命令，才藏一直都在对他进行逼问。虽然刑具只有一条鞭子，不过抽在身上还是疼得要命。而且高杉知道他不支持禳夷，就什么也不和他说。他能有什么情报，那大叔真是电视剧看太多。 
“白夜叉，你还真是顽强，这么长时间了，还是不肯说。” 
“大叔，我不是说过了吗？我、不、知、道、” 
“你以为谁会相信？虽然我眼睛看不见（这和眼睛没关系吧，瞎眼大叔= =）但别以为可一骗过我砍人才藏！” 
“……有够顽固――||||” 
这时才藏突然把银时的头向墙撞去。银时感到后脑一阵巨烈的疼痛，便失去知觉了。 
“铃木先生，坂田银时昏迷了。” 
“什么？那你问出点什么吗？” 
“没有。” 
“才藏！什么情报都没问出就把人给弄昏迷了，你会不会办事！真是！给我把他弄醒，我亲自来！”
泼了一盆冷水后，银时醒了过来。铃木走过去，对银时说“醒了？坂田银时。” 
“坂田银时….是指我？大叔？” 
“开什么玩笑！你还想装失忆！” 
“那个…大叔，你能不能先把我手上的绳解开再讨论什么失忆的问题。” 
“……” 
“才藏，他是怎么昏迷的？” 
“我把他的后脑撞向了墙。” 
“是吗，那就是说他是真的失忆了？” 
“那现在要不要就杀了他，铃木先生。” 
“不，他失忆了才对我们有利啊~~” 
铃木亲自为银时解开了绳子，边恶心地微笑边对银时说“你叫坂田银时，是我组织的一个手下，你是由于训练强度太大而受伤失忆了。” 
“是嘛。” 
在这时，铃木的手下报告“高杉来了，BOSS” 
“正好，听好了，银时，你的任务就是对付那个高杉，明白了吗？” 


又一次站在了这别墅的门口。只是这次银时不在身边。属于他的东西，一定要夺回来！ 
 带着手下走进大厅就听到铃木那令人恶心的声音。“高杉，怎么又想到回来了？” 
“我只是来拿回我的东西（银桑是东西――||||） 
“那就还给你好了，如果你拿得走的话。” 
“噢？” 
“银时，交给你了。” 
“我会杀了他的…” 
出现在眼前的依旧是那抹熟悉的银色，可那异常冰冷的语调却是他所疑或的。 
“银时……..你……” 
“你认识我吗？高杉晋助。” 
“银时….你，不会失忆了吧。” 
铃木听到这，有点慌了。抽出腰间的长刀递给银时。 
“快点干掉他，银时！” 
“是。” 
见高杉没有反应，银时开始了攻击。 
一个华丽的转身，手中的长刀轻巧地划过，瞬间，血花四溅。 
………………………. 
…………….. 
………… 
……铃木痛苦地倒在了地上。眼里全是怨恨与不解。他的那群手下当场石化。 
“喂！变态大叔，这段时间真是多谢你的照顾了，你还真以为银桑我会失忆，小说看太多了吧，大叔，你几岁啊，还会有这种水母思想！” 
（吼~吼~我说过绝对不写失忆的，说到做到~~） 
“可….怎么可能….”带着怨恨，咽气了。（话说，银桑曾失忆过。所以演的像啊。） 
这时敌方的手下见首脑死亡，都四散逃走了。 
这时高杉才下命令说“去追，一个别放过。” 
银时缓缓向高杉走去，露出一个完美的微笑。 
“银时，以后别开这种玩笑少开。” 
“先不说这，刚才……你为什么不做认何反应？如果我真的失忆的，真的会就那样杀了你。” 
“你是说我做错了选择？” 
“高杉，你知道我是装的？” 
“恩，从你的眼里就可以看出。” 
“切 ――|||” 
“失去记忆的人，和尸体没多大区别，只是行尸走肉。人也可以说是因记忆才存活于这世上，因为记忆，才有明天的方向。没有记忆的人心中有的只会是迷茫和犹豫。你不是那么会掩饰的人，银时。在看到你眼睛时我就知道――你是装的。” 
“真是自大的语气，高杉。不过，我们在一起…….是绝对得不到幸福的吧。” 
“从错误开始的爱情…..怎么会幸福。” 
“那….” 
高杉轻轻的笑了笑……. 

“那…….就不要幸福…….”
当爱至彼岸的人死后，彼岸之花一定是白色的……尽头的花会为他们洗去尘埃，那时彼岸的花将会怒放着….等待他们的到来…… 





自从那海边别墅事件结束后，高杉开始用越来越多的时间陪在银时身边…..当然，他不会干什么好事…… 
“嗯……嗯……”  
火热的舌闯入，一次比一次更深的入侵，搅着他的舌，强迫着他回应。呼吸困难的他，为了活命，只有拼命的推拒身上的男人。  
“别……”才一开口说话，满溢的津液顿时沿着唇瓣的胶合处流了下来。  
“唔……不……要窒息了……高杉……”  
银时此刻感觉自己像是为躲黑暗将脸埋入被窝入睡的小孩，半夜忽然被梦魇惊醒，才发现被里的空气已经稀薄到足以让人窒息的程度。  
“会死……呜……”会被憋死！严重缺氧的脑袋沉甸甸的，肿胀得快要爆炸。  
就在银时以为自己就快不行的时候，高杉忽然大发善心的扯开了被单。  
“谁？”  
略显不快的询问口吻响起来，银时才明白是有人在敲门，所以才打断高杉的动作，也救了他的命。  
可是外面的回应，似乎也一样冷漠得让人听不出情绪，却感觉得到隐含的怒意。  
“是我――万齐。”  
中途被打断，高杉当然不会高兴，回答中带着一分怒意 
“进来。” 
万齐一打开门就看到眼前情色的这一幕只能在心中无奈地苦笑。原来被称为修罗的高杉，只关心攘夷的高杉，如今却用大半的时间在那白夜叉身上，不是重大的事件根本不参加……等等。不知道下属都在议论吗？这样迟早有一天会像受到光的诱或的飞蛾，走向毁灭。 
“高杉，下午和春雨还有一个会议….别兴致太好….给忘了。” 
高杉知道万齐反对他和银时在一起，不说什么，起身整理好衣物走出门外。 
“银时，等我回来。” 
“恩。”银时见万齐还在房间内，调笑着说“万齐，现在高杉走了，你不想说什么吗？” 
“不愧是白夜叉，知道我有话要对你说。” 
“你……一般是不会那样催促高杉离开的。” 
“……..” 
“说吧。” 
万齐从三味线中抽出长刃，指向银时。 
“我想杀了你…….白夜叉。”
“为了攘夷？” 
“不仅是为了攘夷，也是为了高杉。” 
“为了高杉？” 
“那天，我头听到了那几个以前被高杉从海边别墅中救出的春雨头目的谈话。由于高杉这段时间越来越忽略攘夷，他们开始不信任他了。本来我们和春雨就只是互相利用，这样下去，那群老头们一定会对高杉不利。” 
“喂，那些老头是疯的吧！那天不是高杉顺便救他们，现在他们哪还能回到春雨？” 
“春雨是不会和你同一种思想的，白夜叉。” 
“……..” 
“那你要我怎么做…….万齐？” 
“离开高杉。” 
“……..” 
“你认为我会这么做吗？” 
“你会，白夜叉。” 
银时起身，整理一下被高杉弄乱的衣物，走到高杉的桌旁，不知从哪找出了一个暗红色的盒子，盒子中只有一张纸。银时拿出那张纸塞入裤袋，把盒子放回原处后，走到万齐身前 
“我该去哪你因该已经定好了吧，万齐。” 
“楼下有车等你。” 
早知道他会答应离开吗？真是让人讨厌的人。 
无意识的走到电梯内，摁下一楼的按钮。这时银时才感到犹豫，后悔。 
就这样离开真的好吗？高杉知道一定会气炸了。不过万齐一定不会让高杉找到我。 
不想离开……… 
  
不知不觉，电梯到了一楼。银时这才发觉…….要从电梯中跨出这一步这么困难。啊呀，看来最近银桑我需要补钙了，怎么连跨出电梯都这么困难，一定是最近没喝草莓牛奶的关系~~一定是这样的啦~~ 
最偶还是来到了WILD的门口，看到万齐说的那辆车，银时才真的感到后悔……..那车上的标记不是春雨的吗。 
银时刚想逃回WILD，后脑就被重重一击，昏倒在地上。 
这时，“万齐”来到银时身前，拿下变声器，撕下万假面，露出一张丑陋的脸。 
“这次让你和高杉一起下地狱。” 

这时刚到会议现场的高杉，惊讶的看到万齐在这。问“万齐？你怎么在这？你不是没跟来吗？” 
“你在说什么，高杉？从早上我就一直在这等你，没离开过。” 
“你说你没离开过？那WILD那的人…….” 
“怎么了，高杉？” 
“哼…….被春雨暗算了。” 
 “那这会议……” 
 “回WILD。这会议反正也不会有人来了。” 

 让手下飚车回去后，刚进如大厅，前台的人就告诉他，有人留了一封信给他。 
 打开信，就看到 

高杉，今晚7点，来城郊的废弃仓库接你的情人。 
  
高杉面无表情的把信揉成一团丢在地上，进入电梯。
仓库内的温度变得越来越高，仿佛快让人融化。一阵短暂的沉默后又，响起了高山的声音。 
 “银时，这是我第一次…….那么惧怕死亡。” 
 “在战场上最拼命的修罗也怕死？” 
 “我只是怕，若有来生，不会再记得你….爱你。” 
 “也许我们还有最后一次机会，高杉……….彼岸花是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，是冥界唯一的花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引踏入下一世轮回。死后在那里，我们可以最后一次记起彼此…….” 
 “银时，传说，相爱的人若有来生，不管换了一张怎样的假面，他们都会牵起对方的手….灵魂不会说谎…..你相信爱情吗？” 
 “恩。” 
 “那，你后悔吗？我们今生所犯下的一切错误….” 
 银时从裤袋中拿出那张合约 
 “我….不会毁约” 
 其实那张当初让银时呆了半天的合约上没有写什么，只是写了 
  
 WRONG FOREVER 

 火势终于蔓延了仓库内，木制的横梁不断倒下。在火焰的包围下两人紧紧相拥，散发出刺眼的银白色和妖异的性红色光芒…..宛如两朵相互缠绕的….彼岸之花….
今晚的夜空，格外静谧，不是以往的群星闪耀，在那轮明月旁的…..只有两颗最璀璨星，然后….同时陨落….. 

无人的商店街，老妇人撩开窗帘，说道“果然，明天早上就会又回来了吧。” 

清晨六点，街道上还没有行人，老妇人打开店门，准备拿回那应该在店门口一对彼岸花。打开店门….却没有看到任何东西…….难道他们获得了真爱了吗？….可明明看到了那两星陨落……. 

永生…..世界上没有一个人能拥有永远的生命。这是不可能改变的……只要你是人。 
不过，记忆可以说是人生命的延续，如果在来生能拥有前世的记忆，那就即永生吧。可当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸。不带走任何…..进入下个轮回…… 

可……“曼珠沙华，彼岸之花。无爱之人得到，会招来灾难；爱致彼岸之人，将得永生”这…….并不是戏言…… 


***********************百年后 日本――东京**************************** 

百年的变革，造就了繁华的东京都。不变的还是那月色下的宁静……. 
原来的那个仓库，变成了现在的一大片樱花林，正是春季，樱花飞舞….. 
最大的那颗樱花树下，有两个身影……. 

“高杉…….你说….万齐，攘夷成功了吗？” 
“因该是成功了吧。”（了解日本史的同学应该知道，后来的攘夷派为明治维新做出了不少贡献。） 
“真没想到，能带着前世的记忆进入轮回，然后再遇到你…..高杉。” 
“这就是所谓的永生吧……..” 

两人还是一样的面貌，一样的声音以及……一样的灵魂。 
唯一与百年前不同的就是，两人手背上都有一朵彼岸花的印记….白的清涟；红的妖艳……与那对彼岸花项链完全相同…….. 

“高杉，你没忘了今天几号吧。” 
“10月10号。” 
“那….拿来……” 
高杉迅速的掳获银时的唇，一个深吻….之后凑到银时耳边呢喃 
“我将我的所有赠与你……银时。” 


*************************** END ****************************