
引子 


「你喜欢什么样的颜色？」  



「红吧。像血的颜色。」  



「切。还真是像你。」  



「其实。」  



「什么。」  



「我也喜欢你的头发和眼睛。喜欢到我想毁灭你。」  



惊蛰――春雷乍动，惊醒了蛰伏在土壤中冬眠的动物。也许该是野兽。  



高杉晋助过去还不是高杉晋助，至少不是现在这样的一个破坏狂；桂过去的时候还不是桂，至少不是现在这样被真选组追着满大街跑；坂田银时过去的时候还是坂田银时，和现在一样喜欢挖鼻子，然后懒洋洋地看着窗外；阪本辰马的话，那家伙和过去一样傻不拉几的，成天也不知道他在笑着什么，嘴巴张的很大，很像白痴。  


时间笑着打哈哈说，说没有什么能不会改变。这句话在他们四人看来纯粹是狗屁，我们在一起相遇相识相知，美好到让人打瞌睡，只因太美好，所以连老天都起了该死的嫉妒心理。  


切。这个世界正在腐烂。腐烂到流出黑水。 
惊蛰  



高杉晋助初来时的样子还是个不爱说话的少年，眼睛扫过一排又一排的座位，一双又一双的眼睛，一张又一张表情各异的脸，他看着坂田银时正在挖着鼻子的脸，看着阪本辰马白痴到一定程度的笑容，最后看到的是桂那张温和安静的脸，比女子的脸还要美好千倍，该死的漂亮。  

「拿着刀的银发孩子叫坂田银时。」松阳老师的微笑很好看，他是一个适合微笑的男人。坂田银时只是很随意的将头转了过来看了他一眼，然后继续抱着他的刀昏昏欲睡。  

「黑色头发的孩子叫阪本辰马。」看着他白痴的笑容高杉晋助只是无奈地撇撇嘴。  

「他是桂。」  

阳光不偏不斜的照进这间不是太大的屋子，不偏不斜的照在他的脸上，高杉晋助看着那双清澈到一尘不染的瞳呆了几秒，他想起他的名字，小声呢喃，“桂，桂，桂”，声音很小，却像是记在心里，可惜啊竟不小心说出了声。  

「桂……假发……」单纯的孩子当然没有想到自己无意间的错语会给别人带来多少麻烦。在那句“假发”脱口而出后他似乎感觉到了周围的异常，迷惑地抬起头却看到了全班呆滞的脸，坂田银时很难得停止了瞌睡，他像看着怪物一样的眼神看着自己不远处的高杉晋助，而阪本辰马的白痴笑容也难得保持了数秒的僵硬，高杉晋助不解地看着自己的松阳老师却发现这个喜欢微笑的男人脸上竟也出现了少有的黑线，束着马尾的少年脸上也染上了这种类似于番茄红的色彩。  

「不是假发，是桂。」少年意正严辞的解释着，却在解释到不到几秒后得到了全班的大笑，从此，“假发”一词成了桂特有的称号，而这个称号的开发者就是有着青绿色眼睛的高杉晋助，那双比翡翠还要翠绿的眼睛。  

那一年的仲春桂小太郎得到了一新的称号。假发。同时也奠定了他这一辈子也和这个词汇脱不了干系的基础。  



春天总是让人带着倦意，即使松阳老师再有意思也敌不过自己的眼皮。终于高杉晋助选择忠于自己的眼皮，脑袋躺在桌子上再也不愿意抬起，与之成为一条平行线，正好可以看到桂那张极度认真的脸，认真到诱惑人心，少年俊美的面庞，白皙的脖颈，墨色干净的瞳孔，这一切让人着迷，让人窒息的美。  


他听到自己身体里有什么东西在发出低吼的呻吟，像极了野兽的声音，它正在他的体内苏醒，睁开它碧色的眼。  


他是桂，喜欢和松阳老师一样微笑。  

他是桂，喜欢帮助很多人解答他们不懂的问题。  

他是桂，永远安静详和，就像他自己永远不知道自己有着怎样的诱惑一样。  


他知道自己身体里有活在燃烧，那火能将他吞噬，那火能将他烧到体无完肤，飞灰湮灭。那是欲望之火，那是他身体里那只野兽的火。  


我看到，红色的花与金色的蝶，它们盛开，它们飞舞，它们靠着鲜血而生存，它们盘旋在那些红花之上，而妖冶的红花之下却是白色的骷髅，上面还带着新鲜的血液的味道，甜腻又腥臭，那是他骨子里最爱的味道，那是地狱，对他却是天堂。  


那是我心中的封闭世界，别人看不见，也摸不着。  


泥土里的野兽已经微微睁开眼睛，审视着这个世界。 
春分  

桂见到高杉晋助的时候是惊蛰，少年带着略有羞涩的面庞微微行礼，那个时候高杉晋助给桂的感觉平淡却安静，他在想这个人绝对会是个和自己一样安静沉稳的孩子。可惜，想就是想，和现实有着很大的分歧。  

如果说“假发”这个称号是意外，那么对于他调戏自己的一事又怎能用“意外”这个词汇来替代？  

高杉晋助是个淘气包加惹事精，只有在松阳老师的怀里才会安静。高杉晋助比坂田银时还要坂田银时，不过也要分情况而论，比如在大家的面前时他安静的像个娃娃，唯一的区别在于呼吸和眨眼睛，有着和娃娃一样好看的碧玉一样的眼睛，那个时候女孩子们玩的娃娃的眼睛都是翠绿色，可远远没有高杉晋助的好看，他喜欢那样的绿，像极了希望与生命的色彩；比如在众人离开后他就会玩弄着自己头后的马尾，然后暧昧不清的喊他“假发，假发”，而这时的桂就会来纠正他“不是假发，是桂。”也许连桂自己都不知道这一刻他的表情是多么可爱又是多么认真。  

那个时候的樱花开始盛开，白痴却美好的粉红色。很像桂每次被高杉晋助从后面抱住时双颊的颜色。  

春天来了，那是希望的色彩，承载着我们的希望，悄然绽放。  


桂小太郎在樱花树下阅读着书中的书籍。  

坂田银时在樱花飘散时睁开了眼。  

阪本辰马在飞舞的樱雨中露出了不白痴的微笑。  

高杉晋助坐在松阳老师的身边感受着他的体温却也不忘记偷偷去注视着在一旁专心读书的桂。  


我想要的，真正是这样的平淡么？野兽的声音在心里慢慢荡漾开来，让平静的湖面起了涟漪。  


「假发哦，很喜欢很喜欢你。」说着这话的高杉晋助脸上带着戏谑的笑容，眼神却很认真，那双碧色的眼睛像极了一汪湖水，动人柔媚。  


庙会的时候四个人一起去玩，一直是半眯着眼睛的坂田银时，一直有着白痴笑容的阪本辰马，还有那个在别人面前总是很安静，与桂独处时就很调皮的高杉晋助，很多时候桂真的想不懂为什么高杉晋助有着大家不为人知的另一面，少年单纯的大脑里还没有想到与“爱”之类相关的词汇，该单纯的还在单纯，该美好的还在美好，该继续的依旧继续。  

走着走着原来紧密的四人被分成了两拨，有着天然白色卷毛，喜欢眯着眼睛的某人竟然贪吃起路边的章鱼烧，那个一直“啊哈哈哈”傻笑的白痴也不知道又去调戏哪家的少女，与桂相依而行的是高杉晋助，明明没有分开着的手也不知道在何时开始纠缠在一起，衣袖下两只纤细的手，那个时候桂不光长的如同女子，就连手腕都很瘦弱细长。现在那只手的主人正被一只略为宽大的手死死的拉住，连想要挣脱的力气都没有。还是说，根本就没想过挣脱，只想被他这样牵着，走着随时可能走完的长街，白皙的脸上带着可爱的粉色，就像一个在害羞着的少女。  

来到的地方是海边，高杉晋助拉着桂在自己的身边坐下，然后有些霸道地抓着他的手不肯放开。似乎感觉到了什么的不对，他发现，如果就这样拉着手他就不能去拥抱桂那消瘦的肩膀，少年红着脸用空闲的一只手死死拉住桂，而另一只手早已抚上桂的肩膀，这下他终于可以到这个人现在完整的在自己的怀里。桂在呆滞中感觉到了温暖，抬起头时却正好碰上高杉晋助的下巴，虽然不是太用力但他还是利马叫出了声来，也因为这样桂放弃了挣扎的想法，和自己力气没有高杉晋助的大也有一半的关系。  

桂身上淡淡的桔梗香气让人迷醉，高杉晋助死死抱住自己怀中的人儿却没有来由的害怕起来。眼前是平静的海面，太过平静，反而让他觉得不安，下意识地用力抱紧距离自己最近的热源体，却听到了一声低吟。  
「晋助，你弄疼我了。」桂的眼角带着泪水的珠露，像是在挑战着谁的耐心，其实他只是刚才不小心打了个呵欠，所以眼泪才挤了出来殊不知某人心里的火已经点燃开来，马上就要燃烧自己。  

「晋助，你怎么了？」好奇地去注视着少年的眼却发现比火更旺盛的情欲。  

高杉晋助迫不及待的吻上了那张柔软的唇，同样是两个初经人事的少年是没有任何经验可言的，他们只能单纯的让自己的唇瓣与彼此的相撞，然后小心翼翼的亲吻，感受着彼此口腔内的温度，或许是因为桂在刚才吃了甜食的原因现在他的嘴中的丝丝甘甜让高杉晋助欲罢不能，想要更多的甜美的汁液，他大胆地将自己的舌伸入桂的口中与他的舌叶嬉戏，同时也满意的感觉到自己怀中人儿的轻轻颤抖，然后将自己抱的更紧，他的舌头挑逗着桂舌叶的每一个角落，温柔又小心翼翼，感受着他的体温这才可以确认他在自己的怀里，温热的呼吸让高杉晋助觉得异常的闷热，他干脆拉下桂那身本就不怎么严实的和服，用带着厚茧的手指去抚摩他光洁的后背，滑嫩又柔软着，让人爱不释手。手指特有的质感也在刺激着桂脆弱的神经，他感觉到自己正在被眼前这个人一点一点的占有，无论从感官上还是心灵上，他有着不可代替的位置。  

不知何时闪来的两个电灯泡熄灭了正在延续的情欲，高杉晋助恋恋不舍地放开拥抱着桂的双手，依依不舍地离开那带甘甜与诱惑的唇，他舔拭了他口腔中的每一颗牙齿却依然觉得意由未尽。  

回去了拉。不然松阳老师会发现的哦。白色卷毛的小武士继续挖着鼻子，身后跟着的是一直傻傻大笑附和的白痴。高杉晋助与桂走在最后，手里抓着的是彼此的手心，桂的脸红的厉害，像一只穿着衣服的番茄，当然这场景无人知晓。  


「假发，以后把头发放下来吧，应该会很好看的。」  

「不是假发是桂。」意正言辞却又小声的辩解，带着不该有羞涩。  


什么时候喜欢上高杉晋助的？  


不知道。总之，真的是非常非常非常喜欢呢。 
清明  


清明的时候总是在下雨，灰蒙蒙的天空，滴落的雨滴，很像我们眼中的泪。  


松阳老师死的时候天上下着雨，混合着他的鲜血缓缓流淌在青绿色的草地上，红与绿，多鲜明的对比。大家都低着头，任由雨水冲刷着他们的身体，只有桂死死的抱住那具已经开始变冷的尸体哭的昏天暗地，坂田银时呆呆地站在一边，双眼早已失去了过去的神采，额前的碎发恰倒好处的挡住了他的眼睛，谁知道那是雨还是泪。有着黑色头发的白痴也终于无法再笑出声来，这一刻任凭是谁都无法笑，其实他也不是真的白痴，只有高杉晋助，这个最喜欢松阳老师的人却沉默不语，眼中流露出不知名的情感，没人看的见。  

我不哭，并不代表，我不会悲伤。  


桂坐在湖边梳头发时感觉到突如其来的温度，那温暖与气味，他感受的清晰。  

「假发。」吐出的气息里带着烟草与酒精的味道，让他觉得有点刺鼻。  

「不是假发是桂。」他平静地解释，不带有任何波澜的色彩，尽管此时他的内心却已如翻江倒海一般。  

「我要走了。」火热的唇吻过少年圆润的耳垂，品尝着他略带咸涩的皮肤。  

「去哪里？」在高杉晋助说出这句话的时候桂听到自己心里有什么东西零零乱乱地碎了地，干净彻底。  

「不知道。」他的舌滑上少年昔白的脸，贪婪又迷恋。其实我早就知道，我们走的路，不一样。  

「这样么。」桂自嘲地笑。我还能拿什么留住你。  

「恩。」只要你开口，我就放弃离开。  

「那你要保重自己。」只要你开口，我就跟你走。  


「呐。再见了。」消失的温暖，淡在指间的温柔。再见了。桂。也许还会见到的吧。  

「呐。再见了。傻瓜。」还有，我真的很喜欢你。 

可惜没人听见了。  


最终，那些我们真正想说的话就这样掉进了时间的缝隙里。经转着流年。 
  
  


我的五指间流动着的永远是你长发飞扬的样子。  


桂喜欢高杉晋助。这件事只有坂田银时知道。  

坂田银时喜欢着桂。这件事只有坂田银时他自己知道。  

高杉晋助以为一走了之就可以放弃些什么东西，其实根本就不是那样。这件事坂田银时也知道。  


知道那么多秘密不能说是会憋死人的。  


「我们散伙吧。」说这话的坂田银时依旧像是一副永远睡不醒的样子。「是幕府抛弃了我们。」眼角所注意着的角落，永远是那个有着柔顺长发的少年。  

「银时你说什么？！」桂有些激动的排案而起。「我们现在应该做的就是等待江户的黎明！」少年激动的样子让坂田银时联想起了热血青年，不过在他的那个时代暂时还没有《JUMP》，这也是在以后的日子里每每当他看到《JUMP》里热血青年的影子时眼前总会闪过那个有着黑色长发的身影。  

「真对不起啊，假发。」有着银色天然卷的混蛋低下了头，黯然神伤的样子让桂也失了声。「我对这样的幕府已经。」  

「那辰马要去哪里？」  

「我要去宇宙，架着宇宙飞船哦。」白痴的脸上带着牵强的微笑，真难看。难看到让桂看了想哭。  

「这样呢。我明白了。」少年微笑着站起身，「那江户的黎明就由我创造吧。」满满的自信，满满的坚强，还有满满的悲伤。  

坂田银时想伸出手将他拉到自己的胸前，可脑子里却突然想到了某个夜，那两具纠结着的身体，想着想着，那只手也慢慢地垂了下去。  

我算个什么呢？什么也不是。对吧。  


那些曾经与我们共同赏夜的人早已四散天涯，带着我们各自的记忆，那是多么澄澈的少年时光。  


老娘啊，真对不起，我爱上男人了。坂田银时无奈地笑，回头看着已经与自己分离很远的两个人儿，半睁的眼睛里竟也会流露出伤感。  


我张开手掌，五指间满是你长发飞扬的样子。 

  
谷雨  

「是桂！不要让他跑了！」有着淡棕发色的S级少年指挥着部下将自己眼前有着一头长发内着蓝色和服外批白色长褂的男人紧密包围起来。武士手里拿着刀，明晃晃的有些刺眼，淡棕色头发的少年将手中微型长炮的炮口对准长发男子与他身旁一只全身白色，类似于企鹅的北极生物，略带孩子气的笑容浮现于他的嘴角，却有着不同于孩子的天真，尽管那张脸天生就生的极度天真无邪。  

「去死吧。桂！」  

切。桂讽刺地微笑下，让部分人瞬时闪了下神。有关攘夷志士桂小太郎，是个少有的美少年。利用自己的美色为自己做出空隙，看起来很聪明，其实是个天然呆，和那时一样呆的可爱。一阵烟雾弥漫，被称为冲田总悟的少年不屑地吐了口吐沫，全然不在意自己这个举动会不会给真选组或者是地球带来什么危险。  

「又让他逃了。混蛋。」他的有些不满地嘟哝着，也不知道在骂谁。  

看着手里不知何时多出来的球状物体，山崎退的背后有点冷，因为上面的四位数字正写着零点零零几。然后是惨绝人寰的尖叫声。  

「冲田队长！」  

「桂小太郎！你这个混蛋！」被称为‘S王子’的少年已经被炸成黑碳。黑。真黑。真他妈黑。  

桂的长发在烟花盛开的那一刻飞散起来，他习惯将自己亲手制作的“东西”叫做烟花，除了在“盛开”时和真正的烟花一样灿烂外也没有太大的相同处。身后是绚烂的火花，身前是那头银色卷发，腰间束着一把刻有“洞夜湖”的木刀，手里拿着超级大份圣代有着死鱼眼的男人。  

「哟。假发。」男人呆呐地打着招呼，嘴角却带着他最熟悉的微笑。啊，笑的那么混蛋。  

「不是假发，是桂。」他也不知第几次这样意正言辞的解释着，却从不会生气。  


我们，原来已经分开这么多年。  


雨，淅淅沥沥，沥沥淅淅。坐在熟悉的人身边却也不会心烦，丸子是桂请的，很难得的是攘夷志士的他竟还有钱请某某某某人吃饭。  

「银时，这些年你还好吧。」桂手中握着装有热茶的茶杯，努力从那里得到温暖。雨天是很冷的，真的很冷。  

「唔。还好。开了一家万事屋，还带两个小鬼，一个是很喜欢吐槽的眼镜仔，一个是成天就知道吃的暴力女。」坂田银时说这话的时候支吾不清的，因为他嘴里装着大量丸子，眼角的余光永远注视着自己身旁的长发男子。时间在他的身上好象一点都没有变。  

「那就好。那就好。」桂羸弱地微笑，在想什么没人知道。  

「你呢。假发。」将手中的木串放到盘中，坂田银时的那双死鱼看着那淅沥的雨，眼角的余光却总是注视着桂的，这个习惯还是改不了。  

「不是假发是桂。你知道晋助，高杉晋助在哪里么？」他努力克制着自己声音里的颤抖，保持着自己平静的语气。可他是桂，那个很不会撒谎，也不会伪装的桂。  

那双万年不会改变的死鱼眼终于在听到那个名字的时候露出微妙的色彩。「切。什么嘛。」坂田银时低下头，刘海没了眼。「那个家伙死了吧。」 

咔啦。是什么东西打碎的声音。明明只是茶杯碎掉了，为什么感觉身体中最中心位置的什么东西也碎掉了？  


「喂喂。那么清碎的声音和现在的天气有些不符哦。」坂田银时挖着鼻孔看着地上一地的支离破碎，眼中的淡漠慢慢扩散。  

「对不起。」桂弯下腰，收拾着自己脚边的碎片，就像在收拾着自己心中的那片狼籍一样。  

不过貌似我们四个人中他关系最好的就是你吧。假发。坂田银时看着雨中街景，又或许他现在的瞳孔中只有淅沥的雨的样子，目光游离。  

不过。我最讨厌他了。桂有些颓然地微笑。我啊。一直。一直。一直都。最讨厌他了。最讨厌。  

坂田银时也不再说什么，看着灰蒙蒙的天空，瞳孔呆滞，他在想什么没有人知道，因为怪异多了度导致谁也不会理解他。天空正在慢慢变蓝。  

有事就来这里找我吧。放下手中介绍万事屋的卡片，有着天然卷的混蛋转身消失不见，土坑中的清水倒影着他离开时候的脸，和平时一样欠打的表情，不同的是眼中似乎沾带着不该属于他这个废柴大叔的情感。桂的眼里似乎掉下了什么东西，落在自己面前的水洼里，然后慢慢荡漾开来，就像是落入湖水中的石子犯起点点涟漪。  

「那个混蛋只丸子就知道让我付钱！」  


万事屋内详和一片。  

「阿银去哪了阿鲁？」一身红色，扎着双髻的女孩正吃着看来起黑不拉几的醋海带。「人家的醋海带没有了阿鲁。」  

「那种事自己去买就好了啊！」穿着家庭主妇围裙的眼镜仔拿着扫把不满地大喊。「不过话说回来为什么要我来打扫啊！」  

「因为你一看就像配角的命阿鲁。」少女水蓝色的眼睛眨啊眨啊眨的，天真可爱。（喂。哪里可爱。）  

「我回来了。神乐。新八。」打开门的声音，关上门的声音，有着死鱼眼男人走路的声音，还有门口风铃的叮当作响。  

「阿银我的醋海带吃完了阿鲁。」神乐挖着鼻子看着电视机里正在上演着的无聊电视剧。  

「那种事让新八去就好了吧。」老板样的男人坐在舒适的老板椅上看着天空，不知道在思念谁的脸。  

「你们都是混蛋吗？！」哦哦，眼镜仔爆发，燃烧吧我的小宇宙。  

「混蛋。叫你去就快去啦阿鲁。」少女神乐抬手就将遥控器扔在某人的脸上，一击就中。  

「喂。神乐。遥控器可是很贵的。」……  



深巷中，紫色绣有金蝶的和服一闪而过，金色的烟斗正升起袅袅清烟。
立夏  


在那个有着清风吹拂的午后，我看到似隐似现的，你的脸。  


坂田银时在吃下第二百七十八根冰棒的时候看到了桂一身僧侣的打扮坐在自己的身边，看起来很考究的蝉杖也被他运用的很地道，那双死鱼眼在看着桂数秒后离开，他或许更关心自己手中的冰棒多一点，可是眼角的余光却也永远不会离开他。  

「这种天气你在玩COSPLAY么，假发？不行不行太老土了的，怎么说也该去COS织姬公主大人啊。」弹起大拇指，手上的冰棍的木棒飞的老远，它在半空中划了一个好看的弧度然后落在有些温热的水水泥地上。  

「不是假发，是桂。这年头还会去玩COSPLAY那种过时的东西。」桂慢悠悠地走到坂田银时的身边然后坐下，干净的黑色瞳孔里带着一点的淡然。  

「拜托。你这家伙不是天才就是白痴你想选哪个？」坂田银时的手绕过桂的肩膀，最后停留在木椅的另一头上，在此之前他穿过了桂的长发，丝绸一样的质感淡在手指的触感，只有那么一瞬间，头发的质地或许比丝绸还要好。  

「银时，和我一起去看江户的黎明好么？」桂转过头，眼里是坂田银时读不懂的色彩。  

「不要。」拒绝的斩钉截铁。「那么麻烦的事我才不要做，而且又没有外块。」  

「我是不会放弃的，下次的话大概就是去万事屋找你了。」身旁的僧侣无奈地叹息，他站起身回头看了一眼天然卷混蛋。「下一次再见了。」当左脚迈出出的瞬间却感觉到自己的手被什么东西牢牢地抓住了，即使隔着衣物却也可以感受的到那只宽大手掌的温柔，桂有些惊异的回头，可惜他不知道他这一眼的回眸抚动了谁的心弦，在那个回眸之后，有着天然卷男人的瞳孔明显地收缩了一下。  

怎么了，银时？桂好奇地看着那只被坂田银时拉住的手臂，眼中满是不解。  

没什么。慢慢放开那只手臂的主人眼睛却从不曾离开一步，那么假发，这顿还是你请哦。面庞染起奇异的红色，这是奇怪的反应现象。今天的天气还真是热。  

不是假发，是桂！某僧侣的严重警告似乎引起了在这里巡逻某些人的注意。  

「桂！你跑不了了！」叼着烟卷，长着一张拽脸的男人拔出了刀，表情宛如厉鬼。在他身后是同样准备拔刀相向的真选组队员。  

「切。」桂无意与土方十四郎纠缠，这样的情况一般只用一个炸(百度)弹就可以解决。「那，下次再见了，银时。」  

「拜了，假发。」坂田银时招招手，和谁说着再见，下次还会见面。  


好咯，该悠闲的继续悠闲，该混蛋的还在混蛋。 


「哎呀。鸡蛋掉在天花板上了阿鲁。」神乐看着天花板上类似于煎蛋的东西开始发呆。  

那种事情交给新八就好了吧。坂田银时有些心不在焉的翻着报纸，就连那倒了都没有发觉。当你满脑子里想着一个人的时候对什么事情就会变得不专心起来。  

「阿银新八回家照顾阿妙姐去了阿鲁。」终于不再理会天花板上的“杰作”，武姬拿起自己随手不离的紫色雨伞，转身出了门。「我去买东西了阿鲁。」  

「不要再回来了啊混蛋。」躺在老旧的沙发上，脸上放着的是不知道第几期的《JUMP》，话说这集讲到一护去虚圈救露其亚正在和大白PK中，可看着小强一护的脸却想起多年前的桂来，不过桂明显要比一护好看很多。  

门铃叮叮咚咚，是哪个混蛋打扰别人珍贵的午睡时间？三步并做两步跑的跑到门前猛地拉开那扇木门。「神乐你要是有东西忘记拿了的话……」原本如同恶鬼般地暴走在进化到一半时突然无奈地泻了气，就像一只正在打气的皮球，打着打着气突然消失，最终气球瘪了下来。  

「喂。银时，这就是你对待客人的态度？」桂无奈地摊着手，脸上带着平淡的微笑，身上还是那股淡淡的桔梗香味。  

「你没事来这里做什么。」坂田银时翻着他的死鱼眼挠着他的头发往里屋走去，可是心脏的部位却跳动的厉害，改死我明明没有做剧烈运动啊。  

「这就是银时你住的地方？还真简陋。」端起桌上的茶杯，桂很有自家主人风范地喝茶，难得的是这次他没有带着那只迷之生物。  

「喂。假发搞清自己在谁家好不。」白皙的皮肤，细长的手指，美丽的长发，干净的黑色瞳孔，这是坂田银时此时眼中桂的样子，看着他的白嫩脖子，看着他的轻薄唇，看着他圆润的耳珠，似乎有着什么样的欲望正在他身上蔓延。最后他终于发现自己双腿间，这是一个可怕的发现。可怕到他有些不知所措。  

「不是假发，是桂。呐，银时，你家不会没有东西吃吧。」无辜的某人还不知道自己的无知的表现已经点燃起了坂田银时心中的火，他还像没有事的在这个屋子里走来走去。喂喂，你难道就不怕自己下一秒就会有被大灰狼吃掉的危险？  

「你要是没事就快走吧，不要影响了我的午睡。」坂田银时松了松自己的衣领，难道这个家伙就不知道他已经做为诱惑物在诱惑着自己么？还真是个天然呆。  

「那起码要我吃过饭才能走吧，这才是待客之道。」桂的声音是从厨房传来的，现在他正穿着新八留下来的那套围裙，手里还拿着锅铲，正露出半个脑袋。不过你家真的是穷的只有鸡蛋呢。垂拉下的长发，粉色的围裙，无辜的眼神，我们的坂田银时终于抑制不住自己的鼻血晕倒在地。  

萌啊，真萌，太他妈萌了。这是此时坂田银时同学中的唯一感想。  

「哎呀。鸡蛋掉在天花板上了。」无辜的天花板上面正沾着两个鸡蛋。  

「只要你吃完东西就好了是吧。」坂田银时冲进厨房，进一脸无辜的桂推出门外，「我来做！你还是在沙发上等着好了！」  

「这样么，真不错。」某人居然不怕死的露出红晕与小舌，喂，有人要失血过多而死了哦。  


等坂田银时做好那盘炒鸡蛋的时候，某人已经躺在沙发上睡着了，打着轻微的鼾，柔和的长发垂在他的脸畔，如同小扇子一样的睫毛也在略微颤抖着，微微张开的唇吐出暖暖的气息，比女人还要美丽。坂田银时想这一刻自己一定是疯了，如果自己没疯为什么自己会吻上那苍白的唇，如果自己没有疯为什么自己会将舌头探索到他的口腔中，如果没有疯为什么会有着这种意乱情迷的冲动。或许的或许，自己在第一次遇到这个人的时候早就疯了。  

那样的话就让自己再疯一次吧。
小满  


即使过了很多年，经历很多事后，那个少年干净漆黑的瞳孔，还有那张澄澈美丽的脸总会在他的面前闪现，那是一个多么纯净剔透。伸出手，我眼前所看到的，是你最美丽的残像。  


多年后的高杉晋助已经没有过去时的清涩模样，媚紫色刺有金蝶的和服一看就知那不是一般百姓能穿的起的，黑紫色的头发倒也没有改变多少，还是和过去一样的程度，唯一不同的大概就是自己那双曾经澄澈的眼睛，其中的一只已经被包裹在白色的绷带下了，仅有眼睛也不似过去那般有着纯净的神采，取而代之的是冰冷，嘲讽与意味深长。金色烟袋飘起袅袅青烟，带着现在属于高杉晋助的味道。  

烟草与酒的味道。  


圆月时他坐在酒楼看着天空，狭长的眼睛慢慢眯成一条线，而身旁躺着的，是已经没有任何心跳的尸体。高杉晋助有一恶趣味，他喜欢有着黑色长发与黑色瞳孔的人，无论是男是女，只要年纪在十四到二十几岁的人他都会派人把他或她抓回来，也不管对方是否愿意就侵犯他们，然后残忍的杀掉，或许挖出眼睛或许切断头发，红色的液体流淌在他的手心上异常的温暖，虽然带着有些浓重的腥臭味，但是他喜欢，喜欢到不可救药。同时他也发现，在这些已经死去的人中并没有一个人拥有着那样干净剔透的黑色瞳孔，所以他下令把他们掉到河里去喂鱼。  

身体内的野兽还在咆哮着，让人抓狂，他张牙舞爪，眼睛凶狠地看着记忆里某处的景象。「不是假发，是桂。」少年意正言辞的解释着，脑后的马尾也开始不安分的摇摆，他的轻的柔唇，他的白皙的脖颈，他的漆黑的瞳孔还有他好看的锁骨，真让人抓狂。高杉晋助抓住自己胸口的衣服，脑中所想的是桂小太郎温和到不能再温和的脸。野兽在咆哮，他就快要受不了。  


「回到京都后也不去看看自己的朋友么？」河上万斋依靠着门框，大大的太阳眼镜下没有人可以看到他的表情。  

「我也没有什么朋友的啊。万斋。」毫不掩饰自己没有穿着多少衣物的身体，高杉晋助坐在窗台上看着外面的夜景开始发呆，手里拿着的烟袋正升起缕缕烟雾。「还是说你希望我去看什么人呢。」诡异的笑容闪现于他苍白的脸上，微露出肩头却带着勾引。  

河上万斋并没有回答他的话，视线由高杉晋助那张诡异的笑脸转移到自己脚边的尸体上，这是第二十四具。都是一样的特征，黑色的瞳孔与黑色的长发。  

「如果想要什么东西把他抢过来就好了吧，何必老找替代品。」话语看起来暧昧不清，其实我们却都知道彼此在心里打着什么算盘，心怀着鬼胎。  

「你想说什么。」高杉晋助的头转了过来，清冷而犀利的目光直直看着站在门口的河上万斋。「我好象不太懂呢。」曾经的翠绿色瞳孔早已变成了墨绿色，扭曲的面孔，狰狞的眼。高杉晋助微笑，干裂的唇和白色的牙带着阴森。  

河上万斋的脚不由后退了一步，眉头微微缩在一起。「没有什么。」  

「那就退下吧。」我乏了。高杉晋助转过脸依旧看着窗外，将河上万斋丢在了身后。  


没有人知道你在想什么。恐怕连你自己都不知道。 


记得土方十四郎在接受结野小姐的采访时她问过这样一句话。  

「请问真选组副长土方先生，真选组一直在做保护京都人民的事嘛？」  

对于这个问题的答案土方十四郎有点哑然，这年头是女人都这样白痴还是他们的眼睛都是瞎的？不过碍于自己身旁的近藤勋的咳嗽声他还是勉强压制着自己想把面前的摄象机踩扁的举动。，拿烟，掏出瓶装蛋黄酱样的打火机点燃了自己自己嘴中叼着的眼，然后慢慢吐出一口浑浊的烟雾。  

「当然。我们能做到的就是守护这个京都的和平。」据说昨天的倒霉的死鱼眼迷翻了一票守在电视机前的女性观众。  


当然，如果眼前这些东西也算是“守护”在内的东西的话。  

烟气徐徐飘散在空气里，有些刺鼻的味道也在空气里荡漾开来，如果山崎退可以选择的话他宁愿与自己这个嗜烟如命的魔鬼副长呆上一年也不愿意再闻一秒自己脚下这些腐烂的尸体味。  

「只是在吐你的槽呢。土方先生。明明昨天才说什么“守护京都和平”这样的鬼话今天就遇到数具无名尸体事件。哦。L大人你在哪里。」淡棕色头发的S级少年冲田总悟无紧无慢的在土方十四郎做着“吐槽”这件对于他来说有如家常便饭的事，脖子上挂着的是自己午睡加偷懒时必备物品，有着古怪眼睛形状的红色眼罩。  

「切。」土方十四郎用食指与中指夹过嘴角的烟，对于这样的杀人事件他已经见怪不怪，情杀财杀误杀总之不是自杀，如果说还只是一件尸体还好，可偏偏是二十几具，而且是被一个渔民在下海捕鱼时发现的，他发觉最近家所在的地方似乎有着什么特别的味道，最后终于在江户一条被称为死河的河水里，那里附近已经没有任何人家了。  

「报告土方副长，死者多为十四至二十岁左右，男女都有，不过男性数量比女性数量略多，而且他们都有几个共同特征，都是有着黑色长发和瞳孔的人，均长相秀美，而且凶手看来也并不打算隐瞒死者的身份，而且在死者的尸体上还发现死者生前发生被人侵犯过的迹象。」山崎退强忍着下一秒就要呕吐的举动，可这一秒他就已经吐了出来。  

「十四到二十几岁的俊美男性居多？」黑发黑瞳？不自觉地读出这几个关键点，一个人的影象从他的脑中一闪而过。  

「哎呀，真是可惜，如果土方先生还留着长发的话可能也是这些尸体之一了吧。」S王子看着那些已经被泡烂的身体恍然大悟道。「不如就如土方先生去做诱饵让我一炮轰了他们。」冲田总悟弄好手中的微型长炮，对准的依旧是土方十四郎的头脑。「轰的一声。」  

「喂！你个混蛋想杀的是我吧！」发怒归发怒，案子还是要处理的吧。「冲田，看着这些尸体你有没有想到什么人。」死鱼眼的黑色瞳孔内闪了淡淡的光。  

「要说的的话，当然有啊，」冲田总悟将微型长炮抗在肩膀上，「土方先生也发现了吧。」  

「啊，是呢。」土方十四郎的嘴角抹起一死怪异的微笑。  


「是桂吧。桂小太郎。」 

芒种  




如果有什么娱乐节目题目问你，请问今天你倒霉了吗？这样的话题时坂田银时一定会回答“是的”。  

「你在这干什么啊，假发？」看着眼前的紫发佳人某人的下巴终于“喀嚓”一声掉在地上，之后就再也没有捡起来的意思了。（这话参照“银魂”中的第24中桂和银时被迫穿女装的那集，我想大家都看了吧，我还是很忠实原作的。）  

「不是假发，是假发子。」涂着紫色唇彩的女人意正言辞的解释着。  

你去死吧。这是坂田银时这小子当时唯一的感想。  



「为什么今天要巡视这里不可啊。土方先生。」挖着鼻子的S级王子站在那块大粉红色的招牌下。「伪娘俱乐部？」  

我也没有办法啊。总之先问问里面最近有没有少什么人先确定下死者的身份吧。土方十四郎硬着头皮走进那扇粉色门内，「话说冲田你别跑啊。」回过头时还哪里有什么冲田总悟的影子。  

「那个混蛋。」  


「怎么一定要去那里？酒家什么的不是那里好很多么？」高杉晋助看着窗外流动的人群，心不在焉地问着坐在自己不远处正在听耳机发河上万斋。  

「这个在下也不知道。」河上万斋拨弄着手里三弦琴，「毕竟是那些家伙的喜好。」  

「这样么？」吐出一口烟气，高杉晋助无力地依靠在窗栏上，窗外的人群各有着各的惬意，忙碌却充实着。野兽正在体内嘶叫着，它大声地喊着，毁灭吧，毁灭吧，毁灭这一切！让尸骨与火焰成为这江户最美的风景不是更好？  

高杉晋助抬起头，天空很蓝，蓝到虚假，真的很假，就像很多时候浮现起谁干净剔透的笑容一样。  

那就去吧。拿起自己随手不离的烟斗，高杉晋助戴上斗笠与河上万斋一前一后的走去屋去。快了吧。很快他就可以看到自己心中最爱的风景了吧。  



那么桂你呢？你还要去等待江户的黎明么？  



你在想什么没有人知道。恐怕你连自己都不知道的吧。 


烟卷与烟袋同时掉在地上的声音。一个无声，一个有声。  


「那是……万事屋？「土方十四郎的脸上写着一个大大的“濉弊帧！钙人的吧。」  


灯红酒绿的空间，尽是烟草与胭脂的香气，高杉晋助唯一一只眼睛瞳孔突然的放大让他整张脸都扭曲起来，是兴奋还是惊奇？河上万斋那架大墨镜后的眼镜里却也演示不了的惊异，自己身前的高杉晋助就这样站在那里，烟袋掉在地上都不知道，这可不是他平时的表现吧。目光转移到舞台之上，只有一个身穿女人和服有着板凳头上的男人在弹着三味线。在高杉晋助身后的河上万斋注定看不到他现在那诡异阴柔的笑容了。  

「叫那个穿着紫色和服的女人单独陪我两小时。」面对突然出现在自己面前身穿绣有金色蝴蝶，紫色和服的高杉晋助，美代只感觉到一种无形的压力，就好象是在你面前的是一只野兽，并不是一个人一样。  

「是假发子吗？客官请稍等。」明明手中的三味线已经被自己抓的死死，面上却还带着有些僵硬的微笑，无论是谁面对高杉晋助这样的男人都会这样，铺天盖地的，下一秒就可能被他杀掉的感觉。  

「那就谢谢了。」高杉晋助带着阴柔的微笑着甩出手，花花绿绿钞票在飞，有点像蝴蝶。  


「你是万事屋？」抓住眼前佳人的手臂土方十四郎迫切想知道这个穿着粉色和服有着白色卷发的女人究竟是何方神圣。  

「人家是卷子哦~」坂田银时睁着大眼睛一脸无辜地看着额角带着大大青筋的土方十四郎，如果这种事被别人知道会吓死人的，尤其是自己家的那个江户第一吐槽高手新八。  

「你……」土方十四郎刚想继续追问什么只听到门口的一声巨响。  

「真选组，厉行公务。」冲田总悟悠哉悠哉地抗着那口微型长炮走了进来，「据可靠消息高杉晋助会出现在这里请配合我们的工作。啊。那不是土方先生嘛，原来你有这种嗜好。原来土方先生你喜欢人妖啊。你妈妈肯定会伤心的哭哦。」  

「住嘴！你这个混蛋也不想想是谁把我一个人扔下逃跑的啊！」  


「晋助。是真选组。」河上万斋站在高杉晋助小声提醒到。  

「知道了。」被破坏了兴致的高杉晋助缓缓将目光转移到真选组所出现的门口，杀气一泻而出。「真选组是么？还真是碍事的幕府走狗。」  


假发，我们还会再见面的。 

夏至  





语言这东西是有言灵的。  


很难得的时间，桂能站在一个摊子前看着那清水里游荡着的金鱼，这也是他从伪娘俱乐部内出来后获得自由的第一天，虽然自己和银时救下了老板的儿子，而且老板也同时默认他俩已经和那里没有了任何关系但桂同学还是坚持着在那里干了几天的活，以弥补自己对于那句“怪物”的失礼。鱼儿在水中悠然自得的样子让桂猛然间想起了什么，记忆那么远，爱却很长，长到即使过了这么多年他却也从来不曾忘却过什么。  


书院的后面有着一条细长的河流，河水是从山上流下来的，后来经过人们的挖掘后就变成了一条河的样子，小时候的桂就喜欢坐在那里安静地依靠着身后那株大棵的樱树去梳理头发，任由那些粉色的樱花花瓣掉在他的头发里。少年的眼睛里是比河水还要纯净的神采，比那水还要纯净，比飘落的樱花还要动人。那个时候祭典上有很多东西在卖，比如棉花糖。比如章鱼烧。比如金鱼。后者是女孩子喜欢的东西，当你看到那些有着金色或红色身体的东西游荡在有点微凉的水里时你的心也是温柔的。这句话形容桂的话是一点错都没有的。桂曾经尝试将手指放在微凉的水里，感受着那些小小的生命体在自己的指间中穿梭，那感觉是非常美好的，这一刻的桂温柔的让人萌生起各种各样的欲望。  

高删晋助送给桂的第一件礼物就是金鱼，一小包的袋子里装着四条小小的生命体，那样渺小又美丽的生命。  

你养不活它们的。高删晋助说这话的时候脸上带着戏谑的微笑，他在等待的不过是桂那张满脸通红的脸。  

晋助如果你觉得我养不活它们的话还送我做什么呢？年少时的桂抬起眼，那双黑到纯净的眼睛就这样直直地看着自己眼前的紫发少年。其实你在希望什么的吧，希望我把它们养活。  

高删晋助微微一愣，随即又恢复了正常。因为桂你喜欢这样的东西啊回答的平淡又认真。其实我啊，真正想要看到的是你通红着脸向我解释的样子。  

晋助说的我好象和女孩子一样。少年潮红着脸，直起脖子，大片的白皙皮肤落入高删晋助的眼，贪恋的不想让人转移目光。  

你本来就漂亮的和女孩子一样。高删晋助微笑，带着他惯有戏谑。  


后来啊，金鱼还是死了。尽管桂照顾的小心翼翼，但它们还是死了，那样渺小又美丽的生命体，再也感受不了它们游动在手指空隙间的感觉了。  

呐。你想知道金鱼的死因么？即使有足够的食物，空气和阳光可它们还是死了。为什么呢？因为环境啊。光有氧气和食物是根本不够的。桂每天都有为金鱼换水，可惜他却忘记了，身娇体贵的金鱼根本承受不了太过冰冷的水。终于，它们的身体再也不能游动，那条小小的尾巴也终于不能左摇右摆了，它们就这样安静的漂浮在水面上，白色的肚皮看的桂伤感到一塌糊涂。  

那金鱼让桂想起他那还没有呈现出爱情模样的爱情。  


「哟。假发。」熟悉的声音，熟悉的感觉，那会是谁？  

桂抬起头，看到的是斗笠下微微抬起脸的高删晋助。熟悉到他下一秒就有流泪的冲动。  

「晋助么？」 

可能连自己都没有想到自己有一天能见到高杉晋助。桂一直是这样想的。  


江户的丸子店还是很多的，但如果你两次都能在一家自己没有太大影响的丸子店里吃那东西那么就说明你和它还是坡有缘分的。缘分的含义在于，现在是与高杉晋助在这里吃丸子，过去是与坂田银时在这里吃丸子，准确的说是在不久之前。一个是爱人，从过去到现在都爱着的人，一个是过去到现在都是朋友的人。  

晋助……他张开喊着他的名字，却不知道该说些什么，窘迫的乱七八糟，似乎已经忘记自己想要知道的东西，唯一能做到的就是大片大片的沉默，好像在这漫长年数里的空白一样。  

假发。紫色头发的男子带着玩世不恭的笑，这让桂多么有些不习惯。过去的高杉晋助穿着总督服，习惯若有所思地看着远方，现在的高杉晋助带着邪气暧昧的微笑叫着自己的外号，感觉遥远的抓不住他。他已经不是那个高杉晋助了。对吧。  

不是假发……是桂。桂抬起头，望向天空，明明有很多话想要说，明明有很多话想要问，却在相遇的一时间变成了哑然，那些与你有关的字眼卡在我的咽喉里，明明卡在那里我却说不出来，我却，说不出来。  

我们的那些过往，我们那些曾经说过的话是不是一不小心掉在了时间的夹缝里。  

高杉晋助突然没有征兆的抱过那具正在冰冷的身体，就好像多年前那个不知名的春夜那样，死死地抱住，弄疼了桂的骨头。玩弄于手指间的是桂绵长丝滑的头发，上面沾带着青草的味道。他的发感受着他指间的温柔，虽然让桂有一点点痒但那是属于他的触感，已经很多年没有感受到过的触感，他伸出手，死死地抱住他的背，当年那个叫高杉晋助的少年已经不见了，现在他的身上满是让桂觉得刺鼻的烟草与酒精的味道，但他还是，那样紧，那样紧，那样紧的抱住他，然后泪水沾湿了高杉晋助肩膀身上那只金色的蝴蝶。其实更像飞蛾。  

假发。我好想你。干裂的唇划过桂圆润的耳珠，多少年了，他身上的味道还是没有变，那是桔梗的香气。  

晋助。抚摩着自己肩膀上属于爱人的温度，桂猛然发觉即使再经历了这么多流年经转后他还是无法忘记多年前在河旁吻自己的少年，他有着紫色的头发与碧绿色的眼。穿着总督服的少年双眼看向不知名的远方。那个人是他，桂最爱的人。  

有关高杉晋助。他真的很爱他。  

夏至的下午并没有太多的行人，歌舞伎的街道空荡荡的，我们的舌头在缠绵，无人知晓。  

阴谋爬行在阴暗的角落里，它睁着那双正在往外凸现的眼睛，看着阳光下亲吻的人沉默不语。 

小暑  



天空开始阴沉,好多乌云,带着让人低沉的沉闷.强风吹拂着嫩草,似乎想要将它们生生拔起.  

你看.下雨了.很像多年前的某个雨夜.  


坂田银时猛然从床上坐起,双手死死的抓住现在自己唯一能抓住的被单,就连骨头清晰可见.乱糟糟银发下的那张脸不见了平时的对什么都无所谓的表情,冷汗从他光洁的脑门上渗下,与此同时他的喉结剧烈的颤动着,红色的瞳孔惊慌又失措.窗外正在下着细细绵绵的雨,淅沥的让人莫名的烦躁呢.  

真是混蛋.坂田银时将头埋首在自己的胳膊里,也不知道在骂谁.  

神乐和志村新八还没有回来,据说出去买了肉包子,速度真是慢的可以.坂田银时起身,揉着自己那头乱七八糟的银发准备起床,同时也在心理做起了"等这两个混蛋回来一定要暴打一顿他们"的准备.用毛巾随意抹了一把自己的脸他抬起头时却被镜子里的那张脸吓了一跳,现在那张脸白的如同死人,像极了名副其实的白夜叉.他梦到了什么没人知道,有着怎样的含义也没有人知道.他记得他看到的是强风吹拂嫩草的景象,听到的也是强风吹拂嫩草声音.  

叮咚.门铃响起.  

「你们两个混蛋买东西用的着这么久?」坂田银时气愤地扔掉手中的毛巾,大步走到玄关去开门.「我可是快要饿死了.」  

"哗啦"是木门拉开的声音,门口站着的不是有着团子发型的中国少女和带着大众眼镜的永村新八.桂安静地看着一身睡衣的打扮的坂田银时,语气平淡又老套的台词在一旁提醒.「不是假发,是桂.银时,你永远那么失礼.」  

坂田银时的目光由桂的眼睛最终转移到他手中所提的塑料口袋上.「假发,那个是什么?」  

「不是假发,是桂.」桂认真又耐心的解释,如果再带有点微笑也许会另坂田银时想起松阳老师.「我买了荞麦面...」在还没有说完下半句话的同时桂感觉到手中原有的重量似乎消失了不少,无意间看到了自己手指间的空荡还有坂田银时正飞速抱着什么东西跑去厨房的样子.「那我就进来了哦,银时.」  

"哗啦啦"的吃面声似乎也成了这个房间里唯一的声音,桂坐在坂田银时的对面,看着他大口咀嚼东西的样子也不说什么,他就这样一直安静的坐着,查点与这间屋子里的空气形成一体,坂田银时一直用余光看着坐在自己面前的桂,这是他多年以来的习惯,他不相信他能有这样空闲的时间来看他这个万事不做的人.最后一根面条进肚,坂田银时索性连汤也喝了个精光,在很没形象的打了个饱嗝后他翻着那双死鱼眼看着坐在自己对面的桂.  

「攘夷志士都是你这么闲的?」某人正在摸着自己圆滚滚的肚子.「那这个国家还真是可怜.」  

桂并不打算理会他这句可有可无的话.「银时,我见到了高杉.他还活着.」  

那双死鱼眼终于起了微妙的变化,可惜天然呆的白痴是发现不了的.  

「然后呢?」他平淡的询问,事不关己. 

然后.  

然后被一个戴着奇怪耳机的家伙叫走了.桂喝了一口放在桌子上的冷茶,轻声叹气.连和我打招呼的机会都没有.  

这样么.坂田银时挖着鼻子依旧事不关己.  


夜,冰凉如水.那片漆黑比白天的天蓝不知道真实多少倍.  

晋助大人,你究竟在想什么呢?河上万斋拨弄着手中的三味线,犀利的目光看着坐在窗台品位着烟草味道的高杉晋助.还有什么放不下的么?或许是你心中的愿望有了改变了?清冷的乐音带着阴柔,很符合现在高杉晋助的心情.  

万斋.永远不要去猜测我的心思.那样很累的.高杉晋助慢慢转过头,眼皮慢慢垂下.我自己都不知道我在想什么,难道你会知道么?  

那个人是桂小太郎.墨镜下的眼睛依然犀利,似乎想看进他的心里.他就是那个你真正想要...  

万斋.高杉晋助幽幽打断河上万斋的话,我说过,永远不要去猜测我的心思.对吧.瞳孔开始产生了明显的变化,中间的瞳仁正慢慢变大,同时正在变大的还有高杉晋助的笑容,狰狞而扭曲的脸,是兴奋还是愤怒?河上万斋不知道.他从来就不读不懂高杉晋助,从来就没有.  

弦"嘣"地一声断了,还有任何征兆的,弄伤了他的手指.从指甲那里正泊泊地流血,染红了淡黄色的地板.  

你下去吧.我想一个人呆会.高杉晋助说着,声音冰冷又阴森.  

想说的话语被卡在咽喉里,上不去也下不来,只能这样硬生生的卡在他的喉咙里,真难受.河上万斋抓起已经断了弦的三味线有些不甘的走出门去,在关上门的那一瞬间他回头看了看坐在窗台上的高杉晋助,他的唇形吐出一个音节.虽然冰冷阴森却多了一点的温柔.虽然只有一点点.  

桂.  

门也在那个瞬间慢慢的合上,最后的镜头是河上万斋微微下移的墨镜,墨镜后是那双犀利的眼.  


欲望正在微微发热着,天气也在慢慢炎热着. 
大署  



夏日祭开始的时候坂田银时并没有看到桂，作为攘夷志士的他可没有那么多时间去来参加什么夏日祭。其实这是一个很烂的解释，因为桂小太郎这个家伙无论何时都是很闲的。连自欺欺人都做不到自己。坂田银时无奈地抓抓脑袋，目光有点呆滞地看着天空上盛开的烟花，那么美丽，虽然只有一瞬间而已。那个家伙或许正在和高杉晋助在在一起吧。想到这里眼神又暗淡了一点。罢了，与我无关。  

在天空暗淡下来的那只有一瞬的黑暗降临时，坂田银时听到了无限冰冷阴森的声音，尽管那声音曾陪伴着不知多少春夏秋冬。  

「果然祭典还是越华丽越好啊。」烟火的红光下是坂田银时微微睁大的双瞳和高杉晋助狰狞的笑容。即使过了很多年但潜意识下警戒让他拔出那把木刀，像是早就料到坂田银时会这么做一样，对方也在同时拔出挂在自己腰身处的刀，比他更速度，刃处冰冷的抵在了他的腰上。那阵冰凉通过衣物直透他的心底。  

「所谓的白夜叉居然从背后暗算，」刀光凛冽着的清冷的光，坂田银时警戒地看着自己身后的高杉晋助，等待着时机。  

「银时，你是不是变弱了啊。」高杉晋助平淡而讥讽的语气并没有让他有多少愤怒，关于自己过去的那个称号似乎离自己很远了，现在他更想抓住的，是现在。  

「你为什么会在这？」他没有和某人在一起。想到这里他不禁放轻了语气。  

「乖乖地看着吧，异常精彩的节目就要开始了。」同时，高杉晋助也并没有发生什么他言语里的异常。  

天空中的烟花在开放，姹紫嫣红，嫣红姹紫，站在舞台上的机器人调整着自己机械的手腕，和他的主人一样用木然地眼光看着站在台下那片欢腾雀跃的黑压压的人群，老人带着厚重的眼镜，没人可以看到他现在有着什么样的目光。  

三郎，我们开始吧。老人的冰冷木然地吐出这句话，被白花胡子包围住的唇没有一点弧度。  

遵命。机器人同样木然地听取着命令，调节好的手腕对准将军所在的高楼，而镜头也正好转向土方十四郎与近藤勋一脸诧异的脸。  

开火！老人举起扇子对着将军大楼，带着少有兴奋的脸上出现一丝笑容，那笑容的弧度很小，没几个人看的清晰。  

机器人手臂中突然发出巨大的光源体，“轰”的一声惊扰了还在沉浸于欢乐中的人群。所有正在进行着的活动停止，人们不明所以的慌张逃窜，机器人所发射出来的烟雾弹慌乱了整个会场，而在浓雾下出场的是大披全副武装的机器人。老人看了看四周，并没有多余的客人留下，他放心地对着那群自己亲手制作的机器人下达了指令。「客人全逃走了。好。上！」得到自己父亲大人指令的机器人双眼闪耀着金黄色的光，而同样发出光的还有在一旁拔出刀的真选组。  

「小子们，上吧！」近藤老大拔出刀，真选组的队员一齐冲向自己面前的大型机器。  


人群混乱，他们纷纷逃窜，而还有两个人保持着原来的姿势一动不动，安静地看着眼前的一切。  

「还记得么，银时，」高杉晋助微笑着看着自己眼前的混乱，「我以前率领过一支叫做“鬼兵队”的义勇军，那里面有个叫三郎的人。」他低下头，略带惋惜的说，「对剑术一窍不通，不过机械方面却十分精通，说什么“我不是来打仗的，不过是和老爹赌气之类的”」，眼前浮现的是一个带着厚重机械眼镜的少年，「是个三句话不离老爸的家伙，可惜这样的一个家伙，却没能回到老爹身边就死了。」坂田银时机警地看着自己身后的高杉晋助没有言语。「真是过分啊。」高杉晋助的脸上带着微笑，「我们明明曾经为了保护国家而那么努力对抗天人，」一丝冷笑却替代了微笑，「可核心的幕府就那么快屈就于天人，」他的眼中略过平淡，「鬼兵队也不例外，遭到了肃清的厄运。」讽刺的微笑却没有退去。「看着自己儿子的人头被示众在河边，老爸心里什么滋味不难想象啊。」坂田银时沉默着，慢慢吐出石破天惊。  


「高杉，是你纵拥大叔的。」 

「纵拥，说什么傻话。」高杉晋助不变的唇角弧度带着戏谑与残忍，他将身子微微探向坂田银时。「我看到了了不起的獠牙，」语气慢慢变慢，「帮他磨快了而已。」狰狞扭曲着他原本秀丽的面容，眼中的黑瞳正慢慢变小，白眼球逐渐放大，与之放大的还有他的笑。「我能明白那老头的痛苦啊。因为在我体内，也仍有一只黑色的野兽在痛苦地翻滚，」声音也因为兴奋变得高亢尖锐起来，「帮伙伴们报仇，让那些混蛋尝尝同样的痛苦，」不远处灯光是闪亮的，可那样明亮的灯火却照不进他的心里。「“杀死他们，杀死他们”，这样的声音二十四小时在耳边回荡。」因为兴奋而扭曲着的脸，同时也放松了警戒的男人眼中除了狰狞还是狰狞。  

「银时，难道你听不到么？」高杉晋助微微眯起眼睛，「不，不可能听到的，」看着他背后的高杉晋助现在这个时刻永远看不到他的脸。「对过去视而不见活得逍遥自在的你，拔掉了獠牙现在的你，是不可能明白我们的心情的。」  

血落在淡黄色的土地上时没有一点声响，它们无声蔓延在那片黄色里，以惊人的速度扩散着。他的手抓住高杉晋助的刃口却还依然平静。  

「高杉啊，」坂田银时用平淡到不能再平淡的声音喊着过去朋友的名字。「被你这么藐视可让人不爽。」血一滴一滴顺着他手指的骨节流下。「区区野兽，我也是有的……」  

完全动不了……这次论到诧异的人换成高杉晋助了。  

「不过呢，那家伙是白色的。」男人回过头露出微笑。「名字，叫定春。」突如其来的一记直拳打在了那张扭曲着的脸上。  


之后还说了些什么坂田银时自己也忘记了，只是那些有关攘夷过去的回忆一直在自己的大脑里闪现，挥之不去，有关坂田银时，有关桂小太郎，有关高杉晋助，有关阪本辰马，那些记忆永远也不去。  

「高杉，其实我一直喜欢桂的，现在来的急吧。」这是在他离开高杉晋助时的最后一句话，连去看他表情的时间都没有。  


后来，骚乱被平息了。后来，高杉晋助在街上看到了有关那个老人的通缉令。后来高杉晋助遇到了。  

「看来你失败了。」闻声回过头，他看到桂的脸。  

「出现了一些意外的干扰，」他自嘲地说，「我还以为他的獠牙早已被拔光光了，看来大大失算了。」  

人类为了守护什么的时候都会利刃相向，」零点的失落一闪而过。「没有任何想要守护的对象的你，不过是野兽而已……高杉。」锐利的眼看着那个曾经熟识的背影，桂眼中的伤感慢慢流露，可注定是高杉晋助看不到的。  

「当野兽也不错，反正我没有想要守护的东西也根本没这必要。」他戏谑的微笑，或许我连想要什么都不知道。」他从容地向前走了几步，然后抬起自己头上的斗笠，碧绿色的眼睛里带着还残余的兴奋。「我只要毁灭这一切……直到野兽停止呻吟的那一天。」  

其实他是懂他的，那个人一直忠实于自己的欲望，一直都是。  

在他刚想转身离开的时候迎接桂下一秒是铺天暗地的昏暗与不醒人事。  


男人将面前的人装进麻袋里，喃喃自语。  

万斋大人要的货，我已经找到了.
立秋  


河上万斋看见桂的时候确实呆了一下，因为他可能想到桂是有张秀色可餐的脸却没有想到这张脸真的秀色可餐。并不是所有美男子都比女子还要美丽，可能他们那张脸所有着的是女性少有幽柔，美丽却不并不太女气，桂就是这样的类型。  

所以河上万斋在看到这张脸的第一反应就是不自觉地伸手抚上了他的脸，当他想要进行下一步动作时却被那位LOLI控大叔制止了。  

万斋大人，你该不会忘记了什么重要的事吧。有着搞笑眼睛的LOLI小心提醒着。  

不用你说在下也知道。嘴上是这么说着，其实在看到桂那张脸的同时却早就忘记了。把他送回我的房间。  

是晋助大人的房间才对吧。那边的LOLI控还在好心的提醒。  

这个在下当然知道，不过在此之前我要给他吃点东西。要知道再温顺的动物也会有抓人的时候。河上万斋干笑着，抓过桂的长发，拖着那还没有清醒的身体向走廊的深处走去，那个动作像在拖一具已经没有生命的尸体。  

再见到河上万斋的时候他正在和高杉晋助说着然后，然后带着古怪的笑容离去，身后是高杉晋助面无表情的脸。  

再然后回到房间的高杉晋助看到的是桂那张被情欲折磨的脸。原来河上万斋在给桂的水里下了药。  

高杉……晋助……你……混蛋……桂这样说着，却还是带着慢慢靠近自己的高杉晋助伸出手去，抱着那曾经过去自己就拥抱过的身体，不同的是那上面已经是烟草和酒精的味道。  
16楼

高杉晋助叼着烟管，想起河上万斋走出去前的笑突然就明白了一切，想到这里他自己脸上也带起那样笑容，有点淫(百度)荡。所谓工具也有着会了解主人的时候，想到这里他伸出手去揽过桂的腰，手却极度不安分的在他身上开始抚摩，细细去聆听桂的呻吟。  

假发。现在好象不是骂我混蛋的时候，对吧。他将自己的手伸到桂的和服里，隔着白色的里衣去抚摩胸前的那颗小小的点，熟练的手指将那原本羞涩的小粒，由羞涩到坚挺也只需要几分钟而已，更何况是初经人事加吃了媚药的天然呆。  

其实做爱的步骤大抵相同，估计唯一不同的是心情和身子下面的那个人。  

桂的双手其实是在抵触高杉晋助的侵犯的，明明双手被束缚的不是太紧可他却也连抵抗的意思都没有，或许在很多年前的那个春天他与他就该完成的仪式拖到很多年的今天来完成是慢了点，所以他除了呻吟之外大脑里却已经想不出任何反应。  
高杉晋助拨落桂身上素色的和服，双手游走于他的脖子，锁骨，还有前胸，最后是腰际，仅剩的一只眼睛里流露而出的除了野兽的欲望外还有他自己的情欲，他啃食着那现在看起来极度情(百度)色又娇艳欲滴的红，手同时也在不安分的抚摩着桂身体上敏感又滑嫩的皮肤，呻吟声在耳旁也从未停息。  

晋助……桂呢喃着他的名字，双腿却也不安分的摩擦着，扭动着的腰肢在这个时候无疑点燃着高杉晋助最后的一点人性。  


野兽就要爆发了。 


当高杉晋助握着桂的欲望根源时，那时消魂的呻吟也令高杉晋助沉醉到不可自拔的地步。  

「假发。不要这样诱惑我啊。」低沉的声音从桂的下身响起，凌乱的长发蔓延在素色的床单上，像蝴蝶的样子，他除了呻吟与呼喊高杉晋助的名字外已经无法说出任何言语。 

高杉晋助的舌探到他的身下，灵活地挑逗着桂的欲望，这个有洁癖的男人就连那种地方都能闻到桔梗的味道，带着情欲的喘息蔓延在这间暧昧的空间里，高杉晋助的手控制着桂大腿的根部，因为快感的来袭随时可能让有着强烈羞耻感的桂把腿合上。  

「不要……碰那里……」现在的桂却已经高杉晋助那条灵动的舌连完整话都说不出一句，药物与欲望的双重折磨已经让他快要断气。  

「假发。有没有和你说过你越说“不要”就有欲求不满的征兆？」高杉晋助从桂的双腿间抬起头，手指拨弄着他那纯洁无垢的性器，他清楚的知道那里是桂最敏感的禁忌区，残忍却温柔的揉捏只会让桂的疯狂更加彻底。
处暑 


从立秋到处暑，桂小太郎消失了快一个月整，当然，这一个月里他都是在某人那里度过的，虽然每天除了做爱就是吃饭。  

给桂的饭里放的少数稀有物质，这样的东西吃多了后就会导致服用人四肢无力，这样才能保证这只温顺的动物不会去挣扎。在被囚禁的这长达一个月的日子里桂开始考虑很多问题，比如高杉晋助比如这个正在走向腐烂的国家，比如自己家那只体形很大的宠物伊丽莎白，但想的更多的却是该如何把高杉晋助拉回到原来的攘夷志士这条道路上，只要有着一点的希望，他都尝试着去改变。  

身上是钥匙开门的声音，桂没有回头，能进这个房间的只有两个人，一个是高杉晋助，另一是个有着奇异打扮的男子，也可以说是给他送饭的。  

河上万斋进来的时候桂正在坐在窗边安静地看着天空，尽管身上被自己过去穿的衣服包的严实，但从裸露出的脖子上还是可以看出昨夜与高杉晋助欢爱过的痕迹，他把饭菜放在桂面前的桌子上，然后指着桌面上的东西冷漠地吐出两个字。吃饭。  

桂转过头，扫了一眼放在桌上的饭菜，也不去看河上万斋一眼，然后再次将头转移到外面去，没有言语。  

晋助大人说了，如果你不想那人妖家的孩子出事的话就乖乖把饭吃了，虽然我们不一定能对付那个天然卷，但伪娘俱乐部的老板和他儿子我们处理起来还处处有余。高杉晋助明白桂的心理，他太善良，以至于处处被人抓了把柄。在听到河上万斋吐出那句话后，他终于开始慢慢拿起桌上的碗筷开始进食。  

以后做点荞麦面，米饭很难吃的。这是桂在这一个月里对河上万斋说的第一句话，让河上万斋无限的惊奇。  

这就是晋助最想得到的人。河上万斋在走出那个关着桂的房间时的感想。这也是他最后一次见到桂以长发姿态在他的视野里。  


高杉晋助一般会在晚上回来，然后对着还处在睡梦中的桂进行侵犯，每到他进入他的时候他都会流泪，或许是太疼了，又或许是心疼了。没人知道究竟是哪在疼。  

晋助，为什么不能和过去一样，我们可以一起去等待江户的黎明。桂一直在想让自己和高杉晋助回到过去样子，可惜每每这时高杉晋助就会握住他的欲望，妩媚的笑，然后用吻住那张随时说出大道理的嘴。  

假发。你对于只是这样的存在而已。他微笑着进入他，然后看着桂那张被欲望折磨的不成样子的脸。  

晋助……我们……真的可以回到……过去……和银时……桂的话还没有说完就已经半晕了过去，高杉晋助在听到“银时”那几个音节的时候不自觉的加重了力道，他只是讨厌从他嘴里听到另一个男人的名字。  

假发，从开始的时候我们注定殊途，原来你还是不懂。他带着戏谑的微笑在他的身体里放纵着自己，这样抱着他的身体的日子已经没有多久了。  

桂就这样在被高杉晋助的抱着的时候晕倒，然后又醒来，周而复始，始而复周着。 

有些改变尽管很微妙但高杉晋助还是觉察到了，比如自己还有那只野兽。  

或许在很多年前的话自己还是会很乐意享受那份安逸的，不，或许该说安逸这词根本不属于高杉晋助的。  


你到底想要什么，其实你自己也不知道。你的内心又在留恋什么，踌躇什么。同时又在伤害着什么。  


「假发。你对于我的存在或许只是个工具而已。」  

「不是假发，是桂。这就是你说的？」  

「你走吧。」  

「我懂了。」  


你寂寞么？你孤单么？你爱谁么？谁又在爱着你么？  

野兽在磨牙，咯吱咯吱，噶啦噶啦。  


为什么不开口留下？  

为什么不开口挽留？  

开始就是殊途吧。晋助。  


三味线的余音缭绕在空寂的房间内，就连空气里都带着他的桔梗香，我们殊途，只能天各一方。高杉晋助看着窗外，天空蓝到虚假，他没有眼泪，因为眼泪早在多年前松阳老师的下葬后流的精光，即使不再人前哭泣，人后却任凭泪水潮湿干涸的眼眶。只是现在，我不难过，并不代表，我不悲伤。同样悲伤也是不属于高杉晋助，即使真的有，也只有转瞬即逝的瞬间。  

「万斋，我知道你在门外。」男人垂下眼睑，专心弹奏自己琴下的音乐。  

河上万斋走进门去，看着只有高杉晋助一人的房间明白桂已离去。「走了？」  

「你的目的只是为了让我明确自己的目的么？」乐音继续，断续清冷。  

「现在你不是很明白了，晋助大人？」河上万斋坐在那张柔软却冰冷的床上，抚上高杉晋助一样冰凉的脸  

「我一直都明白。」高杉晋助抬起眼，眼中的杀戮隐约闪现，戏谑的笑容慢慢爬上他的脸看的河上万斋一阵心惊。  


你的心里在想什么？没人知道。你到底想要什么？其实你自己也不知道。  


三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明。 

白露  



尽管已经入了秋但那个时候的江户却还处在夏日里,蝉鸣的声音总是有一声没一声的,坂田银时坐在自己经常在的那家店铺里吃丸子用懒惰的目光扫过一个又一个从他身边经过的人群.有时候太安逸的日子过久了也会腻,但坂田银时还是比较喜欢这样的平静的.  

只是平静里却少了一点东西.他已经有一段日子没有见到桂了.  

很多时候那个身影总是不自觉的出现在自己的视线里,有时候穿着侍者服,有时候穿着和尚装,有时候穿着古怪的男公关的衣服,更多时候不会变的是他那身白色外褂和深蓝色的和服,坂田银时有时候就在想,桂是不是这个家伙和自己有着四套完全相同的衣服,因为他很少见过他不穿着那套衣服的时候,想到这里他竟不自然地笑出声来,那个混蛋总是在别人不在意的时候,当别人在意的时候他又消失的无影无综了.  

咬下第三个丸子的时候他的眼角余光注意到一抹黑黑色,他幻想着那会是桂的黑色和尚衣,而真正出现在视角里的却真选组的那身工作服,他囫囵吞枣的咽下木串上的最后一个丸子准备拍拍屁股走人,而身后低沉的声音却喊住了自己.  

万事屋.其实在做出这个举动的土方十四郎也是有点哑然的,因为他全然不知道自己叫住这个有着银色天然卷的混蛋到底是为什么.  

哟.多串君.坂田银时一边挖着鼻子一边转过身来,一只手还在抓着自己的腋下.有什么事么?  

土方十四郎一定没发现现在自己的脸很奇怪，因为那本来健康的小麦色皮肤竟有点隐隐犯红，不过很快就有人帮他了解围。  

是桂！抓住他！S级少年抗着微型长炮已经将整个街道弄的是乌烟瘴气，土方十四郎真该感谢现在才出现的桂小五郎帮他化解了这样一场尴尬到不行的危机，他拔出刀向着冲田总悟的声音奔去。  

不要让他跑了！这是坂田银时听到土方十四郎在离开前的最后一句话，过了几秒后，手拿着危险物品的桂就出现在他的面前。  

你手里拿着的是什么？坂田银时依旧继续着刚才的动作，全然不害怕自己的鼻子会被挖出鼻血。  

啊。这个是送给真选组的。桂摸着自己的后脑吐出粉色的小舌，如果他手上的那个球状物体不存在的话，或许我们的坂田银时下一秒就会挖出大量碧血，不过那上面似乎写着什么绿色的数字让他觉得有点刺眼。  

零点零零一。  

轰――天然卷变成了爆炸头，长直发变成了天然卷。  

其实坂田银时想说这样也不错，毕竟自己又省下了一笔烫发的钱，虽然副作用是让自己有全身烧焦的危险。  

听到巨响后的真选组也速度向着坂田银时与桂所在的方向跑来，在大脑还没有做出任何思考的时候他一把抓住桂的手向着万事屋的方向跑去。桂的手比自己的是手要好很多，毕竟他已经很多年不带刀，手心却是异常的温暖，虽然现在是秋天天气也还很热，可当坂田银时抓着桂的手心却只觉得温暖而不是闷热。  

那件老套的和服上他似乎也嗅出了淡淡呛人的味道。烟草和酒的味道。  

那是高杉晋助的味道。

「所以我就说啊，你怎么可能突然消失那么长的一段时间。」  

万事屋内坂田银时正坐在他的沙发上大口咀嚼着嘴里的巧克力，身上的白浴衣证明就在刚才他洗过澡的迹象，被桂那种特制炸弹炸了怎么可能全然无事，要知道那里面可是有着大量黑色的色素。  

「我说假发你也该洗好了吧。」嘴里虽然咀嚼着巧克力但坂田银时的目光却慢慢飘向浴室的门口。「一个大男人洗个澡怎么慢的和女人一样。」  

「不是假发，是桂。」还在用干毛巾擦头发的桂也正好从浴室走出来，如果不和你打招呼我也不会变成这样。  

「如果不是我，你可能……」坂田银时的话说到这里突然的停顿，乱糟糟的天然卷下的绯色瞳孔正慢慢睁大，如同像打量怪物一样的看着眼前的桂。  

「银时你怎么流鼻血了？」天然呆自然是不懂坂田银时这突然举动的原因，他还在自顾自的擦着头发，然后扬起头来，黑色的长发在半空之中甩开了一道好看的弧度，带水光的晶莹剔透，迷蒙的墨色瞳孔流露着似水的温柔。最后一句话大家可以自动忽略。  

「大概甜品吃的太多了。你是不是见到高杉了？」坂田银时收回自己“特别”的目光，只留着余光还在打量。  

「你怎么知道。」桂有些惊异，惊异的连同手上的的工作也一同停止。  

「因为你身上有着他的烟草味。」坂田银时无心的说着，随手翻阅起放在桌子上的《JUMP》，目光却全然不在那上面，他在等待桂的下一句话，也许下面的一句话里就带石破天惊的秘密。  

「似乎什么事情都瞒不过你。」桂有些木然地笑着，木然到没有注意到脚下的桌腿。  

坂田银时只觉得似乎有着什么阴影正向自己慢慢倒来，他有些不解地抬起头，看到是桂张皇失措的脸，他正以倾斜的姿势向自己倒过来，那一瞬间大脑里已是一片空白。  

沉闷的声响是从茶色的地板上发出来的，坂田银时正以一种奇怪的姿势骑在桂的身上，最重要的是为什么明明是桂倒下来，可自己却在他的身上了，最另人百思不得起解的是自己的头正好埋在桂的颈窝里，桔梗的香气就这样变成无数细小的化学颗粒跑到坂田银时的鼻腔里，那味道让他有些忘我的呼吸着桂身上的气味，而另一边则是桂一脸呆滞的脸。  

「银时……你好重……」  

「真不好意思。」他有些艰难地想要爬起身，却因为地板上的水渍一次又一次跌倒在桂的身上，越是着急也越是摔的厉害，就好象有人在使着坏，这样连续几下的动作也莫名点燃了某某某某自己身上的特别的欲望。  

门口的风铃的叮当叮当，穿着红色衣服的中国少女没有任何准备的进来。「阿银，我回来了。」嘴里的黑色类似于海带的物品却也在进入客厅内悄然落在地上。  

「你们在做什么。」  

蔚蓝的瞳孔里写的满是不可思议还有一闪而过的悲伤。可惜没有人注意到。  

「神乐，我们……」坂田银时还在努力做着爬起的动作，他显然没有注意到自己和桂的衣衫现在有多凌乱。  

少女紧闭着唇，转身跑出万事屋，空气里沾带着一点泪水的咸涩滋味，同样没有人注意到。  


风吹过划过泪水的脸，有点冷了。

寒露  





我的天空现在是一片灰色，让人压抑的让人透不过气。  



神乐坐在那架秋千上摇来晃去，蔚蓝的眼睛却没有任何焦距，她就这样一直看着远处，天阴沉着，很像神乐现在同样阴沉着的脸。  

S级少年冲田总悟路过江户公园的时候并没有想要往里看的意思，要怪只怪那身红色太过刺眼，吸引着他那片的视线。冷风中的中国少女蜷缩在老旧的秋千架上，红色的中国服饰有点狰狞。  

「中国姑娘。」  


桂靠在沙发上，手里拿着一杯坂田银时递来的热茶，手中的茶水袅袅的飘散着热气，只有手掌是暖的，他的心和身体却怎么也热不起来，只有手掌是暖的。  

「假发。你的眼睛起雾了。」坂田银时看着棕色的天花板，嘴里咀嚼着巧克力，整个房间都是他的咀嚼声，因为太安静，所以显得那咀嚼声特别清晰明显，气氛里带着坂田银时刻意维持着的小心翼翼。  

不是假发，是桂。桂想微笑，可就在他挤出那个微笑的时候一滴眼泪却落在手中的茶杯里，荡起一个一个的圈，学名叫涟漪。  

「假发。你喜欢高杉的吧。」坂田银时依然看着天花板，表情僵硬又木然，本能的咬着嘴里那些自己最爱的那些糖份，甘甜顺着咽喉划进胃里。真他妈甜  

桂迷茫地抬起眼，目光游离，他想起不久前被高杉晋助抱着的自己，他想起很多年前那个有着翠绿色眼睛的孩子，他想起他的怀抱与他的温柔，泪水慢慢流溢着，怎么擦也擦不掉，怎么擦也擦不干净，这是自己在成年后第一次如此茫然的哭泣，那液体从温暖变成冰冷，一滴一滴砸在他的手上，然后支离又破碎。  

坂田银时听着那液体的声音却无力伸出手去为桂擦去眼泪，他只能像个木头人一样看着天花板，心却莫名的纠结，莫名的无力。  

「我喜欢高杉晋助。非常非常非常喜欢。」桂笑了，干净的笑容像个天真的孩子。其实我知道着自己的心情，我喜欢高杉晋助，一直喜欢。心情在这一刻突然变得清亮起来，他的笑容天真无邪，不带有一丝的勉强。  

坂田银时微微抬正头，刘海淹没了眼。其实我一直都知道，带着一直喜欢你的心情。「假发，如果我说我也喜欢你呢？」  

「哎？」桂惊奇地看着坂田银时的眼，迷茫不解。  

「当然是骗你的啦。」坂田银时抬起头，死鱼眼已经眯成了两天弯曲的线。「我怎么可能喜欢你这种天然呆加白痴，我喜欢的当然是那种身材好的美女。」他挖着鼻子，写满无所谓的脸上挂着偷笑。「这件事或许该让全江户的人知道。」  

「银时！」桂窘红着脸在心里埋怨着，早知道不告诉他了。  

「想要收买我就要现在，去给我买豆沙包。」坂田银时摆出大爷样，差遣着现在满脸画满黑线的天然呆，一丝寂寞在他的唇角不经意的泄露，只是没有人注意到。  


假发。其实我也偷偷喜欢你很多年。 

三味线发出断续着的乐音，弹奏的人并不专心，所以就连曲子也显得凌乱。河上万斋停下手指下流泻的乐曲，墨镜下犀利的眼睛直直看着坐在自己面前的高杉晋助。  

男人的手指拿着类似于小扇子一样的东西拨弄着琴弦，仅有的一只眼睛微微闭合着，他专心于什么事但明显不是专心于手中的三味线。  

「万斋，你在做什么。」高杉晋助睁开眼，浑浊的墨绿色眼睛看着自己面前的面无表情的河上万斋。  

「这句话该在下问晋助大人才对。」河上万斋直视高杉晋助的唯一的一只眼睛。晋助大人的心不在这里呢。  

「呵。呵呵。呵呵呵。」高杉晋助笑，苍紫色的短发剧烈的随着它们的主人左摇右摆，狰狞快速的爬上了他扭曲着的脸，那笑带着歇斯底里又声嘶力竭，在讽刺或是嘲笑，还是单纯的只是觉得可笑。河上万斋不知道，高杉晋助自己或许都不知道，写到这里的我不知道，也许在看这一段文字的你能知道。那笑声疯狂，冷漠，讥讽。还有一丁点的，无奈。  

河上万斋放在腿上的手慢慢握成了拳的样子，颈上的喉头明显的动了一下，额角也已渗出点点的冷汗。他的印象里高杉晋助总是在笑着的，唇角总是那样划开微微的弧度，有点像皮笑肉不笑的样子，他的笑容妩媚，诡异又意味深长着，别人揣摩不到，河上万斋曾经以为自己是了解高杉晋助的，了解他的野心，他的梦想，他的等等，可现在看来他所谓的“了解”也只是那么一点点的皮毛。  

「我只是在兴奋啊。兴奋我的目的正一点一点的接近我想要的了。」高杉晋助微微眯起眼，那只眼睛中仅剩一点的绿有变得似有似无起来，拿过放在一旁的烟袋他又开始看着窗外的天空，扭曲的脸也慢慢平静下来。灯光下的那一只只的金蝶妖娆起来，它们伸展着自己的翅膀向往着灯火通明的地方，或许不是蝴蝶，有点像飞蛾。  

河上万斋的眼前有点朦胧起来，起身，然后倒退着走出房间，拉好木门，这一系列的动作很安静，房间内少了一个人倒有点空旷起来。  

高杉晋助笑，不同于刚才的疯狂，相反而是相当平静柔和的，这个时候的高杉晋助真的很好看。青灰色的烟圈弥漫在黑蓝色的夜里，然后消失不见，他突然想起桂的样子，无论是在他身下的羞涩还是多年前的认真专注，想着想着他就笑出声来，带着温柔与宠腻。  

清淡的桔梗香气已经被严重的烟草味道所代替，高杉晋助的眼睛转向窗外，怀念着谁的脸。  


「到这里就好了吧。」田总悟无奈地叹了口气，他还真是个好人，不但带离家出走的少女还家还给她买类似于海带一样的黑色不明物体。  

这小子绝对喜欢我。在YY了很长一段时间后的神乐坏笑着走出他的视线，没有再见，反正天天见。  

「我回来了阿鲁。」中国女孩在一回到家就看到了跪在地上的坂田银时和正在吐槽的志村新八。  

「神乐，对不起。」还没有等江户第一吐槽王开口，坂田银时已经匍匐在地上，乖乖献上某女最爱吃的黑色物品。「今天让你看到了邪恶的东西。」  

少女接过自己爱吃的东西，其实很多东西从一开始就心知肚明的。「混蛋，下次记得关门啊阿鲁。」  



S级的冲田总悟喜欢着神乐。  

神乐喜欢着坂田银时。  

喜欢蛋黄酱的混蛋也喜欢着坂田银时。  

坂田银时喜欢着桂。  

桂喜欢着高杉晋助，高杉晋助也喜欢着桂，但这两只却经常互虐。  

读者看到这里一拍桌子大喊着,“怎么会这样啊！混蛋！”  

某落笑着说，我就是个混蛋。
27楼

霜降  


「你确定要这么做？」  

「你不是找了他很久么，该感谢在下才对吧。」  

「我懂了。」  


红月的光辉诡异妖娆，这让河上万斋想起高杉晋助的笑，不过要比这圆月美很多倍罢了。他笑了笑，背着三味线的背影慢慢消失在那被被称为妖刀的红樱的光辉中  


「请喝茶。」志村新八将茶快速放到桌子上后便利马闪到坐在沙发上表情有点呆滞的坂田银时身后，神乐吃着自己嘴里的醋昆布忘乎所以。  

「请问，你有有何贵干？」坂田银时有点毛的看着眼前白色的不明物体，这个玩意（什么叫玩意啊混蛋！）貌似在桂那里经常见到，不过他怎么跑到这来了？  

白色的不明物体没有说话，气氛有点尴尬。  

「搞什么啊。」究竟来干什么的这个人。坂田银时小声地对着自己身旁的志村新八和神乐耳语。  

电话响起时是坂田银时接的，那个混蛋借着有委托这个幌子出门去了。X。真是个混蛋。  

很多事情想不到，很多人也就在你想不到那个时候和你说“再见”了。  

坂田银时怎么也没想到自己能在这个时候遇到志村新八和伊丽莎白那只不明物品，但唯一可以知道的是自己眼前这个带着斗笠的混蛋自己肯定在哪里见过。  

「喂喂，我为了找妖刀都跑到这里来了，好象在哪里见过你吧。」坂田银时讨厌寒谗和废话，因为那样会浪费他很多脑细胞，眼前的这个叫似藏的混蛋嘴里还是“寒”出了不少东西的，让坂田银时握紧手中木刀的东西。  

「因为我刚拿到新刀所以兴奋，所以把他砍了。」他轻描淡写地说着，带着深深嘲讽笑意，事不关己一般。  

「假发才不会输给你这种只会杀人的家伙。」坂田银时面无表情地说着，却还是不自觉握紧自己手中唯一可以依靠的东西。  

「别生气，我都已经说对不起了，」男人像突然想起了什么一样，接着他拿出的东西让站在坂田银时身后的志村新八与不明生物都睁大了眼睛，某人握着木刀的手又紧了一些，抓的那么紧，就像救命稻草一般。  

「至少把他的遗物给你们吧。」男人似乎满意着面前所有人的惊讶。「我是为了做纪念才拔下来的，要是交给你们他大概也会很高兴吧。」  

握紧的拳头微微颤抖着，坂田银时恍惚想起桂一脸正经样子。不是假发，是桂。就在前些日子他还碰触着他的身体，那么真实，那么温暖。  

「不过桂真的是男人么，这么光滑的头发简直像个女人……」男人有些贪婪又迷恋的将属于桂的头发放在脸前感受着它的柔华，而下一秒无法忍受的怒火已经在坂田银时的身上彻底的爆发，他带着那把木刀没有任何准备砍向似藏，也知道这样的攻击只会被对方轻而易举的挡下，可他真的需要发泄。  

「别让我一样的话多说几遍，假发才不是会输给你这样杂碎的人。」他努力地保持着语气里平静，脸却被已经被扭曲的不成样子。有关桂，他真的很喜欢他。  

「确实，我是比不上他的。」男人笑着，红色的眼镜片上泛着坂田银时愤怒的脸，只是在看到类似于怪物一样的东西在似藏手臂上疯狂蔓延时愤怒被惊讶一点点的取代着。  

「但斩了他的人，不是我，是红樱哦。」  

我一直都知道你的心情，那是与我相同的共体。  

神乐握紧手中紫色的伞，脑中想起了很多事情，第一次遇到坂田银时，第一次察觉到自己对坂田银时的心情，第一次察觉到坂田银时对于桂的心情，她一直都知道。很多话不用说也可以做到心知肚明。因为她也是抱着那样的心情去喜欢他，就是喜欢啊。那样深切的喜欢，那样贪婪的迷恋着。  

「喂。你是这艘船的船员吗。麻烦带我参观一下吧，如果你不想脑袋开花的话。」少女手中的雨伞顶端直指着身穿紫色和服男人的后背，坚定的目光中没有一丝犹豫与胆怯，像只一只倔强的小兽。

紫色的男人慢慢吐出一口烟气，把自己身后的少女当作是不存在一般。  

「喂。听到没有。」少女有些疑惑地重复着刚才说过的话语，难道这个人是哑巴或聋子不成？  

男人的转过身来，手中的烟管还在袅袅着飘散着青烟，微睁的眼睛里尽是不在意。神乐看着这个带着嘴角微微扬起戏谑笑容的男人，瞳孔里略过一丝的惊异，那种皮笑肉不笑的样子让她从心里感觉到发毛。  

清漠的月光下，身着紫色和服的男人看着天空。「今天也是好大一轮满月，本以为今晚会有辉夜姬从天而降，」少女的雨伞对准他没有任何防备的后背，在他，高杉晋助的眼里也只是一把雨伞而已。「没想到是个疯丫头。」用自己眼角的余光注意了一下身后的神乐，高杉晋助缓缓吐出嘴中的青烟，根本不去在意。  

不好。冷汗顺着少女洁净的脸庞滑落，夜兔族天生的危机感正蔓延着她的整个神经。这个家伙散发出一股危险的气息。在她还在思考的时候，久经磨练的身体已经做出了最快的反应。少女翻身，跳跃，旋转，敏捷又优美。凡是她身体所过之处都被不知从何而来的子弹留下很小的痕迹，在空中停留的几秒之间神乐拿起手中的雨伞直击不远处的屋檐之上，火光停留在那里开出了金色的花同时也让藏匿于屋顶之上同样一身红衣的少女起身跳下，一时间甲板因重物的力量激起大片灰尘，神乐抓住自己的武器对准面前人影，而双枪也正对她的胸口。  

烟尘散去，神乐半倒在地，手中的紫伞直指面前的女子的咽喉。  

「臭丫头你是什么人！企图袭击晋助大人的家伙我绝不轻饶！」来岛又子的双枪指着神乐的胸口，怒气冲冲的问道。「把枪放下！你以为你的射击速度能快过我来岛又子吗？！」  

「又子，我们又见面了。」少女眨眨眼，眼中流露出只有少女才有的单纯。「粘着脏东西的内裤看的一清二楚哦。」嘴角却划过恶作剧的笑容。  

「太天真了！」面对自己不远处的高杉晋助，来岛又子着急的辩解。「你想引开我的注意力吧！绝对不可能。因为我每天都有换！」  

「哎呀，真的粘着哦。」神乐摇了摇她的小脑袋，发髻上的麦穗也一起摇晃起来。「脏兮兮的。」表情由平淡变成了调笑。「又子你又这么邋遢。」这个女人绝对是个白痴。  

「臭丫头！不许你在晋助大人面前侮辱我！」来岛又子已被气的牙齿痒痒，她将头装象高杉晋助，焦急的解释着。「晋助大人不是这样的，我真的每天都在换请你确认一下……」  

而在这时神乐一脚正中来岛又子的下巴。  

这个女人果然是个白痴。
立冬  


来岛又子的身体重重地被踢在了甲板上，甚至来不及去揉自己被踢的很痛的下巴。神乐走过她的身边，她的目的只是为了找到桂。  

「死小鬼！武井前辈！她在那边！」来岛又子冲着船舱高处的黑暗大喊。  

耀眼的灯光突然照下来的那一刻神乐觉得有点想哭的冲动，黑暗的角落里还有不知数量的人在向她靠近。  

「诸位千万不能杀掉她哦。杀害妇孺有损武士的名誉。」声音的来源出自高处，神乐强迫着自己看清黑暗之中那个男人的身影。要抓活的。是个带着斗笠，有着奇怪眼睛的混蛋。  

「前辈！LOLI控也要有个限度！她都入侵到这里来了，你还这么优柔寡断！」身后是白痴女人的大喊大叫。  

「我不是LOLI控，是女权主义。就算是敌人，对于女性还是要温柔，这才是女权主义。」前面是个正在意正言辞的变态。  

SO GA。一个白痴女人，一个变态，一个古怪大叔。一起收拾掉吧。将手中的身体重重仍在甲板上，这一给一脚，那边给一拳，通通给我下地狱。  

「假发。你在哪。」躲开眼前喽罗的直拳，还他一个直拳。神乐用脑袋狠狠撞晕眼前的混蛋。  

阿银他找你。「你在这吧。在的话就说一声的说。」黑暗中的来岛又子举起了枪，带着自己看好的猎物果断的扣动了扳机。  

子弹穿过了身体，钻心的疼。少女的胸口喷射出红色的液体，小腿处也被子弹射出，泊泊地流血。身体终于支不住的她终于倒在地上发出沉闷的声音。  

「趁现在！」和来岛又子一样白痴的男人匆匆冲上前去，得到的是少女神乐的一脚正踢，拖着自己受伤的胳膊与腿，她吐出一口气，倔强的不肯倒下。「等着我。」和我一起回家。「现在就去。」  

「这个小鬼真不得了！」杂鱼ABC发出感慨，高杉晋助看着那抹鲜红沉默不语，就在刚才他听到了一个无比熟悉的名字。假发。「不好！她朝着工厂去了！」身旁人的说话声打断高杉晋助的思考，想要追赶神乐的人却被她手中的紫色雨伞在地板上开出了一朵又一朵金色的花。  

神乐不知道眼前的地方是哪，她唯一知道的是自己要找到假发，拖着自己的身体走出的每一步都是艰难的，她有些辛苦的靠在冰冷的墙壁上慢慢吐出一口气，而身后的红光却逐渐吸引了她的注意力，在看到那东西的一瞬间，少女的白皙的脸上写满了惊异。  

「这里是……」  

而身后是来岛又子正举起枪的手。  

「看到了这个，就不能让你活着回去了。」女人的声音很低沉，很像神乐的心情。  

好想再见一次阿银。突然觉得现在很冷，全身都很冷，就像要冬天了一样。  

圆月下的枪声与来岛又子的声音一样沉闷着。  


坂田银时睁开眼睛的时候想到的第一个人是那个带着古怪生物的桂。突然发疯的想念着。就像着魔。 


「高杉！你这个混蛋！是怀着同样心志的尽忠报国之事，但你竟然杀害我攘夷志士的希望，桂小太郎！这个罪过绝不可饶恕！我们再也不是同流和伙伴了！而是心志相差巨大的敌人！在这里就给你“天诛”！」站在飞船甲板上的红发男人举起刀，高声叫器着，声音虽然不响亮但也不至于让人听不见。  

「难道是来给桂报仇的么？似藏那个混蛋都是他的错。」来岛又子愤恨的吐出一句话，咬牙切齿。  

「我也听说，过去曾是过激攘夷派的桂，最近变成了讨厌尘世无谓战争的温和派，代替已死的桂先生，前来消灭红樱，想要阻止我们的武装起yi。」喜欢LOLI控的大叔平淡的说着，完全没有在意他们两人身后一条正在颤抖的紫影。  
  
但你竟然杀害我攘夷志士的希望，桂小太郎！这个罪过绝不可饶恕！……  

代替已死的桂先生，前来消灭红樱……  

桂。  


船的最底层内，男人正在忍受着被妖刀红樱嗜体的痛苦。杀人是快乐的，但你也是要付出代价的，你想得到什么必须付出代价，这是世界是不会改变的真理。似乎真的是快要难以忍受了，他大口的喘着粗气，结实强壮的身体上却布满密密麻麻的水珠，那呻吟却也在身后的脚步声停止后也戛然而止。  

高杉晋助出现在斩人似藏的身后，依靠着冰冷的船舱门口，明亮的灯光将他的影子拖进似藏所在的房间内，很长很长。  

「看你正痛苦呢。打扰了。」他吐出嘴中的浑浊青烟，你的客人来了。目光悠远而冰凉，一向有着“皮笑肉不笑”的高杉晋助很难得的没有笑，如果似藏的那双眼睛能够看到，他一定就会知道高杉晋助的脸现在是多么平静，平静到可怕。「还真是夸张又华丽啊。」黑紫色头发下唯一存在的那只眼微微眯起，即使光线还在阴暗却还是能读出隐隐愤怒。「托你的福，在和幕府走狗干是之前，还得对付这么一群麻烦的家伙。」  

男人勉强地露出一抹干笑，有些机械的转过头去，不再任何回答。
31楼

「听说你做掉桂啊。然后还顺便和银时干了一场，还特意利用了村田。」高杉晋助不紧不慢的吐出男人一条一条罪状，吐出口中的烟圈，轻轻闭上眼，「那么，有收集到够多的情报么？」在停顿了一下后他继续说着，「村田一定很高兴吧，因为他唯一关心的，只有让自己的剑变得更强。浅淡的笑意划上他的脸，意味而深长。」  

男人微笑着，带着一直就有的勉强。「那你又怎么样呢？」  

高杉晋助收起笑容，将头转向似藏，手中的烟杆也离开唇边，脚下的影子正以缓慢的速度走向似藏，带着似有似无的杀意．  

「过去的同志被随随便便就干掉了，感觉到很悲哀吧。」男人闭着的眼看不到身后墨绿色瞳孔的凶光与狰狞。  

高杉晋助的唯一那只眼睛里看到的是桂一本正经的样子，不是假发是桂，表情认真而可爱。浑浊的墨绿色中闪过狰狞，微微眯起的眼帘中下一秒是似藏将刀砍进那具自己曾经迷恋的身体里。他拔出刀，带着从未有的狠劲。在举起刀的那个瞬时，高杉晋助自己也不会想到自己的面容有多么的扭曲。悲伤，那片悲伤的墨绿色幸好别人，看不见。  

妖刀的警觉远远大于似藏的直觉，所以当红色的刀光与冰冷的刃相接触，碰撞后，只有红樱才看到那被说成“野兽”的男人的悲伤，那只紫色额前发下可以很温柔，可以很残忍的眼现在正流露出悲伤的情感。  

「还真是，换了条有用的手臂啊。」他平静不失讥讽的说着，收起了自己手中的刀。「看着你们相处融洽，我就放心了。」高杉晋助面无表情地看着现在已经快被红樱侵蚀着的似藏，心里也很清楚，这个人，马上就要被吞噬了，可就算是那样，心中的愤恨也不会消除半点。「是真真正正的一心同体么。」讽刺，无处不在，你这个可悲的人斩。  

「快去收拾掉那帮人吧。「与其让你死的这么痛快，不如不甘点。那不是很有趣？  

「如果你能够全部摆平，那这件事我就不追究了。」脚步的声音随着高杉晋助的声音也慢慢变远，「不管是过去的什么同伴，总会有这么一天的吧。」只是我没想到会这么快。  

他站在门口处却突然停留住脚步，背影再次被拉的很长，也很忧伤。「从今以后，」他一字一字的说着，转过身子，绣有金色蝴蝶在和服上寂寞的飞，真他妈像飞蛾。「不要再用同志这种词语称呼我们，」眼球完全凸现，白色的眼球中的黑色瞳仁泄露出没有消散一点的杀机。「我们可不是那么好的关系。」高杉晋助僵直的转过自己的身体，失魂落魄般，「下次再说的话，我就连那把刀的份一起砍了。」  

失落的背影，带着决绝的话语，让在暗处的男人一身冷汗。刚才，是真的想要了砍了我吧。  



突然发觉，我就连忧伤都没有时间。我们可不是那么好的关系。是爱人。是我真正爱过的人罢。
小雪  



高杉晋助走出船舱内的时候感觉到脚底下的地板在微微颤动着，连心也跟着一起颤动着。这样的感觉多久没有过呢。十年了吧。还真是漫长。  

记得第一次是松阳老师，那个时候连一滴眼泪都没有。就连现在也是，眼睛干涸的挤不出一滴眼泪。  

他的体温，他的呻吟，他的触感。就好象在昨天才碰触到一样。  

该死的怀念。该死的贪恋。该死的迷醉。这感觉是在失去后才猛然发觉的。  

他咧咧嘴角，露出干涩的笑容。他笑，声嘶力竭，他笑，歇斯底里，他笑，如痴如醉。眼角慢慢流出一滴水，他没有感觉的到。  

他喊着他的名字。桂。假发。桂。假发。……  

「不是假发，是桂。」少年意正严辞的解释着，表亲认真又可爱。可那个说着「不是假发，是桂。」的人已经消失不见了。  

他突然好想听他说，不是假发，是桂。突然好想。  

毁灭吧。这个糜烂的世界。毁灭吧。这个曾经让他迷恋的世界。毁灭吧。这个希望与失望的轮回点。  


他就这样的摇摇晃晃地走着，眼前是红衣少女神乐和有着大众脸的眼睛仔，还有一团白色的不明物体。  

看着少女与眼镜仔惊恐的脸他满意地微笑，这才是他最想要的表情。桂死了。你们也没活着的意义了。是吧。  

一刀飞起，破碎了纯白色的棉套，高杉晋助满意地笑，这一刻他的笑容很满足，尽管上面还沾染着狰狞。白色的布偶棉套在半空中飞啊飞啊飞，然后落在了冰冷的甲板上，鸭子的嘴唇大大的张开着，欲哭无泪的样子。  

喂喂什么时候变成了变装派对了。墨紫色头发下的唯一一只眼睛微微睁开着，冷漠的眼神看的少女神乐与眼镜仔新八后背冰冷一片。  

这里可不是小鬼来的地方。然后下一句的台词。  

可不是小鬼。  

高杉晋助的瞳孔猛地睁大，他呆呆地看着眼前只有半截的人偶娃娃，脑子里只有那个脸。  

这个气味。泛白的眼睛里除了不可思议与惊异外还有欣喜。  

桔梗。  

人偶里的人飞速站起，手中的刀划过高杉晋助的小腹。  

而高杉晋助已经呆滞，空气中确实是他的气味，桔梗的味道。他的身体摔在了坚硬的甲板上，摔的他的后背生疼。  

我是桂。蓝色和服的男人拿着刀，俊秀的一塌糊涂的脸上带着少有的认真，像极了那年惊蛰里他辩解着自己名字的样子。  

不是假发，是桂。  


在闻到桔梗香气的那一刻他知道，那个人回来了。那个他爱着的人回来了。 


晋助大人！来岛又子飞快跑到高杉晋助的身边检查着他的伤势，晋助大人！振作点！晋助大人！  

哈。还真是和意料之外的人见面了。与来岛又子一起出现的变态LOLI控看着站在自己不远处的头发才刚到肩膀的桂，没想到能在这里和已死之人会面。  

骗人！桂先生！志村新八激动的不敢相信自己的眼睛。  

我对这个世界还有留恋。所以从地狱回来了。墨色眸子的青年表情认真的没有话说，还是一样不会说谎的蠢蛋。被过去的同伴所杀，就算死也不瞑目。他将头转向来岛又子正扶起的高杉晋助，表情平静的如同一潭死水。  

呐，高杉。是这样吧。晋助，你真的那么希望我死么。我对于你，真的只是个工具而已罢。  

呵，原来这就是你的想法么。假发。那抹戏谑的笑容再次出现在高杉晋助的脸上，同样有着讽刺与淡漠，不过这次他讽刺的是自己，淡漠的也是自己，多出了一丝苍凉的无奈。  

同伴啊。他咧开嘴，露出白色的牙。你还能这么想，真是感谢又麻烦的事呢。依靠着那把陪伴着自己很多年的刀他有些吃力的站起，紫色和服内所隐藏的东西也渐渐露了出来，被割破的和服里还有着一本封面已经变成老绿色的本子，带着他的血，他与他的那些曾经过往就这样暴露在这冰寒冷的风里。他一直在笑着，尽管那在桂的眼里看来戏谑，残忍而虚伪。  

那还带着那个东西么。桂从衣服中掏出一本与之相同的书册，上面的刀痕里带着他的血。我们还真是蠢的你来我往呢。淡淡的惨然，淡淡的伤感在风中延续，只有他们两人才感觉的到，触碰的到的伤感。  

也就是说，你也托了那个东西的命，从红樱手下逃过一劫了？他不紧不急的追问，没有人会怀疑他现在的心情。也没有会知道他多么想拥抱他的心情。真是个珍惜回忆的人呢。  

不不，是托了你那无能部下的福。桂细细地回想着，当时他相当兴奋，都没有好好确认，割下我的头发就走了。  

看来你不仅仅会到处逃，装死也装的有一手啊。他不着痕迹的说着那些无关紧用的话语，挂在脸上的是戏谑的笑。你还活着，比什么都好。  

那么，是特意来复仇的么。在停顿了下后，因为是我派他去的。最后这几个字他说的极轻极慢，我所等待的，只为欣赏你的脸。  

这和到底是不是受你派遣还是独断独行没有关系。桂压迫着自己说出这番话，但是你想要做的事，我可不能一言不发地袖手旁观。承认了么。承认了吧。有什么东西发出“卡拉卡拉”的声响，那声音听的他想哭。  

这样对立着站着，还是第一次吧。你看到身旁的火光了么。晋助。我不会让你覆灭什么，不管是这个世界，还是这个你。  

你的野心。抱歉了。就让它消失在这片海中吧。桂平静地看着站在面前的高杉晋助，平静到眼里快要流出水来。  

我在亲眼看到江户之前是不能死的。要是把江户交给你们这群野蛮的家伙的话，江户就算醒来也不会舒心的。  

呵。高杉晋助有些麻木地微笑，他不管什么工厂爆炸，也不去管正朝着这边而来的飞船，他只是这样静静的看着他，这个家伙啊。即使在说着大道理的时候也是那么天真美好，愚蠢的可爱。  

让我看你最后一眼。也许真的是最后一眼。从此水山不相逢了。  


呐。有没有人告诉你。我比任何人都要爱你呢。 

大雪  



高杉晋助坐在船的边缘上,海风吹起他紫色的和服,直击皮肤,有点冷,还是第一次感觉江户的风有点冷.  

桂一刀扬起,放倒了高杉晋助面前三个杂鱼,漂亮的甩刀,刀光泛起一抹亮白,收鞘.再将目光转向一直看着自己,笑的妖冶的男人.高杉晋助.  

「假发.你看那边.」高杉晋助的眼睛所注视着的方向是正在与红樱似藏激战的坂田银时.「银时来了.看来是想当红樱的对手呢.」他笑着,带着幸灾乐祸.「还是老样子.笨蛋一个呢.」  

桂上前几步转过身,耳旁是高杉晋助说话的声音.简直就是赤手空拳跟战舰作战.  

「已经不是人类该有的动作了.」看着与斩人似藏拼杀的如火如荼的坂田银时,桂淡淡地说着.「跟不上红樱发出的指令,身体正发出悲鸣.」将目光看向高杉晋助.「那个男人,会死的.你应该很清楚.用了红樱会导致什么后果.」他直直地看着眼前的这个男人,美的让人眼睛也不想眨一下.高杉晋助没有说话,他只是微笑着看着眼前头发刚刚到肩膀的桂,不发一言.  

「你们是同伴吧.什么都没有考虑过吗?」桂质疑地看着高杉晋助,这个男人,他真的不懂.  

「那是他心甘情愿的.」高杉晋助低着头,「恐怕就算因红樱而死也是他的愿望」.他的声音很平淡,就好像在说着与自己无关的事.事实证明,那个叫似藏的家伙已经被他排除在外了,所以算不上任何同伴,又或许他高杉晋助的同伴只有当初的那四个人的而已.他很仁慈了,让那个曾经暗杀桂的男人由这种方法死去,想到这里他眯了下眼睛,露出白色的牙.  

「高杉.我讨厌你.」桂喃喃地说着,也喜欢你.「过去是,现在也是.」有些呆然地看着现在距离他只有几步远的高杉晋助他喃喃自语,明明只有几步就可以碰到你,可我们心的距离却相差甚远.「但是我一直把你当成同伴.过去是.现在也是.」  

「我们的路是从哪开始分岔的?」  

是啊.我们的路是从哪分岔的?还是说从来就没有交集呢?桂.  

「呵.说什么傻话呢.」高杉晋助咧了下笑,怀中绿色封面的书册还带着他的体温.那本书看起来真的依旧很旧了但却保持的很好,除了上面那个大大的刀痕.「的确.我们的开端说不定是在同一个地方.」他看到的是青绿色的树下,从树叶缝隙中透出星星点点的阳光,那个时候的阳光对于高杉晋助来说真的很温暖也很柔和.书院里的孩子们那一张张纯净无垢的脸,无论是坂田银时,桂或是高杉晋助,那个时候所有的人都是干净的,一尘不染的.  

「但从那个时候开始,我们所注视的就不一样.」少年时桂的眼睛是盯住自己手中那本封面是青绿色的书面,而少年时高杉晋助所看着的是那个有着珍珠发色,笑起来很温柔的男人.坂田银时流了口水抱着自己的刀悄然睡着.「不论是谁都按照自己的意思,注视着不同的方向.生活到现在」.  

「我和那时一样,什么都没有改变.」那个时候我的眼中真正可以容下的只有你和他.「我……」我很喜欢松阳老师和你。真的喜欢.  


那个时候你所注视的人只有松阳老师对吧.那个笑起来很温和的男人.  

我一直都知道呢.所以慢慢留长了发,却改变不了你心底的那份曾经. 


「假发.我啊.对于你们号称为了国家,为了同伴而举起剑的时候,我觉得那些都是无关紧要.」高杉晋助看着脚下那片湛蓝的海水笑得云淡风轻.可惜桂看不见,所以他不知道,现在高杉晋助的表情是多温柔.  

「想想看,你们握在手里的剑,教给我们它的用法的人,是谁.」桂安静地听着,野兽的呻吟,那是高杉晋助的呻吟.  

「我们的武士之道,生存之术,教给我们这些的人,是谁.」天空,那片蔚蓝的天空没有一丝划痕,就像是人虚伪到完美的心.「给了我们可以立足世界的人,毫无疑问,」他恍然想起那些曾经,那个有着珍珠色头发的男人,那个有着银色天然卷的小混蛋,还有那个长相清秀的小呆瓜.「是松阳老师.」  


「可是这个世界,却把他从我们身边夺走.」高杉晋助的眼睛变得清亮起来,那是桂很多年都没有看到过的清亮,很向很多年前那个惊蛰里他遇到他时的样子,那个澄澈的少年,那段澄澈的时光.「既然如此,那我们只好跟这个世界斗争.把夺走那个人的世界,彻底摧毁.」  

为什么这样的话语会出自那张温柔的嘴?  

「假发啊.你在这世界上抱着怎样的心情生活?」天空,很像多年前的那片,那个他遇到松阳老师和桂的天空.他温柔地诉说着,怀念着那些曾经.身在将老师从我们身边夺走的这个世界里,「你为什么能悠然自得的生活下去?」  

「我就是无法容忍这一点.」他的声音嘶哑,温柔淡去,留下的是狰狞.  

「高杉,我不知多少次想把这个世界夷为平地,可是他，却忍受着这一切.」桂看着昔人同伴兼爱人的男人的后背,眼中有光.他....明明应该最憎恶这个世界的他却忍受着这一切,我们又能做什么.」  

我不会再破坏这个国家.因为这里有太多重要的人.无论是万事屋的神乐新八,无论是伪娘俱乐部的老板和他的儿子,还是拉面店的几松小姐和自己养的的不明生物,他们都是我最重要的普通.我也不会让高杉晋助毁灭这个江户,无论是江户还是你,我都要守护住.  

「现在的你,已经没有了退路,只是一只沉醉在破坏中的野兽,要是看不惯这个国家的话尽管破坏他好了.」青年的坚毅的脸上带着一惯的认真.「但是对于你针对江户搞破坏的做法,我不能视而不见.应该还有其他方法.不需要牺牲也能改变这个国家的方法,松阳老师也一定希望如此......」  

「呵呵呵.是桂.」头上尖锐的笑声让桂觉得刺耳.  

「真的是桂.」  

不同于人类的长相,那是.天人.  

「假发.我已经听说了.」高杉晋助转过身,手肘依靠着船身的边缘.对不起啊,假发.我已经,回不去了.「你以前和银时一起对付过春雨吧,为了跟他们联手取得后盾,我可是绞尽脑汁.托你的福,才进展的这么顺利.只要把你们的脑袋当成礼物就行了.」真的回不去了.  

真正的目光藏在墨紫色的头发下,你看不到我现在真正的心情.我不想抬头,因为一抬头,我害怕那双眼睛就会背叛自己.  

高杉!真好啊,能看到你狰狞的脸,真好.  

我应该已经说过了.高杉晋助微微抬起头,苍白的脸上盛开妖娆的花.我只想毁掉它,毁掉,这个腐烂的世界.最后几个字带着咬牙切齿与斩钉截铁的决绝,那是高杉晋助特有的语气,如果他这么说了，那么就代表没有回转的余地了.  

桂麻木地听着,手中的刀不由握紧,杀人很容易,看转他们的心脏然后用刀刺进去,就像现在这样,"噗"的一声人就死了.  

高杉晋助突如其来的抱住桂的身体,动作太突然,突然到连桂还没有反应过来,身体就已经被他牢牢的抱住.在拥抱着桂的那个瞬间,高杉晋助可以清晰感受到怀中人儿的颤抖.冰冷的指甲划过桂的脸,他将头埋进他的颈窝里,嗅闻着最后的桔梗香.  

假发.我啊.其实从来没有爱过你.他温柔地说出这句话,咧开嘴,露出白色阴森的牙.
冬至  


有些人注定殊途.有些情愫明知道会万劫不复但还是爱上.那爱是毒,深到骨髓已经不可救药.  


「真想这么毁了你啊.」抱住自己怀里羸弱的身躯,高杉晋助贪婪的抚摩着桂身上的每一处角落,指尖划过的地方都留着他的温度.  

桂只是茫然地站着,好像那具正在抚摩的身体不是自己的一般,有些空洞地看着天空,蓝,蓝到虚假.  

他已经得到了自己心中最想要的答案了.  

那个人不爱他.从来没有.  

身体被谁从后推开,一时间消失的温暖让桂觉得有点冷,他转过头去看见风中的高杉晋助在距离自己只有几步的地方站着,然后一步一步的倒退,额前的头发挡住他的眼睛,飞舞起来的和服上的金蝶让他觉得刺眼,男人带着暧昧不清的笑容说着什么,他努力去听,却还是被风淹没了最重要的声音.他伸手去抓,却只抓到大把空气,有些艰难地辨认着他的唇形.  

他不懂.  

在你眼里我虚伪,残忍,诡异.其实我一直是这样的,带着喜欢你的心情.  

船的另一边甲板上的战斗还在继续,人的喊声,鲜血的流淌声,刀与刀相互碰撞发出的声响,麻痹着桂的神经.  

「高杉那个家伙为了消灭幕府竟然和天人联手吗!」手旁的黄衣武士愤怒的说着,全然没有注意到自己身边双眼有些呆滞的桂.  


「高杉那个家伙为了消灭幕府竟然和天人联手吗!……」  

「假发.我啊.其实从来没有爱过你.……」  

「让开,我讨厌喽罗窝.」终于被包围着的人群终于慢慢聚集在一起,那双墨色的瞳孔看着天空,看着身边的人,猛然想起那些自己想要守护的东西.  

「哟,假发,你的头发是怎么回事,难道是失恋了吗.」天然卷的混蛋已经一身伤痕累累,还在开着不大不小的玩笑.  

「闭嘴,这叫改变形象.」桂不慌不忙的反击着「我才要问你怎么了,看起来像炸过一样.」  

「少废话,这叫改变形象.」被戳到痛处的天然卷不甘的抵抗.  

好象回到了过去的时光.  

背对背,我可以感受到你的真实,你的背后由我来守护.  

杀人其实很简单,打架也是,更何况是刚刚失恋的心情.银色头发的男人握紧头,将手中的冰冷刺入对方温暖的身体中去,大量腥臭的味道混合着海水的腥味让他有些兴奋;墨色眸子的青年高高举起刀,同时鲜血溅在清秀的脸庞上.虽然不狰狞却也足够可怕.  

河上万斋站在高处看着在人群中厮杀的两人,呢喃自语.「那就是坂田银时和桂小太郎.好强.」  

「银时!」切开对方的皮肤,红花飞扬.  

「啊?」割开对方的肌肉,刺进心脏,  

「世事不能尽如人意,别说是国家,就连改变一个朋友都很难.」切开大动脉,白骨凸现.  

「假发.你还有朋友啊.是你搞错了吧!」劈开大脑,流出脑浆.  

「你找砍是吧!」脚步坚定,坚定信仰.「银时」  

「啥?」背靠背,你就是我最强的防御.  

「你可千万不要变啊!」要动手砍你好象很费力气.桂喘着粗气,目光注视远方.恕我不能下手  

「假发.要是你改变的时候我一定首当其冲狠狠敲你!」  

两人同时举起刀对着一个方向,远处,紫色的和服在飞扬,金色的蝴蝶想要展翅飞翔.熟悉的面容,熟悉的身体,只是,心远了.  

「高衫.」男人偏斜着脑袋呆然了一会,然后露出微笑,依旧妖娆,诡异,却带着孩子时的天真.  

「下次我们再见面的,就什么都不是了.我一定会尽全力打倒你!」  


红线还在纠结着,那么多的红线,那么多的结.并不是我们想要怎么样就能怎么样的.红线还在,它们将彼此的身体纠结在一起,剪不断,理又乱.  



刺耳的诱惑  
山茶的花香  
晴朗的午后  
我的修罗在骚动  

灼热的思念更添烦扰  
为寻找那重合的面容而垂头丧气  

一 谁来将我的  
二 火熄灭  
三 给我高飞吧  
四 yeah~yeah~  

熏黑的思念更添烦扰  
若能将那天的记忆淡忘 才像个大人样  

一 谁来帮我把  
二 火点燃  
三 给我燃烧吧  
四 yeah~yeah~ 
小寒  



下雪了。  

桂呵出一团冷气，那团白花花的幻雾消逝在了空气里，白色的不明生物左手拿着一把青色的伞高高举过自己的头顶，另一只手里拿着牌子。  

阿桂，雪花掉在身上融化后可是很冷的。  

这句话有多少年没有听过了呢？十年有了吧。话说坂本那个家伙送给自己最好的东西就是伊丽莎白了吧。  

今年的新年是和银时他们一起过的，大家一起抢火锅里的肉吃了来着，虽然中间有了很多波折，虽然最后没有吃到肉，不过这样开心的日子真的是很多年里没有有过的了。  

其实新年也就是那个意思，电视机的狗血电视剧能少点，门外热闹了点，天冷了点。他站在万事屋的门口时看着里面聚集在电视机前的坂田银时,暴力女神乐和那个江户第一吐槽仔志村新八,还有那只很大很白的白色不明生物定春聚集在那台电视机前聚精会神的看着电视时,那只本想敲门的手却放了下去.玄关不是太冷,可他却觉得有点冷.  

被排斥着一样.  

所以他决定和来时一样安静的离开,和来时一样安静.总感觉自己在不知道时候开始被排斥在外了,无论是什么时候.总感觉被排斥着.即使都认识,即使都熟悉,可是那有如何呢?这样,隔阂就能消失了么.桂默默走出门去,默默地关上门,在门缓缓关闭的瞬间,坂田银时不由自主地抽着门口看了一眼,玄关处安静的没有来过一样.  

但为什么空气里会有桔梗的香味呢.  

其实你是根本没有被排斥的,真正排斥的人是你自己吧.  

是啊.真正排斥的人其实是我自己吧.桂举着那把青色的伞站在雪中看着雪景,目光悠远而淡然,其实真正排斥着一切的人是我.  


很多年前的冬天也和现在一起下着雪,四个孩子在雪地里玩着打雪仗和堆雪人这一系列的游戏.珍珠色头发的男人坐在一旁笑.他记得那个时候坂田银时的雪球打进了高杉晋助的衣服里,而高杉晋助也毫不客气地开始反击,银色天然卷的混蛋敏捷的一躲,那球冰冷的雪白就砸在桂的脸上,而且是正中,最重要的是高杉晋助那个混蛋竟在里面放了石头.原本的两人大战变成了三人大战,桂顶着自己脸上红扑扑的伤痕开始反击,可总是他被别人打的机会多;坂田银时快速的躲闪,下一秒就进手中的白色打进了穿着总督服少年的嘴巴里.  

坂田银时!你这个混蛋!  

喂喂.真正真正混蛋的你才对吧.  

啊哈哈哈.你们不要吵了.  

闭嘴.白痴.两团白色不约而同的飞向同一方向,正好砸中阪本辰马的左眼和右眼.  

好吧好吧.现在已经变成了混战了也.当然,这场混战的结果就是,某四个傻瓜因为感冒整整在床上躺了一个星期.据说傻瓜是不会感冒的,现在怎么不准了?  


阿桂,你的眼睛怎么红了.  

雪花掉进眼睛里了. 


土方先生,那件弃尸事件就这样不了了之了吗?冲田总悟看着电视机内正在播放的红白歌唱大赛问道.  

叼着口中的烟,吐出烟圈,土方十四郎也不再去看那无聊的比赛,他只是一直看着天花板不知道在思考写什么.  

从小满到立冬的那段时间你也发现少了什么吧,土方先生.冲田总悟"嘎吱嘎吱"地吃着嘴中的薯片,看着无聊的比赛.  

翻了个身,土方十四郎换了个更舒服的姿势,全然无视坐在电视机前的S级少年说了些什么.  

听说万事屋的老板出了事,卧在床上躺了一个星期呢.嘎吱嘎吱的咀嚼声让人听着心烦.  

你到底想说什么.熄灭手中的烟,土方十四郎看着门外正在飞扬的雪.  

其实,土方先生一直知道的吧.S级少年转过身,绯色的眼睛清澈到底.知道有关万事屋老板的事,只是你一直没有说出来.  

既然你都知道,还说这些做什么.土方十四郎合上眼,满脑子满是一种类似于银色的色彩.  

如果土方先生不好意思去探视的话,可能有些东西就要错过了哦.S级少年转过身去,嘴中咀嚼的薯片"嘎吱嘎吱".  

有些自我厌恶的睁开眼,他仿佛看到了三叶那张温柔的脸.真的不想错过了吧.  

喂.总悟.你其实是喜欢那个中国姑娘吧.土方十四廊低沉的声音在冲田总悟的身后响起时,"嘎吱嘎吱"的声音停滞了几秒,然后又不甘寂寞的响了起来.  

你在说什么傻话.土方先生.  

真是不诚实的孩子.像个傻瓜.土方十四郎有些自嘲地闭上眼.自己有什么资格说别人呢.  

其实.大家都是傻瓜.  


阿银,外面的血停了.少女神乐站在阳台上,手中拿着紫色的伞看着天空,一片蔚蓝.  

坂田银时站在玄关处捕捉着桔梗的香气,那是桂的味道,他不会认错,只是已经没有了去追逐的必要.有些情感从一开始就是无人知晓的,从开始到最后都是无人知晓的,所以我们选择将它淡忘在时间的夹缝里,这也是最好的选择.或许当我们在以后无意间想起时还能品位到其中淡淡的甜味.  

神乐,不要站在阳台那么久,你不怕光嘛.  

昂.少女神乐开心地点着头.其实她已经找到了她最想要的光,尽管这光注定是要属于别人的,但至少现在却可以短暂的拥有.  

阿银,我要吃醋海带!  

那种东西让新八去买就好了吧.  

喂!你们两个混蛋到底把我当成什么啊!  

混蛋快去.  

是,是...  


我们很多时候会想到从前,那些与美好有关的人或事,偶尔拿出来回忆的时候带着淡淡的甜. 
大寒  


暗夜流光，那是雪景的晶莹还是泪水的璀璨呢？  

来岛又子站在那扇红色的木门前很久了，从昨天晚上开始她就开始站在那里，手里端着已经凉了的荞麦面，手已经很酸了，身体也很累了，可是她还是幻想着也许下一秒那个在门里面的人就会出来，也许下一秒就会出来，抱着手中的冷碗就这样期待着，一分又一秒的等待着，也许下一秒就是希望。然后过了无数秒。  

高杉晋助已经在里面很多天了，具体有多少天来岛又子也忘记了，她只记得从几天前开始仆人说高杉大人开始不吃饭，前去送饭的仆人都被一个字打发了回来。那个字是“滚”。  

所以来岛又子选择自己亲自送去，得到的也只有那个字。滚。  

都是桂和坂田银时！如果不是他们两人晋助大人不会这样！想到这里，来岛又子抓着面碗的手又用力了一点，眼睛里流露出彻骨的恨意。  

又子，你在做什么？  

来岛又子闻声回过头去，看到的是背着三味线，带着大大墨镜的河上万斋。  

万斋，你快来劝劝晋助大人，他已经很多天没有吃东西了。来岛又子的声音里带着哭腔。再这样下去他会生病的！  

河上万斋从来岛又子的手中拿过那碗面，我会的，你去休息吧，你也站了一天一夜的吧。  

那就，麻烦万斋大人。来岛又子深深一鞠躬，粉红色的身影奔跑于长廊上，最后消失了踪迹。  

河上万斋端着手中的荞麦面，轻而易举的推开了那扇门，也许该说那门根本没有锁过。  

正对着河上万斋的是一面很大的落地窗，没有光线，唯一的一点光来源于窗外的雪，亏得那片白才能让房间明亮点。房间中没有任何摆设品，只有一张淡黄色的席子和放酒菜所用的小桌，然后是那把高杉晋助最喜爱的三味线，而三味线的主人现在正将身体靠在那片冰冷的落地窗上，手中还拿着没有喝完的酒瓶，而脚下是喝完的凌乱酒瓶七扭八歪的样子。  

凭借着那点白的光线还是很暗的，隐约可以看见高杉晋助红色和服上的蝴蝶，他的每一件和服上都绣着蝴蝶，用高杉晋助的话说那该叫成飞蛾更合适。  

河上万斋将那碗荞麦面放在小桌上，取下自己身后的三味线开始慢慢弹奏，拨子轻轻碰触着弦，墨镜的微微反着光，看不清他的眼。但他知道高杉晋助此时的眼，寂寞又无奈，带着隐隐的伤感。像高杉晋助这样的男人是把该有着这样的情绪的，他应该像只狡黠的狐狸注视着自己所关注的猎物才是。  

万斋，你这曲子我为何听的如此耳熟？高杉晋助低着头，额前的碎发很长很凌乱。  

那是你所经常弹奏的曲子。晋助。河上万斋微微侧着头，聆听着自己的弦音。  

所以你也只会这一段。讽刺的微笑，高杉晋助将半瓶没有喝完的酒倒进嘴里，然后那只瓶子“叮当”一声落在地上，那声音格外清晰。  

因为晋助你只让在下听到了这一段。河上万斋幽幽地说着，就连琴声里也带着淡淡的幽怨。  

高杉晋助冷冷一笑，将头靠在冰冷的落地窗上，眼中所流露的竟是一抹纯净的青绿。  

好像那年惊蛰第一次见到桂的样子。 


我啊。最大的悲哀就是在看到你转身离去的那一刻连拉住你的勇气都没有。  

高杉晋助不爱回忆，因为那种东西对于他来说除了伤痛外就是伤痛，无论是有关桂还是有关松阳，从一开始他所注视着的方向就是那个有着珍珠色头发，笑起来温文儒雅的男人，然后他发现在那个名为心的地方藏着一个有着墨色瞳孔，干净纯透的少年，很多流年到着那年惊蛰里的过往沉淀于记忆的深湖里，他没有忘却也不想拿出来重温，如果连过去都不能按照自己的意念掌控的话那自己还算高杉晋助么。  

曾以为自己可以忘记桂的一切，但现在发现从开始到现在所做的事情除了让自己更加思念他只外竟没有别的用处。既然我无法让自己忘记你，那么你就来憎恶我吧，这样或许我们可以将彼此淡忘一点。  


他说，是他派似藏杀桂的，却没有说自己因为愤怒差点把那个男人杀了。  

他说，是我派人把你抓来的，却没有说自己与河上万斋真正的谈话内容。  

他说，是我想要把你和银时的头颅献给春雨的，却没说那是河上万斋搬来的救兵。  


你啊。什么时候可以坦白一点呢。  

你啊。什么时候可以诚实一点呢。  

你啊。什么时候可以让人不心痛呢。  


角落处放着的是鱼缸，里面漂浮着的，是两条红色的金鱼。它们的身体红里透着白，曾经在这缸水里快乐的游荡过，那么快乐又那么忧伤，那明丽的红让高杉晋助莫名的会忧伤。  

他学着桂的样子将手放进微凉的水里感受着它们生命的律动，然后想起多年前自己将金鱼送给桂时他开心的脸，高杉晋助不知道，自己的表情在这一刻有多温柔，那双墨绿色的眸子清亮剔透，温柔的目光几乎能滴出水来。  

你在希望的吧，希望自己能把他们养活。可是它们还是死了。大大的眼睛无神地看着前方，白色的肚子惨白惨白的，白的让高杉晋助有些无量的悲伤。  

手指划过冰冷的落地窗，青烟弥漫在狭窄的空间里，呼吸的声音可以听到，最后的温情苟延残喘。河上万斋的弦声将他拉回现在，角落里的鱼缸还保持着最原始的状态，他墨绿色的眼扫过窗外的雪，无邪的白，白到让人觉得刺眼而虚伪，让他联想起了天蓝。  

烟草的味道遮盖着最后一点桔梗的味道，他连捕捉都没有来的急。只能看着那些香在烟草里飘散，不带着一点的痕迹。  

猛然想起自己爱情最初的样子，猛然想起桂最初的样子，猛然想起自己最初的样子。眸子里的温柔慢慢变成了淡然。想念，思念，怀念，念安。  

我们回不去了吧。假发。  

万斋，你觉得冬天过去了后是什么。平淡的声音。无波无谰。  

是水。冰冷的水。河上万斋拨弄着琴弦说道。  

我们都是看不见光的人，生活在黑暗里，却还像飞蛾那样努力的寻找着光亮。  

我的光亮我已经找到了。  


飞蛾扑火的最后结局是什么？ 

灰飞烟灭。
立春 



那些还没有表明的情素就在立春里开始慢慢生根发芽。  


「土方先生，今天你应该是休息的吧，为什么还要和我一起去巡逻呢。」S级少年冲田总悟拿着没有吃完的丸子边走边吃，走在他前面的是鬼之副长土方十四郎。  

这个家伙是明知故问吧。明知道一些事情的真相却还故意的去问原因。真是不可爱的家伙。土方十四郎从上衣口袋中掏出烟，在用外表蛋黄酱装的打火机点燃了自己嘴中的烟后深深的吸了口，然后又吐出袅袅的烟气。  

「总悟，今天你应该是你休息吧。」他不带任何情绪的反击着。  

自己的动作有了几秒机械化的停顿，然后又恢复起来。狡猾。掏出衣兜中的本子S级少年在上面愤笔疾书的写着，那是类似于《死亡笔记》的笔记本。  

「喂。总悟。」口中的烟无声的掉在地上，看着面前眼前熟悉的建筑土方十四郎有点哑然，「你怎么走到这里来了？」  

那是土方先生自己走过来的嘛？冲田总悟专心于自己手中的笔记，根本没有去在意画满黑线的多串君的脸。  

万事屋那几个大字虽然是用黑色的笔写的但也有点刺眼。  


「这不是多串君么？」坂田银时出现的时候嘴里叼着一串还没有吃完的丸子，身后跟着的是拿着大包小包的志村新八。下午的阳光很温暖，尤其是立春下午的光，昏黄中带着一点红，即使在凶残的人也会便地温柔起来，更何况虽然看起来什么都无所谓，其实很在乎的坂田银时呢？  

土方十四郎一定不知道现在自己的表情有多耐人寻味，他死死地看着夕阳下的坂田银时，同样的死鱼眼却流露出一丝的恍惚，冲田总悟很“聪明”的扛起自己的微型长炮，对着那个自己熟悉了无数次的背影瞄准射击。  

一样的声响，一样的动作，一样的打不着人。  

「喂。你真的是混蛋么。是的吧！」被轰的不知东南西北的某人抓了S级少年的衣领大发雷霆，也因此忽视了自己身后某个天然卷正在忍俊不禁的脸。  

「你们到底让不让睡觉啊阿鲁！」穿着粉色睡衣的中华姑娘从二楼跳下，冲田总悟闻声回头，看到的是橘黄色中长发少女跳跃起来的样子，大脑瞬间短路了几秒，而与此同时少女的拳头也正砸在那中清秀的脸。  

「喂，神乐你才起来么？」天然卷的混蛋挖着鼻子，看着距离自己不远处正在抓着冲田总悟头发的神乐。  

「现在是立春也，春天很容易犯困的，阿银不知道嘛阿鲁。」对着自己眼前的小葱头又是一记直拳不巧的是却被抓住了整个手掌。  

少女身上的体香让人陶醉，冲田总悟露出S级的微笑，「这下不会让你得手了，中华姑娘。」  

真选组一番队队长冲田总悟VS万事屋少女神乐的第N回合大战现在开始。喂喂，你们两个真是混蛋么。  

「多串君一起去喝酒如何？」将手中鼻X弹到一边，坂田银时的眼睛看着某人有些发红的脸，大男人脸红个什么劲。  

「哦……好……」真是的，多快是大叔的人还脸红了什么，真是的，真是的。  

「奇怪，才刚刚立春而已，多串君你的脸怎么那么红呢？」  

「混蛋！那是……那是热的！」  

「SO GA」  
雨水  



在雨水的气节里总是有很多雨水,,这和它的名字一样,只是除了天上掉下来的雨水之外还有可能是我们的泪水.  


桂坐在窗边的时候手里拿着一杯刚刚泡好的桂花茶,也许是因为与自己名字差不多的原因所以他一直很喜欢桂花茶.就在刚才自己和那只全身白色的外太空生物吵了一架,理由是因为"分赃不均".这里的"赃物"说的是从几松那里带回来的荞麦面.  

「如果多分给他一点就好了,这样他就不会跑了.」桂将头转向窗外,心情也跟着那些雨水潮湿起来,所以说他最讨厌有雨水的天气了.  

从玄关传来敲门的声音,桂没有多想便跑去开门,那只白色生物现在知道外面的雨很大,所以还是乖乖回家吃荞麦面了吧.  

只是在打开的门的瞬间所看到的人物就有让桂想关死门的冲动,不过对方似乎一眼就看穿了他的心思,一手抓住木门,一个挤身,一个用力就将正准备死死关住门的桂抑制住了.红色的和服上绣着一只只优容华贵的金色蝴蝶,即使看不到脸也该知道是谁了吧.所以桂在看到那和服图案的下一秒就是想将门关紧,可惜对方早已看出他的目的了.  

因为刚才激动的关系桂没有配刀,在意识到这点的男人一伸手便揽过那比女子还要纤细的腰,手感还是很不错的.  

虽然桂讨厌雨天的潮湿,但他更讨厌这个男人的拥抱,这样的话那些该想起,不该想起的回忆就这样排山倒海般的袭来.  

「假发,将客人拒之门外这就是你武士的待客之道么?」男人摘下头上的斗笠,有着妖娆笑容的脸就这样呈现在桂的面前,而同时他也并没有打算让自己的手和嘴老实,一只手揽着桂的腰肢另一只手则伸进他的和服里,咬着某人小巧的耳朵,看着他正一点点被染上番茄红这样色彩的脸庞还是很有意思的.  

「高杉晋助你混蛋!」桂不光要抵触某个混蛋正在侵犯着自己的手还要抵触他在自己耳畔的暧昧呼吸.哎呀呀,混蛋,真混蛋.  

桂虽然讨厌雨天但更讨厌双手在自己身上乱摸的高杉晋助.  

「你这么说我可是很伤心的哦.难得我在雨天来看你,可你却是如此冷酷的对待我.」高杉晋助将头埋进桂的颈窝里,舌头却不安分的来回舔来舔去,就像在品尝着什么美味一样.想到这里的桂莫名的有些不爽,这个把自己当成食物对待的混蛋.一不小心碰触到高杉晋助腰间的刀,耳朵里是自从上次红樱事件发生后的誓言,桂的眉头紧了紧,最终决定向那把刀伸出手去.  

外面的雨声似乎更大了,其中夹杂着一声呻吟.
40楼

「假发,你的想法在刚从你那个天然呆的脑子里冒出来的时候我就知道了.」高杉晋助咬着桂胸前凸起的小小圆点,手却已经伸向和服的下摆,看着他被欲望折磨的样子.「你的记性还很好嘛,记得上次说过的话.」  

桂伸出的手距离那把刀又远了一步,就在他的指甲努力向着那个方向延伸的时候一些外在因素却让他不得抓紧了那块红色的和服衣料.  

自己的欲望根源正被某人用他细长的手指玩弄着.  

高杉晋助是个聪明的人,他很清楚的了解人的弱点,而桂的弱点就是过于善良了,从小到大都是.用脚"咚"的一声踢死了还在大开的着的门,他可不想里面这正在上演的春光被外人看了去.  

其实桂也是知道的,在面对这个叫高杉晋助的时候不是一点决心就可以将刀刺向他的,其中还有着诸多因素,比如"天时地利人和"这几样东西,不过现在看起来貌似说什么都没用的,"天时地利"就不用说了,就连最基本的"人和"都在犹豫着,不是杀不到他,是,根本不想杀他.  

在被高杉晋助剥落的只剩下一具空壳之后桂终于将手环上了他的脖子,张开了腿.而他也终于意识到很多东西不是说到就能做到的,里面还有诸多的原因.  

对于高杉晋助,真的是,很爱很爱吧. 


任何在面对自己的爱情时都是傻瓜,这里不外乎看起来很聪明的高杉晋助与本就是个天然呆的桂.  
雨下了几天?没人知道,反正就是吃饭做爱,做爱吃饭,潮湿的雨天,潮湿的身体,我也只有在你抱着我的时候幻想你是爱我的,尽管"爱"这个东西到现在已经不再那么重要了.谁爱谁,谁不爱谁变得一点也不重要了.  

「你为什么要来这里,不怕我杀了你?」桂靠在高杉晋助的怀里时眼睛却是看着窗外的,那些雨淅淅沥沥,沥沥淅淅.  

「只是想过来了,而且你也杀不了我.」拿起一把乌色的头发用力亲吻着,用力地呼吸上面属于这个名为桂的男子的味道,高杉晋助有些恍然,原来很多东西早就进驻在心里,谁也代替不了,谁也抹杀不了.桂这个时候是看不见的,高杉晋助的那只眼睛的样子,有多清亮又有多温柔.  

「以后呢?以后也许我真的会杀了你.」桂转过头,蹭着高杉晋助的胸膛,一身的烟草味倒也不讨厌了.  

「以后的事情以后再说吧.」将怀里的人儿抱的紧紧,不是想做爱,只是想拥抱而已.明知道从一开始就是殊途,明知道一开始就是万劫不复,但他还是如同飞蛾那样飞蛾扑火一样.他知道他有他的大义,他知道他还有着那些重要的东西存在,他现在也只有他了,在失去松阳先生后他真的只有他了,无论如何也玷污不了的人,那是与他对立或者说是羡慕的纯净.  

「假发.我们打个赌吧.」低沉的声音变得有些浑浊不清,桂身出手想抱住高杉晋助的头,反而被他抱的紧紧.  

「什么赌?」心里乐音存在着不好的预感,他抚摩着高杉晋助抱着自己的手臂,将头靠在让他觉得舒服的胸膛上.  

「我们赌谁会先让这个江户改变吧.也许是你,也许是我,也许是黎明也许是火海.」说这话时的高杉晋助在笑,笑得云淡风轻,很温柔也很残忍.「如果你赢了我就放弃,如果我赢了...」  

「你赢了会怎样?」桂有些机警的回过头,却还是在下一秒被高杉晋助击中了后颈.
「如果我赢了,你也会阻止我的吧.」将桂的身体放进被褥里,小心地为他盖好被单,那只墨绿色的眼睛里除了温柔还是温柔,即使真的不舍也必须要离开了吧,无论谁来阻止他都会想要去覆灭这个世界,即使是桂,野兽还在呻吟,他的叫声越来越大,越来越喧器,他快要控制不住它了.  

「其实啊.假发.原来我.很爱很爱你.」  

这是桂在失去意识前听到最后一句话,感受到的最后温度是属于高杉晋助的体温,,他的嘴角抽动了一下,然后闭上了眼睛.在那双眸子闭合的一瞬间,一滴眼泪都在了桂如同小扇子一样的睫毛上,很透明,也很美丽.  

其实那个时候高杉晋助想笑的,咧开嘴角却掉下一滴眼泪来.  

当我们抱着一个人的时候,第一感觉不是想做爱,而是很爱很爱.  


对于高杉晋助啊,真的是很爱很爱,爱他的温柔,爱他的孤单,爱他对自己的残忍,一直都,很爱很爱呢
惊蛰  



又是一年的惊蛰,又是一年的轮回,又是一年的等待.  

惊蛰.春雷乍动，惊醒了蛰伏在土壤中冬眠的动物。其实桂一直想告诉高杉晋助,也许在他身体里的并不是什么野兽,只是他的悲伤在做怪罢了.无论对于送阳先生的忧伤,还是对于他自己的忧伤.又也许我们每个人心里都有一只野兽,只是我们自己夸大了想象,那只野兽的大与小,与破坏力完全是靠我们自己决定的.  

故事已经讲到这里了,很多人都在问有关高杉晋助的那个赌约怎么样了,是桂赢还是高杉晋助赢了呢?那么桂是不是能和高杉晋助在一起了呢.  

而真正的结局在我们所有人的心中都是一个未知的X.  

桂小太郎不是桂小五郎,所以不会那么年轻就死去.高杉晋助不是高杉晋作,所以也不会得所谓的肺结核.我是胭脂落不是空知那个SB,所以.  

所以请往下看.  


真正将天人逐出江户的不是桂也不是高杉晋助,而是坂本辰马,那个看起来很白痴其实很聪明的男人很快就控制了全宇宙的经济网,而同时也颁布了让人逐出江户的决定,江户还是江户,那个被称为武士之国的江户,不过比过去不同的是先进了很多.而同时幕府也决定交出大权,也就是说身为攘夷志士的桂小太郎成功了.  
坂田银时还是坂田银时,那个有着死鱼眼和天然卷的混蛋,据说他现在和真选组副长的土方十四郎很好.  

志村新八还是志村新八,江户第一吐漕仔还在辛苦的为别人打工,同样还是一分钱也拿不到.  

神乐还是神乐,不过个子高了一点点,胸大了一点点,长的好看了一点点.每天和S级小子冲田总悟PK的不亦乐乎.  

身为功臣之一的桂并没有去当什么官员之类的,他回到了乡下当起了老师.他想或许这才是最合适他的生活.  

河上万斋和寺门通前往那场盛世的宇宙演唱会前将高杉晋助的烟管交给桂之后就离开了,桂听见他说,在高杉晋助知道幕府正式倒台后就失踪了,走前他留下字条,说希望现在的鬼兵队已经没有存在的必要了,一夜间世间少了个鬼兵队.  

河上万斋转身的时候听见桂哭了,他说他会在这里等带他回来,和过去一样还在那年的仲春惊蛰里.唇角划开好看的弧度,到底也只有这个人能能抑制高杉晋助身体里的野兽而已.  


樱花开了一年又一年,败了一年又一年,孩子们喜欢那个经常坐在樱花树下讲课的男人,虽然他有点古板又有点正经,但大家还是很喜欢他.他们恭恭敬敬的叫他"桂老师,桂先生",没有人喊他假发,他开始怀念着那个第一次叫他"假发:的男人,想着想着眼泪就流了下来,然后像个女人一样的哭泣.  

书院里的孩子慢慢多了起来,这让他想起自己与高杉晋助的那些流年,那些曾经.  

有一天,留着一个孩子长发的孩子拉着桂的衣角说,先生,有人找你.  

桂有些迷茫地抬起头,他看见在樱花树下飞舞着的金色蝴蝶,墨色的瞳孔里写满了不可思议.  

哟.假发.男人微笑着和他打着招呼,好像他第一次见到他的样子,那只墨绿色的眼睛是消逝已久的清亮与温柔.  

我回来了.  

他的眼泪终于忍不住的滴落,大点大滴,落在仲春惊蛰的土地里.  


我们经历了多少个二十四节气,我们经历了多少流年与曾经?  


惊蛰――春雷乍动，惊醒了蛰伏在土壤中冬眠的动物。  


呐.假发.我喜欢你.非常非常非常喜欢.  


FIN 