
要不是我H耳他f明，我缀跻岩汕笙到y出了差e。站在眼前@表情傲慢，身材尚s充M活力的少年，是上一直急著要抓的人。

我的打量眼前的人，他的目光也豪不畏值闹币著我。真有意思，我第一次遇到被抓磉@能@N娜莶黄鹊娜恕

「的都^了幔俊刮曳了翻下俳还淼馁Y料，都是些切不入重c的，我把文件一摔怒喝。

「都^了，但是他什N都不肯f！」

「不出聿用刑？」

「上面交代不能铀...」

我看他w起一抹冷笑，彷芬磺卸荚谒掌握中，我忍不住一拳]^，反正打他也o所^，只要在蟾嫔咸钊搿辈慌浜险{查”，只要]把人弄死一切都o所^。

他的身子出乎我意料的p巧，避_了我朝他批面]淼囊蝗，我相信要不是他手被住，他可能接下我@一拳甚至反簦因樗眼e是@诱f的。

我冷笑坐回椅子上，s不意再他眼神中x^一z痛苦。我聿患八伎甲约槭颤N能看懂他的眼神，他已撇^^去不直我。

「那N...鄣氯A?艾利克...Q呼你先生是太早了c，f是小鬼差不多！」

我一直都喜g用憾镜脑泶碳し溉耍@只是_^而已。

他果然回^^淼晌乙谎郏S即又^m保持沉默。

「你以楸３殖聊就算了幔课抑道你父H已逃x慕尼黑，我倒是好奇你致椴蛔吣兀俊

少年的稍微扭曲，他著眉^看了我一眼，l出一p微的@息。

「不是因槟阍龠@有什N可留俚|西吧？是你@家有什N期待？」

「鬼才δ有期待...」他的音非常小，但是我是了。真是不e的音，充M未成熟的高亢音律，因刻意旱退以有c沙　

「我想你是\坦白比^好，你y道不知道你的同h都已在我手中了？」

e言威{在一_始是很有效，尤其在你缀跻呀掌握κ值囊慌e一又r。

少年uu^「少磉@套，我]有同h也]做什N反樱你的部下太多了我已械幕卮鹆恕！

「但是你肯留在@你一定有理由，我的Y料@示自哪愠霈F在德，就t直和你父H同M退，@次竟然]和你父H逃走，y道不是因槲抓到的那些人？」

「你到底抓到l我不知道，反正跟我oP！」

「是幔磕俏⒘怂也o所^樱　

「S便你！下地z去吧！你@些神病！」

我朝部下[[手，少年警戒的挺直身子，夥账查g凝住，一|及l。

「你是不承J我只好真的_⒔淞耍　

「我才]跟那些左A分子有硗，我δ切|西]d趣！」

「但是你的研究Y料槭颤N被他供出恚窟@就是你和他有硗的C！」

少年瞪著我彷芬燃起恚他突然f了句我不懂得「真是不管哪一都一尤侨！」

++

rg是1939年，第二次世界大鸪醣l的r期。

德以W站形式迅雷不及掩耳的_⒘鸲耍Σㄌm不宣而穑鸹鹧杆U大，英法也加入抵抗，一r之g西W鸹鹦蹋兵燹延千里不^。

德龋威政嗍辛⒈∪酰又加上第一次世界大鸬姆lso予德沉重的，百Il，社和政治的危C，使O端民族主x和激M右翼分子有C可乘，{粹h一S而上取代了威政啵_⒘说v史充M喂s而血yB天的v史新...


1921年M入平行世界的鄣氯A，也已在@世界待了18年。r光彷吩谒身上停止，M入平行世界後他再也]有成L，榱瞬蛔人看出@c，鄣氯A是不敢再同一地^逗留太久。在W洲[v的@些rg，看M了一次世疳嵯碌钠『头比A，最後和父H是返回慕尼黑。

在真理之T瓤幢槿祟v史，m然得知政局D有怎×业挠绊，鄣氯As]有下定Q心和父H一起x_德

如果那天他]在街角看到那人...他或Sx_！

一e`的Q定е氯f劫不...

++

「你在看什N？」

「最近的蠹...」

「你到很有f情逸致阿！」我微笑著看著他「鄣氯A先生。你不不了解自己的境吧？」

「o聊！」他手中的蠹又翻^一「搞不好v火案(]1)是你搞的...你@老弁婊鸬蛋...」

我蹲下荛_他眼前的蠹「那是l告V你的？」

我第一次看清楚那金色的眼佑卸嗝利，像一俞纺茉诤谝怪邪l出亮光。少年只是看著我，上]有表情。

「你上次到我就喊我_伊，你知不知道我可以藉@理由宰了你？」

我的真名字在中一直是C密。身榈保安中央k公d的高官T，我的名Qν饨允C密，不同的任帐褂貌煌的假名，B我自己缀醵家忘了@在德人中少的原名。而@少年s突然喊出我的真名，要不是他已@些C密知之甚，我猜不出有什N原因。

他是在不意c我υ之g漏出他φh的情罅私馍醵啵甚至f出一些像A言般的Z。而那些A言也在不知不X中F，我每思及便感到@。

所以我把他藏起怼

我要那些情笾ξ矣欣。尤其是我的^上司被希特勒毫不留情的翦除之後，我就知道接下黼Sr口都饰摇Ｎ易诱t{到不|及太多C密和正式行拥穆眨我要^m向上爬的路h，]有理由B都]_打多久就被消纾

他起眉^看著我沉思。

我lF每我微笑之r他就眉^，好像在[忍什N痛苦。

「你出去...」他低低的f。

O禁的小牢房暗而c潮竦拿猓壁上斑斑gg的掉漆和水n看起硎分f心。摺B式的用小F床也生了C，睡起砜隙ú豢赡苁娣到哪。但是少年s像是太一俞纺芡赋龉恚仍然看起砩馀畈。

已不能只用有d趣硇稳菸@少年的看法，我直恨不得把他肢解分裂好了解到底是怎拥囊蛩刈他可以一直S持@拥墓獠省

冬天的德是寒冷的，穿著伪〉囊路他明明在抖，眼神sz毫不肯在我面前示弱，甚至е烈的骋狻Ｎ艺]遇^被P上一多月、受^各N刑P能用如此有利的眼光面ξ业娜恕

我好奇的摸上他手臂上一一A形的口，他s的很快但我摸的更快，一使牛少年整身子倒M我蜒e。

「质颤N？」他大吼大叫「雪茄C的，你M意]？」

我推_他，他的wLC，像火一M我的心^，捏到的明明是那N脆弱的身w，他怎N有力ξ液鸾校

我做了B我自己都搞不懂的事情─我下外套w在他身上。

「下次再砜茨悖希望到r候可以你ffξ矣欣的情螅　

T砰然P上之後我到房扔兴|西的音，S即是低低的抽泣...


(]1)1933年l生的v火案，至今仍不知真正的v火犯是l。但此一案件{粹h是大有好，他⒆镞^推到社民主n案左A分子身上，藉以固初立不的政唷ＴS多人J檫@次大火是希特勒的政治\。


他乃牢e出恚原砭桶尊的皮w泡的更是K白。尚〉纳碥|不嗟脑陬抖，s仍B的抱住自己身w想抗拒寒意。

佬炭酱蛞呀在他身上失效，因樗根本念^到尾就什N都不知道。

我明知道@c是任由傧赂文件上的f法拷他，最好是他自己承受不住承J了跟反臃肿佑硗，要不然S便他fc什N都有可能作C~。反正在@N情r下就屈打成招的人很多，我一c都不心再多增加一企w！

「你受的了阿！」我的音不Ц星椋不是嘲S也不算P心！

「...」他瞪我一眼，m然看起聿惶有神，但是仍然不示弱。

我冷笑著比了手荩部下S即走上⑺D上_，推回O禁他的小房g。他^也不回的昂然走入，好像慷慨就x的烈士，但那馄呛退瘦小的身w一c都不f{，看了反而令人好笑！

我P上T为他。

f是，不如f是已成T例的和他q！

他的思想非常奇怪，既不能f是左A分子，也不算是社主x者，也不是民主推崇思想，@就是我感d趣的地方。

我不否J自己是法西斯主x推崇者。我曾是如此真切的J椋我的家需要一而有力的Iд撸做出果Q的判啵好扭D一次世疳岬氖l景象。我出生的家庭本就只是普通中aA，力也不算甚好，在大恐慌的波及下所有的a缀趸跤校那r我就已下定Q心─我要改@社！

所以我不嗾C往上爬，只要有C往上Z升，即使是把^往的鹩氧叩侥_底下我都不在乎！改社最快的方法就是⒄，所以我加入nh藉以靠近嗔核心，然後再c上司打好PS，利的往上爬到L位置。

我所做的一切都符合我所信奉的教l，而成果也都如我A期的，只有@少年敢直接g斥我！

「你有k法f吧？」我微笑的替他披上衣服，如果是平常他一定R上推_，但是F在他F在手都D住了只能用眼神抗h。

「多xP心！」少年撇^^，他是我的笑容。

我自大衣口袋抽出最近的蠹fo他「o你打lrg！」

「你真心我o聊阿！」少年偏著^瞪我嘴。

我放大笑「少了你我可感到o趣的。你上次f我投C到最後一定失〉氖虑槲疫等著看呢，你可要活到我失〉哪r候阿！」

「l在意你！」

我大笑「那也是！我本砭褪峭C份子！」

他可能真的冷了，偷偷的伸手拉o我替他披上的衣服，幼骱茌p但是我是注意到了。

他小的嘀咕「反正r菰煊⑿...」

r菰煊⑿幔课夷芩闶怯⑿幔课抑皇沁@r代著潮流抓C的徒，α说胤剿以有F在的成果！

「我是你的型是吧？」

「我不也]有意x不是幔俊

}陷入僵局。

他@了口饪粗我「你真是汲汲II！」

「不然呢？」我微笑的看著他眉。

「你都不害怕失♂岬尼峁幔磕隳切┳孕诺降资悄淼模俊

我不害怕幔课耶然很害怕！背叛出u上司r我才24q，如果年我押e了，恐怕我r就已成路的一具企w！

「你牟岩赡阍谧龅氖虑槭κ清e幔俊

我不X得自己做e了什N！我不都是在槲业家、我的民族著想幔课乙恢倍枷嘈O嗖拍芨淖之前社的y象，F在整社井井有l，民朝馀畈的在氖律a，家正在往富l展，我有做e什N幔

「真是充M理想！」

不用S刺我！我也知道自己是踏著M地的贫押王r血而淼模但@都是必要的！一理想有一思想的橙耍理和他f不通r只有拔Χ起，κ嗔ΓΣ攀钦胬恚

「以暴制暴]完]了！」

那就只好夭莩根避免春L吹又生！完全的致的火N，才是最好的方法！可e⒁磺Р豢慑e放一人，只有@硬拍芡耆的避免差e！@混y的社需要的是一^Φ闹税汛蠹壹合在一起，嗔Α⑿鳌⑺枷搿⒈┝Γo哪一都好，只要能把混y如散沙的大FY起恚奚一些生命是值得的！

「你真是o可救！」他D^身去倒在F床上不再不看我，那瘦小的身w蜷s起淼拐嬉踩侨z郏扣除那老是|疑我的小X袋，他是很可鄣物！

我被自己的想法了一跳。我到底把他成什N？怎用物一~硇稳荩

想起恚以A防性拘留的名x逮捕他以恚我一值都λ非常客猓m然形式上的拷打、也有，但是比起平常我Υ一般政治犯，我λ算是特e的容！而最F的是牟为H自犯人、也o此必要的我，竟^尊就{的待在@破的小房g和他f@些思想歧！

我到底在质颤N？


(1934年)

我獯吁吁的W近一旁的巷道中，持的手仍不嗟念抖。

手上沾的血E已失s囟龋我急切的把想把它抹去，e它^m弄v我的手。

才那一是械纳浯┝肆_姆(]1)的大腿，我想@铀]有什Nk法跑h。

H手朝自己的上司_真是需要天大的勇猓我K未t疑，但是手仍是不使荆否t我有自信把他一烂。

_姆一手提拔我到他的副官位置，可能也ff想不到最後朝他_的是我吧？我忍不住想笑，笑自己的U狡p，笑自己的洞察先C。我早就看出@位上司已不足恃，m然他把我男nh一小兵的位子推e上碜鲫L，又我一路利的升w到上尉，但我是o法喜g@位上司。

f起硐袷切『⒆釉谌涡裕我不反λ天天去е那些美少年，我只眼不Q。是他自己突然想要砼鑫遥我才需要翻的。

@是可笑而乐氐睦碛桑

同r我也已看出了y(]2)早就λ不M，只是非正sU充到等f人之大，又缺乏正管理，直像是不定r炸，@N萘t早遭到C清，我y道不趁早另\打算？

_姆是自大的人，他^玩不^理的老\深算！

所以我投向的ξ矣欣的一方，我出u了情蠼ohl。今天是_姆的忌日，而他的企w，t是我~向成功的|_石！

@r代是造英雄的，而英雄─是_下贫殉缮窖流成河！

我著深呼吸好和自己的情w。h方的嗬mm但未曾停些，也]有人追^恚我r是安全的。我把的子重新填M，靠著重新站直身w，我仍不能p易放警戒。

h方的交鹑栽诓喑掷m，不嘤斜炸和哀嚎恚火光_天在暗夜e十分@心。我的往暗走，只要x_@哩，只要保住@l命不被nhNh抓到，我的未砭鸵黄光明坦直了。m然心理如此是想，我是e步SD，在林雨中穿梭下恚m身上H有一c擦，力s也快用M了。

猛然一D^我ι弦浑p金眼。

在巷角不知何r站了一位少年，著金S的大眼瞪著我，一e愕。

「l？」出口前板C已先扣下。

在窄小的巷道e炸_回振著耳膜，我的眼前一W，少年的身影已消失o。

++

呼喝在街^回，我回神^怼

F在是1939，我是_伊少校，我所要做的任帐vбN的激M社主x份子的基地。

部下早已分批包A抄入，]能逃走的叛h的人一被著旱轿颐媲啊

我的口在他Iе的~上。那是一青年人，上sy的E渣、刀和黑眼圈表示他榱硕惚芫方的追查曾v^怎拥奶油觯但是最後在w世太保的O情缶W下，他仍然y逃被捕的命\。

「...」我看了他一眼，好眼神！如此的J利不屈，但是@拥挠问]有意x的，平等的社主x不^是不切H的幻，社就是因橛须A有才M步！

他n著我大吼「{粹注定失。　

我冷笑，扣板C！

起，他僵硬的身|倒下。

很多人ξ抑v^@句，不^他都已成了我的下亡魂！

主x只是一N口，喊一喊心情比^好T了！各何r此N主x不^是建立在AY之上，只е路至押蜕群w的衰　Ｕ娴囊傻到橐环N空中情w奚生命，@N事情我做不到！我只服膺者，而目前的政府就是推行如此的思S，所以我如~得水！

只是才扣下板C的一瞬g，我X袋中W^那尚∩碛啊

『你牟岩赡阍谧龅氖虑槭κ清e幔俊

什N是κ颤N是e，屎卧冢课抑挥鞋F在扣下板激除掉M在我眼前的阻K，才有往下一步前M的C，哪的了Σe不e的大}！跷艺咚溃就@N危

「少校，剩下的怎Nk？」

「C都L集全了？」

「是的！」

我手一]「那就]有留下他的必要了！」

「咦？」那年p的小兵似乎是被我的格⒘到了，一rg愣在那e不敢邮帧

「在质颤N？」

「阿...是...」

接二B三的和肉w撞舻孛娴在我身後恚我已T。坐上了我突然感到很o趣，每天就只是@忧迮腰h、抓N的q太人、到W校去做思想宣У谋O督、⒓庸潭ㄐ再|的集[行，每天就是@些活釉谧oM的循h，一c啡ひ]有，更e提有什N我有C出^的契C。

在h方的境，波m已ol件投降，荷m、比利r以及R森堡再抵抗不了多久也都{入德意志帝的版D。只是待在鹊奈也幌裾錾系㈩I能快速建立鸸Γ我也不想傻到去那N不安定的地方然後不小心奚掉性命，我要另に法。

或S最近在境蠢拥哪切┳约槭堑闹R份子是不e的棋子？

茸罱也太安逸了，睃c刺激大家右硬攀牵

想到@e我想大笑，之前自己真傻怎]想到利用@些本砭碗y逃一死的人呢？反正他注定要死，就他死的如他所的般ZZ烈烈，又不失其r值好了！

『你都不害怕失♂岬尼峁幔俊

少年的音再次回。

我告V你，不！因橐磺卸荚谖艺莆罩校

++

喧W的音吵醒了鄣碌乃眠，他爬起酸o力的身子揉揉眼睛。外面的吵s越碓酱螅不rAsY的尖J。

聿患白疲v的X子思考，T已被踹_了，大hnM聿坏鄣路就急著朝他大喊。

「自由啦！」「快出恚　

只是本能的往亮光走，S久不的刺眼光令鄣乱r看不清|南西北，但是根本]有rg他m，因酌想做最後暝的警l正朝他e起。

根本]有思考的C，鄣乱呀一_踢w了警l手中的，迅雷不及掩耳的把他打倒在地。

四都是谋Oze逃出淼姆溉耍摔落在地上的_手Dl出巨大的，g呼和K叫As，警l的枝被Z取，整集中I混y一F。

劫z？暴樱

鄣孪胍旁的人到底是怎N一回事，s已被往外推D，前後左右都是不知哪淼娜巳汉艉戎朝I外ァ

正的h在集中I外起，鄣轮桓械搅神o主不知所措之H，看起砗头溉碎T穿著差不多的男子突然架住他，把他往反方向拖。

K叫中r血Mw，C呱涞穆音和被_散的人群往四面八方漫延，醪蛔∽的肉w只能一一倒下，炮火Z炸^後的垣啾谵Z然倒下，火光_天，整遭旱募中I有若人g地z。


(]1)_姆，希特勒早期H信，nh的Iд撸ьI@b非正在{粹掌嗟某跗诒Ｗo[行或h，也任^害q太人第一A段的力，後因萘^大不受控制，又加上_姆本身是同性僬撸在1934遭到貉洗屠，_姆本身先遭O禁然後在地下室被Q。hl事力t在此後取而代之，之後l展成帝保安中央k公d，有就是故事中_伊目前任少校之。

(]2)y指希特勒，1934年d登堡y逝世，希特勒出任德威共和的y。


帝保安中央k公d漫著一股低迷的庀。

所有高官T缀醵嫉烬R，d外又有重兵守著，足此次事B之乐亍

hl司令希姆R(]1)、情缶志珠L海德里希(]2)有分派到各集中I的管理人，夥漳重的坐在hde取蟾妗

「R斯坦古，於此次的失你有什N要f明的幔俊

希姆R的看著我，眼神彷房梢⑷恕Ｉ橐^Φ牡乱庵久褡逯髁x者，向硪孕暮菔掷甭名，他不能容S再自己一手打造的w制之染谷贿有所^的叛h足以撼由。

「那些先前逃出境的叛h攻入集中I_是傧掠惺伲但是傧铝⒖陶{诱，不但立刻毫吮樱也已⑺有叛h都抓到了！」

我b出豪不畏值挠向希姆R的目光，如果再@e露出一z怯懦，那只招人岩晌疑嫦哟耸乱虼宋纷锬怯。

「你_定都已抓到了？如果有逃x的呢？」

「恕傧率а裕@就是境的者控管不周。否t那些叛h如何能利的入境龋yЯ挡簧俚奈淦鳎俊

到@希姆R托起尖尖的下巴沉思，的_是如此，若要把任全部wo我一人，肯定是便宜了其他怠忽守、或是f他早就看不眼的人。

海德里希也_口了「那@诱f起淼故俏情蟛康氖枋Я幔糠t以w世太保的天_地W，@些小小的叛h早就通通送毒馐姨死了！」

「傧伦匀徊皇沁@意思，但是@很明@是有荣\！」我微笑故坐定「如果不是有荣\在e面作呼，叛hM有k法p易入？5年前他x_境之r(]3)，整w制和今天大不同可Z之，若是Q然J入只有被抓的份，所以必是有荣\在指В　

希姆R[起L的眼睛呦蛭摇讣热荒闳硕甲サ剑那怎N做你很清楚！」

我就知道他如此因此早就浜昧耍一]手，副官立刻呈上纱蟑B蟾娼o晌婚L官。

「所有行刑的我都已派人理好了，目前人都在集中I龋若是L官有任何}可以R上提他出碓，做如何置也希望L官o予指示。」

希姆R的冰如寒霜「你倒是很eO阿！想邀功是幔俊

「@些都是傧略做的！」我忍著心中的不朝希姆R卑躬屈膝的解「竟@集中I是傧鹿茌的，若是出了半c差e本砭臀ㄎ沂。如今傧轮磺笸鲅蜓a牢能得到一c成效，要f什N邀功那是ff不敢！」

海德里希笑了笑打A觥赶Ｄ啡R你不用如此o，R斯坦古有]有搞鬼，一切都在我情蟛空莆罩校　

希姆R不屑的冷笑「B有叛yl生都掌握不到，@算哪T子的情蟛浚　

海德里希一此言呈C色「希姆R你f放尊重c，集中I如此容易被人侵入你以槟]有任？」

我看到L官自己h相Γ心理不禁偷笑，@晌簧纤疽是身自好的禁j主x者，一是冷酷o情s是同性伲光是在行樯系牟町就足以е扇顺３Π五，先前海德里希是希R姆手下之ro法抗衡，F在扇寺位相菥力常Y更是精采可期。

海德里希嘲S「K不是只有一集中I遭B入，很多其他的集中I也都有叛hB入消息回螅你那些w世太保在质颤N？」

希姆R手笤谛乜诶淅涞幕「抓的我自然派人抓，用不著你f！」他D^^怼格R斯坦古少校！」

「是！」我so回^神硇辛Y。

「你@次理的很好！F在起N你橹行＃派往波mf助O督WS集中I！」

「遵命！」

++

「你好幔俊

一厝岬穆音拘蚜松倌辍

v了集中I暴拥捏@恐，又被等艘宦份持，v了不少簸，鄣乱呀身心俱疲，都忘了自己何r陷入昏迷。

「@e是...？」

「啊..放心，你F在是安全的！你有一新身分，安全的活著！」

鄣卵矍暗慕咕嘟K於清晰了，一他早已熟悉不^的跳入他目。

「霍克...？」

「哎呀！_伊已告V你了幔俊古子笑了笑站起身恚鄣虏抛⒁獾阶约核在一大床上，四周暗暗似乎是在地下室e。

掀_被子，身上Q了乾Q的衣服，口也都包好了。

「@到底怎N回事...那些人呢？」

「他窝b冻郑其是_伊派肀Ｗo你的。你放心B，我想_伊已快到了！」

少年一迷惘，@男人...到底在打什N算P？

霍克勖摸鄣碌念~^「退了，e心那那N多，先休息吧！」

鄣旅悦院糊的躺回床上，不知做何反。

「真是的...他f有”重要的|西”要送r我以槭俏募或械，]想到...」霍克勖蜃煨Φ馈妇谷凰土小孩子...」

「我才不是小孩子！」鄣掳著眉^有o力的回嘴。

霍克弁蝗簧焓盅谧鄣碌淖臁赴察o！」

巧...正砑贝俚那瞄T...




(]1)希姆Rv任多，一直是希特勒手下t人。曾任警察L、德意志全啻表等重要位，他善於外交，又心狠手辣敢以集中I中的犯人和英美l件藉以保障人安全，曾有意取代希特勒，最後在Y束前夕毒自M。

(]2)海德里希的同性亳焙门c他的四分之一q太血y是r的最高C密, 他用更努力屠q太人的效矶伦κ值目, 如果堵不住, 他就乾脆把κ职⒌簟1943上日部L，嗔H次於希特勒。 

(]3)1934年{粹文化宣鞑砍闪，_始ιM行一B串的思想宣飨茨X，S多知R分子、g家、演人T和民主主x、社主x者些大批逃x德。霍恩海姆也是此rx_慕尼黑，不^鄣路炊留下怼


我敲了很多次T，都]有回。

我心e慌了起恚y道莉莎l生了什N事情了幔是不的，我把鄣虏卦谶@e的事情，是o人知圆Α

就在我心e做著各式各拥牟y的r候，TK於_了，莉莎睡眼惺忪的走出怼

「是你阿..._伊，@N晚了怎N跑恚俊

演的好！我在心理暗暗喝采，故意弄y的^，柔的睡衣，半[的眼睛，和屋e昏S的艄猓除了那只有我了解的笑容，怎N看都是睡糁斜怀承训娜恕

「我要{波m了，想f在走之前先砜纯茨悖　刮倚χ走入屋龋S行的晌恍律先蔚母惫俜浅５K眼，我[[手要他x_。

「你要{波m？」其我知道莉莎早就知道了，她是很Q的扮演出@的表情。

W生r期到F在，莉莎一直是我得力的助手。m然明知危U，她是x褡龅叵虑筇嫖疑L集息，也替我像那些我不能正面交H的鹩任贤拧＿@次挑起反臃葑臃攻打集中I，也是莉莎臀饔的。

一旁的副官一直用不押靡獾难凵穸⒅我。m然名榕扇蔚轿沂窒伦鍪拢但是H上很明@的他是O我的，如果我ve一字、fe一句，l生怎拥氖虑槲叶疾荒茴Ay。

「最近很累吧，今晚先好好休息，B足精神，嗯？」

莉莎L久戆缪莸哪_色是我的情人，假蚓昧耸欠裾孀鑫乙膊恢道，一切都是那N自然，好像我真的是情人。

「我之前送你的”Y物”怎樱俊

「那真是@喜！」莉莎笑了笑，完全o那擅副官岩傻谋砬椋神B自若的替我整理衣I。「我很小心的保存呢，一c都不敢大意，就怕弄牧擞p你的好意！」

「那真是o你添麻┝税。　

我DQ}「@次到波m上任，我很少回恚但是我手]跑腿的褪趾懿环奖悖　

「喔！那我倒是有好人才！」

莉莎眨眨眼睛「我表弟最近加入青年F(]1)不久，一直想要多Wc能的知R，我相信以他的伶俐δ愫苡椭的！」

「恕我直言，L官，任何人要任你的副手，都必^身分{查...」

副官Q然插嘴，莉莎@得很不高d「我表弟哪有什N需要{查的地方？他是血y正的利安人，奈春酮q太人有接|，高等W校I，家室清白，你壅{查就M量去吧。」

我假b安崂蛏「他是我新的副官，eλ太苛，他只是M他的眨　

莉莎^m演颍她TT小嘴瞪著那不R相打_情人情f鄣母惫佟改阍管管他，那有人@诱驹谶@哩，@游以觞N跟你v！」f完故意拉住我的手。

那副官算是知道自己消失了，ξ倚辛Y「傧赂嫱肆耍明天早上再斫娱L官去火站。」S即有如行般P直的往T外走。

PT一起，莉莎如重的@了口狻

我苦笑u^「我o你添了不少麻，真是抱歉了！」

「]什N，@是我自的！」她R上a去演虻谋砬椋平o的站起身怼敢不要看看你的”物”？」

++

迷迷糊糊g，鄣侣到巧险的音。

「我知道接下怎N做的，你放心好了！」那是莉莎的音。

「奚你我真的很^意不去...」在@世界第一次到_伊的音如此厝帷

「去波m自己多小心..很多人盯著你，多低{c...」

「我自有分寸...e心我...」

鄣掳杨^埋入被子中，想著f服自己c什N，心es一酸楚，他伸手掩住自己嘴巴，深怕l出音引巧扇俗⒁猓眼Is已不知何rLL流下。

++

「L官，s快上，火就快要_了！」

L狂野，天d，德的天空y得如此低沉的要人喘不^狻

「_...中校，我表姊呢？」

鄣麓┲青年F的手品，行打起精神跟著我坐上用。他小心翼翼的坐在我身，量和我保持距x不碰到我的衣角。

「她f她有事情不送了！」我]有看他，我不敢ι纤的目光。

「@影...」鄣碌拖骂^把玩自己手指「]xx她呢...」

一狂L哌^，@的Byw。



「中校...！」

「嗯？」

「我到，在很h的地方！」

「你e了！」我低下^，]上眼睛B神。


]1：青年F，全名是希特勒青年F，1934年成立，是一N洗X性的M，由16到20碎的青少年M成，教育他以忠\痿Y砦患{粹效忠。@N洗XM常成功，到最後甚至成槭鹉┢诘鹆Γ一直到Y束，有S多人仍οＬ乩罩邑不二。而如此安排的原因，只是因樽髡η嗄F的短有怨念T了(笑)


火循著F卡搭卡搭的前M。

rg是1940年。

@列牡h堡_往波mWS的火在暗夜中急急的向前奔跑著，上dM{粹hl，Σㄌm而言，@救同等於是vdM死神的列。

目的地是正在d修中的WS集中I(]1)，同在@v上的有多夫(]2)他任WS集中I司令，一切有P屠q太人、置波m政治犯、吉普流民、K俄人等等。

由於整日的忙碌，大部分e的士兵大多已M入羿l，其N的高㈩I也都在^等e休息。

++

「在看什N？」

鄣虏铧c]囊巫由咸起恚金色的大眼M@愕。

「你醒著？」他著眉^看我一眼，又D回去凝窗外。窗外匀氲募诧L铀的g海，黑暗之g只有晃拥男糇我勉看清他的，那表情是寂寞。

我坐到他身，他D^用很凶旱谋砬榈晌遥但是S即D回^去盯著窗外不在理我。

「你好像很常搭火？」我d致盎然的_口探。

「好...」那N表情明明一c都不像只是”好”。

「你都搭去哪？」

「你很┮！]嘴啦！」

吼完他R上@X自己太大了可能@醒其他熟睡中的人，自己so掩住嘴巴怒我，用力踩我一_。

我然不把他@N孩子馀e臃旁谛纳稀Ｎ依起他硬是把他拖出外，他拼命的暝想喊叫又不敢l出音，就@颖晃依到外的小甲板上。

我S手P上T。「@游可以好好聊天了，然，你是不能大吼大叫！」

他用力甩_我的手「你到底在想什N啊！」

火外的疾L拉扯著我的衣袖，外一片寂o，只有F被^的金僮袈律的魅攵取Ｏ蜻h方望去，四L一片漆黑，偶h方cc艋痖Wq，bb的招著手。

我就只是@右恢笨粗Ψ剑他的金色眼瞳χ我的墨色焦距，o言的互相僵持著。

咖搭咖搭，火的律震硬恢埂Ｋ握o的拳^慢慢的_，蹙o的眉^也慢慢舒展，然後，低^，@狻

我一直保持著微笑，手插著口袋靠在T板上看他，直到ξ曳畔陆湫摹

「意陪我聊天了？」

「哼...」他偏著^看向h方。

我笑著沉默看他打算猿值胶r。

「你致镆我出...」小小的，K於_口了我一直等他的}。

「你X得呢？」我把}Go他！

「你不以槲抑道什Nδ阌欣的|西吧？你是白痴幔俊顾不予置u。

y道不是因檫@幔磕悴唤意gf出淼氖虑槎嗟某乎我想像，不把你е走M不可惜？何r你b道太多C密，不把你待在身，那只有⒛缈谝煌玖耍

他瞪著我「你不真的X袋牡舻揭槲夷芨嬖V你什N吧？」

我笑著肩膀，此去波m前途未卜，l知道未怎樱吭缤鼍缤霭桑l_的就l_吧。@世界不就是著分久]河合久碧芬的道理在前M幔空v史是巨大的向前旱凝X，我只是在窄小p中偷偷喘息。

夜L寒冷，夥战┏郑漠然。

F的音^m在沉默中穿插，彷吩诘抵什N的砼R。



猛然，一黑影晃^鄣律磉。

「小心！」

J利的彷反檀┪业亩膜！

尚未淼募芭清r，我的手已反射性的拔簟Ｗ命中肉w的恚黑色人影幕疖鹊袈洌m土霎rwP。

鄣到我身拉_T，鹊木跋K不忍睹震撼我的p眼。

泊泊的血流著地板蔓延，所有士兵缀醵际穷i用}一刀瞬烂，纫]有任何生命，除了站在走道上那蒙面暗⒄摺

「啊啊───！」

「鄣拢　

彷肥前讶身的力量l出去，鄣乱患济土Φ纳咸⒛侨耸种械牡讹w，再a上重拳⑺掠倒。

的T被撞_，我手拔起已死士兵的，pKM射簦ol直接穿砣祟~心。

警笛大作。其他也起，整v列一片混y。

我到其他的呼喝，昏S的小粼中熄纾整一片漆黑，只有y色的月光斜入，映在瞬g死亡的@愕扭曲孔上。

死亡就在身。第一次我如此真_的感X。

鄣碌谋巢恢何r靠到我背上，他K]有抖，@c出乎我意料。

被包了！

我只能依稀藉由人影晃哟_定他的位置，他是受^的I部，移r安oo。

火依然]有停止，律的震又持m跑向目的地。

我的手碰到鄣碌氖郑不及多想，我已塞入他手心。他的手─冰冷毓恰

在停後再度起，子破空獾穆音J利如刃，我缀o法辨位，只能蹲低身w用影掩藏自己，伺C朝子碓撮_。黑暗中胡y的呱涞降状蛑]有我不知道，我只是拼命的扣板C、扣板C！少年在我背後也是狂_，互相掩o著往T口移印

不知道是不是命中橙耍我到人wL落地板的音，然後一刺痛破我的大腿，寒意和痛同r灼上。

吵s的人自^沸v而恚艄獯倘胛已酆，酌士兵e著糈s到，纫MM地。

「中校，您]事吧？您受了！」

我伸手按住大腿口，疼痛我的意R瞬g清醒。

「我]事...鄣拢俊

一回^，r血怵目@心。

「鄣拢。。　


]1：WS集中I，波m境茸畲蟆⒃O渥钔暾的集中I。1939年_始立，1940年正式完工，5年之g不U充，曾屠⒔100fq太人，15f波m人(包含政治犯)、K人、吉普塞人和S多不同的少得褡濉Ｗ钺崾怯商K在1945年1月27攻破@人gz。

]2：多夫?弗朗茨?霍斯是首要{粹乙鸱钢一，W斯S辛集中I的司令，堪Q是^Ｗ邮帧Ｋ手下管著2000多名hl男女官兵，看管著12f以上的囚犯。1946年5月11日身份暴露，被英抓@。1947年4月2日，A沙人民法庭判霍斯死刑。最後押解到原W斯S辛集中I冉g死。


t走出沓我cc^r我K於了一口狻

「腹部的口只要慢慢修B，小孩子再生力快，很快就可以回上的。」

「@影...」

我一回^，毫o多夫准⒊我咧著嘴大笑「f中校你也真倒楣，如果我死了你可就是全最高A的官了！」

我著眉朝他行e「准⒄不要_@N玩笑，@是很乐氐}！」

「f那些刺客是波msN？」

「是的，F在已在做{查，蟾婧芸炀涂梢猿山换d取！

多夫眼睛中M血z，彷如地z汗戆辔站op拳l出咯咯笑「那些波msN...我他乒o存....哈哈哈哈哈哈....」

「准...」

「有q太人...@些垃圾....加o庸ぐ鸭中IU充，把@些蟑螂氖澜缟舷绲...」

我烂C的渴锥立，心es直u^，真是可惜，如果@狂的砘锼赖袅四钦波m就由我，我的地位就更固了。

人群}勇恚我so迎上去，接到後R不停蹄s到的希姆RM怒容，⒖吹揭话氲蟾嫠せ馗惫偈种校冷冷的朝我S刺「真是你到哪牡就到哪！」

「...」我沉默以Α

「死亡52人、p重83人，才300人的⒔p失一半，多夫在质颤N？l告V你火上就不需要站的？」

多夫挑挑眉^，朝希姆R手「不然你f呢？@N事情是中校而不是我吧？」

竟然把任推o我，多夫你大概是不想玩了！

「P於站方面我_有派人，受到重打害的小都是站不切，小L部分我都已M行徒洌∠嚓P的者也都一K申]分，蟾婧芸炀送恚准⒄稍等。」

我低下獾幕卮穑做e事先J罪，作κ虏痪庸Γ越是如此越是可以把自己氖虑橹衅睬K得到上司欣p。

「P於那些突u者，他都曾`俨ㄌm特N部，所以力不是一般士兵可以抵抗，P於@c我也有列入未碇卫聿ㄌm考量，目前正在夭艏，_J身份後R上可以全部抓M集中I！」

我一f一^察希姆R，他的表情仍o半c和。

「倒是P於多夫准⑽矣悬c疑，上⒆荚S我冒犯L官f明我的疑！」

希姆R冷若冰霜的]有表情化「f！」

「按照各安排，多夫准是位於5，而@e缀醵际俏炯的高士官，所以率先遭到突粢膊幌∑妫所以受到的害最重！」

希姆Rcc^不予置u，多夫突然意R到我要f什N，眼睛的A大朝我怒吼「R斯坦古中校，你什N意思？」

「我]有特e的意思，我是指...全缀醪皇侵就是死亡之r...准s安然o恙的待在e的e，@怎Nf都非常怪！更巧的是...准⑺^N的3是死最少的，@令我不得不做出一c岩...」

「你不是]事？」多夫大吼著缀跻朝我n^恚s被一旁的下架住了。

我嘲S的朝他勾起嘴角冷笑「我受的是真r的，子都在t那，我的手下也墓黹TP前回恚有不少C人C我和橙说拇螋Y，人C物C俱在，@就是事！」

多夫身l抖直瞪著我，像bl狂的野F咬牙切XSr可以渖怼！改憔垢蚁莺ξ...」

我雅的回以笑容「我K未f准⒂腥魏喂唇Y橙说氖，一切都只是假O！」

希姆Rm然仍面o表情，但看得出硭的心思已D向多夫。「准，你R上一份f明o我，f明你昨晚在3做什N，我R上要！」f完他很用力的甩袖而去，靴在地上踢出震天。

我I性的朝希姆R行Y，用眼角偷瞄怒庑n天的多夫，看幼...准，好自橹吧！

++

艄饣璋...獬舻南毒水味道U散我身。

鄣戮_p眼，焦ι衔业哪。

「我在哪e？」

「t院！你的]事！」

我M可能的用和平常一拥穆音λf，s止不住音中的欣喜。

鄣碌哪很平o，他是著伸手去摸自己腹部的口，我so抓住他的手[回身茸他平躺好。

「ey樱好好休息！」

他D^^去不看我，但是身w碎的抖。

我歉疚的_口「我真的想不到你臀踝...」

「l湍趿...只是巧而已...」

我忍不住想笑，即使是受了，@小鬼是@般嘴硬不\。

「你f^有所^的”真理”...」我喃喃在他耳低Z「我要你在我身一起C！所以...我可不准你S便死掉！」

少年猛然偏^恚暝的朝我伸出手想推_我。

我抓住那弱的手，那手寒冷依f。

「我有到...你喊我..昏迷前...」他的音很害羞。

我o他眼中的@，的把他的手拉到我唇，H吻。


「嘻嘻...中校...@雍...」

窗拉上的昏暗k公室，我摸著眼前的女w熟的玩弄著。

Ψ绞美的小L，越是基拥娜嗽娇赡苤道上y以得到的小道消息，我H吻著她的胸口把她按倒在k公桌上，拉扯她的衣服。

「呼...啊...中校....你不...很常@...」

「u...@可是我扇说拿孛馨！」

我用最炫的微笑迷惑她，K不只是渴求那些情螅能便得到可l的肉w。

「F在可以告V我了？嗯？」覆上她的唇，女人的香味M@不去。

「中校...哪有人@Nr候..@N事情...」她的身w柔妖媚，狂野的像F火在燃，手oo扣住我的i子，小的在我耳偷笑。


猛然T被踹_的巨打牧诉@春色o限，鄣氯A突然nM怼

「你...！」

被眼前的景象到，鄣卵劬Ρ的好大。

我若o其事站起身砝n衣I，真是可惜，差c就把情筇椎绞至恕

艾急急忙忙跳起碚理衣服^，生獾男n著鄣鲁庳「你M上司k公室都不敲T的幔俊

鄣]有理她，他n^戆咽种幸呀快捏的蠹和信往我身上G，然後揪起我的衣I怒吼「莉莎死了你知不知道！」

我微微一愣，S即咳蔹c^「我然知道！」

「那你F在是在做什N？」

「做什N？你X得呢？」

他露出碰到av物的表清倏地放_手，僵硬的往後倒退，不嗟u^，那表情人不忍。

我心e有cy受，m然知道t早告V他的，但聿患俺隹谒就已先lF了。

「喀猓　拱不知何r以掏出碇赶鄣骂抖的身子。「竟敢如此n撞上司，你是哪一的，好大的子！」

我朝艾苦笑u^，要她把放下「他是我直俚...」

鄣律碜右徽穑D^奔出k公室，BT都不替我P上。

艾不敢置信的放下「@也太oY了...中校你何必容忍他？」

我伸手^艾的w腰笑了笑「小孩子嘛，做事就是比^急躁...f回恚今天晚上我要s在哪面？不是以上司ο..而是男人邀女人的情r？」

艾t著把^靠在我肩上。

越^她的身子，我看到那份巴巴的蠹上有小小的角落，N有莉莎的照片和一些和自⒂嘘P的文字...

++

@次他M我房g有敲T。

我^也]回「M恚　

他低著^走入，然後不f。

我自自的坐到沙l上，樽约旱挂稽c酒喝。「你是不是要我莉莎的事情？」

他猛然抬^，M不解和怒。

「是你吧！」

「你指什N？」

「那不是自，是有人指定她要死！」

「怎NC明？」

「那封信！她o你的信！」

我著眉^uu手中的酒杯，杯中酒t如血。那是死的、不死的、⑺赖摹⑽此赖模只槌删臀乙蝗艘靶亩累e的腥t。

「偷看e人的信是N不好的T，你父母]教^你幔俊

他的反很直率「Σ黄...」

我@口饴肩，站起碜呦蛩。

他为面ξ胰露出那N很}s的表情，不知是高d是害怕或是荷踔...佟５是可以肯定的，若不是特殊r，只要我太^靠近他，他就如@弓之B急著要逃走。

「我在不知Q你的明是怪你的多事！」

「所以你承J是你值牧耍俊

「你都已看穿了，需要幔俊

莉莎一直在任仲介者，替我和被解散的反h、波m激M者、逃亡在外的q太人等作情蠼Q，u造韧獾幕y，再由我去平定，藉以累e鸸Α

但是最近y的幼鬟^大，情挝豢峙乱呀盯上了莉莎。

我共h分子在集中Iu造暴樱然後趁C把鄣С斫唤o莉莎，再由莉莎H手射⒛切┳o送鄣碌娜艘苑饪凇

然後在外德要M入波m管理集中I的息，在消息接洽到一半r命莉莎自。

波m叛再出l前一刻嘟^了息碓矗情急之下必然孤注一蹋攻艋疖。

我原本就知道消息所以才x_第5炔浚但是那些人K不JR我所以仍f朝我_，只要我活著，我就]有嫌疑，但是那些刺客在我的一令下通通馈Ｈ绻估的不e，我很有C在@次案件中除所有到波m後成橙说κ郑甚至可以再官N一等。

死人，不f！

所以@是最好的方法。

「所以那封信才f...e睡著...多看看四周...小心e^好L景...」鄣碌纳眢w因怒而抖。

v史]有_^，也]有Y局。但是每一段v史都可是_^，也可是Y局。

我只是在命一搏，避免成榻Y局。

「所以你就@奚e人？e人的命都不是命，只有你_伊大才是幔俊

「你有不M幔磕悴欢际奚著各N生命才活著？」

我冷笑著看著他。「那些救你的人因你而死，那些攻裟愕娜艘脖荒阌H手⒘耍一路走砟愕氖指我一尤Mr血，只是盗康亩喙讯已！」

「我]有奚l...我只是保o自己...」

「是阿！每人都想保o自己。要保o自己只好_了，Y果一樱Ψ剿懒耍　

「不一樱〔灰...」他崩⑺频拇蠛啊肝也]有要奚任何人！」

我扣住他的手腕「有什N不一樱客佣际怯e人的死沓扇自己阿！不管e人是不是自，死了就是死了，不在突盍耍〔还或e都一樱就是生命消失了而已！」

他K於o法和我^m抗q，o力的跪倒在地上，低低的哭泣。

我抱起他，他想]_我的手。我一拆一翻⑺的手扣o，⑺扔到一旁的床上。

「你质颤N？」他的金色大眼是一拥拿利，每次都震z著我o法移_目光。

我迅速拉_他的衣服舔上那尚〉姆奂t凸起，手不嗤下探「你白天牧宋业暮檬...我差c就把我要的情筇椎绞...F在就由你a吧！」

他哭[著不嗵叽颍我手抽^皮⑺的手在床^。

「我真教教你在外人面前ξ易鹬攸c，免的e人老是岩赡愕纳矸郑　

「你可以不要管我阿！」明明已哭了出恚他是一幼煊病

我扳_他的大腿，握注那的嫩芽，把玩後方的球w。他欲忍l的呻吟比我^的任何女人都好，那身w的青香獗热魏挝疑线^的女官都要T人。

「你e忘了，不知道的你都知道了，我就是同在一l船上！」

收s的小穴含蓄的吞著我的手指，我迫不及待的Q用自己的巨大刺入，在他身上n刺。

又嵊志o的感X包覆著我，那是前所未有的快感。逼的我不嗌钌钔蝗耄以で蟾多的M足。

他的赏υ谖液退的中g率先迸l，ccR，扇怏wg的摩擦。

我舔去他上的I水。

他鞯慕痦茫然的看著我，任我覆w他的汛剑放肆的吸吮。

披散的金SL如此美，我把^埋入金色波浪之中婪的吸著那淡淡的芬芳。那香猓比血腥庀⒏我沉醉。

++

「中校，艾L的企w被人找到了。」

「喔？」

「致命是i部骨^被折啵是受^的人做的！」

我]]手要他退下「髁钕氯ィ慕裉炱鹣禁加施，夜g控管也要重新排。」


把玩手中的P，我著想折嗨，但是金俟P身sz毫不印

我笑了笑把P放下。

骨^是比^脆弱，那喀x的一，可真是@悚的耳！


1940年ξ鞑W洲碚f，是充M痛苦c痿Y的一年。

整W洲在德所向o车拈W(]1)前低^求和，短短月之龋丹、挪威、荷m、R森堡、比利r接{入德版D。

法支尾蛔〗K於向德投降，能抵抗的只剩海{一隔之外的英孤^...

++

我┑陌盐募往桌上摔_。

「波m的那些政客真不死心...」冷笑的嘴角科鹨荒⒁猓以F在的德如日中天，要缫小小的流亡政府有何困y？

波m在1939被德俄fh瓜分之後，^一番血腥抗，K於是S陷。波m政府流亡海外，近日在巴黎成立流亡政府，昭鹊民^m英勇抵抗德暴政。

把玩著自己的手指，手上的硬O因L年累月_而o法消褪。

「去跟情蟛可暾Y料，我需要u估派人去覆那鬼流亡政府的危U性！」

我f著⑹种泻好的文件Go下伲眼光哌^，少了抹金色影子。

「鄣履兀俊

「蟾嫔闲＃h斯④找他去！」

猛然站起，椅子向後倒在地上撞出一巨。酌低A官不知所措，只能愣在一。我心e浮^不祥A感...



「鄣拢　

不守在T外的站士兵阻止，我急著就要打_h斯④的k公室大T。士兵不知由不敢怠忽守，又怕得罪上司，M起柄踝∥摇

「怎N了？」

T打_了，鄣乱荒@的看著我。

我]看他的，直接踏入k公室。波m全嗫督─h斯?法m克④微笑著看著我。

碚卟簧疲

「鄣履憬o我回去整理文件，都快堆的比你高了在@e质颤N？」我^也不回的朝鄣孪铝睿自己t朝著著④行了Y。

h斯④笑容非常崦粒他[[手示意其他人都出去，H留下我和他为φ。

「_伊上校是吧！不用拘束，坐下戆伞顾指了指那敞馀傻纳嘲l，要我坐下。

我著把戒涞庀⑹浚面σ上不知是呈怯训纳纤荆太^大意不好，太^慎也可能e失C。

他只是悠f的喝著茶，光是f些不相P的事情，我之前的v鹂、居住地方、是否T波m之的o聊}。我慎的x裥曰卮穑他也豪不在意。

「那..._伊上校，我想跟你你身那男孩！」他眼光一斜，K於切入重c。

「那是o我增加麻┑男」幔俊

「我想他的出身是]}，但是我是有一c疑...」他慢l斯理的拿出一份文件在我面前。

我急著要接^文件，他s把文件往後一收，在我尖一割，一c麻WZ^。

h斯④不急不徐的翻著文件，看似自言自Z又像是再徵我意件。

「鄣氯A?潘霍A特，在W校期g成，K⒓忧嗄F，o是在活拥⑴c和忠\度的表F上都有很好的o。但後期因病休W，之後曾有短壕歪to，但因kz查出是^症所以返l修B...」

「^一段oo可循的空白期後，之後又返回青年F，然後就到你身工作...」

h斯④看著我，上笑容依f「我想任人之前都慎{查的上校，可以告V我有P@段]有o的空窗期，到底l生^哪些事情！」

我漠然喝著茶「P於@些我想才④已H自^本人了不是幔俊

「呵呵...那倒是！」h斯④放下文件uu^「你到是把他的不e，口L很o！」

「彼此彼此，④也是高深yy！」

④一c都不在乎我笑中的S刺，再七^文件翻了翻「有另外一c小一我想跟上校教！」

「M敢！④f！」

「有P於曾是你女友的莉莎?霍克艾自⒁皇拢m然她的ze的是久病世，而法t刊r也的_是身患^症，但是由於有人C在你x_波m前你曾^面，而且r她看起K不像重病在身！」

我先是一震，S即@口夥畔虏恚哀溢於言表「我其很清楚她身染重病...但她是b出_朗的幼右我不樗心...我X得很Σ黄鹚...我...欠她很多...」

眼I滑落瞬g，B我自己都感到@。@是真情是演颍

不容S我思考清楚，④已_口「是...那我很抱歉要告V你一南息！你@位女友情蟛空{查，似乎有跟一些非法份子硗的嫌疑，m然@λ勒吆懿蛔鹬...不^...」

我心e一o「你做了什N？」

「情蟛肯Ｍ能重新_棺疲好_定死否另有其人...然，她自⑹褂玫械碓匆部赡芤重新{查...@些消息恐怕你都不知道吧！」

我怒的全身抖，若不是面Φ氖④，我真想拔出⑺射成蜂C！但我F在s只能按下我全身的怒，b作若o其事的微笑著。

「我想④告V我@N事情必定有所意D，何不直接f出恚俊

文件啪的一摔在桌上，④手涸谖募上朝我看了一眼「R斯坦古上校，我就知道我不看e人！」


原磉@些文件竟是多夫在先前列事件後，偷偷派人{查的，本硎A定是要直接成蟮角蟛康暮５吕镂髂沁，但是因橄息走漏所以被h斯④先行扣押下怼

h斯④看^Y料後仍⒃始Y料U交上去，但自己已}印一份留存，也就是我F在看到@份。

「比起多夫那不定r炸，我到希望找一支可靠的，⑵鹑肀容^在！」

「所以④打算怎犹理？」

④吸了一口往後一躺「其F在我只要派人去追，R上可以把消息截啵_棺等事宜也R上停止，就看你了！」

我冷笑「公然跟海德里西作Γ俊

④的眼神M不屑「不^是扯扯他後腿，免的他一人自自往上爬看了！」

抉瘢就在眼前！


++

我走入自己的k公室，只有那小小的身影在文件堆中^Y，其他人好像怕惹出麻┙油吮苋舍。

「鄣拢俊

他D^^砜次乙谎郏又^m整理文件。

「我什N都]f！」

「我知道！」

S昏光自窗外⑷耄夏日的_步近了...


]1：W鹗堑在二鸪跗诎l明的一N作鸱绞剑以疖橄冗M部，上空配合Z炸C橙粟s入一定^域，再由步兵M行包A纭Ｓ伸哆@N作鹧杆儆行В被德V泛\用，1940`1941是W鹑倨冢缀跽西部W洲在德W鸬耐{下俯首Q臣。


「跟我去巴黎一趟！」

「去质颤N？」

「用f幔慨然是去除一些阻K！」

++

於是，我淼搅瞬ㄌm流亡政府目前所在的巴黎。

h斯④的l件很危他要超越海德里西，所以需要累e功谝垣@取y信任。而我就是他挑上的那敢死。

ξ碚f@算是一N互惠交易，因槲艺好也急著要去把那促使s草再生的春L消绱M。

波m{入德y治下已快M一年，仍然是常常暴樱不是境的游絷侵入}_，就是集中I炔宦控制。搞的守滠不倨_疲於奔命。h在巴黎的流亡政府又r常隔空喊，提高波m人民的士猓不把@大源理好，波m永h不乖乖令。

所以我淼桨屠瑁е鄣隆

不能把他为留下，若是多夫趁C派人硖讲椋我不知道情r是否能在我的控制之下。所以也算是交Ql件，h斯④替鄣氯〉弥僦理的Y格，跟在我身。但是我其他的重要副官心腹全部都要留下，可f是抵押。



巴黎的夜空W著wC的艄夂驼ㄋ投下的鸹稹

r值5月，天馇缋室股清明，wCw^的噪音震天嘎。

英法盟正激烈的抵抗我的攻簦但是一切都是徒o功。他老式的作鸱椒ǎ和^於自信的允馗比抵醪涣碎W鸬难杆偻七M。

我步步推M，他坚嵬恕


「又有空u了...」

鄣潞懿桓吲d的朝窗外看著。我躲藏的地c已是尚未被德攻下的不O防^域，m然安全ro]，但是空u的炸是不L眼睛的，不波及到是很yf，盟也Sr都lF我，所以我都只躲在屋冉邮沼息l施令，缀醪蛔叱龃箝T一步。

「e靠近窗簦小心震碎的玻璃到你！」

我低^去接，真奇怪，昨天都能收到清楚，今天s嗬mm的，很可能是炸`了吧。

前滋民淼挠息，荷m因檫tt不肯投降，所以德空大批出樱荷m正式l布投降rrC已晚，德空已_鹿特丹上空，整大城陷入火海缀跞(]1)。

「你@些德人真是惹人海　

鄣轮徽f了@N一句uZ就沉默了。若是之前，他很激烈的跟我吵不需要用@N方式都可以_到最I目的，及o辜是多可旱氖虑橹的，但是他F在已不想再l表意了，因殪妒oa只能一面倒的被我挖苦。

「上校！」

在@接我的哈伯克少尉走了M怼

「有什N情r，那些狗不A著尾巴逃走了吧？」

「根目前得到的情r差不多是！他似乎已湟M到英，要派人r截幔俊

「K...」我有c懊溃更早行拥模一直都太^自信能抓到他而e失C，真是失`！

炸落在附近的震邮拐屋子uu[[，我站在屋雀械揭徽鹛u地印

「上校，那接下碓怎Nk？是要跟S我一起走是您要先回波m？」

疖_^的隆隆缀跹谏w了哈伯克的音，我有cq豫，如果後面的利推M，很快法就可能支持不住，休穑客督担糠o路可x只能跟德Q臣。

「算了，反正那些人逃到英也]用，英也保o不了他！」

我@诱f完，茁就在T外起。

T外的守兵K叫恚橙艘呀包，恐怕是O我很久，早已清楚我的部署和火力。

子穿T版射入，我so伏地躲到拔出配朝窗外_火。

哈伯克和鄣乱布掏自朝外射簦但很明@Ψ交鹆Ρ任议T大。

我躲在窗口下朝外瞄，四、五名英已在T口猛烈的踢撞，出口被卡死，我必尼衢T_溜。

我朝哈伯克比手荩他朝我bb手，後T也被堵住了！

不等我思考逃走之路，大T已被撞_了，酌英n入，我_打，但是很快子便用M，o暇Q，後入的英口直指著我⑽冶葡蛩澜恰

鄣潞凸伯克钪荒G下枝，e起p手。

酌英退_，口仍未奈议T三人身上移_。一名看似是L的人走到我面前，拖狠狠的朝我肩膀就是一重簦

「_伊！」

鄣麦@呼中我整人跌撞在地上，肩膀的疼痛缀踝我昏厥，但我仍是咬o牙根^不自己昏^去，我可不想死的不明不白！

「ё撸　

酌士兵n上戆盐三人捆住。

本硪碜ト说奈反倒成了他人落W之~！真是S刺！




]1：1940年5月10日，德狂Z英法盟使用的C觯荷m5天之认萋洌5月14日鹿特丹Φ碌恼薪抵辈挥杌，德於是l涌找u，荷投降，但r已晚，百年老城鹿特丹在空u鸹鹬缀跞А

----------------------------------------------


疼痛K於比^舒了。我勉纹鹕碜樱耳仍然嗡嗡作。

全身像是要散_似的，一移由眢w，自O^延伸到背後的藤痛逼的我b牙咧嘴好一。

哈柏克也好不去哪，他和我一颖荒切┰死的英很盛情的”招待”^，只能躺在一o待疼痛^去。

「上校阿...」他勉D^^恚手被反的我就@颖G在一g黑漆漆的房ge，T外不r碛④低交和走拥穆音。

「嗯？」

「你身那小鬼...到底是什N身分？」

我uu^，我不知道！

外面，鄣潞陀④正用流利的英Z再交。Ψr而高斥，r而低，我不太懂英文所以也不知道到底在些什N，我只能等，等他完後ξ业奶置砼唷

++

T打_了，T外的光刺入我T黑暗的眼。

是鄣隆＿有那名看似是L的英。

「_伊...你好幔俊

他伸手要碰我，我W_了。

鄣鲁英露出┣蟮谋砬椋那名英有c不甘的cc^走_了。

「@到底怎N回事？」

我冷冷的看著鄣隆Ｎ也幌Ｍ自己有被鄣鲁鲑u的感X，但F看起s不嗤@可能倒。

鄣乱去扶哈柏克，哈柏克]有W避，他只是苦笑「我f@位少，你的英文不e啊！你不是很棒的外交人T吧？」

鄣碌谋砬榭此瓶煲哭出恚他一委屈看著我。

「拜少，e那N表情好幔课冶饶氵委屈阿！」哈柏克F的抖由碜印

「我]有出u你..._伊...英...要撤退了！」

我一整人缀起怼３吠耍坑④要撤走了？

我整人瞬g冷o下恚如果英要撤了，那就表示英法盟已快抵受不住德攻簦那N德已在法外快n入了，我只要保住@l命不怕]C逃走和我合，利的或S能c有利情蠡厝ァ

他要哪倪撤退？要怎映吠耍r？o航的有哪些？

鄣驴戳丝撮T口，那名一直在T口O我的英不屑的撇_^把T上，室然鸵黄黑暗。

附近的炮火似乎r停下砹耍既]有C呱涞穆音，也]有痿YC掠^天空的噪音，只有h方不r有震泳镁硪淮巍

鄣碌慕鹕瞳孔在黑暗中如眼般W印

「那ь^的是中尉...`儆④的第7F，他v守巴黎@一...」

「我的父H逃到英，似乎有跟@些人接|^，他f他一眼就lF我符合我父H所f的形象，^_J後他要我跟他一起x_...我父H似乎找我很久了...」

他Dy的看著我「我告V他我不想走...我不是被迫留在德e的，我是自的...而且我^m到Y束橹梗　

「你fe了吧？是我迫你的吧？」我嘲笑的f。

他猛然抬起^瞪我「你以槲]C逃走幔恳逃我早就逃了！」

哈柏克打辔的o意xυ「F在是f@的r候幔晌唬俊

鄣掠言又止的看我一眼，低下^又^mf明F在的r。

英h征已lFo鹆或是配渖隙o法跟德匹常英目前正在匾咕S修╊^防R工事，⒁宰畲蟊壤的撤走盟以p少p。

比利r的已快尾幌氯ィ失守催之在即，英h征要替自己作打算，邱吉已通知法理雷Z，他⒊纷哂④，要求他l出相的命令。

英正在大量往港口集Y，目祟A定是在法第三大港敦刻克(]1)各式船b，有巡洋、逐、拇]找淼钠艇、敦^的救生艇、泰晤士河上的拖船、快艇、O船、g船、客和各N[艇已不嘣诩合，A定在最短rg纫把所有英送回英海{。

「那怎不直接⒌粑阿？」哈柏克傻傻的，我真想踹他一_。

「用f...」我冷笑「然是因榕鲁吠送局杏械萝追簦我可是不e的Ia啊？不^很可惜，我X得以我的一做法，我可能被成叛h一起值裟兀　

就F在的r砜矗我直是在Ap中求生存！

如果我靠向英，答f助英，一碛④撤退成功後如何Υ鸱肝乙稽c把握都]有，二砣绻失”蛔サ侥强刹皇情_玩笑的！

但如果我仍是效忠我呢？一砦医^]k法在英口下活下去，二硪参疵嫣^可惜@次最接M橙颂铰情蟮C！

既然他]有⑽遥那是有判N地吧？竟抓到橙艘上校，那可是天大的功冢

如果他要我人|保C他撤退的安全，那也]什N，我只要打追饧匐篁__我即可。反正期g息麇e、解xe`的情r多著是，只是大家心照不宣不敢承J鬈情以免吃上官司。

如果他想奈疫@套到什N情蠼o他就是了！不^有c可惜，我是波m地^的，可能f不出什N他想要的情蟀桑

「我想跟英佬，你可以我的翻g吧？」

鄣虏桓抑眯诺目粗我「是幔俊

他人U子下，我能拒^@唯一的求生C幔

]1：敦刻克，法第三大港，它碛星年v史和F代化的港口O洌有7可供大型\停泊的船渠，4船]和s8公里L的^，在1940年如果O施得以充分利用，撤走10f部只需堤欤但r德已⒋蟛糠衷O淦模可利用的O施只有一由木洞钇鸬|防波堤，撤退在沙┥贤rM行。

-----------------------------


在我面前踱步的男人刮的F青，穿服一如穿西b那樱即使是在鸬鼗y之H也不忘把自己收拾的乾乾QQ，不愧是视士。

他站在我面前好一海似乎在思考要拿我怎Nk，又不知不E下Q定，q豫不Q之grg一分一秒流逝。

我t一直保持的微笑，他越是q豫不Q，也就越@示他]有一Iд有的Q嗄芰Γ@ξ抑挥欣]有弊。彷偃在握，我的笑容也o了他不少毫Α

他K於作出Q定似的，看了我一眼，猛然拔出左淼肿∥翌~^。

我]有暝也]有u，只是^m冷笑以橙说难劬Α

「住手！」「上校！」

鄣碌募饨新中震撼我的耳膜。

n糇粑业乃季w。

]有]目等死，甚至B的rg！

我只感X到一c疼痛自~g怼

但那不是直X反有的裂骨⊥础

我突然放大笑！是空！

英㈩I也大笑起恚他移_口，朝我比出S的手荨

「不愧是德上校，勇敢^人！」

回敬他破的德文，我也用生的英Z回敬他o我的下R威「英人的有Y，名不鳎　

「中尉你做什N！如果真的有子怎Nk？」鄣怒的想n^去邮郑s被英n了下怼

那英人笑了笑朝部下]]手要他放_鄣拢他取出一w子填入中，子上膛的音清脆有力，他再次瞄饰业念~^「我可以判了？」

我p手仍被反只能肩「悉尊便！」


++

黑夜中，英以我榍颁h，不嗝黑s路。

昨天我和英中尉判的rg哩，比利r果然如A期一般投降了。英法失去比利r的掩o拖延，已o多少rg能逃x。

一路上只得h方h隆隆，英的大炮正狂的⒊鲆l血路，M可能的撤出@不安全的地А

躲在U墟後面站作歇息的英色疲v，看起矸浅２话病

藉由鄣碌姆g，我看著地D向英中尉解f可能的逃生路。

提供他需要的路和必要r的判，之後他一到敦克克就同意放人。然，@只是片面性、r性的s定。我K不全然信任他，一如他根本不相信我。

「德在行速度上很快，所以比起一味的逃不如想k法避_就好。然，更有效的方式市直接阻止他追恚　

我指向地D「我是建h你可以撤退到~巴特海港^後，_⑺有堤伍lT，@幼阋栽斐尚⌒秃樗阻嘧繁，可取到不少rg撤退！」

英中尉起眉^「你真敢Ω蹲约喝耍　

我⒌Do他冷笑「情菟逼，情非得以！」

我假借追舨ㄌm政府的名x打了部秘密，到了追袈肪。但是我]告V英⒂写笈大批的Z炸C在英海{等著他，我只透露德已注意到英船在集Y所以要加速s到敦刻克。也就是f，即使他能利逃到海上，也是有被舫恋目赡堋

大量的德坦克也已_入法境，再^不到小r，就抵_我所在的地方，如果我利能把p他逃走的速度！

要找C在和我通，他知道我在@！

英和我判後只o我一把有6l子的左手，就算是我敢λ其中一人_，也在一瞬g被其他人馈

哈柏克]有，鄣t是英跟我判的Ia。

S多逃y的人民在我身疾行。法人民到理雷Z竟然要伊直c自己K肩作鸬挠④撤走，@慌失措，急著想要一起逃x@不在安全的家。

「我有多少路？」

「我哪知道？」我看了看四周，除了y民是y民，偶有一些英和法A在在其中，相r之下我必c幸自己已在鄣乱求下Q下德服，否t我必定是最@眼的恨目恕

英中尉⑽宜提供的洪水似乎受到英上油意，中尉得到的消息是要他M快撤x^。

「如果德人知道@主x是他自己人出的，你肯定被大卸八K！」他嘲S的uu^，用推著我往前走。

德不到恚我已_始有c沉不住狻?什N只有到Z炸C掠^的因？疖呢？呢？

天低暗，蹼密选

越往前方走一步，我越是岩晌臆到底在做什N。

事上，英在y民的潮流中方向感已失剩四周都是U墟，o法蚀_辨J方向，我正一c一c的，把他往e`方向б。

m然知道我正在把他以一cc、一cc的差距在走，x英原先要走的方向已逐u偏x，但是我是]如我A估的那幼@一小英和我方大正面ι稀

岩伞⒖帧⒉话病⑴d^同r交折磨著我的意志，若是在看到沙┲前看不到半v德坦克，我岩晌崩！

「@德蛋在搞鬼，我根本到不了港口！」一年p的英士兵n^砭咀∥遥他狂的u晃我的衣I「你@蛋，e以槲也恢道你在搞鬼！」

「住手！en樱　褂④中尉拉住那名士兵，那名士兵s已完全失去理志的大吼大叫，他的同袍想下他手中的以免危U，Y果反而和他扭打起怼

「的你都了，@德鬼害死我，我宰了他，你放_我！」

我漠然不Z旁^，因...地面在震印

一阻嘤④的蹋大批wC掠^空中的音震天嘎。不知暮畏缴淼淖迅速的了Y酌英。

英e呱洌我藉C退入一旁的U墟e面，不敢p易使用子。

疖炮火的迫敉力×业男n糁我，半A㈩j的建B物uu晃晃，碎片瓦[在我身如雨而下。

我奈慈绱讼Pzkpfw 4^地面造成的震雍湍锹÷〉某h。

局菽孓D！酌德疖後方出F，子穿透英疲v的身w，他在也]C看到港口！

英中尉抓住鄣孪肽盟肉盾，不等我_射穿他的身|，我囊慌哉诒蔚U墟蚀_的一穿他的胸口。

「@是o你的！」r血R到鄣律砩希我一把拉^呆住的鄣拢他一穿~g的子。

尚未反^淼牡萝s朝我?_。


「住手！」德的小L下部下的r已聿患埃接B不唷

我只能o住鄣隆

]有痛X？

我_眼，新rLC的嵫⒌轿夷上，一uu晃晃的身影在我面前倒下。

「哈柏克？」我抓住朝我倒下的哈柏克，他的背後、血肉U糊。

「上校...嘿...嘿嘿...」他竟然笑的出怼Ｎ怒的朝我大吼「你是不分辨澄以陂_幔恳蝗U物！」

「上校...算了...」哈柏克的手De起，s已o力，垂落。

「少尉...？」鄣虑忧拥娜ダ少尉的手。

他的眼睛]有]上，s是微笑的。

我站起身恚音低沉冷o「撤退！」

「什N？」

「我f撤退！你想死幔坑④在~巴特海港^_⑺有堤伍lT，洪水M聿街蔓延坠里，快通知其他在副M的部通通撤退！」

士兵不敢`背我的命令，so入坦克中ol出撤退。一r之g大地在坦克的合×艺印

++

英仍是利撤退了。

在敦刻克的沙┥希成千上f的士兵排成一行，50人1M，站在沙┥希在掩w足踝、膝^、腰和胸的水e等侯，最前的士兵要在深至下巴的水e等候，小船把他送到海面上的大船，德Z炸不停，等f士兵D在M小的蝾^地中，M退呻y。 

即使是如此，英仍是利在天候的掩o下迅速撤退。

德因槭孪鹊玫较息，所以也做了洹Ｓ④_巴特海港^_⑺有堤伍lT，造成5里的洪水^，也K未Φ萝造成巨大的打簦反而德更是急起直追的派出痿YC。

在德狂的Z炸中，8日8夜的不g嘈庸渤纷吡⑦M34f人，英p失了上百vo航的wC和船，G下上千艇火炮、高射炮、反坦克炮和扇f多支CP、七f多v摩托、百v坦克、上千火及所有械b洌登в④和4f名法被俘，英亡、失、被俘_六f多人。(]1)

英撤退後法孤立o援，不到一月，巴黎就被德最I，敢反的人民一率送往集中I踊蛱死。



因榧r命令撤退，所以我K未受到P。相反的因指]有功，得到嘉。

h斯④笑的很得意，派我去巴黎的人是他，所以他也受到p。



攻追之後整的M攻sp了。

「英？」

「]e，yQ定要直接在英M行登作穑》至F登、包敦然後朝北推M，A一月之染湍馨延攻下！」

「了！」我一拍桌子。

「hey就是@诱f的，你有不M幔俊h斯④悠f的端起茶怼咐潇oc，R斯坦古。反正那些去打英的不是你，你激邮颤N？」

我怎能忍下@口饽兀勘挥④俘期g那些冷嘲嶂Sq在耳，我不是很懂但也大s明白那些有多y。他m然都死了，但是我λ的痛恨已根深蒂固，只要o我一把，我去⒘巳魏斡人。

要不是因橛人、我不追不到波m的流亡政客。

要不是因橛人、哈柏克不需要被自己同袍`。

要不是因橛人、鄣虏被成叛徒受到岩伞

但是@作鹩愚蠢而且注定失。

「在英海{上用鹋拉出一Ll痿Yao，根本是胡[，{走那N多船，德汝部分的航\守涓本是T舸箝_！」

「海就自身y保，要做登掩o，英本砭子兄荩只要同r空A攻，┑顷的士兵根本就像GM肉C一樱]上戮拖了！」

我獾耐椅背一躺。目前事he面，和海也正此激烈火爆的n突著。

]有大的海做支援後盾ao，行┎贿^是送死。因此猿忠海召集作樵助才肯登。

海t反拉L鹁o予橙嗣黠@目耍^多聚集海面造成C有越档停而且就算是全部的鹋都{R，根笥所碛械鹋仍是能和德匹场

「f回...其也有eNk法阿...」h斯④笑了笑o我一份Y料「看你不意投入而已！」

Y料上是一大串名巍

我困惑的看著④。

「@是英特e搜查名危∈怯珊５吕锵Ｋ策，他不打算公_但是我先行一步拿到手！」

名紊嫌性S多名人像是邱吉、佛洛伊德(]2)、赫胥黎(]3)等，不是只有英人，有流亡於外的德叛徒。

我冷笑的把Y料o④。

「更蠢！」

「什N？」

「上校的意思是fB登都很y做到，明目的跑去\⑺元首，是比送死更愚蠢的行健！

不知何r已走M淼鄣率稚吓趿艘淮蟑B文件。「④恕我手上文件很多o法行Y。上校，@些o急文件你R上理完！」

我意的笑了笑，鄣赂我的默契真是越碓胶茫知道臀医。

「那N④，@件事情就再f了！我想我是要再多享受一下劫後N生的快啡兆樱　

我站起硇Y，不等④再_口，就x_k公室。



看磉@④也不太有什N可利用的r值了，如果他只Ｗ⒃诟海德里西功冢那不如直接去投靠希姆R或直接到y面前I媚。

「_伊？」

「嗯？」

「e做危U的事情！」

我微微一怔，S即拍拍他肩膀。

「放心吧！砣辗介L！」





]1：@段撤退就是二次鹗分兴Q的”敦克克大撤退”，可f是德在希W洲空前倮的象徵之一。

]2：精神分析W家，”舻慕馕觥币作者，被德通的其中一向原因是因樗支持同性龠\樱1939死於巴黎。

]3：”美新世界”的著者：阿道司．赫胥黎。祖父斯．赫胥黎本身是英享有盛名的生物W家，也就是清末r退翻g的《天演》的原著者。”美新世界”一所揭示的正是名的相反意x：「@是一一c也不美的世界」，早在一九三一年赫胥黎撰@本的r候，就已A料到@拥奈硪欢砼R，然而令他大感意外的是，@拥氖澜缇谷患铀俚F了。就在@本出版的同一年，也就是一九三二年，x大利的墨索里尼、德的希特勒炫耀似地相^建立了O嘀髁x家，和中如出一H地，要求人民交出「自由」Q取家M步的力量。


登英的行赢竟是如我所A料的o限期拖延了。

海O高㈩I的吵]完]了，空的出佑直挥④利r截而且p失K重，最後大家只好取折衷方法─用h距x攻羝仁褂投降。

於是，成千上f的炸日以^夜的投S到英。

整整10到11月之g，wC毫og嗟牟喑樱英只有一晚上]有空u。根z探回螅整敦缀跻呀全В上f人亡，而且死亡在不嘣黾印(]1)

令人@的是，英人Y志s仍然昂P。

「浪M火！有邱吉在，英不垮的！」

鄣潞艿靡獾倪@ξ艺f。

「你又不是英人，你得意什N？」

我在他^上敲了一。他抱住^生獾孽呶蚁ドw，我]W_他踢，反正他不真的太用力。

「我可以跟你s定幔俊

「什N？」

「不要去俄觯　

「俄？怎N可能？俄跟我有fs阿！你心太多了！」

「t早要打的...」

我抱住那嘏的小身|。迷俚脑谒ig磨sH吻，金S的z拂在我上，那甜甜的庀⑨肺毒般上a。

「放心！大不了е你一起去就是了！」

++

又被他f中了。征俄的C密文件在1941的春季r出F在我桌上。

先前到消息，俄史_林不知天高地厚竟敢{子大_口，一口庀蛭要求芬m、保加利、波_的海等地控制啵有阿拉柏、波斯的油田，而@些油田正是W洲主要的石油供碓础

y怒的表示「德的倮正是俄不能容忍的，因此要M快他(指俄)屈膝！」

年底之r就f了征俄的已在悄悄樱而今，已D化成o法抹消的文字堆在我眼前。

相^起τ⒆鸸然失利，B非洲殖民地部分的作鸲o法利打伲地中海主控嘣俣然氐接，τ倮的C越碓矫烀！

征俄，似乎成y心中目前最首要的行印



「波m`僭谀暇德斯特司令的麾下，你可以f是全波m的y，好好表F啊！」

h斯④把上任的C明文件等Y料交o我。慕裉炱鹞冶仨成檎鞫淼囊T，Q─准。

「想不到你@N快就跟我平起平坐了！」

「不敢，多了④的提拔c椭！」我ZщpP的朝④行Y。日後我有可能要^m以波m楦地，所以即使我心中已@]什N能力的④有c不屑，我是要跟他保持友好PS。

「錾狭⒐快，死的也快，我X得你不可能是後者啦！」他f了自以楹芎眯Φ男υ後哈哈大笑，我也敷衍的笑了笑。「我^活著回硭湍阋惠v俄坦克的！」



h起，宣示了德的倮。

俄缀跏窃诖胧植患爸谢作炮灰。面ξ臆突然l庸簦他完全忘要回簟

不到一天，俄撞ㄌm(]2)就完全被收入德I地龋再度以W仔问窖杆偻七M，狄郧в的俄wC在C鲞未升空就被炸S，俄人B作鸩渴鸲歼聿患熬捅煌ㄍǚ。

我甚至r截到可笑的螅憾遭攻粲|l出蟆肝正在遭到攻簦我怎Nk？」部的回缶拐f「你一定是l了。你的信什N不用密a？」

亩撞ㄌm槠瘘c，一突破K防，德即分三路M攻。三Y拜之龋中前M450公里、距x莫斯科H200公里。北已循波_的海沿岸，正往列格勒推M。我所`俚哪宪也鹂x煌，穿越土壤肥沃的蹩颂m直基o。



「缀跏遣豢伤甲h的大@全伲　

我所A先O想的那些激烈反抗K未出F，S多K人民，例如蹩颂m人，甚至A道g迎我的前怼

「善待他！@尤〉妹裥牟拍芾^m利o阻的推M！」

鄣绿婺切蹩颂m人向我求命。

我本砗芟氪他的，但是我o能榱ΑＩ厦娴囊坏烂令下恚骸敢不留！」

此鄣潞臀掖蟪骋患堋

「我初就f不要矶，F在你果然只是硗⒌模　

「上面的命令如此！我只能照k！」

「你y道不是准幔磕憔椭上面的，w起砟氵是只想保住你自己！」

「不然y道我要莫名其妙的受然後被g死？」

「你...」他獾恼f不出。「Ｗ邮郑　

多士兵在觯我不能放任他@铀o忌的l言，否t不但我的威信受p，士兵岩晌矣行姆纯拐府政策。

清脆的巴掌住了鄣乱到了我自己。我]淼募翱刂屏Φ酪巴掌就甩在鄣履上。

他愣住了，唇沁出r血。

我冷冷的咬牙吐出`心之言，漠心e的不忍「搞清楚你在跟你上司f！」

我又何L意？我是泶蛘痰模不是硗⒌模∶δ切┡c德孩童相同的金碧眼，士兵_的手都在抖。

政府已了！y]有理智可言了！

我y道不是在解放史_林暴政制度下的受苦人民幔课y道不是在建立一凫利安民族的大帝幔磕俏正在屠⒌...是l？

^去下令屠Ⅲav的q太人、流亡的波m政客、局已Φ挠⒎，我都奈慈绱暝^，因槲抑道那是橙耍是ξ也焕的存在！

但是@些和我如此相似的蹩颂m人崆榈g迎我的Mv，毫不防的取出H有的食物和水供我。我s必按照命令屠村焚疲o老少不分男女。

@倮如此狂，一c都不符合我的原t。


]1：史Q”英大Z炸”，在德事etQ””用以取代”海{”(也就是o限期拖延最後不了了之的登作鹩)，想用日以^夜的空u逼使英投降。

]2：按照1938的”德K互不侵犯ls”，密\⒉ㄌm瓜分。最後付T行樱1939年正式M攻波m，波m投降，一分砂胗傻绿K各桃^。1941年德征俄，首鹁褪悄孟露撞ㄌm^。


高㈩I再度橄嗤的透了X筋。

到底要最大速度最快的中一路向前⒅毙n到莫斯科，是要以南北梢橹鞴A蹩颂m？

碚f，到底是要以莫斯科(中)榍颁h是以基o(南)或是列格勒(北)？



正大家榱攻攴天之H，更@人的命令下_了。

「兵力可大幅p少？」

我不敢置信的看著薄薄的螅真想一把撕了@愚蠢的Q定。

南元德斯特司令o奈的uu^。「元首的意思是f如果征俄一直都如此利，那b後就要把重心放在海和空wC的U展，以付征俄後的征英行樱　

「根本是胡[！不是都l蠡厝フf先前估的盗扛本e`幔橙烁本就]有先前估的那N少，y在想什N？」

我一伸手，鄣埋R上把蟾娣诺轿沂稚稀

「司令，@是斥候探到的情螅俄足足比我一_始估多出了一百六十。我鹁分布^V，又太^分散，如果@r候Q定p少兵力，那o疑的是o於橙舜舻C！」

司令苦赖耐现下巴「把@些蟾嫠腿タ峙乱]有什N用，我不是]考]^@}...但是元首猿秩绱宋乙]有k法！」

「恕我直言，司令！」鄣戮谷o是我朝他打的手荩自走到元面前「m然我只是文官o⑴cQ策，但是我必向您建h，如果在@o要P^p少兵力，o疑是^士兵去送死。俄士兵比我了解地形，我F在仗莸牟贿^是人多和兵器T了！」

德斯特中⒖戳鄣乱谎郏起眉^看著我「你的副官都@N多？」

我so走上前拉_鄣鲁司令行Y「元f服元首，如果他_希望我作榍颁h，率先拿下基o的高加索油田和蹩颂mZa地，反而加派人T。而且我推M^快，最I^]有mC隹捎茫]有C的掩o只是一味拉L鹁，的_是非常不智！」

元^痛的]]手要我和其他㈩I出去，但是我和鄣伦叩介T口r他又叫住我「R斯坦古准！」

「是？」

「你和你的副官f的很有道理，我再跟元首f明的！」



一直到x_元的Rr部很h的波mvc附近，_定附近]什N人後，我K於忍不住揉揉鄣碌念^大笑。

「怎N回事？突然不扯我後腿了？」

他不高d的想扳_我涸谒^上的手，s抵不^我的力猓只好改成南旅娼O倒我，s被我r腰抱起。

「我只是f出你的想法啊！」

「我自己有L嘴巴不需要你多嘴吧？小心你v了不v的被送M集中I！」我嘴理事恐的，上sM是笑意。

他用力的昝_我的手「我看是你先\÷叮因榈K到上司升w所以被g死！」

我手一伸就捏住他的，那原本t的因檫B日累月的旅陬D已有cn白。

被我@右恢倍⒅他害羞了「你致榘？」他推_我的手。

「z查你瘦多少而已！得吃多一c不然都]有肉我不好抱！」

「你...你在@N鬼地方v什N啊？」他霎rt的有如煮熟的r子，一拳揍向我的肚子，我soW到一。

不h有巡士兵走^，我so收起完[的心情，拍拍身上的m土往I地方向走，鄣乱部觳礁上。

走了撞剑不少年p士兵和我擦身而^，他看是我，so站在原地行Y。

看到那些年p的，我突然有c感慨，不久之前我也是@用つ康男n上最前方_，然後lF用更有智慧的手法既能保住自己又能步步高升，而我也做到了！

可是@次我]有把握了！

先前遇到英兵r束手o策任人[训挠q新。@次征俄o我的感X也差不多是如此，我面Φ氖未知大c否的橙耍而事C明我低估它S多，它Sr能反洌

我突然停下恚回^^鄣卤г埂肝掖_不喜g@次征俄！」

鄣侣肩，露出”我就f吧”的表情。他走到我旁拍拍我的背，我猜他想W我每次都拍他肩膀那咏o我鼓睿可是他太矮的不到。

「至少，e死！」

他的音只有我的到。

e死...幔




++

命令下砹恕＝^元的努力取，不但]有p少兵力，反而闹熊{砹搜b甲部和步兵的增援。

基o鹨酆芸炀徒Y束了，德大@全佟

S之危Cs淼僵ぱb甲部{往南後，正面R俄大兵守的莫斯科的中只能按兵不印

秋雨季Y即⒌恚到r候俄道路⒁黄泥簦而之後，⑹潜天雪地的蓝。


俄的秋季是大雨不啵整道路都被泥掩w，不只士兵_陷泥推寸步y行，大h更是狼N，需要多R砝才能前M，所有v也都陷在泥坑中，恳C根本不蚴褂茫K子、勾i更是入不敷出。

令人n的事情接踵而怼

雨越下天庠绞呛冷。冬季的_步明@在靠近，但是冬衣aostt未到。

行M的道路上h方V大的森林沼傻В也_始有俄游絷的影。\常走到一半就遭到伏簟

士兵心_始u了。

「我F在正在走的...是拿破大全覆]的老道路阿...」似@N的餮蚤_始在中U散_怼

即使高㈩I不噙M行信心喊，整的士庖惨呀不如之前攻下基o那般高昂了。

北士兵不喽碥反涞男南更是他@慌。之前的估根本都是一派湖言，俄士兵K未因槟斯科遭包就士獾吐渖踔琳w瓦解，反而更是R聚一心的抵R我攻簟

++

「准...左翼尾幌氯チ耍　

「_h！上面]有命令下聿荒艹吠耍　

昏暗的天色阻K我的，我已分不清自己是在f是像野F在嘶吼。大h的音我Xr性麻w，我]著手要士兵牧硪贿行突破。

「_h！快c_h阿！」

「准，我的反坦克炮λ的T-34]用啊！」

「至少掩o大家！_h！」

士兵的喊叫在炮火的震勇中缀o法辨R。我^他手中的h，H自瞄识坦克。

再的坦克一定都是有弱c，我就不相信俄坦克是o车模

一l、一l、再一l！

俄坦克的U被Z中解w，坦克一跛停了下恚然後，朝我_h。

「准！」

酌士兵n上砝_我，我缀跏沁BL爬的躲到一的U墟後，那酌士兵s在我面前被炸_，混上m土的黑血的我M身M。

「_伊！」

鄣碌穆音在不h起，我sM影避_俄狙羰稚淼淖。把反坦克炮外伸出去_火。

我方狙羰组_了，不h人影晃又倒下。但耻也S即朝他所在的U情_，子^半空，l出刺耳的。

我G_已]有的反坦克炮，z起第上亡士兵的，狂的朝h四散包A的耻呱洹

蹲低身子n^一又一掩o，耻的h火_始集中性的朝我打怼

]有多少子能簦我拉^身的企w，把他尚未使用的手榴通通投S出去。爆炸的片波及到我，腥t流下污染了我的。

部分的俄坦克被我先前埋下的地雷炸到，就算]炸也c。e面逃出淼亩肀成了最好的活靶，高的狙羰忠一全部爆他的^。

「撤退了！撤退！」

「可是准...元首f...」

「你不想死吧！不想白白就快撤！」

鄣伦プ∧士兵把他往反方向拖，我掩o著他不嚅_。UC的人，子一下就用M了。我G下用M子的，身受的士兵m然腿大大的淌著血，仍努力纹鹕碜影阉的配塞M我手中。

我不四L的音，炮火激起wP的m土和r血肉K。一旁的士兵n上碜プ∥遥他的嘴巴一_一合的好像在喊什N，S即被四yw的子咧校嗍诌煸谖疑砩希人已砰然倒地。

四周都是逃散的人。四L都有人被炮火射倒。哀嚎的音有如自地z鞒觯到都是受的人，磕c於堑摹嗍嗄_...

「_伊！快走！尾幌氯チ税！」

鄣鲁著我大喊。他的矮小身|配上那N大一把LU的有c滑稽，可是F在l也笑不出怼Ｎ^他手上的，朝h方正e起要瞄饰业亩兵_。

你先撤退！我朝著不h的士兵大喊。他到我的叫喊，想n^臀遥四散wZ的火F和手榴碎片s在我之g隔出一{o法穿越的火，l也救不了l。

D河延已都是俄兵，F在惟一的路就是撤到米斯合一，初德斯特④A要在此O立冬季防，F在s成後撤的ao。

我和士兵互相掩o著朝撤介_，天膺^於寒冷，口在激烈的_火下冒出白。俄人的坦克h比我想像的多，T因峙绿到我的地雷而只倪h方攻簦我的反舾本打不到他。

我方的wC出F在上空。_始朝俄投S炸，俄的攻絷被打y，_始停不前了。

「快撤！」

最w子擦^我身，我後方的一名少尉K叫著摔倒，他的腿已被射中了。我伸手要扶他，他s]_我的手，拿出最後的手榴，往逃生的反方向n。

「准降你快走...德意志fq！」

wC的ZZ提醒著我在不撤退]有C了。

我盲目的向後方逃_，至少鄣...至少我必o著他x_！



_斯托夫，H最I五日即告失守。


「鄣...我的左眼看不了！」

我著用平o的音告V鄣逻@消息。

鄣戮的跪倒在地上，怎N也o法相信。

「大概是那r候手榴的碎片炸到了...m然碎片都已取出，是左眼力缀跏]有了！」

我伸手遮住右眼，整世界一片黑暗，左眼真的差不多完全瞎了。

一名官走^怼缸...很抱歉@r候o你@份文件...您可以回波m了！」

「喔！那你跟我道R的，我巴不得x_@死的冷地方！」我b出神B自若的接^卸命令。

不是因槲已劬ο梗而是因槲铱姑。




『留在原地，勿再後撤！』

德斯特④下令撤退r，元首o急黼迫大家不准撤退。

「要想允睾直是l了！根本守不住！其次不撤退的就只有被缫煌玖耍　奈匆到是一派士作L的德斯特④如此狼N「您撤N@命令！否tI派他人接替！」

「司令！」我乍之下不得上M是r血，忙上前去「您要o？」

德斯特司令上M是倦容，原本就以不年p的他，B日操谥下B是剪的整R的EP也全白了。他苦笑的拍拍我「如果我不o，那接下斫邮苘法判什N莫名其妙的罪名安上磉更K！你也早c作打算吧，既然都受了，就藉Co回波m去吧！」

「司令...」④]]手召碥t阻止我在f下去「快婉R斯坦古准⒅委！」

「司令！您不能@与x_！」我隔著人群朝司令大喊「我F在守在米斯河Sr可以反攻，y道您要放？」

「我不是放！」④朝我苦笑「我只是失望！」

元首於的讨，已使他失去了冷o的判唷＞谷o〉氖，令⑹允卦地等死，m然大家口^上不f，但都已_始有了不M。

m然元首後斫o的解是F在一但大e撤退，士兵容易四散混y，反而o了橙朔e打舻C。

司令的o正中y下眩天晚上，o允S就砹耍有一串吞名危包括我在酌主要ш的⒘疃急怀妨寺，已是ξ擅自Q定撤退不死守鸬阶钺嵋槐一卒的P。

「_...准⒁呀很努力了！那Nr不撤退y道要站在那e靶子o人打？」

鄣律獾男n著饔官大吼大叫，我拉住他要他]嘴。「蛄耍鄣拢　

饔官殡y的ξ倚辛塑Y「准⑸硐仁孔湮都知道...可是上面命令如此！」

「y七八糟！@是哪T子命令！根本是要士兵送死！」鄣逻想再^mR下去，我已站起硗外走，再不x_f一鄣滦n酉轮v了不v的就不好了。鄣乱我往外走，so追上怼

敉獾睦滹L我X筋清醒不少，窝鄣木嚯x感不好抓，伸手向前，以槟苊到|西有c`差。一不，我差c跌倒。

「_伊！」鄣滦n上前抓住我。

「不好意思！我不T少一b眼睛！」我自嘲的笑了笑。

鄣碌慕瘘S色大眼s_始沁出I水。他也忘了有一些士兵砣トサ慕^，直接溥^肀ё∥摇

「喂...怎N？」

「_伊死o能！」

「@影...」任由他抱住我的腰在我衣上染出大片水n，我抬^往天空望，碧{的天空漂^朵朵白，天馐侨绱说那缋拾...

「回波m吧...」

我喃喃的f著，鄣绿起I竦男∧看著我。

「我f...回波m吧！」

本就不淼模F在回去淼募埃



就@樱我的征俄之旅，提早Y束了。


1942可以f是整德\莸霓D折c，先是前一年年尾的Χ面R前所未有的困境；又因美鼋Y所有S心在美的Ya，赵合铝铌P]所有德v美I事^及宣C，美正式Φ滦穑整德I上俞方v^一龃笙磁疲人人自危。

曾不可伊是的德在秋雨寒雪之下又遇到诺亩κ郑初L】。在寒雪中的⊥说貌坏皆首解，大波高A官不由分f遭撤Q，甚至遭到乐匚廴琛

南方集F司令德斯特元自行o，b甲天才古德林④(]1)、中央集F司令和北方集F司令都遭撤，之後接替南方集F司令的元毫^大中L身亡，空④中也有人因o法Mx褡。

包括我在龋共有35名、校指]官被解除铡

++

「准！wC到了！」

原本德斯特元希望能替我向上取ppP或是替我{到^p的位，但是我婉拒了他的好意。

「反正我抗命已是事，也]什N好f的！」

「是...那你就好好回波mB！窝凵舾p眼射羰怯胁畹模s快去m吧！」

他的^EP全部白了，比到俄rn老了S多。原本他就已可以退休，是y硬把他{上觯s又如此p易的把他踢x位。

若非他Q定撤退，r苦鸬那r下必定全覆]。他]有愚蠢的忠於元首的不理智Q定而可就@咏怀雎位，@N勇馕也坏貌慌宸。

「我要真正去B老了...接下硪靠你年p人啦！」

他朝我和鄣]]手，往自己的wC走去。我l自刃挠芍缘某@位老④敬Y。此次分_可能在也不到他了。鄣略谖疑磉也同优e起了手朝④致敬，希望他能利返回柏林。

「那我也走吧...」我巧妙的避_鄣律硪扶我的手，我有一眼，我能自己怼

鄣律晕⒁汇叮S即意。他提起我的行李跟在我後面，一起踏上小wCuu晃晃的A梯。





wC一路上一直不是很平。旁o航的痿YC也一直都是於B。

俄的痿YCm然在痿Y初期被大量摧В仍是源源不^的出F，根本搞不清是哪倪w淼摹

I地被我，俄就派痿YC磙Z炸，常常德空要M行空投ao之前就被俄空炸S，p方你砦彝鲅由斓教焐稀

鄣乱恢蓖低底Ьo我的衣角，精神非常o。

我s是]目B神，就作是天由命。

失去一支眼睛ξ]有造成多大的不便，心境上s_始有c和之前不同了。如果F在我遇到俄空u簦我仍毫不q豫的_h。但是如果元首下了任何命令o我，我不再像以前那勇摹

我_始|疑上的可信度。

^去我在可以容S的上，淖约河欣、上也有利的互惠情r下找立足c。F在我s明白一件事情─上根本不管下面死活，他只是狂的要求、o理的命令。

要求士兵允鸬夭蛔汲吠耍自己s呆在bh的|普士著地Dlj。

命令快速前M痿Y到底，aos已嗬mm根本o法l]作用。

看似秘出l草率的征俄，到底成怎樱我已不敢想像。能大任的大缀醵急怀仿，剩下^m允仃地的都是些阿奉承之，光照著上面的命令硗耆不懂得自己判唷

士兵在冰天雪地之下鏊馈I死、受o法得到t治而死的盗空在增加，我F在能@哟钪wCx_前，真是多了胸前那授命樽冀档幕照隆

「准！」前方{的CT大喊「C！」

「可海鄣拢趴下！」我把鄣碌纳碜影吹停自己也M量低下身子。旁的o航Cl出刺耳的火hD勇，爆炸的n糇C身uu晃晃。

俄wC被袈湟商ǎ其他的又R上a上，把我B同左右後三台o航C在人奶wC包A在中心完全不o逃C。

「准，如果甩不掉就把你射出去，做洌　挂幻CTD^沓我行不太正式的Y。

「祝你好\！」我f完，左C翼被火炮擦^，冒出夂。

C身u晃了一下，_始降低高度。剩下杉茏o航CR上S之⒌透上。

俄仍是死咬不放，在左y的o航C突然降低高度後壤w_，俄R上分神追^去。但是那只是幌子，左翼C拉_後放慢速度，成咬在俄wC後方，_始朝他_h。

俄wC左W右躲被袈杉埽仍是字盗可系莩我所在的中心C攻簟

左翼的越冒越多，C身越碓诫yS持平。我才一眨眼，右茸o航C已Z著獾暮和t焰往下落而去。

CLD做最後的暝，做出最後一次on，我整人瞬g像是要被罕馑频碾y受。俄反不及r被甩倒後方。

「就是F在！」

缀跏窃地的前酌耄我和鄣卤射出去。娘w出去到降落惚_的瞬g不到2秒，我的心s缀跻跳出怼

往下望去，我所搭乘的wC已А牡孛嫔细Z出獾暮，映著雪地的反光非常刺眼。上空的KwCl出Z隆隆的音似乎是w走了。

我的_K於踏到地面，我迅速解_拉扯著我身w的K索，免的重量拉扯的_越陷越深o法站直。

四望，一面y白的大地除了雪之外，什N都]有。

「鄣拢俊

空UU的雪地，B回音都]有...


]1：古德林④史Q「疖之父」，檠b甲群突衾碚的提出者和`者，他建KH自率I德b甲部，所向披靡，在一九三九年九月到一九四一年十二月之g，拇笪餮蟮胶诤MW洲，重了S多和家。


我在雪地e拖著酸痛的身子走著，怎N呼疽]有回。

我降落的地方差的不h，怎找不到呢？

一不W神踩到渲Γ爆裂的音B我自己都一跳。

h好像有人影在晃印龅闹庇X告V我那是常攻粞ao的游絷。我so拔下身上的徽章、肩和RВG掉任何可以C明我是德高A官的|西，S手挖坑埋起碓儆醚└采w。

人的喊在不h怼Ｎ揖e起手D^身。

b潺R全的俄人不知何r包了我。m然我不懂俄，但是仍能乃的表情看出他]有阂狻

他互相交了拙湓之後第o我一水兀我愣了酌脶峤舆^。一拔_栓子，酒香浔恰

俄人竟然χ我微笑，做了喝下去的姿荨

「m然搞不清怎N一回事...」我也不得@酒到底有]有毒，一直在雪地e走s]有m冬b的我已快鼋┝耍端起酒肀愦罂诖罂诠嘞隆

他朝我比了手菀我跟著他走。M腹狐疑的我也]有其他x瘢只能加快_步跟上。



@些俄人把我Щ匾小的不能在小的村子。

@小村子[藏在森林之中，若不是有人路或是母呖罩懈╊，根本不lF在@N地方竟然有聚落存在。

才到村落出口，一熟悉的小身影就朝我n怼

「鄣拢俊

「_伊...你的徽？」

「我G掉了！避免被人lF身分！」

鄣滦α顺怼肝揖筒碌侥@N做，所以]f你是官。」他心的看了看我「]受？」

「怎可能！」我S便芰茴^，K於了一口狻




@村子的ьI者是一沙皇r代v德的老④，r他正在附近打C，所以救了困在雪堆中的鄣隆

「要是你德人早20年淼脑，我一定伸_p手g迎你的！」他M是y的映著火光，完全]了人有的猓取而代之的是一Nr光洗的睿智。「真可惜阿真可惜...」

「您是指什N？」我也Q上了嘏的乾衣服，但是服我是放在一烤火，不敢S便G掉。明天天庖环徘缥揖捅仨和鄣码x_，否to@村f添麻┑摹

「我F在也上道啦、政治也定了，m然我很多地方是不M意，但是家正在彤d是事。我才站起恚你s砀闫模直是要把我推回二十年前去了！」

鄣鲁我G了嘲笑的眼光。我苦笑「我也不是意的！上命令常是很的|西！否tl喜g莫名其妙少一b眼睛！」

老④替我再倒了一c酒。他看了看我的眼睛uu^「你能保住一l命就不e了！要是@炸碎片是刺M你X袋e，你F在就不在@了！」

我和老④乾了一杯算是感x他的P心。「反正...我要回波m了！@我也不敢抱太大希望！」

老④朗大笑「你@些德小鬼未免太自以槭橇耍‘初拿破都]打的下莫斯科，希特勒在V心妄想！」

鄣uu^「我初就fe...」老④搓搓E子χ鄣曼cc^「你比你上司有R多了！」

他正色面ξ摇肝医o忠告吧！德想打下俄是^Σ豢赡艿模‖F在我槎砹_斯打仗，在@一c^念上大家是FY一至的！你是回去告V你的下仝s快x_吧！」

「我]有那N大嗔...」

「不用在我面前f了！」老④站起身潆x_我壕拥男∧疚荨父你@N一就知道你一定是高A官。搞不好是④呢！我诌@行e多久了我不知道！」

「④，拜你ef...」鄣陆辜钡淖返介T口。

④笑了笑摸摸鄣碌念^「你快跟你的上司回波m去吧！@不是你淼牡胤剑　




鄣乱呀先睡著了。我想M量不吵醒他的把他抱到床上，但是才碰到他的身子他就@醒了。

「_伊...」他有c怯怯的喊我。「怎N？」我y得厝岬睦^毯子替他覆上。

他突然溥M我蜒e。

「鄣拢俊

「_伊...你不要又G下我！」

我嘴_僵硬的科稹Ｕ我”哪r候”G下你^了？

他只是像b任性的小在撒砂闼雷プ∥业囊路拼命在我蜒e磨蹭，什N都不f。

我拿他]k法，只好把他抱在蜒e安慰「放心吧...你@N可畚夷蔚G下你！」

他抬起^淼晌乙谎郏金S眼眸eM是I水。「我卡在雪堆er你在哪e？」

「我？」我F的手「你不是人太小被雪埋起砹怂以我]lF吧？」

「你fl小？」他生獾囊跳起砭咀∥遥s被我一扳一D旱酱采希p啃著那不安分的小嘴。

他暝著推打著我，s因橐路太厚根本感X不到他有用力。「_...唔...」他越是暝我越是有征服的快感，_厚厚的衣服，他的白身|在火光晃漾中染上一蛹t，比平r更T惑我。

我忍不住H吻著那精@的i骨，著我熟悉的曲伊路往下M攻。扳_那在冰冷空夂嘏火烤交s下抖的大腿，侵入的瞬g他抖的呻吟「_伊...e...啊...」一次次的挺M中，他的汗水混合著眼I染入金色波浪之中。

「鄣...」我眷俚暮爸。

我越碓搅T身後跟著你的金色小身影。

我越碓搅T故意v些你的激怒你。

我越碓搅T在]有人的r候你任性撒伞

我越碓搅T你差c直呼我名字r忙改口。

我越碓搅T你的存在...我已不能]有你...@3年恚你兹ノ疑命的大半。

「_伊..._伊...」小小的身|在我身下抖哭泣，冰冷的手oo抱著我。

我的世界KYr...我能存著到你的呼幔


K於返回波m的那一刻，我LL的@了一口狻

不是於K於安全返回的如重，而是感@之後的道路已混沌不明。

在俄境小村落中度^一夜後，我仍是穿著著跳下wCr破的德正bx_，K且用雪和泥把自己弄得好像很狼N，好避免人岩晌以受^俄人睾偷恼写，@邮潜苊庾人岩晌彝常也是免除俄村f被德lF後o可避免的锫印

因榘纬了徽等身分C明物，再M入德v地r受到不少刁y。^一串C明手m，K於明正身，此的指]官H自替我安排返回波m。


++

指尖p敲著桌面，我在有著暖t的大k公室中悠f的看著。

返回波mrh斯④了一跳。

「天阿...你能活著真算走\！」

「不^也]意x！我被撤了！」我苦笑的接^他送c祝我平安w淼陌滋m地。

h斯④F的看著我的左眼KKu「上霭，哪不嚯b手少l腿的，你@指]官不叫人掩o你n那快是去送死阿！」他u^@馀闹我的肩「@硬ㄌm的美女要哀嚎了，瞎了一眼的④不知道有]有人要！」

他我r先接了f，每日只要看看公文就不需要在管事了。空下了的rg，我除了自己T窝鄣痿Y方式，也著多去了解我以前不有d趣的社w制。我有A感有什N要l生，所以我eO的渲，m然f不上要涫颤N，但是感X⒂刑旆地覆的改出F。

如我所A料的改很快就砹恕

^去曾透^莉沙和我有秘密j的中A官H自w到波m碚椅摇Ｋ`僭谇蟛块T，表免上是德派到各地的特眨H上s常借罩便掩o著作一些反拥倪[f。

他b成我^去在柏林的老友，３硖酵我的荨Ｎ乙才浜系挠谜私事的名x他到安全的密室。

「准...rC即⒊墒欤再不把握]有C了！」他eO的想f服我，⒓铀的行印！改子的所作所楦本是D利他自己而已，完全]有半c家元首的幼印Ｔ馑@映仿的您想替他?幔俊

我拖著腮[出凝重的表情「@可不是f著玩的！\反被查@有怎拥南瞿清楚！」

「准！」一年p的少尉非常激拥奈站o拳^「我是在替家民、?的上上下下找一{更可行的道路！如果我F在就推翻@不合理的政府，可以保留一c莞W美盟判，若是等到家整×四蔷吞t了啊！」

「喔？原硎窍胪橙四沁倒戈是幔俊刮逸p蔑的笑著，@些人就只想靠外力椭，自己s只能空口f白，y怪娜ツ昃烷_始I要政I到今年一c^w也]有！跟@N人合作真是太冒U了。

大西洋章(]1)K未使@些密\份子放用德F有的鸸砀盟rr，他想用德子械|部界、W地利和K台德^等砗兔塑判。好保留他再德的嘁妫又可以_到他想要的目耍@N~c熊掌都得的想法未免太天真了。

「比起@你不如先去思考自己手o寸F的}吧！」B我的冷笑都忍耐不住，想跟l判啊？

「准⑦@不能@诱f...就是因..就是因槲只是中低A官]有嗔Γ所以才想藉助你的力量啊！」

「是幔磕找e人了！我只是一瞎眼④，F在ff]事琢看公文的f，你X得我有嗔幔垦劬ο热ゲ亮咙c再戆桑B@c小事情都分辨不出想\反，e我出u就不e了！」

那些官一我的S刺，有一扇笋R上激拥恼酒硐敫我q。我uu手笑了笑要他放pc。「首先，你的M一co律也]有，看似Y源S富，s]有善加利用，@酉氪虻拐l阿？」那酌官一m然不情，仍不得不擂蔚耐意了我的f法。

「再恚你一_^就想打最大的，有]有想^在他身的左右o法替他踝。坎幌劝涯切┳ol除掉，根本就寸步y行啊！至少先做到他孤立o援嘛...@建h怎樱俊刮艺f完便起身要x_。那名年p少尉r住我「准！您不肯臀幔恐前...」

我瞪他一眼「胡f什N！像你@雍[我可不想去送死！」我推_他往室外走，心理s不禁有c心樱如果能善用@些人的想法再做出比^有M的行樱就算不能推翻目前的政府，也是可以ΜFr作出一c改。

那些官是不死心的追^怼缸，y道你ψ约荷倭艘浑b眼睛s]有得到有的a都不感到不M幔俊

我D^^要]手他x_「e再f了！@N事情不是f笑的，我]蠢到自找麻！」我f的非常大，缀跛有^走廊的人都的很清楚。「e再磉@e了！我不想看到你！」





「你要\反幔俊鄣峦蝗贿@，我愣住了。

我o自己倒杯茶掩心中的@，@小子是@N敏J「我可]打算作那N玩命的事情！」

L自窗外吹入，不是冰拎的寒L而в幸稽c暖意，春天快到了阿。

我]上眼睛享受@嘏的和L。思wtw到bh的俄，春天到了冰封即⑷芙猓一度受挫的攻荽蟾庞忠急促起砹税伞

「α鄣拢∪臀野l蟀桑　刮疫f了巫咏o鄣隆

「咦？」

「就”@次送淼木莆也M意，Q更好的o我。我是很要求年份跟出a地的，不要把劣等品拿斫o我”」

鄣乱宦笑了出怼！肝荫R上去！」


]1：1941邱吉和_斯福起草大西洋章，其中第八l定─疳崞毡椴密f定前德必先解除武b，@表示要完全使德失去武力。o是反希特勒或支持希特勒的人都一樱最後什N都保不住。


1942，春。

盟_始往俄送溲ao，常直接用空\越^德I域，穿^北O圈直_俄^。但是@些\ao都常未_到俄就被德袈洹Ｓr盟是致展_自⑹焦簦但是仍o法_Vm合的觥

德的力和意志仍在峰。希特勒的政嗪屯望能在高c。

一切都o法改！

++

「准！您的o急C密螅　

我接^蟠哈欠，如果是俄槔Я格勒的要我去增援，那就省省吧！我可不想回去那冰天雪地的地方，那些除了抱希特勒大腿什N都不的指]官指]。

不甘的拆_蠹硪豢矗我s愣住了。

「准？」

「海德里希...死了？」

怎N可能？

保安警察^子、情蟛康念Iд撸日夜D\著要得到更大的嗔好取代上司希姆R，身橄Ｌ乩兆钪匾三大o法(]1)之一，被Q之Ｗ邮值暮５吕锵＃在5月29的早晨，乘坐敞篷泥l村e墅往布拉格古堡r，一w英u炸向他投恚稣嗨的脊椎，B汽都粉碎了。

F在正在全面夭可娲税傅南臃福要所有管理德最I域的高A指]官立刻下令封]境，管制出入^境，以免嫌犯逃到e。

我立刻下令封]境。若是嫌犯逃入我和h斯④的波m，到r候任就成我要了。

「到底是l...英u炸除非是跟盟有硗，否t不可能弄到...」正我苦思之H，鄣逻f上另一份蟆！噶_伊，上次你要我湍惆l的，那伊莉莎白小姐有回覆了！」

「喔？」我精神一振，G_那些境控管和宵禁蟾娴穆┪募，接^那我等了很久的蟆

『H鄣淖：

上次那些劣酒了您的胃口真是不好意思，那不是我H自挑的，所以T工偷工p料了！

我本硐Ｍ@次可以送上全新的白m地，但是有人把他提早打翻了，弄v我的衣服害我要清洗，真是令人不愉快！

您乾脆H自砟冒桑最近店e都是些笨手笨_的新T工，我不信任他！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　你所信任的 伊莉莎白?R.?H.』


我放下uu^，原砣绱耍≌媸遣萋实牧钊穗y以相信。

「_伊？」

「鄣拢∪浒桑我要到境去察，可以的便去拜L老朋友！」


^境，境因殛P]M入，H留一出口栏窆苤疲火站也不例外的上下都要搜身，整交通是D的水不通。

我藉著察的名xe的通道x_了WS境，M入捷克。

然後l出笸ㄖ捷克局，以探^去的L官之名x硪海德里希。

海德里希曾是帝保安L，我在那e任L_5年，已升到第一的指]官，f是硖揭直匍L官l都不岩伞

「哼...真不像@些捷克sN！竟然s直接拥介L官身上恚　

海德里希的副官抓著我喋喋不休的叫R，我也b出z憾的表情「本硐胝f他去自生自纾他硬要硖翎，那只好λ邮至耍　

「准⒛阏f的Γ我已抓了很多可嬖鹊慕菘巳耍不少已先就地Q了！」

我在心理暗R茁v，b出同的表情「那N已查到真正的词至幔俊

「]有，但是附近那些村f有可能C藏嫌犯的我已派包，他F在在做拼死抵抗！」

我cc^表示同意他的做法。「真是辛苦你了，是f，恭喜你渖官了？」

那名副官震@住了「那...准⑦@不能yf...」

「@是事！我想L官可能敖不^今天了，你要早c作洹Ｋ∥疫要返回波m管理我自己的秩序}，最近波m也常有小暴樱失陪了！」

那名副官僵在原地，想跟我抗q又不知道f什N，只能YY巴巴的在我後^送行。

才一不出t院上了，鄣戮腿滩蛔⌒Τ雎恚我拍了一下他的^要他安oc。

「_...准，那副官真是可z啊！」他不敢笑出只好在下面偷踢我。

「我只是f！」我躲_他的攻簦朝窗外^望。捷克的街道上因榈萝大eMv管制而都是深色服的人，]有地人的影。甚至有人褐q太人往火上s，彷吩谮s牲畜一般。

真是野U的头绞健

子|D西D，@^碛掷@^去，我缀跤不住曾走^哪些地方，外的景色又差不多，]有特e好的路耍我只能任由司C去_，不^我是伊c都不心就是了。

不^我身的鄣驴心了，他o的抓o我的袖子「_伊...怎N回事？」

「放心吧！」司C在一路口停下恚D^^鄣挛⑿Α

「啊啊？」

司C取下帽子，摘掉假和眼R，露出本淼牡金色L。「得我幔俊

鄣卤大眼睛不敢置信大喊「莉莎？」



]1：希特勒最重要的三褪蜘はＤ啡R(hl司令、日部L、中部F指]官)、海德里西(帝安全局L、秘密警察副首I)、戈林(帝大④、德最高指]官)


「莉莎...你不是...」鄣掠煮@又喜，也不管瓤臻g多M窄的渖先ケё±蛏「我一直以槟闼懒耍　

莉莎笑著摸摸鄣拢S即恢屠潇o色「@e不是f的地方，跟我恚　

我避_了人潮，M到一小酒吧取＞瓢榷际切┸人，所以我的出FK]有引起什N影。莉莎е我直穿入後方，移_窝b用的子，後面有一密T。

密T後方是一A梯，直通地下室。

「真是小心翼翼阿...」鄣氯滩蛔◇@@「不^如果密T後面有重重CP就更棒了！」

「你@是冒U[虬。俊刮倚⌒牡拖骂^不去撞到走道太^低窄的天花板「@e只是r的根地而已！」

莉莎打_房g的T，e面的空g敞多了。

「目前外面的情r很o，我也不太有k法S意出入！」

鄣鲁泽@的「y道...海德里西...是你？」

莉莎uu^「不是我！但是是曾跟我一起共事的特眨我岩伤T]有能淼募刺幼撸f不定已被抓了...」

我接下莉莎想f的「也很可能...已被⒘...即使身分]被查出，但是也可能..已和包庇他的村民一起被⒘耍　

室纫黄沉默。一想到德如何狂的屠⒛切o辜的村民，曾在蹩颂m下_屠⒚令的我最清楚。

鄣律獾哪梦疫w怒「德才是最被屠⒌模　

莉莎像大姐在安慰不懂事的小弟般拍拍他替我_「不是德那些盲目的人的e，人都只是一口令一幼鞯拇裟绢^而已。」

「喂喂...贮N挖苦我啊！我也不意的！」我拉^椅子坐下恚伸展一下筋骨「那F在怎Nk？你^不能^m待在@e，太危U了！」

「我已r切喔外界的M避免w世太保循查到我，接下砭褪窃禹利混出境，目前境管制很栏瘢我很yx_！」

「要湍闩身分是吧？」我的指尖在桌上有一下]一下的敲著「@有cy...我M力！」

鄣吕拉莉莎的衣角好奇的「莉莎，你是怎蛹偎赖陌。俊

莉莎沉默了一下，苦笑的偏^^「...有人代替我死！」

那是一有心反抗{粹的女孩。她是有捷克血y的混血海在W生r代就和莉莎JR，人L的非常相似，不但d趣、作L都非常雷同，但是橐坏牟e就在健康，那女孩有z餍约膊。活不了太久。

『既然@樱我的生命能有意x的Y束吧！』

她代替莉莎自，因榍蟛恐杏性S多是密\反叛的份子，所以很利的就f助掩^死的人不是真正的莉沙@事。莉莎tQ上@女孩的身分，淼浇菘撕推渌密\份子合，之後和英的自由捷克斯洛伐克有了秘密往怼

@次投到海德里西上的炸，就是在英皇家空的空f助下成功的。但是@成功偾珊(]1)，事前的溆K不蛑茉。投下炸的那擅T]能利逃，最後得到的息是他已得到布拉格某教堂神父的掩o，之後就]了消息了。

「他躲在布拉格那...]及rx_海德里西的大本I？」我了直@猓晚了！太晚了！如果他能逃的更h一c，我或S可以想k法派人去掩o，F在他竟然在布拉格e，那根本就]救了！

我F在能做到的，也只有莉莎一人逃走而已。

]有正理由，任何人都不能S意的x_目前捷克境龋但是所^的正理由又必看方色Q定。

我不能\用我的地位硎海因檫@留下o，就算]有留下o，也有人知道此事。如此一硪是日後查起相P事件，w拖起砦医^被扯下水。

到底怎Nk？

莉莎拉住我的手要我e馈肝也幻你替我想k法x_！」

「不行！」我^Ψα粝滤一人在@e等其他人砭龋e人根本自身y保l想到她！「我不能在做同拥氖虑椋你要我一直еδ愕谋歉和z憾幔俊

莉莎的笑中有I，她抓o我的手力道重了「你]欠我什N！」她Q的f。

我感到常的沉重。至少...我M心M力一次，不可以幔

越是微笑著拒^我的椭，我越是感到oc比的歉疚。y道只是榱艘我真正的最後一面才叫我幔

我下定Q心站起身恚拉^莉莎往T外走。

「_伊？」

莉莎@的想觊_我的手，我越是Qo她的手腕不她逃_！

「想想S便弄身分o不就好了，我的X袋真是堵塞了！」我急急的拉著莉莎穿^走廊「我怎]想到，就@N危　

我D^身碚径ā咐蛏！我Y婚吧！@幽憔涂梢砸晕移拮拥拿x^境了，而且之後^νㄐo阻！」

「你在f什N啊！」莉莎愣住了，她的上又喜又@，有一c害羞。

「早@幼隽瞬皇幔空教堂R上就可以公C！」我越v越快，已不知道我在f的是不是^我X袋而流出的，我只是拼命的抓住莉莎v著R上Y婚的。

@是最好的k法！而且也^不是我一r嘁酥策，而是我心中L久以淼乃季w一瞬g爆l而出成的想法！

我慌y的碜±蛏。

s在o抱住她後，ι厢岱鄣麓的p眼。



]1：其正史事件中，@晌唤菘俗杂婶Y士：P?毂人埂⒓s瑟夫?加拜可是有良好的b洌而且施放F後乘功逃逸，K得到布拉格的卡波洛斯教堂神父的掩o，但是後淼萝包此一教堂，把[藏在此的120名捷克抵抗\映T通通⑺馈Ｈ欢r秘密警察K不知道真正的刺客就在@些死y者中。


「我，_伊?斯坦古在神面前宣示我σ晾蛏白的鄞松不渝！」

在牧和鄣碌囊C下我替莉莎套上我平r戴的戒指。莉莎笑著把^大的戒指D了兹ΓS即我接吻。

Y婚後我R上跟部登手m，然，申上填的是莉莎的假名。I到眷C明後不到尚r我R上x_捷克。

我第一次感x的Ｖ伦士兵都只知道服纳霞。更是感x那些士兵就算有c岩梢步^不敢大f出淼鸟Z服。

我е”斯坦古准⒎蛉恕彪x_r，那些低A士兵甚至用w目忌妒的眼光f著祝福的。看了直我心理想笑。高A一c的官有的JR我，忙著趁C恭S不已，根本忘要P查莉莎的身分和出境原因。

跟本是”通行o阻”硇稳荩

莉莎利x_捷克境R上和已安全逃出的同伴取得Bj。有部分的英特工也已x_所在的地方，正在往中立瑞士集中。

「_伊！」

「嗯？」

「老f@次好酒真的要送上了！」

又是暗Z！我微笑cc^「那可要小心包be又弄破了！」

「老f@次Bc心一起o你，所以要弄比^久！」

「我不介意弄晚一c，只要蛘写客人就好！」坐在火上，我K於有rg喘口狻ｋm然我跟和斯④申假期，但是④似乎不太芬狻Ｋ以只好打道回波m。

纫魂}樱持的士兵走入吆喝著要大家把身分C明C件都拿出怼

莉莎有co，我用眼神示意她和鄣吕^mb出]事的幼印Ｎt掏出o照走上前去付那些士兵。

「怎N回事？在z查什N？」

那些士兵一看到我的，R上立正行Y「蟾骈L官，有消息碚f有反臃葑踊焐线@v列，要我作仔z查。」

「那你也不需要@哟舐嚷嚷，一co律都]有！」

那些士兵soS便的z查一下其他乘客，匆匆忙忙的再向我道歉後s往下一去。

我了一口庾回座位苦笑。要是f最有}的，就是我身@人阿。鄣潞屠蛏的身分都是假的，一的真Y料在啄昵凹中I暴又斜怀y掉抹绾圹E，另一t是和人交Q了身分冒名替，被查出砍砍度プ钺岜囟ǘ查到我。

想想我有r真X得自己有c大，在德e步步高升，又同r和德最旱姆臃葑印⒆A者、\反者有著接|。

f一哪一天，事情[大了我不拇巳f劫不停

是不是人得到越多就越害怕失去？是不是越想掌握越多越是容易迷失？

我是告V自己不要害怕，就算害怕都要b出不怕，B自己都欺_不了怎悠垓_橙耍

迷惘，s不因橛窝b就不存在。

我知道浯笳酗L，一直有人在O我。身楦唠A官，有S多不下都盯著你的一e一樱不只是把你成一指耍更有可能是Sr想超越你。不只有著部下的O，有同A的人、意不合的人、假意H近Sr浞匆У娜耍各式各拥年\都Sr爆l。

再加上{粹的情笙到y牟因橐r的”抓不到”就p易放^，日後怎颖Ｗo莉莎和鄣氯匀皇}。

鄣率俏业母惫伲平常我有理由Srе他到跑，@c我c幸。莉莎按照家的不成文定，只能呆在家e，o法Sr照，反而危U。

把她[到我身到底是κ清e...l能告V我？


++

x_波m不到一L，桌上推M了髌薄

俄地^的r越碓骄o，北非地^的Z也在隆美④(]1)的ьI下神速的酝林怼

大多档髌本褪窃卺缯{可用的物Y\往ro急的纱^，召募新兵、徵集Z食、足火。

北非部分r迅速而且利，”非洲之狐”光名就足以英@惶失措。在迅雷不急掩耳的攻菹拢短短一蛇L纫呀德已⒂④的沙漠部Υ虻⒉怀绍狼N撤退到x埃及境不h，若在^m乘僮簦不出兹毡啬苣孟掳＜啊

相^起砦抑饕送物Y去的俄s是境危U，m然已得到x大利的出兵相助，但是r仍是僵持不下。寒冬^去了，春季的俄因雪融而泥M地，血流成何的漫L鹁沉寂中零零星星的偶有交h，其他r候tt毫oM展，元首又下令^不撤，再敢撤者一率比照之前P撤。就在@NM不得交h，退不得其可的r下，绍疲v的χ拧


「R上把@些送去l公文！」我把好的文件往旁一甩，s好打上鄣露淼目Х壬希咖啡R的整公文都窳恕

鄣禄琶ν酸帷Σ黄...Σ黄...」

我下腰z起沾竦奈募，再看看一@惶失措的鄣拢苦笑陕「看的清楚的就臀以俪一份吧！」

鄣滦⌒囊硪斫舆^在滴著咖啡的文件「你...不R我？」

「很明@我F在]rg吧？」我坐回位子上伸展一下i痛的肩膀手臂，^m趴回文件堆中。

鄣潞懿桓吲d的把剩下一cc的咖啡放到我桌上，缀跽N上怼改愣]有什N要跟我f的幔俊

「f什N？」我拿P敲敲他鼻尖「快去臀野l公文，那有r效性的！」

他起眉^，生獾纳焓钟面o我一拳，我W_了。

「蛋！」他咒R著抓起文件往外面n。

他的身影像L一蛹痹甑拇┏鲩T後，走廊便茁K呼，想硎钦l倒楣被庠陬^上的他撞到了。

我的笑容垮了下恚疲倦的⒛埋入掌心。

我明知道他想f什N，s不知暮握f起。

B安慰都]有Y格！鄣拢Σ黄...



]1：隆美④，钠矫耠A出生的天生㈩I人才。有”沙漠之狐”的美u，盟狐色，他指]作鸬拿Q：你面前有煞Nx瘢而最大的那是Φ摹Ｉ榈的民族英雄，最後s因⑴c\反，所以被希特勒n死。

-----------------------------

P於隆美^^
介B他是我的私心
看砜慈フ第三帝史只有他最得敬佩
若f到他效忠的希特勒的εce
@就同等於秦始皇的名臣李斯到底或e一悠面
我就不想多考]ˇ
只是渭欣p他的I能力和最後做法

f回...大豆控
我Σ黄鸫蠹..OTZ
不^@篇是主焰~~相信我ˇ


那天@友b做若o其事的和鄣滦[後，他就不再跟我f了。除非是必要情r，否t他一w保持}默。

不只我o法T，B其他部下也都感X很不m。

我so法f什N，因槭虑榈钠鹨蛟陟段摇Ｎ以著要跟他，他s是避我，Bo我解的C都]有。

「鄣...」我@狻覆灰逃避！」

「我]有！」他倔降的看著我「有您的L客，准”大人”！」

到那Q呼我真是哭笑不得。

他魍暧息便一溜跑出k公室，我Bn出去追他都聿患埃客人的前_就已踏入k公室了。

我m然心理有c不，一看到碚哌是so站直身子行Y。

「海少⒌碓L真是我@！」

「客套就不用多f了！我不是老朋友幔俊购f著走^砼呐奈壹绨颍然後大辣辣的坐上沙l。

他的副官M中校朝我行了Y後也微笑的坐了下怼

「_T山吧！你知道我F在很忙的！」我也不客獾淖了下沓海[[手。

T一P上後@g房g就有很好的隔音，@是Oo高A官C密的O，所以只要不太^大，外面的人不容易清楚e面到底在什N。

「你以槲比你p啊！我才亩回恚R上R不停蹄s到你@，你@是Υ老朋友的B度？B杯茶或咖啡都]有？」

「不好意思！我副官最近在[脾猓我怕他拿淼目Х饶愫攘清c！」

「你是一尤侨擞啊！B最NM的副官都受不了是吧！」

我同r放大笑。海S即旱吐音「我都到消息了，你的”夫人”好吧？」

我cc^「好的很！目前情r怎樱俊

「抱歉之前和英]Bj好，搞的他太早幼鳎有很多人差c撤不出恚我前滋煺伊私蹇那熬告假回砭褪硖理@些事情，目前已都差不多了！」

海其正式\反集F的首X之一。他曾是家社主x的狂嵴咧一，F在s已看透了希特勒的把蚨心生不M，尤其是目前俄鹨鄣牟糠指是他οＬ乩杖f念俱灰，正著要推翻@裁者。他的副官M也是\反集F的重要成T。

目前海正在朝莫斯科挺M的征俄中央集Fe，他D在中煽οＬ乩盏牟M，甚至想裰醒爰F的元在希特勒L集F司令部r把他逮捕起怼？上У氖侵醒爰F的元是一勰教s，靠著{粹官\亨通的蠢蛋，某刺海直接向他指出，元首正把家向碾yr，他大的喊到『我^Σ辉试S攻粼首！』

「真是辛苦你了！」我手苦笑「你真敢v，如果是我我才不@N直接！」

就BF在我跟海的我都有在偷偷算rg，五分一到我R上s人，以免的rg^Lc人不想。

海也o奈的往沙l靠背一倒「你以槲蚁g幔课]有你那N明，我只能用@N方法！」

「你的A比我高！小心越爬的高跌的越重！」我不押靡獾墓垂醋旖恰

海因槭秦人之一，所以在我通中的代是”老”，其他成原tyQ”T工”，”酒”表示事件，包括任栈r，酒的年份和a地就代表各成T的A和服挝弧Ｆ很多\反份子反而都是情蟛块T的，所以往硇偶都常是暗Z加密a成。

海有了M做後盾甚至曾企D架元首，但是很可惜，希特勒的版安措施做的密到家，而且行程是突l性的改，人o法掌握他的行。

通常他想向我抱怨@些失≈r我都是不予置u。我K不想太早被砍哆M去，尤其是@些意D\反的人@N天真的r候。

我不只一次提醒^海，”隔x行椤笔且患多愚蠢的事情。只是想把元首抓起肀扑退位，根本是不可能的任铡６且目前我H有的力就是一支小小的、都是鹾现的锐v防，那ι险式受的根本不堪一簟

但是海@人就是B固，然B固可以D化成猿郑π枰Lhh的\反事I碚f不得是氖虑椋但是他的B固也可f是一N不肯通，明知道@N方式不能成功s猿植煌恕

「海你x_了！我很忙的！」五分到，我l出逐客令。海早就T我@N作L，uu^站起怼噶_伊，你是一又慎！」

鄣麓蜷_了探M^硗悼础！缸，送客了？」

「送少⑷ゴ钴吧！然後回^去臀铱纯从]有新的螅　

鄣侣冻霾桓吲d的表情，不^是乖乖的替少路x_。

++

送走了海，我的思ws_始混y了。

海透露了一cc新的，由於海德里西的刺⒎浅３晒Γm然奚了不少成T，是借住外力而成，但以o了大家不少鼓舞。

他@次把矛^指向帝大④戈林和希姆R。

@可真是大的！接收了海德里西一切嗔Φ南Ｄ啡R，F在更是堇大y以Ω叮甚至有髀他有派人向密\份子放，一是示威，二是警告。

到底不阻止？但是如果能^m和盟方面秘密合作，也不是]有成功C。

y道真的只剩下暗⒁煌究尚校]有其他更好的方法了幔


走^鄣路块g，lF艄膺是亮的，我疑惑的靠了^去。

「不睡？明天有得忙喔！」

鄣戮谷贿]有Q下外出服，就@幼在行李旁l呆。

「最近]有要出差，你贮N整理@些|西！」我一b出平常的笑容，把他的行李移_一c。

他不坑的推_我上去抓起行李想往外走，我把他跸怼！改阆肴ツ难e？」

他抬起^淼晌遥抿o嘴就是不肯f。其不用他f我也早就明白。我@口行走他手中的行李箱往我背後一放。「你不真的要走？]@N乐匕桑俊

「不然我能待在哪e？」他K於_口了，眼Is也_始掉「我想回我父H那不行啊！」

「@Nr候回去？C鲲w英的都是痿YC，你是打算窝b成炸被空投下去幔俊

要是平常，他早就n^泶蛭胰会峥棺h他]小到可以s成w炸，但是他F在完全]心情我v笑。

「走_！」他冷冷的瞪著我。


「恕y拿！你是我下伲o嗝令我！」我踉陂T口不他x去。

他明明眼I已沾的整都是，是很倔的嘴「F在已下班了，我不用你的！」

我露出F的笑容把T上反i。「有@臃值模磕俏沂遣皇且部梢砸求你F在加班陪我？」

「你又不o加班M！」他想推_我去_T，s被我n的死死根本o法靠近T把。

他生獾某我]拳「走_啦！我]空陪你@蛋！」

按照平常我一定避的_，可是@次我不避不W，他的直拳正中我肚子。我]想^他的力道@N大，痛的我整人下腰去。

「你真打阿...」我苦笑著按住肚子，他上的抱歉一W而逝，S即恢湍不服的表情「你贮N不W？你不是很W？」

「我想f你消消獍！」

「要是你真的X得我生...槭颤N...槭颤N...」

K於砹耍我接下去他要f的「槭颤N要跟莉莎Y婚是吧？你就只是在膺@？真是小孩子！」

「你...」他瞪大眼睛，不敢相信他@N在意的事情s被我@虞p描淡н^。

我走向他「你就只是一直在檫@N小事情[扭？事情的始末你就在旁看的一清二楚，y道有什N疑幔俊

他|起_尖揪住我的衣服「你不告V我莉莎活著就算了，我知道@NC密越少人知道越好，我生獾氖...是...」

「f啊！我在阿！」我f加重力道扳_他揪住我衣I的手。

抵抗著我扳_他手的力道，他的手越抓越o「你真要我就告V你，我很喜g你，可是我也很喜g莉莎姐，我K不想你因槲叶相擂危　

「就@樱俊刮姨袅颂裘碱^「@根本是苫厥掳！不n突的！」

「δ氵@]操的o能碚f是@幔俊顾生獾姆砰_我，倒退著抵在上怒抖。

我uu^「你明明就知道的，?什N要自己往死胡同？」我往走KD^^怼傅饶憷潇oc我在吧，@拥哪愀本不下我任何！」

他仍靠在上冷冷的看著我。

我肩，打_房T做菀走出去，他尼崦渖肀ё∥摇

「死o能...」他的眼I浸入我的衣背。

我D^身@口獍阉打M抱起往床走「我就f你是小孩子耍任性！」

他]有暝，倚在我蜒e嗬mm的哭，然後伸手h住我的脖子。

「不一拥模你懂我的意思幔俊刮以著厝岬脑谒耳低Z「不一樱　

他I眼婆娑的任我把他涸诖采嫌H吻「那就...r@...好不好？」他希望我能o他承Z？「我想也是...」我不敢作出太^明_的承Z，但是我K不想他失望。

火岬纳碥|r像麻般麻w了我的心思。提醒著我e去想也e去在意，在@大h境下l都不了l的！

只要，肀н@一瞬g的真。

那就蛄恕

++

K的黑海要塞塞瓦斯托波被困二十五天之後，K榈萝攻陷。差不多rg龋德K_鹨碜畲蟮囊淮痿Y─史_林格勒痖_打。

整夏末德彷吠了之前在俄冬季的重，_始突w猛M的展_攻荨Ｔ诖笪餮蠓矫嬉嗍浅煽可^，^m以o限制水艇政策每月舫疗呤f英美船b。根g的回螅即使加拿大、美和K格m的造船S如火如荼的加o生a也o法a上@巨大p失。

元首榱思西鹆Γ仍是日I不停的徵{所有可用的部、坦克和wC往俄集中，企D在秋季砼R前加o炮火打下俄@B的橙恕

明明任何人都看的初俄有抵抗的力量，而且可以魏芫谩ＯＬ乩s一次又一次大言不M的表示，俄”快完了”！

「^m低估橙税桑『芸斓氖【降R！」

不需要多久，去年的r就重F。已半成U墟的史_林格勒，反而更有利俄允亍４蟪鞘兄械啾垣，反而是最佳掩o，俄人正利用@些障K物，拼命Z每一冀雇U墟。

「老f，最近太忙碌了，而且生意不是很好，想要考]歇I！」

海果然分身乏g了，但他能活著回恚　改歉嬖V老，如果他要重新_Ir重新f一，我一定捧觯　

莉莎了cc^「鄣履兀俊

我瞄了莉莎那似笑非笑的表情，低下^^m看我的「小鬼^嘛，天夂芎么蟾懦鋈ネ媪耍　


1943年，1月。

希姆R的突然到L波m一票官T人仰R翻，他主要是硪察集中I中有P於q太人缃^的政令是否有氐绦小６Y果，他相不M意。

他察了位在波m的所有集中I，然後下了一道命令。

「2月底前要完成『重新安置』否t你@些人就等著倒大楣吧！」

++

「我就f啊！早c解Q@些人不就好了！」多夫自纳洗问录被降分後一直都]C再升w，一到要氐绦型，那p老是е血z、一整圈黑眼圈像吸毒犯似的深陷目框，缀醵家l出光怼

我冷冷的提醒他「多夫上校你注意，@些H存的q太人是我火u造的诠碓矗F在前吃o，我所有可上龅娜硕颊{走了，如果把@些生a恿Τ檎{你要用l硌a？」

他用力的拍了桌子一下，桌上的文件都震了起怼格R斯坦古，我早就岩赡氵@砘锿常≡觞N老是一f到@N}你就So那些q太垃圾？」

我雅的把文件排一排重新B好，p的回他「我只是指出前的}所在，我K不想跟你意R形B}！」

「是幔磕贮N希姆Rr不跟他vF在才有在@放屁啊？」

「多夫上校！你注意你的用~！」我微笑的看著他「Q呼我樽，有Q呼希姆RLr不要忘加Q！」

他生獾陌巡枰幌啤的，R斯坦古！你@叛徒！」

「指出具w例，否t我可以呈竽阄廴栝L官！」我一c都不以橐獾陌巡璞fo鄣隆咐涞袅耍　

「R斯坦古，你...」「蛄耍　h斯④K於出阻止多夫在^m吼吼叫叫「你f蛄]！@e有你v的N地幔俊

多夫愣了一秒，忿忿不平的坐回位子上「亨...」

我露出倮的微笑，@右稽c程度就想跟我Y，BNd目都不颍

h在h斯④的主下平的M行，但是Y是希姆R下的命令根本就做不到！

就如同我所f的一般，H存的@6f多q太人是火生a的最後恿碓粗一，缺少@些人力，不但]有k法^m生a前需要的火，B民生物Y的生a都要出}。

政府m然不嗟南蛲U，但是在兼民生需求方面，是力持要所有百姓生活的和鹎耙游镔Y不T乏。但是根{粹的思想，D女是待在家e而不到工SM行生a的，所以期g，英美各的D女大量投入後方生a工作增加a之r，德的D女s只有r少比例在工S氖鹿ぷ鳌

那@巨大的生a需要要有人，Y就是落在集中Ie的人身上。

集中I官的不只是q太人，有波m、捷克、吉普、俄等S多少祷虮最I的民族。一_始政府的政次是一不留的大量屠，後硪榍熬需要，後方生a吃o，便有人建h用@些集中I中的人懋作苦力，f助生a需和民生物Y。

「f起...最近q太人似乎_始用各式各拥姆椒ㄌ颖λ的清洗呢！」一名`儆Hl，被派砣喙芾磉@重新安置行拥牡④提出疑。

我站起碚f明「P於送他的}我也必提出解，因槲抑饕平r是管理送火ao到俄前的，所以我必很z憾的告V各位在龅④─因槟壳拔混抖的各部正在eO後撤，所有的\工具都已往前去了。所以如果要\送@些q太人，目前是缀醪豢赡埽　

「你S便{滋火砭秃昧税！我看是你怕麻├玻　刽道夫又在一嚼舌根。

我看了他一眼「多夫上校，火的排班有一定的班次，往前送物Y的行程也不容S打唷！刮髌迸e起怼覆蝗贿@樱由你砗收@些送管制，你全嘭，可以吧？」

他瞪了我一眼，撇撇嘴嘀咕「鬼才接那子...」

「感x上校能蝮w！」我硬是憋住才]真的鲂Τ恚不^鄣乱呀偷偷跑出去了。

h斯④站起斫Y束h「那今天就先到@好了！明天我再_第二次，希望能到大家提出具w有用的意！」



我走回k公室，桌上[了善堪b好的酒瓶。

「鄣拢@l送的？」

「老送的！」鄣鲁我眨眨眼，f上一精@的金信封。

『老友：

拖了@N久真是抱歉，之前店罩苻D不`，害我p失不少。

最M我找到不少新S商和他接洽，他都很芬夂臀易錾意。@是一件好消息，我先跟你分享！@晒蘧凭褪撬提供的！

F在我已又要重新_I了，我希望的是你先替我把@特u的好酒送o老客簦我想以我的交情，替我代送@善烤不是什N麻┑氖虑榘桑

希望]有打_到你繁忙的工作！改天得砦倚碌昝嫜e喝杀，我必定崆檎写！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　你的老友H』

鄣^砜赐炅诵牛有c摸不著^w「搞什N...老@酒不是送你的啊！我以槭墙o你的！」

我苦笑著把信φ凼杖肟诖。「海@砘...真是o了我一大麻┌...」

桌上被包b好的那善烤疲Y著精@的В看起砭褪欠莞呒而w面的好Y。

@N快就已要行恿幔

「鄣...是『W』的r候了...」

「咦！？」鄣鲁泽@的望著我「]}幔俊

「放心吧...我不H自送的，@太有失我身分了！」我笑了笑做了噤的手荨肝派人送去的！」


『W』，由密\集F共同策，新加入的中央集F⒅\：T?特R斯科夫④(]1)和k公d主任雷德里西④扇斯餐主持l印

I的h都是以武b蟛筷高A官h的名x碚匍_，正式定案是在二月底，A定三月正式l诱。

@是一大的。暗⒛耍合Ｌ乩铡

++

莉莎心的接^那善靠此剖蔷破是炸的包b物「不吧！海要你H自绦校俊

「我哪笨到H自出R！」我笑了笑打_那密的包b，e面的炸是英u的，跟之前⑺篮５吕镂鞯氖峭一N款式。英皇家空曾在德最I^投下不少@N武器，其c是信管c燃r不像德u炸l出巨大的嘶嘶，英u的缀跏峭耆]有l出，非常m合用在暗⑿印

收集到@些炸的缶扔胁簧俪T因L期ν饨佑|，受到外碣Y的影洗X下，常募{粹忠信奉者成反ψ约旱恼府的p面，eO投入\反工作。@些炸就是他不知用了什N手法\淼摹

我^察著@深w炸，包b成包裹之後，有一小_口可以拉佣rb置，因]有使人生疑的lb置，所以只要包b得宜根本不有人lF@其是足以炸S一g屋子的炸。只要佣rb置，e面的一小瓶子就被打破，流出的腐g性化W┛梢愿g拉住簧的金倬，等一融g殆M，簧把撞一推，打著雷管使炸爆炸。

整^程大概十分左右，而wCw再空中的r到^Τ^@r限。

我感X到自己有cd^的在抖，但是理智又告V我，如果事情有如此容易，那\反份子早就成功了！

不管@次行幽懿荒艹晒Γ我都y以身，海@砘铮知道我是避的hh的，所以才故意把至但直接送到我k公室，就是要逼我加入o法为身！

送Mk公室，管制上就有了o，成功就T了，如果失。夭槠砭扯到我。

「海你@蛋...」我重新把炸包b回去，弄得和原硪荒Ｒ樱它外^看起砭褪晒薨b精美的酒瓶。

莉莎接^炸先⑺藏好，我初把它нM屋r特地放在文件包中，就是不要居lF我有е@玩意回怼６在部的k公室，我也派心腹u作出一模一拥晒薨b白m地放在淮龋f一真要查起恚可以先以那晒拚婢r敷衍，以取得rg思考逃的下一步。

「怎Nk呢？」@可真是大}。海都]f清楚就把@麻|西Go我，想害死我也不是@印

鄣峦蝗蛔吡诉M恚手上拿了|西「@炸如果份量虻脑，弄成wC失事不是更好？」

「wC失事？」

「我下班前去收l室拿到的，上面f⒃3月13日召_高官日後γ塑作鸬h，你也要⒓樱　

wC失事？起泶_是不e的建h！如果太^明@是暗⑹录，那些{粹的忠\份子必群起反抗。把事情弄成是意外，反而他慌y而不知所措。

「相^起戆颜在官食堂引爆，J炸死一些中g投C、u[不定的㈩I，那些㈩I很有可能在[υ首的忠\後靠向我，那就未免可惜。」鄣驴吭看似S意其乐的分析o我「但是如果在事he引爆，那又^於明@是暗！所以炸在wC上爆炸最好！而且最好是放在行李堆e面，正下方就是由相，爆炸起硗力可以加倍！」

我的忍不住眉_眼笑「你真是天才！想的到@招！」

鄣侣肩「是你太o能想不到好不好！」

莉莎很明@是想忍住不要笑出恚但是笑出砹恕改擒事天才，你有什N意呢？」

鄣孪肓讼耄又要我排出一些名谓o他。「你可以假借海④要送久的名x，看他比^可能Ыol，最好ι完全不知情的，@泳退阏]有爆炸也比^好理。」

我排出可行人x。希特勒身有一名S行上校，有c呆^呆X的s又常出入重要司令部，很m合\人x。而指定送去的接者，就指定是司令部的ML赫莫特④，海曾在他手下做事L_赡辏送酒o自己的老L官是一件很合理的事情。

最後是f一炸]有成功爆炸的後路。

「f一]有爆炸，就由海去H自拿回砗昧耍　刮倚χ@Q定，其我心理K不希望如此，竟海把炸Go我的e忧繁w欠扁，是出於ξ业男湃巍

我R上著手一封窝b用的信件，假藉海的名xl信ofL官f自己在俄r吃o，不克X⒓h，所以拖人送酒oL官算是安！

「你@些人真是o聊，又不是做生意搞@些交H酬的！」鄣逻看我笑「不你以前也常用@些方式好上司？」

「他不用@N的方式！」莉莎反坐椅子p手搭在椅背上翻我fぁ杆直接把上司除掉！」

鄣侣了直c^「f的也是！平常是o能，但是遇到升w的事情倒是很eO！」

「喂！你要v我脑也e在我面前v好不好！」明明是在很正的事情，?什N成我的槿肆耍

鄣潞屠蛏同r看我一眼，又人看「因槭鞘！」「你想反g幔俊

我呆了擅耄^m低下^那封信。算了，我才不跟女人和小孩吵架！






1943，3月13日，德意志第三帝首都?柏林(]1)。

d著高A官的wCmm降落了。我和h斯④被指定⒓舆@次的h。

@次h不只是日後γ塑的作穑有要M行高A⒐俚莫p吞。根h斯④表示，我在俄的由於德斯特元的取，我有C得到一枚y章。於@c我倒是不感d趣，那是S刺般的，只是在位一元首不士兵生死的愚蠢自大行阶鲎C明。

我感到o的是那善俊本啤保F在就和我的行李堆放在一起。我b出很自然的幼诱业轿指定好的、倒楣的]差─希特勒S行人T之一的海因上校，他肯不肯兔λ忘c|西o。

「上校，事情就是@樱你可以兔Π桑俊

「有何不可？」如我所A料的，海因是呆^呆Xs又嵝牡暮萌恕妇徒唤o我吧！」

於是天晚上，hY束後，在wC錾希我㈤_P樱然後把@深w炸交o了愚蠢的上校。

倒凳分...

]1：正始K的W，希特勒察的是斯摩凌斯克，然後由另一群官在柏林待命，等_J炸一爆炸希特勒死亡，R上在柏林l诱控制主要的政府CP。


rg一分一秒的^去，秒每移右桓瘢我的心也跟著一下。

一秒擅肴秒...

一分煞秩分...

一分如一世o，等待的rg有如在咬苌眢w，速度慢而且痛Wy耐。

夜晚的窗外因宵禁管制而鹾谝黄，只有h一cc住宅的亮光W印Ｔ鹿怆[敝在厚重的蹼之後，沉重的鹤人缀醮不^狻

A最早的消息碜宰o送元首座C的o螅莉莎在一旁的器材堆eO著，深怕漏到任何一消息。

十分二十分三十分...

一小r！尚r！！

rg在煎熬中爬^，我的手收o了又放__放了又收o。在房g中焦急的踱著?，心理^不好的A感如F不喑上U散。

「怎N]有消息...」我心焦急的捶著桌子，不可能，_P_恿耍只需要十分就足以引诱了啊！

莉莎放下蠼邮芷髡酒鹕怼噶_伊...希特勒已平安降落了！」

「什N？」我一整人起恚倒下的椅子撞舻降孛姘l出沉重的

「我f...他已在D斯登保降落了！炸不知道?什N]有爆炸！」

我愣在原地，完全o法理解失〉脑因。炸的操作方式我非常了解，那N形式的炸莉莎也使用^，原t上碚f不可能有任何步E弄e！而且@是新的炸，]有信管老就o法拥}，到底是哪理出e了？

不Γ‖F在重c不是@！

F在在意的是炸^不能任何人lF！

]有爆炸，那NF在炸在海因手上。必第一rg把炸弄回聿判校^不能任何人知道它的存在！

必要有人去把炸取回！

「您好，我是R斯坦古准⒌母惫...是！啊！海因上校，准⑾的是那晒蘧疲海少⒁o司令部的ML赫莫特④的..]送去是幔Σ黄鹫媸锹┠了，可以先放您那幔俊

我愣愣的看著鄣戮成米髦的打o海因，伸手想^s被莉莎n下。「喂...」莉莎朝我uu^。「搞什N？」我小小生的抗h「太y砹税。　

鄣乱皇殖种，另一手朝我]]要我走h一c免的音鬟M筒e。「...是，因樽⒎浅：T竟然拿e了，所以我明天正好要替他送公文去司令部，我H自把酒送^去，那善垮e的我明晚去找您拿...Γ【褪沁@樱÷┥闲Ａ耍　

我n^去想下，鄣s已嗔恕Ｎχ嗟碾愣了酌耄S即扳^鄣隆

「你在贮N啊？」我猛力的u他肩膀「你知不知道你在贮N？你想死啊！」

「不^就是去取回”善烤啤甭铮　顾神色非常自然，好像@是一件非常p的事情一印

「f一那炸硪延t的爆炸呢？f一有人好奇拆_砜囱e面是什N呢？」我m然已M量阂郑是忍不住低吼。

莉莎也心的阻止鄣隆副蛔サ娇刹皇呛猛娴...是ey恚×_伊有很多部下，S便派一都好阿！鄣履e冒U！」

鄣赂本不M我的阻止「正因槲彝獗硎切『⒆樱所以才不人岩砂。　顾坐了下恚墒纸槐г谛厍搬吩谒伎际颤N之後，的f「其...@件事情的始末我早就A料到了...炸不被lF的！放心吧！」

我的X中突然W^很早以前，鄣鲁３２唤意f的一些像是A言、又像是忠告的，然後在我缀醯忘之後，又一一F。

他f他看^真理，而那真理，在他眼前展F^去和F在和未恚

我是@Nf法嗤之以鼻，但有r又不得不半信半疑。如果是@樱那@次的失∈欠袷亲⒍ǖ模

我突然λ有了一c信心。「那...你明天就臀遗芤惶税桑　

鄣碌哪`_微笑，他有模有拥男辛Y「遵命！」


++


m然f是鄣伦约阂人出l，我和莉莎是偷偷跟砹恕


我ω守l的部下下了拒客令，不管是l碚椅遥一率f我在忙。

「打_新婚夫妻小小的蜜月挺^分啊，你f是吧！」我不押靡獾男α诵Α阜凑我有不x_房g，真有急事就告V他”明天早上准⒁欢有空！”」

那老的l兵M通t的朝我鞠躬「是...L官...！您放心玩...阿不是...」

「那就@永玻　刮曳判牡年P起房T。

莉莎已全到我和l兵的υ，她uu^@狻改阒v成@庸然]人敢打_了！」

「那潆x_吧！」我笑了笑。我Q上普通百姓的服b，砂才我後腰用外套遮著，一把莉莎大腿用裙子w住，手提包中藏了一把f一情r需要可以o鄣隆

我A优赖酵L口，?_了走廊的砣ト顺保直接幕@的矮爬出高官旅^。

然後跟在鄣箩崦嫱低瞪狭送一班火。

「我F在看起很愚蠢吧？」我和莉莎坐在鄣滤在的下一，因橹皇瞧胀A的，供一般平民所搭乘，所以吵s不堪。

莉莎看了我一眼，推推眼R「跟平常差不多！」

「不...意思是我平常也很蠢？」我感X到嘴角有c在抽搐，怎N莉莎嘴巴老是@N毒？

「那是你自己f的！」莉莎一版正的f完突然偷笑一下，S即D^去盯著窗外。


直是y以置信的勇猓鄣伦呷胂Ｌ乩盏拇蟊Ir，在街小餐de^察的我心K已快要跳了出恚可是鄣s看起矸浅娜荨

一路上我尾S他淼疥司令部r，已接近傍晚。街糁u亮起，竟是繁A的首都，路上一c都不因是r而感到l，反而是非常的D。但很明@人上K不是朝馐足而是疲倦的疾行。

θ嗣碚f是bh又N近的名~。我在他上x到的是家的忠\，的信，如果人民知道了政府高官那套花言巧Z下的失。遭到怎哟蟮拇裟兀

我o暇思@些}。只不h海因上校走了出恚鄣t跟在他旁，人似乎聊的很投C。後面跟了一名低A官，手中捧著的就是那窝b成善烤频恼。最後三人停在司令部T不h的街口，海因很重的和鄣律斐隽耸帧

我{了{眼R好自己看的更清楚，只鄣滦α诵Π盐募A在腋下和海因很\吹摹⑾窭吓笥岩游樟耸郑然後浣舆^了海因手下f^淼木啤

不知道那名副官是故意是_玩笑，他用力的u晃了一下酒瓶，嘴唇__合合不知f了什N。

我看到那情景只差]@呼出，莉莎抓住我的手也一o。@一u晃f一砹艘^r的爆炸，首其n的鄣乱欢碎片都不剩！

鄣驴雌s是神B自若，他不知道f了什N，三人竟然哈哈大笑。

快x_！鄣拢

我在心理不嗫窈簦即使知道一c椭都]有。

那副官K於把酒fo了鄣拢他了手f了些，鄣戮谷荒苡虚f情逸致拍拍他。

不x_，在那摩摩蹭蹭什N啊！

鄣掳盐募和酒瓶抱著，v出一b手朝海因行了半_玩笑似的Y。海因持他[[手，崆榈暮退道e。

「x_了街口了，我也涓上！」我R上把眼R摘下，O了一整天，不T眼R又只能用窝郏眼睛常的乾，我感到一^而身子不的撞到桌角。

莉莎的手^矸鲎∥摇噶_伊？」

「我]事！快走吧！」我勉打起精神。]rg耽R，必再最短rg劝涯穷w炸理掉！



我追上了鄣碌牟椒ィ上了同一班火。

「你怎在...？」

鄣潞艹泽@，近看才lF他早已色l白了，他一直都在逞的不他人看出他有多o。我一起M入Rr要求的Per，T才i上，他整人就腿一跪了下去。

莉莎拍拍他的肩膀安崴「]事了！安全了！你做的很好！」

鄣碌氖巫〉匕宀挪恢领墩人c倒，他的音因懈而l抖「那副官真死...我根本...不敢想像...自己抱著w炸...」

我拿出工具硭洪_酒瓶包b，e面的炸完好的成F在我眼前，]有被破倪^的痕E。

如果把炸拆解_恚不知道l生什N情形。

如果]有爆炸，那N我可以把它快速的拆解承J不出式炸的碎散零件然後分批理掉。如果爆炸，炸死了我三人就算了，@炸威力很足以把我炸到B我父母都J不出恚而且被炸炸死比被希特勒g死好。

我用自嘲做精神支持，D_炸上窝b外さ穆萁z。

我一替自己的生命做倒担一一c、一c的拆_炸的Mb。拆_按o，卸下已碎掉的小金倨俊⑴查_只剩另一被接著腐g的不到晒分的金倬、拿下簧。每拿_一b置，我的生命就好像扣掉一秒。

莉莎和鄣略谝贿看著我拆_炸，大庖膊桓掖一下。

Y果什N也]l生。

我整人平在地上，LL的呼了一口狻

「到底怎N回事？」莉莎@魂未定的著眉^。

我揉了揉i痛的右眼，坐起怼！肝也恢道！」

「咦？」

「炸的b置是有效的，小瓶子有破，金倬也腐g殆M了，撞也有向前撞^，但是雷管就是]有l火！」

莉莎一o奈的@了口庹f不出，失望全在上，即使知道死e逃生已是大幸，但仍不免θ绱撕玫Cs莫名其妙e失而感到不M。

我苦笑安慰「至少]有人知道有^@炸的存在，而且我都活著，@泳驮M足了啊！」

或S上帝在^察，在o那子C，看他能不能及r煞，所以不我⒘怂。

「你信@套啊？」鄣缕财沧觳灰槿弧溉绻要f真有上帝，他也只是另一子，S他自己的想法碛枞∮枨蠖已！」

「o所^...」我阻止他在^mv下去「有C的！」


++

^1942的加o生a，英有能力K且_始Z炸德本土，空u的次抵u增多，集中I和隔x^也越碓匠０l生暴印


1月多r希姆R下令要在一月劝巡ㄌm隔x^鹊淖钺崃f多名q太人”重新安置”，但是真正_始行s因槎撤的PS一直拖到4月才_始M行幼鳌

德在史_林格勒的部缀跏侨覆]。资f的大只有不到十f人回怼１狈遣糠忠惨槿狈υ的支持，o法守住好不容易打下的I地，也在英重新整D之後的新J部交逼下，再度_始撤退⑻印(]1)

越是ν馐Ю，越是大刀向取

希姆R再次饔要波mR上理q太人的}，而且是R上解Q。

息不知是如何鬟M隔x^，天就l生了暴樱隔x^鹊莫q太人竟持⑺懒素O管制的骷tT。(]2)



「R斯坦古准，明天起你就要前往哼@些隔x^，毡叱乾Q！」

「遵命！」



]1：很多㈩I早已lF了守住非洲地^的重要，但是希特勒缺乏世界鸬倪h眼光，他H是次c隆美元Y杖，不但]有o予充足的援和ao，反而把精力放在允囟的前不准撤退，е蛇同rp失K重。曾有人分析，若是希特勒把送往俄的坦克和士兵五分之一o隆美，Z曼地登就不可能l生！

]2：骷t，二鹌陂gu的守l性|，Ｘ就是管理守l集中I。多夫後硪彩请`凫洞恕


「海...m然K於等到W了，可是K]有下雨！」

「是...」另一^的音也很沉「那最近天馊绾危俊

「不怎...天獠钪呢！」我自己v的都忍不住要u^「改天再去探望你@重病患者吧！我最近又要_始忙了！」

「你@瞎眼④除了公文堆又有何F掷玻俊

我]回答他直接斓綦。按照e的矩，每人永h都只知道自己做什N，除非有相P否t一w不S透露。即使是上司要把消息鬟_o下伲也必到行拥那耙豢滩拍苄布，?的是避免太早暴露消息露C。

海亩回]多久，不但受了不小的精神受乐兀r在l下oB。

我不想把要去A沙邯q太隔x^的事情告V他。

@是我自己的任眨m然我已受蛄诉@N型的任眨打不拥陌杏惺颤N意x？我真可去北非鲛ZZ烈烈的_。

「你又在胡思y想了？」

鄣虏恢何r走M淼模我想的太^Ｐ亩]注意到。

「是...或S吧...感XX袋中很多|西w^，又]有留下痕E！」

我_手盯著手上eC的y路，那些深刻的痕E和拿著枝而留下的厚Oy以消退。我快忘自己第一次拿的害怕，得第一次_打中人的@慌和狂喜，有第一次在錾闲n⒌拿Ｈ慌c狂，有...是nhι矸r被派去邯q太人r，那些不避不逃，只是用著怨恨不解眼神看著我的q太小孩。

以前我不@些事情感到反感，只是早先期g看到企wr有c反胃，久了，也就T了。

後碇u⒌铰槟玖耍甚至X得有一c快感，那N征服和倮的W妙心B，就像毒使人上a。那些死去的人，正在替我路。⒌脑蕉辔业玫降莫钤蕉啵我甚至曾挑鹑ズ橙说奶箍擞才鲇玻拿到不少畹幕照拢上不少功冢那些我陶陶的Q和睿F在已失去了意x。

之後，是⒌酵纯唷５降?什N...⒍⒉煌辏康降啄男┦橙恕⒛男┦鹩选⒛男┦枪卜浮⒛男┦δ男┦清e我都分不出砹耍只是一直在⒙径已，就只是面前的人倒下。

然後我_始|疑r，才lF}早就堆e成山但是我是故意忽略。我要理出^wrs又一F混y，但是我不去想起它又突然跳出砝_我。@些}可嫣V，包括著我自己的行樗伎肌⒄府未淼淖呦颉⑹澜缇莸霓D，我_始lF自己]有想像中的冷o^察世B了，因槲乙呀砍哆^深，再也做不了旁^者了。

每次一想到@些}我就感到很疲倦，所以我才故意不去想的幔

「你不是要我e往死胡同？那你F在在贮N阿？」鄣伦在我面前很J真的f「你只要J真面δ隳壳耙做的不就好了幔俊

「面ξ颐魈斓娜...？」我苦笑「我都已不想再搞@N屠r才又派我去做@N事，真是...」

「你就放手去做吧...不然你F在也很危U！」鄣旱吐音在我耳低Z「希姆R有派人跟我接|^，f要出善意便警告，我一wb傻，但是我岩伤也有和其他人做^@N接|！」

我@的抓住鄣碌氖帧改瞧渌人...不也被B透^？」

「所以...你明天M力好幔俊鄣碌氖钟悬c抖，他把身子靠近我蜒e「m然我也不喜g，但是e他δ闫鹨...」

我X中一F混y，只能r藉著o抱住鄣碌纳碜樱著他的心跳和我的心跳重B_定他仍和我在一起。

「放心吧！我量做到不著痕E的！」

我又只能前M不能後退了...



++



坦克的哼^碎石子地面，震醒了o的一天。

@e是波mA沙最後的q太人隔x^，在{粹征服波後的隔一年，Hl就已把s四十f的q太人\入隔x^，搭起高⑺圈禁在e面c世隔^。一正常情r下只能住十兹f人的^域被硬塞入四十f人，不但D常，而且l生l件O差。A沙督甚至下令不得配o食物，又迫q太人由a，而且如有逃走者一lF格⑽鹫。

但是令人@的是@些居民的g性有如s草般，他不但]有如希姆R希望的那雍芸斓拇笈大批死去，反而生生不息的cF做最後的暝，因此再1942年r就已榱诉^多的q太人y以管制而M行^一次”重新安置”。

重新安置，f起砗寐，其就是直接和送到缃^I死是上等的。

但是再1943年年初希姆R察r，他很@的lF再隔x^中竟然有六f多人在生活，他m然早就下了命令，s延t到今天才能_始M行缃^。

4月的天庖呀D暖，早晨空庵羞有一cc嵋狻４┻^隔x^的FzW，可以看到三五q太小孩在窄小的巷道辱M出的嬉颍有的抬起^砜粗坦克^，上露出不解的表情。


「R斯坦古，你南^，我北^，到第一h翎衢_始A攻。」

被派砣嘀]的Hl施特普④在地D上圈出一大圈，那是我的^域。

「不^我f他不知哪呐砹艘恍┪淦鳎是不是慎一c？」我明知故的好意提醒，其那些武器正是\反份子中有人提供的，意D向仍u[不定的英美官T展F也有德人不反Κq太人。

「我就不相信他能拿到多的武器！」④冷笑著朝一指「你看看，坦克、大h、火焰射器、爆破大。我S便_壮h就可以把@e夷槠降亓耍　

我了不予置u的cc^，太^p车④以槲也辉猿至耍得意洋洋的跳上坦克PL而去，坦克的г诘厣贤铣鲆llL痕，像是在地上著界宣示q太人的命\到此橹沽恕

我看著h方的F被云鹩诛h落，不屑的冷笑，然後朝部一]手。

「出l！」

整的坦克在震又芯樱C踊部的重型C在最前面排出夂，l出刺耳的音_始散_。

大批大批的士兵按照形包住整，施特普④率I一千多名士兵，我也ьI一千多名，其中大多是正和武bHl，其Nt是波m警察和立陶宛民F。

h方硪宦h，巨大的威力u撼整，老f的_始碎碎的掉下K。

我深吸一口狻搁_h！」

Z然巨中，Fz和混凝土的j然倒下，s]有任何人奈忍匠鲱^恚B按照常理鞒龅募饨新都]有。

果然如我所料，Ψ揭惨呀有了洌有看到的那些小孩子也已都消失o，肯定只是榱蓑_我放下戒心的TD。

我朝Z_倒下的_向韧去，只密密麻麻有如蜂C般的下水道出入口和地洞交e在窄小的通道g，不把那些遮蔽住的房屋和遮布炸_根本不知道q太人已如此深入@K土地。若是正作穑@些地方足以成樽詈玫允氐攸c。

聿患耙士兵退h一c，已鞒觥＊q太人的身影在地下水道e乎[乎F，猛烈的集中涉及淼挠挚煊蚀_。

就@釉谖颐媲埃酌士兵胸口r血狂著倒下，其他士兵到此景也受到下而y了_，他一_始都以槭呛茌p的任眨完全]有料到Ψ骄谷挥心芰簟

「後退！後退！」我跳下坦克嘶吼著。





--------------------------
又到一重要的史了阿()

另外有一史我]地方安插但是我也很佩服的
就是1943r慕尼黑大W生自影l起的「白玫瑰事件」
一些φ治原本充M理想的大W生藉由散l蔚姆绞
向大U述{粹的罪
@然是不容於局
最主要的一I人兄妹R上就被抓而且遭到野U的
最後被以g刑(我必f{粹...真劢g刑|||)
那妹妹在R行前很平o的π行陶哒f
「你我都知道@已定了，?什N你如此卑怯不敢承J@一c？」
我很yw在大r代的年p人如此狂的嵫奚自己
就向天安T的那些人一
但是我敬佩他
「死e求生，才有生的r值！?求生而死，才是最光s的！」
大多等四茏龅角罢呔鸵呀很不e，而他真的做到了後者。


一w子oA期的擦^我的肩膀，疼痛y忍。我按住冒著r血的肩膀仍f]著手大喊「後退！退到坦克後面！」

士兵躲到坦克後面，躲避橙睡狂的攻簟

Ψ阶有限，所以不能浪M子，狙羰侄阍诘叵滤道暗，ol一一，已⒌艉酌聿患岸愫玫氖勘。

坦克聿患鞍l射w，最w土u手榴就已L入坦克下方。我一不妙，不得肩膀痛的手臂都e不起恚R上跳下坦克往後跑，手榴爆炸的n舭盐彝前，我整人涞乖诘厣希岫奈冶成细Z^，刺鼻的焦位和F到漫，艿奈冶不_眼睛。

我so爬起碇r，四周都是|倒西歪的兵，安然o恙的士兵son上前矸鲎∥遥但是]有喘息的rg，Ψ降淖已又集中射砹耍

「把坦克全部集中到最前面！他的土u手榴不多，不要怕！」我嘶吼著把b甲全往前方集中「直接nM去！氏滤道口射簦把出口炸S！」

坦克的推M，_始食隹陂_h。但是除了下水道，一旁的建B上也藏了橙耍C自四面八方往下射，躲在坦克後面推M的C踊部]有ι峡盏姆蓝R，不少人闹匦C上被打下，被打重的C油箱冒出火花S即爆炸。

我指]著一些士兵ｉT掩o射簦其他人t在掩o下救兵。有一些士兵被押再碎石堆下，拖出r整下半身血肉U糊。

坦克@次瞄Cl射的地c_h，建B物Z然倒下，e面的q太人恐怕也被炸成粉碎。但是每炸S伊的攻酎c，立刻又有e的地方成樾碌墓酎c。

拿火焰的ho率先n到下水道口朝乳_火，m然偶有K叫鞒觯但是抓不到半活著的抵抗者。他像老鼠一般`活，穿^我身，朝我_後又消失不。即使我炸S下水道入口，他是e的出口冒出恚朝我的坦克GS手榴。

我_射中一躲在暗的黑影，那人身子一晃明@受了，士兵一矶上要抓住那的q太人，他s逃的w快，一下子就Mp中，我追上去朝e面投S手榴，整下水道l出@天拥氐谋炸。

爆炸的威力把整K地皮都掀了起恚我和一旁的士兵w快的奔x爆炸中心，被炸_的建B和下水道碎屑石Kw^我的身子，打在盔有如下雨一般。K於平o下磲嵛移鹕硪豢矗被炸_的下水道黑的深不底，只水泊泊流樱有爆炸後刺鼻的臭庖约FZ出。

「r撤退！」我下令。

「可是..不Q僮...？」

「先撤退！我p很多，先撤退重新M成形，反正他逃不走只能死守在下水道！」我按住肩膀的口，血流了不少X筋已有c昏眩了。

++

第一次突簦死亡12人，受53人。

施特普④也受到了大的反抗，p不比我@少。他真的很y理解，?什N@些q太人竟然有武器，更y理解@些在他看硎抢圾的劣等民族，可在又臭又黑的下水道e^穑也不甘心被清除和屈服。

「我到要看他打算跟我玩到什Nr候！」

施特普④拍著桌子大R，他的手下受到出乎意料的激烈抵抗，不少最前h的不是死亡就是重。

我的肩膀K於止住了血，身上也有大大小小的擦。明知道那些q太人的武器是那些搞\反的同\o的，但是心理是忍不住不M，他抵抗的如此激烈，我只好把他纭Ｔ本他如果肯束手就擒，我可以想k法把他只送到集中I樱那N至少有一cc活存的C。

真是可惜。本砦蚁Ｍ可以不要在弄v自己的手的。

「我已跟重新申支援，明天我一定要把@e夷槠降兀　

我m然表示同但是有c岩伞肝也挥X得R上就能虬涯切┎啬浜玫莫q太人全部抓出恚下水道比我想像的深，而且我]有掌握他的作鹉Ｊ剑我在明橙嗽诎担我是建h明天先派先h部去探他，然後再做Q定，不要Q然M攻！」

「你在胡f什N！」施特普④很不屑的推翻我的假O「就算是今天我有了不少p，我的力是在那些垃圾之上，管他?的再深，我一定把他挖出恚　

「是幔康是以他那N游羰降拇蚍ǎ如果不掌握橙说拇_切位置我射出在多h也只是浪M，F在其他^的前都吃o，不把h浪M在@N小地方上！」

施特普原地踱著步打D，手e的地D都快捏E了「乾脆倒油放火整下水道算了，把@些老鼠薰出恚　

「@咏^]有用的！而且@e的下水道和外界相通，c其У粽下水道系y不如去{初的工程OD出恚可以查出到底他是哪男┑胤ν饴M的！」

施特普一直被我@映鲅苑o惹火了「R斯坦古准！你搞清楚，F在@e是我在全嘭，你只是f助的，不要干涉太多！」

「抱歉④，m然f你是全嘭的，但是提醒上司的e`本砭褪窍俚呢任，何r您h陌亓恚恐怕是不了解波m的情形，我在@e任已有多年，相信在@部分我是比您了解的多！」

施特普的l怒而有如野F般b，他怒站起恚我猜想如果不是其他官在旁，他是很想n^硭臀乙蝗「我告V你，你已槲宜的喜g泶蜻@垃圾？鬼！砬哌@些U物直是有辱我的身分，我堂堂一少⒉皇窃錾洗蚰切┯⒚拦碜樱竟然是懋清倒夫M街的垃圾！你最好e再出言不d，小心我你拇嗽谲籍上消失！」

我冷笑的回敬他「不好意思，我`俚氖遣灰拥牟块T，你o喙茌我的升w降去留c否！(]1)而且少⑾劝炎⒁饬Ψ旁谶@次的任丈习桑〈_解Q了能像希姆R部L交代，再碚椅衣┮膊贿t！」

施特普眼睛的A大，他忿忿的把椅子踢倒，指著我R了一句v後D^x_。我o奈的uu^，@N人我遇多了，缀醵疾畈欢嗍峭一{{。一中被{硖理q太人}，表示他根本不受重否t早就{去前了，我何必怕他？



]1：施特普④`冱hl旅L，而_伊在故事中是`僭防Y的司令部。


q太人的抵抗一天比一天激烈。_始，偶能抓到一些生怕死的小鬼，到後硪抓到他越碓诫y了，不管是集中火力hZ逼他出恚是心鸷霸用柔性耠x，都o法u他c我抵抗到底的Q心。他且鹎彝耍躲在下水道和U墟後面不喑我做最後的抵抗。

我也逐u抓到他的反裟Ｊ健ＭǔＪ嵌到三十人一M，而且e面As不少D女和孩童，@些D女甚至常任先h，都能螂p手_和投S手榴，非常剽悍。

有次施特普命令往下水道灌水想把q太人逼出恚但是那些q太人不知道用了什N方法把水踝×耍水不但]有淹到他，反而如我A料的蔓延到不蔓延的正常住宅^，使的R路上汪洋一片。

之後又曾有^囊话侔耸下水道入口投SF，但效果依然不理想。

快要一星期了竟然]能把@q太隔x^的}解Q，希姆R在再次下了急迫的格⒘睢河米揽o情的手段，毡呤乾Q！』

「放火吧！」我@咏ㄗh「光所有地面上能看到的|西，@硬坏可以他]有了地面上的U墟可以作防守c，п岬m埃渣也足以堵死下水道的秘密出口！」

「你已槟阏f了我就用幔俊故┨佤普m然@踊卮鹞遥但是是J真考]起怼高@好像是好方法...比跟那些U物玩抓老鼠的[蚝枚嗔耍　

在施特普的一令下，士兵⒒鹧集中柿嗽缫⑸嫌偷钠建B。

火焰_天t了整夜空。天馇燥L又狂，火焰狂的吞噬著一又一的破f建B，也吞噬掉那些抗鸬阶钺岬莫q太人所剩不多的生命，q太隔x^的已垮下的高@出整圈火海，赤焰彷费般rW。

即使是如此，那些q太人仍然躲在屋中不肯出怼Ｋ可冒死往下跳，即使骨^都摔嗔耍是拖著能拥肢往尚未被火焰吞噬的地方爬行。

他可葬身火窟，都不被我活抓。

我在o法像施特普那友笱蟮靡獾χ火鲅e拖出的一具具焦莆⑿Α

「或S@λ碚f比^好！」我反S的苦笑「比起被抓的那些，他少了c痛苦！」

「你快去想k法{砘疖吧！免的你在看下去就吐出砹耍　故┨佤普冷笑著c我擦肩而^「]用的嫩，B@c雒娑伎床幌氯ィ　

我λ的嘲笑不予置u，他J槲沂且榭吹侥欠N扭曲形、依稀透出著死亡的痛苦的焦贫感到不m，那就他去吧。比起已麻木不仁的他，我比^像人。




⑦M一月的生存K於Y束了。整q太隔x^焦土遍野寸草不生。

施特普得意的了分LL影的精采蟾嫒ィ那份蟾嬗兄皮面b封面，As入S富的插D，有假的，祟}是『A沙q太人隔x^已不存在』，K在最後f『本著忠\的精神，毫不懈怠的完成了他的任眨他全都是士兵的好榜印！

e面]有半字提到我，m然S多Q策是我Rr更改的，最後放火的方式也是我想出淼模但是他]有片b字提到我，把功谌o自己和他的手下。


++

「_伊？」

我什N都]f，只是oo肀е鄣拢疲v的感Xn糁我。

世局正在往狂的方向A倒，我除了著@股潮流走不被_倒之外，根本]有N力抗。

鄣厝岬纳焓值轿冶翅崤嶂，o言的安慰我。

「休息吧，你累了！」莉莎走了^恚我也肀Я怂。

「下次叫海那些蛋自己去理@N事情看看，我受蛄耍　辜词姑髦道不可能我是想抱怨。

莉莎心的看著我的肩膀「你受^？」

「]什N，小而已！」我避_她伸^淼氖植蛔他碰我那早已驮的口，我不想增加她的心「已都好了！」

莉莎看穿我似的uu^「e逞，在錾系募本瓤是治瞬恢伪荆　

「死不了的！如果只是@拥男就要了我的命，那我也未免死的太]r值了！」我m然@诱f是乖乖坐下斫忾_上衣，我到莉莎@了一口猓她很少看到我的身w，每看一次就u^一次，只差]像鄣履用著我的疤哭出怼

莉莎勉b出笑容「好嘛，]有我想的乐兀　乖绞强吹竭@拥男θ荩我越是感到不忍心，不知道我在面林雨r，她在家e是怎影具^那Nn的。

鄣驴恐看著我穿回衣服，上的表情很}s。我χ他笑了笑，他s獾钠^^去了。我走上前拍拍他，真是小孩子，是鄢源住

m然S刺，但是如果有上帝，我忍不住要感x他]命\失控。

我利完成任栈恚也]留下上岩傻淖椋甚至解除了一些流言和岩桑而我最重要的人也都好好的在我面前。

@泳蛄耍我越碓讲桓疑萸罅恕


「_伊...你不在...我想你...」

鄣虏磺宀怀的f喘息著捧住我的，他的嘴唇皴Φ寞B上我的唇，吸吮舔舐的幼骱兔幕蟮谋砬樽我j火焚身，我p笑著旱顾。

「我也好想念你阿...想念...你的身w！」

我在鄣露pp啃著，拉扯下他K事的衣服，他半推半就的ё∥业念i子，唇c唇尾坏梅蛛x。

「你好色...」

「@c我同意！」

我啃著他的ig，金色z透著我熟悉的淡香，我掬取一撮p吻。

他的喘息催促著我，搭在我腰g的腿也越收越o，有意o意的邀著，迫不及待的，我挺M他w取Ｋ的身子猛然弓起，阂植蛔〉梢骱脱I同r迸出。

微弱的月光穿透薄薄的窗厝⑷耄我在淡白的柔光中o碜∥业恼。交epd的身|嘏的C人，岫戎蓖溉胄闹校化作zz甜意。

「除了身w...想念什N？」

「很多阿...」我藉著微光看著我身忍傻尚∪海忍不住p吻那透著pt的a「你的音、你的笑容、你的那些鬼`精怪的小明...」我偷笑一下「有你的身高！」

一到”身高”他的_R上踢了^恚我一把抓住直往上掀，整人旱剿身上。

「放_...放_呀！」他暝著推著我，我笑了笑搔搔他_底「\⒂H夫是吧？踢到不踢的地方可是Я四阋簧幸福喔！」

「有]有踢到都一o能啦！」

「那你才怎N我才_始你就哭了？」

他堵獾钠^嘟起嘴「什N阿...我才]有...」

我笑了笑放下他的_，躺回他身把玩著他金色的浪，月光⒃谒白皙的身上透著一片yx，我著迷似的一遍又一遍崦。

「_伊....我一直想...你是不是...]碰^莉莎？」

我嵩谒腰g的手停住了，@}真煞L景「你@致铮　

「我想很久了一下有什N不Γ俊顾很J真的盯著我「我一直想知道，我和莉莎姐...δ愣言各是什N？」

同邮侵匾的存在，我如何解？

如果一定要分，那N一是厍槭怯H情，一是矍槭羌で椤

莉莎像母H般厝岬陌容我，又像姊妹般支持而wN我，有rs又像o助的女孩需要我的椭和保o。

我λ的感X是平淡而深厚，水L流而且如酒越沉越庠较愦肌Ｓ腥缈獍闫绞遣挥X得她存在，但是一但]有又ff不能。

其我λ的愧疚多於伲我可她不要@奚，不要她@o悔，但是我改不了她的想法，那N我只好M我所能的a她。我知道她不想o我增加，但是她那N完全的奉I本身就是一N，我f不出口，只好默默感x，默默回蟆

於鄣戮]有@些沉重的感情，但是又增加另一N身分上的麻。m然我知道不是只有我，有很多高官也都和自己的副官有那N拥崦陵PS，但是h的基本法l中是有明令@N行橐P集中I的，只是高官自己上Z都不正，下乓簿屠硭然跟著歪，所以才]有人注意到我之g的另一雨PS。

鄣律砩衔铱梢缘玫胶芏啵以前是可以得到我需要的、有P”未怼钡念A言，F在是他在科W方面的知R，有偶然冒出的好c子。

我鄣率羌ち胰缁的喜郏w蛾浠鸲且o畏o郑越是知道前途黯淡越是冒U著往前n。

o是怎拥母星椋Kw到最後都是必的存在。

「我X得@莉莎姐不公平...你明明都和她Y婚了阿！」

「不然你X得我和她上床就能改了幔俊刮铱嘈Αξ碚fK不是@N一回事！」

「我是X得@硬缓...」

我⑺入蜒e「e想@些了...不是你想的，就e去想！」

因椋真正在逃避的人如果不肯正，那一c意x都]有。

我看到微微打_lp的T又再度偷偷P上。


++

意外Bd，平o的夏季只是短旱倪^眼。秋鞑懦跫t，爆炸的火焰也t了缶值拇恰

用在W同型的炸，不明原因被引樱爆炸的威力不但Я苏大牵所有的情筚Y料通通付之一炬，波及到附近其他重要事Y料臁

幸好被派下碚{查的上校是密\F的自己人，否t後果不堪O想。

但是由於@霰炸l生的太^令人岩桑再加上之前一名缶痔账惯\外旁骄车饺鹗勘徊叮
而且@名特账湾X的ο缶谷皇仟q太人，在帝e一德人最大的罪耗甚於此，即使他是需要窝b接近他人民已套取情蟮奶找彩且印

@名特毡徊吨後供出S多不利缶值那螅@φ密\集F造成不小的打簟

推翻希特勒的事I比海和我想像中的有D困当叮m然早已有心理洌@次的打s缀踝我再也o法和秘密警察抗衡。

早在希姆R派人c\反分子e接|，包括鄣乱脖槐O^更早先前，秘密警察就已_始O控我。而且希姆R直的中央保安局和武b缶制性|工作有S多重}，s完全`不同w系，政治上相Y果使中央保安局ξ溲b缶秩遮不M。

此次爆炸案加上L久以淼恼治角力已到了高峰，Sr都要一|即l。


空u警蟮木薮舐打y了整城市一版一眼的步{，也打y了我⑹ｐN的\反Y料撤往安全地c的行印

位於波m的事基地都_始把重要Y料往地下避室移樱集中I的部分t有不少O施已被盟的空u破模希姆R已下令要_始湮缱CK且把可以用的O溥w往他。

盟的空u是番上，白天有美的B-29投下大量的w，夜gtQ英ZL痿YCM咭箍铡

不只是柏林和h堡等重要都市，B德的最I地波m、捷克等地也都遭到乐氐墓簦^去我把w投S再他r那N感X，如今加倍的回到我身上。

曾是我最佳盟友的x大利纫喟l恿苏，墨索里尼垮台了。新的政府像盟投降K加入他，反^泶舻。

俄的反湟苍碓大，不但初德在1941~1942年g最I的I地全部都被收回，甚至往我不嗤七M，恐怕再^不了月就能虻竭_波m。

只有那些依著希特勒的人才看不出，@，早就已定了。

++

我躲在避室中^m和前硪察的希姆R，^上方黻@人的震印

「那些守涫窃贮N...拿淄Ω呱渑诎涯切┯⒚来蛳聿痪秃昧...」希姆R的副官卡上⒓痹甑恼f著，掩心理不安似的扳著手指「老子可去跟他忠患芏疾幌攵阍谶@N又暗又竦镍B地方！」

我坐在椅子上忍受著巨大的震樱每到大地震右淮危我彷肪吐到S多的哀嚎在耳h@。

但是F又必把我砘砻ξ已矍斑@y搞定的男人。

相^於副官的o，希姆R早已T@N雒妫他仍然冷o的正襟危坐，眼神一cu都]有。

「_伊准，我m然很不想@r候提起，但是我想榱苏帝安全，我是有必要H自δ阕鲆淮卧！」

「部Lξ业暮塾^照我是一直在心的，若非部L提拔，我F在不在@e！」我b出恭敬的神色朝他敬Y，即使我心e的v已有如B珠炮。

希姆R的冷笑仍然人看了就身l寒「我想能成樽，必定也是家有相的I，常到波m的瞎眼④大名，足你在纫彩欠浅５幕钴S呢。」

活S是幔考词挂呀M量行事低{，我是引起不少人注意了吧？

「我想准⒋蟾乓捕喽嗌偕俾^@些髀，@些髀好半，如果是以前我必定^就算了，但是我F在身檎缶密事件的{查人，我就不能S便p忽@些餮粤恕！

我心中一o，先前被抓到的特盏降资潜佬炭酱虺醵嗌C密了？我比^]有直接性的⑴c每一次活樱除了高A的官以外]有人知道我_⑴c^的状幼鳎但是那些主要人呢？他浯笳酗L，是不是已被查出什N蛛zRE了？

「P於@些餮晕蚁胛矣斜匾向准⒂H自C，以免准⑷f一真有需要{查r不意配合！其之前我已派人{查^你的副官了，很可喜的是K]有任何E象@示你家不忠！」

想鄣抡{查我那真是找eο罅耍鄣陆^不可能背叛我。我[出J真的表情「我家、h和家社主x^κ侵邑不二。」

希姆R的嘴角微微樱看不出他是在笑是另有他意「那就好，最近有一些反臃葑雍懿话卜郑我想④也稍微知道一些？f他曾找上你要你f助！」

「我想P於@件事情部L也知道的，那也到我r是如何不客獾⑦@些人Z走的了？光{@一小部分的人就想做什N，真是愚蠢！我有V大的群支持，M是如此容易被撼拥模　

V大的群根本就已被氐紫茨X，他完全]有自己的意志，如果要真正起事，大反而是最危U的不定r炸，除非是正好λ有大利益，否t盲目的人群除了暴力和怯懦之外什N都不是。

「我想部L要Q方向，闹械碗A的官查起，竟高A⒐於家的忠\度高而且碛械|西也多，^不S意被一些o聊的利益T惑。想要\反的反而都是一些要上上不去，要低又不至於太低所以心有不甘的人...」

卡上⒌靡獾拇笮Α刚f的好，我就f海一定是心有不甘...」

希姆R手一]阻止他的副官多嘴下去，我的心Ks已缀跻蹦出砹耍我]e吧？他提到了海。

m然只是一瞬g，希姆R已lF我的反「准⒄JR海上？」

「海上⑹俏臆校的WL，我偶有Bj...」槭颤N突然提到海？按照我目前的情r不可能@N快就希姆R完全掌握C。@可能是圈套！希姆R@老\想奈业姆砼啵

「喔？那他有]有跟你^有P他征俄的情r？」

海是|司令部的重要植浚我也曾是南的波m指]，就算我在一起起有P征俄的情r也不奇怪不是幔

避免嫌疑，我是x癖荛_重c「我受後少⒃硖揭^我！」

「那他都]有f什N就是了？」

「]有！他因檐情繁忙，不到五分就x_了！」P於@c我想希姆R的情缶W也已知道，天海_]有待超^五分。

希姆R托著下巴沉思後又_口「但是你似乎有一些信之的往恚俊

「P於@些信件如果需要拿出砦K不介意，那些信件不^是我和少⑦有一些老酒友品酒的心得往怼！

卡上著眉^撇撇嘴「l知道那是不是暗？」

我b出o所^的表情大笑「上⒛阋捕嘈牧耍所^的密a就是要到其他人看不出聿皇幔课蚁肷已有派人O^所有M到我手中的热荩有人把密a的如此我琢说幔俊

希姆Rcc^用眼神示意卡]嘴。我做出很z憾的表情「我本硪蚕Ｍ可以到俄龊退碰^的，很可惜我因樨眼瞎所以o法偃温账以就x_了！」

「y道不是因槟憧姑不撤退幔俊瓜Ｄ啡R中有刺，我so蹰_@}「以一光s的德意志人而言如此撤退的_G，但是撤退如果可以保留大部分鹆σ源下次一口膺簦@就不叫做撤退而f是休兵！」

「喔？那照你fF在我征俄的已撤退到接近波m境，是有k法反淞耍俊

「那又另e了，如果Iё鸬娜搜酃饽蚍诺礁h，那N成∵是很yf的。目前的防最高yP特④是否有@能力，我想有待^察。」我知道希姆R一直看不起P特@靠著拍R屁一路往上爬的草包④，所以故意把焦c向他。

希姆R一到我批u他的政常削瘦的上m然]有表情，Z{s微微上P「那你f怎Nk？」

我M量娜莶黄确怕速度以掩我的o，竟在@Nr候f@N根本是在命「Q上作L硬的人Q定@些重大Q策，竟F在是在期，而且我方已不是一直於上L的情r下，就要抓o橙松形闯越我的地方作穑或是以我F在能保有的菖c撤阶饔邢薅鹊恼判，打，才有C再次取得倮，至少最低限度...」

「最低限度可以保有部分F有利益！」希姆R接^我的f完「R斯坦古准，你真是δ壳暗木萦兄份岢腊！」

「我心我的家，我的和我的h，我是德意志的一份子，又是一名高㈩I，希望家好希望I人好都是的。」我故意在提到”Iд摺r看著希姆R，希姆R竟然]有不高d的神色，反而似乎有c高d。

α耍∠Ｄ啡R@拥娜斯然不可能甘心屈居於希特勒之下，他比任何人都有清楚F在的局荩也比任何人都有可能扭D大局，只要他意，他甚至可以推翻希特勒。

但是我不能@N明@的表露出我心e想的，我只能含糊的表示出我支持的是希姆R而非我自己直俚纳纤京防最高yP特④。

希姆R]奈疫@e得到有P反抗份子的情螅s得到我的支持，想硎M意了。他站起身怼格R斯坦古准，和你聊天M愉快的，希望之後能到你Iд叩目隙ǎ　

@[明就是自命橄Ｌ乩盏诙了！

「α...f你身那副官精通英Z，曾在你前往法抓A沙流亡政客r和英人有^交涉...」

「如果部L需要我的副官f助破解r截到的英C密螅我一定R上派他到。」看幼酉Ｄ啡R是想要和英h和了，如果B他都承J必。那N以他@N自私的人必然求自保之道，ё咴本就偎管指]的hl。

如果希姆R肯ь^推翻希特勒那也K非氖拢但是根我的推y希姆R掌噌K不比希特勒好到哪去，但是狗去咬狗何L不是一N好方法，蚌相，得利的是一旁守候的O翁！

或S\反的事情有C。只要希姆RＷ⒃谒c英美的判自保，我就可以把原本要用Ω断Ｌ乩盏鹆ΡＡ舳且藉CU大到直接希姆R的F成便宜。

外面的空u已停止了，我和其他官一起跟在希姆R後方走出地下避室，外面一片狼籍，回蟮氖勘f有w炸落在附近，整避室正上方的建B已全А

「x_了...」我喃喃低Z。真快cx_@鬼地方了。


才回到家，莉莎就o的抓住我，把我拉入房龋屋纫黄狼籍。

「有人硭巡檫^？」

「我想他是hl，m然他故意穿著其他的制服，但是有一不小心在搜查rf出希姆RL的名字！」

我cc^「今天他也砦部查^，我已把希姆付好了，他r不找我麻，甚至有可能要拉n我。」

莉莎u^@狻高好平常就有把那些C密|西藏好，要不然真是措手不及！」

平常我就已把ν饴j的笫詹卦陔[密的地方，例如：子的後方A印⒌叵率业牡匕宓紫拢部分t是看^後就б悦饬粝潞圹E。

鄣鲁泽@的看著房攘y的模樱蹲下邮质帐啊Ｎ乙o奈的下腰z起散落一地的籍s物，@些hl真是越碓了，即使我身樽，也o法保C自己家中的安全o虞，更e提要真正投身那些\反\印

莉莎也蹲下z拾著地上的零散文件，她靠在我身低Z「最近有不少派在外面的缶秩T都被{回柏林查...我必M快N那些有危U的Y料！所以今天晚上我煮晚餐r已掉不少了，剩下的由你Q定要是要留...」

曾椭莉莎、f助她假死後x_柏林的一Σ爵夫妻，扇硕际钦缶痔眨已yЯ舜蟛糠终缶种\反Y料的密a文件w到__，滢D向英投\。

m然不知道他yё吡硕嗌伲但是@o疑又成橐」P。

「如果他不要@N急著x_，只要先把那些Y料藏起恚可以敷衍一段rg的！」我非常獾耐沙l上一躺。

莉莎也苦著「我也不知道他在搞什N...在@N敏感r刻...」

我用手掌覆住o奈的@猓@些人都如此任性，一c都不到F其他人的死活，只著自己逃走。就是因檫@铀以\反份子才一直像P散沙，B贤ㄉ隙汲M歧，怎N聚集都聚集不好，然更ef互相配合著有更大的幼髁恕

如果]有A估e`的，在他w往__的r候希姆R的OW就已得到消息了，所以也y怪再@NSr都有空u的or刻特e派人硭巡槲壹遥又H自到我部巡，他想要_保λ有力的消息和可利用砗兔塑判的人是不是已都x_了。

如果他不x_，以我目前所能掌握的情r而言，如果\反Fw部份性的示意意f助希姆R推翻希特勒，那我可以^m存在，甚至吸取宿主B分汛蟆Ｄ屈N目前於我的{查行泳下恚取到@一ccr就足以我NР荒芡饬鞯奈ｋU文件，湮缰匾C。

但是F在全完了，被他@N一逃，根本是不打自招。他逃走的幼鬟^於大，φ缶肿运竭\外攀录以硭受到的{查只增快_步，K且拉大OW以免又有漏W之~伺C逃走。我的幼饕蚕Φ氖艿恐疲即使是看似正常的一般性通也都必M量避免，才不再增加嫌疑。

我怵H的抱著^，@些人怎不乾脆C算了！可以f成是盟⑺袈涞模然後整r就成盟袈涞特眨表示缶中枰更b密的通，才能避免Y料外，@颖０簿窒胍侵涉缶值娜站成有通外嫌疑，反而局菥ξ有利了。

F在反而是我擅娌皇侨耍ν馕冶硎玖οＤ淼挠H善但o法U及其他同志，任o法f助也不能露面能保o我自己不被可孢M去。

「走一步算一步了！」鄣露自谖颐媲埃把我抱住^的手扳下砦站o「情r不永hξ不利，F在盟正在加oZ炸，我有C！」

「我有什NC？如果缶滞呓饬耍我就等於失去了特招幼詈玫难谧o了啊！」

莉莎也以远ǖ难凵窨粗我「我就不相信事情]有DC，我一定有k法的！」

我露出一抹苦笑，m然知道@是安慰之~，但是聊凫o。事上，我也不是那N相信”命定”@N事情，我和F搏Y^@N久，如果有命\之神，我也相信他是站在我@。

F在就希姆R怎N做了，我必早Iψ约汉鄣隆⒗蛏有利的方案。如果缶终娴谋唤馍，我就必停止任何主雍椭\反份子贤ǖ幼鳎然後趁早找名x把莉莎送到安全的地方躲藏。

鄣t要^m跟著我，希姆碛信扇吮O他，他不能S便x_。除了最重要的C密Y，其他ν獾奈募一率半公_以@示我和鄣陆^o嫌疑。我甚至要p少和鄣掠刑H密的接|，F在任何把柄都不能落在橙耸盅e，o是我或鄣缕渲幸人被抓走，都⑹且龃碾y。

「你f^了，我同在一l船上！」鄣箩芬呀看透我的心思，他的金色大眼澄澈不Э帧杆以我跟著你到底！」

我眼神交，那N感右o法言f。

我只能o握著他的手，他的手m然和平日一颖冷，在我感受s是岬摹








滋灬幔方消息恚涸首下令正式解散缶郑由保安局全嘟邮帧

果然如我所料，整缶忠煌呓猓密\份子也S之分崩x析。

失去了掩o，不少人被查出和之前私\外诺奶沼嘘PS，不是被P入集中I，就是下落不明，估多是凶多吉少。甚至有一些重要的高㈩I也受到窟B，不是降直就是遭到分。\反集F到此已f是差不多玩完了。

我和海的j倪@天起就嘟^了，我o法得知他在做什N，也o法告V他我和希姆R之g已_成的共R，@⑨成之後的悲⊥耆是我始料未及的。

F在，我只彷房吹较Ｄ啡R那冰冷削瘦的正挑起一抹微笑。


叫搪不啵士兵e起礞海so法阻止暴民的行印Ｋ先恐後的溥^去和士兵扭打，甚至^他手中的砉羰勘。

「左茸缘谌街口包抄，右韧说娇部後方浒A，把他s到集中I附近！」我站在聊望^察哨上指]「M量不要⑺浪，他可是H存的碓矗　

前碇г的骷t身穿黑色服臂h骷t徽章，e起C视腥缫矮F般失去理智的暴民。

C呱涞穆音不啵哀嚎也_始hx，作y的暴民衣衫破身а，先恐後的逃xC呱涞牡降墓，有的不r回^用石^碎玻璃作武器GS守滠。

我下令坦克跟上宏，象徵性的_了一炮Я瞬贿h一U恰

「立刻回到I^，o你三分rg跑，否t一率！」我的音V播器中鞒鲠岫甲吡苏{，的非常低沉沙　


++

1944的_始h比我能控制的要混y，俄不但已把重要的包瓜列格勒、史_林格勒等城市收回，解放蹩颂m，逼近喀巴阡山，已M入_R尼境攘恕

波mox_R尼，境都已可以到俄的h不唷Ｈ找苟加卸的斥候在砘匮埠剑甚至l涌找u，更是增加1943以碛⒚擂Z炸的害。

「集中I要整w移到他去！」h斯④在年初的事h上下了@道命令「必把所有的人都w走，O施能ё叨嗌偎愣嗌伲Y料t全部NВ　

「w移途中一定有些sN逃走的...」道夫@⑷丝癫辉醺吲d，人越少他就越o法`他的屠贰

我自留下殿後，理剩N的Y料，而把w移O施的任樟艚o他人。

「你_定能及r把@些Y料NВ俊h斯④本硎窍胱我任比^p又有利可D的工作，@铀又可以不M吹灰之力斓奖阋恕Ｖ前已有很多次他都是就由推e我、分享我的功诙不嗟玫郊庸x升，F在已升到上⒘恕

我胸有成竹「@些Y料有不少本砭褪墙由我砼准绦械模我比任何人都清楚。而且我的妻子身w不好，我不希望在L途中她^度诶邸！

其我是在等。我在等著局葑化，如果我F在就x_了波m，在\送O施、禾臃傅那r下我不能掌握最新的Y，而且容易在途中遭到盟的攻簟Ｗ罱盟把Z炸目驶疖等\工具，Dc交通以_到各^孤立o法互的效果，F在搭上火hx守渲匦牡牡和德境最I波m、捷克、W地利等反而危U。

而且如果x_了波m，就有了想ry逃走的嫌疑。希姆R的人仍f在暗O著我，我一e一都不能疏忽。我自理Y料，就是可以便刻意的留下οＤ啡R有利的Y料以表_我λ的忠\。不x_A沙更是C明我不逃走，想{查g迎Sr怼



大部分的官都S著h斯④x_了。

我站在巧夏克椭I中的囚犯走^榷际请的通道，有的人已瘦弱不堪，有的是新M淼哪上M恐郑他一都眼睛的好大，^望的往前慢行樱每走一步後方就硎勘喝斥的音。

我的心中莫名的y受。我到底是怎釉谶@h境中熬^@啄甑摹Ｆ渌人又是怎N想的？y道只有我一人穆槟局杏X醒幔

o奈的拉上窗不在看外面的景色，我]手叫酌自留下淼氖勘把已_定可以掉的文件全掉。我t往筚Y料熳摺

火h去的音恚@啄砦乙呀T了火入集中Ir那N微微的震樱而F在是只送M不送出的火要再著那些H存不到十f人的囚犯x_了，他e面有q太人、德政治犯、俄鸱、英美盟鸱甚至中、伊朗、土耳其等政治犯或平民。

他的命\仍然一樱只是地c⑥DQ。

有一些太^弱o法w移的囚犯仍P在M窄的牢z中，等待我下令做最後置。只要上我的名字，他就通通被送M毒馐业奈募就在我桌上，我故意拿本把他浩碇宦冻鲆恍〗牵表示我r]r理，事上我真想直接把它撕掉。

我可不想接手多夫那屠宰狂的工作。



走MY料室中，架上已剩下一cc蟆２恢匾的例如一些褓Y、士兵上任、L官察的都已被搬走了。剩下的都是有P非法tW、呈笊霞囚犯死亡人怠⑶舴高w移o等。鄣屡力的伸L手把放在上方的k下恚看到他怎|_都碰不到上方的文件，我忍不住噗哧一笑出怼

他D^^淼晌摇Ｎ沂疽馐勘要理C密，要他全惦x_後i上T。

「跟你f^了拿不到喊我一不就好了？」我替他取下B在上拥奈募，一整B的文件不知道又多久]有人去碰，一拍打灰m就有如F般四散。

「我才不想靠e人，我]矮到那N程度！」他打著嚏接^整堆蠹「@N可以掉了啦...士兵死亡C明...是去年A沙暴拥南嚓P蟾姘桑俊

「有p蟾...O施p蟾嬉部梢酝ㄍ掉了...留下人事Y料就好...」我一一取下B在上方的一些看似根本是U的螅鄣略谝慌越拥氖置δ_y。

不清理真是不知道，整集中I啄淼碾罅慷嗟南氯恕ｊP於情的C密通有S多rg^了就失效的我全部把他堆成一堆，涞认乱士兵搬去掉，集中I什N不多，焚化t最多，只是平常的是企w而F在的是U。

「喂...^m待在@e...真的好幔俊鄣路诸文件的手停了下恚他D^心的看著我「你知道你F在做的xе略拥尼峁幔俊

我看了他一眼，笑著坐到散盐募的地上稍作休息「你f呢...你不是知道以後l生的情r幔俊

「我也只知道大概...可是...我很不安...」

「那不就好了？相信直X吧！至少我F在是依照我的直X碜鲞x瘢　刮抑恢缸约耗X袋「你的直X是怎痈嬖V你的？」

鄣孪肓讼耄也跟著坐下砜康轿疑磉。「我的直X也f...留著...」

我伸了醒打了好大一哈欠「那不就好了？我早c理完吧，要把那些囚犯死亡和的蟾w好等下派人送去o希姆R。」

他著眉^小的「_伊...你到底想质颤N？」

我P起腿一手托著腮一手伸^去荛_他垂在前的L⒑！肝疫@是在打以取rg，放心好了，就算情r再奈叶你和莉莎逃走的！」

「l跟你f@！你...不要老是想一人去面Γ然後又G下我！」他急切的溥^碜プ∥乙骂I「你不要每次都@樱　

不然我怎N作呢？y道我要拖一大票人下水陪我一起死幔越碓轿＜保德已可以f是定了。F在甚至有情碚f英美即⑦M行大e的登入作穑如果英美真的成功登，那N以目前德的r必定尾涣颂久。

集中I的wx、不，f是逃xK湮缱C只是第一步。接下硭有的家重要O施停[的停[、wx的w移，那些高官_始往避室移尤会峋投阍谘e面不出恚只用V播叫士兵去送死。

我F在x裣Ｄ啡R作靠山，正式因樗yI了茸畲蟮能，萘ψ阋宰员！６且他οＬ乩丈钣信研木靡樱Sr都可能策优炎，而我λ碚f也有利用r值，所以我互惠判而不至於完全被吃死。

我站起身恚朝鄣律硎忠拉他「走吧！整理完Y料也x_了！」






我把Y料派人送到希姆硎稚厢崛天，{命令砹耍我⒎祷匕亓执命，⑴c和盟的抗稹



----------------------------------
大家一定在喊~
都了怎NBKISS都]有????
Π???(←你知道就好)

哇哈哈哈！
咬我阿~我就是不怎印Α(h)


到_柏林第一件事情，我⒗蛏送走了。

由於F路已pЯ撕芏啵我佑昧艘恍╆PS才把莉莎利送出波m，目的地是中立瑞士。有S多高官也都A先把家人送到瑞士避y，大家都已看出不管@能拖多久，最後的Y果都已注定了。

我把塞M莉莎手中，握o她的手「е，但是我希望不需要用到。」

「_伊...你...」她有c吃@「@不是...」

「你е！」我猿值奈站o她的手要她收下「@|西留在我@e也]有用！」

那支本硎俏乙е的，e面只有第一l子是真的，其他五w子e面都]有火，塞了M密密麻麻的密a云淼男〖l。那些密a包含了德重要⒐偎躲藏的避室地c、集中I的C密Y料、⑴c\反的_名魏偷N的事秘密基地等等，比那μ拥接的伯爵夫DУ倪多，必要r交o盟Q取保o已bb有N。

「我只能o你@些...Σ黄穑　刮冶Ьo她，祈\她能一路平安到_瑞士，然後和缀嘤的英美特章j上得到政治庇o，安全的躲到Y束橹埂

她平o的嶂我的安慰我「e心我，什N大L大浪我]^？」

她D^斫o了鄣乱肀А感量嗄懔耍我在面的。」

鄣逻煅实睦o莉莎袖子，像要x_母H的小孩般尾坏谩咐蛏...一路平安！」

火即㈤_拥拟起，催促人告e了。

月台上站M了送行的人，送行者一哀戚，上者ll回^M是愁容，l也不知道@列火能不能利避_盟Z炸到_目的地，只能祈\，只能^望，只能指望命\之神施我稽c幸\。

我目送著莉莎提著行李上了火，擅ol的士兵o跟在後，他只跟著她到慕尼黑站，之後就是莉莎一人了。

我奈慈绱烁杏X她的身影是那N瘦弱那N令人z惜，淡金的L披散在背後，恍惚中鄣碌纳碛昂退重B了，A示著我t早...也要送鄣伦摺

「不要f再！」她回^^沓我和鄣挛⑿Γ那笑容eе晶的I光。「我f好的，不要f再！」

「莉莎...」我的音沙×恕咐蛏我...我...」不希望@是永e，不希望真的是再，但是我...能再幔

「我等你！」她能窗e探出^恚朝我]著手，火已_樱逐u加快速度往前跑，莉莎的音在L的拉扯下支x破碎「..我等你..._伊...鄣...」

火的速度越碓娇欤一dM希望和Q往的奈已矍奥舆^，Z隆隆的w奔而去。

我站在原地看著火K於在h方和F合成一小黑c，K於消失。

感X像是被抽走了身的空庖樱窒息的y^。

「走吧...」我Dy的D^身子示意鄣赂上，我]有rg心，rg也不容S我心。

不要f再。

永h不要！

一直到最後，莉莎都]有眼I滴出怼

因橹道可能是永e，所以她M力的微笑。

我也M力的要微笑，可是我的眼I已不獾脑谘劭粞e打D。

到最後我是什N都]k法o她，我只能站在@e替她\告，一路...平安。


++

回到柏林，我K於又有C遇到\反集Fe的份子。K於到都是hl的眼，我o法Bj上海。但是透^和他副官有限的交，已稍微掌握到一cr。

缶直唤馍，保安局全嘟邮漳切┵Y和特杖T。\反份子被{查的被{查，有的被抓有的失，目前整已是分崩x析的B，大家各自檎，互相o法也不Bj。

海的副官M中校已升樯闲＃他一改先前ξ业墓Ь矗上M不屑。我搞不清楚原因，只能敷衍的和他攀，D多得到cY，@r美的痿YCs很是r候的蟮搅恕

空u警蟮木笛噪音掩w下，他在混y中⒓l塞M我口袋。

好不容易躲到空uY束，我抽了空n躲M所看完l，⒓l撕碎_入R桶，整人也彷芬黄鸨宰吡税阈幕乙饫洹

原砦乙呀被成叛徒了。

我和希姆R的接|甚至H近，已被成背叛了人的表徵。大部分的人都不在信任高⒐伲J橄裎@些高⒐俑本都只是T派，等著看哪有利就往哪押注。Z祁指望我@些高㈩I，不如他H自行印

『7月中旬的事蟛灰⒓樱如果你想活著！』

@是Mo我的最後忠告，也可以f是他已ξ胰手亮xM了。

最近事hl繁，因橛⒚李ll有不こ５呐e樱他在加R海{和塞那河畔附近e行登作鹧萘，令人岩伤Sr想要M行。

空u也越碓郊ち伊耍我的需旌屠走_站除了柏林部分有一些又重新救起淼模大多已半c了。

m然之前x大利政後得均迅速Mv北x，K且取得北xS多工S，全低度胲火u造，勉S持住了德本地的p失，但是在英美的加oM逼之下仍然入不敷出不足使用。

鹊拿裆物Y也已o法S持正常的u造量，民的生活水什嘞陆怠

「柏林也的如此破了...」鄣碌吐的@狻Ｎ矣梦募撞了他一下，提醒他ef@些敏感}。

但事上l都能看，^去曾不可一世的帝正~向F途末路。^街^，路上M是面Ь肴菰U墟中挖掘剩Na的拿瘢如今他已可以w啄昵坝人在夜半十分看到空中火光W拥目帧



l也o法A料英美的行超出大家A期的快。

1944年，6月6日。

英美法三同盟，由美惚空降，拉_了Z曼帝登，全面反攻的序幕。



Z曼地登大家完全措手不及。一_始大家都一直以橛⒚廊绻要登x在o是天狻⒊毕都符合一般鸬募尤R海{，所以是把重心放在R因何以北。

不只是隆美和德斯特如此J椋大部分的高A㈩I也都是如此J椤Ｒ灾领懂美的第伊批空降部已落在Z曼地西端海岸r，德斯特元J檫@只是|粑鞯鸱ǎ真正的登地c是在加R海{。

我K於搞清楚r_始反r，已失去了重要的╊^，三日之日大西洋L城就⑸⒘耍德空完全不撑溆懈呖萍祭走_指]和t外探y的英美新式痿YC，被逐出了空中觥：＼遭受的情r也好不到哪，一路褐打狼N的逃Z出海{。m然o急T起恚但是也已失了先C。

o是哪一N主啵都已拱手o了盟。

我奈骶被o急召到R吉瓦⒓h，_的地c充MS刺的是一作原本要在1940作橛登作鹬]中心的避室，F在s成我抵抗英登的c。

h上都是⒓A的y，只是准⒌奈曳炊是最低A的。



我@的看著那神B疲v，神|的弄著眼R，不rD邮种懈魃的UP，完全不在具有召力的元首，竟然有c可z起他砹恕

他o兮兮的模雍椭前根本判若扇恕

我啄昵霸在很h的地方因看到一模糊的人影而跟著心理充M感佑X得大丈夫如是；升到^高官A後有C在^近看到他，那r那N神采wP不可一世的模恿钊宋郑簧到上校r必定期⒓雨司令部的高A官螅那r的元首目露精光，嗒行s自有馄恰

我F在看到的，s只是一已失心了的老人。

我不禁要替自己^往的那股愚蠢欣p之意感到可笑，替自己曾J橹皇峭品他德就有就感到可悲。

H眼到@N情景，我B⑺的意都有c降低了。

都已是@拥囊人，如果他穿的不是元服，那N他走在路上甚至有可能被成一已神失常的老人被路的野孩子G石^取贰？墒乾F是，他是我的首I，德的元首，是所有人民仍然崇拜信服的ο螅是所有㈩I仍服牡乃玖睢

就在我正在心中u^唾r，他u晃著站了起恚冰冷的魏痛蠹掖蛄苏泻簟

「...那些的英美竟然能如此p易的登，必要有人！」

他一如平常，滔滔不^的大痛R英美盟的行樱怪㈩I不肯及r回蟛慌力抵抗，天知道r是他不把那些o急作一回事，又以避免有人利用b甲部\反的名x命令b甲部]有他的命令不准擅樱否t英美第一波的登^不如此利。

「你@群桶，o我想k法在明天之劝阉o我s下海！」

有]有搞e啊？@Nr候猿忠把橙粟s出海岸？盟都已取得整海岸的主控嗔瞬耪f@N。如果在一_始盟M行登作鸬淖畛仔r就能使用坦克部攻潮，再加上空的Z炸，即使橙说目哲比我更具荩也能蛞灾褐橙恕

可是空根本]出印f，是不能出印Ｔ因也很危因樵首f]那N乐兀盟只是在做演，多也是|粑髦。

我捧著^看著那些高官㈩I竟然tg如木^般卑躬屈膝，BB像那口沫Mw的子保C把盟打退，我就s到f分的o力。

F在再以成的事也]有意x，F在的重c不放在z^去的e`，而是想k法面ξ月之让塑的攻荩@才是@次h的重c不是幔磕乾F在大家到底是在质颤N？一莫名其妙的老^U？

我感到坐立y安，真巴不得站起泶蠛鹨宦要大家安oe再婆婆f@些]有意x的}了，但是我只能坐在位子上扭我手中的文件，看著那子指天R地的y口水。

K於有人做了我想做的事情。

隆美元再希特勒y七八糟的R告一段落後，毫不留情的_始批判目前的局荨刚容我冒犯，w下，我o是空海甚至，都已失去荩死拼硬Y^]有希望了！」

隆美不愧是真正的沙隼，S富，他一真血的指出我是撤退到橙嗣土疑涑讨外，把b甲部r撤出痿Y，加以整，在重新排出站_步，一步一步橙送瞥鲱I域。

但是一v完@番言，大家B同都聿患埃那子R上怒的拍著桌子大吼大叫「l都不准撤退！鸬阶钺嵋槐一卒，你@些U物，除了撤退你是想不出其他方法了幔俊

「可是...」

隆美想q解，希特勒已用力摔打文件以表示他的不M「你]嘴！我有S多新的武器可以攻裟切┯⒚蛋，e老是跟我v撤退的，我不想！」

真是人不下去！我焦急的偷偷用文件推德斯特元，希望他吐∶④fc，德斯特稍微偏^^沓我苦笑，[[手示意我最好e多事。

@Nr候我真恨自己只是准，如果我的A再高一c，我就有l言喽不是只能再@e聆。

「但是F就[在眼前！我F在防已缀跏潜⒘耍Χ淼姆谰是否能守住也充M担F在我可以f是被橙擅A攻，x大利又o法在ξ支援，光是政治上碚f我就已完全孤立，F在B事上我都孤立，更不用f了！」隆美激拥拇了口狻肝...Y束！」

f出砹耍〈蠹倚闹械脑K於由隆美f了出怼Ｎ缀跻鼓掌替隆美④的勇夂陀X悟感到可喜可R，早@幼隽耍

「你不用心@些，管好你自己的防！」

希特勒大的吼，阻止隆美在f@些u心的下去。

被@N一吼，隆美m然不峙拢但是也只能o奈的]上嘴。空u的警舐很mr的打嗔诉@霾挥淇斓h，人so躲M地下室。

x_h室r，我殿後那些比我高的㈩I先x_，隆美④s故意放慢速度好落後走^我身。

「x了！」

音很小，但是我_定是隆美④的音，我吃@的抬^看他，他^也不回的走了出去。




那天之後，再次到隆美④的消息，s是他受了重垂危。

他那熬返回部笸局校遭到盟痿YC低空呱洹

我奈匆^像他@般有馄呛陀獾④，他是真正的人。


「隆美④？」

鄣鲁泽@的提高音量，我掩住他的嘴要他小c，但其我自己又何L@消息不吃@呢？

那天的h之後我就一直感X到奇怪，我只是在一乾著急，什N忙都筒簧希隆美④s冒著被人岩傻奈ｋU也要ξ艺f那句xo，怎N想都很奇怪。

位，我不曾在他手下做事，他不J得我。

身分，我的A比他低很多，他K不需要@油低得摸的跟我f。

我一直在思考，到底隆美④o如何都要跟我v到的原因，哪怕只是字都好。

直到隆美受後，四都有{言鞒觯f他有⑴c\反所以遭到攻簦因有人峙录{粹政嘤辛怂的反被推翻，所以把他的行漏o盟。γ塑碚f隆美一直是令人^痛的橙耍藉此C可以除一麻┑κ郑能u德士猓Φ人民碚f隆美是民族救星、精神象徵，如果隆美死了，德的士獗囟ù蟠臁

m然大多档能官都Υ肃椭以鼻，我s不禁考]起@{言的真性。竟就是因橛邢右刹有捕L捉影的{言鞒觥

「已不只是浯笳酗L了...」

「但是就算@是事，F在也一c用都]有了啊！」鄣碌穆音在敉廪Z炸的音干_下很不清楚「④F在受了重，能不能活下去都不知道！」

「l知道怎N回事...七月中旬快到了，那些人要做什N我s完全o法得知！」我有c怵H，他根本不o我解的C就把我w入叛徒，自己冒U行樱又不想k法通知我一c，我被O的@N烂芨本]k法o予椭。

不，f他根本不屑有我椭吧。

敉獾霓Z炸一^一。那天h後全部的④被大洗牌重新分配，包括所有高A的④也都被打散。我被派v在hZ威，和柏林、h堡@纱蠖际芯嚯x也不h，盟的Z炸天天番上一波接一波，炸像是下雨似的接二B三。

「α...h斯④已在波境被K俘了！」已T@NZ炸，我藉著地下室的o急源供著艨粗成堆的o急蟆

不是@失守就是那。有逃兵流Z、游絷攻舻那蟮龋差不多都是令人的消息，]有kc振^人心的息。

「那老滑^被抓就算了...反正那N人在耻鸱I也不多y^！」鄣陆z毫不介意的把那K正式最I整波m的笸U^一推「早就知道早@拥模　

敉魅氲恼蛹。整地下避室也跟著u晃起恚似乎是上方被炸中了。一名小兵n了M恚大喊著要我s快x_，基地已不安全了！

「冷oc！你F在逃出去也]用！」我定依f，@N情r我多了，要不是因榭找u就是@宇l繁而且]有_切目耍我何必缀跞天候的躲在避室e。

「可是...上面...」

「有o急出口不是幔把通LC_到最！」

鄣屡呐哪呆了的小兵，走^去一把L扇{到最大增加室瓤饬印杆都只是S意Z炸，不集中同一定c的！」

最近新派淼氖勘都是像@咏不足的新兵，有的年o甚至小到只有只有十六七q，都是青年FFA被徵召上前，短期特之後好一c的就留在任v防，K一c的就派到有痿Y的前送死。

完全]有痿Y的新兵，真正遇到rr根本就是一Fy，K手K_不f，能力更是差的可以。

空u的警舐停止了，盟的C已hx。但@只是r的，再^小r，另外一批dM炸的痿YC又淼健

我和鄣伦叱隽说叵卤室，上方的建B已被炸Я瞬糠郑士兵正急急忙忙的提水缁荨８浇也有不少地方被波及而燃，h的消防被嘣壁阻K，o法及rs到。

四都，是姆揽斩粗凶叱淼拿瘢他著o神的眼睛看著一片U墟，不知如何是好。h有被U墟理搬出淼企w，不是聿患疤幼弑槐脑蚁碌慕êB核赖模就是被爆炸威力害而死的。


我爬到高俯瞰了一下基地附近的p害程度，幸好]有很乐兀但是通兵f，可能被炸嗔耍F在突然和柏林失B了。

「很奇怪，突然就o法通了...有，似乎有不こ５碾笤魉...」

「有r截到幔俊

「有...」通兵sof上斫o我看。

整罂此ya，我一看就知道那是海他常用的密a文。”7月中旬的事蟛灰⒓樱如果你想活著！”@句一下子跳M我X海中，y道...柏林l生了什N事情幔

我拉^通兵「柏林那是不是全部嘤了？」

「呃...是的...似乎台也嘤了，不知道是不是因榭找u影...」

我思考了一下，下令也封]Π亓值耐ㄓ「如果柏林砣魏蜗息，先鞯轿疫@e，]我的同意不准S意l送，V播也是一樱　

通兵愣愣的得了命令也不敢原因，摸摸鼻子走_。

我遣_了所有的人T，只留下鄣乱黄鸾庾x密a螅那是密\份子在切嗤ㄓ後的消息，上面f已_定炸在希特勒大本I爆炸了，臃克里(]1)，v柏林防即l诱掌控政唷

「炸爆炸？他竟然真的成功了...？」鄣每粗蟛桓抑眯诺我「@罂尚哦扔卸嗌侔。俊

我看著解x好的笮睦硖烊私穑如果我下令f助，那N我就__成了叛h，f一起事不成功，那N就算是我和希姆斫缓靡]有k法免。但如果我不下令f助，е屡炎失。那等於是g接害死那些曾同我共\的人，也很yff一他被抓到不把我供出怼

他既然都已把我成叛徒，我自然]有必要去f助他，而且目前\反Fwe也分各N派系，我又不清楚@大的行邮遣皇呛他那一群人l拥模若不探清楚就Q然行游疵馕ｋU。但是以F在的通封]的r，我就算是有心要查清楚也]有k法查。

先思考退路比^H！

笊系rg距x空uY束不到追昼，我必做出事lr我完全不知情，也未接|^@封蟮幼樱我R上邮咒NЯ诉@蟆

「f一有人提到你的名字...？」

「那就先把有可能供出我的人⒌簦　刮铱嘈Α肝也幌Ｍ用到@一招，起事如果成功的然不需要，但如果有必要我要有方法保o自己！」

「你又在投C了？」

「你要f是也可以...你要f不是也可以！」

我只能等待消息，什N也不能做，甚至要b出若o其事的幼印Ｎ易叱鍪彝獍央笏槠迎L他w散，然後要鄣髁钕氯フf收到英美盟_y心的招降螅要德ol件投降。

「允位！不要退s！」我V播著`心的fo「空u不^是小意思！」

rg一分一秒^去...空u再度淼健





]1：伐克里，北W神中的女武神，w翔在錾⒙局死亡的人。
----------------------------
呀~我想撞！
@篇39真是多亩嚯y！
到一半X突然自又亻_C
害我根本措手不及
一千多字就@酉失了
好不容易重打...
又lF...吐血....
已被封]Y的_伊角度@段一c都不精采......

我好U..哭奔 


柏林的通只封i了三小r不到，之後就是\反集F和正的互相喊作稹

我o法_定煞劫Y哪一可信度高。\反集F高喊著希特勒以_死亡而且有人H眼看企w，要所有官不要在^望，so同心f力Y束@o意x的奚稹Ｕt不嗤高^V播告V人民元首活著而且H受p，要所有人f助逮捕猜c\反策诱的人。

A防f一起，我先l了P心元首安危K且宣示效忠的螅K且持m的P]我的I^ν獾耐ㄓ，以免被砍哆Mp方的Z中，做到最基本的自保。

m然是如此，是有不少士兵已到相P的b字片Z，都用著^望的B度看著我，期待我告V他怎N作才好。

怎Nk？

到底怎Nk？

我的X海中sy常，S多的片段回和息在穿梭，so法理出一^w怼ｊP於@次的行游在是知道的太少了，我根本o法做出Q定。

到底情r是怎幽兀克是怎禹利把炸нM元首大本I的？我只能猜的到大概使用的是和我之前在W中用的是一o的英炸，但是他是怎影颜нM去的？

主要的人又是怎犹幼叩模克是l？我JR幔

有有哪些是作後援的？锐v防不是\反份子所鼓吹立的幔T了]有？之前曾因轳v防演太^l繁，所以相P局特e派人P切，[的LL雨雨M城皆知。真正行r他到底T]有？

鄣戮驮谝贿臀衣著，我根本不清楚他跟Ψ秸f了什N，我的X中太混y了，团c不汀⒀b傻或行印⑼蠡虺聊，太多N想法在拉拒，我真希望能直接打o海，狠很的吼他一句。

「_伊...柏林的v防根本]有T！」鄣嗑o急情Ｓ玫碾。

]有T？]有的掩o，那就算是行刺元首的行佑谐晒σ]有任何意x。首都如果]有下恚那根本Z不到最基本的根地。更何rF在根本o法_定元首是真的死是只是受p。

我缀χ\反集F的未砀械浇^望，到底是l如此p率就邮值摹Ｊ上F在就算不用行刺的方式，那老子也差不多要玩完了，也很明@猿植涣硕嗑茫行刺他已]有什N意x了。

我知道有一些\反集F中的派系相信如果拖到盟倮才Y束，那N德就必同意盟提出的苛刻l件，凡ls的赫ゴ蠹矣q新，所以他希望的是除掉希特勒後和英美判，至少可以保有部分利益。所以他J殡m然反{粹的起事o法使德避免，但至少可以早cY束@o意x的流血奚，祖造日x摧У拿\。

但是@N想法竟是幻，英美盟早已l布了全面抗鸬鹛，要求德ol件投降。o是H俄或H英美，都一o法阻止德的覆亡了。

F在行刺根本只是增加碾y，槭颤N那些最上拥念Iд卟蛔柚梗槭颤N那些身獒嵩的]有幼鳎孔钪匾的是...希特勒F在人不在柏林，槭颤N]有人去把V播系y最I走，它χ全V播？

「准...砹耍　埂改恚　

我急躁的^通兵手中的螅是脑首大本I淼模由司令P特l部K由希姆R全嘭，要所有的④都只能在自己的位上待命，只能服囊陨扇说拿令，尤其他人l布的消息一率o效，直接c出酌我早就知道的、\反集F的主要高A④。

「失×耍　刮液芸隙ǖ目粗u^。@次行油炅耍撤氐椎椎摹

被派在我上任O我和f助管理的hlL都收到准赐ㄖ，要他R上回到柏林f助骸

「准，持m封]ν馔ㄓ，@是希姆R部Lo的命令。」

「@c我知道，但是我已封]了十小r了，@段期g有三次的空u攻簦我必知道其他地方是否有新的情...」我想_放通，否t我根本o法接收其他地方的消息。

「准，F在l生的是政！」那L很不客獾拇辔业脑「以元首l布的命令榈谝先考量！」

我忍下想送他一拳的怒猓表示我^m封i通，除非是官方正式的公严聿解除。那名L才洋洋得意的x去。

]有我等很久，再他x_一小r之後，正式公文鞯剑整叛y已平定了下怼

希特勒嘶〉穆音再次出F在夏天的夜空中。

++

「@是海④要留o你的...」

我若o其事的走M柏林一g我以前常去的教堂，教堂e的老神父是我和海的fR，他m然不成海\反政府，甚至不高d海把我硬拖下水的做法，是常常掩o我替我鬟f息。



那天的盒痈嬉欢温溽幔一B串的清算行泳烷_始了。

每天都有著大量的官oA高低c否，被s到保安d，有不少拇艘蝗ゲ换兀之後就成一具企w㈦u儆猴昭告世人叛的下觥

相P的、不相P的人都被遭告控告。我也不例外。

我必c幸自己rR上封]通的做法，所有被s的通兵都C我置身事外甚至把我的焦急解f成心空u和元首安危。

hl也ξ]有不良印象，一w都是J槲]有嫌疑。

再加上我把天r截到，其事是鄣卧斓挠⒚雷h和蠼唤o了希姆R，e面很含糊的用外交措o敷衍著，似乎有意思h和但是又要看Ψ秸\意的f法，希姆R肯定他之前lo英美的h和密Ψ揭呀_收到，心思全放在要和英美l件，根本不在意我曾是有嫌疑的人，甚至下令停止ξ业恼{查。




老神父於我的平安出FK不@，他很感的不@著狻

我接^那偷偷塞^淼男偶，为在告解室e打_砜础

熟悉的字ES在上，我心如刀割。

『...F在所有人都攻裟恪⒅淞R你，我δ愕男判s奈u─我相信你的做法必定有你的理由而是正的。你x竦谋囟ㄊδ阒匾的人有利的道路，所以那些流言蜚Z我牟辉谝猓即使你最後所x裢犊康暮臀宜希望的不一樱我是尊重你的Q定。...』

]有人相信我，]有人意相信我不是想要被判大家而和希姆R交好r，海竟然仍是意相信我。

『...我想你就算已做了f全洌可能是百密中y免有疏，所以如果有人要你，就把罪^都推o我吧！”死人不f”@是你以前常ff的，你就放心把罪^都推o我@死人吧！我已把一切的C都弄成指向我了，希望能利`他...』

l要你@幼龅模∧阋檫@游高d幔亢你@蛋是不^我的意就任性的把事情Q定好，不要太^分了！

『...⒓尤敕纯惯\拥拿恳人，]有一不穿上人_斯的血r衫的(]1)。一人甘l他的信仰而奚自己的生命r，才是有r值的...』

我死命阂肿∽约旱目蘼，跪倒在地上抱o那封信低吼。撕心裂肺的痛苦直刺入骨，我不⒑他s槲叶死，我怎硬拍苓完@份恩情？我要怎硬拍苴H@份罪孽？

鄣虏恢何r已走入，他跪坐在我旁I流M面的Ьo我。

我痛苦的抱住胸口倒在地上，任由I水不嘣诘厣系纬鲆一小圈。崩裂般的感X直nXT，海的死等於是承J自己的⑴c，所以然的海的副官也S之而去，酌和海有密切j的高A官也必定以自肀Ｓ凶馈

我害死了不只一人，而是一整群人。

可是我又保o到l？只有鄣潞屠蛏。

光是如此的嘏，透^盛化的玻璃照在我身上，我的心s感到寒冷撤骨。我的罪孽深重，l都o法解救。



]1：人_斯，希D神中的半人半R，他想又引TR克利司的妻子s被射，他的`魂e告R妻如果把他的血T在衣服上o丈夫穿，丈夫鬯不渝，R因此中毒。比喻的是o法逃避的命\。


晚餐後，我若o其事的把火票放到桌上。

「@是...」鄣履名其妙的那起砜础改阋去哪e？」

「@是你的！」我M量使自己的音起砗芷届o。「趁局葸]有y到不能控制，你走吧！」

「你在胡f什N？」鄣鲁泽@的⒒疖票要塞回我手中，我s硬是握o他的手要他把火票拿好「我只能o莉莎的是一火票...你也是...」

「我不要！」他任性的要⒒疖票塞o我「我怎能再@Nr候x_？」

我⒒疖票φ廴入他口袋中「反正你o我拿好，我已替你弄出了空u死亡C，明天你拿假o照搭火x_德，到瑞士去跟莉莎合。」

鄣律獾乃雷プ∥也环拧改汶y到..想W海那...想死...」

我抓住他的手λ吼「我不死！你就相信我，可以幔　

「我能相信你幔∧氵@人一c信用都]有！」鄣履上爬MI水吼回怼

我能活著...我真的不知道。可是我答了莉莎，也上了海的心意，我f什N都不能死，我必活到替大家C整Y束、帝覆纭

F在外面LQ唳的，S便一cC就能把人送上g刑架，我每天言慎行就怕出了一cce，，希姆淼娜擞秩不五r的出F一下要我退和英美j，逼的我都快崩⒘恕

光是一月下恚法庭已死了⒔浊人，中不乏枉死的、被下俑畹摹⒈徽持\害的，我自己泥菩_^江自身y保，根本不能再鄣麓在我身，f一哪一天有人查起lF鄣碌纳矸质羌俚模我怎N保o他。

所以最好的方法就是假死。我弄出了空u死亡C，最近因空u死亡的官也很多，再加上火念l繁Y料常o法保存很久，要查也o牟槠穑@泳涂梢宰鄣吕硭然的奈疑磉消失了。

@是我能做的的，保o鄣碌姆椒ā

「l要你@犹嫖Q定的...」他已f不出，只能怒的抓o我的袖子在我蜒e抽泣，我用力碜∷，吻去他的I水。

「相信我...我活著...」

「一Y束我就s到瑞士找你...」

「e哭...答我，到瑞士後臀腋嬖V莉莎，我很鬯。」

鄣乱呀抽抽耶耶o法f了，他趴在我胸口哭泣染窳宋倚厍罢片衣襟。

我⑺抱到床上，最後、厝岬挠H吻他的身w，冰冷的w匾琅f，明天s⑽锸湃朔恰Ｋ仨的配合著我，一次又一次，弓起的身|令人心疼，我崦著我喜鄣慕鹕zH吻著，熟悉的淡香令人y巍

我野愕暮局他，呼局莉莎，呼局很多人，我Σ黄鸬娜颂多，上天s牟唤o我Ca。

鄣碇我的i，No我的身w。他的上混s著因疼痛和悲而不嗦湎碌I水，金色的大眼晶美。

火岬慕^望在彼此身上燃，再多的誓o比不上F的摧。人都想呼酒孥，正因槠孥是吝於出F在充M期望的人身上。

l都f不实拿魈欤l也o法A料的未恚活著f起碇皇字，做起s是一B串的血I交。

天...亮了...



「你走了！」我替鄣驴凵弦驴郏光⒃谖业氖稚希彷分皇且送他出h去[玩一印

鄣碌哪上]有表情，B哭泣也停止了。他僵硬的接^我拿o他的行李和假o照。

我H吻他的a「你走吧...我不f再的！」

他漠然的]有回吻我，提著行李往T口走。

「我活著！真的！」

他手握在T把上，的打_了T，光刺眼，他用手踝×岁光踏出一步。

『再！』口^上f不出恚我s在心理忍不住口而出。@次...是真的再了。

他的背影重B上莉莎x_r的背影，他D^^恚和莉莎一I的眼神，猛然撞粑业男模痛撤o比。

「我等你，回恚　顾用M力D出一微笑o我，甩去眼I似的走了出去。

TP上的瞬g我整人j然滑落，跌坐在地上。

神阿...





++


K於打M了德本土，法和比利r相^被盟收停英美盟合俄，以包抄鹦g把德困在中央。

希特勒已完全l了，他像懦夫一佣阍谒的地下避室中足不出簦只是χ地Dl出]有理智的命令。

由於逃兵日益增加，缺乐兀到都在抓人充，十五q以上的孩子都被推上前送死，s仍然o法a足日益缺乏的人手。

再加上之前因檎暗⑹录，S多有真正痿Y的㈩I都被死，根本]有m的人才@些新兵M行，有的B_都不熟就被抓去场

防止逃亡的措施也越碓，B坐法施行，一逃兵不只要被溃BУ乃的家人也全部都要被死以示土P。



}Q前夕，我和一群西的④一起被徵召到德斯特司令的部去。我T被搜取所有的武器，公事包也不能В然後被一v大d著在雪地中@的^D向，K於停在一很深的地下室通道前。

「g迎你...我的民族救星！」希特勒F的g迎我H存的④「我有一天大的要绦校@必定能盟措手不及大《退！」

「我要Z回主啵l庸荩浩扔⒚烂塑退出比利r和荷m境！」他的眼睛放出凶光，配合那花白的^在很不搭{，他vr手不囝抖著，激拥著口水。

他的策在是狂而且大，他要R，切嗝的F，而且他也真的神通V大已_始掉集材料，拼出他需要的疖盗俊

人m然心存hso人敢_口，l都知道如果Q然_口阻止元首的，使怎右环o理的羞辱降R。

他只是一人自ё匝莸牟嘀v著空的大道理，洗X般的每一人昏昏沉沉的去相信了他的攻成功。只是@招已不在管用了。

}Q前夕，德K。希特勒一如A期的下令死守不准撤退，元旦r他甚至要希姆RП去打R因河的英美v，@直是拿兵力拿人命_玩笑。

因轭I地的G失，B坦克和C要用的燃料缀醵家呀o法供了。

我已什N都]有了。


最後一到命令恚『全面反攻，待在柏林的士兵都要鸬阶钺幔o所俨筷或部T。』

『所有按兵不拥乃玖罟俣家在五小r忍Q！只准痿Y不准撤退！』

反攻的命令]有人_的绦校因榇蠹叶家呀J清了事。

希姆淼呐炎消息也已鞅榱苏中，他已正式和英美盟碰^^，K且正式下和英美h和的文件。




「准...下命令...怎N做？」

我坐在U墟上拿著望hRh望，h方的俄坦克r停止在蝾^另一，rg一到就l舆M攻。

都已Y束了，我槭颤N不直接投降呢？

名知道投降就能Y束一切，我so法做出@NQ定。

L久以淼幕掠^我XX中，我一直以矶枷袷窃诨璋抵信佬械娜耍根本看不清楚路也不知道自己怎印

可是我很清楚我仍然壑@家，最初的我是因粝胨以才④的。

最初的阎疽呀像是一|p被吹散了，曾想要改整社、想要德姆e弱困中爬起恚F在想到年pr的言真是可笑又可z。

可是我仍然想檫@家做c什N，所以我才在看清楚F後加入\反。

失×诉@N多次，我都迷糊了。

我已把莉莎和鄣露妓妥吡耍他很安全的待在中立瑞士，我可f是]有後之n了。

那到底我F在在做暝有什N意x？

我不是要活著幔



「准！@是部最後送淼|西！」饔官走到我面前⒁盒子fo我。

我打_盒子，盒戎挥幸话押谏的左，膛上H一l子，W亮的炫目。

「]有其他命令了？」

「『鸬阶钺嵋槐一卒！』」

我了之後冷笑，去他的一兵一卒，檎l？

我拿起逝赃T堑牟Ａч_，巨大的玻璃碎裂音@恿似渌^望的士兵，上砜粗那擅官。

我把那只左反拿o他，那擅官不知其然面面相U，]人敢伸手接^。

「o你x瘢留下痿Y，否tL！」我冰冷的G到他_。




『WL，你X得一人最大的光s是什N？』那是好早已前，我和海在校r，我^他的。

海神采wP的宛在『用f幔‘然是榱吮Ｗo自己的家、家人、情人而死！』




「准？」

我跳下U墟，炱鸬厣系拈L拍了拍。

「召集弟兄！」我沉的喊著，不想投降，就痿Y吧，@是榱吮Ｗo我的家，千efe它仍是我的祖，我要保o剩下的人，替我而死的人o法保o的人。

剩下的人挡欢啵B装都不到了。

「鸬阶钺幔　刮铱粗那些茫然的_口「不是榱它h，也不是榱四了的元首，樽约痿Y！楸Ｗo自己的家人和情人痿Y！」

Σ黄穑莉莎。我可能回不去了...

那些人@的看著我，我知道^大多档娜巳匀欢急黄饺展噍的那些辄h樵首的思w混淆著，我大的像要喊醒他似的吼「樯檐人的s耀！」

Σ黄穑鄣隆ＮM力活著...

坦克^虻恼恚我一R先跳近壕现屑芷C识坦克的履射簟Ｊ勘大舫鲂阉频母M，跳下壕霞芷沓正想^虻亩士兵呱洹




彷芬磺卸际窃o中M行，有人倒下去了，後面的就a上怼m土w畹漠面像是黑白默。大h震的我耳Q不已，空最後的C垂死暝的在空中P旋，射出最後的w糁卸的坦克，然後自己因燃料用M失速落，炸S在俄的部g。

一旁已受的士兵抓起l狂的往前n，被穿的胸口r血ト缛，仍死命的抓折用M最後的力饪巯掳C。

最後的痿Y有如垂死{子的吼，一低^一。

我投S出最後的手榴，流的碎片刺中我胸口，F十字煺绿嫖跸铝酥旅的一片碎片，整片碎片因煺碌木n只\\的插在我胸前，疼痛我清醒^恚意R常清楚。

俄的ο蟪彼一拥某我ミ^恚要⑽夷溃是我最後的浮木，我抓o了扶木食彼做出暝。

「准！」士兵的嘶吼清晰的魅胛叶中「我被包了啊！」

「我知道！」我吼著^地上的C，剩下的子不多了，我跳入壕现屑芷橙耍射向射程瓤梢源虻降橙恕Ｄ切┒肀]有A料到我的抵抗如此B，都已剩下不到十人是猿诌簦口m柿宋s幼髀了一步，被打中倒下。

「准，s快x_！快走阿！」

士兵跳到我的壕希也架起朝俄人猛扣板C，俄人越碓奖平了，手中的子屈指可担我身的士兵l出一哀嚎，砰然倒下。

CC的已握不住了，一嘎然，最後一l子用M。

俄的坦克也很mr的_到我面前，h口柿宋遥其他的俄士兵也把口抵向我，一名俄翻g官用著有c怪的德文要我出怼

『Y束了，投降吧！』

我不置可否的站起恚放_已]有子冒著的C。爬上壕希我走一步，俄士兵就退_一步，指著我的口微微抖。

『把他起戆。≡质颤N！』翻g官吆喝著，一旁的士兵才大舫跣阉频上戆盐野吹估ζ怼

我]上眼睛，但^非等死，我等的是一完整的Y局。

海，@...可以了吧？

我彷房吹胶S的微笑，一如^去那印



++


1946年，~堡。

我oo的站在法庭上，接受^去我所犯下的^e必得到的土P。

我⑺赖娜恕⒁蛭叶死的人，我的X中有如跑R粼谛D。有那N多的生命直接或g接的因我而消失，如果要我用我的命去抵，我也不有任何怨言的。

恚]感X到如此平o^。

「被告_伊?R斯坦古，曾⑴c{粹政府各N重大盒校包括波mWS集中I的管理、在蹩颂m屠o辜人民...」

我oo聆，偶qg，其他，天由命。

莉莎和鄣虏恢道F在在做什N。

春天的瑞士很美吧，草坪上百花盛_，r著碧{的天空。

如果可以，我真想回去你。

但是我F在必等е法庭o我的判Q，我曾做e^太多事情s不阻止自己，所以，o予我的判Q，我都心甘情坦然承受！

「F在法庭宣布，被告_伊?R斯坦古，判Q以...」




(END)




一片碧{的晴空，瑞士的天空因和平而蔚{。

rg正值春天，翠G的嫩芽抽展，百花盛_，B涸谥^Q叫，洗熘因之後疲v的人心。

莉莎坐在屋鹊囊巫由希厝岬嶂膝上的黑犬。狗菏娣的[著眼睛快睡著了。

桌上放了份蠹，上面是一整大串的~堡判名危包含有期徒刑和死刑的，再明的刑地c和rg。只是l也]有去看，鄣码S手把那份蠹收到底下。

狗和蝗惶起^沓T的方向吠了陕。

「怎N回事？」莉莎看了看T口。「有人幔俊

鄣乱I步n了^去打_T，s只有一L吹^，月淦片花瓣。

「鄣拢吭觞N了？」

「]什N...L吹^而已...」鄣率望的P上T。已好多次都被L吹^的音蚺了。

]PS，他回淼摹Ｋ也^m等那信用不怎拥哪腥恕

一直等下去的。

因樗答^，要活著，回怼







++


後：

A想^很多次，完@篇後我要在後打些什N，真正完後我soF了。

回^^砜矗一_始掌握不太住要怎，的y七八糟，算上了道，又的太^y懂都是史。

f^要三NY局，我把我1月r就想好的_放式Y局放在W路上，@是我自己最喜g的一N，也算是感x大家一路的支持和陪伴。

我本很怕@拥念}材很生硬，e面打打⒁欢涯名其妙的痿Y，有Z利黑暗型又可娴揭欢斡的v史，可能很冷T吧。Y果出乎我意料的受g迎，大家得肯定我@]耐性的人竟然能一路到八f多字，在我自己碚f都是件y得的事情。

K於完@段v史也可以f是非常的感慨，ZZ烈烈的_始，沉然寂寞的Y束，看著快被我翻的⒖假Y料，歌德的如此的痛心。

「看那些德人民，我常常黯然神，他T作人是如此可F，而身槿ws又那N可z。」

我一直_玩笑f1939的真名Q是”我的^Y by Roy Mustang”，而到了最後，我也他做出最K的^Y，我不知道那拥南敕ㄊ遣皇钦娴氖擒人的想法，但是我J橛龅酵拥年P^，能用@N想法是最棒的，所以我成@印

接下磉有的另一Y局版本要，有年表和人物表要整理，出版本的要在修正，整文章有很多地方要h改，所以1939不算Y束。

真的很感大家支持著@篇的Y束。

最後一定要提一下大家感x一下，初f@是包子要的，但是2004的}QH友F^後，莫名其妙成我要。

大家感x一下包子吧！要不是她我，1939就不出F而且吃掉了我整W期末和寒假了唷(笑)

BY 霏(IN 2005情人晚上)



[分享]1939私心主}曲(炸)
更新rg: 03/07 2005

--------------------------------------------------------------------------------

http://my.so-net.net.tw/nataray/ACE.mp3

其初是因榭吹脚浜系MTV所以炸裂ˇ
@是玩ACE的宣赢歌曲
我把他D下淼OTZ
那些音效在太棒了呀

歌~：
GARNET MOONt月 u谷瞳


插在秀上的tN薇是崆榈纳彩
望著我的你恍如是崆榈聂Y牛士

k力的舞蹈新狂跳
@段插曲渲染了一去不返的r光色彩

奏燃崆榈募他
款款垡

旅人 若是口作痛 在我蜒e安睡
我⒁厝岽缺⒛惆容 一如照耀你的
今宵的月光

舻哪闱巴荒野的M^
作舻奈掖丝淘诠陋的海

以黑色的鞋踩著步伐
我崞奖

旅人 在槊魅斩迷惘的夜e 回到我阎
了解越多的悲越盈 明月今日同l光
在光影u曳e

奏燃崆榈募他
款款垡

旅人 在槊魅斩迷惘的夜e 回到我阎
了解越多的悲越盈 明月今日同l光
在光影u曳e

旅人 若是口作痛 在我蜒e安睡
我⒁厝岽缺⒛惆容 一如照耀你的
今宵的月光
