

“墨”攻（CP：慕唐 温馨搞笑） by:依藤・修黎列斯

“慕Sir，西区怀疑有毒品流动，请示是否行动。”接到消息的胡烈儿二话不说，立即闯入了高级督察慕慈的办公室汇报这一消息。
回答他的是寂静无声。
“慕Sir你……”胡烈儿一脸吐血表情地看着他悠然自得地品味阿萨姆红茶，除了发出怨念的呼唤，是在不知道说些什么好。
“哒~”茶杯轻轻放在了盘子里，利用小指做了缓冲，这是贵族的做法。
H市西区的高级督察慕慈，温文尔雅，温润如玉，完美的微笑面具在一张线条柔和、雌雄莫辩的面孔上，将亲和力发挥的淋漓尽致。
优雅的举止，磁性的中音，处变不惊的态度，再加上多金的身份，毫无疑问，他已经成为警局里所有警花的白马王子。
可惜……
胡烈儿擦汗次数已经上升至两位数，终于盼来慕慈那充满“深意”的一瞥。胡烈儿还来不及作捧心状感动上帝垂怜自己，只见那形状姣好的薄唇微微一张，吐出一句让胡烈儿恨不得一口鲜血喷在他脸上的话。
慕慈微微一笑，无辜地问道：“你刚刚说什么？”边说边取下塞在耳朵里的耳机。
“老大……你……”胡烈儿扭曲着一张脸想指责他。
“恩？”慕慈扬眉，微笑加深。
“没什么没什么，慕Sir，西区怀疑有毒品流动，我们……”胡烈儿立刻站的笔直报告。
“走吧。”慕慈站起身来。
“啊？”胡烈儿愣在那里。
“毒品这么大的事情你还想拖到什么时候？贩毒分子会等你吗？”慕慈熟练地检查着自己的枪械，悦耳的声音流露出强硬的命令语气，“愣着做什么？通知Ａ小分队，立即行动！”
胡烈儿飞奔而去，不由得碎碎念：“真不知道是谁拖到现在……”
“呵呵～在背后说人坏话可是不好的行为呐～烈儿。”慕慈看着他的背影自语道。
大概是因为冬日的晚上，街道上的行人车辆几乎是平时的一半，警车一路畅通无阻，一直开到了西区Ｓ＆Ｍ街的“Ｉ　Ｗａｎｔ”酒吧。
“慕Ｓｉｒ，我们到了。”胡烈儿一个刹车将车停在了路边指定停车区。
“恩？你们确定？”慕慈看着这家酒吧皱起眉头。
“确定！而且东区高级督察八重雪手下的Ｂ小分队已经行动，据报告，他们已经控制住那里的情形。”胡烈儿一丝不苟地回答。
啧，麻烦了。慕慈微蹙起眉头，右手的食指指腹下意识地摩挲着温润的下唇。
这条街上十有八九都是司马集团门下的专属店面，而司马承祯那个家伙，绝对是个难缠的对象，更何况他还有一群高价聘请的律师犬……每次和他们扯上官司都意味着打一场耐性十足的战役。
暗战才是最明智的选择，可是……这群蠢货竟然冲进去了？该说你沉不住气了吗？八重督查……眼看一条线索搞不好就要断掉，慕慈一瞬间很有杀人的冲动，但是他不会轻易打破自己的温柔面具。
经历过无数次战役的他，控制力自然不是常人所能想象。
“慕Ｓｉｒ，我们不进去？”胡烈儿奇怪地看着面无表情的慕慈。
“再等等。”慕慈沉住气，盯着闪烁着梦幻色彩的大门。
此时，酒吧内。
Ｂ小分队的警员们一个个紧握手枪，警惕地指着分散在左右的客人们。
大范围的搜身过后，果然有所收获。
“头儿，发现几包海洛因，还有一袋拆了的摇头丸。”橘回来报告。
“很好，”八重雪美目微瞪，随手扯来一个服务员，直接用枪指着他的下巴，威逼道，“你们这里的负责人是谁？恩？叫他给老子滚出来！”
话音刚落，人群里立刻响起了一阵骚动，慵懒地让人牙痒痒的声音传到每个人耳中。
“八重督查，我老子可在好几年前就死了。这么大的排场欢迎我，真是感激。”黑色的短发利落张扬，充满爆发力的矫健身形包裹在白色风衣下。周身都弥漫着邪异的气息，让人很难忽视的存在感。
“幸会，我是这里的负责人，唐麟。”男子不正经地笑着，面对着一个个黑色的枪口，毫无畏惧。
他的眼睛，燃烧着不可磨灭的野性，仿佛是毫无可能驯服的豹子。
危险而血腥。
“我们在你负责的地方发现了毒品，唐先生，你怎么交代？”八重雪几步跨到他的面前，把玩着手中的枪。
“交代？非常简单，我已经声明过不准在我的地盘上买卖毒品，很显然，这些买毒品的兔崽子和我没有任何关系。”唐麟耸耸肩回答。
真是够挑衅。
一直在车里听着“实况转录”的慕慈扬起一抹不知是讥讽还是赞同的微笑。
“你有什么证据证明和你没有任何关系？”八重雪几乎在咄咄逼人。
“那长官你又有什么证据，证明这群杂碎和我有关系？”唐麟长腿一跨，坐在了吧台上，扬起手中的酒杯，“来一杯？督查？”
“我不喝酒。”八重雪的表情逐渐狰狞，一字一句地从牙关里蹦出。
太猖狂了，太猖狂了！简直不可原谅！
“真是遵守纪律的好警官。”唐麟邪气地笑着，不用说，便是挑衅十足的语气。
“不客气，”八重雪冷哼，吩咐手下将人带走，“这件事我自会调查，但是，还有一件事，和你脱不了关系。你最好配合我的行动，否则……”
咔嚓一声，子弹已经上膛。
“呦~打算动真格了？”唐麟无所谓地掏掏耳朵，但懒洋洋的神情已经逐渐转换成警惕，若有若无地杀气泄露出来，“我可是良好市民，一定全力配合警官你的一～切～行～动～”
听上去颇有暧昧的语气让周围窃窃的笑意蔓延开。
混蛋！八重雪危险的眯起双眼：“那么，请唐先生放人吧！”
“放人？放什么人？”唐麟无辜地问道，“我不知道你的意思呐～”
“我的手下，皇甫端华、沈熊猫、韦七在你那里吧？”八重雪压下自己想揍人的情绪，尽量平静地问他。
“谁？我可是，一个都不认识。”唐麟悠闲自得。
“什么！你个混蛋！”八重雪几乎就要冲上去给他一拳打掉他脸上那自以为是的表情，可惜立刻被深知他脾气的手下死命拦住。
“头儿冷静啊！”
“三思而后行，三思而后行！”
……

“怎么不经逗，真不知道你怎么当上督察的。”唐麟嘲笑道。
“王八蛋！”八重雪气的七窍生烟，又碍于警察身份无法动手解气，当下一脚踹翻了身旁的茶几，“你个畜生再跟我唧唧歪歪的，我今天就让你提前见你祖宗！”
“呵呵，我不是还没说完么。你说的那几个人名我的确不知道，不过，我这里倒是有一只倔强的小猫，还有一个惹人厌的混蛋。”唐麟见好就收，说道。
有趣的家伙，喜欢磨爪子的小豹子。
很少有人能将八重雪那个冰山脸气成那样呐~
慕慈在车里听说书一样，听得津津有味，若不是有任务在身，他几乎就想下车去见见那个爱惹人的小（？）家伙。
“那么，麻烦唐先生把他们带出来吧？”橘生怕八重雪一个冲动就开了枪，连忙挡在八重雪前面交流。
“凭什么？”唐麟用不羁的目光盯着他，“他们在这里闹事，我为什么要放人？”
“唐先生，请看在司马先生和我们的交情上……大家都不要扯破脸皮好吗？”橘叹了口气，放软了态度。
唐麟看了他一眼，露出不屑的神情：“真是忠犬一只啊！说放人就放人，你当我这里没规矩吗？我可不知道司马和你们有什么交情，而且……”
“八重督察的态度固然恶劣了点，但是，唐先生又何必逼人至此，那岂不是太没度量了？”悦耳的磁性嗓音响起，态度温和。
翩翩君子一般的人踏入酒吧，风度翩翩得仿佛走的是红地毯一般。
温柔的笑意掠过每个人的眼中，激起一阵阵涟漪。
“慕督察？”八重雪回首，惊讶地问道。
“八重督查别来无恙？”慕慈微微颔首，随后又转头看向那一直勾起他好奇心的家伙。
“……”唐麟不由得后退了一步。是感觉错了吧？他怎么觉得，这家伙的目光如此可怕？好像要把他从头扒到尾一样啊？不会的……一定是错觉……错觉……
比想象中更让人食指大动～果然是像豹子一样危险而又迷人，而且他脸上转瞬即逝的惊讶与不可思议，真是……真是……太可爱了！慕慈面部依然保持着微笑，可是心里早已经在对眼前这份美食实际操作开了。
“唐先生果真……很有魅力呐……”慕慈走进了几步，以礼貌的对视作掩护，毫无忌惮地打量着他。
看见那人畜无害的温柔笑容，唐麟只觉得头皮一阵发麻：“什……什么事？”他自己都不知道自己在紧张什么，撑在吧台上的手已经不由自主地紧抓住桌边。
“我知道唐先生也不是什么不讲理之人，作为司马先生的左右手，唐先生自是不会闹些小孩情绪的，不是吗？”没想到对方的神经如此敏感，慕慈忙收敛住自己的情绪，尽量保持柔和的语气。
“我最讨厌别人绕圈子！”唐麟微别过头，看向别处，试图无视他看上去别有深意的眼神。
“那么，唐先生不妨放人，也算是我们欠唐先生一个人情如何？”慕慈看着他，自动将他的动作归纳为别扭。
“算了，带走吧带走吧，我对那种吓到就哭又不经打的玩具，没什么兴趣。”唐麟不耐烦地挥挥手，只想摆脱这种不舒服的感觉。
没过多久，几个保安便将关在内室的沈熊猫和韦七带出来。
“头目……”沈熊猫眼泪汪汪地看着八重雪，被八重雪一个充满杀气的眼神，硬生生将眼泪憋了回去。
光荣负伤的韦七警惕地绕着唐麟走开，回到了队伍中，抽着冷气揉着淤青的地方。
“皇甫端华呢？”八重雪重新将目光投到他身上，没有看到熟悉的红毛，他已然开始不耐烦。
“我哪里知道。”唐麟没好气地回答。
“你！”八重雪眼看就要开枪崩了他，被慕慈眼疾手快地拦下。
“唐先生？”慕慈的微笑加深，微微加上点警告的意味。
“……”唐麟狠狠打了个冷战，实话立马脱口而出，“他不在我这里，他被司马总裁请到天下第一坊去了。”
天下第一坊是什么地方？司马承祯心血来潮亲自经营的地方。据猜测，里面很可能存在着大型的地下赌场。
“这个死红毛！”八重雪扭头便走，目标，天下第一坊。
“头儿？”
“愣什么愣！今天要是不能把那死红毛给救回来，你们统统都给我洗干净脖子等着！”八重雪回头吼道，可惜在背光处，没能看见他脸上精彩的表情。
果然，头目最担心的还是端华那小子……
韦七和沈熊猫这两只顺便救出的家伙在心中抹泪。
头儿，徇私是不对的！
“慕Sir？”胡烈儿看着慕慈问道。
“我们也走吧！”慕慈对着唐麟微微点头，意味深长地笑了笑，转身也离开了。
终于走了……唐麟长吁了一口气，竟发现自己依然出了一头冷汗。
可怕的男人。
以后，绝对不要遇到！
可惜，松了一口气的他并没有想到，这只是他一切“灾难”的开始……

时间已敲过傍晚六点。
“慕Sir，你还不下班么？”胡烈儿将手中的文件交到了他手中。
打开文件夹，修长的手指抚过洁白的纸张，慕慈的神思早已飞到了九霄云外，只是下意识地挥挥手让他出去。
搞什么啊？胡烈儿丈二和尚摸不着头脑，完全不知思维诡异的上司今天又中了什么邪。好像从那间酒吧里出来以后，慕慈就开始不正常了，莫非，那里有什么不干净的东西？胡烈儿打了个冷颤――不行，我要上山去拜拜佛驱邪，否则怎么死都不知道……
“已经下班了？”慕慈回过神来，“我都不知道……”他走到了偌大的玻璃窗口，拉开了阻隔光亮的蓝色轻纱窗帘。
“下雨了……”不由得轻叹，他揉了揉太阳穴。
毒品的案子拖太久了，对警局完全是不利的，但是又很难查到线索，如今只能认为是一些贪财的家伙组成的散户。
真是，不甘心呐……
慕慈很少打败仗，更不会接受失败。
完美，是他的准则。
实在提不起回家的兴趣，慕慈打算先去酒吧喝一杯放松一下，迅速收拾好桌上凌乱的文件，他向停车场走去。
漆黑凌乱的小巷，和一旁华丽的酒吧形成了鲜明的对比。
“怎样？还没有被揍够？”
“不说话？你不是挺能说的？”
“纠缠不休的人最令人厌恶了，八重雪。”
雨水逐渐淋湿了两人的衣服，湿重的粘在身上，很不好受。
“似乎找死的人是你吧？唐麟，”八重雪危险地眯起眼，看着他，“私自放走毒品交易者，你有什么目的？”
“你哪只眼睛看见我放走毒品交易者了？进门皆是客，这个道理你不懂吗？”唐麟把玩着手中的打火机，“你要告我也得拿出证据来啊，八重督察，真是没脑子。”
“你……”八重雪握紧了拳头。
“我早就想跟你打一场了，”看着他高涨的怒火，唐麟眼中瞬间点燃了兴奋的火焰，嗜血地舔了舔嘴唇，“所谓的警校搏击冠军，来比一场如何？如果你赢了，那么追捕、搜查什么的，我唐麟以后二话不说，全力配合。不过假如你输了……”
“老子给你磕头认错！”八重雪话音刚落，蠢蠢欲动的拳头早就迎面而来！
好快！唐麟全身的奋战细胞都开始疯狂地呼啸着，抬手接住他的拳头，力道让他不由得退后了一步。
还未等他站稳，八重雪另一只手早就有所活动，袭向了他的腹部。唐麟微惊，连忙放开牵制他的手，转身闪过他的攻击，借助回旋的力道，回旋踢直逼八重雪的头部！
“雕虫小技！”八重雪矮下身形，退开了五步之遥。
谁也没伤到谁。
“继续！”唐麟已经被高手对决的兴奋感所淹没，假如今天不见到血，想必也是停不下来了。
“哼！”八重雪几步上前，准确接住他拳势的攻击，卸下力道，撑住他的肩膀一个飞跃，翻了过去，紧接着一记手刀劈向他的脖颈。
“嘶~”唐麟迅速转身，还是被他伤到了肩膀。
“如何？”八重雪轻喘了几口气，问到。
“还不够。”唐麟邪笑着回答。
“那么，继续。”八重雪冷笑着回答。
……
雨，似乎越下越大……
本来慕慈并不会被什么混混斗殴之类的事情所吸引，但是，斗殴者的范围若是已经在他所触及的范围之内，并且已经伤及他的利益，慕慈就不得不出手给对方来个了断了。
所谓了断，不断个肋骨，也断个手臂，这已经是常事。
只是刚下车，慕慈便被从暗巷中摔出来的身影吓到。
“如何？”嘶哑的声音响起，慕慈抬头一看――八重雪正从暗巷中走出来，用手背抹去脸上的血迹和雨水。
“咳……咳咳……还不够……”摔倒在地上的人站了起来，看上去的确狼狈不堪，但严重那样毫不减弱的好战的野性，依旧在熊熊燃烧。
是……那只诱人的小豹子。
慕慈愣了一下，随即意味深长地笑了。
“认输吧，你不可能打得过我的，不管是以前还是现在。”八重雪警告他。
“你知道，我从来不认输。”唐麟迎着他的目光回答。
“好！”警告无效，八重雪扬起眉，拉开架势，“我不会手软的，唐麟，今天我一定会把你揍得站不起来！”
“求之不得！”唐麟抹去落入眼中的雨水。
“两位，够了。”慕慈两步向前，隔在了两人中间。
“慕督察？”八重雪放下了架势，疑惑他怎么会在这里。
“管你什么事？”唐麟最憎恨的事情就是在他兴奋的时候被人打扰，一腔热血堵在那里不上不下。
“这有关治安问题，当然管我的事。”慕慈回过头，笑得那叫一个温文尔雅。
“要管也等到大爷我打完了你再管，你给我闪开啊女人脸！”唐麟不爽地等着他。
女人脸？慕慈确信自己的笑容有些崩坏，他深吸一口气，说道：“胜负已分不是么？唐先生，你是打不过他的。再打下去只是不理智的行为罢了。”
“切！多管闲事！”唐麟恨恨地说道，“你再不让开别怪我不客气。”
八重雪看着慕慈，又看了看唐麟，然后转头又看了看慕慈，了然地笑了一下：“那么，我先走了。唐麟，你已经输了，再纠缠也没什么意思，况且一身雨水这么难受，我也不想发烧请假。”
“喂！”唐麟不服气地喊道。
“记得我们的约定，后会有期了。”八重雪转身拦了一辆出租车，瞬间消失在街尾。
慕慈微笑地看着他窝火的可爱表情，问道：“怎么样？”
“你去死！”唐麟不善的一拳立刻招呼过去。
锐利的眼神转瞬即逝，慕慈瞬间抬手，准确地接住了他的狠拳――心里默念三次：打是亲骂是爱。
“……”唐麟不服气地想抽出拳头，却发现那一双优雅的可以去弹钢琴的手，用好比老虎钳的强大力量，牢牢制住他的手腕。
“放开我！”唐麟咬牙切齿道。
“呵呵，礼尚往来。”慕慈轻轻一瞥他愤怒的表情，克制他手腕的手顺势一拉，同时膝盖狠狠击向他的腹部！
“唔……”唐麟痛苦地跪在地上，另一只手捂住了受创的地方，“王八蛋……”
“技不如人就得认啊，小麟麟~~”慕慈恶趣味地看着他痛的瑟瑟发抖（？）的模样。
下手太狠可舍不得，不过不给点教训的话又如何驯服这只豹子呢？慕慈掏出了手铐，咔嚓一声就将他铐住了。
“你干什么？”唐麟大怒。
“小麟麟，你袭警了。”慕慈一脸你所当然。
到底谁袭谁啊？
“喂不要这么恶心地叫我！”唐麟被他拉得跌跌撞撞。
“那我叫你什么好呢？”慕慈还真认真地想了想，“叫小唐好了？你觉得呢？”
“随便！”只要不叫那么恶心……
慕慈毫不客气地将他扔到了车的后座，关门。
“做什么？”唐麟惊讶地看着他坐到了驾驶席上。
“我可不想把衣服弄脏（某依：你是怕他在你旁边你开车不专心吧喂！），你还是乖乖坐到后座吧！”慕慈抽出餐巾纸擦了擦湿了的膝盖部位，然后将餐巾纸盒扔给他，示意他擦擦干净。
“哦。”唐麟打了一架，也累得慌，懒得和他争论什么了，抽出餐巾纸擦着雨水和血迹。
貌似，疲倦的某人已经忘记，某只腹黑狼所走的路线，已经不是开向警局的了……

慕慈家的格调和他的人一般，古典中融合着现代，简洁明快的风格很适合他。
唐麟看着一尘不染到可以当镜子照的大理石地面，以及连门口的鞋子都摆放得井井有条的整洁的布局，全身都不自在。
回想自家那个啤酒罐子等生活垃圾随处可见，哪怕坐在沙发上还能从缝隙中掏出一条内裤的混乱狗窝，唐麟当场有了一种想转身就走的冲动。
慕慈回头看着在门口充当门神雕塑的某只，诱惑地掏出手铐钥匙摇晃地噼里啪啦作响：“你还站在那里做什么？想帮我看家？”
“喂！”唐麟终于回过神来，“为什么带我来你家？不是应该去警察局吗？”
“警察下班了！”慕慈面不改色心不跳地回答，“长官想审问犯人，在哪里都可以，你只要服从就好。你还有什么疑问吗？”
唐麟觉得奇怪，但又说不出来是哪里，只能解释对方标新立异，不走寻常路，所以唐麟依旧站在那里，看着他一言不发，眼神里带着点警惕的色彩。
不要用这么诱惑的眼光看着我啊！慕慈的心里在泪奔，可惜面上只能维持着优雅的微笑，并且优雅地开口：“快进来。”
唐麟觉得站在那里也没什么意思，便穿着慕慈递给他的拖鞋走了进来。
“坐，”慕慈指了指沙发，看见他疑惑的眼光，他只是继续发挥着从警校学来的“说谎不脸红”的本领回答，“本警官优待俘虏，你有什么问题吗？”
唐麟完全被对方不按常理出牌的举动弄得头昏脑涨，也不高兴多想，完全就按照对方的命令去做了――反正他又不是什么变态杀人犯，难不成他还会将自己毁尸灭迹不成？
慕慈满意地点点头，离开了一会儿，客厅里就只剩下唐麟一人面对着不断滴答作响，制造恐怖气氛的时钟。
搞什么鬼？唐麟后颈发凉，头有点晕――似乎有些感冒的迹象。
过了一会儿，慕慈一手用毛巾擦拭着长发，一手将一件浴衣抛向唐麟：“喂，去洗洗！不要弄脏我的房间。”
切！有洁癖症的家伙！唐麟鄙夷地看着他，亮了亮手腕上的“银色手镯”：“你觉得我可以高超到能带着手铐洗澡吗？”
慕慈轻咳了一声，硬是将快要说出口的那句“我帮你洗”咽了下去，然后翻出钥匙帮他解开手铐。
一阵温热的香味扑鼻而来，滴着水珠的发丝若有若无的撩拨着唐麟的手臂。
从唐麟的角度看，慕慈长长地睫毛扑闪着，仿佛是蝶翅般，一下一下扑闪在他的心上，有些痒痒。
沐浴乳的香气就这么在他的鼻间徘徊不去，带点诱惑的暗示与暧昧的意味。
似乎，空气的温度有些热，有些让人……意乱情迷。
唐麟不自在地别过头：“你开空调了？”
慕慈正解下他的手铐，一时没听清：“什么？”
“我说，你是不是开空调了？”唐麟只得把话重复了一遍，天晓得他多想眼前这家伙离他远一点。
慕慈抬起头，温润的目光正好与唐麟倔强而慌乱的眼神撞了个正着，了然地弯了弯美目，勾出一抹笑意：“恩？我没有开空调哦！”
唐麟抓过了浴衣，噌得跳下了沙发：“我去洗澡！”
看着他慌忙的动作，慕慈差点笑出声来，连忙提醒道：“浴室在二楼拐角，别迷路了。”
我又不是小孩子！唐麟愤恨地想着，下意识将楼梯踩得砰砰作响。
慕慈心情很好地打开了电视，顺便拉开冰箱，看看有什么食材可以解决晚饭问题，重要的是，喂饱自己未来的可爱宠物――一只别扭的小豹子。
似乎工作上的不开心，转眼烟消云散了。
唐麟在浴室里磨蹭着，不太想出去面对那个看上去无害，实际上让人毛骨悚然的家伙。直觉告诉他，对方是很危险的存在。虽然只有两次接触，但是每一次都让自己浑身上下不自在，恨不得立马转身就逃，否则就有掉入陷阱的危险。
“搞什么？”唐麟一拳捶在墙上，“我唐麟什么时候害怕过？该死的！”
的确，唐麟从小就跟着司马承祯，一直插手着黑白两道的事情，不管是谈判还是火拼都无法撼动他强大到不似人类的神经。可以说，很少有什么事物能让他失常，甚至是有了逃跑的想法。
慕慈无疑成为了他心中的一个心结，让他怎么样都觉得浑身不舒服。
应该说是，从未有过的存在。
当他一个人烦乱的窝在蒸汽房里纠结的时候，浴室门哗啦一声被拉开。
“喂你干什么？”唐麟像受到惊吓的兔子一样跳起来，转过头戒备地打量着他。
“不干什么，”慕慈的表情丝毫没有波动，只是如同触手般的眼神已经一遍一遍又一遍的扫过对方赤裸的身体，接着抬头坦荡地看着他，微笑，“还不出来？你不吃饭吗？”
唐麟的脑海中登时冒出两个字――视奸。
而且，心中的惊讶远远大于羞耻的感觉。
试问在他二十几年的人生中有人对他视奸过吗？没有！谁敢啊？除非那人想脑袋和身体分家。就算是酒吧中的那些MB，也只是低着头，再怎么对他有意思，也不敢明目张胆的表现出来。
但是，今天就冒出一个。
唐麟惊讶了，唐麟崩溃了，唐麟忍无可忍了！
“你他妈的给我滚出去！！！！！！！”
慕慈轻笑了几声，仿佛对方不是朝他吼的，然后他彬彬有礼地重新关上了浴室门，扔下一句让唐麟彻底石化的话：“身材不错嘛，小唐。”
如此赤裸裸的调戏话语从一个翩翩佳公子口中说出来，实属诡异。
唐麟已经在掐自己已确定是不是在做梦。
然后证实――这个姓慕名慈的人，已经属于不正常范围以内，所以，还是尽快保持距离才是上上之策。
只可惜，猎物已经到了猎人眼皮子底下乱晃的地步，你觉得猎人会假装没看见一样放你回去吗？
慕慈自然扬起他的招牌笑容，迷倒万千少男少女之后，用他那堪比日本声优的完美声线说道：“美食到了嘴里岂有不吃的道理？”
所以，小豹子，你还是认命比较好吧？

十分钟之后，唐麟终于千呼万唤始出来。慕慈很满意他浑身上下都散发着自己的味道，暗自心想，下次换成草莓味的沐浴露就更好了。
“吃饭吧？”慕慈克制着想摸上去的冲动，儒雅微笑，心里感激在部队里经历过的一切训练。
“……”唐麟彻底失语了――这家伙大脑进水了吧？把自己抓到家中，又洗澡又吃饭，这算什么？
“不饿吗？”慕慈见他失神，恶作剧地靠近他，对着他的耳朵轻吹一口气，带点暗示的意味，“我可是饿了呐！”真不知道他是哪里饿了。
唐麟猛地一个哆嗦，从耳朵一直红到脖颈，连调都走音了：“你干什么？”立刻退后三步，与之拉开距离。
“不干什么，”很满意他的反应，慕慈勾起唇角，悠然自得地转身向餐厅走去，“我见你在走神，提醒你一下而已。”
唐麟使劲揉着被他吹过的耳朵，气恼地问道：“你不会用正常的方式吗？”
“恩？”慕慈转过头，给了他一个意味深长的笑容，“小唐希望我用什么方式比较好呢？”
最后一个问号勾得唐麟的心突的跳了一下，不自在地轻咳一声，别开眼睛：“还不去吃饭吗？我饿了。”
透着柔和光芒的圆桌上放着一碟碟色香味俱全的菜肴，唐麟这才有了饥饿的感觉：“你还会做饭？”
“当然，你不知道吗？”慕慈替他盛了一碗饭，细心地放上了筷子。
“我怎么会知道……”唐麟自言自语道。
“以后你会越来越知道。”慕慈笑得像个狐狸。
“啊？”唐麟一下子没听清楚，迷茫地望着他。
“没什么，吃饭吧！”慕慈神色一转，纯粹的正派形象立马勾勒出来。
“……”他不会是有什么毛病吧……唐麟不由得想到。
慕慈看着他边疑惑边吃饭的样子，真是可爱到极点，顿时一把火烧到下面去了。
危险！非常危险！
唐麟看着对方眼中不熟悉的光芒，警惕地放下了饭碗，起身：“我吃好了，没什么事我就走了。”说完他便向大门走去。
慕慈手中的筷子一顿，眼神幽黯，不知在想些什么。
待唐麟从慕慈身边经过，闪电般的，慕慈猛然站起身来，一个跨步，一把拉住唐麟的手腕，擒拿手顺势使出，毫不留情地将唐麟压倒在地毯上！
狠厉的光芒从唐麟的眼中闪过，毫不留情，他一脚狠狠踹向慕慈的小腹，试图脱离他的钳制。慕慈低低痛呼一声，抓住他的手却一刻都没有放松过，反而另一只手紧随其后，死死压住他的肩膀，克制住他的上半身。
“放手！”唐麟拼命挣扎着想起身，黑发散乱在额前，有些狼狈，有些诱人。
“你觉得有可能吗？”慕慈喘了几口气，暗想这只小豹子力气还真大，乘他挣扎之际，迅速分开他的双腿，跪在他的两腿之间，离开了他的腿部攻击范围。
“你……”唐麟睁大了双眼，不敢置信地看着他，几乎说不出话来，“你……”
“我想做什么，你不是猜到了吗？”慕慈凑近他的脸，凤眼微眯，低低地笑着，“小唐还想逃吗？”
“放手！我不好这口！”唐麟活了二十几年竟然不知道自己还有被人看上的潜质――或者说，这个世界上竟然还有人敢对他动手。
见慕慈只是盯着他，唐麟再次警告他：“你给我放手！你……唔！”
一抹温热和柔软印上他的唇，唐麟的大脑顿时一片空白。
似乎不满足只是浅浅的触碰，慕慈的舌头温柔的撬开唐麟紧闭的牙关，缠绕上他潜伏在口中的舌头，浅尝了一圈之后，退出。
“味道不错。”慕慈满意地说道，欣赏着他因震惊而瞠目结舌的表情，有着他所无法料到的温柔和宠溺。
“混蛋！”唐麟在他热烈的目光下终于回过神来，竟然一下子挣开了他的束缚，一拳毫不留情地揍到慕慈的脸上。
沉闷的撞击声如同炸弹一般，让原本在空气中存在的暧昧烟消云散。
“嘶~~~”轻抽了一声冷气，慕慈紧抿着线条优美的双唇，面无表情地抬手，纤长的如同艺术家的手指轻抚受到“照顾”的脸颊。
“你最好放开我，否则，我就不客气了。”唐麟墨黑色的眸子中迸出足以让众人生畏退却的杀气，却不能撼动慕慈。
就算是唐麟毫不客气的叫嚣，慕慈也是不发一言，就好像是石头扔进了无底洞般。
得不到回应，唐麟反而安静下来，不耐烦地看着静默到诡异的慕慈。
因为背着光，唐麟无法看清慕慈的表情，只有那双发出妖亮光芒的双眼，在昏暗的灯光中更显得突出，并且流露出不似平常的情绪。
沉默了一会儿，慕慈平静的声音终于响起，在空气中缓缓流动，透露出一股让人无法抗拒的冰冷怒意：“的确……”
“什么？”唐麟几乎以为对方被他打傻了，扬起了眉看向他。
“的确不能对你太温柔。”话音刚落，慕慈抓住唐麟另一只手的手骤然收紧，顿时传来了骨头咔咔作响的声音。
“放……放手！”唐麟痛苦地皱起眉头。该死，要断掉了！好大的力气，这个怪物！
“呵呵，小唐，不要和我玩什么欲擒故纵的游戏……要知道，我也不是很有耐心的人，特别是对你。”慕慈微俯下身，终于可以看清他的脸，有些散乱的长发下，依旧是千年不变的微笑，只是这样的微笑中参杂的情感，只留下了毛骨悚然的违和感。
“你尽管试试逃脱，”慕慈继续补充道，“我会毫不留情扭断你的手腕。”文质彬彬的脸用上痞子的语气特别的辛辣。
唐麟的一切思维和动作，冻结在这样的微笑和言语之下。
当草原上的野兽遇到了比它更强大的野兽之时，那种四肢因为对方的威慑力而不能动一分一毫的无力感。
唐麟只能说深有体会。
唐麟眼睁睁地看着面前的“月下美人”，就带着倾国倾城的微笑压制在自己的身上――这情况，反过来了吧……
再怎么看，在上面的那个人应该是像自己这样的才对吧……
慕慈的美貌的确会让别人自动忽略他的身高。
“走神可不好啊……”慕慈又恢复了让人牙痒痒的得逞的得意笑容，一颗草莓毫不留情地印在了唐麟的脖子上。
这是占有权的盖章。
而他的右手从唐麟的胸前游移而下，直奔主题。
“你……”唐麟倒抽了一口冷气，察觉到对方微凉的手如同蛇一般，从后腰滑入外裤的缝隙中，伸入……
再不挣扎就是白痴了，虽说没具体做过，但是作为酒吧老板，这方面的东西还是看过。
再想到是用什么地方来“交流”，唐麟立刻出了一身的冷汗。
咔嚓！
唐麟下意识地向发声处看去，只见自己的右手已经被慕慈的手铐铐在了桌腿上，左手则与慕慈的手相扣，牢牢压在了柔软的地毯上。
“你不是想要……你你你你最好放开我……我告诉你你要是真敢这么做我们的梁子就结大了……你！”最后一个字徒然走音，唐麟完全不能相信自己的感觉，僵直着身体，惊喘着看着眼前这个笑得一脸柔和的家伙，细密的汗珠渗出了额头，凝聚，滑入发丝中。
慕慈轻轻咬了咬唐麟的耳朵，温柔地说：“如果不扩张，你可是会受伤的，我可舍不得。”
“混蛋……”
本来被慕慈反扣的手指反而越来越紧的抓住了对方，喘息逐渐剧烈，力量在慕慈强烈的攻势下轰然瓦解，失去了平时的锐利与不逊，唐麟眼神涣散地看着面前这个逼入他身体最深处的人，随着他的动作急喘，颤抖……
慕慈在他耳边低喘着，因为激烈而流出的汗珠从长长的眼睫毛上滑下，滴在了地面上，溅出了一朵透明的水花。
那只有着利爪，桀骜不驯的豹子，此刻正在自己怀里带着浅浅的哭腔呜咽呻吟，慕慈心中的激动和满足大概只有身临其境的人才能明白。
但是，这只豹子只能是自己的了。
谁都不能夺走。
谁都不能……

迎着绚丽的朝阳，一切的黑暗已经全部褪去，灿烂的光辉照耀着这片土地，新的一天再次来临。
周身颓废状的唐麟跌跌撞撞地从慕慈的魔王窟逃了出来，泪流满面迎着朝阳，仰头四十五度悲伤。
只见他站在公园的攀援梯上，眼含着激动和冲动的热泪，绝望而坚强，最后仰天长啸，痛诉命运的不公：“姓慕的，老子诅咒你断子绝孙你这个无耻的强暴犯王八蛋那什么什么厥词的嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”其狮子吼的威力卷起万丈红尘，仿佛他所经历的悠悠岁月，最后尘埃落定……
“喂上面的人快点下来，我们要打扫了！”扫地的大妈用看神经病的眼光看着唐麟，“现在的年轻人肚量真小，稍微有个什么不顺就诅咒你诅咒他，没教养……”
唐麟顿时一口血堵在嗓子里，差点噎死――老子都被人强暴了老子都不能诅咒强暴犯这个世界还有没有天理啊口胡！
颤巍巍地顺着梯子爬下来，唐麟忍着下体的抽痛，打量了大娘一眼，最后终于有了安慰――按她的相貌是不能体会自己的痛苦的，可以理解可以理解。
唐麟迈着好比二万五千里长征后的双腿艰难走动，突然想起这个世界上貌似还有个叫做出租车的东西，于是他一摸口袋――我靠！钱包落在那魔王的魔窟里了！难不成还要我回去拿么？唐麟纠结了。
经过艰难的思想斗争以及思维风暴后，唐麟终于决定，还是走回去吧！
于是一向霸气十足雷厉风行的唐麟，以好比八九十老太太的莲花小步在大街上艰难移动，回头率甚高。
唐麟凌厉的眼神三百六十度放送，将好奇的眼神一一逼退：“看什么看！没看过脚扭到的？还看？再看？想挨揍啊你！”
“帅哥~”
唐麟回头，咦？没人？
“帅哥~~”
衣服下摆被拽了拽。
唐麟低头。
可爱的娃娃脸小姑娘扬起灿烂的笑容：“帅哥要不要搭便车？”
唐麟低头看着小姑娘的小巧三轮车，黑线四溢，嘴角抽搐：“美女，你是想让我往哪里坐？”
“帅哥喜不喜欢吃青椒？喜欢小熊饼干吗？”小姑娘眨眨眼睛，掩面。
“不喜欢。”唐麟深吸一口气，青筋四起。
他怎么不知道自己这么魅力男女通吃还不限年龄……
“帅哥……”小姑娘还想说些什么。
“小唐你还真是魅力四射呐！”优雅如同绅士一般的嗓音在他身后响起。
“哇……美人……”小姑娘的眼睛中已经闪烁着星星了，“大姐姐……”
大姐姐？
正打算以黑化面孔转头面对某只恶魔的唐麟听到这个词，硬生生地愣了三秒――
“噗哈哈哈哈哈哈……说得好！说的太好了！哈哈哈哈哈……”唐麟不顾身体的痛苦笑得直打跌，完全不给慕慈面子的大笑，“大姐姐哈哈哈哈哈……”
路边大树上的小鸟扑啦啦全部被他魔音震到了九天之外。
慕慈的笑容明显僵硬了一秒，很快又恢复正常。
“小唐~”他一手揽过唐麟，暧昧地靠近，“我是不是‘大姐姐’你昨天不是切身体验，并且很清楚了吗？恩？”
最后一个音符危险的上扬，撩起了唐麟一身的鸡皮疙瘩。
“咳，那什么……我走了我走了。”唐麟用力扳开他的“魔爪”，头也不回，打算继续自己的征程。
“你还走得了吗？你的小菊花没事了？”慕慈恶劣的开口。
“我Cao你妈！”唐麟迅速回身一拳揍向他自以为是的面容。
慕慈危险的眯起眼睛，稳稳地接住他的拳头，暗自咬了咬牙，这小豹子的拳头还真狠啊……
“你确定要这么做吗？”慕慈把玩着他的手指，“我妈可是你婆婆呐……”
“去你妈的，你给我松手！”唐麟近乎咆哮了，可惜沙哑的嗓音还是将威力削弱了不少，最起码没有撼动过慕慈。
慕慈再次给了他一个可怕的教训。
“嘶……松手松手！”唐麟跳脚，“疼死了！”
慕慈一把将他拎到了路边，打开了自己的车，将他仍到了车里：“以后，不准说脏话，听到了吗？”沉下了嗓音，带着威胁的意味。
“听到了！你想废了我吗？”唐麟终于救下了自己的手腕，使劲揉着。
慕慈关上门，从另一侧上了车：“去哪儿？”
唐麟终于反应过来，发现自己被拐上车的事实：“喂，你干什么？”
计谋得逞！慕慈眼角弯弯地笑着，完全不给对方可以反抗的机会，顺手启动了汽车：“顺路。”
“顺你个头啊！”接到慕慈的警告，唐麟轻咳一声，别过头看窗外的风景，“回酒吧。”
“你不回家吗？”慕慈一边开车一边问道。
“我家就在酒吧。”唐麟也不回头，就这么别着头回答。
别扭的小家伙。
慕慈下意识舔了舔下唇，想到昨晚在他身体中感受到的火热和紧致，遭了，好像有点控制不住了……
方向盘抖动了一下，慕慈连忙转移注意力：“不买房子吗？”
“买来做什么？反正就一个人。”唐麟哼哼，有些疲倦地打了个哈欠。
“在酒吧就不是一个人了？”见他瞌睡的样子，慕慈渐渐放柔了声音，右手打开车内的音响放了首钢琴曲。
催眠啊你！唐麟暗自翻了个白眼，到底没敢说出来：“还好吧，有的时候找几个……”接受到意味深长的目光，他自动自觉地吞下了下面的话语。
“找几个什么？”慕慈的唇角弧度扬大，“恩？怎么不说了？”
“都是成年人大家都明白……你别说你没找过！”唐麟总算反戈一击。
“偶尔罢了，”慕慈不再追究，但是也不放过，“以后你不准再这么做！”
凭什么？你当你是我爸还是我妈啊？
不过碍于慕慈好比镭射光线的目光，虽然心中十分不情愿，唐麟还是含糊其辞地应了一声。
“以后我也不会找的……”慕慈低声喃喃。
“什么？”唐麟没听清，疑惑地转过头反问。
慕慈没再回答，靠边停下了车：“到了。”
唐麟二话不说立刻下了车――终于到了！我终于不用再和这个王八蛋共处一室了！老天有眼！
“真是一点儿也不留恋啊……”慕慈受伤地微蹙眉头，“不过也好，我们就‘再见’吧！”心情很好地打着方向盘转弯，向警局开去……
“大哥回来了？”扫着地面的小弟A恭敬地打了声招呼，“昨晚睡的好吧？”
“大哥又到哪个宾馆去了？这次的妞一定很辣吧……”小弟B作出恶心得要命的遐想状。
“就是啊，一夜未归啊！”小弟C露出了YD的笑容。
三句话一句没落的通通戳到了痛处，唐麟一晚上没发泄出去的怒气登时从爆发到飙升，三拳两脚将三个不知死活的小弟打翻，并且一人狠狠补了几脚。
“555555……大哥……”
“大哥乃为毛要打我……”
“我只是来打酱油的啊大哥……”
三个小弟眼泪汪汪地看着唐麟远去的身影，露出好比窦娥还怨的神情，就差没飞雪了。
“给老子闭嘴！”唐麟咆哮，“在晚上六点以前你们当中要是有人敢去卧室打扰我，想死就别怪我不客气！”撂下了恐吓，唐麟片刻都不耽搁，窝进卧室里补眠去。
老大这是受了什么刺激啊……
三个小弟也不顾自己的伤痛，目瞪口呆地互相看着，一头雾水中。

晚上七点。
酒吧的繁忙开始。
所以说人都是会享受的动物啊！
“唐先生不来一杯吗？”长相清秀的调酒师暧昧地凑近他，试图勾搭。
“随便。”唐麟无所谓地打了个哈欠，接过放着冰块的杯子。
冰凉火辣的液体滑进了咽喉流入了胃中，刺激，很呛。
是唐麟喜欢的味道。
四周都有着爱慕的目光，可惜他一直感受不到。
唐麟放下杯子，推过去：“还有吗？”
“唐先生。”弱弱的小白兔般的人走过来，怯怯地带着试探性地做到了他旁边。
“你是……36号？”唐麟皱起眉头努力回忆。
“是。”36号的MB。
“怎么了？”唐麟扬扬下颌，神情有些不耐烦。
“唐先生晚上有空吗？”36号的声音颤抖而诱惑。
唐麟这种类型在夜店的确是吃得开，邪气放肆，桀骜不驯，再加上锻炼得很好的身材，很MAN。
唐麟嗤笑一声：“你们这些家伙……明明是男人不是吗？”
“啊？”诱惑不成的36号被他的话弄得云里雾里。
“你在男人身下会有快感吗？”唐麟靠近他，眉眼轻佻，话里不知是挑逗还是讽刺。
“这个……”36号的脸上青青红红的，支支吾吾。
唐麟和他的距离很艺术，近一分直白，远一分疏离，说白了便是暧昧。
从远处看还真是唯美风……
当然，在某人眼里除外。
所以某人就爆发了。
“小唐。”清冷而高傲的声音，是真的生气。
唐麟手一抖，杯中的酒差点就义了，吃惊地差点连舌头都吞了：“你……你怎么来了？”
“呵~”慕慈冷笑一声，伸手一丢，那个莫名窜出的36号便炮灰了。慕慈头也不回地坐在了唐麟旁边，清冷如泉中月影的眼神一丝丝浸透了唐麟的全身，无法阻挡。
“我还有事……”唐麟故作镇定，起身想离开。
慕慈毫不客气地把他拽回头，死死钳住他的双手，拉到了自己的面前，怒意早已侵染了笑容，很是}人：“你是不是忘记了我说什么了？”
“什么？”唐麟很不识趣地反问。
“我似乎说过……你，不许找别人！”慕慈勾起唇角，一字一句地说出，虽然声音很轻，却如同重磅炸弹般，字字砸在了唐麟耳边。
“你管我！”唐麟莫名其妙地愤怒，“你凭什么管我？”
“我凭什么管你？”慕慈的声音也逐渐加大，无视周围人好奇的视线，他说，“就凭我是你男人！”
就凭我是你男人……
就凭我是你男人……
就凭我是你男人……
“什么？！”唐麟触电般甩开他的手，像被踩了尾巴的猫，“你他妈再说一遍！”
“怎么？听不清吗？”见他不断地抗拒，慕慈的目光有些转冷，“我是你男人！我们已经上过床了！”
“跟我上床的多了，那我是那么多人的男人了吗？”唐麟讥讽地斜眼看他，“你太纯情了吧警官？”
挪揄的口气让慕慈气得牙痒痒，想不动声色，一贯的笑容却渐渐退散；“你最好知道你在说什么，别怪我没有提醒你。”
“本来就是，只是上个床罢了，你就这么计较，你以为你是什么纯情少女吗？”唐麟看着他铁青的表情心里有些闷闷的，但又改不了嘴硬的毛病。话已出口便有些后悔，却只能倔强地看着他。
“你……好……”慕慈深吸一口，重新扬起了笑容，凌厉的眼神衬托着微笑，一股寒意直逼而去。
光是看见他的笑容，一向不训的唐麟硬是被他的气势逼得倒退了三步，慌张尽显：“你……你别过来……”右手握拳，防御着对方。
“你逃得掉吗？”慕慈轻松地化解了他的攻势，直接掏出了镣铐扣住，警告，“你最好乖乖听话，否则我不介意在这里就上了你！”
“我……”看着他满脸怒意，唐麟的心情莫名的有些转好，甚至有些想飞跃的感觉――飞跃个什么啊！唐麟暗骂自己，没见到眼前这个人是变态吗？
他要是听话他就不叫唐麟了！
他就改名叫唐老鸭了！
于是不想叫唐老鸭的唐麟乘着他想回头的那一刹那，狠狠一脚飞起，踹向对方――
真是不听话！
慕慈闪电般的回身，一把截住了他的脚踝，暗中用力：“怎么，还想踢吗？”
“你放开我！”唐麟疼的直冒冷汗，不断用眼神杀他，“凭什么你说什么就是什么？老子不想和你纠缠！”
“我偏就想和你纠缠！”慕慈毫不客气，不，应该是毫不讲理。
“我靠……你神经病！”唐麟头疼对方竟然还是个帝王攻！
“做我的人有这么难吗？”慕慈放柔了声音，循循善诱。
“好什么？”唐麟嚎道，“我凭什么要做你的人？做谁的人不比做你的人强？”
两个人已经无视四周目瞪口呆的众人。
“你想做谁的人？”慕慈语气一转，沉下了脸色，似乎只要他说出一个人，自己就让对方生不如死。
“反正不是你！”唐麟就随口这么一说，没想到对方如此认真。
“那就是我了！”慕慈连拉带扯拎着挣扎不已的唐麟往里间走去。
“这位先生……”服务生想阻止他。
“滚！”慕慈一声怒吼直接将阻碍轰得一干而尽。

两个人跌跌撞撞地纠缠到内房卧室，慕慈毫不客气，直接将唐麟扔到了床铺上。
“你干什么？”唐麟惊怒。
“干你啊！”慕慈顶着一张文质彬彬的脸说起粗鲁的话语，真是辛辣。
唐麟顿时瞠目结舌，不认识他一样将他打量了一番：“姓慕的你今天吃错药了？”
“吃错药又如何？”慕慈覆上了他的身子，笑得痞气万分。
“给我下去！”唐麟抵着慕慈的肩膀，试图把他推开。
“不要。”慕慈直截了当地拒绝。
“你不要太过分！”唐麟几乎无力了，这家伙软硬不吃脸皮太厚，每一脚踩得都是自己的死穴。
慕慈眨眨眼睛，有些调皮：“我哪里过分了？”
唐麟看着对方扑闪着的长而浓密的睫毛，不自在地咽了咽口水：“你哪里不过分？”
“我还可以更过分一点。”慕慈意味深长地用下身贴近他，好让对方了解“更过分”的地方。
“#￥%@&！@#￥……”唐麟分明感觉到大腿上接触到了什么滚烫的硬物，“你你你你……”他瞠目结舌地看着慕慈，眼里翻滚着“不可思议”这四个字。
慕慈弯起好看的凤目，暧昧地凑近：“感受到了吗？我看见你……就硬了呐……”
“你个喜欢男人的变态！”
唐麟气急败坏地一拳挥过去，可惜因为面红耳赤的缘故失了力道，让慕慈轻易截住了拳势。
“我喜欢男人变态，难道让变态做到爽的人不更变态吗？”听到他排斥的意味，慕慈不禁目光转冷。
“你说谁爽了？去你妈的！啊……”
慕慈索性扯住唐麟的衣领让他翻身趴在了床上，左手紧紧将唐麟试图挣扎的手臂压制在床上，右手扯开了唐麟的衣裤。
“你！哈啊……”脖子上温热的感觉让唐麟敏感地呻吟出声，随后又死咬着牙关坚决不让这些丢脸地声音传出口。
“很敏感么……”慕慈戏谑道，“是因为被我做过一次了吗？”
吻痕随着慕慈温热的气息由脖子而下，蔓延到腰间。
“嗯……王八蛋……”唐麟竭力控制住自己不稳的气息，雪亮的双眼中有火热的狼狈，“不要……不要碰这里……啊……”
“那这里呢？”体温随着情欲而升高，慕慈轻笑了一声，修长冰凉的手指轻触着对方最隐秘的地方。
“混……混蛋！”记忆中的快感不断在脑中回放，唐麟不由得一阵腰软。
“是吗？口是心非的家伙。”慕慈轻轻咬了咬唐麟温软的耳垂。
虽然自己不是心急之人，但对方的一次又一次反抗显然触动了慕慈的逆鳞。每次的做爱都像在强暴一样，除非到了一半对方有快感的时候才会得到回应，否则不管在前还是在后，都免不了一场挣扎的撕斗，仿佛是单方面的情欲，永远得不到回应。
既然是强暴，那就索性强暴到底好了。
反正你也不会回应我。
我又如何要照顾你的感受？
慕慈沉下了眸色，毫无预兆地插进了一根手指。
“啊！”唐麟惊叫道，“你干什么？”
“这句话我已经在用行动回答你了……”慕慈面无表情地抽动着手指，扩张着紧致湿热的甬道。
“你……”
和以往完全不同的感觉。
唐麟虽然平时吊儿郎当，却心思细密。
总觉得怪异，不似第一次那种看似调笑却蕴藏着温柔。
他心里隐隐约约有些不痛快。
这种不痛快竟然让他忘记了挣扎。
“你还有心思走神吗？”无端的气恼，慕慈硬生生又插入了第二根手指。
“你――”唐麟的额头上渐渐冒出了冷汗，“出去……我不要了！”
“由不得你！”慕慈狠狠地插入了第三根手指，挪揄地探索着拓展着，他轻笑道，“还说不要，你不是正在吃着我的手指，拼命吸着不放吗？”
“鬼才……下流！”唐麟差点着了他的道，转声骂道。
“我下流怎么了？你就上流？”慕慈如同胜券在握，在唐麟体内某个地方，恶作剧地轻轻一按。
“啊啊啊……”激烈的快感从脊椎蹿腾而上，微红的眼角似有泪水渗出，“哈……不要碰……不行……哈啊……太刺激了……”
仿佛只有这样……
只有这样才能掌控住他……
慕慈微微眯起了眸子，单手解开自己的长裤，毫无预兆地挺身进入！
“啊――――――――――――――――――”
被撕裂的痛感激起了唐麟痛苦的嘶吼，紧紧抓住身下床单的手因为剧痛而青筋暴起，全身紧绷，剧烈颤抖着。
“小唐……放松点……”慕慈艰难地喘息着，伏在唐麟火热的身躯上，竭力控制自己的动作。
“混蛋……”感觉自己五脏六腑都要移位了，唐麟深深地呼吸着，不舒服地动了动腰。
“唔……”慕慈微蹙起好看的眉，“小唐，你是要把我夹断吗？”
“你……”唐麟再次深呼吸，“你愣个毛啊！”
“啊？”慕慈被他突如其来的一句话弄得摸不着头脑。
“妈的你要做快做犹豫个屁啊！”唐麟鄙夷地后头看他，“要做不做的这样都能忍？你还是不是男人？”
慕慈顿时哭笑不得。
自己分明是怕他受伤而忍着不动，他竟然还叫嚣？
唐麟啊唐麟，你果真如他们所说的那般狼心狗肺。
原本一帆风顺的人生原来这么遭上帝嫉妒，所以让我再感情上跌个大跟头？
自己竟然还跌得如此心甘情愿？
真是欠虐……
深深地插入，快速的抽出，这些所带来的快感如海浪般淹没着唐麟，连挣扎都不能地彻底沉溺。
“哈啊……啊……你慢……恩啊……”不知何时又被翻过了身，被汗水打湿的黑色刘海紧贴在额角，紧闭的双眼，颤动的睫毛，白皙的脸颊上因为情事而氤氲出一片动人的红晕，唐麟死死抓住慕慈的膀臂，双腿不自觉地缠上了慕慈纤细却有力的腰。
“小唐……小唐……”慕慈在他耳边轻轻呼喊着，突然有些感动的意味。
“我爱你……”他说道，凌乱滚烫的喘息肆虐着对方的耳膜，“小唐，我爱你……”
唐麟下意识地睁开了双眼，冷不丁对上了慕慈温润带笑的黑色眸子，黑曜般的眸子里所泛出的温柔屏退了唐麟脑中的凌乱，清空了一切，完全占据了他。
慕慈的心少有的柔软了：“小唐，你……”
“姓慕的，你他妈的少恶心老子！” 
“……”
对他果真不能温柔，真是良心被狗吃了！
慕慈带着一头黑线奋力从行动中找回自己的尊严。
“操！姓慕的……啊……不带你……哈啊这么……”唐麟尖叫不已，“你想杀了我是不是！”
最好能杀了你，你个不解风情的小王八蛋！
于是我们可爱的唐麟，再次被他的命定小攻在做到死去活来以后，华丽丽的晕过去了……

“生气了？”
“真的生气了？”
“说句话嘛小唐？”
慕慈近乎好笑地看着孩子气一般将自己裹在被子里的唐麟，伸手去逗他。
“唔……别动！”唐麟整个人连被子缩成了一团，来躲避慕慈的骚扰。
“我知道错了嘛……”慕慈有些心疼地讨好他，“不就是多做了几次，干嘛这么生气啊？”
什么叫“不就是多做了几次”，唐麟几乎想一口心头血喷在他脸上，老子的腰都要被你玩断了！
娘的！老子咒你以后早X加阳X！
当然，这番话他是无论如何都不会说出口的，除非他自己找死。更何况按照现在自己的身体状况，完全没有胜算在慕慈手上全身而退。
“小唐，怎么样？做我的人吧？”慕慈继续无赖道，“你不是也很有感觉吗？”
“……”唐麟索性堵住了耳朵。
做他的人……唐麟不能下决心。
虽然他的身边也有这条路上的朋友，但是，他的尊严不能允许，他过不了自己的槛……
男人……不应该都喜欢女人吗？为什么……会喜欢上我呢……
即使他的性格向来如此，但在感情这条路上，他却是出人意料的保守，对于男人和男人在一起这种事，他从来没有想过会在自己身上发生。
当然更没有想过，自己是下面一个。
假如在几天前，有人对他说自己会和一个男人纠缠不清，并且在对方身下得到快感。那么说这话的人估计早已经被唐麟搅碎了骨头剁了喂狗。
可是现在……
唐麟心烦意乱，只听见慕慈在他身后说了些什么，却没能听清内容。
“那我先走了。”慕慈有些失望，这只小豹子还是没能完全接受他。不过他不会放弃，既然身体上已经能够接受，心理上必然也会接受的。
继续在心里编织着“如何让小豹子完全接受自己等等”这类猥琐事情的慕慈穿好了衣服离开了酒吧。
“大哥……”受惊的小弟A在门口畏畏缩缩探出了脑袋。
“干什么？没见过滚床单啊？”唐麟没好气地撑起了身子，也不介意自己上身的吻痕落入小弟眼中。
因为猜拳输掉所以跑来报告的小弟A含泪道：“那个……司马先生打电话给你……大哥……”
“接过来。”
小弟A哆嗦着将电话接给他。
“我是唐麟。”
“是。”
“没有，没发生什么事……”
“雇佣军？”
“恩……好，我知道了……”
“没有……没有什么不方便的。”
挂断了电话，唐麟点燃了一根烟：“我要离开一阵子，店就交给你们了。”
小弟A点点头。
“小事自己解决，大事就去总部找贺兰，”唐麟烦躁地抓了抓头发，“假如有人来找我……算了，就这样吧！”
“假如有人来着老大……然后呢？”小弟A锲而不舍地找死。
“没空！不在！这几个词不会说吗？你脑子长着干什么的？自己不会动脑筋啊？”唐麟怒气冲冲，“这么简单的问题都要问！不想干了是吧？滚出去！滚！”
被迁怒的小弟A泪奔而去：“老大发飙了啊啊啊啊啊……我歹命啊啊啊啊啊啊……”
“操……”唐麟扶着额头，疲倦地闭上了眼睛，“我到底……”
几个小时下班而来的慕慈在酒吧里转了半天，也没有逮到自己的小豹子。
“站住。”慕慈阴沉着一张脸拦住了小弟Ａ。
“慕Ｓｉｒ……”在慕慈强大的气场攻势下，哭丧着脸的小弟Ａ恨不得腿一软跪倒在慕慈的脚下求得宽恕。
我的娘啊……为毛我躲着他转了半天并且穿的这么隐蔽都会被他拦住啊……你们真没良心……小弟A在心里赌咒其他弃他而去的兄弟们。
“唐麟呢？”慕慈问道。
“老大他不在……”小弟A赔笑，“呵呵呵呵……”
“不在？那他在哪里？”慕慈步步紧逼。
“我也不知道啊~”小弟A严重觉得自己嘴角笑僵，“我我我……我就是个小弟而已……”所以霉运什么的都扑向我……
“你会不知道？”慕慈打量了他几眼，露出了一丝古怪的笑意,“还是你故意不说？恩？”
小弟A差点就蹲到角落里画圈圈去了：“我是真不知道啊慕Sir……我就一个帮忙打理店的小弟，怎么可能能听到司马先生的电话……”
突然意识到说漏了，小弟蹭地一下捂住了嘴，惊恐地盯着慕慈。
“恩？司马？”慕慈拉长了声音，直逼他的双眼，“还装？有什么快说出来吧？别逼我动手……”他的手指在腰间的手铐上轻抚了几下，无声地警告道。
“55555555……我真不知道啊我就知道司马先生打电话过来老大就接了然后他就走了我就一小弟上有八十岁老母下有三岁孩童都等着我养活啊啊啊啊啊……”小弟A抱着头在他的目光下缩成了一团。
“很好……司马……很好……”
慕慈微笑了。
他微笑了。
沉睡多年的堕天使终于展开了他巨大的黑色羽翼，命运的齿轮终于转动了！
“我已经……很久没吃过人了……”慕慈微笑着咬牙道，“司马……你给我等着……”
在黑色羽翼笼罩下的小弟A，早已吓得口吐白沫眼呈蚊香装晕倒在地。
大哥……你快回来啊……我一个人支撑不来……你快回来……
55555555……未来的“大嫂”好可怕啊啊啊啊……大哥你以后还是娶个温柔的纯情女孩吧否则小弟我真的会短命的会短命的……
小弟君，你最好祈祷不要让慕慈听到这句话，不然你就立刻成为历史了拍肩……

在那遥远的亚马逊森林里，有一只矫健的豹子，带领着他的种族快乐的生存，它们奔跑着，欢呼着，捕猎和嬉戏是它们生活里重要的部分。
终于有一天，一只（？）银色毛皮的狐狸皇族闯进了这片森林里，打乱了这份宁静。它有如金刚附体一般打翻了豹子的所有臣民，活捉了豹子，骄傲地宣布了自己的所有权，娶了豹子为妻（？）。
于是，它们再次快乐而和谐（？）滴生活鸟~~~
啊咧？怎么变成童话故事了？
司马承祯有一批雇佣兵并且用来赚钱，这是警方知道的事实，可惜动不了还是动不了，只能让他们嚣张地存在着。
雇佣兵简直就是世界种族聚集大会，五颜六色的头在这里晃荡着，N种语言在这里叫骂着，远远看上去真有一种会说不出的欠揍情怀。
于是，英语属于官方语言这种事实在这里更能体现。
我们历史悠久含义深刻的中文对于他们这帮五大三粗，四肢发达的家伙来说，那就是天书。唯一有一个词是由唐麟引进，导致他们共同都会讲的，并且讲的最标准的，那就是――“操”，英文翻译“Fuck”。
以上就是雇佣兵的基本资料，完毕。
唐麟就这么扛着机枪从直升机上一跃而下，“天女下凡”一般落入众人的眼中。
“嘶~~~~~~~~~~~”雇佣兵A倒抽了一口冷气，一把抓住旁边的雇佣兵B，“我我我我……我今天睡醒了吗？”
“你睡醒了。”雇佣兵B白着一张脸说出了这个残酷的现实。是的，他是一个白人。
“我觉得我今天眼睛有点幻觉啊~~~”雇佣兵C几乎要内流满面，“为毛……为毛我会看到……”
“是他……是他……啊――――――――”雇佣兵Ｄ放声尖叫。
“不要啊~~~妈妈~~~我要回火星~~~地球好危险~~~~~”雇佣兵E在地上努力匍匐前行，试图找出一条逃生的道路。
不出一分钟，魔鬼教官Tang回归的噩耗已经传遍了整个营区，导致营区上空愁云惨淡，乌云密布，营区内部更是哀鸿遍野，民不聊生……
“原来我这么受欢迎啊？”唐麟受宠若惊地叼着烟，“他们看到我怎么这么激动？”
随机送行的贺兰面部抽搐了一下，终于绷不住微笑，含蓄道：“小唐……你不觉得这个欢呼声惨烈了一点么？”
唐麟摸着下巴听着众人用N国语言所发出鬼哭狼嚎，同意地点头：“是啊，太兴奋了嘛！”
贺兰扶额，带着满头的黑线朝飞机走去：“那就交给你了，我走了。”
“不送。”唐麟挥挥手道。
随即，他提起机枪朝天空一顿扫射，在强大的火力镇压下，营区里的雇佣兵瞬间僵硬，如同被点穴一般定住了身形。
“老子我又回来了！”唐麟勾起了一抹大家都熟悉的邪恶地笑意，野性的光辉使他的眼睛熠熠生辉，“不欢迎么？”
“欢迎教官回归！”回过神来雇佣兵一并脚跟，近乎咆哮的声响震飞了丛林中的鸟类。
“我很欣慰地看到你们充满活力。”唐麟踢着脚下遗落的弹壳。
“是！教官！”
“所以你们一定还有很多力气没有发挥出来……”唐麟继续说，“古人说过物尽其用……”
“教官，我们不是中国的……”
“废话少说！老子是中国的！听到了没有？”唐麟踹了那人一脚。
“听到了！”雇佣兵们心里继续内流满面。
“听到了就好办了~”唐麟打了个哈欠掏掏耳朵，“老子先去睡一觉，你们今天的训练课程照旧，训练量提升为原来的两倍……”
“Tang教官……”哀号~~哀号~~请可怜我们吧谁都是肉长的啊啊啊啊……
“我说过了废话少说！”
唐麟提起机枪一个个指过去，每个人毛骨悚然地看着黑乎乎的枪口，生怕他一枪走火送自己一个对心穿……
“从明天开始训练计划都会由我亲自安排，”唐麟挥挥手，“我话讲完了，都去训练吧！”他痞气全开地将机枪抗在了肩上，摇摇晃晃朝宿舍走去。
慕慈你个王八蛋做得这么狠！存心让老子难堪是不是？等老子回来一定找你算账！
一阵冷风吹过，被遗落的雇佣兵终于回过了身来。
“他回来了……”
“是啊……”
“你有没有发现教官的走路姿势有些奇怪？”
“５５５５５５……我怎么知道……ＴＴ”
“上帝请派个神来镇压他吧口胡……”
“５５５５５……可怜可怜我们吧我们还是无知的小孩（？）……”
“那中国的咒语怎么说来着？”
“啊，这我记得~~天灵灵地灵灵太上老君请你吃冰淇淋~~~”
“滚，是快显灵！”
“都一样嘛都一样……”
……
于是在他们如此诚信的祷告下，不久，真的有大神一枚降临到此处，成功的完成了寻妻训妻的任务。
从此，雇佣兵心目中的“镇魔鬼教官之宝”算是在此人身上落实了……

司马集团总裁办公室。
“……”
“…………”
“………………”
司马承祯努力将思维放在手中的文件上，但是对面“火辣辣（？）”的眼神实在是无法让人彻底无视。
慕慈坐在司马承祯的对面，用温和的眼神对他进行着警民之间的亲切交流。
“我说……慕警官……您今天没事儿么？”司马承祯终于坚守不住破了功。
“在您开口之前我的确没什么事。”慕慈悠闲地喝茶。
“您到底要干什么啊？”如果可以的话，司马承祯恨不得将自己埋在文件里不要出来了。
慕慈目光如炬：“唐麟在哪？”
司马承祯装死。
“不说的话，我们就这么耗着，一直耗到他回来。”慕慈用餐巾纸擦了擦被红茶沾湿的手指。
“那是私人领地我不能让你过去！”被恶寒袭击的司马承祯警告般地拍桌子。
“恩，我也是以私人身份去的。”慕慈不动声色。
“什么私人身份啊？你私人身份跟唐麟沾不上边吧？”司马承祯堵了回去。
“当然有啊……配偶身份。”慕慈温文尔雅。
配偶……
配偶……
配偶……
司马承祯突然有一种想把耳朵摘下来清洗一番再安装上去的冲动。
“有什么冲动别忍着，会忍出病的，”慕慈道，“放心，隐疾什么的我一定会替你保密的。”
“慕慈！”司马承祯唰一声站起身来。
“恩？”慕慈微微仰头和他对视。
“你什么意思？什么配偶？”司马承祯声线颤抖啊颤抖。
“没什么意思啊？就是字面意思，”慕慈好心解释，“我是唐麟的老公、丈夫、男人、爱人……随便怎么称呼。”
“唐……唐麟？？？”司马承祯声音不由自主的扬了上去脱离了主声线。
“怎么了？”慕慈问他。
“怎么会是唐麟？你说的唐麟是我手下那个唐麟？”司马承祯追问道。
“手下”二字虽然让慕慈不怎么爽，但他还是点头道：“是啊，难道你手下还有叫唐麟的吗？”
“你是唐麟的……那个？恩恩？”
“是啊。”
司马承祯唰一声又坐了下来用手抓头，沉默良久。
慕慈很有耐心地等着。
“慕警官……”司马承祯开口了，“本来我们打交道很多次……我以为我对你已经很了解了。”
慕慈面无表情。
“但是今天的接触让我觉得，我对你一点儿也不了解……”司马承祯表情痛苦地看着他，“真的是唐麟？”
“有什么问题吗？”慕慈警觉很高的扫了他一眼。难道可爱的小唐被人早就被人盯上了？这可不好……要知道抹杀一个人也是需要动脑筋的……
“我从来不知道慕警官口味这么重……”司马承祯冒着对面的死亡光线继续说道，“真是出乎意料……”
“……”慕慈掏枪。
最后慕慈终于以教官配偶身份拿到了通往营地的通行证。
“阿嚏！”唐麟大早上一起床就打了一个大大的喷嚏，“怎么觉得有点不祥啊？”他叼着牙刷看看天空。
“教官早！”
“教官早！”
“教官早！”
……
一大群奋力跑步的雇佣兵掠过眼前。
唐麟“恩”了几声，低头刷牙。
事实上现在已经早上八九点钟了，但是某个晚上翻来覆去睡不着的家伙很不要脸的赖床了……
等他洗完脸吃完早餐雇佣兵早就三三两两操练开了。
“听说今天有人要来哦！”
“啊？真的？”
“是啊是啊！听说是什么教官特别监督员什么的……”
“那是什么……”
“不知道啊！”
唐麟在旁边听得一清二楚：“喂你们几个，我是请你们来聊天的吗？”
“啊啊啊……教官……”几人惨叫。
“你们刚才说的什么监督员……是真的？”唐麟压低嗓门问道。
“额，是啊~~”
“是谁来？”
“这我们就不知道了。”
唐麟鄙夷地看了他们一眼：“身为雇佣兵资料都收不全，给我去绕营地跑一百圈！”
“冤枉啊――――――――――――”
反正也是监督员嘛，怕什么？唐麟冷哼了几声，到时候看不顺眼就整到他回去好了！然后他就遗忘了此事……
等到几乎要晚餐的时候，头顶上响起了直升机的嘈杂声。
“来了来了！”
“嗷嗷嗷……是个美人啊……”
“这就是监督员？？”
“@#￥%￥%……”
听到这里唐麟终于忍不住走出了门，打算看一下那个狗屁监督员到底是谁，竟然引出了这么大的轰动……
“小唐。”微笑微笑。
“……”
“小唐？”疑惑疑惑。
“……”
“小……”
“我一定还没睡醒……恩……我还在做梦……”唐麟一扭头就往回走。
“砰！”
子弹在脚边炸开。
唐麟整个人僵住了。
“小唐，你再迈出一步试试。”在众人充满惊恐的注视下，慕慈慢慢走近。
“我我我……我为什么要‘再迈出一步试试’？”
“招呼都不打就跑到这里来，真是让我好找啊！”慕慈贴近了他，暧昧地在他耳边吹了口气。
唐麟瞬间红透了脸：“那我下次找个不好找的地方……”
“你还敢有下次？！”慕慈威胁道。
不是你嫌好找的么……老子本来就不想你找来啊！唐麟腹诽道。
“你再敢想！”慕慈冷哼。
“老子什么的都没想！”唐麟迅速收起所有不满的情绪，“老子怕你啊！”
“不怕我你躲什么？”慕慈转过他的身子，让两人面对面。
“我哪里有躲？雇佣兵训练本来就是我的责任！”唐麟故作镇定地和他对视。
“没躲就好。”慕慈也不揭穿他。
“你怎么来了？”唐麟终于回过神来，“以我们的立场你好像不该出现在这里吧？”
“我是以私人身份来的。”
“什么私人身份？”难道他是谁谁谁的亲戚？唐麟狐疑地看着他。
“你的男人。”慕慈悠然道。
“什么――――――――――――――――――――――――――――”
营地顿时炸开了锅……

帐篷中。
“你来干嘛？”唐麟将啤酒递给了他。
“没有其他的？”慕慈瞥了一眼啤酒。
“你就别讲究了，这啤酒还是我偷渡来的，这里可只有白开水。”唐麟冷哼了一声。
慕慈扬扬眉，打开啤酒喝了一口：“还是冰的，真伤胃……”
“得了吧就那么一罐子，伤不了多少。”唐麟说。
慕慈默然。
“喂……”唐麟戳戳他。
慕慈顿时被戳的狼心翻腾。
“不准动手动脚！”唐麟拍掉他的爪子，“我说，你怎么跟司马说的？”
慕慈装作可怜地收回了被拍红的手：“我就那么说的啊！不然……我们还有什么关系吗？”
“……为什么要来找我？”唐麟别别扭扭地问他。
慕慈邪恶地瞄他：“你真的不知道？恩？”
“咳……”唐麟克制着自己的嘴角不要莫名其妙地上扬，“我知道什么？”
“真不知道？”慕慈凑过去将他搂在怀里。
“少来！老子不是你肚子里的蛔虫！”唐麟暗骂自家小心肝到底在扑腾什么啊？
“当然是跟你要答案啊！”慕慈说。
“答案？”什么狗屁答案？唐麟皱起眉头，神色转冷，“该不会你来就是为了什么毒品案来找我要答案吧？”
慕慈真想一掌拍死他：“这事情犯得着我特地来这里吗？你脑子里的构造还能再奇怪点吗？”
“那你要……”唐麟顿时懵了。
“当然是……”慕慈笑了，伏在他耳旁问道，“你爱我吗？”
“……”
“快回答啊！”
“……”
“我都为爱寻千里了，你都不感动？”
“……”
“说话啊！”
“喂……我说你来就是为了这么无聊的事情？”
“什么叫无聊的事情？这可是关系着一辈子的大事！”
“什么一辈子……”
“我说过我要答案的。”
……
…………
………………
“姓慕的。”
“恩？”
“你还没给题目。”
“啊？”
“你不给题目我怎么答？”
“唐麟，我爱你。”
“哦。”
“你爱我吗？”
“……”
“爱吗？”
“罗嗦！”
唐麟转过身一下子堵住了后面那个喋喋不休的人的嘴，以唇。
都是你害我的！
我的心，前所未有的乱。
都是你害的！
“这算是答案？”
“恩~”不情不愿。
“呵呵……肯定的意思？”
“恩恩。”烦死了你！
“来做吧！”
“啊？？”
“我太高兴了！来做吧！”
“不要！喂！你干什么啊……恩……不要动……啊……哈啊……”
看！我就说我不要答应吧！
姓慕的，老子这么牺牲，你以后敢不对我好……
老子一定……一定阉了你！
墨一般的夜空星星点点，温热的夜风扫过森林……
“还没……还没结束？”
“不要结束！”
“我明天……恩……还要训练……”
“他们自己有手有脚还要你训什么？”
“恩……不……不行……”
“我说行就行！”
“无耻啊………………”
“亲爱的，认命吧！”
（全文完）

