




第一章 

不是光明，不是黑暗。 
周围的一切都是让人迷失的混沌，感官却出奇地敏感。 
头一跳一跳地痛……沉沦的大脑仿佛已经在梦境里走了很多年。 
忽地，一只冰凉的手按上了我的额头。 
随之，一声叹息在耳边轻轻响起，混杂着复杂的悲伤和无奈。 
不是我妈妈。 
这个认知让我在一惊之下睁开了眼睛。 
空气里弥漫着消毒药水的味道，我身边坐着的女人和房间里的墙壁一样苍白。 
“阿姨……你是谁啊？” 
我艰难地吐出一句，拼命想用双手支起身体，却马上摔回大张双手迎接我的枕头里。 
“那个，您是医生吧？” 
想起昨晚自己生病高烧从家里转送到医院里的事，我又问道。 
她毫不掩饰地用恐慌的眼神望着我。 
“小诗……你……怎么了？” 
小诗？那是谁？我不自觉地一皱眉，看着眼前陌生的女人。她长得很美，头发长长的，身上穿着典型的白领女性的服装，整个人散发着温婉高雅的气质。曹大师有这么一句：“娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风”，正好可以用来形容她。虽然她是个美人……但我真的不记得有在哪儿见过她诶。 
“阿姨你不是医生？还有我的名字不叫小诗，我叫聂泠亦。”我一边说话一边觉得自己的意识在眼睛上方不断地旋转。双肩突然被抓住，女子很美丽的脸突然放大了很多倍，过近的距离把它变得诡异异常。 
“小诗！！！你怎么了？！我是妈妈！！” 
我辶恕… 
“阿姨，你到底是谁啊？认错人了啦。”我挣扎着说。头被她晃得好晕，看她认真的样子应该不会是人贩子，难道……她是从精神科里逃出来的病人？而且还是早年丧女打击致疯见人就乱认的那类？ 
“小诗，我知道你不想和他走的，可他毕竟是你的父亲……你别再和妈妈赌气了，妈妈已经承受不了更多的痛苦了……”女人颓然地把头低了下去，声音带着些许哽咽。 
没有多余的力气去搭理她，准备等我的老爸老妈来了之后再和她说明白，我顺手向枕头边上一摸，随即，我发出了一声响彻医院的……尖叫。 
“啊啊啊啊啊啊啊我的漫画呢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
昨晚在打吊针的时候老爸老妈怕我无聊特地从家里拿来的我最喜欢的《隐王》，竟然不见了！！！我可是一边看一边睡着的啊！！ 
“哎？！” 
女人被我一系列的抓狂举动弄懵了，我也管不得头还痛着，扯住她的袖子就问： 
“阿姨你有没有看到我的漫画？！就是那个叫《隐王》的……一直放在我枕头边上的那几本……” 
什么嘛，问她有什么用，这个阿姨连自己的女儿和别人的女儿都分不清，我看我也是发烧发糊涂了。我默默地叹了口气。 
“你从来都没看过什么漫画啊……” 
“……” 
从刚刚开始我就觉得有什么地方不对劲，在冷静下来之后我终于察觉到了……不论是这个阿姨说的话，还是从我自己口中说出的话……全都是……日文！！ 
搞P啊！！！这下换我惊恐地望着她了。 
这是怎么回事？难道这个女人是绑架犯？还把我绑到日本了？可是我发誓我除了看动画时听了那么几句之外，从来都没有学过日语，为什么我会说的像中文一样流畅？！一定是错觉、错觉！我安慰自己，决定再说一次“隐王”这个词试试，话一出口，我却听到了这样的声音： 
“Nabari no ou ……” 
God，你在跟我开什么玩笑啊，这个声音好像也不是我的吧？！ 
“那个，您能不能帮我找面镜子来？”心里不好的预感越来越强烈，我转向眼前唯一的人求助。她愣了一下，转过头从身后拿出一个化妆包，在里面翻了一阵，终于掏出一个小小的镜子递到我的手上。 
我颤颤巍巍地翻开镜子，鼓起勇气往里面看了一眼。 
啪！ 
玻璃在地上摔得粉碎，每一个碎片上都反射着一张女孩的脸。 
和眼前的女人一样长的墨缎般的头发，因为生病而稍稍显得有些苍白但还是十分清秀的脸，她长着一双美丽而睿智的蓝眼睛，此时正因为惊讶而微微收缩。 
“啊啊啊啊我的脸怎么变成这样了？！？！？！？！？！”我再度尖叫起来。 
倒也不是说变成美女不好，只是我到底遇到什么状况了？？难道……我高烧烧得出现幻觉了么？ 
用手使劲一掐自己，我立刻痛得龇牙咧嘴。 
该死的，不是梦！ 
如此一来，我岂不是......离魂了？ 
灵魂……还穿到某个日本女孩身上了？ 
“小诗……你别吓妈妈呀！”沉默了好久的阿姨突然捂住嘴，眼泪夺眶而出。 
拜托，阿姨，我这副借尸还魂的样子不就是等于说我死了么？！我一死了的人还没哭呢，您哭什么啊？就别跟着添乱了好不好啊！如果我还有力气做动作，此刻绝对已经完全呈标准失意体前屈状了。 
我穿越的这个身体的女孩的名字是叫“诗”？不管怎么样，现在我身处一个完全陌生的环境，尽早弄清楚周围的环境状况总是没有错的。 
“那个，妈……妈，我叫什么名字？”我努力地扯出一个僵硬的微笑。 
阿姨抬起她泪眼婆娑的脸，哀怨地说： 
“孩子，你不生我气了？” 
喂，我也得知道您怎么对不起我了好不好…… 
“嗯嗯，我不生气了。” 
“等你和爸爸走了之后，就不再和我姓了。”阿姨擦去眼泪，苦笑了一下。 
“所以，以后你的名字就叫做香道诗。” 
“什么？！你说什么？！香道？！？！？！？！” 
我，聂泠亦，彻底地辶恕… 


我承认，我不是一个乖孩子，好学生，而是一个对不起国家对不起党的同人女耽美狼。虽然做穿越梦做的也不少，可这毕竟是生活娱乐，拿来消遣杀时间的一种手段而已，我从来没想到过自己会真的玩当今世界最流行也是最恶俗的穿越。 
尤其是，当我向目前的“妈妈”确认了自己将要入住的“亲生父亲”家里有一个叫做“小空”的孩子之后，我更确定了一件事。 
我穿越到了《隐王》的世界里。 
而我还穿越成了众耽美狼同人女口中的隐王第一美人，一代隐王妃宵风的……同父异母的姐姐，今年16岁的香道诗。 
百万大奖？ 
被雷劈中？ 
RP爆发？ 
躺在病床上，我竟一时不知道该怎么形容这个幸运又悲惨的事实。不过，既然暂时穿不回原来的世界，我也只能抱着一副既来之则安之的心情在这里生活了。而且……我穿越到的这个时间段还是一切都没有发生的时候。 
宵风还没有被砍伤，也没有加入灰狼众，镰谷悠希的剧情还完全没有展开。也就是说，一切都可以改变了…… 
我奸诈地一笑。 
森罗万象之神，让我穿越到这个世界里来是你今生最失误的决定。

第二章 

几天后，我出院了。 
我的伪妈妈野末雅子告诉我说，第二天，我就要和那位所谓的“父亲”，香道茂之先生一起离开，到我的“新家”去生活。 
香道先生的婚姻生活很不顺利。伪妈妈是他的第一任妻子，但是他们因为性格不合而分开了，因此香道诗，也就是我，大概是香道家所有的孩子的大姐。 
他的第二任妻子就是宵风的母亲，她生了第三个孩子之后因为产后大出血而过世，而作为香道太太最后的一个孩子的宵风又是带着特殊的体质出生，这点就造成了他日后被家里人排挤的原因，镰谷悠希在漫画里已经说的很清楚了。 
大家也都知道宵风有一个弟弟叫做小司，他的妈妈和我的伪妈妈一样和香道先生离了婚。但是不知道为什么，离了两次婚，法院都把孩子的抚养权判给了父亲一方。 
唉，这个倒霉的男人，一个人要带五个孩子，肯定穷到爆吧？ 
这是我听了他的婚姻史之后唯一的反应。 
但是事实和我想的大相径庭。香道家并不穷，甚至可以说家庭环境还是很优越的，只不过因为养的孩子太多而显得不像百万富翁罢了。 
香道先生从玄关走进来，向我伸出了一只手。自始至终，他一直都在用歉疚的目光看着我。 
不愧是王妃的亲爹，即使不年轻了长得还是很帅。我紧紧盯着他的那双蓝眼睛。看起来……香道家的孩子的眼睛颜色都是继承于父亲。 
“小诗……再见了。”伪妈妈在我身后轻轻地说着。 
莫名地一阵胸闷。这个阿姨，怎么说也照顾了我这么多天，而且对我很好……她在某种意义上……还是我的“母亲”。 
“再见，妈妈。”我走上前拥抱了她一下，很真诚地说道。 
“嗯。”她噙着眼泪微微一笑。 
我松开她，转身走向香道先生。 
出家门没有多久，我便歪过头问我的伪爸爸： 
“Ne，爸爸，你家是不是住在海边的小镇上？海边还有一座教会吧？” 
“嗯，之前住的地方的确是这样，不过我们已经搬到邻镇上了……小诗，你怎么会知道得这么详细？”香道先生为我打开私家车的车门。 
“哦，是妈妈说的。”我赶紧撒谎道。 
香道先生听完之后脸色一下子凝重了起来，一路上都没有再说过话。 
这么说来，宵风被匕首刺伤的日子……就快到来了吗？ 
车驶过海边公路，到达了一个十分热闹的小镇，香道先生把车停在路边，引我到了一座民宅前面。 
“你的弟弟妹妹们应该都在家里。”他对我笑着，一边推开门示意我进去，“喂～～各位，你们的姐姐来了喔～～” 
走廊上响起了脚步声，两个和我年纪相仿的人走了出来，一个男生，一个女生，蓝眼睛，面庞清秀。 
他们就是宵风的哥哥和姐姐。我挑起眉看着那两张好奇的脸：“我叫做香道诗，今年16岁。” 
“啊，我是香道哲，今年15岁！”男生赶紧说道。 
“姐姐，我是香道鹤，和哥哥一样大。”女生也跟着说。 
一想到这两个家伙其中之一可能是刺伤宵风并且害他离家的元凶，我心里就一阵冒火，只是冷着表情点点头。 
就在这时，从他们身后探出一张相对看着比较顺眼的小脸。 
“诗姐姐……我是香道司，今年12岁。” 
“嗯，你好，小司。”我对他微笑。唉！果然还是善良的孩子比较能让人接受啊。不过怎么没看到我最最想看到的关键人物……宵风呢？要不是因为想见见他，早八百年我就从医院里逃出去直奔万天镇了。 
香道先生没有注意到我失望的神色，拍着我的肩膀爽朗地说：“那么……大家也都见了面了，都进去吧。” 
香道哲和香道鹤应了一声转过头，身体却在一瞬间僵住。香道先生露出疑惑的表情顺着他们的视线看过去，温和的样子立刻消失得无影无踪。 
“你出来干什么？”他严厉低沉地说。 
我连忙向前方看去。 
看到了，真的是他……那个天使一般的孩子。 
他果然和漫画里一样，有着和年龄不相称的身高和清瘦的体格，身上穿着一件简单的白衬衫。但毫无疑问，他是香道家最漂亮的孩子。 
他的眼睛犹如夜间的大海漾着蔚蓝的温柔，蝶翼般的睫毛微微颤动着，眼神中流露出一丝无措，晶莹小巧的唇抿成一丝褶皱。似乎注意到我的注视，宵风把视线转向我，又好像是怕受到伤害似的，马上又移开了。自始至终，他的脸上都没有一丝表情，只有那种温柔的坚强，才是他给予他人的永远。 
听到父亲的呵斥，他默然地就要离开。 
“啊！等等！”我出声叫道，“你叫什么名字？” 
说完又觉得自己是多此一举，不是明明就知道嘛，这个时候，他叫小空，应该是13岁。 
宵风停了下来，沉默了一会儿，轻轻地说道： 
“小空。” 
香道先生的脸色异常难看，似乎我问宵风叫什么是对他的违逆，他干咳了一声：“他是……小鹤和小哲的……弟弟，但是比小司大。小诗你别再多问了，进去吧。” 
你个死大叔，对自己其他的孩子那么好，竟然独独对我们的王妃殿下这么冷漠，想死呐。我也懒得跟他多说什么，瞪了他一眼，转而向宵风叫道： 
“我是你的姐姐，我叫香道诗！小空，你记住了吗？” 
宵风几乎是不着痕迹地点点头，然后上楼去了。 
果然不爱说话呢。我叹了口气。 
回过头，我正好对上了香道先生尴尬和愠怒的眼神，香道哲和香道鹤满脸来不及消去的憎恨和嫌恶，还有小司惊讶但是欣慰的表情。 
察觉到了刚刚被我无视的那四个人的诡异的气场，我突然很乌鸦地觉得，我在这个家的日子，可能会变得不太好过。 

第三章

“姐姐。” 
引我去卧室的鹤突然转过头满脸严肃地出声叫我。 
“啊？什么？”我一直沉浸在“啊终于见到王妃了”的喜悦中，一时没有回过神来，直到被她阴冷的眼神盯得浑身发毛。这丫头想干吗？ 
“姐姐，以后别再去接触他了，这是我作为妹妹对你的忠告。” 
“为什么？” 
“他是死神，他杀死了我和哥哥的母亲，跟他在一起不会有什么好事的。听我的就是了。”她顿了顿，又说道，“如果你像香道司一样不听劝告硬是要接近他，父亲以后一定不会对你有好脸色看的。” 
“啊？这样么？”我冷笑，“可是，你们和他在一起这么久了，怎么还安然无恙？难道说和你们在一起倒霉运的几率会比他更高？母亲的死不过是你们拿来做幌子的事件而已，不论如何，我都想不到有什么理由让你们如此对待自己的亲弟弟。” 
我上前，牢牢地盯着她，鬼魅般的声音从我口中发出： 
“怎么，你还有什么意见要发表？” 
可能是我脸上的表情太可怕，她睁大眼睛后退两步，仿佛逃似的消失在了视野中。我嘴角一咧，忍不住得意地笑了起来。哼哼，气势果然增长不少。 
不过，这也是――这一家子把我看成怪物的开始。 
好吧，我承认我没穿之前就是个超爱惹麻烦的人，但是我怎么也想不到我穿了之后还没过上几天，就把我周围的人全体都惹到了，当然，不包括宵风和小司。 
回忆倒带―――――― 
饭桌上。 
其实我应该想到的，宵风既然被父亲和哥哥姐姐讨厌了，那就肯定不会出现，但我还是忍不住偷偷问小司道： 
“小空不下来吗？” 
小司愁眉苦脸地说：“爸爸一直让他在房间里吃饭，而且他自己也不会下来的。” 
这怎么成啊？！我差点没拍案而起，宵风要是不再出现了，我留在这儿的意义呢？！意义是什么？！ 
“哼，要他下来做什么？”香道哲好像听到了我们的对话，冷冷地说道。 
“小哲，吃饭。”香道先生瞪了他一眼。 
“父亲，我实在不能理解姐姐和小司对于那个死神的态度。” 
香道哲神情高傲地望着我。 
“你说什么？” 
我毫不畏惧地和他瞪视。香道鹤早就知道了我的个性，一句话也没说地埋头吃着饭，香道先生僵着脸在一边一言不发。小司有点害怕地望着我们，扯了扯我的袖子轻声道：“姐姐……” 
“那种讨人厌的家伙，当他不存在就好了。不是么？” 
“他啊，不仅是死神，而且还是个不男不女的……哇啊啊啊啊！！！！” 
“啪！” 
我望着香道哲脸上留下的五个指印，咬着牙说道：“你丫有种再说一遍！！” 
“你敢打我？！” 
“我打了你这个人渣又怎么样！我是你姐，怎么着也比你老大！！” 
这个死小鬼本事还挺不错，竟然能把我的恶女本色全部引出来！！我双眼冒火地瞪着他。毕竟是男生，只见他一怒之下摔碗而起就一副要和我拼命的架势，我头一偏，险些被他砸过来的味噌汤碗正中面门，看着在我身后开成一朵花的汤渍，我……爆发了。 
“TNND，你想毁老娘的容么？！” 
我怒吼一声，抄起筷子就恶狠狠地向他那边飞去，只听见一声惨叫之后，众人惊呆。只见香道哲一脸痛苦地捂着自己的脸蹲在了地上，还死活不让别人碰他…… 
当香道先生终于把他的手掰开之后，我觉得，我完了。 
我那一双筷子，很不凑巧地……扎进了他的……鼻孔里。 
God，你从来没跟我说过我的准头有这么好啊……我抽搐地看着对方的鼻血犹如江水般滔滔不绝，决堤般一发不可收拾地喷涌而出，想死的冲动越来越强烈了。 
“小诗！你怎么可以这样！！” 
香道先生的太岁脸立马横在我面前。 
其实，这个大叔和我根本就一点关系都没有，我怕他干什么？再说了，他儿子刚刚当着我的面说了这么过分的话，即使是镰谷悠希早就设定好的剧情，但现在一切都变成了现实中的事情，宵风也是真实存在的，就算是路人还路见不平呢，我能不生气么我！难道我还真怕了这家子不成？？ 
“你……你给我回房间去思过！！我要把你的门锁了！！！” 
“你要关我几天？”我干脆破罐子破摔，桀骜不驯地问道。 
“你这个不像话的孩子！！你母亲是怎么教你的！！你怎么会变成这样！！！立刻给我消失！！！” 
――倒带结束。 
我真的体会到日本身为礼仪大国的恐怖性了。只不过扔了双筷子，不小心扎破了某人的鼻子（众：喂喂，关键是你态度不好好伐？！我：靠，谁叫他骂王妃？！），还真的把我给锁起来了。 
“死老头！臭小鬼！敢在我面前充老大！我叫你们装！！等我有能力带着王妃从这烂地方离开了看我不先把你们都海扁一顿我就不信聂！！” 
我抱膝坐在地板上，骂骂咧咧地哼道。 
门外传来了一阵脚步声，好像是香道先生要送香道哲去医院。玄关的门啪的一声关了，小司的声音急急地响起： 
“姐姐！没事吧？能听见吗？” 
“我能听见我能听见！”我一下子来了精神，“小司，他们是不是都出去了？” 
“是啊。” 
“那你把我的门开了吧！我肚子饿了，嘿嘿。” 
“我也想放姐姐出来，可是钥匙在父亲的手上啊！” 
“啊啊啊啊什么！！那个死老头！！！！！！！” 
我气得大叫。 
“小空！你怎么来了？”小司突然在门外惊叫起来。
 
第四章 

一阵若有若无的脚步声，轻柔地在房间门口停下了。 
真的是他吗？我马上把饥饿抛到了脑后。 
“为什么？” 
“哎？” 
“为什么要和父亲还有哲吵架呢？下次请不要这样了，不值得为我这么做。” 
虽然看惯了宵风在漫画里说负面和妄自菲薄的话，乍一真的听到还是让我很不是滋味，我甚至马上就可以想象出他在门另一边低垂着脸的样子。我叹了口气，苦笑着说道： 
“小空，难道你希望我笑着听他们骂你？” 
“……” 
“我是你姐姐，他们不关心你，我也得关心你啊。”这么说来，香道先生还是他的亲生父亲，怎么就长了一副后爹脸！哎哎！！果然王妃的爹只能是雪见么！ 
“哲他没有说错……我是死神，最好不要靠近我。”宵风的语气不自觉地带上了一丝凄凉。我突然想起了那个牧师说过的话：虽然……总是孤单一人，但令人惊讶的是他的那双眼眸中流露出的是不会让人感到孤单的坚强…… 
很坚强吗……可是为了维持这份坚强，有谁知道他承受了多少呢…… 
“不要这样说！你母亲的死根本与你无关，而且她要是在天堂看到小空为了她而自责的话，一定会很难过的。”我猛地摇头，“不管怎么样，你就是你，仅此而已！” 
门外一阵沉默。 
“再说了，你这么温柔善良美丽的孩子怎么会是死神呢？！”我一边说着一边就悲哀地跑题了，“呐呐，小空，你知不知道在我们广大的FANS眼里你根本就是天使降临啊！其实我一直想看看你COS天使的样子唉只可惜我们已经搬家啦本来海边那所教会正好可以……” 
说到最后完全变成我一个人的碎碎念了（＝ ＝）。 
小司的声音听起来在抽搐：“姐姐……你说什么呢……根本一点也听不懂嘛。” 
我猛地刹住了车，对哦，他们怎么会知道，他们可是动漫里的人物啊。 
“总而言之啦，小空，我不会让你受到那些人的伤害的。”我指的是他将来被刺伤的事，“我要带你和小司离开这里。” 
“什么？！”某两只正太（应、应该可以算是吧，汗）在我门外惊呼出声。 
“小司也不喜欢这里吧？”我十分满意自己创造的效果，忍不住在房间里得意地叉腰大笑，“你们两个就看我的吧！！！啊哈哈哈！！！！” 
小司惊讶地问道：“姐姐，你怎么带我们离开？你有钱吗？” 
“赚不就有了？” 
“那姐姐你打算去做什么工作啊？” 
“哼哼，这个工作的名字就叫做……BL漫画家！！” 
“……BL是什么？”宵风突然冒出一句。 
“……” 
我辶耍王妃你果然是个CJ的小孩…… 


说归说，行动还是要有的。当我终于得以从房间里出来之后，我立刻开始了我的一系列赚钱计划。 
在我没穿之前好说歹说也是我们班耽美狼联盟里的人气画手一名，画得还行反正人物没有丑到吓人的地步，隐王的世界和原来的世界不一样，自然不会存在那些让人望尘莫及超强的漫画家们，能不能投稿投中就要看我的RP了！再说，目前我也只能靠画画来赚钱了啊。 
看到我这几天安分了不少，香道先生也没怎么来管我，只是每次我一出现，他都拿一种极为冰冷的眼神看我……就像看小司和宵风一样。而香道哲和香道鹤，则是能躲我多远就躲我多远。 
一个星期之后，我拿着我的稿子，带上小司和宵风一起出了门。把稿子寄出去之后，我也不急着回去，就带着他们在城里闲逛。 
时间正是一月，这儿还是冷得要命，阳光懒懒地拂过城镇的每一处房屋和街道两边的树木，将万物笼上一层金色的轻纱，在喧闹中创造出一丝难得的静谧来。街上到处都是穿着厚重的大衣的忙碌行人，汽车发出尖锐的声音，火热繁华的表象下是如寒风一般冷漠干燥的心灵，脆弱得一碰就会消散掉。 
或许，宵风真的更适合存在于美丽的黑夜，静谧地，坚忍地。 
回头望了望那两个被大衣包裹得紧紧的还是瑟缩着的孩子，我微微一笑道：“很冷吧？我们去喝柠檬热茶怎么样？你们最喜欢这个吧？” 
“怎么了？”看到宵风低下了头，小司一脸疑惑地望着我，我不禁又问了一句。啊啦？难道我说错了么？明明他们就是最喜欢这个的啊！ 
“姐姐，那个，你说的柠檬热茶……我们从来没喝过。” 
我被惊到了，这又是在唱哪一出啊？ 
“没喝过？那你们平时喝什么？唉算啦算啦，今天就带你们去喝吧！”我略一沉思，看了看自己的表，“现在也快到午饭时间了吧……” 
想到这里，我邪恶地看了一眼宵风。哼哼哼……既然剧情都因为我的出现而走样了，那何不让它走样得再厉害一些呢？想当年，壬宵这一对萌翻了多少腐女，正所谓耽美要从那啥抓起，我就勉为其难地来当一回guide好了……哦呵呵呵…… 
“走吧，我们去车站！”我扯起他们两个就走。 
“去哪里？” 
“去万天镇！！！”我一脸灿烂。 
“去那儿干什么？” 
“吃煎饼！！！” 
“姐姐，我们没必要特地跑到万天去吧……煎饼哪里都有啊！”小司愁眉苦脸地望着我，显然是不想跑得太远…… 
我笑得两眼都发出了红光，不用想也知道自己现在是一副耽美狼的样子：“但是，那里的煎饼可是很好吃很好吃的哦……小空，小司，姐姐是绝对不会骗你们的哦！！走吧！！” 
“……” 
吃煎饼不是重点，重点是我要让宵风见到壬晴，就让我来创造感动腐世之王样和王妃的第一次见面吧！啊哈哈哈哈！！！！

第五章 

“来，三位的柠檬茶。”新干线上的服务小姐奉上她甜美的职业笑容，把三个冒着热气的杯子放在我们的座位上。 
“两位，试试看吧……绝对不是毒药啦。”我超级不爽地发现我那两位弟弟（众：王妃好像不能算真正意义上的弟弟吧？我：嗦！这样比较萌不是么？！）到目前为止只是盯着杯子瞧，丝毫没有要喝的意思。 
宵风听了我的话之后端起杯子，唇覆上杯沿，闭上眼睛轻轻地啜了一口，安静的面容在雾气后面若隐若现，小脸因为柠檬茶的热量变得微红，长长的睫毛仿佛也沾上了一丝湿意……他突然扬起嘴角，露出了一个淡淡的微笑： 
“是有点酸，有点甜的味道呢。” 
美人就是美人，随便一个动作都美到惨绝人寰……我握着自己的茶杯，一时竟看得失神，不由自主地跟着他一起笑了起来。糟糕，不知道鼻血有没有流出来…… 
宵风那一笑让我的心情大好，我转向被我无视多时的小司： 
“小司你不试试看吗？？” 
“哦，好。”小司似乎刚刚从沉思中回过神来，赶紧端起自己的那份喝了一口，“哇，好好喝！姐姐你对我们真好……” 
“……” 
这孩子的表情怎么感动到让我觉得有点夸张了呢？不是吧，只是请喝饮料而已，这都是很正常的事啊。难道又是那个混蛋大叔虐待（？）宵风和小司，从来不给他们买这些？我的额头上爆出了一个巨大的十字路口。 

新干线没过多久就靠站了，我带着宵风和小司走出站台，打算直奔六条煎饼店。虽然不认识路，但好像王样家的煎饼在镇上很有名，我随便拉了个大妈一打听，她就把路指给我看，因为和漫画里画的完全一样，没有费多少力气就找到了。 
“欢迎光临～～请问各位需要什么？？” 
壬晴的奶奶迎上来，慈祥地问我道。 
“啊，三分什锦煎饼。”我对她露出一个大大的笑容。 
“你们不是万天镇的人吧。”壬晴的奶奶一边在锅里煎着我点的煎饼，一边说着，“以前可从来没有看到你们来过哦。” 
“呃，听说六条家的煎饼好吃得前无古人后无来者，我和弟弟们可是特地赶来这里吃的哦。”我睁着眼说瞎话。其实我的主要目的是想看一看壬晴，顺便安排一下感动腐世之王样和王妃的第一次见面。但总不能让我说“我是仰慕着您的孙子而来”吧，会被当成变态赶出去的…… 
“真的吗？这孩子说话真讨人喜欢。”奶奶大人顿时眉开眼笑，用铲子翻了一下煎饼。果然果然……马屁是天下无敌的。 
热气腾腾、香味四溢的煎饼马上就上桌了，卖相看上去比动画和漫画里要好上不知道多少倍，我用筷子夹起一小块放进嘴里，顿时有了流泪的冲动。 
呜……此物真乃人间美味啊…… 
“果然很好吃呢！！六条夫人！！”我由衷地说道。 
“呵呵，那一定要多吃一点哦！” 
宵风似乎也觉得这煎饼很不错，但是他此刻的吃相简直淑女（= =这词……）得让人掉下巴，也是啊，他还没有遇见雪见大叔呢。想到他日后吃东西时狼吞虎咽的样子，我又觉得有点心疼……不想让他去练气罗…… 
“哟，壬晴，你回来了～～”奶奶大人的声音把我从神游中拉了回来。 
什么什么？！王样回来了？！ 
黑发小男孩从门外走进来，超级可爱的脸上长着一对水灵灵的大眼睛，瞳孔闪着狡黠的绿光，恶魔个性已经初见雏形。壬晴现在应该是11岁，是个名副其实的小正太，可是从他的表情上可以看出来，他已经过了很长时间的独善其身的生活了。我紧紧地盯着他，壬晴，很快，再过三年，森罗万象就要从你身上觉醒了，你将成为站在世界顶点的隐王，为一切的隐世纷争纂写结局，很快…… 
Cut！！感想归感想，还是不能忘了我身为同人女的使命，我马上转向宵风低声道：“小空，快注意一下那个孩子。” 
“为什么？”宵风不解地问道。 
“总之快点看啦，听姐姐的话，一定要记住他的长相！！”我还能为什么？当然为了让王妃你看看自己未来的归宿啊！！ 
“六条老板！！这孩子是？”我故意扯响了嗓门问道。 
“啊，这是我的孙子，他叫壬晴。” 
壬晴施施然地走到奶奶大人身边，把手里拿着的一个包裹递给她，然后慢慢把头转向我们这边。 
我觉得自己兴奋地都快跳起来了（＝ ＝）。 

第六章 

有句话怎么说的来着： 
看，来了，他来了！纤细的身姿，俊朗的气质，甜美的微笑，我们的王上六条壬晴抱着他的白玉一起向我们的王妃走过来了！ 
我那腐得不行的大脑已经开始自动绘制宵风和壬晴相见的动人画卷： 
王上视王妃数秒，相逢不语，待将低唤，似曾相识的感觉萦绕心头；于是乎，王妃脸红，含羞带怯，小晕红潮似一朵芙蓉着秋雨。再加以花朵光圈渲染之，正是一副郎情妾意的场景啊（作者最近纳兰词看多了= =）……嘿嘿，嘿嘿嘿……（某腐女得意地笑） 
“啊，那个，客人姐姐……”走到我们面前的壬晴出声道。 
“哎？”他在跟我……说话么？ 
“姐姐！”小司突然满脸紧张地扯住我的袖子，“你还好吧？” 
我不明所以：“我很好啊，我的感觉从来没这么好过，怎么了？” 
这些家伙干嘛都一脸诡异地盯着我瞧啊？难不成我身后正在上演午夜灵异剧场现实版么？？？ 
“可是你……”小司话还没说完，就被壬晴小恶魔的声音打断了： 
“你流鼻血了。” 
？！ 
我赶紧一抹鼻子，差点没晕过去，靠！！！YY过度了…… 
“姐姐……这个。”宵风那小的不能再小的声音传到了我耳朵里，只见他微垂着小脸，手里拿着面巾纸，犹豫地想要递给我。 
宵王妃啊！！终于听到你叫我姐姐了！！我算是没白穿一趟了！！！！还有，你这副羞涩的样子实在是太美好了！！！ 
接过面巾纸，正好瞄到壬晴目不转睛地看着宵风，我的脑神经再度癫狂起来～～脑海里三个字挥舞不去：Lucky～～～看到了，看到了，看到了…… 
虽没有似曾相识的相视数秒，也没有什么动漫化的浪漫气氛，但是我发誓我看到了，壬晴和宵风看到对方时，眼底都有不易察觉的一丝触动…… 
“姐姐，你要不要紧啊？要去医院吗？” 
小司啊，我知道你想到了什么，我现在的样子，恐怕和被我扎破鼻子的香道哲没什么区别…… 
但最重要的是，壬晴和宵风终于在我的引导下第一次见了面（众：别说得好像相亲一样行不？我：本来性质就差不多！不过我可不是猥琐老媒婆！），作为一个资深同人女，我深知这种事情只能慢慢来，有好的开始就有好的前景，就算现在不能马上发展成正太之恋，还有大好的将来在等着他们啊～喵～ 
毕竟，镰谷的剧情也是很腐很萌的嘛～～ 
满心欢喜地带着宵风和小司离开万天，我忍不住问道： 
“小空，你记住那位六条壬晴君长什么样了么？” 
“嗯。” 
“那就好，一定不能忘了他的长相喔！！” 
这可是事关王妃你的终身啊，哈哈哈…… 

“小诗！小诗！” 
香道大叔你在吵什么啊？我不耐烦地翻了个身，把枕头扣到头上。现在又没到上学的日子，还是假期～假期懂么？！ 
“有你的信，快起来！！” 
这个死大叔吃错了什么药，大清早的竟然这么high，我不情愿地爬了起来。我的信？难道是伪妈妈写来的么？不会吧，要是她写来的，能让香道大叔癫成这样？他应该不会再给我好脸色看了才对吧！ 
“爸，你说什么信啊……” 
“小诗，你什么时候学会画漫画的？爸爸都不知道！！”香道大叔兴奋地把一个巨大的信封交到我手上，“你投稿的那家杂志说想邀请你成为他们的签约画家呀！！” 
轰！！！！一个惊雷劈到了我头上。 
God，自从穿到这儿，我的RP是不是真的好了几百倍？？尤其由于我自认为不太可能投中于是还挑了能打听到的最有名的耽美杂志…… 
签约……画家？ 
画BL漫画的……签约画家？ 
灏灏　…我逅懒恕… 
信封里是签约书和上次的稿费还有杂志的样书，香道大叔高兴了一会儿，就出门上班去了。我马上把宵风叫了出来，一起到了小司的房间里。 
“姐姐～～你好厉害！！”小司满脸崇拜地看着我。 
我尴尬一笑，香道司同学，怎么才能跟你解释我这是纯属走狗屎运呢？？我正想把话题转到离家大计上，却再次看到了让我狂宓某【啊… 
宵风，竟然，捧着那本杂志看得全神贯注…… 
我顿时心生不好的预感，赶紧凑上去一看，险些气弱扶墙……森罗万象之神啊，他怎么在看我那篇超级RP的BL短漫…… 
（众人最后吐槽一次：你别教坏王妃了！！！踩！！！） 

第七章 

“小空，这个东西不适合你看啦，就别看了。” 
我狗腿地说，不动声色地从他手里拿过书，把它合上了。虽然耽美教育的第一步就是用漫画书同化小孩，但是像宵风这样纯洁可爱的天然受，现在教坏了可就……嗯……不可爱了，不是么。 
“这个故事……有点看不懂。” 
宵风眨着他纯洁的大眼睛说。我突然有种泪奔的冲动：宵风啊还好你看不懂，你要是看得懂，我就成千古罪人了…… 
“是什么意思？” 
王妃，你能不能不要那么好学！！！ 
“现在看不懂没关系！！！以后就会懂了哦（这话说得真是内涵深刻啊……orz）。” 
“还有……书上面写的好像不是你的名字。”宵风指着我手里的杂志， 
啊啊，果然，我那个RP到极点的笔名，还是被他注意到了。我在心里抓狂，脸上堆起了一个十分河蟹的笑容，说道： 
“这个叫做笔名哦。有时候作者觉得不便用本名来发表自己的作品，就会用笔名来代替自己的名字。”总而言之，就是MJ啦。 
“是吗？”小司来了兴趣，一把从我手里夺过书，翻到我那篇漫画上，像发现新大陆似的叫了起来，“原来姐姐的笔名叫宵晴啊！！” 
我濉… 
好吧，我知道作为一个人搞（伪）正太相亲已经够不正常了，所以拿CP来做笔名根本就不能算什么了吧，是吧，是吧，哈……（干笑） 
但实际上，我是晴宵派的啊！！！！ 
我把书扔到了一边，总算把话题引入正轨：“那么，我现在（也算是）找到一份固定的职业了，等有了足够的物质储备我就会离开这儿，你们想要和我一起走么？” 
气氛一下子僵住了。 
小司紧张地看了我一眼，又看了看宵风，似乎拿不准主意。察觉到我疑问的目光，他吞吞吐吐地开口说： 
“那个……爸爸昨天晚上对我说……” 
“什么？” 
“他要……和我妈妈复婚，所以我……” 
我叹了口气，over了，离家三人组一人退出。 
突然有被拉扯的触觉，宵风伸出手抓住了我的衣袖，我看见他犹豫的眼神，但是也如同那紧紧扣着的手指一样坚定。 
“我要离开。” 
“带我离开这里……” 
“嗯。”我重重地点头。 

4月1日，日本学生的开学日期，香道家的孩子无一例外地被送去了学校。小司和宵风念的是国中。按照香道诗的年龄来看，我应该是去上高二。 
在学校里的生活过得很不错，而且日本的课业对我一个饱受十年寒窗式教育的学生来说并不是很重，反而有了更多的时间来画画。 
一定要，赶在服部笆郎到这儿做演讲之前，带宵风走。 

一年的时光很快就过去了（这么快？！澹，日本又飘扬起了大雪。 
时已12月。 

―――――――――――――――――――――――――――― 
话外音：奉上简短而默默的第七话，话说那即将澎湃的情节又被我给默默了……早上看怀旧剧看得大脑阻滞……关于王妃的教育问题，我个人是比较希望他有去学校学习的所以我就写他有去上国中了，希望各位可以接受^_^。 
（砖，你来吧，反正俺这就逃了……）

第八章 

脚踩在厚厚的雪层上，发出沙沙的干涩声响，留下一串清晰的印记。 
雪不断从看不到顶部的夜空中落下，宛如鹅毛的漂浮，比冰块要柔软的手感，在掌心里化成水。 
街上的灯在一片银灰缭绕下呈现出耀眼温暖的橙黄。 
日本的一个冬天，就抵过大海的另一边几十年呢。我紧了紧脖子上的围巾，吐出一口气，看着它在眼前变成一团雾。 
来到这里，也有一年了吧？掐着指头算了算于是得出了结论。 
路终于延伸到香道家的门口，我上前，推开门走了进去。 
“我回来了～～” 
“欢迎回来哟～～小诗～～～” 
说话的人是小司的妈妈。她自从和香道大叔复婚之后就搬到了这个家。说起来，她算是个年轻貌美，亲切可人的女人，欧巴桑的坏习惯一个没有，爱好自然美景，朗诵诗歌（原创）。不过……自从小司妈妈第一次诗兴大发给我们来了个现场创作之后，我终于了解到小司是个多么悲惨的孩子了，父亲冷血，哥哥和姐姐可恶，而妈妈更是个……不折不扣的迦恕 
看到她带着诡异的笑容地迎上来，我满脸黑线地退后一步。 
“阿阿阿阿阿姨，您您您什么事这么高高高高兴啊？？” 
我冷汗直流地陪笑道。 
“小诗，今天的雪很美吧？”小司妈妈一副“啊我是自然美景忠实的信徒”的陶醉表情，两眼闪着极有可能疯狂过腐女的光芒，我不禁又倒退了一步。 
“是是是啊……很很很很漂亮……” 
“那正好呀！我为它作了一首诗，就等你回来吃晚饭呢，我打算在餐桌上朗诵给你们听噢！！！快点进来吧！！！” 
我欲哭无泪，完了完了，阿姨要朗诵她的诗了…… 
“啊！阿姨，今天我在房间里吃饭，就就就不下来了～～！！” 
我赶紧打了个马虎眼，直奔厨房拿了几个寿司，作势就要冲上二楼，不料还未踏出几步，就听见魔音在背后响起： 
“那我待会到你房间来念给你听～～” 
什么？！？！？！？！ 
“不用了！！！！要不您拿麦克风朗诵吧！！这样全家人就都能听见了！！”话一出口，我立刻有了抽自己一巴掌的冲动。 
咳，要是待会她作出什么疯狂的举动我可不负责…… 

啃完了晚饭，我趴在桌子前打起了瞌睡。 
好困啊……爸爸妈妈现在怎么样了呢，有没有发现我不见了？或许，就像其他穿越故事里的套路一样，此时真正的我还躺在医院的病床上昏睡着。我走过的这一年时光，是一个高温的梦，等烧退了，就该清醒了。 
“轰～～～～！！！！！！！！” 
“吱～～～” 
我惊得跳了起来，什么声音？！地震？！回头一看，我的房门被人推开了，却看不到人！！闹鬼？！怎么挑在同一天来呐？！ 
“小、小空？是你吗？” 
想来想去也只有王妃会这么沉默了。我走到门口，果然……宵风躲在门的背光一侧，一年以来都没怎么长高的身体全数被阴影埋没。但让人惊讶的是，他一向平稳安静的气息此时竟微微有些慌张……他在害怕？我心里亮出了一个大大的问号。 
“小空，怎么了？”我出声问道，。 
“刚刚……” 
刚刚？问号加大ing～～ 
“……打雷了。” 
我濉…虽然刚刚那一声是有点吓人……不过，王妃，您有听说过外头下这么大下雪还打雷的么？看他这副失措的模样，噢噢？！莫非……他怕打雷？？我两眼冒光，一定要记着，将来去告诉壬晴！！ 
安抚地扶着他的肩，我又迷惑了。既然不是打雷那是什么声音？不待我接着思考下去，那个巨大的声音再度响了起来，我明显地感到宵风的肩瑟缩了一下。 
“咳～～咳～～～小诗？？你听得到吗？！” 
我再一次辶耍原来，那是小司妈妈的诗朗诵前奏…… 
“不管啦，我开始念诗了噢～～～ 
雪啊～～～！ 
你一会吻绿草地！ 
一会吻那根电线！ 
我觉得 
你吻绿草地时是很美丽的！ 
你吻那根电线时是很丑陋的！ 
雪花是五彩缤纷的！ 
人生是五彩缤纷的！ 
雪花是寂寞如人的！ 
人生是寂寞如雪的！ 
在一片缤纷寂寞之中 
嫁入香道家的我， 
一片雪花！ 
一个人生！” 

我和宵风的脸都布满了黑线。 
我想，我开始了解为什么当初香道大叔想要和她离婚了……她竟然真的用麦克风把自己的诗嚎了出来…… 
调整了一下自己扭曲的表情，我笑着对宵风说： 
“刚刚是阿姨在朗诵诗，没事的，小空。”顿了顿，我又开口道，“还有，我打算明天就带你离开，你今晚准备一下吧。” 
是的，尽管我嘴上说着小司妈妈很让人无语，但她给这个家带来的温暖是不言而喻的，在香道家每个人的心里，她都是个可爱的主妇和母亲。再呆下去我想我会眷恋这难得的温情，从而忘记宵风将来会受到怎样的伤害。在她成为我翻转历史的阻碍之前，我必须下定决心，快点把一切都结束掉。 
“我知道了。”宵风微微一笑，转身离去。 
正如我所知道的，他一直都在等待我说出这句话…… 

这天晚上，我睡得很不安稳。就好像有诅咒在驱使一样，我在黑暗中越走越深。 
鬼魅似的话语，不断从各个方向飘来。 
“就凭你，也想改变历史？” 
“放弃吧，那是不可能的，除非你拥有‘智’。” 
“真是可笑的挣扎，你还太嫩了呢。” 
它们最终由分散空灵的低语融合成清晰的少女声线，白色的卷发，猫一般的容颜，血红的眼睛，映在我惊恐的双眸中。 
森罗万象的妖精正站在我的面前，嘲讽地大笑。 

第九章 

这是什么状况…… 
难道是我这几天劳累过度导致梦里见鬼？？森罗万象的妖精……她这个时候不是应该还在壬晴的体内沉睡着么？怎么可能会跑到我梦里来？ 
我摇了摇头，看来真的是劳累过度了呢。 
妖精小姐似乎对我千变万化的表情感到疑惑，甚至可以说是不满意。也是啊，想她身为森罗万象意识化而诞生的妖精，好歹也应该是受人敬畏，大概还没有一个人像我这样一脸大咧咧地在她面前神游。 
没办法，谁让您是假冒伪劣呢？反正是自己的意念造出来的东西，我就是怕，也就怕了那么一下，谁会相信你不在宿主体内好好冬眠着还有空跑出来乱逛？ 
“喂，妖精桑，我对森罗万象可没什么兴趣，没事的话您还是回王样那儿去吧，我要睡觉了！” 
咔！！我好像听到了什么东西龟裂的声音……妖精，呃不对，假妖精阴冷的声音在我耳边响起： 
“你怎么会知道我是森罗万象的妖精？” 
“我？哎，偶然知道的。”我懒得多说。 
“你是显世的人吧。” 
“没错噢。” 
“怎么，对隐世了解很深吗？还想要改变隐世的历史？” 
丫的，这死女人还没完没了了！！怪不得老妈以前总说我呱噪，现在我相信了，连自己梦里的妖精都烦成这副德行！！我怒从心来。 
“你说够了没啊？？我聂……不对，我香道诗，改了历史就是改了！你能拿我怎样？想学诗缟小MM咬人不成？！” 
“你知道诗缟？呵呵……你还真是有趣呢，我不知道你对现隐两世的过去未来知道多少……不过，历史，是不会因为一个区区的平凡人而改变的，即使是我也不行，能改变世界的，只有能令我臣服的隐王哟……” 
她一边轻笑着，一边缓缓走过来。 
“不过，我对你会做出什么事情来倒是很感兴趣呢。” 
我突然感到一阵灭顶般的压迫感，双腿忍不住地开始发颤。不，不会吧，原来做梦也可以做到这么逼真么…… 
“那您就慢慢看吧，我就不陪您了，先走了～～！！” 
我说完就闪，意识好像瞬间又回到了睡眠的混沌之中。呼～总算把那个假冒伪劣给甩掉了，虽然不排除她是真的妖精的可能性，但是我还没有空到自己吓唬自己的地步啊！！直接当成假的无视掉算了！！ 

“姐姐，你真的要和小空走了？”小司绞着自己的衣摆，十分舍不得望着我们，“我还以为……妈妈来了之后，你们会留下来。” 
“小司，我要带小空离开，并不是因为你妈妈的关系，其实，我们都是很喜欢你妈妈的呢。”我撑着一双熊猫眼解释道，“但是……离开这里是小空一直以来的心愿，也是我的。所以……” 
小司善解人意地点头：“我知道了，姐姐，但是，我会一直在这里等的……等你们的消息，直到你们回来。” 
我愕然了。这就是他日后搬出香道家自己一人在这个小镇生活的原因么？为了等我们回到这里？可是如果按照剧情的发展，以后，我们就再也见不到这个善良的孩子了啊，至少，宵风是很难再见到他了。 
而我，作为一个半途中闯进来的意外人物，是不是能够改变历史？ 
那就……试试看吧。 
而且，我的出现，不就是历史的一种改变方式么？ 
你给我好好看着，假妖精。 
拉着行李，我带着宵风走出大门。阳光倾泻下来，我抬起头，迎接那仿佛是从教堂里折射过来的琉璃光……夹带着救赎的颜色的温度。 
“小空，从今天开始，你就不再是‘小空’了。” 
“……” 
“就像是一阵吹过良宵的轻风，从今以后，你的新名字就叫做……宵风。” 
“宵……风……” 
“也应该舍弃掉自己的过去了吧，你就要开始新的人生了，不是么？不过，以后，小空这个名字还是要使用哦，但是只有我可以叫噢。” 
“恩……‘宵风’是因为姐姐的笔名叫做宵晴吧。” 
“啊，也有这个意思啦。” 
我微笑着，向前方走去。 

第十章 
“什么？！因为道路被雪阻隔所以车站暂时关闭？！” 
“真是的！！我还要回家呢！！” 
“搞什么嘛！” 
傍晚，车站外站着一大群抱怨的乘客，人群骚动不断，久久不曾散去。 
我和宵风也在其中。 
望着那扇紧闭的大门和贴在门上的告示，我的心顿时凉了半截。 
这这这这算什么？！难道宵风就非得在脖子上挨一刀，然后被服部老头捡去当那天杀的气罗使么？ 
为了以防万一会碰上那糟老头子，我才决定早点带着宵风走的，竟然……这么不巧，大雪阻碍了车站正常运行，还是说，我真的无力推动历史的齿轮…… 
不可否认，我开始担心身边的宵风了，他还不知道将来会发生什么，完全不会像我这样在心里急得跳脚，也没有想过要那么急迫地离开这个城镇。相反的，他还沉浸在离开了那个对他来说十分冰冷的家的淡淡喜悦中。要是他无法摆脱命运的束缚，我真的能袖手旁观地看着他的心彻底冰冷，看着他学习气罗，一步步走向死亡的深渊么？ 
不过，所幸的是，这几天一直没有服部要来这儿做TV政治演讲节目之类的消息。 
还是再等等看吧…… 
唉，今天的天气其实还是不错的嘛，怎么雪就不融化呢？我郁闷地盯着那轮巨大的夕阳在房屋之间缓缓下沉。 
红得仿佛溅出血的颜色…… 
沾染了半边的天空…… 
完全看不出，傍晚的天空特有的紫色，只是纯粹的红…… 
就像……鲜血滴在未化的白雪上一样。 
我突然浑身打了个寒颤，强烈的不安涌了上来，不自觉地抓紧了宵风的手。 
“小空，我们走吧。” 
“嗯。” 

不知道为什么，我害怕了起来，总觉得有人跟在我和宵风的身后，猛地回过头去，却又看不见人影。 
这种被监视的感觉，很不好受。 
是谁……你到底是谁？！ 
你想做什么？！ 
“姐姐？”宵风疑惑地望着一脸惊慌的我。 
“啊？没、没什么啦。”我猛地松开了捏得发白的手指，勉强挤出一个微笑，“小空，对不起啊，捏痛你了么？” 
“没有痛。你怎么了？” 
“我也不知道……总之从现在开始，绝对不要离开我身边，知道了么？” 
我在害怕的，是未知，是无力转变的未来，还有……身后那道令人寒毛倒竖的目光。 
说起来可真是讽刺，以前看恐怖片还觉得那些主角胆子真是有够小的，明明身后什么也没有却总是害怕身后有什么厉鬼冤魂在，疑神疑鬼的，简直逊毙了。 
结果轮到自己的时候，不是也一样？ 
天黑了，大街上人出奇的多，大概都是些没乘到车的人在游荡。因为事先没有预料，我们只好暂时住进了旅店。把宵风安置在房间里，对他重复了一万遍不准乱跑不准胡乱开门之后，我收拾了下行装，打算出门去买点日常用品和吃的回来。 
忐忑不安地走出大门，我却发现，这一次，身后有人跟踪的感觉消失了。 
“呼～～太好了，”我松了口气，“要是再这样下去，还没等壬晴当上隐王，我就先成了衰王了呢。” 
进了超市，我挑选了双份的洗漱用品和杯子，然后付了钱，打算去其他的店再买一些热食。虽然现在还是12月上旬，离宵风的生日应该还有一点距离，可他怎么说也快到十四岁了吧，这个身高真是看得我，不对，看得所有的F女们一阵揪心呢……但是，如果要用修炼气罗换来他那180cm的身高，我宁可不要。 
所以啊，以后一定要给王妃加强营养～～加强营养～～！！ 
“大叔～～给我来两份荞麦面～～对了～～还有三文鱼木斯丸也要！！”我走到一家热食店的窗前对里面的大叔说道。 
“好的～～鱼丸也是双份的么？要打包么？” 
“是的，拜托了！！” 
“好了，给你。” 
“谢谢，这是钱。” 
我把钱递给大叔，拎起袋子转过身。 
啪！！眼前的景象让我愣在了原地，手里的东西也全部掉在了地上。 
宵风正站在街对面。 
察觉我看到了他，他对我微笑。可是，这个笑容让我浑身都抖了起来。这是什么感觉？内心感受着的是快要抓不住对方的巨大空洞，双眼看到的是空灵得不属于人间似的轻颦浅笑，以及隔着凡尘马龙的遥远距离…… 
是……韶华将逝的前兆么。 
不……不要…… 
“小空！！你这个笨蛋！！！不是让你呆在旅馆里的吗？！”我失措地大吼道。 
车辆呼啸着从我眼前穿过，阻隔了我的视线。 
倏地，听到了对面他的惊呼声。 
“啊……” 
“小、小空！！！！” 
我的惨叫声被鸣笛和司机的咒骂淹没，化作了无力的低语。连宵风的身影，也好似不耐这喧嚣庸俗的人世，只一瞬间，就消失得无影无踪。 

第十一章 

“小空，你在哪里？！” 
我……现在在这里……做什么？ 
我不是……要来保护那孩子的么…… 
我不是要改变他的命运么…… 
但是为什么，只不过须臾的时间里，他就从我眼前消失了……好像从来就没有存在于这个世界一样…… 
是谁带走了他？！ 
我惊慌失措地在大街上跑着，眼前的景物在不断扭曲，血液撞击着耳膜发出呐喊，胸腔里的绝望疯狂地搅乱空气。毫无防备地，从天而降的冰冷液体重重地撞进围巾所保护的区域，同时也不停划过我的脸……下雨了？！ 
我扬起头，却看见，黑色的夜空，已经被一层浅灰覆盖…… 
“就凭你，也想改变历史？” 
“放弃吧，那是不可能的，除非你拥有‘智’。” 
“真是可笑的挣扎，你还太嫩了呢。” 
看似柔软的云层，却暗中夹带着无数含有毒药般寒冷的话语的银针，直直地刺痛人们的心灵。妖精小姐的话就好像跟着雨水一起，渗进我的五脏六腑冻结了一切知觉。 
无力反抗。 
可是……不管怎么都好啊……只要能再找到宵风，我就有继续反抗的动力了！！别像现在这样……让我找不到他在哪儿！！ 
砰！！好像撞上了什么人，我顿时无力地跪坐在了地上。不待我道歉，马上就有人在一边冲着我开骂了：“喂！！你是怎么走路的？？撞到人了知不知道啊？！” 
我一脸茫然地把目光定格在地面上，完全没有心思去看那些人的脸。 
那被我撞到的人慢慢站了起来，伸手制止了对方：“好了，这位小姐又不是故意的，你偶尔也要懂点礼貌哟，俄雨。” 
俄……俄雨？！他说俄雨？！ 
我惊得抬起了头。 
映入眼帘的是清水雷光那标志性的耀眼的粉红色头发，温柔含笑的棕色眼睛和俊美的脸……还有他身边的人，凌乱翘起的黑发，清秀精明的模样，不是那个万年小受加天然M的目黑俄雨是谁？！ 
“小姐，你没事吧？” 
雷光一脸关切。 
啊！！！想起来了！！宵风！！！我惊恐地睁大了眼，宵风在哪里？！我呆呆地盯着分刀二人组，眼泪不可遏止地溢出了眼眶。 
“小姐，你、你怎么了？”雷光大概以为是俄雨把我骂哭了，连忙着急地问道。 
“我……”我再也忍不住大哭起来，“我把弟弟弄丢了！！！怎么办、怎么办啊？！” 
“你弟弟？”俄雨怀疑地问了一句，“你先冷静点，他长什么样子？” 
宵风的样子？我的大脑已经处于当机状态，顺口就溜出了一句： 
“美人。” 
“……” 
“拜托！”俄雨一脸想揍我的表情，“你能说点什么具体的么？！” 
“对不起！！我错了我错了！！嗯，那个，我弟弟是黑头发，梳中分头，蓝色的眼睛，睫毛很长，而且人很瘦……” 
“雷光大哥，难道说是我们刚刚看到的那个孩子？”俄雨满脸忧心地转向雷光，对方沉思了一会儿，若有若无地点了点头。 
“你们见过他？！”我冲上去扯住俄雨的领子，“他在哪里？！” 
“你、你别激动嘛！那个孩子，好像是被父亲领着，带回家去了呢。” 
什么？！宵风被……带回香道家去了……

“小诗，你怎么这么晚才回来呀，到哪儿去了？”小司的妈妈站在门口，奇怪地看着浑身湿透的我，“啊，这两位是？” 
在我身后的雷光十分礼貌地对她微笑，俄雨则是一脸凝重。 
“阿姨，小空和爸爸回来了没有？” 
“呀，对啊，你爸爸说要出去找你和小空的，结果到现在还没回来呢。他到底到哪儿去了呢？”小司妈妈担忧地自言自语起来。 
香道大叔没带宵风回来？不会吧！！ 
“喂，你们两个，不是骗我吧？”我双眼呈半月状地望向分刀二人组。 
“你说谁骗你？！我和雷光大哥可是好心陪你过来耶！少不识好歹了！！”俄雨的额头立刻爆出了N个十字路口。 
“俄雨，”雷光寥寥两字就让发飙的某乱发男闭了嘴，“我们还是继续陪她去找找看好了，反正……工作不都已经完成了么？” 
说着，他有意无意地轻抚了一下腰间的爱刀――白我闻。 
不能再在这里浪费时间了，要是宵风真的被那个死欧吉桑抓住了，说不定就免不了挂彩了啊！！！！ 
折腾了大半夜，大街上已经没几个人了，昏黄的灯光在雨中有说不出的诡异和恐怖。我拼命向前跑着，雷光和俄雨紧跟在我身后。 
快要到城郊的时候，我的后领突然被雷光揪住。 
“停下。” 
“咳，咳，干嘛？！”我顿时感到一阵窒息，甩开他的手没好气地大叫。靠！！你把我当成受虐狂俄雨啦？！下手竟然这么狠！ 
“没有听到吗？”一贯的温柔笑意已经消失，雷光的表情严肃得吓人。 
听了他的话，我马上安静了下来。 
我们正站在这个城镇最荒凉的地带。从前这儿好像是个居住区，现在废弃的空楼到处都是，小巷破旧而昏暗，纵横在楼房之间，宛如迷宫。没有忍者那么好的素质的我，若不是因为雷光的提醒而冷静下来，绝对不会听到不远处传来的声音。 
“呼……呼……” 
“呜……放……” 
不断传来的粗哑的低喘和挣扎的声音，这野兽般的声音让我害怕了。 
强迫自己不要冲动行事，我跟着镇定的分刀二人组渐渐向声源靠近。 
但是看见了眼前的景象后，我整个人就好像掉进了冰窖，身心被无数的冰刃刺得无比疼痛！ 
香道先生的眼睛在灯光下闪着疯狂的红光，一只手按着宵风的身子，把他摁倒在地上，另一只手正急不可待扯着他身上的衣服……宵风紧紧地拧着眉头，奋力地挣扎着，一向苍白的小脸因为喘不过气来而变得微红…… 
而我那因为跑得太快而微红的脸，却瞬间苍白了。 
傻子看到都知道这个家伙想干什么了……我的表情不断地变化着，由惊讶，害怕，心痛，最终变成了暴风雷霆般的狂怒。 
“给我住手！！！！！！！！！！！你这个混帐！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
我大吼一声，冲上去猛地把他推开，然后迅速扶起还在咳嗽的宵风，退到了一边。 
“小诗，你干什么？！”香道大叔的脸因为愤怒而扭曲了。 
只不过，我现在一点也不怕了，因为我扭曲得比他更厉害。 
“我靠，这句话应该我来问吧！！你丫的到底想干嘛？！？！？！？！”我唾沫横飞地指着他大叫，“知不知道你刚刚那叫犯法啊？！死GAY！！烂色狼！！竟然敢对我们的王妃下手！！！想死呐你？！他可是你的孩子耶！！！！还有你给我听好了，最重要的一点……王妃的第一次是王的！！！！！！！！！！！！！！！！！知道没？！？！？！” 
“……” 
除了我，还有宵风，其他人好像都辶恕 
“哈哈……你懂什么！”香道大叔突然仰头大笑起来，目光迷恋地在我张开双手护着的宵风身上流连，“这张脸真是美……这是他的母亲，我最心爱的妻子的脸……他长得和他母亲简直一模一样！既然他杀死了他母亲，那么，他就要代替他母亲的角色！我已经忍耐了那么多年了，本来可以继续忍耐下去的！而你！我的女儿！竟然想带着他离开我！！” 
这个男人的一番话让我震惊得话都说不出来了。 
这个家伙是变态……绝对是变态…… 
一恍神，他猛地冲上来，用力掐住我的脖子，我只觉得脑后重重一磕，眼前顿时一黑，全身都没了力气。 
“咳咳！！放开……你个变态……”我艰难地骂道。 
被人掐的感觉，竟然这么难受…… 
“他是我的！！”他在我的耳边狂吼着，“他只能是我的！！”说着，他抽出一把匕首，直直地对着我的面门刺下来！！ 
我的心一凉，完了……完了……要挂在这了…… 
“姐姐……”宵风的声音在一边响了起来，却更让我心惊。 
“你给我躲开！！”香道先生狠狠地拿着匕首对他一挥。 
一股带着腥味的湿热立刻溅到了我的脸上。 
“不、不要……”我失色的双眸中准确无误地映出了那道伤口，还有宵风逐渐倒下的身体，“不要啊！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
不知哪来的力气，我从香道先生的手中挣开，冲上去抱住了宵风。 
“小空！！！小空！！！！！”体会到了身边即将有人死亡的气息，我的心脏开始剧烈的震颤，脑中再次变得一片空白。 
宵风……宵风还是受伤了……都是我的错…… 
“啊！！！！！！！！”耳边又传来一声惨叫，我怔怔地抬起头，只见雷光执着出鞘的白我闻，冷笑地望着已经倒下的人的尸体。 
“在我清水雷光面前做这种事……可是极不明智的呢。”他轻轻拭去武士刀上的血，“俄雨，你处理一下尸体，我先带上这位小姐和她的弟弟去组织的医院，首领……应该还在那里等我们吧。” 
“是，雷光大哥！” 
雷光收起刀，走到我面前。 
“快点，我们走。” 
 
第十二章 

还是要见服部老头……还是要见服部老头…… 
抬头看了一眼抱着宵风跑在我前面的雷光，我在心里不住的哀叹。 
若我不在，此时宵风遇到的，应该也是服部……不过……被一个猥琐老头抱着跑的话，我还是更中意现在的情况：粉红头帅哥的公主抱…… 
认知到宵风是绝对不会死了，我逐渐从慌乱的情绪中解脱出来。但是，却又陷入了另一种茫然中。看来妖精小姐说的没错……除非拥有森罗万象，要不然，其他的改变即使是出现了，还是无法扭曲历史的主线，就像我一样…… 
看了一眼正在痛苦地喘气的宵风，我突然一阵胸闷。 
没有办法阻止他学气罗吗…… 
“小姐，医院快到了，你和你弟弟的名字是？”雷光回过头来问我。 
“啊……？喔，我弟弟的名字叫做宵风，我的名字是宵晴！”看来，我说谎的功夫已经达到了气不慌乱心不跳的地步了么…… 
“‘宵’？这个姓真是少见呢……不用担心，你弟弟马上就不会有事了。”雷光对我笑了笑，但是表情马上又沉重起来，“还有……抱歉……我把你们的父亲……” 
“没事！他才不是我们的父亲呢！”我装作镇定地跟他摆摆手，但是……想起来就有点后怕，毕竟是死了人呢，还是个从某种意义上来说举足轻重的人…… 
“你们是养子和养女？” 
“嗯，差不多……” 
就在我感觉自己僵硬的笑容快要挂不住的时候，粉红头大哥终于说了一句让我解脱的话：“啊，医院到了呢。” 
医院大门的灯还亮着，一个西装革履的人站在门口，似乎在等待来人。 
我一眼就认出他来了――――――灰狼众的首领，服部笆郎。他正用一种严厉而且让人不寒而栗的眼神看着我们。 
“他是这家医院的院长，也是我是上司喔。他会救你弟弟的。” 
雷光大哥啊雷光大哥，你还真是比我还会说谎呢，灰狼众的幕后大BOSS，出了名的政治家服部笆郎谁会不认识？你当我白痴到什么地步了……我苦笑着点了点头。对，这个老头会救宵风，但是他也是害宵风的始作俑者，不是么。 
“雷光？这两位是？”服部挑起眉头，玩味地看着雷光怀里的宵风和他被血染红的衣服，好像一点也不意外这个情况。 
“首领……这个孩子需要急救……” 
“真不像你啊，竟然让我等了这么久……” 
我怒了，服部你个死老头还在磨机什么呢？！想看王妃失血过多而死么？！ 
“我说服部大爷！！”我老大不爽地冲口而出，“您好歹也是个著名政治家吧！！怎么有人就在你面前快死了你还有心情责备下属？？” 
服部带着自以为慈祥的笑容转向我，还没开口就又被我打断了。 
“我说你们怎么还好意思责备年轻人一代不如一代！您去看看您本家的年轻人，就说服部平次，不用多讲了吧！！人家一代关西高中生名侦探，长得又帅，心肠又好，不到最后关头绝不放弃救人！您呢？！跟个没事人似的！” 
我飞快地骂着，不停地瞥向宵风的方向。可恶，照服部和雷光只见那个慢悠悠的对话速度肯定还要拖很长时间，要是不快点移开服部的注意力的话……宵风就…… 
“小姐，请停下吧。快点为你弟弟进行急救。” 
可能是无法忍受我说的话，总算开了眼的服部打开门，让我和雷光进去。我自然没有忘记回头瞪他一眼。 
切，你怎么会和平次一个姓呢？！老天没眼！ 

急救室的灯亮了起来。 
红色的光，给人带来一种莫名的压迫感。 
以天立和穗为首的灰狼众医生们很快赶到并做好了做手术的准备，我望着紧闭的大门，在心里念出了第一万次： 
一定不会有事的，一定不会的…… 
“喂！”身后突然传来喊声，我回头一看，气喘吁吁的俄雨正好跑到我面前，“呼……呼……累死我了，ano，雷光大哥呢？” 
这么快就处理好善后工作了，这家伙还真不是一般的厉害……我默默叹息。这个世界里真是到处皆强人，壬晴是森罗万象的宿主，宵风是无敌的气罗使加体术全能，雷光雷鸣俩兄妹的剑道大家都有目共睹，雪见兄妹更是令人叹服……就连服部这死老头，一把年纪了也还是合气道达人…… 
相比之下，我就显得一无是处了，真是令人悲哀啊…… 
感叹完之后，我无力地抬起头看了看还在等我回答的俄雨：“雷光君不是就在这儿么？”他刚刚一直站在我边上的……呃？！人呢？！ 
“雷光大哥并不在这里啊。” 
“喔，那大概是被服部老……服部先生叫去了吧。”不对呀！服部老头会那么轻易地容忍雷光再一次在显世里杀人么？我不禁担忧起来，要是雷光因为救了宵风而受到服部的惩罚的话怎么办？？不可以！！ 
“俄雨君！这家医院你应该很熟悉吧？” 
“没有……我这是第一次来。” 
“哎哎不管啦！！我们快点分开去找他吧！服部先生看起来是很严厉的人啊！要是他知道雷光君杀了人怎么办！！”我拼命推着俄雨。 
这小子怎么推不动啊……对方可是你的攻耶！怎么能这么无动于衷呢？看来你还不知道吧，雷光为了救你已经算是触了一次底线了，这次又是为了我和宵风…… 
“没关系，雷光大哥是为了正义杀人，我想首领是不会怪他的。”俄雨笑得一脸天真，看得我一脸纠结……唉，果然，十四岁的小屁孩子，哪懂什么人心险恶，而且这家伙到了十六岁还是一样，人长心不长…… 
“那你就好好呆在这儿吧！我可是要去找他了！”我扭头就走，狠狠地撂下一句，“到时候你成了寡妇了可别来怨我！” 
“……”

这医院还真是大的吓人，医生又都不见人影（都急救王妃去了？）。服部老头和雷光在什么地方呢？这里还有别的灰狼众成员么…… 
正漫无目的地找着，走廊右边的门突然开了，一个看上去很年轻的护士走了出来。 
我不禁大喜，走上去想问路： 
“小姐……请问……” 
只见她一脸惊疑地看着我，睁大了双眼倒退三步，颤抖的样子让人以为她下一秒就会晕过去。我被她恐怖的表情弄得疑惑不已，于是上再前一步，正欲开口询问，她却先我一步尖叫起来： 
“呀啊啊啊啊啊！！！伽椰子啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
“……” 
我彻底的辶恕…怎么这个世界里也有人看咒怨？！全乱套了啊！！！还有香道诗的脸怎么着也算是美女级别的吧，跟一代怨灵伽椰子小姐像么…… 
“喂！”就在我石化在当地动弹不得的时候，乱发男从身后神不知鬼不觉地冒了出来拍了拍我的肩，“你还是不要乱跑了吧！先去洗洗你的脸！” 
“啊，对不起，她是首领的客人。”俄雨又转向护士小姐解释道。 
我移开目光，不想看对方瞬间明了到挂上不好意思的羞怯笑容的过程。忍不住摸了摸自己的脸，结果一把下来，满手都是血和雨水的混合液体……是宵风的血渍吗？他……应该已经没事了吧……心又是一痛，我真是没用啊，竟然一点也保护不了他…… 
我现在的样子是可以想象的狼狈：被雨水打湿紧贴着头皮的黑色长发，苍白而且带血的脸，衣服也没有幸免……也难怪别人会当我是鬼了…… 
和俄雨在一起总算还是有了说话的对象。 
“你刚刚说，雷光大哥会被首领惩罚是怎么回事啊……”某万年小受支吾着打破了沉默，这家伙，果然还是担心雷光的么……但如果我会把事情始末说出来，我就真的是个白痴！一个来自显世的人怎么可能会知道你们两个的事情？再说了，要是被服部老头知道了我还不被千刀万剐…… 
“俄雨君对服部先生的称呼好奇怪喔……为什么要叫他首领呢？”顾不得还沾着血的脸很诡异，我换上一个甜美的笑容和他打太极。 
“呃……这个嘛……” 
不用想这知道这孩子正在纠结到底该不该和我说隐世的事情，不过他也不用再说了，因为我们同时停下了脚步―――― 
雷光和服部正站在不远处。 
“雷……呜……” 
这个白痴乱发男！！没看到现在的情况不容你上前打扰么？！我凭借身高优势捂住他的嘴，把他拖到走廊的拐弯处。 
雷光和服部的声音清晰可闻。 
“清水君，这可已经是第二次了呢……” 
“很抱歉。” 
“如果你老是在显世杀非灰狼众叛忍的人，我会很困扰的啊……” 
“首领，当时那位小姐和她的弟弟就快被杀了。” 
“这个可不是理由。你应该知道显隐两世的规矩吧……你只能杀隐世的，而且是隶属灰狼众的忍者，绝对不能把工作和行侠仗义混为一谈喔……上次为了救俄雨我已经原谅过你一回了，这次你要怎么说？” 
“抱歉，首领，请您处罚我吧。” 
该死的老头……怎么办？怎么办？我急得不知如何是好。 
手突然被挥开，俄雨猛地冲了出去，我还没来得及阻止，他已经大喊出声： 
“首领！！！这不是雷光大哥的错！！！！！！！！！” 
“俄雨！宵晴小姐？！”雷光惊讶地转过头来。 
服部犀利的目光扫过俄雨，最终落到了我身上。 
我忍不住打了个寒颤。 

第十三章 

白痴乱发男……白痴乱发男……白痴乱发男…… 
在被服部以“热情款待”的态度请进院长办公室作“亲切会谈”的时候，我脑海里只余了这几个字在飘荡。 
目黑俄雨！你小子为了保护雷光就想坑死我和王妃么？！ 
正抓狂着，眼前的BOSS突然在沙发上坐了下来。 
“宵小姐……”服部一开口就把我给宓搅耍天，我这真是自作孽不可活……干嘛要取这么RP的名字呢？！ 
“我想知道的是……关于我和清水君的对话，你听到了多少？” 
“啊？”事到如今也只有装傻王道了，想到这儿，我马上抬起头作无辜状，“您和雷光君有说话么？”尽管放马过来吧，你来什么招，我拆什么招…… 
服部果然是身经百战（？），阅人无数的老狐狸，只见他令人心惊胆战地一笑：“那小姐你认为，如果我们不是在说话，那是在做什么呢？” 
我略一思索，很严肃地回答道： 
“恕我直言……难道你们在深情对望，暗送秋波？” 
“……” 
好吧，我承认，这种话一出口，不管是什么人都会黑线的，服部就不用说了，我自己也很想自抽一下（呐喊：我是雪雷派的啊！！！）…… 
“啊，其实我是想说，您和雷光君是在进行领导与下属的心灵交流？” 
“……” 
这个还不过关么？！ 
“好吧，对不起，服部先生，其实有件事您不知道……” 
服部瞥了我一眼，不动声色。 
“……其实我是耽美漫画家。” 
“……” 

我欲哭无泪：惹谁都好啊，我怎么就惹了这只老煞星呢！！看看他那可疑到极点的眼神！！看看那张可怕的老脸！！我死定了！！ 
就在我和服部相持不下的时候，院长室的电话铃声响了起来。 
我一脸感动地望着服部接起了电话……God呀，这电话来得太是时候了…… 
“喂？和穗小姐？”服部应答道。 
对方不知道在电话线那端说了什么，服部的表情开始快速变化起来，最终凝成了一抹诡异的微笑。我的心脏咯噔了一下：是宵风的消息么？ 
“好，我知道了，请继续医治吧。” 
服部挂了电话，貌似高兴地对我说：“是好消息呢，小姐。你弟弟脱离危险了。” 
“真的吗？！”心里的一块大石头总算搁下了，王妃没事了，真是太好了！我眼中的笑意想必是掩都掩不住了吧。 
“可是，”服部突然转过身背对我，“小姐，你确定那是你的弟弟吗？” 
这老头……什么意思……我惊疑地望着他的背影…… 
“他当然是我的弟弟了，如假包换啊！！要不要做DNA鉴定？！” 
“小姐你误会了呢。我想说的是，你确定他是‘弟弟’么？” 
恐怖的事实瞬间在我面前张开了血口…… 
服部，他知道宵风非男非女了…… 
虽然早已明白这是必然，但我还是有种不祥的预感，总觉得这个死老头在策划什么阴谋……我得小心点了…… 
“服部先生……我不懂您的意思。” 
服部回过头，依旧是那副邻家老爷爷慈祥无害的模样，但是说的话可一点也没有表面上那么厚道： 
“哎呀……这可真是令人痛心呐。”他似乎很惋惜地叹了口气，“难道……你的家长从来没有告诉过你，你一直认为是弟弟的那个孩子，其实不是男人也不是女人吗？” 
“确实如此又怎样？”知道就知道了，我也不怕了。 
“小姐，你不觉得那样很恶心吗？”见说到我的要害，服部的笑容更明显了。 
恶你娘……我额头上瞬间爆起一个巨大的十字路口，差点没忍住爆出一句粗口来。死老头，你踩到我的雷区了！！骂王妃者死！！ 
深吸一口气，我忍住语气里的颤抖开始理直气壮起来：“这有什么奇怪的？没有性别不可以吗？您听没听过这叫做天使体？虽然我也知道您老一把年纪了落后也是理所当然的，但是没搞清楚状况请不要对我的弟弟进行人身攻击行么？” 
服部把手里的折扇搁到桌子上，收起笑容看着我。 
“小姐，我想，搞不清楚状况的人是你。” 
“你说什么？”我对他横眉竖眼。 
“我知道你听到了我和清水君的谈话。那么，你就等于已经有一只脚步入了属于忍者的隐世，你的一切都不再适用于显世的法则……包括你自己的命。” 
听着他的话，我什么也说不出来。他是在说要杀了知道隐世存在的我和宵风么？ 
“所以……请选择吧。” 
“选？选什么？” 
太好了，既然还有的选，那就应该死不了了……我很没骨气地想道。 
“第一，和你的弟弟一起，加入我们伊贺之里的灰狼众。那样的话，我的部下会训练你成为忍者，而且你可以用出任务的报酬继续为你弟弟进行治疗。等他恢复后，同样也会接受训练成为忍者。” 
这第一个选择……听起来简直就像一份待遇优渥的招聘广告嘛。我正思量着，服部又开口说第二个选择了。 
“第二项，退出隐世纷争，和你弟弟继续回到显世生活。” 
“那个……如果选第二项的话，”虽然我知道选了第二项肯定没好事，但还是忍不住问了一句，“你们是不是会派出忍者天天追杀我们啊？” 
“小姐。如果你打算继续做显世的人，就不用担心这个。灰狼众是不会轻易对显世的人下手的。”他意味深长地顿了顿，“但如果那样的话……我属下的医院就没有必要为了同组织的人员的利益而守住你弟弟身体的秘密了……他们很可能会把这个当成医学上的发现在显世公开哟。” 
什么？！我睁大双眼。 
“没有性别的身体……虽然并不是没有先例，但是一旦发现的话，还是会引起显世的轰动吧……毕竟这也太匪夷所思了。我想，会有很多医生乐意前来研究你弟弟的身体的，不是吗？你弟弟对你来说很重要吧……你忍心让他遭受这种屈辱么？” 
你这个……该死的老狐狸…… 
我忍无可忍了，狠狠一巴掌拍在桌子上骂道： 
“丫的！！你个出门遭雷劈的老混蛋！！！你的意思不就是我只有一条路可以走而已么？！你跟我弟弟有仇啊？！有必要这样做么？！” 
“请冷静，小姐，这可并不是我想喔。我的部下……我有时也会管不住的呢。” 
“我和宵风加入灰狼众对你有什么好处？！就让我们回显世不行么？！” 
服部闭上眼睛笑了起来：“虽然我也不知道为什么非要你们进入组织不可，但是我有种很强烈的感觉……绝对不能让你和你弟弟回显世，或者落入其他忍者流派的手中，那样灰狼众会吃大亏的。” 
这、这TMD算什么理由啊（剧情大神你果然很好很强大）？！我几乎忍不住就想一拳往那张阴险狡诈的老脸上揍过去…… 
“那么，考虑一下吧，小姐。”服部说，“你要是有足够勇气来承担说不或者日后背叛所带来的负担，我倒是会很欣赏你呢……不过，我想你可以先去看看你的弟弟，他应该已经醒过来了吧。” 
―――――――――――――――― 

本章over......下章逵猩竦牧骄浠白鲈じ妫 

“要我和宵风进灰狼众可以！！但是我们要加入雪见和彦先生的实地执行班！！！” 

“什么？！雪见先生你竟然是这样的人！！你会让雪雷派和雪宵派们伤透心的啊啊啊啊啊！！！” 

第十四章 

在服部的带领下，我到了宵风所在的特护病房的那一层。 
还没走到病房门口，就看到和穗满头大汗地跑了出来，她神色慌乱地冲到我们面前地对服部说道： 
“首领！！快点让那个孩子的家属来看看吧！！那孩子拒绝配合我们治疗啊！！再这么下去他好不容易止了血的伤口又要裂开了！！” 
“小姐，快进去吧。” 
服部很有礼貌地上前为我打开了病房的门。 
这…… 
病房里所有的东西几乎都是白色的，而且白的刺眼，让人恐慌…… 
宵风浑身无力地躺在病床上，与周围的苍白融为一体，虽然一副很虚弱的样子，但令人吃惊的是他仍然努力地抬起手臂想要推开靠近他的医生们。 
耳中，隐约传来他在将来说得最多的话： 
“别碰我……别碰我……” 
受伤的……虚弱的……透露出悲哀的声音。 
此时的他，还没有日后的那般伪装的强硬和冷淡…… 
此时的他，有的只是，一具没有任何力量的弱小身体…… 
还有柔弱温和的本质…… 
眼里不知不觉地溢满了酸涩，化成液体滚出。 
周围的医生们，脸上都带着为难的表情，看得出来他们是想救他……可是，在此时的我看来……与想伤害他无异。 
“放开他！！走开！！！” 
我大喊一声，迅速走进病房。医生们一时都呆愣住了，他们没想到连我这个做姐姐的都会由着弟弟的性子胡来。 
“姐姐……姐姐……” 
这个声音让我猛地颤了一下，抹了一把脸上的液体，我飞快地跑到他身边，握住了他的手说道： 
“我在这里哟，小空。别乱动了，伤口会流血的。” 
宵风的手也抓着我的，修长的手指合拢成紧闭的形状。在旁人看来，他抓得很紧，可是，我竟然一点也感觉不到力道…… 
极力平复着心中的苦涩，我抬起头来对灰狼众的医生们道歉。 
“各位……抱歉，他的情绪还不太稳定……所以……请你们先出去好吗？” 
“嗯，那我们就先走了噢。”和穗对我微微一笑，率先走了出去。 
病房里又安静下来了。 
“姐姐……我是不是会死？”宵风转过脸来看着我，无力并且绝望。 
“你不会死的，我不是早就说过了吗？小空是好孩子，怎么会这么轻易的就离开人世了呢。”我尽了最大的努力给了他一个安慰的笑容。 
“姐姐，不想死……我不想死……” 
熟悉的颤抖，惧怕死亡的泪水。宵风，以后能让你安心露出这种脆弱的表情的人，就只有雪见和壬晴，而现在，却是我。所以，我唯有想着怎样对你好一点，再好一点，才能回复你如此温柔的信任。 
“相信我，姐姐是绝对不会让你死的，不管用什么方法，都不会让你死。” 
我看着他的眼睛坚定地说道。 
到了现在，我不得不佩服服部善于寻找他人弱点的敏锐。 
是的，我决定了。 
关于禁术气罗，可以以后再考虑。 
现在，为了让宵风继续好好地活下去，我要加入灰狼众。

（发前忏悔：我要扭曲雪叔了我要扭曲雪叔了我要扭曲雪叔了……雪叔我对不起你雪见迷们我对不起你们但是千万别打脸……好了忏悔完毕） 

“哎呀……是宵小姐呢。”好不容易等宵风睡着后准备出去洗脸的我，一出门就在走廊上遇到了正在等待的和穗。 
“你好，请问你是……” 
对着知道名字的人问这种问题……真的感觉好奇怪…… 
“我的名字是天立和穗，目前隶属灰狼众医疗兼秘术研究小组，啊，还有，我的哥哥雪见和彦也在组织里工作呢，他可是灰狼众的实地执行班班长噢。” 
我愣了愣：“怎么一下子告诉我这么多？” 
“因为首领说，等你出来了，应该就已经决定要加入灰狼众了，所以我们就是同一组织的成员了嘛……当然要认识一下啦！！” 
很好，很好嘛，服部，一切都在你的算计之内。 
而我，除了走进你设好的局之外什么也做不了…… 
“你怎么啦？” 
和穗的声音把我从思考中拉了回来。 
眼前的少女有着阳光般灿烂的笑容，不管是真的看到，还是在漫画里看到，都已经不止一次地让我产生“她真的是服部领导下的灰狼众成员么”之类的疑问了。无论如何，和穗一直是我很喜欢的角色，因为她的这份纯真。 
“啊……呀……我只是在想，和穗小姐的哥哥是怎样的人……” 
“呵呵，是吗？”和穗歪了歪头，“那么，要不要加入实地执行班？” 
我点点头。我原本的打算就是要去雪见大叔的手下工作，正烦恼着如何做到跟服部开口要求又不会引起他的怀疑，这下有和穗来作证，真是太好了…… 
洗好脸换完衣服之后，和穗就再次引我去见服部。 
“看来小姐已经决定了。”服部站在窗口，淡淡地说道。 
“是。”我上前一步，“但是服部先生……我想提个要求。” 
服部也不排斥我得寸进尺的表现：“尽管说吧。” 
“要我和我弟弟宵风加入灰狼众，完全没有问题。但是日后，我们要进入实地执行班，在雪见和彦先生的手下工作！！！” 
“和穗小姐……你又在帮雪见君打广告了？”服部无奈地对和穗说，接收到对方不好意思的笑容后，他又转向我，“其实本来是想让你和你弟弟加入清水君的灰狼众叛徒肃清小组――‘分刀’的，但既然你自己要求了，那就这么做吧。” 
F女的本质让我又神游开了……加入“分刀”啊……这怎么可以呢？这岂不是让我去那二人世界里当电灯泡么？再说了，绝对支持雪雷王道的我怎么可能不在灰狼众里好好发挥一下让这CP促成…… 
白痴乱发男……噢不对，是俄雨小弟弟，你霸占雷光的日子不长了，有我这个万年同人狼在，雷光绝对是雪见大叔的…… 
所以现在就暂时让你们再和和睦睦一阵子好了…… 
哦呵呵呵呵（经典且恶寒的日本巫婆式笑－ －）…… 

“小晴，宵风君就请放心地交给我，你就先去哥哥那里进行忍者的训练吧。” 
“嗯，和穗小姐，一切拜托了。” 
我和和穗提着旅行箱，一起站在医院门口等着雪见大叔来接我。 
要不是在离开之前已经让宵风稳定下来好好养病，并且向他保证我一定会经常回医院看望他，我还真是有点不想离开这儿呢。 
不过……一想到马上就要见到王妃真正意义上的爹（国丈？rz），天下第一好男人兼除了卡卡西之外我唯一喜欢的大叔雪见和彦，我有种异常的兴奋。 
毕竟雪宵父女爱是大萌啊……雪雷更是让人鼻血啊…… 
“啊，哥哥～～～这里哟～～” 
雪见大叔那辆为人熟知的绿色的车突然在街道的尽头出现了，和穗开心地向那个那个坐在驾驶座上的人挥着手。 
雪见大叔啊……终于见到你了……我忍不住笑了起来。 
微驼的背脊，刚硬的面部线条，翘起的金色鸡窝头，一如漫画里的形象……不过，雪见大叔似乎没有戴那个每场一换的头巾，穿得也是很正派的西装……难道是刚刚工作回来？我好奇地打量着他。 
车在我们边上停下了，雪见下了车，对和穗笑道：“嗯，和穗，我来接新成员了。就是她吧？那位宵晴小姐。” 
我这是怎么了？怎么感觉有点不对头啊……正努力回想着诡异的地方在哪儿，雪见突然对着我就是一个九十度鞠躬。 
“你好，初次见面，我是实地执行班班长雪见和彦，以后就是你的上司了，请多指教。” 
我吓得差点扔掉手里的东西：不拘小节的雪见大叔竟然彬彬有礼地对我鞠躬？！喂喂，他不是应该讨厌小鬼的吗？！镰谷老师您的剧情去哪了？！谁来告诉我这是什么状况啊……难道他是双重人格…… 
不会的！一定是礼仪大国使然…… 
“嗯……雪见先生……您好……”我勉强地抽动嘴角回答道。 
“啊……想不到新的成员竟然是位这么年轻的小姐。”雪见的脸上露出了勘比一季小姐的欣慰笑容，“我衷心希望希望我们能合作愉快噢。” 
“……” 
“和穗小姐！”我把和穗拉到一边小声问道，“雪见先生一直都是这么有礼貌的么？” 
“是啊，”和穗眨着她的眼睛说，“我哥哥可是很温柔很温柔的人噢，一直如此呢。” 
“那他喜欢小孩子吗？？” 
“喜欢啊，哥哥最喜欢的就是小孩了，你看他不是对我很好嘛。” 
我……我真的被惊到了。 
雪见大叔的性格被完全扭曲了…… 
而且，试想一下，当一季小姐那明媚可亲温柔的微笑放到了一个大叔的脸上，而且是一个原本应该很有男子气概的大叔脸上……那会是怎样的寰啊… 
即使雪见大叔在我眼里是天下第一好男人……但也是个外刚内柔的天下第一好男人啊……为什么他此刻里外皆柔了？！这样怎么走镰谷老师的萌路线啊？！ 
更重要的是，这么柔怎么做雷光的攻啊？！！！！！！！！！！！！！！ 
雪见大叔，原来脱离了镰谷老师正版剧情的你竟然是这样的人么？！你会让雪雷派和雪宵派们伤透心的啊啊啊啊啊！！！！ 
跟着温柔版的雪见大叔告别了和穗，我全身无力地摊在后车厢上。 
怨念了，真的怨念了…… 


（此章over―） 

_________逵猩裨じ__________ 

其实……跟着好欺负了那么多的雪见大叔学习忍术出任务也是很爽的嘛……什么都不用自己做…… 

原来如此……雪见大叔不良青年般的性格是被我逼出来的……阿弥陀佛……真是罪过啊 

下一章……腹黑F女把纯良版雪叔热到暴走并且将其逼疯的过程：镰谷版雪叔养成计划（灏。…… 

第十五章 

暂时入住雪见家的我，第一天就开始了乏味无比的忍术理论课程。 

“忍者的工作，主要是为主君进行秘策、破坏、暗杀、收集敌方前线情报、搅乱敌方后援基地……等种种谍报活动。” 
“忍者世界中，有四项基本戒律：不准滥用忍术，也就是说，只能用在公事上；舍弃一切自尊来获得生存；但是必须守口如瓶；绝对不能泄露身份。忍者活跃的时代，大致有三：十一世纪末至十二世纪末的源平时代、十三世纪的南北朝时代、十四世纪中旬至十五世纪末的战国时代。而战国时代也可以说是忍者「百花齐放，百家争鸣」的时代。” 
“忍者又分为「上忍」、「中忍」、「下忍」。「上忍」，又称「智囊忍」，专门策略作战整体计划。「中忍」，是实际作战时的指挥，当然忍术也得超群出众才行。「下忍」，又称「体忍」，相当于现代的特殊部队，在最前线实际作战的忍者。彼此之间等级关系泾渭分明，「下忍」对「中忍」唯命是从，「中忍」对「上忍」俯首帖耳。” 
“现代人从各种忍术秘本中，所得知的忍术武器，主要有七种：手里剑、撒菱、忍刀、吹矢、忍杖、手甲钩、水蜘蛛……下面我来给你介绍一下它们的用途……” 
雪见带着一脸对他来说可谓扭曲自身形象的亲切导师的表情，一板一眼地在画图板上用马克笔向我介绍着忍者世界的一切。而我，在坚持认真地听了十分钟之后，终于忍不住趴在桌子上淌起了哈喇子…… 
“喂，你怎么睡着了？”没睡多久，头顶上传来了雪见不悦的声音。 
完了！我一定是脑子崩坏了，竟然在雪叔的理论课上睡觉！！我猛地打了个冷战，迅速跳起立正附加一个标准的致歉鞠躬： 
“对不起！雪见先生！” 
雪叔面无表情地看了我几秒，就在我以为他要爆发的时候，形势突然来了个峰回路转，只见他露出了一个完全可以用“知书达理”，“贤妻良母”，“温柔贤淑”等词来形容的微笑，用极度阴柔的语气说道： 
“没关系噢。连日照顾弟弟，小晴想必是累了吧。下次别再这样就好了噢，”说完他又举起那本让我癫狂的《忍术理论》，“那么我们继续吧……” 
我咬着笔盖，大脑飞快地转动着。 
不行啊……这完全不是我们F女心目中的雪叔嘛……再这样放任眼前这个长着雪叔脸的男人娘下去，我迟早会黑线而死的…… 
好吧！我决定了，雪见大叔，你通往“王妃的爸爸雷光的攻”的这条伟大道路，就由我来给你铺平吧！！雪雷王道！！！ 
暗下决心之后，我立马开口打断了雪叔的演讲。 
“雪见先生，我不想学这些无聊的理论了。” 
“不学怎么行呢？”雪叔地好脾气劝我说。但他那张脸明摆着就是自己也没有怎么学过理论课，口胡凭什么我就要学？！ 
“关于忍者的事情，我都知道，我们直接开始实践课吧！”其实我是希望能在忍术实践课上看到他大显身手，让我看出他拥有哪怕一点也好的作为攻的资质…… 
雪见一脸不相信：“你一个显世的女生怎么会懂得忍者的事情？” 
“别以为就你们隐世谈忍者，我们显世也喜欢谈论忍者！！再说忍术不是日本自古以来的文化么？谁人不知谁人不晓啊！” 
“好吧，那我们就上实践课好了。”雪见思考了一下就答应了，“小晴，你以前用过忍具吗？” 
“我只玩过筷子扎人。”我老实地回答。 
“……” 

下午，隶属灰狼众的下忍训练基地。 
这是一个有点类似于SD里湘北训练的篮球场的空旷地带，目前没有其他人……只有我和雪叔两个人站在训练场中央。 
“废话少说，先开始练习忍具的使用吧。”雪见说着就要递给我一把手里剑。 
“那个……不用先学体术的么？”我也好想像宵风那样拥有绝世无双的体术和踢技啊……一边想着，我一边用恳切无比的眼神看着雪见。 
雪见耐心地微笑。 
“修炼忍术的选择要因人而宜噢。如果是女生，体术要求相对其他就低一点好了，因为你们体质相对较弱嘛……但是，五行术的修炼和忍具的使用我是不会给你放水的噢。” 
什么嘛……明明自己都五行术无能的……我老大不情愿地接过手里剑。 
“你就按照我的示范试着去击中那个目标。” 
望着雪见在前面给我做示范的背影，我突然有点流泪的冲动：呜……雪叔你严肃起来还是很攻样的嘛……改造有望了…… 
雪见击中了目标的中心之后，退到了我的身边。 
“好了该你了。”知道我心里没底，他又加了一句，“没关系的，目前只是要把训练重点放在动作的标准程度上，击不击得中靶子都没关系。” 
我点点头，上前一步，按着雪见教的动作，将手里剑射了出去。而因为太害怕自己的成绩会很惨，我几乎是闭着眼使出全力把手里剑丢出去了。 
叮！！！金属碰撞的声音让我愣了一下，睁开眼，顿时浑身僵硬了。我的那支手里剑……不仅射穿了靶子的中心，而且……把雪见的那支也钉在了墙上…… 
噢呀噢呀～～我竟然是忍具天才！！我差点没学樱木欢呼雀跃地唱起歌来。 
“小晴……你用筷子扎到的那个人……现在还活着么？”雪见带着惊讶和赞许的表情走到了靶子边上，很不确定地问道。 
“……” 

事实证明我真的是忍具天才（‘欠pia么……’BY观众们）。 
整整一个下午，雪见只把每种忍具的用法向我示范了一遍，我居然就能把它们耍得风生水起有声有色……于是他索性模拟了各种难度的任务情景……而令我们两个都大跌眼镜的是，我依然做得到百发百中…… 
晚饭途中我一直望着自己的手发呆……香道诗，你以前是女忍者么？ 
“小晴，你想吃什么？” 
远离了训练场，雪见又变回了那足以令我抓墙后气绝的温柔好男人样。我瞥了他一眼，心里那因为训练而搁置的改造计划又开始启动了……没错，愤怒的力量是无敌的，我，要用诸葛亮三气周瑜的典故来改造雪叔（我自己都被自己宓搅恕―作者）…… 
“雪见先生，你从来不戴头巾吗？” 
“……这个嘛，好像没有这样的习惯诶。” 
“那么我们吃完晚饭去店里逛逛怎么样？作为见面礼，我想送你一些头巾呢。” 
“呵呵，是吗？” 
“嗯，一定会很适合你的噢。” 
于是阴谋开始――――――――

不管怎么样，雪见喜欢喝酒的习惯还是没有改变。就算是去逛街，他的手里还是攥着一个啤酒罐子…… 
看来我扭曲历史得再怎么厉害，还是没有强大到完全扭曲了他的习性（？）呢…… 
走着走着，我就在街对面找到了目标。 
神奈川，居然还真的有头巾专卖店…… 
我推开门，站在门口的老板娘微笑着迎了上来： 
“欢迎光临～～请问小姐您需要什么？？” 
我瞥了一眼正在仔细地看着头巾的雪见，压低声音对老板娘说：“阿姨，请问您看到站在那边的那个人了么？” 
“嗯，我看到了。”老板娘微笑着回答我。 
“别看他长得年轻，其实……那是我的爸爸。” 
可能是被我假装的为难的样子惊到，那位单纯的老板娘母性大发，立刻换上一副十分和蔼可亲的表情问我： 
“我知道了，小姐，你是不是遇到什么麻烦了？” 
我假装悲戚地抹了抹眼角，说道：“嗯……阿姨，其实你不知道，我的爸爸真的很不幸……” 
纯洁善良的老板娘一脸焦急地等待着我的下文。 
“你看到他的驼背了么？虽然现在已经基本上看不出来了，但是其实那个是骨折，是几个月前他去爬山掉下悬崖给摔的……手上的伤也是那个时候被石头划的……” 
老板娘十分同情地看了雪叔一眼，又转向我：“好孩子，真难为你们家了。” 
“还有……爸爸送被到了医院之后没及时处理好，背部的骨头得了恶性肿瘤……需要做化疗……现在他的病是已经治好了，可是，他开始脱发了……” 
“脱发？！他的头发不是长得好好的么？”老板娘惊得嘴张成了“O”型。 
“哎呀阿姨，您没看到他的头发已经黄成这样了么？而且不仅短，还乱得像鸡窝……医生都说这头发怕是保不住了……但爸爸这个人长得比较年轻所以很注意形象，说戴假发太热了，戴帽子太难看了，死活不肯让我和妈妈给他买帽子，说什么还不如买几个头巾回去戴，虽然很奇怪但还可以伪装是在模仿NBA球星……” 
我说得天花乱坠，眼睛都没有多眨一下。完全被我纯洁无害的表情骗住的老板娘叹息了一声，显然是为雪叔的际遇悲哀不已。 
“这不，我就带他到您的店里来了。可是，爸爸自从化疗了之后，好像还患上了短暂健忘症，老是忘记我是他的女儿……不知道这会儿病有没有发作呢……” 
“真的吗……那你和你母亲不是很可怜？真是懂事的孩子啊。要不……呆会儿我给你们半价吧！！” 
“谢谢。只要爸爸要求的我都会做到的。阿姨，请把你店里所有的男式头巾每款都包装一下吧，我爸爸喜欢换新口味，就免得下次再跑一趟了。” 
“好，我这就去！” 
望着老板娘屁颠屁颠地奔向货物架的身影，我邪邪一笑，转到了雪见的身边。可怜的雪见不知道自己的形象已经被我毁得差不多了，还不明所以地对我笑了笑。 
“雪见先生，有满意的么？” 
“小晴，其实你不用这么客气的，首领亲自调到我班里来的人，我自然会好好关照的。” 
雪见大叔你真是太纯良了，看得我都不忍心继续下去……但是，为了万千大众的雪雷王道，雪叔，今天我只有牺牲你了（在内心泪奔）！ 
“小姐，你要的东西包装好了哟～～” 
老板娘在收银台那儿喊我。我和雪叔回头一看，这个店里所储藏的头巾，整整塞满了两个巨大的纸箱子…… 
雪叔目瞪口呆地指着那两个箱子，颤颤地问我： 
“那些……都是？” 
“没错。”我耸了耸肩。 
雪叔张了张嘴，还没说出话来，我立马微笑着挽住他的胳膊，故意冲着老板娘大喊道：“老板娘，钱在我爸爸这儿！！” 
雪叔石化在了当场。 
“嗯，那么请付钱吧，半价后一共是3万6千块（注意此乃日元）……” 
老板娘带着一脸已经超出了职业范围的可亲笑容说道。 
见雪叔没有反应，我连忙装作担心地晃了晃他的手臂：“爸爸？！你怎么了？那位阿姨让你付钱去呀！” 
雪叔终于被我晃醒了，他猛地甩开我的手大叫道：“慢着！！我什么时候成你爸了？！” 
“本来就是啊，爸爸。”我装无辜穷追不舍地继续抓住他的手。 
老板娘惊慌地对我说道： 
“小姐，你爸爸不会是短暂健忘症发作了吧？” 
“……” 
雪叔彻底无语了。只见他一脸疑惑地挠了挠头，看看我又看看老板娘，神情呆滞，完全搞不清楚现在是什么状况。而我马上就要忍不住大笑出声满地打滚了：雪叔你这副样子真的很像得了短暂健忘症啊，哈哈哈！！！ 
似乎终于搞清楚了我是想让他买单，雪叔的面部逐渐趋向于愤怒了。 
“小晴，你别闹了！！” 
我毫不示弱地继续演戏，露出害怕的表情，退到了老板娘身后。 
“阿姨，我爸爸他一定是酒喝多了才……”说着我吸了吸鼻子，对雪见大喊道，“爸爸，都说了要你少喝酒了你就是不听！！现在好了吧，健忘症发作得更频繁了！” 
老板娘很有正义感地上前一步：“这位先生，你女儿这么体谅你脱发的痛苦，你就不要对她发火了，如果你觉得价格太贵，我可以在半价的基础上再半价。” 
“我脱发？！”雪叔几乎尖叫了出来。 
“阿姨，你这样说我爸爸会很没面子的！”我赶紧扯住老板娘，说归说，我可不能真的把雪叔的“脱发病情”散播出去，那样我真的该去切腹了…… 
“看看你的孩子多懂事啊！”老板娘严肃地教育雪叔道，“你一个做父亲的怎么还跟女儿过不去呢？！应该回去检讨一下了！” 
雪叔的表情像是要喷火，杀人的视线直直地射向了我。但是碍于形势严峻，，我已经完全把老板娘给蒙蔽了，他整个人都瘪了下来。 
“女士，您刚说半价再半价是真的么？” 
“……”

在回家的路上，雪叔的表情一直很臭。 
而我，就好像看到了他变回镰谷版雪叔的希望，一直咧着嘴角笑得欢。 
“雪叔～～别生气嘛！！你看这么多头巾，每天一换不是很帅吗？” 
雪叔的嘴角抽动了一下：“……那还真是要谢谢你‘送’了我这么多啊！” 
“好啦下次我不会再坑你钱了嘛！要不然我用我们第一次任务的酬劳来还你？”想来想去，我好像只能想到为钱愤怒这个理由了。 
不知道是因为气愤还是因为肩上压着两个箱子，雪叔重重地哼了一声，不再说话。终于有点雪见和彦的样子了，我勾起一丝胜利的微笑望着他的背影。 
“对了雪叔！今天几号了？”我突然想起来这个月好像还没向杂志社交稿。 
只听前方传来一声怒吼： 
“我不是大叔！！！！” 
“知道了知道了！！那今天到底几号啊？” 
“……12月16号吧。” 
那后天不就是截稿日了么！！！！完了！！！！！！！！！！！！！！！！！！我的原稿还什么效果都没处理过呢！！！ 
“喂你跑那么快干嘛？！” 
10秒钟后，某人的声音从我身后50米处传来。 

“哟～～原来你在显世的工作是漫画家啊。” 
雪叔走近灰头土脸，葬身在稿纸堆里的我。刚刚交完稿，我整个人都处在半气绝状态，任由他随手拿起了一张我画过的纸：“啊……这个画的不是雷光么？” 
噢噢？！他知道雷光？我的精神立马来了。 
“雪见前辈知道他？”一激动，我连称呼都改了。 
雪叔放下稿纸微笑： 
“是啊，那小子也像你现在这样，总是很亲切地叫我‘前辈’呢。” 
“那前辈对他的看法是？”我掏出小本子和笔打算扮演一回记者的角色。 
雪叔没有注意到我放着狼光的双眼，想了想说：“作为我的后辈嘛，他算是比较喜欢撒娇的一个了，而且，他还是个很调皮的家伙……不过有的时候，也会正经得不像你们这个年龄段的人……” 
这话好暧昧啊……雪叔！！我好想膜拜你！！你刚刚那句话太有爱了！！ 
“怎么？你喜欢雷光吗？” 
“……我要睡觉了，前辈。” 
看来革命尚未成功…… 

之后我进行的体术训练也很成功。 
这具身体仿佛对忍术有着天生的悟性，学什么都是无师自通，为此雪见怀疑了我好几次，以为我是隐世的奸细。但无奈他根本找不到证据，于是只好对服部汇报说以我的忍术造诣已经可以出任务了。 
在这期间我回那家医院去看了宵风几次，他恢复的状况很不错，只是每次我都会有一种强烈的不想离开的冲动，都是直到雪见忍无可忍地狂敲病房的门，我才依依不舍（众：少给我恶心）地离开医院。 
没过多久，服部身边的万年闭眼阿姨一季小姐，打电话到了雪叔的家。 
实地执行班进新成员后的第一次任务到来了。 


______________此章over_____________________ 

RP预告： 

喂喂，不是三气雪叔吗？好像才出了其一吧？！ 

于是二气和三气就放到十六章吧………… 

下一章：实地执行班逵猩竦娜挝瘢我们的宗旨是：一切都交给雪见班长！！！ 
 
第十六章 

“小晴，呆会一定要听我的指挥，毕竟你没有经验，我可不能让你第一次出任务就给子弹当靶子了。” 
雪见给手枪装了子弹，带着我靠近了一幢大楼的后门。 
“雪叔……这次任务内容是什么？服部老头怎么不让你多带几个队员来帮忙啊。”我老大不爽地说道。 
服部这个臭老头摆明了就是要整我，竟然还特别吩咐雪见说只需要带我一个人出来就足够了，要是我还没完成雪雷王道和壬宵王道的光荣任务就死在了这里，我绝对要变成贞子花子伽椰子去弄死他！ 
“喂，要叫他首领，还有我不是大叔……要跟你说几次啊？”雪见的头上立刻出现了一个十字路口，“这里是神奈川政府的地盘，首领需要的一份资料就在21楼的档案室里面，但是据说这儿有风魔忍在保护着，所以务必要小心……” 
NANI？！竟然还要忍者对决！！我不干了…… 
“雪叔你保重……”我扭头就走。 
“喂喂！！你到哪儿去？”雪见气急败坏地冲着我大喊。 
“这儿很危险呀，当然是回家了……” 
原来还以为只要踢倒几个保安什么的就搞定了，没想到还有正规战斗画面……开什么玩笑，我可不想挂在这…… 
“那任务怎么办啊？！你是白痴吗？！” 
“任务？”我歪头作天然呆状，“不是有雪叔你么？？你帮我咯！” 
“……喂！！！你给我差不多一点！！！！！！！！！！！！！！！！！”某大叔沉默三秒后爆发，冲过来拎起我的领子把我狠狠地拖进了大楼里。 
看来，在我的伟大领导下，雪见的纯良性格已经进一步扭曲了……只要等宵风出了院进了实地执行班，雪宵父女爱大功告成就指日可待了，至于雪雷王道……好像还有点遥远……因为雪见这个八卦男居然认为，我喜欢雷光…… 
唉……早知道就不画雷光的同人了…… 
“隐蔽。”身边的雪见突然压低身影对我说了一句，迅速窜的没了人影。 
我神经一绷，也跟着躲了起来。只见楼道口电梯的门开了，几个巡逻队员打扮的人走出来，四下张望一番后，又回到了电梯里面下楼去了。 
雪见示意我先上楼。 
因为不能乘坐电梯，我们只能爬楼梯潜入。死抠门的神奈川政府在十五楼以上的走廊都不开灯，好不容易到了21楼，我还落得了一个伪瞎子的下场。要不是雪见带着手电筒及时在我身后出现，搞不好我就会两眼一摸黑，不小心撞到警报器什么的了…… 
“档案室是那个吗？”我指着走廊尽头的那扇门说道。 
“差不离了。你拿着这个，我去开门。”雪见把手电筒交给我，拿出从楼下保安室偷的钥匙上前了一步。 
我举着手电筒，时不时紧张地望着身后……Lucky的是，直到雪见试到了正确的钥匙，都没有人靠近的迹象。 
雪见一边开门一边挠着头巾包裹下的金色短发： 
“啊啊……总觉得太顺利了点……” 
“没错呢。”我点头附和。 
“喂！！话说回来，从刚刚到现在你都做什么了？！钥匙什么的都是我拿到的，忍具什么的你竟然也完全没有准备，真是没自觉啊你！！” 
“任务不是很顺利么？雪叔你就别找茬了行不行！！”难道雪叔已经变回镰谷版了？竟然就这么没形象地当场和我吵了起来！ 

“没错呢。” 
档案室的灯突然亮了起来，几个身着传统和服的青年男女突然从摆放档案的架子后面走了上来，“但不是每次任务都会轻松的。” 
“我们等你们很久了，灰狼众。” 
我无奈地耸了耸肩，继续刺激雪见。 
“啊……好像被发现了耶……这都怪雪叔你啦……” 
“你什么意思？！都怪我？！”雪见顿时气歪了脸（风魔忍完全被54了－ －）。 
就在我准备再接再厉的时候，风魔忍之中的几个年轻女忍突然一脸激动地指着我尖叫了起来： 
“啊！！她不是……” 
“啊！！对啊！！当红BL漫画家宵晴嘛！！” 
我华丽丽地辶恕… 
果然……F女是无处不在的…… 
我望了雪叔一眼，只见他表情严肃地对我说： 
“知道你的身份的话……那就不得不杀了，上吧。” 
说完他飞快地掏出手枪，对着风魔忍者们就是一阵枪击。 
动作真快。我在一边看得眼花缭乱：五大忍者之里虽说表面上互不侵犯，可实际上已经是风云暗涌了呢，现在只要风魔的人死无对证，也没有人能妄下断论说是灰狼众干的好事，所以眼前的人必须要死…… 
这就是血腥的隐世啊。 
“喂！！你怎么不来帮忙啊？！”战斗中的雪叔还不忘冲我发火。 
“啊……”正好瞥见一个风魔忍者抄起手里剑向我冲过来，我立马装出一副被吓得块哭了的样子抱着头蹲了下来，“雪叔我害怕！！来救我啦！！！” 
“该死的！！”雪见一拳砸在身后的一个偷袭者脸上，急急忙忙地跑过来援救我，“死丫头你装什么装啊！明明体术那么厉害还要我救？！没看到我以一敌十很忙吗？！” 
“你都说了，人家第一次出任务没经验嘛。” 
我好整以暇地拍了拍衣服，看得雪见又是气不打一处来。 
被消音器压抑了七成的枪击声不断响起，一眨眼风魔忍者全部倒在了血泊中，只剩下一个还在抵死反抗，雪见反倒停下了动作，一脸愤怒地向我走过来。 
“喂，你好歹也要干掉一个吧。”说着把吹矢递到了我手上。 
“我不要。” 
“你说不要就不要？！要是首领知道了怎么办？！” 
“雪叔你用这个吹矢帮我做不就好了？” 
“我也不要！”雪见怒吼一声，愤怒地别过头去。 
我顿时有了笑的冲动：雪叔，你好可爱……可爱得让人想继续惹怒你呢……从眼角余光的视线中，我发现那个剩下的风魔忍者正慢慢后退着。 
“雪叔，他要逃了耶，你真的不帮我？” 
“不！死也不！！” 
逼我使绝招啊……我皱了皱眉。 
“那好啊，你不帮就不帮了，”我拿过吹矢，悠然自得地看了他一眼，“你也听到了，刚刚那个女忍者说我是当红BL漫画家……如果你不帮我做的话，我就画你和雷光君的BL漫，再把你们当作原型报给杂志社！！” 
“要想好噢，雪叔！” 
雪见沉默片刻，僵硬地从我手中夺过忍具。 
月圆之夜，大楼之巅，一声东来，疑似升仙。 
“啊啊啊啊我讨厌小鬼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
我捂住耳朵躲到了一边……雪叔你嗥得好像狼人啊……这是不是说明我的改造计划成……功了呢？ 

第十七章


其实，雪见真的很像爸爸。

只不过自从被我SHOCK了第N次之后，他从温柔型爸爸变成了火爆型爸爸。我自然不认为我扭曲了什么，因为这才是我和其他人心目中的雪见和彦，表面轻浮随性，内在体贴可靠。

他是……不失冷静和机智的优秀忍者……

一个……值得让宵风投去信任的目光的人。

只是……

这个男人同时也不是一般的欠扁……

当我向他提出，要他和我一起去给宵风过生日的时候，他竟然当机立断地就用无比坚决的口气跟我Say No……

“喂！为什么不行？！我弟弟以后也会是雪叔的部下耶！！”

我面部扭曲地冲着雪见尖叫。

可恶，要不是为了王妃将来能有个好爸爸照顾，我这么辛苦改造你干嘛？！合着到头来我还白费劲了，你不和未来的女儿多培养培养感情你对得起我嘛你！！

“不要叫我大叔！”雪见同样面部扭曲地回头吼了一句，“有其姐必有其弟，听说过没？！你个死丫头别想再给我弄个恶魔二号出来！！”

恶魔？他说我恶魔？！感情他老人家的意思是王妃的名声还是败在我这辛辛苦苦勤勤恳恳风雨无阻任劳任怨的伪姐姐手上了？！口胡我简直比窦娥女士还冤枉啊！我一怒之下拍桌跳起，指着雪叔口不择言地怒道：

“雪见和彦！我真TM看错你了！想当年你为了王妃不惜和服部老头反目还对你心爱的粉红头小受出手！！你那就算领便当也要保护女儿的精神到哪儿去了？！看看你现在这副德行！叫你去和未来女儿见个面还在这摆架子！还有你说谁恶魔，少拽了！！”

雪见愣愣地杵在了那里。过了好一会儿，他的眼里才迟钝地闪过一丝怒意：

“死丫头，你在疯言疯语什么呢？”

我深吸一口气，忍耐，忍耐，和雪叔斗绝对不能来硬的，要智取，其实对付雪叔还是很容易的。见我阴沉的脸色突然转晴，雪见不由得后退了一步。

我怒色一敛，转而向他露出王样专利的甜美笑容。

“雪叔，其实你和雷光君之间那种缠绵悱恻的禁忌之恋很感人的，这么说来我似乎连脚本也写好了呢，您要看看顺便给点修改意见么？如果您满意我马上就动笔画……”

“……”

“我保证会让你和雷光君的知名度大大提高，所以就放心地交给我吧，你们一定会被更多的人理解的……”

“……我去。”

已经被我气得一句话也说不出来的雪见终于从牙缝里挤出了这两个字。


直到现在，都没有哪个人真的知道宵风的生日是哪一天。最多也只是在漫画后面几页上看到人物基本资料上写着，他出生在12月的下旬。

寥寥几笔。乏味的记录。没有任何真实感觉的认知。

甚至无法预料，镰谷悠希日后会不会忘记，还有这样一个未知的日期。

但是宵风的生日一定要过。

没人知道，也罢。没人记得，也罢。有我们隐王的支持者记得，就够了。

既然没有明确的一天，那么。

12月下旬的每一天，都当作是他的生日好了。


今天是，12月23日。

那是，我原本的生日。于是，我就很自私地想把宵风的生日放到今天过了（各位请原谅偶自私的设定啊……泪奔）。

“小晴……哥哥他怎么回事啊……”

刚和雪见回到医院没多久，和穗就一脸担忧地小声问我。

“啊？雪见先生怎么了？”我装傻道。

“哥哥好像变了个人似的呢……感觉好不一样……唔……”她扬起头看着天花板思考着，“不过，这样的哥哥我好像更喜欢呢。”

“是吗？！”

“是啊，哥哥嘛……当然是脾气不好会吵架那类的比较可爱啊。”

我感动得差点流泪，刚刚还有点没底的心立刻雀跃起来，和穗小姐，你真不愧和我们广大F女为同盟，看人的萌点都是出奇的一致呢……

“和穗，小晴，你们两个在说什么？”雪见在我们身后老大不爽地说道。

“放心吧，雪叔，我们没有说你坏话噢。”

“我不是大叔！”

和穗捂住他的嘴：“哥你疯了啊？这里是医院的特护病房层耶！你会打扰到病人休息的啦！尤其是小晴的弟弟，他还没完全恢复过来呢。”

“怎么会这样？严不严重啊？”我赶紧问道。

“啊？其实不严重啦，只是失血过多身体有些虚弱而已。脖子上的伤口基本上已经愈合了，只要不再乱动马上就会结疤了噢……只是不知道，这道疤去不去得掉呢……”

“那道疤吗……我想应该去不掉了。” 我怅然地望了望天空。

就算肉体上的伤口愈合，心里怕也已经留下了抹不掉的痛楚吧。

“小晴，不要悲观嘛！今天不是他的生日吗？我有给他准备礼物噢，小晴呢？有准备吗？”和穗提了提手中的袋子，她那阳光的微笑让我的心情微微好了点。

“那是当然，我弟弟的生日，我自然准备了惊喜给他啊！”

“哥哥呢？”和穗又转向雪叔。

“嗯……烦死了……”

我和和穗都默默了……但是我们的眼神都很明确地表达了一个信息：

雪叔，你真的很差劲诶……


和穗悄悄地推开门，示意我看看宵风有没有睡着。

冬日午后的阳光悄无声息地透过树荫落入病房的窗子，留下一片破碎的斑驳，一直延续到床头，渲染般的金色。宵风静静地半靠在枕头边，身上穿着医院的病号和服，脖子依然缠着绷带。湛蓝的瞳眸像是舍不得似的追随着温暖的源头，柔和的线条边缘仿佛还沾染着一层淡淡的茸，修长的睫毛耀眼地反射，美丽的侧面在阳光里朦胧可见。

是落入人间的天使在向往着自己的故乡吗……

当！

尚未感叹完毕，脑袋后面就挨了个毛栗。

啊啊！！好痛！！

“我说你看了这么久有完没完哪？”雪见一脸好笑地看着我痴呆的表情。

“喂，亏你还自称前辈，为什么下这么重的手？！”

我不爽了，雪叔，你的父爱到底什么时候才能被激发出来呐？！

病房外的动静引起了宵风的注意，他缓缓地转过头来，一眼看见了正和雪见龇牙咧嘴的我，那张脸上的表情是掩饰不住的惊讶和……惊喜？

“这孩子……长得很漂亮啊。”雪见竟然也看得失神了一下，但是他接下去的话却让我无法控制地想揍人，“唉，小晴，你不行啊。”

“什么不行？”听到他疑似惋惜的语气，我很不解。

“连你弟弟都比你漂亮，你真的不行啊。”

“……”

好吧……既然我一向承认王妃的美貌是盖过一切的……那么现在就没必要和雪叔生气……但是我真的真的真的很庆幸我是穿到了香道诗的身上而不是自己穿过来，以我现在的长相，怎么说也和王妃还有几分相似，这要是我自己穿了过来，那还不完全被埋没在王妃的美貌光环之下……orz。

雪叔，算你狠。

“小空，我们来看你了哟。”不再理他，我走进了病房。

“下午好～你感觉好一点了吗？”和穗在我身后开心地和他打招呼。

“啊，初次见面，你好。”雪见的声音僵僵的，显然还对我心有余悸……

宵风眨了眨眼。

“下午好，我是宵风，初次见面，请多指教。”

噗……王妃好乖……我差点忍笑不能。

雪见显然又被惊到了：“什么？你说……你叫宵风？”

“是啊，哥哥，和我们以前养的那只小猫重名吧？”和穗说，“而且，宵风君也是个和小猫一样可爱乖巧的孩子呢……”

宵风低下了头，好像非常别扭别人说他可爱。

“小空，你的生日是在12月下旬吧？”我适时地打破了沉默。

“啊，姐姐，你……”他猛地抬起头盯着我。

“我怎么知道是吗？”我笑了，“你还从来没过过生日吧？”

“你以为我们今天是来做什么的？当然是来给你庆祝生日啊。”

宵风沉默不语，可眼里却闪现出了隐隐的触动和期待。所以说，宵风和壬晴真的很相似，明明很希望能够得到更多的爱，却总是因为怕受伤而去逃避。但是，至少现在，他并不拒绝温柔的对待。

我不禁疑惑了，现在看来，父亲的伤害好像没给宵风带来直至于让他想从世界上彻底消失的打击啊……那么，他以后怎么会变成那样悲伤的孩子呢……

“唉～～大家不要都呆着嘛！！小晴，你和宵风君也感动对视了很长时间了嘛，快点进入正题，进入正题～！宵风君，有你的生日礼物噢～～”

和穗耐不住地大叫起来，刷的一下从身后拉出藏了好久的那个袋子。

“我要送给宵风君的～～是健康！！！”

“……”

我们全都目瞪口呆地望着和穗从那个袋子里掏出了一个又一个的……药瓶。

灏　…和穗……你想把王妃调养成一个药美人么……原来这就是你所谓的健康……你果然不愧是当医生的……

她正低着头，喋喋不休地碎碎念：

“嗯，钙片可以帮助宵风君长高，含铁的药物可以加快宵风君的血液再生速度，锌可以让宵风君更聪明，硒更是人体不可缺少的元素……还有维生素ABCDE的含片我也有准备的，啊，在这里噢！”

我彻底的辶恕…钙铁锌硒维生素……Arno，和穗，你不如直接到大洋彼岸去订购黄金搭档或者脑白金什么的算了……而且，那两玩意儿来头不小，一个是“花一样钱，补五样！”，还有一个更是“今年过节不送礼，送礼就送xxx！”的抢手货啊……

“好啦，我要送宵风君的最后一个礼物就是……来自本院首席医师天立和穗的精心医疗照顾，让你快点康复！生日快乐！”

“谢谢。”宵风对她笑了笑。

“咳咳，”雪见突然咳嗽了两声，吸引了我们所有人的注意，“好吧，小鬼。其实我是被你姐姐拉来的，也没准备什么，但是既然来了，那么也得说一声……生日快乐呢。”

“谢谢。”

“小晴该你了噢！”

“嗯。”

我点了点头，突然走上前，乘着宵风还没反应过来，飞快地把一样东西扣在了他的头上，然后满意地笑了。

很好，一个天然呆版的小王妃在我手下诞生了。

“啊咧？帽子？”和穗歪了歪脑袋。

宵风一脸茫然地摸着自己头上的八角帽。

“这个帽子给小空戴看起来很适合喔。”我温和地抚了抚他脑后的一缕乱发，掏出一面镜子给他看，“你看，是不是很可爱？”

宵风盯了镜子里的自己几秒，脸突然泛起了一丝可疑的微红。

“生日快乐，小空。”

我轻轻地说道，带着真诚的笑容。


宵风没有生日也没有关系，但是我们给他过的生日，却是真实存在的。

是十分美好的回忆。


（我烂开头了我烂开头了而且我烂尾了我烂尾了我烂尾了我烂尾了啊啊啊啊……尖叫逃走……） 

――――逵猩裨じ妗――――― 

王妃总算出院了呢…… 

雪见大叔那可怜的的GDP已经呈指数爆炸曲线了…… 

那么，一起进行忍术的训练吧，王妃你比我天才多了……TAT 

下一章：实地执行班声誉良好的父女三人组orz 

第十八章 

一个星期之后，宵风很顺利地出了院。 
雪见把他接回了家。 
什么是必然。是他和以前的沉默寡言不同的孤僻，还是总是蜷缩在墙脚的身体和被高领毛衣包裹着的脖颈，都无从得知。 
“喂，小晴，你弟弟是不是有洁癖啊？” 
“雪叔，你胡说八道什么呢？” 
“我每次想碰他他就变得跟只刺猬似的，还对我吼呢。怎么他就让和穗和你碰呢？” 
雪见说的是事实，每次只要除了我和和穗之外的人一碰他，耳朵被“别碰我！”这声吼洗礼一次就成了家常便饭。但是这是一定的啊，我耸耸肩，要不是雷光及时出手我和宵风就都被那个杀千刀的大叔给砍死了……如果说漠不关心和厌恶孤立都是宵风的坚强足以承受的事情，谁又能抹去被父亲伤害的阴影呢？ 
每次想到这我就抹一把冷汗……还好王妃没被那王八蛋给猥亵了（＝ ＝这只能说明作者的剧情构思有够变态）…… 
“雪叔，你真的想知道为什么？” 
“废话！以后还要一起出任务呢，老这么下去对默契的培养可没好处啊！” 
望着雪见不耐烦的样子，我咧嘴一笑。 
“那是因为啊，雪叔你长得很像Loli控……” 
“……” 
我看见雪见的嘴角剧烈地抽了一下。 
“……切！我才不是什么Loli控！再说他不是男的么？！怕什么Loli控啊！！” 
“那可不一定噢……你不是也说我弟弟长得很漂亮么？” 
“好吧，我不管这种事了。总之你去告诉宵风那小子，明天我们一起进行第三次体术训练，都十四岁的人了才那么点身高，一定是被你这个姐姐毒害过度缺乏锻炼搞的！”说着他还一边像欧巴桑似的唠叨一边转身，“我今年到底走了什么霉运，先是来个欠扁的丫头，现在又来个自闭症的小鬼，这姐弟相差也太大了吧……切！” 
死大叔，又扯上我……我瞪了他一眼，敲了敲宵风的房门。 
“小空，是我。” 
“嗯。”好久才听到他闷闷的应答声。 
推门一看，果不其然他正一动不动地抱着膝盖坐在床上。我忍不住叹了口气，看来要宵风走阳光小受路线（众：您是在说俄雨么？）是不可能的了……也好，要是把他变成阳光小受了，那看着才叫别扭呢…… 
宵风抬起头，看了看我。 
“晚上好。” 
我差点没一口茶喷出来。 
“咳咳……” 
“姐姐，没事吧。” 
“没，没事，”我苦笑着说，“只是被口水呛到了。” 
“……” 
“小空，你别一天到晚就这么坐着啊！出去运动一下嘛，照你的年龄来看正是长身体的时候，怎么就一点都不长高呢？”我一脸痛心的表情，碎碎念着把他从床上拽了下来，“走啦，雪见先生现在不在家噢，我们出去玩吧！” 
宵风温驯地点点头，穿上了鞋子。我在心里乐翻了天…… 
哈，就知道这孩子天生就是做王妃的料，好乖啊…… 

“为什么……姐姐会想要加入灰狼众？” 
宵风难得主动地开口问我。 
“哎……那个是为了……怎么，小空不喜欢灰狼众么？” 
“不，灰狼众很好……”宵风低着头低声说着，“能够就这样消除自己在显世存在过的痕迹，真是太好了。” 
我沉默不语地看着他。完蛋了，这孩子的心理问题怎么已经这么严重了啊……要是服部老头这时候再很猥琐地拿出禁术书来诱惑他一下，王妃这一辈子不是都要被气罗毁了么？！我不要我不要我不要！！！ 
“小空……说这句话……是什么意思呢？你想死吗？” 
“……” 
见他把头转到一边，我追问道：“那为什么要说这样的话？” 
“姐姐……会一直陪着我吧……” 
他突然冒出一句在我看来毫不相干的话。 
“那是自然，所以你要好好活下去啊！” 
“嗯。” 
太好了太好了，上帝你果然没有抛弃我……果然我还是有做心理医生的天赋的（众：此女已白痴化……）么？ 
“小空，其实不必害怕雪见先生。”我嬉皮笑脸地帮雪见说好话，“他人真的很不错噢，怎么样他都不会轻易真的生气的……虽然有时会大吼大叫……” 
宵风似乎一点也不相信，那双大眼睛一直使劲地盯着我瞧。 
“你不相信是么？明天我们要进行体术训练，那时我来证明给你看好啦！”

体术，一般指的是忍者搏击之术。 
忍者学习体术不拘门派，只要是克敌制胜，什么都学，凡中国功夫（MS主要是武当派？）、朝鲜的跆拳道、日本本国的空手道、柔道，忍者兼收并蓄。而现代忍者们，更是把集个家之长的忍者武功进一步加以条理化。由此可见，日本忍者武功与日本文化一样，同属杂交型；加以科学化整理，使具有更强的实用性。因为人要在不断的打斗训练中提高自己的应付变化的能力。所以所有忍者的功夫都是实用的、可靠的自我保护方法，他们主要是利用人体和人的感情。实用性应该是任何功夫体系的核心精神。 
这就是……体术的奥义。 
雪见是个优秀的忍者，所以体术自然也很强。自从我们的训练开始，训练场里就一直传来以下诡异的对话…… 
“喂，小子，动作太没力了！！” 
“雪叔你下手轻点儿他才刚出院没多久！！” 
“不严厉点怎么能训练出优秀的队员呢？！好啦好啦我说实话其实他比你更有天赋我打不死他的，你就别插手了！！” 
“这么说你还想打死他？！” 
“别碰我！” 
“我靠都对打了我不碰你难道还等着被你打？！你是白痴啊！！” 
“雪叔你骂谁白痴呢！” 
怒吼的大叔，一脸狰狞的女忍，还有一直在反抗的小小的身影……训练场的灰狼众管理员望着眼前三人众大乱斗的场面，已经彻底被shock 了。 
“宵风你退下去休息！”雪见大吼一声，转过头来对我露出一个让人毛骨悚然的微笑，“怎么，小晴，今天你想和前辈我切磋一下体术？！” 
我桀骜不驯地挑眉：“不行吗？” 
“你是很厉害……但我是不会输给小鬼的。”雪见说着就一拳挥了过来。 
我轻松接住，迅速伏到他耳边低声说：“雪叔，今天可是你改变自己Loli控猥琐大叔形象的好机会，呆会我怎么打你可都不能还手啊！” 
“切，难道我会蠢到让你揍？你是不是又有什么阴谋？” 
“我怎么可能做那种事……当然只是做做样子的啊，话说雪叔你不是要培养队员默契吗？现在自己看着办吧。” 
我说着，抓住他的手臂把他狠狠地甩到一边。雪见安全落地，又马上跳起来一个飞腿对我扫过来，速度快得几乎让人连眨眼的功夫都没有。 
我一跃而起，躲开了那一脚，继而又反手对着他的肩劈了过去，只听见一声惨叫……雪叔……竟然被我的手刀劈中了！ 
妈呀……还好我没用很大的力气，要不雪叔的肩骨可就GAME OVER了…… 
我干笑地看着雪见气愤的脸： 
“哈……雪见前辈你听我说……其实我是不小心的……” 
“你认为现在说不小心还有用么？”雪叔阴森恐怖的声音在耳边响了起来，“老子的肩膀可是痛得要死啊……” 
“啊啊啊救命啊！！！”我一边尖叫一边逃，“喂有必要这么生气么你不是没答应让我打么我当然只能全力以赴了啊！！再说我又不是对你用了千年杀！！没那么严重吧？！” 
“少废话！反击！！” 
哟，雪叔，您还以为您的攻击只是在训练程度而已么？您还真是一点自觉都没有啊……好吧，反正也躲不过了，让你揍一下又死不了的，多一事不如少一事，我自认倒霉地闭上了眼…… 
砰！！ 
God，我听到骨头和骨头撞击的声音了，还有一阵奇异的风声……情况会很惨吧……但是我全身上下怎么一点没感觉呢？难道我已经被雪叔揍到神经崩坏了吗？雪叔你做人真狠啊…… 
睁开眼，我立刻就震惊了。 
站在我面前的宵风突然跳了起来，在半空中一个大弧度的转身，一条腿对准雪叔站着的位置扫了过去…… 
雪叔措不及防，被猛地踢到了腹部。 
只见他一个踉跄，捂着肚子后退几步，差点倒在后方的地板上……宵风轻松地着了陆，面对他摆出对战的姿势。 
欧麦嘎……是那个萌杀千万人民的回旋踢…… 
“宵风，不是叫你闪边去休息吗？竟然玩暗算！”雪见抱怨着站了起来，向他挥了挥手，“快点去休息，我和你姐姐在切磋呢，练习对打的话呆会儿就轮到你了。” 
宵风一脸警戒地盯着他，小小的拳头握紧着。 
“怎么，你想先来？” 
“……” 
“那好吧，小晴你退下，这肩伤呆会我们再算帐。” 
不行啊……宵风那么弱小的身子怎么打得过雪见……我正要阻止，身后突然传来了一个温和的女声。 
带着明显的京都腔，身着淡紫色和服的一季小姐闭着眼睛，一脸微笑了走了过来： 
“雪见君，今天的训练就到此结束吧。” 
“首领说……想见这两个孩子呢……” 

“两位，不要太紧张。”一季小姐和善地对我们笑着，“今天只是灰狼众为欢迎新成员而举办了一个规模很小的聚会而已，不是首领想要责备什么哟。” 
对于一季这个女人我一直不喜欢，她笑里藏刀的功夫太好了，是个和服部不相上下的阴狠角色……而且她那双万年不睁的眼睛总让人感觉不舒服（我很怀疑呐，她是市丸银的谁啊？！），说她是瞎子吧，可这路她又走得好好的…… 
难道……她是细缝眼？不不……那太辶恕… 
雪见听了她的话在一边不满地叫道：“那早就该举办了吧，怎么拖到今天？” 
“呵呵，雪见君。首领可是政治家，工作上很忙的哟，今天他才刚刚挤出时间来呢。”一季小姐用和服袖子掩住嘴巴，轻轻地笑出了声。我顿时无限感慨：一季小姐，其实你就是服部的小蜜吧（一季fan请乃们原谅俺）？！ 
“我和小晴也很忙啊……”雪见哼哼唧唧地道。 
对了，我差点忘了，他的职业是自由撰稿人…… 
“呵呵……”一季小姐似乎习惯了雪见小学生般的抱怨，笑了笑就没有再说话。 

“参加聚会的人不多噢。”一季小姐带领我们走进一家日式建筑风格的料理店，“这次除却三位和我，来的只有首领，和穗小姐，以及‘分刀’的清水雷光和目黑俄雨……” 
但是也都是重头人物了……我暗自吞口水。 
不过，雷光也来了……这下我总算可以可以发展雪雷王道了么（众：= =您老打算在服部面前发展BL？）？ 
画着花鸟的精致拉门被门口的服务小姐拉开，显露出里面形形色色的人的脸……和穗一脸快要睡着的样子，脑袋歪到了肩膀的一边。雷光和俄雨两人皆是一脸中规中矩地坐着，似乎对悠然自得地呷着酒的服部颇为尊敬…… 
“啊～～和穗！！雷光君！！”我高兴地对他们两人挥起了手。 
和穗瞬间被惊醒了（‘什么什么发生了什么事？！’随即被雪见敲头）。 
雷光转向我微微一笑： 
“宵晴小姐，是你们啊。” 
“是啊，上次你救了我和我弟弟，我们还没感谢你呢。” 
“不要这么说啦……其实我还是做错了事呢。”雷光说着说着又把目光崇敬似的投向服部，“而且……我杀的人毕竟是你们的养父。” 
我感到宵风抓着我的手轻轻颤了一下。 
不知为什么，脸上再也挂不住笑容了…… 
“入座吧，宵晴小姐。”一季小姐在一边邀请我和宵风，“还有宵风君。” 
很不自在地坐了下来，我的目光也不自觉地瞟向了服部……难道……这就是BOSS的威力？能够不费一气一力就把所有人的目光都吸引过去？呃……我马上移开了目光。服部老头你给我闪边边，我们心目中的帝王是壬晴…… 
“大家不要这么拘束。”服部微笑着开口了，“不是聚餐么？你们怎么都不吃？” 
吃什么吃啊，BOSS面前吃得下去么……我在心里骂道。这次你的目的又是什么？我绝对不相信灰狼众首领会做没有目的的事情，而近期，大概会出现在我和灰狼众之间的冲突的唯一潜在因素就是……气罗。 
但是，如果想让王妃学气罗，要先看看能不能过了我这一关（逯潜台词：老娘出马，一个顶三）…… 
不知过了多久，不知是谁突发奇想地说了一句： 
“难得今天不谈工作，大家都来喝酒吧？” 
“……” 
于是这一喝，就喝出事来了…… 


(抱歉我实在不想说这章完结了……自从F女群里的此方君早上发了一系列逋及盐掖碳さ街后我就顺利化身为烂尾专业户了……那么此章完结） 

――――――逵猩裨じ妗――――― 

到底是哪个王八蛋提出拼酒的？！ 

知不知道这里还有未成年人啊？！ 

不论如何，这次之后，与灰狼众的冲突初见端倪了…… 

下一章：宵妃醉酒（大灏。＆（伪）剧情转折点？ 

第十九章 

我原来以为，喝酒这种事情，服部一定会反对的。 
谁知道他竟然笑而不语，任着自己的手下胡来，不一会儿，桌子上就堆起了成山的未开封的啤酒瓶和装着日本清酒的瓷盅。 
试问世上酒鬼……舍雪叔其谁？ 
只见他兴奋地吹了声口哨，伸手就捞了三个啤酒瓶放到我们面前，那饿虎扑食的架势就好像有人要跟他抢似的。 
“和穗，你也喝！” 
“我不要喝那种东西！我不要喝！！”和穗死命地推着他递过去的酒瓶。 
“小晴你们喝么？！”雪叔显然正属于亢奋状态，平时他可不会这么好态度的…… 
我犹豫了一下。由于过去自己的父亲大人阻拦，我并不经常喝酒，但我的确是个地道的酒鬼，而且事实证明，酒量还很不错……记得有一年过年，一家人聚餐，所有人都喝酒吐得东倒西歪……搞到最后只有我一人还在冷静地倒酒自饮…… 
那么，日本的酒是绝对不会比中国的浓烈的吧，少喝点应该没关系的噢……我体内的酒鬼因子开始蠢蠢欲动了…… 
不过，宵风应该不能喝的吧？我斜了他一眼。虽然优秀忍者的体质不会那么轻易醉倒，但王妃那个不推自倒的身子……实在是让我很不能放心，再说他当忍者也没多久…… 
“小空，你绝对不可以喝Loli控雪见大叔递过来的东西噢。”我交代了一句，立刻异常开心地对着雪见喊了一声，“雪叔～！这儿先来两瓶啤酒！” 
“来～嘞～（雪小二……澹┛床怀隼窗。∧阏庋就芬不岷染疲　 
“你什么意思？小看我？？” 
“哈哈，我就不相信你能喝多少，要不我们来比比？”雪见立刻来了兴趣。 
“好啊，要打赌吗？”我挑衅地抬了抬下巴。 
雪见一拍桌子（和穗面向服部：‘抱歉啊，首领，我哥哥酒逢知己了……’）豪爽地大笑起来：“前辈我奉陪到底！你输了的话，我们家一个月的卫生和伙食就都靠你了噢！” 
我的嘴角抽了一下，雪叔你果然还记恨着一直被我和宵风当成家庭主男的事啊……那我不趁机狠狠赚一笔的话，岂不是太对不起自己了？ 
我奸笑，示意雪见凑近一点。 
“前辈，如果你输了的话……” 
“说吧什么都行反正最后输的肯定是你！” 
“前辈输了的话，就当着我的面，和雷光君接个吻吧？” 
“……” 

我知道，雪见又黑线了。但是，这不能怪我啊……谁让服部和白痴乱发男一直在这盯着，我怎么能撮合雪爸雷妈宵风女儿这一家子呢？不过，令我大跌眼镜的是，他最后竟然一脸坦然地答应了我。 
雪叔……你对自己的酒量就这么有自信吗？ 
还是……你真的对雷光（FFFFFF……异次元突然传来了诡异的笑orz）？ 
服部和一季小姐自动无视了我们，在一边自顾自地喝起了清酒，不时地高雅地互相开几句玩笑，和这边瘴气四射的状况明显形成了对比…… 
宵风安静地吃着饭，不时担忧地看看我和雪见；和穗已经放弃了劝阻，闷闷地研究起了桌子上的生鱼片；而粉红头大哥和乱发小受，正在上演“（伪）浪子逼酒”的诡异戏…… 
“雷光大哥……” 
“没关系的噢，俄雨不能喝的话，我来喝好了。” 
“啊，雷光大哥！其实我没关系的，就让我再喝一杯好了……” 
“啊啦？你不是……” 
俄雨没多做解释，一脸激动地从他手里抢过酒杯，脸上很明显地写着“为了雷光大哥今天喝死了也要喝”这几个大字，一口灌下去之后，他顶着自己的番茄脸笑了起来：“哈哈，雷光大哥，谁说我不行，我不是还能喝么？” 
我无语了……乱发男你果然是受虐狂……神啊我错了，这绝对不是浪子逼酒，这是应该被逼的那个和“浪子”抢酒喝的角色互换戏…… 
再看雪叔，果然不愧是千年老酒鬼，喝了这么久还是脸不红气不喘，眼神清明不打嗝，只不过，说话有点开始大舌头了。 
“看、看不出来，小晴你还真有两下子啊，哈哈！” 
“雪叔也一样，很厉害嘛！” 
这么下去我何时才能等到雪叔去强吻雷光的那一刻啊…… 

半小时后。 
我站了起来，脚下立刻一软，险些一头栽进桌子上那个正翻滚着的的鸡肉火锅里，要不是和穗及时地扯住了我，我就变成火锅料了…… 
见雪见一脸沉默地坐在对面，我气不打一处来，指着他大叫： 
“怎、怎么，你不行……了吗！” 
“废话什么啊，我怎么会……嗝！输给你！”雪见刚一动手，桌子上的空瓶子就被他扫下去了一半。 
和穗着急地说道：“你们别喝了！” 
“和穗！你、你要还是腐女……联盟的，就、就来帮我！” 
“和穗！你要……嗝！还是我妹妹，就必须支持我！” 
“啊啊啊！”和穗尖叫了一声，“我不管你们了啦！！首领！你看他们两个！！” 
“哈哈，难得一次，随便他们好了。” 
啊咧咧？服部的脸……怎么变成六个了？六个服部同时在我眼前笑了起来，让我的鸡皮疙瘩全都起来了。 
“啊啊！退散！恶鬼退散！！！”我不耐烦地对着空气打了几拳，“BOSS只要一个就够了！对付一个就够呛了！不要六个！” 
我没有注意到，一季小姐的笑容偏了偏，服部的眼神也变得犀利了起来。 
就在我打算接着发酒疯的时候，对面的雪叔一个踉跄，让人反应不过来地倒在了自己的位子上，并开始打起了呼噜……这算什么？我赢了么？！我赢了？！ 
“啊哈哈哈！！雪叔你还是输了吧！！”我不客气地吼道，“喂，你给我起来！你别以为你将来是王的岳父我就会放过你了！起来！我的雪雷王道呢？！” 
“姐姐……”突然，宵风的声音响了起来。 
我扭头一看，不禁倒抽一口冷气，酒意顿时醒了一半。 
现在正拉着我的衣袖的，是一个酒醉的美人…… 
宵风轻轻地喘着，吐气如兰，他脸色绯红，眼神透着说不尽道不出的迷离和妩媚，隐约还可见他的脖颈以及以下的雪白皮肤也染上了一层嫣红，瘦弱的身子一副就快要瘫软倒下的样子，实在是……很诱惑啊…… 
我竟然听到了自己吞口水的声音……阿门，主啊这真是罪过……王妃是王的……其他人谁都不可以觊觎……王妃是王的……王妃是王的（众：你念咒啊！踹！）…… 
慢着！酒醉的美人？我猛地回过神来，我不是特别交代过让他别喝酒的么？！ 
“小空，不、不是让你别、别喝么，你怎么还是喝了？” 
仿佛是觉得酒味太辛辣，宵风痛苦地咳了几声：“咳咳……” 
“没事吧？”我双手扶住他着急地问道。 
“姐姐你不是说……不可以喝雪见递过来的酒……” 
“是啊，那你怎么还喝？”我瞪圆了眼睛，打算摆一回姐姐的架子。 
宵风好像醉得不轻，竟然露出了一副平时根本不可能出现的无辜表情，小声说：“可是，这个不是雪见递给我的，是他递给我的……” 
我差点两眼一黑晕死了过去……王妃啊……你真的太适合当王妃了……难道你认为不是雪见递的酒你就能喝了么？！该说你纯洁好还是该说你笨啊！ 
我顺着他指的方向看了过去：一个粉红色的脑袋正晃悠着，它的主人好像在微笑。 
“噢呀，小晴，宵风君很听你的话呢。” 
“雷光你这个该死的粉红头竟然给宵风灌酒？！” 
“没办法，俄雨已经不行了啊……”雷光一脸迷糊地看了看倒在一边的俄雨，“再说，我让宵风君尝的只是清酒而已啊，我怎么知道他完全不行呢？” 
“我弟弟不是你那个受虐狂小受！” 
“不是噢，我只是想让你停止发酒疯而已，果然让宵风君出手很有效呢。” 
清水雷光，你给我等着……等雪叔醒来，我一定要让他先给你来个法国式强吻，再好好调教你！！等着被压吧你！！ 


“啊……头好痛！！”我惨叫一声，从榻榻米上爬了起来。看了看四周，我立刻黑线了……这是哪儿……怎么满房间的都是睡着的酒鬼尸体？ 
宵风正安静地睡在我身边的床铺上，小脸上的微红还没有退去，噢呀，好可爱好想捏……正在我伸出魔爪要行动的时候，门突然被拉开，服部带着“早上好”的表情走了进来。 
“宵小姐，你醒了么？” 
“是，首领。” 
看到他，我顿时什么兴致也没了…… 
“昨晚你们闹得太迟，雪见君也醉倒了，我们乘不了车，只好先在附近的旅馆入住了。委屈你们挤一个房间了呢。” 
“没关系的，首领，要是开车了那才恐怖呢。”我一边陪笑一边琢磨着，嗯，雷光这时候拿到驾照了么？ 
“不介意就好，但是……有些事我想问你。” 
我猛地屏住了呼吸：服部不动声色把一只手移到我的肩上，像对付壬晴那样，大拇指缓缓地按住了我的喉咙。 
“你昨晚对雪见君说的‘王’……是指什么？” 


（此章over……晴雪亲你要画扑倒图么？？？加油噢！！！上次的图很感谢啊很感谢～～话说这章貌似没叉叉君描述的那么销魂，但应该够辶耍 

――――――――逵猩裨じ妗――――――――― 

故有云，酒后吐真言……酒后乱事…… 

我这就是所谓的自作孽不可活么？ 

服部老头你真的对隐王这个位子这么热爱？听到“王”就两眼放光？ 

不过遇上我你就失算了………… 

下一章：我是说谎达人－ － 

第二十章


我一动不动地瞪着服部，手心里不住地冒冷汗，生怕他一个用力我的脖子就报废了。But……就算在这种状况下，我还是没忍住郁闷的叹气。这个老头就那么喜欢做隐王？以至于听到“王”这个词就两眼放光了？早知道就不要让雪叔和我打赌，搞的我后来赢了一时激动就……啊说到这个他还没去吻雷光呢（众：汗一把……您老人家到底在想啥啊？）！！该死的他绝对别想赖！

“服部先生，还是不要动粗比较好。”一季小姐的声音在服部身后响起，“如果中途其他成员们醒来的话，影响会不好噢……尤其是对宵风君。”

服部眼神一暗：“我们出去谈吧。”

一滴冷汗从我的额头上流了下来：不是吧……出去谈……话说，这个出去谈不是一般就代表着“有去无回”、“用刑”之类的么？

我极力忍住了自己想狠狠掐一把睡在一边的雪见让他醒来的冲动。

服部带着我和一季到了他自己的房间。

果然领导和小兵的待遇就是不一样，看到服部那宽敞的卧室我还唏嘘了一番，但一想到服部把我叫到这儿来的目的，我马上又失去了那个闲情逸致……

“宵晴小姐到隐世也不久了吧。”

很好，开场白很和善，应该不会对我用刑吧（拜托这儿也没刑具吧？）……

“确实。”

“那么，雪见君在向你介绍关于忍术的知识时应该也介绍过各种禁术和秘术了？”

“是的。”

这好像是……我唯一认真听的几个知识要点之一吧？我掂着指头数道。

“那么……小姐应该知道，对于隐世来说，有一个神一般的存在。”

“没错，我知道，”听他讲到这里，我反而放松了下来，“那个存在就是拥有了最强秘术――森罗万象的人。他可以得到仿佛是站在金字塔顶端的力量，成为隐王，掌管一切世间万物，支配显隐两世。不知我说的有没有错呢？”

“完全正确噢，不愧是雪见君教出来的忍者。”一季小姐得体地一笑。

“那么……关于你昨晚所说的‘王’，可以给我一个解释么？”

带着一个意味深长的笑容，服部切入了正题。

我望着他，胸口只觉得一阵发闷。完了完了完了……还是装傻吧？这倒是个好主意，现在也只有走一步算一步了……

“哈？我有说过那种话么？首领？我自己都不记得了呢！”我把声音提得异常的高，“您和一季小姐不是也喝醉了吧？”

“我想我们没有听错噢，首领和我虽然喝了不少，却不是像宵小姐和雪见君那样的喝法呢。”

一季小姐，您就非得拆我的台么？我怨念地看了看她，只好另寻他计：“原来我真的有说过啊？首领你们那么在意这个干什么？我大概只是酒后说疯话而已。”

“可是，中国有一句话不知小姐听过没有：酒后吐真言。”

我忍不住用力地翻了个白眼。可恶的家伙，咱伟大的中华人民共和国的古代名言也是你这个无良老头用的么？好吧我承认酒其实真的不是个好东西……

“那句话可不是对每个人都一样的。”我强词夺理。

服部从容地拿出了那把铁扇子正对着我：“其实，老头子的直觉一直告诉我，小姐对有关于隐世的事知道点什么内情。”

“从清水君把你带到我面前开始就是这样。你对一切都表现得太过肆无忌惮，就好像对未来的事会怎么发展有十足的把握。而且我对于你当初抗拒加入灰狼众，之后却强烈要求加入雪见君的队伍的动机也十分好奇……”

“小姐是为了宵风才同意加入灰狼众的，这我很确定。但和穗小姐几句话，就真的能让你迅速相信素未谋面的人吗？我的推测是……小姐你也许早就知道了雪见君的为人？你很确定，你和宵风君在他的照顾下会很安全，是不是？”

“之后你提到了‘王’，这可真是不得不让人怀疑，如果是你，你也会这样想的吧？”

服部笆郎先生……如果，我是个路人甲，我现在肯定会双眼呈星星状上前一步激动地握住您的手并送您一句“高，真是高”……

太辶恕…这个老头是不是妖怪啊？怎么一下子全部都看出来了！我该说他什么？您多想了？还是老实地说是啊我确实知道……靠，那不就等于承认我原来就是隐世的人么？！我会被那把扇子秒掉的！！

我眼珠一转，连忙说道：“首领，你应该知道吧，我的性子就是这么天不怕地不怕的，和隐世的事有什么关系啊？”

服部和一季笑而不语，看得我头皮发麻。

“还有关于‘王’的事……你们不会认为……我是在说隐王吧？啊哈哈哈哈你们两位还真是有幽默感啊哈哈哈哈……”

我再一次发挥自己无敌的狗腿天赋，很没形象地捧腹大笑起来。

“那么能让我们听一下你对于‘王’的解释么？”


你以为……这么说就能难倒我了么？我得意一笑。

“解释是么？没问题。”

“请别太介意啊……自从八年前森罗万象在万天消失之后，一切消息就都阻断了，我们不希望错过任何一点关于它的消息噢。”

“嘿嘿。”我干笑了几声，“你们直说灰狼众想要森罗万象不就好了……”

“请别说得这么勉强，如果是你，你不想要它么？”

森罗万象是很好，而且我相信不只是我，一定有不少人在最初看到这漫画的时候都小小地幻想过自己成为森罗万象的宿主的场景……但是，随着故事的发展，这种隐约的念头也逐渐消失了……因为我可不想成天有个白发魔女似的家伙在我耳边碎碎念……（各位你们要相信我对白发其实是很有爱的TAT）

所以小森那玩意儿，还是留给壬晴吧，咱要不起啊……

“首领，你别忘了我原来只是显世的人，我可是个标准的现实主义者呢。关于森罗万象什么的，我一点兴趣都没有，”顿了顿，我又接着说，“而关于那个‘王’嘛……其实只是，我和雪见前辈开的一个玩笑……”

“玩笑？”尽管服部一向深藏不露，但此刻脸上也是十分惊讶。

“是啊，玩笑。”我大咧咧地笑了，“昨天我和雪见先生打过赌，您还记得吗？”

服部微微点了点头，若有所思地打量着我的脸，好像要看看上面有没有写着说谎二字似的。我生怕露了陷，于是开始口不择言起来了：

“我和雪见前辈说……如果他输了，我就要他为我的BL漫画做人物原型……”

“……”

其实……这招还挺有效的呢，只要我一提到BL，服部脸上的黑线就怎么也掩饰不住，想必此刻他的思维也被我搅乱了吧。只见他和一季小姐都愣在了当场，仿佛失去了思考的能力。我赶紧再接再厉道：

“服部先生您知道我的职业就是这个吧？这次我的故事讲的是古代中国帝王家凄美的禁断之恋，包括什么后宫争斗啦，君臣夺权啦，当然也会有众F女们期待的各种戏码，绝对够纯粹、够锋利、够残酷、够浪漫……”我越说越想哭，这种超级狗血的东西这么可能会有人要看，“而雪见前辈的形象就被我看中了，他很像我将要画的那个被王收入后宫的极品小受的父亲，这就是为什么我昨天会说‘王的岳父’这个词的原因啦！”

“……两位明白了么？”

看服部和一季的表情，我好像……顺利地把他们蒙住了耶。不过……服部还只有五十六七吧，怎么？老年痴呆提前发作了？

一季小姐率先反应过来：“那么，可以领教一下漫画的剧本是怎么样的么？”

大姐，您还没死心啊？难道一本BL漫画的脚本里也会藏着森罗万象的信息或是隐世的未来？我怨恨地看了她一眼，但脸上还是保持着灿烂的笑容。

“哼哼，不行，一季小姐。”我故作得意地摇了摇手指，“这可是商业机密哟。不过，我可以提前告诉二位这漫画的名字，到时别忘了去排行榜投我一票。

“它的名字就叫做……《宄王道》。”

“……”

我突然有一种很强烈的感觉，这个话题要是再继续下去，一季小姐的眼睛搞不好就要睁开了……灏　…

服部咳嗽了几声，一瞬间我以为他就要吐出一口鲜血来，没想到他起身整理了一下和服的领子，对我冷冷地说道：

“希望小姐没有说谎。”

“那是当然，”我笑眯眯地看着他，“那么，首领和一季小姐要不要也选一个角色呢？我觉得首领可以扮演一下当朝的丞相，一季小姐你要是愿意牺牲一下的话做个嫔妃什么的也可以……啊不行，丞相有恋童癖的太损首领形象了妃子是阴狠型的和一季小姐这么温柔的人根本就不配……”

“宵小姐……”

天啊，我发誓，这是我第一次看到服部的脸变成了苦瓜，一季小姐的笑容扭曲得没了人样，好好笑啊哈哈哈哈！！

“没什么事的话我先回房间了，还要和前辈去商量角色的事呢。”

“好，你去吧。”

服部似乎是巴不得我快点走，对我挥了挥手之后又转过头去咳嗽了几声。

老大爷，您的肺病不是被我激出来了吧……注意身体噢……

我忍笑忍到肚子痛，一溜烟地跑出了这个狼窝。



(此章over……好吧我知道很迥忝潜鸬晌伊TAT） 

――――――逵猩裨じ妗――――― 

喂，这是怎么回事…… 

森罗万象不是还没有觉醒吗？ 

怎么隐世的争端被提前挑起了？ 

难道风魔小太郎那个家伙是想为上次被雪叔干掉的那些风魔忍报仇？！ 

下一章：风魔忍来袭…… 

―――――――――――――――――― 

以上。无水版空间…… 
 

第二十一章


这是一个美好（？）的早晨。

雪见从美梦中醒来，即刻又陷入了另一个噩梦中：眼前的少女一脸邪笑与威胁混合的表情，要求他去扮演一回吻醒粉红睡美人的王子角色，某鸡窝头惨叫数声后离去，身后有一万年同人狼尾随。

粉红睡美人依然呈死猪状沉睡中，身边已有忠心不二侍君终老的乱发侍女打点一切行装并给予贤妻式MORNING CALL……虽然无效。

未来隐王的王妃殿下在迷迷糊糊中睁开美眸，正巧瞥见自己姐姐一脸得意地押解着（伪）父亲跨进门来（喂雪叔注意点，别吓着王妃了……），神情十有八分像在逼婚。

和穗医生被混乱声响弄醒后因困乏再度倒下（亲爱的医生大人，您千万别自己先倒在战斗第一线上啊，您还要悬壶济世呢orz）。

灰狼众首领大人和其副首领颇有一番闲情雅致，一大清早在客房内放弥撒曲治愈受伤的苍老心灵，惹来不少同旅馆居住的基督教徒点头赞许。

我对宵风露出和蔼的微笑，意思再明显不过。

王妃，您看，这是个多么河蟹的世界啊……


可能是怕真的被改造成猥琐恋童癖丞相和阴险嫔妃，服部和一季在短时间内再也没来找过我麻烦……但也没让实地执行班闲着。

“我说宵风啊，”雪见整理了一下自己的衣领，“这是你第一次和我们一起出任务，上次你姐姐就快把我弄疯了，这次你可别给我惹麻烦！”

我一听马上就不爽了：“雪叔，给人惹麻烦的是你吧？你上次答应我要去吻雷光君的，现在呢？！别说我期待的法国式KISS了，连嘴唇都没碰到！”

雪见立马爆了。

“靠！你难道还真的要我去做这种事情啊？！”

我用前所未有的认真眼神看着他，用力地一点头。

“懒得跟你说了！”雪见一脸愤怒地转过头去不看我，“宵风，看到你姐姐有多变态了吧？你小子可千万别学她！否则我一定会要你好看……”

一直低着头的宵风猛地睁大了双眼，帽檐下被发影遮住的瞳孔若隐若现，但不难看出，他的眼神有些涣散。

“我……”

“哈？”雪见没听清楚他说什么，又大声地问了一遍。

“我什么都不会做，一定不会给你们添麻烦的……所以……所以……”

“所以什……”

“好了！你就别问了！”我打断了雪见的话，语气粗暴得让我自己都有些惊讶，“雪见前辈，你吓着他了！”

妈妈，我好想哭啊……再这么下去……我的雪宵父女爱真的会出现吗……

雪见无奈地叹了口气：“不会吧，这么着都会被吓到？好吧，小晴，你们先准备一下，我等会儿到车上等你们。切，搞什么嘛……”

宵风此刻就像是个第一次去上幼稚园的孩子，只不过，他没有哭闹，只是静静地坐在地上不肯起来，眼里透露出强烈的不安。

“小空，你在怕雪见前辈么？”

“……没有。”

这个口是心非的孩子，我笑了笑。

“雪见前辈他……不像我们那个所谓的父亲，”我也跟着在地上了坐下来，“他有时是会很凶也会大吼大叫，但他是绝对不会伤害别人的……哈当然啦，敌人除外。其实，他是个很温柔的人呢，只是被我……啊不对……只是羞涩于表达罢了，但他真的很好欺负耶，你没看到他天天被我气得一副快变成超级赛亚人的样子么？哈哈……如果雪见前辈真是个可怕的人，他早就把我们赶出去了。你能明白我的意思吗？”

“……嗯。”宵风沉静地回应了一句。

“还有，今天我们可是去出任务哎，你什么都不做怎么行啊？那叫偷懒，是不好的行为喔……（众：你有什么资格教训王妃啊？你自己还不是也在偷懒么？！踩！！）呆会儿听从雪见前辈的命令就可以了，不要管其他事，好吗？”

“好。”

我正要去窗边看看雪见把车开出来了没有，忽而想起了什么，再次扭头对宵风说：“对了，姐姐我就先教你几句话好了，保证马上就能制住雪见前辈噢……”

宵风看到我示意他过来的手势，缓缓起身走了过来，象征着无害，纯真等词的蝴蝶结在他缩水了不知道几倍的黑色风衣后一飘一飘的。


“雪叔，今天我们的任务是什么？”我一脸灿烂地问坐在驾驶席上的雪见。

“别用这种好像去旅游似的口气问我啊！”

我不满地小声反驳：“那像你这样摆出老头子似的严肃表情任务就会完成吗？”不过幸运的是雪见好像没有听到。

“我们这次要去横滨市……”

“去干嘛？”

“抢银行。”

“……”

我濉…抢银行？抢银行？！那不是那些猥琐蒙面持枪肌肉男做的事么？关我们这一车子的忍者什么事啊……服部你的脑子里到底装了些什么……

“噢……简单的说确实是抢银行啦，因为我们要负责拿到的是一个在显世靠非法交易赚取差价利润的灰狼众下忍的保险柜，然后把它带回工作总部作记录。”

“那不是分刀的工作么？” 

那本来应该是雷光和俄雨份内的工作吧，怎么今天交给实地执行班了？这也太不公平了吧！！！老娘不干（众：你什么都不干啊你，懒神sama……黑线……）！！

“没错啊，雷光和乱发男已经去追踪那个下忍了，一时半会儿还回不来。”

车开进了横滨市区，停在了一个挺隐秘的停车场里。

“现在分配一下任务。”雪见一边给枪上膛一边交代，“你们两个经验不多，所以这次拿保险柜就由我来。小晴你来负责掩护工作。给，这个是准备好的账户，到时候你就假装去取钱，寻找机会破坏掉银行大厅里的监视系统……接下来就是宵风的工作，你看上去年龄比较小，不容易引起怀疑。你就装作在等姐姐，等你姐姐得手使监视系统瘫痪之后立刻把这个袖珍型的烟雾弹扔出去，然后迅速撤出银行回到这里来。小晴你就和我一起留在银行里行动……到时我会告诉你该做什么。”

“明白。”我低声应道。

其实不是很难的工作嘛，我仔细回想着任务的内容，那些监视摄影器，只要几块磁铁就可以搞定……真正麻烦的，是那些操作机器的保安人员才对。

“喂～～宵风，你有没有在听啊。”雪见的声音打断了我的思路。

“该怎么做，我知道了。”

“很好，那我们走吧……”


横滨市XX银行内。

早上用提款机的人不多，人都在大厅里静静排着队。由于身边还带着一个勘称绝色的弟弟，我被一群等候取钱的大婶们不可避免地搭讪了。

“哎呀这位小姐，这孩子是你的弟弟吗？”

“嗯……”我神不知鬼不觉地把宵风往身后拉了拉，自从他受伤以来，我就莫名其妙地对年过不惑的大叔大婶们多了一丝戒备。

“这姐弟俩长得真漂亮……”

“啊咧？什么这是个男孩子？长得这么秀气，我还以为是女孩儿呢。”

“是啊是啊，我刚刚也以为他是这位小姐的妹妹。”

我无语了……欧巴桑果然是世上一种强大的存在。

宵风……不会喜欢别人讨论他的性别的吧，我眼睛一斜，正好对上那双无措的蓝眸。

“哈……小空，那些欧巴桑的话千万别在意，马上就要轮到我们了。”其实，我并不是一个擅长说安慰的话的人，所以我选择了转移他的注意力。

看到他的眼神再次警戒起来，我放心地掏出了雪见给我的那本存折……并没有为存折的主人的身份疑惑多久，一翻开它，我就被那缀上了无数个零做尾数的存款数字给吸引住了……老天，这、这是哪个暴发户的啊……

这家伙很富啊，再看看我和雪叔，靠卖命做任务赚钱，GDP还在持续上升……这真是朱门酒肉臭，路有冻死骨……什么世道啊混蛋！ 

“啊，我想取十万现金出来。”我笑眯眯地对服务小姐说。

在她把存折和钱递给我的一瞬间，我不动声色地假装转身，同时瞄准了大厅里的三个监视摄影器，食指微微发力轻弹，不过数秒的时间颗粒状的磁铁们迅速覆上了镜头。

砰！砰！

炸弹的声音突然响起，空气中弥漫着浓密的灰烟，看不见宵风的动向，倒是雪见及时冲过来拉住我向金库大门的方向跑去。

“进入银行内部后，击昏那些保安人员。”雪见快速地下达了命令。

我一点头，侧身跑到了监视系统工作室门口，只听里面正不断传来“可恶啊”，“怎么搞的”之类的话……门突然被踹开，两个年轻男子跑了出来。

我悄悄地凑近他们，对着两人的后脑勺一人就是一下。

得手了，呵呵……

“雪叔，我得手了，接下去怎么办？”

雪见没有回答我，他正拿着手机站在金库外面发愣。

“喂，就算任务再顺利也不该有时间发呆吧！”我好笑地看着他。大叔啊，亏您之前还教训我没自觉呢。

“该死的，小晴，我们撤！”

雪见突然变了脸色，狠狠地低咒了一句，拉起我就跑。

“喂喂，雪叔干嘛啊？任务还没完成呢！！咳、咳咳！！”我被烟雾呛得直咳嗽，混乱不清的视野和此起彼伏的尖叫声告诉我，我们回到了大厅。

雪见的表情很可怕：“风魔那帮家伙袭击了我们的总部……首领说要我们中止一切任务，马上赶回去支援！”

“风魔忍袭击总部？”

“该死的，还不止这样呢！”雪见一拳头砸在墙上，“和穗现在人也在总部！可、可是她忍术什么的都一窍不通啊！！！她有危险了！”

“你说什么？”我惊呆了。

灰狼众所谓的“总部”和户隐之里很相似，是一位自己经营公司的上忍提供给组织的办公大楼，里面的职员全是忍者。服部和一季虽然不经常去那里，但是组织里的其他人没事的时候就会跑去看看有没有需要自己办理的事务。

和穗这次大概是去找那些常驻的研究班成员的……她……不会出事吧。我捏紧了手指。

风魔忍者那帮家伙无缘无故的来做什么？隐世不会被提前集结了吧？可是灰狼众一直都没得到森罗万象觉醒之类的信息啊，到底怎么搞的……难道，是上次雪叔干掉的那群风魔忍留下了线索，让那些人追查到了灰狼众身上？然后他们来报仇了么？！不会那么衰吧……

“可恶，要是那帮家伙敢对老子的妹妹怎么样，老子绝对不放过他们！！！”雪见一边用头文字D的速度飙着车一边狂吼道。

“前辈！冷静点！和穗一定不会有事的！”

我也很着急啊，可是在半路就丢了小命的话，就更别提什么救人了吧？！

“老子现在很冷静！！”

“前辈知不知道油价很贵啊！！开得快也就算了，你还真以为现在自己在开F1啊？！”我差点就没伸出魔爪和他抢方向盘了。

雪见总算冷静了一点，我悬着的心也跟着放下了。就快到总部所在的那条街的时候，雪见口袋里的手机响了起来，为了不影响他的车速，我抢先拿过了手机，打开了邮件箱。果然是从总部来的短信……

只见手机屏幕上赫然写着这么几个大字：

“风魔之里首领已经赶到组织总部，速来支援。”

我脚一软……风、风魔小太郎也来了？！

第一个反应是，色狼大叔来了。

第二个反应是，色狼大叔的风魔粉红后宫应该也跟着来了。

结论：敌众我寡。

不知为什么，眼前突然出现了风魔率领三千佳丽执着手里剑一起上战场和未来火影大人独创必杀――后宫之术交相重叠的特大蹇觥…

切，搞什么嘛，我们（？）灰狼众的兄弟岂会这么没定力（特大逦螅……

“宵风留下，小晴，跟我走！” 

救妹心切的雪见直截了当地下了指令就跳着脚急着要冲进总部去。

我在他身后感叹，唉，雪叔，原来你竟然也是个潜在的妹控……和雷光果然很有夫妻相呢……

好吧，今天就去见识一下风魔小太郎的后宫有多强大。

“我也要去。”宵风突然说。

“哈？”雪见不耐烦地哼了一声，“你？还是算了吧，你要是受了伤，你姐姐还不把我生吞活剥了！”

“雪叔，我在你眼里就这么可怕么？”我郁闷地瞪了他一眼。这个家伙的嘴巴也没比壬晴的好到哪儿去！

“我也要去。”

宵风慢慢地走到雪见面前，坚定地看着他。

“姐姐说过，如果你不答应的话，她会让清水雷光反攻SM了你……”

“……”

梆！！！我和雪叔的下巴都掉到了地上。

我何时说过这种会让自己瞬间被雪叔秒杀的话啊！王妃啊，你别把我教你的招数反推回到我身上来好么？！我好像只是告诉过你“如果想制住雪见前辈的话，对他说‘小心清水雷光反攻SM了你’”吧！！（众：有区别么=A=）

“这这这句话是你教他的？”雪见面容扭曲地对我微笑。

我更扭曲地笑回去：“怎怎怎么会呢……”

“宵风你这小子，你知道反攻和SM是什么意思么？！”雪见横眉竖眼地转向宵风。

“不清楚。”

宵风一扭头，不再看他（传说中的大少爷脾气？）。

“好了！！我们这次回来可不是来讨论SM的吧！！”我怒吼一声，阻止了这个危险话题的继续，“雪叔你不管和穗小姐了么？！”

雪见一拍脑袋，立刻冲进了总部的大门。我带上宵风跟在他身后。

果然一楼就已经是一片混乱，但是风魔忍者们表现得并不好战，相反的，他们似乎是来寻找什么东西的……灰狼众有什么宝贝是值得一抢的呢？难道他们这么早就对森罗万象的封印有了觉悟，想提前来把伊贺气罗夺走么？

“切……看来老子得呆在楼下啊……小晴，宵风，和穗在七楼，帮我去确认一下她的安全！”

雪见把我们向电梯方向一推，自己转身加入了战斗。

“小空，快走！”我低头躲过一支飞过来的手里剑，拉起宵风就跑。

楼层越向上，风魔忍者就越少，等到了七楼，走廊就几乎一个人也没有了。我还是不敢掉以轻心，蹑手蹑脚地靠近研究小组的办公室。不过让我松了一口气的是，我听到从办公室里传来了一阵阵银铃般的笑声，还有和穗的声音。

“和穗……没事吧！”我推开门走了进去。

只见和穗正拿着听诊器坐在电脑前面，一脸和蔼的笑容，她的身边还有一个长得非常可爱的青发小女孩。哎？是……病人么？

“啊……是你们两个来了。”和穗开心地招呼我们入座。

“和穗，她是谁啊？”我指着那小罗莉说。

“她吗？她是我们研究小组成员的孩子，名字是纪香。”

“是嘛……对了！风魔忍者袭击了这儿啊！！你不知道么？！”

和穗似乎刚刚反应过来：“有这回事？我不知道啊。”

濉…这个迟钝的女人……

“废话！这次连风魔小太郎都来了呢！！人就在楼下和组织成员战斗，你一点都听不见吗？！”我恨不得立刻强拉起她就走，“前辈可是说了要我和宵风保证你的安全，事不宜迟啊，我们快走，小妹妹你也快跟上！！”

我拖起和穗就走，宵风和那只罗莉紧紧地跟在我们身后。

我拉……我拉……

“喂喂，和穗，真看不出来，你外表上那么瘦，怎么这么重啊！！”我抱怨了起来。这家伙！体重超标也就算了，明知道有危险还走的这么慢，当我是拉车的马么？！（你这什么比喻= =）

“作为一个女人来说，我的确是超重了，但是如果我是男人的话，这个身材就可以说是完美又纤细了噢。哦呵呵呵……”

“纤细你个大头鬼。”

我向身后白了一眼，但险些吓得背过气去……我身后的和穗，不知什么时候变成了一个穿着和服戴着眼镜的长发男人……

“啊啊啊啊啊啊！！！！你你你你你你是！！！！！！！！！！！！！！！”

风魔小太郎不给我多说话的机会，一只手轻轻松松就把我钳制住，另一只手则捂住了我的嘴，不让我发出声音。

“风魔首领！”宵风沉下脸摆出作战的架势，“放了我姐姐！”

风魔小太郎故作天真地对他身后的人笑了笑：“小十字啊，我给你的特制高浓度麻醉剂用完了没有啊？”

我再一次被惊到了……怪不得那只罗莉看起来这么眼熟……原来她是南十字！！！！！我惊恐的双眸中映出了小女孩可爱的笑脸。

“是的，首领，已经用完了。”

只见一根细细的针，正扎在宵风的左肩上……不，不会吧，这两个猥琐人竟然放暗箭……

宵风顿时脚步虚浮地摇晃起来，南十字悠然地从他身边走过，他都没有多余的力气去攻击。风魔小太郎松开了那只捂着我嘴的手，轻抚自己的下巴，双眸若有所思地在宵风身上打着转。

“恩，这个孩子长得很好看呢……只可惜是个男人啊……”

“放开我，你这个死大叔！！”我愤怒地大叫，“警告你！别打我弟弟的主意！！”

“你这么生气做什么，我只对女孩子感兴趣哟。”他皱起了眉。

“姐姐……”宵风气息不稳地倒在了地上，美丽的蓝眸蒙上了一层迷惘，是药效开始起作用了，“你……快点……放开她……”

“小空……”我开始失措了。

趁我发呆，风魔小太郎迅速笑了笑，示意南十字跟上，飞快地把我带到了一楼。

“放开我啊！！你这个死色狼！！”

“喂！小晴！！你这个白痴怎么被抓了？！”雪见暴怒的声音传来，但在他看到眼前人的那一刻，他立马惊呆了，“啊……他是……风魔首领……”

“哦呵呵呵呵。”风魔小太郎嫣然一笑，对一楼所有的风魔忍喊道，“各位～～～目标已经到手了，可以撤退了噢！！！”

我宓每觳恍辛恕…他说什么……目标到手了……

难道说我就是风魔忍这次的偷袭的目标么？！

老爸老妈，你们快来救我啊，我才不要加入那个恶心的粉红后宫！！！

（本章over） 
――――――逵猩裨じ妗――――― 
不会吧……香道诗她……本来就是风魔忍者？ 
这到底是在搞什么飞机…… 
等等……那现在我加入了灰狼众不就等于叛变了么…… 
下一章：喂喂，我可不想呆在风魔粉红后宫里啊！！

第二十二章


“风魔小太郎你到底想干嘛？！放我下来！！”

很不习惯被人倒夹着跑，我狠狠地用手肘撞他的腰想让他放开我。喂喂，就算逃不走也得给我个人应该有的姿势吧，这叫尊重人权懂么！

“唉……”风魔小太郎竟然给我叹了口气，“这个可不行噢……”

“我说大叔！您认为落入您的手里还有谁逃得掉？！”我怒瞪着他。

可恶！风魔小太郎你给我等着，竟然用这种方式让我丢脸，总有一天，我会让你被服部压到天涯海角！！！猥琐人就应该呆一块儿去！双郎王道！ 

“呐，这附近已经没有灰狼众了。”风魔小太郎意味深长地对我笑了笑，“我说小诗啊，你可以不用再演下去了呢。”

“演？演什么？”

“呐呐……你可别对灰狼众装忠心噢……别忘了，你是风魔忍。”

轰隆！！！！我只觉得脑海中有一道闪电划过，把我炸得是外焦里嫩……我？风魔忍者？！看了一眼还在搔首弄姿的风魔小太郎，我只觉得肺里有一阵怨气直往上冒。

的确，我只是占用了香道诗的身体，我对她的过去一无所知……但是，大姐，您加入什么忍者之里不好，怎么偏偏就挑了我最讨厌的粉红后宫？！而且我又不是你，现在我加入了伊贺之里，不就等于是我叛变了么……你的过去害惨我啊……

“大叔……你是不是认错人了……”我抱着最后一丝希望惨笑道。

“怎么可能呢，哦呵呵呵。对了小诗啊，听说你最近开始画耽美漫画了，你明明知道我最讨厌男人的，你明摆着是气我，我会很伤心的噢……”

语毕，他老人家居然还作势掏出了一块小手帕擦了擦眼睛。我实在忍不住，扭头干呕了一声：大叔，您都几岁了？还装纯洁呢……

“算了，算了，我这个人就是不忍心责怪女孩子。你只要下次记得画个美少女来向我道歉就可以了，几禁的问题你就自己看着办哟……”

“……”

看着这个男人的脸，我只想深情地对他说一句话：

好折凳！折凳的奥妙之处，是可以藏于民居之中，随手可得，还可以坐着它掩藏杀机。就算被警察抓也告不了你，真不愧为七种武器之首……不过现在我身边没有折凳，就只好用拳头代替了，风魔大叔，委屈您了。

“你……给我……西内吧！！！！！！”

“啊啊啊啊啊……”

平静了多年的神奈川境内，日前惊现不明飞行物一枚。


揍归揍，我还是被风魔小太郎手下的娘子军押回了风魔之里。

好吧，我承认以我个人的观点来说，我认为自己不属于灰狼众，但同样也不会效忠于风魔。加入灰狼众是为了保护宵风，而风魔是香道诗的选择，属于过去时，我就只是我而已。那么……我该怎么做？

“你还是先保住小命要紧吧。”突然一个陌生的声音传来。

谁啊？！我走出房间四处看了看，好像没有人。

“哎……是我啦。”那个声音又响了起来，不过这次我认出来了。

“……妖精……小姐？”

“是的。”

“喂，您不在自己宿主的体内好好呆着老跑出来干嘛？真有空啊。”我叹了一口气，不知道这回她又该给我带来什么打击了。

妖精小姐优雅地一转身：“我的宿主无欲无求，我没有事情可以做。”

“你不是一直坚信他会召唤你么？”我哑然失笑，怎么，原来森罗万象也有没事做就擅离岗位的恶劣行为啊。

“我可从来不这么认为。”

也是，壬晴可谓是古今中外独善其身第一人了，不过……怎么连如此执念的妖精都对他丧失了信心，那她以后不是不会再觉醒了么？

“是人总会有自己的欲望的，你还是快点回到他身边去吧……”我想起了壬晴将来的欲望，于是说道，“他……一定会成为让所有人臣服的隐王！”

“如何确定？”妖精斜了我一眼。

“你管我如何确定？对了，你没事做跑到我这里来做什么？”

“上次不是说过了，我对你很感兴趣……所以我来找你了。”

我一脸嫌恶加鄙视地看着她：“你该不会是百合吧？”

“……”

这是今天被我气走的第十一个人了……如果她可以算人的话。




“首领，诗她以前可不是这个样子的，该不会是灰狼众成员假冒吧。”

望着正在专心致志地打着PSP的风魔小太郎，风魔之里副首领纱罗提出了自己的怀疑。

从前的香道诗……既温柔又安静，而且各方面的忍术都很强，任务的完成情况一向非常好，对首领也很尊敬。可是这一次她被带回风魔之里时好像变了一个人：散漫，无礼，而且还有一种诡异的意识倾向（= =也就是同人狼的意识）……

“灰狼众那帮家伙们从来不会使用易容，就算使用了也会瞬间被我们认出来的不是么。”风魔小太郎的眼睛没离开屏幕，“那个女孩就是小诗没错。”

“她该不会是已经心向灰狼众了吧？”纱罗惊恐地问道。

“也许吧。我和小十字把她带回来的时候，她一直反抗得很激烈呢。”

“也是……”纱罗脸上顿时起了几道黑线，她想起他们刚回来的时候首领的惨状，活像被陨石给砸到过一样，手下解释说首领不知怎么的不小心飞了出去，然后就撞上了神奈川一户人家的墙……想必是被诗打飞的吧。

“比起这个，”首领大人慢慢放下了PSP，表情变严肃了些，“我更在意的是，小诗对我们好像完全没有记忆，而且她的弟弟，现在似乎也隶属于灰狼众。如果是被灰狼众洗脑后倒戈相向的话，她的反应倒也不能算奇怪。”

纱罗用责备的目光看着他。

“那样的话，就完全是首领的责任了，当初让她不择一切手段加入灰狼众卧底的可是首领你啊……”

“是呢。”对方闭上眼，一只手头痛地抚上了自己的额。

“而且，现在还把诗的家人也扯进隐世了。话说回来，她什么时候多了个弟弟？她家里不是只有母亲和她而已吗？”

“这么说的话……”

要去问问她啊。


我快疯掉了，这帮人要把我关到什么时候，他们已经整整把我带离灰狼众两天了啊！

王妃和雪叔还有和穗现在怎么样了呢……会不会……担心？

这几天除了送饭的风魔忍，我一个活人都没看到，更不用说原来还有点想要见一见的清水雷鸣了。至于风魔小太郎……呃……似乎不怎么期待看到他。

刚这么一动念头，我最不想听到的话就来了。

“香道小姐，首领和副首领找你。”南十字站在我身后微笑着说。

“小十字啊，我可不可以不去？”

我纠结地望着这个小罗莉。唉，一个将来会爱上王的女人……为什么我看到了你就像看到了超雷CP柯布的重现（壬十支持者请原谅orz）呢？好吧，我承认其实我只是对粉红后宫有点偏见而已……

“那怎么行呢？”她惊讶地瞪大了眼，“香道小姐怎么说也是我的前辈，难道不懂得首领的性格吗？你要是不去下场会很惨噢。”

“有多惨？”

十字一脸愁容。

“看来是真的不知道啊……其实就是……下次首领兴致大发去超市血拼的话，你得负责陪他一起去帮他拿东西……而且首领总是喜欢和超市里的年轻女生搭讪……”

“我这就去，还等什么呀。”

开什么玩笑……那还不如让我变成一只小强算了……起码活着不丢人！！


“诗。”纱罗一脸严肃地看着我，刚准备开口说些什么，就被风魔小太郎打断了。

“纱罗，还是由我来问好了。”

“是。”她说着便退到了一边。

我欲哭无泪：喂喂，他们这是要做什么？要开始审问我了么？香道诗啊……你为什么要是风魔之里的人呢，呆在显世多好啊，这下好了，你不知是死是活，连累我帮你背负这个叛徒的罪名……你……你罪过呀！

“小诗，你知道我是谁么？”

我白了他一眼，当我是白痴啊？“知道啊，你是风魔之里的首领嘛。”

“那你知道自己是谁么？”

原来他们是在试探我是不是失去记忆了……这下好办啦，我只要死不承认自己原来就是隐世之人不就一切ok？

“我叫做香道诗，今年17岁，原为显世中的腐女加宅女一名，职业高中生兼BL漫画家，笔名宵晴。后因特殊原因进入隐世成为灰狼众成员。以上，恕我不再多言了。”

风魔小太郎顺着我的话问下去：“你为什么会想要加入灰狼众？”

“这个是个人隐私吧。”我皱起了眉，“首领大人，我说你把我关够了没，我根本不记得自己什么时候加入过风魔之里，你这叫非法扣押哎！”

“这不可能的！”纱罗激动地过来插上一脚，“诗，是不是灰狼众把你怎么样了？你不记得自己的任务了吗？”

“任务？”

“是啊……”风魔小太郎拉长了声调，“我以前可是叫你去灰狼众做卧底的……可谁知道你去一年多了都没消息……直到上次在神奈川政府牺牲的同伴们留下了关于你的信息……这才知道你身在灰狼众哪……”

他们留下了死亡信息？我心里一凉，怪不得……怪不得风魔小太郎会知道……

“其实，你已经彻彻底底成为一名灰狼众了吧。”

小太郎的笑容还是那么玩世不恭的，但是我敏锐地察觉到他的镜片后面的眼神，凌厉的，陌生的，有瞬间闪过的……杀意。

我打了个寒颤……呃……这个大叔正经起来还是蛮可怕的……

“我，我完全不记得了。”我声音里的底气是越来越不足了。

纱罗叹息道：“首领啊，既然这孩子已经被灰狼众拉拢过去了，那就不要再追究了，放弃她吧。在如今的隐世挑起过大的争端的话，风魔之里一定会吃亏的……”

风魔小太郎笑得很恐怖：

“不行噢。上次灰狼众也杀了我们不少的同伴吧，将来我绝对要把他们都灭掉！！至于小诗，我听说你在他们上次的行动中，一个风魔忍都没有杀，你是真的不记得，还是假的不记得，我很怀疑哦。”

天地良心啊！我没杀他们完全是因为胆子小加上想要气雪见好不好……怎么听他的口气我好像还在念风魔忍的旧情似的？不过也暗自松了口气，要是真的杀了，我现在指不定就马上被认为是叛徒，立马拖出去咔嚓了……

“小诗是个优秀的忍者，我不会放弃的。”风魔小太郎宣告道，“既然灰狼众有本事让你忠心不二，我就不信风魔没这个本事把你拉回来！”

我辶恕…大叔……我有这么重要么？

王妃……雪叔……和穗……甚至可以加上雷光和乱发男……你们到底在哪儿啊……快点来救我呀，再不来我就被风魔小太郎改造成粉红后宫里的怪物了呀（众：你本来不就是个怪人么……汗……）！！



(本章完)

――――――逵猩裨じ妗――――― 

杀千刀的服部……你总算派人来救我了…… 

风魔小太郎，这下看你怎么办，啊哈哈哈…… 

下一章：灰狼众的突袭 

第二十三章


自从被风魔小太郎叫去训话之后，再也没有风魔忍者敢来给我送饭了。

因为……他们怕晕。

甭说他们了，住在这样的房间里，我自己成天都是在天旋地转中度过的。

房间布置很简单，移门，窗帘，花瓶，衣柜，床，仅此而已。但是我真的真的很想不通……那么多风魔忍者的房间，凭什么就我的大门上画着猥琐的小太郎画像呢？！走进门，您还可以看到小太郎图案的窗帘，小太郎图案的花瓶，贴满小太郎海报的衣柜和墙壁，以及床上的小太郎床单，小太郎被子，小太郎抱枕，小太郎公仔……

总而言之，满目琳琅，皆是小太郎的地盘……他们把我这当成小太郎周边专卖店啦？！丢脸丢到家了啊混蛋！！！

十字小MM一见到我就满脸担忧地问我：“诗姐姐，你怎么惹着首领了？”

我面如菜色，印堂发黑，对她露出诡异的微笑：“用风魔小太郎的话说，这叫做‘把他的音容笑貌伟大形象牢牢地扎根在我心里’……”

“……”

其实，我已经在地板上睡了好几天了……这样下去不行啊，虽然天气会逐渐变暖，可风魔之里可是在这阴冷的深山里啊……再这么每天吹冷风我迟早得肺炎……

难道要我向那个大叔妥协？门都没有。

正所谓“王妃之所向，心之所向”也，王妃现在身在灰狼众，那我只好勉为其难力挺灰狼众了……毕竟那里面有爱的人也比风魔之里多。

为了保住小命，我还是盖那张小太郎被子好了……


就在风魔小太郎的洗脑计划频频受阻的时候，又一个更大的打击降临到了他的头上：灰狼众成员即将进攻风魔之里。

当我听到这个消息时，当机立断，极不淑女地一拍桌，一声爆喝：

“干得好！！！”

这一声吼出，周围的人耳朵好像都麻了。不过我没鸟他们，继续激烈地发表着我的“赞美”言论：

“杀千刀的服部死老头！！！！很好！你丫总算良心发现派人来救我了！算我没看错你！这次来了就顺便把风魔小太郎也抢回去做压寨夫人吧！！！双郎王道！猥琐人配成双！！啊哈哈哈哈风魔小太郎这下我看你怎么办！！”

话刚说完，我后脑勺上就狠狠地挨了一记，眼前顿时一黑……在我晕倒的前一刻，我好像看到了小太郎那令人发毛的恶心微笑……


“诗姐姐，你没事吧？”

我刚一睁开眼，看到了十字担忧的神情……她干嘛这样看着我？

不对，我想起来了！！！

“啊啊啊啊！！！风魔小太郎！！！！你给我滚出来！！我要找你单挑！！”我怒吼一声，猛地从床上蹦起来。

该死的大叔，竟然趁我不备把我打昏！不可原谅！！

“诗姐姐，你好强哦……”十字睁大了眼睛惊讶地说。

“强？”我不解地问道。

“是啊，你被首领打昏了还能这么有精神，一定很强吧？”

“……”

我辶耍十字MM，你这是夸我还是损我呢……

“不管怎么样！”十字突然握紧了双手，满脸正经地对我说，“首领说叫你一醒来就到村口去……灰狼众他们……已经来了……”

哎哎？已经来了？！我被惊到了，天哪，这速度……强！

风风火火地赶到村口，以雪见为首的灰狼众成员和以风魔小太郎为首的风魔忍正相互对峙着，我一眼就瞄到了雪叔身边的宵风。

天，这孩子怎么又瘦了，等回到雪叔家看我不给他塞食物……

“喂，风魔小太郎，我们可不是来找麻烦的。”雪见大大咧咧地开口了，“你把我们灰狼众的成员掳走了，现在是不是应该准备把她交出来了啊？”

“不知道你们是怎么对她洗脑的，可她原本就是我们风魔之里的忍者……要说交还，应该是你们把她还给我们才对吧。”风魔小太郎若有所思地轻抚下巴。

灰狼众那边的人群里一阵骚动。

“怎么可能！小晴她原来是显世的人啊！对吧宵风！！”雪见不相信地大叫起来。

“你说谎……我姐姐在哪里……”宵风用一种十分可怕的眼神盯着风魔小太郎。大概是因为他认真的表情，灰狼众似乎认定了是风魔小太郎在胡扯。

“啊……你就是她的弟弟。”风魔小太郎笑了笑，“我想，你姐姐会加入灰狼众，八成也是为了你吧……”

“雪见，不要跟他废话了！动手吧！”雪见身后的一个灰狼众突然叫道。

雪见眼神一暗：“行动。”

在我没有任何准备的情况之下，双方同时开打了。风魔小太郎一个退身，迅速到了我身边对我嫣然一笑：

“哟～～小诗来了啊。”

我狠狠地瞪了他一眼。

“这次我不会插手战斗。就算是我给你逃跑的机会，如果你有这个本事回得去的话，你就回灰狼众去吧……”

他抛下这句匪夷所思的话之后就消失了。

混蛋，真不够义气，竟然就留下手下们和敌人对打，哪有这种首领的！我同情地望了一眼正在战斗的风魔忍者们。不过……他们好像……一副已经习惯了的样子耶……一滴冷汗从我的额头上流了下来。

正在我发呆的时候，对面突然扑上来了一个人，我定睛一看，竟然……是灰狼众的人。他拿着手里剑，狠狠地向我的腹部刺了过来……

“你这家伙是不是脑子进水了啊？！”我怒了，这小子难道还不认识我么？！

“少废话！”

他二话不说，又一记猛拳，险些砸到我的左肩上……

“靠！！停、停下啊！！都是自己人啊！”我慌了。

难不成他真想杀了我啊……

“谁跟你是自己人！！去死吧！！！”

“呀啊啊啊啊啊！！！”

见躲不过他的手里剑，我只好双手胡乱地挡了一下。手背上立刻传来一阵撕裂般的疼痛，随即是金属冰冷的触感。出于自救的本能，我一下子抢过了那把手里剑，反向他刺了回去……

“唔！”随着一声痛苦的闷哼，眼前人……竟然倒下了。

God！！！！我我我我我我！！！我杀人了！！！！！！！！！！！

我顿时吓得浑身冰凉，动弹不得。周围的灰狼众看到同伴被杀，于是更气势凶狠地向我进攻……

等我回过神来，眼前已经站着了一个小小的，身高与年龄极不相称的身影。手不受控制地颤抖了起来，他看我的眼神……好冷，冷得仿佛能把火山瞬间冻结。

“小……”我发现自己发不出声音了。

他也想……杀了我么……如果是这样……我苦笑了一下，如果是这样，那我就不能闪躲了，因为，他是我最不想，也最不能伤害的人啊……

宵风见我站着不动，只犹豫了一秒都不到的时间……

血不断地从腹部流了出来，不过伤口好像并不疼的样子，痛的感觉，只在心里蔓延了开来……难道是因为，是宵风把我杀死的关系？

无法遏制地大口喘气，我无力地伏在地上，眼前开始越来越模糊……不行……不行啊……在死之前，有些话，一定要告诉他……

“小、小空……”我扬起头对他微笑，“快、快过来，我，有话要告诉你……”

宵风听到了我的声音，出乎我意料地，他的瞳孔似乎是因为恐惧而突然剧烈地收缩了起来，他的声音都开始发颤了：

“姐姐……”

“快点啊……你丫没看到老娘快不行了么……”我忍不住爆了句粗口。

宵风看上去情况很不好：他的脸色似乎比我还要苍白，他的气息比我还要紊乱……不过他还是缓缓地走过了来。我奋力抓住他的裤脚，挤出一个比哭还难看的笑容：

“还记得……姐姐上次带你和小司去万天，看到的那个，六条壬晴么……”

宵风的身体在颤抖。

“这是我们之间的秘密……千万别和其他人说……”

“小空……一定要记住我的话……六条壬晴，他是秘术森罗万象的拥有者……”

“他是……你的命运之人……是你的命运之人啊……”

眼前，突然陷入了无尽的黑暗，难道我该和隐王的世界说再见了么……



哇噻……周围怎么一片漆黑……

身上好痛啊，大概都是伤口了吧……慢着慢着，我没死啊？！


――――――――――逵猩裨じ妗――――――――― 

如果可以的话我真的很想宰了风魔小太郎再拿他的头祭天…… 

不管怎么样，我的万天之旅要开始了…… 

下一章：有问题，找虹一 

第二十四章


我这才发现，其实我真的是个神经病。

身心都已经这么痛苦了，我大脑的深处居然还在庆幸：虽然雪雷王道没有成功，但至少，晴宵这一对是保住了……

我好灏　…F女本质又开始作祟了啊……

果然上帝是不会让F女这种强大的存在消亡的么……阿门……

乏力地睁开双眼，满目皆是血色。还是在风魔之里的村口，宵风，雪叔，还有其他灰狼众都不见了，只看到医忍们在治疗着风魔的伤员。

蹲在我身边为我治疗的，不是十字小MM是谁？

“哎哟我的娘啊好痛……十字你能不能轻一点啊……”我痛苦地嚎了一声。真看不出你居然还是罗莉的容貌后娘的劲，你以为王妃那一手里剑伤的我很轻啊？就算是女人也要懂得怜香惜玉嘛！！

“呀！对不起！请忍耐一下吧，你的伤口很深呢。”

十字被我突然醒来的蹇鱿帕艘惶。

“哟！小诗。”我最不想听到的声音出现了，“恭喜恭喜，你活下来了啊。”

“托您的福，还没死。”我叹了口气，“真是生不如死啊。”

“你一定很奇怪吧，为什么可爱的弟弟会突然对自己痛下杀手？”

“管你P事啊。” 我没好气地翻了个白眼。这该死的大叔难道就喜欢揭别人的伤疤么？更何况我这伤还没结疤呢！！

风魔小太郎笑得很欠扁：“说起来，其实是我对不起小诗你呢……”

我的心猛地沉了下去……他说什么？

“我一直没有告诉你吧，我们风魔之里的禁术――转变化之术，不仅可以用在自己身上，还可以，用在别人身上呢……”

“你说什么？！难道你……”

风魔小太郎面不改色地从腰间抽出一把太刀，横在了我面前。借着清澈的刀身，我看到了一张女孩的脸……但却不是……香道诗的脸……

“混、混帐！！！你居然对我用转变化？！”我猛地甩开十字的手，摇摇晃晃地站了起来，“你压根就没想把我放回去是不是？！”

怪不得灰狼众的人都没认出我呢！！怪不得宵风会想杀了我！！！！原来都是因为……风魔小太郎把我的脸给变了！！！

“你这个该死的疯魔！！！！！老娘要杀了你！！！！！！！！！！”

我暴走了，我真的暴走了。这是自从上次看到王妃差点被那啥了之后，我第一次彻彻底底地暴走了……我随地捡了一把染血的太刀，对准风魔小太郎的脸就劈了过去。腰间剧烈的疼痛好像已经算不了什么了，我现在剩下的只有愤怒，足以吞噬一切的愤怒。

风魔小太郎收敛了笑容，不慌不忙地躲避着攻击。

“看来……你的弟弟对你来说真的很重要啊。”

他还有脸提宵风！！！天啊！一刀杀了我算了！！宵风现在的心情不用想也知道会造成多可怕的后果了！！！！！！！竟然都是这个疯魔害的！！！果然不愧是服部的老婆啊，阴险狡诈卑鄙无耻一样都不输给他啊！！！！

突然，我确定了一个可怕的事实：宵风会学气罗的，一定会学的……

有点……忍不住想哭了呢。

“诗姐姐，快停下啊！！你会死的！”

十字呆着哭腔的声音让我恍惚地回头看了看……一地的血迹……是我的血么……

她飞快地抓住我的手低声说道：“姐姐，一定要活下去！只有活下去，你才有机会去告诉你弟弟你没有死，不是么？”

的确……

再度晕迷的前一刻，我扯出一个无力的笑容：“谢谢你……十字……”

“不用谢的……”她忙摆了摆手。

“不过就算这样，我还是不支持壬十……对不起啊……”

“……”

我承认，我又一次RP爆发了……


如果可以的话，我真的很想宰了风魔小太郎再拿他的头去祭天……不过现在还不是时候，我的脸还没变回来……全都指望着他呢！

“首领……把我的脸变回来吧……我画21禁的美少女送给你……”

这是我伤好以来说的最多的一句话。

但是风魔小太郎竟然抵挡住了21禁少女的诱惑，斩钉截铁地对我说道：“我不能把你变回原样，这是为了你好。”

“为了我好？！”我指着他尖叫，“你害了我弟弟竟然还说为了我好？！”

“你弟弟一定认为你已经被他杀死了吧。”他略一停顿，“那么也就是说，灰狼众也知道你死了，如果这个时候你再莫名其妙地来个复活，肯定会引起对方的怀疑吧？到时候被灰狼众的分刀二人组制裁的，不仅是你，还有你弟弟哟。”

笑话！要分刀二人组制裁我，也不先看看他们制裁得了我么？我可是被王妃搞成重伤都死不了的小强！区区一个粉红头和乱发男能奈我何？不过是王妃的话……唉……看不到王妃我做什么都没劲啊！

难道还真要我顶着现在这张脸过一辈子么？

依然是黑色的长直发，漂亮的五官（风魔小太郎你倒是够意思－ －），但不同于之前香道诗的娴静优雅，这张脸明显要活泼不少。可是有一点让我一直宓较掳屯丫省…这个女孩的眼睛竟然红底带黑，乍一看去，像极了写轮眼……

上帝啊，你别跟我开玩笑了，这算什么？穿到火影去了么？还宇智波一族了？

不过，现在再怎么说，风魔小太郎也不会鸟我的吧……

“诗姐姐，恐怕……你暂时还是要为风魔之里效命呢。”十字的一句话瞬间把我打入了冰窖之中。

“十字，小诗！首领说紧急会议，我们快点走吧！”纱罗突然闯进门来。

所谓开会的话题一直是以我为中心，小太郎还没有放弃他的洗脑计划，不过在我道高一尺魔高一丈，对付老师之讲课家长之唠叨必杀技第一式・举世无双神游大法（众：说这么多你也不累－ －）的反击下他每次都只落得自讨无趣的下场。这次八成也还是一样……我还是继续神游吧……

怎么才能变回去呢？易容？这个不好，隐世老狐狸比较多，绝对会一眼就被认出来的，到时候有一万条命也不够我死的。那么……我自己去学转变化？！其实这个主意不错，转变化毕竟不是气罗，疯魔那白痴练了这么久还活着就是最好的证明，不过……他会把禁术书传给我么？这也是个问题啊……

世界上难道除了疯魔……就没有哪个好心人学过转变化了么……

错啦！怎么没有？！脑海里的一个声音突然响了起来。上帝啊……我想起来了……此人不仅温文尔雅，好人百分百，而且长相清俊，忍术了得，所在位置距神奈川远近适宜，与风魔之里更是素来亲和……

“妈呀……我怎么就把虹兔子给忘了呢？！”

我激动地大喊一声，第N次拍桌而起，回神一看，众人脸上的黑线密度已达到了史上最高……最终还是小太郎率先作出了反应：

“小诗呀～～关于我刚才的问题……”

“什么？问题？”我僵在了当场。

“对哦，”小太郎说着一扶眼镜恢复了他的白痴常态，“经过我这个英俊潇洒风华绝代旷世美男的风魔首领连日来对你face to face的细心教诲，你也应该了解了现在自己的境况是只能为风魔之里效力了吧，哦呵呵呵呵。那么，我想，你可以开始工作了。”

我辶耍大叔，您对自己的家教水平还挺有自信的啊……

“……你要我去做什么？”

“还是做卧底哦。”

沉默了数秒，我第N＋1次拍桌而起：“我靠！！你是嫌我还被你害的不够惨么？！不要以为你是从第七人民医院跑出来的疯魔我就会怕了你啊！！老娘的七舅姥爷就是开疯人院的！！！信不信我叫他用电击棒把你敲晕了抓回去！！”

“诗小姐……你别激动嘛。”角落里一个十分不起眼的人突然开口说话了。

我回头一看……天，这不是和我一样无间命的加藤么……（于是叉叉写加藤我也写加藤）这小子还没死到户隐去啊？

“你怎么知道你将要被派遣的去处不是你希望去那个的呢？”

妈呀，我好寒，他的读心术果然天下无双……一瞬间就看清我在想什么了……

“就是说嘛……小诗……”小太郎挣扎着把脸从我的脚下移了出来，“我可是特意委派了最轻松的任务给你呢！是万天之里、万天之里啊！”

“什么！！！！！！！万天！！！！！！！！”我尖叫一声，天，正中我下怀啊，“首领！我爱死了你了，我太崇拜你了，我太感谢你了！！”

大概是习惯了我对他爱理不理，风魔小太郎好像被我热情的样子吓到了……


虹一君啊……虹兔子啊……小鸟啊……我把一切希望都交给你了呀！我在心里祈祷了N遍之后，终于整理行装，踏上了我到万天的寻找虹一之旅……

――――――――――逵猩裨じ妗――――――――― 

新来的学姐很可爱，可是她竟然对国中部的小学弟有兴趣？！ 

而且竟然还是对相泽虹一那个眼镜兄？！ 

王（难得来了兴趣）：虹一，追你的那位学姐喜欢姐弟恋？ 

虹一：（脸红）我也不知道她到底看上我哪了…… 

我：我呸！喵叽才是王道！！谁姐弟恋了！你们两个臭小鬼给我闭嘴！ 

下一章：“追”男？ 

奥运之特别番外

时间：2008年8月8日晚八点零八分。

地点：日本，万天镇。


晚风习习，美丽的月光悄悄地爬上了海边小镇――万天的每一座宅邸。时间已经不早了，人们大多都已经聚在电视前面，等待大洋彼岸的一场盛会隆重开幕。

隐王大人家的店面也不例外地趁早打了烊，由于老板娘六条夫人和姐妹们约好了一起观看第29届北京奥运会的开幕仪式直播，家里只剩下了她的孙子，隐王六条壬晴和孙媳妇，隐王妃宵风两个人。

盘子里的煎饼诱人可口，电视上的盛会如火如荼，家里的美人乖巧温驯。

壬晴满足地笑了笑，把注意力转移到了直播上。开幕式的盛况空前绝后，无数年轻男子正敲击着眼前的传统打击乐器“”，与鼓声相似的敲击热火朝天，澎湃人心。随着声音的起落，紫色的光晕不断闪耀，形成一组倒计时的文字……

当绚烂的烟火从奥运体育场鸟巢的上空冉冉升起的时候，宵风停下了咀嚼嘴里的食物，呆呆地看着电视里的景象，天真的样子让壬晴再度扬起了嘴角。

“呐，Yoite，你想去看北京奥运会吗？”

“嗯……”宵风难得呆滞地盯着屏幕瞧，嘴里还咬着筷子。

“可是……前一阵子，我们都忙着隐世的事，现在日本发行的票都卖光了，看来是去不了呀。”壬晴假装十分惋惜，只是为了看到对方略带失望的可爱表情。

“……”

得到了心理满足的大恶魔“噗哧”一声笑了出来：“喂，别这副样子嘛，难道你忘了？我可是森罗万象的宿主哦。”

“……会不会对身体造成伤害？”宵风小声地问了一句，结果措不及防被眼前的恶魔一把搂过。

“一起去看奥运会吧，Yoite。”

当第143个国家的运动员入场的时候，壬晴轻柔地抱起终于撑不下去在沙发上睡熟的人，把他的头埋在自己的胸前，轻嗅着好闻的发香。

“笨蛋。”温柔地在他耳边轻叹，“你以为，我练的也是气罗吗？”


奥运第一天。

北京国际机场。

“奶奶那边没关系吗？”

宵风在担心家那边的情况，不知道奶奶会不会大怒之下也跟着来北京追杀他们两个没良心的孙辈，竟然敢背着她私奔……（又是私奔？！）

“完全没有关系。”壬晴的脸看不出任何表情，“今天早上，我已经把大家都安排好了，他们现在都身在北京。”

“……大家？”

“是啊。奶奶，雷鸣，虹一，英阿姨，云平老师，雪见，以及灰狼众和风魔之里的一些人。”顿了顿接着说，“……还有诗姐姐。”

“姐姐也来了……”

“是啊……Yoite你不热吗？走，我们去买冰淇淋。”

王牵过王妃的手向前走去，昔日瘦小的身影不知何时变成了可以依靠的有力修长。


如果宵风还心存什么怀疑的话，那就是为什么在会场入口，那些票检人员会毫无阻拦甚至是一脸媚笑地让他们两个进了场。

其实原因很简单，因为森罗万象正在上班。

眼下正在进行的是女子10米气步枪决赛。

只听“砰”的一声，不知怎么回事，赛场里一片骚乱。只见裁判员一脸愤怒地指着场上的一名选手怒吼道：

“谁准你用真狙击枪打靶子了？！这是气步枪比赛！你把靶子打穿了知道么？！你是什么代表团的人？！取消终身比赛资格！！！快去叫警察！！！”

该选手神情冷傲，端起自己的枪就走了出去，仔细一看，正是“伞”的大姐头刨花――哦不对，是雹华大人。

妃（有点吃惊）：“……”

王（心想）：“这怪阿姨怎么跑到这儿来了？简直就是影响比赛气氛，森罗万象，把她赶回日本去，让比赛重新开始。”

重新开始的比赛即将结束，捷克国的埃蒙斯选手遥遥领先。

妃（转头注视王，一脸跃跃欲试的表情）：“……”

王：“……不行，Yoite。冠军已经快产生了，我们不要去掺和了吧。”

妃（低头）：“……”

“还是去看女子举重吧。”


时至晌午，壬晴和宵风从餐厅出来后便直奔女子沙滩排球赛场，还没找到座位，就听到身旁的大妈们指点着场内的选手们有说有笑：

“哈哈，那两个孩子这么大热天还穿这么多，不热吗？”

“是双胞胎吧……长得真可爱，是哪国的人呢？”

“刚刚还听人说，这两个孩子还要参加男子女子网球双打，乒乓球双打，羽毛球双打，双人划船……总之两人项目他们都会参加呢！年纪小小的真有本事啊！”

宵风听不懂中文，可壬晴却听得一清二楚，他一眼便看见了场上与西方比基尼美女们对峙着的两位选手，隐世大名鼎鼎的忍者――伞双子是也。

双子姐姐：“我们为什么会在这儿？”

双子弟弟：“我们为什么会在这儿？”

双子姐姐：“不知道，不管怎么样，眼下的任务是打倒对手。”

双子弟弟：“不知道，不管怎么样，眼下的任务是打倒对手。”

“上吧。”两人同时说道，把排球狠狠打了回去，然后哨子吹响，得分了。

壬晴一把拉过宵风：“Yoite，我对双人项目不是很感兴趣，走吧。”

一向温驯好骗的人没有多说什么就点头跟着他走了。


下午三点整，两人正路过男子10米气手枪决赛赛场，比赛尚未开始。

妃（再次转头注视王，一脸跃跃欲试的表情）：“……”

王（抵挡不住王妃纯净无瑕的注视）：“好吧……就这一次哦……”

比赛开始，没有人察觉到赛位诡异地从八个多到了九个。但是这第九个赛位上的美人却引起了众多观众的注意和支持。

“美少年，加油！”

“加油啊！为国争光！！（众：濉…作者：因为这是一位大叔吼的嘛哈哈……转头望天）”

“Start！”裁判员吹着哨子说道。

只听几声气手枪的声音响起，选手们都放下了手里的枪，急不可待地查看自己的成绩。汇报环数的播报员的声音在报到第九个赛位的时候变得惊讶无比。

“……第九赛位，0环。”

“这位选手，你的枪是不是脱靶了？”一位中国裁判员很严肃地走到宵风面前问道。

被点中名的宵风一脸疑惑地看看裁判，又看看自己的右手，完全搞不清楚发生了什么。就在两人相持不下的时候，一个优雅有礼的声音响了起来：

“抱歉，裁判大人，内人给您添麻烦了。”

来人操着一口标准的中文，神态慵懒，容貌是不输给九号选手的漂亮，但对于他，用“英俊”一词来形容更为妥当。九号选手和他站在一起，倒是像极了一对夫妻。

裁判员不知怎么的，表现得完全像脑子进了水：“啊……呀……是这样吗？没事没事，下次别让你内人到处乱跑就可以了，你们现在可以走了哦。”

壬晴彬彬有礼地一鞠躬，拉起宵风的手就离开了赛场。

“Yoite，我还以为你是真的会用枪，你怎么又忘了，我已经把气罗从你身上消除了，你不能再用它玩射击了……”壬晴无奈地对身边的人说道。

宵风的脸一下子红了起来，好像一个熟透的番茄。

“好啦，我们走吧。”壬晴也不想让对方过于困窘，于是安慰地一笑，“下次，就让雪见来参加这个比赛好了。”

“森罗万象，让比赛重新开始。”

当然，也没忘了交代这个。


在男子体操资格赛场里，被身手敏捷，肌肉含量绝对不及他人但却顺利进军决赛的虹一惊到之后，宵风觉得自己当初真的应该把什么人要来，来做什么事一一向壬晴问个清楚。一看他嘴角边狡黠的微笑就知道，他又恶魔属性泛滥了。

“Miharu，姐姐在哪里？”宵风问道。姐姐……该不会也被森罗万象胡乱一安排去参加什么比赛了吧。

“放心，诗姐姐和我们一样，是观众哦。她现在正在男子柔道60公斤级决赛场里看比赛呢，要过去吗？”

“好。”


男子柔道赛场，人山人海，呐喊声盖过了一切。

身着蓝色赛服和白色赛服的选手们正在场上相互扭打着。不知为什么，蓝色赛服的选手实力总是低于白色赛服的选手，每次都被狠狠地击败。

“没看到姐姐。”宵风完全没有看比赛的意思。

“她不是在那儿么？”壬晴指着人山的另一角。

只见一个黑发蓝眼，长得和宵风有些许相似的少女正豪气冲天地拍打着眼前的栏杆：

“好！！”

“白色小攻！！！给老娘加油！！！把那个蓝色小受给压倒！！他小子小样的就是你的万年受！！！干得好！！！”

“到底是祖国好啊！老娘总算回到祖国，看到奥运了！不知道是哪个大神做的好事啊！一来就让我看耽美气息十足的男子柔道！！！不过大神，比赛完了我还是得回日本去，别忘了把我送回去啊！！”

“对了！”她猛地想起了什么似的从口袋里掏出了手机，开始对着比赛场面疯狂拍照，嘴里不住地碎碎念，“这些小攻小受们的几个招式倒不错，拍下来带回日本去，让壬晴好好学学……哦呵呵呵……”

（众：人家王和王妃模范夫妻还需要这种强迫型的招式么？！踩死她！！）

王（再次拉过王妃的手）：“Yoite，我们走吧……”

妃（疑惑）：“姐姐在这里，我们不和她一起？”

王：“诗姐姐也有自己想看的节目啊，我们就看我们的吧，对了，天快黑了，我们吃晚饭去。”

妃（扭头看了看某女，微笑）：“说的也是，走吧。”

王（内心）：“Yoite的恶魔姐姐还是一如既往的可怕……再不走Yoite就要被她带坏了（诗温柔地笑：你说什么？恶魔？是在说你自己么？）。”

奥运第一天的傍晚有美丽的晚霞在天边，渲染了两人幸福的背影。

8月9日晚，北京某家高级酒店某房间内。

宵风披着浴衣从浴室中走了出来，暖暖的水汽仿佛从裸露的光洁皮肤中溢出一般，隐隐地缭绕着整个身体。美人轻轻地用毛巾擦拭着还在滴水的发丝，目光自然而然地定在了正斜倚在床上看电视的少年身上。

电视屏幕上播放着无聊的宫廷古装戏，对于大多数人来说多看一眼都忍不住倒胃的寰纾此时偏偏有人买账。

感受到宵风的注视，壬晴转过头温柔地笑：

“……爱妃，过来。”

（众：濉… 作者：哎？我的豆腐脑里到底在想什么？CJ微笑中）

“……爱妃？”

“是电视里说的哦，中国古代的帝王不是都叫自己最喜爱的妃子爱妃么？”壬晴貌似十分无辜地指着电视，好像一切都是它的错。

宵风的脸上露出了愤愤不平的表情：“我不是爱妃，不要这么叫我……”

“好吧，爱妃。”

“……”

绿眸少年笑靥如花，身后有恶魔翅膀扇动：“你不过来那我可要过来了哦。”说罢上前环住美人纤腰，双手微一用力，便将其紧紧抱起放到床上。

“M、Miharu……做什么……”身下的人有点不安分地在挣扎。

壬晴邪肆地扬起嘴角，轻轻伸手抚摸对方的脸：“呐……你说……我要做什么？”

宵风（脸红）：“……”

（作者：MD这还是奥运special了么完全沦为我的YY产物了啊啊啊……惨叫……）

壬晴突然很正经地坐直了身子，但还是没有忘记占有性地把美人搂在怀里，口中玩味地吐出一句话：“我还能做什么？当然是换频道看比赛了。”

说完拿起了手里的遥控器。

宵风呆呆地看着屏幕上的赛事：“为什么……不去赛场看……”

“因为在电视前面看也很有意思哦。对了，”壬晴突然想到了什么似的叹了口气，“奥运会有16天那么久啊……比赛看多了也没有意思呢，对吧，Yoite。”

“嗯。”宵风顺口回答了一句。

“那么，从明天开始，就挑有精彩赛项的日期吧……”

“……？”


8月11日下午两点半，北京水立方体育会场。

壬晴和宵风赶上了男子双人10米跳水决赛。

“Yoite，坐在观众席上根本就看不清楚，我们还是直接到裁判席那边去看吧。”

“嗯。”

然而赛事貌似遇到了一点问题，两人还没到目的地，就听见XX国的两个教练员正在冲着对方大喊大叫，好像在争论什么。

“对不起，两位先生……我是中国的志愿者，请问出了什么问题么？”

壬晴有礼的态度和美丽的外貌瞬间迷惑了两位中年大叔，其中一位虽然余怒未消，但还是十分慷慨激昂地用一种很少见的语言对他解释了事情的来龙去脉，大致意思是：自己代表团的两位运动员莫名其妙地换人了，他们正在争论是不是要用这两个新人……

“我想，应该没有关系哦，就让他们上场吧。”王样笑容里的含义，恐怕只有站在一边的王妃能明白。

“Miharu，怎么了？”隐约觉得有种不好的预感，宵风扯了扯壬晴的衣袖。

壬晴报以更灿烂的笑容：“没事哦，看比赛吧。”

于是比赛开始。过了几组之后，XX国的两位新人选手出现在了十米跳台上。壬晴和宵风看见了一抹鲜艳的粉红色和一个乱糟糟的鸡窝头……

跳台上不断地传来雪见和彦骂骂咧咧的声音。

“KUSO！雷光你这臭小子！干嘛要打昏那两个家伙！这下我们不就惨了吗？！”

“雪见前辈，我也不知道他们竟然是显世的人啊。但现在还是废话少说，快点跳下去就可以完事了。”清水雷光的声音听起来还蛮愉快的，“啊啦，雪见前辈，话说这还是我第一次看见你穿泳裤的样子哦。”

“烦死了！快点跳！！”

王（若有所思）：“……”

妃（因为惊讶一句话也说不出来）：“……”

两人完美地纵身一跃，空中动作协调一致，落水姿态优美，原本可以得到满分。

那么……为什么是“原本”呢？因为雪见和雷光刚一爬上岸，就被几个裁判员团团围住，从壬晴和宵风所在的位置，完全可以听到双方的对话。

裁判（看一眼手里的记录板）：“你们两个就是XX国的选手X斯和卡O？”

雪见（嘴角抽搐地强笑）：“雷光，你听得懂这家伙在说什么吗……”

雷光（从容地笑）：“好像听不懂哦，前辈。”

裁判脸色一沉，挥手叫来了几个大汉把两人带了出去，于是白痴也知道他们俩八成是被认出来了。至于为什么会这么倒霉被一眼就认出来，那是因为，XX国地处非洲，雪见和雷光上场之前忘记往自己身上抹两把煤油了……

妃（盯王）：“Miharu，你会让这场比赛纠正过来吧。”

王（微笑）：“当然。”

王妃生气了，后果很严重。父女之间几年的感情果然不是吹的……


8月13日下午一点三十分。

男子自行车公路赛。

哨声一起，众多身手矫健的运动员骑车飞驰了出去，比赛开始数分钟后，一个温和的女声引起了王和王妃的注意：

“帷～～～～要加油哦～～～～～～～～”

“是小英阿姨和云平帷……”

“嗯，老师竟然也来参赛了……（众：P啊！你做了什么你自己最清楚吧！）”

打扮得光彩照人的小英阿姨正戴着遮阳帽，一脸欢欣地对着场内的某人挥舞着手为其加油。而那位她加油的对象脸色发青，看上去下一秒就要口吐白沫了……

“小、小英……为什么我非得参加有交通工具的赛项啊……”

“不知道哦～～～不过来都来了就要加油～～对吧？？”小英阿姨（MS）完全没有注意到云平老师的痛苦，还开心地给他鼓劲。

“那好吧……我……我尽量……”

云平帷说着，总算颤颤巍巍地踏上了自行车……

王（一脸BS地看着老师的熊样）：“Yoite，你对自行车比赛有兴趣么？”

妃：“……完全没有。”

王：“那就走吧，看，那边有便利店哦，我们去买柠檬茶吧……”


当日晚九点三十分。

女子个人重剑决赛直播。

“喂！我没搞错吧，你真的要和我比这个？”电视上的双马尾金发少女一脸惊讶地指着站在她对面的人。

对面站着的，正是乔装打扮后的乱发少女目黑俄雨是也。

“没、没错，雷鸣小姐！幸亏是我啊！如果是雷光大哥的话就……”

“慢着！慢着！”雷鸣不耐烦地挥了几下手，“俄雨君，你的刀法不行！还是下去吧！而且这好像是女子决赛耶，你是怎么混进来的啊？！”

“雷鸣小姐，好歹我也算是雷光大哥的后辈，你怎么知道我不行？！好歹我也进决赛了啊！”俄雨不甘地大喊道。

其实，这两个人都是在完全没有准备的情况下，直接被森罗万象拖进决赛的。好战的雷鸣自然是战者不拒，而俄雨是无意识之间完全把自己当成实力颇强的选手了……

“好吧，那我就不手下留情了，雷光！让我见识见识你教人的实力吧！”

雷鸣喊了一声，利索地举剑冲了上去，只听惨叫一声，众人眼中的乱发少女直挺挺地在赛场上双腿一蹬（……）了。

“啊……俄雨君！！！对不起！！你没事吧？！”彻底高估了对方实力的脱线少女紧紧地握住了赶来的救援的医疗人员的手，满脸担忧地问道。

乱发少年在昏迷中露出了“雷鸣小姐，你又认错人了呀”的哀怨表情。

王（黑线）：“……”

妃（黑线，too）：“……”


终于，在男子跆拳道赛场上看到春风得意的服部，为他充当啦啦队首席的奶奶还有每场比赛结束后必参与颁奖的礼仪小姐一季之后，我们的王妃忍无可忍了：

“Miharu，我们可不可以去看一场正常的比赛？”

“嗯，好像女子马拉松大赛是没有隐世的人掺和的哦。”

于是时间跳转到8月17日上午七点三十分……

马拉松赛场里的人也非常的多，选手们个个都在理心顺气，做充分的赛前准备。壬晴拉着宵风的手走到了起点。

“Yoite，你说这次谁会赢呢。”

壬晴在人群里张望着。

“不知道……真的没有隐世的人么？”

“真的没……”

壬晴那个“有”字还没说出口，起点处就传来了一个十分猥琐的声音（……）：

“噢噢～～噢噢噢～～～～好多美女啊！！！”

身着男子运动服的风魔小太郎满脸兴奋，活像是得了癫痫症，狂笑着在众多美女之间癫来癫去。

“喂！美女～～～有没有兴趣加入我的风魔粉红后宫啊？？”

“喂，美女！别走嘛！！”

“哟～～这位美女，身材不错啊！考虑一下加入风魔吧？”

就在这时，一声爆喝垄断了小太郎的热情邀约：

“该死的色狼！！！你给我差不多一点！！！！！”

一个漂亮的手刀，火爆美女纱罗拖起倒地不醒的小太郎，向各位美女道了个歉就往场外走去……看上去就像在拖一头刚刚死掉的猪……

“我……我讨厌男人……我不要参加男子马拉松……”那头死猪还在地上发表着自己的同性相斥论。

壬晴抬起头，打算和宵风解释风魔小太郎的诡异行径完全不是森罗万象搞的鬼，没想到宵风的脸上满是可爱的微怒：

“Miharu，你骗我了。”

“喂，等等，Yoite……”

生气中的王妃头也不回地走了。

其实当时壬晴想要告诉宵风的是，他跑的那个方向是鸟巢田径赛场的的所在地……

“喂，妖精小姐，我是不是不该把Yoite和大家带到北京来呢？”

隐王大人一边轻轻地笑着，一边前去阻止心上人打扰人家的田径比赛。

原来世界上，也有森罗万象安排不了的事情。

奥运special完（中国奥运加油啊！！！>0<）

第二十五章


“下一站，万天。”

新干线上响起了甜美的女声，一下子把正在睡觉的我惊醒了。

双手握了握拳。

没错，这次来万天的目的就是找到虹一，恢复我的本来面貌（本来的好像也不是你的脸吧！慢着，这台词听起来怎么还挺像柯南的？）！

说起来，虹一这只鸟大概是全世界最难搞定的一只了，特别是他身边还有一只同样很难搞定的猫……到底要怎么做，才能保证自己在不被他们俩灭掉的情况下达成目的呢？得好好计划计划啊！

当初有想过要搬出风魔小太郎的名号，但是谁都知道诗缟MM是一点都不买风魔的帐的，小鸟君大概也就会顺着她的意思来行事……到时候我还是一个死啊！我当初怎么会把虹一称为好人呢？我大概脑神经错乱了……（化身为导演的作者：喂，措辞注意点，虹一某些方面来看的确是好人噢）

目前这个世界上知道他俩身份的，只有风魔，雷鸣和云平了吧！不，准确的说只有风魔，他没被他们杀掉肯定是实力问题……而雷鸣和老师之所以会活下来，也是因为那是虹一本人告诉他们的……

不行了，再想下去我就脑死了……暂且盗用雷鸣的一句话吧，想办法，当然是要在吃过美味的煎饼之后咯！


没有费多少时间，我很快就找到了王样家的店。正要走进去，耳边突然传来了一个稚嫩的声音：

“姐姐……”

“姐姐……这个给你。”

“小空？！”

猛地转身，身后的影像好像在夕阳下蒸发了一样，只能隐约地看到一个熟悉的轮廓在慢慢消逝，最终还是不见了。留给我的是长时间的无力和难过。

“小姐是第一次来万天吧？”六条夫人还是那么和蔼。

“不……是。”我低声说。

距离上次带宵风来和壬晴伪相亲，居然已经过去这么久了。这里的一切还是没有变，给人的感觉还是那么舒服。壬晴在哪里？虹一在哪里？白玉在哪里？小空在……哪里？哈，不对，现在已经没有小空了……没有了……

“小……小姐！你怎么了？”六条夫人的一声惊呼让我回过神来，“你怎么哭了？”

“没、没什么啦。”我干笑一声，用力地擦了擦脸。难道要我说是因为食物太好吃而感动了吗？这比上次说的还要恶心一百倍啊！

“奶奶，我回来了。”

长高了些许的壬晴从门外没精打采地走了进来，六条夫人自然是带着慈祥的笑容上去迎接，可对方丝毫不为所动地只是回应了一个淡淡的微笑。壬晴径直走过一排排桌椅，很自然地一眼看向了我。

然后，他站住了。

“啊……”他轻轻地惊呼了一声，虽然脸上的表情没有任何变化，但眸中闪过一丝疑惑和吃惊。我浑身一激灵，喂喂，这孩子怎么了……邪灵附身？！

“流鼻血的姐姐，你怎么哭了？”

濉…

我差点没一头栽倒在煎锅里，他叫我什么？！他叫我什么？！鼻血……？！我靠，这个小鬼是不是很欠练啊？！以为他是王我就不敢揍他是吧？！

壬晴完全无视了我扭曲的表情，还走过来仔细看了看我的脸，说道：

“鼻血姐姐，你整容了么？上次不是这张脸啊。”

……事情变化快得让我有点接受不了，来不及生气，我一惊之下伸手抓住了他的肩：“你……你记得我？！”

“啊，好痛……姐姐好过分……”

壬晴另一只手扶上自己的肩，脸颊竟然微微带上了一点红色，眼泪也开始在眼眶里打转，可怜的模样颇让人有怜香惜玉之心……但是，那些人里不包括我。喂，你以为人人都是云平吗？！我明明没有用力好不好！很好，你要玩是吧，那我们就来玩几局好了……

“对不起！没受伤吧？”我连忙惊恐地放开了他的肩，随即借着查看他是否受伤的时机迅速在他耳边低声笑了笑。

“喂，我说你啊，要装到什么时候？”

“……”壬晴若有所思地看着我诡异的邪笑，似乎收起了轻率的态度。

“抱歉，六条老板，我对您的孙子过于失礼了。”我露出一个优雅得体的微笑，“我只是有点吃惊，还以为我和他见过呢。”

六条夫人完全就是被恶魔蒙惯了的，一点抵抗力都没有：“没事没事，壬晴他就是这样。壬晴，这个姐姐都道歉了，就原谅她吧。”

壬晴看了看我的旅行箱：“姐姐，你没有地方住？”

“啊？嗯、嗯。”干嘛突然问这个？你想干嘛啊？

“那要不要住我家？奶奶觉得呢？”

“我？呵呵，难得壬晴想留客人下来，我怎么会有意见？”

“什么？！咳咳！！！”我被呛到了，这个小恶魔怎么会这么好心……难道是他对王妃念念不忘，所以现在想来巴结我这个姐姐了么（作者：你想多了……擦汗）？！噢噢！！果然耽美是王道啊……好吧，我承认这件事和王妃肯定没有关系，但是壬晴怎么会还记得我？难道是森罗万象在他体内的关系？

不管怎么样，我不讨厌这个建议，但在王家里白吃白住总是不太好，于是我变成了他家的房客。

最重要的是，我可以在这里第一时间观察森罗万象的变化，好耶……


N天之后，万天中学高中部。

“大家好，我的名字是宵晴，是从神奈川转学过来的，今后请多指教。”

一边自我介绍着，一边暗自郁闷地扳着指头：自从穿了之后，我已经换了两回名字了耶……第一次是香道诗，第二次是CP，我自己的名字都快神隐了……

从有新生入学的第一天开始，学校里就传出了一个爆炸性新闻：这位新生打算挑战校史上最不可能的十大任务之首：加入忍道社。

“云平老师，听说只要在体术上打败你就可以加入忍道社，是吗？”我微笑着看着眼前这个头发凌乱，神情严肃的英俊青年。

他身后站着还略显稚气的相泽虹一。他现在还是国三吧……啊呀，幼年的虹兔子好可爱……我忍不住又为了美男走神了。

“宵晴同学，你是为了什么想加入忍道社的呢？”

云平这个白痴大概是被我“真诚”的样子打动了，终于卸下了一些防备。

“我吗？”我轻轻地笑了，“我是为了……他。”

手指的方向，正是早已脸红到变成了一颗番茄的虹一。


“不会吧，宵同学，你竟然对那个眼睛仔有兴趣哦！”

“去死吧你！我才不是姐弟恋，还有你叫谁眼睛仔呢！（那是可爱的虹兔子！）”

自从那天宓沽艘黄人之后，我时不时地就得来几句这样的对话。云平老师难得地对虹一露出了一副在漫画里只对壬晴体现的“我要保护我的学生！相泽！让我来保护你！”的表情，然后义正辞严措辞婉约地拒绝了我的要求……

丫的，难道我这次行动唯一的收获就是为云虹党做了贡献？！

“不就是说想为虹兔子加入忍道社嘛！这句话怎么了？很歧义吗？这些小孩哪有那么纯情啊（语气动作模仿TV19话中的俄雨）？！”我愤怒地在房间里指天骂地，“说我是姐弟恋，那我不早就对王妃下手去了吗？！”

“宵姐姐，你又在发什么疯啊？”壬晴忽地推门进来，脸上全是无奈，“我在写作业，你吵到我了……怎么，你失恋了？”

“谁失恋了啊？！”

“说说还不行么……”壬晴双手抱住刚被我狠狠敲了一下的头，作委屈状。

抱歉啊，王，我也不想敲你的，但谁叫你撞到枪口上了呢，碰到我你就只能自求多福了……对了，还有事情一直没有问呢。

“壬晴，你那个时候为什么会认出我来啊？”想来想去，任我想破了脑子还是怎么也想不通，这事情也太诡异了……

壬晴面无表情地看了我一眼：

“感觉。”

“就是感觉而已？”

“嗯。”

难道这就是森罗万象宿主的智慧体现？和穗，你知道吗？现在我也有一种很想把壬晴架上手术台好好研究一下的冲动……

白玉突然跳进了房间，金色的双眼若有所思地盯着我和壬晴。


“那个，云平老师，我想跟你谈谈……”我狗腿地对云平说道，“那个，关于上次加入贵社的目的问题，您可能有一些误会。”

云平看了看我，眼中闪过一丝好笑：“宵同学，喜欢相泽的话就自己去努力吧，忍道社可不是你的跳板哦。我们忍道社……只为一个人而设立。”

说到重点处，他自己也有点出神了。

这个男人应该就是杀死壬晴父母的人没错，但他这么做的目的，还不为人知。他对壬晴发誓说要让他成为隐王，可最后自己却玩起了失踪，再加上性格中的优柔寡断，的确很不讨人喜欢。只是他身上的未解之谜，说不定就是转变自身形象的契机……云平・帷・杜兰达，你背负的秘密，到底是什么？

不过对不起了……现在我身处隐世，既不为灰狼众也不为风魔，迫不得已，我只能为自己考虑，所以别怪我威胁你了。

深吸一口气，我的声音冰冷得恐怖：“只为一个人设立？那我就要你收回这句话。”

“宵同学？”

“那个人就是指六条壬晴，不是么？”

“……”云平的脸色一下子变了。

我继续毫不留情地冷嗤：“因为他是秘术森罗万象的宿主，所以万天之里设立忍道社是意图保护他……而且这件事连相泽虹一都还不知道，我说的对么？”

“你……到底是谁？你是灰狼众？还是其他忍者流派的人？”

见他浑身散发出来的杀气，我倒是笑得云淡风轻了：“都不是，我只是一个希望进入忍道社以实现自己愿望的人。”

“那么，相泽可以做到你说的事是吗？”云平借着说话的时机不动声色地拿出了手里剑，只可惜没有逃过我的眼睛。

“老师，把东西收起来吧？我现在是壬晴家的房客，你要是杀了我，壬晴会怎么想？”知道他的弱点，我肆无忌惮地说，“就算你能做到不留半点痕迹，老师，你真的忍心杀害你的学生么？”

云平的神色又是一变，如临大敌般地瞪大了双眼。

“没错啦，虹一君可以实现我的愿望，请相信我，我是绝对不会做出任何对万天或壬晴不利的事的，只要老师点个头，对我们双方都有好处。”

云平怀疑地看着我散漫随意的神情：“我不答应……会怎么样？”

唉……亏我当了半天的恶人，这男人怎么还没软化啊！好吧，别怪我哦，织田阿姨，我只能先用一下你的杀手锏了。

“老师，你不希望壬晴知道他的父母是怎么死的吧？”

“……”

很好，奏效了，因为我看到了对方意志的崩溃，他沉默片刻，颓然地低下了头。

“好吧……”


万天中学校史上十大最不可能的任务之首，日前竟然被人打破了。一个转校生居然为了追求国中部的学弟，不知道辛苦修炼了多久，居然一举打败了云平帷老师，顺利进入忍道社成为了社员！

我真的快要疯了：为什么不管男人女人，只要有嘴的都是八卦狂？！

虹一只要一看到我就脸红羞涩，一副低眉敛胸的小媳妇样，完全没法沟通，看得我更是不爽：难不成你本质上真的是云平的闺中娘子，那诗缟MM怎么办？！还有，我的脸怎么办啊（怎么说得跟画皮似的……澹？！

“宵姐姐，你慢死了。”壬晴站在他们班门口，嘴角挂着一个傲慢的冷笑。

我气喘吁吁地抹了一把汗：“壬晴，你给我差不多一点，要不是奶奶说她今晚有事让我来接你……我才懒得来呢！”

“喂……据说一直在追虹一的那个学姐不会就是你吧。”壬晴回头看了看教室里人声鼎沸的八卦盛况。

“谁追他了？！我只是有事找他而已！你别跟着那群白痴八卦！回家去啦！！”

我拖着壬晴飞速逃离现场，身后还不时地传来这样的声音：

“原来那个学姐是六条的姐姐？”

“相泽，以后要好好和六条相处啊！哈哈哈！！”

“喂，你们别说了啦……那个学姐好像已经被说哭了……看她都在发抖呢！”

她说谁哭得发抖？！我那是气得发抖OK？？

我目露凶光，回头就给了那群死小鬼一记眼刀，顿时吓回去了一大帮人：

我叫你们鸡婆！我叫你们长舌！我叫你们传八卦！！！

看着那被吓到的一帮男生女生们，我忍不住低头叹了口气，看来恢复原貌的道路还很漫长啊……（TAT！） 

（本章over……话说我竟然奇迹般地在一晚上把结局什么的都想好了，所以隐世集结之后会加入不少原创剧情，不喜慎读……） 

――――――――――逵猩裨じ妗――――――――― 

好吧，既然云平老师退步了，我也得报答他一下吧！ 

……所以壬晴你给我乖乖地加入忍道社！ 

森罗万象那个有百合倾向的千年老妖（……）竟然觉醒了！ 

难道……隐世就要提前正式集结了么？ 

下一章：小恶魔VS大恶魔 

第二十六章


突然觉得，隐藏实力真的是件很困难的事情，尤其是在虹一这种心思慎密，活了那么久的长寿型鸟类面前。终于了解到我不是要追他之后，他总算变回了原来的虹兔子。这让我大大地松了一口气。

但是，这小子竟然拿忍道社社长的身份威胁我，说什么如果再不来参加训练，就让我退社……官大一级压死人，虹兔子，看上去外表老实，其实你最恶劣！

还有云平帷这个家伙！我不就小小地威胁了你一下嘛！用得着每次都像监视犯人似的盯着我瞧吗？

“云平老师，我和壬晴就先回家去了噢～～拜拜！！”

从忍道社走出来看到了正在等我的王，我故意回头喊了一声，还特别加重了“壬晴”两个字。想也知道云平在里面有多懊恼，哼哼，你再盯我也没用！再盯壬晴还不是得乖乖地跟着姐姐我走，哦呵呵呵～～

好吧，玩笑也开够了。虽然虹一和我目前关系还不错，但如果一牵扯到他的身份问题上……就我这个快要用到干涸的脑子，实在是想不出什么逻辑性艺术性的说辞让他来帮我，直接被秒的几率可能是最大的……

回到六条家，白玉立刻跳了过来，一头扑进了壬晴的怀里。

真羡慕王……我也很想抱抱白玉的，只是这只难搞的猫愣是把我当成猫的天敌似的，一味地对我实行“疏远疏远再疏远”政策，看了就让人非常的郁闷。

“壬晴，白玉在你们家住了几年了？”我随口问道。

“从我出生起就在了。”壬晴摸着白玉的头回答。

我勾起一丝玩味的笑容，看着那双金色的眸子：“那不是有十多年了？对于一只猫来说，真的是很长寿了啊……”

白玉转过头对我警告似的“喵”地一叫。

我收回目光。放心好了，诗缟，现在还没到惹毛你的时候呢。

“壬晴，有没有兴趣加入忍道社？”

既然云平很难得地答应了我的要求而不是直接失踪了事，我也得帮个小忙把王拉进社团去让他放心吧，要不以后就别想好好相处了。

壬晴扫了我一眼：“宵姐姐。”

“哎？”

“你发了高烧，没人规定我要和你一起犯晕吧？”

“……”

好吧，我承认，我不怕他耍恶魔，因为我比他道行更高……但他嘴里的那条毒舌还真是可恶之极啊！！！！！


吃完晚饭，我悠然自得地坐在书桌前和作业大眼瞪小眼，貌似认真，实则神游。

因为灰狼众的情报网过于密集，小太郎说我的BL漫画也不能再画了，那么不就等于少了一种要挟他人的办法了么（－ －你真的很适合去勒x啊）……而且，就算这方法还能用，也不可以用到王身上去！

“啊啊～～算了，还是等以后顺其自然吧，反正云平他们有办法让他加入。”我叹了一口气，拿起笔开始对付我最头疼的日本历史……

就在这时，窗外传来了奇怪的声响，我抬头一看，窗口处上正好出现了一对诡异的瞳孔。

“喵～～～”

“呀啊啊啊啊！！！！”

凄厉的猫叫声响起，下一秒，我光荣呈四仰八叉状倒在了地上。

“痛痛痛……白玉……你搞什么？”费力地抱着头爬起来，我一脸纠结地望着从窗外跳进来的白猫。她平时都只和壬晴比较亲近，这次怎么跑到我这来了！

“砰砰！！”

我晕，今天晚上还真是灵异不断……我差点没被这敲门声吓死……八成是壬晴的奶奶吧？我一边说着“来了”，一边跑过去开门，结果门一拉开，外面站着的却是小恶魔。

“壬晴，什么事啊？”

“……”

我突然感到浑身一颤。壬晴他，好像有点不对劲啊……只见他低垂着头，一言不发地站在门外，一只手紧紧地捂住自己的胸口，一副很是痛苦的模样……

“壬、壬晴？怎么了？你身体不舒服？”

“……”

“啊！”壬晴抬起头的那一刻，我差点又没忍住尖叫出来：他的眼睛变成了邪魅的血红色，脸上密密麻麻地……爬满了森罗万象的“智”……

这、这太出乎我的意料了……

为什么会提早这么多时间？！


“前兆”之风在耳边猎猎作响，仿佛围绕着六条家开始旋转啸叫，四面八方传来了诡异的回声，宛如召唤：全速赶往各个忍者之里……封印的秘术的力量……已经觉醒……

事不宜迟，即刻集结隐世！！！！


“壬晴！壬晴！你还好吧？！”我使劲地晃着他的肩，苍天啊，大地啊，千万别让秘术在这儿暴走啊！！！六条家的房子可经不起那些藤条树枝的蹂躏啊！！！

看到壬晴越来越压抑不住秘术，我顿了顿，飞快地抱起白玉从窗子里跳了出去，打算从再次闯入正门让奶奶先逃……但还没跑到大门口，就和匆匆赶来的人撞了个满怀。白玉从我的手中跳了出去，安安稳稳地落在了一边。

“虹一？！”我借着一点月光辨认出了那人。

“学姐！壬晴君是不是出了什么问题？！”虹一急急忙忙地问我，但是我没有回答……虹一的手里拿着一把太刀……他果然还是想用金缚封印么？！

“虹一！不要进去！金缚封印对森罗万象是没有用的！！快点叫云平老师过来吧！！！”情急之下，我竟然叫了出来。历史扭曲了，谁也不知道接下去会怎么样，说不定虹一进去了会被森罗万象伤到……虽然他和白玉是不死者或许不至于死，但不管怎么样，不可以乱来啊！这个时候找云平才是正解！

“学姐，你果然是隐世的人……”虹一蓦地沉下了脸。

屋内突然传来了一阵恐怖的呼啸，巨大的风一下子掀开了门，直冲着我和虹一的面门而来……壬晴完全无意识一般地从门里走出，站在月光下漠然地看着我们，高傲，冷淡，周身散发着令人窒息的力量。

随着他的脚步，附近的花草兴奋地颤抖了起来，仿佛被注入了强大的生命力，因为壬晴的走近而飞快地生长……但是离开了他却又颓然地凋谢。对了，这就是君临天下的力量，让世间万物都拜倒在你的脚下，因你而生，因你而死。

说不出的疯狂和满足，令人欲得之而后快。

在我兴奋又害怕地盯着壬晴的时候，身边的虹一不知道什么时候已经拿起刀冲了上去，直直地对准了壬晴的腹部：

“金缚……封印！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

(本章over……相信大家看完本章都知道我已经抽到了极限TAT……晴雪啊为什么你不画了我和叉叉一样绝对支持你啊……毕竟扑倒图不是谁都画得出来的嘛……） 

――――――――逵猩裨じ妗――――――― 

雷鸣终于出现了…… 

但是在同一时刻我被小太郎叫回了风魔之里…… 

为什么在转变化之书还没有被灰狼众拿到手之前宵风就把壬晴带走了？！ 

宵风，应该从这个世界消失的不是你，而是我啊…… 

下一章：扭曲的历史…… 

第二十七章


接下来的桥段和漫画里都差不多。

虹一虽然没能把秘术压住，但云平及时赶到抑制了秘术的爆发，继而宣誓效忠的地点从学校改成了家门口……

“直到阁下成为隐王，围绕秘术进行的忍战历史落下帷幕为止，我在此结下契约，定将遵循忍道，舍命护主，绝无二心。”

云平单膝着地，在壬晴面前低下头，一字一句地说着他的宣言。

……其实，我的气量是很大的，但人的忍耐是有限的！！！对自己说了N次我要忍，要忍，要忍之后，还是很悲哀地没能忍住自己作为F女的怨念。我三步并作两步，还没等壬晴表态，我已经拉起他走进了六条家，把云平和虹一关在了门外……

好吧，我承认我不该搅乱这么历史性的情节，但是谁受得了王样当场被人求婚（误）求婚人还不是王妃的情况呢？！

甩上大门，我回头露出一个令人毛骨悚然的笑容：“壬～晴～”

“哎……宵姐姐，我知道了。”壬晴这时候显得倒像是个乖巧的小孩，大眼睛一眨一眨的四处乱放纯洁射线，“云平老师，我是不会理他的。”

“很乖嘛，就是要这么做哦……”我说着摸了摸他的头。哼哼，罪恶感这种东西，我是从来都没有的，现在我要做的，就是替王妃看住他！！

但有些事，还是要按照正轨进行。比如，壬晴在万般无奈之下，最终还是成为了（伪）忍道社社员……

在逼云平发了N次毒誓说他绝对不会对壬晴下手之后（云平：喂喂，我什么时候对六条有过这种想法了？！冤枉死了我！！），我总算放心了一点。

嗯，不过这么一来……好像……都没我什么事了耶……

不过，其实这样也好，每天六条家里来，万天中学去，看看漫画睡睡觉，这样的米虫生活已经多久没见了呢？似乎从穿了以来就再也没有享受过……

满足地长吁一口气，我伸了个懒腰，悠哉悠哉地向高中部走去。

突然，脑后传来了一声恐怖的尖叫：

“啊……！！！！！！！！！！！”

随即，我的双手被紧紧握住，由于刚刚那一声实在太过幽怨，我一时没做好心理准备，心脏一悬，竟然也跟着那人一起尖叫了起来。

“啊啊啊啊啊！！！”

于是万天中学迎来了一个美好的早晨，教学楼前，两个女生正激动地互握双手，神色扭曲地冲着对方尖叫……

“云平老师！！我终于见到你了！！！”

神啊，我好濉…

对方只说了这么一句我就知道来者何人了……普天之下能把我和云平联系在一起的，除了人盲专利的雷鸣还有谁？抬起头，果不其然地看到了那双和雷光一模一样的漂亮棕眸，金灿灿的双马尾，还有背上的爱刀……黑我闻。

眼前的美丽少女仔仔细细地盯了我几秒，脸上的表情瞬间从疑惑变成了懊恼。

“啊啊！！！不会吧！！！又认错人了！！！！！！”

“是啊……”我嘴角抽搐，强忍着没把后面那句“你才知道啊”说出来。

“啊啊，对不起！你是高中部的学生吧？那就是学姐了，我叫清水雷鸣，学姐你好！”雷鸣热情大方的态度很讨人喜欢，我微笑着伸出手和她握了握。

“学姐你知道忍道社在哪儿么？”雷鸣没有多说什么便直奔主题，看来她此行的确是来找壬晴他们的。

我对她一笑：“那么，跟我来吧，我就是忍道社的社员。”

“吓？！”


晚上去附近的小店帮六条夫人买东西的时候，我一直都在思考。

既然雷鸣都来了，那隐世应该算是正式集结了……虽然王样现在只有十二岁，名副其实的小孩一个，但个性和十四岁应该没什么差别，应该不会让剧情出现再大的偏差。

倒是……宵风现在怎么样了呢……

如果故事继续发展下去，说不定会再次和他正面交锋啊……我是不是应该躲开隐世的一切，伪装成自己就是六条家的房客的样子呢？

不，不可能的。握了握手里被揉得发皱的明信片，我闷闷地苦笑，风魔小太郎已经开始召集风魔忍者了，再过几天，说不定我就得到横滨，到风魔和灰狼众争夺禁术转变化的那个忍者村总部里去。

不过，我至少还可以选择不去和他们作战，因为我对自己的定位一直就不是专属于哪一方的忍者，我只是个为了生存在隐世里混的倒霉人而已……

摇了摇头，我正准备走上台阶，六条家的门却突然被打开了。凭着忍者的惊人体质，我的警觉神经一下子绷紧了，迅速窜到了一户人家的屋顶隐蔽了起来。

月光下，两个人从台阶上缓步走了下来，看清他们的脸之后，我愣在了当场。

壬晴……还有……宵风？！

灰狼众还没有得到风魔的禁术书吧，为什么宵风提前来了？难道是因为我当初对他指明了森罗万象的宿主身份……

我睁大了眼睛，十分不敢相信地看着那个纤细修长的身影，宵风……气罗，已经把你的身体变成这样了么……

对方冰冷深沉的眼神始终隐藏在帽檐之下，却能让人清晰地体会到他的绝望……没见到他时还可以轻松在心里想着“王妃”什么的，现在什么都做不到了。

什么啊，我早该觉悟的不是么？当时我是认为自己要死了，所以才会想告诉他关于森罗万象的事，结果我却没有死掉，那个没有对世界绝望的小空，那个会对我微笑的小空，早就不存在了，是被我亲手毁灭的……

现在，宵风来这里找壬晴，只是为了愿望。

为了保证壬晴的安全，我犹豫了一下，还是悄悄跟了上去。

幽深的竹林，几节废弃的车厢静静地横在那儿，曾经被我和朋友们YY了多少次的，壬宵的隐秘场所，现在看到竟然完全失去了向往的心情……

尽最大的努力不让他们发现，我跑到了车厢的尾部，可以很清晰地听到对话声。

他们的谈话已经进行到了宵风的愿望。

“我希望你能让我从一开始就不存在……”变得有些低沉的声音，不像以前那样稚嫩，却更为轻灵好听了，宵风摘下了帽子，清澈的蓝眸让壬晴微微一愣。

“你想死吗？”

“不是……就如同我从来没有存在一样，改变我的过去。听不懂就算了，也不用去明白，这是气罗术者无法实现的……愿望……”

“嗯，我明白。”壬晴平静地打断了他。

“还有……”

还有？虽然我已经心痛到无暇顾及其他事，但还是觉得有点疑惑……什么嘛，原剧里哪有这种台词？我哭，上帝啊我果然是扭曲之王……

“我听说，不管什么事，森罗万象都可以做到，”宵风握紧了自己帽子，“包括……使人起死回生……是么？”

“或许……是吧，你打算做什么。”

“不，没事……只要我消失掉，一切就都会很好了……所以不用在意这句话。”

起死回生……难道……我浑身一颤，心痛的感觉再次铺天盖地而来……你想让我活过来……是不是……

宵风，该从这个世界消失的，不是你，而是我啊……


事不宜迟，我飞快地跑回六条家，整理了衣着行装和其它东西，在桌上留下了房租和告别的字条，再打电话让虹一帮我向学校请假之后，拉起旅行箱跑到车站买了前往横滨最晚班新干线的车票。

是的，马上到风魔之里去吧……只有那里是最好的躲避之所，毕竟，宵风他们只会为了抢禁术书而去一次……以后就再也不会去了。

……就当我已经死了好了，不要再出现在他眼前，不要再反抗命运了。


（本章over） 


――――――――逵猩裨じ妗――――――― 

风魔小太郎，算你狠，竟然拿解除转变化这种利息来诱惑我…… 

你不就是想打退灰狼众么，好，我来告诉你绝招……那就是…… 

“5555雪叔！！！我可怜的雪叔！！！都是我不好，是我害了你啊……” 


下一章：风魔的地牢 


第二十八章


风魔小太郎和纱罗还有十字他们都已经转移到横滨了，对于我的高调出现，小太郎的脸笑成了一朵花：

“小诗你来了，真是太好了，我还以为你和诗缟一样不喜欢听命令呢……怎么样，终于决定要为风魔之里效力了吗？”

我冷冷地瞥了他一眼，眼神极具杀伤力。

“我说，你别搞错了，我是来享受复古假期的。”扭头看了看周围的传统和式建筑，我满意地说道，“这里真是修养的好地方，我就住下了，没事不要来烦我，有事也不要来烦我，听懂了没？”

原来以为这么嚣张肯定会被关起来，谁知风魔小太郎好像吃错了药，竟然一脸媚笑地答应了我的要求……

“首领！你！”纱罗不敢相信地望着他。

“小诗一向是不听话惯了的，随她去好了。”风魔小太郎丢下这么一个似是而非的理由便扬长而去，“森罗万象重现，我不希望我们之中出现因为内部纷争而背叛的人。”

表面上很脱线的人，实际上心思还蛮慎密的。

被这样的人当成重点洗脑对象，我是不是真的……走了狗屎运呢？


风魔之里自古习惯把村落建在深山之中，可谓风景秀丽，意境深幽……

只不过一到晚上就不停地吹冷风这一点，实在是不可取啊！ 

我拉了拉身上的被子，正打算翻个身，却在朦胧之间看到一个高大的身影站在我的卧榻前面……由于我的大脑正处于半睡半醒状态，竟然没什么特别……谁啊？山鬼？猿人？正解好像是风魔小太郎来着嘛。

慢着，什么？！风魔小太郎？！X的！看到他我就犯病！！我猛地尖叫一声跳了起来，怒指着眼前的风魔首领：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！色……”

风魔小太郎大手一伸，我那句“色狼”就这么胎死腹中了……这个混蛋！！！！！！！！

“诗姐姐！！”十字的脚步声在走廊上响了起来，“怎么了？发生什么事了？”

“啊啊～～没事噢，我正在学着唱美声来着，看来好像失败了耶，呵呵呵。”

搞什么飞机，我明明是应该说“十字你快点进来帮我把这个色狼拖出去我先暴打他一顿然后你再往他头上滴硫酸！！！”这类的啊！！抬头一看，果然风魔小太郎正带着浅浅的笑容，用我的声音说着猥琐无比的话……

“哎……有这种美声吗？”十字显然在外面黑线了。

“噢呀噢呀，十字你真是不识货呢。”小太郎妖媚地把兰花指一翘，“听听这高音，再看看我们身处的地方，我这美声怎么听也是百年难得一见地与人猿泰山匹配啊！！”

“……诗、诗姐姐，你还是好好睡吧。”

十字就这么受了极大的刺激一般地逃跑了……我怨恨地看着风魔小太郎：丫的，你自己一个人作秀也就算了，干嘛还要用我的声音！我的美好形象全被你给毁了啊！！还人猿泰山？我的声音要是像人猿泰山，那也是你毁的！你这个服部怡春院的头牌加老鸨的专属M！！

小太郎嫣然一笑，把手放开了：

“小诗，我不是来夜袭的……”

“你敢！！！”

“小诗你刚刚的表情真像哥斯拉。”

这死大叔还跟我玩起角色穿越游戏了？！我怒从心来，猛的一个回旋踢正中小太郎的脸，我叫你穿越！我叫你泰山！我叫你咸蛋！我叫你奥特曼！

“找死哪你！！！”我面色不善地怒吼道，“要玩超级变变变给老娘找阿钦去！！”

小太郎擦了擦流着鼻血的鼻子，又是嫣然一笑：

“小诗，不要这么凶残嘛……”

……面对你这种人，能不凶残的就只有爱妻如命的服部老鸨了！！

“……我是想来找你商量解除转变化的事情的呢。”

要是在以前，我一定会立马扭曲自己的面部把它变成一张献媚的脸，然后上前两步呈泪光闪烁状扯住他的袖子说首领您就是我的再生父母您的大恩大德小的永生不忘今世不报来世再报做牛做马结草衔环……不过现在……

“我很好！！一点也不需要！！！一点也不！！！！”

虽然这对我来说还是有一点诱惑，但天下没白吃的午饭，小太郎这种阴险的大叔就更不用说了。而且我已经决定顶着这张脸过一辈子了，最好，也不要再出现在宵风面前……让剧情按正轨发展，就好了。

“小诗，你以为保持现在的样子，那孩子就认不出你了？”

“所以我才说不管什么事都不要来烦我啊。”

“你错了，隐世集结之后，不管再怎么躲避，风魔之里……有一天也是会全体露脸的。”

“那就是你的无能！”我再次怒指他。

小太郎似乎第一次对我露出了头疼的表情：“小诗，有消息说明天灰狼众会来我们这儿夺取转变化之书……”

“……”

“……所以，告诉我打退他们的方法吧。”

我的嘴巴张成了“o”型：“你问我？”

“你在灰狼众呆过，应该知道知道对方有什么弱点吧。”

“啊哈哈哈！！！！”我笑了，而且还笑出了眼泪，“大叔！不是我说你啊！你对自己的粉红后宫怎么这么没信心？”

“那是因为有人得到情报……说你弟弟现在是气罗使。”小太郎淡淡地看了我一眼，“我不想风魔有伤亡，明白吗？”

“我为什么要帮你呢？理由呢？理由拿出来先？”

“我会再次把你改变，让他们再也认不出你来，这个条件怎么样。”

丫的！他老人家以为我喜欢做川剧演员么？！要变脸你去变吧！你不就是想打退灰狼众么？好啊，那就别怪我了……

“大叔，只要能打败他们，不管什么办法都行？”

“是啊是啊，小诗你相通了噢！”

“嗯，其实，打败灰狼众的方法很简单，那就是……”


第二天。

“啊！是香道前辈！”正在细细捆扎转变化之书的几个清秀少年看到穿着风魔忍和服的我走进了房间，对我露出了亲切的笑容，“你今天会参加禁术书的保护行动吗？”

哈，粉红后宫里不仅美女众多，其实男宠也有不少嘛……虽然小太郎不喜欢男人。

我看着他们，良久才蹦出一句：

“我不去，但是有了我的策略，首领一定会赢的，相信他吧。”

“嗯，我们相信首领。”

哇咧，这些少年的表情好人妻……不行，我要流鼻血了……

“那么，禁术书是由你们几个保护吧？”

我笑得灿烂，其实已经在心里打起了如意算盘：何不在小太郎和灰狼众对战的时候把书抢到手呢？这样以后不就可以想变谁就变谁，驰骋纵横显隐两世好不自在了么……（众：你确定你不是川剧爱好者？）就这么办！

“是啊，如果灰狼众走了什么好运闯进了村子，我们会带着它沿这条小路出村的。”

“不过有前辈和首领在，灰狼众肯定会一败涂地的，哈……”

砰！砰！砰！少年们还没有笑完，就被我一个个地劈倒在地……抱歉了，小受们。我双手合十做和平状，迅速拿起绳子把他们绑在了一起，拖到了书架后面。然后，我戴上帽子一顶，背起转变化之书就逃了出去。

哼，死疯魔，敢跟我讲条件，要你们亏得连可乐糖都买不起！

回到自己的房间，我撬开天花板，把书放到了屋梁上，不管村口已经传来了遭受满清十大酷刑一般的惨叫声，倒头就睡了过去……

呃……那些惨叫声怎么好像是灰狼众的人的呢……是错觉吧……一定是错觉……

（KUSO！又说我文章太长！）

阵阵彻骨的寒意告诉我，时间已经是晚上了。

战斗……应该已经结束了吧……我蹑手蹑脚地爬起，跳上屋顶检查了一下禁术书的安全……很好，它还在……不过说实在的，这里面到底写了些什么呢？我正想满足一下自己的好奇心把它打开看看，十字却来了。

“诗姐姐，快来！”

“好、好！！”我胡乱地应了一声。

“诗姐姐，你真的好厉害噢。”十字眼中是掩饰不住的钦佩，两边脸颊红扑扑的好不可爱，“你都没看到，今天灰狼众一看到首领，全部都逃走了哦！”

“他还真的按我说的做了？”我不屑地一扯嘴角，“灰狼众，是被吓走的吧……”

十字有点疑惑地看着我嘲讽的神色：“是啊……对了，诗姐姐，今天灰狼众的人没能全部逃掉，有人做了我们的俘虏呢。”

“俘虏？谁？”绝对不可能是宵风，大概是哪个菜鸟小兵吧，我暗自思忖着。

“可是，好像他的地位还挺高的，实地执行班班长……是这样叫的吧。”

“什么？！”

我一拍脑袋，脸当下变成了苦瓜状：口胡，我怎么把雪叔忘了！！！雪叔！！！你真是聪明一世糊涂一时，怎么会被小太郎这种人抓起来呢？！

“十字，我们现在是去哪儿？！”

“我们去风魔之里的地牢啊……首领说要你去问他禁术书在哪里。”十字的脸色凝重了起来，“虽然灰狼众都被打败了，可是，禁术书也不在了……”

我好澹疯魔你怎么把责任全推给灰狼众了（那你以为推给谁？！）……

雪叔，你可千万不能有事啊，要是他们对你用刑我绝对饶不了他们啊啊啊啊！！


其实，一直以来我真的都没有好好地看过风魔之里。

风魔小太郎世传居所的地板下面竟然还别有洞天，顺着石阶往下走，寒气不住地往上冒，冻得我浑身都起了鸡皮疙瘩。随着脚步的渐进，台阶由窄变宽，两旁的架子上都架着燃烧的火把，隐约可以看到墙两边都有关押叛忍和敌人的监牢。

“啊啊啊！！！”

“诗姐姐你吓死我了！”十字一下子扯住我的袖子，“怎么了？”

我颤抖的手指指着牢笼的某一处……那里……赫然是一具风干的骨架！！！！

“那那那那那是怎么回事？！”我的神色介于恐怖和恶心之间，扭曲地问着十字，“首领就是这么对待犯人的？！”

好恶心啊好恶心！！风魔小太郎你这个表里不一的虐待狂！！！

“那都是以前的首领们留下的……首领一直没让我们清理……说是要镇一镇敌人。”十字说的话总算让我松了一口气。说的也是……风魔小太郎是风魔之里世袭的位置，还真的都只出过一些凶残异常，恐怖无双的首领，相比他们之下，现在的风魔小太郎，说不定就是最善良也是最脑残的一届了……

但还是很变态啊！留着这些骨头吓敌人？什么逻辑啊！

“雪见和彦先生就在那边吧。”十字指着最里面的那一间牢房说道。

“嗯。”我得小心点……这是风魔小太郎设下的套也不一定……他可是会转变化之术的老狐狸一只啊……

推开房门，我小心翼翼地学着小太郎的声音喊了一声：

“这位大叔？”

里面的人立刻传来了剧烈的反应：“我靠！！！我不是大叔！！！！！”

噗……我差点忍不住笑了出来，雪叔，你怎么还是这么可爱……那么，确认完毕了。我摆出一副很轻松的表情走了进去，只见雪叔被绳子捆得结结实实地坐在墙边，正气急败坏地寻找着那个叫他大叔的元凶。

“晚上好，灰狼众。”我对他微笑了一下。

雪叔显然没认出我来，愤怒地叫道：“你是哪里来的死丫头？！”

“风魔来的啊。”我无辜地吐了吐舌头，“这位灰狼众大叔，生气不好哦，这影响皮肤嫩滑呀，会显老的……”

“切，谁听你们女人唧唧歪歪的那一套！识相的快放老子出去，要不等老子逃出去了有你好看的！”

雪叔，你难道不知道，我最不怕的就是恐吓？

“那也要看您逃不逃得掉啊……不过我说灰狼众大叔，你是怎么被抓的啊？你看起来实力不错啊……”

“KUSO！讲起来我就有气！！你们这群家伙简直太卑鄙了！！！！也不知道是哪个王八蛋出的阴险招！！！！要不是！！！！！”

就在雪叔怒气冲冲地要说原因的时候，牢外传来了一个妖媚的声音：

“哟～～小诗～～～进行得怎么样了？”

我看见，雪叔的脸色，一下子变青了……


原来我一直以为，服部和小太郎之间不得不说的故事，是发生在烟花三月的扬州。

带着初春的绵绵细雨，带着桃花的诱人色泽，带着姑娘的体温，带着姑娘的芳香，带着老鸨的媚笑，带着嫖客的钞票……（写完这段，内心苍老的作者吐了）至少不会出现比为了争夺怡春院头牌而砸场子更激动人心的戏码。

但现在，我只想半跪在地面上如同佟湘玉一般的老泪纵横：

“额错咧，额真滴错咧，额就不该给风魔出馊主意，额不给风魔出主意，额们滴雪叔就不会被抓，额们滴雪叔不被抓，额就不会沦落到看风魔的恶心样……”

性感的低胸露背装，黑色的丝袜，黑色的长发，头上白白的长耳一晃一晃，身后的短尾巴一翘一翘……当小太郎媚眼如丝媚态万千地从牢外走进来的时候，我和雪叔久违地默契对视了一眼，不约而同地扭头吐了起来……

“呕呕呕呕呕呕……”

风魔小太郎……你个白痴……我只是叫你穿女装，你怎么穿成了这副德行？！给我记住，你是服部老鸨怡春院里的头牌！！是清高的花魁！！！不是服部妈妈桑夜总会的妖艳兔女郎！！！

我终于知道为什么雪叔会被抓了！！我知道为什么灰狼众会逃光了！！我知道为什么连宵风都不恋战了！！！

让小太郎扮兔女郎，效果简直比XX姐姐还要震撼啊！！

“小诗，我按照你说的做了哟，看看我，效果还不错吧……？”

“呕……”我忍不住又回头干呕了起来，而雪叔已经口吐白沫呈半离魂状了。

“小诗，你有没有问出点什么来啊？”

“你……你先去把衣服给我换了……”

“为什么？我觉得这个效果还不错，或许可以威吓敌人说出禁术书的下落呢……你说是吧？”小太郎一边扭着台步一边走过来，还带着自认为迷人的微笑……他这无比变态的举动搞得我一阵想直接转头往墙的方向撞上去……我吐，大叔，您都几岁了，难道想转型MODE？你的三千粉红后宫怎么办啊？

相信吧，如果小太郎是装白痴的腹黑BOSS二号，我绝对会为了他的演技疯狂喝彩……

因为，他的演技实在是很好很强大……

看到我印堂发黑的半厥气样，小太郎没办法似的回到居所换回了男装，当他再度出现的时候，我差点要尖叫跳起加欢呼了……温文尔雅的眼镜！清澈的绿眸！清爽的长发马尾！款式古典帅气的白色和服！我从来都没有觉得男装的小太郎竟然这么帅！！！

“首领，您真是太帅了！下次没事别穿兔女郎装了！我郑重向您推荐泱泱中华的花魁服！绝对够受！绝对华美！绝对人妻！”

绝对合服部老鸨的心意……最后一句话我没敢说。

雪叔忽然浑身一颤，从离魂状态中清醒了过来，他一脸警戒地看着风魔小太郎，咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字：

“风魔首领……”

“是啊，又见面了呢。”小太郎以袖掩面笑了起来，“贵组织首领还好吧？”

我百分之百的肯定他这是在关心服部！！双郎果然王道啊！！！

“切，你这个死变态女装癖，废话少说，要杀要刮随便！”雪叔很有骨气地把头一扭，不再看他。

我的大脑再次当机了……雪叔，你现在被绑着，还对一个拥有后宫三千的（伪）BOSS说这种话，这是很容易让人误会的耶……（众：－ －误会的只有你吧！！）这眼神，这姿态，怎么看都是女王攻别扭受的现实版……原来，世界上还有风雪这种超CP的存在啊……神啊啊我不行了……我好想吐！！

（观众席上一片呕吐之声）

雪叔是攻、是攻啊！！不是受！！！

不知道在哪的雷光，放心吧，我一定会为了你的终身幸福保住雪叔的清白的！

风魔小太郎！！你再这么看着雪叔我就召唤服部调教你！！


场外话 

风魔小太郎（怒）：导演！为什么要我演这么变态的戏！！！我说了我讨厌男人！！你这是在万千MM的眼皮子底下毁坏我形象！会有人踩死你的！！ 

导演兼作者（讨好并擦汗）：疯魔啊，对不起啦！最近王妃那边不是出现了便当假象事件把大家都搞得人心惶惶么？为了给各位亲创造“平地一声惊雷”的觉醒效果，咱也只有牺牲你啦…… 

风魔小太郎：我要回归帅气的BOSS形象！ 

导演兼作者：好好好……下一话就他X的给你回归行了吧…… 

（本章over，巨汗） 

――――――逵猩裨じ妗――――― 

风魔小太郎已经打算彻底放弃我这个叛徒了是么 

我要被他杀了吗？在关键时刻，救我的竟然是…！！ 

下一章：隐世の震惊 


第二十九章


直到半夜，风魔在雪叔处还是一无所获。

打着哈欠回到自己的房间，我爬上屋顶把禁术书拽了出来……

要学吗？

还是把它交给雪叔再放他走？

还是交给雪叔吧，心里一个小小的声音在说着，你学会了这个又怎么样，只不过是多了几副掩藏自己的面具罢了，如果把它交给雪叔，带到灰狼众去让和穗去研究，说不定壬晴可以掌握森罗万象呢……

不过，给归给，我还是提前手抄了一份，如果灰狼众到时按照原剧情那样派出了“伞”，至少可以把这个手抄版留给壬晴和宵风的……

压低头上的帽子，我给禁术书加了幻术，然后背上它向小太郎的居所走去。

……还不知道闯不闯得过小太郎这关呢……定风魔之里规矩的那位风魔小太郎可真够阴险的，竟然为了放心让首领本人来看犯人……

月光下的和式建筑平静得有些诡异，周围的竹林飒飒作响，似乎在预示着什么不祥的东西。我吞了口口水，小心翼翼地跑到了拉门门口。

里面……似乎不像有人的样子……探头一看，室内空无一人，仔细地静听了片刻，好像也没有人的气息。

小太郎出去了……？天啊，这是何等的lucky！我在心里欢呼了一声，跑到刚才十字带我到的地牢入口，尽量不发出一点声音地掀开了表层的榻榻米。看着显露出来的地牢入口，我得意地笑了。

“灰狼众大叔，你还活着么？”走进地牢，我小声地问道。

“我不是大叔，要跟你说几次啊。”

雪叔似乎受了风魔版兔女郎太大的刺激，现在连说话都是有气无力的。我正要上前给他解开绳子，却突然停住了。

风魔小太郎，应该已经知道雪叔会有什么反应了吧……

作为一个在隐世呆久了的伪忍者，我好像应当小心为上哎。

其实在出门前，我认真地读过了书上关于转变化的鉴定奥义，也就是检验此人身上到底有没有附加过禁术的方法，现在可以对雪叔试一试了。

我在雪叔面前半蹲下来，口中开始默念九字真言。

作为一名忍者，战斗前口念九字真言同时用双手摆出各种印契是个必不可少的过程。这就是所谓的佛家密宗思想。

密宗认为人的身体有许多奥秘和潜能，只要通过密宗法门的不懈努力就能使修行者发挥全部潜力，让身体与宇宙沟通达到天人和一的境界，这和忍者追求的极限体术不谋而合。

而对于禁术的鉴定，也需要使身体的潜力发挥到极限，否则会很危险。

接下来就是密宗的主要修炼内容“三密加持”，不过说句实在话，只需要其中的“身密”（结印）和“语密”（吟诵真言）过程就行了，而这个原理和驱鬼好像差不多……

定了定神，我迅速结成一种用于驱魔护体的明印――金刚甲胄，所谓驱魔，用在这种情况之下也就是说可以把身上附加的一切咒术去掉。

雪叔的周身发出了耀眼的金光，但是外貌上并没有起任何的变化。我趁着他没反应过来，转而念起了罗刹王真言的咒文，只要利用这种特殊的音符侵入他体内，就可以感知气脉的特点……

咒文在眼前的人体内穿梭着，我好像没有感受到令人厌恶的气息……强烈的感觉袭向感官，这人，就是雪叔没错……

“啊啊啊……太好了，不是疯魔啊。灰狼众大叔你等一下哦，马上就放你出去！”

我抹一把汗，开始给雪叔结绳子。

我靠，禁术果然不同于五行术，连个鉴定都这么麻烦……不知道香道诗以前有没有修炼过密宗，反正我现在可是临场发挥，果然是需要长时间修炼才能运用自如的最高奥义啊……简直累死人了……

“喂。”雪叔冷不丁地开口叫我。

“干吗？”我没好气地看了他一眼，没看到我很累么？

“你这家伙不是风魔忍者么？为什么要救我？”雪叔把眉头拧得像个天津麻花一样，一动不动地死盯着我。

“有人救你出去难道不好，问东问西的干吗？”

“你……到底是哪一边的人？”

“哪边都不是，”我站起身子拍了拍身上灰尘，笑得云淡风轻，“我只是一个想在隐世里谋求生存的倒霉人而已。”

“上面……不会有成群的风魔忍在等我吧？”雪叔也站了起来，满脸怀疑地说。

好心当成驴肝肺，我白了他一眼，一甩手把背上的禁术书扔给他：“转变化之书，你拿走吧。趁现在还没人。”

雪叔半信半疑地接过书，似乎在研究着什么。

“啊啦，雪见君你就别看了，我想……那里面绝对不会是炸弹什么的哦。”

一个令我浑身一寒的声音突然响了起来。猛地回头，只见风魔小太郎带着一张可怕的笑脸从门外走进来，连眼镜上的反光都让人浑身冰冷……

我浑身动弹不得地在原地僵硬了，几滴冷汗从额头上滑了下来，我的脑海里只剩下了几个字在转悠：

我完蛋了……我完蛋了……

“小诗，原来禁术书是你偷走的……你啊，还是打算当背叛者么？”

说实话，这个如同大山压顶般的压迫感足以让我站立不稳了，再加上风魔小太郎那个杀气十足的伪善表情，明摆着就是要让我到地狱第十N层去死一死……看着小太郎越来越深沉的眼神，我已经抖到不能再抖了……

我的上帝啊，如来啊，圣母玛丽亚啊……你们为什么从来没有告诉我，这个家伙不白痴的时候竟然这么恐怖……

“切，被发现了吗？”雪叔紧了紧夹在腰间的禁术书，不耐地挡在了我前面，“喂，别担心，我会救你出去的！”

呜……雪叔……你真不愧是新世纪好爸爸……我感动得几乎痛哭流涕。

“雪见君，我现在要处理组织内部事务，和你的对战，可以请你等一下吗。”

风魔小太郎彬彬有礼地说着，高傲的眼神仿佛根本没把雪叔放在眼里。

说的也是，小太郎脑残归脑残，他好歹也是忍术一代宗师来着。我抬起头看了看雪叔，如果不是和他很熟悉，根本看不出来他平静的表面下是怎样的紧张和焦躁……

惨了……不只是我要死吗！还要搭上雪叔吗？！

我可不能让雪叔在这里提前挂了！

就在这时，我听到了小太郎口中说出了令我绝望的话：

“虽然可以原谅你的任性行为，但是叛忍……我是不会手下留情的。”

我和雪叔还没完全反应过来，他已经猛地上前，以极度恐怖的速度一下子越过了雪叔，直直地向我冲了过来！

风魔小太郎，你到底还是还是失去耐心了……

虽然我一直也没指望他把我当成什么风魔终极武器来供着……只是一个微不足道的忍者罢了，以后风魔之里还会出现更多更好的，灰狼众，应该也是如此吧。

那对于雪叔，和穗，宵风甚至是分刀来说呢？？

其实……对他们来说，我原本就是死人。

啊啊……要被杀了么？彻骨的恐惧蔓延了我的全身，想要挣扎却毫无力量。最终，我还是认命地闭上了眼……

死就死吧！

“砰！！！！！！！！”

啊咧？这是什么声音……

有人……在风魔之里安装定时炸弹了？妈呀，这效果真不是一般的好……我的耳朵都给震麻了……

“……”周围一片死寂，没有人说话。

“喂喂，你们不会都给炸死了吧！”我被这死寂吓得一下子睁开了双眼，一开口就是一句很晦气很欠扁的话，然后……我看到了令我下巴掉地的场景……风魔小太郎，竟然痛苦地倒在了我的正前方，好像遭到什么重击了……

老天有眼啊！！我不用死了啊哈哈哈！！！

而雪叔站在一边，嘴巴呈鸡蛋状，一只手颤颤地指着我，眼里满是惊讶和恐惧。

“我说你们……搞什么飞机啊？”我不解地问道。

正打算上前一步，双肩突然被什么东西拖住了，耳边响起了一个阴森森的女声：

“是我救了你哦……呵呵……”

我整个人都僵住了。

“森、森罗万象吗……”风魔小太郎奋力从地上爬起来，盯着我沉声说道。

妖精小姐正双手搭着我的肩，在我耳边轻轻地笑着，从我的角度还可以看到她飘扬的白发和纤长的手指……

我憋了很久的尖叫声终于爆发了：

“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“你们两个！！！！愣着干吗！！！快点救驾啊！！！！！！！”我恐怖地冲着小太郎和雪叔尖叫道，“没看到有鬼颤着我吗？！”

这话一出口，我就想狠狠地抽自己一个嘴巴：傻子啊你！他们根本看不到妖精小姐！！我怎么这么衰啊！刚刚逃出疯魔的魔爪，现在又被鬼缠身了！！

无意间，我瞄到了自己的手，顿时吓得魂飞魄散……

这是什么？！我的手怎么会发出红色的光？！而且不止是手，我的全身都散发着红色的光，可以看得见的皮肤上，还爬上了一些密密麻麻如同蚂蚁一般的……

这这这是什么蹇觥…这不是森罗万象的“智慧”么？！

不是吧！！！森罗万象附上我的身了？！

“慢着！森罗万象宿主不是已经在万天出现了吗？她怎么会！”雪叔一时忘记了敌友关系，指着我叫道。

“诗，真想不到呢……”风魔小太郎恢复了平静，“你居然是这么深藏不露的人。呵呵……你会引起隐世的轩然大波的……”

我已经宓貌荒茉辶恕…

喂……妖精小姐……我觉得你好像让他们误会了什么耶……


（本章over，我已经疯了……）



――――――逵猩裨じ妗―――――

妖精小姐，你要救我那是好事，但你就非得玩鬼上身吗？！

害的老娘现在天天被人追杀！去死吧你！

各位隐世显世的人们相信我啊她只是一时兴趣救得我啊！

下一章：第二个森罗万象宿主，出现？！（都说了不是了靠！）

第三十章              


“哎呀，这下事情就有趣了呢。”妖精小姐在我耳边狡黠地说，“你觉得……现在他们会把你当成什么来看？”

“哟呵呵呵～～～”风魔小太郎突然像个欧巴桑一样遮面奸笑，“森罗万象出现两个宿主了，真是太有趣了耶！！”

变态成双……我的脑子突然跳出这么一句话来。

“喂，你这家伙！你难道也是森罗万象的术者！”雪叔指着我大叫道。

冤啊，我真他X的比窦娥还冤啊……招谁惹不好！怎么就惹上了森罗万象这个老煞星！！我刚这么一想，身后的人就阴恻恻地笑了：

“呐，好歹我也救了你，你就没有半点感恩之心？”

我不耐烦地吼回去：“感你个头！我说你救人就救人嘛，干吗要玩鬼上身啊！！这下他们都以为我是什么森罗万象术者了！！！到时倒霉的人可是我耶！”

“因为这样才好玩啊。”

“什么？”我差点吐血。

“我并没有给你‘智慧’，只是让它们在你的身上出现而已……以后你要怎么做，会不会活下来，这些不都是很有意思吗？”

我顿时华丽丽地辶耍禾您老的意思，就是存心要别人误会我，然后丢下这个烂摊子自己跑一边去看好戏？喂喂，难不成……您老在壬晴体内沉睡了好几年之后……心灵空虚了么？然后就找上了我这个穿了过来的倒霉人？

啊啊啊……再多想一点我都有气！！！

“……你个百合，离我远一点！！！”

“我不是百合，而且相比之下，我觉得壬晴比你可爱多了。”虽然现在看不到脸，我还是觉得妖精小姐的嘴角似乎抽动了一下，“呐……现在最后给你一点时间吧，你再不逃的话，我就走了哦……”

大姐呀大姐……我彻底败给你了……

我欲哭无泪地惨笑了一声，当机立断地撒腿就跑。

此时不跑更待何时，难道等着小太郎把我大卸八块了来研究，或者让雪叔把我抓回灰狼众去？！我一边跑，还一边回头对着已经石化的雪叔和奸笑的小太郎大吼道：

“你们两个要相信我啊！！我可不是什么森罗万象宿主啊！！！如果我是森罗万象宿主，那这个世界上就没有隐王，只有衰王了！！”

“……”


插播：一段毫无意义的主角内心独白――


其实在没穿越之前，我就是一个对狗仔深恶痛绝的人。但是，我也承认狗仔是无所不能无孔不入无处不在的，即使我穿了。

风魔小太郎自然是兴奋无比把找到了所谓“森罗万象的第二宿主”的消息给放了出去，结果在隐世引起了几乎可以说是空前恐怖的反响。

虽然不知道雪叔回到灰狼众是怎么做的，但他肯定也向服部报告去了，要不然我今天肯定不会在短短不足睡午觉的时间里拼了命从伊贺派忍者的围捕中溜走三次……

再加上两天前差点被风魔忍者集体架回村子，这几天以来一直没有中断过的各个流派忍者的突袭，我真的有种自己在被现代冤魂狗仔队找上的感觉……

好吧，我知道他们做的事和狗仔一点关系也没有，那是作为忍者基本的职责。

但是……倒霉的不能总是我吧？！

老虎不发威你们当我是Hello Kitty？！

为了给这几天以来饱受失眠饥饿疲劳之苦的自己报仇，灰狼众，风魔，万天，还有那些叫不出名字的杂碎派！

你们就等着被我整到无颜见爹娘吧！


哗――毫无意义地插播完毕。


夜幕降临，潜伏于夜色多时的忍者们，开始行动了。

他们是一些隐世忍者族群的后人，为了壮大自己的部落，他们必须得到秘术的力量。被万天保护起来的六条壬晴若是无法接近，那么，唯一的方法就是，在其他人之前找到那个传说中立场不明的第二宿主。

那个名叫“诗”的十七岁少女，同时也是风魔叛忍。

抓住她，然后杀掉她得到森罗万象！

现在，目标就在眼前。

少女仿佛毫无自觉一般地在街道上转悠着，但是对方毕竟是优秀的忍者，若是贸然行动，让她逃走的话就麻烦了。

说起来……她要去哪里呢？他们疑惑地看着少女悠然在人群中穿行，却不知道自己正在被带向悲惨的命运……

这些大叔果然没有放弃。我无奈地叹了口气，如果没记错的话，前天晚上也被他们跟踪过吧，时间手段什么的都没有变，来点新意好不好啊……因为这样玩起来才有意思嘛（众：您森罗万象化了？擦汗……）！

我的唇边扬起了邪恶的微笑。

闪身进了一条没人的小巷，深知这正合他们心意，我故意装作什么也不知道地继续向前走去，顺便握紧了手里那几管逃跑前从十字那儿偷来的麻醉剂……

呵呵，你们要是敢动手，那就别怪我把你们弄晕吊在市中心的路灯上喝西北风了……对了……最好再在他们的身上挂个“我们是GAY”的巨型牌子……想着想着，我的脑海里已经出现了一幅完美的想像蓝图，差点忍不住得意地插腰狂笑起来。

不过话说这些大叔怎么还没行动啊？难道我的情绪表达太明显，他们先逃了？

就在我想回头看的时候，却突然感到了一阵强烈的杀气。

终于行动了。

我眼神一暗，正准备发挥我的无敌手里剑天赋把麻醉针筒扔出去，却听到正前方传来了一阵阵可怕的惨叫声……

“呜……啊啊啊啊……”

不会吧，难道新的敌人来了？如果是像这些菜鸟大叔一样水平的也就算了，再来个五大忍者之里的我可完全没把握逃得掉啊啊啊……

小心地溜到了惨叫声的发源地，探头一望，果然，没有站着的人了，眼前躺了一地的忍者。虽然呆在隐世也不少时间了，我还是不太看得惯死亡现场……天啊，怎么会死那么多人？颤抖着，我伸出手探了探他们的呼吸……

“……”

……大叔，亏你们叫得那么凄惨，原来只是晕倒了而已吗？还以为你们死了呢！我庆幸地拍了拍胸口，刚想站起来，却被站在阴暗处的那个人吓得再次尖叫：

“啊啊啊啊啊！！找死呐你！！！！是人是鬼你出个声啊！！！！！”

看那人的打扮，似乎和这些倒地的忍者们是一伙的啊……是内杠？不会那么灏桑∥衣冻鲆桓鎏趾玫男θ荩对他说道：

“那个……大叔？”怎么没反应，我疑惑地走上前拍了拍他的肩，“好啦大叔！别玩深沉啦，做人要脚踏实地……再说谁不知道你就是冲着森……”

砰！！在我目瞪口呆的注视下，那位大叔竟然轻轻一晃，也倒了……

“这这这这这这这这这到底是怎么一回事……呜……”

好痛！！！！！

我的腹部左侧不知怎么回事，剧烈地痉挛了起来，内脏正承受着简直像被刀子割一样痛苦……难道……难道是……气罗？！

“你就是传说中的森罗万象第二宿主……”

低沉温和的声线此时饱含着浓重的杀意，顿时让我的全身都僵住了……

宵风……他来了……

“宵风，不要伤害她，”身后传来了壬晴的声音，“说不定，这个姐姐知道森罗万象的使用方法。”

我已经宓搅思限……喂，我说……你们两个不会也……我可不可以向全世界的同人女喊一句：这里有人要玩夫妻合伙绑架啊啊啊！！！！！！

“呐，宵风，你知道她的名字么？”

“我只听雪见嚷嚷着森罗万象出现了两个宿主，其他的都不知道。”

“大姐姐，你叫什么名字？”

壬晴一边纯洁地微笑着，一边走近我。当他看清我的样子的那一瞬间，我似乎是第一次看见了……王的脸上出现了龟裂的表情……

“啊……宵晴姐姐？”他惊讶地叫了一声。



再次场外话：


导演兼作者（剔牙）：“我说小森啊，很多观众都说你和女主在搞百合呢，你演出的时候想自由发挥我不管，但能不能注意点分寸啊，原作里你的人气可是很高滴……变成GL这算怎么回事啊，偶也是要被人砸砖滴……”


森（欲甩本子）：“说到底还不是你的剧本太变态……还有谁是百合？谁对那种脑残脱线同人女有兴趣？想要我用‘智慧’让你死一死么……”


导演兼作者（立马变成缩头乌龟）：“小森你冷静点……人家王妃好不容易从百忙之中抽空赶回来接戏了，这时候我们要团结一致对外抗敌啊（= =哪来的敌啊）……”


森（凌厉的眼神）：“姑且再忍你一阵……”


(本章over，这章水分好多啊orz） 

――――――逵猩裨じ妗――――― 

好吧，我的身份最终还是被宵风知道了…… 

不知道该高兴还是该忧虑，毕竟气罗对他的摧残已经…… 

慢着，不是……还有蛇药可以救他么…… 

那么，前往甲贺之里――阿尔亚学院吧。 

下一章：校园迨拢ㄖ冢耗的思维跳跃式！！！） 


第三十一章


王，王妃。鉴于你们在英阿姨面前的惨败经验，那句“你认错人了”，我就不说了，要不别人就把我当白痴看了……（导演愤怒挥本：现在也没人不把你当白痴！！）

那……能做什么呢。

僵立在原地。怔怔地盯着壬晴因惊讶而微散的瞳孔。

小巷里有风，把五种味道杂糅在一起。

被来自于身后的无形压制住，窒息的重量。

说句实话，我不知道该怎么面对宵风。我的再次出现对他来说是什么？震惊？干扰？希望？不对，其实是痛苦最多吧。

一直就是个突发状况。

如果我不在，世界上就没有把宵风带离香道家的姐姐，也没有会在带给他希望之后又亲手将其毁灭的人，更没有不负责任地逃避后果还用顺其自然来当理由的胆小家伙。那么，现在我要以什么心态面对他才好？

我很想微笑着说：“小空，是我啊。”

但无论如何，现在的我，没办法说那样的话……

“壬晴……你怎么在这里？”我艰难地问了一句。

壬晴若有所思地看着我，没有回答，他的视线突然转到了我身后。

“宵风……你怎么了？”

身后有脚步声响起，均匀而坚决。左手猛地被人扯住，微微有些颤抖的声音传入了我的耳中，迟疑中又带着一丝希冀：

“姐姐……是姐姐吗……”

我闭上了眼……宵风……我不管你怎么看我了……厚脸皮也好……不负责任也好……我都认了……强笑着转过头，没敢去看宵风的表情，一开口，发出的两个音节是如此生涩而令人心痛：

“So……ra……”

“嘿嘿……我没有死喔……”

宵风站在月光的背面，一只手紧紧地拉着我的，他好像……在害怕什么呢……小空，我很高兴，因为我没有看到你哭……你一定不知道吧，其实就算你成了气罗使，还是会一直在壬晴面前哭呢……现在的你，能这么坚强，真是太好了。

只是……这张素来清冷的脸上，不应该有这么深刻的动容啊……

正在发愣的时候，宵风突然说话了：

“……对不起。”

“什么？”

“姐姐……对不起……那个时候……是我……”

我差点鼻子一酸：“小空，你说什么对不起啊……我都还没说呢……当初还想着什么要让你幸福的，现在反而害你……”

“没事的。”

“什么？”

“姐姐不是又回来了么……所以，没事了。”

毫无准备地，宵风对我露出了一个绝美的笑容，那种仿佛穿透绝望的光芒似的美丽让我看得一阵呆滞：

“又……拉住姐姐的手了。”

感动……感动……我感动的不知道该说什么好了，可是为什么我这么感动却止不住的难过想哭……脸上一片冰凉，眼泪不断地落了下来，我终于忍不住上前抱住那已经比我高出好几个头的瘦弱身体，放声大哭起来……

宵风，你为什么不推开我呢……不是应该说“别碰我”的么……

你真的……是个温柔的孩子……

“宵风……原来你是宵姐姐的弟弟啊……”壬晴微笑着走了过来，“我就说嘛，怎么明明是第一次看见你却觉得眼熟呢。”

“嗯。姐姐对我说过……你是……”

宵风说了一半，突然像是吃到了什么烫嘴的东西一般迅速收回了声音，我松开了手上的力道，抹了一把鼻涕眼泪，很期待地看着他。对面的壬晴同样很疑惑地看着他。在我们两个的注视之下，宵风的脸红了……

“小空，是什么，说给壬晴听不就好了……？”我笑得很邪恶。

“宵风，你到底想说什么？”壬晴也露出了他的无敌恶魔微笑。

在两大恶魔的夹击之下，这个纯洁的孩子除了脸越来越红之外，什么反应都没有。

我真的真的真的很想狂笑，但是很痛苦地忍了下来……呃呃……不能再欺负王妃了，会被踩死的……不过话说回来痛失这次对王表白的机会真是太可惜了啊……

“壬晴，我看，你还是不要问了……”最终还是决定做一回（伪）好人，“对了，你们怎么会在这里？”

“我们当然是为了找你啊。”壬晴很认真地说道。

“找我？！”我的头一下子大了起来，“喂喂，我真的不是什么森罗万象宿主啊！！壬晴你才是啊！！妖精小姐只是为了整死我才让别人误会我的！！还有……小空……你……打算要从世界上消失么？”

宵风的眸色暗了暗：“我……”

壬晴微笑着打断他：“宵风，已经和我说好了，要好好地活下去……约定已经改变了……我们约好，我要用森罗万象把气罗从他身上消除掉喔。”

“小空，这是真的吗？！”

“嗯……”宵风不自然地低下了头，一副很人妻的样子……

但是我却惊在了当场……神啊……这剧情已经进行到哪儿了……？？？？


根据壬晴不厌其烦的经历讲解，我认为他们已经在传闻出现第二宿主的这一个多星期内，把所有我知道的剧情都过了一遍了……户隐禁术书……加入灰狼众……一起出逃……却单单漏掉了甲贺之里这一环节。

尽管还是和原作差不多，但是……甲贺这一环怎么就莫名其妙地飞了呢？！

而且啊……现在的情况难道是……我们三个人都是隐世的通缉犯么？！

宵风的身体情况并不好，再这么逃亡下去，会不会出什么危险呢……离壬晴掌握森罗万象至少还要很长一段时间吧……不如……退而求其次？

“壬晴！！现在回一趟你家没问题吧？”

“宵姐姐，你想干什么？”

“改户口啊！现在你还不能使用森罗万象吧，所以我们先去甲贺之里……那里有能阻止气罗对宵风的摧残的禁术书――蛇药。”

“跟户口有什么关系？”宵风问道。

我得意地看了他们两个一眼：“你们不知道吧？甲贺之里就是远近闻名的阿尔亚学院……改户口，当然是为了转学嘛。”

“……”


我承认假扮学生混进学校夺取禁术书这个主意很烂……

而且蛇药的原料是忍者脑髓这点也让我感到很恶心……

但是！主意再烂现在不是也只有接受的份么！蛇药的原料只是听过伏田昴和卡妲丽娜的一面之词而已，谁知道是不是真的啊？！

带着些许欧式古风的教学建筑和学生宿舍，优雅的校园，精英人才的培养地……站在阿尔亚学院的大门口呆呆地注视了那个巨大的蛇形校徽一阵，我突然觉得有种眩晕感……神啊……我们真的……能混进去么？

不行，混不进去也要混，而且我是这次行动的发起人，怎么自己先慌了呢？这是何等的失态啊！我握了握拳，咬牙说了一声：

“壬晴，小空，跟上。”

“宵姐姐……”壬晴叫住了我。

“干吗？”

“为什么我和你要戴蓝色隐形眼镜呢？”

我无奈地解释道：“我们三个眼睛颜色都不一样，人家能相信我们是亲戚么？”

“长得也不像吧……”

“……嗦。”

这几天阿尔亚学院正好在招收新生（话说其实作者完全在瞎掰），来来往往的学生很多，要混在其中原本是很容易的，但是……转学生例外。

望着眼前的三个人，我真的好想立刻转身以80迈的时速逃离……

站在我们面前的，是笑里藏刀的眼镜会长伏田昴……满脸严肃的壮硕女卡妲丽娜……还有白色卷发小罗莉……黑冈野诗缟……

为什么啊！为什么偏偏是她们接待转学生啊？！ 

“这位同学……？你还好吧？”伏田昴奇怪地看着我悲愤的表情。

“没事！我很好！”我连忙回答，顺便斜眼看了看诗缟……她正紧紧盯着壬晴，嘴角浮上了一丝不易察觉的笑意……

呃……诗缟，你笑得有点诡异了……

“你们是万天中学的学生？本学院和贵校的交流一向十分良好，既然他们推荐了你们三个来这里，我们自然会好好接待……对了，你们叫什么名字？” 

“啊，都由我来介绍吧。”

干笑一声，我自告奋勇地开始介绍我和我的弟弟……们。

“首先，自我介绍……我今年十七岁，我的名字是……六条宵晴。”

刚说完这一句，我就已经宓貌恍辛耍可是残酷的事实告诉我，我还得继续下去……僵硬地用手一指宵风：

“这位！就是我最大的弟弟，今年十四岁，名字是……六条宵风。”

“最后这位！”我干脆豁出去了，大义凛然地把壬晴往身前一推道，“就是我最小的弟弟……今年十二岁的六条壬晴！！”

“我、我介绍完了，呵呵。”

伏田昴和卡妲丽娜呆滞地看着我扭曲到极限的笑容，似乎完全没法理解为什么我会介绍得这么痛苦……看来，阿尔亚学院的人，除了诗缟之外，都还不知道壬晴的身份……这样也好……省了很多不必要的麻烦啊……

卡妲丽娜马上恢复了她一向的傲慢神情：“那么，请把证件拿来吧。”

我和壬晴的学生证，加上威逼利诱万天中学校长得来的宵风的学生证，六条家的户口……我一一整理了一下，把它们交给了伏田昴。

“谢谢合作。”她微笑着说，“那么今晚就在本校内暂住吧，明天早上请再过来。”

“过来……过来做什么？”我机械地问道。

卡妲丽娜白了我一眼，狠狠地撂下了四个惊雷一般的字：

“转、学、考、试！！”

……！！！！！！这回宕罅耍。。。。。。。。。。


（本章over……看来更不完啦……苍老叹气） 

――――――逵猩裨じ妗――――― 

“小空，这道题你懂么？” 

“……” 

“壬晴，这道题你懂么？” 

“……宵姐姐，正常点。这是高中复习题，我才国一耶。” 

“神啊！！！！这样怎么可能通过考试啊啊啊啊！！！” 

下一章：复习or作弊？ 


第三十二章：所以说人在任何时候都不能失态 

“放心吧，三位，到时所谓的考试也不过就是走个形式而已啦。”伏田昴的微笑仿佛来自地狱一般地恐怖，“只是一份问答卷，在半个小时内完成就可以了。” 

问答卷，为什么你是问答卷。还要加上“半小时内完成”这种的前缀……现在的情况是死到宇宙大爆炸化为灰烬也不够死的死啊！！ 

“姐姐，冷静点。”壬晴似乎注意到了我快要滴出鲜血的眼眶，“没有关系的，我们还有一个很漫长的复习之夜哦。” 

不愧是将来要做隐王的孩子，他那优雅的微笑和纯真的语气瞬间迷惑了所有人。瞄了一眼对面的阿尔亚三人组――――卡妲丽娜的双眼中闪烁着令人浑身起鸡皮疙瘩的母爱（…）之光，伏田昴的脸已经涨成了一个番茄。 

我摇了摇头。哎呀哎呀，又多了两个被咱家至萌之王迷倒的女人……这真是没办法呀。 

“既然如此，跟我来吧，我带你们去暂住的学生宿舍。”诗缟自顾自地越过想要说什么的伏田昴和卡妲丽娜，走到了我们面前。 

壬晴对我和宵风灿烂一笑：“呐，好久没有碰到这么可口的猎物了说……” 

“……” 


在跟着诗缟把成堆的行李搬回所谓的临时寝室时，我又一次对着眼前的景象僵硬了：偌大一间房，一灯两张床，外加一桌两扇窗……这…… 

看了看面无表情的诗缟，我用孜孜不倦的好学生目光向她询问道：请问我进错房间了么？ 

“没有进错房间呢。”诗缟淡淡地说，“最近阿尔亚学院人口流动量比较大，只好暂时委屈你们挤一间双人卧室了，真是不好意思。” 

“Orz……”你的语气里有抱歉的意思么，诗缟酱？！ 

诗缟像漫画里那样说了几句让我们好好休息然后就离开了，我沉默着甩上门，开始怨恨地一拳一拳往上垂，在心里不断地爆着粗口……玛丽隔壁的，转学考试也就算了，还不给个好的生活环境，这座破学院就这么缺经费么？！ 

“姐姐，打坏了门的话，我们可没有钱来赔偿哦。”身边的小恶魔已经带着他的宵妃很自来熟地坐到了床边上。 

我愣愣地盯着他们。嗯……仔细一回忆，壬晴的成绩应该还是蛮不错的，而宵风更是有着“聪明好学又美丽”招牌的一代贤妃……那么。 

……远离万天中学N星期的我即将成为成绩大炮下的第一堆炮灰了么？ 

No，这怎么行。我迅速提起干劲，猛地摇了摇头，先哲曾经说过，人在任何时候都不能失态（这是哪门子名言啊= =）……区区一场转学考试就能难倒我了？做你的大头梦去吧，我是谁，我绝对是和全隐世对抗还能活下来的现代穿越版铁人！ 

由于一时激动，我无视了身边的王和王妃，向中了死气弹一样迅速弹跳而起，径自双手叉腰作泼妇骂街状，得意地笑了出来： 

“你尽管放马过来吧！！！呀哈哈――――――” 

“Ne，Yoite，姐姐她是不是因为逃避追杀太久得了失心疯啊……”壬晴用几乎是无奈和同情的语气问坐在一边的宵风。 

濉… 

“壬晴，你说谁失心疯呢？别以为我听不到！”我双眼呈半月状不满地说，“对了，明天的考试你们打算怎么办？需要复习功课么？” 

“……” 

从小到大，从来就只有我无视别人的份，为什么自从穿越了之后万年被人无视的人变成了我？！好吧，我承认这是以前无视别人的报应，但是耶稣和圣母玛利亚大人，您们认为我现在还不够倒霉么？！ 

大概是受不了我哀怨的目光，壬晴终于开了他的金口： 

“没办法，还是作弊吧……” 

濉…我相信，能用正常的语气把这话说得那么理所当然的人也只有六条壬晴一个人了。 

再次把目光转向他们，我又华丽丽地发现了一个极度RP的问题：这里只有两张床，如果要睡觉的话，我们……该怎么办？ 

大脑飞速地运转着，嗯，如果让宵风睡在地上的话，估计所有的隐王FANS都会踩死我（你知道就好），我自己也忍不下这个心（亲妈？）；如果让壬晴睡地上的话，估计所有的隐王FANS还是都会踩死我，我也没那个胆子提出来……那么……作为一个从中国穿过来的新世纪好少年，我该发扬尊老爱幼的优秀传统么？ 

不过我立马否决了这个想法：我X，那还光爱幼了，尊老（…）到哪儿去了？！艰难地思考了三分钟，我终于得出了一个伟大的结论： 

让王和王妃同床共枕吧…… 

“壬晴，待会儿到了睡觉时间，你和小空一起睡吧！” 

我一边说一边在心里暗爽着自己竟然是如此的天才，差点又忍不住双手叉腰“呀哈哈”地笑出来…… 

壬晴和宵风不可置信地看着我脸上的同人狼的笑容，半天没回神。而且我奇异地发现，两个人都脸红了……很好，很强大！壬宵这一对将在我的带领下冲出现有范围，走向共枕领域！我果然是个天才！ 

“那就这么决定了哟。”我用坚决的目光成功阻止了想要开口说话的宵风。呵呵，王妃，反正你迟早有一天是王的嘛，姐姐我就提前把你给许配人家了（灏。…… 

虽然形势一片大好，但在颇有成就感的同时我也深刻地明白，在这种情况之下，我就是那20万瓦的电灯泡…… 

我始终相信壬宵是很CJ的……不过就算是很CJ，能看到这两只有爱的孩子睡在一起也够我失血而死了啊！！ 



导演上：= =请相信此人没有任何变态倾向……如偷窥 

此章未完+我恨手稿TAT

吐槽： 

EG也许还会进行一段时间，因为学校就是一座题材宝库的说…… 

自从被动画刺激后我体内的EG细胞就一直在大面积死亡…… 

其实我手稿还有没打出来的……但是各位亲请原谅偶打这么点，再下去偶娘亲会暴走的啊（叹气） 

不怕死地在这里说一句，下次更新，或许还遥遥无期…… 

飘…… 
 

“哈啊……” 

打了一个大大的哈欠，我悠哉游哉地走到了一间教室门口。推开门一看，果然眼睛会长已经带着一个未拆开的试卷信封很淑女地坐在讲台上等我了。 

“早安，六条同学，你还好吧？”伏田昴和我打过招呼之后有点担心的问道，“昨天晚上没有睡好么？” 

“啊？还行吧，只是……不知道怎么回事，感觉好累。”我说着揉了揉脖子。 

“没事就好了，那么我们可以开始测试了吗？”她微微一笑，从信封里抽出了两张纸递给我，“有什么对试题不明白的都可以问我哦。” 

是的，她，伏田昴，就是我的监考人。 

垂头丧气地迈开沉重的脚步，我低着头走到了自己的座位上，开始感叹妖精小姐带给我的霉运。既然不让我近距离萌一下罗莉状态的白玉，那就让那个看上去胸大无脑的卡妲丽娜来给我监考嘛，至少……作弊会成功啊。 

现在让我面对无爱又精明的眼睛会长，我不是只能扮演三好生的角色了么？！ 

现在再怎么唉声叹气也没有用了！还是考试吧！强迫自己不去想别的事，我带着一种几乎是虔诚的心情深吸一口气，然后，翻开了考卷。 

只见第一张考卷上写着10个问答题，前三个是： 

一、 你的姓名和年龄是？ 
二、 你的性别是？ 
三、 你的三围是？ 

我皱起了眉：如果说，前两个还算是正常的问题，那么这第三个是什么【哗――】的玩意儿……不过，就这么点程度，我还能够保持镇静。因为觉得问答题很烦，于是我决定，先看第二张考卷上的选择题。 

但是在看完选择题第一题之后，我陷入了深深的恐惧中： 

一、 请在以下五个选项中选出你最有好感的两项： 
A、红毛猴子 B、野猴子 C、猴老大 D、大猩猩 E、空知猩猩 

灏灏　… 

“那个，会长。”我抽搐着举起了手，“请问我必须在这些选项里选两个出来么？” 

“是的。” 

“那么……请问这个空知猩猩是从哪里来的？”好吧，我承认我RP不好，连阿尔亚学院都忽悠我，但是前四个选项还能归到一起打上“来自SD动物园”的标记，这第五个选项也太OTZ了吧！！ 

伏田昴很专业地扶了扶眼镜，道：“哎呀，六条同学你不知道么？空知猩猩是在我国境内最新发现的品种哦。” 

“O口O……” 

“因为这种特殊的猩猩最喜欢挖鼻孔和EG，所以国家给了它一个很特别的学名――空知O秋，简称就是空知猩猩哦。” 

濉… 

只见伏田昴带着可怕的微笑走了过来，镜片寒光一闪：“怎么，六条同学你歧视灵长类生物么？歧视猴子和猩猩的人，是没有资格进阿尔亚学院的。” 

“啊？为什么？”我不明白……不喜欢猴子和猩猩就要被腰斩？什么啊！ 

“请跟我来，今天就让你见识一下吧。”伏田昴拉起我走到了窗边，猛地拉开的窗帘。顿时，强烈的光线几乎刺得我睁不开眼睛……当我的眼睛终于能够看清楚外面的景象之后，我华丽丽地辶恕… 

阿尔亚的校徽……变成一个猩猩头了…… 

而学院里走着的学生，赫然变成了一只只穿着校服的猩猩…… 

“呼呼……其实阿尔亚学院是一座猩猩学院哦……呼呼……” 

上帝，你在玩我么？为什么眼镜会长的声音会变成这副鬼样子……我浑身发抖地回过头，瞬间，恐怖的尖叫从我嘴里发出： 

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我什么也没看到！！！！！！！！” 


意识一下子回归了。 

“哈啊……哈啊……”我浑身冷汗地顶着两个黑眼圈从床上坐了起来，被自己的梦雷得里嫩外焦的大脑里不断回荡着范厨师的名言： 

有题很很迩氚匆唬有题很雷请按二，有题又雷又迩胫苯硬110…… 

调整了一下自己扭曲的表情，我转过头，一眼就看到了对面还没醒的壬晴和宵风。 

阳光从窗帘的缝隙中漏了几缕进来，温柔地拂过着壬晴紧闭的双眸和侧躺的肩，随着他均匀的呼吸几乎看不出幅度地来回移动。宵风睡在壬晴外侧，安静的面容清秀而完美，在阳光的爱抚下好像随时都会变成透明的一般。 
其实，这两个天真烂漫的孩子，本来就应该沐浴在阳光之下……只可惜，是宿命，让你们走入了无尽的黑夜。 

不过如果不是这样，现在你们也不会相遇。 

既然已经明白了可以在寒冷的时候相互依靠，相拥的温暖便是自己想要的永恒，就不用去索求什么君临天下的力量或者是彻底的消失了吧。 

揉了揉自己的双眼，苦笑了一下，呵呵，被治愈王和王妃的暧昧睡相治愈了吗。什么时候我这样的扭曲之人也开始学会感叹了……不过说到扭曲，我怎么会做那么宓拿巍…难道……这预示着今天我将度过RP的一天？！ 

“哈啊……” 

打了一个大大的哈欠，我和壬晴还有宵风走到了一间教室门口。推开门一看，果然眼睛会长和卡妲丽娜已经带着一个未拆开的试卷信封坐在讲台上等我了。不过，这一次似乎诗缟不在，而是来了另外一个阿尔亚事件中的重要人物――苇川佑。 

这个少年是“伞”的成员……一定不能小瞧他。而且，其他人也不能小看，毕竟他们都是在隐世中生活了那么久的忍者…… 

“早安，你们还好吧？”伏田昴和我们打过招呼之后有点担心地转向我问道，“昨天晚上没有睡好么？” 

“啊？还行吧，只是……不知道怎么回事，感觉好累。”我说着揉了揉脖子。 

“没事就好了，那么我们可以开始测试了吗？”她微微一笑，从信封里抽出了试卷递给我，壬晴还有宵风，“有什么对试题不明白的都可以问我哦。” 

（众怒：玛丽隔壁的，不要重复台词啊！！！！！！） 

“壬晴，小空，加油哦。”我很没心没肺地笑着，对他们两个做了一个加油手势。 

“嗯。” 

坐到了自己的位置上，强迫自己不去想别的事，我带着一种几乎是虔诚的心情深吸一口气，然后，翻开了考卷。 

静默半分钟后，教室里传来了我扭曲的尖叫和壬晴无辜的声音： 

“啊？！这是竞赛试题，我也要做？！” 

“大姐姐，大哥哥，这些题目好难哦，一定要我们完成吗？” 

“能做多少就做多少。”阿尔亚学院三人组顶着他们的扑克脸说道。 

我的嘴角抽了一下，什么时候他们也变得这么正直了……连壬晴出手都没用了？回头看了一眼壬晴和宵风，两个人都正两眼无神地盯着考题…… 

无限怨恨地在草稿上狂写着，我越来越觉得：截然不同的历史加上名校的考试难度就是压在穿越分子身上的第N座大山…… 

不知不觉间，时间过去了十五分钟，我正在思考着一道世纪大难题，空气中突然传来了一股甜腻的味道。 

一开始我没有在意它，可是……味道越来越浓了。 

好想吐…… 

止不住的恶心和眩晕感一波一波地冲击着我的大脑……可恶，这是什么，难道是迷药么？这个认识让我吓了一跳。 

费劲地抬起头看了看阿尔亚学院的三人，他们似乎都没有感觉一般，自顾自地看着书，如果……真的是迷药……他们……是在哪里下的手？ 

“啊，六条同学，你不舒服？”伏田昴的声音仿佛隔着朦胧的镜花水月，让我的眼皮尖叫着要休息。 

“啊，六条同学的两个弟弟晕倒了！！” 

他们在说什么……明明只是一场考试不是么？怎么会…… 

苇川佑和卡妲丽娜分别抱起已经失去知觉的宵风和壬晴，从我眼前走了过去。而我，没有办法阻止他们，再也支撑不住，无力地伏在了桌子上。 


第三十三章：一个学校如果不搞新花样就会被学生唾弃的哦



等我醒过来的时候，天大概已经黑了。


起身看了看周围的环境。虽然依旧头昏脑胀，但还是隐隐约约地记得……这里是阿尔亚学院地下室的一处。


四周弥漫着浓重的药水味，混合着放久了的书卷特有的纸张气息，在一片只有一支蜡烛照明的昏黄中显得格外突兀。身后是排满了厚重大书的书架，壁橱中摆放着一个个带着透明光泽的标本样瓶，纸箱子散乱了一地。


我的对面……还蜷缩着一个人。


“壬晴！”我向他伸出手，轻轻地拍了拍他的头，“喂！还活着么？”


“嗯。”死小子，原来他早就醒了。


“小空在哪？”我左看右看，愣是没看到王妃。


“宵风不在这里。”壬晴把头埋得更低。


我现在百分之一百地确定，阿尔亚学生会的人对于森罗万象意图不轨了。我真是笨蛋……竟然以为他们无意夺取秘术……


“姐姐，我们好像是被识破了。”


“不是好像，是已经被识破了。”我叹气，“而且，那帮家伙还把小空和我们分开了呢。”


这要是换做以前的宵风被他爸爸带走的时候，我早就已经紧张失态到十万八千里之外去了，可是现在我很奇怪地发现，宵风不知所踪了，而且可能有生命危险，我却一点惊慌感都没有。难道是因为……有壬晴在的关系？


“姐姐你……很了解宵风的过去是么？”壬晴突然问道。


“哎？”我惊异地看着他，半晌才呆呆地回了一句，“当然啦……我说壬晴……你怎么了？问起这些？”


“我想知道。”他的神色又恢复了平静，但眼神中多了一丝坚决。


我无奈地笑了笑。


壬晴，你一定不会明白，如果我不存在，你就会在这里为了宵风第二次发动森罗万象。宵风的过去，即使你问了我也不能告诉你啊，这应该是需要你自己逐渐了解的过程，毕竟他是大家都认定要由你来保护的人呢。


“壬晴，你真的那么想知道么？”


“……”壬晴看着我诡异的眼神没有回答，从他的表情里，我看到了一丝狐疑。


“你知道的吧，世界上没有白吃的午餐……”


“……姐姐，你不会也想要我用森罗万象为你实现愿望吧？”


“我才没那么无聊！不过说起来，我也算是个蛮实惠的人，那什么知识产权费，精神负担费的我就不收你的了，毕竟我又不是浦原喜助。”我兀自说得眉飞色舞，完全没有注意到壬晴越来越黑的脸色。


“我说你一个这么小的孩子，对人家的过去这么耿耿于怀的做什么呢？唯一的解释我想我们就心照不宣了……所以，如果真的那么想知道的话，你就对着你体内的那个白发魔女发誓，今生非宵风不娶吧。”


“……”


仿佛被雷击了一样，壬晴瞬间进入呆滞状态，睁大了他漂亮的双眼看神经病一般地看着我。


好吧，我承认在这种时候还有心情逼正太王样发誓娶王妃是脱线了一点，可是现在的状况我们干着急也没用啊，早点让他受点刺激而清醒过来说不定也是件好事呢。


这么想着，我继续魔女一般邪恶地笑：


“喂，你到底答不答应啊？”


“我……”壬晴艰难地开口，我明显感觉到他整个人都已经僵硬了。


也许是森罗万象也不忍见到小恶魔反被人戏弄的情景，地下室的门突然吱呀一声被人打开，伏田昴和卡妲丽娜走了进来。


瞥了一眼警觉起来的壬晴和奸笑还未完全隐去的我，眼睛会长幽幽地开口：“阿尔亚学院院长兼甲贺之里首领，希里悟斯・羽柴先生要见你们。”


“等等！宵风在哪里！”壬晴紧紧盯着做出“请”手势的两人，大声喊道。


“哼，这时候还有心情关心气罗使，还不如先关心关心你们自己吧！”卡妲丽娜嘲讽地一笑，“动作快一点，我们可不想来强制的。”


我满脸黑线。呃……那个在动画和漫画里一直对王意图不轨（误）的女人就是她没错吧？如果让王样被女人先非礼了那我还不如一头撞死啊！！


换上一副谄媚的表情，我一边拉起壬晴的手把他死命向门口拖一边对她们狗腿地说：


“两位这么严肃干什么呢？我们又不会逃掉。”


伏田昴面无表情：“最好是这样。那么快点走吧，学院长身体不好，没有那么多精力来等你们两个。”


“姐姐，你为什么不问宵风的下落……你难道……一点也不担心他么？”


突然听到身边的壬晴低头问出的话，我微微笑出了声：


“不是这样的，壬晴。那是因为我相信你。”


壬晴没有再说话。



看到希里悟斯学院长的时候，我的心有点沉了下去。


不是因为这次会见的内容，而是因为……我看到了他的健康状况。


老人慈祥地微笑着，但是脸色已经很不好了，银灰色的短发无力地垂在耳鬓，一身精神的西装却掩不住他的疲惫和沧桑。


难道，他所得的不治之症已经开始出现症状了么？


学院长用考究的眼神打量着我和壬晴，清了清嗓子笑道：“真是想不到，秘术森罗万象，居然会是两个还没成年的孩子……”


我的嘴角狠狠地抽了一下，为什么还要扯上我啊……


“现在隐世因为你们两个和气罗使已经乱成一团了呢，呵呵。”学院长的语气就好像邻家老爷爷在唠嗑，“你们怎么会想到来甲贺的？”


学院长真是个大好人啊，跟某些什么小太郎的比起来不知道要好多少倍……面对他善意的笑容，我实在是说不出 “我们想要蛇药之书”这句话，而一边的伏田昴已经按捺不住自己的疑心和气愤，指着我的壬晴大叫起来：


“学院长！他们的目的还不明显么？！灰狼众的计划我们早就知道了不是吗？现在这种时候跑过来，一个一个肯定都是在觊觎我们的蛇药！”


“昴，不要这样说，这两个孩子也一定不会愿意卷入这种事情来的。”


“那个六条壬晴也许是，可是她！”伏田昴把矛头对准了我，“她可是风魔之里的叛忍！谁知道她有什么目的？学院长！你不该对他们这么客气……”


好吧，我承认我就是倒霉人一个，可是她居然连骂人都能避开壬晴把目标锁定到我头上来，遇见这种恋弟情结和恋父情结并存的女人，我看我还是装傻蒙混过去算了……满脸哀怨地看了看她，我转向学院长：


“学院长，很抱歉！我知道阿尔亚学院都是无辜学生，而你们也不愿意参与纷争，可是，我和壬晴还有宵风是真的没有地方去了……如果真的这么不方便……那我们……我们还是走好了，请告诉我们宵风在哪里。”


唉，就算没有蛇药，至少也要保证王妃的安全吧。


“那个孩子叫宵风么……你们放心吧，他没事，现在在校医院里。”学院长叹了一口气，突然自言自语地走到窗边看着窗外的阿尔亚校园，“也是啊……事情总是要有一个了结的。你们就留下来吧。”


“嗯？！”他刚刚说了什么？！我怀疑我的耳朵出了问题！！


“如果你们能隐藏在这里躲开隐世纷争那自然是最好了。只是……如果阿尔亚学院注定要变成最后的舞台，那也不是我能掌控的事啊……”


我和壬晴眼神复杂地对望一眼。


“那么，在这之前，请两位就好好享受一下校园时光吧。”



阿尔亚校医院内。

“宵风（小空）！！”

看到躺在病床上依然昏迷着的宵风，我和壬晴同时大叫一声跑了过去。

呆愣了一下，转头看着壬晴脸上难得出现的焦急表情，我身为同人女的内心立刻得到了巨大的满足，以至于一时竟然忘记了场合又忍不住傻笑了起来。哦呵呵呵，亲爱的王，你都这样了要还不是非王妃终生不娶那才叫地球末日到了呢。不用说我也知道我现在就是个十万瓦特的大电灯泡，反正王妃有王看着应该不会有事，OK，还是先退出去吧。

刚刚走出门口，就看到伏田昴带着一群学生站在门外等着我，他们的眼神……着实让我抖了一抖。什么状况？我违反校规了么？我偷蛇药了么？我暗杀学院长了么？

“哈，各位……有什么事？”我很没骨气地对他们笑，就差没点头哈腰了。

伏田昴难得语气友好地对我一颔首：“香道诗小姐，学生会有事情要找你商量。”

连我的本名（真的是本名么orz）都调查出来了……这帮家伙到底想干嘛啊？我头疼地挠了挠后脑勺。不会是想把我关起来吧？

苇川v斜我一眼，好像看出了我在想什么：“既然学院长交代了，我们不会做出任何对你不利的事。”

跟着眼镜会长一行人，我来到了阿尔亚学院的学生会会议室。她和卡妲丽娜、苇川v还有不知什么时候出现的诗缟在代表地位最高的四个位置上坐下，其余的学生也齐齐地在两边入座。说句实话，这架势让我觉得，他们是在对我进行三堂会审……

虽然是学生，但是甲贺之里的忍者毕竟也不是什么泛泛之辈，更何况就现在来看他们不管是人数还是实力都更占上风……难道……只能放弃蛇药了么？

就在我习惯性地神游的时候，诗缟突然隔着一面桌子那么长的距离把一张貌似是契约的纸推给了我：“学生会有项决定希望你合作。”

我皱眉，拿过那张纸。当刚刚看完第一行字的时候，在场的人都看到了我扭曲的脸。

“你认为这个怎么样？”

使劲地搓了搓僵掉的五官，我看看纸上的字，颤抖地指向伏田昴：“什么叫‘由香道诗代替伏田昴成为阿尔亚学院新一届学生会会长’？”

伏田昴站了起来：“我想我有必要解释一下这个决定。这件事是学生会一致通过的，我个人也完全没有异议。但是请你记住，这是为了甲贺之里的安全。只要成为学生会会长，就会接受整个学院的监视，所以如果有什么异心的话奉劝你趁早打消。”

原来是为了变相地绑住我的手脚么……我无奈地叹气。

“那关于想要借助我的力量又是怎么回事呢？”我指了指下面几行字。

“你刚刚看到学院长的时候脸色也变了，应该知道他的病情很严重吧？”卡妲丽娜挑眉，“由于他一直不肯告诉我们蛇药之书的所在，因此我们完全无法救他。”

“这几位好像是认为森罗万象能救学院长呢。”诗缟无所谓似的对我歪了歪头。

我黑线了，诗缟，你现在好歹也算他们的同伴吧，而且要我说几遍啊我不是什么森罗万象宿主啊！！！！！！但是如果说“这件事去找六条壬晴比较好”的话，壬晴和宵风也会被卷入到麻烦的事情里来……

“可是我现在还无法驾驭秘术，”我睁着眼说瞎话，顺便强调了一句，“六条壬晴也是一样哦，所以不必找他了。”

伏田昴扶了扶眼镜，露出一丝微笑：“也就是说，你答应了么？请放心，在阿尔亚学生会研究出秘术的使用方法之前，你可以和六条壬晴以及气罗使宵风一起驻留在甲贺之里躲避隐世其他势力，而且拥有学生会会长的一切权利……不过与此同时请记住，对你的监视也不会撤销。”

这种情况，我能说我不答应么我？！我能么？！估计say no 的下场就是被他们关起来或者踢出学院去了吧！！到时连学院长都救不了我们了啊……

不过另一方面……想我一介平民，低调习惯了，从小到大做过最大的官也不过是课代表而已……现在上天有眼，我终于有机会展示我的才能了么？！

“也就是说，只要我不做出有损你们利益的事，无论做什么你们都会听我的？”我试探性地问道。

“没错，正是这样……会长。”伏田昴对着我鞠躬。

“会长。”其他的人也低下头对我鞠躬。

嗯……原来以为会是纯粹的君主立宪，现在看来我还是有权的么？那好吧……

“现在这么看来，阿尔亚学院真的有很多需要改进的地方啊。”换上一副挑剔的神情，我打量着他们每一个人，“各位同学，从今天起，就请跟着我一起进行阿尔亚学院的全面改革吧，LET ’ S HAVE A REVOLUTION！！！”

无视所有人石化的脸，我邪笑：

“……那么就让我们先从校服开始吧。”

_________________逵猩裨じ_________________


前学生会会长，请摘下你那副丑的要死的眼镜！！！

卡妲丽娜，你给我去减肥！！！！

苇川v，你小子别以为我看不出你在头发上抹了摩丝定型水！！

王和王妃，请在我创造的辉煌局面下继续发展感情吧……（心）

从前，有一个女人在阿尔亚学院地图上画了一个圈，于是改革开始了……

下一章：改革春风拂大地（小平爷爷我对不起你TAT） 


第三十四章：改革春风拂大地

“校服……？”


众人呆呆地看着我，又看看自己身上的衣服，似乎搞不清楚阿尔亚学院的传统校服还有哪里需要改进。


的确，阿尔亚的校服是我喜欢的类型，但是！这个世界上还没有我这个扭曲之人挑不出来的刺！


我两眼寒光一闪，扯起离我最近的一个眼镜男的领子指着他的衣服：


“首先，阿尔亚学院校服的外套是灰色的，完全没有学生应该有的活力，一个个老气横秋死气沉沉瘴气四射的，不知道的还以为整个学校都是特工呢（虽然也差不多= =）……然后是领子，男生和女生的都太显老，尤其是女生！还搞个这么大的蝴蝶结，你们这是追求复古还是打算扮萌娘啊？要不就干脆统一穿lolita得了！虽然我知道某些人，”我瞥一眼卡妲丽娜，“穿起lolita来只会让人想到非洲版芙X姐姐……不过我们可以改变自身！毕竟阿尔亚学院的都是些优等生吧！”


“可是改变校服……”伏田昴脸色一沉，“这件事需要……”


她的话还没说完，我就露出一副奸诈的表情开始打量她，直到她被我盯得浑身发毛。


其实，这个眼镜会长的底子还不错，改造一下的话说不定会有很惊人的效果呢……把她改造成什么样子的比较好呢？中性帅气型？清纯可爱型？妖艳妩媚型？要不改造成S*（消音）女王型？呃……


一挥手甩掉了自己的变态想法，我看，干脆还是逍秃昧恕…


“……”我的目光停留在了她的眼镜上。


“你、你想干什么！”伏田昴莫名其妙地涨红了脸颊。


搞什么嘛，我不爽地挑起眉：“你那是什么表情？我又不是色狼大叔！我说前（重音）学生会会长，不就改个校服款式么？这个也不许了？”


“这个需要报告学院长！还需要征求学生意见！”


“啊……？”我愣了一下，继而微笑，“征求学生意见是么？也对哦……那我们就来听听民意好了，看一看，有多少人会支持我。”


阿尔亚学院的优等生（甲贺众忍者）毕竟占不了大多数，对于日本这些制服控的学生们来说，能有什么人会讨厌修改制服的决定呢？接下来，怎么大肆改变一番学校的面貌就看我的决定了，哦呵呵呵……


“学生意见调查表我会拟定，今天晚上就寝前会带来学生会，其他的工作就辛苦各位了。OK，那么就这样，印刷成品我明天就要看到。拜拜~~~”


“……”


得意地瞥了发呆的学生会成员一眼，我快步离开。


诗缟发出了一声貌似是等着看好戏的轻笑。



回到校医院的时候，宵风已经醒过来了。在我斗志高昂的演说之下，他们两个都大致了解了我们现在的处境。可是我非常想不明白，如此大好局势，为什么王样的表情还是那么凝重而不是松了一口气呢？


“壬晴，你不开心么？”


说着，我瞥了一眼宵风，只见这孩子的表情一下子紧张了起来，担忧地望向了小恶魔。应该是感受到了身边人的目光，壬晴回过头去对他笑了笑，然后面向我说了一句让我想吐血的话：


“姐姐，有你做学生会会长，阿尔亚学院会毁灭的呀。”


“……”


“甲贺之里的灭亡都是你一手造成的，太残忍了，宵风，你也觉得很残忍吧？”


我怒了，他这是在怀疑我的能力么？居然还说得这么理所当然！


“你这个小鬼头少瞧不起人了！我聂……不对，我香道诗，要做就会做个漂亮的！到时候你们就给我看着吧！效果绝对会是很惊人的！！！！！！！！”


……很惊人的濉Ｎ以谛睦锿低挡股险饩洹


装作不经意地看了看壬晴和宵风，也罢，暂时就让你们过一段平静的日子吧，那些前往万天镇的旅途的时光，怎么能就这样被抹杀掉？在我即将创造出的大好局面下，壬晴，可要给我好好加油抓住王妃，一定不能放手哦……


从前，有一个女人在阿尔亚学院地图上画了一个圈，于是改革开始了……



翌日。


“呃……校服变化，校园仪表规范，还有学园祭？然后是……”


一堆学生会的精英分子们埋首在我写了一米多长的计划表里，被各种五花八门的校园改造计划淹没。


“会长，关于改变制服的统计结果出来了，你的选择是正确的，各位老师和同学们包括学院长都很支持这项决定。”伏田昴的表情有些奇怪，好像在怨恨甲贺众忍者的数量不足，“但是关于服装样式的问题，我觉得有必要再做讨论……”


“lolita和西装有什么不好了？”我一脸没得商量地斜她一眼，切，就你一个人觉得要讨论那就什么也不用多说了。


精英分子们好像都对可以摆脱严谨形象很期待，正当伏田昴想要说什么来反驳我的时候，一个身材矮小的女生一脸兴奋地站了起来：


“昴，你不要太老土嘛！会长她给我们看的lolita样式是很制服化的哦，西装校服也是男生们都期待了很久的衣服，对吧？”


“伏田，偶尔放开一下自己也没什么不好的，就这样吧。”


面对这些目光灼灼的孩子们，我不得不承认得民心就是有得民心的好处。看到她有些放弃的神情，我露出一个如同春日一般和煦的微笑，对着大家点了点头：


“你们说的没错，这些衣服，可以很好地体现出两性各自的可爱之处，而且你们现在是少年少女正青春，不懂得打扮怎么行呢？还有，伏田同学和藤堂同学（Ps.壮硕女原名：藤堂卡妲丽娜），我有些话在这里就顺便对你们说了，千万别见怪啊。”


突然被点到名的卡妲丽娜面色不善地瞪了我一眼。


我压低了声音：“伏田同学，其实你是个美女，为什么要成天戴着一副这么难看的眼镜？还有藤堂同学，你是不是应该考虑一下减肥啊？”


伏田昴气急败坏：“连我近视你也要管么？！你你你太过分了！！”


卡妲丽娜犹如一头见了红布的西班牙母牛，双眼冒火地向我逼近：“你是不是找死！！！！！！！！！！！”


看着即将发飙的两人，我终于感受到了不用再对她们狗腿的爽。始终保持着完美的风度和微笑，我指了指那些还在对着计划表兴高采烈的学生会会员们：“注意影响，这儿人多，而且本人现在可是忙得很呢。”


“会长！！”又有一个卷发的女生叫我了。


“什么事？”带着“你看吧？”的表情，我潇洒地一转身把她们两个撇在身后。


那女生指着“校园仪表规范”这几个字问道：“这个规范大概是怎么样的呢？”


我思索了一下，决定拿以前学校里的法西斯政策来照搬照抄：“这个嘛……就是说头发，首饰，衣着是否规范之类的……”


“头发的规范？”


“是啊，头发。”我说着大手一挥，指向了被晾在一边好久的苇川v。


“看到他了没有？像他这种在头发上涂摩丝扮欢欢的傻小孩，我们应该最先杀鸡儆猴。”（欢欢：福娃）


“……”

苇川v阴沉地看着一脸灿烂笑容的我，眼神极富有杀伤力。

而我，面不改色，毫不畏缩地反瞪着他。

想来“伞”也是讨人厌程度与服部一季不相上下的组织了，尤其里面还有该去死一死的伞双子和刨花（雹华）。既然这小子也是“伞”特种部队的人，那他夺取蛇药的计划应该还没有放弃吧……

不过他现在只有十二三岁，真的需要这么快树敌么？我犹豫了。

“会、会长，好了……”

周围的学生大概是感觉到了极强的低气压，有几个犹豫地上来扯了扯我的袖子。我正打算含糊了事，苇川v却露出一副可怜兮兮的样子，无辜地说：

“可是会长，我这是天然翘啊。”

“……”

我不屑地把头撇向一边，没有美色的色诱对我是没有用的，你就装吧，我连壬晴的人遁都免疫了呢，还怕你？

突然想起了什么，我又对有些尴尬的学生会精英们说道：

“对了，等新校服到手了应该就会马上规定要穿，既然这样，你们的旧校服就都交上来吧？”

所有人再次惊呆：“啊？这个……”

“啊什么啊呀，你们以为学校经费很宽裕么？lolita和西装校服也不便宜，要不要我帮你们算一算？”我的眼睛里已经映出了两个大大的$，“虽然大家都在调查表上签字保证了一定会穿新校服，但要是到时有极端分子不满意又不能退货，收掉旧校服也是一种防止大家变卦的方式，懂不？”

伏田昴怀疑地扶了扶眼镜：“那收回来的校服要怎么办？”

我扬起嘴角，作高傲状。

“听过什么叫科学发展观么？当然拿去回收站卖钱了。”

“……”


我发现，日本制服厂的效率真的很高。

没过几天，学校所有学生的制服就全到齐了，当几个搬运工人把制服抬进我所在的高中部直升班教室的时候，我看到了全体同学期待的脸。

“啊啊啊~~~好兴奋！！”“快点打开看看嘛~~”

这样的声音不断从身边传来。坐在周围的几个男女生，已经动手拆开了包装。

黑色的底料，缀满花团锦簇，白色和绿色相间的蕾丝花边，轻盈飘逸的荷叶袖和裙摆层层叠叠，很诱惑可爱的带一点歌特风格的lolita制服。

领边配有金色条纹，黑白相间，蛇绿色领带的西装。

现场静默3秒钟。

“咳咳！！”

我咳嗽了几声，引起了众人的注意。

“这是你们自己的选择噢。”微笑ing。

同学们吃惊地看着我，明显脖子僵硬地点了点头。

“校服都收走了，你们也没有别的衣服可以穿了。”继续微笑ing。

众人麻木，继续点头。

“还有一件事，既然在我的精心挑选之下，所有的风纪委员都是女生，对以下措施应该不会有太大的异议……所以，各班的风纪委员都给我听着，明天谁没有穿新校服来，谁的班级评比综合就倒扣20分，记住了。”

无视身边哀怨的目光，我施施然地走了出去，丢下了一句足以令在场所有男生吐血内伤气愤到死的话：

“其实我早就想看看男人穿lolita会是什么样子了，呵呵……”

飒飒秋风吹进阿尔亚学院，我穿着崭新的西装制服行走在校园的小道上。一边走，一边迎接着无数雄性生物怨愤目光的洗礼。


好吧，其实我觉得大家穿上新制服的样子都还不错，女生就不用说了，一身男式西装英姿飒爽，好像走进阿尔亚校园就能看见无数的女性黑手党（作者：别！别打了！我承认我这几天家教看多了TAT）。


而lolita装的男生们更是难得一见的人间“尤物”，只不过其中的酸甜苦辣，个人自知。而且，当看到高中部的一些学长们以忍者的壮硕身躯撑着裙子从眼前晃过的时候，我突然觉得，买长筒袜的举措真是太对了，毕竟谁也不喜欢看“有腿毛的lolita少年”吧？


空气里有一股味道叫做扭曲。


走过路过的女生们都使劲地憋着笑，偶尔也会出现一两个石化的老师。正在我对着那幅逵猩竦幕面发呆的时候，身后传来了壬晴的声音。


“姐姐，还有五分钟就要上课了哦。”


“哦……”我漫不经心地一回头，但当我看清眼前的景象时，我吓得差点没跳上屋顶去，“呀啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”


壬晴穿着lolita的样子很可爱，祖母绿的清澈双眸一眨一眨，粉嫩的脸颊上有淡淡的红晕，再加上华丽的蕾丝花边紧贴着因为年龄还略显小巧的身段……可爱到几乎可以说他就是个貌美如花的罗莉。


要是平时遇到这种状况，我肯定已经是“鼻血直下三千尺”了，可是谁来告诉我，为什么他的身后会有这么多倒在血泊里鼻血飘飘表情陶醉的尸体？！难道这个貌似很严谨的学校里都是和我一样的恶癖男女么？！


壬晴顺着我的目光转过头看了看，一抹坏笑在他的嘴角边扬起，不再是小小的而是巨大的蝙蝠翅膀出现，可爱的外表瞬间黑化到长出恶魔犄角。


“那些怪叔叔怪阿姨好可怕啊……”


以他为中心的黑色气流呈旋涡状顿时飞速旋转着散发开来。我不禁后退了一步，我的妈呀，上帝算我求你了，快弄个神父来吧……


很幸运地，上帝听到了我这个（伪）虔诚教徒的呼唤。


宵风缓缓地从壬晴身后走了出来，冷艳的容貌因为身上的穿着完全失去了原本的冷漠和阴沉，别扭为难的样子竟带给人一种泫然欲泣的感觉。


恶魔的气息瞬间退散。


他颈项上的伤痕用打着蝴蝶结的丝带恰到好处地遮掩，纤细的腰身包裹着重重精美的褶边，修长的双腿套着黑色的靴子。虽然脸上的表情有点僵硬而且还带着几条黑线，却仍然带来了天使般的治愈感……


咚的一声，四周的老师学生都被这闪亮二人组萌得狂喷着鼻血倒在了地上。


“哈！你们……呃……穿这个非常好看……”


深吸几口气把蠢蠢欲动的红色液体逼回去，我有点讨好地僵笑了一声。


壬晴把玩着荷叶袖上的花边，用商量的语气说道：“姐姐，据我所知，这个衣服好像不是给男生穿的耶……所以还是换回来吧？”


明显就不是商量的语气。


输给这个小恶魔也太没面子了，我心中仅存的一点愧疚感马上消失殆尽，立马理直气壮地反驳了回去。


“我只说过这个是男女生的制服，但我有说过哪个给男生穿，哪个给女生穿么？”


“……”


“……而且我又没像某人一样……没让你们穿旗袍，已经很厚道了啊！”


“……”


从王样吃瘪的表情来看，我似乎制造了足以令他恐惧一辈子的可怕回忆。


改革的春风一阵一阵的吹，吹起了所有人一身的鸡皮疙瘩。


―――――――――逵猩裨じ妗―――――――― 

因为一纸犀利的言论揭露半海盗倒菠萝头的闩老师和苇川佑jian情（- -误）的我很不幸地又树敌了，不过这也没什么吧…… 

与此同时改革春风继续吹，阿尔亚学院举办了学园祭 

其余隐世之人再度登场 

第三十五章：要小心阴险的文人的论调和突然出现的家伙们


其实，我很不理解这个学校的老师。

真的，我真的很不理解这个学校的老师。

比如现在，那个半海盗倒菠萝头的闩老师正不断地在教室门口踱步，看到我的出现，他立刻挥舞着手里的一本小册子气势汹汹地冲了上来，没戴眼罩的那只眼里面怒火燃烧，就像要把仇人生吞活剥了似的，指着我的鼻子就开骂了。

“香道诗！！！你给我过来！！！！！”

我捂了捂快要被震聋的耳朵：“老、老师，你冷静点啊……”

“你叫我怎么冷静啊，啊？！你看看你这篇文章，都写了些什么？！#%*&￥#……”

想当初，刚刚知道闩欧吉桑居然是教国语的时候我差点笑掉了大牙，你想啊，教国语的不是淑女老师至少也是文质彬彬的眼镜先生吧，他要气质没气质，要资历没资历，居然还顶着一张海盗脸讲些风花雪月的诗词和歌，也太逗了吧。

不过不幸的是，他的的确确就是我的国语老师。

望着发飙的闩老师，我百思不得其解地翻开了他给我的本子，上面写的是我上次一时兴起诌的超级无敌遄魑模呃……我明白为什么他会发飙了。不过，这事也不能怪我啊！谁叫他布置了个自命题作文呢？

闩老师突然停止了对我的教训，冷冷地发出了最后通牒：

“说吧，你到底是什么意思？”

我的表情肃穆了三秒钟：“老师，我只是作为一个新时代的腐女，想要解救天下所有有情人而已啊。你何必这么生气呢。再说了，清者自清嘛，你现在有这么大的反应，人家想不误会都难的说~~”

噼里啪啦。一师一生进入眼神激光PK。

上课铃声在这个时候突然响了起来，一个长相和蔼的女老师带着课件跑到了我们面前。

“香道同学，闩，你们怎么还在门口？”她笑着问道，“啊，闩你又在批评学生了么？不要太严厉嘛。而且你们班这节作文公开课可是我上噢，香道同学的作文修业就先交给我好了。”

这才是我想要的温柔老师啊啊啊啊！！！进入教室坐下后还没感叹完，她的下一句话就犹如一阵来自西伯利亚的风，瞬间让我的心结冰然后砰地碎了一地。

“香道同学，请上来读一下你的作文，大家来为她找一找问题好吗？”

好吧，虽然肯定会被杀，但是为了能把耽美发扬光大，这么做也值了。想开之后，我抬眼看了看坐在教室后面面部已经彻底变成遄吹你牛露出了一个堪称恶毒的微笑，大义凛然地拽起自己的本子走上了讲台。

“在读这篇文章之前，我只希望大家能够理解文中的两位主人公，而且我认为现在穿着女装的各位男同学比任何人都更没资格嘲笑别人。”

怨恨的目光毒刺顿时把我射成了个筛子。

懒得理他们，清了清嗓子，我的魔音响彻了整个教室：

正是樱花飘扬的时节，阿尔亚学院的首席国语老师闩一脸焦急地走在前往自己所教班级的路上。因为今天即将有转学生转来自己的班级，所以闩的心情有些激动也有些不安，好像那个从未见面的人对自己有莫名的吸引力似的。
突然，他的脚步停了下来，教室的门口站着一位他以前从未看到过的少年。
少年的背影娇小可爱，一身阿尔亚学院的lolita装差点让闩以为他是个女生。听到脚步声，少年慢慢回过了头，甜美的笑容在清秀的脸上荡漾开，伴随着窗外的樱花一起，轻柔地拂过了闩的眼前。
闩一时竟看呆了，完全没有听到少年好听的嗓音响起：
“请问是这个班的老师么？我是新来的转学生，我叫苇川v。”
“呃、呃？！噢，是苇川同学啊，”闩暗骂自己的失态，居然对着自己的学生失神，“你好，我是闩，从今以后就是你的老师了，多多指教。”
面对他伸过去的手，苇川v有些腼腆，好温柔的老师啊，还对自己这么好，今后应该能够好好相处吧……
两只手握在了一起。
望着貌似害羞的少年，闩没有发现，自己的内心当起了一丝涟漪……
……
……
……

声情并茂地读完了文章，我突然发现，所有的人都双目无神且呆滞地望着我，就好像在看一个大跳*衣舞的老奶奶……

“那个啥……”干笑，“我读完了……”

众人还是没有反应。

时间一分一秒过去，就在我也觉得自己快要和他们一起变成雕像的时候，温柔女老师终于做出了一点反应。

“嘎吱~！”

“呃哈？老师您怎么了？”我焦急地望着双眼向外翻白貌似在抽搐的她。

“嘎吱嘎吱~！！”

一个女生也因为老师的反应清醒了过来，呆滞的双眼此时充满了恐惧：

“啊啊啊啊！不好了！山崎老师的心脏病好像发作了！！大家快点送她去校医院啊！！”

教室马上里乱成了一团。

灏　…我会不会是史上第一个因为读BL文而让别人嘎吱一下抽过去的人？这个杀人的罪名真是太辶恕…

在一团混乱中，暴走的闩猛地向我冲了过来：

“香道诗！！！我要杀了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

――――――――――――难得一见分割线――――――――――――

文化的力量很好很强大，我第一次这么觉得。

那天因为学院长的及时出现，温柔的山崎老师没有抽死，闩也没有杀了我，真是太幸运了……然而随即我得到的就是伏田昴一干人等“学院长身体已经不好了你这个家伙就不要再给他添乱了否则废了你啊”之类的警告和苇川v那小孩阴冷得跟深渊似的眼神。

学校里的其他学生似乎觉得我就是应该这个样子的，所以也没什么太大反应。只是苇川v和闩走过的时候，经常能听到一阵阵窃窃私语。

“姐姐真是过分啊~~”回到寝室我就听见了壬晴漫不经心的毒舌讽刺，“今天一整天苇川同学的脸色都很难看呢，看来姐姐也不是可以信赖的好人，真令人伤心啊。”

“哪里哪里，这算什么啊？老娘出马，一个顶三啦。”我朝他露出你还太嫩了的笑容，然后转向一身lolita抱膝而坐的宵风，“小空，你们两个吃过晚饭了么？”

“没有。”宵风好像还在介意自己的衣服。

“那太好了，我都带来了，一起吃吧。”

我举了举手中的袋子。

在宵风埋头于食物中的时候，我锐利的眼神直指壬晴：“壬晴，你怎么什么东西都不动啊？都已经这么瘦（受）了！”

壬晴无所谓的样子，把自己的那份食物往宵风那边推了推：“我不吃了，还是给宵风吧，他比我更需要。”

……王样，你能爱护王妃我是很开心啦，但是你知道么你的身高也是广大F女的一大纠结啊，再看看这个皮包骨头的胳膊……我看下一个昏过去的人该是我了……

“我已经给小空买了三人份的晚饭了，所以你快点给我吃！！”没有雪叔那么耐心的脾气，我猛地把筷子塞进他手里，“不吃完什么也不许做！听到没！”

小恶魔无奈地举起筷子。

满意地看着他，我切入了正题：

“其实，学生会的人和那个叫闩的老师都是我们的敌人。尤其是闩和苇川v。你们两个也应该见识过‘伞’的势力了吧，苇川v那家伙正是这个组织的种子成员。”

从两人一下子变得有些惶恐的眼神来看，伞组织的可怕程度可见一番。

“不过你们也不用太担心啦，就像伏田昴那个眼镜女说过的，这里是学校，成人世界的压力和法则无法在这里得到应用，所以暂时应该是安全的吧……对了，壬晴，小空，在我的伟大领导之下，学园祭就快展开了，要去参加吗？”

“学园祭？”

――――――――――最近可能会经常与各位见面的分割线君――――――――――


要举办一回正统的学园祭很麻烦，因为毕竟我是个连校庆都很少见到的悲惨分子，而且我们的校庆都是校方承办，充其量不过是走走形式。


不过据多年看漫画得出，真正的学园祭很好玩。


虽然最近对于阿尔亚学院而言没有任何值得纪念的日子，但是在我的坚持下各项活动还是展开了。每个班都会有各自的节目，而且这个活动基本上是让学生自己去组织策划，校方老师只是配合和辅助。


学园祭前一天，可敬可爱的学院长特地拖着他的病躯来到了学生会。


“香道同学，你们在这里感觉还不错吧？”依旧是邻家老爷子唠嗑的和蔼语气。


我小心翼翼地瞄了一眼正在给海报上色的某壮硕女和某翘发男，露出了我完美的狗腿微笑：“嗯，托您的福。”


“香道同学能让本学院面目一新，我也该对你表示谢意啊，哈哈。”


听完这句我差点咬掉自己的舌头：“O_O呃哈？学、学院长，您不介意我改变了你们的传统校服么？而且我还让所有男生都穿了女装……”


学院长闻言笑得更开朗了。


“不不，这个我不介意。现在的世界，不论是甲贺之里的忍者还是阿尔亚学院的普通学生，都面临着很大的压力，我已经很久没有从那些年纪稍大的孩子们脸上看到应有的活力了，难得连昴他们的表情都变得生动起来了呢……”


我嘴角抽搐，是啊，只不过那些“生动的表情”让我有种“超想逃”的冲动。


“……要不是身患重病，区区隐世又岂能入我眼中。只可惜我快要失去保护学院的能力了，但在那之前，还是希望大家能继续快乐地活下去啊。所以……香道诗小姐和六条壬晴的到来还有你的改革，都让我很欣慰啊。”


学院长……我的心里突然有点难过。


“学院长！！您怎么到这里来了！！”


伏田昴的尖叫打破了我们之间的沉默，回头一看，她和诗缟正捧着复印好的宣传单向我们这里跑来。学院长和诗缟交换了一下意味深长的目光，随即对伏田昴说：


“我只是来看看学园祭的准备工作，昴你不要太担心……唔……”


一句话还没说完，他的脸色就变了。只见他面色苍白地捂住了自己的额头，单手无力地靠在墙上支撑着，身体渐渐地向下滑去。


“学院长！！！！！！！！”周围的学生同时惊恐地叫出了声。


我吓呆了。四肢冰冷地站在一边，看着他们绝望的眼神，我突然觉得，如果这个时侯学院长有个什么万一，整个学校的意志都会崩溃，甲贺之里会在毫无防备的情况下分崩离析。毕竟，这是错误的历史……


诗缟站着没动，金褐色的双眼里是我看不懂的感情。


“喂，你们在这里慌什么？”她对着围在学院长身边的学生们冷冷地开口道，“有时间害怕还不如快点送他去校医院。”


众人醒悟，几个高大的男生把学院长背了起来然后迅速离开了。


“昴，学院长的病情……学园祭还要举行么……”卡妲丽娜的声音有些颤抖。


受到了刚刚的惊吓，伏田昴多多少少显得有点灰头土脸，然而令我吃惊的是，她的语气异常坚定：“当然要。因为这是学院长希望看到的。”


诗缟复杂的目光顿时转向了她，苇川v和卡妲丽娜看上去也略显疑惑。


真的是因为……学院长希望看到么？


翌日。

仿佛脱胎换骨一般，整个学校的气氛一下子从死寂转为了活跃。大多数人的脸上都没有带一点阴霾，这大概是伏田昴他们隐瞒学院长病情的结果。

彩色气球和各种招牌海报在校园里随处可见，学校社团活动的展览摊位前也热闹非凡。穿着兔子装的学生会成员手里拿着传单和糖果到处跑着招待客人，体育馆里早早地就架起了舞台让学生们进行表演。

各个班级的活动项目丰富得让我有点头晕眼花，昨晚光是审核表格就花掉了5个小时。不过仔细一想也是，这里毕竟是集中了各路优秀精英的地方，不要说是成绩了就算是玩也不会输给其他学校吧。

我顶着两个骇人的黑眼圈，有气无力地跟在壬晴和宵风身后，心里不断祭奠着我的睡眠时间。不知不觉，我们来到了一个灯光明亮的教室门口，眼前黑影一掠，我被一个比我高至少20公分的人猛地一把推进了教室。

“啊啊痛啊！！！”

“欢迎光临，会长！！！”伴随着几个高亢的男音，数位面相粗犷的和服“美女”风情万种地扭动着腰肢对着我行了一个古代礼。

濉…难道这学校的男生都被我变成了人妖么？仁慈的父我有罪啊……

“会长，这是我们班的女生设计的和服噢，要不要试试看啊？”和服“美女”A热情地拿起一件和服向我推荐（同时由于嘴咧得太大脸上的粉底簌簌地落了下来），“一定会很适合会长你的！！”

抬眼看了看被打造成女式和服买卖摊位的教室，我干巴巴地笑道：“那，那个，我、我再看看啊……”

和服“美女”B眼神狂热且猥琐地向壬晴和宵风逼了过去：“六条和宵风也来了么？要不要来试试看啊？你们长得这么美型应该也会很好看的……”

“此处严禁搭讪！！”还没等壬晴使用人遁反击，我已经强打精神冲过去一拳打在了和服“美女”B的脑袋上，“你疯了啊？他们可是男生！”

几道幽幽的目光像鬼火一样投向了我：“会长，我们也是男生！”

被强大的怨念吓到，我立刻换上一副讨好的表情：“呃？那个，我是说，你们只是模特而已嘛，穿过脱掉也就算了，等学园祭结束照样是男生（此女已遗忘校服一事- -），可是让他们把和服买回去算怎么回事啊？又没有机会穿……”

“可是现在试衣间里就有位大哥喜欢我们的女式和服啊！”

“是哪个死人妖这么变态……”我还没咒骂完，该班同学临时搭起的试衣间的门就打开了，一位身着红底黑纹和服的美男款款地走了出来。该人神情慵懒，左肩上随意地扛着一把白色的武士刀，棕色的眸子，粉红的头发……

不得了了……这一晚上没睡好，大白天就眼花了……我肯定是看错了！！

“哎呀。”清水雷光看到石化的王和王妃，惊讶地叫了一声。

“雷光大哥，你还没玩够……啊啊啊！！！壬晴君……还有宵风君？！”一个乱蓬蓬的脑袋从他身后探了出来，可却没有他那么好的耐性。目黑俄雨双手颤抖地指向壬晴和宵风，不可置信地瞪大了双眼。

完了，这两个家伙怎么跑到这里来了啊！现在双方都处于僵持阶段，怎么做才能有机会逃掉啊……快速看了看王和王妃身上的lolita，我突然灵机一动。对，就这么办！

“两位先生，你们好，我是阿尔亚学院的学生会会长。”我不动声色地挡在了两对人之间，“请问你们找我的妹妹们有事么？”

“妹妹们？”一看没智商乱发男的表情就知道，对于我的那句话他已经信了一半。不过这也难怪，王和王妃这么穿活脱脱就是两个大美人站在这儿啊……

我继续微笑：“就是我的妹妹啊，你看她们穿着lolita的样子多漂亮。如果没事的话我们要走了，各位同学，要好好招待客人哟，别让生意跑了。”

经我这么一提醒，众男生幡然醒悟。趁分刀二人组被和服“美女”阵容围攻之际，我一下扯过壬晴和宵风，溜出了教室的大门。

“他们怎么会在这儿……”确信已经甩掉分刀之后，我大口地喘着气，“难道……这次学园祭……”

宵风眼神复杂：“灰狼众派人来了……”他没有再说话而是望向了壬晴。

不过我想我明白他的意思了，既然灰狼众把分刀弄到这里来了，那风魔和万天那帮家伙或许也……雷光、俄雨、云平老师、雷鸣、虹一、十字，说不定连雪叔都来了，我的老天啊……我扳着手指头算了算，几乎招架不住做标准失意体前屈的冲动。

可是这次学园祭的客人明明没有邀请隐世的人啊……难道是学生会的人在搞什么鬼，毕竟他们要背着我做什么简直太容易了……

顿时，一个可怕的可能性浮出了水面：学院长病情加重，而他们都知道现在研究森罗万象的使用方法太迟了。那么这个时候学生会唯一能仰赖的就是蛇药，也就是……年轻忍者的大脑了么。

“壬晴，小空，你们现在马上回寝室里去。”我沉声说道。

“不行。”宵风几乎是脱口而出。

“有什么不行的，别忘了他们现在都认不出我。”我面不改色心不跳地撒谎，“你们就别让我担心了。”

“如果我们回去了，那你做什么？”壬晴的声音有点发闷，“不需要帮忙么？”

我惊讶地盯着他：“帮忙？咳，废话这么多做什么啊！我只是去看看隐世到底来了多少人而已。壬晴，你只要保护好小空就可以了，否则我回来第一个K你知道了么……快点回去，路上小心一点。”

说完，我深吸一口气，转过身向着走廊另一边热闹的人群中走去。

――――――――――――――――――――――
本章完
――――――――逵猩裨じ妗―――――――

雪叔，你到底是来帮我们的还是来添乱的- -

偏偏在王妃失踪的时候还发生了……

下一章：任何人都不能忘记要带好随身物品

第三十六章：任何人都不能忘记要带好随身物品 



还没走出几步，我就吓呆了。


喂喂，我说……


站在饮料铺那边为难的白发少年和他身边满脸强势的金发女孩应该就是虹一和雷鸣吧？！还有那个呆滞在一边，仿佛陷入了大困境的男人，是云平没错吧？！强迫着自己收回快要掉出来的眼珠子，我僵硬地一转身，向离此这边完全相反的方向走去。


还真的来了……呵呵，呵呵呵……


这样主动地找下去也不是办法，肯定会被发现的。还是暗中观察吧……想到这里，我走到一个貌似是展览书籍的摊位边上，随便捞起一本翻开，挡住自己的大半边脸，只露出一双眼睛小心翼翼地四下张望着。


路过的人一个接着一个，把阿尔亚学院的过道挤得熙熙攘攘，但始终没有出现其他隐世的人。就在我快要放心的时候，对面突然出现了一个人。他有一头金色的短发，上面戴着我熟悉的黑底白方格头巾。


雪见脸上的表情因为嘈杂的人群而显得很不耐，他有意无意地轻按着挂在胸前的相机快门，记忆着阿尔亚学院的位置。


正所谓人倒霉了连喝凉水都塞牙，下一秒雪叔的目光已经牢牢地定格在了我所在的位置上。他严肃地盯着这边，一步一步地走了过来。我赶紧把书往上举了举，遮住自己的脸，一点也不敢乱动。


阿弥陀佛，阿弥陀佛，千万不要看到我，就算看到了也好请不要让他认出我……


当我鼓起勇气抬头看的时候，雪叔正好向我伸出他的手，我差点没魂飞魄散，谁知他只是越过我拿起了摊位上的一本书。


“原来这就是那家伙喜欢看的玩意儿么？切……”夹杂着不屑和无奈的声音在我的左边响起。


不知道为什么，我突然觉得雪叔口中的“那家伙”是在说我。“那家伙喜欢看的玩意儿”，那是什么？我不禁疑惑地把眼光挪回到自己一直举着没放下过的书上，但是一看到书上的内容，我顿时华丽丽地辶恕…


这不是同人志么……


“喂，喂。”雪叔叫了我好几声之后我才意识过来他是在叫我，连忙用书遮住脸含糊地应了一声，“这些同人志是阿尔亚的小鬼们自己做的？”


“四、四的啊……揍死额们自己做滴没错，咋么，先桑馁有兴趣呃？”我不敢把脸露出来，竭尽全力地模仿着一季扭曲的关西腔（这根本不是关西腔吧喂！！）。


“你为什么遮着脸？”听到雪叔不悦的声音就知道他的眉皱的有多紧了。


“额？噢，那过啊，额小丝候得过天花，脸上都死麻子，额怕吓着先桑你。”我语不惊人死不休。


雪叔沉默了。我知道自己完了，因为等到他再开口时，他的语气变得异常凶狠，简直就是在咬牙切齿：“这个声音……”


我拿着的书瞬间被人扔掉了，怒气冲天的雪叔正像只狮子似的冲着我龇牙咧嘴。我战战兢兢地回过头想找人求助，却发现这摊位上除了我和雪叔空无一人。妈妈呀，同人志摊位的学生们都死哪去了？！我哀叹一声。


呃，其实我有一点介意尖叫，但是也没办法了……


雪叔好像看出了我在想什么，他背对着人群从衣袖里抖出一把手里剑，冷冷地对我威胁道：“你要是敢再逃，别怪我现在就杀了你！”


“老、老大，有事好商量，别动家伙嘛，这样伤感情啊……”我陪笑做献媚状，雪叔你要怎样都好关键问题是不要对着我刺过来啊啊……


“香道诗……”他压低声音说出这具身体的本名，“其实你就是宵晴对吧，不要以为灰狼众的情报网是吃白饭的。在风魔之里的时候你个死丫头居然还跟我装模作样！！你是不是活得不耐烦了！！宵风说你死了，可是你根本没死！你知不知道你的死亡对于我们意味着什么？既然活着，为什么不回来！！”


说到最后，雪叔几乎已经爆发了。而我，震惊地站在原地，一句话也说不出来。回去？回去哪里？我本来就不存在于这个世界，再加上我惹出的那么多麻烦，这三千隐世哪里还有我的容身之地？


“灰狼众的人想抓我……”我嘴唇颤抖地嘀咕着，“全世界的人都想抓到我和壬晴，就因为那个该死的森罗万象……这样我还能回来么，我……”


看到我的样子，雪叔冷静了一些。


“为什么不能？只要把我家当成避雨的好地方，想回来的时候回来不就可以了。”


我还是没有从震惊中恢复过来，有气无力地回答：“雪叔你简直一点诚意也没有啊，把对宵风说过的话拿来对我说。”


雪叔苦笑：“宵风？那臭小子现在不是也离开了么？该死的，我啊，现在的感觉就好像是养了两只不听话的猫一样，一只离家出走了就没有再回来，还有一只被别的猫拐跑了……猫痴到这种地步也真是让人欲哭无泪啊……”


“我，宵风，还有壬晴，现在都在一起。”我说了一句貌似是很不着边际的话。是想让他安心还是什么？我自己都不知道。


“你和宵风那臭小子，不是都活得好好的么……老子到底在担心什么啊……”


他无所谓似的叹了一口气，用那双布满可怕伤痕的手臂环住我，把下巴磕在我的肩上，我感到他正无声地笑开。

“雪叔，既然都来了，就去见见宵风吧。”我小心翼翼地说。


“噢。”雪叔轻描淡写地应道，随即又按捺不住地问了一句，“咳，呃，宵风……还好吧？身体状况怎么样？”


我愣了一下，露出一抹很奸诈的笑容：“雪叔，你很担心他？”


“少废话。”他皱起了眉头，“到底怎么样？”


“有壬晴在，他当然过得很开心啦，只不过身体状况因为气罗还是没什么好转。”但至少没有恶化，我在心里加上一句。


“噢。那走吧，好像要下雨了。”雪叔的表情柔和了一些。


天色的确有些阴沉，风也大了起来，我不禁紧了紧身上的衣服，快步跑到前面示意雪叔跟着我走。


据雪叔说，这次他是和分刀二人组一起来阿尔亚学院夺取蛇药的，原来根本没有预料到我们会躲藏在这里。看他的样子，似乎不打算把我们抓回去谢罪，这让我大大松了一口气。只是不知道，宵风现在还能不能直接面对他……


胡思乱想之间，寝室已经到了。我对雪叔做了一个放松的手势（被他白了一眼），推开了房门。出乎我意料的是，房间里居然空无一人。


“死小鬼，把王妃拐到哪去了……”我不爽地抱怨了一句，“雪叔，他们好像没听我的话回来耶，你先等一下？”回过头，只见雪叔正表情扭曲地盯着房间里的两张大床不放。我顿时心生疑惑，正要开口询问，雪叔已经比我先行一步，大手一指，简直就像是在演“凶手就是你”：


“喂，死丫头，你们是怎么睡的？”


“啊？噢，我一个人睡，壬晴和小空一起。”我好像感觉到了一丝不妙的气息，我说雪叔，你该不会是……


果然，雪叔第二次爆了。


“他妈的这怎么可以！！！！！！”


我华丽丽地辶恕Ｑ┦澹你的恋女狂症怎么可以在这个时候突发呢？你真的变成一个彻头彻尾的哦朵桑了大叔控们会伤心的啊……费力地挤出一个笑容，我“安慰”道：“雪叔，你没必要这么激动啦，表现得太欧吉桑会被讨厌的……再说了，王妃迟早都是王的人。”


说到最后，我的声音已经是细如蚊哼，雪叔没有理睬我，转过身背对着我，沉声说：“你知道些什么！”


我知道些什么，雪叔，我怎么着也比你知道的多OK？


见我不争辩，他自顾自地坐到了床边，打开了笔记本电脑。我凑过去一看，上面都是灰狼众的秘密资料。雪叔打开了夺取蛇药作战计划的文档，聚精会神地看了起来，而我就如同一个透明人似的坐在对面欣赏风景。


其实也没有什么风景可言。天开始下雨了，窗外充斥着浓重的昏暗，压抑得让人喘不过气。黑qq的树影被风吹动，在阴霾之下像极了恶魔的利爪，直直地向学校伸来。我打了个寒噤，就在这时，宵风和壬晴终于现身了。


“那个……”我跳起来，却一句话也说不出来。这个时侯还是让他们自己解决比较好。


“……”雪叔慢慢地抬起头，坐直了身子，用一种介于犀利和温柔之间的目光直直地盯着他们两个。


壬晴脸上闪过一丝惊讶，马上又恢复了平静，雨水顺着他的头发和衣服不断地滴落下来，木质的地板上全是水渍。同样湿透的宵风站在他的身边，眼神中充满了愧疚。不知是因为寒冷还是因为内心的情感，他瘦弱的肩膀不易察觉地轻轻颤抖着，就像一只无助的猫。


“雪见……”他低声地说。


雪见的眉毛又拧在一起了：“宵风，你在发抖啊。怎么，很冷？”


壬晴抓着宵风的手微微紧了紧：“雪见先生，是我要带着宵风逃离灰狼众的。”


“啊啊……这个我当然知道，你要是不出现，估计他早就在我家种蘑菇种到死了，还能做出这么违背常理的事么？”雪叔叹息，“还有，你们这穿的是什么破衣服啊？跟着小诗这个丫头跟久了染上女装癖了？”


我忍不住开始吐槽了：“喂你这是什么意思？！果然大叔就是大叔，即使只有24岁还是能体现出大叔的本质！！”


雪叔怒了：“你说什么？！我讲过几次了，我不是大叔！！你比我也没小几岁嘛！对不起请问我可以叫你欧巴桑么？！”


“我懒得跟大叔吵！”我翻了个白眼，转向王和王妃，“你们快去换衣服，会感冒的。”说着把这个房间里仅有的两件衬衫递到他们手上。


宵风别过脸：“姐姐，我这样就可以了。”


我顿时心领神会，把他往盥洗室里推：“那去里面换吧，感冒可不行。”


雪叔眼神复杂地看了我一眼：“宵风，雷光那里有和你尺寸差不多的衣服，我现在去给你拿……”他走出了房间。


“壬晴，不是叫你们回来么，怎么没有回来？”


“半路上遇见了云平老师，把他狠狠地打击了一下。”壬晴面无表情地扣上衬衫的口子，爬到床上开始摆弄雪见的相机，“他们也是来和学院交涉的，为了蛇药。”


“是么……”我黑线，怪不得云平看上去那么失意，这个小恶魔果然可怕，“壬晴，你先坐着，我去泡红茶。” 


我承认，在这个世界呆久了，有一些事情逐渐开始把我同化，以至于我会忘记一些本来不该忘记的事情，比如说，雪见在这个时候已经知道了关于宵风的过去的事。又比如说，我没有注意到他的笔记本电脑还留在这个房间里。


所以当我转过身时，壬晴刚好从笔记本电脑屏幕上抬起头，他的表情让人琢磨不透，却足以让我的手开始颤抖。


“壬晴……？”我有些担心地望着他空洞的眼眸。


壬晴毫无知觉地合上笔记本电脑的屏幕。许久，他的声音在一片昏暗中响起。


“是真的么，这个……” 


“什么……真的假的？”


“雪见先生的电脑上，有宵风在一年前的诊断报告，而且在报告上署名的是和穗小姐。”壬晴一字一句地说着，“上面写着，宵风的身体……是无性体。”


呼――――――――――――――――


剧烈的狂风把窗户一下子掀开，阴暗的暮色肆意地吞噬着窗帘的形体。我站在壬晴的面前，极力地想着该怎么说才能把这件事完美解决，可是却说不出任何话。这是我没有预料到的情况，应该说，谁也没有预料到。


“是……”我终于能说话了。


壬晴的表情逐渐激动起来：“原来，就是因为这个吗？！就是因为这个，宵风，他才……”


咣！！！！！又一声巨响，惊得我和壬晴同时回过头。


盥洗室的门在风的推搡下吱吱呀呀地呻吟着，宵风穿着那件薄薄的衬衫扶着门框的一边，脸色苍白地盯着我们。他的嘴唇几乎被咬出血，身体颤抖得比刚才还要厉害，眼神中铺天盖地而来的悲戚和镂空几乎让我承受不住。


他……听见了么……


不……


“宵风，你还好……”壬晴上前想要扶住他。


“别碰我……别碰我！！！求你……”


宵风痛苦地大叫起来。甩开壬晴的手，泪水从绝望的深蓝色中涌出，不断地划过他的脸。


“小空！听我说！没事的！！”我回过神来，发现自己的指甲已经深深扎进了手掌之中，顾不得有血流下来，我走过去想让他平静。可是仅几步的功夫，我就感到迎面扑来一阵钝痛。是气罗，只不过，已经没有任何杀伤力，只能让人感到他极深的惊恐。


我停下来，极力告诫自己不要过去，不能让他再使用气罗，不要再逼他。


胸口疼得像要爆炸。


宵风见我们不再靠近，开始努力移动自己的身体。


“宵风！！”壬晴的声音也充满了绝望，可是他和我有着同样的顾虑。


宵风却好像没有听到一般，决绝地纵身跳出了窗外。体术的训练让他轻盈着地，我看到他无力地站起来，跌跌撞撞地跑进了阿尔亚学院后面的那片黑色树林，仿佛这个时侯，只要逃离他自己，逃离我们，一切的恐惧就会消失。


已经……什么也看不见了。


“宵风！！！！！！！！！！！！”


“喂，你们两个在鬼叫什么啊！！！”雪叔不知什么时候冲了进房间，“宵风怎么了？”


“他……他……”我张口，可是喉咙已经因为刚刚那一声喊得太响而开始干涩发疼，我忍不住捂住嘴咳嗽起来，“咳……咳咳！！！”


好难受，这种快要把肺都咳出来的感觉……


“喂喂！！没事吧……”雪叔急忙拍了拍我的背，然后转向壬晴，“壬晴，你们到底在搞什么，宵风呢？”


壬晴背对着我们，身体一动不动，看上去十分镇静。听到雪见的询问，他慢慢转过头，一言不发地看着我们。他的眼里似乎有什么易碎的东西在涌动，把那抹幽深平静的祖母绿搅得一片狂乱。


我突然想起了以前看到过的一句话：六条壬晴如果不冷静了，那他表面上看上去一定是很冷静的。


“壬晴……”担心妖精小姐趁机摄取他的理智，我伸手轻轻地推了他一下，“别发呆了，宵风……要去把他带回来才行啊……”


“嗯，我知道了。”出乎我的意料，壬晴的神智还是很清醒的，“走吧姐姐，我们去找他回来。”刚刚还在绝望边缘的我顿时觉得放松了不少。有壬晴在，宵风一定会平安无事的。


“喂你们！别无视我！！”问了半天也没问出个所以然的雪叔不满地拦住了门。


“不想和喜欢把别人的隐私藏起来看的怪叔叔说话呢……”壬晴故意做表情恍惚状，幽魂一般地从雪叔的臂膀下逃了出去。


以我多年看耽美的经验，我觉得……王开始提防（？）他那恋女（？）的岳父了。看了看石化的雪见，我唯有掬一把同情泪：雪叔啊雪叔，我明白你不是有心要把宵风的资料存下来的，但是碰上了这种小恶魔女婿……您还是自求多福吧……


“小空跑到那片树林里去了，雪叔快点一起去找吧！！”


关键时刻，还是要靠最有良心的我（众人狂呕中）替雪叔排忧解难。顺着楼梯向下跑的时候，我小声问着冷若冰霜的王样：


“壬晴，你会不会太无理取闹了啊？再说让小空知道这件事的人是我们两个啊……”


“对不起，我也不知道自己到底怎么了……抱歉……”壬晴别过头去。


我叹气，不再多问。现在这种时候，多说无益。

“小空，你在哪里？！”


“喂喂！！臭小子，再不出来大爷我可真的要生气了！！！”


“宵风！！”


阿尔亚学院的森林在雨中显得阴森恐怖，简直就跟禁林没什么区别。黑黝黝的树枝地四处扩张，交织成一片片黑色的网，完全看不出原本的苍翠。头顶上小小的一块天空笼罩着近黑色的阴霾，远处隐隐传来雷电的咆哮声。


糟了，宵风可是很怕打雷的啊……我急得开始在原地蹦来蹦去。


“啊！喂喂！！小鬼们！！”雪叔突然向我和壬晴招手，示意我们过去。他脸上的表情凝重得可怕。


“怎么了？”


雪叔用手指着不远处的地上：“看……这血迹……”


地上有许许多多暗红色的痕迹，染红了树干和杂草，一直弯弯曲曲地向森林深处延伸了进去，恍若一条小溪。是……宵风么……不，不可能的，单是他一个人的血不可能有这么多。这森林里，到底发生什么了……我屏住了呼吸。


宵风，说不定真的处在危险之中。


“就顺着这个找吧。”壬晴冷静地说道，“不管宵风现在怎么样了，一定，要把他找回来。”壬晴抬头看着我，充满坚定，只是唇上的牙印泄露了他内心的恐惧：要是，宵风死了……要是，最终只找到了死去的宵风……


不愿再多想一般，壬晴扯了扯我：“走吧……”


“嗯。”


“啊啊――――啊啊啊啊啊――――――――――”


“怎、怎么回事？！”雪叔大叫道。


还没胆战心惊地走出几步，我们就被一声惨叫吓得头皮一阵发麻……是个女孩子的声音！发生了什么？！


对上壬晴和雪叔惊疑的眼神，我飞快地向尖叫声的来源地跑去。


随着看到的景象越来越清晰，脚步渐渐放慢，到最后，停下，僵住。


两个女生和一个男生的尸体横在我的眼前。鲜红的血液不断从尸体腹部的伤口处流出来，浸湿了校服，溅在了四周的植物上。血腥味令人窒息欲呕。


一个女孩的脖子还被一只修长苍白的手攥在手里，雷电劈下，照亮了那个躲在暗处的杀手的脸。


苇川v往地上啐了一口，扔下女孩。他脸上的笑容狰狞得如同来自地狱一般。

第三十七章：诬陷と杀



“什么啊，原来是你们呀……”


褪去了学生伪装的人傲慢地挑了挑嘴角，漫不经心地扫了满地的尸体一眼。


“还以为……又要多杀人了呢。”


我听出了他的话外之音：“你不打算杀我们？”


苇川v耸耸肩，仿佛什么也没发生一样。


通常撞见这种情况不是该被灭口的么，就像我们几个……难道这小子的脑子被[消音]填了？不对，另有阴谋的可能性更大吧……竭尽全力不去看那些让我思考不能的死尸，冻结许久的大脑功能开始缓慢地运作起来。


一旁已经进入警戒状态的雪叔掏出了枪，把我和壬晴挡在了身后。


“不要这么不友善比较好哦，灰狼众。”苇川v丝毫不理睬对准着他眉心的枪口，施施然地笑了，“你们会后悔的。”


“哈？还轮不到你来教训我吧……当初还真的把你们阿尔亚的一干人看成是普通小鬼了，没想到竟然连同伴也杀……”雪叔冷笑。


“他们？他们……不是同伴。”苇川v斜睨那些死去的学生，冷漠地说道，“只不过是为了完成任务而必要的踏脚石而已。”


说完，他不紧不慢地后退几步，隐到了一棵树后。


雪叔咬牙，正要追上去，苇川v却带着得意的笑容又自动回到了我们眼前。他因为年龄而略显瘦小的肩膀稳稳地托着一具失去意识而瘫软的修长身体。那人刘海垂下，半遮着被雨打湿的面颊，一双眼睛紧紧地闭着。


“宵、宵风……”雪叔手一颤，不禁失声。壬晴依旧一言不发，犀利的目光从昏厥的宵风转移到苇川v身上，表情平静如水。


“哼哼，六条壬晴，原来如同行尸走肉一般的你也会露出这种可怕的表情么……”


苇川v动作阴狠地伸手卡住宵风白皙削瘦的脖颈，在接近头颅骨骼处渐渐用力。宵风的眉逐渐聚拢起来，气若游丝地发出痛苦的呜咽。


我心下一急，大声喊道：“放开他……”


轰！！！！又一道闪电劈下，把所有的声音湮没，刺眼得不寻常的光柱几乎将地平线分成两半。


眼前寒光一闪，一双黑白武士刀随主人的跃起从空中直直劈来，刀刃光洁的表面再次折射出闪电的光芒！苇川v一惊，把宵风向壬晴的方向一推，轻巧地避开了锋芒，脸上却不可避免地被划上了两道见血的伤。


身为名门清水家族唯一继承人的粉红头青年和金发少女动作出奇一致地落地，抬起头，眼神如同修罗般凌厉。


“雷光！雷鸣！！”我惊呆了半天后才叫出这对兄妹的名字。


脚步声响起，虹一，俄雨，十字还有云平渐渐出现在他们两人的身后。


“看到你们像疯子一样跑进了森林就叫上雷鸣他们一起来了呢，看起来雪见前辈果然没办法独当一面啊，还真是靠不住呢。”雷光转过头对我微微一笑。


雪叔阴沉地看了看他，低吼道：“雷光！你还有兴致拉家常！也不看看现在是什么情况！”


不知何时，我们已经被后来赶到的阿尔亚学院的学生们包围了。伏田昴缓缓走上前，看了看狼狈地坐在地上的苇川v和其余学生的尸体，眼神一厉：


“v，你没事吧！”


苇川v喘着气，似乎是很吃力地开口道：“昴……气罗使和这些人杀了……”


“我明白了……你自己小心。”


我彻底地辶恕


靠！！他……他……欠S，绝对是欠S了！！这小子竟然敢他妈的给我玩诬陷！！我气结，转头不再看，一见他那副装可怜的小样老娘就想吐！！


不只是我，其他人也相继愣住了。雷鸣一咬牙，想要上前理论，却马上被雷光一手拉住。虹一则冷静地抬手制止了想要说什么的云平和俄雨，望向了在人群中的诗缟。在接收到对方回应的眼神后，他的表情变得愈发深不可测。


伏田昴杀人般的目光直指被壬晴抱在怀里的宵风，声音里带着风雨欲来的熊熊怒火：


“你们……为什么要这么做……都是……都是为了蛇药吧！！！！！！你们这些禽兽！！！你们害我无颜面对学院长！！！！”


我忍不住了，我看她不爽太久了，我想骂人！


“……给老娘闭上你的鸟嘴！！！！！”


一声怒吼。众人惊愕地看着一个怒容满面，浑身散发着扭曲气势的女人直直走到已经完全呆掉的伏田昴面前，像个流氓似的一把揪起了她的领子，把她扯到面前。


“我说你啊！脑子被虫蛀了吧！那小P孩说什么你就信什么？！怪不得长了一副书呆子的蠢样呢！！你是不是日本人啊？看过柯南没有啊？！还有少在老娘面前左一个学院长右一个学院长的！你恋父么？专门暗恋老头子么？！学院长要是看到自己的继承人傻成这样还不当场一口气厥过去才怪！老、娘、才、没、兴、趣、杀、那、几、个、小、鬼、呢、凶、手、是、苇、川、v、听明白了没有你这个白痴眼镜女！！！！”


“我……”伏田昴睁大了双眼。


毕竟还只有十二岁，比十四岁的时候要好吓多了……我鄙视地推开她。不过，我自然明白，嘴上逞了一时之快，也就意味着，接下来没有任何可以商量的余地了……


仿佛是在一瞬间发生的事情，阿尔亚的学生们手执忍具一齐冲了上来，雪叔把我推到壬晴身边，示意我带着他和宵风离开。他和云平还有虹一对视一眼，三人率先冲上前去开始了战斗！


“雷鸣……”在一片冷兵器的碰撞之声中，我听到雷光默默地说。


“干什么？”


“虽然没能遵守约定陪你练合气道……但是……用剑道代替也没关系吧。”


雷光笑得十分温柔，仿佛回到了六年前。他还是那个可亲的哥哥，雷鸣是他想要保护的妹妹。雷鸣惊讶地回过头去看他，语气继而变得坚定：


“当然可以……哥哥。”


说完，他们一起举起手里的武士刀。


我强制自己转身，任凭枪支和手里剑，不死之身，黑白我闻的力量在身后交织，冲撞，爆发。


他们在战斗……可是……我却要逃走么？壬晴狂乱异常的祖母绿眸子倏地望向我……原来他的想法和我一样。


“灰狼众也好，‘伞’也好，他们最终想要的只是森罗万象，对吧。”壬晴叹息般地说，脸上完全没有了十二岁孩子应有的神采，“既然如此……”


“既然你个头啊，快点走！！这里不需要你们来扮什么英雄人物！”雪叔突然闪身落在了我们面前，顺手给了壬晴和我一人一个毛栗子，“不要辜负了老子和他们的体力劳动！！还有……保护好宵风！”


我龇牙咧嘴地抱着被敲痛的脑袋，顿时清醒了过来。迅速背起宵风，我扯住壬晴的衬衫袖子疯狂地向忍者相对较少的地方冲了过去。


“给我让开混蛋们！！顺我者昌，逆我者亡！！！！！”


我扭曲地怒吼着，单手抽出手里剑向他们丢过去。大概是被我吓坏了，那些学生竟然只是惊慌地躲闪而没有上来迎击。唉，我平易近人的学校形象就这么没了（导演：……本来就没有！！）……


不知跑了多久，身后终于没有人再追上来了，我筋疲力尽地放下宵风，靠在树干上大口地喘着气。腥甜的味道不断地从喉间涌上来，难受异常，脑海中电光火石地闪过漫画或动画里的场景：


雪叔被伞双子斩断了右臂，血流如注地倒在雪地上……


雷光被刀刃刺穿了腹部，雷鸣和俄雨在一旁悲伤地哭泣尖叫着……


子弹径直穿过虹一的胸膛，他的眼神冷静如深渊，再度复活时脸上已是来自地狱的修罗一般}人的冷笑，让人陌生，让人害怕……


他们不能有事……绝对不能有事……还有……宵风也是……我闭上眼，不愿去想起宵风逝去的场景，不论是纯白的雪景还是温暖的庭院，两个画面都悲伤得让人想发狂。


“宵风！”耳边突然传来壬晴惊喜的声音，顺利地分散了我的注意力。


宵风在他怀里慢慢睁开双眸，幽深的蓝色瞳孔黯淡无光，表情脆弱如婴孩。


“你……你是谁？”

第三十八章：绊



即使是在被父亲刺伤后和我“死”的时候，宵风的表情也从来没有如此茫然过。那双眼睛好似丢失了魂魄，不再有任何波动，完全变成了一片深蓝色的死水。


这大概是再明白不过的事了，尽管如此，我还是觉得一阵眩晕。


宵风失明了。他看不见了。


虽说延迟了不少时间，但气罗对五感的损害，终究还是到了这一步么……


“你在哪里……”


宵风挣扎着半仰起头，用手去触摸壬晴的脸颊。当壬晴慢慢地将他的手贴在自己脸上时，我看到宵风露出了安心的表情。


“我就在你的身边，宵风。”壬晴回答他，失了色的嘴唇轻颤着，连带着出口的声音也难以稳定，险些就暴露了他的真实情感。


“壬……晴……壬晴……”


宵风轻轻地念了两遍他的名字，忽然惊恐地睁大了眼睛。


“不、不……不要碰我！！！！” 


大概是眼睛看不见的缘故，这一次他没有挣扎也没有推开壬晴，而是抱住了肩将自己缩成一个狭小的形体密闭起来。壬晴的手每触及他身体上的一寸，那一部分就如同受到针扎一般地瑟缩。宵风低下头躲避着那道他看不见的目光，偶尔微抬脸颊，哀伤的眼神再次把我和壬晴也一起拉进了黑暗的水底。


“壬晴……”我脱口而出，却马上又一个字也说不出来了。


那是什么表情啊……


我几乎不敢看壬晴的脸，从我第一次见到他到现在为止，那风平浪静的神态没有一次被如此狠烈地摔碎过。


漠不关心的外表被撕裂，露出了内里迷惘和残缺的真实。搭在宵风身上的手指收拢了又放开，反反复复。祖母绿色的瞳孔像要崩溃似的随着眼白震颤着，脸上是一副快要流下泪来的悲伤。最让我感到害怕的是，他竟然还在看似冷静地硬扯着嘴唇微笑，看上去简直就像疯了一样。


两个陷入了极度恐惧的人紧紧地依偎在一起，犹如同根并蒂的双生花，分享着彼此的疼痛和绝望，亲密，但是也隔着世界上最遥远的距离。


我觉得自己再不呼吸就要窒息而死了……心脏好痛！这是对我的惩罚么？因为我的出现，壬晴和宵风遭受了比他们原本更多的痛苦，不是么？


够了！够了！


我绝对、绝对不可以在他们之前崩溃。


花了半秒不到的时间来决定，我的目光落在了壬晴身上。


“壬晴……你还好吧！！”勉强定住了心神，我上前扶住了他和宵风，“给我听着！现在没有时间让你消沉！记得雪叔的话么？你要保护宵风，不是先失去保护自己的能力！所以快点振作起来！！喂臭小子你听到老娘说什么了没？！”


壬晴只是因为宵风害怕的反应而失神的，还不至于无法清醒。


“……”壬晴晃了一下，眼睛里渐渐有了焦距。


他对我点了点头，然后转向还在颤抖的宵风，温柔地说道：“宵风……冷静下来。我和姐姐看到你这样都会难过的。你不想我们两个难过吧。”


宵风沉默了半响，终于用极小的声音说出了几个字。


“壬晴……求你……让我消失……”


最害怕、最不解、最不安的事情被发现了，被知道了，而且还是被壬晴和自己的姐姐，心里最后的一道防线也被无情地摧毁。宵风单纯的心思，随便猜便能猜到。我知道这件事不能由我来插手，这是壬晴才能解开的心结，我只能在一边引导和等待。我们都静静地等待着事情的结果。


“……已经没有留在世界上的意义了，像我这样连自己是谁都弄不清楚的沾满鲜血的生命……我活着……是罪孽！”


壬晴毫不理会地俯下身，贴近他的耳侧：“可是宵风你知道吗……你有不能消失的理由。”


宵风茫然地抬起失了明的眼睛看着他。


“宵风，我早就说过了吧。我……不想要你消失。”


“那是因为……我喜欢你啊。”


“……”


宵风呆住了。他似乎没有听明白壬晴在说什么，但那惨白的脸颊上已经不自觉地漫上了一层红晕，整个人都显得更像一个活着的生命。我知道，我下在“羁绊”这个温暖的词上的注，胜利了。


“罪孽是罪孽，但爱亦是爱。”壬晴认真地说着，伸手去拥抱眼前的人。


这一次，宵风没有躲开。






――――――――――――――――――――


注视。

再注视。

持续注视ing。

可能是再也受不了了，某沉默了十五分钟之久的小恶魔面带鄙视地撇向了我。

“看够了没？”

这小子果然不适合太正派的戏份呢（好吧这是气氛改变界线=A=）……我擦了擦从额头上流下来的汗，随即不满起来。

靠，你当着王妃（伪）血亲的面一句意见也不征求就这么嚣张地表白了（其实这都是RP作者的错，王样啊对不起你啊TAT……orz），还搂住人家光明正大地吃这么久豆腐我没冲上来扯断你的耳朵已经够厚道的了我，你TM让人家看几眼会死是不？而且我又没产生什么豆腐渣幻想我只是在“注视”而已好不好啊……

“没看够！你想怎么样？！”我火大地作叉腰状，“怎么？敢做不敢让人看？有本事你就给我不要脸红啊！”

壬晴的瞳孔不易察觉地缩小了一圈，双眉微颦，脸上露出了极其无奈的表情。看来是被我一语中的戳到了他的痛处……

“什么跟什么么，男孩子脸皮就是薄……”我说着，嘴角跟着抽动了一下，喂喂，现在在我眼前的分明就是两只活生生的六条壬晴牌番茄和宵风牌番茄嘛……到底该怎么办，也不知道雪叔他们那边怎么样了，这里的气氛又那么尴尬……不管怎么样，还是先解决眼前问题的好。

“小空。”尽管你现在看不见……

夜空中的乌云逐渐散去，露出纯粹的黑夜和隐约的月光。雨就要停下了。

听到我的声音，宵风条件反射似的抬起了头。我蹲下身握住他冰冷的手：“我有话想要说。”

“我……”

你真的那么想消失吗……

“其实你所有的事我很早就都知道了，我从来都没有介意过，更没有把你当成死神来看。我想，壬晴，雪叔他们也是一样的。所以……”

所以，活下去……

“……你在加入灰狼众的时候答应过我的，会一直好好地活下去，记得吗？”

宵风没有说话，好像在犹豫。好吧，老子拼了！

“……再、再说了！刚被表白也没回答人家就消失掉，这种悲剧戏份也太狗血太荒唐了，我回头一定要去问问雪叔趁我不在时到底给你看了多少韩剧！” 


“更何况现在表白的可是未来的隐王，你难不成要放着王妃的位子不坐跑去异次元看如来佛祖吗（天照大神很愤怒：这里是日本！）我摆出一副严肃的教导处主任脸，语重心长地“教育”道。

“……”俩番茄顿时变成了俩石像。

呃……我承认我这几句话太脱线太不靠谱了些，但壬宵王道是无论何时都不可以放弃的！！！更何况我只是为了让你们心理压力小一点才这么说的啊，又不是我自己愿意表现得这么傻……想当年，我也是一独善其身的典范好伐？

就在我无比懊恼的时候，壬晴突然“噗”地一声笑了出来，宵风也忍不住似的轻轻弯起了嘴角，我一时没反应过来，只是呆滞地望着他们。唉，这么算来……我多久没见到王妃笑了呢？一个礼拜？还是两个礼拜？靠！不对！

“你们在笑什么？！”我总有种自己被嘲笑了的感觉（……你当然应该被嘲笑！）！

“哈……姐姐，你果然还是和以前一样，让人想感伤都感伤不起来啊……”壬晴抹了抹笑出来（？）的眼泪，“你和英阿姨真是完全不一样。”

壬晴，虽然你抛掉死人脸换上笑容很美好，但这话我怎么听怎么不对味！我郁闷了，是是，我是没法和圣母大人比这我知道，不用你来提醒啦！死小鬼！

“我……会活下去。”

“什么？”我还处在郁闷之中，毫无知觉地又问了一遍。

宵风半靠在壬晴的肩上，回握住我的五指，微笑着。

“我会活下去……虽然不知道自己还有多少时间……但是说好了，要一起。”

“嗯……”

“虽然不知道自己还有多少时间”……想起宵风消失的情景，我的手指禁不住颤抖起来，不得不用力咬住嘴唇把胸中涌动着的感情平复下去。

月光透过已经薄如蝉翼的云层投射下来，森林里一片宁静。

有谁料得到在这平静的表象下，有多少动荡的血腥和厮杀……又有谁料得到在同一片大地上，有无数的忍者在争夺改变世界的力量。

而现在，他们就在离我不远的地方。

三千隐世，一世芳华，一切终究都将成空。

但惟有人与人之间的牵绊，比世界更为永恒。

绝对，绝对不会让你死去。


本章完。

ms还是很少但统计了下字数好像比上一章多的说（手舞足蹈的某人）

而且本来这一章就没打算写的很长

气氛变化得好像是快了些呃……

不正经太久了正经不起来嘛TAT
 
写前吐槽：银魂166太土银了！！！而且最重要的是太有捆龙索的感觉了！！！！！！！！！！有手铐啊有大风咖啡厅啊（误）有捆着一起打的镜头啊好有爱啊！！！【口胡我不是土银党啊】难道江宁婆婆和总悟一样有S潜质？！尤其是最后那句“感情真不错啊，你们两位”……充分揭示了总悟和江宁婆婆一样是女王噢噢！！于是我到底是想表达对鼠猫的爱还是对土银突然爆发的萌呢……【这明显是情感转移吧口胡？！

于是太久没看隐王漫画了回头去看了下……不得不说……小鸟你对雷鸣太不HD了！！！【没节操地从喵叽倒向虹鸣的某银】上帝保佑小猫小鸟别倒戈啊！！！话说难道那个叫伊那萨的白头发的银也是不死的么……后妈，您打算何时让王妃回来啊？！我倒是不急啦，但是看看吧里的各位……唉。淡定吧淡定。

于是决定让自己的剧情进行得快点。大家别惊到……

――――――――――――――――――――――――――――――――

第三十九章：白泽



“姐姐……对不起……我太重了……你没事吧？”耳边传来宵风小心翼翼的声音。


“我没事！”我咬着牙说道。


不过此咬牙非彼咬牙，这具精英忍者素质的身体弱不禁风的表象下原本就藏着超惊人的力气，刚刚是在以最快的速度逃跑所以会觉得疲劳，现在要背个53KG的人走路完全没有问题，更何况是宵风这种身高严重反超体重所以更显瘦（受？OTZ）的人。


但自我认识也严重不足的王妃自认为太重，一路上已经这么问了我N次了……神啊，这是一种变相的精神折磨……绝对是。


现在能够阻止那些小鬼们发疯的人只有学院长一个人。所以我和壬晴决定先回学院找他帮忙。夜色中的阿尔亚学院被月光染上了一层淡银色，每一座建筑上的蛇徽都幽幽地散发着绿光，静谧而诡异。


就在快要接近学院长所住的地方的时候，我猛地刹住了脚步。


“停下来！！”伸手拦住壬晴，我的刻意压低的声音中带上了无可遏制的恐惧。


我看见了人。那是蒙着面，黑色制服的“伞”成员，大约有好几十个。他们正在一步一步地从另一方向向学院逼近。缓缓走在在他们后面的，是我以为一辈子都不会再看到的服部笆郎和一季。


然而令我恐惧的并不是他们。当我看到那两个金色头发，面容天真可爱的双胞胎和那个面无表情的女狙击手的时候，我彻底地僵住了。


这是我第一次见到他们。伞双子和雹华。虽然他们的身上透不出任何杀气，但就是这样的人，会在不知不觉之间像毒蛇一样冰冷滑腻地绕上你的脖子，给你致命的一口。


TMD，这帮人果然还是要来添乱么？！还好我发现的快，要不然这会儿壬晴早就被五花大绑了，而我跟宵风说不定已经没命了！！！这下子可好，甲贺之里和万天之里的人都有大麻烦了……


壬晴看上去也很害怕，但他只是握紧了宵风的手。宵风疑惑地用失明的双眼望着他，正要说话，服部的声音适时地响了起来，瞬间凝固了他的一切动作。


“这次行动真是麻烦贵组织了。请代我向政府致谢。”


“完成任务就是我们的工作，您不必在意。”这应该是雹华在说话，她的声音一如想象中的低沉冷漠，像极了一只潜伏在草堆中的母猎豹，冷静而富有杀机。虽然她是目前在场的“伞”组织成员的最高领导人，但显然在这些人里，最有权威的仍是服部。


“啊，对了……灰狼众也派有成员在这座学院里，希望各位到时候不要误伤到他们。”服部补充了一句，“他们的外貌还是比较惹眼的，应该很好认吧。”


我的脑海里立刻鲜活地映出了雷光的粉红头，条件反射一般地想笑可是却笑不出来。看过漫画就会知道，服部从来都不轻信任何人，不过现在雪叔和分刀对他来说，还没有完全丧失利用价值吧。否则，他们……


“我们会做好妥当安排的。”雹华礼貌得体地答道。


“另外，”一季小姐带着笑意的声音也加了进来，“想必那件事你们也听说了……”


“是关于气罗使和森罗万象的两位宿主的消息么？”双胞胎中的一个好奇地问，“据说他们现在就在这座学院里？”


突如其来的寒意几乎渗透了我的全身。喂喂搞错没有……他们是怎么知道的？！我不会真的要把自己的小命丢在这所破学校里吧？！


“真，不要多嘴。”雹华冷冷地制止道，“服部先生，您打算怎么做？”


长时间的沉默。服部轻咳了一声，开始宣布我们的死刑。


“两个森罗万象宿主都要毫发无伤地带回来。虽然不知道之前在六条壬晴身上下的赌注会不会被推翻，但至少还有50%的概率。如果两个都带回来的话，事情就会容易得多。至于宵风那个可怜的孩子……他倒是和那两个宿主都有着密不可分的联系，为了防止六条君和香道小姐分心，先带回来再暗中处理吧。”


我到死都会被灰狼众利用。我突然想起了这句宵风曾经说过的话。


服部，不得不说，你大错特错了。如果宵风出了什么事，壬晴绝对会放任秘术在他体内失控，到时候，你就会知道什么是真正的恐怖了。


“服部先生，我们耽误的时间是不是太久了？还要去和学院长先生谈一谈吧？”一季见不会再有什么多余的对话，便提醒道，“对方可是很固执的人哦。”


完了……他们要去对付病中的学院长！！！！！伏田昴那帮白痴学生居然还在森林里对付雪叔他们！！！一群死小鬼，要是学院长有危险我看你们不后悔到死！！！！！！


“姐姐，现在怎么办？”壬晴轻轻地问我。


我呆呆地望着他，费力地思考着。“你能保证宵风和自己的安全吗？”半响，我终于挤出一句，“我想我还是去提醒一下那些人比较好。”


“我……”壬晴还没说完，突然被一个女孩尖利的喊声打断了：


“你们是谁！！为什么会在这里？！”


我的心一沉：是伏田昴！雪叔他们……


再也顾不得安全，我猛地站了起来，向着声音传来的方向看去。结果看到的景象却让我险些心脏病爆发……


我所熟知的人们，几乎每个都带着伤。


每个人的衣服似乎都被血浸染过了。雪叔满脸凝重，虹一可见的皮肤上布满了细小的划痕，云平的左手好像被折断了一般失去知觉地垂在身体一侧。不会战斗的十字和俄雨倒是没受很严重的伤。


突然，我看见了走在最后面的雷光。他的脸大半部分被头发遮住，根本看不清他的表情。细小的血珠不断从白我闻的刀尖滴下，渗入土地中。他一手握着刀，一手背着他背上正剧烈地喘着气的雷鸣。


我忍不住打了个寒颤。雷鸣看上去脸色苍白，好像……快要死了。


那个笑容灿烂得像太阳一样的女孩，那么鲜活的生命，居然会变成现在这副虚弱的模样……即使和她没说过几句话，我依然感觉到有什么冰冷的东西正一点一滴的蚕食着自己的意识。


她会死吗？


这个可怕的念头在脑海中一闪而过。


壬晴紧张而困惑地的看着我，却让我更不知道该怎么做了……告诉他雷鸣受了重伤，然后让他和宵风暴露在服部和“伞”的面前？不行……


“人类的死亡，来得这么容易。”


正当服部和阿尔亚学院的学生之间剑拔弩张的时候，一个不易察觉的冷静声音在我们身后响起，顺利地吸引了我和壬晴、宵风全部的注意力。白色长卷发的小女孩正眯着她纯金色的猫眼，饶有兴趣地大量着我们。


“诗缟……你……”想做什么？后半句话哽在了我的喉咙里，因为我看见她手上套着的那对锐利无比的铁爪正闪着冷兵器独有的寒光。她不会是想……


“我可不是来杀人的，”仿佛洞悉了我的思想，她侧过脸去看站在人群里的虹一，“哎……弄成现在这样，小鸟的愿望会比以前更强烈吧？”


“你说什么？”壬晴盯着她问道。


诗缟无奈似的笑了笑：“那个女孩，再拖延下去就要死了哦。她可是小鸟在这个世界上最后留恋的人……”她敛起笑容，用审视的目光看了看我，“你能明白，是么？”


我点头。是的，我能明白。不死之所以痛苦，就是因为无穷无尽的生命会强迫你看着自己珍惜的东西一样一样地消失不见。正常人尚且如此，何况是诗缟和虹一这样通了人性的不死之身……我望向虹一，他的双瞳中看不出任何情绪，但他一直在回避着有雷鸣的方向……


诗缟突然换上了好奇的口吻，慢慢地向我和壬晴靠近：“我真的分辨不出来……”


“你们两个，到底谁拥有森罗万象？一个能操纵它的力量，却被迷惘遮住了心眼，而另一个，”她拉过我垂下的一丝头发，仔细观察，“看上去只是普通忍者，却什么都知道，就好像是秘术本尊一样……”


我抽了，小猫，你想多了……我只不过是很凑巧地在穿之前把剧情都看了一遍而已啊。要怪就怪作者去可以不？早知道我就该心甘情愿地装成傻子！


“你觉得谁才是那个秘书拥有者呢？”壬晴几乎是漠然地问道，“是谁引起了显隐两世的斗争，害死了这么多人？”


诗缟露出了猫独有的神秘而睿智的表情：“我不是说过了吗？目前我还没有办法分辨，不过，毫无疑问，你们都是引起隐世混乱的诱因。”


好吧，这该死佐去地狱的历史是因为我扭曲的，我是罪人行了吧……我无比郁闷地想道，都怪那个千年老妖白痴女！


“那么白玉，你现在在这里是为了什么？”壬晴一字一句地说，一点也没在意我之前告诉他的“黑冈野诗缟是你的猫”的消息，“还有，虹一……”他的神色黯淡了下去。


我一惊，虹一不知何时已经使用人遁（此人遁非彼人遁= =）出现在了我们身边，而伏田昴和服部已是一触即发，丝毫没有注意到这里的动向。我鼓起勇气看了一眼雷光――――他似乎明白了此时无论是哪一方都不会出手帮助自己的妹妹，棕色的眸子里流淌着绝望的气息。他紧紧地抱住雷鸣，在她耳边不停地说着什么。我费力地辨认着他的口型：


“雷鸣，别死……你的剑道还很差劲你知道么？所以，别死啊……”


下一秒，一滴眼泪从这个已经家破人亡的青年的眼中落了下来。


雪叔紧咬着牙别开脸，杀气腾腾地盯着对面的服部，而那所谓的首领大人正好露出了一个我最讨厌的笑容，对甲贺之里的人发出了最后通牒：


“我不想出现多余的伤亡……森罗万象的宿主在哪里？”


黑暗中，虹一渐渐地把赤瞳转向我。


我没由来地觉得一阵寒冷，第一次觉得那双血红色的眼睛不是属于人类的……就在我快要被那妖诡的双眼吓得尖叫之际，壬晴的声音从很遥远的地方把我拉了回来。


“姐姐，你的样子变了……”语气中全是惊愕。


我一下子清醒过来。虹一的眼睛好像又变回了原样，他的笑容温和一如平日：


“学姐，你跑来万天找我，不就是为了这个吗。”他顿了顿，接着笑道，“学姐原来的样子也很好看呢，好像宵风。”


我下意识地碰了碰自己变回原样的脸庞，惊疑地看着这个笑得不合时宜的白发少年。


“那个风魔，”诗缟一脸厌弃地说道，“曾经讲过一个中国古代的传说。在贤明的君王或执政者出现于人世之时，名为白泽的神兽便会从天而降辅佐他成就大业。风魔一厢情愿地唤我和小鸟为白泽……不过……为了实现愿望，名字是什么没有关系。”


虹一接过她的话，声音里透着上百年积累起来的寂寞：“以隐王之名，赐予我们美丽的死亡，不管是学姐还是壬晴君，我们都愿意以白泽的身份……助你们成为隐王，得到改变世界的力量。”


壬晴抱紧了宵风，目光中少了几分犹豫。


“我答应你们。”他疲惫地说。


“我自然也没有意见。”我一耸肩。


与此同时，服部带着优雅的微笑，下达了死亡的指令：


“诸位若执意如此，便不能怪我了……”

第四十章：森罗万象の启动


“我会和诗缟一起带你们离开，”虹一完全不理会不断传来的学生的惨叫，慢慢地说，“然后再将她手上的蛇药之书带来。”


“虹一！”我犹豫地叫了他一声。


“学姐，你有什么事？”虹一的表情明明白白地写着“我知道你要说什么”，总之他的意思就是让我不要再多说下去。


但是，他也知道，我就是天生喜欢和别人唱反调。而六条壬晴，也不是喜欢受人摆布听人安排的人，他绝对不会再次丢下万天之里的人和雪叔他们自己逃跑。从壬晴第一次对着要用气罗杀死云平的宵风大喊“住手”的时候，虹一就应该比我更清楚这一点了。


“雷鸣……就快要死了吗？”壬晴抢在我之前问道。


虹一苍白的脸上略过一丝苦笑，最终又回归以往的镇定：“嗯……我闻到了她即将死亡的气息。”


我又一次忍不住向雷光的方向看了一眼，却倏地呼吸一窒――――他不见了。不仅是他，雪叔、云平、雷鸣、俄雨、十字都不见了人影。最令我汗毛倒竖的是，服部和一季还有伞双子、雹华也都不见了。眼前，只有一片可怖的修罗场，满目皆是在战斗的忍者和倒在地上的尸体。“伞”部队的人下手阴狠无情，甲贺之里的学生们几乎难以招架。


对小鬼下手的人，已经无可救药了。雪叔曾经这么说过。那么，眼前的这些人，都是和苇川v一样的，为完成任务而存在的杀人机器么……


恶寒。


壬晴冷静的质问声响了起来。


“为什么你不在她身边？”他祖母绿的瞳孔中闪着微怒的火光，“你对她很重要，你知道的。”


虹一沉默了片刻。


“壬晴君对她而言不是更重要吗？为什么你又只陪着宵风君呢？”


在我体内沉寂得有木乃伊那么久的BG狗血因子突然沸腾了一秒钟：小鸟你不是吃醋了吧……不是吧，不是吧，不是吧……（请自动理解成回音）


“那个啥，暂停一下，”见壬晴瞬间缄了口，我有点看不下去了，“虹一，你给我听着，我和壬晴还有宵风不会就这样逃掉的，我们当然要去找他们！雷鸣死了也好，不死也好，你给我去见她！别把那所谓的重色轻友（= =误！）的罪名往壬晴头上扣！”


“哎呀，小鸟……我就知道你的计划会被华丽丽地否决掉呢，等待壬晴把雷鸣救活……谁会理你啊。”诗缟露出了胜利的笑容，“他们可都是注重现在的人，更何况……我们的初衷也并不允许滥用秘术，不是么。”


“诗缟你？”虹一惊讶地望着她。


“为了重要的人再过完一生有什么关系？我们都已经等了这么久了，难道还会在乎多等几十年。大不了我委屈一下再做一阵子观察者好了。”她简单明了地说。


我背起宵风，和壬晴相视一笑，对着还在发呆的虹一大喊一声：


“喂！野生动物的动作还没人快吗？难道真的上年纪了？走啦！”


一猫一鸟听到我的话后顿时黑了脸。


――――――――――――千年分一回――――――――――――


与外面一样，学院建筑内部也遍布着“伞”的成员，不过为数却少了很多，大都是分散成三两人一小组在学院里到处巡视。据消失五分钟后出现的诗缟说，服部和一季身边跟着的只有伞双子，其余的人都去追杀学生残余和雪叔他们了。


雪叔他们会在这里吗？还是又逃到阿尔亚学院的树林里去了？


“姐姐，你放我下来吧。”宵风在我耳边说道，声音小得只有我们两个人听得见。


“哎、哎？为什么？”我吃了一惊，随即又想到了王妃的自卑问题，“小空，不要紧的，你一点也不重！！！”


宵风闭眼不语。不知道是很累还是在考虑该说什么，过了好一会儿，我才又听到他的声音。


“……不是这样的。”


“那怎么了？”我困惑了，总觉得宵风好像在刻意掩饰什么。


“你们不是要去救雪见他们吗？我在这里会拖累你们……”不待我再问出口，宵风轻轻地回答，“你们等一下再来找我就可以了。”


我刚要反对，却突然听到了一声女孩的轻笑――――――这声音让我生生地打了个哆嗦：不会的，不会听错的，这是森罗万象的声音！！！这时候这死女人还要来插一脚吗？还嫌这里不够乱么？！


我抬起头四处寻找，很快就看到了最让人担心的一幕：森罗万象的妖精正一脸（在我看来是）媚笑地站在已然僵立的壬晴身后，双手搭着他的肩膀不知想要做什么。喂喂，这还有王法没有？！大庭广众之下这妖精居然当着一猫一鸟一女一妃的面公然诱惑咱家王样！！想死呐！！如果不是肩上还背着王妃，我早就……


就在我绞尽脑汁地想着如何把她挫骨扬灰打回火星的时候，她依然诡异地微笑着，在壬晴耳边轻轻地诱惑：


“壬晴，你想要救大家吧？”


“……”就知道这女人出现了没好事！我的额头上爆出了一个巨大的“井”。现在除了我和壬晴，似乎没有一个人听得见看得见她。怎么办，我又不能真的冲上去，万一秘术失控大家不是都挂定了么……


想来想去，我干脆站在原地不动。小样，我看你还能讲出什么鬼话！


“如果你继续迷惘下去的话，先不说那个金发的女孩，就是你眼前的人，也快要保不住了哟……”


我动作一僵：她是在说宵风？


“呵呵……你没有听见吧？刚才那孩子对他姐姐说的话……”妖精用袖子掩住口，一副得意的样子，“不得不说这真是个觉悟很高的孩子呢，知道自己死期将近，却不愿意让你们看到，想要一个人无声无息地消失掉呢……”


宵风快要死了？所以才叫我放下他？怎么会这样……我只觉得有人往我的肺部狠狠捅了一刀，让我瞬间就失去了呼吸的功能，手劲也跟着一软，差点无法继续背负那个寂寞的孩子。我紧张地看了看壬晴的反应。令人吃惊的是，壬晴脸上竟是波澜不惊，完全没有了之前妖精出现时的恐慌。


“妖精小姐，”壬晴冷静地说，“你不用再说了。”


“那么，你打算怎么办呢？打算求助那小猫和小鸟，还是直接把我变成你的力量？”


壬晴抬起沉静的眼眸望着她：“我还能有什么别的选择么……另外，我还有话想要问你。如果以现在的我来启动秘术，需要付出什么样的代价呢？”


不要！不行！我冲口而出，却发现自己的声音莫名其妙地消失在了空气之中。


妖精笑得更灿烂，俯下身子在壬晴的说了一句什么……我完全听不到，也看不见。


“知道了。那么，告诉我，雪见先生，还有云平老师他们在哪里。”壬晴的下一句话已经和之前的内容完全联系不上了，而妖精也已经消失得无影无踪。我在心里急得直跳脚――――――壬晴是不是答应了什么？一定是的！不然怎么会这么……


就在这时，壬晴慢慢回过头，温柔地对我和宵风笑了笑：“宵风，姐姐，没事的，你们不要担心。”接着，他朝着虹一的方向喊了一声，“喂，虹一！！我们直接去一楼大厅吧！”


虹一愣了一下：“壬晴君？”


“只是觉得过了这么久，现在他们比较有可能在那里聚集而已。”壬晴又换上了平时的那副死人脸，无精打采地说，“怎么，虹一你……不相信我么？”


说完，他悲伤地用控诉的目光看了虹一一眼，自顾自貌似决绝地向楼梯那边走去了。


“不不……壬晴君！等一等！”虹一连忙摆手，急急地跟了上去。我有点无语地望着这俩人：事实证明，即使是活了两百年之久的鸟，碰到装无辜的小恶魔也只有束手就擒的分……（逯潜台词：我说大家就不能都自重一点吗？！）


诗缟半蹦跳着走过来提醒我：“走吧。”


“诗缟！除了雷鸣，你和虹一有闻到其他人即将死亡的气息吗？当然，我是说万天和雪叔他们，不是指学院的学生和那些特种部队。”我尽量说得不太露骨，以免让宵风不安，表面上却拼命在和她使眼色。


诗缟淡淡地扫了我一眼，又看了看宵风。


看来妖精说的是真的……我的心里又是一阵翻江倒海。


“当然没有，所以不要浪费时间了。”诗缟见我明白了她的暗示，随意编了一句谎就跟着壬晴和虹一的步伐走了。


“姐姐，放我下来吧。”宵风担心地说。


“你会遇上‘伞’的，所以现在听我的就好。”我扯了一个冠冕堂皇的理由，硬是背着宵风往楼下走去。唉，怎么有种我在乘人之危的感觉……还好王妃现在身体虚弱，要不然我还得想办法让他不要乱动……


“我不要紧……”背上的人仍不死心地坚持着。


“小空你给我听着！”我闭上眼睛，第一次用咬牙切齿的声音对宵风说话，“这么快你就把自己答应过的事情忘了？！你就是死也要死在我们看得见的地方！否则，我、我就和壬晴一起诅咒你！”


虽然以我现在的视角什么也看不见，但是，我可以想象出宵风满脸黑线的表情……好吧，我承认这话一出口就后悔了……糟心哪……我幽幽地叹了口冷气。我咋就控制不住自己这火爆脾气呢！！肯定是近墨者黑，继承了雪叔……（众：你还敢推卸责任！！砸鸡蛋ing）


很快跟上了壬晴他们，困扰我的新问题又来了。


壬晴到底答应了森罗万象什么？他会发动秘术么？我想问又不敢问，只能怔怔地望着突然变得豁然开朗的壬晴。


你不再迷惘了么……

“壬晴君！！壬晴君！！！”我们刚走到一楼，一个带着哭腔的声音就迎面扑了上来。我有点恍惚地看着青发小女孩泪眼朦胧地跑到壬晴身边，紧紧地抱住他，一副快要痛哭出声的样子。


壬晴的目光越过十字的肩膀，仿佛有目标似的落在大厅的某个角落。雪叔他们果然在那里。我一只手稳住宵风，另一只手猛地拉过虹一的胳膊，绑架似的把他拖了过去。听到脚步声，雪叔警觉地抬起了头。


“喂！”他皱起了眉头，“你们……怎么还在这个鬼地方？”


“雪叔，劳驾照顾一下小空。”我平复着自己复杂的心情，小心地把宵风从背上放下，让雪叔抱着他。雪叔看着宵风极差的脸色，表情里隐隐地透着一种痛到极致时才会出现的暴戾。


我扭过头，转向在他边上跌坐着的雷光，他无力地对我微笑了一下。令我大松一口气的是，躺在雷光怀里的雷鸣还有气息。虹一低垂着鲜红的双眼，有些犹豫地俯下身，最终他伸出手，轻轻地整理着雷鸣脸上凌乱的金发。


“雷鸣，我又要体会噩梦了呢。”他笑得一脸悲伤。


“六条！！你没事吧！！”看到我们这一干人等的出现，云平惊呼一声，冲上前担心地上下检查着壬晴。


“我没事。”壬晴简单地敷衍了一句，不失礼貌地推开了十字，“倒是老师你的手……不要紧吗？”


云平抬了抬缠着绷带的左手：“啊？嗯……只是骨折而已，十字帮我处理过了。”


“哦……这样么？”壬晴平静地说，“我要去看雷鸣了。”


“壬晴君！雷鸣她……她……”十字抓住他的手臂，又石一副泫然欲泣的样子。被抓住的人眼神一紧，不易察觉地挣脱，走到了我的身边。


“她还活着。”我艰难地挤出这几个字。


“嗯，我明白。”壬晴点了点头，然后宣布道，“你们不要担心，我会救她。”


“壬晴君，你说什么？！”雷光惊愕地看着他。


壬晴转过身，将自己的背影融入银色的月光之中。一瞬间，所有人的目光都集中在他的身上，仿佛他的身上有一种不可名状的吸引力。我知道自己的猜测是对的，大家现在仰望着的，不再是一个弱不禁风的少年，而是这个世界的隐王。


“我要使用森罗万象。”壬晴侧过脸，笑得云淡风轻。


这句话一出，似是投下了一枚重磅炸弹，耳边顿时爆发出一声巨响，震得我几乎七荤八素眼冒金星。


“不可以！！！！！我不会允许的！！！！！！！！！！！！！！！！”不用看也知道是云平在吼叫，我有点受不了地揉了揉耳朵。但是不对啊，我分明听到了另一个声音，听起来像是……服部笆郎！！顺着大家顿时变得惊恐的目光看去，果然，服部严肃地带着一季和伞双子，正一步一步地向我们靠近。


“切！”雪叔咬牙，退后一步，“我就说这里不能久留的！”


“咳，这一次我同意云平氏呢。”服部变脸似的诡异一笑，“六条君，我说过吧，绝对不会在没有把握的情况下让你发动秘术。”


云平氏你个头啊！你是宅男么？！我一看到他就想骂人，心里却不得不认同他的话。壬晴不知答应了妖精什么，会不会有危险啊……可是，不让他发动秘术的话，雷鸣和宵风就……啊啊！我要疯了！！到底是怎么搞到现在这个地步的啊……


“如果你不听劝告，我只能采取强硬手段了。”服部继续说，有意无意地瞥了一眼身后的伞双子。


“姐姐。”壬晴没有理他，而是转向我，“看来制造混乱的人，终究还是我。你不用担心了。”


只要，我不存在的话……我从他的笑容里看出了这样的含义。


“你……”我的语气在不知不觉中变得惊讶。


壬晴的周身突然发出了荧荧的绿光，就像灵魂围绕着他起舞一般不断地闪耀着。令人疑惑的是，他的脸上并没有出现那些密密麻麻的“智慧”，可那种秘术发动时的强烈冲击感却已经波及到了每一个人。夜空中的乌云开始积聚，在阿尔亚学院的上空化作漩涡，雷声又起，树林中的树开始以一种不适应自然规则的方式疯长。


森罗万象……再度发动。


伞双子得到脸色阴沉的服部的授意，冷哼了一声，执起手里剑迅速冲向壬晴。


“壬晴！小心……”我失声叫了出来。


壬晴头也不回，若无其事地说：“姐姐，你很奇怪吧，为什么那些所谓的‘智慧’没有出现。那是因为，真正掌握了秘术的人不会放任‘智慧’外泄，只在使用时才会调用需要的部分。就像……”他伸出一只手，动作快得让人看不清楚，“……这样。”


“啊啊啊――――――――”只听见两声惨叫，绿光一闪，原本近在咫尺的伞双子已经被震开至几米以外，两人看上去都受了重伤，他们脸上的恐怖已经无可比拟。


壬晴回过头，黑色咒文一般的“智慧”缓缓地消失在他的脖颈以下。


“……不管多少个人过来，结果都是一样。”他冷冷地对服部说。


所有人看着他的目光，都不自觉地带上了畏惧。

第四十一章：Breaking dawn



唯一没有被壬晴吓住的人只有云平。


“喂六条！！快住手！！你不知道这样做会天下大乱吗？！”他怒吼一声，做出准备进攻的架势，想要从后方反扣住壬晴的双手。


壬晴斜睨了他一眼，丝毫不为所动地走到雷光和雷鸣面前：“我知道这么做会有什么后果，不需要老师你费心教训我。”


云平虽然一直非常妇人之仁，但是在关于秘术的问题上从来都没有妥协过，更何况壬晴已经没有再听他说话的意思。他不敢相信地看着出奇理智的壬晴，终于沉下脸，带着痛苦的表情一掌击向他。


我知道云平是报了一丝侥幸心理才会进攻的，因为他认为壬晴不会像对待伞双子那样对待他。但是……唉，老师，您注定是要伤心了。此时的壬晴正因为是意志清醒，所以更不会让你轻易阻止他的行动。果不其然，云平击出一半的掌在半空中滞住，就好像在壬晴的身后遭到了什么强大阻力，手也开始颤抖起来。


他迅速缩小的瞳孔中映出的唯一景象，是一对锐利冰冷的绿眸。


壬晴没有迟疑地把手伸向了他的脖子。


手指和他颈上的皮肤只隔着几厘米的距离。


“老师，我真的不想伤害你。”壬晴的声音听起来还是那么人畜无害，只是蒙上了一层又一层厚厚的寒霜。


云平被迫收回手。


我突然觉得一阵胆寒：壬晴这次的确是清醒着，可是……他为什么会……


“我要救的可是雷鸣。”壬晴强调着，“不是别人，是雷鸣。难道，老师，你除了不准用森罗万象的意志，其他什么都不在乎吗？！”


语罢，他不再理睬欲言又止的云平，迅速蹲下身，把一只手覆在雷鸣腹部的伤口上。


服部一直带着猜不透的神情看着这边，没有任何下一步的动作，伞双子勉强支撑着身子站在他身边。


见到雷鸣的伤口在壬晴的手掌下不断愈合、修复，雷光惊愕得微睁大了双眼，脸上又恢复了希望。和他一样的，还有虹一和诗缟。想想也是，如果壬晴能救活雷鸣，顺利使用秘术，他们就可以安心地死去了……


“喂！谁能告诉我这到底……”雪叔目瞪口呆地抱着宵风，完全搞不清楚状况。


“我也想知道……”十字害怕地望着壬晴，“壬晴君这样真的不会有事吗？”


“小诗！！你不也是森罗万象的拥有者吗？！这是怎么一回事？！”雪叔风风火火地冲过来问道。


喂喂，事实都这么清楚地摆在眼前了，为毛还会有人把我和秘术扯上关系……我无奈地叹了口气。好吧，如果拥有秘术让壬晴背负上了莫大的精神压力，把这个压力分一半让我这个冒牌货来顶替也不是不可以啦……


“雪叔……你真没常识，这是森罗万象的发动啊。”我双眼呈半月状地解释着。


要不是抱着宵风，我觉得雪叔一定会用他的铁拳猛敲我的头：“废话！我当然知道！只是……这个小恶魔是什么时候学会的？！”


我耸肩，对他摇头表示不知道。宵风担忧地抬起双眼，想找到壬晴的所在，长长的睫毛不安地轻颤着。我看着他，又想起了森罗万象的话：


“不得不说这真是个觉悟很高的孩子呢，知道自己死期将近，却不愿意让你们看到，想要一个人无声无息地消失掉呢……”


死期将近……


死亡就是那孩子的命运！


服部的魔音也偏偏好死不死地在脑海中回荡起来，让我忍不住一个战栗，拼命用手捂住自己的耳朵，不想再听……不要，我不想要宵风死，也不想看到壬晴对森罗万象付出那个我不知道的代价啊！！


“小诗你没事吧？”


雪叔奇怪地看着我的反应。宵风的注意力也被吸引了，他茫然地注视着我的方向，问道：“姐姐，发生什么事了？”


“没事没事！！！你们傻看着我干什么！我们应该担心的是壬晴啊！”


我打了个马虎眼，连忙把目光专注地移回壬晴身上。他正好站了起来，微笑地看着恢复意识的雷鸣。她的脸色还有点苍白，有点不明所以地环顾了一圈，接着她猛地想起了什么一般，迅速捂住了自己的伤口。


“雷光？！壬晴？！虹一？！我、我怎么了……我的伤口呢？”


她没事了！我心里那个巨大的疙瘩总算稍微解开了一点。


“雷鸣，你的伤已经不要紧了，是壬晴君救了你。”雷光见她已经可以自己行动，便一边松开了她一边解释着说。


“是壬晴？哇……”雷鸣惊讶地叫了一声，“壬晴！！你怎么回事？！这、这就是秘术森罗万象？”


沉默了很久的虹一回答她：“我想是的。”


“壬晴，你确实可以使用秘术了？会不会有危险？！”雷鸣满脸紧张，她想要的答案却被壬晴用一个敷衍了事的轻笑一笔带过。


“服部先生，我们正在找您。”


正当所有人沉浸在雷鸣恢复的喜悦之中的时候，一个不合时宜的声音响了起来，我有点无言地看着眼前的状况：怎么那死老头身边……突然冒出了这么多“伞”的成员？！还都虎视眈眈地看着这边！


“甲贺的忍者大多被我们抓起来了。”那个领头的黑衣男禀告说。


服部目的不明地拍了拍自己的衣袖：“我知道了。那么现在，就把重点放在你们眼前的这些人身上吧。不要伤着六条壬晴，其他人都可以解决掉。”


其他人都可以解决掉，你说得好容易啊死、老、头！！不是我打击你，我们这还有不死猫和不死鸟呢！你解决的掉么你？！我正这么想着，眼前突然出现了一道红色的镭射光，光线一直延伸，对准了雪叔的太阳穴……


是雹华那个疯女人！我大喊一声：“雪叔！小空！小心啊！！！！”


“虹一！！”耳边传来了雷鸣的尖叫。


只见虹一以惊人的速度到达雪叔的身边，用力地把他推了出去。雪叔一个趔趄，来不及放开宵风，带着他一起摔倒在地上。接着是一声子弹脱离枪支的闷响，虹一敏捷地侧过头，没有留下任何擦伤，子弹在他身后的墙壁上凿开了一个洞。


双方立刻陷入了警戒状态。


雪叔迅速爬起身，对我说了句“快去看宵风”，抽出腰间的手枪，对准了二楼的某处就是干净利落的一口扳机。瞬间，楼上传来一声十分容易被忽略掉的呻吟，我知道他一如既往地击中了敌人。


云平、雷光、雷鸣和诗缟虹一他们也都拿起武器开始和不断向这边攻击的“伞”成员战斗。


“小空！”回过神，我赶紧跑到宵风身边，用手臂扶起他的肩。随即，我的心沉了下来：宵风有些不对劲。他好像……失去意识了……


而且，他的双腿，已经化为了……黑色的风尘……


我害怕得说不出话来……不知道是多久以前的情形，我把宵风弄丢了，冰冷的雨水不断冲刷着我的脸，把世界上所有的寒气都渗进我的身体。而现在，那些冰冷的雨又来了，只不过这一次它们并没有费劲落在我的身上，而是直接从我的体内散发寒意，冻结着我的知觉。


就在我麻木地紧紧抱着宵风的时候，壬晴的脚步声慢慢地靠近。我抬起泛红的双眼，求救地看着他。对，我知道让一个比我小那么多的孩子来背负这么多，的确是很无耻的行为，但是我又能做什么？毕竟我不是真的秘术宿主，真实的我不过是一缕不属于这个世界的游魂罢了……


“姐姐，我明白你的心情，”壬晴看着行将消逝的宵风，轻轻地说，“我和你是一样的，一样不希望宵风就这么死去……”说着，他再次俯下身。


我看见他露出了温柔的笑容，闭上眼睛，把自己的额头贴在宵风冰冷的额上。


“宵风……我还是没有办让你离开呢……”

“但是……我可以让死亡离开你。”

与此同时，黑色咒文再度侵上壬晴的脸颊。

一道金色的光线刺痛了我的眼睛。我惊愕地抬起头，呆呆地望着正对着我们的那扇巨大的玻璃窗，阳光正从那里耀眼地折射进来。

壬晴和宵风的头发都染上了一层淡淡的金色，在无数道金色的光线中，突然出现了许多个萤火虫般的绿色光点，我吃惊地看着它们不断飞舞着，集聚着，一点一点地集聚在宵风失去的形体上。


The night is over and the breaking dawn is coming……

第四十二章：争夺（上）



宵风的身体在恢复，被气罗染指成黑色的双手也正一点一点地变回白皙的原貌。我握住他的一只手，居然感觉到了正常人应有的温度。


壬晴不仅想要救活宵风，还想治愈他的身体，把气罗消去么？ 


但是这样做……壬晴……会怎么样？


就在我胡思乱想的时候，雪叔的大吼声传了过来：


“小诗！壬晴那小子出什么事啦？！我感觉不到秘术的存在了！！”


“什么？！”我的心脏顿时停跳了一秒钟。仔细地感觉了一下，我的确找不到刚才秘术发动时候的压迫感了……


宵风的身体已经完全恢复，只是人还没有从昏迷状态中醒过来。我小心翼翼地让他靠在墙上，然后火烧屁股地扶起一边双眼紧闭的壬晴。


他毫无生气地瘫软下来，身体也变得冰冷，就像被抽干了生命精华的植物一样。我赶紧探了探他的鼻息，还好，还有呼吸，而且从大动脉跳跃情况来看，心脏频率也很稳定，估计应该是使用秘术后太劳累才会晕过去的……不幸中的万幸！！！不幸中的万幸！！！我有些后怕地拍了拍心脏。


“喂！！！六条他没事吧？！”还没清净一会儿，就听见云平站在远处朝我抽风。我老大不情愿地白了他一眼，点了点头。


其实不看那些CP，老师也勉强算是个可爱的人，我是不是应该考虑放下腐女的偏见呢……唉……


“死丫头！！害我担心的要死！”雪叔呸了一声，“既然没事了，你就保护好这两个臭小子吧！！别出差错了！！我教的徒弟决不能给我丢脸！！否则我敲破你的头！！！”


这个暴力男……我郁闷了。


“死大叔你给我够了！！我什么时候成你徒弟了？我明明是无师自通的好伐？！”我正想吼回去，却发现事情变得有点奇怪。


从刚才开始，我的耳边就一直充斥类似于昆虫爬行一般的簌簌声，一直没有间断过。这声音非常熟悉，好像无数次在哪里听过一样……我的天哪，该不会是……不详的预感袭上脑海，我机械地转过头，把目光定格在壬晴身上。


“壬……”我再一次发现自己失声了。


森罗万象的智慧正以黑色字符的形态，如同血液一般缓缓地自壬晴的手臂上流下，从他的指尖逃出生天……森罗万象要离开他了吗？！


当秘术离开寄存的宿主的时候，宿主会发生什么事，相信所有人都比我更清楚。但奇怪的是，当我下了很大决心鼓起勇气再去检查壬晴的身体的时候，他依然呼吸平稳，没有一点将要的死亡的迹象。而那些森罗万象的智慧虽然离开了他，却仍然像受到什么引力似的，一直以壬晴为中心不断地环行……


随着智慧越来越多地倾泻而出，要忍受四周环绕着的咒文就变得越来越困难了，这些东西简直让我头晕眼花，渐渐地连万天、伞和雪叔他们都看不见了。


“你知道发生了什么吗？嗯？”


在一片令人眼花缭乱的字符中，我看见那个白色的身影正向我慢慢走来，她的身后跟着一个看上去反应漠然的人，不是壬晴是谁？！


我的姥姥！这到底是怎么回事？！我不确定地看了看自己扶着的壬晴，没这么RP吧，不至于还要上演一出真假隐王的戏吧！！！


“喂！妖精小姐！壬晴到底答应了你什么？！”


我挣扎着大喊。上帝啊，这什么世道啊这是，要努力睁开眼睛都变得这么困难了……


妖精小姐没有回答我，只是叹息了一声：“壬晴真是可惜呢。”


“你、你什么意思？”


“都是因为你这个不属于这个世界的人噢，”妖精小姐冷冷地笑了，“本来……只要再等两年，就算没有办法做到随心所欲地使用，他的心智也足以承受住森罗万象了。”


这个我当然知道！但是她讲了半天还是没讲到重点，这也太让人火大了。


“你是说壬晴现在无法承受秘术？”我着急地问，鬼知道让她这么说下去还要等多久。


妖精小姐看白痴一样地瞥了我一眼：“这是自然。”


“那他到底是怎么了啊！！！他会死吗？！大姐你倒是告诉我呀！！！！”我差点被她这慢吞吞的语速给一口噎死。


“他不会死的。但他的灵魂现在属于我了。”


什、么？！震惊在我心里一圈一圈地扩大……我没听错吧？那……那个在她身后的壬晴不就是……打住、打住，我觉得我真的需要冷静一下。


“壬晴答应我以灵魂作为交换，确保他在使用秘术做完一切他想要做的事之前不会出现任何纰漏。”妖精小姐见我长时间顶着一张呆滞脸，再也无法保持她一贯以来的神秘女郎姿态，颇为无奈地解释，“他就要永远留在森罗万象的世界里了……和我一起。”


我猛地收紧了扶住壬晴的手，好像这样他就不会被妖精小姐带走似的。心里虽然还是很恐慌，但我的头脑却出奇地清醒，居然还能思考。


以灵魂作为交换，这样一来，第一个后果就是：现在被我抱着的这个壬晴，永远都不会醒来。


第二个后果是：王和王妃，从此天人永隔。


第三个后果是：王的灵魂将要永远和一个女人呆在一起。


如果说第一个后果足以让我后悔自责内疚一辈子，那么后两个则足以让我哭死加暴走……这太扯了！！太辶耍。√雷了！！又不是在COS冰雪女王！！！为毛王就得永远和你在一起？！我自认向来不是什么服务大众的正派人物，但是就凭着这三点，妖精小姐，老娘身为一个有良心的人（和腐女）也要跟你作战到底！！


“不行！死女人！把壬晴还回来！”我怒气冲冲地开口，好像她欠了我一屁股债没还。


“想要救他？”妖精小姐又开始微笑，“好呀，那么，你先打败了你身后的人再说。”


我一回头，发现身后突然出现了一个穿着和服的高大人影……


服、服部笆郎！！








这个老头又是什么时候乱入的？我的下巴几乎都要掉下来了，只能被雷击中似的看着他，一句话也说不出来。服部看上去对情况好像有点疑惑，但也就是那么几十秒钟的事，现在这只老狐狸明显就是一副什么都明白了的表情。


“这位就是……秘术的……”


尽管脸上还是一片冷静，但服部眼睛里那露骨的野心只有白痴才看不出来。


只见他紧紧地盯着妖精小姐不放，就好像见到了一盘丰盛的美食，浑身散发着猎奇的气息。看这老爷子看得那么出神，我都不好意思去提醒他看美女的时候应该要擦擦口水，否则就真要从嘴里流出来了（误）。


管他的呢，让他在妖精小姐面前减点印象分对我不是更有好处么？我朝天翻了个白眼，却差点被飞舞的智慧再度弄晕。


“那么，秘术第五任宿主的宝座，你们两个，想要怎么抢？”妖精小姐对服部视若无睹，只是自顾自地问道。服部用幽深的眼神看了看我，我明白那意思就是：你抢不过我的，一边凉快去。


我回敬了他一个甜美的微笑：猥琐的老头才应该死开。


“第五任？你在讲什么疯话？”一脸自得地转过头，我用极度高傲的语调对妖精说，“白发魔女小姐，第四任宿主还没死呢！况且他不像某些年老色衰（再误）的老头，又年轻又美貌，不挺他挺谁？我可是以保皇派的身份来的啊。”


我只是要救回现在正站在妖精身后的壬晴而已。


妖精小姐和服部面部僵硬了一下，好像都对我很无语的样子。服部咳了两声：“香道小姐，好久不见……你还是没有改变啊。我劝你还是不要和我争夺秘术了，我可从来没有对女性动粗的习惯。”


这么说的意思是他要破例了咯？我缩了缩脑袋……呃呃……这可不行。虽然我自认体术不差，但怎么着也是斗不过他的啊！还是不要以卵击石了……


一定要另想办法。我在心里想道。


妖精小姐又摆出那副高高在上的女王样，抿着唇笑了：


“你刚刚不是还很自信满满的吗？怎么现在就想着出阴招了？”


“不要你管。”迫不得已，我开始口不择言起来：


“我说妖精小姐啊，争夺秘术的方法非得用暴力吗？你们怎么也不考虑考虑我一个女孩子，怎么打得过男人（虽然是个老头）！如果你一定要他和我干一架，就先给他换件女装再说。身为森罗万象，这点总是做得到的吧？”


妖精小姐仔细地看了看服部，然后说了一句让我直接扶额的话：


“好，就按你说的办。”


“什么？”


我和服部同时不可置信地问出声，只见绿光一闪，眼前一片混乱。过了大约半分钟，我揉揉被刺痛的双眼，然后睁开了眼睛。


濉…


现在正一脸扭曲地站在我眼前的，正是已经被强迫换了女装的……服部。


仔细观察了一下，那衣服居然还是我设计的阿尔亚校服，换句话说，我眼前的就是lolita版的服部……我再也忍耐不住，顿时破功笑得满地打滚。


“啊哈哈哈哈哈哈哈……首领，你、你也有今天啊………哈哈哈哈哈……哎哟，我的肚子快要痛死了……哈……”


我的眼泪刷刷直往下流，极不淑女地捂着肚子跪在地上指着服部狂笑。如果可以的话，我真想拿个相机把他现在的尊容拍下来大白天下，让那些灰狼众和伞成员也知道知道什么叫做“服娘半老，风韵犹存”。


而且他都步上了风魔小太郎的后尘了，他们之间还有什么好说的，分明就是红果果的JQ啊！！只是貌似我以前支持的CP反了？服部才是受？不过这算是什么OTZ的CP，男御姐和蜀黍罗莉？逅览习傩铡…


我晃了晃头，把自己从YY的世界里拉了回来。妖精小姐这次怎么也变得那么有KUSO精神了？不对，她这么一搞不是代表我得和服部face to face单挑了吗！！我迅速警觉地摆出防卫的姿势，可哪知道服部似乎很在意自己现在的这副模样，完全没有理会我。天哪，没想到我不经意间的一个宓阕泳尤豢梢宰柚狗部揍我，我果然是个天才！


“森罗万象小姐，请你把我的服饰换回来。”服部看上去已经哭笑不得了。


“抱歉，只有宿主才有资格向我许愿，你想要变正常，就得到秘术吧。”妖精小姐危险地眯起眼睛，这个样子的她像极了诗缟，“或者……衣服是可以脱的，不是么？我不介意你选择裸奔。”


噗……我差点一口口水喷出来，原来森罗万象的真面目是个色女么！！连服部这种年纪的都可以饥不择食（再再误，是主角和作者思想肮脏- -||），那我就更不能让年轻英俊的王样落入她的手中了！！为了王妃和王样的自身安全，我护驾护到底了！！


服部可不是那么好打发的角色，他再一次提到了我：“那么她刚刚不是也向你提出要求了吗？她可不是宿主。”


妖精小姐的眼神更危险了：“你错了，那只是因为我自己也有些想看……”


我再度被辶恕…这变态女……


“那好，那就以实力来决定秘术的归属吧。”服部倒也不强求什么，反而以迅雷不及掩耳之势摆出合气道的攻击姿势向我冲了过来，我措不及防，肚子上狠狠地挨了一掌，痛得我瞬间倒在地上无法起身，眼前的景象甚至开始发黑……


这不就是我所见到过的，在动画里他用来杀雷光的那一招吗？！他老兄下手还真狠！我奋力抬起头，果然看见服部的每个指尖上都沾满了红色的血……靠！死老头！你几百年没剪指甲了！！！想用你的九阴白骨爪秒杀我吗？


顾不得到底伤成了什么样，我跳起来就做拼命状，因为我知道，再不反击我就死定了，这个老头，现在可没有任何的爱幼意识。

第四十三章：两个赌局



我倒退两步，腿一软倒在了地上，顺便脸还和大地来了亲密接触。我只觉得眼前异常明亮，而且有N个萝莉装的服部在晃动。虽然我现在浑身上下都是伤，但是……这个场面果然还是太喜感了。


“哈哈哈……”


都被揍得睁不开眼了还能笑出来，连我自己都觉得自己很恐怖。服部镇静的表情逐渐被我诡异的笑声瓦解，忿忿地哼了一声。


“哈，哈哈……咳……”未尽的笑意被咳嗽声替代，嘴边好象有什么液体流了下来。我下意识地一擦，满手血红。


我该不会是被这老爷子打成了脑残吧……我怀疑地想道。望了望妖精小姐身后处于无意识状态的壬晴，我咬咬牙，用双手支起身体，可还没站起来就感到手背上一阵剧痛……原来是那老狐狸见我还能动弹，走过来一脚踩上了我的左手。


“啊啊――――啊啊啊啊啊――――――”


我惨叫连连，这死老头居然还用他的猪蹄碾我的手，我就知道之前他那副彬彬有礼的模样纯粹是先礼后兵，现在到了这个争夺秘术的节骨眼上，他还有什么事做不出来？喂，你想踩断我的骨头才甘心吗？！看看你现在的这副鬼样子，凶狠残暴变态的一面露出来了吧！我怨恨地仰起脖子，极力想模仿出伽椰子的目光：


服部笆郎，我做鬼也不放过你！


“看来胜负已定了呢。”在极度的痛苦中，我依稀听到了妖精小姐的低语。


听她的意思，我这是……输了？


输给了服部……虽然这似乎是很顺理成章的事，但是……可恶！我不甘心啊！服部一定不会救壬晴的！我郁闷得右手一拳砸在地面上。


随着“咯、咯”的脚步声，一双穿着木屐的脚在我面前停下了，妖精小姐的声音在我头顶上响起，显然她是在对着还踩着我的服部说话：


“秘术森罗万象，是你的了。”


丫的，妖精小姐，你先别忙着以身相许（误= =）啊，你倒是先让他把他的猪蹄拿开啊！再这么下去我就要骨折了……正这么想着，服部非常“自觉”地移开了脚，走到了一边，而我是彻底没力气了，只能勉强支撑着告诉自己不要晕过去。接下来事情到底会变成什么样，我一定要强迫自己看。


妖精小姐雪袖一挥，悬浮在半空中的那些智慧开始随着气流再次飞舞起来，她指引着它们的动向，将它们依附到服部的身上。


服部微仰首，满脸虔诚地闭上了眼睛，好像真的在接受什么仪式似的，他的脸上也渐渐地爬上了咒文。我的心脏猛烈地跳个不停，心跳声几乎占据了整个脑海。


难道真的要把秘术交给服部吗？真的一切都完了吗？


不！不是这样。


一个冷静的声音突然响起。我一怔，猛地想到了一本书……也就是风魔小太郎曾经借给壬晴的那本名叫《森罗万象继承史》的书。


书上写着，历代森罗万象的宿主，都因为无法驾驭秘术而死亡了……连注定要继承秘术的宿主们都会死亡，那么像服部这样的，不是更不可能成功了吗？


虽然他向来强调要在万无一失的情况下安全转移秘术，但这一次情况是绝对不允许他研究这个研究那个的。他这次是不得已而为之，我推断着，他在拿自己的承受能力做赌注。如果真的是在灰狼众的秘术研究小组的帮助下转移，那结果怎么样就真的不好说了。


服部下的赌注，对我来说，也是一个赌注。


你是成不了隐王的。


我紧紧地盯着他，果然，随着智慧越来越多，服部的表情开始变得有些不自在了。一个非既定宿主的人的身体，要容纳世间万物的资料，毕竟还是太勉强了……


喂喂，他该不会在我面前脑浆迸裂的吧……我突然想到这个恐怖的可能性。滚吧，我才不要看这么恶心的场景咧！


“妖精小姐……妖精小姐！”我使出吃奶的力气叫道。


“怎么？”妖精小姐微笑着转向我，“你都输了，还有什么话好说的？”


“你够了吧。”我一边喘着气一边示意她看服部，“你看看他那副样子，怎么可能成功继承秘术！快停下来吧，要不然就出人命了……”


虽然服部笆郎是死有余辜，但是……唉……我还是不想看到他在我面前被秒杀的恶心场景，多一事不如少一事吧。


服部的眉头已经皱了起来，表情越来越不自然了。


“同情敌人？嗯？”妖精小姐饶有兴趣地问道，“他死了关你什么事？”


我懒得多解释：“是不关我的事，但是很抱歉，我还不想搞得自己吃不下饭。”天下那么多美食，我还没吃够呢。


妖精小姐的表情让人捉摸不透，过了大约几分钟，在服部终于忍耐不住开始捂住头，发出令人毛骨悚然的惨叫的时候，我听到了她的答复。


“好吧，那就停下。”


她不知做了什么，我只看到服部的身体瞬间僵了一下，轻哼了一声就像一堆破布一样软了下来，直直地倒在我面前。落地时那一声“砰”着实让我心惊了一下：摔得这么重，他老兄不破相也得流鼻血了。我幸灾乐祸地想道。


妖精小姐蹲下身来，冷冷地看着我：“他失败了，但秘术却必须有宿主。”


我对上她不怀好意的目光，心顿时凉了半截：不会吧……难道这下要轮到我挨宰了吗？妖精小姐，你没看到我已经被打成熊猫了，居然还想让我死！你就不可以去找别人吗？难道就那么远水解不了近渴吗？你太没同情心了！


最最重要的是，我后悔救服部那老头了……一失足成千古恨哪！！


露出一个十分狗腿的笑容，我谄媚地说道：“我知道错了……其实吧，如果我刚才没让您停下，说不定老爷子就成功了，要不……您……再试一次？”


说着，我满脸诚恳地指着离魂状的服部。估计就我现在这张脸这副表情，随便到哪户人家去推销都必定是马到成功啊啊……


妖精小姐冷嗤：“后悔了？”


我把头点得像捣蒜。


“晚了。”短短两个字就把我打入了十八层地狱。


我哭丧着脸，只叹自己的智商不争气，走到这一步，我连一点退路也没给自己留下。好吧，那就舍生取义吧，能救回壬晴，也是好的。


能让壬宵王道成功，不是我身为同人女一直以来的愿望吗，想到这里，我突然不那么害怕秘术了，说不定死了，还可以回到原来的世界，见到不知多久没见的爸爸和妈妈呢……到那时候，我就可以安安分分地看着镰谷后妈的原作，安安分分地继续过我腐女的幸福人生了……


不过我知道，这是我想得太好了，事情不会如我所愿的。


因此，我还是最后抵死挣扎了一下。


“妖精小姐，我不想‘拥有秘术’（脑浆迸裂），”我抱着最后一丝希望惨笑道，“我只想以一个普通人的身份，向你许愿。”


“那也是要付出代价的哟。”妖精小姐一副无奸不商的样子，看得我十分想打人。


我叹了口气：“我知道。”


“有觉悟就好。你的愿望是什么？”


我的愿望是……


“我的愿望是……希望你放壬晴回去，还有，让他们都忘了我。”反正让他们记得我也只是徒增悲伤，还不如相忘于江湖，啊不，相忘于隐世……


虽然心里很痛，但说着说着，我又本性使然地摆出大姐头的气势来：“不过你丫也别得意，壬晴一定会在两年后，成为能够随心所欲地驾驭你的王者！！”


妖精小姐听完了我的愿望，站起了身，背对着我说道：“你真的想和我赌这两年？把赌注压在……”她一指失去灵魂的壬晴的身体，“这孩子的身上？”


我点点头，觉得自己再这么跟她耗下去就要变成干尸了。


“好，那么，现在……我会实现你的愿望……”妖精小姐伸出手，在他的额头上轻抚了一下。我看着壬晴缓缓睁大了双眼，祖母绿的眸子又恢复了灵气，而妖精小姐身后的那个所谓的灵魂，已经不见了。


壬晴坐了起来，用惊惶的目光看着我：


“你……”


我只来得及听他说完一个字，耳边就响起了妖精小姐的魔音：“你将要代替他进入秘术的世界，还有什么话要说的么？”


我思考了不到一秒钟，大声对着壬晴喊道：“壬晴！！！听着！！！不管你现在记不记得我，你一定要听清楚，这是我对你许的愿望……”


大声喊完自己真正的愿望后，我终于两眼一黑，什么都看不到了。


尽管没有亲眼见证，但我知道，壬晴，宵风，雪叔，和穗，雷光，雷鸣，俄雨，虹一，诗缟，云平，还有整个隐世，都在与我渐行渐远，最终，会像平行线一样，永无交集。


而那个未知的森罗万象的世界里，又会是什么样子的呢……


会有什么在等着我吗？

第四十四章：六条旭日



“这位小姐……”貌似有什么人在叫我。


没有理睬那个声音，我断断续续地拾掇着大脑里的讯息：既然我还听得到别人说话，还能思考，说明我并没有死，也没有被剥夺意识喽？话说回来，这个试图把我叫醒的人是谁啊？该不会我一睁开眼，就看到一个笑容可掬的天使或无常对我说“很可惜，你已经死了”之类的话吧……那也太衰了。


“小姐，你还好吧……”


是谁？我看不见你。我向那个声音伸出手去，你是谁？


“哎呀！！痛痛痛……”那人惨叫起来。


我越来越觉得自己手感不对，好像一把扯住了什么东西似的，我不耐烦地掐了掐手里的东西，发现它居然是温温热热，而且挺有肉感的……只是，我耳边响起的惨叫声又多增添了一些痛苦的成分……


吵死了！叫屁啊！我一下子睁开双眼，赫然发现自己正扯着一个大约35岁上下的大叔的半边脸！那个大叔有着一双堪称是举世无双的眉毛，一张憨厚却怎么也无爱的大众FACE，而且怎么看都已经被我捏得有些扭曲了……


我看我还是闭上眼睛继续装晕的好。


“小姐，我看见你醒了。”从那大叔的声音里可以听出来，他现在非常郁闷。可恶的大叔，眼睛不大，视力怎么那么好！我认命地再一次睁开眼睛。


“您好……”我灰溜溜地打了个招呼。


大叔看上去还是很郁闷：“小姐，你可以放开我的脸了吗？”


“啊！对不起……”我突然发现他已经被我扯得眼里直冒泪花了，连忙松开手，趁机打量了一下他和周围的环境。


我身上的伤不知何时已经全好了，现在我正躺在一个类似于藏书阁又很像中药房的地方，周围都是柜子和书架。大叔揉了揉自己的脸，站起来走到一边，不知在干什么。但是我看得清清楚楚，他穿着一身古代日式便装，把头发都扎到脑后梳成马尾……


这分明就是江户时代日本男子的一种打扮。


好哇，这次又是什么？！从今穿到古了？！老天爷你就这么喜欢玩我？！我怒从心来，一下子站起身，完全没有了刚刚死气沉沉的样子。端着水的大叔正好转过脸来，被我的满脸怒容吓了一跳。


“你、你没事吧？”


“我没事！谢谢您！对了……大叔……这是哪？！”我迫不及待地想知道现在这诡异的处境到底是怎么回事。


大叔看了看我，笑道：“你不知道你是怎么来这里的吗？”


怎么来的？我努力回忆着……对了，妖精小姐不是说过，要我代替壬晴进入秘术的世界里吗？那这么说……我已经到了这个世界了？那这个大叔不就是……


他摇了摇头：“我是森罗万象的第二任宿主，也就是那两只永生不死且拥有人类心灵的猫和鸟的创造者。”


乖乖，我吓呆了！虽然我意识到他的身份应该不一般，但是……虹一和诗缟是他创造的？！如果我记得没错，他不是早就死了吗，怎么还会在这里？！大叔似乎非常有传道授业解惑意识，他推开门，让我看到了门外的景象：


“身为森罗万象的宿主，如果没有成功驾驭秘术，死了之后灵魂都是得不到往生的呢。你看，我只能永远呆在这里了。”


我抬头望去，眼前尽是一片泛着绿光的虚无之境，森罗万象的智慧不断洋洋洒洒地掉落下来，看不见源头，也没有结束，只是不断地掉落下来，就像雪花一样。大叔示意我走出去看看，但我犹豫半天也不敢跨出一步，这地方是悬空的吧？一踩不就掉下去了吗？！


“对了，大叔，你的房子是怎么来的？”我奇怪地问道。别告诉我这里还有现成的建筑材料可以捡……


“这只是靠我的力量铸造的精神世界而已，如果我不想要它了，它会自动消失的。”大叔耐心地解释说。


“噢……”我很配合地做好学生状点点头，转念一想，既然死去的宿主都在这里，那不是意味着……我可以见到……壬晴的妈妈兼上一任隐王六条旭日了？！我又兴奋起来，看来秘术的世界也不是想象中的那么无聊。


想到这里，我一下子扯住大叔的袖子，声泪俱下：“大叔！我已经别无他求了！”


大叔再一次被我阴晴不定的情绪给shock到了……


――――――――――――――――分割君――――――――――――――――


这个世界里根本没有看得见的土地，黑色的字符碰到人的身上，都像帘幕一样轻轻地被撩开，划出一片清明的视野，然后绕过我们继续往下掉落。我每一步都走得胆战心惊，一刻也不敢把目光从带路的大叔身上移开。


一路上，他都是一副欲言又止的样子，我屡次觉得奇怪但却没有问出口。最终，还是他先忍不住了，艰难地开口问我道：


“……你认识旭日小姐？”


“不认识。”我很干脆地回答，“不过我倒是认识她的儿子。”


大叔听到我这句话之后，脸色瞬间变得煞白，嘴唇不断地哆嗦着。我有点担心地望着他那貌似是受到了巨大打击的模样……这是怎么了？我没说什么吧……我正疑惑着，只听大叔一声叹气，默默地嘀咕起来：


“原来，旭日小姐说的都是真的……她真的有孩子了……不是拒绝我的谎话……没关系，谁没有个过去呢，我一点也不在意的，真的……”


我险些喷出来（虽然我现在嘴里没有东西可喷）……大叔……您……您……您难道是……喜欢王太后吗？！这可不行！我的脑子里一下子就浮现起了壬晴的父亲温文尔雅的形象，太后已经是人妻了，大叔你还是放弃算了吧喂……但鉴于怕他再一次受打击，这些吐槽我也只敢在心里讲讲而已。


这个宿主大叔居然能从刚刚的正经样变成一个身陷苦恋的痴男，这真是太神奇了……不过后来的事实证明，我现在对他的看法还是太单纯了一点。


走着走着，我渐渐地听到了雨声。随着脚步的迈进，我们的前方渐渐出现了一大片树林，上空的天气看起来不怎么好，阴云密布外加大雨倾盆，寒意幽幽地荡漾在四周，一眼望去连一个人也没有。


这就是六条旭日给自己准备的容身之地吗？我好奇地四下张望着，心里还是不免有些沉重……这个，应该就是八年前的场景吧……


“大叔！我没看见太……六条旭日小姐啊！”我不解地挠了挠后脑勺，“你确定就是这里？没有搞……”


“旭日小姐！！！！”


话还没问完，大叔就突然发出了一声惊天地泣鬼神的哭喊，直直地向森林的中心冲了过去。我只觉得前方一阵狂风，自己的头发全被吹到了脸上（OTL）……等我挣扎着把头发拨开，定睛一看，果然树林中心的空地上有一个身材修长的女子背对着我而站，她的全身几乎已经被雨淋湿透了。


骞澹大叔在雨中狂奔的模样倒还真有那么几分痴情的味道，就差眼角没有迸出激动的泪花了。看着他离太后越来越近，越来越近，我突然把这个景象和云平呈妈妈状扑向壬晴的场景重叠了起来……


为什么？为什么这个在以前会让我瞬间炸毛的场景，现在想起来却只有无奈和怀念呢，难道是因为，我已经远离他们了……我摇了摇头，阻止自己再想下去，把思维引到了正确的轨道上，省得自己难过。


通常当云平这副熊样的时候，壬晴会毫不留情面地直接给他一拳吧……不过我觉得太后应该不会做出同样的事情来，她可是个很温柔的……


“混蛋怎么又是你！！！！！！！！”一声暴喝响起，彻底推翻了我的落后思想。


我震惊地望着六条旭日猛地转过身来，和壬晴相像的脸此时横眉竖眼，一派怒不可遏的模样，真不是我瞎编，那表情简直能把人吓得八丈远，就像是……就像是银魂里的志村妙见到了大猩猩近藤勋一样。


而大叔还不知死活地继续靠近……这个非人类。我在心里暗暗评论道。


“旭日小姐，我说过多少次了，淋雨对你的身体是不好的~~~！！！TVT”


“死跟踪狂！！！你少管我！！！！！”旭日阿姨怒吼着打断大叔的话，狠狠一拳揍向了他的脸，和壬晴打飞云平的时候……别无二致= =。


看来，他们两人是隐王版的阿妙小姐和猩猩局长么……


原来大叔还是个跟踪狂啊……能把原作里温柔可人，堪称云平心中除英阿姨外第一女神的六条旭日逼成阿妙那样的女人，估计他的追求方式也是让人忍无可忍到一定境界了。


“咦？这位小姐是谁？”


余怒未消的太后突然把目光转向了我。




“嗯……那个……”


望着她好奇的眼神，我不知道说什么好了……小的参见太后？或者我是你的亲家？不不……这都太辶耍而且显得我很二来着（= =你本来就不一）。思考了半天，我叹了一口气，走上前，端端正正地对着她鞠了一躬。太后显然没想到我竟然如此恭敬，刚刚的那种戒备似乎少了几分，我瞥了一眼在一边眼泪汪汪地注视着她的大叔，恍然大悟，原来她以为我和这人是一伙的。


“您好！”


“你是……？”太后上下打量着我。


能出现在这里的都是和秘术有莫大关系的人，所以原本应该出现的人，是壬晴。她一定是在想我是从哪冒出来的妖蛾子。不过还好，她对女性的态度好像还不错，我暗自庆幸。


我调整了一下自己的呼吸：“请问您就是六条旭日小姐吗？我认识壬晴……”


她的脸色马上就变得担忧起来，我仔细地瞧了瞧，嗯，这样才像我们心目中的太后嘛，凶狠的样子和她实在没搭呀（众：这丫是说太后就该愁眉苦脸的？！大家上！扁她！）……


旭日阿姨表示想要从我这里知道所有的事，由于她坚决不肯让大叔参与谈话，我就和她离开这个地方，言简意赅地把壬晴在隐世的境况都说了一遍。


“……所以啦，现在换成我到这个倒霉地方来了。”


虽然是言简意赅，但这么一段话也说得我口干舌燥，上帝，请赐我一杯水吧！


旭日阿姨悲凉地笑了笑：“是这样……原本我以为，只要那孩子能够与世无争，就一定不会卷入这种事情里来的……对了，”她突然面露疑惑，“我有一点没有弄明白，你和壬晴到底是什么关系？”


我的大脑一下子就当机了，说实话，我还真没提到除了壬晴意外的任何事情……包括王妃。如果让太后知道了王和王妃的关系……会怎么样？


管他的，大不了……我把太后也变成同人女（喂你够了）！！！


“我……我是壬晴喜欢的人的姐姐，而且，其实……我并不是这个世界的人。”我支吾着说，心里还是不太有底。


她眨了眨眼睛，突然“啊”了一声，问我道：“壬晴喜欢的人？该不会……是那个蓝眼睛中分头的少年吗？”


“咦？”我也震惊了，她是怎么知道的？


“虽然我一直被困在这里，看不到外界的任何东西，但偶尔也能看到壬晴内心的一点景象，这个少年，我看到过好多次了。”旭日阿姨微笑着回答说，“你看上去好像很紧张啊，没有关系的，我能看到壬晴找到自己喜欢的人就很幸福了，其他的事情我都无所谓。”


我老泪纵横，天啊，谁拿块手帕来给我咬吧，太后果然是和英阿姨一样宽容的圣母啊！！听到太后亲口认可了王和王妃的感情，我腰不酸了腿不疼了，走路的姿势都拽了！


“那个……你在听我说话吗？”


我一下子回过神来。刚刚太high了，完全没听到旭日阿姨又说了什么，我不好意思地挠挠头，问道：


“对不起，请问您说了什么？”


旭日阿姨看着我手舞足蹈意犹未尽的样子，发呆了几分钟才继续开口说话，我发誓，我看见一滴冷汗从她的额头上流了下来……


“我是想问，你刚刚说的‘不是这个世界的人’是什么意思？”


我不太明白她的用意，只觉得她的脸色古怪了起来。事到如今，我也只有硬着头皮，第一次对这个世界里的人说起自己的真是来历：


“我是来自于平行空间的人，原本的长相，年龄，所处在的世界，都和现在是不一样的。至于是怎么过来的，我想应该是……RP爆发= =。”


说白了就是：从前的我哪有香道诗这么好看啊。


只见旭日阿姨轻轻地问我：“那么，你对现在的这个世界很了解是吗？”


“应该可以这么说。”


我不在的这段时间里，原来的世界变得怎么样了，还有没有在继续运转可都是问题。如果隐王的漫画还在继续更新，那我可就不敢说自己很了解这个世界了，我估摸着。


旭日阿姨又露出了笑容，说了一句让我震惊的话：


“如果你真的很了解这个世界，说不定你可以离开这里，回到自己的世界去。而且……还能把我和那个所谓的第二任宿主也带离这儿。”


“……”


我惊疑地望着她，老天爷，她说的是真话吗？我怎么觉得这么强大的事情，不是我做得来的呢……

第四十五章：不要迷恋后妈，她只是个传说



“那个啥，我有问题。”我颤巍巍地举手提问，“你确定没在忽悠我？”


旭日阿姨抬起头，出神地注视着纷纷扬扬的智慧：“小诗，你来到这个世界也有一定时间了，有没有发现什么不对劲的地方？”


我汗，这个世界怎么看都没一个地方对劲吧。


“……是……妖精小姐不在？”思前想后，也只有这么个不对劲了。


旭日阿姨转向我：“妖精小姐是有名字的，她叫森罗。”


森罗？难道还有个叫万象的？我脑子里突然冒出这么句话，马上就把自己辶烁霭胨溃心想难道自己真的被服部那死老头打得智商暴跌了。


搓了搓几乎已经笑僵掉的脸，我请教地看着太后，希望她能直接说重点。


“那个家伙是不是跟你说，”我过了一会儿才意识到她说的那家伙是指大叔，“这里不仅是容纳天地的智慧的存放之所，还是森罗万象宿主灵魂的囚禁地？”


我点头，又仔细回忆了一遍，确保自己没有记错。


太后继续说了下去：“除了原本就是在这里守护智慧的森罗，代替壬晴进来的你，还有我和第二任宿主，是不是还有个应该出现的人没有出现呢？”


被她那极像壬晴的睿智绿眸盯住，我顿时就反应了过来。


“是第一任宿主吗？！”


旭日阿姨点点头。


“就是这个。不要说你进来没多久了，即使是在这里呆了两百年多的那位忍者医生和八年前来到这里的我都没有见到过他一面。”


这也太诡异了吧？我皱起了眉头，按常理说既然大叔找得到太后，他们应该也能找到第一任宿主的啊。难道妖精小――呃，森罗就是第一任宿主？


心里这么想着，我嘴上已经把自己的疑问说了出来。不过，一看旭日阿姨脸上的表情就知道，我好像想得太简单了。


“并不是森罗，如果是她，那我们应该已经离开这里了。”她轻轻地说。


“为什么？”我不解地问。


“这是森罗小姐答应我们离开的条件，”大叔不知什么时候也来到了这里，“但是我和旭日小姐想了很久都没有得出答案。”


可能是因为在谈正事，旭日阿姨没有对大叔疾言厉色，只是一句话也不说地默认了。这就是所谓的利害关系一致吗？好吧，现在我也算是进入这个奇怪的圈子了，什么废话也别说，既然森罗肯给条件让我们离开，我当然要出去。


“旭日阿姨和大叔都知道森罗万象的来历吧？”


我尝试地问了一句。其实这是多此一举，太后认识风魔，风魔肯定向她介绍过秘术的历史，而大叔出身忍者世家，更不可能不知道这点基本常识了。在得到肯定之后，我慢慢地在心里回忆雪叔给我上的那些理论课……


有用的消息是，秘术是产生于日本战国时代的忍者手中。这下可麻烦了，我对那段历史本来就不熟，更别提忍者历史了，貌似雪叔也没怎么讲。


靠一人之力应该不可能完成秘术，那么应该是有好几个人了？其中谁才是老大？再说，宿主也并不一定是秘术完成者……啊啊啊，怪不得两个那么聪明的人都想不起来，真是书、到、用、时、方、恨、少、啊！！！


我几乎要在心里抓狂了。


“小诗，你来自平行世界，那个世界里，有没有关于这方面的消息？”旭日阿姨问道。


我惨笑一声：“非常抱歉，我知道的跟你们知道的都差不多。”


“旭日小姐……难道……我们真的永远也出不去了？！”


大叔又开始眼泪汪汪起来，我顿时无语，在这个节骨眼上，怎么先示弱的不是女人，而是男人？！这个世界，没救了……


旭日阿姨的脸色也黯淡了一些，但是她很坚强地站直了身子，坚定地说：“没有关系，三个人一起想总比两人强。即使真的出不去了……我也可以在这里一直看着壬晴。”


壬晴……唉，我听到这个名字没忍住叹了口气，想必他都不知道他妈妈现在困在这里吧，要是知道了，他会怎么做？想着想着，我不禁又想起了现在不知道怎么样了的宵风，雪叔，还有其他人……


难道真要像太后说的那样，要永远在这里，一直看着他们？这对她来说或许是个很好的选择，可是……我还有父母朋友在另一个世界里等待我醒过来，在这里呆久了，我迟早会疯掉，彻彻底底地。


“看来这次依然是我赢了，旭日……”


妖精小姐，不，森罗狡黠的声音突然在我们的耳边响起，我一惊之下抬起头，果然她正悬浮在我们的上方，红色的眼眸嘲讽地打量着我们。


“森罗……”太后咬了咬牙，“你……”


“你这话说得太早了！！！”


此话一出，众人皆惊。想当然地说话的人不可能是与森罗对峙的太后，也不可能是怨妇状的大叔，更不可能是森罗自己拆自己的台，三个人的目光，一瞬间就集中到了刚刚豪气冲天地吼出这句话的……我的身上。


难得森罗出现了，就算我眼前的是死马草泥马半死不活马，我也要给它医活了！！


“你知道森罗万象的第一任宿主是谁？”森罗有些诧异地问我，看得出来，她对我这个不确定因子相当地防备。


想到这里，我虚张声势地一叉腰，豪迈地叫道：“你别得意，就算我不知道，我也能猜出来！！”


她阴沉地一笑，顿时打击掉我一半气势。


“你猜得出来？那你们就来猜一猜吧，我给你们三次机会，如果猜得中答案，我就放你们走，如果猜不出来，你们以后……就再也没有机会走了！！”


我狠狠地逶诹说背。欲哭无泪地看着太后和大叔，想道歉却道不出来。


原来我这个不确定因子带来的只有厄运，而且还是给我方的……濉…


太后和大叔没有想到，森罗已经厌烦了这种猜谜游戏，她正好借着我这个外来者的名义想和他们也做一个了断。所以现在的情况是，我们三人一起站成三角形状，脸色极度难看地讨论着该给什么答案。


“旭日阿姨，大叔，你们不是能靠着自己的力量在这里创造自己的世界吗？能不能靠这种力量在这些智慧里找一找第一任宿主的消息？”我紧张地看着他们，基本上已经彻底手足无措了。


“这个我们已经尝试过不知道几遍了……”大叔也欲哭无泪地回看我。


尝试过了？我一惊。God，关于他的一切居然都没出现在这个世界里，这个该死的家伙难道已经跳出三界外，不在五行中了？


“你们猜不猜？再过十秒钟，第一次机会就算过去了。”森罗开始在一边不耐烦地哼哼唧唧了。


“等等！等等！！”


反正不可能第一回就猜中，我干脆就乱来一回吧！！猜错了总比让机会白白流失掉好！眼见着十秒钟就要过去了，我连忙大喊道。


“有答案了么？是什么？”


我挤出一个比哭还难看的笑容，颤颤地说：


“孙、孙悟空？”


“……”


所有的人，都辶恕



经过我这么一瞎闹，旭日阿姨坚决不肯把第二次机会也让给我了，她和大叔最后运用精神力寻找了一番，最终确定了一个战国时期的忍者名字，可是答案依然被否定了。


“旭日阿姨！大叔！森罗该不会是故意把正确答案说成错的吧！”我压低了声音问。


“不会的，这一点你可以放心。”旭日阿姨皱着眉头，认真地回答我，“她要是对我们说了谎，就没有资格再掌管这些代表真理的智慧了。”


我不由寻思：既然她不是说谎，而我们只剩下了最后一次机会，那不就代表……我们永远都不可能猜到这个所谓的答案了？


不行，我不能自乱阵脚。


换一个角度想想，这个人既然不存在于秘术的世界，就等于也不存在于秘术以外的世界了……


突然，一个答案跃入了我的脑海。


是那个人吗？！我的上帝，你是想逅牢一故窃趺吹模浚〔还，如果这个答案也错了，那就真的一点头绪也没有了……


想到这里，我转向还在讨论的旭日阿姨和大叔。


“你们愿意让我最后试一次吗？”


“……”


他们没有说话，显然对我会不会再一次掉链子有些怀疑。


我保证道：“我看你们也得不出别的答案了，不是吗？这一次我绝不是乱猜……就让我来吧，如果这个答案也错了，我们就永远呆在这里吧。”


旭日阿姨犹豫了一下，点头答应了我：“你说得对……我们的确想不出任何可能的答案了，”


“好！”我深呼吸了一下，转向面无表情的森罗，“最后一个答案，由我来说。”


“森罗万象的第一任宿主，一定是创造了秘术的人，既然旭日阿姨他们动用力量得出的答案也是错的，就代表我们应该从另一个角度想问题。换言之，那个人并不是把这个世界以资料的形式记录在人的身上，而是创造了这个世界……”


“……那个人……是叫镰谷悠希吧？”


我忍着嘴角的抽搐，逼迫自己看森罗的脸。森罗眨了眨眼睛，什么话也没说。我开始屏住自己的呼吸。


突然，森罗背过身去，冷冷地甩下了一句话：


“你道破了真相，这个世界，容不下你们了。”


濉…

柯南名言：真相永远只有一个。


但是这个真相，还真的是宓搅艘欢境界只能让人满脸苦相……我好抽搐啊！虽然可以离开这里很好，但是怎么离开得就那么不靠谱呢，我也想要正常又拉风的场景啊啊啊……（内心惨叫中）


旭日阿姨拉了我一把：“小诗，走吧……”


她的举动，算是拉回了我的理智，我凝视着她精致的脸庞，一时间竟不知道怎么回答才好，只能呆呆地站在那里。


要离开这里了么……


“没关系的，小诗，壬晴他……宵风君……”


太后你说了什么？我没有听清楚……我非常想问个明白，但是刚刚还用温柔的力道拉着我的旭日阿姨的身影突然开始透明起来，手臂上的触感也消失了。


整个空间里，只有她模糊的声音在回荡，而且也都是些让人无法辨认的只字片语。


“一定……还会……”


不知为什么，稀里糊涂地听完了这些意义不明的话，我的头立刻就变得昏昏沉沉，整个人好像在云里飘来荡去一样，好困……


作为一个从来不虐待自己的人，我干脆双眼一闭，做起了我的春秋大梦。


原来，我真的要离开那些人了……那些真实存在过，永远无法在记忆里被抹煞掉的人们……即使是梦，我也不愿意将他们忘记。


周围，变得一片黑暗，没有一丝光亮，但我却感到很轻松。


终于什么都不用去烦恼，什么都不用去难过了，至少在我醒来之前，让我也独善其身一回吧……


可惜，好梦不长。


还没睡个几分钟，我就感觉到，有人，在敲我的头（= =）。我正想大骂一句谢特，睁开眼睛，却立马被眼前的景象吓呆了……


我的老爸和一脸怒容地敲我头的老妈，正死死地盯着我，好像在盯着什么类似于妖怪的东西一样……


我、我的姥姥！！我回来了！！！！


没有理睬他们不知从哪来的怒气，我激动地一下子搂住老妈的脖子，另一只空出来的爪子一把攥住老爸的手，像领导会见群众一样喜悦地乱晃一气。


老爸老妈显然被我反常的举动给吓坏了，忙把我推回到枕头上，相互交换着“还是叫医生来吧”的眼神。


我连忙叫道：“老爸老妈，你们冷静点，我屁事也没有……但是我好想你们啊！”


老妈对我劈头就是一顿骂：“死丫头！没事还吓你爸妈？！别以为你一顿马屁就能拍掉你该挨骂的事实！”


我呆了。


我犯了什么错？我一循规蹈矩遵守法律的大好学生，阔别父母已久大喜过望，结果却落得如此境遇……到底有什么理由能让他们这么生气？冤枉死了！我捶胸顿足。


“你看看吧，这是什么东西！你这不是摆明了带坏小孩吗？！”


我拿起老妈丢过来的东西，粗粗地瞄了一眼，切，我还当是什么，不就是一BL杂志嘛，大概是我混在漫画里带来的。深知老爸老妈最敌不过我的铁齿铜牙，我装出一副无辜的表情，老实巴交地说道：


“哎呀，爸爸妈妈，这可是你们冤枉我了，全国腐女那么多，要真能带坏祖国花朵，现在大街上满目都是残花败柳了！何必把责任都推给我呢？”


我看BL也不是一天两天了，难道他们还能拿这个当我的把柄不成……


“对，你看我们是不管你了（也管不了你了），但是你怎么能参与其中！”老爸痛心疾首，看得我又是一阵不解，参与其中？


“这个东西的作者，是你吧？”老妈一副好像有什么可怕的传染病菌的样子，几乎是用指尖夹着杂志的纸页，怒气冲冲地举到我面前，“你平时上网用的网名，堆在家里那些画，和这个都是一模一样！！”


我定睛一看，傻眼了。神啊！！你这个玩笑开大了！！！


现在摆在我眼前的，赫然是自己曾经画过的BL漫画……铁铮铮的事实让我瞬间僵硬了：不对呀！！！这玩意儿是我还在隐王的世界里的时候画的，不是么……就算有巧合（怎么可能= =），也该发表在日本啊！！


再定睛一看，我又辶恕…TMD竟然还真的是日文杂志，刚刚一个封面图就让我断定了这是BL杂志，然而却让我忽略了它的内容……


“爸爸，妈妈，你们听我说，我从来没有买过境外杂志……我很爱国的……所以这都是误会啊，误会！”


我满脸诚恳地说，希望他们能相信我（的谎话）。


“我们知道这不是你的，这是你隔壁病床的病人借给你看的，你忘了？”老妈一戳我的脑袋，“总之，你看这些我不管，但无论你多喜欢画这个，立马给我停止！”


“小亦啊，听爸爸一句话，这种事还是早点放弃算了，”老爸依旧痛心疾首，“现在我和你妈要走了，你先好好睡。”说着扯了扯还想教育我的老妈。


我心想你让我画我还不乐意呢，不画最好！


已经半只脚踏出病房门的老爸忽地又回过头来：“对了，明天的病假我帮你请好了，等你明天回来我们一家四口就好好地去过一个周末吧。”


接着，房门一关，整个病房里彻底安静了。


一家四口？我疑惑地挠了挠头，无奈地想道：我说，老爸，我们不是三口之家吗？你没必要把在我们家搞卫生的那位佣人阿婆也算进去吧……话说回来，别的穿越者一回来不是该得到亲人朋友的关心吗？为什么我如此凄凉！！OTZ


环境一安静，我就有点控制不住自己的心思，又回想起在隐王的世界里的那段时光了。我是彻底没机会回去了吧？通常我这人一爆RP，接着就得倒霉运倒个十天半个月的，想要再见宵风或其他人一面，难了……


不过，那篇莫名其妙地乱入的漫画，又是怎么回事呢……我还是忍不住在心里起了一丝怀疑。

过了一会儿，伴随着一声“打扰了，我上完厕所回来了”，病房的门被打开了。


我差点被自己刚喝下去的水呛住，咳，听这个少年的声线温润如玉，给人的第一印象还不错，但为什么连上个厕所这种事情都要挂在嘴边，他变态吗？！对了对了，这人还害得我被爹娘骂了一顿，我什么时候问他借过杂志了，他存心坑我的吧！！


我抬起头想要兴师问罪，正好看见那个少年干净高挑的背影。他无精打采地绕过我，打算爬回自己的病床上去。


只是，为什么这个背影我怎么看怎么熟悉……还有他的声音，好像也在哪里听过似的……


少年在病床上坐正了身子，自然地抓起身边的一本书看了起来，我聚焦在他身上的视线，逐渐变得清晰起来。


那双如同猫一样的绿色瞳孔，直直地映入了我的视网膜。


“噗――――――――――”这下，我嘴里的水全都喷出来了。


我简直不敢相信自己的眼睛……这、这、这个人……分明就是六条壬晴！！！！！虽然他现在看起来大约在十五六岁上下，看起来没以前那么正太了，但是那美绝人寰的五官，那神态，根本一点都没有变过！！


壬晴看到我这副样子，皱起了眉头：“姐姐，你没事吧？”


“咳咳……”我喘着气，“壬晴？你……你是壬晴吗？”


“不是我是谁呢？姐姐睡了一觉就不记得我了，真是令人寒心。”靠，我敢打赌，小恶魔只会随着他年龄的增长变成大恶魔，而功力，一点都不会减退……


“你怎么长这么大了？现在几岁了？你懂中文吗？你怎么会还记得我？对了，还是先回答这个问题吧……你怎么会在这里？”


我语无伦次地把一大堆的问题全抛给他。


“因为我实现了姐姐的愿望啊，不是吗？”相对于我的激动，壬晴只是淡淡地一笔带过，“至于为什么我长大了，是因为直到我长到了十六岁这个年龄，才能够自由使用秘术来见你。”


我个氧化钙，我一眯眼的功夫他就十六岁了，两个世界的时间差到底是多少啊！=皿=+


我的愿望……我的愿望……经他这么一提醒，我突然想起了自己在被带到秘术的世界之前，是好像对他吼过一句什么的来着……


我说的是……


“壬晴！！！听着！！！不管你现在记不记得我，你一定要听清楚，这是我对你许的愿望……我希望，你能把我心中的每一个画面都实现……”


那个时候，我心里想的全是一些关于隐王里的大家们的场景：他们都幸福地微笑着，过着自己简单而快乐的日子，当然，不可避免地稍微夹杂了一点壬宵王道和雪雷王道之类的东西（= =）……总之，是希望所有人都平安快乐。


“虽然知道这个人的交代很重要，但我当然不能平白无故地为一个不知道是谁的人实现愿望，这样的话，雷鸣和雷光君会直接拿我闻刀制裁我的，”壬晴（伪）唉声叹气地说，打断了我的思路，“因此，我找回了所有大家丢失的所有记忆。他们居然都没反对我做这个决定呢。”


“你做了什么？”我怀疑地问道。


“我复制了所有人。”他说了一句让我震惊不已的话。


“你说什么？！”


“是啊，因为我使用森罗万象，把真实的大家全都带到你的世界里来了，不这么做，原来的世界就会崩塌的。”壬晴有些无所谓似的地翻了几页书，“这就是为什么我要来躺医院的原因。”


我的天，后妈，你可能一辈子都不会想到，自己的这个设定是如何被人拿来胡作非为的吧……不过，所有人都在……那世界上岂不是要忍者再现了？！


“使用森罗万象对你还是有伤害吗？”我还没有忘记他最后说的话。


“只是因为这次越界太大造成过度疲劳罢了。”他耸耸肩。


“那么……”我有些迟疑地问道，“小空……雪叔……和穗……还有……雷光雷鸣……虹一……诗缟……云平……所有的人都来了吗？”


“姐姐，你到底是对自己的耳朵不自信，还是你真的理解能力为零？”壬晴对我露出一个甜美的笑容，虽然他的嘴巴还是很毒，但我什么都不管了……


我立马抄起病床边上的电话，打了一个回家：“喂？！老爸老妈！是你们吗？！”


“除了我们还有谁！你半夜打电话回来抽什么风？！”老妈似乎是被我吵醒了，有起床气的她立刻吼了回来。


“老爸他……他刚刚说的一家四口……除了你我他，还有谁？”我有些控制不住语气中的颤抖，我想，我知道这是怎么回事了……


“你秀逗了啊？！还有你弟弟宵风啊！！！”老妈不耐烦地说。


“咳咳~！！可……可是我记得我根本没有弟弟的！！”虽然老妈的回答让我有点僵硬外加激动，但我还是忍不住多了一句嘴。


老妈呆了一会儿，然后换上了一种怀疑的语气：“你该不是真的脑子发烧发糊涂了吧，你不记得了，你小时候我和你爸带你去日本玩的那次，是你自己死乞白赖着要我们领养这个刚被人抛弃的孩子的啊……”


“……跨国领养有多费劲你知道吗？！你挑起来的好事自己快点给我想起来！！”老妈开始不依不饶了，“否则就算你脑子烧坏了，你爹妈我们和宵风也一定会给你好看！！”


我抽在了当场：森罗万象大神，你这么一搞，我不就真成了王妃的姐姐了……她话虽这么说，我可一点也没听出来老妈对这个决定有什么不满的……看来王妃的美貌原本就让他们两个很动心……别人不知道也就罢了，我这个深知他们正太罗莉控秉性的女儿还能不知道么！


话筒在我手里被捏得劈啪作响，里面还不断传来老妈的抱怨声，转向壬晴，我咬牙切齿地微笑着说：


“臭小子，你到底用秘术都做些了什么……？再瞒着我，你就死定了！”


壬晴无奈地合上书，装模作样地掂着手指头开始数：“没有什么太大的改变啊，只是把虹一和白玉变成了普通人，让雪见先生对雷光先生经常在一起工作（……），最后，让yoite变成了你的家人……这些不是你非常希望看到的吗？”


我顿时不知道该说什么好了……但不用想也知道，我现在脸上的表情，一定是绝对正宗的“哭笑不得”（请正确理解）……最后，我还是飞快地擦了擦眼角，笑了出来：


“壬晴，谢谢你！”


壬晴也对我笑了笑，说道：


“我也要对你道谢，是你让妈妈摆脱秘术的束缚的。”


“哦，那个啊……不用谢啦……”我有点尴尬地说，要是王样知道了我是怎么救出太后的，不当场口吐白沫才怪……


“喂？”


突然，我手上的话筒中传来一个非常熟悉的声音。我一下子就愣住了，看到壬晴肯定的眼神，我慢慢地把话筒举到耳边，屏住呼吸：


“小……小空？”


“嗯，是我。”电话那头传来了宵风温柔的声音，“姐姐，你还好吗？”


在听到宵风的声音的时候，我心下一颤。


不知为什么，突然能够听清楚了，当时旭日阿姨想要说的是什么话：


“没关系的，小诗，壬晴他还记得你的心愿，宵风君更不会忘记你的……发生过的事情不可能忘记，只是想不起来而已。大家……一定还会再见面的……”


是啊，大家一定还会再见面的。


在以后的时间里，我有那么多的机会可以见到他们。


想着想着，笑意泛上了嘴角，眼里却有泪落了下来。


宵风一直埋在心底的，那些从教堂的琉璃窗中轻盈穿过的阳光，一瞬间，仿佛全部纷纷扬扬地洒落在了我的面前。


温暖得……让人有些睁不开双眼。


全文完【MD，我终于有个填平的坑了！！！！！！！！！！！】

 
先说好了，就算真的觉得很狗血也要给我叫好啊（被砖拍飞）。好吧……之前看了一个叫《Winter Love》的壬宵视频，看得我都快哭了。宵妃还是那么能虐咱……于是RP地写了这文……我知道我不擅长温情……本来也想写个灏娴模但是时间有限……大家期待下一次吧（众：……………………谁要期待啊= =）

说明：此文以原来那篇恶搞为背景。突然发现文章名字是个浮云啊OTZ咱根本体现不出LOVE……+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

【Winter Love】


【1】


天气正渐渐地变冷。


当宵风抬起头望着被灰色云朵布满的天空的时候，忽然产生了一种很熟悉的感觉。


即使是气温稍高的异国他乡，入冬时节的低温也不会比日本更容易让人忍受，听说这里的北方甚至已经下了好几尺厚的雪。


那种似曾相识的，深入骨髓的寒冷，似乎随着在这街道上肆意穿行的风扑面而来，呼吸一下，鼻间盈满凛冽的味道。


这种寒冷，自己曾经那么熟悉。


只是……


“宵风，你在想什么？”


听到身边少年带着笑意的声音，宵风收起有些飘远的思绪，慢慢摇了摇头。


“就要入夜了，街上人很多，你要是再跑神，会走丢的。”壬晴抓紧了他的手，眼神瞟了瞟来来往往的人群。


正值下班时间的街道确实很挤，人也很多。回家的，出行的，还有一些漫无目的地散步的。有几盏路灯已经耐不住昏暗的环境，向路面上撒下了橙色的光，同时也落在行人的肩头和发丝上。


宵风静静地望着壬晴染上些许暖色的黑发，脸上不知不觉地浮现出一丝微笑。


只是幸好，现在觉得冷的终究只有身体，而不像从前，冷的是心。



【2】


虽然变得稍微开朗了一些，但宵风天生就个性平淡，喜欢安静，因此很少出门。今天下午壬晴突然跑来说什么要带着自己出去晒晒太阳，于是就顺从地跟着他出来了，还引来了某人怪里怪气的一句“你们两个，可别背着我私奔啊”。


（题外话：自从变成了王妃的法定家人，某女就变得越来越欧巴桑。）


然而两人最终也没晒到什么太阳，因为天气很快就转阴了，也刮起了大风。壬晴知道宵风怕冷，于是提议回家。但宵风注意到了他有些失望的表情，结果坚持的一方就变成了自己，两人稀里糊涂地逛了一个下午的街。


被壬晴拉着手走在街上，不知为什么频频引来注视。宵风原本还猜想是不是因为壬晴吸引人的外貌，直到走过一家有着玻璃橱窗的店，不经意看到了自己和壬晴的映出的身影，才有点失神地发现，那相视而笑的默契，眉间眼底的会心，倒真像是年轻的恋人，即使是一丝一毫的暧昧也惹人注目，移不开眼。


更何况，宵风不知道的是，有着吸引人的容貌的，并非只是壬晴一个人。


天色转黑。


“宵风，我们回去吧。”眼见着气温随着夜晚的到来越来越低，壬晴提议道，“你应该也饿了。”


“好。”


其实，并不是很想回去。宵风在心里说道。只是他向来不喜欢拒绝别人什么，尤其当提议的人是六条壬晴的时候。


两人在拥挤得有些不像话的街道上艰难地逆行，汹涌的人流让宵风觉得眼睛能看到的东西除了人还是人，如果不是手上紧紧包围着的温暖触觉，连壬晴在哪里都要看不见了。


抬起头，被人间灯火染红的天空仍旧被灰蒙蒙的幕布遮盖，好像也要落下雪来。冬季的夜晚总像是被冰层铺陈，无论什么东西看上去都是那么清澈透明。


宵风又莫名地开始恍神。


理由仍然是似曾相识。


前方倏地传来了一阵嘈杂的声音，人群开始骚动起来，顿时袭来的冲击力和被迫与陌生人近距离的相触让宵风觉得十分不舒服。只一瞬间的不留意，壬晴的手和自己的就突然被冲开。


抬起头想要寻找壬晴的身影，却看到一对神色惊惶的绿眸在前方一闪，然后就随着人流消失不见了。


宵风一时竟没能稳住自己的脚步，愣愣地随人群带着自己越走越远，就像被海水卷走的落水者，看上去那么的无助和无奈。


虽然已经在这里生活了不少时间，但是自己对于这个世界奇缺的方向感一直是所有人都知道的。平时他不怎么出门也就没有多去思考过这个问题，可是现在……


奇怪。宵风皱起了好看的眉头。


和壬晴走散了，应该觉得害怕的，可为什么，心里一片平静。


人群终于松散了一些，宵风慢慢地走到一盏路灯下面，看着周围的景物发呆。思考了许久，终于想起来，曾经好像是有过这么一次，也是自己在街上迷路了。

【我衷心希望文章长度限制去死= =】

【3】


那还是他和自己为了那个想要消失的愿望而在灰狼众里假意效忠的时候。那天晚上比现在还要冷，而且还下着大雪。自己因为无法承受五感渐渐流失的绝望，没有和任何人说一声，私自跑了出去。


身体和心灵的伤痛得麻木一片，在寒风中站了好几个小时才感觉到原来世界是如此的寒冷，忍不住剧烈地咳嗽起来，用手一碰唇角，模糊的视线中，大面积的红色突兀而刺眼。


好冷，好痛……


宵风不明白，既然五感都要被夺走了，为什么偏偏将痛感留给了自己。


如果可以的话，就请把我的感官全部拿走，就这样没有任何疼痛的死去，被人遗忘，也被自己遗忘，未尝不是一件好事。


用尽了所有的力气去辨认自己的位置，却发现一切都那么陌生。


宵风突然被另一种绝望牢牢摄住。


这下是真的回不去了。不知道从这里该怎么回到雪见的家，也不知道和穗就职的医院怎么走，至于灰狼众的总部，自从学了气罗之后就再也没去过。他们，都知道自己不见了么，还有，壬晴知道自己跑出来了么……壬晴……想到这个名字，麻木的肢体好像有一点感觉了，可马上又冷下去。


壬晴不会知道的。而且，自己也不希望，他出现。


可是，是真的不想看到他出现么……另一个属于自己的声音响起，带着一点悲凉的意味。


不知坐了多久，宵风的眼前开始出现了幻觉。眼前有个急切的身影正向自己跑来，看上去十分狼狈。


“壬……晴……对……不起……”宵风开始迷迷糊糊地道歉。


对不起，又害得你搞成这个样子……


对不起，明明说好了要让你成为隐王，却总是依赖你……


对不起，是我让你陷入了这么多的危险……


宵风不知道自己有没有把这些自己早就想说的话都说出口。以前一直都没有机会说，这一次一定要认真地道歉。哪怕是对着幻象也好。


因为再不道歉，就没有时间了啊。


“宵风，怎么搞成这个样子这句话，应该是我对你说吧？”


耳边传来痛苦的声音，是壬晴的么？声音很轻，可是却都能听清楚。


“不是说好了吗，在我成为隐王之前你绝对不会死……我身上有秘术，能有多大的危险……但是你呢？为什么总是一声不响地消失……最危险的人是你吧……宵风……”


冰冷的身体被温暖包围了。宵风渐渐地找回了一点意识，却不想挣脱壬晴的怀抱，反而想牢牢地抓住不放开。


因为，这是自己在世界上仅剩的最后的容身之所。


“宵风，以后你绝对不能离开我的身边，也不能再一个人自作主张。”壬晴坚决地说，收紧了手臂。


“但……是……壬晴……”宵风停顿了一下，说得断断续续，“没有……时间了……我……没有力气回到你的身边去……”


长久的沉默。就在宵风的意识又要脱离身体的时候，壬晴恳求似的开口了：


“那，下一次你要是再迷路了，就站在原地不要动，等着我来找你好不好？你没有力气过来，那就让我到你的身边去，好不好？宵风……我会找到你的……”


我会找到你的。


宵风一直以为，自己的心脏会一直微弱地支撑着自己活下去，直到渐渐衰竭，停止跳动。可现在，它仿佛被注入了生命力，连流失的五感也一起带回来了。


冻得惨白的脸颊有了热意，无比清晰地充斥着耳边的，是自己剧烈的心跳声。


第一次，能感觉到自己的存在。


“好。”


【4】


原来是因为这个，因为一直相信着壬晴会来找自己。


想着想着，宵风蓝色的瞳孔中便充满了释怀的情绪。


曾经的痛苦，终是随着时光流逝消失了，会有伤痕，却不会再疼。就算疼了，也会有人让它停止。


Everytime I leave to head out on the road.


I wanna take you with me to save me from the cold.


No matter where I go wrong.


You'll be there to turn it into right.


I will love you every moment of my life.


“宵风！”


壬晴的声音从前方传来。


抬起头望着少年满是笑容的脸，宵风也笑了。


“你来了。”


“嗯。”壬晴拉过宵风的手，一脸小恶魔的表情，“走吧，姐姐来电话说要我们到雪见先生家去，今天他请大家吃饭。”


估计又是被逼的……宵风想着，忍不住笑出了声。


“走吧。”


“好。”

END

