（叛逆的鲁路修同人）神定论Predestination
　　作者：萧asdfgh

　　01、REBORN

　　少年笼罩在巨大的阴影中，身边疾驰的风未曾因他的呼喊停留片刻，伸出的手抓不住任何东西。那一刻，他才知道自己有多么渺小。
　　[吾所受福，本因乎主。]
　　站在夜色中凝望着熟悉而又陌生的校园，镂花的铁栏隔开了他和宁静的学校，就像是隔开了两个世界。
　　有着作为纯血日本人来说相当浅色短发的少年，微微仰着头，两只眼睛是奇异的碧绿色，仿佛幽静的湖泊一样吸入四周的光线。枢木朱雀，这是他的名字。
　　好久不见，鲁路修。
　　好久不见，鲁路修。
　　又再见面了啊……
　　在心底一遍一遍念着被反复教好的台词，朱雀只觉得心中无比的可笑。多么可笑啊，那个男人，让自己来监视相识7年的故友。只不过，是失去了部分真实记忆的故友罢了。
　　“第七骑士枢木朱雀，去日本看住诱饵的任务就交给你了。”男人高高在上的声音清晰地传到他的耳中。
　　“是的，陛下。但是，为什么是我？”明明知道，所谓骑士，只需要听从命令好好地执行就可以，然而那一瞬间朱雀不由自主地发出了疑问。他碧色的眸子清晰地映着皇帝冷漠的、好似在嘲弄着他的面孔。
　　“这是当然的，枢木朱雀，你是知情者。”皇帝理所当然地回答着，“对于CC的事情，不能够让任何人知道，GEASS的事情也是，所以你去做是最好的。”
　　“更何况，”他微微眯起眼睛，让朱雀感到一阵冰冷的寒意，“等抓住那个魔女之后，处理诱饵的事情你会做得更好。”
　　反正，背叛过一次的人，也就没有了再次背叛的顾虑。朱雀明白男人话里的意思。
　　“YES,YOUR MAJESTY.”恭敬的回答没有片刻犹豫，朱雀却听到自己内心的呐喊：那是你的亲生儿子，是你的亲生女儿！
　　低头，叩首，然后转身，蓝色的披风从脸庞抚过，是冰冷的。
　　“陛下，”朱雀背着男人站定了脚步，这在皇帝来说是大不敬的行为，然而沙鲁鲁却饶有趣味地凝视着少年僵直的背影。
　　“您会遵守您的诺言对吗？”朱雀低低的声音中有一丝丝难以捉摸的颤抖，皇帝听了出来。他抚了抚银色的卷发，“你就想说这个么，枢木朱雀？”索然无味的语气，“有些令我失望啊。”
　　在朱雀的肩抖动的那一刻，沙鲁鲁霍然起身，一步一步地走下了金阶。
　　“你的父亲枢木玄武也是个聪明人，虽然运气比你差了一点，他没有活到享受至高权利的时候便死去了。作为那个男人的儿子，你的表现可没有我当时所见到的那样优秀，还是说你的那份能够踩着朋友向上攀登的勇气已经消磨了？”他苍老的手从后面捧起了朱雀的下巴，轻易地将不能够动弹的少年贴在自己身上，“看着你的样子，倒有点像我那个不争气的儿子呢，这可不好。”
　　“背叛就是背叛，罪孽这种东西是一旦犯下便永远不可能消失的，假如你妄想着赎罪那就太可笑了。你的罪孽已经数不清了，每个人都是这样的，任何人都不可能逃离这样的命运。既然手已经脏了，那就让他脏下去，不然死的就只会是你。”男人的声音，苍老中微微颤抖着兴奋，像是毒蛇的信子蚕食着少年的心灵。
　　“越是美丽，就越是罪恶。“
　　怔怔地望着自己的手片刻，朱雀闭上了眼睛，任那些散发着温热的气息在自己耳边不绝地萦绕……
　　“枢木卿。”银发的女人走到他的面前，他认识她，曾经也是11区杰雷米亚的部下，如今知道鲁路修真实身份的人之一。
　　“维蕾塔男爵。”朱雀向她点了点头，“有什么事吗？”
　　“这是陛下派来协助我的，罗罗。”在她身后，还有一个浅麻亚色发的少年，紫色的眼睛，那就像是融合了娜娜丽和鲁路修的相貌。
　　“阁下。”罗罗有些好奇地打量着眼前跟自己年龄相当的少年，就是他抓住了zero――鲁路修，成就了圆桌第7骑士的显赫地位。从相貌来看，朱雀不但完全不会给人传说中白色死神的感觉，带着一些天真的精致面孔反而有种特别的美丽。
　　像女生一样漂亮。
　　得到这种评价说不清是好是坏，不过只是罗罗认识的就有两个这样的人：一个是鲁路修，另一个是眼前的枢木朱雀。
　　“你好，诱饵方面有什么情况么？”
　　“不，没有，目前似乎还没有恢复记忆。”
　　“那么现在在中华联邦领事馆的是cc吧，她应该会想办法和鲁路修接触。”朱雀转了转眼睛，“你们有想出什么预防的对策吗？”
　　“是，是这样的……”
　　维蕾塔的话听进去了多少，朱雀真的不知道，他只觉得心神恍惚。有一些东西随着踏上日本的土地不断地在他眼前闪现：父亲，尤菲，娜娜丽，还有，鲁路修。
　　末了，他轻轻地笑起来：“维蕾塔，我记得一年前我们也曾在一起工作。”
　　“是啊……”女人一愣，随后叹息地说道，“真是人生的际遇。”
　　人生的际遇，是的，我们都是被他所束缚的人，被Zero，被鲁路修。
　　回到总督府，看着早已物是人非的小花园，朱雀突然想起来尤菲的话：朱雀君，你知道吗？这座花园是三皇兄照着阿利耶斯宫的模样仿造的哦，跟我小时候看到的一模一样！说着这样温柔的话的少女，粉色的长发被风微微拂起，缠绕在了满目的芳菲中。
　　不会再让人牺牲，不会再让尤菲这样无辜的人牺牲，在心底呐喊着，他无力地靠在花园一边的柱子上，一点点滑下。
　　夜风吹过少年的面颊’。
　　清晨，阿修福特学院里。
　　“大家快坐好！有新同学来了。”
　　班主任大声地说着，原本喧闹的教室里渐渐安静下来，男生女生们都晃着脑袋向门外张望，他们隐隐地看见一个颀长的身影。
　　鲁路修无聊地抬起头，缓缓合上笔记本，那上面画着黑色骑士团重新组建后的人员配置表草稿。
　　他正一边捉摸着怎么安排拉库夏塔他们偷渡到日本，一边奇怪今天早上罗罗支支吾吾的样子，斜眼瞥了瞥：果然不在，刚刚好像看见他出去了。
　　对于这个所谓的弟弟，鲁路修没有丝毫的在乎，胆敢占据娜娜丽地位的人不可饶恕。如果不是因为这家伙既是自己暂时的同伙，又有着强大的实力的话，鲁路修绝对会像丢抹布一样扔开他。
　　在他心中，能够占据一定地位的人很少，而其中有一些人已经离开了他。
　　其实作为鲁路修这个个体也好，zero这个个体也好，他们的本质都是相当高傲，相当自我的，不容许失败，不接受背叛，决不去原谅，可以说是十分差劲的性格。鲁路修在这个基础上，多了份敏感――对于一个时时处在危险中还要保护妹妹的皇子来说，这一点必不可少。
　　一个声音打断了他的思绪。
　　准确地说，当这个清朗的柔和的声音缓缓响起的时候，黑发的少年猛地抬起了头，紫色的眼睛有半晌的离散。
　　当鲁路修确认看见朱雀的时候，他只觉得眼前轰然一黑，几乎想要立刻跳起来冲到他面前，揪起朱雀的领子大声质问：为什么？！为什么？！为什么当初这样出卖我？为什么又要回来这样对我？！
　　然而他没有。他终于强迫自己冷静，在心底冷笑着，看着自己所谓的好友。这时才发现，原来朱雀的演技不是一般的好，那样带着羞涩的天真表情，透着少年特有的稚气，假如自己没有恢复记忆的话一定会以为这就是原本那个天真善良的朱雀吧。
　　被称为白色死神的人，又怎么会那么简单？践踏朋友登上高位的人，谈得上什么天真？那不过是伪装后的畜牲故意流露出的柔弱，好完全地卸除你的心房，然后在你不注意的时候将你彻底击垮。
　　这一刻，黑发少年被仇恨和怒火燃烧着，冰冷地凝视着微笑着的朱雀，想要撕下他脸上仿佛隔膜的笑容。
　　最后，他绽放了一个温柔的笑容，对着走到他旁边的朱雀。他所失去的记忆里，不包括他，这是否是某种幸运呢？
　　“好久不见，朱雀。”
　　浅发少年微微一愣，然后也笑了，“好久不见……”
　　原来真实就是我欺骗了你，你欺骗了我，在错与错的循环之中，分不出什么才是对的。
　　远处的窗子外，魔女眯着眼睛。她仔细地看了看朱雀，最后放心地跃下了树枝：似乎，还没有被发现。
　　你在做什么？
　　堆雪人啊！
　　真是无聊。
　　喂，你在说谁？是你自己吧。
　　嗦啦！
　　真是阴沉的家伙。
　　那是他们的过去。
　　他们的巡礼还没有结束，时间一度追溯。
　　他们的争斗是必然的，他们的羁绊也是必然的。
　　你是否能够明白这一点呢？鲁路修。
　　CC曾一度想过这个问题，她不确定鲁路修真的明白朱雀对于他的意义，至于悲剧是否会重演，她无力阻止也不愿去猜测。
　　希望她的选择是对的，赌上魔女的名誉。
　　下课了。
　　逃过米蕾的追捕，朱雀走进教学楼下的地下循环系统，温和的笑容立刻消失，褪去面具的脸上是冰封的冷漠。
　　维蕾塔有些诧异，眼前的枢木朱雀分明和一年前自己所见过的少年不同了。维蕾塔有一段时间经常见到朱雀，那时的他虽然常遭遇冷眼，但脸上温柔中带着天然的笑却像春风一样。
　　朱雀扫了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。只是你有些变了。”
　　维蕾塔无意掩饰自己的心思。
　　朱雀没想到她会这么说，愣怔了许久，才偏过头：“人都是会变的。”
　　他们不再说话，将心思转移到了监视屏幕上。
　　监视器里，鲁路修的表现再正常不过了，维蕾塔和罗罗也都说没有任何问题。
　　朱雀微微地笑了，并不说话，也不下达其他指示。他太了解鲁路修了，从刚刚见面开始，那双紫色的眼睛就闪烁着一种光彩，那绝不是失去记忆的鲁路修会有的，属于ZERO的光芒。
　　如果我给你这个机会，你会怎么做呢？朱雀在心中期待着，期待着在被一步步逼入绝路之后，鲁路修的反击。
　　只是，这样的程度远远不够，鲁路修，你还没有到绝望的那一刻，朱雀想道，下周新的总督就会上任了，在娜娜丽面前你还能掩藏下去吗？
　　这是一场豪赌，堵上了我们的一切：力量、生命、希望与未来。
　　假如可以选择死亡的话，我宁愿死在你的手里。

　　02、REACT

　　他微微扬起的脸上满是苍白，鲜红色的液滴从眼中滑落，而少年却浑然不觉。也许早在那一天起，他就已经死了。
　　[你的仁慈将是他的救赎，你不经意的笑容，却是他一生的财富。]
　　慢慢地走在回总督府的路上，朱雀正盘算着向代理总督通报有关新总督上任的消息，忽然觉得天空一暗，气流乱了，一阵迅疾的风掠过头顶 ――
　　一驾战斗机正急速向督政厅俯冲过去，直指总督府的防卫系统，宛如一道闪电，将猝不及防地护卫机体扫倒一片，撞上了匆忙间展开的第一层护盾，激烈的火花兹裂开来。
　　朱雀停住脚步，还来不及多想，另一驾机体缓缓地下落，这次是一驾真正的重型粉红色KNIGHTMARE！
　　第一层护盾已经破裂，那驾战斗机欢呼着冲了进去，撞开萨瑟隆的防卫网，弄得人仰马翻、一片狼藉。
　　基诺！
　　脑海中闪过那个金发嚣张的身影，朱雀的脸黑了下来，他完全能想象得出机体里的男人此刻正怎样咧着嘴狂笑。来回看了看，没有发现熟悉的白色机体，他的脸色又立刻阴了三分：混蛋！不是让他带着兰斯洛特来吗？！
　　“护卫队！”
　　“快！呼叫总督大人！”
　　“支援！请求支援！”
　　……
　　庄严雄伟的建筑物下已经乱成一团，比起当初黑色骑士团来袭的混乱还有过之而无不及。朱雀不知该发出怎样的感慨，而情况也不允许他再置身事外，不制止基诺的胡闹的话圆桌骑士一定会受到军政方的投诉。
　　远处跑来的官员清晰地呈现在视线里，朱雀悄悄叹了口气，慢慢举起手，做出了制止的手势。
　　“各位，我是皇帝陛下下属圆桌骑士第7席――枢木朱雀，请停止骚动。诸位官员请约束你们的部下，重整军队，恢复原先的防护防御系统设置，修复受损的设施。我再强调一遍：那是我方增援机体，因急事紧急迫降，很抱歉没有打招呼。”
　　当这一番话通过通信频道传遍整个区域，所有的机体部队都安静了，在附近的许多士兵甚至打开机舱伸头向这边张望，指挥官也都静下来，将视线集中在不远处的少年身上――圆桌骑士第7席，仅仅不到一年时间就声名远扬的白色死神。他不但是抓住ZERO的人，还是11区的名誉布里塔尼亚人，当然，现在位列侯爵，已经拥有纯血的布里塔尼亚人都不得不望其项背的崇高地位。
　　朱雀的脸上没有多余的表情。他缓慢地，严肃地放下了手臂，轻捷地转向督政厅的方向。
　　朱雀记得，第一次到达圆桌骑士总部时的那场切磋赛，是他和基诺的初次对战。
　　他出于礼貌伸出了手，而当时站在朱雀面前的基诺却完全忽视了他。
　　不过，他并没有特别的感觉，只是有些怪异：作为圆桌骑士，就算有什么意见也不该这么明显地表现出来吧。
　　接下来的对战调起了朱雀全部的注意力。第一次遇见如此强大的对手，认真拼命的后果就是兰斯洛特负荷过大发生了运转异常，他们的比试被罗伊德夸张的叫喊中止了。
　　从实力上讲，基诺决不逊色，也许看起来有些白痴，但并不是含糊的无用贵族。
　　想到这里，朱雀不由有些同情那些防卫队的士兵，被基诺轻易突破实在不是他们的过错，不过当权者恐怕会懊恼好一段时间吧。
　　走进督政厅一路上，朱雀确定基诺给他惹的麻烦真不是一般的小：大概前三层防卫系统的基础设施都遭到了损伤，假如敌军此时来袭，不费吹灰之力就能端了整个总督府。
　　脸上没有什么表情，他心里真想把那个任性妄为的男人从驾驶舱里拽出来狠狠骂一顿。跟在朱雀身后的两名武官都感到了些许寒意，不由摸了摸胳膊上的一层鸡皮疙瘩。
　　走进去还要一会儿，朱雀索性打开圆桌骑士独立的内部联系系统，“阿尼娅，您们现在在哪里？”
　　通讯器的那一端，粉色头发的女孩面无表情地盯着手机屏幕，又看了看外面正逐渐激烈的战斗，淡淡地开口，“中枢区第二圈，有两驾重装机拦住了基诺，TORISUTAN现在进入了K―MODE，还在战斗。”
　　看来是被柯内利亚的亲卫队拦住了，朱雀思忖，不过进入双重激活状态的托利斯坦不是区区两驾亲卫队的机体就能拦得住的。
　　“阿尼娅，我马上就到。”
　　“好。”点了点头，少女脸上仍旧没有任何表情，不过了解阿尼娅性子的朱雀很放心地切断了通讯。
　　三驾机体迸发着火花的缠斗很快就出现在了眼中，其中一驾看上去游刃有余，仅仅是取出了腿关节处的光矛便轻松地挡住了另外两驾机体的猛烈进攻。
　　“胜负已经分晓，都给我住手！”一声大喝，三驾机体同时僵住了，战局结束。不同的是，两位骑士是十分不甘心地收起武器，而基诺在看见朱雀的那一刻立马跳出了驾驶舱。
　　“呐，朱雀！你来啦！”
　　眼见已经二十多岁的大男人嘻嘻哈哈地向自己跑来，朱雀连躲的力气都省了，无奈地吊着一张脸，任基诺一把抱住他。
　　“……基诺，就算是贵族，你也太……”不期然地看见后面赶来的武官瞬间变得怪异的脸，朱雀觉得一定得说点什么，“还有，兰斯洛特呢？”
　　基诺完全没有自觉地搂着他，笑嘻嘻地说道，“一周以后会跟着罗伊德先生一起送到，在此之前就由我的托利斯坦保护你吧！”
　　阿尼娅刚好从驾驶舱下来，闻言看了看基诺，又扭头看了看朱雀，“TAKE。”她掏出手机，对准两人就是一张相片。
　　“阿尼娅？”
　　“放到我的相册里。”完全了解朱雀想要问什么，阿尼娅回答道，“今天的BLOG。”
　　“呃……”
　　朱雀总觉得仅比自己小一岁的阿尼娅缺少了太多少女欢快的感觉，“阿尼娅，”他试探地问，“明天阿修福特会举办学园会，你去吗？”
　　阿尼娅眨了眨眼睛，“学园会？”
　　“很有意思。”
　　“BLOG……”阿尼娅想了很久才缓缓点头，“我去。”
　　米蕾设计的学园会果然像朱雀想的一样热闹，当然，也一如既往地发生了事故，制作世界最大皮萨的梦想又没能达成。
　　维蕾塔详细报告过鲁路修一天的行踪，没什么异常，不过朱雀觉得她的语气里有种不可知的异样，然而，他暂时忽略了这一点。
　　今晚的舞会是米蕾为了他举办的，朱雀不想让她失望，却也无意置身在那浮华中，发现鲁路修悄无声息地离开会场后，他尾随而去。
　　打开门，天台的夜色中只有黑发少年独自靠在栏杆上望着远方。听到了门的声音，他转过了头，紫色的眼睛定定地望着朱雀。
　　“你也逃了？”他笑了起来。
　　朱雀就站在鲁路修面前，直直地望着他的脸。
　　真是清澈的眼睛，鲁路修心想，就好像从来没有改变。
　　不过朱雀没有兴趣探究鲁路修的目光，有必要在今晚试探出些什么，他递上了自己的手机，号码已经拨通。
　　鲁路修疑惑地接过，习惯性转身，少女的声音就这样猝不及防地响起。
　　鲁路修绝不想要相信电话的那一边是自己最重要的妹妹，然而话筒中明快的少女的呼唤熟悉得让他心碎。
　　“哥哥？”
　　“哥哥？！”
　　是娜娜丽的声音，鲁路修差点落泪。
　　无声地张开嘴，却不能发出任何音节，他还有基本的常识：朱雀就在身后虎视眈眈地看着，他不能留出一点破绽，不然一切的努力都白费了。这一刻，他无比庆幸自己是背对着他的。
　　但是，他没有看见，朱雀在他身后露出了胜利的笑容。
　　只是一瞬的僵硬，他就能看出来鲁路修已经恢复记忆了。然而，维蕾塔不知情也就算了，随时跟踪的罗罗很难说不知道吧，朱雀略略想了想，大概是被收买了。
　　他有些好奇：什么能够收买罗罗，让他不惜冒着天大的危险来帮助他？
　　但是抛却那些不说，鲁路修，你究竟要怎么解决眼前的问题呢？不和娜娜丽相认么？或者把你自己暴露给我呢？朱雀心中早有了计议，只要鲁路修回答了娜娜丽，就完全能说明他的记忆恢复了。
　　鲁路修焦急地搜索着枯竭的灵感，他感到自己的沉默已经给娜娜丽带去了不安，少女开始询问他是谁了。
　　朱雀，有你的！咬牙切齿地瞥了瞥身后，鲁路修突然看见罗罗无声地走了进来。
　　GEASS！
　　浅棕头发的少年悄悄发动了能力，时间在这一刻定格。
　　“有时间限制，你要快。”罗罗不安地嘱咐鲁路修，而此刻他已经完全没有心情去理会。
　　“娜娜丽！我是哥哥！听我说，我们现在要装作不认识！以后我会告诉你。不要问我为什么，你要记住：哥哥是爱你！”短短的5秒钟，鲁路修几乎耗尽了所有的力气。
　　娜娜丽惊讶地说不出话来，还没来得及再说什么，熟悉的声音突然又充满了疏离和漠然，“对不起，您认错人了。”
　　她错愕了片刻，然后迟疑地说道，“抱歉，你的声音太像一个人，我认错了。”
　　鲁路修丝毫不介意，继续温柔地说着：“哪里，皇女殿下太客气了。”
　　“不，你是朱雀的好朋友，我经常听他说起你。”娜娜丽再也忍不下去了，“抱歉，能让朱雀接电话吗？”
　　鲁路修有片刻的疼痛，但他的声音仍旧流畅，“当然。”电话在他转过身的时候交给了朱雀，浅发少年带着些疑惑的表情接过，“娜娜丽？”
　　“他的声音和哥哥有些像呢，我还以为……”
　　娜娜丽的解释让朱雀略感诧异。他猜到了鲁路修不会和娜娜丽相认，但是娜娜丽的态度未免太自然了。
　　“抱歉，让你误会了。”
　　“不，没有，我是太想念哥哥了。抱歉朱雀，你能继续寻找哥哥吗？”
　　“当然。”
　　理所当然的，朱雀这么说道。
　　对于娜娜丽，这句话也许是再正常不过，但在鲁路修听来却无比刺耳。
　　他攥紧了左拳，并不长的指甲掐进了肉里，生疼生疼，提醒着他，眼前再也不是那个会对着他说出三碗茶泡饭的梦话的男孩子了。
　　也是在这个时候，鲁路修才注意到罗罗早就不在了，说起来，是他救了自己一次。
　　想到这里，他就不舒服起来。
　　这时，朱雀结束了不长的对话。
　　鲁路修看着他，扯开了不算很难看的笑容，“你和皇女殿下很熟？居然直呼她的名字？”
　　前者意味深长地看着他，连笑都省去了，“是很熟，娜娜丽殿下是很好的人。”
　　鲁路修挑了挑眉，他靠在栏杆上，夜色笼罩中看不清脸上的表情。
　　“不过，殿下的亲哥哥很早就不在她身旁了，而殿下一直喜欢的克罗维斯殿下和尤菲米娅殿下也因为ZERO的关系去世。”那番话，说得情真意切，朱雀连眼睛也不眨一下。
　　说起演戏的话，他和他都是高手。
　　“鲁路修的声音很像殿下的皇兄。”
　　“也许吧，谁知道呢？” 笑着说完这句话，鲁路修有种想杀人的冲动，而对象就是眼前的枢木朱雀！
　　“不说这个了。”朱雀耸了耸肩，把电话重新插回兜里，“我回去了，晚安。”
　　“晚安。”
　　“对了，鲁路修。其实刚刚你不背着我接电话也没关系，不会失礼。”最后，朱雀在拉开天台的门的时候淡淡地说道，就好像这事跟他没什么关系，跟谈论天气一样平常。
　　“我知道，你少嘲笑我了。”鲁路修轻笑着回答，任那俊秀的身姿渐渐消失在自己紫色眼瞳的尽头，脸上的笑容也随之一点点冰冻：朱雀，算你狠！
　　当你最爱的人站在你面前你却不能说爱他时，才是世界上最为痛苦的事情。
　　夜风一阵阵吹过，却没有吹散他心中的愤怒，鲁路修很快拨通了手机，“CC吗？给我接中 华 联邦。”
　　“对，现在！马上！”
　　走下天台，朱雀站在二楼望着下面的舞池。
　　衣香鬓影、光怪陆离的华丽景象在空气中渲染着奢靡的气息，柔和的橙色灯火里，跳舞的人沉醉其中。
　　基诺在和米蕾跳舞，阿尼娅站在墙角的阴影里摆弄她的手机，朱雀没有打算跟任何人打招呼，他径自离开了学校。
　　从阿修福特出来是一条非常漂亮的休闲街，各种商店摆放着琳琅满目的商品，街边的花圃也修剪得格外可爱。
　　朱雀默默地停在他和尤菲第一次见面时去过的广场前。喷泉盈盈的水光在月色下朦胧溢醉，广场中间却没了当时的那些鸽子和猫咪，只有几盏火灯还在无边黑暗的湮没中挣扎着微弱的光。
　　那光终将湮没，他心想。
　　但是，如果是由菲的话，一定会说‘光芒也终将重新点亮’吧。
　　朱雀发觉风里有些寒冷。
　　一双手忽然伸出来环住了他的腰，温热的身体贴在朱雀背上，“你怎么一个人站在这里？也不说一声就出来。” 基诺趴在他肩上懒洋洋地说道。
　　朱雀被吓了一跳，“你不是在和米蕾跳舞吗？”
　　“谁叫你不肯跳舞？不然我就和你跳了。”他的呼吸喷在朱雀的脖子上，让他有些心烦。
　　“放开我。”
　　基诺却没有丝毫放手的意思。
　　“基诺！”挣不开男人强有力的控制，朱雀不快地叫道，“放开我！”
　　“别闹了。”金色的发丝落在朱雀胸前，男人的声音显得不可思议的温柔，他拨了拨朱雀被风吹乱的刘海，“我们回去吧，阿尼娅在等着呢。”
　　朱雀停住挣扎，什么也说不出来。
　　“风太大了。”
　　基诺用力把他抱了起来，随手将自己墨绿色的披风盖在了他的身上。
　　“你不是没穿骑士服吗？”
　　对于朱雀的疑惑，基诺哈哈地笑了两声，“我通常都会随身带着披风啊！”
　　阿尼娅站在不远处的阴影中，突然想起来：
　　阿尼娅，借用你的包一下。
　　干什么？
　　帮我装一下东西啦！
　　烦。
　　好啦好啦～～
　　原来，是这样。
　　“Boring。”

　　03、RECALL

　　密密的竹林一片苍翠，阳光被遮掩了踪迹，两个男孩坐在地上。环绕在他们身边的苍竹，隔绝了一切声音。
　　[一粒砂里有一个世界，一朵花里有一个天堂；把无穷无尽握于手掌，永恒宁非是刹那时光。]
　　朱雀连着两天都没有来学校，大概在忙11区的事情，鲁路修稍稍感到放心，只要没有朱雀，他过得还是很轻松的。
　　从学园会后的那个晚上开始，鲁路修就一直着手有关新总督的情报收集。昨天刚从黎星刻那里拿回比较可靠的情报，他就一刻不停地准备几天后黑色骑士团的行动。
　　有罗罗和维蕾塔替他隐瞒动作，鲁路修做得很放心，而且也大致了解了帝国方面的最近动向。新总督上任的消息是真的，时间也是准确的，看来一定是娜娜丽没错。
　　代理总督吉尔福特回到本国述职，大概会随着新总督一起重返日本。而在此之前，政府方面的工作都在由他的下属负责，军方的行动似乎由ROUNDS接手了，当然，监视他、诱捕CC以及覆灭黑色骑士团的秘密任务，也都转交到了知情的朱雀手上。
　　黎星刻的情报线也不简单，很快交给了他有关ROUNDS的基本资料。
　　这次来到11区协助朱雀的有第3骑士和第6骑士，详细情况不多，只知道一个叫做基诺.卡因伯格，一个叫做阿尼娅.艾尔斯特莱姆，应该是上次在朱雀身旁见到的金发男人和粉发少女。至于他们的KNIGHTMARE，可以肯定LANCELOT并没有抵达11区，其余两驾ROUNDS的专用机没有准确消息，但不能小觑。
　　只要一想到那或许会是3驾LANCELOT的战斗力鲁路修就头疼得厉害，他们这边可与之抗衡的最多就是红莲和斩月，驾驶员明显短缺。
　　该好好地和拉库夏塔商量一下这个问题。
　　就在他继续思考怎样才能避开三个圆桌骑士行动时，罗罗的声音很不是时候地响起，“鲁路修，科耶拿教官在叫你。”
　　罗罗看着一脸茫然状的鲁路修，又看了看那边盯向这里的健壮教官，无奈地敲了敲他手中的活页本，“现在是体育课。”
　　鲁路修很想瞪他一眼，但碍于昨天罗罗确实地救了自己，他不能现在就过河拆桥。
　　“要做什么？”合上了空空如也的本子，什么计划都没想出来。
　　“单杠跃翻的测评考试，两周的课程你都没有上。” 短短几个字简直比KIGHTMARE的攻击还好使，鲁路修的脸倏地绿了。
　　他发觉自己宁愿此刻面对三驾LANCELOT，都好过接下来要面对的状况。
　　果然，科耶拿教官冲他招了招手，“鲁路修同学，该你考试了。”
　　鲁路修最痛恨却无可奈何的就是自己体力差这个事实，而他现在不得不再一次面对。罗罗很新奇的发现，此刻他脸上的表情，就像个吃了一嘴酸梅的孩子。
　　鲁路修对于自己体力悲惨的认知是从日本开始的。
　　这里的春天相当温暖。从小生长在皇宫里的皇子不曾感察过气候的变化，来到日本的小半年里他显然充分体会到了什么是四季。相比刚到时短暂而且不愉快的秋天、寒冷的冬天，鲁路修觉得春天简直是太好了。当然，朱雀更加喜欢春天，这意味着在家中瑟缩许久的活泼少年可以跑到山野间胡作非为了。
　　这时，朱雀和鲁路修不能说已经成为了好朋友，但两个少年之间的抵触明显减少，而且娜娜丽也能够很放心地感受朱雀的存在，这不论是对于少女还是鲁路修都是莫大的安慰。
　　但是，鲁路修也是有很多不满的，其中有一点就是朱雀总喜欢随便带着娜娜丽出去玩，而且他总是跟不上他们。
　　“不要对娜娜丽作奇怪的事情！”一次，鲁路修这样冲朱雀抱怨。
　　少年正在纳闷什么叫作奇怪的事情，娜娜丽已经天真地问了：“哥哥，奇怪的事情是指什么？”
　　支支吾吾地说不出话来，最后他微红着脸吼道，“总之不要随便带娜娜丽去不知道的地方。”
　　“切，是你自己体力太差了才会跟不上我们吧。”朱雀很准确地戳中对方的死穴。对朱雀来说体力方面的任何事情都是很拿手的，但鲁路修自从遇到他后就对自己的体力产生绝望的感觉，并且在怎么拚命锻炼都没有结果后彻底放弃了。现在看着鲁路修一脸吃瘪的样子，朱雀觉得着实很有趣。
　　娜娜丽感受到鲁路修说不出话的窘迫，很欢快地笑了起来。
　　这时她才觉得自己的哥哥像一个普通的男孩子，会和同龄的孩子吵架，会因为没话说而郁闷，会嘴上很恶毒但浑身发出快乐的气息。
　　“看吧！都是你把娜娜丽教坏了！”鲁路修的指责其实很没道理。
　　“恋妹情结的皇子。” 朱雀也不是会乖乖接受他责难的人。
　　“你说什么？！”
　　那时快乐的情形即使在很多年后也一直没有被鲁路修遗忘，那是他最幸福的时光，这一点毋庸置疑。
　　朱雀一直都在和中华联邦交涉ι骑士团武装叛乱分子的引渡问题。对方的代表是高级武官――黎星刻，据说是中华联邦统治者天子的直隶属下，这一点倒是和帝国皇帝下属的ROUNDS有些相似。
　　有关11区的叛乱，帝国不同意通过政治对话来解决，因为那等于承认了黑色骑士团建立政权的合法性，于是重任落在了军方身上。
　　阿尼娅讨厌这样的场合，朱雀身边只跟着基诺。
　　他们在总督府会见了黎星刻，这位有着翩然长发的优雅东方男子并不像他看上去那样温和，言辞之中颇为硬朗。
　　朱雀从来没有处理过这种事情，他最擅长的是战斗，而不是谈判，所以基诺代替他处理大部分的事宜。
　　黎星刻有二十多岁，完全是成熟的男人，有着收放自如的外交手段和完美礼仪，连向来挑剔的基诺也挑不出什么毛病，局面只好僵持着，双方没有达成什么协议。
　　“哎，我真希望一辈子不要再遇上这种家伙！”基诺看着黎星刻，悄悄地在朱雀耳边抱怨。
　　朱雀难得没有瞪他，他正盯着自己手中的果汁苦恼。
　　大概是听到了，黎星刻扬起眉，微微勾了勾嘴角，基诺忙尴尬地笑了两声。
　　待到对方离开总督府，基诺彻底爆发，“开什么玩笑！我为什么要浪费大好的一天面对这种烦人的事情？督政府在做什么？”
　　朱雀看了看表，已经是下午，便说，“我要回学校了，你先回去休息，或者去租界玩些什么，都可以。”
　　基诺的脸瞬间垮掉，“我想和你在一起啊！”
　　朱雀想也没想，甩开他的手就走。
　　赶到学校时正开始第二节课，想到是科耶拿教官的体育课，朱雀急忙去更衣室换衣服。
　　阿修福特的运动装没有改款，朱雀衣柜里的还是他原来转学时的那件，已经放了一年。
　　正想往运动场走，意想不到地，米蕾拦住了朱雀，“朱雀君，我有些事情想问你，我们去阳台谈吧。”19岁的米蕾身上多了份成熟稳重，已经不同于一年前了。
　　“好。”朱雀跟着她来到教学楼的露台上，灿烂地阳光刚好洒在身上。
　　“朱雀，罗伊德先生好吗？”
　　“啊？啊!”朱雀这才想到米蕾还是罗伊德的婚约者，连忙慌张地说道，“好，罗伊德先生很好，那个，他下周会来。”
　　“不用安慰我，毕竟留了一年的级，作为婚约者也很不光彩吧。”
　　“绝对没有这回事！”
　　“好啦好啦，”米蕾摇摇头，“妮娜呢？她还好吗？”
　　“嗯，她挺好的，罗伊德先生有关照她。虽然他们不在一个部门，但我能听到妮娜的消息。”
　　“那就好了。”米蕾耸着肩笑了笑。在她心中，妮娜就是自己的亲人，妮娜的好消息自然也让她感到开心。
　　朱雀对于米蕾是有一份愧疚的，“米蕾，其实利瓦尔还是像以前一样喜欢你。”
　　金发的少女愣了一下，别扭地偏开了头，“别说了，朱雀。”
　　“我不只是我的，更是阿修福特家族的，我们没有可能。”
　　朱雀看着她笼罩着一层悲哀的脸庞，心里隐隐感到难过。
　　经过了内心无数次的挣扎后，鲁路修向他的教官提出了自己的意见，并且第101次后悔为什么没有把GEASS的效力用在这个地方，也是第101次痛骂CC为什么他的GEASS有这种限制。
　　“科耶拿教官，我能不能下一次补考这项？” 他心想着下一回就把你干掉，拖过今天就好。但是科耶拿教官不吃他这一套。
　　“兰帕鲁奇同学，下一次你大概会找出更多理由吧，你连着两周缺勤老师都很理解地通融了，但是最后一次测评考试总不能还这样随性吧。”
　　“但是教官你知道，我的意思是能不能让我练习两天再考试？”
　　科耶拿很明确地否决了，“不行，今天先考一个摸底成绩。”鲁路修气绝。
　　不甘愿地抹上防滑粉，他看着2米多高的单杠猜测自己摔下来的话需要几天才能恢复过来，默默地算着日子，鲁路修发现在拟定的作战日期前自己恐怕好不了。
　　罗罗站在一旁也有些为难。相处一年时间，他也算了解了一些这个男人――完美的头脑，缜密的逻辑，无可挑剔的举止。但是在体育这方面来说鲁路修没有半点优势，他心想，如果对方真的掉下来到底要不要接住他呢？
　　就在鲁路修咬咬牙准备起跑时，朱雀的到来救了他。
　　“出什么事了？”
　　略带着惊讶地看了看一脸严肃状的教官，又看了看旁边大片聚集的同学，朱雀发现罗罗一个人站在那里似乎有些苦恼，而鲁路修――他不确定――莫非打算跳单杠么？
　　其他人惊讶地望向他。
　　“是朱雀君！”
　　“啊，ROUNDS耶！”
　　“穿运动装也好帅！”
　　朱雀穿的运动装和每个阿修福特学生配发的男款夏季装都一样，白色柔软的短袖上装，黑色的袖边和领口，金色的阿修福特校徽，还有黑色的紧身短款运动裤，非常简洁明快的风格。
　　这身衣服，一般人穿起来只是普通运动服罢了，在鲁路修身上则是显出他的俊秀文雅，而在朱雀身上，很明显的，衬出了少年经过锻炼后健康优美的线条。
　　科耶拿走近朱雀，笑道，“枢木同学，你回到学校了？”
　　其实他差点脱口而出的是‘长官’两个字，但是话到嘴边被朱雀凌厉的目光瞪了回去，急急转了个弯才以这种怪异的口气说了出来。
　　“今天是考试吗？”朱雀岔开了他的话，“单杠？”
　　说完，他的目光在鲁路修身上转了两下，随后笑了出来，“教官，如果真的要考单杠的话，还是放过鲁路修吧。”
　　鲁路修和罗罗闻言同时一愣。罗罗诧异的是朱雀这番话中带着的某种亲昵，而鲁路修则有些愣怔：这样的话他听过很多次，小时候，一年前的时候，朱雀经常像这样笑他不发达的运动神经。
　　朱雀对他体力的嘲笑，以及他对朱雀学力的讽刺，很早以前就成为他们两个人特有的一种默契。
　　那种默契，从某一刻开始就消失了，具体是哪一刻，鲁路修不知道，朱雀也不知道。
　　只有不甘的心情在泛涌，让鲁路修咬紧了唇角，高高悬在半空中的单杠，明晃晃而□裸地嘲笑着他。
　　朱雀的目光轻轻从他身上扫过，然后他露出了成功后明快的笑容，鲁路修的心沉得更深了。
　　他的欲望被黑暗所充盈，让他宛若被烈火炙烤着，灵魂深处发出尖利的嘶喊。他渴望过这个笑容，只是这一个笑容，曾经可以让鲁路修全身都呻吟渴望的思恋。
　　但不是现在。
　　鲁路修庆幸地笑着对朱雀说道：“幸好你来了，救了一命。”
　　此刻，几近撕裂心肺的疼痛如闪电般流遍他全身。
　　少年无比憎恨，甚至憎恨这个世界。
　　我不能露出马脚，鲁路修一遍一遍地在内心里重复着，说服着另一个自己。
　　背叛又如何？对于已经什么都没有的人来说，背负一份仇恨也许是种解脱。

　　04、REDPOLL

　　被金色的锁链缠绕，鸟儿雪白的羽翼染上了鲜红的血，连连哀鸣。男人冷笑着，用手撕下了它一半的翼翅。
　　[为绝望啼颂的，是死神的贺歌。]
　　中华联邦的总领事馆位于东京租界西区，大红色独特风格的城墙不但代表那个充满异域文化的强大国家，也完全隔离了两个形如水火的势力。
　　这里有重兵把守、易守难攻，也是当时鲁路修看中这个立场中立的地区的原因之一。
　　黎星刻坐在宽大的沙发上，轻轻拨弄着手里的茶杯，领事太监高亥出事后，他作为代理总领事负责此处。
　　昨天，黎星刻受邀前往布里塔尼亚总督府，与帝国商议黑色骑士团的处理问题。帝国一方的代表是大名鼎鼎的ROUNDS，这一点倒是出乎他的意料，历史上圆桌骑士很少干预到军政中，他们向来只宣誓忠诚皇帝一个人，是帝国最高统治者身边锋利的爪牙。
　　不过他很快就明白了原因。
　　豪华的正厅中灯火辉煌、气派非常，精美的烛灯，高级的器皿，柔美的花束还有萦绕在厅中的芳香，的确是帝国引以为傲的贵族作派。
　　主席上迎过来一个年轻英俊的男人，金色的发，纯蓝的眼睛，身着皇帝纹章印花的纯白礼服，披着墨绿色的大麾――是ROUNDS之一。在他身边，黎星刻不由多看了两眼，那是一个17、8岁的少年，同样圆桌骑士的礼服，大麾是深蓝色，棕发碧眼，仔细看能看出他身上黄种人的血统。
　　这就是第一个在注重血统的帝国中获得侯爵位、身居圆桌骑士之列的NUMBER，枢木朱雀？黎星刻有些怀疑。早就听说过他的名号――白色死神――在欧洲战场上令EU军队闻风丧胆，但那样的描述和眼前有着天真面容的少年实在很难联系到一起。
　　当然，他很好地掩饰了心中的想法，基诺和朱雀也没有察觉出什么。
　　收留这股11区的武装叛乱分子并非黎星刻所愿，他只是秉承高亥的政策罢了。这个决定对中华联邦内部的影响暂且不说，至少在国际上他们正面承受了布里塔尼亚很大的压力。
　　谁都看得出来，帝国无意维持三方僵持的世界格局，大有征服世界的野心。现在，占据欧洲大陆和部分亚非地区的EU正遭受着布里塔尼亚猛烈的进攻，节节败退的情况不容乐观。而中华联邦之所以还平安无事，黎星刻很清楚，一是因为他们位于远东，帝国不可能舍近求远先进攻他们，二是因为中华联邦究竟还是大国，布里塔尼亚有所忌惮。像他们此时天子形同傀儡、宦官勾心斗角的情况，实在是内忧外患。
　　黎星刻一直在思考一个问题：黑色骑士团究竟是一个烫手山芋，还是一剂根除顽疾的烈性药呢？
　　碍于天子非常喜欢日本的公主神乐耶，也没有政令要求放弃黑色骑士团，他决定静观其变。即，他不会让帝国引渡黑色骑士团，也不会明着帮助黑色骑士团与布里塔尼亚为敌。
　　会谈自然没有结果。
　　“黎大人，”有侍从敲响了房门，“黑色骑士团来人求见。”
　　“谁？”
　　“是我，黎先生。”传来的不是侍从的声音，而是一个男人充满了危险蛊惑的浑厚嗓音。
　　ZERO！黎星刻愣了一下，旋即起身相迎，“请进吧。”
　　门被推开，印象中熟悉的黑色身影带着无与伦比的雍容和威严走进房间，隐隐然勃发着王者的气势。的确不同一般，他心赞道。
　　“有什么事情吗？ZERO。”黎星刻的话说得很直接，鲁路修也就决定开门见山，“希望你能够协助我的计划，作为回报，黑色骑士团将从领事馆撤离，减轻你们的国际压力。”
　　“撤离？”黎星刻没想出他打的是什么主意，“你们能撤到哪里？”
　　“这个我自有办法。”
　　既然ZERO这么说了，他也不打算多问，于己无益。“计划是什么？需要我们怎么做？”
　　“够干脆！” ZERO颇赞扬地说道，黎星刻能这么爽快地答应让他有些惊讶，但这个结果对于鲁路修来说是最好的。
　　“很简单……”
　　“娜娜丽？” CC露出了原来如此的表情，“难怪你宁愿放弃根据地也要执行这次作战。”
　　鲁路修玩弄着手中的棋子，阴沉地点了点头。
　　“黎星刻答应了，你不是该高兴么？干什么露出这副表情？”
　　“哼，”眯起眼睛，鲁路修恨恨地道，“帝国又想拿娜娜丽作为政治牺牲品，我绝对不会让他们得逞！”
　　“是啊，不同的是，这次连你的朋友也帮助他们。”
　　面对CC辛辣的讽刺，鲁路修却流露出了异常平静的态度，像是免疫了一般。
　　CC笑了，“不错嘛，修养有所提高，不再是着急焦躁的小鬼了。”
　　男人斜睨了CC一眼，这个女人，他一直看不透她，但是他知道她是他的盟友。
　　“与其在这里废话，还是赶快去准备你的工作吧，这次作战只许成功，不许失败！”
　　距离作战还有2天。
　　在鲁路修谋划作战行动的同时，日本西部沿海地区发生了未曾预料的大地震，这个消息让总督府一片震惊。朱雀、基诺等人在和吉尔福特取得联系后，立刻调集军队前去救援。
　　地震并没有完全破坏道路，大量的运输车和KNIGHTMARE迅速赶到了现场。
　　真是一片狼藉，基诺望着下面的累累废墟，以及被废墟掩埋的断肢残体，发出了久经战场也从未有过的叹息。
　　虽然本质没有什么不同，都是人，但眼见平民遭到这样的惨事，基诺血液里高傲的骑士精神让他没有办法不为此悲哀。
　　朱雀一句话也没有说，他的脸上没有一丝动摇地指挥着救援队。
　　地震后下着大雨。
　　由于没有LANCELOT，朱雀穿着骑士服站在雨中，虽然来的时候为了节约时间他和基诺同乘TRISTRAM，但到了灾区后就跳了出去。基诺只好守在他旁边，用TRISTRAM巨大的手遮住大部分雨水。
　　死伤无数，朱雀看着眼前凄惨的景象，突然有种回到了8年前的感觉。战火中的东京城外，废墟黑烟，断壁残垣，到处都是尸体，散发着可怕的气味，这一切都令年幼的自己感到了对战争的恐惧。
　　那是他第一次在别人面前哭出来，在鲁路修和娜娜丽面前。
　　少年的身影格外深沉，在蒙蒙的雨雾中，好像随时都会消失，基诺眼睛一眨不眨地凝视着他，早就忘记了雨已经越下越大。
　　越下越大，越下越大，天地间不尽的雨水，究竟是谁在流泪？
　　这是太平洋战斗开始前一天。
　　‘太平洋奇袭之战，以帝国胜利告终。’帝国史书上，在第100代皇帝修奈泽尔授意下，史官真实地记述了这场对帝国来说并不光彩的战斗。
　　随行舰队全灭，被黑色骑士团侵入到旗舰内部，不可不说是一种耻辱。后来赶到的增援部队以及三位圆桌骑士，起到的作用也只是在最后关头救出总督，并且承受了额外的损失。
　　据说，当有人询问皇帝为何要记录下这场战役时，年轻英俊的皇帝露出了难以描述的表情，“这是我唯一能够为他们做的，证明他们曾经的存在。”
　　至于皇帝话中意指何人，史学家一直为此纷争不休，有的说皇帝是在纪念战争中死去的人，还有的说他是在缅怀自己的兄弟姐妹。若干年后，帝国第106代皇帝执政期间，国立大学历史系的女博士ELIZE.C.RECOR对此做出的全新猜想，受到了广大历史学者的批判。
　　在走上创作道路之后，她的第一部作品《CODE GEASS》，以黑色骑士团领袖ZERO――原11皇子鲁路修.v.布里塔尼亚为主角，涉及原帝国白骑士枢木朱雀，100代皇帝修奈泽尔，阿普旺公爵、公爵夫人，已故三皇子克罗维斯、三皇女尤菲米娅、四皇女娜娜丽，新日本第一任执政神乐、第一将军藤堂镜志郎、女将红月卡莲，中华联邦大将军黎星刻、明正天子等传奇人物，凭着全面真实的描写记述，恰到好处的魔幻元素，惊世骇俗的爱情故事获得了超级人气、风靡世界。其中，小说阐述了她对历史的全新解读，并且惊人的巧妙。
　　然而，她在写完这部作品后却就此封笔，不再复出。当有人采访她时，这位有着绿色长发的美丽女子脸上浮现出一种淡淡的忧伤。她说，我之所以写这部作品是为了留给这个世界一点东西，一点他们存在过的痕迹，真实的痕迹。
　　这是我，唯一能够为他们所做的事情。
　　尽管很多史学家批判她为迎合读者，肆意改变历史，侮辱历史人物。他们大肆攻击ELIZE将ZERO和枢木朱雀写成一对悲情恋人，甚至在其中编造皇帝修奈泽尔和他们的暧昧关系，最后连结局也和历史大相径庭。
　　史书中，ZERO杀死了第98代皇帝――他的父亲沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚；而枢木朱雀在布里塔尼亚和ZERO的最后一场战役中战死。
　　不过也有人赞扬她大胆想象，加入了很多奇幻的元素，能够自圆其说。更多人津津乐道于她文中的GEASS，乐道于主角鲁路修和枢木朱雀的所谓爱情。但是，在作者书中的自序中有这么一段话：
　　我所给出的真实，并不是全部；我所痛苦的悲剧，也并没有结束。但我衷心地爱着他们，我愿意用我自己的方式记录下这一切，为此我才诞生。
　　ELIZE.C.RECOR，这个传奇的女子，不久后就消失隐匿了。
　　那一年，皇帝腓力兰斯驾崩，帝国陷入了皇嗣夺位的混战中。

　　05、REAWAKEN

　　彩绘玻璃的碎片被握在手里，鲜血一点点重染了上面的纹路，少年轻轻笑了。身后有人一把拉开他的手，碎片落在了地上。
　　[幸福是什么？是在手中也握不住的玻璃。]
　　朱雀和基诺、阿妮娅早早就来到中华联邦的领事馆等待。
　　昨天，中华联邦公布了澄清，撇开了和黑色骑士团的关系，并承诺帝国决不包庇叛乱分子。黎星刻也致函给总督府，表明允许布里塔尼亚的少量军队进入领事馆搜查。
　　“黎星刻先生，请问黑色骑士团呢？”朱雀扬声问道。
　　黎星刻深邃的眼睛透着浓重的光，让少年略略感到不自在。幸好基诺和阿妮娅都在身后，让朱雀有了直面的勇气和底气。
　　“真是抱歉，他们已经不在了。”
　　“什么？”
　　“昨晚就连夜逃了，大概是听到了风声。”
　　基诺的脸上泛起了微微的不甘心，“什么嘛，又被摆了一道！”
　　朱雀觉得有什么不对，他深深地望进对面男人墨黑的眼中，隐隐察觉了些什么。为什么是今天？偏偏是今天？黑色骑士团放弃了中华联邦又能躲到哪里呢？
　　等等！今天？！
　　朱雀暗叫不好，急忙看向自己的手表：“糟了！”
　　顾不上什么礼仪，少年匆忙地拽住基诺，“不好了，总督大人……”
　　第3骑士的脸瞬间变了颜色，阿妮娅抬起的脸上目光闪烁，他们都忘了，今天是新总督就任的日子。
　　黑色骑士团成功地侵入到舰队内部时，三位骑士才匆匆赶到。
　　娜娜丽知道站在自己面前的人是ZERO，杀害了尤菲的凶手，她不是不害怕，空气中传来的震动让她的手微颤。然而，少女意外坚强地挺起胸，直直地面向对方。
　　鲁路修站在娜娜丽面前，他们相隔不过数步，舰船在剧烈地晃动。
　　“ZERO，我是自愿来到这里的。”娜娜丽的声音平稳而柔缓，看不见的缺陷并没有影响她，反而养成了少女坚忍的性格。
　　鲁路修茫然地站在那里，听着娜娜丽娓娓道来她的决定、她的梦想，他不可遏止地战栗了：够了，娜娜丽！够了！我已经不被需要了吗？你不再需要我的保护了吗？
　　舰船再一次猛烈地震动，细碎的金属开始砸落，鲁路修急切地向着妹妹伸出了手，“快和我走！这里已经……”和我走，我们就可以好好谈谈了，抛却这个假面，好好地了解你！
　　巨大的爆炸声在此刻响彻，湮没了鲁路修未出口的呼喊，LANCELOT白色的身影携着巨大的气流冲了进来。
　　“朱雀哥哥！”充满了惊喜和依赖的声音，呼唤着朱雀的名字。
　　被滚滚热风抛向空中的那一刻，鲁路修死死地盯住在巨大机体的阴影中，被包裹的少女。
　　他忘却了自己就身在LANCELOT的枪口下，忘却了被风浪翻卷的危境，他的脑海中不断闪现着曾经的某个夏日：
　　娜娜丽银铃般的笑声，朱雀乱翘的茸茸短发和绿葡萄般漂亮的眼睛，温柔地拂过小树林的灿烂阳光……
　　在那幅美丽的画面中，黑头发的小男孩，孤零零地站在一边。
　　“娜娜丽！”被打碎的梦境里，鲜血不断不断流着，最后变成了眼中怎么也抹不干的泪水。
　　“呐朱雀，如果给幸福做一个形象的比喻，什么比较好呢？”
　　“幸福啊，大概是玻璃吧……”
　　他的面具就像是无数碎裂的玻璃，明明就在眼前，却怎么也抓不住。
　　太平洋上的战斗，黑色骑士团惨败。
　　虽然由于谋略得当，帝国遭受了巨大的耻辱和损失，但必须要明确的是：帝国死亡的绝对人数虽多，其新生力量源源不断；而黑色骑士团目前仅万余人，机师更是很难补充回来。没有身手矫健的驾驶员，京都提供的大笔财政经费和拉库夏塔超一流的制造技术都毫无意义。
　　可帝国那边，仅在11区就有三位ROUNDS，包括令黑色骑士团感到恐惧的超级机师――白色死神枢木朱雀，都是毫发未损、身手了得。
　　新总督安全抵达11区，并且举行了就任的新闻发布会。让所有人惊讶的是，那个娇柔的少女年龄不过15，又是双目失明身负残疾，即使是黑色骑士团里的激进分子面对她都说不出话来。
　　相形之下，明明是ELEVEN却任职圆桌骑士第七席，拥有强大实力和权利的枢木朱雀成为了日本人攻击的目标。嘲讽、冷笑在社会底层悄悄地流传开来，对枢木仇恨鄙视的声音越来越多，不少旧军人都破口大骂其败坏了枢木玄武爱国武士的形象，有辱家门。
　　朱雀自然毫不在意，他要赶快为娜娜丽铺平执政的道路，根本没有精力理会这些。
　　令人惊异的是，黑色骑士团竟然也突然沉默了下去，似乎停止了所有的动作。对于藤堂和扇来说，ZERO连续数天都没有现身，又苦于没办法联系他。黑色骑士团的事务都由卡莲汇报，扇根本不知道ZERO的真实身份。
　　而卡莲在新总督发布会那天冲着电视惊叫一声后，一反常态的沉静，甚至拒绝了藤堂要求见ZERO的请求，坚持要给ZERO思考的时间。
　　日本复兴的大业，不得不暂时停下，众人陷入了不安的等待中。
　　罗罗坐在床边的椅子上凝视着睡得很不安稳的鲁路修，手指茫然地敲着膝盖。他似乎在做噩梦，罗罗心想，但他没有任何办法。
　　从昨天开始，鲁路修就陷入了梦魇一般的状态，额头一直有冷汗，嘴里也在喃喃呓语，呼唤的都是一个名字：娜娜丽。
　　他怎么了？
　　罗罗惊讶地看着被绿发女子送来的男子，而对方则是淡淡地摇了摇头。
　　照顾好他，我还有些事。
　　女人轻声地简单吩咐后便立刻离去，留下罗罗扶着昏迷中的鲁路修不知该如何是好。
　　现在回想起来，那种态度，那种感觉，那个女人应该就是CC吧。罗罗暗自判断，目光又移向鲁路修那张苍白的脸。
　　他快醒了。
　　鲁路修不知道自己是怎么被送回来的，当他醒过来时，罗罗那双和他极为相似的紫罗兰色眼睛就在他面前，让他有种错觉：那真是他的弟弟，在以一种关切的心情守候着他。
　　错觉转瞬即逝，鲁路修的脸绷了起来，“我怎么了？”
　　“你昏迷了一天。”罗罗没有介意他话语中不善的口气，想也知道，黑色骑士团的行动肯定失败了。
　　“是么，谢谢你。还有，我睡着的时候又说什么吗？”
　　罗罗被他这么一问愣住了，他仔细地凝视着那张凝重的脸，直觉着鲁路修似乎快要哭出来了。
　　因此，他有些犹疑地摇了摇头，“不，你没说什么。”
　　如果真的有说什么的话，也只有一句而已。
　　而且是那样饱含着痛苦与爱意的呼唤，一声一声的，在床畔响起。
　　鲁路修不知道，此刻还有一个人和他一样刚刚从噩梦中挣脱出来。
　　朱雀惊醒过来的时候发觉自己正窝在一个温暖的怀里，基诺靠在他的病床边上，长长的双臂恰好将自己的头揽在胸前。
　　那种样子，就好像亚瑟每次从塞西尔的怀里醒来的情形。
　　脑海中跳出的想象把朱雀吓了一跳，他可不是亚瑟那只猫，但基诺有力的怀抱让他逃脱不开，一种气恼与羞愧冲上了朱雀心头。
　　“基诺！快起来！”顾不得多想，朱雀一脚就把身材魁梧的青年踹飞了老远，零乱的棕发有些后继无力地贴在他的脸颊上。
　　金发青年这才迷迷糊糊地爬了起来。他呻吟着站起身，缓缓眨了眨眼，在确认自己的遭遇后不由用哀怨的眼神瞥向朱雀，发现后者的脸色有些惨白后，基诺连忙把朱雀强硬却不失温和地按到病床上，探手拉开少年身上原本就有些松散的衬衫。
　　“你干什么？”朱雀的胸口因为剧烈的活动一阵疼痛，他才隐隐想起自己的肋骨受了伤。基诺生气地一只手按住他细瘦的双臂，“你才是要干什么？！你胸口的伤才刚刚缝合，别乱动。”一边说着，他一边用另一只手按了按朱雀胸前缠绕的绷带。
　　朱雀倒吸了一口气，肋骨的闷痛让他呼吸不畅，“疼。”
　　基诺放轻了手下的力道，一点点地抚过大片刺眼的白色，最后似乎放心地叹了口气，“还好，骨头没有什么事。”重新替朱雀把衣服拉上，将软软的被子盖在他身上，男人做着完全不符合他风格的细致事情。
　　这是第二次，朱雀安静下来，默默地看着基诺想到，这是基诺第二次在他面前表现出了一种近乎悲哀的神采，非常不适合他。
　　他想得有些出神。
　　“你在想什么？”蓝色的眼睛凑到了朱雀面前，少年立刻回过神。
　　“没……”他还没来得及说什么，基诺就已经笑眯眯地亲了亲他的额头，“没在想我吗？”
　　朱雀愣了一下。基诺仍旧笑着，弯弯的眼睛像两道月牙，然而，他却从那之中看到了认真，属于基诺的异乎寻常的认真。
　　这个男人……
　　基诺的笑容很沉静，他眼中的色彩渐渐沉淀下来，凝合成朱雀看不透的浓浓墨蓝。
　　多少人爱你青春欢畅的容颜，爱慕你的美丽，假意或真心。
　　只有我一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你脸上痛苦的皱纹。
　　他是一个骑士，一个效忠于守护的骑士。
　　基诺一直如此坚信，骑士的精神就像是他的血液，在他体内不息地流动着。
　　尽管，基诺并不是一个严格意义上非常称职的骑士，成为ROUNDS纯粹是为了家族的期望和处于百无聊赖的打发。基诺曾经对自己起誓过，倘若有一天他遇见了值得自己用生命守护的人，他将恪守自己骑士的身份，用一生来保护他。
　　他不是浪漫主义者，不相信一见钟情这种命定的鬼话；他不过是忠于自己的感情，不愿放弃自己渴望的东西。
　　而朱雀的出现，让基诺第一次愿意去实践这个誓约，哪怕对方也是一名优秀的骑士，哪怕对方根本都不希望自己的守护。
　　朱雀的存在是奇异的，充满了尖锐的矛盾与和谐的统一。这个冷漠外表的少年有着一张温柔的面庞，似乎严峻的眉间透着些许透明的悲伤，甚至于那样清朗好听的声音，即使吐出冰冷的话语，也让人觉得悦耳。
　　基诺从第一次见到他开始就注意了这一点，看惯了阿尼娅永远三无的表情，他直觉就能感到朱雀的内心并不像表面上那样冷漠。
　　从情报处得到的资料看来也是如此。
　　枢木朱雀，这个有着惊人天分而获得皇帝亲睐的少年，身为11区人却博得了至高无上的身份。
　　资料很全面，基诺不由怀疑，搜集这些的二皇子殿下究竟想做什么呢？但那份厚厚的资料也为他展示了一个从未见过的朱雀：幼年时的惟一一张照片，参军后的影像资料，还有就任尤菲米娅公主骑士时的相片，那上面的少年都在温柔地微笑，绿色的眼睛比湖水还要清澈，令人没有办法不被吸引。
　　基诺以为如果朱雀回到日本的话就会改变，事实符合了他的部分想法，也有一些令他没有料到。
　　朱雀是真的笑了，在学校的时候，他对着每一个人都露出了暖暖的笑意。
　　但，那笑容不是真的。
　　基诺比谁都清楚。

　　06、RASEN

　　古旧的泛黄相片上，黑色长发的女子静静微笑着，在她身边的少女有着一头浅棕色的卷发，翠绿的眼睛仿佛一泓清泉。她们身上黑色凛冽的风衣，就像是命运前奏的背景。
　　[命运不可知的纠集，就像是螺旋。]
　　就在新11区总督就任第二天，金色的专机越过太平洋缓缓降落在总督府空中花园的停机坪上，巨大的气流吹起了花园里茵茵的绿草，也吹起了花园中人们的衣裙。
　　舱门慢慢打开，高贵气质的青年在骑士的簇拥下走下专机，在看见庭院中间栗色长发的少女时露出了愉快的笑容。
　　“娜娜丽，最近好吗？”
　　娜娜丽很开心地点了点头，“好久不见了，修奈泽尔皇兄，见到你真是太开心了！”在一身粉色长裙的衬托下，少女显得很有精神，脸上灿烂的笑容像水晶一样。
　　“我也很高兴。”修奈泽尔抚着她的头笑道，“对了，朱雀卿呢？他怎么没有陪着你？”
　　“朱雀和基诺、阿妮娅很忙啊，不过今晚他们都在！”
　　“嗯，那就好。”修奈泽尔接过娜娜丽的轮椅，身边的骑士很自然地围绕在他四周，形成严密的保护网。负责娜娜丽日常生活的薇罗莎夫人恭敬地向他鞠躬，修奈泽尔只是微笑着摆了摆手，他并不想让娜娜丽察觉太多，这也是他对这个天真温柔的妹妹的一点点补偿。
　　“娜娜丽，这个花园和阿利耶斯宫的花园很像，克罗维斯大概是费尽了心思吧。”
　　“嗯，大家都这么说。”娜娜丽仰起头，她的眼睛看不到，但脑海中依稀是能想象出儿时阿利耶斯宫的美丽风景，“要是能看到就好了。”
　　“放心，总有一天可以的。”金发的男人望着眼前风华秀丽的美丽花园，轻声说道。
　　当初，自己、柯内利亚、尤菲还有克罗维斯，不都是这么坚信的吗？
　　要创造没有悲伤的世界，要创造一个温柔的世界。
　　帝国宰相、第二皇子修奈泽尔.埃尔.布里塔尼亚到达11区的消息是绝密，除了临时被通知的娜娜丽等人外，就连圆桌骑士都毫不知情。
　　因此，ROUNDS和特派部的人都在各忙各的，一派日常景象。
　　天空很干净，淡淡的云飘在天上，平添了几分令人向往的悠扬。基诺坐在窗边出神，仿佛与身边特派部的忙碌嘈杂完全没有关系。
　　白色机体旁边，银发的伯爵急得满头大汗，蓝色头发的女副官正在以一种强硬的手段压制他的暴走，随便一两句话就让罗伊德怪异的尖利声调自动消声，得到了特派所有工作人员惊叹的目光。然而这一切基诺都没有在意，他只是呆呆地撑着下颌遥望远处蓝蓝的天空。
　　白色的云，好像病房里被风吹起来的乳白窗纱，一点点扬起，又一点点落下。少年的身影在那之中模糊着，削瘦的肩轻微颤动。
　　他的手，在少年的发上拂过。
　　基诺自嘲般地看了看自己的右手，白色的手套干净整洁，穿过朱雀柔软的头发时没有残留下哪怕一点浅棕的痕迹。
　　阿尼娅站在KNIGHTMARE的操作台架边，凝视着他发呆的身影，红色的眼睛微微绽光。
　　谁用双手为自由女神披上血染的纱衣？
　　谁用双手升起乌托邦的太阳？
　　朱雀站在高高的山崖上，蓝色的披风被海风鼓起，猎猎飘向后面。他的眼中映着广阔无垠的海洋，平静表面下汹涌的暗流在不断激斗。
　　这片东京湾的海是他小时候经常来的地方。
　　金色沙滩边有一大排别墅，其中风景最优美的一段曾经都属于枢木家的私产。这个日本最大的大资产阶级家族，在上代当主枢木玄武自杀后便没落了，现任当主――也就是朱雀――在桐原的帮助下变卖散尽了所有家财，现在还属于枢木名下的就只剩那座在战争中损毁严重的枢木神社。
　　身形佝偻的老人并不苍老，至少在心理上是这样，他的眼光相当精到毒辣，朱雀知道父亲一向厌恶他，也畏惧过他。
　　那时候的朱雀还不知道什么是忌惮，甚至连布里塔尼亚的发音都还在咬舌头的阶段。但是朱雀并不讨厌桐原，因为这个男人是自己母亲的恩师。
　　虽然无论怎么说，朱雀对于自己的母亲枢木加奈子都是没有丝毫印象的。出生没多久就死去的母亲，除了照片上那个与自己极其相似的女子，那样长长的棕发、温柔的碧眼外就再没有给朱雀留下任何可以凭吊的东西。
　　桐原对于朱雀来说，是接近母亲的人，是了解母亲的人。
　　更何况，朱雀苦笑着看了看自己摊开的手掌，也是那个老人给了自己生命第一次痛苦的选择。
　　“少年，你拔刀了，这已是无法改变的事实。刀一旦拔出，不见鲜血便无法回鞘。我先说清楚，你的刀仍未回鞘。是的――就算手刃了父亲，你的刀仍未回鞘。你的眼睛是这样说的，你自己的血液和身体是这样说的。那么――”
　　“剩下的，就由你自己决定在何处回鞘。你自己决定选择什么。面对现在你流的血、还有之后将继续流的血，将如何去赎罪――但是，如果你做不到的话……”
　　“就在此处自行了断。”
　　“再告诉你一点，如果连这也做不到的话，这个世界上就没有你的容身之所。你连活着的价值都没有，好好记住这一点吧。”
　　是的，朱雀一直都记得老人的话。
　　自己是一柄无法回鞘的剑，沾满了鲜血，并且会继续沾染上鲜血。
　　朱雀曾一度以为找到了自己的剑鞘，结果只是在不断地染上鲜血，锋利的剑刃只会不断伤害靠近的人。
　　这把剑迟迟不肯死去，是因为它还没有为身上的血迹赎罪；而现在朱雀坚定地活着，仅仅是为了一笔血债的清偿，和一个人的幸福而已。
　　海风渐渐强劲，迎面扑来咸咸的海味，一浪一浪的波涛宛若怒吼般撞击巨大的黧黑礁岩，伴随着震聋发聩的轰鸣。巨大声响中，朱雀敏锐地捕捉到身后的侍从疾速上前的脚步声。
　　“枢木卿。”
　　“什么事情？”
　　“海军的巡逻监察队在C海区发现了非常规货轮，里面传来不正常高热反应。”
　　“知道了，电告太平洋舰队第一军派遣舰队在东京湾B港集结。”
　　“是！”
　　少年微微仰起头，满眼都是苍蓝的天空。他身上穿着白色的骑士服，深蓝色的披风被高高鼓起，衬着被风吹乱的头发。
　　没有人有幸把这一幕定格下来。
　　在后人无数历史典籍中，这样的情形只能任人想象：在苍凉的天空下壮阔的海浪上，在黝黑的高崖顶穿空的乱石间，有这么一个身形瘦削的少年伫立在那里，任海风劲劲、隆鸣滚滚，浪花飞溅打在他的披风上。他只是一动不动地远望着天的尽头，碧绿眼中燃烧着烈日的光彩。
　　天的尽头，是梦想陨落的地方。
　　好不容易结束了兰斯洛特的初步维修，罗伊德疲倦地瘫在办公室里，赛西尔一脸没办法地放任他在这里，自己则继续监督下一步的改进工作。
　　布丁伯爵的特点是，除了研究机体外任何时间都是在优哉中度过的，因此修奈泽尔不费吹灰之力就找到了他。
　　罗伊德惊讶地看着他不下两秒。
　　“啊啊！你这么快就来了？我还以为征服E.U需要耗费你相当的时间呢。”
　　面对银发男人一贯吊儿郎当的语调，修奈泽尔回以不怀好意的微笑，“你花了我的钱，那么巨额的款项都在太平洋作战中打了水漂，我能不来吗？阿普旺伯爵先生。”
　　“好啦好啦，那点钱对你来说也不算什么。更何况，拉库夏塔技术的进步也是我没有想到的……回去我会从庄园的财务里给你调款的。”一提起这次LANCELOT量产型的失败，罗伊德就不自觉地沮丧起来。
　　“真是服了你，除了机体，你眼里就没有别的东西了吧？”修奈泽尔好整以暇的环着双臂，紫色的眼睛微微眯了起来。
　　“当然不是。”罗伊德回答得很干脆。
　　“哦？”
　　“我还很在意好的零件。”
　　好的零件？修奈泽尔失笑起来，“你是说朱雀吗？被你看做零件也是件倒霉的事啊。”
　　罗伊德耸了耸肩，“我不否认，但是，总比被你算计要来得好。”他灰蓝的眼睛被遮掩在密密的银发后面，但其中透出来的精明的光却是令人无法忽视。
　　可怕的觉察力！
　　修奈泽尔赞扬地看着自己少年时意气风发的朋友。一向游离在贵族圈子边缘的罗伊德，虽然在众人眼里是奇怪的存在，却总能表现出令人惊讶的锐利和精干。
　　“刚才我还在和娜娜丽聊天。”他陈述道。
　　罗伊德默默地听着他的话，修奈泽尔的脸上永远带着优雅的微笑，就像一层面具。
　　“当我问她为什么决定来11区时，她告诉我……”
　　我希望继承尤菲姐姐的意志，并且想要证明自己。就算哥哥不在我身边，他也一定会默默关注着我，一定的。所以，我会坚强地创造出一个温柔的世界，为了哥哥和朱雀，为了所有的大家。
　　无人的废弃工地里，黑发的少年独自坐在钢筋上。
　　“你果然在这里。”卡莲渐渐从阴影中走出来，这里是ZERO第一次成功的地方。鲁路修像是完全没有听到，他的目光无焦距地穿过卡莲，飘向不知名的远方。他的手里，似乎握着什么东西。
　　当卡莲看清那个东西的时候，她原本克制的理智被一把怒火轰得烧尽。
　　迷幻剂！
　　她愤怒地揪起鲁路修的领子，靛蓝的双眼腾起熊熊怒火。
　　鲁路修面无表情，手里的迷幻剂被卡莲打落在地，真是可惜，他心想。
　　“你够了吧？！”她吼道，“你这算什么？以为拿着这种东西就可以吗？”
　　鲁路修终于有了反应，他讥诮地笑了出来，“你是我什么人？有什么资格管我？”
　　卡莲被反诘得说不出话来，手上劲道一松，鲁路修扯开了她。
　　“我有权利选择自己的路吧，你们不过是有求于我，没有我什么也做不成不是吗？”整理着零乱的衣领，刻毒的话语激得卡莲浑身一震，右手怒不可遏地扬了起来。
　　“啪”，她狠狠地扇了鲁路修一巴掌。
　　“我们当然需要你，没有你黑色骑士团也的确会失败，但这是你的责任！我是无所谓，如果你要放弃也不是不可以理解，但是……！”卡莲抽了口气，“我认识的ZERO什么都不会害怕，总是充满了自信又无比强大！不是你这个样子啊！”
　　“你欺骗了我们，那就继续骗下去啊！就算失败了，大家也还是会自豪地迎接失败。放弃了自己责任的ZERO已经是懦弱的了，但你现在这个样子根本是可耻！”
　　说完，她头也不回地转身离开。
　　“被打了啊。”摸了摸脸上火辣辣的痛处，鲁路修喃喃地望着少女跑远的身影，的确，很差劲。
　　“你是有些过份。”少年的清亮嗓音猛地在静默中响起，罗罗从墙角的阴影中走了出来。
　　“罗罗……”
　　“回学校吧，你出来的太久了。”
　　鲁路修果然没有来黑色骑士团，女人看着墙上挂起的黑色燕尾服心想。
　　CC一个人躺在宽大的沙发间，绿色的长发垂落满地。
　　心里没有任何的失落或不满，她只要鲁路修活着就好，做什么都没关系。现在不在黑色骑士团更好，鲁路修的危险减少了。
　　也许，CC突然笑了，自己是希望他不要再回黑色骑士团的。
　　从怀中取出被小心隐藏的纸包，一张照片无声地飘落到她的手心，那是一张泛黄的旧式照片，右下角黑色的日期已经被磨蚀。
　　相片上，黑色长发的女子静静微笑着，亮紫色的眸子望向一边，她身旁还有一个女子，有着一头柔软的棕色卷发。
　　“就算是为了那个约定。你说呢？玛丽安娜。”
　　空荡荡的房间里没有人回应。

　　07、REFORM

　　他伸出的手一点点合上，颤抖着，有什么没有抓住的东西从他手中逝去。男人看着老人慢慢闭上眼睛，取走了他胸口的项链。
　　[生命并没有价值，除非你选择并赋予它价值；没有哪个地方有幸福，除非你给自己幸福。]
　　砰的一声，潜艇的门被狠狠打开，消失了一整天的红发少女撞开众人走了进来，扇和藤堂都不由看向她。“卡莲？”扇离开了潜艇的操作台，拦住了她，“出什么事了？”
　　卡莲没有回答，她总不能把和鲁路修的争执说出来，那样ZERO的身份就会曝光。在卡莲心里，鲁路修的存在包括了作为同学的成分，而她心中的矜持不允许她做出卖朋友的事情。
　　“你不是去找ZERO了吗？联系到他了吗？”藤堂想起来卡莲是以联系ZERO的名义离开潜艇的，便不由问道，然而卡莲突然染上沮丧的脸给了他回答。
　　“没。”避开了藤堂的目光，她现在心乱如麻。
　　空气沉闷下来，扇和藤堂都陷入了沉思：连卡莲都没有办法的话，那他们就真的无计可施了。
　　“抱歉。”不知道还能说什么，少女拍了拍扇的肩便径自走向里间。
　　并非理解不了鲁路修与自己妹妹为敌的痛苦、矛盾，她也给了鲁路修两天冷静的时间，但她不希望鲁路修就这么放弃。没有了ZERO的黑色骑士团是无法存活的，而日本，也将会永远失去可贵的自由。
　　走进ZERO单独的休息室，卡莲一眼就望见了摆在桌子上的黑色面具。
　　少女苦闷地握着手中的面具，上面似乎少了平日的锋芒，变得普通。她缓缓将面具扣在脸上，沉重的呼吸瞬间为面具蒙上了一层薄雾――完全不行――那一刻，卡莲的心情无比沮丧，她没有办法代替鲁路修。
　　鲁路修是无人可以替代的，他所塑造的ZERO是完美的，无人可以模仿。
　　那么当鲁路修倒下的时候，谁能拯救他们？谁能拯救日本？
　　卡莲靛蓝色的眼睛骤然一缩。
　　如果真的到了那个时候，他们只会必败无疑。ZERO就好象是一把剑，一旦出鞘轻易不可能收回。而他们日本人，并非操剑者，却要承担所有后果。
　　就像现在这种尴尬的状况。
　　“你想拿着那个面具到什么时候？我记得它挺沉的。”CC突然出现在门口，微带着戏谑的笑容，卡莲的脸色瞬间一变。
　　“在想某个不负责任的男人？”CC注意到了卡莲异样的脸，在心底摇了摇头，她还是太天真了。
　　“你……你难道不着急吗？鲁路修那家伙一直都这么消沉下去的话……”
　　“那跟我有什么关系？”CC打断了她的话，索然无味地说道，“我并不是以日本复兴为己任的爱国主义者。他想做什么都没关系，我是不在乎的。”金色的瞳孔中没有温度，卡莲望着这个绿发的女人突然觉得浑身冰冷。
　　然而CC没有在意卡莲的想法，她当然猜到了少女可能会有的反应，但这些和她没有关系。
　　就在气息渐渐凝结的时刻，门突然被推开，“不好了！”千叶气喘吁吁地冲了进来，“我们被布里塔尼亚包围了！”
　　帝国历2018年，新任11区总督娜娜丽皇女上任第三天，黑色骑士团围剿战在太平洋的近海面上打响。
　　包围黑色骑士团的是太平洋舰队中的第三舰队。
　　尽管并不是朱雀的直属部队，但圆桌骑士一向拥有调动地方军力的特权。顺利包围黑色骑士团的藏匿点后，朱雀的心情并没有任何喜悦因素。
　　他的思绪还停留在几个小时前和基诺发生的争执上。
　　当朱雀得到情报处监测到的港湾异常现象和确认报告后，立刻着手安排了军队的布置。由阿尼娅留守在总督府，协助亲卫军保护总督安全，他和基诺亲自率领军队进攻――本来是这样的，但最后宣布时基诺却语出惊人。
　　“我不打算去。”他仍坐在沙发上没有起身的意思，朱雀有些愣，完全没有想到基诺居然会表示反对，“为什么？”他问道。
　　基诺半阖着蓝色的眼睛，没有正视朱雀。他修长的手指轻轻敲动木制的扶手，富有节奏的声音在房间里流动的静默中格外清晰，朱雀微微蹙起了眉。
　　基诺缓缓地开口：“朱雀，你不觉得在黑色骑士团的事情上有些偏执吗？他们还没有行动，你何必急着消灭他们？”
　　朱雀抿紧了唇线，没有出声。
　　“我们现在最重要的事是辅佐新总督，所以我认为……”基诺的话音还没落，朱雀就霍地转身过去，没有再听的意思。
　　“好了基诺，你和阿尼娅一起留守吧，我一个去就行了。”少年的话语里没有半点转寰的余地，他大步走出了房间。
　　阿尼娅放下手机，瞥了基诺一眼：“弄巧成拙。”基诺不由苦笑，朱雀又生气了。
　　或许朱雀比起同龄人的确成熟许多，但他永远学不会压制自己的真实感情。即使是平时故作冷漠，少年的本质仍然过份天真善良。
　　基诺无奈地叹了口气，这种天真并不见得是什么好事。
　　飞鸟尽，良弓藏，这个道理少年怕是没有看清。他可知道，一旦没有了ZERO和黑色骑士团，强调血统论的帝国贵族们怎么还能容得下他这个站在权力中央的日本人？
　　“枢木卿。”下官的报告带回了朱雀的心思，他转过头，“什么事？”
　　“发现那艘不明船只了。”
　　“很好，”朱雀大步走到舰桥前沿，宽敞的玻璃窗外有一艘货轮正在接近他们，“接通他们的频率。”略一思索，朱雀发出命令，知道没用，但少年还是想给对方最后一次机会。
　　“前方船只，请你们接受帝国的检查和搜查，放下你们的武器。”他的声音透过传声器清晰地在潜艇里响起。藤堂怔了一怔，扇攥紧了拳头，卡莲不由捏了把汗：他们能撑多久？ZERO不在，不出多长时间就会被消灭吧。
　　“怎么办？该怎么回答呢？”拉库夏塔难得没有刁起她那根大烟杆，而是一脸严肃地望着屏幕上数字不小的舰队。
　　“投降绝无可能，但是作战的话……”便这样说着，藤堂的眉头边紧紧揪起。
　　“死伤会很惨重。”拉库夏塔接着他说道，“除了红莲二式，我们已经没有任何战斗力了。”
　　是啊，藤堂艰涩地笑了笑，“无论如何，只能走一步算一步了。全体听令，进入一级战备状态，引爆舰船控制管道，以最大速度开进下潜！”
　　“怎么样？”朱雀扫了一眼手腕上的表，距离他发出通告已有十分钟了。
　　“对方没有回应。”
　　“水下部队呢？”
　　“准备就绪，随时可以发起进攻！”
　　“好，那么……”就在这时，检测控制台突然发出刺耳的警报声。
　　“不好了！”操控员一边手忙脚乱地调出各项数据，一边惊叫道，“对方舰船有不明高热能反映，怀疑是内部电机自毁型爆炸的热波！”
　　“水下检测情况如何？！”朱雀瞪起了眼睛，黑色骑士团果然打算放手一搏吗？但是，ZERO不是会蠢到使用自杀式攻击这种无用招数的！
　　“水下热度太高，现在电信波紊乱……！”
　　“立即密切注意水下状况，用最快的速度收集数据！水下索敌部队出发！”朱雀料定对方打算趁乱逃脱，没有丝毫犹豫，他有条不紊地下达着命令。
　　“水下索敌部队出发完毕！热流势减退……信号波有探测！水下有大型热能源反应！”
　　“图像呢？”
　　“光波成像仪正在运作……有了！是大型核潜艇！”在旗舰巨大的显示屏上，一艘庞大的潜艇正高速脱离浓密的爆炸高热水域向下前进，暗蓝色的艇身巨大，像一片阴影在慢慢沉入水底。
　　即使是布里塔尼亚最精锐海军部队的军官们也都不由看呆了。这种巨型的M-22潜艇在帝国也不常见，黑色骑士团居然有这样的财力？！
　　是中华联邦的资助吧，朱雀想到，但是这一次，为了娜娜丽也一定要胜利。“第三舰队水下KNIGHTMARE部队开始进攻！”
　　“开始进攻！”
　　“开始进攻！”
　　看着一驾驾第五代KNIGHTMARE陆续进入到海域战场，朱雀叫过了身边的副官，“我亲自驾驶LANCELOT出击，引出对方潜艇后立刻下令各舰一齐主炮炮轰黑色骑士团。”
　　“YES，MY LORD！”
　　黑色骑士团这边，随着布里塔尼亚精锐水军的不断投入，潜艇本身遭受了多处破损，情况不容乐观。
　　卡莲和CC都赶到了舰桥，聚集在这里的除了藤堂扇等人外还有日本天皇神乐耶，所有人的面色都很凝重。
　　“潜艇本身损坏情况如何？”
　　听到藤堂的问题，拉库夏塔有些不爽地晃了晃她的大烟杆，“表层装甲损坏部分达26‰，里层装甲小部分融损，机舱三处漏水，潜艇内部目前还没有异常现象，核内炉运转正常。虽然不是很麻烦，但如果一直这样承受近距离炮轰，即使我特制的T-IFNE装甲也扛不住，沦陷只是迟早的事。”
　　“让我出击吧！”还不待藤堂说话，卡莲就焦急地喊道，“红莲干掉那些杂碎不成问题！”
　　“不行，红莲二式不善水战！”
　　“那也比坐以待毙强！”
　　“我不能冒这个险，不到万分紧急的时刻，红莲二式不能出击。”
　　“不出动红莲我们就只能在这里等死……！”卡莲的话没能说完，因为一个本不该出现的声音突然响了起来，她惊讶地掏出了自己腰间的手机。
　　“卡莲吗？现在情况如何？”从话机里传来的是ZERO一贯沉稳厚重的声音，几乎所有人都眼前一亮，CC则有些复杂地凝视着少女手中的手机。
　　“ZERO！”玉城最先欣喜若狂地叫了起来。
　　藤堂虽也面有喜色，但还没有忘记严峻的现实，他回答道：“情况很不好，我们被重兵包围，对方有水下机动部队，潜艇受到攻击已经损伤。而且……”他瞥了瞥巨大的荧幕，海面上空已经出现了纯白色的机体，“对方有ROUNDS和强火力舰队，我们不能浮出水面。”
　　鲁路修此刻正站在VINCENT的手掌上遥望着远处的天空，LANCELOT果然出现在了海面上方。在海上，还有数十支战列舰组成的舰队呈半包围弧状，封锁住了所有可以逃脱的方向。情况是有点危急，不过……
　　鲁路修笑了。他低低的笑声透过话机传到了舰桥中。
　　“放心吧，藤堂。敌军纵然强大，不过我们也有强有力的帮手。”
　　帮手？藤堂一愣，“中华联邦吗？他们恐怕不会救援我们吧。” 而且，也来不及。
　　ZERO的声音里却充满了奇异的自信：“不，不是他们，我说的帮手就近在眼前，他们会帮助我们创造奇迹的胜利。”
　　“现在以最高速下沉，将全部诱导式高速透甲导弹对准海底E3-G6坐标点！”听到ZERO的命令，拉库夏塔突然露出了恍然大悟的表情，难道说……？！她激动地调出了海底地图。
　　“全体准备就绪，所有人员做好冲击准备，发射！”
　　“发射！”
　　海水被巨大的爆炸冲击波掀了起来，形成了滚滚巨浪，橙红色的火光映透了海面上的舰队以及LANCELOT洁白的机体。
　　在海底，热浪扰乱了驾驶员的可视屏幕和机载雷达。
　　就在布里塔尼亚的军队还处于一片茫然和混乱中时，爆炸造成的海底坍塌释放了深层海底蕴藏的丰富可燃冰，全部甲烷气体从水中分离涌了上来，形成了浓密的烟雾屏障。
　　藤堂立刻下令全主炮侧边炮齐射，帝国的水军部队在还没醒悟过来的时候就顷刻消失在了不断闪动的火光中，机体的残骸随着甲烷气体一同浮向海面。一瞬间，海面上所有的舰船都被巨量的气泡倾翻，指挥官尖锐的惊叫和呼喝完全无济于事，战争在这一刻以帝国太平洋舰队的全军覆没宣告完败。
　　唯一没有受到影响的就是身在半空中的LANCELOT，朱雀难以置信地看着布满了整个海面的气泡，浮现出了不可思议的表情，“气泡？怎么会？”
　　鲁路修仍站在VINCENT之上，露出了胜利的笑容。
　　罗罗坐在驾驶舱里有些诧异地看着他，不觉钦佩其无比精明的头脑，面对这样一个能够随时随地利用有效资源创造优势的敌人，帝国的一再失败并非毫无道理。
　　而看上去，鲁路修只有在战场上才会毫无迷茫地、坚定地向着自己的目标前进，罗罗不由回忆起几个小时前――
　　阿修福特学院里没有任何人，鲁路修望着空寂的校园才想起来所有人都去海边修学旅行了。空无一人的、仿佛坟墓般寂静的环境，让他有种大笑的冲动，多么适合他，就像是无时无刻都在嘲笑他的软弱和无力。
　　黑发的少年坐在典雅的大理石柱旁，面前的水池涌着清澈的泉流，在空中挽开美丽的水花。
　　罗罗站在几米开外的大门口看着他。最后，他忍不住向前靠近了几步，眼前是一个充满了矛盾挣扎的男子。
　　“哥哥……”罗罗的呼唤触动了鲁路修的底线，少年怒吼着打断了他：“滚！走开！”
　　然而罗罗恍若未闻地径直走到他面前，微微低下了身，“没关系。”
　　他的声音是少年特有的清亮温润，让鲁路修想到了从前的朱雀。
　　“即使所有人都离开了，我还在这里。我会就这样，一直陪在你身边。”
　　恍惚中，说着这样誓言的人绿色整齐的长发似乎在眼前飘动。
　　“你不是一个人。”
　　最后，鲁路修才看清，眼前的既不是朱雀温柔而略带稚气的脸，也不是CC冰凉却有力的笑容，而是罗罗。
　　为什么？
　　“我不是什么圣人，也不可能做什么圣人。说得好听点，你曾经给了我希望，我希望你能够恪守你的诺言；说得更简单些，你并不只为你的妹妹而活。
　　当你走上这条路的时候就决定了你将牵扯很多人的命运，你要为这些命运负责。你虽然有选择的权利，但你的选择却影响着我的命运，假如你暴露的话我也会被当作背叛处死，我们的命运是相同的。因此，我不会坐视你这样沉沦，这也全部是为了我自己的利益。”罗罗的话很简单，也很直接。
　　“这个世界并不是你一个人，我和你是同一个阵线，黑色骑士团的所有人和你也是一个阵线。假如你不对他们负责，你又想对谁负责？解决问题的手段并不只有战争一种，你和你妹妹也并没有走上不可挽回的绝路。”
　　“你的希望是什么？你的愿望是什么？为什么而奋斗，我是抱着和你一样希望的，哥哥。”
　　是的，一直奋斗到现在的原因鲁路修并没有忘记，为了创造一个温柔的、安定的世界，为了保护自己重要的人而已。
　　一个想法渐渐在他脑中定型。
　　解决问题的办法，并不只战斗一种。
　　“罗罗，”他轻声说道，“我们过去吧。”
　　金色的机体缓缓升起，划破开深蓝色的波浪，飞向广阔的海面。

　　08、REAPPOINT

　　墨蓝的夜色中萤火虫在飞舞，两个少年仰望着它们，脸上充满了好奇。他们的手拉在一起，尽管两个孩子在那时还并不明白这其中的深意。
　　[正因为是最棘手的敌人，我才能了解你的选择，别忘了，那个誓言。]
　　幸福若有形态，那么是怎样的呢？
　　是了，就像朱雀说的一样，或许幸福就像玻璃一样，因为平时从未察觉， 但它确实存在！证据就是，稍微改变看的角度，玻璃就会映照出光芒！ 比任何东西更雄辩的主张自己的存在！
　　“听说折一千只这种纸鹤，就能实现愿望！”
　　“娜娜莉想许什么愿望？”
　　“希望有一个温柔的世界!"
　　是啊！温柔的世界就近在咫尺，即使为虚伪的记忆所玷污，却更显出透明的玻璃色彩！
　　一直！永远！
　　永远……
　　“哦，全军覆没了是吗？”宽敞的私人办公室里，修奈泽尔对着屏幕说道。屏幕上正在向他汇报的红发男子是修奈泽尔的心腹骑士――卡诺恩，他刚刚得到了太平洋舰队发来的求援电报――当然，是给总督府的。
　　“是的，殿下。”
　　“真是了不起啊，ZERO这个人。” 二皇子并没有任何愤怒的表示，反而有种愉悦，“是否该称赞一下呢？”
　　“殿下，现在不是称耀对手的时候吧，这关乎了布里塔尼亚的名誉。帝国的那群贵族们不会善罢甘休地放过应负主要责任的枢木。”
　　对于卡诺恩的忧虑修奈泽尔感到完全没有必要，“贵族们虽然一向排挤朱雀，但是他们还不会苯到用有辱他们军功的借口。无论在何时，死要面子都是贵族们最引以为傲的优秀品质啊。”
　　“这么说，枢木朱雀应该不会有事？”
　　“不，应该说……”就在这时，门口传来了临时通讯的声音：殿下，娜娜丽总督殿下有事想要与您商议，即将到您的办公室。
　　“好吧，以后再说卡诺恩，你继续执行收集情报的任务。”匆匆结束了这边的通话，娜娜丽有礼貌的敲门声就响了起来。
　　“请进吧。”
　　“修奈泽尔哥哥，我有一个想法希望你能听一听。”娜娜丽直接的开场使得修奈泽尔一笑，“好啊，什么事？”
　　“有关11区，不，应该说是日本，我想要继承尤菲米娅皇姐的遗志，将其建立为日本特别行政区。”她的话显然不是一时冲动，而是经过充分的衡量之后才提出的想法。修奈泽尔没有正面给予娜娜丽任何回答，他只是问到，“娜娜丽，你知道尤菲是以非常不名誉的方式被记录在了历史中。”
　　娜娜丽显然一愣。
　　“日本行政特区的重建恐怕不是那么容易呢。”
　　“是的，我知道，大家也许会不接受，无论是布里塔尼亚还是日本。但我想要试一试，不去做的话什么结果也得不到。”
　　他这次是真的笑了，“你已经决定了，还问我什么？放心，既然是娜娜丽的想法，我会全力支持的。但是，有一件事情也希望你能暂时答应。”
　　“什么？”
　　“不要告诉朱雀我已经到了。”
　　没有想到会是这样的要求，娜娜丽不解地歪了歪脑袋，“为什么呢？”
　　“日本特区也好，相关的建设也好，我希望他能够自己决定自己的命运”
　　“朱雀君吗？”
　　“是啊，假如知道我已经到达的话，他就一定会以我的意见为重。我希望那个孩子能够真正选择一次他的答案，不管结果如何，不是吗？”听到修奈泽尔的答案，娜娜丽露出了温柔的笑容，“果然，修奈泽尔哥哥也很体贴呢。”
　　修奈泽尔并没有说话。
　　是否是体贴呢？现在的少女是不会真的明白的。
　　基诺和阿尼娅接到朱雀的求援通信是在太平洋舰队覆灭5分钟后，朱雀一边指挥下属弃舰逃生一边使用圆桌骑士的特殊通信管道和基诺他们取得了联系。当然，他没有忘记叫属下传送特别情况报告给督政府的人，虽然圆桌骑士是实际掌权者，但和总督府的文职官员保持形式上的友好也是必须的。
　　当托利斯坦飞过战斗海域的上空，惨不忍睹的状况连基诺都无法忍受：“喂，朱雀，这已经不是叫我们两个支援就能解决的情形了吧。”
　　朱雀说不出话来。
　　“官兵都有逃生吗？虽然看起来大部分都没有遇难，但救生艇的安排也刻不容缓。除此之外……”基诺的话没有说下去，他的目光停留在了显示屏上逐渐接近的金色机体――那上面站着的人穿着一身黑蓝色的风衣――ZERO。
　　基诺的表情凝住了，此时阿尼娅和朱雀也显然发现了对方。
　　ZERO！朱雀立刻举起了手中的光束枪，迅速瞄准了男人。
　　“等一下，枢木朱雀！”ZERO并没有因为LANCELOT的枪口而畏惧，他沉稳的声音通过公共通话信道传到了LANCELOT的内部，“我们该好好谈谈。”
　　“谈谈？你已经给了我的答案，ZERO！我们没什么好谈的！”
　　“喂，朱雀等一下……！”眼看白色的机体就要动手，基诺不由发出惊呼。
　　就在这一刻，总督府的公共广播频道打开了：
　　“各位，请停止战斗。”
　　娜娜丽？！
　　所有的人都不由望向天空，巨大的电子公告屏幕在空中浮艇的带动下缓缓划过，新任总督娜娜丽的面孔出现在上面。
　　少女端坐着，露出了皇家应有的高贵气质，看上去不可侵犯。
　　“帝国的忠诚战士，11区的人民还有黑色骑士团的诸位，我在这里谨代表布里塔尼亚帝国发布新的总督令。我宣布新的日本行政特区成立，我将继承帝国的意志努力创造一个全新的、温柔的世界。所以，黑色骑士团的各位，ZERO！希望你们也能来助我一臂之力！”
　　这则通告是突如其来的，无论是总督府的罗麦亚还是ROUNDS的朱雀等人都丝毫不曾料到。当戴着尖角眼镜的罗麦亚怒气冲冲地赶到总督府的直播大厅想要阻止这样荒谬的事情时，修奈泽尔站在门口拦住了她。
　　“殿下？！”
　　“这是娜娜丽总督的意志，我的意志，当然也是陛下的意志。”他的口气强硬得不容罗麦亚再置疑，贵族的妇人纵使有再多的不满也无可奈何。
　　朱雀的心理五味俱全，眼前似乎与一年前的情景重合在了一起，同样是重要的少女，同样以如此坚定而温柔的心灵，同样向那个男人伸出了邀请的手。
　　不过，还是不同的。
　　鲁路修也有着类似的感慨，但这次他没有丝毫犹豫，名为ZERO的‘恐怖分子’打开了无线通讯器。
　　“娜娜丽总督吗？感谢你如此智慧的决定。”
　　“你的决定将会给深陷在痛苦中的日本人民带来希望，谨站在个人的立场上，我愿意和你联手。”
　　黑色骑士团的所有人都仿佛停止了呼吸。
　　千叶第一个叫了起来：“他的意思是我们要投降吗？！”几乎所有人，包括卡莲在内都有种不是滋味的感觉在心头盘亘。
　　“放心啦！ZERO大人一定是他的办法！我们应该对他有信心不是吗？！”
　　即使神乐立刻灿烂地笑着这么说，不祥的阴云还是笼罩了下来。
　　11区，这个叫做日本的国家，将因为男人的这句话掀开一页全新的篇章。
　　皇历2018年，日本行政特区的建设就此开始。
　　从历史的角度来说，新任娜娜丽总督的这一举措无疑是有着进步意义的。虽然日本行政特区在整个世界的历史上，无论对于日本还是布里塔尼亚都不过是昙花一现的天真，但在当时它的重新提出很大程度上推动了历史的进程。
　　更为重要的是，它在历史上许多人物生命中所占据的突出份量，使得其留名青史。
　　这些都是后话。只有历史学者们在重新审视这一段历史时，才会发出对它的种种嗟叹：这个在当时被所有人不屑并不信任的政策，用历史的事实证明它存在的意义和必然性。
　　《CODE GEASS》中，ELIZE.C.RECOR是这么说的：
　　娜娜丽这个看似简单的决定，给了鲁路修及黑色骑士团的成员一个全新的出路。同时，它的提出使枢木朱雀再次重新面对他的内心世界。
　　最终，少年们找到了他们自己的救赎之道。
　　黑色骑士团再次沉寂，但空气中一直充满了□的气氛，朱雀和基诺一刻也不能休息地准备着日本特区的所有事宜。
　　命令是娜娜丽下达的，阴奉阳违的贵族们先不说，假如连朱雀和基诺他们都不尽心尽力，娜娜丽就相当于是被架空的虚名总督。朱雀绝不会让这件事发生，虽然他怀疑娜娜丽对于ZERO的充足信任，但有一种直觉告诉他：ZERO不会伤害娜娜丽，因为他就是鲁路修！这种怀疑越来越强烈，而朱雀在短时间内也一次次地回忆起了一年之前那场让他彻底被仇恨燃烧的悲剧。
　　鲜血，全都是鲜血，日本人的血，还有尤菲的血，染红了朱雀的双眼。
　　他无条件地相信着尤菲，即使疑惑，他也坚信着她善良纯洁的本质，所以才会在VV告诉他真相时没有丝毫犹豫地相信了。
　　GEASS，这样的能力是存在的。
　　不是没有怀疑过鲁路修会对尤菲做这种事的真实性，他不是不相信鲁路修本质上并不是一个狠毒到底的人，至少他对尤菲一定是不一样的。朱雀也曾经一遍一遍地问自己：为什么？鲁路修为什么会那么做？！
　　“鲁路修，如果你恢复记忆了，真的希望你能回答我：你为什么要杀死尤菲？是你的话，应该还有别的办法，别的不需要战斗的办法啊。”
　　趁着朱雀分神的瞬间，高叫着“奸贼枢木朱雀，觉悟吧！”的几个士兵举着刀子冲了上来。
　　大脑还来不及反应，身体已经自动把他们都扔了出去。
　　“枢木卿！您没事吧？！”四周的护卫一拥而上抓住了那几个日本人，其中的军官急声向朱雀询问。
　　朱雀点了点头，没有说什么。
　　他的心里是想要死的，虽然他已经明白自己不会死的原因，VV早就告诉了他。
　　鲁路修，对于打从心底追求死亡惩罚的我下了活下去的GEASS，这样的你……
　　这样的你，为什么要杀了尤菲？为什么要和我走上这样的一条路？
　　突然，已经被扭住右手的男人拼命甩开了布里塔尼亚的士兵，紧抓着手里锋利的军刀撞向朱雀，“为了日本！去死吧叛徒……”
　　尖锐的枪声划破了众人的窒息，男人在离朱雀还有四五公分是砰地倒在了地上，殷红的血飞溅起来点点滴滴地撒上了纯白的大理石地面。
　　金发的贵族青年冷着脸从墙角走了出来，他手上银色的沙漠之鹰还喷射着愤怒的硝烟，冰蓝的眸子不带温度地扫过一干士兵的脸：“身为布里塔尼亚的士兵，居然让手里的罪犯在眼前几乎刺杀自己的上司，你们还有什么可以说的？！”
　　领队的军官惶恐地低下了头。
　　“来人！”基诺一声大喝，他的一队亲兵立刻形成了一个包围圈，将众人团团围在中间，“把这些守备不力的士兵一并拿下。”
　　朱雀皱了皱眉，最后还是基诺走到了他面前。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”朱雀不自在地看了看那些被陆续押解走的获罪士兵，“你没必要这么做，他们只是犯了些小错误。”
　　基诺瞪大了眼睛看着他，“小错误？他们分明是故意要置你于死地的，不然怎么可能连一个人都抓不住？”
　　“为了我开罪罗麦亚夫人很不值得。”
　　“没关系，我认为值得。”基诺褪去了平日里嘻嘻哈哈的轻浮，认真地陈述道，“我不知道你心里究竟在抗拒些什么？虽然我认为比起刚见面的时候你已经有所改变了呢，朱雀。”
　　听到他的话，朱雀一时沉默。
　　最后，他抬起了纯粹的绿色眸子，正视着基诺轻轻说道：“我想去一个地方。”
　　走出东京租界圈后，身边华美繁荣的街道渐渐被破碎的砖石瓦砾所代替，基诺看着那些路边的日本孩子，心中不由恻然。
　　这些失去了国家的11区孩子，穿着很简陋的衣服，幼小的脸上流露着仇恨的神色。人们对于征服自己国家的殖民者总不会有什么善意，像基诺这样明显的帝国贵族只会惹得更多仇视。
　　第三骑士不自觉地偷瞄朱雀的脸，少年一如往常地没有露出更多的表情。基诺暗自纳罕：朱雀显然不是一个谄媚的人，而布里塔尼亚征服日本的时候他应该才10岁吧，是什么让少年如此执着地走上这条路？
　　基诺当初偷看朱雀的资料时就发出过这样的疑问，而现在他的疑问只是更强烈了。隐约地，有一种直觉，让他相信这一切的答案也许就在他们这趟出行的终点。
　　当基诺终于站定的时候，他后悔了。
　　完全与外面的世界隔离，苍翠的古木蓊蓊郁郁，遮蔽了天空。被战火熏成硝黑色的断柱残石遍布满地，青嫩的苔草一点点地爬了上去。
　　面前是长长地延伸向上的石阶，基诺仰起头，隐约能看见尽头被绿色簇绕的红色建筑，形状很奇怪。那个就是鸟居吧，基诺想起刚到日本时朱雀的讲解。
　　那些并不是他们要去的地方，朱雀在石阶最底端就停了下来。他静静地站在一座石碑前，风猎猎地鼓起他蓝色的披风。
　　一座灰白色简朴的墓碑，基诺心想，但它的主人并不简单。墓碑上的遗照和遒劲的碑文都在诉说着墓碑主人的名字：枢木玄武，日本最后的一位首相。
　　朱雀把沾着露水的白色野花轻轻揪了下来，放在墓碑前。一切是从这里结束的，也是从这里开始的，他这样麻木地想着。发生过的一切已经随时间的流逝而湮没，心灵的伤口也愈合为一道暗暗的疤痕，他在那场变故中失去了一切。
　　基诺在他身后对朱雀说：“这是你父亲的墓地？”
　　“嗯。”朱雀失神似地回答着。
　　夏天的喧嚣浸在浓墨的绿意里，蝉声阵阵也仿佛远在天外。微冷的空气在一片寂静的树林当中缭绕着，没有别人，只有在树梢筑巢的鸽子可以分享死者的宁静。
　　这一天天气并不晴明，铅灰色的云笼过天空，太阳只能漏下几抹残光，也被浓荫蔽开了。树在风中摇晃着，发出静谧的沙沙声，苔草是湿润的，空气里的气息仿佛停滞了。
　　基诺眼里，朱雀那有些单薄的背影，也仿佛被自然之手涂抹上了湿厚的绿墨，显出一份前所未有的凝重。
　　“喂，朱雀……”他感到开口都有些艰难。
　　“父亲一直被称为日本最后的武士，是日本人的骄傲，即使战败了也令他们称为英雄。许多军人，他们都以为父亲的理念而死感到光荣。”朱雀的语气不像是在说他的父亲，而是一个纯粹旁观的讲述者。他并不对自己的父亲抱有任何应有的爱意和伤怀，基诺是如此感到的，在他以前查看朱雀的记录时也有过类似的猜想。LANCELOT在初期的暴走，朱雀的精神检查档案和几次战斗的数据记录中，朱雀异样的情绪化总和他的父亲有所关联。
　　平心而论，基诺坚信自己决不是一个多么和善可亲的好人。他自己作为WEINBERG伯爵家的继承人，和家族的关系完全是上下级的敬畏和漠然，对于他的父亲基诺也从不抱有任何感情。所以基诺一向认为，对朱雀父子的关系的猜想是最无聊的。
　　“但是，这个男人所做的是错误的。”朱雀缓缓地站起身转了过来，他深邃的目光看的基诺一愣。“出来！”少年微微扬起声音。浓密的丛林中传出奚悉索索的声响，那声响越来越大，打破了之前宁静的虚像。
　　“真是偶遇啊，枢木朱雀。”为首的男人拨开身前的灌木走到了两人面前，在他身后黑色骑士团的众人在缓缓地靠近收拢。
　　黑色骑士团的包围圈！基诺脸色一变，咬了咬牙。ZERO装出一副巧合的样子，基诺自然不会相信他的说辞，他可不认为这些人是空手而来。朱雀凝视着树丛中那些神色戒备的人，随口道：“你们在这里聚会？”
　　ZERO低沉地笑了一声，“我们是来祭拜日本最后的武士的。不过，似乎忘了这里也还是枢木家的私人资产。”他的话里有多少善意基诺是没听出来，他听出来的都是男人若有若无的讽刺口吻。
　　朱雀无动于衷：“没关系，枢木家没有人照管这些，帮忙负责的是桐原先生。”
　　“那么，介意和我单独谈一次吗？KNIGHT SEVEN OF ROUNDS。”
　　“好。”
　　闻言基诺大惊地拽住了抬脚欲行的少年,“朱雀！这家伙……”
　　“没关系，基诺。”朱雀按了按他的手，“现在是休战期，你知道的。”说完，他仰视着石阶之上的男人，ZERO也正在看着他。末了，男人轻轻地拉了下衣领，转身便踏着石阶走向远远伫立在山顶的枢木神社。
　　朱雀悄悄地攥紧了右拳，紧跟着他拾级而上。
　　喂！还要多远啊？！
　　很近啦，你能不能快一点？再磨蹭天就要黑了！
　　是你走得太快了！四肢发达的笨蛋！
　　谁才是什么都做不了的柔弱皇子？！
　　哥哥和朱雀不要吵啦，我听见小鸟回家的声音了，再不回去就糟了。
　　啊，都让你害的，笨蛋皇子！我今天连剑道课都没能去成。
　　我没有拜托你来找我！
　　怎么可能？你妹妹露出那样着急的表情，弱小的样子谁都不会看得过去吧。妹妹，下次这个笨蛋哥哥再不按时回来你就不要着急了，他一定是不小心迷了路或者体力不济爬不上来了。
　　正常人谁会把家建在这么高的山上？！
　　不是家，是神社！我纠正你很多次了。
　　还不是一样？
　　不一样！太不一样了！你连这么简单的概念也理解不了吗？白痴。
　　嗯？
　　喂！不要灌输娜娜丽粗鲁的词汇！
　　哼，妹妹，我带你先回去吧，天快黑了，晚上风很大的！
　　咦？可是哥哥？
　　让他一个慢慢往回爬呗。
　　你说什么？！
　　对了，天黑了会有狼的，你自己小心！
　　狼？!开什么玩笑？
　　哥哥，你要快一点哦！我听见你的声音越来越远了。
　　娜娜丽，不是的，我马上就追上去。
　　曾经，朱雀走在这石阶的前面，有个黑色头发的男孩跟在他远远的身后。那个男孩是朱雀所见过的孩子中最奇特的一个，也是他惟一视之为朋友的一个。
　　朱雀超出常人的伶俐身手和傲人的性格，使他从来没有过朋友。只有那不到一年的时光里，他真切地感受到了跟黑发男孩和他妹妹在一起的奇妙时光。
　　而现在，他走在同样的石阶上，四周的景色一如往昔，不同的是男人走在他的前面，保持着远远的距离。这个男人让朱雀第一次明白了什么叫做仇恨。

　　09、ROOD

　　白色的巨人挺起胸膛，骄傲地睥睨着脚下的世界，俨然是一名真正的骑士。少年倚在旁边，高举起手中的剑。
　　[世界上没有永恒的爱，一如没有永恒的恨。]
　　枢木神社的鸟居下，只有两个人，迎面而立。
　　黑发的少年穿着墨蓝的衣服、黑色的披风；棕发的少年一身白色的礼服、墨蓝的披风。他们衣着的颜色就像他们的精神一样，一部分对立，一部分却又重合。
　　朱雀望着那张熟悉的面孔，摘下面具后的ZERO果然是那个黑发紫目的男子。同样注视着朱雀，鲁路修的脸上也没有多余的表情。
　　“这样好吗？你就这么把最后的底牌掀给我看。”
　　闻言，鲁路修笑了：“反正你也已经猜到了，即使我一直装下去也不会降低你的警惕性。早一点亮牌，也省去了更多的麻烦。”
　　“你要我来不是为了这个吧。” 朱雀的目光锁在鲁路修的脸上，像一把锐利的剑。他从来没有看透过鲁路修，一直是这样的。
　　“我们来做一个约定吧，朱雀。”鲁路修开口道，“为了我们共同的目的。”
　　“共同的目的？”朱雀重复道，不由勾起了唇角，“我们还能有什么共同的目的？”
　　“保护娜娜丽，保护娜娜丽所想守护的世界。”
　　闻言，朱雀沉默。
　　鲁路修知道他已经赢了一半，“为此，我要你一个承诺。”
　　“在这之前回答我的问题。日本是什么？民族是什么？当你能够告诉我答案的时候，我也会给你我的答案。”
　　说罢，黑发的少年又重新戴上了面具，一步一步地向山下走去。
　　朱雀背对着他，听到那踏上山石的脚步声，他的肩头微微地颤动起来，他有太多的话想要说，但千言万语都被哽咽在了喉头。最后，他大声地喊道：“告诉我！你为什么要杀了尤菲！？”
　　脚步声顿了一顿，随后再次缓慢地响起，“没有为什么，因为一切都不可能再挽回了。”
　　鲁路修没有回头，他直直地看着脚下的路。
　　朱雀也没有回头，他向着天空瞪大了翠绿的双眼。
　　第一步，他们那仿佛流水一般的幼年时光终于枯竭。
　　第二步，他们小心拼凑起来的幸福伪装终于迸裂。
　　第三步，少年谁也没有回头，那一刻他们抛弃了世界，世界也终于在最后的最后背叛了他们。
　　山脚下，基诺终于看到了下山的身影，虽然并不是朱雀。
　　他拦住了ZERO，“朱雀呢？”金发的青年有着威慑人心的蓝色眼睛，说话间更是充满了强硬的语气。
　　鲁路修当然知道他是谁。圆桌第三骑士，世袭贵族WEINBERG伯爵家的继承人，以强劲实力、高贵地位和任性的乖僻作风举世闻名的王牌骑士――基诺.维因贝鲁古。但除却这些表面的荣誉，鲁路修还从他带着愤怒的双眼中看出了另一些东西：这个男人明显对朱雀抱有额外的关心。
　　他在心底放声冷笑起来。
　　“还在上面，阁下应该上去找他。”
　　对于ZERO显然不友好的话语，基诺不甚在意，他在意的是另外的事情。
　　“ZERO，你究竟有没有考虑日本行政特区的诚意？”
　　“哦，阁下这么问？但不论我如何回答，阁下又能拿我如何？”几乎是挑衅的，鲁路修毫不客气地以傲慢的口吻反击回去。除了朱雀和娜娜丽，没有人可以这样指责般地追问他。
　　“听着ZERO，如果你根本没有打算认真考虑，只是打算借此欺骗娜娜丽总督和朱雀的话，我会杀了你！” 基诺的面色一冷，眼眸中泛起了坚硬的光彩，“在朱雀动手之前！”
　　我以骑士之名发誓：保护他，保护他不被任何人伤害，保护他永远的笑容。
　　当基诺走上枢木神社的山顶时，朱雀刚刚转过身。
　　“你来做什么？”他问道。
　　“ZERO已经走了，黑色骑士团的人跟着他一起走了。”基诺回答，他听得出少年经过克制后才显得正常的沙哑嗓音。
　　“嗯，我知道了。”朱雀低下头，不敢直视他的眼睛。基诺的眼睛有着这样的凌厉，仿佛一切在他眼前都会无所遁形。
　　男人缓缓地走近少年，直到自己高大身体投下的阴影将个子娇小的朱雀完全笼罩。
　　“你想哭吧。”不是疑问，基诺用陈述的口气说道，他清楚地感觉到少年听到他的话后身体的颤动。真是个白痴，基诺暗暗骂着自己，问了最没有意义的问题。但是，他并没有打算因此退缩。
　　基诺一点点用手环住少年的肩膀，把他拉到了自己怀里。朱雀要比他小一圈，这使他想到从前看到的那些男女情侣。
　　这一次，朱雀没有像往常一样瞪他，或是干脆把他扔出去，他很轻很轻地用手捂住脸，靠在基诺怀里。少年始终没有流泪，也没有发出任何声音。基诺的身体是暖暖的，朱雀想起了没有多久之前，男人披在自己身上的披风――那上面残留的温度。
　　紧紧抱住怀里的身体，基诺那双闪烁着流光的蓝瞳缓缓阖上。就是这样子，他在心里对自己说，两个人的命运终于如他所愿，从此不可分离。
　　位于布里塔尼亚本土的达拉斯研究所是帝国本土最高水准的科研机构，主要从事布里塔尼亚尖端兵工产品的研发。第一代KNIGHTMARE闪光的研发者加缪提斯便是受到阿修福特家资助在这里进行研制的。
　　虽然阿修福特家落没了，但达拉斯研究所在帝国宰相修奈泽尔的管理下仍然充满了活力，研究人员也都位于皇帝直辖的技术权威中心，不但经费充足，而且地位崇高。
　　布里塔尼亚现在最出风头的制作师罗伊德伯爵当初也是这里的研究生之一，也多亏了他和阿修福特家的联名介绍，尼娜才成功跻身这个享有国际声誉的研究所，并得到了二皇子的大力支持。
　　“尼娜，看来你最近的研究很顺利。”修奈泽尔微笑地看着屏幕上有些局促的墨发少女，问候道。
　　“谢谢您，修奈泽尔殿下。”
　　尼娜很喜欢这个一直很温柔的皇子，修奈泽尔这种平易近人又不摆架子的亲和让她时时会想起粉色头发的尤菲米娅。
　　一年前，尤菲米娅因为虐杀罪被皇帝宣布除去皇女名分，第三皇妃一族都受到了牵连，还是靠着二皇女柯内利亚一人的铁军苦苦支撑了过来。因此，她的死成为了帝国的禁忌，嗜血公主的形象也被永远地烙印在了史册中。
　　尼娜在这之后所造成的精神创伤是巨大的，她在引爆复仇者失败而被罗伊德救下后，经过米蕾的央求才把她送到了这里继续她失败的研究。
　　“卡诺恩马上就要回去了，你要不要跟着他来我这里？”
　　“咦？”尼娜有些受宠若惊地道，“殿下需要我做什么呢？”
　　“是一场宴会。你不是一直想要像尤菲一样吗？不如来试试。”他那双葡萄紫的眼睛有着相当动人的光彩，仿佛会带来希望一般地闪烁着。
　　尼娜微微低下头沮丧起来，“不，尤菲米娅殿下是坚强勇敢的，她让我第一次认识到生命原来还有这样的意义。正因为如此我才那样地憧憬着殿下，因为我永远也办不到，像殿下认真地、坚定地为自己而活，那样的光彩…… 当然，修奈泽尔殿下也是有着这样自信的人。”
　　修奈泽尔牵了牵嘴角，“不，尼娜，你也很了不起。你现在就在努力地做自己想做的事情，更何况，你是为了尤菲而奋斗的，因此我才能信任你。”
　　“尤菲的死确实是充满悲伤的，但是我相信她。不只如此，柯内利亚、你、卡诺恩、罗伊德还有朱雀也相信着这一点，所以我相信你们。”
　　尼娜仰视着屏幕上男人的脸，泪水难以自抑地滚落下来，旁边的助手都惊讶地望过来。“我当时……是这样想的，就算是死、就算是死也要杀了ZERO……报仇……尤菲米娅殿下……”
　　“你是为尤菲米娅战斗奋斗的，就请你继续为了她加油。”
　　“是！虽然现在还是失败，但我一定会成功地完成研究，然后杀了ZERO！”尼娜的誓言坚定得不容置疑，修奈泽尔却露出了悲伤的表情。
　　“太多胜利只会带来败北。无论什么人都在寻求希望，胜利就是践踏希望，无论敌我都一样。”
　　“殿下？”
　　“抱歉，说了奇怪的话。”修奈泽尔歉意地笑了笑，目光仍然停留在尼娜身上，“但希望你能记住，胜利并不代表一切，仇恨当然也是。”
　　“是，我会牢记。”
　　“‘太多胜利只会带来败北。无论什么人都在寻求希望，胜利就是践踏希望，无论敌我都一样。’你说的还真是大话啊。”刚刚切断和尼娜的通信，房间里就响起了带着嘲讽的声音。修奈泽尔好整以暇地转过身，阳光透过巨大的窗户洒满了他的办公室。
　　VV站在墙角里，半睁着红紫色的眼睛，懒懒地盯着修奈泽尔，“你明明就打算利用她来开发剩余的遗迹，还说什么为尤菲米娅报仇？”
　　二皇子并没有生气，他只是眯了眯眼睛，“听起来你很同情她。”
　　“是同情，不过是最普通的同情。”VV耸了耸肩，没有其他的表情，“人类，都不过是这样。”
　　“你这么不屑人类？”修奈泽尔问。
　　银发的少年毫不犹豫地点了点头，十分肯定，“人类在我看来不过是些蝼蚁，你和沙鲁鲁也不例外。”
　　修奈泽尔笑得更灿烂了，他兴致盎然地看着vv,“那你还要想尽办法来救你视为蝼蚁的人？”对方没有说话。他也不急，仍笑眯眯地等着，身子微微倾后靠着绒皮座椅。
　　VV轻轻地哼了一声，“我没有想救你们，我打从心里厌恶你们的贪得无厌。但是，” 他睁大了眼睛，“只有你们才能达成我的愿望。”
　　“愿望？”像是听到了惊奇的事情，修奈泽尔发出了声音，“诺亚也有愿望吗？我曾经以为你是无所不能的。”
　　貌似男孩一般的少年没有搭理他，VV冷冷地望向窗外，眼中原本的慵懒一扫而尽。在他看来，阳光千万年都不曾改变它的姿态，仍旧灿烂而温暖地投入他的眼底。但在那阳光底下，惊惧与悲伤，痛苦与绝望，这一切黑暗并非无所遁形，而是深深地隐藏了起来。
　　他想起了一段很遥远的对话，突然觉得那对话真的很白烂。
　　我为什么不能接触阳光呢？明明看着很温暖啊。
　　阳光是很温暖，不过要等你长大一点后。
　　嗯？
　　等你长大了，你可以找到一个你喜欢的人类，当然他也要很喜欢你。你们签定契约之后，你就可以自由地生活在阳光底下了。
　　真是麻烦。
　　知道麻烦就要好好地背戒律，不然完成不了仪式你就别想接触阳光了。
　　阳光，就算得到了又怎样？
　　“什么？”
　　修奈泽尔的声音打断了他的沉思，VV不满地看向那个金发的男人，二皇子似乎没有被瞪的自觉，他继续说道：“你说阳光怎么了？”
　　“阳光……麻烦的东西。明明不会有什么回报，却还努力地去做，以为能够消散黑暗，到头来也只会被黑暗吞噬而已。”
　　“很好的见解。”
　　少年真的瞪起了眼睛，男人还是一副满不在意的嘴脸。
　　“我真想杀了你。”VV说道。
　　修奈泽尔敲了敲木制的扶手，“是吗？”
　　“沙鲁鲁挑你做他的继承人，的确不错，你够聪明。但是，不要聪明反被聪明误。”VV环起了双手，“遗迹的开发如何？”
　　“法国的那一座已经夺了过来，中华联邦境内的还在和他们交涉，应该没有问题。这样算起来，迄今为止我们已经掌握了10座遗迹了。”
　　“神根岛的那一座呢？”其他的遗迹VV都大约能猜得出来，他并不感兴趣。他在意的是日本境内的那一座遗迹。
　　“挖掘工作基本完成，但是，没有找到那幅壁画的部分。”
　　没有找到？VV在心底默默地念着，目光转向远远的东南方，隔着窗子望了出去，莫非，真的是……CC？
　　他的心情糟糕了起来。

　　10、REDBREAST

　　巨大的冰山闪着晶莹的光，阻隔了两个少年的视线，笔直地指向青空，少年默默地站在甲板的栏杆边，额前被吹散了黑色的碎发。他的身后是无数支持他的人们，而前方逐渐远离的是他感情上从未改变过的归宿。
　　[或许你确实面带笑容，然而在笑容之后的悲剧，只有我一个人知道。若只有一个人知道真相，拥有救赎的力量，那我……]
　　“你回来了？”CC望着推开房门的男人，撤出了嘴里还没嚼完的批萨，含糊地说道。
　　鲁路修取下面具，没有看她，径直走到沙发前将身体全部没入柔软的皮绒中。
　　CC看着他那样坐着仰望着头顶的天花板，不由嗤笑出声。魔女慢条斯理地吃完手里的批萨，这才迎向鲁路修探射过来的目光。
　　她笑得很暧昧：“看来是被甩了，你被枢木朱雀拒绝了吧？”
　　听了她的话，鲁路修懒懒地合上了眼，“没有。”
　　“他没有拒绝你，你怎么会露出这副天大委屈的表情？”
　　“真的没有。”鲁路修觉得此刻自己明明心乱如麻，语气却平静得不可思议。他缓缓地道：“我又没有向他表白什么，也没提出什么要求，怎么会被拒绝？”
　　“你难道不失望吗？”
　　“失望？”鲁路修反复咀嚼这个词眼，越发得好笑起来，“没有希望，哪里来的失望？”他的目光抗拒地投向绿头发的女人，心底升起了薄怒。
　　CC没有再反诘他，她猜鲁路修自己并不知道，他在说那些话时表情有多么的想要哭泣。
　　“真是嘴硬……”女人喃喃低语道。
　　卡莲冲进来的很不是时候，正好打破了房间里刚刚酝酿出来的凝重。CC瞥了她一眼，就又转过身继续消灭手边的另一盒批萨，鲁路修没心情地敷衍道：“有什么事，卡莲？”
　　什么嘛，明明是你自己惹来的麻烦……卡莲小声嘀咕了一声，随即说道，“皇集团的神乐耶公主到了舰桥，她想要见ZERO。”
　　“她？”鲁路修略微有些惊讶，按时间来算比他预计的早了许多。或许出什么状况了……转念之间，他抛开了想要推拒的念头站了起来。
　　“我知道了，现在就去。”
　　一年前黑色骑士团的起义失败对京都六家的影响是最直接的，这点即使是鲁路修也不得不抱有一丝歉意。六家受到了布里塔尼亚的严厉制裁，其中包括被剥夺了百分之三十五的SUKURADITE资源开发控股权，被帝国从特别贵族的名单中除名，还有几位当家受到通缉被判死刑。
　　六家当家中，桐原家、宗家、公方家、刑家的当主都受到了通缉，幸免于难的就只有神乐家和枢木家。枢木家现任当主朱雀自不用说，神乐家当主神乐耶完全是靠着未成年人的身份和相关保护条款才逃过一劫。至此，京都六家中还保留着名声与势力的就只剩下皇集团了。
　　ZERO对于神乐耶的特别纵容，很大部分的原因是取决于少女的利用价值。
　　但这并不代表鲁路修就没有一点私心。
　　“ZERO！好久不见，你有没有想我这个未婚妻？”还在两步开外，舰桥里眼目敏捷的少女就飞扑了出来，亲热地搂住了鲁路修的脖颈，震得他连退了两步。
　　紧跟在鲁路修身后的卡莲一瞬间阴下脸来，而舰桥里正在紧张筹备的黑色骑士团众人也都瞠目结舌地呆望了过来。
　　神乐耶浑然不觉这一切，仍天真烂漫地眨着她那双翠绿的眸子，小鸟依人般地靠在ZERO怀中，“人家很久都没有见你了，真的很想念ZERO大人啊！”
　　鲁路修强忍住把她拉开的冲动，硬挤出了一个没人能够看得见的难看笑容，“神乐公主，真是很久没见。我当然也很想念你。”
　　神乐笑得捂住了脸：“ZERO大人真坏啊，居然让未婚妻这么苦等。”
　　未婚妻？！鲁路修思维短路了有两秒钟，才想起来神乐耶所说的未婚妻是为哪般，那根本是这个公主自以为是的名号，他可从来没有承认过与神乐耶订婚，当然，他也不会挑明了说。
　　神乐耶的价值包括了政治上的，经济上的，还有民族上的，是鲁路修掌控中相当够分量的一枚棋子。
　　“ZERO大人，答应加入日本特区是真的吗？”神乐开口道。
　　鲁路修没有正面回答，他只是说道：“一直以来我们都在战斗，可是除了战斗我们得到了什么？战斗固然是必须的，但我们除此以外也该想到一些更好的办法。”
　　“和枢木朱雀的会面也包括在其中吗？”少女提到的名字让鲁路修有些愣怔，他浅笑起来，“神乐小姐应该称枢木朱雀为表哥吧。”
　　“当然是朱雀哥哥没错啦，不过他已经背弃京都六家，我也没必要一直这样称呼了。”神乐笑得单纯，“更何况ZERO大人和他现在是敌手，我绝对支持ZERO大人！”
　　“人家说什么也是ZERO大人的未婚妻嘛！”
　　未婚妻？！
　　站在鲁路修的身后，卡莲不舒服地反复念了几遍，目光不停在ZERO和神乐身上游离，只觉得怎么看怎么诡异。
　　“她倒也是聪明人呢。”突然，身后传来若有所思的声音，卡莲回头发现不知何时CC已经站在角落的阴影里，显然观望了一段时间。
　　卡莲疑惑地问，“你说什么？”
　　CC深沉地望向仍在迭声撒娇的皇家少女，笑了：“没关系的。”
　　卡莲不解地循着她的目光看去。
　　“反正，那个男人对于那双眼睛是没有抵抗力的，跟神乐公主本身倒没什么太大的关系。”
　　“眼睛？”
　　“对于他来说，这个世界不会有比翠绿色透出更加清澈光芒的双眼了。”CC意味深长地说道。
　　当然，真正能够让那个男人动容的眼睛不仅是翠绿色这么简单。也只有那个人，才有可能办得到。
　　已经是入夜时分，巨大的道馆里没有别人，只有少年清秀挺拔的身影。朱雀跪坐在地板上，是最标准的姿势，连他身上普通的白色浴衣也因为少年教科书一般的身姿而显得肃穆、威严。
　　这是朱雀的习惯，他唯有穿上日式训练服时才能找到那种锻炼的竞技感，就好像追溯回八年前跟随藤堂训练的日子。
　　而今晚，他只是用静坐强迫自己安稳心神，朱雀的脑海里现在全都是鲁路修的问题：日本是什么？民族是什么？
　　在这之前，朱雀从来没有想过：日本、民族是什么――这种深奥而且难以说清的问题。
　　主权吗？人民吗？又或者……
　　亚瑟在一旁的木柱旁懒洋洋地伸了个懒腰，一直凝视着少年的眼珠转了两转，随即龇牙咧嘴地抖抖毛站了起来。大概是觉得太无聊了，抑或是不想看朱雀那么苦恼，紫黑色的猫儿转了两圈。
　　然后朱雀看到噌的一下子，一道紫黑色的影子飞一般地蹿走，不知消失到哪里去了。
　　“亚瑟！”
　　朱雀站起来，匆匆追了出去。
　　入夜之后，阿尼娅仍然没有睡意，于是她坐在凉亭里打博客。
　　说起来，今天基诺和朱雀都有些怪呢，阿尼娅诚实地在博客上写道，好像一起隐藏了什么。
　　事实是，阿尼娅的博客没有写下去，因为亚瑟突然出现了。
　　“啊！”紫色的脑袋突然探出来蹭了蹭阿尼娅的手，少女不免惊叫了一声。
　　冷静下来，她才看清原来是一只紫黑色的猫，“什么？你是朱雀的……”阿尼娅动手捏了捏亚瑟湿湿的鼻头，小猫舒服地晃了晃脑袋，然后轻轻地喵了一声。
　　阿尼娅的第一反应就是拍照，她打开手机，但亚瑟聪明地从镜头前跳开，还不忘摇摇它长长的尾巴。
　　朱雀在凉亭外看到这一幕笑了起来：“看来亚瑟很喜欢阿尼娅呢。”
　　阿尼娅抬起头，发现朱雀一身和服时暗自惊讶了一下，“日本的衣服？”
　　“嗯，我做身体训练的时候都穿这个。” 朱雀没打算对阿尼娅说明困扰他的问题，而阿尼娅此时关注的是另外的事情，并没有留意到这一点。
　　“你很怀念日本吗？”她问道，声线微微扬起，刚好掩盖了身后走廊里传来的轻微脚步声。
　　阿尼娅的目光透过棕发少年，悄悄落在走廊口的金发青年身上。基诺一下子对上阿尼娅的视线，心下有些吃惊。少女用非常有力度的目光压住了他几乎出口的热情问候，那双红色的眸子隐隐闪着浮动的光，无疑在传达一个讯息：安静。于是他乖乖地没有发出任何声音，躲在了旁边的大理石柱后面。
　　被她一问，朱雀的面色柔和了起来，“怎么说呢？倒是也有很美好的回忆。”他心想：假如不去想鲁路修就是ZERO这个事实的话，三个人所拥有的夏天足够朱雀珍藏一辈子。即使是现在，为了娜娜丽，他也……
　　阿尼娅合上了自己的手机，“朱雀，你是M吧。” 她说，以一种毫不犹豫的语气这样下了结论。
　　“啊？”少年不明所以地张大了眼睛，开始思索阿尼娅所说的布里塔尼亚语究竟是什么意思。
　　躲在一边无心偷听的基诺恨不得揪掉自己的耳朵：他当然没无聊到偷听两人的谈话，但无奈天生听觉灵敏，并且阿尼娅在说那句话的时候声音大得惊人，一字一字异常清晰。
　　M？！青年想到受虐狂这个意象，于是偷偷地瞟了眼朱雀的背影，突然感到大脑有些发热。
　　阿尼娅没有考虑到两位听众的理解力和承受力，继续面无表情语出惊人：“明知被人怨恨，还志愿来11区，你既是背叛了日本人的英雄，又是日本人崇拜的ZERO的敌人。现在的你站在被告席，仅仅是周围人的嫉妒和憎恶就能杀了你。”
　　亚瑟在旁边喵喵叫了两声，似乎在应和般，优雅地挠了挠脸。
　　朱雀从开始的疑惑和震惊中醒了过来，细细捉摸，才发现少女是在变着弯地关怀自己，心里温暖起来。
　　他摸了摸阿尼娅的头发，少女没有拒绝，她眨了眨眼睛。
　　这个时候，阿尼娅的眼睛是完全睁开的。虽然她一向不喜欢睁大眼睛，觉得又累又没意义，给其他人一种漠视、轻淡的印象，但现在阿尼娅真的睁大了绯红的双眼，认真地望着朱雀。
　　“我早已不奢求会有人理解我了。因为以前有过理解我的人，虽然我只是带给了她灾难。我本来就是罪人……”
　　朱雀将要出口的话被硬生生截断，基诺跑了出来，“喂，你们两个， ZERO的联络好像来了。”
　　朱雀脸色微变，手收回去垂在了身侧；阿尼娅的眼睛也瞬间恢复了原状，半开着望向基诺。
　　第三骑士笑嘻嘻地搂过朱雀，然后又用另一只手拉起阿尼娅的手，“好啦好啦，我们走吧！”
　　阿尼娅瞪了他一眼。
　　‘别想瞒过去，你们肯定发生了什么。’
　　基诺依旧笑着，左手更加用力地搂住朱雀的肩。
　　‘有空会告诉你。’
　　‘不要想对朱雀做什么吃豆腐一类的事情。’
　　青年的微笑悄悄变成了苦笑。
　　‘你用得着那么警惕我么？’
　　‘非常需要。’
　　阿尼娅打开手机，迅速地按下几个键――朱雀防狼手册。
　　基诺只好无奈地扭过头，但是朱雀沉浸在了自己的思绪中，完全没有注意两人的眼神交流，基诺和阿尼娅的眉尖同时蹙了起来。
　　如果连你都是罪人的话，我们都该被称为恶魔了。
　　想起朱雀之前说的最后一个词，两人的眼神如是诉说着内心的叹息。
　　皇历2018年，注定是不平凡的一年。
　　相较帝国史所记载的百万ZERO事变，《CODE GEASS》里所编撰的百万奇迹似乎更能吸引读者的注意力。
　　‘皇历2018年6月15日，琦玉县的日本行政特区发布会上，黑色骑士团在其领导者ZERO的带领下，发动了名为百万人事变的作战行动。’史书上的一句话，在ELIZE的书中是这样开始的：
　　当鲁路修放下电话的时候，所有人都看向了他。
　　那边怎么样了？
　　听到ZERO的问话，藤堂无不钦佩地说道：“迪特哈鲁特说已经全部就绪了，执行人是藤崎关世子。”
　　听到这里，我有些想笑，笑声也真的响了起来，不是我的。
　　鲁路修带着那成竹在胸的轻笑，缓缓地站了起来。
　　“诸位，为了胜利。”
　　“为了胜利！”
　　所有人都站了起来，当然，除了我。
　　这将是一场无硝烟的战斗。语言虽然不是刀子，也会杀死人。
　　日本行政特区发布会――
　　巨大的烟雾随着ZERO声音的响起顿时弥漫了整个会场，布里塔尼亚这边立刻陷入了被动中。
　　“呜嘿！居然还有这么一手？！”会场正上方的AVALON中，罗伊德赞叹地俯视着被浓烟完全笼罩的低谷。
　　“但是，朱雀他……”塞西尔担心地抓紧了手中的贝雷帽，罗伊德并不在意，“放心吧，我们的小朱雀应对这种小状况是绰绰有余的。”他笑吟吟地转过身，抽出了被塞西尔揪得有点变形的军帽，轻轻扣在她头上。
　　“公物要好好对待啊，ZERO一定也有这个觉悟。”
　　至于此时的会场，陷入混乱的帝国军已经被朱雀喝止，阿尼娅第一时间护着娜娜丽进入了快速通道。少女十分不安，“发生什么事情了吗？”她问道。
　　“还不清楚，不过罗麦亚女士已经留在会场处理。”紧跟在她身后的秘书边擦汗边答道，阿尼娅飞快地掠了他一眼：愚蠢！她心想，这个时候不会安定皇女的心情，反而用不确定的答案增加困扰。
　　娜娜丽悄悄地攥紧了拳头，“意思是交给她吗？”秘书闻言一愣，而将这一切尽收眼底的阿尼娅开口了：
　　“没关系。”
　　娜娜丽转过头，有些诧异。
　　“因为朱雀也在。”淡淡的声音里饱含着信任的坚定，让双目失明的皇女奇异地安下心来，轻轻地握住了阿尼娅的手。
　　而且，阿尼娅在心底静静说道，基诺在他的身边。
　　不过现在，即使是被阿尼娅给予期望的基诺，也深深地想要咬牙切齿一番。百万的民众，瞬间变身为百万个ZERO，如此一来除非屠杀全部民众，否则根本不可能揪出那个男人。
　　屏幕中的朱雀正在全力喝止军队的骚动，其中不少的纯血派军官都在蠢蠢欲动。托利斯坦降得更低，在几乎快要落地的高度徘徊着，对其他想要擅自作主的人起到了很好的威慑。
　　罗麦亚不敢轻易鼓动士兵攻击，于是她夹着怒气冲向了朱雀，“枢木卿，与其白白放走100万劳动力，不如杀鸡儆猴！”
　　朱雀混身一颤，立刻反驳道：“请等一下！这里不是屠杀场，总督大人也不会同意的。”
　　“枢木朱雀，这已经是叛乱了，快下令攻击！”
　　吉尔福特的声音通过通讯器传遍全场，在无形地施加压力。
　　不可以！朱雀比任何人都要了解娜娜丽，所以他比任何人都明白少女真正的心愿，那是绝对不可以被破坏的圣地。他转向大屏幕，喊了起来，“ZERO！命令大家取下面具，这样下去又会有很多人死去。”
　　藤堂有些动容：“朱雀啊，只要任何人都不明其真面目，你的这个命令就毫无意义。”他当然不知道自己的学生和ZERO有着怎样千丝万缕的关系，就是对于一年前朱雀抓住ZERO的事情，藤堂也一直认为那是布里塔尼亚安定人心的舆论策略，从来没有相信过。
　　“枢木朱雀！我的问题你是否有答案了呢？所谓日本是什么？民族是什么？”
　　什么？朱雀没想到他会再问起这个问题。
　　“语言吗？土地吗？血统吗？”屏幕上的ZERO认真地问道。
　　隔着面具和屏幕，鲁路修直望着朱雀。
　　“不是的！那应该是……是心灵！”
　　“我也这么认为。”鲁路修点了点头，那是他在思考很久后得出的结论。
　　“自觉、规范、矜持，也就是说只要有文化之源――心灵，无论身在何处，也都是日本人。”
　　“这和你让所有人都装扮成ZERO有什么关系？！”
　　“我说了，当你给我答案的时候，我也会给你我的答案。”
　　“这就是你的答案？！”
　　“不，我的答案是……在远方的海面上，它已经来到了！”
　　薄薄的海雾中，有什么巨大的东西在渐渐靠近，它反射着骄阳的光芒，一点点地破开了迷雾，然后展现在了世人面前。
　　那是一座巨大的冰山!
　　“不，那是冰山舰。”拉库夏塔得意地敲了敲手上的烟杆，懒洋洋地对众人说道，“绝对核动力哦，在中华联邦也是难得的好东西。”
　　“所有的ZERO们，布里塔尼亚已经同意将我们流放。让我们走上舰艇，离开这里，无论身处何地我们仍然是日本人！”从屏幕上传来的话语点醒了所有人，朱雀终于明白鲁路修想要做什么了。
　　这才是他的答案。
　　既不伤害娜娜丽，也不放弃黑色骑士团，这样中间的做法。
　　人潮开始耸动，不断有呼吁响起：
　　大家一起被流放吧！
　　就是，离开了这里我们还是日本人！
　　……越来越多的人开始欢呼，黑色的人流缓慢地涌向港口，巨大的冰山舰正逐渐逼近，人们已经可以看清甲板上面接应的关世子。
　　布里塔尼亚的士兵震恐了，几位位高权重的纯血派军官和贵族的面部都被震惊得完全扭曲。朱雀握紧了拳头，掌心感到了钝痛。
　　这的确是不会玷污娜娜丽的手，鲁路修，但是，这是卑鄙的策略！
　　也许有些卑鄙，鲁路修心想，不过，也是最行之有效的。没有了黑色骑士团，11区就会获得和平，所以下令吧朱雀，下令放过ZERO。
　　我该下令攻击ZERO，是的，我应该攻击他……朱雀闭上了眼睛，一年前的血色还历历在目，如果他真的这么做了，新的悲剧就会产生。
　　这些人无疑是相信这ZERO的，但从某种意义上说，他们不正也是相信着枢木朱雀这个个体的良知才如此勇敢无畏地站在这里吗？
　　朱雀张开了眼睛，他的手渐渐松开。少年拿起无线电通讯器，打开了公共频道，“全军听我的命令，遵照承诺放逐ZERO！”
　　在那一瞬间，世界安静了。
　　答应我，ZERO，你一定要拯救他们
　　当然，倒是你朱雀，你能拯救他们吗？拯救留在11区的日本人
　　我正是为此才参军的。
　　明白了，我相信你的誓言。
　　打破了短暂沉默的是ZERO的声音，“听到吗？所有的ZERO。枢木卿发布了宣言，放逐危险分子，现在我们的障碍已经消失，立刻出发去自由之地！”
　　黑色的人流在呼声下，终于冲上了驶进港湾的巨大战舰。
　　ZERO的声音，欢呼的声音，整齐的脚步声，巨大的海浪声，所有的声音都掺杂在了一起，轰轰隆隆。还有罗麦亚女士暴怒的叫喊，士兵们失望的不甘，军官们不屑的批判……即使是在在AVALON上也可以听得很清楚。
　　罗伊德凝视着舞台中间少年独自站立的身影，突然说道：“朱雀君救下的这100万人，谁也不会感谢他。”
　　“是啊，他也一定早就明白。”塞西尔叹气道，不过，少年就算是明白这一点，也一定会义无反顾。
　　因为如果不是这样，他就不是朱雀了。
　　“该死！眼看着这么多的叛乱分子……！”钝钝的一声，吉尔福特狠狠地重捶了一下驾驶舱。
　　中华联邦的冰山舰已经离港，破开海面驶向了西方。
　　会场里，罗麦亚尖叫着拔出枪，对准了朱雀，“他们侮辱了布里塔尼亚，你竟然敢放走他们！皇帝陛下不会原谅你，受死吧！”
　　托利斯坦还没来得及阻止，一发子弹就打掉了贵妇人手里的武器。
　　开枪的是有着红色头发的青年男子，基诺一瞬间便认出了他：“卡诺恩！”
　　宰相大人！罗麦亚惊讶地看向发出子弹的地方，修奈泽尔正一脸严肃地站在骑士的环绕中，卡诺恩就站在他身旁。
　　朱雀也微微瞪大了眼睛，“殿下？怎么？”他没有听说二皇子到达的消息啊。
　　“罗麦亚女士，我以帝国宰相的身份准许枢木朱雀的这次判断，并且我认为他做的很好。”修奈泽尔微笑中的话语自是带着摄人的魄力，罗麦亚只觉得手心里冷汗涔涔，身上压力剧增。
　　“你对这个答案满意吗？还是说你也要追究我的判断错误呢？”
　　“不，不敢！”
　　得到满意的回答，修奈泽尔便信步走到朱雀面前。
　　朱雀立即屈膝行宫廷礼，基诺也从托利斯坦上跳了下来，与他并排跪在修奈泽尔面前，“参见殿下！”
　　修奈泽尔连忙扶起了两人，“基诺，你还跟我行什么礼？还有枢木卿，你也不必多礼。”
　　朱雀和基诺相互看了一眼，都没有起身。
　　“我私行放走了叛党，请二皇子殿下降罪。”
　　“我与枢木卿同罪，望殿下责难。”
　　看着面前异常认真的第三骑士和第七骑士，修奈泽尔只有向卡诺恩报以无奈的笑容，这位二皇子的心腹也不禁微笑起来。
　　“好了，殿下一直支持你们的做法，怎么会降罪你们？”
　　话说到这里，朱雀和基诺也就不再坚持，他们并排站了起来。
　　修奈泽尔赞许地看着两人：“两位卿做得好，你们协助娜娜丽总督治理11区，辅佐有功。根据皇帝旨意，从现在起你们三位圆桌骑士归于我麾下，听从我的指挥。”
　　“YES！YOUR HIGHNESS！”
　　太平洋海面上，冰山舰即将驶入南海海界。
　　“怎么？舍不得了？”甲板上，CC看着鲁路修倚在船尾的身影说道。
　　此刻的他没有戴面具，只是遮着半张脸，黑色的头发被风拂乱。
　　“没有。”少年摇了摇头，目光从一点点远离的日本列岛上收了回来。这座岛，承载了他8年的时光；这个国度上，有着他生命中最重要的人。
　　“我还会回来的，那个时候……”鲁路修抬起头，落日的余光洒在他紫色的眼中，仿佛最后燃烧的火焰。
　　“那个时候？”CC重复了一遍，疑惑地问他，“会怎样？”
　　“到那个时候，我会将幸福掌握在手中！”

　　11、REALM

　　朱红的城墙上砖瓦鎏金，破晓的微光照亮了一个全新的世界。少女一个人站在高高的城楼里，雪白色纱裙上厚厚缀满的蕾丝，在风中轻轻摆动。
　　[比离别更惆怅的，是明明知道下一秒便要咫尺天涯，也还会有真心的微笑和祝福。]
　　在南海优美的蓬莱岛港外，一艘晶莹优美的冰舰划过海面，舰塔上的红色灯火与岛上的灯塔遥遥相应，在逐渐昏黄下来的暮色中闪烁。甲板上密集的人们望着不远处的岛屿，露出了希冀的笑容。
　　这些从日本流亡出来的人们，也可以说是黑色骑士团的叛乱份子们，得到了世界上另一个大国中华联邦的承认和接受，这无疑为他们打了一针强心剂。现在得到消息，大宦官们允诺将中华联邦南海上的人造发电工程岛蓬莱租借给黑色骑士团，并且盛情邀请ZERO和皇集团与联邦合作，应对布里塔尼亚的霸权主义政策。
　　虽然之前也有过泽崎九州事件的合作，不过对于一向反复无常的中华联邦，黑色骑士团的高层并不抱有特别的希望。
　　卡莲快步走进了ZERO的临时作战指挥室，发现鲁路修正在低头看书。
　　黑发的少年在看见她时笑了一下，“有什么事吗？卡莲。”此刻，他就像是她所熟识的那个同学，有着不经意的笑容和温和的语气。这个男人，是ZERO――迄今为止，令世上最大的帝国布里塔尼亚感到十分头疼的强大对手。同时，他也是阿修福特学院一名布里塔尼亚学生，目前在游学旅行中的鲁路修.兰帕鲁齐。
　　卡莲比别的人还多知道一点：他也还是布里塔尼亚帝国的第十一皇子，记载中早已经去世的鲁路修.VI.布里塔尼亚，现任日本行政特区总督娜娜丽的兄长。
　　“迪特哈鲁特有事找你，我们马上就要抵达蓬莱岛了。”由于这一层关系，卡莲虽然仅负责战斗事宜，却成为ZERO在黑色骑士团中最信任并直接会面的亲信。另外拥有这样荣耀的就是被所有人都看作是ZERO情妇的绿发女子――CC，虽然ZERO没有承认这一点，CC本身也没有回应。
　　最有意见的当属玉城等人，“ZERO只喜欢漂亮的女人” 。尽管这样的宣言没有得到领导者的关注，但当事人之一的卡莲没少给他们教训。
　　“知道了。”放下手中的书，即使是鲁路修也不得不感叹休息时间的短暂，“离开日本后事情明显多了起来啊！”
　　卡莲扫了一眼那本棕黑色的书，浮花的封面，粗黑的GOTHIC风格字体，深深地镌刻着‘RUNIC’五个字母。
　　“这是什么？”她问道。
　　“这个吗？”鲁路修顺着她的目光看了眼封面，淡淡地说道，“我也不知道，似乎是古北欧语，一种咒语的名字吧。”
　　“哈？！”卡莲的脸上写满了不可思议，看得鲁路修自己也有些汗颜。
　　“对了，鲁路修……”少女想起了什么，慢吞吞地对少年说道，“你……那个时候为什么回来？”那时，他明明因为娜娜丽的关系而犹豫不决，怎么会突然振作起来？之前卡莲由于形势危急，一直没有找到合适的机会问。“真的已经没事了吗？”她的话里含着些担忧的因素。
　　鲁路修笑了，“卡莲，等一切结束的时候，我们一起回到阿修福特吧。”他这样说着。“我们还能回来吗？”面对卡莲的疑问，他肯定地点了点头，“能，相信我。”因为他所要守护的事物中，也有阿修福特这片乐土。
　　“我们走吧。”
　　CC是在鲁路修和卡莲离开之后才回来的，房间里当然没有人。
　　RUNIC？随手拿起鲁路修落在桌子上的书籍，女子轻轻地念出了上面的名字，随后浮起了一抹暧昧不明的笑容。
　　古北欧语啊……她心想，这书的内容倒是没什么，不过是普通的小说。但是，女人纤长的手指慢慢抚过那五个字母，少年一定不知道这个咒语意味着什么。
　　小说的内容虽然只是公主王子骑士般老套的童话，但书名的涵义颇值得人玩味。
　　RUNIC，这是求爱时才会用的，北欧人的咒语。
　　也许更值得玩味的是，少年居然会看这样的书罢。
　　当CC的目光一阵搜索后落在扉页下角细小的三个名字上时，那双金色的瞳子完全笑开了，像两泓圣光闪烁的泉水。
　　求我的爱跟随我，求我所爱与我共有此生，一世不渝。
　　与东方的中华联邦遥遥相对的西方霸主――布里塔尼亚皇宫中，此刻正歌舞生平。在皇帝举办的宴会上，谁不露出一张灿烂笑脸？不过，皇帝沙鲁鲁倒是没有在宴会上露面。
　　华丽优美的舞曲一首接着一首，从皇家乐队精致的琴弦管口流泻出来，缭绕整个瓦尔戈殿。衣着美丽的贵族小姐们宛如花蝴蝶，在琼浆玉露反射的光彩和瑰美的灯火间翩跹起舞；贵妇人则是三三两两聚在一起，以扇掩口，谈笑风生。
　　当然，舞会不会只是女士们和绅士们的盛宴，也是拥有抱负、野望的贵族男人们流通消息的场所。此刻宴会大厅最中心的人物，无疑就是被众人环绕的维因贝鲁古伯爵。
　　这是个典型贵族风格的男人。蜷曲的金色长发，混沌的蓝色眼眸，高立领的巴洛克式服饰，闪闪发光的钻石和宝石相间嵌在胸前。在贵族中间，胸前佩挂的宝物就好像军人的勋功般，是用来炫耀地位的东西。而维因贝鲁古伯爵与一般贵族略有不同的是，他手握着的金色手杖上雕镂的皇帝纹章，这是圆桌骑士们才能拥有的皇族信物，表明了伯爵长子维因贝鲁古子爵基诺第三骑士的崇高地位。
　　海德里克.维因贝鲁古显然没有自己儿子那样的才干，不过他的智慧也已经高出了其他的那些贵族庸才。
　　“这么说，宰相殿下明天就会回来？”一旁的博瑞克男爵小心翼翼地问道。
　　海德里克点了点头，说道：“不只如此，据犬子所言，三位圆桌骑士也会一同归来。
　　“啊，说起来那三个人里面不正是有那个什么叫枢木朱雀的11区贱民吗？”
　　“正是。”海德里克脸色很难看，“陛下已经诏他回来。”
　　提起枢木朱雀，所有贵族的脸都阴了几分。一个杂血的贱民居然爬到了帝国的军政权力中心，刚开始，几乎所有人都想用嫉妒与憎恶的目光杀死那个俊挺的少年骑士。
　　“说起来，你们知不知道他和娜娜丽总督之间……”
　　“何止啊，他和尤菲米娅殿下就不清不楚的，现在是娜娜丽殿下，还有陛下和修奈泽尔殿下，也不知着了他什么道……”
　　“哼！佞幸小人，这样爬到圆桌骑士的级别，陛下究竟在想什么？……”
　　“嘘，你疯了，那是陛下！”
　　贵族们的窃语越来越不堪入耳，即使是海德里克伯爵也不得不干咳两声提醒他们，“咳咳，大家注意了，现在不是讨论这个的时候。”
　　他清了清嗓子，满意地看到众人都将视线集中到了自己身上，“还有一个消息，就是那个杀死了克罗维斯殿下的恐怖分子ZERO，似乎投奔中华联邦了。”
　　“什么？居然让他逃走了？”
　　“我也听说了，还是那个11区的小子下的令，罗麦亚夫人快气疯了。”
　　“是啊，修奈泽尔殿下竟然公开支持他……”
　　“开什么玩笑，事关帝国尊严……”
　　讨论的声音越来越多，舞会也仍然在继续，不过是女人们聊着女人们的话题，男人们谈着男人们的事情。
　　这个国家，腐朽了。
　　在最高台阶上宝座背面的帘子后，苍老的男人斜躺在软榻上，如此说道。
　　在他身后，是一个金色长发的女骑士，看上去温文尔雅。
　　是的，陛下，她说，腐败的气息充满了殿堂，坏了帝国的根基。
　　啊，皇帝嗟嗟地笑了起来，微微眯上双眼，是需要好好重生一番了。
　　让那些贵族的蠢才们，确实地明白一下吧……
　　“殿下！”
　　看到三位ROUNDS都已经到齐，修奈泽尔点了点头，“各位卿，陛下有谕令。”
　　“谨听御旨。”三人深深地低下头，卡诺恩便宣读道：“皇历2018，神圣布里塔尼亚98代皇帝沙鲁鲁. Zi.布里塔尼亚御召，敕令ROUNDS中第三骑士GINO.WAINBERG,第六骑士Anya.Earlstreim，第七骑士枢木朱雀跟随第二皇位继承人帝国宰相修奈泽尔.EL.布里塔尼亚回国述职。”
　　“YES，YOUR MAJESTY！”
　　接过皇旨，朱雀的眉纠在了一起，“殿下，我们都离开的话日本行政特区这边……”
　　“放心吧，卡诺恩会代表我留下来辅佐娜娜丽。”
　　被提及的红发青年自信地拍了拍胸口，“是啊，有我在，即使有心人想要找麻烦也会有所顾忌。”
　　话一出口，朱雀稍稍放下心。确实，身份尊贵的卡诺恩在娜娜丽身边更加可靠，而且不会落人口实。
　　“那么，娜娜丽皇女殿下就拜托了。”
　　穿过广阔的太平洋，冰山舰驶入了蓬莱海港，一直在海上漂泊的黑色骑士团众人终于可以走上陆地了。
　　“欢迎欢迎，您愿意来中华联邦实在是让我们感到荣耀的事情啊。”舰栏下，身着黄色绣刺连袍的四位大宦官站在迎接队伍的最前端，为首的叫做赵皓，乃是接替死去高亥职位的御前总管。
　　“哪里，贵国愿意接纳我们实在是一件幸事，我代表黑色骑士团的全体成员感谢中华联邦的大度。”走下舷梯，鲁路修说道。这是他第一次以一个领导者的身份与一个国家交往，而且这个国家还是世界三大势力之一的中华联邦，这种全新的感受自然与在日本时的计算较量不可比拟。
　　“ZERO，我代表中华联邦全体武官，欢迎黑色骑士团的到来。”走上前来的是黎星刻，这个黑发优雅的男人对着鲁路修伸出了右手。
　　“同感。”ZERO也伸出了手，与他握在了一起。
　　至此，象征着黑色骑士团与中华联邦合作关系的第一次蓬莱会面达到了□。
　　“真是历史性的握手啊。”对于赵皓略带惊叹的话语，鲁路修不置可否地笑了。是否能够真正地抓紧中华联邦现在下结论还为时过早，但是，男人心想，这次握手作为一个重大转折点而永载史册却是不容置疑的。
　　当然，仅仅依附于中华联邦是不行的，鲁路修在到达前就与迪特哈鲁特、藤堂及扇讨论过这个问题。
　　黑色骑士团不是炫耀国力的附属品，他们要做的是全面地掌握中华联邦，从而达到扳倒帝国霸权主义的最终目标！
　　在这条路上，遇神杀神才是ZERO的作风。
　　鲁路修的目光透过面具落在了黎星刻的身上，这个男人有着犀利的目光和敏锐的直觉，更重要的是，他手中掌握了中华联邦绝大部分的精锐部队，是军部里的头号人物。
　　在他身后，黑色骑士团的高层人物都默默地注视着身前这个能引来奇迹的男人，迪特哈鲁特只觉得内心一阵热血沸腾。是什么样的人物，能够在一国掌权者面前不卑不亢，有进有退。是什么样的人，能够如此地吸引人们追随到底，带来希望。
　　清晨，布里塔尼亚帝国宰相修奈泽尔的专机AVALON准时从东京机场出发，飞向了布里塔尼亚本土的首都――大不列颠区，随行的有AVALON所属的特别派遣技术研究部成员以及完成任务辞别了娜娜丽总督的三位ROUNDS。
　　朱雀俯视着逐渐远离的日本故土，心里渐渐升起一股复杂的情感。
　　“想什么呢？这么出神？”基诺的出现打扰了少年的纷乱思绪，青年随后揽过了朱雀的肩。
　　“娜娜丽这边不知道会怎么样？”
　　“别担心了，卡诺恩这个人虽然有时很脱线，但在关键问题上可不含糊。更何况，殿下不是已经把罗麦亚一同召回了吗？”
　　“卡诺恩先生并不了解日本……”
　　“是啊，虽然我也非常想留下。”基诺虽然还是笑着，语气却沉了下来，“但是朱雀，这次回去不是一点事情也没有的，你明白……”
　　朱雀又何尝不知道基诺的意思，他在日本的所作所为恐怕已经由罗麦亚通告全体贵族，回到本国以后，还不知道要怎样应付大贵族们的联合攻击。
　　“他们不会放过这么好的机会。”基诺道。准确地说，世界上不会有比他更了解贵族们嘴脸和手段的人了。
　　沉重的气息渐渐在AVALON的主舰桥里弥漫开来。
　　没入你的急流，当高空一片混乱，流云像大地的枯叶一般被撕扯，脱离天空和海洋的纠缠的枝干，成为雨和电的使者。
　　不出所料，从收到AVALON回航的消息开始，进献给皇帝的‘谏言’就没有间断，贵族们一批又一批地向皇帝陈情上表第七骑士在日本特区的不肖言行，进行了激烈的弹劾。
　　其中的领头人物里也包括了海德里克.维因贝鲁古伯爵。
　　用基诺的话来说，无论是狡黠还是无能，只要信奉着千古不变的世袭荣光的贵族，其本质上都有着绝对不可以被撼动的优越感以及愚蠢的自尊心。正是因为朱雀的晋升使贵族们意识到血统不再具有优势，枢木朱雀的身份才遭到了他们的严重抵制。
　　“不过，贵族们的好日子也该到头了。”在对朱雀说这一番话时，基诺完全是事不关己的轻松语气，或许其中还带着嘲讽的恶意，“因为我们伟大的皇帝陛下，信奉的不是血统，而是实力！”
　　基诺的判断是准确的。
　　皇帝沙鲁鲁全然没有理会这些激烈的言辞，他只是向归来的二皇子问道：“枢木卿自行下达皇意识真的吗？修奈泽尔。”
　　帝国宰相无比优雅地回答他道，“不，陛下，枢木卿是在我的授意下宣布帝国决定的。”按照帝国法律规定，前三顺位皇位继承人以及帝国宰相都有资格颁布临时帝国法规，应对紧急情况的需要，而修奈泽尔同时具备以上的两个条件。
　　“那么，弹劾无效。朕宣布枢木朱雀无罪，卿等可以退下了。”
　　“YES，YOUR MAJESTY 。”
　　不管是愤怒、不甘、怨恨、嫉妒、不屑还是欣慰、庆幸，内心里是如何的想法，所有大臣这时都只能遵从皇令，恭敬地退下去。
　　这也正是贵族们引以为豪的血统的力量。
　　我以为我的精力已竭，旅成已终，前路已绝，退隐在静默鸿蒙的时间已经到来。

　　12、REREDOS

　　她一个人站在早已废弃的旧宅外，望着那被藤蔓覆盖埋没的房间，月光暧昧而混沌地冲着她微笑。妇人手里握着的是一张开始泛黄的照片，尽管在那里面她还年轻。
　　[旧的语言刚在舌尖上死去，新的音乐又从心上迸来。]
　　帝国所有骑士中，圆桌骑士的待遇是最好的。
　　最高级别的第一骑士权力如同行政分区的总督，不但对自己领土拥有完全的自治权，还有很大范围内的立法权和刑事豁免权。除非犯下叛国的罪行，否则绝不追究责任。
　　现任圆桌骑士中位居第一骑士之下的还有5人，虽然没有首席那样至高无上的权柄，但在军事、政治上也享有大贵族级别的特权。
　　当初，基诺之所以会参加圆桌骑士的选拔，无非是族人希望借助他高人一等的天分飞黄腾达。不过基诺对于成为圆桌骑士可是没有一点抱怨，相反，他还很满意。
　　比如这座出现在朱雀和阿尼娅眼中的宅院，简朴古典的建筑风格，绿意丛丛的木林风景，都呈现出与主人性格相契合的随意。这就是基诺在晋升第三骑士后得到的私宅，房产完全属于基诺.维因贝鲁古个人所有。
　　这座宅院，也是朱雀在帝国本土除特派和圆桌行宫外唯一停留的地方。
　　还隔着老远，金发的青年就不顾形象地冲向守在院门口的安托万，热情地抱住了和自己分离相当时间的老管事。
　　“哎哟呵，基诺少爷，你这一抱可不轻啊。”一头白发的老人一边搂住青年，一边笑呵呵地拍了拍基诺的背。
　　年近60的安托万.非.维因贝鲁古是维因贝鲁古家族世代仆人的后代，年轻时凭着精明干练的能力和忠诚的心成为本家最掌权的总管，老了以后也颇受到基诺的青睐，因此跟随着这个他从小看到大的少爷住到了别宅来。
　　“嘿嘿。”基诺笑着挠了挠头，“这么久没见，我都想你了，安托万。对了，迦丽叶她们呢？”说完，他四处张望了一阵，却没看见想象中的人们。“真是，我都回来了，居然也不迎接一下？”意料的发出了孩子气的抱怨，安托万笑得更开心了。
　　“放心吧，大家都知道少爷今天回来，早早准备好午餐了。”说完，他放开了怀里的基诺，走到了朱雀和阿尼娅面前。
　　“安托万先生。”朱雀礼貌地问候道。
　　老人微笑地看着他们两个人说：“不必这么客气，朱雀少爷还有阿尼娅小姐都是少爷的朋友，这次出征恐怕帮了少爷不少忙。哎，我们家的基诺少爷啊，什么都不错，就是一个人不会照顾自己……”
　　基诺立刻跳起来打断了他的话头。“喂喂，什么叫我自己不会活啊？”他可知道这位老管家唠叨个没完的个性，于是故意大声嚷道：“我饿了！我们去吃饭好不好？”也不管朱雀和阿尼娅的意思，一手拉着一个大大咧咧地直往住宅走去。
　　朱雀被他拉住的瞬间皱了皱眉，想要悄悄把手抽开，反被那人拉得更紧。无力地白了他一眼，却被回以一副无赖的笑容，朱雀彻底放弃了。
　　反正，他心里想，被这么拉着也不是很丢人……就算丢人也是那家伙先丢人吧，这么大的人了……虽然，基诺这种人肯定不知道丢人为何物。
　　看到这一幕，维因贝鲁古宅的女总事――迦丽叶――隔着巨大落地窗的彩绘玻璃笑了起来。她回过头，对着正在整理餐具的小摩西尔和菲罗娅夫人拍了拍手，“少爷和朱雀少爷、阿尼娅小姐已经到了，可以开饭喽。”
　　我们的故乡，是大自然、土地与海洋。
　　吃过丰盛的午餐，朱雀就迅速摆脱基诺的纠缠，逃进了迦丽叶准备好的客房里。躺在床上，少年望着头上洁白镂花的屋顶，突然感到有些安静。
　　厚厚的乳白色窗帘遮住了外面午后刺眼的光芒，水蓝色的床帐轻轻摆了起来，发出微弱抚动的声音。
　　虽然这座宅子已经不小，不过比起基诺这样地位应该拥有的宅院，实在不能称之为豪华。如果说客厅恢宏典雅，细微处带着点炫耀意味的华美风格还很符合基诺的贵族品味，那么朱雀现在所在的卧室就明显和宅院主人的性格不搭了。
　　纯白的主体色彩，十二瓣的花型水晶灯，木制的简单家居，还有色调柔和的大理石壁炉，墙上吊起的兰草、野花以及床前悬挂的巨幅秋林油画，这些对习惯生活在自然中的朱雀来说确实有莫大的吸引力，而且，莫名的安心。
　　不过，朱雀还是想不明白，基诺怎么会喜欢上这种含蓄的感觉？
　　想不通的还有基诺本人。
　　“喂，迦丽叶，什么时候卧室都换成这种风格了？”基诺想破了头，也没想出自己什么时候下达了这样的指示，于是他懒懒地瞪向家中向来独断专行的女总事。
　　迦丽叶回过头：“难道不好吗？”
　　也没什么，基诺摇了摇头：“但是我似乎没让这么做吧。”
　　闻言，深蓝色齐肩短发的女子露出了高深莫测的笑意，她那双水色的眸子在基诺身上转了两圈，看得基诺浑身发毛。
　　“喂……” 抗议还没出口，迦丽叶就一句话把基诺堵了回来：“你不喜欢没关系，有人会喜欢。”
　　“哈？！！”把这一切都尽收眼底的阿尼娅就站在门边。
　　然后她小声地骂道，笨蛋，声音里却带着淡淡的欣慰。
　　我发现你的意志在我身上不知有终点，旧辙方迷，新的田野又在面前奇妙地展开。
　　难得一天的休息后，是三位ROUNDS不得不参加的一场盛宴――皇帝陛下迎娶新妃的庆祝大典。
　　即使抱怨着皇帝与皇妃高达40多岁的年龄差，基诺仍不得不以第三骑士和维因贝鲁古子爵的双重身份出席。不过比起他被众多名媛绅士团团包围的情形，朱雀和阿尼娅这边就显得清静多了。
　　替自己和阿尼娅各要了一杯果汁，朱雀就独自坐在了角落的席位上，无聊地等待着宴会的结束。而阿尼娅连这点耐心都没打算培养，径直端着她的果汁走出了会场，朱雀看见后也只是理解地笑了笑――宴会大厅是屏蔽所有电子信号的，难怪阿尼娅呆不下去。
　　本来就打算这样坐等下去的朱雀，却突然被人拍了拍肩膀，少年忙抬起头，然后惊喜地发现来人居然是米蕾。
　　“会长？！”朱雀扬声叫道，“你怎么来了？”
　　“我吗？”米蕾穿着一身墨蓝色的晚礼服，金色的头发更加灿烂夺目，“是以罗伊德伯爵未婚妻的名义参加的。”
　　朱雀这才想起来，前一段时间自己才向罗伊德提起过未婚夫的责任，而塞西尔也就此和伯爵‘亲切’地磋商过。想到当时的情景，朱雀笑出了声来，“罗伊德先生呢？”
　　“啊，伯爵吗？”米蕾回头看了两眼，“似乎在被塞西尔小姐教训呢。”她附在朱雀耳边小声说道。
　　“真是太好了，罗伊德先生没有因为留级的事情放弃婚约啊。”听到朱雀这么说，米蕾轻轻点了点头：“是啊，伯爵先生也不是平常人。比起这个，朱雀你将被封为阿普旺子爵是真的吗？”
　　“啊，因为罗伊德先生是我的监护人，所以……”
　　“那真是太好了。”少女高兴地说道，似乎没有想到，如果她真成为伯爵夫人的话，朱雀在名义上也是她的被监护人了。
　　“学校里的大家呢？我走了以后怎么样？”
　　“还不错，虽然有几个布里塔尼亚学生闹过事，不过日本特区建立以来阿修福特的气氛还是很好的。”
　　“学生会呢？”
　　“夏莉马上要参加游泳比赛的总决赛，最近都在拼命练习；利瓦尔也很好，那家伙现在有了新的摩托；罗罗现在养了一只狗，一直和维雷塔老师商量怎么照顾它呢。”
　　“鲁路修呢？”虽然比谁都清楚鲁路修现在应该在哪里，但朱雀还是禁不住这么问道，米蕾则是露出了一副吃惊的表情，“你不知道吗？”
　　“嗯？”
　　“鲁路修参加了到中华联邦的国际象棋交流活动，要待一个月左右，现在大概正在洛阳过着幸福的生活吧。”
　　中华联邦的国际象棋交流……朱雀苦笑起来，还真是冠冕堂皇的理由啊。
　　而此刻，宣称在中华联邦进行国际象棋交流的少年刚刚放下通给阿修福特的电话。
　　“会长去本国？ROUNDS也都回去了？”
　　“是，黑色骑士团撤离后他们就随着二皇子离开了。”
　　“那么总督呢？”
　　“应该很好，最近日本特区的多项改革进行得很顺利。”
　　到这里，鲁路修才算放下了一点心，看来朱雀已经清除完娜娜丽身边的杂碎了。
　　听完日本的消息，嘱咐罗罗和维蕾塔一些注意事项后，鲁路修就挂断了电话。
　　现在黑色骑士团在蓬莱岛的基础建设已经大致完工，但大宦官那边的态度却有些暧昧不明，几次都闪烁其词。黎星刻在会面以后就回到了洛阳，鲁路修还没来得及找他。
　　不过看样子，情况对黑色骑士团不太有利，于是身为ZERO的少年很烦。
　　前些时候拉库夏塔找过他很多次，说是印度那边制造的机体运过来了，但是没有合适的驾驶员。黑色骑士团现有的战斗人员里，除了卡莲、藤堂和两位圣剑的战斗力数值能达到百分之五十以上外，其他人都不能作为机体有效战斗力。
　　鲁路修只好承诺把CC也作为机师勉强说服了拉库夏塔，却又被剥削了好几个月的批萨订单。
　　也许应该把罗罗叫过来，好几次这样的想法都被放弃了。虽然料想朱雀不会说出去，但鲁路修还没有确定自己的身份是否曝光，罗罗和维蕾塔留在那里是混淆帝国视线的最好手段，可以暂时减轻这边的压力。
　　不过，罗罗是一定要来的，还有维蕾塔。尽管就时机而言，不是现在。
　　一切都是瞬息，一切都将过去；而那过去的，就会成为亲切的怀恋。
　　“神圣布里塔尼亚帝国宰相修奈泽尔殿下到！！”
　　仿佛夸耀肺活量般，侍从官的声音响彻了整个宴会大厅，所有的人都静了下来，朱雀和米蕾也站了起来，走向大厅中间。
　　随后，朱红色的内门被缓缓打开，沉稳有力的脚步声一点点在地毯上踏响，白色的身影最先出现在众人眼中。
　　修奈泽尔喜欢白色，他在所有场合的礼服几乎都是白色和金色的主色调。
　　而这次略有不同的是，那颀长的白色身影旁，还有一抹淡淡的粉红色。
　　尼娜！米蕾最先认出了跟在修奈泽尔身边亦步亦趋的华服少女，不由瞪大了眼睛。很快，其他贵族也认出了二皇子身边的女子。
　　“啊，那不是‘神祝’工程小组的组长吗？”
　　“是殿下专署研究小组的组长啊？好年轻。”
　　“哼，真是不知天高地厚的小姑娘，也不看看自己……”
　　各种声音如潮水般涌入逐渐走近的少女耳中，尼娜的手微微颤抖了起来。修奈泽尔察觉到了她的害怕，淡淡说道：“尤菲可不是这样的，她在众人面前一向是很自信的，坚强点。”
　　听到他的话，尼娜便壮着胆子挺起了胸膛：是的，我要像尤菲米娅大人一样，一样坚强。
　　她努力抬起头，刚好对上一双充满了喜悦和关切的蓝色眸子。
　　“米蕾酱……？”尼娜停住脚步，露出了惊喜地表情。
　　“尼娜！”米蕾笑着冲上去抱住了她，“能见到你真是太好了。”
　　“米蕾是和罗伊德先生一起来的？”宴会会场外的露台上，两个女孩站在墨蓝的夜色里。
　　“是啊，我一直都很担心你，不过现在看到尼娜这么有精神真是太好了！”
　　“算了吧。”面对米蕾开朗的笑容，尼娜淡淡地偏过头。
　　“嗯？”
　　一身粉色长裙的少女望着远处红色的灯火，夜风撩起她额前的碎发，“我很喜欢米蕾，但是我讨厌只会装模作样的女人。”她的话里带着隐隐的疏离。
　　米蕾的心一下子揪了起来，“尼娜？”
　　“尤菲米娅殿下没有逃走。为了保护我，她就那么勇敢地站了出来……比任何人都真诚，比任何人都坚强！而米蕾你却从来都没有认真过，永远都只是玩玩而已，一旦遇到事情就只会拿阿修福特当盾牌不是吗？”尼娜猛地转过身来，灰蓝的眼中迸发出激烈的光芒。
　　“尼娜，我是真的……”米蕾后退了一步，手下意识地抓紧了裙摆，指甲深深地陷入掌心。
　　“我不需要你虚伪的同情！不要总是用那种好像保护人的眼光看着我！我已经变强了，已经不是那个懦弱的女孩了，快点承认我吧！”
　　米蕾的目光终于悲伤地沉下来，最后她弯起了一抹苦涩的笑：“你是这样想的吗？尼娜。”
　　“是，我已经不是那个我了，我要变强，更强。”
　　原来，该来的还是回来。
　　米蕾缓缓地松开手，“我祝福你，尼娜。”她温柔地抱住面前的少女，“你会变强的。”
　　宴会即将进入尾声，准备找回阿尼娅的朱雀看到米蕾走了回来，一个人落寞地站在门口。“尼娜呢？”他奇怪地问道，“你们不是在一起吗？”
　　米蕾轻轻地摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“尼娜她已经变了，坚强了，也成长了。”
　　少年听后笑道，“那不是很好吗？会长一直都在担心她，现在可以放心了。”
　　放心？米蕾轻轻念着，“是啊，可以放心了。”但是心里却涌起一股深深的无力感，浸没了她，让她感到一股陌生的害怕。
　　“枢木。”这时，尼娜走了过来，“修奈泽尔殿下找你。”她的声音让朱雀莫名地感到一种无机质的冰冷。
　　两人擦身而过的一瞬间，尼娜突然扬声说道：“枢木朱雀，尤菲米娅殿下的事我没有原谅你，我也不会原谅没有保护好殿下的你。”
　　朱雀脚步一顿。
　　“你放走了ZERO，还有什么资格做殿下的骑士？”尼娜瞪着侧对自己的少年的面庞，眼神像是一把锐薄的匕首，飞快地割裂他的肉体，鲜血喷涌的刹那还来不及感到疼痛。
　　朱雀无法忽略尼娜望着他的眼神，语言永远不能形容那片蒙蒙的灰蓝当中承载的恨意；就像他永远也不能忘记尤菲的手从他掌心滑落的那一瞬间。

　　13、RIDDLE

　　屋顶的吊灯被蛛丝缠绕，斜在地面上，下面压着一个破布娃娃，一半的金发已经被扯落。高挑的少女逆着阳光，投下十字的倒影。
　　[记忆会被尘封，却绝不会被遗忘。]
　　皇历2019年6月22日，不列颠的天空蒙上了厚厚的鸽子灰，淅沥沥的雨在天地间连成了一片茫茫的水幕。
　　一个黑色的身影慢慢地来到了布里塔尼亚的皇家陵园，却没有进去，而是绕过它走向了另一片被灌木和草从围绕的绿地。雨点打在他身上，溅起了晶莹的碎珠，然后被风吹落。
　　穿过小树林，呈现在他面前的是一片平坦的土地，洁白光滑的汉白玉碑孤零零地伫立在几丛淡紫色的野兰花间。
　　青年将手上满满一束的白百合放到碑前，目光落在那娟秀的碑文上―― Euphemia.Li.Britannia 之墓。是的，这里是被剥夺了皇族称号的第三皇女尤菲米娅长眠之地，不被允许进入皇家陵园的杀戮公主在这片宁静的土地上独自沉默着睡去。
　　今天，是公主的祭日。
　　朱雀被皇帝召去不能来，基诺代替他看望尤菲米娅。
　　这座墓碑前从不缺少鲜花，五颜六色的，都摆在一起。
　　“你来拜祭尤菲？”身后传来男人惊讶的声音，基诺回过头，竟然是修奈泽尔。
　　“殿下。”他忙要行礼，却被二皇子一把拦住。
　　“好了，不用多礼。” 修奈泽尔无奈地笑笑，然后放下了手里的蓝色鸢尾花，“你是代替朱雀君来的吗？维因贝鲁古卿。”
　　基诺微微一愣，立刻说道，“是，朱雀今天要觐见皇帝陛下，但他无论如何都想把这束花带到。”
　　修奈泽尔叹了口气，“是啊，因为今天是尤菲的忌日。”
　　他站起身，淡淡地扫了基诺一眼，让青年生出一种怪异的感觉。
　　此时，朱雀在神官长的带领下迈上了伐利宫的石阶。
　　这座宏伟的宫殿始建于初代皇帝利卡多・王・布利塔尼亚时代，98代皇帝沙鲁鲁登基后又重新修缮了一番，30多年来都被认为是皇帝最钟情的宫殿，除了皇帝本人和少数近身侍从外没有人见过这座纯白色宫殿的内部。
　　从外观看，即使是没有所谓高级审美品位的朱雀也丝毫不觉得这座宫殿有什么惊人美丽的地方。古朴风格的白色建筑，有着雕镂皇族纹章的圆形穹顶，大约三层楼高，虽然气势轩昂，但在皇城的众多华美建筑中只算得上平平。
　　只是据基诺说，皇帝近十年来除去朝见、宴会和临幸妃子的时间，几乎都会住在伐利宫。
　　“枢木大人，请稍候。” 走上最后一级台阶，神官长让朱雀暂时在殿外等候，然后走入了大殿。
　　伐利宫大殿内，两列神官和侍从恭敬地跪在白色卷发的王者身后，在皇帝沙鲁鲁面前的是一幅巨大的壁画，因为年代过于久远，石壁上的浓厚彩色磨损了大半，上面所画的内容已经看不大出来。
　　“陛下。”神官长卡莫沙拉走到皇帝身后，轻声说道，“第七骑士枢木大人正在殿外等候。”
　　“带他进来。”沙鲁鲁头也没有回地挥了挥手，卡莫沙拉便知趣地退了下去，将朱雀传唤了进来。
　　走进伐利宫的一刻少年感到眼前突然暗了下来，金棕色的墙壁泛着潮湿的冷意，沿着走廊的两列壁灯只是点着白色的蜡烛，火焰摇曳着仿佛随时都会熄灭。朱雀不由抬起头，有风从四周吹过来，摇动了烛焰。
　　在一片昏惑的暗色中，神官长那一身白色长袍反而显得扎眼。到了走廊的尽头，朱雀渐渐看清微光中皇帝的身影，他下意识地把头低了下去。
　　“陛下，枢木大人到。”
　　“臣枢木朱雀，参见陛下！”少年骑士单膝跪下，蓝色的披风随他的动作落在了地面上。
　　“起来吧，枢木。”沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚，男人转过身说道，“你可知朕为什么召你前来吗？”
　　“臣不知。”
　　“你不知道？”听到朱雀的回答，皇帝冷笑了两声，“枢木，你还记得和朕的约定吧，朕给你日本特区建立的机会，而你要为朕做什么？”
　　“诱饵并没有动作，猎物还没上钩。”朱雀对答道。
　　“诱饵没有动作？那现在在中华联邦的那个人会是谁呢？”沙鲁鲁根本没准备相信朱雀的话，他要的只是结果，而现在的结果是ZERO从11区离开了，就在枢木朱雀面前。
　　“臣不知。”朱雀在皇帝的怀疑前无动于衷，即使是沙鲁鲁也不免对少年的镇定感到赞许。
　　“算了，这件事朕先不追究。枢木朱雀，你随朕来。”
　　听到皇帝这么说，朱雀在心底悄悄地松了口气，“谢陛下。”
　　出现在朱雀眼前的是一座巨大的神殿。
　　神殿散发着金色的光泽，殿前的卫柱是古希腊风格的大白玉柱，高高地直指向天幕。
　　“这里是……”
　　“神祈。”
　　“神祈？”在朱雀记忆中，皇城似乎没有这么一座神殿。他凝视着眼前的大殿，突然发觉这座神祈殿是在伐利宫的正后方，无论从哪个角度站在伐利宫外都是看不见它的。
　　简直是一座殿中殿，朱雀在心里说道。
　　皇帝并没留意朱雀的反应，他大步走进了神祈殿，朱雀只好跟上去。
　　“这座神殿即使是修奈泽尔他们也从来没有见过。”皇帝突然开口道，“你是第一个被朕带到这里的人。”
　　“臣惶恐。”
　　皇帝斜睇了少年一眼，笑道：“你是应该惶恐。不过，你和他们不一样。你是知道GEASS存在的人，同时知道ZERO的身份和CC的存在，并且你明白个中的细节……有时朕真是恨不得想杀了你啊，枢木朱雀。”
　　闻言，朱雀答道：“谢陛下不杀之恩。”
　　“罢了，”沙鲁鲁终于停下了脚步，“抬起头吧。”
　　朱雀抬起头，映入眼帘的是一面巨大的墙壁，墙壁正中间是巨大的‘V’型标记。是CC头上的标记，他不由吃了一惊。
　　“在那个魔女的头上也有这个标记吧。”皇帝问道。
　　“是，但是陛下，这个是……” 其实朱雀更想问的是，为什么神祈殿里会有这面刻有V型标记的墙壁，但他料想皇帝不会乐于回答这个问题。
　　“听说过诺亚方舟吗？”
　　“是神引发了大洪水，然后让诺亚带着他一族的人们躲进方舟避难的故事？”
　　“圣经里是这么写的没错，不过，”皇帝眯起了眼睛，“真相是怎样的谁也不知道。重要的是，CC和VV都是诺亚一族的后人，而这就是诺亚的标志。”
　　“那么连GEASS……”
　　“当然也是他们的能力。”
　　即使知道了部分真相令朱雀很是吃惊，不过少年并没有失去他自身敏锐的警惕，“陛下，为什么告诉臣这些？”
　　皇帝突然转过身，高高地直视着少年：“这不是重点，枢木，重要的是朕要你去中华联邦抓住那个魔女。”
　　“但是，中华联邦也不是随便就可以……”进入的，朱雀的话还没有说完，就被皇帝打断了，“没关系，下个月大皇子奥德修斯要与中华联邦的天子成婚，明天就要启程到洛阳会见大宦官们，你作为奥德修斯的护卫跟过去。”
　　“是。”
　　当黑色骑士团还在蓬莱岛建设基地的时候，黑色骑士团的高层人员已经秘密坐上了前往洛阳的车。
　　这次去的是ZERO、神乐、卡莲、迪特哈鲁特、拉库夏塔和藤堂，CC在鲁路修说起这件事时异常坚定地要独自坐车去，她在中华联邦生活了不少年，自然不存在迷路这种问题。鲁路修说不过她，只得答应了。
　　此时，CC来到了洛阳郊外，却没有进城，而是开到了洛阳城外的山野里。
　　下了车，她一步一步地走进山中。
　　山间的小道，路边的花草，还有那些棵歪了脖子的老树，都和CC当年在这里时一模一样，仿佛时间在这里流动得特别慢，一切都还没来得及改变。
　　但是魔女知道，一切都变了，至少十年前陪伴着她的那个男孩确实不在了。如果说还有什么能让CC感到悲伤的话，毛的结局一定会算在里面。
　　她停下了脚步，眼前出现了当初他们暂居的山洞。在毛的印象里这不过是他和CC躲雨找到的洞穴，但对于CC来说它还有另一层意义。
　　这里是诺亚一族的遗迹，遗迹里也确实埋葬着诺亚一族的族人，但是建造它们的人并非诺亚，而是第一代布里塔尼亚皇帝利卡鲁多.王.布里塔尼亚。当初那个男人征战大陆，因此诺亚的遗迹分布在了世界各地，而现任布里塔尼亚皇帝所实行的侵略政策，也无非是想要占领所有的遗迹。
　　不过，在所有的遗迹中有两座还没有死去，一座就在帝国皇城中，那是VV的；而另一座在日本，名义上也可以算是她的。
　　CC坐在一旁的山石上，轻轻地抱住膝盖，清新的山风温柔地吹拂着女人绿色的长发。
　　“CC，你的头发好长啊。”银发的小男孩拉了拉女人柔软的绿发，惊叹地说道。
　　CC笑了笑，轻轻地把他抱上自己的膝头。
　　“还有CC的眼睛也很漂亮，是金色的。”
　　女子在听到这句话的时候愣了一下，随即叹了口气，“毛，你想听个故事吗？”
　　“什么故事？”
　　“一个和我一样有着金色眼睛的男孩的故事。”
　　“好啊！我要听。”
　　CC揉了揉他的银发，“故事的开始是这样的。
　　从前呢，有一个男孩和一个女孩，他们的家被强盗烧了，于是两个人从家里逃了出来，躲到了很远的地方。
　　女孩有一个仆人一直跟着两个孩子保护他们，然后他们躲在了一个很安详的小镇里。
　　男孩和女孩非常喜欢到奇怪的地方玩。有一天，当他们从一座大山回到家后，女孩突然发现有一个男孩倒在他们家附近，身上都是血，那个女孩就把男孩救了。
　　两个人好不容易才为男孩止住血，男孩醒了，于是他们发现那个男孩有一双非常好看的金色的眼睛，女孩说出了和你一样的话，她说‘你的眼睛真漂亮’。”
　　“然后呢？那个男孩怎么说？”
　　“那个男孩听了很高兴，于是他们三个人成了好朋友。”
　　“那不是很好吗？”
　　“是啊，是很好。”CC没有再说下去，那时的毛还太小，她没有告诉他全部的故事。
　　他不知道，那个男孩为了保护男孩和女孩立下了怎样的誓约，使用了怎样的能力；他也不知道，渐渐地，金色眼睛的男孩长大了，有着紫色眼睛的男孩和绿色眼睛的女孩也都长大了；他更加不知道的是，在那个时代的少年有着怎样的野心，而他们又为此付出了怎样的代价。
　　CC告诉了他故事美好的开始，以及最终的结束：“他们都已经死了。”尽管毛已经趴在她的腿上沉入了深深的睡梦。
　　我是自私的，CC心想，毁灭了毛，也只是为了离自己的愿望更近一些而已。
　　她轻轻抬起头，天是湛蓝色的，飘着淡淡的云絮。
　　CC想起来，很多很多年前她眼中映着的墨蓝色夜空，上面闪耀着无数星辰，那时候还有两个策马的少年陪在她身边，一同仰望他们的命运。
　　朱雀已经走了很久，沙鲁鲁却一直站在墙壁前，他在等VV。
　　“朱雀来过这里？”一走进神殿，VV就感到了属于朱雀的气息，心中不由升起怒气。
　　沙鲁鲁转过身，“是啊，我带他来的。”
　　“沙鲁鲁！”VV尖声叫道，“你对他说了什么？”
　　“只是告诉了这个标记的来历而已。” 皇帝丝毫没在意VV的怒火，平静地说道，“这么一点信息，不会让他想到什么。”
　　VV显然没有因为他的话而放下心来，“沙鲁鲁，我不是说过了吗？朱雀由我来掌握，该什么时候告诉他什么我自有分寸。”
　　“但我没有时间了。”沙鲁鲁说道，“我答应实现你的愿望已经很多年，现在终于有了线索，我不想耽误太多时间，VISE。”
　　听到皇帝叫出自己的名字，VV终于冷静下来:“没必要这样，我并不着急，你也不用觉得没有做到自己的承诺。”
　　两个人沉默良久，最后还是皇帝打破了沉默：“‘神祷’和‘神祝’完成得怎么样了？”
　　VV点了点头，“杰雷米亚的问题已经解决了，‘神祷’计划可以开始，‘神祝’工程是修奈泽尔负责的，看来进展顺利。”
　　“不过，沙鲁鲁，有件事希望你做到。”
　　“什么？”
　　“现在是计划进行的最后关头，我希望朱雀能离开本国一段时间。”
　　“他已经受命，明天就会前往中华联邦。”皇帝露出了不出所料的表情，在VV转身准备离开的时候，他问道，“VISE，你的愿望是什么？”
　　“那还用说吗？当然是毁灭神。”少年的声音冰冷而强硬，连他自己都没有注意到，话尾不自觉的微弱颤音。
　　皇历2019年6月23日，神圣布里塔尼亚帝国大皇子奥德修斯.LN.布里塔尼亚乘坐专机前往远东的中华联邦，随行的有帝国祭礼部、外交部官员20人，亲卫队18人，以及圆桌第七骑士枢木朱雀。
　　这趟为期五天的远行，表面上是增进两国友好关系的一次短途访问，实际上是和掌权大宦官们协商有关迎娶天子的细节事宜，这也是帝国宰相修奈泽尔提出的姻盟策略，一方面借以打压国际上逐渐势力猖獗的黑色骑士团，一方面协助中华联邦威慑蠢蠢欲动的附属国印度。
　　尽管最终结果并没有向着帝国所希望的方向发展，但它在历史层面外却影响了众多人的命运。
　　帝国机场，大皇子及其随行人员都在陆续登机，而朱雀还站在专机通道的门口，基诺和阿尼娅在送他。
　　“啊，我也想去啊，为什么只让朱雀一个人去？”基诺一如既往地粘在朱雀身上，连阿尼娅也拉着朱雀的手不愿意放开。
　　“好了基诺，只是五天而已。”朱雀安慰两个人道，虽然他也很不想离开基诺和阿尼娅，尤其是阿尼娅，少女红色的眼里明显地写着不舍。
　　“早点回来。”阿尼娅说道。
　　朱雀点了点头，“我走了，你们要保重。”
　　眼看时间到了，基诺也不得不放开朱雀，他其实想要告诉朱雀昨天碰到修奈泽尔时的奇怪感觉，话到嘴边却又咽了回去。
　　等朱雀回来再告诉吧，他心想。
　　棕发的少年挥了挥手，走向了即将起飞的专机。
　　6月23日10：48分
　　印有布里塔尼亚皇族纹章的专机，缓缓地从机场起飞，飞向遥远的东方。
　　基诺和阿尼娅目送着它，直到机影完全隐没在了云层里。
　　与此同时，ZERO一行也到了洛阳朱禁城外。
　　“欢迎你，神乐！” 中华联邦的天子开心地抱住了神乐耶，“你回来真是太好了！”
　　神乐回抱住她，笑了：“我也这么觉得呢，天子大人。”
　　“对了，我来向你介绍，”她拉着天子面向ZERO，“这位是我的未婚夫ZERO，我们这次来就是要在洛阳订婚哦！”
　　“见到您不胜荣幸，天子大人。”鲁路修看着眼前白色长发的美丽少女，优雅地行了一个宫廷礼。

　　14、RECIPIENT

　　巨大的洞穴仿佛无底的黑洞，呼啸的风全都消失，连声音也完全丧失痕迹。少年站在洞口拼命地叫喊，而他呼唤的人却始终没有回应。
　　[我眼看时光无多，就愈想增加生命的分量。]
　　皇历2018年6月23日，16点32分，来自布里塔尼亚的皇家专机缓缓降落在了洛阳国际机场广阔的草坪上。
　　随着舱门打开，立刻有中华联邦的官员铺上红色的迎宾毯，在众多官员簇拥下，帝国第一皇子奥德修斯终于慢慢踱了出来，对着前来迎接的四位大宦官露出友善的笑容。
　　朱雀跟在大皇子身后，他作为此次访问的最高随行武官，要随时准备保护皇子的安全。俊挺少年的出现也成为奥德修斯相当硬气的资本，即使是在中华联邦，也没有哪个大宦官胆敢开罪皇帝面前最亲近的红人。
　　单从布里塔尼亚诸多皇子皇女的秉性来看，大皇子是出名的谦和软弱，这就像二皇子修奈泽尔和二皇女柯内利亚作为强势军政人物一样具有代表性。但是，皇帝并没有因为才华不足忽视他，反而赐给了男子高贵的地位和荣耀的权柄。
　　这次奥德修斯前来中华联邦，竟然专门派遣圆桌骑士跟随保护，就是对他身份的一个强有力的证明。
　　“奥德修斯殿下，欢迎来到中华联邦。”赵皓迎了上去，连声说道。
　　“哪里，贵国太客气了。”奥德修斯温和地回应。
　　这边几个人还在亲热寒暄，黎星刻已经大步走上前，“中华联邦高级武官代表黎星刻，欢迎贵国来访。”他向着朱雀伸出了手。
　　少年微微一愣，随即也伸出手与他相握：“枢木朱雀，THE SEVEN KNIGHT OF ROUNDS，幸会。”
　　“哈哈，大家不用这么客气，都是朋友。”大皇子笑着说道。
　　大宦官们自然也捧场附和他，“是啊是啊，都是朋友，都是朋友。”
　　即使表面上敞开了舒怀的笑容，两个武官的目光也没有因此放松。黎星刻固然对这个时机布里塔尼亚来访的用意感到愤怒，但同时，朱雀也没有忘记眼前男子与黑色骑士团千丝万缕的关系。
　　而此刻他们之间充满火花的对望，看在屏幕前的鲁路修眼里就不是那么一回事了。ZERO狠狠捶了一下桌子，咬牙说道：“这是怎么回事？为什么奥德修斯会来中华联邦？”
　　他问的是迪特哈鲁特，一向精明的男人从看到转播消息开始就紧张地调集起了手中的全部情报网。
　　“根据情报显示，帝国大皇子似乎准备和天子联姻。”
　　“你说什么？！”错愕了半秒，鲁路修冷笑起来，“这算什么？中华联邦打算把我们作为陪嫁的彩礼？”
　　藤堂扔下了手里的报告，紧敛着眉，“现在看来，是这样的。”他说道。
　　所有人都沉默了，原以为逃到中华联邦的庇荫下可以暂时得到一点安宁，却没想到……
　　鲁路修想的却是另外的事情。
　　他早料到大宦官是反复无常之辈，但他没想到布里塔尼亚的下一着竟会是如此迅速、不留情面，而且……少年咬紧了唇，死死盯着屏幕上金棕色短发的少年骑士。
　　朱雀和黎星刻的握手完全是外交化的，那双凝翠的眸子里流露出的自信与成熟也是鲁路修没有料及的。如果说一年前的朱雀还带着坚定与青涩，那么现在的他完全可以胜任在帝国权力中心斡旋斗争的角色。
　　没想到他们之间的战争才停止短短几天就又要开始了。
　　鲁路修沉下声说道，“迪特哈鲁特，立刻联系神乐公主，让她马上来见我。”
　　“了解。”
　　洛阳朱禁城国宴大厅内，为迎接奥德修斯而举办的盛大晚宴进行到了□，作为主人的中华联邦一方和布里塔尼亚到场的贵宾都相谈甚欢，饮酒至酣。尤其是大皇子奥德修斯，看着那些伴着靡靡曲乐舞动的温软女子，更是笑得合不拢嘴，而在这场国宴上，作为最高象征的天子并没有出现，主持宴会的是诸位大宦官们。
　　在场所有贵宾中，唯一拒绝饮酒的就是朱雀，他一直在喝果汁，连黎星刻为了应酬都不得不喝下少许酒精。
　　“第七骑士阁下真是少年英才啊！” 面对大宦官的高声赞扬，朱雀笑着举了下杯，“阁下谬赞了。”
　　“哪里，小小年纪就登上了如此高位，真是自古英雄出少年。” 赵皓对朱雀的背景还算是比较了解，这个殖民区前首相之子出身的少年，从一个名誉布里塔尼亚人的一等兵到超级向导兵器的王牌驾驶员，到皇女总督的专署骑士，再到皇帝直隶圆桌骑士里的一员、位列侯爵，不过用了一年的时间。
　　这等奇迹般的升迁速度，除非布里塔尼亚的皇族宗亲，是几乎任何人都不可能企及的，也难怪赵皓对朱雀格外注目。
　　“对了，听说前任ZERO就是阁下亲手抓获的？”
　　听到他的话，朱雀的目光凌厉起来，笑容也褪去了，“阁下想要说什么？”
　　“没什么，没什么，只是感佩第七骑士身手了得啊。对了，不知枢木卿使剑怎样？我右手边的黎星刻武官堪称联邦第一剑士，不知和阁下比如何？”赵皓这一番话倒是把朱雀和黎星刻都扯了进来。
　　他算计的其实很简单，不过是想借黎星刻的实力给朱雀一个下马威，就算黎星刻输了，也不过证实朱雀骑士之名所言非虚，还可以借机打击一下黎星刻的气焰，可谓一箭双雕。
　　奥德修斯首先鼓起掌来，“好啊，我一直想见识一下父皇手下第七骑士的厉害，这倒是个好机会！”
　　朱雀本没有打算应战，然而大皇子这么一说，他却是非应不可了。少年有些苦笑地站了起来，看向对面黑发的男子。
　　黎星刻也站了起来，伸手取过自己的宝剑莲央，然后问道：“阁下有剑吗？”
　　朱雀点了点头，“有。”他边说着，边取出了摆在一旁的佩剑――这是他加入圆桌骑士时皇帝亲赐的宝剑，POLEON――金色的剑柄，镶嵌着翠绿色宝石，是匠师专门为搭配朱雀的瞳色而制成；还有泛着锋利光芒的剑身。
　　比武地点是宴会大厅外的空场，沉沉夜色中点满了明红的火光，远远看去仿佛游龙啸天，奥德修斯和大宦官们都坐在临时搭建起来的看台上，自上而下可以俯瞰任何一个角度。
　　担任裁判的是中华联邦派出的女武官――宿青。
　　“两方都准备好了吗？”她问道。
　　黎星刻和朱雀同时点头。
　　“行礼。”
　　“换剑。”
　　两人同时上前一步交换过彼此手中的剑，朱雀暗自惊叹莲央剑精湛的工艺，而黎星刻则颇有深意地注意到POLEON上闪烁的绿色宝石和剑柄处飞扬的花体镂文――GINO――他可以确定是这个名字没错。
　　“再交换。”
　　“准备。”
　　黎星刻握住剑，微微矮下身子，朱雀则单手持剑侧身而立，身形没有丝毫变化，几乎感觉不到他的呼吸。
　　“开始！”
　　“哈！”黎星刻一击当先，冲向朱雀。莲央破空而下，却被少年轻盈地闪了过去，黎星刻势头一减，朱雀立刻挥剑砍上来。
　　两个人的缠斗在外行人眼里看着是无比精彩，剑光闪烁、险象环生，似乎都在拼命搏击。然而在宿青等武将眼里，分明没有使出三分全力，不过是拿着剑摆摆花架子，给外行人看热闹罢了。
　　两个人打得越发难舍难分，黎星刻看向朱雀的眼里渐渐染上深深的赞赏。他从小学武，被誉为天才，也是苦练剑艺八年之久才达到如入无人之境的状态；而朱雀现在才17岁多，却有着臻化入境的高超剑艺，足以和他匹敌，不得不让人感到敬意。
　　朱雀长到这么大也难得遇上藤堂以外的敌手，顿时对黎星刻大起好感。
　　宿青瞥了瞥身后大宦官们的反应，差不多是时候了，她大声喊道：“停！平局。”
　　两个人立刻同时撤剑，翻身落回自己原来站的地方。
　　“好！”大皇子率先鼓起掌来，台上立刻传来热烈的鼓掌声，大宦官们也都在表面上做出赞叹不已的表情。
　　“你很厉害。”朱雀微微笑了起来，对黎星刻说道。
　　青年这才发觉他笑起来的样子格外温柔，让人很难拒绝少年的笑容。
　　“找我有什么事吗？ZERO大人。”
　　晚上，神乐刚刚从天子的朱禁宫里出来，就被迪特哈鲁特急叫到了ZERO的房间，他们所有人都暂住在洛阳城的国宾馆里。少女推开门，轻盈地走了进去，发现ZERO正坐在对面的沙发上等着她。
　　“神乐公主，你今天都陪着天子陛下对吧？”
　　“是啊。”神乐点点头，“陛下今天很开心呢，连宴会都没有去。”
　　“宴会？”捕捉到了这个敏感的词眼，鲁路修追问道，“什么宴会？”
　　神乐耸了耸肩，“似乎是招待布里塔尼亚官员的国宴，大宦官说天子不去也可以，于是陛下就没有去。”
　　哼，鲁路修在心底冷笑了一声，看来大宦官到目前为止都在瞒着天子。他说道：“今天布里塔尼亚的大皇子奥德修斯访问中华联邦，下午专机到达，大宦官和黎星刻都前去迎接了。”
　　“就是他们吗？”
　　“不只如此，据迪特哈鲁特探察到的消息，奥德修斯似乎有意与天子结婚联姻。” 听了ZERO补充，神乐的脸色一下子就变了，“什么？！”她突然想起下午吃饭时天子谈起黎星刻时的表情，那绝对是恋爱中的少女才会有的幸福微笑。
　　“可天子陛下连见都没见过那个大皇子！”
　　“对于大宦官来说，政治婚姻无所谓这些。现在我们要关注的是如何应对眼前的这个危机，一旦中华联邦归附在帝国之下，我们再也没有安身之所。”
　　听了鲁路修这番话，她稍微冷静了一点，少女大约猜到男人接下来要说的话，“希望我做什么？”
　　“怂恿天子抗拒这次联姻，并且我要联系黎星刻！”鲁路修道，这已经是目前为止他想出的最好解决方案，只要能够说服黎星刻……神乐眨了眨眼，“也许说服黎星刻和天子没有那么麻烦。”
　　ZERO的目光射向她，少女只是轻轻地、狡黠地一笑，“因为天子陛下似乎很喜欢黎星刻，对方恐怕也有同样的感觉。”
　　“这倒是新闻。”鲁路修有些惊讶。但利用价值却更高，说不定真能达到预想中的目标。“这次的事情你能够办到吗？”他问。
　　神乐没有直接回答，而是天真地看着他：“ZERO大人，对于这次任务我能够提一个条件吗？”
　　“你威胁我？”鲁路修霍然站了起来，瞪着少女精致的面庞。
　　“哎呀，别这么说人家嘛，不过是希望您能够答应和我订婚而已，不是早就约定好了吗？”神乐的脸上依旧洋溢着灿烂的笑容和单纯的天真。
　　“哦，这件事情啊。”鲁路修松口气，又坐了下来，“等有时间我们就结婚吧。”
　　闻言，神乐立刻摇了摇头：“那可不行啊，这次要ZERO大人先答应和我订婚，时间由我来订。这样我才能够和天子陛下说嘛，不然教导陛下谈恋爱岂不是毫无根据？”
　　鲁路修的脸渐渐变得铁青，这个小丫头倒是越来越精明了。最后，他重重地说道：“我答应你。”
　　第三天，通过神乐的帮助，ZERO他们就在天子的默许下进入了朱禁宫军务省秘密研究室，这里是黎星刻最常来的地方之一。
　　秘密研究室在军务省机库的正上方，四周是半透明的玻璃，可以从里面望到下面机库的情形，外面却看不到里面的情况。
　　拉库夏塔一走进研究室就发出感慨：“啊啊，好几年没来了，这里还是老样子。” 藤堂和扇有些惊奇地看向她，“你来过这里？”
　　她叼着烟斗说道，“当然，我去印度之前一直在这里研究，中华联邦的环境还不错，就是那几个大宦官实在讨厌了点。”
　　“那么你也见过黎星刻了？”鲁路修问。
　　他因为那天晚上答应神乐的事一直觉得很不舒服，感觉好像是把自己卖了才得到这次机会，虽然想到可以用GEASS控制神乐耶的意识，所谓婚约根本没有什么约束意义，但就心情来说鲁路修非常不爽。
　　“当然！他是我那时见过最优质的驾驶员，各项数据也好得没话说，我还有一架KNIGHTMARE是他驾驶的。” 说着，她扫了一眼卡莲，“不是打击你，要比红莲强哦。”
　　卡莲的脸色一变，显得有点不服气。
　　“是什么样的机体？”鲁路修坐在一旁的软椅上，他需要掌握这一点数据，对于未来的战局重估会有很大的影响。
　　“啊，是和红莲一起开发的，战斗指数非常高的孤高型KNIGHTMARE，名字是神虎。”拉库夏塔摇了摇头，“不过驾驶员很难找，因为驾驶神虎可是会消耗生命的。”
　　“什么？”几乎所有人都叫了起来，“消耗生命？”
　　“对啊，好不容易黎星刻能够驾驶，当时真是让我出了一身的冷汗……”
　　迪特哈鲁特似乎有点印象，“这么说，几年前中华联邦频繁的驾驶员死亡是因为这件事？”
　　而鲁路修更加奇怪的是消耗生命这一点，“为什么会这样？”
　　“因为材料特殊，神虎是用中华联邦境内特有的矿物能源作为内部动力，对人体侵害很强，越是生命意志坚定的人驾驶神虎才越能发挥威力。喏，你们自己看不就知道了？”拉库夏塔走到玻璃窗前，指了指下面黑色的机体。
　　当一干人循着她指的方向透过玻璃看向神虎时，都差点惊叫起来。
　　机库里是有一驾看上去相当强悍的黑色机体，而黎星刻也就站在神虎脚下，但令他们大惊失色的是，黎星刻身旁站立的少年分明就是朱雀。
　　“朱雀？他怎么会在这里？！”鲁路修拧起眉毛，喃喃地自语道。
　　朱雀会来黎星刻的机库纯粹是个偶然，他不过是在花园闲逛时遇上了黎星刻，然后被邀请参观他的座机而已。
　　“这是神虎。” 当黎星刻带着自豪的笑容向他介绍眼前巨大而且英俊的黑色机体时，朱雀倒真的有种惊艳的感觉。
　　在帝国所有的KNIGHTMARE中，当属第七代向导兵器LANCELOT制作得最为精美，白色的机身完全散发着传说中第一骑士的俊美和英气，这也是让朱雀一直很有感触的一点。
　　然而这驾神虎，即使与LANCELOT相比也有着丝毫不逊的潇洒姿态，看起来和黎星刻的形象真有些相似。
　　“非常漂亮的机体。”朱雀说道。
　　黎星刻笑了笑，“是啊，确实是部好机体，可惜……”
　　“可惜？”
　　“不太好驾驭就是了。”语气很是无奈，但他这么一说却让朱雀有些跃跃欲试，少年期待地望着眼前沉默的机体说道：“我能坐上它试试吗？”
　　黎星刻没想到朱雀会这么说，怔了一小会儿才回答，“当然可以。”
　　神虎的操作系统是由机库操作台控制的，但是上面配套的全部信息系统却是直接接入上方的研究室。这个平时用来观察神虎的地方，此刻被拉库夏塔兴冲冲地用来观察即将登上神虎的少年的数据。
　　“那个布丁伯爵的小王牌啊，不知道他驾驶神虎会怎样呢？”拉库夏塔懒洋洋地靠在椅背上，凝视着眼前的巨大数据屏幕，上面是神虎数据线所连通的驾驶仓部分，有驾驶员的精神波线、基本体征和神经数据等示意图。
　　“下面准备得怎么样了？”她问道。
　　埃利亚看了看回答她道：“驾驶员已经进入，神虎的启动程序基本就绪。”
　　“OK！埃利亚、梅里，你们两个人控制第3、4精神缆线，阿菲娅，你来控制总开关和协调数据记录板。”
　　“是。”作为拉库夏塔助手的三个少女按着她的吩咐各司其职，很快，各个数据检测器都准备就绪，和神虎的连接也设定为了同步。
　　“这个匹配数值是什么？”卡莲指着第三块屏幕上的红色曲线问道，她似乎在红莲的测试里也见过这个。
　　“那个啊，是指你与机体同步协调的数值哦。匹配数值越高的驾驶员驾机能力也就越强，战斗力就越高。”
　　“那我的呢？”
　　“单就和红莲系统的匹配值来说是百分之74，是相当优秀的成绩。黑色骑士团里，卡莲你的匹配值最高，有时可达百分之八十左右，藤堂先生能达到百分之67到70，千叶他们两人都保持在百分之五十以上，是优良战斗力的数值。” 拉库夏塔解释说，“一般的机师都不过在百分之四十左右，是可以驾机的水平。黎星刻更强，他可以达到百分之八十四……”拉库夏塔还想要说下去，来自梅里的惊叫声打断了她。
　　“怎么了？！”
　　桔黄色头发的少女惊呆地指着屏幕上的数据，差点说不出话来：“天哪，他和神虎的匹配数值居然可以到百分之九十三！”
　　不用说是别人，即使是拉库夏塔也不由瞪大眼睛盯着面前屏幕上飞速变化的数据，烟斗轻轻地从她手里滑落，重重掉在地板上，发出清脆的声音,“怎么会？我研究knightmare近十年，从来没有见过驾驶员的匹配数值可以超过百分之九十……”
　　鲁路修他们也紧紧跟随着屏幕,看着上面变化的数据逐渐减缓,趋于平静,最终固定下来。
　　“简直是完美！”良久，拉库夏塔才惊叹地赞道，“看上去就好像是为了驾驶机体而被创造的一样，居然全部数据都可以超过百分之九十，那个布丁伯爵找到了好宝贝啊。”
　　鲁路修的目光转向下面已经从神虎里出来的少年，双拳握了起来，“说到底，不过是个战斗力超群的棋子罢。”他恨恨地说道，“拥有强大的实力，却为敌人所使用……这样的实力反倒成了我们正义道路上最大的妨碍。”
　　迪特哈鲁特也颇有同感地点了点头：“是啊，枢木朱雀是所有敌人里最难正面解决的一个，与其面对面交锋很难占优势。” 他的言外之意自然有想暗地解决朱雀的意思，但鲁路修却从没考虑过这一点。
　　他要征服朱雀，是要在少年最引以为傲的战场上将他彻底击败，惟有这样他才能享受击垮朱雀所带来的快意和征服欲。如果使用暗算的手段，他早在还没有暴露身份的时候就可以轻易使用，又何必等到两人都摊牌以后？
　　就好像CC曾经问鲁路修会不会对朱雀使用GEASS，鲁路修的回答是绝不一样，不管是出于自尊、友情、还是别的什么感情羁绊也好，鲁路修从不希望对枢木朱雀这个存在进行干涉，即使在得知他是自己最大敌人的时候，也从来没有想要这么做过。
　　如果不是情势所逼，他相信自己不会对朱雀使用，哪怕只是‘活下去’的命令。
　　而现在，在自己能够掌控的情况下，当然不可能出现暗算这种因素。
　　“迪特哈鲁特，在没有我命令前不要做任何自作主张的决定！尤其是针对枢木朱雀。”鲁路修以ZERO的身份命令道。
　　沉浸在自己思考里的少年并没有发现，名为神乐的少女投向他紧握双拳的那种若有所思的目光。

　　15、RELUCENT

　　高高的神社被绿色的浓荫遮蔽，她抬起头，望见路尽头散发光芒的地方，身着白色和服的少年微笑着站在那里。阳光在他身后，好像巨大的白色羽翼。
　　[假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要生气。忧郁的日子里需要镇静，相信吧，快乐的日子将会来临。]
　　“对了，鲁路修……”
　　“你……那个时候为什么回来？”
　　“真的已经没事了吗？”
　　“卡莲，等一切结束的时候，我们一起回到阿修福特吧。”
　　“我们还能回去吗？”
　　“能，相信我。”
　　……
　　‘咔’，放音机的开关被按下，少女取出了里面的磁盘，她那双翠绿色的眼睛在昏暗的房间里格外明亮。
　　“刑泽。” 少女叫到自己最忠诚的影卫，高挑的白色身影无声出现在纸门外，单膝向她跪下。
　　“当主有何吩咐？”青年沉声问道。
　　“麻烦你，带桐原叔来这里。”神乐耶，不，准确地应该称呼她为皇神乐耶，皇集团现任当主，如此命令。
　　青年立刻起身离去。
　　在等待桐原的不长时间中，神乐轻轻打开最底层的暗格，将磁盘放了进去，随后又取出了一张很旧的照片――那是她8岁时在表哥家照的。
　　少女的目光很长时间都落在照片中间的男孩身上，然后又看向男孩右手牵着的自己，她的目光微微有了些变化。
　　从很小的时候起少女就学会了如何伪装自己来博得大人们的喜爱，因为她是个女孩，是从传统观念上无法担当一家之主重任的女孩子，所以神乐的母亲生出她后就因积郁去世，在这五年后她的父亲也跟随亡妻离开人世，留下的只有幼小的神乐耶和她身后亿万的家财以及无数亲戚虎视眈眈的目光。
　　神乐很聪明，她知道怎么做对自己最好，所以她挑选桐原做她的监管人――老人权力倾天，并且膝下无子。
　　她强迫自己学习艰涩的知识，因为她不甘心被当做一无是处的女孩，不甘心被其他家族的男孩笑话。她是成功的，她的智慧令其他家的大人都赞叹不已；她也是失败的，因为赞叹后他们都会这么说‘果然是适合枢木首相家长子的优秀未婚妻哪’；说到底，她还是被当做女孩这个工具来使用。
　　7岁的那年是她第一次被桐原带着拜见枢木家家长，枢木玄武阴鹜的眼神以及抚摸她头发的大手令神乐感到恐惧。那一天晚上她住在枢木神社的客厢，哭求着桐原带她回去，她想父亲这个样子枢木家的长子也一定是很可怕的男孩，她才不想当他什么未婚妻子。
　　老人没有训斥，而是用苍老的手替她擦干了眼泪，‘明天你必须见他，当然，喜不喜欢是你的事情。’得到老人这样的承诺，神乐才抱定了无论如何都会拒绝的坚定决心睡下。
　　第二天清晨，比人们起得都早的女孩穿着一身红色的和服跑进山里。当神乐察觉时间不早而匆匆跑回神社时，绯红的天边出现了第一道阳光，照亮了山路尽头的鸟居。
　　有一个男孩站在鸟居下面，穿着单薄的白色道服，阳光在他身后仿佛巨大的羽翼。少女愣愣地站在山路中间，仰望着和自己拥有同样翠绿色眼睛的男孩，男孩看着她笑了，脸上露出浅浅的酒窝，‘你迷路了吗？’。
　　当她知道男孩名字的时候，两个人已经被老迈的管家揪到了长辈面前。桐原看着男孩对神乐说到：‘你知道他叫什么名字吗？’神乐摇了摇头，然后男孩露出了非常不满的表情。
　　‘我的名字是枢木朱雀，朱雀哦，好好记住吧，神乐家的妹妹。’
　　“桐原叔。” 神乐抬起头，冲着刚刚推开纸门的老人露出了灿烂的笑容，“欢迎。”
　　一身棕灰色日式服装的老人缓缓地坐在少女准备好的座垫上，淡淡地开口道：“有什么事吗？神乐。”老人说得很直接，他的目光也很直接地望入神乐眼底。
　　少女微微一愣：“真是直接啊，连一点准备的时间都不给我。”仿佛撒娇般的话语，但老人深知面前自己一手带大的女孩是怎样的性格，他并没有理会。
　　“那么，我就开门见山吧。” 神乐耶随意地笑笑，“希望桐原叔你能有问必答。”
　　“只要我知道。”有了老人这样自信的保证，神乐也不打算再兜圈子：“黑色骑士团的ZERO大人，其实是鲁路修吧，八年前住在枢木神社里的那位布里塔尼亚皇子。”
　　桐原微微一震，“不知道，这怎么可能？”他回答。
　　神乐耶没有说什么，而是又径自取出了那张黑色的磁盘，“证据就摆在眼前，桐原叔你难道会不知道吗？”
　　“即使知道了你又想做什么呢？”老人叹了口气，他当然知道真相，不过他从一开始就打算将这个真相一起带到死地去，是为了成全那少年的修罗之路，也是为了成全自己。
　　少女仿佛听到了很好笑的话，歪了歪头道：“也没什么。只不过，是鲁路修的话我就抢过来好了。”
　　“为什么？”
　　神乐耶站起来盯着老人回答：“我不是靠家族爬到高位的无知女孩，为了证明这一点。”
　　6月29日，大皇子奥德修斯带着满意的协商结果乘上了回航的专机。
　　由于中华联邦要求必须派一位武官留在洛阳保证帝国的诚意，在皇帝授意下，朱雀暂留中华联邦，直到7月17日的订婚仪式他都必须留在朱禁城中。
　　虽然不过是象征性的傀儡，但想到女孩再过不到20天就要被迫嫁给一个完全不认识的成年男子，而且是在毫不知情的状态下，朱雀就感到内心有种苦闷。
　　傍晚，他决定独自前往华胥宫觐见天子，想要告知这件事，也不过是为了让少女能够有些心理准备。没人能在这个时候悔婚，即使她是天子，也不可能有这个自由。
　　当少年走到华胥宫门口时，一个红色的身影刚好从宫里走出，迎面向他而来。
　　“小耶？”朱雀惊诧地叫道。
　　神乐显然也没有想到会在这里遇见朱雀，露出了吃惊的表情。
　　“朱雀哥哥？原来你记得我啊。”
　　“当然，毕竟你还是我的表妹。”朱雀吸了口气，“桐原叔他们还好吗？”
　　少女脸色微微一变：“很好，虽然比不上在京都，但至少空气很自由。”
　　朱雀怎么会不明白她影射的是什么，少年无奈地叹了口气。他不打算解释任何事情，也没有奢望谁可以谅解他，即使现在神乐正用一种渴望回答的目光看着他，朱雀也早就失去了回应的力气。
　　少女的目光垂了下来，带着深深的失望。
　　“抱歉，我现在要觐见天子。”朱雀只好这么回答。
　　神乐却好像是被提醒一般地拍了一下手，“对了，我今天来找天子就是为了邀请她去参加订婚式，朱雀哥哥也来吧。”
　　“订婚式？你的？”朱雀疑惑地问道，得到神乐肯定的答复后，少年不由追问， “你要订婚了吗？和谁？”
　　“是ZERO大人哟。”神乐耶神秘地眨了眨眼，一副幸福的样子。
　　在此之前，有关神乐耶的婚礼朱雀想过无数可能，也想到过许多可以和表妹相配的人，却绝没有想到过这个名字。
　　“这个是邀请帖，就是后天。”神乐把大红色的请帖地给朱雀，“一定要来哦。”
　　轻轻打开红帖，里面用精美的花体印着双方的名字：皇神乐耶和ZERO，证婚人是京都六家。
　　朱雀只想苦笑，鲁路修竟然这么迫不及待地要接收京都六家的势力。
　　“小耶，你见过那个男人长得什么样子吗？”
　　“没关系，只要我喜欢ZERO大人就可以，戴着面具更帅。”
　　“他不喜欢你呢？”
　　“我相信我会让他喜欢上我的！”
　　“可是……如果他已经有喜欢的人呢？你还和他结婚吗？”
　　“ZERO大人身边的女人确实很多，可我就喜欢这样的英雄，反正今后他只会有我一个。”
　　神乐耶的话里满满的都是自信，让朱雀想起一年前也有这么一个少女，明明不知道对方的心意却突然袭击地告白，总是搞得他手忙脚乱……却不由得还是要感激。
　　他合上请帖，对神乐微微笑了笑：
　　“当然，我会去的，祝福你。”
　　就是这同一的生命，从大地的尘土里快乐地伸出无数片芳草，迸发出繁花密叶的波纹。
　　不列颠圆桌行宫里，刚从第七区远征回来的第九骑士兴冲冲地推开大会议室的门，迎接她的却是基诺和阿尼娅满脸郁闷的表情。
　　“怎么了？一副没生机的样子？”诺内塔惊愕了片刻，习惯性搜寻第七骑士的身影，却没有发现，“朱雀呢？”
　　卢西亚克翘着二郎腿，闲闲地回答：“大皇子要和中华联邦的天子结婚，朱雀作为武官代表暂留洛阳，大概要到下个月中的婚宴后才会回来。”
　　“难怪，我说怎么都这副样子。”瞥了瞥一旁沙发上的两位同伴，诺内塔幸灾乐祸地笑了，“原来是因为朱雀不在啊。”
　　“还有更糟糕的。”这时候，金发的十二骑士走了进来，基诺和阿尼娅同时抬起头紧张地看向她。莫妮卡耸了耸肩，“别看我，又不是我下的令，是陛下的指示。”
　　基诺早就对这些关键时刻没有同伴爱的人不抱什么希望了，他一口灌下一大杯咖啡，恨恨地把杯子扣在桌上：“说吧，还有什么？”
　　莫妮卡笑得更是越发温柔，“下个月护卫大皇子和二皇子殿下前往中华联邦与朱雀汇合的名单决定了，是我和诺内塔。你和阿尼娅即将与卢西亚克一起镇压第8区的叛乱，后天出发。”
　　“哈哈哈……！”卢西亚克在沙发上笑得前仰后合，一双灰色的眼睛眯成了线，“就怕他们到了第8区的战场，心思也早飞到中华联邦去了。”
　　诺内塔满是笑意地赞同道：“放心，不是还有私人通讯吗？一个月不见死不了的，我和莫妮卡会替你们转达思念之情，安心跟卢西亚克去吧。”
　　基诺连生气的力气都没有了，直接趴到桌子上，“一个月啊，从来没跟朱雀分开这么长时间……明明就快到那一天了嘛……”
　　“基诺。”说到这里，阿妮娅突然想起一件事情，“上次你偷偷拿走朱雀的佩剑干嘛？”
　　基诺顿时被惊得直起身子：“阿尼娅你看见了？”不会吧。
　　“当然。”少女冷冷地瞥向他，“不要装傻，我看得清清楚楚。”她一下切断青年妄图打哈哈蒙混过关的可能。
　　“也，也没什么啦……”基诺大汗淋漓地从沙发上站了起来，被阿尼娅逼得直往后退，“就是看看，毕竟是皇帝专门为朱雀定做的，以前都没仔细看过……”
　　“那么剑柄上多出来的名字是怎么回事？”阿尼娅举起了手机，屏幕上的照片清清楚楚――在POLEON的金色剑柄深处，雕镂着飞扬的花体签名，赫然是GINO这四个字。
　　‘基诺，谁让你在POLEON上刻名字的？’
　　一天，朱雀一把揪住基诺的领子，怒火冲天地吼道。
　　‘不好吗？我觉得很好看啊。’
　　基诺干笑了两下，努力从少年手中拯救自己的衣领。
　　朱雀冷笑着把剑架到青年肩上，‘别装傻，这上面分明刻得是你的名字。’
　　‘啊？哈哈哈，但这不也挺好的吗？’故意摆出惊讶的表情，随后充分了解到纸包不住火的金发青年在朱雀的盛怒中败下阵来，试图插科打诨过去。
　　‘好你个头！’朱雀恨不得用POLEON敲开他的脑袋，‘你一天到晚都在想什么啊？！’
　　尽管被这么说有点伤心，但青年也并没有反驳，如果要让他亲口承认自己是为了用这种方式宣告占有欲的话，基诺宁愿就这么耗过去。
　　皇神乐耶和ZERO即将订婚的消息传开后，所有人都露出了惊讶的表情，黑色骑士团的成员们反射地看向CC，却发现绿发女人完全像个没事人一样继续啃她的批萨。
　　“居然还这么平静，你不是ZERO的情人吗？”玉城稀奇地说道。
　　CC抬头看看他，嗤笑了一声，又继续埋头吃自己的。
　　没有人注意到，卡莲的脸白了白。手上捏着神乐给的红色请帖，她觉得只要再稍微用力就会将它捏得粉碎。
　　简直像是示威一般，卡莲不由想起刚才黑发少女甜美的笑靥，还有热情挽着ZERO的手臂，虽然少女未必有这个意思。对于神乐耶自作主张的订婚式，鲁路修什么表示也没有的举动看在她眼里很不是滋味。
　　但是她又有什么资格阻止呢？卡莲心情黯然下去，无论是多么王牌的机师，终归也只是一个机师。
　　那边，斑鸠的研究室里，迪特哈鲁特和拉库夏塔同时收到了神乐派人送来的请柬。
　　拉库夏塔看见男人收下请柬，嘴角一挑：“你似乎很高兴？ZERO订婚这个消息这么好吗？”
　　“订婚本身没什么，要看订婚双方的身份才可以判定它的价值。”
　　“现在呢，收到请柬的你对于这次订婚的价值判断如何？”
　　迪特哈鲁特不紧不慢地喝了口热茶，才道：“非常完美。”
　　女人露出了讽刺般的笑容，“是啊，仅从政治角度讲，非常完美。”
　　说到最后两个字时，她慵懒地从桌上的果盘里拿起一颗杨梅，随手扔到嘴里。
　　是什么气息，亘古轮回的季节老去，一抹残阳感动至今。
　　7月1日，阳光分外灿烂地照耀在洛阳城内，群鸟欢快地在大片大片浓绿中穿梭。朱禁城贵宾苑的一幢红色小楼中，身着白色衬衫的棕发少年靠在大开的窗子边，侧对着桌上的电脑。
　　“……是吗？” 望着屏幕中的金发少女，朱雀认真地听米蕾说到回阿修福特后的每一件事。
　　“对了朱雀，你在洛阳吧？” 米蕾问道。
　　“嗯。”朱雀点点头。
　　“那太好了，昨天鲁路修还打电话来说他又赢了一场比赛，你抽空也和那家伙见见面嘛，听他说都快无聊死了。”
　　“知道了米蕾，有空我去找他。”
　　“你们两个真是的，平时不是最要好吗？竟然不互相通知来中华联邦的事，该不会发生什么矛盾了吧？”米蕾露出了女人特有的好奇表情，朱雀不禁失笑。
　　“真的没什么，今天我还要出去，先说到这里吧。”
　　“好吧好吧，繁忙的圆桌骑士大人，不打扰你了。”还没等朱雀再说什么，米蕾就立刻把通信切断了，即便如此，朱雀也能猜到屏幕那边少女的样子，一定立刻大笑起来了吧。
　　关上电脑，从一边的架子上取下外套，少年走出房间，对米蕾说的话不是假的，他今天大概就会见到自己黑发的‘好友’，在即将前往的订婚仪式上。
　　换上很少穿的黑色风衣，戴着墨镜，朱雀轻松地走在洛阳城的中央大道上，并不担心被认出来。一来，他已经向大宦官们作了说明；二来，他没怎么来过中华联邦，大多数人还不太认识他。
　　很快，少年停在一家花铺前，守在花铺上的是个十来岁的小女孩。
　　“大哥哥，你要什么花吗？”女孩惊喜地看着光临花铺的客人问道。
　　朱雀看了一会儿，指着一旁摆好的一大束金黄色向日葵，“我要那束，多少钱？”
　　女孩立刻把花抱了过来，然后怯怯地伸出沾满泥土的小手，“不多，25元。”她那双乌黑的眼睛闪烁着期盼的光，让朱雀生起一份心痛。按照现在中华联邦的物价来看，这束花实在是折价很多了。
　　他取出了一百元钱的纸钞，放到小姑娘的手中，然后拿过了那一大束向日葵，“不用找了。”
　　女孩无所适从地愣在原地，看着那个长得非常漂亮的少年抱着花，逐渐消失在人群中。

　　16、REINCARNATE

　　鲜红的血染透了灰色的天空，硝烟下的大地一片苍凉，绿色长发的女子一步一步地走在荒野上。她怀里抱着金色的长剑，纵使那剑身上已血迹干涸。
　　[伟大古老的诺亚之王，哭你族人死难的浩劫吧。你的敌人必遭受报应，而你将消逝。]
　　国宾馆外，少年怀里的向日葵显得格外招摇，吸引了不少行人的目光。
　　“站住！”门口的士兵警惕地拦住他，“你是什么人？”
　　朱雀取出请柬，递到了警卫手中，看清上面的字后，两名士兵连忙收起了手中的枪，“不好意思，请进。”
　　微笑地收起红色的请帖，朱雀大步迈进国宾馆，乘上了升到33层的贵宾电梯。
　　随着电梯门缓缓打开，一身赭褐色和服的老人出现在他面前。
　　“桐原叔。”
　　“你果然来了啊，朱雀。”桐原望着面前长大不少的俊挺少年，露出了怀念的表情。
　　朱雀笑了笑，然后将花送到老人手中，“这是给小耶的，算我给她的订婚礼物吧。”
　　老人没有接过，“你还要参加她的婚礼，自己送给她吧。”
　　国宾馆33层的宴会大厅是洛阳城内最大的室内会场，能容纳近万人。这次天子慷慨地将其借给皇集团及黑色骑士团，可见他们在中华联邦的影响力不容忽视。
　　黑色骑士团的中高层干部聚集在大厅里等待着他们灵魂领袖ZERO的这场订婚盛宴，聚集在这里还有中华联邦派来的代表以及京都六家的当家们，作为新郎的ZERO还是戴着他的面具，在众多贺喜的人中间举杯应酬。
　　“各位，欢迎参加我和ZERO大人的订婚宴。” 这时候，神乐耶掀开珠帘翩翩走出，长长的黑发束在金色发冠中，碎发间是洋红色抹额，一身红底黑蝶样花的日式礼服衬得她湖绿色眸子宛若宝石般闪亮。
　　在场宾客无不发出惊艳的赞叹，少女只是浅笑着看向会场中间戴着黑色假面的男人，然后将手从搀扶的仕女手中抽了出来。
　　“下面，我想向各位介绍这次订婚的见证人，也是皇集团的各位当家。”众所周知，神乐耶是皇家现任当主，而皇集团是由京都六大家族联合组成，六家的当家也是集团最重要的股东。
　　“刑家，宗家，四方家，神乐家，桐原家，还有最后一位，枢木家现任当家……”
　　朱雀跟在桐原身后走进大厅，并没有什么声息，花束在他怀中静静散发着淡金色的光芒。玉城最先反应了过来，高叫道：“枢木朱雀！！” 所有人都应声看向这边黑色便装的少年。朱雀轻轻叹了口气，转给桐原一个‘果然如此’的眼神。
　　鲁路修转过身，举杯的手放了下来，卡莲立刻戒备地挡在他前面。
　　“桐原先生，”迪特哈鲁特拧着眉毛问道，“这是贵方的诚意吗？”
　　没待桐原解释，神乐恬淡地笑了，“不好意思，是我邀请的。”
　　“朱雀哥哥毕竟是我在世上唯一的亲人，正值我的婚礼，以皇集团控股人京都六家枢木家当家的身份参加并无不妥吧。”
　　少女的话里透着她的坚持和强硬，即使是迪特哈鲁特也不由语塞。ZERO立刻摆了摆手，“能够请枢木卿做证婚人是我的荣幸，当然欢迎之至。”他这么说，蓄势待发的黑色骑士团众人也只好退下去。
　　“祝贺你，小耶。”朱雀在众人的目光中走上前。
　　“谢谢。”神乐看着他来到面前，接过了花束。
　　“下面，请我们的一对新人开始他们的订婚仪式！” 桐原安排好的司仪立刻走到主持台上扬声说道，会场的气氛旋即热烈欢闹起来。
　　ZERO在人们期待的视线中轻轻执起了神乐的手，温柔地对她说道：“走吧，神乐公主。”
　　少女淡淡敛眉含笑，随着他走向大宴会厅的最前面，接受来自所有人的祝福。
　　恰是那一低头的温柔，胜似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　那一刻，朱雀脑海里突然闪现出这样一段古老的诗句。
　　皇历2020年，新日本建国，第一任执政神乐耶是历史上公认的一代强势女政治家，也是在几千年人类文明的建国史上都很罕见的开国女元勋。
　　这位有着神奇经历的女子在公众面前一直保持着沉静聪慧的形象，优雅的谈吐和犀利的外交语言常常让许多资深记者也感叹不已。
　　虽然对很多人来说，他们并不关注女子是走过怎样艰苦的过程才登上高位；虽然在民众的心里，崇拜的同时更加好奇她的一些绯闻轶事。但神乐耶从没有对这类问题给予过明确的回应，直到她在辞去执政职务后的第三年静静死于京都岚山下的私宅里，享年不过32岁。
　　她终其一生都没有和任何人结婚，神乐耶从17岁执政到28岁辞职的这段辉煌人生被全部倾注在了新日本的建设恢复上。在她那洁白的墓碑上，刻写的友人是四个名字：明正天子、红月卡莲、藤堂镜志明和刑泽。这时候中华联邦明正天子已经和护国大将军结为连理，红月卡莲退出军界过着清闲的生活，藤堂镜志明继任第二代执政，刑泽被提升为陆军防务部长。
　　在后人留下的许多史书中，除刑泽退休后编撰的大型史料外，对她的记载都非常模糊。可以知道的是，神乐耶曾经和率领黑色骑士团与布里塔尼亚帝国对抗的首领ZERO有过婚约，且两人在中华联邦订过婚。
　　有当时的记者留下这样一段文字：
　　我们问起了她和ZERO的那场婚约。
　　神乐执政并没有回答，她只是静静地笑着，摇了摇头。
　　很多年后，我又有一次偶然问到了这个问题。
　　那时她深深望着远方怀念的目光，我终生都不会遗忘。
　　订婚仪式结束后还有庆祝的宴会，舒缓的舞曲回响在大厅里，觥筹交错的流光间穿梭着各位名媛和绅士。朱雀坐在京都六家的专席上，微眯着眼看那些珠宝所折射的光彩交错在一起，璀璨一片，和他在帝国看到的一模一样。
　　淡淡扫了眼对面，以卡莲为首的部分黑色骑士团成员仍戒备十足地守在ZERO旁边，尤其是卡莲，少女炯炯有神的靛蓝色眼睛大大地瞪向这边。
　　朱雀本来订婚仪式结束后就想要离开，神乐并没有反对，却是桐原亲自把他拦了下来。“朱雀，再等一会儿，宴会结束以后希望你能随我去个地方。”桐原这么说，朱雀只得答应暂时留下来。
　　ZERO的座位恰好在他正对面，鲁路修从落座起就一直注视着朱雀。
　　即使想要忽略那灼灼的目光也没有办法，朱雀莫名地感到有些烦乱。
　　而鲁路修心里比他还要纷乱，他从一开始就没把注意力从朱雀身上移开过，只是隔着面具，任何人都看不见罢了。
　　身边不断传来的欢声笑语仿佛是在另一个时空里，鲁路修心想。他的视线中是朱雀较之一年前成熟了的面庞，尽管那人一直尽力将视线调转开，不肯与他的眼神正面交汇。
　　鲁路修因此感到有些愠恼，虽然他非常想大步走到朱雀面前用手勾住他尖尖的下巴，强令少年看向自己……如果他真这么做的话，明天中华联邦的报纸头条大概不会少了他们，先不说朱雀在帝国的立场，自己都会陷入难以解释的尴尬状态吧。
　　就在他胡思乱想之际，鲁路修突然看见桐原站起来，低声在少年耳边说了什么，然后两人大步迈出会场。
　　事情只发生在不到一分钟内，在桐原泰三和枢木朱雀悄然离开后，ZERO轻声叫过另一席的副司令扇要替他应酬宴会，自己随着一个白衣的青年疾步走出大厅。
　　唯一注意到的卡莲，不安地看向他身影隐没的方向。
　　朱雀亦步亦趋地跟在老人后面，红色木柱和镏金的壁沿在只有两人脚步声的走廊里显得格外寂静。
　　“我们要去哪儿？桐原叔？”
　　朱雀最先打破沉默地问道，老人却并不回答。
　　终于，他们走到了走廊的尽头，是一条螺旋向下的幽长楼梯。
　　老人没有停顿地向下走去。
　　朱雀站在楼梯前，突然有种似曾相识的感觉在心头闪过，猛地回过头，走廊那头的大宴会厅已经完全远离了他感知的范围。
　　他深深地吸了口气，踏上第一级的台阶。
　　鲁路修跟着那人登上掩藏在巨大壁画后面的电梯，一片沉寂的黑暗中，他盯着对方一身素白的衣裳陷入思考：原来还有这样的地方，掩藏得倒是巧妙。
　　他想起刚才两人的对话：
　　ZERO大人，我家主人请您一叙。
　　你家主人是谁？
　　并没有回答。
　　‘黎’
　　然而，青年在桌面上虚虚地写下了一个汉字，鲁路修就立刻明白了。
　　完全感觉不出电梯前进的方向，几乎能听见自己体内血液流动的声音，就在鲁路修快要被压迫得窒息时，电梯骤然停了，门缓缓打开，昏黄的灯光也一点点流泻进来。
　　在面具的帮助下，他很快就适应了并不强烈的光线，眼前的事物也逐渐清晰――这是一间古典风格的房间，中间挂着巨大的深红色绒帘，鲁路修只能看到这么多。
　　“请进，ZERO大人。”身前的青年恭谨地道，鲁路修瞥了他一眼，随即迈出了电梯――这时他才发现这电梯也是掩藏在墙壁里的。
　　“主人应该已经在里面等候，ZERO大人直接进去即可，吾等下属不便跟从。”说完，电梯门关闭，然后是两边鹅黄色墙壁重新合上，一幅西洋油画放下来，遮盖了原本的痕迹。
　　即便是鲁路修也不由乍舌，“真是机关算尽了。”
　　“是啊，所以对于安全才能放心不是吗？”
　　幕帘后面传来男子低低的笑声。鲁路修刚刚转过身，那红色的帘子就被拉开来，黑色长发的男人站在后面。
　　黎星刻负着手，“没有外人，在我面前就不用这张面具了吧，鲁路修.兰帕鲁齐……布里塔尼亚的第11皇子殿下。”
　　微微一愣，黑色的面具被摘了下来，鲁路修挑起他那双奇异的紫色眼睛：“皇子这种称呼就不用了，黎星刻大将军。”
　　他的嘴角弯了一弯，“这是我们第一次这么见面啊。”
　　“桐原叔，不是说有东西给我看么？” 楼梯的最底层是空荡昏暗的房间，朱雀环视了片刻，转向老人问道，“是什么？”
　　“画。”
　　还没等他明白是什么意思，老人已经缓缓地走到房间中间的一座祭台前，苍老的手搭在祭祀的青铜鼎上，轻轻一扭，四周的墙壁在朱雀惊异的眼中开始隆隆作响，渐渐向上升了起来。
　　“是暗墙……”话音还没有落下，取代墙壁出现的巨大壁画就完全展现在少年的眼前。
　　“……啊！”朱雀惊叫起来，翠色的瞳孔猛然瞪大。
　　那是一组画，血红色的背景晕染着不寒而栗的悲怆苍凉，画面的上方似乎是天空的地方被灰黑色的硝烟布满，而组画最中间的那一幅，占据了正对少年的整整一面墙壁，却是由鲜红衬着纯白的颜色。
　　鲜红的土地上，纯白的天空下，两位少年并肩而立，白底镶金的贵族华服和银边黑底的骑士劲装交互着，黑色与棕色的发丝被风撩起，侧过一个浅浅的剪影，银蓝色锐利的长剑深深地插在黑衣少年的脚边，紧紧缠绕着金色的锁链。
　　即使那画上仅仅是背影，朱雀也比任何人都清楚两个少年可能会有的模样。
　　“为什么？”他愕然地看往桐原那边，“这画里的……？”
　　老人摇了摇头，“这组画我也不过是第二次看见。”他默默地走到画前，颤抖着右手抚摸上柔柔的画布，能很清晰地感觉到颜料干涸的痕迹。
　　“画得真是漂亮。” 老人的叹息中带着一份深深的满足，“能够将这幅画给你看，我的愿望也已经满足了，朱雀。”
　　“什么？”被唤到名字的棕发少年投过迷茫的目光。
　　桐原笑了起来，“这组画，是加奈子特意留给你的啊，要等你长大的一天才给你。即使是你父亲，”老人顿了顿，“枢木也不知道加奈子唯一留下的这样东西。”
　　“母亲？！”
　　朱雀凝视着画上的两个人，“怎么会？” 他喃喃地念道，他的母亲或许能猜到他长大的相貌，那鲁路修呢？她又怎么会知道？
　　此刻，桐原的脑海里只有那个棕色长发的女子离开他时留下的最后一抹身影。
　　十年过去了，曾经是他得意学生的身影已经模糊，再次出现在他眼前的，是长大后几乎一个模子刻出来的朱雀的模样。而在他身边，仿佛是轮回般，仍旧是黑发紫眼的友人――闪光的玛丽安娜的，遗子。
　　“老师，我走了。”棕色柔软的长发被束起来，绑成了单辫，女子一如往常地穿上了那身驾驶服。
　　不知为什么，桐原和以往一样站在监控室的屏幕前目送她离开，心里却浮起不安，就好像她再也不会回来。
　　“老师，我在您的房间留下了一组画。”
　　桐原没想到这句话成为了他听到的来自枢木加奈子的最后一句话，第四代试验机体疾风毫无预兆地发生了爆炸。
　　“对外宣布是车祸，朱雀还太小，我暂时不打算告诉他真相，就说是病逝吧。” 枢木玄武是这么安排的，桐原自然没有多说什么。
　　他只是在搜集疾风残骸工作结束的那一天回到自己的房间，然后看见13幅巨大的组画安安静静地靠在墙角，深红色的绒布盖在上面。
　　加奈子在桌上留下了她最后真正的话：
　　老师，我画的这些画放在您这里，不用告诉任何人。现在或许还不能看明白，等到朱雀长大以后再让他看吧。
　　其实还想拜托您一件事，我并不爱枢木玄武，结成这场婚姻也有我自己的目的。但是，朱雀是我的孩子。
　　我一直想告诉他，我是爱他的。
　　炙热的沙漠上传来一阵隆隆的爆炸声，红色的机体迅速弹上高空。
　　“嘿，阿尼娅，看来你今天火气也特别大呢。” MORDRED身后的机体里，卢西亚克轻笑着说道，“那边也是爆炸声不绝于耳，基诺难得如此勤奋啊。这下可好，我是无事一身轻了。”
　　阿尼娅转了转红色的眼瞳，面无表情地看着面前的通讯屏幕，“卢西亚克，无聊的话自己砍人去。”
　　“就是！”那边，基诺刚刚斩落三驾五代KNIGHTMARE，便得空帮腔，“总指挥官，战绩目前还是零呢。”
　　“有什么关系，我也不在乎。”身为第十骑士的卢西亚克是个标准的懒人，懒得竞争的人，懒得麻烦的人，所以他虽然实力一流，但在军部的名声却是二流的。朱雀与他恰好相反，第七骑士出任务的频繁次数可以从他一年不到就博来白色死神的称号中看出。
　　“你们两个，不就是突然多出三支叛乱队伍拖延了回国时间嘛，反正朱雀这周也回不来。”
　　“闭嘴。” 一提起这件事来第三骑士就郁闷。
　　昨天他好不容易得空联络朱雀，整整等了两个小时对方才接听，而看朱雀的样子，基诺怎么都觉得不对劲，但是少年死撑着说没事他一点办法都没有。
　　“朱雀那个家伙，明明看起来很苦恼。”
　　听到基诺的自言自语，卢西亚克哼了一声，“你这是关心则乱，朱雀一个人有什么办不到的？他没有进入圆桌之前还不是一个人处理自己的事情？”
　　闻言，基诺整张脸都黑了，“他自己处理……”
　　阿尼娅微微偏过头，接着基诺的话说道，“才比较麻烦吧。”
　　“嗯？”卢西亚克提起了耳朵。
　　“有的人很会对别人好，却不会对自己好；为了别人可以设想一切的人，却通常什么都不想为自己想。”基诺叹了口气，“偏偏那家伙就是这样的人啊。”
　　那样的人？卢西亚克望了望天，那可真是累啊。

　　16.25番外 【庆生&#8226;贺文】710生日贺―

　　16.25番外 【庆生・贺文】710生日贺――生日前夕
　　7月9日，夜，20时36分，洛阳国宾馆特别套房
　　CC看着眼前不住查看日历的黑发少年，金色的眼睛微眯了起来。直到少年第19次抬头翻开日历，即使是自诩超脱世俗一切的魔女也不由感到太阳穴发胀，她伸出手指重重地揉了揉，还是疼。
　　“我说鲁路修，从刚才开始你就一直在看日历啊……”CC的声音点醒了明显走神中的少年，女人不觉嘲讽地勾起唇角，“原来印度的机体供应协议报告也能让你看得陷入呆滞啊。”
　　闻言，黑色短发的少年抬起头，瞪了过来。
　　伸了伸脖子，在看清鲁路修手里的报告后，她笑得更开心。
　　鲁路修羞怒地问道：“你笑什么？！”
　　CC终于忍不住了，一手按着肚子然后趴在了桌子上，双肩耸动……似乎是笑趴下的。
　　“哈哈……哈哈，你的，文件是倒着的，你在……看什么？”
　　说完，她只看见少年惊愕地瞪大了眼睛，然后低头，接着脸色由红到紫再变成了红色。
　　“哈哈……”这次是真的笑倒了！
　　7月9日，傍晚，18时18分，布里塔尼亚第八区总督府军部大楼
　　“这个……不好。”
　　“这个……太没创意了吧。”
　　“那几个……唉！”
　　……
　　诸如以上的循环已经在阿尼娅耳边飘荡了整整一个小时。
　　今天第三骑士镇压叛军格外卖力，仅凭一己之力就消灭了半数以上的敌军机体，然后在总指挥卢西亚克还没有下令的情况下，消灭了全部杂鱼的基诺就风驰电掣地冲回军部，速度之快令人叹为观止。
　　阿尼娅冷冷地扫了眼窝在房间一角的大型金黄色肉团，微微思考两秒钟，然后轻轻抬起手，毅然决然地一抛――粉红色的铁盒子稳稳落在一蓬金色毛团的正中间，继而她耳边循环播放的声音消失，取而代之的是一阵小小的呻吟。
　　过了半分钟，阿尼娅透过手机的镜面看见身后一双哀怨的蓝色眼睛，眨了眨眼，发现那对眼睛依然执着地看向这边，她终于转过身。
　　“给你半分钟，说吧。”
　　基诺感动地冲了上来：“啊，小阿尼娅你太好了……”他高大的身躯被一脚阻隔在阿尼娅面前半米左右。
　　“还剩25秒。”
　　基诺立刻乖乖站直，“阿尼娅，生日到底要送什么啊？！我都快愁死了。”
　　听到他的话，阿尼娅惊讶地睁大了眼睛，直直地盯了基诺好一会儿。
　　基诺被看得有些发毛。
　　“你要送么？”阿尼娅问。
　　基诺用力点了点头。
　　“朱雀的生日礼物？”
　　基诺更加用力地微笑着点了点头。
　　“还是算了吧。”阿尼娅呼了口气，“凭你的品味，朱雀收到了只会郁闷。” 说完，也不管她这一句话怎样刺伤对方幼小的心灵，少女径自喃喃着推开门，走了出去。
　　砰的一声，门狠狠地被风砸上。“阿尼娅酱你怎么可以这么说嘛？！！！！！！” 军部大楼里传来一阵哀号。
　　7月9日，夜，21时48分，洛阳国宾馆特别套房
　　一阵轻轻的敲门声。
　　正躺在床上抱着玩偶快乐的CC大大翻了个白眼，“谁？” 其实不用问她也知道，除了某个小孩外，没有人能敲这扇门。
　　“我，鲁路修。”
　　“睡了，有什么事明天说。”毫不客气地下达逐客令，CC现在只想着好好清闲一把，前几天她到处跑快累死了。
　　门外意外的没有声音，CC感到有点惊讶。
　　过了半晌，才传来少年听不出是喜是愁的声音。
　　“那真是可惜了，我刚好有半年的PIZZA票，现在看来……”鲁路修喃喃地转过身，正准备走，身后的门突然啪地开了。
　　少年装作没有听见地继续向前，嘴角挂起了一抹胜利的微笑。
　　“说吧，让我做什么？”果然，CC极其干脆地问道。
　　“能让你放血半年的PIZZA供应，看来不是什么简单的事情嘛。”
　　鲁路修这次真的笑了起来，“放心，对你来说非常简单……”边说着，他便晃了晃手里的两张票。
　　“洛阳欢乐谷……”仔细看清楚票上面的字后，CC愣怔了半天，然后看了看少年仍旧带笑的面庞。
　　“别让我代替你去约会……”
　　谁知鲁路修笑得更开心了，那大大的笑容看得CC一阵恶寒。
　　“是要约会，是我去，不是你去。你的任务是，充当一回送票人。”
　　7月9日，夜，22时13分，洛阳朱禁城贵宾苑
　　刚刚洗完澡准备睡觉的朱雀突然听到笔记本响起嘀嘀的声音。
　　擦了擦仍在滴水的头发，少年轻轻打开了显示屏，竟然是阿尼娅的讯息。
　　明天，准备，晚上联络。
　　短短八个字，朱雀看得一头雾水：明天，明天怎么了吗？他忙打开自己的日程表，明天什么活动也没有啊。
　　正想着，又有一条讯息传进来，是娜娜丽的！
　　朱雀打开邮件，愣了几秒钟，然后笑了。
　　娜娜丽传来的邮件内容还真是丰富，居然有一千只电子纸鹤和花束，邮件最后是少女留下的话：
　　提前祝明天生日快乐哦，朱雀哥哥。
　　朱雀这才想起来原来明天是他的生日啊，他自己都根本忘了。
　　谢谢你，娜娜丽。
　　敲了封回信，少年才放心地合上电脑，唇边渐渐扬起温柔的微笑。
　　这一天晚上的夜色格外美丽，星光在天幕闪耀，光辉交错，似乎预示着明天会是个晴朗的好天气。
　　却见半夜时分，一个黑影悄悄地躲过侍卫的巡查，渐渐靠近了贵宾苑里的一栋红色小楼。
　　敏捷地跃上二楼的窗台，银色的月光照亮了来人一头绿色的长发。一双金瞳正炯炯有神地隔着窗户望向房间里面，白色的纱帐里是少年熟睡的身影，柔软的白色绒被轻轻盖在他身上。
　　月光伴随着偷窥者的视线，落到了少年阖起的长长睫毛上。
　　“哎呀呀，看来今天晚上时机不好呢。”CC笑了，看看手中的票，她还是决定明天再把票交给少年吧。
　　不过……
　　轻轻地掏出微型照相机，打开开关。
　　利息还是要收的嘛。
　　月光完美地掩饰了闪光灯一瞬间的光芒，黑影在得到完美收藏之后，又轻巧地从窗台上跳了下去。
　　夜色真好。
　　[16.25 番外 710生日贺――生日前夕 完]

　　16. 5 番外 710生日贺黑白篇――路，前方

　　16. 5 番外 710生日贺黑白篇
　　――路，前方
　　7月10日，早，8时11分
　　细碎的阳光透过白色纱帘漏了进来，斑斑驳驳地明亮了整个房间。微微睁开眼睛，淡淡的阳光映在眼里，朱雀轻轻抬起一只手盖住双眼。
　　看了看表，朱雀自己都有些惊讶，难得他能一觉好梦地睡到现在。少年想起昨天提前收到的‘礼物’，内心不由得柔软起来。
　　饶是如此，他也没忽略一旁桌边待机的笔记本里传来的消息提示音。
　　是阿尼娅，不过看这个时间……朱雀突然想起来他们两边是有时差的。
　　今天的日程表上意外没有什么安排，还有一星期，大皇子和天子的订婚仪式就将举行，布里塔尼亚和中华联邦的关系也可以暂时稳固下来。也就是说，还有不到十天自己就可以回本国了。
　　随着在中华联邦停驻的时日增长，朱雀心中也越发想念起阿尼娅和基诺，身边突然没了两个人感觉异常陌生。
　　就在这时，楼下传来了清亮的声音：“枢木朱雀先生，你的急件。”
　　愣了一下，朱雀透过窗子看去，是急件送吗？他立刻拉过一件外套穿上，匆匆走下楼去。
　　接过那急件，虽然上面写着枢木朱雀收，但也不过是一个平平的信封。而那个送急件的人，看来是私家邮政公司的，但是为什么他总觉得看这有些眼熟呢？
　　直到那人的身影消失，朱雀走在楼梯上也还在思考这个问题，然后他突然顿住了脚步。
　　朱禁城的贵宾苑，是私家邮政人员可以进来的吗？而且那个人，金色的眼睛，似乎是绿色的头发……朱雀想到了一个人，他和鲁路修第一次重逢时见到的那个女人――CC。
　　朱雀看着手里捏着的信封，产生了犹豫，要看吗？他心想。这封信的主人，他完全不用再猜测也可以料想到。
　　最后，少年还是轻轻撕开信封，取出了里面的信纸，上面只有短短几行字。
　　7月10日上午9点，洛阳和平广场石雕像下，鲁路修等。
　　今天是国际象棋比赛休赛期的最后一天，一起去洛阳的欢乐城吗？
　　一张白底红字的票从信封中飘了出来，悠悠地落到朱雀手心。
　　署名是鲁路修，朱雀想起几天前米蕾的话，似乎找不到拒绝的理由。叹了口气，他看了看表，还有半个小时的时间。
　　7月10日，早，9时03分
　　洛阳和平广场是洛阳城中最大的广场，同时也是前往欢乐城的公车首发站。
　　鲁路修站在石雕像下，看着往来不绝的人流，突然觉得自己有点白痴，怎么会想到去那种地方，还买了票。但是他心里又有一些期待：为了今天，ZERO把所有的事务都推给了藤堂和迪特哈鲁特。
　　后天是国际象棋比赛的终赛，然后7月15日鲁路修.兰帕鲁琪就要回到日本的阿修福特学院，即意味着他正大光明出现在中华联邦的时间不多了。
　　自由的活动期间即将结束，朱雀的生日却又到了。
　　想起自己从八年前分开后似乎就再也没有给朱雀过过生日――去年的7月10日因为朱雀出军队的任务被荒废，只是事后补上了礼物――鲁路修突然想要疯一把，就这么一次。
　　不受身份的拘束，不受立场的滞阻，不受过去的干扰，只是纯粹地作为密友。
　　“或许，连这也是奢望呢。”眼看时针已经走过9的刻度，鲁路修苦笑着低声自语，朱雀从来不会迟到，假如他没有来，那么就是他不会来。
　　“真是，他凭什么会原谅你呢？明明已经摊牌了……”
　　“你说什么？”就在这时，清凛的声音打断了鲁路修的声音，淡淡的黑影投在地上，遮蔽了原本的阳光。
　　愕然抬起头，映入眼帘的是一双翠色的眸子，目光向上，是少年熟悉的面庞和棕色短发，茸茸的发丝卷起自然的弧度。
　　“你居然会迟到？！” 不是惊喜，也不是别的什么感情，朱雀觉得鲁路修此时突然迸出的话语仅是单纯地奇异他的迟到罢了。他的脸微微红了一下，总不能说自己问路却被引到错误的方向，绕了一大圈才找到鲁路修吧。
　　他没注意到，自己小麦色肌肤上泛起的红晕异常清晰，尴尬的欲言又止也特别明显，鲁路修心底的阴霾一扫而空，其实也不过才晚了三分钟。
　　“票呢？”他笑道。
　　朱雀差点没反应过来，指了指衣服里面的侧兜，“在这里。”心下却不由嘀咕：真是的，刚刚看起来还一脸郁闷的样子。
　　“那么走吧，车也差不多快到了。”鲁路修拉过朱雀的手就准备走，不过被他拉住得少年身形并没有动，他有点诧异地回头。
　　朱雀的表情有些别扭，“你是说真的？”
　　“当然。”鲁路修无比坦然地点了点头。
　　“我们两个人？去游乐场？”朱雀那双葡萄绿色的大眼睛睁得更大了。
　　黑发少年眨了眨那对紫色的眸子，“有什么问题吗？” 他说的一脸无辜，朱雀张了张嘴又合上，一句话也说不出来。
　　鲁路修何其聪明，略略一想就明白症结所在，他的手握得更加用力，朱雀有点吃痛地瞪向他。
　　“我是说真的，朱雀。”少年一脸正色，“就今天一天，你是枢木朱雀，而我是鲁路修.兰帕鲁琪。这里既没有圆桌骑士，也没有ZERO。”
　　做回我们自己。
　　朱雀明白鲁路修话里的意思，他迟疑地、缓缓地点了点头，“今天一天？”
　　鲁路修翘起唇角：“我希望是一辈子。”
　　少年的目光蓦地沉了下去，侧过头躲避那认真的目光，他在心里叹息：这却是不可能实现的。
　　7月10日，早，10时53分
　　空无一人的房间里开着强劲的冷风，将夏天的炎热和烦躁完全吹散，自是一片清爽宜人的气息。
　　CC独自嚼着嘴里的PIZZA，心想用VIP券买到的就是物美价廉。不过她万万没有想到，和自己定下契约的少年竟然真的为了PIZZA使用GEASS的力量――当然不是对销售员使用这么没水准的举动，他好歹是找到了PIZZA HUT中华总部的负责人，然后直接让人家心甘情愿地把东西送过来――虽然的确有些缺德。
　　这么想着，魔女只觉得这PIZZA吃得更有味道。虽然她其实一直想告诉少年：如果是为了枢木朱雀，就算不给这点利息她也会做的――现在看来果然还是不说的好，偶尔看到那心比天高的骄傲少年在自己眼底下费尽心思地算计，满口的亏说不出，也是件很有意思的事情。
　　7月10日，早，11时48分
　　随着一声长长的哨响，朱雀和鲁路修先后从‘翻滚山车’上‘走’下来，确切的说是朱雀健步走下来，某位自诩优雅的皇子殿下是被拖着走出来的。
　　轻轻倚在青色的栏杆上，朱雀可以清楚地看到正在底下大吐特吐的鲁路修满脸惨白，可以说正逐渐向青灰转变。
　　少年不知道此刻除了苦笑他还能露出什么更好的表情。
　　并非朱雀要求坐‘翻滚山车’。
　　他们刚刚进来的时候，鲁路修问应该去什么地方，他说的是‘疯狂海盗’，而朱雀说的是‘旋转木马’。
　　“啊？”鲁路修露出了难以置信的表情，“没想到你居然这么怀旧？”
　　被对方的语气激到，朱雀脱口而出：“我只是觉得你根本不可能承受疯狂海盗这种东西的刺激。”
　　鲁路修的眼睛闪了一下，随后重重地扯起他的手，朱雀在满脸无边的懊悔中被黑发的友人铁青着脸拉上了‘疯狂海盗’。然后，泛起不正常绯红的鲁路修又二话不说拉着他走向‘飞速罗盘’，接着是‘蹦越巅峰’……还有就是现在的‘翻滚山车’，朱雀就看着某个人死撑着面子里子地挑战极限，那张白皙的俊脸颜色变得越发青黑，最后终于是熬不住了。
　　“那个，鲁路修……”听见熟悉的声音，鲁路修抬起头就看见朱雀蹲在他身旁，眉头紧锁，似乎想要说什么。
　　“我们去玩‘勇者挑战’吧，那个是重头戏，前面全是热身。”他想要站起来，身子却被朱雀按了下去。
　　棕发少年满脸的不赞同，“我不喜欢那个。”
　　鲁路修一愣，“那你想去哪里？”
　　朱雀微微偏了偏头，目光一扫，他的手指指尖稳稳地指向另一个方向，“那个。”
　　鲁路修随着他手的方向看过去，不知该说什么，他深深地呼出口气，扯开一抹惨淡的笑容，“你真的想去？”
　　朱雀点了点头。
　　鲁路修无奈地站起身，这次朱雀没有拦着他。
　　“好吧，我也觉得很有意思，或许可以和会长的比一比。” 说是这么说，鲁路修比谁都清楚朱雀会选择那里的原因，毕竟这个时代……
　　“朱雀，”黑发少年背对着友人，“现在已经不流行鬼屋了。”
　　“你管我，”朱雀不客气地反驳回去，“我就是喜欢。”
　　7月10日，午，12时50分
　　世界上最倒霉的事总不会少了这么一样，那就是当你在鬼屋里探险时突然大门关闭、灯火全息。即使是在游乐场的鬼屋里，前后闸门突然因为事故锁死、电闸也跳掉的情况也会让人深深感叹自己的不幸遭遇。
　　没有别的人在，虽然已经按下紧急求助的按钮，天知道修理人员什么时候到，又什么时候能够把故障排除。
　　“不用急，安保的人员心理素质都很好，任何情况都来得最慢，我们还有很多时间。” 鲁路修讥笑着说道。
　　朱雀就挨着他，两人不能在黑暗中走散，听到这番话也不由露出笑容。鲁路修虽然看不见，却能感觉到旁边的肩头微微颤动，笑的。
　　“想笑就笑吧，太安静了。”
　　朱雀不笑了，反诘他道：“你怎么不自己笑？”
　　鲁路修没回答。
　　他的夜视能力其实相当不错，常常戴黑色面具锻炼出来的，因此已经能看清朱雀的脸，还有那双闪亮的眼睛。
　　“你看我干什么？”朱雀注意到了他那双亮亮的眼睛，奇怪地问道，朱雀的夜视能力也在一点点恢复，这个鲁路修知道。
　　“我在想，如果我们死在这里被人发现，会有什么反应？”
　　“反应？” 朱雀想了想，“第七圆桌骑士死在游乐场的鬼屋里，听起来很诡异。”
　　“不止，”鲁路修笑了，“应该是第七骑士枢木朱雀和布里塔尼亚的密友在游乐场的鬼屋殉情……早知道我应该准备好ZERO的面具，那样就是两位死敌共葬于此，说不定你还会因为除掉了帝国最大的障碍而在帝国皇陵立碑。”
　　朱雀笑不出来，“那样的话我只会被当作叛国通敌，剥夺圆桌骑士的名誉，撤除爵位――我觉得这个可能性还大一点。”
　　“也不错，反正你也不是帝国的贵族，爵位什么的一点用也没有，死了就干净了。”
　　“是啊，但现在还不行。”朱雀摇了摇头，“第一，我不能死在娜娜丽长大前；第二，你不能死在这里。”
　　“为什么？你不是希望我早点死吗？”
　　“那样的话我早就把你通报给皇帝，然后让陛下派人抓住CC就好。你死了，跟着你的一百万日本人怎么办？”朱雀的回答既在鲁路修意料之中又有点出乎意外。
　　“你还真是意料中的善良过头。”鲁路修撇了撇嘴，“不过没想到你曾经这样考虑过，想把我直接报告给皇帝啊。”
　　之后，两个人就陷入了沉寂。
　　无边无际的黑暗湮没了一切视线可及的事物，却无法阻隔两个紧贴在一起的少年感受彼此身体淡淡的温度，以及证明生命没有消失的浅浅气息。
　　也正因此，沉默得可以令人窒息的黑暗中，他们谁也没有感到恐惧。
　　7月10日，下午，17时38分
　　总算被及时解救出来，鲁路修和朱雀都差点昏睡过去，不是昏迷的昏，而是昏昏欲睡的昏。眼睛在短暂复明后终于可以视物，不过两个人同时看见的不是彼此，而是负责人赔笑的脸。
　　“说吧，什么事？”鲁路修先出声了。
　　对方是个有些发福的中年人，看上去倒是憨厚老实，“真是不好意思，发生了这样的事情。现在游乐园已经到了关闭时间，为了补偿我们决定专为两位开放到18点。”
　　鲁路修和朱雀互相看了一眼，一致摇了摇头，“不用了，设备都可以关闭。我们只想在游乐场呆一会儿，到时间就走。”
　　“好，那么我就让员工把设备关上，走的时候直接告诉看护大门的负责人就行。” 对方没想到他们这么好说话，心底越发愧疚，也不再提时间限制，只说玩得尽兴，便走掉了。
　　“他竟然是个好人。”
　　7月10日，晚，18时25分
　　关闭的游乐场只亮着路边的灯，所有的设备都已停止，没有人在的空旷场地显得更加寂静。微微凉意的风中，两个少年并肩坐在最简朴的木秋千上。
　　“不管世界有多么繁华，到了终场的时候也不过就是一场灰飞烟灭的梦幻而已。”鲁路修轻轻荡着秋千，浮现出一丝无奈的微笑。
　　“现在，梦消失了。”
　　中华联邦的夏季，异常干净的天空在傍晚时分就已经可以辨别小群的星子。
　　“朱雀……”
　　如果是别人，一定不会明白有着奇迹般晋升速度的少年何以会对生命透着这样的悲观。
　　鲁路修站了起来，他握住朱雀秋千上的两条麻绳，黑色的阴影笼罩在棕发少年身前。
　　朱雀抬起头，凝视着眼前的面容。
　　“本来想祝你生日快乐，现在却变成这个样子。”
　　黑色整齐的短发，紫色的眼瞳，再熟悉不过的模样，曾经一次次地在脑海里浮现。
　　“我没有想过后退，朱雀，”鲁路修的声音是低沉而坚定，“在我眼前只有向前一直延伸下去的道路，不管这条路多么艰难，我也要走下去。”
　　他能触碰到那软软的棕色发丝，在他手边不可抑制地颤抖。
　　为什么杀了尤菲？
　　鲁路修记得朱雀曾经问过这个问题，当时的他什么也没有回答。突然现在，他有一种想要坦白的冲动：你会相信吗？尤菲的死，是个意外。
　　一个人的生命陨落了，就好像天空落下了一颗流星一般，那一瞬间惊心动魄、撕心裂肺，久了便会渐渐被大部分的人遗忘。但还是会有人记住，那样将痛处深埋在心里，然后一次一次地悲恸。名为尤菲米娅的少女，就是一颗可以令世界为之恸哭的流星，当那样不经意地陨落之后，留给熟悉少女的人们的，是无尽的空洞和疏离的陌生。
　　“朱雀，我没有想杀尤菲。”
　　他说。
　　“我相信。”
　　他回答。
　　2019年7月10日的傍晚，日暮的残光逐渐消失在淡薄的云絮里，已经熄灭辉煌灯火的游乐场内，巨大的摩天轮在墨蓝的天色中沉寂，下面，是两个小小的秋千寂寞地摇摆。
　　在它们摇荡的沉默中，是两个少年先后离去的身影。
　　他们沿着两个方向前进，身后的影子却交错在一起。渐行渐远，他们的影子也终将分离，越来越远。
　　7月10日，晚，20时02分
　　CC站在窗边，向外看，黑发的少年独自在街道上徘徊。月亮一点点地露出脸，银色的光辉静谧地洒在少年身上，浮动着时光的伤逝和沧桑。
　　魔女的目光闪了闪，然后黯淡下去。
　　一直以来，横亘在那两个人心中不可逾越的鸿沟，不是爱，也不是恨。
　　只不过他们的前方，是两人各自要走的路。
　　[16. 5 番外 路，前方 完]

　　17、REARM

　　乱石的废墟静静守望岁月不变的年轮，洁白的石碑伫立在绿色的草地上，旁边开满亲手栽下的大丽菊。男人轻轻抚摸着那些漂亮的花瓣，在夕阳的残光里露出寂寞的笑容。
　　[任何生命都是一样，一代一代，传承不息。]
　　皇历2019年7月17日，洛阳――作为中华联邦首府的古老都市，在一片明艳欢快的红色中仿佛重获新生。
　　朱禁城楼下，到处是穿着红色新装的花童和着上红紫官服的大臣们。站在最前面迎接的大宦官们笑得最为灿烂，明晃晃的阳光照耀大地，也照耀着他们脸上喜悦的热汗。
　　而与外界热闹繁华的盛况相对比的是，中华联邦的天子坐在幽静的宫殿里，身后是神乐在整理她的银白色长发。少女已经上完了妆，白净的脸颊上扑了层粉嫩的胭脂，唇瓣上也抹了淡色的唇红，而神乐做的就是为她盘起发髻，戴上金色的钗子。
　　天子静静地望着镜子里的自己。
　　“神乐，你订婚的时候开心吗？”
　　神乐一滞，旋即笑道：“很开心。”
　　是么？少女低下了头，“可是为什么我没有那样的感觉？”
　　神乐没办法回答，少女所要托付的并非她喜欢的人，何况，这场婚姻中谁也不需要感情，他们需要的是两国的利益。
　　“陛下，你不高兴。” 她用的是陈述的语气。
　　天子还没来得及说话，外面热情地欢呼声就传了进来，而且越发高涨。神乐有些惊讶地直起身，正想要过去看看，却被一把拉住。
　　“不用看了。”少女摇了摇头，“一定是布里塔尼亚的人到了。”
　　说着，她站了起来，白色的婚纱曳到地面。
　　“神乐，订婚宴上你会来吗？”走到门口，天子又转过身问道。
　　神乐深吸了口气，走上前握住她的手：“会，当然会。”她淡淡地笑着，如是说。
　　订婚仪式进行得非常顺利，大皇子奥德修斯和天子在主婚人帝国宰相修奈泽尔和大宦官赵皓面前交换了订婚戒指。
　　从始至终，天子的脸上都没有任何表情，奥德修斯脸上却一直带着温和的笑意。
　　订婚仪式之后，是盛大的订婚宴。
　　主座上还是坐着天子，少女的面容被阻隔在了一层红色的纱帘后面；作为新郎的奥德修斯则在宴会场上举杯招待所有贺喜的人，当然，重点在于拉拢中华方面的人。
　　身为帝国掌权者的修奈泽尔站在会场中间，和洛阳的官员们相谈甚欢。
　　随着他同时来的是罗伊德、塞西尔和尼娜，而让朱雀没想到的是莫妮卡竟然也来了。
　　第十二骑士见到他做的第一件事就是轻轻捏住朱雀的脸颊，调笑道：“很久没见了啊，朱雀，基诺和阿尼娅都快想死你了。”朱雀的脸腾得红了。
　　后来，他才从莫妮卡零零碎碎的话中得知，诺内塔也来了，还在AVALON上待命。
　　“是不是有些失望呢？来的两个人不是阿尼娅和基诺。”
　　朱雀连忙摇摇头。不过他心底深处，确实为了没有见到他们而有些失落。
　　但他很快就没有思考这个问题的时间了，因为伴着皇集团当主来贺的通报，出现在众人眼前的是黑发少女皇神乐耶以及她的婚约者――ZERO。
　　全场欢快的气氛瞬间凝固。
　　过了半晌，一阵掌声缓缓响起，打破了大厅里的寂静。修奈泽尔从中间走了出来，随手取过一个高脚杯，然后斟满上一杯红酒。
　　醇红的液体泼染着水晶剔透的杯壁，宛若鲜血的颜色。
　　他轻轻举起酒杯，“真是令人受宠若惊的光临啊，ZERO。”
　　站在黑发少女身旁的男人，抖了抖黑蓝色的披风，“能够得到阁下的赞誉，在下也不胜荣幸。”
　　在中华联邦和布里塔尼亚众多官员畏惧而憎恨的视线中，男人话语间无比优雅从容。
　　他们自然不知道，鲁路修在看见修奈泽尔的一瞬间，双拳狠狠攥了起来。看到这个男人，少年心底升起一阵不甘，因为他是他儿时唯一没有赢过的人。
　　时间可以追溯到2008年，布里塔尼亚皇家庭院的悠闲夏日里。
　　“将军。”一子落定，随后响起的是胜利的骄傲的声音。
　　“哎呀呀！怎么又会输了？！！”金发的少年抱头大叫道。
　　ARIES宫后小小的花园里，黑发的小男孩和大他6、7岁金发少年刚刚结束一盘棋局，令人惊讶的是，因获胜而感到洋洋得意的竟是那个黑色短发的孩子，挫败后不甘地趴在桌子上的却是金发的少年。15岁的少年身高超出对手快两个头，和他下棋时，鲁路修要伸长手才能够到棋盘，坐在椅子上的克洛维斯只能看到对方露出的一小点脸部。将军的时候，鲁路修甚至已经站在椅子上。看着这个居高临下的弟弟如此得意的神情，克洛维斯忿忿地叫道：“不行，再来一次！我刚刚走神了！”
　　站在椅子上的鲁路修撇了撇嘴，不耐烦地皱起眉头。
　　一旁一直观战的尤菲和娜娜丽早就笑了起来，而闻声走过来的紫发少女则笑意盎然地拍了拍克洛维斯有些耷拉的脑袋。
　　“又输了吗？克洛维斯。”柯内利娅看了眼棋盘，局势已成定局，黑棋将白棋的国王团团包围，随便一个棋子都可以结束这场游戏。她不由抚摸那头柔软的黑发，充满成熟气息的感觉令男孩舒服地眯起眼睛，“鲁路修真是厉害，看来要比我强啊。”
　　鲁路修皱皱眉，“柯内利娅皇姐又不下国际象棋。”
　　“哈哈，我可下不下去。”
　　柯内利娅是精于武道的实干型人才，年纪才十多岁，已经身负皇宫戍卫的重任，是出名的女中豪杰。只不过，可惜这位女中豪杰对国际象棋并没什么兴趣，也就让自认高手的鲁路修少了一个竞争对手。
　　“不过呢，修奈泽尔皇兄很擅长国际象棋，应该让他来陪你下嘛，和克洛维斯这个小笨蛋下实在是太无聊了。”柯内利娅这一番话把克洛维斯气得不行。
　　鲁路修虽然同意克洛维斯棋技很臭，但若让他和修奈泽尔对弈的话，男孩心里还是很不爽。无论他怎样天赋其才，阅历还是太浅，怎么可能做狐狸般狡猾的二皇兄的对手？
　　正说着，一边编花篮的尤菲一眼就看到从林荫道走向这里的金发男子，“修奈泽尔皇兄！”
　　修奈泽尔刚刚从早朝听政回来，看见花园里几个兄妹快乐的面庞，心里一阵暖暖的。克洛维斯直接扔下手里的白色国王，径直跑到他怀里，“修奈泽尔皇兄！”这小家伙崇拜修奈泽尔已经是人尽皆知的事情，青年轻轻地摸了摸他的金发，“怎么了，克洛维斯？”
　　克洛维斯当然不肯放过这个机会，说什么也要修奈泽尔和鲁路修下一盘棋。不但柯内利娅对此很有兴趣，连小小的尤菲和更年幼的娜娜丽都扔下了手里的花篮，跑到棋桌边凑热闹。
　　属于鲁路修和修奈泽尔之间的战局很快开始，当然，结束的也很快。
　　当鲁路修的国王被对方白色的骑士逼到死路的时候，男孩极度不甘心地看着自己的黑色国王被白色骑士吃掉，修奈泽尔尚还没什么表示，克洛维斯先拍手笑了起来。
　　就在他想要反唇相讥的那一刻，一只有力的手落在他头上，揉乱了鲁路修整齐的黑发。修奈泽尔微笑地对他说道：“下得很好哦鲁路修，如果不是你太在乎国王的安危，而是稍稍冒险一些，赢的说不定就是你了。”男人拿起棋盘上的白色骑士，继续说道：“在咄咄逼人的骑士进攻之下，国王最好的选择是巧妙地迎面对抗，而不是像你这样后退。只要攻势稍微凌厉，你的黑色骑士是保护不了你的。”
　　这些话，鲁路修一直都记在心里，一直一直，直到10年后的现在。
　　少年在心底暗暗发誓，这次，他一定要赢！
　　“布里塔尼亚帝国宰相，修奈泽尔。”短暂的沉默后，ZERO缓缓地开口了，“是否愿意和在下下一盘棋呢？”
　　“噢？”不只是修奈泽尔，在场的所有来宾都非常意外地发出了疑问，在他们看来，ZERO可不是一个愿意坐下来用棋局解决事情的角色。
　　“呵呵，别那么紧张，不过是一个小小的游戏。”鲁路修的目光不期然地落在朱雀身上，一瞬间，第七骑士感到一股凉意顺着脊椎向上。
　　“我们来打个赌吧。”
　　“有意思，什么赌？”略一沉吟，修奈泽尔就笑了起来，他魅紫色的眸子里闪过精明的光彩。
　　而鲁路修几乎没有停顿的，脱口而出：“一盘决定胜负。如果我赢了，请把枢木卿给我。”话一出口，全场哗然。
　　朱雀只觉得几乎所有人的目光都向自己扫了过来，连站在他身边的神乐都莫名地转过头，不明白ZERO的用意何在。
　　男人随即又补充道：“就当作献给我的未婚妻――神乐公主的礼物吧。”
　　闻言，修奈泽尔的嘴角上扬起一个优美的弧度，“这当然可以。但是，如果我赢了呢？”
　　“悉听尊便。”
　　既然ZERO这么回答，修奈泽尔也没有留什么余地的必要，“那么我只提一个要求，请你摘下你的面具。”他倒是想看看，值得男人如此骄傲的棋技，究竟会有多么惊人。
　　“好。”
　　这在旁人听来颇具有趣味的赌约，在两个当事人心中自然是场真正的较量，不过听到被当作彩头的朱雀耳里，却也令他无奈到了极点。
　　此时大厅里等着看好戏的人们还没有意识到，接下来会有一场怎样的变革即将来到，在这被称为和平安宁的中华联邦的大地上。
　　就在与中华联邦的订婚仪式还在进行的时候，身为布里塔尼亚最高权力者的皇帝却并没有在帝国的黑王冠厅主持庆贺舞会。
　　不仅如此，目前帝国最出风头的维因贝鲁古伯爵家长男，维因贝鲁古子爵也没有出席。
　　刚刚经历过杀伐征战的青年步履匆匆地穿过两旁恢宏的宫殿。墨绿色的披风凌乱地在身后飘动，金色的发丝也有些缭乱，但是青年丝毫没有注意这些。
　　当他迈入目的地――伐利宫时，只见银发苍苍的皇帝正坐在高高的宝座上面对着他。
　　青年立刻伏身，单膝跪在冰冷的大理石地面上。
　　“卿可知，朕急召卿来所为何事？”同样冰冷的声音回响在空荡荡的宫殿里，说不出的诡异。
　　“臣愚钝，不知陛下所召何事。”
　　“呵呵，”老人特有的干涸的笑声响了起来，一声声敲击着青年骑士的耳膜。
　　“维因贝鲁古卿，卿刚从第八区征讨归来，想必有很多感触。卿对于现在的帝国怎么看呢？”
　　基诺的手心渗出了冷汗，“臣不知。”
　　“不用故意装作不知道，”皇帝沙鲁鲁霍然站起身，声音里也多了份强硬，“如今的帝国如同落日余辉，虽然壮丽，却也……”
　　“卿难道没有想过为这垂垂老去的国家出一份力吗？”
　　“陛下……”
　　基诺虽然比任何人都清楚现在帝国的腐朽，但是这根本上的问题，不是随便就能根除的，皇帝现下的话究竟透着什么意思？他还在琢磨，沙鲁鲁却没有等下去的耐心。
　　“抬起你的头，维因贝鲁古，看着朕！”
　　基诺下意识地抬头，一瞬间，他看见的是皇帝灰蓝色的眼瞳。
　　伐利宫的上空，一群黑色的乌鸦扑啦啦地掠飞过，它们掠起的黑色阴影，仿佛预示着不久将要到来的未来。
　　“竟然能够和修奈泽尔皇弟战到这个时候，这位ZERO名不虚传呢。”
　　在朱禁城宴会大厅主席上的男人――第一皇子奥德修斯――看着下面已经进行了20分钟的棋局，露出了诧讶的笑容。
　　看到天子身边的神乐向他投来疑问的目光，这位好脾气的皇子倒是没有生气，反而认真地解释起来：“我们这些兄弟姐妹中，修奈泽尔在国际象棋方面一直是顶尖的高手，能够和他一直保持僵局，甚至还能微微站点上风，这位ZERO也是相当了不起了。”
　　随着他的讲解，下面的棋战也越发激烈起来。
　　目前看来是ZERO占一点上风，他执的是黑子；而执白子的修奈泽尔尽管步步紧逼，终究还是后人一手。
　　修奈泽尔一直笑意盈盈，面若春风，见不出半点焦虑。
　　朱雀站得离棋盘最近，因此也注意到了随着战局白热化，鲁路修无意识握紧手再放开的动作频率增多了。
　　突然，修奈泽尔竟将自己的国王放到了黑色的骑士面前。
　　所有人都倒抽了一口气，这不是摆明了要输吗？！
　　鲁路修愣住了，他抬起头看向对方，金发的男子极为优雅地笑了笑，那笑容中说不出的讽刺。这次，他的手紧紧握成了拳，却没有放开。
　　混蛋！鲁路修在心底狠狠地骂道，他这样将国王送上来，自己若是吃了下去就是棋差一着，胜之不武；但若是不吃，真是白白放过了他，被羞辱了一番。
　　想到这里，他的眼底越发寒冷。
　　对方同时也饶有趣味地看着他，那双紫色的眼睛里充满了算计。正如鲁路修所想，修奈泽尔就是在赌，赌他太过了解ZERO这种人，骄傲到矜持的人。
　　就在这时，主席位上响起桌案被掀翻的碰撞声，视线立刻转移到那边的少女身上。神乐一脚踢翻了酒桌，拉着天子站到了一边的红柱前，目光冷冽。
　　ZERO立刻站了起来，随手取过修奈泽尔摆给他的酒，信步走向宴会厅的中间。赵皓立刻派人拦住他。
　　“怎么？我想询问一下自己未婚妻发生了什么事情都不可以吗？”
　　听到他的话，手执长矛的护卫也只好一点点散开，给他让出一条路，ZERO冷哼了一声，然后大步走向两位少女。
　　“怎么了？”他问道。
　　“天地自在人心，谁说这场婚姻是中华联邦人民的意志？！” 回答他的是天子的声音。此刻，少女一袭婚纱站在神乐身旁，小小的脸上全是冰冷的坚毅，竟是有一股不怒自威的王者气势。
　　最先反应过来的是帝国司礼大臣，男人冷冷地说道：“不管怎么说，这是你们中华联邦答应好的，难道说贵方想悔婚吗？”他这么说，想要威胁不过是掌权的大宦官罢了。
　　果然，赵皓率先呵斥道：“不懂事的小孩子！不过是被个日本的野丫头带坏了，来人，给我把这个捣乱的神乐耶和ZERO抓起来！”
　　“是！”两旁的护卫立刻拥了上来。
　　正中下怀，看到下面想要冲上来兵刃相加的士兵，鲁路修在心底彻底大笑起来。
　　他一手摔下手中的杯子，砰的一声，碎开的玻璃片飞溅起来，伴着后墙传来的巨大爆炸，诺大的宴会厅一刹那被火光和硝烟充满。
　　“卫我天子，还我天道！”
　　“卫我天子，还我天道！”
　　从四面八方涌出来的士兵和机甲，大声呼喝着同样的口号，团团包围了整个宴会大厅。
　　红莲、斩月、黑色骑士团的机体还有……神虎！
　　看到前不久才见过的强大机体，朱雀的眼瞳猛地一收，是黎星刻。
　　这时候，俯视着下方众人或是惊讶或是错愕或是恐惧面色的鲁路修，心里浮起一丝血腥的胜利的快感。
　　“你要和我联手？”
　　昏暗的房间里，鲁路修惊讶地看着眼前一脸认真地男人。
　　黎星刻点点头，“没错。”
　　“为什么？”
　　“为了天子的幸福。”
　　说到这句话的时候，男人没有丝毫犹豫。
　　“原来不是为了什么解放中华联邦人民的崇高理想。”
　　少年抿着唇，淡淡地笑了起来。
　　黎星刻也是一笑。
　　“我没有那么高尚。对我来说，保护天子大人，实现她的愿望是最重要的事情。国家什么的，也许是我自私一些，但我认为我的做法会比现在更有利于人民。”
　　“既然你已经说到了这个地步，我当然没有什么不答应的。”鲁路修喝了口茶，“不过，只是保护就够了吗？”
　　黎星刻显然一愣。
　　鲁路修继续说道：“为了确保成功连我的身份都调查出来，不愧是中华联邦第一人，厉害。但是，难道你以为天子陛下就只当你是她的侍卫吗？”
　　“你什么意思？”男人黑色的眼睛眯了眯。
　　“神乐公主曾经对我说过，天子陛下很喜欢提到你。”
　　鲁路修站了起来，“你一定明白这是什么意思吧。”
　　没错，这是他们的约定。
　　即使是为了实现不同的目标，他们所要走的路却是相同的。
　　想要得到的幸福，无论是他，还是黎星刻，都绝不能放手。
　　皇历2019年，7月17日，洛阳朱禁城兵变。
　　大将军黎星刻率部下与黑色骑士团联手，共同掀开了日后导致中华联邦多年混伐内乱的新帷幕。同时，原中华联邦洛阳政府与神圣布里塔尼亚帝国间的所有协议作废，两国关系正式破裂。
　　即使是十多年后，这一天发生在洛阳城内的种种，也仍被后人津津乐道，竞相流传不息。

　　18、REITER

　　海边，潮涨潮汐，两座小小的木屋比邻靠在一起。海鸟飞过低空时欢快的鸣啼，比天籁更悦耳的，传响在广阔的天地里。
　　[就是这同一的生命，在潮汐里摇动着生和死大海的摇篮。]
　　7月开始，阿修福特学院，会长米蕾正努力筹划着毕业前的最后一次狂欢，因此，学生会的众人也不得闲。
　　刚结束游泳比赛的夏莉，才从买到新车的喜悦中清醒的利瓦尔，一直精心照顾小狗的罗罗，全都被迫忙碌起来。最惨的是前两天才从中华联邦比赛回来的鲁路修，一下飞机还什么都不知道，就被米蕾为首的几个人拖下了火坑。
　　看着一脸微笑地准备任务的黑发少年，熟悉他的米蕾和夏莉同时感到脊梁发寒。
　　“会长，鲁路什么时候这么爱笑了？以前明明都不会这样。”
　　“我还纳闷呢，他不是比赛赢了么？”
　　“难道是遇上不顺心的事情被刺激到了吗？”
　　“不会吧，不过前段时间我才联系过他，还好好的。”
　　“会长不是说鲁路和朱雀君闹别扭了吗？”
　　“啊？那个早就过去了吧。上次联络他们两个还是朱雀的生日，两个人明明约出去玩了。”
　　“那……”
　　两个少女紧挨在一起窃窃私语，看得三个男生一阵莫名其妙。鲁路修用手摸了摸脸，“是我的错觉吗？总觉得一直被人瞟着。”
　　罗罗看着他道：“不是错觉，我也觉得是这样。”
　　利瓦尔不满地敲了下桌子，“那还用说吗？！当然是她们两个！”说完，指了指米蕾和夏莉，心里老大不痛快。
　　鲁路修和罗罗不由相视一笑，刚想再趁机调笑利瓦尔几句，门被撞开的声音惊醒了房间里的五个人，金发的女孩跌跌撞撞地跑进来。
　　“会长，看电视！” 她的手里是一个小型TV播放器，屏幕上面的镜头刚好定格在一个男人身上，黑色的假面，黑蓝的披风。
　　“ZERO？” 米蕾最先诧异地抢过播放器，“他怎么会出现在和中华联邦的订婚宴会上？”
　　其他四个人也凑了过去，只见那电视里的男人正在和第二皇子修奈泽尔对话，在他们旁边的是他们都很熟悉的少年――第七骑士枢木朱雀。
　　TV里的转播没有声音。
　　“国际象棋？！”当看到一个棋盘被摆在两人中间，放好熟悉的黑白棋子时，鲁路修惊讶地叫出声。
　　利瓦尔难得认真地开起玩笑，“鲁路修，要是你去会不会赢得更快些？” 平日里少不了和他说笑两句的少年意外沉默，目光死死锁在棋局上。
　　过了会儿，就看见名为ZERO的男人起身取过一杯酒，向着大厅前面走去。
　　就在他站定，一群中华联邦的士兵冲上去的那一刻，男人手里的杯子被狠狠摔在地上，然后是几近吞噬整个宴会厅的巨大爆炸，火光映满了屏幕的每一个角落。
　　一阵兹兹的雪花闪过，之后，小型电视上的转播陷入了没有止境的黑色。
　　学生活动室里的六个学生沉默了，定定地站在电视前，米蕾不知道该说什么。
　　“后面的内容呢？这应该是半个小时前的事情吧。”鲁路修注意到转播中的时间，便向冲进来的那个女生――学校宣传部的部长问道。
　　“没有了，从中华联邦发送的所有电子信号全部被终止，电磁系统的联系手段全部无效。” 少女刚才一直在拼命地想要找到一点信号，无奈所有的电讯台都被屏蔽，不知道这究竟是黑色骑士团的杰作还是帝国的方针。
　　“朱雀君不会有事吧？”夏莉小心翼翼地说道。
　　“不会的。”鲁路修率先回答她，在夏莉和米蕾同时投过来的目光中，少年只是耸了耸肩，然后肯定地点点头。
　　“是啊，朱雀那么厉害应该不会有事。但是，不知道情况究竟怎么样了？”
　　米蕾不仅想到朱雀，还想到了跟随二皇子出席宴会的尼娜，心中不由焦虑。
　　她脸上的焦虑，鲁路修和罗罗看得清楚。两个少年相似的紫色眸子，同时闪过略微歉疚的光芒。
　　就在身处外界的人们担心不已时，朱禁城里的兵变正一步步地推进着。
　　莫妮卡、朱雀和罗伊德等人最先护在修奈泽尔身边，而修奈泽尔带来的禁卫队则早早被派到了大皇子周围，他们形成的防卫圈严严实实地遮住了中间的奥德修斯，并一点点地在收缩。
　　相较起来，地位与意义更为重要的帝国宰相身边防卫倒是松散一些。
　　以人力抗衡KNIGHTMARE是极其不明智的，这点即使对于最强的圆桌骑士们来说也没什么区别。赶到修奈泽尔身边的时候，塞西尔就立刻将身上LANCELOT的钥匙和AVALON的内部呼叫器交给了朱雀，以少年的身手，在仍旧混乱的情况下还有希望逃脱出去。
　　朱雀接过她递来的东西，小心地藏在腰间的口袋里。
　　“朱雀，出去后联系诺内塔！她来就好办多了。”莫妮卡悄悄拉住他说道，见朱雀点了点头，她才算放心，“记得，有空把我的机子捎过来。”
　　在此处混乱逃窜的贵族掩护下，少年穿过逐渐烧起来的帷幕，敏捷地跑向侧墙被炸开的一个小缺口。眼看离外界的光亮越来越近，朱雀急急地打开通讯器，接上了AVALON的联络。
　　“莫妮卡吗？还是朱雀？”
　　几秒钟后，朱雀听到熟悉的豪放女声。
　　“诺内塔！”
　　“朱雀，里面情况到底怎么样？！刚刚发生的爆炸……”
　　“黑色骑士团和中华联邦武官联手，现在会场被团团包围。你快来救援，然后让AVALON准备好LANCELOT和莫妮卡的……”朱雀的话还没有说完，一阵热风猛地从上刮过，光束炮轰击地面的巨响在他耳畔炸开。
　　红黑色的机体站在被冲击得坐在地上的少年面前，两柄闪亮的光剑清晰横在他前后，朱雀脸上被碎石割裂的划痕，渗出了鲜红的血液，一点点滴落在地面。
　　“藤堂老师……”
　　朱雀眼前的机体，赫然是斩月。
　　ZERO一个人站在远离战火的高高台阶上，俯视着下面残酷的战火，神乐和天子已经被接走保护起来。
　　黑色骑士团与黎星刻联军的兵变进行得非常顺利。
　　他们已经抓到了主要的几个大宦官，黎星刻想要让他们正式交权给天子并承认罪行的目的基本达到；而他当时同意联手所提出的条件――抓住帝国宰相修奈泽尔，也已经刻不容缓。
　　目光急速搜索着，鲁路修不想白白浪费这么一次大好的机会。就在他将将看到男人想要呼唤藤堂的时候，熟悉的身影突然快速越过升上来的浓烟和燃起的火焰，轻捷地冲向一个被人忽视的小缺口。
　　在被战火和鲜血染就的这一幅惊惶与混乱中，蓝色披风所映衬的白衣少年毫无畏惧地奔向自己的目的地。
　　朱雀！鲁路修只觉得呼吸一滞，然后立刻想到少年想要做的事――求援。在会场内，任何通讯设备都会失效；几个即时转播的摄像机和监控系统都被事先安放好的炸药毁灭了；可以说，朱禁城现在和外界处于完全的隔离状态。
　　心底暗叫糟糕，鲁路修想要叫人阻止少年的行动，但想起以朱雀目前的身份，无论是黑色骑士团还是黎星刻的人都难保不会击杀他。没有丝毫犹豫地，鲁路修接通了藤堂，并且将原本安排好捕捉修奈泽尔的任务改成了安全阻止枢木朱雀。
　　不出所料，藤堂击碎了缺口旁边的石柱，然后用两把光束剑硬是将受到爆炸冲击的朱雀，困在了斩月的双掌之间。
　　“ZERO，已经完成任务。”耳边传来藤堂冷硬的声音，“是不是让人看住他，我再去捕捉修奈泽尔？”
　　“不，不用了，捕捉修奈泽尔让红莲做，你就这么困住枢木朱雀！”
　　“……是。”
　　结束了和藤堂的通信，鲁路修瞟了眼坐在地上不能动弹的少年，心里总算松了口气。天知道，当他看见朱雀那样往外冲的时候牙根都气得直痒痒：那个笨蛋，以为自己真是超人吗？要是被其他士兵先发现的话，他早就被KNIGHTMARE一炮轰死了！
　　想到这里，鲁路修就不敢再想下去。
　　此刻，被无数人追逐或是敬畏的ZERO在心底最深处叹息着，幸好，是他先看见；幸好，是藤堂先去。
　　与鲁路修的心情截然不同，朱雀眼看着不远处正在逐渐逼近修奈泽尔等人的红莲心急如焚。偏偏他眼前的斩月，正是藤堂所驾驶，仅凭自己的力量根本没有办法；而斩月，也极有耐性地牢牢掌握着他，不肯分神片刻。
　　看着火红的KNIGHTMARE来到面前，修奈泽尔一脸镇定，直到ZERO径直向他们走来，青年也并没有什么畏惧或惶恐，反而将手放到身旁少女的肩上安抚她。
　　“好了尼娜，没事。”
　　尼娜浑身都在颤抖，糅合了对连环爆炸本能的惊惧和对ZERO切骨的憎恨，少女根本无法控制自己。
　　“坚强一点，ZERO的目标是我，你们不会有事的。”修奈泽尔温柔地安慰着她，同时，直视着黑衣男子的目光凛冽。
　　莫妮卡向前两步，完全挡在修奈泽尔身前，张开了双臂。
　　“ZERO阁下，请止步。”女子的声音褪去了平日的温文尔雅，带着不可侵犯的强硬与威严。
　　鲁路修止住步伐，赞扬地说道：“不愧是圆桌骑士，气势凛然。”红莲已经站在他身后，其他的位置也被三架KNIGHTMARE封锁住。
　　男人转过头吩咐，“卡莲，请宰相阁下到红莲上一叙，我们的棋局还没结束呢。” 收到命令的卡莲当即准备驾驶红莲上前。
　　他们要抓走殿下！尼娜意识到这一点，突然不顾一切地冲到了修奈泽尔的身前，“卡莲！你要连我都杀了吗？！”
　　红发少女错愕地愣住，红莲二式的动作僵在了半空中。
　　“就像当初对尤菲米娅殿下一样，你们又要杀害修奈泽尔殿下吗？我是绝对不会允许的！如果一定要这么做，就先从我的尸体上过去！”
　　“尼娜！” 修奈泽尔呵斥着想要将少女拉回来，就在这时，宴会大厅的上方传来了轰然的爆炸声。
　　什么？！黑色骑士团、中华联邦和布里塔尼亚的人都同时抬起头望向上面，在他们或是惊讶或是愕然或是喜悦或是憎恨的目光交错中，一驾白色的机体赫然出现，机身上优美的金色镂文闪烁着刺目的光芒。
　　“LANCELOT！”鲁路修低低地叫道，难以置信。
　　“LANCELOT？！”朱雀和塞西尔先反应过来，却是充满疑惑。
　　“啊哈！”罗伊德夸张地笑了起来，“原来是第九骑士到了！”
　　白色的机体迅速用双臂护住一干人，随后看向那边被斩月困住的朱雀。
　　“殿下！” 第九骑士诺内塔的声音不意外地在修奈泽尔手中的通话器里响起，“您没事吧？！”
　　“安然无恙。”修奈泽尔轻松地微笑起来。
　　“朱雀他被对方困住了，怎么办？……”
　　此时此刻，鲁路修清楚消灭大宦官的目的基本达到，抓到修奈泽尔的大势已去，便无奈地接通了斩月：“藤堂，放了枢木朱雀吧，计划取消。”
　　“是！”藤堂松了口气，撤下斩月的剑，他透过屏幕看着那个少年疑惑地站起，目光逐渐坚定，然后毅然地转身走向自己的一方。
　　这一幕，让藤堂有了种感觉：曾经会在自己怀里撒娇的孩子真的长大了、长大了，从自己的怀抱走出去了。
　　少年挺拔的背影逆着火光与阳光，散发着淡淡的光晕，好像一对透明的翅膀。
　　最终，由诺内塔驾驶的LANCELOT成功救走布里塔尼亚第一皇子奥德修斯和第二皇子修奈泽尔一行人，顺利地返向等候在不远天空之中的AVALON。
　　为时总共约六个小时的中华联邦兵变，到此落下了其□的一幕。
　　挥退一干请罪问安的大臣，安顿好略有受惊的奥德修斯，修奈泽尔倒在AVALON里硕大的沙发上。头微微后仰，便看见门口静静站立的少年。
　　撞见修奈泽尔的目光，朱雀有点慌乱地低下头。
　　大约能猜出来少年想说的话，青年招了招手，“进来吧。”他这么一说，守在门口欲言又止、进退两难的少年只能选择走进来。
　　“殿下，为什么不派我们出战？”朱雀说的是他们刚回到AVALON时，三位圆桌骑士联名请求出击却被修奈泽尔制止的事情。
　　“原因吗？”修奈泽尔望着那双碧色的眸子，笑了起来，“我们有什么理由出击呢？”
　　朱雀一愣，“黑色骑士团危害到了殿下的安危……”
　　“但是，我毕竟没事。而且，这次是中华联邦内部的争斗，我们只是被牵连到罢了。”
　　“那么中华联邦以后……”
　　“啊，皇兄的婚事被破坏倒是有些糟糕。算了，反正也是迟早的，大宦官们做的事情太绝，和他们联手没什么好处。”
　　“就这么放任黑色骑士团的势力扩张到整个中华联邦吗？”
　　“朱雀君，你说的是一件需要很长时间的事，即使是黑色骑士团也不会走得那么顺。两个平衡之间的崩溃，我们只要做好旁观者的角色，看着它们沉沦。”
　　正如修奈泽尔.EL.布里塔尼亚所言，朱禁城兵变结束后，黑色骑士团为确保长远利益与急切寻找伙伴的新中华联邦政府结合在了一起。
　　被活捉的大宦官交出了天子的玉玺和御印，这表示着围绕天子的中华联邦新洛阳政府正式建立，中华联邦被残酷压迫统治百年的人民们终于得到了全新的解放。
　　三个大宦官被公开枪决，一个大宦官在狱中畏罪自杀。
　　被丑恶鲜血所浸染的高台上，代表新政府最高权力的三位掌权者――天子、大将军黎星刻和国务顾问ZERO陆续登台，站在了信任他们的民众面前。
　　“天子大人万岁！”
　　“大将军万岁！”
　　“ZERO大人万岁！”
　　疯狂的欢呼声在比血更娇艳的花束间震彻云霄，此起彼伏的人声人浪，宣告着一个旧时代的彻底结束，和一个自由新时代的来临。
　　请神听苦难的祷告
　　我的信仰性命无虞
　　幸福女神披上鲜红的外衣
　　谁人之手染满罪恶
　　倘若我有过一丝彷徨
　　那也是无尽恶之花结下的果
　　将手里的剑指向敌人
　　将枪上最后一颗子弹留给自己
　　用这最崇高的义起誓
　　必将令自由重归人世
　　――《为自由的誓言之歌》
　　对这个历史上激动人心时刻的记录，《CODE GEASS》并没有像正史一样浓墨重彩。
　　ELIZE.C.RECOR，她不是最严格的史学家，也不是最真挚的文学家，甚至于，她原本就是用一种游戏人生的态度写出她一生唯一的这本著作，用她那真真假假、虚虚实实、吊人胃口的文法吸引了大批读者。
　　在千百年后，不会有人再去追究那些已往的是是非非、对对错错；不会有人再去思考那些被时光湮没的真情假意、爱恨情仇；不会再有人去追溯那些前人的幸福或是不幸。却偏偏只有在这个世界，回首前尘，才能看得透过去种种的前因后果、因果循环。
　　命运奇妙的丝线被神明所掌握，反反复复地缠绕着、重复着。
　　‘过去是这样，在神操控下命运就是这么一成不变，但是后来世界改变了。’ELIZE写道，‘新的世界没有神，一切神明都随着旧世界的覆灭和重生消失，留下来的每一个人都可以是自己的神。’
　　所谓神，不过是人类追求幸福本身的集合体。
　　想要得到的，得不到的，得到了却不满足的，任何对生命本体额外的渴求都可以被称为幸福的形式。
　　当人类对于幸福的追求欲望无限膨胀的时候，神的力量也随之不断增强，直到彻底凌驾于人类追求幸福的意志之上，神统领的时代就会来临。
　　什么是幸福？到底要怎样的幸福？人类从被创造就开始思考这些问题。
　　纵使对于一些人来说，幸福本身可能毁掉更多的存在，但只要是生命对最重要的幸福的渴求，仍然能够成为不断前进的动力。
　　人要求的其实并不多，所需要的幸福也并不多，神的存在就这样被封印、被忽略，只有这样的世界才是平衡的，由人类所开创的时代。
　　随着时间的积累，人对幸福的要求会渐渐不清，迷茫的前路使神的存在增强，直到人类时代本质发生变化，世界将经历一段非常漫长的腐化阶段。就是在这样的时期，先知们站出来，开始宣扬幸福的奥义；也为了最后一日的准备，弑神者诞生。
　　那些弑神者，一代一代，凭着坚毅的信念和不屈的执著才完成这宏大的计划，正是因为他们的牺牲，黑暗随着光明结束，神的所在被抹杀。
　　这些人同样拥有自己的愿望，即使他们的愿望简单而卑微，甚至平淡到不能相信，他们的幸福也是幸福。
　　只不过，为了保护更多人的幸福，有些幸福被牺牲，有些被永远失去。
　　少年们的命运便是如此。

　　19、REIN

　　高高的山巅，少女远望着轰然坍塌成废墟的高塔，原本宏伟宫殿崩裂的砖砾碎瓦，掩埋了一个时代的终结。灰色的鸽子成群掠过，低低盘旋在荒芜的大地上空，哀鸣。
　　[诸神的黄昏之后，有新世界在毁灭中诞生。]
　　皇历2019年7月19日，在新洛阳政府天子的登位大典上，大将军黎星刻和国务顾问ZERO共同宣读了日后被收录进中华联邦宪法的《联合公告》。
　　公告由中华联邦政府代表天子和黑色骑士团领导人ZERO签署。
　　公告的第一个内容是宣布废止旧政府的各项法令，并且废除天子和布里塔尼亚第一皇子的婚约。
　　公告的第二个内容是宣布两大势力正式建立合众国同盟，中华联邦改名中华合众国，承认ZERO建立的日本合众国并与之建交。
　　公告的第三个内容是暂时租借日本合众国蓬莱岛作为首府，两国结成军事最高同盟，一致宣布对抗神圣布里塔尼亚帝国。
　　公告宣布当天，天子与大将军黎星刻订立婚约，布里塔尼亚本国反映强烈。
　　7月20日，布里塔尼亚单方面宣布对中华合众国及黑色骑士团进行军事制裁，不承认日本合众国的合法地位。
　　7月21日，沿海省军拥护厦门政府自立，合众国同盟对其宣战。
　　7月22日，东北部平原军事独立，向洛阳政府宣战。
　　7月23日，中华合众国和日本合众国出兵厦门，厦门政府向布里塔尼亚求援。同日，合众国同盟电讯日本行政特区总督娜娜丽皇女殿下，承诺将日本行政特区列为中立地区，不会用武力攻打。
　　7月24日，日本行政特区空军大队接到命令支援厦门政府，副总督吉尔福特未经许可率军出征。同日，EU代表秘密约见中华合众国天子和大将军。
　　一切暴风雨般猛烈的改革与争斗都在进行，世界被完全笼罩在乱世硝烟之中。但在这乱中，秩序逐步建立，并一点点扩大。
　　世人所不知的地方，比频繁战争更加恐怖的灾难正在逼近，一点点，蚕食着旧世界的光芒。
　　7月20日，已经停留在公海上方多时的AVALON召开全体作战人员会议，主持是帝国宰相第二皇子修奈泽尔，三位圆桌骑士是协助组织者。
　　“各位，皇帝陛下敕令我军非正式战斗人员撤回本国，今早布里塔尼亚已经向合众国同盟宣战。”修奈泽尔坐在主座上说道，“战争不日即将打响。”
　　“殿下，我们不能留在这里参战吗？”说话的是第九骑士诺内塔。
　　修奈泽尔摇了摇头，“陛下明确指出圆桌骑士要全部归位，很遗憾，必须回去。”
　　朱雀猜到了这个结果。
　　他的目光透过身旁的玻璃窗，下面是波涛汹涌澎湃的大海，狂风正翻滚着碧蓝的巨浪。
　　平静一旦被打破，平衡点就很难找回，世界便如这大海一般。狂风吹破海面，海浪便翻滚不息，怒吼着助长风的气势，不能停止。
　　山雨欲来风满楼，局部的慌乱和战火，其影响终将扩大加附在全世界身上。
　　少年隐约地感觉到，在不知名的前方，有足以令他颤栗的命运在等待。
　　如他所想的，此刻在遥远的帝国军事机场，新第七代量产VINCENT部队和空军搭载的前代机体已经集结，战斗打响的号角已经吹响。
　　蓬莱岛上，跟随ZERO来到中华联邦的人们集合在一起，广场上满满的全部都是人，却没一丝杂音，寂静与沉默弥漫在会场之中。
　　ZERO满意地登上高高的演讲台。
　　“跟随着我来到此地的日本合众国国民们，保卫我们的国家、收复我们失地的时机已经来到。睁大你们的眼睛，举起你们的手臂，向迫害过我们同胞并企图剥夺我们自由的布里塔尼亚抗争吧！”
　　“打倒罪恶的布里塔尼亚！”
　　“打倒帝国！”
　　“去死吧皇帝！”
　　“ZERO万岁，自由万岁！”
　　排山倒海的呼喝一阵阵涌上，在挤满人的广场中层层回荡。
　　“去打布里塔尼亚！”
　　“夺回日本！”
　　预期的目的已经达到，鲁路修叫过身旁的藤堂、扇还有迪特哈鲁特：“时机已经成熟，立刻准备战斗前事宜。虽然有黎星刻势力加入，但不能低估帝国的实力，要全力以赴！”
　　“明白！”
　　“所有的人都听着！”ZERO的声音透过话机响彻全场，“我们的目的是重建家园，是否定布里塔尼亚罪恶的弱肉强食主义！这一场战争，我们要将胜利握在手中！”
　　微笑着退向后场，黑色长发的日本少女正站在角落里等候，鲁路修止住脚步。
　　看见他，神乐笑着走了过来，“ZERO大人。”
　　“神乐公主，” 即使已经订婚成为名义上的婚约者，两人对彼此的称呼也未曾改变，“有什么事吗？”
　　少女唇边牵起宁静的微笑，眼瞳如墨玉一般，“有关我们的婚约。”她说道。
　　“是这件事啊，”ZERO的语气里带着愉快的笑意，“战争胜利之后，在下会正式迎娶公主，公主在这里静待佳音就好。”说完就准备转身离开。
　　神乐的眼里掠过一抹狡黠，“你真的会吗？鲁路修。”
　　少年的脚步顿时一滞。
　　“原来如此，是桐原公告诉你的吗？”他问。
　　“不是，我猜到的。”她答。
　　现在，凝视着那张假面的目光认真而平静，没有介怀鲁路修不自在的质问语气，神乐知道，自己已经在这些时光中获得了前所未有的东西。
　　“既然你已经知道了，那么婚约……”少年有些犹豫地试探问道。
　　神乐笑了，“我只要胜利，剩下的都无所谓。”
　　“黎星刻会知道，是你告诉的吧。”
　　“是，他是聪明人。”
　　“你长大了，神乐。”
　　“不，我只是看到了我自己。”
　　在皇神乐耶心中，没有哪一刻可以像现在这样成为永恒。
　　一身蓝黑燕尾服的男人，挥开身后黑色的披风，从容牵起她的手轻轻地落下一个吻。这个吻，微凉的嘴唇碰触到微凉的手背，不带有任何欲望或特别的感情，而是纯粹的一份尊敬。
　　“如您所愿。”
　　即使是在十多年后，回想起这一刻，回想起这个男人优雅的模样，回想起他略带伤感的温柔声音，名为神乐的女子仍然会泪流满面。
　　她永远不能忘记，曾有过这么一个男人叫做ZERO；她永远不能忘记，枢木神社下和表兄站在一起玩闹的男孩叫做鲁路修.V.布里塔尼亚。
　　这是在合众国同盟与神圣布里塔尼亚正式开战的前一天，世界最后的一日和平。
　　CC一个人站在蓬莱岛的海岸，身后是军队装备的忙碌景象。
　　那些快乐地组装机体的人们，那些自豪地填装弹药的人们，那些自若地指挥部队的人们，他们的声音传在她耳中，仿佛重新回到了200年前的那个冬天。
　　马儿欢畅地嘶鸣，骑士们擦磨着兵器，将领在兽皮帐篷里争论着未来春天的第一场战斗，一切都是如此相似。
　　无论是哪一个时代，人类对于战争的认知永远都是片面的，他们想到的是战争得到的好处和力量，却看不到战场上无辜的尸体和残骸。
　　女子绿色的长发在风中翻飞。
　　她的眼前是平静中孕育汹涌的碧蓝大海，犹记得当年她也曾停驻在早春寒冰初化的湖泊前，凝视着对岸高耸的城堡。
　　“伊丽斯！”远远的，棕发的少年就招着手跑了过来，他的另一只手拽着一个黑发的少年。
　　少女转过身，微笑地挥了挥手，等着他们来到跟前。
　　“最近还好吗？骑士队会不会特别辛苦？”
　　“还好。”黑发的少年点了点头，“我们两个人可以互相照应。”
　　“互相照应？”看了看他，再看看棕发的少年，伊丽斯笑了，“鲁路修，说这话有点大言不惭哦。”
　　“什么？！”被轻视的鲁路修立刻瞪起了他那双紫色的眼睛。
　　见状，另一个少年连忙拉开他们俩个。
　　伊丽斯眨了眨漂亮的绿色眼睛，“还是诺伦对我好。”
　　鲁路修甩了她一个白眼，“你用么？”
　　“喂！你们两个够了吧，好不容易伊丽斯才来一次，鲁路修你一点都没有哥哥的样子。”诺伦，棕发少年敲了鲁路修一下，“我当初照顾维兹可不是你这个样子。”
　　“那是你弟弟！更何况他好歹也是诺亚一族，性格不知道要好多少。”
　　“是啊，我可不是这个笨蛋的妹妹，叫他哥哥太给面子了。”
　　“啊啊，你们哪，口是心非。”
　　“你说什么？！！”
　　天空一点点阴沉下来，云层翻卷着集聚。
　　这个世界的崩溃已经到了最后的时刻，CC可以预见，既定的命运将要来临。
　　即使是这样，即使是这样，她也想要争取，哪怕只是一刻也好，多一点幸福的时间留给他们。
　　留给她在这世上最爱的两个人。
　　梦想与希望，是绝望的前奏曲；越是美好的东西，毁灭得越是令人心痛。
　　你的善良会要了你的命，这一点到现在还是毋庸置疑。
　　诺伦……不，朱雀。
　　I will be kind to the weak.
　　我发誓善待弱者
　　I will be brave and against the strong.
　　我发誓勇敢地对抗□
　　I will fight the all who do wrong.
　　我发誓抗击一切错误
　　I will fight for those who cannot fight.
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　I will help those who call me for help.
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　I will harm no woman.
　　我发誓不伤害任何妇人
　　I will help my brother knight.
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　I will be true to my friends.
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　I will be faithful in love.
　　我发誓将对所爱至死不渝
　　我发誓，做你的骑士，一直到我死去的时候。

　　20、REDEFECTOR

　　读完最后一句话，她合上厚厚的书，黑色封面上镂刻的花形文字，因着窗外的灿阳而泛起暧昧不明的光彩。
　　[明知道这悲伤，我却没有办法抑制泪水奔涌。]
　　凌晨时分，一艘巨大战舰缓缓破开淡灰的云层，战舰下面接近的是一片绿茵浓密的大陆，在破晓的阳光中逐渐清晰。
　　这是皇历2019年7月21日，搭载着帝国宰相修奈泽尔的AVALON经过半天飞行终于抵达帝国中心机场。
　　走出舱门，飒飒晨风吹拂起青年淡金色的发丝，也吹拂着他身后少年浅色的棕发。
　　前来迎接的武官数量大减，不用说也知道是因为战争开始的缘故。
　　“殿下！” 俾斯麦，目前帝国最高中央军事权力者圆桌第一骑士――皇帝的直属心腹，同时也是朱雀的直属上司，迎了上来。
　　“俾斯麦卿，有劳了。”
　　“哪里，殿下刚刚受惊，正是吾等武官未能尽职的责任。”
　　听到灰发的男人如此自责，修奈泽尔摆了摆手，“不，这次能够安全回来三位圆桌骑士功不可没。”
　　“罢了，不说这些，现在战况如何？”
　　“太平洋环岸部队全部动员，第三第四装甲军已经开进亚洲大陆。”
　　“交火了？”
　　“还没有，不过中华联邦沿海以厦门为首府建立了新政权，恐怕洛阳政府需要一段时间来解决这个问题。”
　　修奈泽尔了然地点头，“把大皇子送回行宫，其他人随我一起去圣迪亚宫。”
　　刚要跟随修奈泽尔一起离开，朱雀却被俾斯麦拦了下来，“等一下朱雀，陛下召见你。”
　　他惊讶地看了眼男人镇静的灰色眼睛，“陛下？”
　　“是的。”
　　略微犹豫地看了看走上地面车的众人，又看看俾斯麦，少年慢慢说道，“知道了。”
　　这是朱雀第四次单独站在皇帝面前。
　　瓦尔戈宫没有了以往宴会时的繁华，反倒显出了一份静谧的平和，高高的大理石台阶上没有了大红的绒毯，鹅白的石面庄重干净。
　　男人意外地没有坐在高阶的宝座上，而是站在最后一级台阶上仰望着他的宝座。
　　“枢木朱雀，你羡慕朕吗？”
　　朱雀低下的头惊愕地抬起来，那瞬间他甚至忘记了自己的君臣之礼。
　　皇帝的脸上浮起该被称之为笑的神情，“不用回答了，朕知道。”
　　“八月一日，朕会前往蒙古国访问。”
　　“蒙古国？”
　　“不错，已经从混乱的旧中华联邦分裂出来。”
　　“陛下，为什么……”告诉我这些？即使身为圆桌骑士，朱雀也不认为自己的权利能够达到预先知道帝国最高机密的程度。
　　仿佛是回应少年心中的疑问，沙鲁鲁轻轻抬起朱雀的下巴，直视着那双因错愕而放大的碧色瞳孔。
　　并非恣意的侮辱或亵渎，男人眼中翻涌的波涛让朱雀难以捉摸。
　　“不肖子，恐怕只能拜托你了。”
　　低沉声音所压抑的苍老，让他感到慌恐。
　　那是他逃避了整整八年的，父亲的感觉。
　　回到圣迪亚宫后，修奈泽尔立即开始了这次战争的作战会议。
　　尽管会议上多数将军都要求让距离中华联邦最近的日本特区出动主要兵力，这一提案还是被修奈泽尔坚定地否决了，只允许原属柯内利娅所部的吉尔福特军部分参战。
　　身为第五皇女的卡琳十分不服气，“皇兄，为什么不让11区出兵？”
　　“卡琳！”叱责她的并不是修奈泽尔，而是大皇子奥德修斯，“11区刚在娜娜丽的努力下稳定，现在不能轻易使用那里的军队。”
　　“那个娜娜丽，管她干什么？”梳着两个辫子的卡琳不过是个十来岁的任性少女。她自小被娇宠着长大，行事风火泼辣，脾气大，和温柔安静的娜娜丽形成鲜明反比。
　　“既然她自愿去那种地方，还和一个贱民拉拉扯扯不清，那就让她自己想办法好了。”冷笑着把玩自己的辫子，卡琳恶毒地说道。
　　她说的正是帝国贵族间流传最广的黑色笑话，内容无非诋毁枢木朱雀能够得到圆桌骑士的高位靠的是诱惑失明的娜娜丽皇女，当然这是最简单的一个版本。
　　至于那些贵族的小姐夫人能够加油添醋到何种程度，光是想象怕也无法说清。
　　“贱民？”一旁的大皇女轻轻笑出来，望向卡琳的目光说不出的暧昧。
　　第五皇女的脸顿时红了，只得喃喃地低下头。
　　不管流言蜚语如何诋毁中伤，枢木朱雀越发俊美的相貌和圆桌骑士的身份在这些情窦初开的少女中间都颇有杀伤力，纵使颐指气使惯了的卡琳看到少年冰冷的俊颜时也不由软下态度。
　　自然，枢木朱雀唯一肯付出笑容的娜娜丽就成为少女们最不欢迎的人。
　　到底还是孩子，修奈泽尔抿了口茶，不动声色地想到。
　　刚刚解散一上午的作战会议，帝国宰相便屏退所有跟从，独自步入了圣迪亚宫后的内宫。
　　银色长发的男孩早已在那里等候。
　　“VV。”
　　听到他的叫声，VV转了过来，正对着修奈泽尔露出不满的表情，“真慢啊。”
　　“有什么事？”
　　VV扬了扬眉，“‘神祝’完成的情况如何？”
　　青年环起双臂，“卡诺恩报告说其他的已经准备好，神根岛的遗迹即将完成，只不过中华联邦的那座……”
　　因为黑色骑士团的干扰，加上两国已经宣战，他们恐怕很难再插手，后面的话修奈泽尔没有说完。
　　银发的少年也了然这一点，“放心，‘神祷’已经完成，接下来的问题我会解决。”说完，他拍了拍手，“出来吧。”
　　一个男人从走廊的阴影中走出来，墨色的发丝一丝不苟地贴在他额前，使男人英俊的面孔上多了分刻板。
　　修奈泽尔一眼就认出来这个男人。应该说，经过11区事件后，眼前的男人已经相当有名。
　　“杰雷米亚.哥特巴鲁特，参见二皇子殿下！”
　　“杰雷米亚，用不着对他客气。” 还没等修奈泽尔说出不必多礼的话，VV就拉起了单膝跪地的属下，“现在的你不受这些礼仪束缚。”
　　“是，VV大人。”
　　修奈泽尔看着一脸对此满意的VV，有些无奈，“哥特巴鲁特卿，别的我不想多说，VV会选择你一定有他的道理。但是，能告诉我你选择效忠的理由吗？”
　　听到他的问话，杰雷米亚愣怔了片刻。
　　“在下有必须为之付出忠义的人。”
　　“是玛丽安娜王妃？”
　　“是！”杰雷米亚没料到他知道，却也毫不犹疑地肯定，“我曾愧对玛丽安娜王妃，因此我将誓死捍卫王妃殿下的遗志。”
　　誓死捍卫？修奈泽尔在心底轻轻叹息。
　　他不想劝说杰雷米亚当年玛丽安娜的死是她自己安排好的一场意外，因为对于一个骑士来说，心中坚持捍卫的信念是他一生最崇高无上的信仰。
　　他只是尊重，尊重男人的选择，“哥特巴鲁特卿，你会成为最好的骑士。”
　　等到杰雷米亚退下后，修奈泽尔才转过头。
　　“我听闻父皇要去蒙古。”边说着，他边眯起了眼睛。
　　不出所料，VV的脸色僵硬了几秒钟。
　　“这是你的主意？”
　　“不是！” VV喊道，“是沙鲁鲁自作主张的决定。”
　　少年好看的眉眼皱在一起，“不过，既然已经有了继承者，他怎么样也……” 剩下的话，VV没有说出口。
　　金发的青年一直在听，并没有流露出多余的表情，说不出口的原因在少年自己。
　　眼前的人实在不是一个多么好的合作者。
　　偶尔，想起许多年前那个拉着自己袖子喊哥哥的茶发男孩以及那双有着认真执着眼神的眼睛，VV会这样感叹。
　　从什么时候起，沙鲁鲁开始叫自己哥哥呢？
　　即使自己从来都没有长大，即使他已经白发苍苍，这亲切的呼唤也没有停止过。
　　“VV，父皇对你来说什么人呢？”
　　“合作者。”
　　“只是这样么？”
　　“也许，是除了利卡鲁多以外最普通的一个……”
　　中华合众国都城洛阳城中，黑色骑士团总部一片忙碌的景象。
　　昨天开始，布里塔尼亚空军部队发起了多次针对洛阳城的轰炸，全部被合众国同盟的军队打了回去。他们的机载炸弹被拉库夏塔研制的全方位导弹防御系统阻隔在洛阳城外，一时爆炸声震耳欲聋。
　　下午起，陆军也加入到战斗的行列。
　　结果就是红莲二式奉命出击、大开杀戒，报废了对方整整一个纵队数量的KNIGHTMARE。
　　不过，刚刚结束和布里塔尼亚陆军部队的一场恶战就立刻收到厦门叛变自立的消息，这种状况令全世界都感到棘手的头号恐怖分子――ZERO也不由头疼起来。
　　诺大的房间里，三个人各坐在一个沙发上。
　　CC没心没肺地吃着PIZZA，看见鲁路修一个头两大的神色，恩，似乎更有胃口。鲁路修手里捏着报告，尽力想要无视她，虽然他捏得越来越紧。
　　黎星刻坐在他们的对面，冷静如他，也不免对这个吃得津津有味、明显是在挑衅ZERO的女人感到佩服。
　　“CC。”鲁路修终于沉声开口。
　　“唔？”CC半眯着金色的眼睛看向他，嘴里还是满满的PIZZA。
　　“我想派你去厦门。”
　　‘不，我要留在这里。’没法说话，CC干脆扯下一张纸写道，‘我不离开。’
　　“那就没办法了，”鲁路修叹了口气，“黎将军，只能烦劳你去厦门镇压叛军。”
　　“当然没关系，不过这边……”黎星刻本意就是要去厦门战场，他只是放心不下这里和布里塔尼亚的战斗。
　　清楚地知道男人在意的是什么，鲁路修挑了挑眉：“由我负责指挥，黑色骑士团会全力保障天子的安全。”
　　“那就多谢了。” 淡淡地道谢，黎星刻溢出温柔的笑。无论什么情况，刚刚与他明确心意的少女都是他宁死要保护好的人
　　就在他准备起身通知大军转移战场时，一叠快报被送上了ZERO的桌，看了没几秒钟，鲁路修的眉头就深深地拧紧，牙也咬在一起。
　　“怎么了？”黎星刻立即意识到这叠快报的不寻常。
　　ZERO一把将快报扔回了桌面，“神圣布里塔尼亚第98代皇帝，不日将访问蒙古！”
　　“什么？”
　　不仅是黎星刻，就连CC都放开了手里的PIZZA，一阵愕然。
　　就在皇帝即将访问蒙古的讯息扰乱合众国同盟高层人员时，一场巨大的风浪也悄然地在布里塔尼亚内部卷起。
　　当朱雀回到圆桌行宫的时候，空荡荡的大厅里只有俾斯麦端坐在主位上，似乎在等他。
　　圆桌行宫是皇帝为圆桌骑士们所建的巨大宫殿，包括十二间豪华卧房、各种功能间、会议大厅和广阔的庭院。虽然由于ROUNDS绝对忠心皇室的缘故一向没有来人络绎不绝，平日大厅里却也相当热闹。
　　但是今天，就连大厅亦冷清非常，朱雀隐隐嗅出空气中不寻常的味道。
　　他疑问的眼神笔直地投向第一骑士。
　　俾斯麦.瓦尔特史泰因――被封为侯爵的灰发男人――眯起他完好的一只眼睛，透露出了某种危险的信号，至少在朱雀看来是如此。从再次踏上本国的土地开始，少年就本能地察觉到了一些敏感的信号，这种直觉在晋见皇帝的时候逐渐清晰，而现在已经呼之欲出。
　　朱雀脸上的不安被俾斯麦完全看在眼里。
　　“危险的风暴即将来临。”男人开门见山地说道，“朱雀，你不在的这段时间里很多局势发生了变化，包括我们圆桌骑士内部。”
　　“什么？”
　　“或许你还不知道，有关……” 他的话还没有出口，一阵嘈杂的声音传了进来，属于冷兵器的碰撞声混合在杂乱的脚步里，从大厅的四个入口分别靠近。俾斯麦脸色立变，“他们来得真快！”
　　正门就在朱雀还不明所以的时候被猛地撞开，大批身着深蓝色制服的士兵涌进来，将两人团团包围起来。
　　宪兵营？！朱雀心中暗惊。
　　在布里塔尼亚本国，各种夺权夺利的行动从没有止息，宪兵营就是这些丑剧中坚定站在贵族一方的利器。看到宪兵营士兵，朱雀几乎可以肯定这次针对圆桌行宫来的行动是受到贵族和纯血派的指使。
　　但是，他们的目的是什么？
　　他的思绪还没有整理，一个衣饰华丽的中年男子就在一群宪兵校尉的簇拥中迈入会议厅，朱雀一眼就认出来那是帝国人力部大臣博瑞克男爵。
　　“闯入我圆桌行宫有何贵干呢？博瑞克男爵。” 俾斯麦以丝毫不逊色男人的傲慢风度迎了上去，久经沙场的战历使他眼中充斥着嗜血的光芒，凶悍而有力，直看得男爵和那些宪兵不敢轻易前进。
　　俾斯麦当然更加不在乎那些握在包围他们的士兵手中还在颤抖的银色枪尖，他每前进一步，包围圈必同时退后一步，甚至在逐渐散开。
　　“瓦尔特史泰因卿果真不愧第一骑士，气势逼人哪。只是，不知号称最忠心陛下的骑士大人是否有胆量违逆陛下的旨意呢？” 一声朗笑由远及近传来，其中讽刺和威胁的意味迫得俾斯麦不得不停下脚步；声音的主人也随后走进大厅，一头耀眼的金色短发配着咄咄逼人的蓝眸，仿佛一柄暴露在阳光下的利剑。
　　“基诺！” 朱雀不敢置信地瞪大了双眼，而他对面的青年只是冷笑着看向他，没有温度的目光震得他浑身一颤。
　　“帝国第七骑士枢木朱雀，你因故意放走ZERO及保障皇子安全不力，涉嫌犯下叛国罪，布里塔尼亚军事法庭于昨天下达逮捕你的命令。” 基诺接过博瑞克递上的逮捕令说道，目光越发嘲讽，“你们还等什么？还不快点押解犯人？”
　　原本慑于圆桌骑士的实力和威名而不敢动作的宪兵在得到基诺命令后又涌了上去，冰冷的枪尖完全对准中间的朱雀。
　　此时的少年已经因为过度惊愕而僵立在原地，他猜到了贵族对付的主要目标会是自己，他没有想到的是基诺居然会站在贵族阵营。
　　离他有几步距离的青年，并不是朱雀所认识的任何一个GINO.WEINBERG，既不是会赖皮般地纠缠在他身旁说笑的同伴，也不是会关键时刻用沉稳的声音安抚他、爱着他的男子，他以他从未想像过的面目――一个骄傲轻慢的贵族形象站在他面前。
　　不是的，朱雀惶恐的视线挣扎着在基诺脸上游移，他不相信，一个人可以如此变化。
　　似乎对朱雀执著的视线感到烦厌，基诺挥开其他宪兵走到他面前。他的右手挑起少年的下巴，指腹一点点摩挲着他光洁的肌肤。
　　“认识一年多，我和你的游戏也结束了呢。” 青年露出了胜利的笑容，说起这句话的语气就像朱雀曾经听过的无数话语一样，阳光而温柔。
　　“为什么？”除此之外，朱雀甚至不知道还能再说什么。
　　基诺有些嫌恶地皱起眉头，“道不同不相为谋，我不知道大名鼎鼎的白色死神也会问出这么好笑的问题。”
　　然后他放开手，转身，墨绿的披风划过朱雀的脸颊，荡开不尽的嘲弄。
　　“再见吧，KNIGHT SEVEN OF ROUNDS，接下来的审讯会由博瑞克男爵继续完成，把他押入大牢。”
　　在双肩被押住、视线渐渐没了焦距的朱雀眼中，青年头也不回地大步走远。
　　皇历2019年7月21日，圆桌骑士和纯血贵族之间的势力争斗以第七骑士枢木朱雀被捕为契机开始，这场著名的帝国内部权力洗牌在后世的记载中有着令人心惊的名字：大清洗。
　　就在朱雀被捕的第三天，7月24日清晨，远在日本的卡诺恩就收到了二皇子传递的消息。他几乎是立刻赶到总督办公室，敲响了红色的房门。
　　“谁？”
　　“卡诺恩.马尔蒂尼。”
　　“卡诺恩先生？请快进来。”
　　当红发青年走进房间的时候，娜娜丽正在叠千纸鹤，她轻笑着问道：“有什么要紧的事吗？”
　　“是。”卡诺恩将信放到娜娜丽手里，“修奈泽尔殿下刚刚传来的消息，枢木卿三天前因涉嫌叛国罪被捕，目前还在审讯调查。”
　　“什么？” 娜娜丽手中的纸鹤无声地跌落到地上，少女惊讶地捂住嘴，“叛国罪？到底发生了什么事情？”
　　“似乎是因为前段时间在中华联邦的事情……”卡诺恩不打算让少女知道另一个主要原因是日本行政特区成立那天朱雀放走ZERO的行为，更加不想让她知道这一切不过是贵族们为了夺取权力而编造的罪名。
　　“不过放心吧，殿下会有办法的。”
　　听着他安慰的话语，感到青年的手轻轻地拍着自己紧紧抓在一起的手，娜娜丽微微牵起一抹笑容，却怎么也笑不起来。
　　从她手中落下的红色千纸鹤还没有叠好，仅有的一只翅膀无力趴在地面上；而她旁边桌子上满满的一瓶纸鹤，却像是完全没有听到少女的心愿。

　　21、RELENTLESS

　　少年置身混沌昏暗的空间中，辨不清方向，只有水珠滴落到地面的声音打破死一般的静寂。包围在身边的，是他每一个不同的自己。
　　[你爱他，是因为你爱他身边的那个你。]
　　阴冷的阳光透进潮湿的房间，从狭小窗口渗入的微弱气流并不能吹散空气里浓重的血腥味道。随着门被轻轻推开，混浊的气流扩散开来，令少女紧紧地皱起了眉头，‘比想象中的还要糟糕。’她心想。
　　随手挥退了一直跟在自己身后的宪兵，对方很知趣地关上门，消失在阿尼娅的视线之外。毕竟，站在他面前的少女身上披着圆桌骑士的大麾，不是他小小宪兵能够得罪的。
　　等到那个灰蓝色的身影走远，阿尼娅才转头打量起眼前的这间牢房。关押朱雀的地方和其他监牢并没有太大区别，强化玻璃的门，白色石板的地面，地上铺了层薄薄的毛毡。
　　这样的环境并没有什么问题，有问题的是此刻一身白色拘束衣躺在毛毡上昏睡的少年。
　　棕色的发濡湿地贴上他的前额，额上出了密密的汗珠，苍白的脸颊上泛着不正常的红晕，还有微微嚅动发出呻吟的双唇，这一切都显示了少年现在的状况非常不好。微凉的右手轻轻贴上朱雀的脸颊，阿尼娅感到了指尖燃烧般的温度，不由紧紧锁住了眉眼。
　　目光下移，只见朱雀的上襟松开了一个口子，衣襟上溅着点点的红色，浑身上下沾染了灰黑的尘土，看来是贵族们做的好事呢！阿尼娅的目光越发冰冷下来，难怪房间里血腥的味道那么浓重。
　　早就想到朱雀可能遭到的待遇，亲眼看见的实况还是给阿尼娅带去了不可名状的愤怒，连一向冷漠的脸上都隐隐浮出了杀意。
　　她仔细看了看朱雀的状况，少年在发高烧，但显然伤口被很好地处理过。想了想，阿妮亚解下自己的披风覆上朱雀蜷起来的身体，俯下身拨了拨他额前的湿发。
　　朱雀在做梦一般，不安稳地转了个身。
　　阿尼娅担心地扶住他，少年唇间无意识逸出的呓语却轻轻地飘到了她耳中，让她猛地僵住了身子。
　　“基诺。”
　　朱雀是7月21日被贵族逮捕入狱的。
　　这时的布里塔尼亚正处在与合众国同盟激烈对峙的阶段，拥有一定军事实力的对手和身后无数蠢蠢欲动、妄图见机行事的势力使得帝国处境略显艰难，而酝酿很长时间的帝国内部争斗浮上水面，更进一步造成了帝国内忧外患的状况。
　　贵族与圆桌骑士之间正式交恶的开端虽在枢木朱雀身上，但本质地讲，这是帝国长久的血统论和98代皇帝提倡的实力论相互冲突、绞杀到极端后所爆发的尖锐抗争，是贵族们所坚持的血统和圆桌骑士们所看重的实力之间的比拼。当然，在圆桌骑士身后站着的是以皇帝沙鲁鲁、帝国宰相修奈泽尔为首的看清人类文明进步之路的人。
　　不过，98代皇帝虽是实力论者，却并没有出手干预这次内部争斗，而是放任自己的直属部下代替自己进行战斗，当然，他也并没有干预贵族一方对圆桌骑士的迫害。
　　在有限的史料中，史学家无法找到皇帝当时的真实想法。但不难猜到，他是在用锐意改革的年轻血液冲击帝国根部的腐血，这是需要一场弱肉强食的较量来作出的历史选择。
　　正是这种完全自然的、在皇帝权力之外重新洗牌，才焕发了帝国的光彩，使得布里塔尼亚的皇朝得以存续。
　　结果显然易见。
　　贵族的领导者奥尼尔公爵派出他的急先锋博瑞克男爵和阿尔及子爵对枢木朱雀的进行审问。
　　当然，贵族们需要的是一个勉强可以说过去的理由和一份不计手段得来的第七骑士的认罪书，只要有了这些，他们就可以拔除这根皇帝面前的钉子，借以打压圆桌骑士，并给第二皇子修奈泽尔以必要警告。
　　贵族们的另一张王牌，无疑就是最终选择他们的第三骑士基诺.维因贝鲁古子爵。他拥有高贵血统和绝对的军权，对奥尼尔公爵和其父维因贝鲁古伯爵来说都是最优秀的助力。
　　博瑞克男爵和阿尔及子爵的行动相当急躁。
　　7月21日当晚两人就开始审讯枢木朱雀，当然没有得到任何结果；7月22日，他们指示宪兵对第七骑士动手，开始使用暴力手段逼供；7月23日傍晚，两人再一次审讯朱雀。
　　身上带着毒打后瘀伤的少年并没有软下态度，相反，那双碧绿的眼中冷冷地投射着嘲讽，让年轻气盛的阿尔及子爵恼怒地发出了喊声。
　　“都给我上，给我把他的傲气打没了！”他狠狠地道。
　　一旁的几个宪兵应声冲上前，用力地将朱雀按到地上。镣铐撞击了地面，使手腕有些麻痹地被震痛，朱雀不由咬住了下唇。
　　博瑞克男爵虽然要老成一些，但想到这么做能够加快审讯的速度，他就不打算干涉什么。反正不管怎么做也好，只要留着他一条命就可以。
　　拳头结实地打在身上，前一天受过伤的地方传来更加刺骨的疼痛，少年一点点蜷紧身体，努力地咬住唇部发出任何声音。敲击神经的痛苦逐渐吞噬了朱雀的意识，他只觉得眼前泛起了阵阵晕眩的白色。
　　就在这时，门口传来熟悉的音色，使所有宪兵都突兀地停止了动作。
　　“住手。”
　　博瑞克男爵看见那出现的身影时，几乎跳了起来。
　　“是你！”阿尔及怪叫了声，随即笑了起来，“怎么，第三骑士阁下不忍心看到同伴受苦吗？”
　　闻言，基诺闲闲地靠在门框上，挑了挑眉：“敢对还没有被陛下剥夺荣誉的圆桌骑士动手，子爵阁下果然勇气可嘉。”他金色的头发在阴暗的房间里熠熠生辉，衬得他唇边的冷笑越发清晰。
　　一刹那，牵制朱雀将他摁住的力量减轻了不少。宪兵们都明白基诺话里的意思，他们不是傻子，无论贵族最后打算给朱雀怎样的罪状，他现在至少还是圆桌骑士，那就是他们碰不得的。
　　高级长靴踏向地面的声音逐渐靠近，基诺走进审讯室，然后停在朱雀面前。少年棕色的发完全乱了，从衣服的颜色看上去伤得不轻。
　　基诺蹲下身，撩开了他的额发，露出那张精致却苍白的面庞。
　　朱雀挣扎着抬起眼，看见的是基诺湛蓝的眸子。
　　青年渐渐收回手，缓缓地转头对一名宪兵说道，“把他押回去，知道该怎么做吗？”
　　“是！”
　　一直沉默的博瑞克男爵终于忍不住了，“维因贝鲁古阁下，这是什么意思？”
　　“没什么意思。”基诺耸了耸肩，“只是不想浪费力气做没用的事。”
　　“哼，我看你是心有二意吧。”阿尔及大步走到基诺面前，揪住他的领子怒视。博瑞克男爵阴沉着，并不否认这个说法，事实上他也是这么想的。
　　“呵呵，”基诺拉回自己的领子，看着那张因为猜忌和愤怒而涨红的脸，笑得很轻蔑，“阁下不信任在下倒罢了，只不过选择我的是奥尼尔公爵，承认我的也是公爵阁下，莫非两位连公爵阁下的判断也不信任了？”
　　“够了！”男爵黑着脸打断了他，随后愤愤地摔了一下袖子，“我们走就是了，不过认罪书的事还劳烦阁下尽快给公爵大人一个满意的结果了！”
　　阿尔及子爵也冷笑着走了出去。
　　斥退所有宪兵，基诺一个人站在空空的房间里，脚边是从朱雀身上落下的血迹，已经结成一小片暗红。
　　刚才的情形仿佛还近在眼前。
　　青年的手攥了起来，目光越发凛冽，他一挥大麾，迈向审讯室外的另一个方向。
　　干燥的唇裂开一般，满嘴都是苦涩的味道，从身体的每一处散发的滚烫热度剥夺了朱雀的意识，让他陷入混沌的状态。贵族接连两天逼供，宪兵的手段远比上次自己身为克洛维斯皇子谋杀嫌疑犯时受到的对待更加暴力。
　　即使过人坚强，身体长时间受到虐待的疼痛和疲惫也一点一点地消磨着少年的意志力。
　　在朱雀的记忆里，这是很少有过的体验。
　　从小到大他没有发过高烧，一般的受伤也不会引起这么强烈的炎症，他觉得自己就像在做一场冗长的梦，梦里是一片没有尽头的黑暗。
　　朦胧中，朱雀听到有脚步声在身边响起，一只手轻轻地伸过他的后背，将他抱着半靠墙坐了起来。甘霖般的水被淋在唇上，他无意识地微张开嘴，感受着一丝丝清凉。少年迷迷糊糊地感到有冰凉的手指抚过，轻轻解开了他身上被汗水完全打湿的拘束衣。
　　身体深处寒冷和表面炙热相冲突在一起带来的折磨被缓缓拂过身体的凉意减轻，朱雀想要睁开眼睛，却发现自己连挪动眼皮的力气都没有。
　　真是糟糕，他在心底苦笑起来。
　　原本，他差一点就相信了，相信这一次自己不会再遭遇背叛的疼痛，相信一年前心上落下的伤疤会随着时间慢慢淡去。没想到，不过一年后自己仍然尝到了同样的滋味，只不过痛到极点的心学会了麻木。
　　一年前的朱雀，用无比的恨报复了背叛并欺骗自己的鲁路修，而现在，少年则连报复的意志都选择了放弃。
　　对方有几缕发丝凑近散落在朱雀的鼻尖，轻轻地扫动，伴随着的还有耳边响起的模糊不清的声音。那声音，不知为什么，带着浅浅忧郁的男子声音，听起来就像基诺一样。
　　会是谁呢？
　　基诺……
　　朱雀努力地思考着，精神却有些辜负地涣散开来，直到他渐渐沉入深沉的睡意。
　　阿尼娅在7月22日就知道了朱雀被捕、基诺依附贵族的消息，她第一时间冲到了俾斯麦的办公室。面对一脸苦笑的灰发男人，少女毫无转圜余地地要求立刻见到朱雀，哪怕是在和贵族之间的争斗已经完全白热化的现在。
　　即使如此，阿尼娅也不过是在今天――7月24日才得以进入监狱探视朱雀。
　　朱雀昏迷着睡了将近一天。
　　当他终于醒过来的时候，一点点睁开的眼里模糊地出现了淡淡的分红，温暖得好像初春时盛开的桃花。
　　他奋力睁开双眼，粉红的颜色变得清晰，“阿尼娅？！”朱雀惊讶地轻喊道。
　　一道温热的液体从他的眼中滑落。
　　阿尼娅点了点头，伸出手抹了抹少年眼角的液体，自然得好像她一直在这里，一觉醒来便出现在了朱雀面前。
　　“醒了？”
　　朱雀点点头，环视四周，还是自己所在的牢房，除了阿尼娅外并没有什么人留下痕迹。看来，自己只是做了一个梦。
　　“你怎么来了？这里不适合你。”
　　朱雀想要伸手，却被阿尼娅先一步握住，“你也不适合留在这里。” 边说着，她的眼中闪烁着不明的光彩，使得他愣了一秒。
　　“我没事。”朱雀笑了笑，阿尼娅的目光从他的脸挪到衣服上的痕迹再移回来，并没有打算相信。她轻轻搂住朱雀的脖子，伸出手指抵在少年还想要安慰她的唇间，喃喃地说道：“不会有事的。”
　　“睡吧，很快就会结束的，这一切。”
　　这时候的朱雀还不知道，阿尼娅话里所隐含的深意，和她所预言的未来。
　　7月23日，经过合众国同盟第三次全体会议，同盟决定致函布里塔尼亚帝国所属11区日本行政特区总督娜娜丽皇女，承诺将日本列岛定为中立区，绝不使用武力攻打，条件是特区政府必须保证日本本土人民的生命和财产安全。
　　提出这一协约的是中华合众国国务顾问、同时也是日本合众国武装力量黑色骑士团领袖的ZERO。
　　虽然有少许鹰派强硬将领质疑，不过考虑到日本行政特区的情况，同盟最高评议会还是同意了ZERO的意见，协约随即被发往日本特区总督府总督办公室。
　　解散会议后，鲁路修立刻给罗罗打了电话。
　　现在，他名义上正在阿修福特上学――当然是关世子易容的，罗罗则是学院那边的总负责人。这时，距离朱禁城兵变前的那次通话已经过了10天。
　　根据罗罗的话，阿修福特并没有什么大变化，除了会长米蕾已经决定毕业去当主持人、夏莉对关世子装扮的鲁路修略有疑虑外，事情还算平静。
　　“哥哥，你什么时候回来？”
　　“快了，就在这一两天。怎么了？”
　　“不，……没什么，我担心关世子这里会有麻烦。”
　　“我知道了，我会尽快，谢了罗罗。”
　　“没什么。再见，哥哥。”
　　“再见。”
　　推开房门，鲁路修随手把电话扔到一边的书桌上，惊醒了正抱着奶酪君睡在沙发上的CC。
　　“我要回日本了。”合上门，鲁路修摘下面具，然后将身上的外套甩在地上。
　　CC正在打哈欠，闻言抬眼望了望少年冷峻的侧脸，“为什么？不是有关世子在吗？”
　　“就是她在我才不放心。”鲁路修换上了藏在柜子里的校服，“对了，罗罗提供给你的资料还没用上？有关VV和皇帝的GEASS，相关信息不能多一些吗？我回来的时间不固定，虽然不会有太长时间，不过还是希望你在这边加快对皇帝和VV的追查工作。”
　　CC坐了起来，她看着少年在整理衣服，那张故意沉默的脸上有着掩不去的笑意。
　　“黎星刻已经出兵厦门，你要回日本做什么？”
　　没想到CC会问他，鲁路修顿了一下，随后耸了耸肩，“有重要的事情需要我亲自做，还有一些必须要解决……”
　　CC低下眼，无声地摇了摇头：
　　鲁路修，你是否还记得订下GEASS力量时的契约？
　　王的力量，注定了王者一生孤独。
　　而你……大概没有办法阻止命运的诅咒扭曲过去和未来的轨迹。
　　厦门港的上空，一驾灰色的客机穿过云端飞向了海对岸的国度。
　　在飞机上，一位黑色头发的亚洲男子靠在舷窗边，怔怔地望着逐渐远离的大陆。在他胸前的护照本上，是一个颇有西方味道的名字，托利.查韦尔。
　　如果有认识男子的人，一定会毫不犹豫地叫出他的另一个名字，扇。
　　今天早上的会议结束后，他就匆匆使用假的护照来到厦门国际空港，这时目前唯一拥有能够到达日本列岛的航班的机场。
　　在他右手中紧握的手机屏幕上，有一封简短的信息。
　　‘扇，我是维蕾塔，盼与你在阿修福特学院一见。’
　　扇缓慢地合上眼，等待着接下来不长的几个小时，几个小时后，他就将重新回到自己的故国，见到那名在他生命中不可抹去的女子。
　　7月24日，日本行政特区是一片明媚晴朗的好天气，瓦蓝的天空宛若琉璃般透明，阳光耀眼地照亮大地，空气仿佛水晶般剔透的清新。
　　在阿修福特学院地下水控制中枢，一驾灰黑色的机体猛地冲出水面，降落在一旁的高台上。机舱打开，一个黑色的身影灵巧地落到地面。
　　“欢迎回来，” 亚麻色短发的少年笑着走上前，拥抱住高他一些的黑发少年，“哥哥。”
　　“啊，” 鲁路修看了看一边同样等待的女子，也笑了起来，“辛苦你了，关世子。”
　　那女人点了点头，然后取下了眼里的隐形镜片，露出了原本灰褐色的瞳孔。
　　“欢迎回来，鲁路修大人。”

　　22、RESTFUL

　　暗色的木门上结着蛛网，滤过丝丝淡白的光，抚过蒙灰的桌面。在无人注意的角落，静静地躺着一只红色的纸鹤。
　　[一切都会逝去，惟有回忆铭记所有，遗留在时光之后。]
　　在东京负有盛名的阿修福特学院位于租界区中部，距离总督府只有三条大街，往来街道的商业异常繁华，是东京租界经济实力展现的主要商业街。能够在这种黄金地段买下庞大的地产建成学校，只能说明昔日帝国十大家族的阿修福特家仍旧雄风不减，至少是掌握11区经济命脉的一个关键。
　　曾令不少人惊讶的是，身为布里塔尼亚贵族之一的阿修福特当主并没有特别的种族意识和歧视，这也就决定了阿修福特对名誉公民、原住民的包容性。
　　也正是这种包容性在日后11区土地上发生的种种混乱和战争中，保护着这所学院完好无损。
　　黑色的轿车乘着午后的微风停在路边，一身暗红色军装的男人很快走了出来，男人的墨黑色长发被一丝不苟地梳理起来，一副金丝边框的眼镜反射着闪耀的阳光。稍稍关注新闻的人都不难认出来，这个散发着文雅气息的男子正是前总督柯内利娅皇女的直属骑士，现任总督辅佐――吉尔福特骑士公。
　　一个小时前，他收到总督娜娜丽皇女的命令，请阿修福特学院里的一位学生去总督府。
　　据说这名学生正是现任圆桌第七骑士的好朋友。
　　看了看手中的委命书，吉尔福特低声念道：“阿修福特高三年级学生会副会长，鲁路修.兰帕鲁琪。”
　　委命书上，是一个微笑的黑发少年，紫水晶般的眸子炯炯有神。
　　不知为什么，吉尔福特总觉得少年那双眸子里透着莫名的熟悉感。
　　这一天是2018年7月24日。
　　上千名阿修福特学院的在校高中生坐在宽阔的第一报告厅里，安静地凝视着大荧幕上慷慨激昂的第98代神圣布里塔尼亚皇帝沙鲁鲁.J.布里塔尼亚的身影。今天是皇帝在军中对合众国同盟宣战的演讲，所有布里塔尼亚属地的学校都要组织学生学习他们伟大的帝国精神。
　　由于和关世子进行相当的交接工作，鲁路修和罗罗晚到了约莫三四分钟，因此他们只能坐在第一排的座位上。
　　“……那些愚蠢的家伙，妄图使用可笑的伎俩颠覆伟大帝国的功业，这是他们在自取灭亡！布里塔尼亚虽然是热爱和平与幸福世界的民族，但我们决不能无视敌人对我们的一再挑衅！我们的海军部队和空战部队正在和敌人进行一场维护正义的战争，弱者被消灭，强者自然会站得更高，我们现在就要粉碎中华合众国那些自不量力的家伙，让他们真正明白帝国军人的尊严和帝国军队的强悍。至于所谓的ZERO，那不过是一个只会哗众取宠、投机取巧的小丑，无能之辈何足为惧？……”
　　荧幕上，皇帝的身姿显得更加高大，他银色的卷发因为演说的激愤而微微颤抖着，苍老却威严的声音不断敲击在鲁路修的耳边。
　　热爱和平？维护正义？不自量力？投机取巧？！鲁路修不由冷笑起来，他的声音并不大，在湮没全场的皇帝声中只有罗罗注意到了此刻散发出来的彻骨寒意。
　　他快速地瞥了鲁路修一眼。虽然可以理解被这么小视的不甘心，但说到底，罗罗并不否认皇帝自负的说辞。目前的布里塔尼亚绝对是一个庞然的怪物，而这个怪物仅靠合众国同盟是不可能吃下来的。
　　不过，鲁路修显然也清楚这一点。他从一开始就没有打算要彻底瓦解帝国如此庞大的版图，他想要做的无非是夺取日本的自由并且向夺走他一切的男人复仇，当然也要对布里塔尼亚造成一定打击。
　　就在这时，皇帝的演说到了煽动帝国军人的时候，男人高高地举起了右手，“神圣布里塔尼亚万岁！我们必将赢得胜利！”
　　“神圣布里塔尼亚万岁！”
　　“神圣布里塔尼亚万岁！”
　　无论是现场的所有士兵，还是这里观看的全部布里塔尼亚学生，几乎都狂热地举起了右手，大声地呼喝。
　　这个男人！鲁路修死死地盯着荧幕上点头微笑的皇帝，右手狠狠攥在一起。
　　这时，大报告厅的门被人推开，一个修长的身影走了进来。
　　“请问，是鲁路修.兰帕鲁琪吗？”
　　鲁路修惊讶地看着走到他面前的男人，他认得他，这个看上去相当斯文的青年正是柯内利娅的皇家骑士，目前11区实际军权的掌控者吉尔福特。他犹疑地点了点头。
　　“我受总督的命令邀请阁下前往总督府。” 看见鲁路修满脸的愕然，以为他不会相信的吉尔福特又补充说道，“总督大人很希望见到你。”
　　扇是在清晨时进入东京租界的。
　　一路上人们匆匆的形影和街道两旁还算安宁的商店让他有种奇异的感觉。不得不说，在那位新少女总督治理下，11区的状况得到不少改善，已经从纠正殖民地升级为卫星殖民地。
　　维蕾塔约他到新宿区边缘的山林见面，那是一处非常偏僻的地方，平时很少会有人去。“扇！” 刚刚走进山林，扇就看到前方向他走过来的高挑女子，灰黑色的皮肤格外显眼。“千草。”他停住脚步。
　　维蕾塔也停下了步伐，两个人隔着一棵银杏树，面对面地站着。
　　一阵短暂的沉默后，扇首先开口，“你叫我来有什么事吗？”
　　维蕾塔有些尴尬地偏了偏头，她虽然一直盼着和这个男人见面，却也不知该如何开口。
　　“我想要告诉你一些你不知道的事情。”
　　“我不知道的事情？”
　　“没错，有关ZERO。” 维蕾塔拽住扇的手，急切地说道，“你不知道，ZERO他其实……”她的话还没有说完，就被一道声音打断了。
　　“其实什么？”
　　关世子渐渐从隐身的大树后走出，冷着脸走到维蕾塔和扇的面前，她看到黑发女人的脸上露出一丝惊恐的表情。
　　“真是可惜，原本还希望我们能够成为同伴，现在看来你还是有自己的心思。”说完，她又看了看扇，“副司令也打算背叛ZERO大人吗？”
　　“你是什么意思？！” 扇看出不对，便一把把维蕾塔拉到身后，挺身迎上关世子反问道。
　　一把锋利的弯刀闪电般架上了他的脖颈，泛着银色光芒的刀刃轻轻割开了一道细细的血痕。
　　“我的意思，就是这个。” 似笑非笑的表情出现在了女人冷静的面庞上，关世子右手持刀，左手取出了随身的电话，放到了耳边，“是参谋吗？对，副司令落网了……”
　　当朱雀再次醒来的时候，阿尼娅仍旧坐在牢房的一角，静静地守着他。
　　“现在是什么时候？”在牢房里的这几天，他几乎没有什么时间概念，现在也只能苦笑着问阿尼娅了。
　　“还是7月24日，你只睡了几个小时。” 阿尼娅看了看腕上的手表，“现在是晚上。”
　　又睡了一觉，朱雀感觉好多了，身上没有那么难受，嘴里的苦味也褪下很多。他这才确实意识到，自己被捕已经三天，从贵族越发频密的审讯来看，外面的状况恐怕不比牢房里来的平静。
　　“阿尼娅，我的事情别告诉娜娜丽。” 朱雀如此拜托道。他无意让刚刚平静下来的少女担心，更何况，对付他本身也是对娜娜丽的一种危险信号，朱雀绝不希望娜娜丽为了救自己成为贵族们攻击的目标。
　　阿尼娅沉默了片刻，“我答应你，即使娜娜丽知道，也绝对不会是我说的。”
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是，”阿尼娅眨了眨眼睛，“娜娜丽应该已经知道了，卡诺恩先生今天一早就该接到消息。”
　　朱雀努力地不让自己的笑容变得更加苦涩，“然后呢？”
　　“现在……”阿尼娅的话还没有说完，外面就走进来一名宪兵，恭敬地说到：“艾尔斯特莱姆卿，来自11区的会面要求，11区总督娜娜丽皇女殿下要求见枢木大人。”
　　“知道了，下去，我和枢木卿马上就去。”
　　“是！”
　　“怎么办？”阿尼娅转头问道，没想到娜娜丽这么担心朱雀，竟然不能再等几天。
　　“没关系，我去见娜娜丽，她看不到应该不会太担心。”朱雀回答道。他不知道是，这次的会面不只有娜娜丽，还有一个他现在一点都不愿意见到的人。
　　随着吉尔福特走进总督府的鲁路修仍旧处于强烈的疑惑中，根据对方的话，是娜娜丽想要见他，这代表了什么？鲁路修不敢想下去。他不是傻瓜，皇帝既然敢放手让娜娜丽回到日本一定有所准备，不然朱雀从始至终隐瞒娜娜丽自己的消息就说不过去了。但现在的状况是，娜娜丽竟然让人来阿修福特找自己，而且是以朱雀好友的名义。
　　鲁路修可以肯定，一定出现了非常糟糕的事情，不然娜娜丽不会这么做。
　　推开总督办公室的大门，吉尔福特只是向总督通报任务完成的消息，就退了下去。现在的情况是，鲁路修一个人站在诺大的房间里，娜娜丽就坐在他对面的轮椅上。
　　“鲁路修.兰帕鲁琪？”少女轻声问道。
　　“是，殿下。” 鲁路修有些为难地答道，他并不想欺骗娜娜丽，只是眼前的情形比较复杂。
　　“你好，能不能请你过来一些呢？” 娜娜丽微笑着说道。
　　鲁路修走到她面前，缓缓地蹲了下去。
　　“请把手给我。”少女淡淡地笑着，伸出了自己的右手。鲁路修看着她一脸期待的表情，虽然疑惑，也只好伸出了自己的右手，放在娜娜丽手心。
　　少女只是停顿了几秒，然后抬起的脸上流露出认真的神色，“哥哥。”她叫道，完全是肯定的语气，“我能感受得到呢，哥哥的手。”
　　鲁路修张开嘴，不知道该说什么好。
　　娜娜丽却先放开了手，“虽然不知道哥哥和朱雀为什么隐瞒，但是我并没有很在意。这一次，如果不是遇到了非需要哥哥不可的事情，我是不想找哥哥来的。因为哥哥和朱雀最后一定会给我一个很好的理由吧。”
　　鲁路修的眼圈有点泛红，他一直专注于和帝国的战斗，却忽略了自己妹妹心中的疑惑和忐忑，给她带来了这么多的负担和压力。
　　“对不起，娜娜丽。”他轻轻抱住妹妹，抚摸着少女漂亮茶色长发，“出了什么事？”娜娜丽反握住鲁路修的手，脸上的焦急完全显露出来，“哥哥，朱雀被本国的贵族逮捕了。”
　　黑发的少年蓦地睁大了双眼，“什么？”
　　朱雀被捕？！
　　此时，得到消息的不只是娜娜丽和鲁路修，还有一个和枢木朱雀有着相当关系的人。当卡诺恩的电话被接通时，尼娜正在法国南部的一座山村中。
　　这座山村看上去十分普通，都是绵延的丘山和朴实的木屋，但是在这里人们却发现了法国最大的也是唯一的一座SAKURADITE的矿藏区，也是布里塔尼亚和法国政府一直在争夺的一片区域。
　　但是，不为人所知的是，布里塔尼亚真正分得的区域并不是SAKURADITE储量高的地方，而是一座山谷，山谷之中是皇帝沙鲁鲁真正想要得到的东西――一座遗迹。通常被研究者称为诺亚遗迹的地方，其实并没有任何来历，尼娜也是在接到皇帝委命的‘神祝’工程后才知道了这种遗迹的存在。但是，遗迹名称的来历、背景、状态、秘密，尼娜则完全不了解。
　　她的任务就是利用附近的SAKURADITE能源磁场布置宏大的‘天宇之剑’系统。这套系统的命名者是皇帝，研发者则是尼娜，利用核铀变的过程模拟将SAKURADITE这项能源的潜力发挥到极致的一种装置――也许这么说并不能概括‘天宇之剑’的强大和神奇。
　　“尼娜，三天前朱雀被贵族逮捕了。” 卡诺恩神情严肃地说道。
　　听到他的话，尼娜愣住了。
　　“罪名是有谋逆之嫌，当然还有保护二皇子不力等。”
　　“那跟我有什么关系？这是他放走ZERO的报应。”尼娜回过神，冷冷地反问。
　　卡诺恩没想到她会这么说，“你不担心吗？”他问道。
　　“谁会担心他啊？！ 别开玩笑了。” 尼娜毫不留情地说道，“还有什么事？卡诺恩先生，‘神祝’工程的布置并不轻松，没有别的事吗？”
　　卡诺恩凝视着少女墨色的长发，以及灰绿色的双眼，叹息着说道：“尼娜，你什么时候才能停止惩罚自己呢？”
　　“你说什么？”
　　“你难道不是羡慕着朱雀的吗？”
　　屏幕上，少女陷入了瞬间的沉寂。
　　卡诺恩一直被人称为怪人，部分在于他女性化的着妆上，但还有一部分应该在于青年那种可以看透人心的敏锐。他知道，少女的冷漠不过是一层伪装，一层故意将自己包括起来的外壳。对于尼娜来说，枢木朱雀当然不是什么无关紧要的存在，故意的冷漠也只是害怕自己的担忧被看透而已。她一直在用苛烈的态度惩罚自己，惩罚她不能亲手保护重要的人的无力。即使口口声声将尤菲米娅的死归咎在朱雀身上，尼娜也明白他们两个人在尤菲米娅的死上承担着相似的感情，一个是没有办法保护，一个是没有能力保护。
　　刺痛朱雀，就像是尼娜在透过对方一次次惩罚自己。
　　如此的，让人怜爱啊。
　　枢木朱雀被捕这件事的唯一受益方恐怕就是以血统标榜的众位大贵族们。布里塔尼亚最高的大贵族――奥尼尔公爵家中，此刻正举行着一场盛大的欢宴，几乎所有纯血派的大贵族和军官都聚集在一起。
　　奥尼尔公爵是个年近五十的雍容贵族，有着一切贵族都应有的传统，同时他也有着不小的野心和与之相衬的心计，因此在这次贵族们的联合中被推举为领袖。当然，贵族联合的高层里绝对不会少了同样著名的血统论坚持者海德里克.维因贝鲁古伯爵。
　　当基诺随着自己的父亲走进宴会大厅时，几乎所有贵族都停下手中的事情，谄媚地看向他，除了还在耿耿于怀的阿尔及子爵和博瑞克男爵。奥尼尔公爵更是笑眯了他那双灰黑色的眼睛，灿烂地迎了上来。
　　“海德里克伯爵，您终于来了。哦，没想到贵公子也光临敝舍，真是让我感到荣幸啊。”
　　“公爵言重了，”基诺笑了笑，“公爵大人好手段，才这么短的时间就占据了绝对上风，连帝国宰相也奈何不了您。相比之下，在下这点微末本事可就不值得说了。”
　　“哈哈，”奥尼尔公爵大笑了起来，“这要多亏了阁下圆桌骑士的身份和地位，不然我们还真奈何不了俾斯麦那家伙。不说这些，这次胜利维因贝鲁古子爵功不可没，我敬阁下一杯。”
　　四周的贵族也纷纷举起酒杯连声致敬。基诺也没客气，端起一杯上好的1860年份白葡萄酒喝了下去，场面又再次沸腾起来。
　　海德里克伯爵早就和老朋友们笑谈到了一起，基诺并没有跟随，他只是一个人静静地站到一边。在他眼前的是他从出生以来见到的最多的场景，谈笑风生的贵族绅士，互相逗笑的贵族夫人，以及那些脉脉传情的花样少女和风流少年。闪烁着动人光泽的酒杯，以及熠熠生辉的各种宝石、钻石、玛瑙、珍珠，刺眼的光芒让金发的青年厌恶地皱起眉头。
　　一切都是这样的令他不愉快。是的，比起飞扬着的黄沙，隆隆不绝于耳的爆炸轰鸣，四处流淌的鲜血，以及交错在一起的火炮和剑光，这些东西实在是太微不足道了。甚至，比起在宽敞的宫殿里抽鬼的情形，还有围成一圈灌酒庆祝的情形，所有的这些……
　　他没能想完，因为奥尼尔公爵已经举着一杯威士忌向他走来。
　　“这么烈的酒？会醉的，公爵大人。”基诺笑笑说道。
　　公爵愉快地摆了摆手，“那又怎么样？醉了才好，人开心的时候，就是要醉的。” 说完，他看了一眼基诺身后，脸上笑得更开心了。
　　“来来，让我介绍一下，这是我的小宝贝米娅.奥尼尔。”边说着，公爵边拉过从基诺身后缓缓走来的美丽少女。
　　仅从欣赏的角度来讲，基诺承认她真的是很美丽。
　　大波浪的金棕色长发柔软得像丝绸一样，白净小巧的脸庞给人玲珑细致的美感，还有她傲人的修长身材和丰腴的身姿，最重要的是，少女有一双美丽的祖母绿色的眼睛。
　　基诺淡淡地笑了，虽然颜色有点浅，不过看上去和朱雀的眼睛出奇得相仿，当然朱雀眼中的无论是温柔也好凌厉也好，少女都是不具备的。
　　公正地说，基诺.维因贝鲁古长得非常俊朗，也非常引人注目，金发蓝眼的搭配是很典型的贵族美公子风格。这时，他的笑容不仅迷住了米娅，也让公爵以为他对自己的女儿有所动心，虽然对基诺而言实在是一场误会。
　　“呵呵，维因贝鲁古子爵可对小女满意？”他笑着拍了拍基诺的手，随后低声说道，“米娅也不小了，该到成亲的时候，真希望可以在未来更大的欢宴里看到阁下出色精彩的表现。”
　　“更大的欢宴？”基诺谨慎地问道。
　　“是啊！”
　　明白公爵意有所指，金发青年只是不动声色地端起了一杯爱尔兰威士忌，脸上仍挂着优雅的微笑。更大的欢宴吗？美酒滑入口中，流过喉咙时燃烧着辛辣的热度，点燃了更大暴风雨来临前的兴奋。想要完成一场权力洗牌，也要看看最后究竟鹿死谁手。他突然觉得有些荣幸，可以站在这风暴的最中心，看着新一轮朝阳究竟从哪一边的手中放起。

　　23、RESCUE

　　辉煌的宅院在火焰中被吞噬，满眼血一般鲜艳的光芒。他站在被火光染透的天幕下，听着兵刃厮砍的声音，闭上眼睛。
　　[毁灭了太阳的人，是否还能拥有群星。]
　　皇历2019年8月1日前往蒙古的出访是布里塔尼亚第98代皇帝沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚的第一次出境访问。
　　这位皇帝的伟大在帝国史册上不容置疑，正是在他手中布里塔尼亚拥有史上规模最大的版图，占有世界三分之一的土地和近一半资源。
　　虽然，他一生的结束也同样富于戏剧性。
　　至少在布里塔尼亚的公开记载中，沙鲁鲁是第一位死于暗杀的帝王。
　　皇帝专机于7月25日晌午飞离帝国机场，随行有第一王储大皇子奥德修斯以及众多贵族和武官。
　　在送别的浩大队伍之外，VV静静地站在阴暗的角落里。当修奈泽尔悄无声息地退出送别队伍走向这边时，VV仍然注视着已经消失了的机影。
　　所有人都知道，他们的主君即将飞往名为蒙古的国度，一方面鼓舞中华战场上的战士，一方面对合众国同盟的周边国施以压力，孤立中华合众国和黑色骑士团。但这其中的隐情也只有少数人明白而已。
　　“你不难过吗？”修奈泽尔轻声问VV，他们两个人就是那少数知情者，也许从感情上讲，修奈泽尔和自己父皇的联系还没有眼前少年模样的人来得紧密。
　　“有一点。”VV低下头，紫红色的眼中流露出少许茫然，“以后恐怕再也见不到沙鲁鲁了。”
　　修奈泽尔没有继续随着他伤感下去。
　　皇帝在临走之前留给他的局面并不轻松，贵族覆灭的结局也许是历史所选择，但也需要他有足够驾驭的能力。
　　“今晚大贵族们会有一场格外豪华的宴会，所有贵族会聚集到维因贝鲁古府，纯血派的军统也会参加，现在大概已经通知好皇宫和军部了。他们的规模不小，近一万人的亲卫队会去维因贝鲁古府护卫，这不是很有趣？” 修奈泽尔脸上一直带着云淡风轻的笑容，清晰而舒缓的声音听起来似乎在谈论美术音乐之类沁人心脾的艺术，“应该感谢父皇带走部分贵族呢，不然伯爵家宅一定容纳不下这么多人。”
　　“你打算怎么办？” VV看了看远处的送行队伍说道，“那些华丽的饭桶生起气来也会叫人很头疼。”
　　“的确，” 金发的青年眯起了紫色的眼睛，他周身散发的霸气虽然难以察觉，但决不因此而令人小觑，“不过这场博弈他们从一开始就输了。第一，国王没有在他们手里；第二就是他们所依赖的骑士。那些人忘了，在国际象棋里，骑士永远只会忠于他们的国王而已。”
　　基诺站在二楼的阳台上，太阳在他眼前一点点落下，黑蓝的夜色逐渐迫近，街道两边的花灯也亮了起来。
　　“克洛维尼亚伯爵到！”
　　“拉托兰斯侯爵到！”
　　“阿尔及子爵到！”
　　门口管家的通报声异常响亮而清晰，宴会已经准备就绪，诸位贵族和纯血派官员也陆续到达了维因贝鲁古伯爵府邸。相比此时二楼沉默的寂静，大厅里的说笑声伴着乐团细腻的弦乐，可谓人声鼎沸。
　　现在还是傍晚，街道上已经没有了平民的身影。尤其是维因贝鲁古府所在的维多利亚大道，以及其他三条贵族聚居的大道上，到处都是宪兵的身影。
　　包括政治、军事、经济的所有纯血派要人都齐聚在一起，整个府邸被近一万的护卫军团团保护起来，这种情况下谁也不会相信这只是维因贝鲁古家一场单纯的筵席而已。
　　事实是，皇帝的出访为贵族们提供了最好时机，酝酿了近一个月的纯血派势力立刻展开了争夺帝国大权的行动。
　　被纯血派掌握的都城护卫军封锁了机场和出入关口。平民被敕令闭门在家，娱乐和公共场所被下令关门休息，所有街道上都是贵族军的步兵和KNIGHTMARE装甲部队。
　　帝国第一军事重地军务省内的非纯血派官员，全部被基诺派去的亲兵软禁在一起强制看管；皇城里的守备也被奥尼尔公爵撤换成了宪兵营的士兵，宪兵总长法拉里伯爵亲自把守皇城正门，彻底孤立了布里塔尼亚皇城。
　　作为维因贝鲁古家族的继承人，基诺从小便是在阴谋与争夺的漩涡里成长起来的，现在连他自己也没有想到过，他竟然又会站在这争权夺利的风口浪尖上。外面，军官指挥的呼喝和KNIGHTMARE运转时的噪音融合在一起，即将撕裂暴风雨前的平静。
　　“子爵阁下，伯爵大人请你下去。” 走上楼的女子是基诺家的女总事迦丽叶，她那双水色的眼睛显得高深莫测，“宴会马上就要开始了。”
　　注视着她平静的面容，基诺淡淡地说道：“迦丽叶，我会成功吧？”
　　“当然。”
　　听了她的话，基诺攥紧了拳头，假如这是他身为贵族注定逃不过的命运……他至少不能不战而败。
　　宴会的内容和基诺所预想的一样‘精彩’。
　　当酣饮的众位贵族收到法拉里伯爵已经包围二皇子修奈泽尔宫殿的消息后，奥尼尔公爵和维因贝鲁古伯爵率先砸下了手中的杯子。
　　“我们要为帝国正统的存续而战！” 奥尼尔公爵高声喊道，“应该让我们年轻的宰相明白正确的道路为何，彻底清除皇城和军部里的异类！”
　　“为帝国正统而战！” 数十盏水晶杯被摔在地上，重叠的碎片泛起了锐利的锋芒。
　　“维因贝鲁古子爵！”
　　“是。”
　　“请你带兵攻打圆桌行宫，让瓦尔特史泰因阁下他们明白什么才是正确的道路，相信你不会让我们失望。待陛下回来后，阁下自然可以成为新的KNIGHT ONE OF ROUNDS。”
　　第一骑士吗？听起来或许是莫大的诱惑。
　　挥开身后墨绿色的披风，第三骑士单膝点地接受了命令，“阁下，相信您不会失望。”
　　夜色终于完全降临。
　　在维因贝鲁古伯爵府邸外逐渐点亮的灯火中，基诺.维因贝鲁古大步迈出府门，倔强的金发挺立在猛烈的风里。
　　贵族的三路部队早就在外面列阵以待，红金色的旗帜高高地飘扬着。基诺坐进TRISTRAM的驾驶舱，在他身后还有三十多驾VINCENT和一万士兵。
　　虽然只是一场小型战斗，机甲基本不用出场，但是为了控制圆桌骑士的机体库和二皇子手下的特派，基诺身后的这三十驾VINCENT将会先行控制宰相府外的帝国特别派遣调查部。而基诺的第一个任务是，粉碎圆桌骑士们和贵族斗争的信念，将他们完全软禁起来。
　　“第一军、第三军、第六军出发，前往圆桌行宫！”
　　在夜色降临前一段时间内的圆桌行宫仍然很平静，虽然俾斯麦早已察觉行宫外大量潜伏监视他们的宪兵。
　　与修奈泽尔失去联系说明贵族们已经开始动手，只是目前还没有把握，所以没有直接攻击他们。
　　比起俾斯麦对局势的忧心，诺内塔、莫妮卡和阿尼娅根本不把外面动荡的局面放在眼里，三个人一直围在圆桌旁边抽鬼牌，时不时还传来对贵族们的诅咒声，直接原因不用说也是朱雀。
　　只有卢西亚诺还算认真地看了看殿外的情形，脸上顿时满是轻佻的不屑，“差劲透了。那个，一看形状都知道他衣服里藏了什么武器；还有那个，眼睛都快伸到殿门里面还怕人不知道他们是在监视么？还有，那家伙藏了几把飞刀以为我看不出来？就他那点水准还敢玩飞刀真是不想活了。”
　　“卢西亚诺，如果闲得无聊你可以闭嘴。” 莫妮卡又输了一把，把气全撒在了第十骑士身上，“实在不行你用飞刀把外面那些讨厌的家伙全砍了也可以！”
　　“我倒是想，可惜老大不让啊！”卢西亚诺不满地拉了拉橙红色的发梢，打着哈欠说道。
　　阿尼娅边洗牌边看了看俾斯麦一直阴沉的脸，“现在情况怎么样？还要在这里继续无聊？”
　　脾气最暴躁的诺内塔上下玩着手里的钥匙，目光锐利得好像只要俾斯麦点头她立刻冲到机库去。
　　被四个人注视着的第一骑士无奈地摆了摆手，“这也不是我说可以就可以的，殿下已经安排好了，我们只能等下去。”
　　“到底等到什么时候啊？！” 就在卢西亚诺彻底要暴走的时候，莫妮卡突然把他按到了沙发上。
　　“安静，我听到了大队人马的声音。”
　　其他的圆桌骑士也注意到了，从远处来的步伐声混合着KNIGHTMARE的机械声正在快速地向这边行进。黑压压的军队终于出现包围住圆桌行宫的同时，一驾众人绝对熟悉的机体赫然降落在行宫门口。
　　“是TRISTRAM。”阿尼娅扔下手中已经洗好的牌冷静地说道，“带了一万左右的士兵。”
　　俾斯麦点点头，“看来纯血派终于要动手了。”
　　行宫厚重的木门被推开，基诺一个人走了进来。
　　“好久不见啊基诺，啊不，其实也只是几天没见而已。” 诺内塔抢先打起招呼，“怎么没看到你的随员？”
　　“我奉奥尼尔公爵的命令，让诸位圆桌骑士好好明白帝国正确的道路究竟为何。”基诺扬起了唇角，“不过，我想没有人会比我们更清楚这点。”
　　包括俾斯麦在内，所有的圆桌骑士都忍不住笑了起来，“仅仅从帝国正确道路来说，公爵阁下显然没有我们这样长远的眼光。”
　　“贵族组织了多少军队？”
　　“包括父亲在内的十六支贵族亲军约两万人，护卫军的一万，宪兵一万多，控制军务省的我的亲兵，以及现在我带领的一万贵族军。” 基诺顿了顿，“还有一百多驾VINCENT，其中三十驾去特派那边，十驾埋伏在机体库。”
　　卢西亚诺才懒得听那么多，他一拳擂上基诺的肩头说道，“现在总该轮到我们出场了吧？！为了等这个时机我都快烦死了。”
　　“当然，不然我奉陛下命令潜伏在贵族阵营里做什么？”握着他的手，基诺终于真正轻松地笑了，金色的短发也重新找回了光芒。
　　直到现在，纯血派和非纯血派较量的□才算开始。
　　时间追溯到7月24日下午。
　　朱雀一个人走进了会面室，阿尼娅留在门外，防止别有用心的人会对朱雀和娜娜丽的谈话进行监听。屏幕上的身影渐渐清晰，朱雀原本放下的心突然紧张起来，娜娜丽的身边还有一个身影，而这个身影不是别人正是鲁路修！
　　“朱雀哥哥，你没事吧？”娜娜丽的声音将朱雀从看到鲁路修的惊愕中唤了回来，“为什么不说话呢？”
　　“娜娜丽，”朱雀有些艰难地开口道，“你身边的人是……”
　　“啊，不是朱雀哥哥的好朋友吗？”娜娜丽奇怪地回答道，“知道你被捕后很担心，所以让吉尔福特卿找到他来，名字是……”
　　“罗罗。”一直站在娜娜丽身旁的鲁路修开口接着说道，“真是的朱雀，如果不是总督告诉我，完全不知道你出了这么大的事。”一边这么说，鲁路修一边给朱雀打眼色：配合些。
　　朱雀明白他的意思，他们都在说谎，而这个谎言也必须维持下去。但他不相信娜娜丽没有认出鲁路修，这只是给他和鲁路修下的一个台阶，既隐瞒了鲁路修是ZERO的事实，又基本符合朱雀对娜娜丽敷衍的谎话。
　　“娜娜丽，你不用担心，我很好，贵族这边没有证据不会定我的罪。更何况，殿下会帮我的，放心吧。”
　　听到朱雀的话，鲁路修在心里不知道骂了多少遍笨蛋。既然是给他强加罪名，那些贵族还需要什么证据？修奈泽尔那家伙没有好处会那么好心保护他？最重要的是，盯着朱雀一脸的苍白，鲁路修可不相信他说的一点事情也没有。
　　“真的吗？虽然我看不见，不过罗罗能看出来吧，朱雀的精神很好吗？”
　　朱雀立刻把求救的眼神投向鲁路修，在这种情况下，绝对不可以说实话让娜娜丽担心。
　　鲁路修点了点头说道：“总督大人，朱雀的精神很好，您放心。不过，也应该让牢房注意保暖和消毒，对朱雀会更好。”
　　“好的，那么我让卡诺恩先生打一个电话。”娜娜丽放心地笑了，“朱雀哥哥要注意哦，一定不会有事的。”
　　“嗯，谢谢你，娜娜丽。”
　　会面的时间十分短暂，只有十分钟而已，在看到娜娜丽安心后，朱雀也放心地和鲁路修聊了聊阿修福特的情况。
　　虽然他更加疑惑，鲁路修竟然不在正和布里塔尼亚处于激战状态的合众国同盟里，而是跑到日本特区。不过娜娜丽随后的话解答了他的疑惑。
　　“朱雀哥哥，ZERO和合众国同盟今天早上发给我一份文件，希望和我签订协议。由我保证日本特区人民的生命安全，相应的，他们也绝对不会对这里使用武力，我可以答应吗？”
　　朱雀看了看鲁路修，少年在听到娜娜丽的话时脸色变得凝重起来，最后他叹了口气道：“娜娜丽，答应吧。”
　　他们的会面到这里就结束了。
　　“这样可以了吗？哥哥。”娜娜丽关上屏幕，转过头看向鲁路修，虽然她看不见，不过敏锐的感觉器官能够感受到来自鲁路修的温暖气息。
　　少年心疼地摸了摸娜娜丽长长的头发，“谢谢你，娜娜丽。”
　　“真的好吗哥哥？总觉得你和朱雀之间好像发生了什么，变得很奇怪了。” 娜娜丽偏了偏头，“而且朱雀他明明认识哥哥，为什么……？”
　　非常奇怪，朱雀明明看得到哥哥，却承认了哥哥教给自己的谎话；而哥哥，又为什么一定要自己说他叫别的名字呢？
　　“别想了，娜娜丽。”鲁路修轻声说道，“你要知道，我和朱雀都会保护你的、。至于原因，以后我们一定会告诉你。”
　　是的，只有这个不会改变。无论发生任何事情，鲁路修和朱雀，他们都是为了更好地保护娜娜丽而努力的。
　　娜娜丽和朱雀的会面确实取得了效果，朱雀得到了最好的养伤条件，包括新的拘束衣和专业医生的治疗。也许对宪兵来说，身为圆桌骑士的阿尼娅可以没有绝对的分量，但是他们之中决不会有人想要轻易开罪一位拥有领土和治理权的皇室成员。
　　尽管朱雀一点也不希望娜娜丽为自己出头。
　　当7月25日晚上――博瑞克男爵再次出现在他面前的时候，朱雀没有感到诧异。
　　显然男爵对他毫不狼狈的样子十分不满，“枢木朱雀，你故意放走ZERO已经证据确凿！还是赶快认罪吧！”
　　“阁下，我既没有犯下这样的罪行，也没有什么可以承认的。”
　　“那可由不得你！”男人不打算再浪费力气，骄横地说道，“反正最后你将会以叛国罪被处死，拘束衣会让你乖乖地说不出话来。”
　　“阁下，没有皇帝陛下或者宰相阁下的谕令，任何人不能够处决圆桌骑士。” 朱雀冷静地说道，“这是帝国法规定的。”
　　“哼，如果我们拿到宰相阁下的谕令呢？”
　　“这不可能。”
　　“没有什么不可能的！”博瑞克大笑起来，“过了今天宰相阁下也该明白谁才是强者，至于圆桌骑士，还不知道明天能不能看见他们呢！”
　　“哦？不知道明天看不到的究竟是谁呢？”
　　就在这个时候，外面的大门被大力踹开，一身骑士正装的男人冷笑着打断了博瑞克男爵的话。与此同时，大批士兵蜂拥进来，枪口对准了牢房里的宪兵和男爵。
　　在看清来人特别的橙红色短发时，朱雀略略感到有些惊讶：“卢西亚诺？殿下已经掌控了局势？”
　　卢西亚诺嘿嘿地笑着走进牢房，一把把朱雀抱了起来：“殿下没这么厉害，该感谢那只金毛犬少爷，没他的帮忙想这么快救你出来是不太可能啦。”
　　“基诺？他不是在贵族那边……”
　　“笨，当然是跑过去卧底的。”
　　虽然上下看了看朱雀还是很完整，不过卢西亚诺仍然狠狠地皱了皱眉，几天下来少年份量比以前轻得更多了。想到事后阿尼娅阴沉的黑波、基诺夸张的叫声、诺内塔少不了的暴力事件、莫妮卡的爱心补品料理和老大俾斯麦高深莫测的目光他就一阵阵地头疼，“算了，反正他现在正郁闷不能第一个跑过来救你，也算惩罚了。”
　　听到这里，朱雀终于笑了起来，一直紧绷的神经也放松下来。
　　“当犯人的体会怎么样？” 见他精神好了不少，卢西亚诺大大咧咧地调侃道。
　　朱雀扬了扬眉道：“也许你该来试试，帝国的吸血鬼阁下。”
　　“好了，临走之前也该解决剩下的问题了。” 把朱雀放下地，第十骑士才转过身仔细打量起牢房里面如死灰的博瑞克男爵和那几个宪兵。
　　“我，我是帝国的贵族，你，你不能……”
　　“卢西亚诺……”朱雀还想放过那些宪兵，却被男人有力地阻拦下来。
　　“不用说了，朱雀。我虽然并不讨厌纯血派，但这些人可不令我喜欢。” 他冷冷地看着男爵说道，“作为伤害你的代价，他们还是消失吧，一个也不要留。”
　　最后这句话，是传达给他手下士兵的。
　　枪声立刻响起，如雨点般的子弹穿过被包围的几个人的身体。只有这个时候，卢西亚诺那双眼睛所散发的犀利目光，才能显示出不愧帝国吸血鬼这个称号的冷酷和残忍，真正不负圆桌第十骑士的荣光。
　　进行反击的并不只是卢西亚诺一处，第九骑士诺内塔率领着她手下的亲兵和基诺带去的一万士兵快速包围了维因贝鲁古伯爵府邸。
　　在闪耀的橙红色灯火中，府邸内的贵族们陷入了恐慌。驻守在府邸外的护卫军已经被诺内塔的闪电战基本消灭，现在仍在苦苦抵抗的也不过是少数的残留部队了。
　　“第九骑士诺内塔！她哪里来的这么多军队？”
　　“不对。”奥尼尔公爵这时终于醒悟过来，“她手下的军队正是维因贝鲁古子爵带走的那些！”
　　“您的意思是说？”
　　“我们被基诺.维因贝鲁古骗了！”
　　正如公爵所料，圆桌骑士们在射杀基诺所带军队的高级军官后立即接掌了这一万士兵，随后基诺出面引出了埋伏在机体库的驾驶员，俾斯麦他们趁机夺回了自己的KNIGHTMARE。
　　由卢西亚诺救朱雀；诺内塔负责围困维因贝鲁古伯爵宅里的所有贵族，将他们一网打尽；基诺和莫妮卡一起控制住不列颠城的军队；俾斯麦与阿尼娅则前往皇城为修奈泽尔解围。
　　在火速消灭攻击特派的三十驾机体后，基诺驾驶TRISTRAM赶到了军务省，他的亲兵立刻释放了被软禁的高级军官。
　　同时，巨大的GALAHAD和重火力的MORDRED也率领军队团团包围了围困圣迪亚宫的宪兵队，在宪兵总长法拉里绝望的嘶吼中，GALAHAD安稳地降落在圣迪亚宫的正门门口。
　　“瓦尔特史泰因卿。” 厚重的门从里面被推开，修奈泽尔微笑着走了出来，“卿来得很及时。”
　　“反攻的时机已经成熟，请殿下下令。”
　　“嗯。”修奈泽尔点了点头，随后严肃地说道：“我以布里塔尼亚第二皇位继承人和帝国宰相的名义，命令你，第一骑士俾斯麦.瓦尔特史泰因，率领所有圆桌骑士清除发动政变的所有贵族和官员。”
　　“YES，YOUR HIGHNESS！”

　　24、RECONQUER

　　雨水结成的珠划过每一片夏叶，淡蓝的薄雾升起，笼罩了远处的山岚。金色灿烂的太阳，在天空画下忧伤的瑰虹。
　　[黑夜温柔地吻过，便遗失了所有的光明。]
　　维多利亚大道，圣丁尔大道，苏兰吉尔大道和布里提诺大道，这四条贯穿贵族聚居地区的豪华大街，此刻完全陷入了混乱的嘈杂和恐慌。
　　除去由诺内塔控制的维多利亚大道，基诺和莫妮卡兵分两路与其他三条街道的贵族军展开激战，在TRISTRAM强大的战斗力面前，贵族军没有支撑多久就全面溃败了。
　　圣迪亚宫燃起代表反攻开始的焰火照亮夜空是在7月26日凌晨时分，到三点左右，皇宫、军部、还有城区的贵族叛军已经全部被帝国宰相及圆桌骑士们率领的帝国军击败。
　　圣丁尔大道上，战斗已经结束，天空飘起的毛毛细雨洗刷着被鲜血染透的古老街道。收到修奈泽尔的命令后，基诺从TRISTRAM的驾驶舱里走了出来，他手下的军队已经按照二皇子的指令开始了对贵族残党清洗。
　　有着古老历史的豪华宅府在士兵放起的大火中化为灰烬；趾高气扬的贵族们被从宅院中拖到街边，死在士兵们宣泄的子弹中；优雅的妇人在毫无作用的哭喊和尖叫中被扔进狰狞的火焰；还在懵懂的孩子被整齐地看管在一边，眼睁睁地看着他们幼年辉煌的回忆被残暴地毁灭。
　　基诺沉默地从两边宛若地狱的景象之间穿过，径直走向圣丁尔大道中唯一还平静着的，也是整条街道上地位最高的府邸――奥尼尔公爵府。
　　沿路的士兵们敬畏地望着他们的上司，英俊面孔上是悍战沙场毫不变色的骁勇和冰冷。带着嘲弄般的目光，基诺停在了奥尼尔公爵府的门前。
　　被团团围住的公爵府敞开着大门，门上随着布里塔尼亚建国便流传下来的古老家徽反射着红色的火光，慑于奥尼尔这个名字的绝对威严，守在门口的士兵没有最高指挥官的命令不敢轻易闯进去。
　　基诺刚刚站定，公爵的长子凯帝.奥尼尔就咆哮着冲了出来，男人指着他轻蔑地说道：“你就是指挥官基诺．维因贝鲁古子爵？！”
　　基诺淡淡地微笑道，“是基诺．维因贝鲁古第三骑士，阁下。”
　　“我管你是什么？居然敢派士兵包围攻击奥尼尔公爵府。” 奥尼尔拔出腰侧的长剑扔到地上，“我要求用古老的决斗来捍卫奥尼尔的名誉，阁下，你必须用自己的鲜血忏悔！”
　　这次第三骑士真的笑了起来，他向前迈了一步，拣起了地上的剑，“阁下，或许我应该称赞你的勇气，但是现在不是倚仗血统和身份横行的时代。而古老的决斗，也已经没有荣誉的光芒可以给予胜利者。” 说完他将剑狠狠地插在公爵府的门框里，轻轻抬起左手，“和之前一样，留下孩子。”
　　“是！” 得到命令的士兵们立刻涌进昔日高高在上的公爵府，开始了他们的杀戮。
　　人类的血液中从来不缺乏热烈的因子，耳边到处都是尖叫和呼喊，来自士兵的、贵族的、男人的、女人的，激烈枪火喷射出来的震动和躯体倒下的闷响，残杀者的汗水和被杀者的血液，是两个时代交替时撞击的呼号。
　　基诺没有忘记，在他最后一次谒见时皇帝说的话：‘卿难道没有想过为这垂垂老去的国家出一份力吗？’
　　出一份力，是的，他比任何人都清楚帝国正在腐朽中老去，但他并不打算由自己亲手去改变。
　　基诺一直认为自己只是旁观者，冷眼看着这个世界的愚昧和堕落，然后随着时代沉沦。
　　但，这远远不够，在抬起头看见皇帝那双灰蓝色眼睛的一瞬间，基诺就意识到了，自己比所预想的还要贪心。
　　“维因贝鲁古卿，朕给你这个机会，由你亲手改变世界的格局。”
　　“陛下希望臣怎么做？”
　　“你自己选择，维持或者改变，你对这个帝国未来的命运拥有选择权。”
　　“如果臣选择改变呢？”
　　如果他选择了改变，应该怎么做？基诺并非不知道答案。
　　事实上，现在的他已经做出了最终选择，为了保护他最重要的人。
　　“为了你的选择，加入到贵族的阵营，反击的时机就由你来创造。”
　　这是皇帝给他的最后一句话。
　　基诺所投下的火焰中，象征着贵族势力的奥尼尔公爵府化为灰烬，标志着布里塔尼亚帝国对血统时代的彻底告别。
　　发生在皇历2019年7月25和26日两天的‘大清洗’，在正史上的记载是奥尼尔公爵和其他诸多贵族们趁皇帝不在联合发动的政变，被在当时的帝国宰相二皇子修奈泽尔和圆桌7位骑士共同压制了下来。
　　修奈泽尔在俾斯麦、阿尼娅和后来赶到的朱雀、卢西亚诺的陪同下走进维因贝鲁古伯爵府，面若死灰的贵族们已经没有了说话的权利，他们的家人除了幼年的孩子都已经被屠戮殆尽，和他们一直引以自豪的家宅族徽一起。
　　直到他们离开，海德里克.维因贝鲁古伯爵的目光也没有丝毫放松地瞪着第七骑士消失的方向；而对于这位除了利用自己的儿子获得虚荣的男人，所有圆桌骑士也从始至终报以冷笑。
　　当士兵全部涌进去逮捕叛乱犯的时候，朱雀努力地回过头望了一眼站在最前面高傲抬着头的金发男人，即使是这个时候，维因贝鲁古伯爵手里仍紧紧握着皇帝赐给的金杖，上面雕刻着维因贝鲁古家族的金狮家徽。
　　正像之前所言，这场帝国内部的权力洗牌最终是皇帝和二皇子代表的实力派获得了胜利，后世看来理所当然的这次胜利在当时所经历的艰难过程和它背后所流淌的无数鲜血都并非人们能够想象。
　　发动政变的所有21位贵族都被判处叛国罪，领导者奥尼尔公爵等5名贵族被判处绞刑，其中博瑞克男爵已经被第十骑士提前执行了死刑，余下17位贵族和相牵连的纯血派都被判处枪决缓期。包括贵族的家族在内，凡是参与到这次政变中的门阀世家都在那一夜血色中化为了灰烬，留下的只有剥夺了名号的孩子们，被送到了帝国抚养院中。
　　在此次政变前被贵族陷害入狱的官员都被释放出来，而平叛有功的圆桌骑士和其他帝国军官也都受到了帝国宰相词语赐予的荣誉和封赏。
　　尽管历史上不少学者指责这完全是修奈泽尔集团极端手段清除异己的一次大行动，借用了贵族妄图控制帝国的时机，在圆桌骑士的帮助下达到了他的个人目的。甚至有人怀疑过，在政变中地位暧昧的第三骑士基诺.维因贝鲁古是否通过煽动贵族政变来为二皇子寻找清扫贵族的名号。
　　更多的历史学家在人道方面对这位未来的第100代皇帝提出了质疑，因为他所下达的命令直接导致上万人的死亡，包括很多无辜的女人和老人。
　　但姑且不论这一夜血色对后世的影响，当基诺.维因贝鲁古在黎明的微熹中踏过沾满贵族血液的圣丁尔大道看到前方缓缓降落下的MODRED和PERCIVALE后，第三骑士以前所未有的喜悦表情大步跑了过去。
　　粉红和蓝白的机甲背对着东方天际冉冉升起的新日，光线照亮了站在那里的三张年轻面庞。
　　卢西亚诺朝着天空翻了翻白眼，阿尼娅期待地举起手机，而站在他们中间的少年温柔的碧绿色眼睛明亮起来。
　　基诺重重地抱住他，金色的发丝因为一夜奔走和雨淋而泛着凉意，“终于……” 怀里身体的温度真实地被握在手中，男人喃喃地说着，埋在少年颈窝的声音带着劫后的颤抖和欣慰。
　　朱雀抬起手回抱住他，轻轻地笑了起来：“好啦，基诺，我没事了，没事了……”
　　经历一夜血与火洗礼的不列颠城终于被太阳照亮，此时沐浴在清晨温暖光芒中的人们，若是抬起头，定能看见湛蓝天空上穿过云层的绚丽彩虹。
　　天亮了，雨停了。
　　7月26日，私立阿修福特学院像往常一样平静，不平静的只有此刻坐在学生会办公室里的黑发少年。“迪特哈鲁特，我不在这段时间有什么消息吗？” 背靠着宽大的电脑桌，鲁路修对着手机问道。虽然他离开蓬莱岛基地只有两天，但战争局势千变万化，包括政治和国家之间，谁也不能预料两天之内就不会发生重大的变故。
　　“是，EU派来代表与天子、黎将军密谈，他们提出要见ZERO，被我暂时阻拦了。” 迪特哈鲁特也不喾是黑色骑士团最高层的总参谋，仅就政治才能说男人不比鲁路修来得逊色，“不过EU的45个国家都想要加入合众国同盟，这对我们来说是一个信号。”
　　“不能被表象欺骗，”鲁路修冷静地道，“EU是顽固的家伙，来和谈的恐怕都是些投机分子，不能轻易相信他们。”
　　“这一点我和黎将军也同意，一切等您回来商议。”
　　“厦门情况怎么样？黎星刻离开后战况如何？”
　　“不太好，布里塔尼亚对他们进行了空中支援，而且日本方面也有所动作。”
　　“什么意思？”鲁路修心里一惊，前天他见到娜娜丽的时侯她已经答应签订协议，怎么还会出现问题。
　　“日本行政特区总督皇女虽然承诺保障本土人民的生命财产安全，但是副总督的吉尔福特率领军队参与到了空军行动中。”
　　“不用管他，解决厦门只是迟早问题。对了，布里塔尼亚皇帝和本国有什么消息？”
　　“最重要的一条讯息，皇帝本人已经抵达蒙古，今天将要在蒙古首府发表演讲；帝国本土没有消息。”
　　哼，在蒙古发表演讲吗？鲁路修冷笑着打开浏览器，果然官网上正在播放蒙古那边的视频直播，“迪特哈鲁特，我明天就回去，让藤堂和扇着手集中黑色骑士团的战斗力。”
　　“啊，还有一件事情，有关扇副司令……”
　　“维蕾塔是吗？”听到他的话，鲁路修不由揉了揉额角，前天从娜娜丽那里回来后关世子和罗罗就把扇和维蕾塔私会的事情报告了他，关世子根据之前迪特哈鲁特的吩咐将那两人关押在阿修福特的地下系统，“不碍事，维蕾塔也是我们这一边的，虽然不会像你和关世子那样忠心，但和黑色骑士团是一条船。”
　　“话虽如此，如果您的身份被知道的话，扇他们这些最原始的成员或许……”迪特哈鲁特之所以处处提防扇，就是因为这个男人虽然才能平庸，却因一直是抵抗的领导人而颇具人望，ZERO是帝国皇子这样敏感身份的真相泄露出去会直接影响黑色骑士团和合众国同盟的战斗。
　　“没关系，再过不久我会公布身份，”鲁路修笑了笑，“那当然是我们已经手握胜利的时候，即使再愚蠢，也不会有人想要否认ZERO的力量。”
　　“那么我们会就此准备，我衷心期待那一天，阁下。” 迪特哈鲁特微微低下头如此说道，即使电话对面的鲁路修不可能看见，男人也无意掩饰自己内心的颤动。
　　对于生活在这个时代的人，唯有奇迹才是令他们追寻向往的所在，如果问为什么，迪特哈鲁特也只能说：这就是人类血液里永远不会缺少的因子，而ZERO，也恰恰是将这点挥发到极致的男人。
　　挂下电话的鲁路修还沉浸在对未来的思索中，完全没有注意到办公室的门被人推开，修长身材的少女走了进来。
　　“鲁路，你在干什么？” 夏莉走到少年面前看了看电脑上浏览器，惊奇地说道，“看皇帝陛下在蒙古的演讲吗？”
　　“夏莉？！” 说实话鲁路修自己吓了一跳，竟然没有注意到夏莉的动静，幸好他已经挂了电话。
　　“你很关注皇帝的演讲吗？我是不太喜欢啦……”
　　“没，没有。”鲁路修连忙把浏览器关上对少女解释道，“我只是无意中打开了官网。夏莉你来有什么事吗？”
　　“什么什么事啊！” 金红色长发的少女很不满地指着鲁路修道，“米蕾现在已经毕业，你就是学生会会长，哪里有三天两头跑出去不知道在哪里的会长啊？！”
　　“所以我昨天不是说了吗？我不打算接任会长的职位，夏莉你和利瓦尔来不也很好吗？”一想到昨天晚上庆祝米蕾毕业的狂欢会，鲁路修就心有余悸，米蕾是趁着最后的机会狠狠地整了他一把，还非常感慨朱雀、卡莲和尼娜不在，不然他们学生会的狂欢会更热闹，“说起来，会长不在学校里会比以前冷清很多啊。”
　　“鲁路每天都逃学没有说这话的资格！”说起来夏莉就很气愤，“每天每天都不乖乖地呆在教室，总是看不到人影，考试居然还能拿全优！”
　　“有吗？”
　　“当然有，” 气鼓鼓地坐到鲁路修对面的沙发上，夏莉突然想起米蕾的话，“对了，还有就是有时感觉特别奇怪，总觉得好像不是一个人似的，特别温柔，然后又特别冷漠……对！就像现在这个样子，眼睛半睁着，嘴边总是冷笑看着就让人火大。”
　　“咳咳……”刚刚端起一杯水的少年差点被夏莉的话呛着。
　　“呐，鲁路，是有喜欢的人了吗？”
　　鲁路修诧异地抬起头，夏莉偏着头没有看他，金红色的长发遮住了半边的面孔，“我听会长说，如果谈恋爱的男孩子就会变得很奇怪，也会经常消失……鲁路最近都是这样，是因为喜欢的人了吧？真是的，都不告诉我们，大家也会为你担心啊……” 即使拼命告诉自己不能哭，晶莹的液体还是润湿了少女浅绿色的眼睛，夏莉努力地不想让眼泪掉下来，却没有办法控制地感到脸上有泪珠划过。
　　“是学校的女孩吗？啊，不可能的，是外面的吧。难道说是在中华联邦那边认识的女生？说起来鲁路喜欢的人一定很聪明……”
　　“不是。”毫无预兆地，鲁路修轻轻说道，“那家伙其实是个笨蛋。”
　　“笨蛋？” 夏莉惊讶地睁大了眼睛，目光也落在对面少年带着淡淡笑容的脸上。
　　“是个很笨很天真的家伙，有时觉得根本无可救药，有时却善良得让人难过，无论什么时候都不会照顾自己。”
　　扑哧，夏莉突然笑了出来，“真是的鲁路，怎么能用那家伙来形容女孩子呢？尤其是自己喜欢的人更不能这么失礼了。”
　　“只是，”鲁路修摇了摇头，“就连我也不明白，凭什么会喜欢他呢？”那个顽固又倔强的笨蛋――枢木朱雀，究竟是以怎样的存在占据了他心中的位置，像最疼爱的妹妹娜娜丽一样从来没有消失过，无论是爱还是恨。
　　“没有为什么，一定是被吸引了，就像我一样……总是这样，喜欢得不得了，想一想却不明白为什么会喜欢。”
　　“嗯，或许是这样的。” 修长的手指擦过朦胧的绿色，轻轻抹干了少女眼下的泪水，少年抱住夏莉说道，“但是，对不起夏莉。”
　　“抱抱我鲁路，就这一次，最后一次……”
　　一个人要告别初恋有多难？
　　夏莉以前从来没有想过，和自己喜欢的男孩子在一起不是很幸福的事吗？不是说就算看着也会很甜蜜吗？其实都是骗人的。
　　如果可以这么放下，还算初恋吗？
　　胸前的衣襟被渐渐打湿，鲁路修感到怀里的少女一点点地抓紧了他身上黑色的校服，无声的抽噎着。
　　或许只有那一刻，温柔地纵容她流泪的少年才能称之为鲁路修.兰帕鲁琪，这是在很久之后，夏莉才真正明白了她的初恋是多么简单而幸福。
　　“哥哥？”回到房间的罗罗看着鲁路修，有些奇怪，看起来他好像一直坐在沙发上。
　　“罗罗，我要回黑色骑士团那边了。”
　　“也就是关世子又要暂时代替你了是吗？”
　　“不，”鲁路修摇了摇头，“罗罗，等到这次的计划结束，你就和关世子一起过来黑色骑士团吧，学校这边也不需要掩护了。”
　　闻言，罗罗轻轻点了点头，“好。”
　　鲁路修站了起来，拿过了自己柜子里ZERO的衣服，披到了身上，“罗罗，这些日子来谢谢。”
　　“没什么哥哥，你要小心。” 罗罗看着他的背影说道，“VV也开始行动了，我的GEASS能感觉到，虽然我不知道他究竟要做什么。”
　　“我会的。”

　　25、REMEX

　　清澈的小河蜿蜒绕过茵茵的绿地，飞蝶在花丛间追逐。黑紫色的猫咪转了转眼睛，懒懒地挠着脸，凝视不远处被一片墨绿覆盖的少年。
　　[生命如一鸿飞羽飘过，轻轻地落在我们每个人的脚底。]
　　从7月26日开始，仿佛是为了印证雨过天晴一般，潘德肯拉连着几天都是风和日丽的天气。尽管天气如此宜人，此时的布里塔尼亚内部却已经完全陷入了混乱和忙碌之中。
　　政变犯人的名单审查，贵族财产的没收和清核，官职的调配和补充，军队内部的整编，确立以宰相修奈泽尔为中心的全新决策中枢，以及准备呈交皇帝的文件资料，所有的这一切都需要帝国内务、军务、财务、礼务等省重新协调，文件和签字单像雪花一般落在各省各官员的办公桌上。
　　军政法经四大部门的部长短短五天开了几十次会议，讨论给予政变中建立巨大功勋的圆桌骑士如何的封赏和皇族内部的整顿处理，混乱中只能由二皇子亲自指挥。
　　新的人才没有补充，在以一当十的高强度负荷下努力工作的所有帝国官员中还能够静心休养的也就只有这次被牵连受伤的第七骑士枢木朱雀。
　　虽然现实情况是朱雀坚持要回到圆桌行宫或者特派工作，却被他们全体否决，直到二皇子本人亲自命令他回家静养，少年才颇不情愿地住进了基诺在郊区的分宅。
　　时间接近7月30日的傍晚，18点。
　　异常干净的天空上燃起了艳丽的火烧云，壮丽的余晖也遍洒在维因贝鲁古分宅外的广阔别苑里。
　　迦丽叶站在二层的彩绘窗前望下去，白色骑士装的少年正呆呆地坐在青绿色的草坪上，醒目的紫猫满意地窝在他怀里，聚精会神地用小爪子捉弄着少年的手指。
　　另一边，除尚在皇城辅佐宰相的第一骑士俾斯麦.瓦尔特史泰因，圆桌骑士都已经到齐。
　　诺内塔和卢西亚诺正拿着刀子大块大块地砍肉，基诺看着他们一副战场沙地的冷硬表情，不由大声嚷嚷这是牛肉拜托不是KNIGHTMARE；12骑士一会儿回过头看他们三个吵架，一会儿又转过去继续切她的水果和蔬菜，然后被诺内塔嘲笑她连切水果都像是在削人棍；基诺喊得满脸通红最后在阿尼娅冷冷的提示下想起来他的碳烧架还没有热好，于是连忙奔过去照顾烧烤架子；粉色头发的第六骑士一边准备着手里的瓷碟，一边用手机对着大家拍照，偶尔回过头看看朱雀和亚瑟。
　　明亮起来的花朵舒展身枝，一串串或红或紫地点缀着这所分宅的别苑。
　　草坪中的小路间，来来往往的佣人都好奇地看着这些在帝国赫赫有名的骑士，时不时用带着乡土风情的布里塔尼亚语兴奋地说着什么。
　　安托万带着小摩西尔修剪院子外沿的梧桐，和从被焚毁的本家带过来打扫分宅的老佣人一起看着眼前这幅欢闹的景象，情不自禁地笑了起来。
　　“怎么样？身体还好吗？”阿尼娅带着手机坐到朱雀旁边，轻声问道。
　　连日来的纷繁忙碌即使是第六骑士也没有例外，现在少女的眼圈还有些微微发黑。
　　亚瑟机灵地跳进少女的怀里，朱雀淡淡地点头，“早就没事了，偏偏你们什么都不让我插手。”
　　阿尼娅摸了摸亚瑟身上柔软的毛，轻轻地靠在朱雀的怀里，冰凉的右手握住了少年同样没有温暖的手，“没关系，基诺他们可以做好。”
　　是吗？朱雀苦笑了两声，光是看着，他都可以想象那四位圆桌骑士可以把烧烤做成什么程度。
　　终于，被烤红的碳架旁边传来基诺兴奋的嚷声：“喂！朱雀、阿尼娅，可以开始烧烤了，快过来！”
　　“别吵！赶快看好你的架子！”接着是卢西亚诺的怒吼。
　　互相看了看，朱雀微笑着站起来，随手抱起地上的亚瑟。而这次高傲的猫咪似乎也闻到了不远处烤肉飘来的焦香，难得没有对准他的手咬下去。
　　“好啦，我们过去。”
　　这时，太阳斜斜地滑落枝梢，莹蓝的天际闪起明昧的群星。
　　帝国开始全新整顿期间，7月28日下午，黑色骑士团的所有高层干部都接到了ZERO的会议通知。
　　诺大的会议厅里，黎星刻、迪特哈鲁特、神乐、藤堂、拉库夏塔还有几天来不知去向的扇以及千叶等中高层干部都坐在了自己的座位上。巨大的圆形会桌边只有两个座位空着，一个属于ZERO，另一个属于护卫在他身边的卡莲。
　　“真是的，ZERO叫我们来到底有什么事啊？” 玉城抱怨地抡了抡胳膊，“都等这么半天了。”
　　闻言，迪特哈鲁特抬起头瞪了他一眼，“安静点，ZERO自然有他的安排。”
　　“什么嘛？！说的好像你很了解一样！”
　　“啊，啊，”拉库夏塔无语地翻了个白眼，“原来你真的是傻啊。”
　　气得玉城半天说不出话来，“你个臭……”
　　“玉城！”扇沉声制止了他脱口的谩骂，“ZERO马上就回来，你如果不愿意等也可以出去。”
　　“我怎么可能出去？！本人可是黑色骑士团的内务参赞！”
　　“那就安静些吧。”
　　这么说着的扇脸色十分凝重，这是他很少有的深沉表情。
　　4天前，他和维蕾塔的会面被关世子和迪特哈鲁特发现，他也从维蕾塔那里得知了ZERO的真面目竟然是一名高中生，而且还是一名有着皇族血统的布里塔尼亚皇子！
　　真相对于扇的打击是巨大的，他万万没有想到自己全心信赖的领袖，自己认为继承了直人精神的男人居然会是这样身份的男人。更让他万万没有想到的是，不但暗中监视自己的迪特哈鲁特和关世子知道，卡莲、黎星刻和神乐也是知情人。
　　一天前鲁路修对他说的话还回响在耳边。
　　扇，你是个优秀的部下和管理者，我并不打算对你采取什么措施。但是同样，我也希望你对我的身份暂时保持沉默。
　　为什么？！假如你光明正大地是为了日本，即使说出去也没什么可怕的吧。
　　这样的说辞你自己会相信吗？
　　什么？
　　一旦知道我的身份，黑色骑士团里势必会发生混乱，包括合众国同盟也是。现在正是对抗帝国的关键，我不认为这是合适的时机，也不想出现什么差错。
　　无法信服，你真正的目的真的是为了日本吗？！
　　就知道你会这么说，不过扇，卡莲黎星刻和神乐，他们都是知道我身份的人，既然他们都没有提出任何异议而是帮助我保守身份，你又有什么理由怀疑我呢？
　　但你是帝国的皇子。
　　被自己亲生父亲抛弃扔到日本作为人质的废弃皇子吗？不好意思，我对帝国的恨恐怕不会比你少。
　　凭什么我要相信你？
　　凭什么？凭维蕾塔，也就是千草，虽然这么说有些卑鄙，不过你也不希望她出什么事吧。
　　ZERO！
　　听我说扇，我的身份绝不会成为秘密，总有一天我会告诉你们，而且那一天也不会太远。在那之前，为了我要做的重要事情，你必须要守口如瓶。
　　会议厅的门被推开，在所有人等待的目光中，黑色假面和一身黑衣的男人终于出现，和红月卡莲一起。
　　“各位，今天叫你们来是有非常重要的事情要宣布。” 男人自信而带着点倨傲的声音缓缓响起，回荡在宽敞的房间中，震动着每个人的耳膜。
　　扇紧紧地攥起了拳头，视线锁在那副面具之上：ZERO，你究竟想做什么？！
　　“8月1日，布利塔尼亚皇帝沙鲁鲁将会参观蒙古和我们中华合众国边界处的蒙古国立美术馆，那一天，是我们黑色骑士团暗杀皇帝的最佳时机！”
　　“什么？！” 包括藤堂和黎星刻，几乎所有人都惊愕地瞪大双眼，看向他们面前这个总是能够创造奇迹的男人。
　　“你，你没开玩笑吧？ZERO？”
　　“这怎么可能？！”
　　“暗杀皇帝？”
　　“听起来太不名誉了吧。”
　　如他所料的反应，鲁路修冷冷地扬声说道：“名誉？暗杀一个以侵略为骄傲，破坏世界和平与安宁的人很不名誉吗？你们觉得这是不可能的吗？”
　　“ZERO，” 藤堂不愧是战斗总指挥，他冷静地陈说道，“我们虽然有红莲和神虎，但毕竟就军事实力来说还不是帝国的对手。公然杀害帝国皇帝的话……”
　　“军事实力不是理由！我们诞生的意义就是与帝国对抗，如果因为军事力量不足而退缩那么你们打算由谁来提供先进的武器？帝国吗？！”
　　“一定要杀皇帝吗？我们公正地打败帝国夺回日本就够了。”
　　“皇帝的意志就是帝国的代表，失去皇帝的布里塔尼亚在短时间内会元气大伤。如果不利用这样有利的时机，而是拘泥于所谓堂堂的决斗牺牲更多生命，究竟哪一个才是最好的选择还不清楚吗？”
　　“帝国还有第二皇子修奈泽尔，他也是有实力的对手，如果他继位成为皇帝……”黎星刻从另一方面提出了疑虑。
　　鲁路修赞赏地点了点头，“这个我也想过，不过，只要我们将帝国分裂，即使是修奈泽尔也不会那么轻松。”
　　“等一下ZERO！你这么做究竟是为了我们和日本还是为了你自己？！”
　　“喂，扇……”
　　“有意思的问题。” 男人这次笑了起来。
　　“我可以坦诚地告诉你们所有人，我确实是布里塔尼亚人，我不是日本人，我也确实仇恨布里塔尼亚和皇帝。一句诚实的话胜过千言万语的雄辩，我之所以告诉你们这些，是因为我对帝国的恨是真的，我对日本复兴的希望也是真的，我想要解放世界的心情也是真的。我要让你们知道的是，我的名字是ZERO，一无所有的男人，创造奇迹的男人！我想做到的，要做到的，也绝对会带领你们做到！”
　　这是第一次，鲁路修在所有黑色骑士团的干部面前承认自己布里塔尼亚人的身分，这一次，没有任何人能够在这样的自信，不，简直可以说是自傲面前摇摆游移。
　　卡莲注视着她面前的鲁路修，如是想到。
　　历史的每一个重要的转变，都不会是偶然，而是无数的必然相互交错碰撞后迸出的火花。所谓命运早已被仔细安排，至于人类，所能等待的只是它降临在身上一瞬间的悸动。
　　7月30日，就在世界上的两大势力――布里塔尼亚和合众国同盟尖峰对峙到最关键的时候，在两大势力都无暇顾及的欧洲大陆上的一座遗迹地下，一件将会在未来彻底改变整个世界局势的事情无声地来到。
　　自2017年日本11区黑色叛乱后已经失踪一年的布利塔尼亚第二皇女柯内利娅一剑砍断了铁门上坚实的锁链，轰然打开的大门里扬起大量灰尘，其中还夹杂着新鲜的血腥气味。
　　深红色长发的皇女捂住口鼻，愤恨地看着门后满地的鲜血和尸体，“还是没有来得及吗？！”
　　从妹妹尤菲米娅被判定为精神失常的嗜杀公主后，略知GEASS部分真相的柯内利娅就抛弃了她身为帝国军人应尽的职责，将一切权力交给骑士吉尔福特后便消失在了众人的视野里，甚至连她倍受打击的母妃也没有安慰。
　　在她消失背后所隐藏的真相，柯内利娅没有对任何人说过，她只是一个人隐人耳目地在追查有关GEASS的真相。
　　一年的努力没有白费，柯内利娅在追查的途中被所谓GEASS教团的人抓住，终于得知原来她的父皇竟然也是GEASS的知情人。然而就在几个月她的追查终于有很大进展的时候，那个遗迹下教团的研究人员竟然被一夕杀光。
　　循着记忆中的线索所找过的所有遗迹，其中的研究人员在柯内利娅赶到之前都被人杀害了，这个位于德国的遗迹，是柯内利娅知道的最后一个欧洲的遗迹。
　　“还是被杀光了吗？”
　　血液还是新鲜的，很多人的体温甚至还没有褪去，也就是说他们被杀不过是不久前的事情。
　　柯内利娅静静地踏过凝结着红褐的地面，四周的研究设备也被人破坏，看来不会留下什么有用的信息。
　　“柯内利娅……大人……” 就在她准备转身离开的时候，一阵微弱的呼唤从前面的地上传来，一只手颤微微地从地上抬了起来。
　　“巴特雷？！”柯内利娅认出来了，那是二皇子修奈泽尔的直隶部下，曾经也跟随辅佐过克洛维斯。
　　“柯内利娅殿下……”巴特雷的整个腹部都被锐物穿透，大量鲜血不停地涌了出来，男人艰难地用手抓住柯内利娅的衣袖，奄奄地说道，“陛下，还有殿下……真是后悔，为什么和那种女人有关……”
　　“你说什么，巴特雷？皇兄也知道GEASS的事情吗？！和父皇一样？”
　　“白色头发的，教主，殿下继承了陛下的意志……还有那个男人，被改造的……”
　　“巴特雷？！”
　　男人的眼睛渐渐翻起，声音也变得浑浊不清，柯内利娅不由大声地叫道，“告诉我！父皇他们究竟想做什么？！GEASS到底是个什么东西？！”
　　“遗迹……会觉醒，世界末日的诸神黄昏到来。GEASS是引导世界毁灭的钥匙……陛下想要……一切重生……一定要阻止，还有，鲁路修皇子殿下的事情……”
　　“鲁路修？和他有什么关系吗？”
　　“如果没有遇到那个女人……就好了……”
　　“巴特雷！！”
　　“结束了吗？杰雷米亚。”
　　没有了皇帝驻足的伐利宫此刻显得格外安静，根据沙鲁鲁的吩咐，平时不需要任何人进行打扫，也不允许任何人进入。VV坐在神祈大殿里，身后是皇帝曾带朱雀看过的诺亚之墙。
　　“是，VV大人，在欧洲的所有研究人员都被解决了。”杰雷米亚单膝跪下说道，“现在已经没有多余的知情者了。”
　　“那就好。”VV随意地点了点头，目光却没有离开他手边小小的银色坠子，那是一个非常奇特的V型图案。
　　“VV大人，教团的其他人……”
　　“叫他们都来神祈塔吧，为最后的仪式做准备。对了，再过几天差不多也要去中华联邦那里的遗迹，神祷准备好了吗？”
　　“已经可以应用自如了。”
　　“嗯，先下去吧，杰雷米亚，辛苦了。”
　　直到大殿终于没有了任何人影和声音，VV才站起来，仰视着那面巨大的墙壁，以及上面鲜红的‘V’。
　　“你还需要多少祭品呢？” VV对着虚空问道，“还不满足吗？从那么久以前开始，诺伦不够吗？利卡鲁多不够吗？那么多死去的生命不够吗？你还需要多少鲜血才能满足呢？神。”
　　这个问题，他曾经一遍一遍地对着天空，对着大地，对着死去的骸骨问着；他曾经一遍一遍在心里对着玛丽安娜问着，甚至对着CC问着，但她们都不能给他答案。
　　还是说，还剩下最后一滴血，最后一滴属于沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚的血，或者是他维兹.ZI.布里塔尼亚的血，才能让命运真正地感到满意。
　　如果是那样的话。

　　26、REGICID

　　高高阶梯铺陈的白色毛毯上流淌猩红，破碎的水晶撒了满地，横卧在血泊中的少妇怀里瑟缩着惊恐的女孩。少年站在上面，整个世界仿佛颠倒一般，嘶叫着崩溃的哀恸。
　　[如果天空不死，都会将我们的悲欢、思绪，我们的绝望和痛苦，映照下来。]
　　皇历2019年8月1日，在蒙古官员的陪同下，神圣布里塔尼亚皇帝沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚、第一皇位继承人奥德修斯及贵族随行官员们走进了宏伟的蒙古国立美术馆。
　　整个建筑群分为三个高度阶梯，主馆――圣国立馆位于最高顶点的位置，它的后面是4座拱卫的大天使雕像，十二座偏馆呈半月形环绕在主馆四周。所有建筑都是仿照希腊雅典卫城设计，白色巨柱上刻意雕琢了具有东方色彩的龙凤双珠。
　　“陛下，请往这边。” 走在最前面的美术馆长频频回头讨好般地道，“我们专门为您准备了礼物。” 在他的带领下，一行人走向圣国立馆最中央的主会大厅。
　　圆形的半透明大厅占地广阔，能够同时容纳数千人，而现在大厅中间只有一座被灰色帆布蒙盖起来的巨大雕像， “这是为了欢迎陛下由最出名的雕刻艺术家一同完成的三倍身石刻雕像。”
　　说完，帆布被唰地拉落下来，露出了其中高达5米多的皇帝像，灰白色的石像纹理清晰，栩栩如生地展现了高举右拳征服世界的帝皇形象。
　　沙鲁鲁眯起眼睛上下打量一番说道：“哦，这倒是有意思的礼物。”
　　“的确有趣！腐败、堕落、不可一世的愚蠢和自恃，全部被完美地表现了出来！”
　　皇帝的话音刚落，大厅上方突然传来男人嘲讽的声音，□裸地回荡在广阔的空间里。
　　“是ZERO！” 不知是哪个官员先高声叫了起来，会场里顿时陷入一片慌乱中，十多位蒙古官员一边强作镇定地呼叫保卫局的负责人，一边安抚现场的布里塔尼亚官员保持稳定。
　　“知道是从哪里侵入的吗？！”
　　“不，不行啊，所有的系统都运转不灵了！广播频道被人控制了。”
　　“快切断电源！”
　　“不成，程序自动进入了安全运行模式，备用电源估计能坚持两个小时！”
　　“混蛋！”
　　与现场的紧张慌乱相比，ZERO的声音无疑显得轻松悠闲，“应该说欢迎光临吧，布里塔尼亚的诸位，既然来到我们中华合众国的边上，就让我们黑色骑士团增加些余兴节目吧！”
　　爆炸的轰鸣立刻在主馆外响起，战斗不绝的炮火声摇撼着上方的水晶吊灯和四周陈设的石壁，蒙古在美术馆外的驻军中有一半的驾驶员已经换成了黑色骑士团的人，一些被策反的士兵则巧妙地掩护了红莲和斩月的位置，胜利从交火一开始就完全倾向合众国同盟这一边。
　　“卡莲，击破墙壁。”
　　“好！” 红莲伸出左手，大理石的墙壁因为高温而崩裂出巨大的空洞，灰色的KNIGHTMARE立刻如潮水般涌进主会大厅之中。
　　趁着美术馆被灰白的烟尘笼罩乱作一团，奥德修斯竭力冲到皇帝身边，对身边的两个护卫命令道：“你们两个，立刻护卫陛下离开，从偏馆逃离！”
　　“是！”
　　“卡莲，” 红莲的驾驶舱内传来ZERO的声音，红发的少女一边凝神注意着即将散开的尘雾，一边听着，“皇帝已经离开大厅，你们继续战斗，不需要追击，把大皇子奥德修斯和所有帝国官员都给我控制起来。”
　　“我明白。”
　　烟雾渐渐散去，企图趁乱逃窜的贵族们绝望地发现，属于叛军的红色机体宛如恶梦般堵上了他们唯一的逃生通道。
　　“所有的机体听令，把他们全部包围起来！”
　　从机体上响起的，少女坚定的声音，回荡在整个大厅里。
　　“娜娜丽殿下，您找我？”卡诺恩走进总督府顶层的花园时，娜娜丽正坐在走廊旁边抚摸着花圃里盛开的花朵。
　　“是的。”娜娜丽有些羞怯地笑了笑，“突然想到了事情，所以想问问卡诺恩先生。”
　　“殿下不用这么客气，只要我知道一定会告诉殿下。”
　　“谢谢。我只是有些奇怪，现在应该是到八月了，为什么罗麦亚夫人那里还没有消息呢？不是说七月底就会回来吗？”
　　卡诺恩没想到娜娜丽竟然会问起罗麦亚夫人的下落，脸上不由浮现出一阵措手不及的苦笑。
　　一个多月前百万ZERO事变后，修乃泽尔殿下为了让娜娜丽能够更好地管理日本行政特区，特意将贵族派的罗麦亚夫人也调回了帝国。虽然计划是等娜娜丽熟悉程序之后，将自己调回去，把罗麦亚再派过来……但是，根据前些天从本土得到的情况，卡诺恩不知道该怎样向娜娜丽解释贵族政变的事以及罗麦亚夫人已经因涉嫌叛国罪被监禁的事，他直觉不想让少女知道这样残忍的真相。
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”对方长时间的沉默让娜娜丽不安起来，她想起曾经在心里一闪而过的念头，“难道，发生什么事情我不知道吗？”
　　“不，实际上……”卡诺恩脱口欲出的话被金属靴底猛烈敲击地面的声音打断，一向重视骑士优雅从容的副总督吉尔福特气喘吁吁地跑上了花园，“总督大人，皇帝陛下在蒙古国的直播上，ZERO出现了！”
　　“直播的画面在这里中断！但是，太不可思议了，ZERO竟然会出现。现在各个媒体和蒙古方面的联络都被中断，我们尚还无法得知事情究竟会怎样发展……”
　　维因贝鲁古分宅客厅的超大屏幕上，正在进行报道的年轻主持人正是米蕾，现在即使是她也无法再用悠闲调侃的语气说话。
　　“皇帝陛下……”朱雀脸色凝重地放下手里的吐丝，目不转睛地盯着屏幕右侧不断重播的少数几个录像片段，是鲁路修……
　　“果然是黑色骑士团，那架红色的机体，叫红莲什么的也在。”基诺喃喃地说着，目光不由瞟向朱雀，坐在他右手边的少年对此根本毫无知觉。
　　阿尼娅放下手里的汤匙，目光在朱雀和屏幕的画面之间游移。
　　“基诺，”朱雀终于出声，刚刚轻松几天的少年脸上愉快的笑靥不复存在，他淡淡地站起身说道，“我们要去宰相府。”
　　尽管主会大厅那边已经被黑色骑士团掌控，美术馆的众多偏馆仍然安全。从隐藏的暗道一路走出来，就是皇帝和护卫他的两名侍卫来到的这座空荡荡的现代艺术馆。
　　仔细地看了看四周，其中一名侍卫松了口气道：“现在安全了，陛下。叛军暂时不会来这里，我们要尽快向驻军求助才行。”
　　“没必要，不过是些不关紧要的跳梁小丑罢了。” 和那名侍卫的紧张完全不同，沙鲁鲁唇边钩起一抹轻蔑的笑意道。
　　“陛下还真是自信。”
　　“当然，不然朕怎么会随你们来到这里呢？”皇帝苍老的声音在空旷中显得更加干涸，夹杂着恶意嘲弄的语气，他冷冷地说道，“吾儿鲁路修，还有CC。”
　　身体一僵，鲁路修万万没有想到男人竟然能够认出伪装成侍卫混进保护队伍的自己。为了成功，他随身带了放大音量的微型麦克，并且和CC都戴上了墨镜及帽子，“你怎么会知道？”
　　“这还不简单吗？利用录音伪造在场证明，是你作为ZERO时惯用的伎俩。” 皇帝不以为然地说道，“你的手段也不过是这么幼稚而已。”
　　鲁路修用力地攥住拳头，努力地克制着心里翻涌的不甘。
　　“连抬头看朕的勇气都没有吗？你不是有GEASS吗？怎么不用它来杀朕？”
　　“哼，” 闻言，鲁路修笑了笑，“我不会上当，你也有GEASS。如果我抬头被你直视眼睛就糟了。”
　　“朕欣赏有自知之明的人，你的GEASS的确比我的差远了，CC没有好好教你吗？”
　　“沙鲁鲁，”
　　听到这里，CC索性摘下帽子，绿色的长发倾泻下来，“好久不见。”
　　“的确好久不见CC，玛丽安娜和朕在一起后，你就离开了吧。” 沙鲁鲁怀念地看着面容熟悉的女人感慨道，“不过你这次挑选的人还真差，连朕都看不下去了。”
　　“鲁路修吗？不劳你费心，我对他很满意。”
　　“不过是自欺欺人而已，CC，你应该比任何人都清楚，只有朕的强大才能满足你。人都是要依附强者的，依附于弱者只会毫无收获，因为弱小的人根本不能够在强者面前生存。”
　　“多谢你的提醒。” CC偏过头看了看鲁路修，少年仍然低着头，但是从紧紧握住的双拳里CC能够看出他的忍耐已经到达极限了。不得不承认，在心理战方面，沙鲁鲁是一流的高手。
　　“还看不透吗？CC，你身旁的男人是个弱者。不要说完成你的期望，他连将自己重要的妹妹和朋友留在身边的能力都没有……”
　　皇帝的话直直戳中了鲁路修内心隐藏的伤口，母亲倒在鲜血中永远停止的呼吸，娜娜丽从那时起就失去的视力和双腿，他们和朱雀三个人美好记忆的毁灭，深深撕裂棕发少年心灵的罪，还有无辜地被毁灭的尤菲……这一切，这一切！
　　“你住口！是你毁灭了我和娜娜丽的一切，还有朱雀曾经拥有的所有！你有什么资格说这种话？！” 被扔到地上的墨镜后面是不再有任何掩饰的紫色双眼，以及一只眼睛中猩红色的光芒。
　　“鲁路修！！”
　　“终于忍不住了吗？！”
　　皇帝直视着鲁路修的双眼，两只眼睛的GEASS强力地压迫着鲁路修，甚至一点点在逼退少年的力量，“所谓GEASS力量，角逐的就是使用者的精神力有多强大，仅凭你那种可笑的执著就试图打败朕吗？真是太天真了！”
　　“可笑的执著？！可笑的是你！像你这样夺走我的一切，还有很多人一切的男人，不过是在自夸自大的虚荣中活着而已！像你这样的人怎么可能明白？这八年来我为了向布里塔尼亚复仇所做的一切，还有现在，为了我要保护的人，让这个世界改变的决心！”
　　GEASS相互持恒所爆发的光芒染红了她的视线，激烈的磁场撞击出来的能量波动摇撼着脚下的土地，同时也唤醒了CC额前的标记，鲜红的V散发出剧烈的光芒。
　　一个人精神力的强大，或许就在于他对自己愿望的执著。人类总是拥有着自己的愿望，不过在这个规则的世界面前，大多数的愿望只能顺应着时代的潮流被湮没，成为曾经的梦想。
　　GEASS所缔结的，契约的力量，其实也是建立在愿望之上。人的愿望能够坚持多久？能够执著多久？或许真正只为愿望而活的人，才最不能被世界所接受。因为这个世界，会因为他们不肯改变的愿望，而选择对他们背叛和抛弃。
　　但是至少现在，鲁路修在内心深处对于愿望的追逐和渴求，已经完成了GEASS最后的契约。
　　“输的人只能是你！” 鲁路修的两只眼睛同时散发出异样的光芒，GEASS猩红的印记在他右眼中彻底展开，“沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚，我以鲁路修.V.布里塔尼亚的名字命令你，为你所犯下的一切罪恶赎罪，那就是死！！”
　　两个激烈冲突的愿望之间，必然会有一个走向终结，死亡。
　　当朱雀、基诺和阿尼娅赶到宰相府时，其余的圆桌骑士还有修奈泽尔亲信的几名重要大臣都已经到齐。
　　“殿下，现在的情况怎么样？”基诺抢在朱雀之前问道。
　　修奈泽尔摇了摇头，“已经过去了六个小时，在新闻方面任然没有任何进展。很遗憾，媒体没有办法渗透到合众国同盟中。”
　　“陛下的安危？”
　　“也不清楚，ZERO到底会怎么做？我们谁也不知道。也许他想要和我们谈判，那么陛下应该不会有什么事……” 不用说最忠心的俾斯麦无法信服这个回答，就连给出猜测的修奈泽尔本身也不能肯定皇帝的生死，“ZERO会怎么做，朱雀君知道吗？”
　　“咦？” 惊讶的不只是朱雀，其他的圆桌骑士也都露出了莫名其妙的表情。
　　“我的意思是你觉得呢？相较起来，枢木比较了解ZERO的为人吧。”
　　朱雀一愣，微微低下头，“殿下，臣不知道。”
　　了解ZERO？
　　当然了解，在这个世上恐怕再难找到像他这样接近鲁路修这个存在的人，但是，难道他能说出自己的判断吗？
　　“这样啊，那我也没有办法了。毕竟在我所见到的所有人里，陛下和那个ZERO，都是我不能理解的人呢。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”基诺试图打破房间里僵硬的气氛，二皇子还没有来得及回答他，一直开着的屏幕上突然弹出了米蕾的镜头。
　　“紧急消息，接下来是由合众国同盟寄送的现在正在进行的合众国同盟内部会议进程直播视频！”
　　“直播？”
　　然而出乎所有人的意料，出现在屏幕上的男人，一身帝国盛装礼服，站在合众国同盟会议演讲台上，竟然是大皇子奥德修斯！
　　“皇兄？”修奈泽尔惊讶地站了起来。
　　“宣告合众国同盟所有人民及布里塔尼亚所有子民，自从98代皇帝沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚继任君主后，错误的弱肉强食思想就带领着全布里塔尼亚滑向了罪恶的深渊。战争、殖民、掠夺、扩大版图，布里塔尼亚的人民被置于破坏世界和平者的位置，遭受到全世界人民的仇恨。我们的同伴，因为不属于他们的罪过在其他的国家受到仇视，我们的士兵无数丧生在了远离他们家乡的异国战场。而这一切，都是因为第98代皇帝的错误！
　　为了世界的稳定与和平、布里塔尼亚未来的发展，我和代表世界和平正义的黑色骑士团联手处死了战争的罪魁祸首沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚。根据帝国法规定，皇族子弟凡杀死前代皇帝者则为新帝，我将成为布里塔尼亚的第99代皇帝！并且，我决定改布里塔尼亚帝国为布里塔尼亚合众国，加入到合众国同盟中！”
　　“所有布里塔尼亚的人民，请你们想一想，什么才是最重要的？我认为那就是和平，是民主！从今天开始，我将行使身为皇帝的权力，凡在我身后者，都是我的子民！同样，仍然沉浸在帝国光芒中不愿自拔的愚蠢人们，我将和合众国同盟一起和你们进行战斗！”
　　“奥德修斯皇帝万岁！”
　　“奥德修斯皇帝万岁！”
　　在微笑着点头的奥德修斯身后欢呼万岁的，是跟随着皇帝一起前往蒙古的诸多贵族大臣和军官，还有蒙古境内的布里塔尼亚人们。
　　遍及在世界各个角落的布里塔尼亚人谁也没有想到，这个向来温和平庸的大皇子会做出这样惊天动地的事。更令人吃惊的是，他身后代表着腐朽落后贵族阶级竟然全部都站在所谓新布里塔尼亚合众国的阵线。
　　“世界末日要到了吗？”诺内塔最先咂舌，“那些贵族，是被胁迫的吧？”
　　“不管怎么样，修奈泽尔殿下……” 俾斯麦开口说道，“我拒绝承认第99代皇帝是奥德修斯殿下！”
　　淡金色头发的男人微微摇了摇头，“难以置信，这不是皇兄的为人。不过布里塔尼亚帝国不能承认他作为君主也是不可辩驳的事实。”
　　“殿下，惟今之计是由您立即即位，成为帝国的正统。”
　　“不，瓦尔特史泰因卿，我无意以这种方式称帝。但是我保证，将会以帝国宰相的身份代理皇权，征讨合众国同盟，为皇帝陛下报仇。同时，我也希望圆桌骑士能够配合我。”
　　“YES，YOUR HIGHNESS！”
　　合众国同盟的会议还在进行，在布里塔尼亚的新任皇帝明确表态后，EU的所有成员国都倒戈加入了合众国联盟。ZERO――鲁鲁修站在演讲台后的幕帐里，直到奥德修斯宣读完剩下的参加合众国宣告走下来。
　　他在皇帝死后回到了主会大厅，拜托卡莲遣走所有部下之后，鲁路修对包括奥德修斯在内的所有人都使用了GEASS。根据CC的话，他的GEASS在与皇帝的对抗中已经完成了契约，次数限制也已经被取消。
　　“ZERO。”迪特哈鲁特是这次会议的总策划，同时也暂时接管了扇的部分内务工作，“到现在为止，合众国同盟已经有47个同盟国，今天有46个成员国加入。”
　　“嗯，和我预想的一样，EU看的不过是政治的风向标。即使加入了，也不值得我们抱以期望。”
　　“是，不过，为什么要让布里塔尼亚加入？毕竟他们只是少数部分。”
　　“很简单，有分歧就必然有跟随不同分歧的人，虽然大皇子手里的力量远远不如修奈泽尔，不过能够达到分化布里塔尼亚帝国的目的就够了。” 虽然嘴上说得冠冕堂皇，鲁路修也很清楚自己这么做只是找了个能够保护日本行政特区和娜娜丽的华丽借口。
　　“不过宰相修奈泽尔不是等闲之辈，他不会坐以待毙，帝国很快就会行动。”
　　“如果我没猜错的话战场会是日本海附近的太平洋海域，那里也是他们最大的海军基地。转告藤堂，对于新军的训练要加紧，还有拉库夏塔，神虎和红莲的改造工作就拜托她了。”
　　“明白。” 迪特哈鲁特点了点头，却没有要走的意思。他目光深邃地望着ZERO的面具，有些感叹地说道：“你真是个神奇的人，ZERO。”
　　“噢？”
　　“能够让帝国转变向合众国，简直就是奇迹。”
　　“呵，是吗？”鲁路修没有回答他什么，奇迹吗？这个世界上其实没有奇迹，所谓的奇迹，都是靠力量获得的。只不过，你没有认识到这种力量的存在罢了。
　　历史的车轮还在滚滚尘世中继续前行，太平洋海面上的风浪因为新一轮战争的迫近而翻涌不息。
　　第九骑士、第十二骑士留驻本土稳定局面，其他的五位圆桌骑士全部随AVALON为首的帝国主力部队启程前往预定地日本海。猛烈的海风中，朱雀仰望着被一点点装载进旗舰的LANCELOT，还有TRISTRAM和MORDRED，思绪渐渐涣散。目光能够瞥见还在和塞西尔说笑的基诺，以及躲在一边玩弄手机的阿尼娅，朱雀知道他其实已经寻找到了生命中崭新的光芒，他知道将要前往的命运里有着无边的黑暗，但是他也明白，那黑暗中有着令他留恋的光明存在。
　　曾经站在权力制高点的男人死了。
　　终于，这个世间剩下的两个站在权力最高峰的男人，要重新开始他们那盘未完的棋局。
　　不同的是，这一次成为他们赌注的，还有整个世界。

　　27、RESTART

　　晨风吹散迷离的雾气，青色的陆屿一点点出现在他眼前。少年身后蓝色的披风，宛若映衬在他身后的天空一般。
　　[一切都会过去，一切都将开始。]
　　合众国同盟的第一次全员大会终于落幕，在确定收归所有军事力量统一由黑色骑士团调配的战略方针后，ZERO没有片刻停留地离开了会场，消失在众人的视线中。
　　黯淡的阳光无力渗进洛阳朱禁城的偏隅，空无一人的走廊里弥漫着潮湿的气息，略皱眉头，鲁路修推开了他面前这扇尽头的铁门。冰冷的空气扑面而来，在慵懒微光中迎接少年的是透明的棺柩和旁边伫立的女人。
　　“CC。” 鞋底敲击地面发出清脆的声音，鲁路修摘下面具向前走去，棺柩里停放的正是第98代皇帝沙鲁鲁.ZI.布里塔尼亚的尸身，不过在棺柩里的冰雾里已经看不清晰。
　　CC坐在棺柩的一角，静静地抬起头看着少年喃喃地自言自语。
　　“真是讽刺，这个男人死了，我竟然也会感到怅然若失。”鲁路修靠着棺柩缓缓滑坐到地上，“结果到头来，我还是没有问出母妃死亡的真相，真是失败。”
　　“你的GEASS怎么样？眼睛还疼吗？”
　　黑发的少年摘下两眼的隐形镜片，露出宛若被鲜血染就的绯红双瞳，“还好，基本没有什么异样感觉。”
　　少女抚上他的双眼问道：“还要进行下去战争吗？和娜娜丽之间，还有枢木朱雀。”
　　“啊，至少要解放日本。”鲁路修点了点头，“即使是娜娜丽和朱雀，解放日本的道路也不能被轻易阻挡。” 这是他给予黑色骑士团，给予那些跟随他的日本人们的希望，绝不能放弃。
　　“说起来，我们的契约已经最终达成，你的愿望究竟是什么呢？CC。”
　　“这个么，” 金眼的魔女站起身，微仰的脸上露出淡淡的笑容，“最后再告诉你。” 轻轻拉开铁门，昏沉的光芒争相投射在仍是一身白色拘束衣的绿发女人身上。
　　“真是狡猾。”鲁路修撇了撇嘴。
　　CC笑着回过头，“的确很狡猾。不过，这才是女人啊。”
　　2019年8月4日的太平洋上，齐头并进的几艘驱逐舰破开碧波荡漾的海面，飞扬的浪花涛涛地翻涌在海上。海面的低空中，巨大的AVALON正伴随着四驾护卫飞艇驶向并不遥远的日本海域，里面满载着帝国最精锐的技术部队和最强大的KNIGHTMARE，除此之外，二皇子和所有同行的圆桌骑士都暂住在海上旗舰圣瓦西号里。
　　刚刚解散作战会议，基诺就拉着朱雀到了后甲板。傍晚的海风猛烈地呼啸着，强劲的风力吹起了两个圆桌骑士身后的大麾，朱雀一只手抓住甲板上的护栏，目光疑惑地在基诺脸上游移。
　　青年的脸上没有了平日欢快的嬉皮笑脸，冰蓝的眸子凝视着朱雀，“基诺，怎么了？”
　　金发的男人微微偏了偏头，目光越过朱雀飘向远处的东方。“呐朱雀，你还记得春天我们在日本的时候吗？那次你带我去埋葬你父亲墓碑的神社，我们还遇见了ZERO和黑色骑士团的人。”
　　朱雀觉得自己的心好像漏跳了几拍，他犹豫地说道，“为什么忽然说起这件事？”
　　“没什么啦，”基诺笑了笑，“我只是觉得很巧，上一次来日本的时候是为了和ZERO对抗，这次来日本还是为了同样一个目标，让我觉得我们和ZERO这个男人真的非常有运气才会碰到一起。”
　　“ZERO是帝国最大的敌人，日后恐怕不管到哪里都会遇上他，也并不是什么巧合。”
　　“是吗？” 基诺走到朱雀面前，轻易地将他揽进自己的怀里，“在神社的那一次也是这样，你就这么靠在我的怀里，让我觉得好像永远都不会失去一样。”
　　“基诺？！”
　　“嘘，” 青年温柔地把头埋在朱雀的颈窝，高出一头的身材完全将娇小的少年埋入，“说真的，我一直都很好奇ZERO是个怎样的男人。但是比起这个，我更想了解你。”
　　“也许你会觉得被这么问很难回答，但我只是想知道，你喜欢我吗？朱雀，我一直很喜欢你，非常非常喜欢。” 朱雀微微一愣，基诺那双认真的蓝色眼睛猛然带给他时光倒错的感觉，记忆中，那个曾经将光芒给予他的少女也有这样认真地说，非常喜欢自己。
　　但是，那个少女，已经永远地被满地的鲜红湮没了。
　　朱雀沉默地看着他，轻轻地伸出手回抱住金发男子的身躯，靠在他的怀里，柔软的发丝微微地滑过青年英俊的面庞，“对不起，基诺。但是我害怕有一天会再次失去你，还有大家。”
　　那种痛，他承受不起。
　　“我不会消失的，我发誓，我会一直拉着你，一直站在有阳光温暖的地方。”
　　高高的桅杆后面，粉色头发的少女悄悄眨眨眼睛，她手机的屏幕上正弹出一个小小的窗口。
　　‘文件命名’。
　　‘SECRET’。
　　阿尼娅在心底暗暗地发誓：她要守护，不计一切代价。也许是因为无论对于他们哪一个人来说，幸福都是脆弱的、渴望而不可即的宝物。
　　此刻日本行政特区的九州岛军事基地，隶属于二皇女柯内利娅的皇家部队正在代理指挥吉尔福特的命令下编排整队。
　　尽管行政长官娜娜丽决定不出动日本军队，修奈泽尔殿下也已经同意，不过他们这支编排之外的小型战团尚没有包括在内。更何况，他们这些由柯内利娅一手栽培的军官，正是奉行着光明磊落的武人风尚。这场攸关帝国存续的战争吉尔福特决不能袖手旁观。
　　“吉尔福特卿，KNIGHTMARE编队整理完毕！”
　　“空对地战斗部队准备完毕！”
　　“海军登陆部队准备完毕！”
　　“好，”吉尔福特郑重地点头说道，“我们都是帝国的军人，拥有帝国崇高的荣誉。军士在沙场战敌皆以毫不畏死而著名，我们更不能不战而降。现在公主殿下不再，不过我想如果殿下在的话也必定一马当先为帝国排忧解难，打败ZERO，为尤菲米娅殿下……”他的话还没有说完，大厅里突然传来SOUND ONLY的信号声。
　　“哈瑞，打开音讯频道。”
　　“是。”
　　“能够听见吗？我的骑士们……”出乎所有人意料的是，对方既不是二皇子派来的人，也并非同盟方面的间谍，而是这大厅中任何人都可以呼之欲出的一个响亮的名字。
　　“柯内利娅殿下！”
　　2019年8月12日，世界两大敌对势力合众国同盟和神圣布里塔尼亚帝国之间蕴蓄已久的大型会战在波澜壮阔的太平洋日本近海上打响。
　　合众国同盟的主力军队果然是黑色骑士团和几大成员国的部队，而帝国这边以圆桌骑士为首率领的陆海空军则全面向同盟发起了攻击，与战双方都拼上了自己最强的部队。
　　隆隆炮轰声中，蓝白色的TRISTRAM刚刚打退敌军的第三波攻势，基诺飞快地扫了眼屏幕上后方LANCELOT苦战的白色身影。
　　朱雀刚刚击退三驾机体，又与冲杀过来的两驾机体缠斗在一起，享有白色死神盛誉的优雅骑士灵活地避开两边的攻击，一个飞腿踹开了正欲瞄准MORDRED装甲后部的一驾钢盔，TRISTRAM立刻毫不留情地补上一束光电子炮镭射，顺便清理了朱雀斜后方死角躲藏的几驾SUTHERLANDE。
　　“朱雀，阿尼娅，你们都没事吧？”顺利变回F-MODE的TRISTRAM轻快地穿过天空中的云层，基诺扬着笑对着通讯器说道。
　　“还好。”阿尼娅淡漠地道。
　　“嗤，他们这是车轮战，一波接一波。” 南路军的卢西亚诺刚刚撕破同盟第四次的反攻阵形，不由郁闷地抱怨连连。
　　“布兰德利卿，建议你还是把注意力多放在南路军的突破上。” 带领中路军的正是俾斯麦，他已经一路势如破竹地冲杀进去，现在中路军突破的阵地最多。
　　“真是烦人。” 阿尼娅冷冷地看了眼身边，一发轰开东路上纠缠的机体，重火力炮炸响的声音一时不绝于耳。TRISTRAM趁着这个绝佳的机会，快速用近身战解决了剩下的残余。
　　“基诺！”这个时候，朱雀的通讯突然响了，“LANCELOT的能源快没了，我要回AVALON补给。” 得到基诺的回答后，白色的机体立刻脱出战场飞回AVALON的主舰，宛若闪电一般在战场上一隐而没。
　　与此同时，作为黑色骑士团战斗主力的红莲、神虎和斩月都还没有投入战场，三家机体并肩停在斑鸠的前甲板上，被远处火红的光芒逐渐染亮。卡莲坐在驾驶舱里焦急地看着屏幕上己方节节败退的狼狈样子，恨不得立刻上阵。
　　鲁路修坐在斑鸠舰桥的主位上一直凝神观察着战局，拥有圆桌骑士的帝国军队果然还是强大，毕竟那是5个LANCELOT的力量。不过他最忌惮的还不是对方的军事力量，而是隐藏在幕后操纵着大局的修奈泽尔。让他奇怪的是到现在帝国军队仍保持着一种分路进攻的战势，而这显然不是修奈泽尔的风格，聪敏过人的帝国宰相没道理一直按兵不动，除非他还隐藏着什么。
　　会是什么呢？鲁路修下意识回头，突然想起CC昨天开始就独自出去了，一直到现在还没有回来。
　　隐隐的直觉告诉他，有什么事情将要发生。
　　8月11日上午，正当鲁路修和其他高层干部准备转移到蓬莱岛时，CC独自躺在沙发上擦杯子打发时光。
　　浓浓的绿色发荫遮盖了她额头上时隐时没的红色亮光，金色眼瞳中的目光无意识地涣散着，显然心不在焉。
　　她没有说出全部的实话，CC茫然地盯着洁白的杯壁想道，虽然现在鲁路修的GEASS十分稳定，但随着沙鲁鲁的死，力量平衡已经被打破。
　　“我该怎么办呢？玛丽安娜，告诉他真相吗？”告诉他发生在200年前的事情和GEASS力量的本原吗？CC并不是没有考虑过。
　　从一开始她只是打算依靠玛丽安娜和加奈子让鲁路修和朱雀永远不会相遇，她没有想到了解真相的加奈子会因为对日本政治腐朽绝望而选择自杀，更没想到沙鲁鲁竟然为了实现VV弑神的愿望忍痛杀害玛丽安娜，把鲁路修和娜娜丽送到日本去。
　　一切早就被VV和沙鲁鲁算计好，鲁路修和朱雀的相遇；自己因为不放心，抛弃毛只身潜入日本的行动；日本沦陷，神根岛上的最后一座遗迹被发现；鲁路修对布里塔尼亚深刻的仇恨和与自己相遇获得GEASS；被带到神根岛，解除朱雀意识中的第一层诺亚封印；第一次GEASS力量失控和尤菲米娅死亡所引发的两人之间的矛盾；将朱雀正式掌控在黑暗中，以及后来一系列安排好的事件，甚至以沙鲁鲁自身的死亡为诱饵诱发鲁路修GEASS力量的全面觉醒，打破了一直沉寂的诺亚力量平衡……
　　一阵电流突然毫无预兆地窜过身体，CC惊讶地张大眼睛，手里杯子无力地滑落到地上摔了个粉碎，然而她甚至没有感到手指被划破的疼痛，猛地冲到窗前。
　　大力拉开的窗户中涌入潮湿的气流，被掠起的绿色发丝中是闪耀着猛烈红光的刻印，CC一边望着洛阳城外的方向，一边用手轻轻捂住额头上的印记。
　　就在刚才，全世界13座遗迹中最后保持沉寂的洛阳遗迹觉醒了，一波一波强烈的能量在以及内部互相冲击着，持续着复苏的前兆。
　　定定地站了会儿，CC立刻转过身拿起桌上的电话，“鲁路修吗？我有事情还要处理，顺利的话明天就能赶到蓬莱岛，我先走了。”
　　当鲁路修回到房间时窗子还大大开着，白色的窗纱凌乱地飘动，地上散落着瓷器的碎片，绿色长发的魔女却已经消失了踪迹。
　　LANCELOT回到AVALON上的时候最惊讶的就是罗伊德本人，“怎么这么快就回来了？难道哪里破损了吗？！”
　　朱雀从驾驶舱里跳出来，也是一脸困惑，“LANCELOT的能源快耗完了，ENERGY好像从一开始就没有充满。”
　　“怎么可能？” 罗伊德拧着眉毛看了一会儿，随后惊叫起来，“这次的后备组是谁？！居然还是上次的？不是让你们换新的ENERGY吗？！”
　　朱雀无奈地接过塞西尔递过的毛巾擦了擦额上的汗珠，“还要多久才能装备好？” 他看了看对面屏幕上正在进行的战斗，有些焦急，“基诺和阿尼娅还在等我。”
　　塞西尔皱着眉看了看那边正在跳脚的罗伊德，也只能拍拍朱雀的肩膀，“别着急，应该马上就能完成，你要相信基诺君还有阿尼娅。” 说完递给少年一瓶水，朱雀接过点了点头。
　　然而才刚刚过了两分钟，作为二皇子副官的卡诺恩就一脚迈进了特派的整备室，“朱雀君，殿下找你。”
　　“现在？！”惊讶地放下水瓶，少年骑士露出了为难的表情，“战争在继续，LANCELOT要马上返回战场。”
　　“战场上的事情还有俾斯麦卿和其他圆桌骑士处理，现在殿下非常迫切想要见你。”浅粉色头发的副官淡淡地笑了笑，口气却不容拒绝得强硬，“希望你能快一点和我一起去，也为尽快上战场节约了不少时间不是吗？”
　　朱雀抿住唇，最后只能点头，“我明白了，现在就走。”
　　塞西尔看着少年逐渐消失在门边，长长地叹了口气转过身对罗伊德说道：“不用再装了，给LANCELOT偷偷换上旧能量盒的就是罗伊德吧，为什么要这么做？”
　　一直挂在伯爵脸上的或是轻松或是脱线的笑容僵硬着褪去，罗伊德沮丧地低下头，“还是被看透了啊。”
　　“为什么？基诺和阿尼娅对朱雀那么重要……”
　　“和他们没有关系，我只是完成他的拜托。”罗伊德淡淡地说道，“放心，这绝对是最后一次，算是还清了他对我以前的情谊。”
　　“殿下？”塞西尔诧异地看了看门外早就消失的卡诺恩和朱雀的身影，心情变得复杂起来，“殿下为什么要这么做？”
　　“不知道，”罗伊德耸了耸肩，“但这是最后一次，不然连我自己都觉得对不起朱雀了啊……”男人的脸上渐渐浮现出苦笑，“LANCELOT的能量盒还要更换好，希望朱雀来得及在战斗结束前回来。”
　　朱雀走进被卡诺恩打开的房门，修奈泽尔果然坐在里面的沙发上等待着他，“你来了，朱雀君。”
　　“殿下，战斗还在进行，请允许我回到战场。”
　　修奈泽尔看着一脸严肃的少年轻轻地笑着摇了摇头，“别着急朱雀，战斗确实非常激烈，不过我相信其他四位圆桌骑士。”
　　“可是！” 朱雀想要反驳，他担心基诺和阿尼娅两个人，但话还没有出口就被二皇子抬起的手打断：“我知道你在担心，不过现在还有更重要的事情，不然我也不会把你叫回来。”
　　“更重要的事？”
　　“啊，” 修奈泽尔站起身取过挂在一边的白色披风，他一边穿戴着，一边状似漫不经心地问着，“朱雀君还记得一年前的神根岛吗？”
　　朱雀微微一愣，回答道：“记得。”
　　“我要去那里一趟，但又不想浪费兵力保护我，正好朱雀你去过，所以你和我一起去吧。”
　　“殿下为什么想要去那里？”
　　修奈泽尔的紫色眼睛温柔地看着面前的少年，“还记得神根岛地下的那个洞穴吗？根据报告，那里似乎存在着某种奇特的能量。”朱雀被他提醒后突然醒悟过来，他确实曾经在神根岛见过皇帝提起过的诺亚的标记，而且他记得那也是鲁路修眼中GEASS的标记。
　　莫非，殿下察觉到GEASS力量不寻常的存在了吗？
　　朱雀忐忑地跟在二皇子身后踏上临时准备好的小型舰艇，目光不由自主地飘向战斗激烈进行的方向。
　　“抱歉，基诺，我不能放下GEASS的事情不管。”少年在心底默默向那个太阳般的大男孩和相信他的同伴为自己的失约道歉。
　　他不知道在前方的神根岛上，一个世界正在慢慢苏醒，而同时，时隔200多年等待的诸神黄昏又将来临。
　　太平洋上战斗已经进入白热化的状态，红莲和斩月终于接到命令进入战场，而黎星刻和神虎则继续待命。鲁路修注视着屏幕上的战局，心里突然莫名的烦躁，到了现在修奈泽尔还是没有任何动静，整场战斗都由圆桌骑士作为主导，之所以同意卡莲出动也只是因为己方不利的局面不能再拖下去。
　　不仅仅是修奈泽尔，鲁路修最先注意到了LANCELOT的突然返航，朱雀从离开后就一直没有再出击。
　　从战局上看，加入红莲和斩月后黑色骑士团和同盟军一边倒的情况改善了很多，现在他们和帝国的部队处于一种互相绞杀的消耗战状态。鲁路修并不喜欢这种战争模式，何况就士兵数量和能力来说消耗下去只会对超合众国同盟不利。
　　不安的直觉越来越强烈，鲁路修并不是一个非常相信直觉的人，只是对于一个聪明人来说，第一感也具有很重要的暗示作用。
　　“ZERO，”迪特哈鲁特来到他旁边，脸色有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“刚刚收到一则通信……”说到这里，男人脸上又是一副欲言又止的表情，鲁路修有些诧异地转过身直视着对方，“什么事情这么为难？”
　　“不，有人发给您通信，想要和您亲自谈谈。”
　　“哦？是谁？”
　　“帝国第二皇女柯内利娅。”
　　“柯内利娅？！” 不要说迪特哈鲁特，连鲁路修自己都惊讶地从椅子上站了起来，已经销声匿迹一年多的皇女怎么会突然出现？而且，还是在这样的状况下要求与ZERO会谈。
　　“她一个人吗？”
　　“不，带着直属的部队，柯内利娅声称想要在蓬莱岛上降落，有很重要的事情要告诉您。”
　　闻言，鲁路修暗自思忖：柯内利娅是少数知道他真实身份还活着的人之一，同时他们也因为尤菲米娅的死和当年的事情而很不谅解，现在她想要见自己吗？鲁路修相信柯内利娅是光明磊落的人，决不会做偷袭这样令她不齿的事情。
　　过了一会儿，鲁路修镇定地对迪特哈鲁特吩咐道：“回信告诉她，我答应她的部队降落在蓬莱岛上，我在港口亲自等她到来。”
　　“可以吗？”
　　“放心，柯内利娅其人最不屑的就是偷袭暗杀的手段，这一点我很有把握。”
　　正如鲁路修所料，柯内利娅所率领的部队降落在蓬莱岛之后并没有任何动作，柯内利娅只身来到了他们约定好的地方，一身熟悉的黑色风衣的男人静静地站在海风中等待。
　　柯内利娅微微眯起紫色的双眼，右手抽出腰侧的长剑定定地指向ZERO的胸口，稳稳停在半空中的银色剑刃光辉夺目。“你不怕我杀你吗？” 气质高贵的紫发皇女问道。
　　鲁路修轻轻握住她的剑，“你不会，柯内利娅皇姐。”
　　柯内利娅没想到鲁路修会这么直接，“你还认为我是你的皇姐啊，鲁路修。”
　　鲁路修并没有介意，少年取下自己头上的假面，露出了和柯内利娅非常相似的紫色双眸，高贵而有些神秘，“有关皇姐的人品我非常相信，你不会也不屑做偷袭这种事情。”
　　“是啊，是我不了解你，鲁路修，一年前的事我还没有忘记。”
　　“我不想对一年前的事情多作解释，皇姐，我没有打算杀尤菲，只是中间出现了没有预料的变故。”
　　“有关GEASS吧。” 柯内利娅抽回剑淡淡地说道，“我正是为了这件事找你。鲁路修，你是世界上极少数的拥有GEASS的人，也是最接近真相的人，我为了让尤菲洗雪沉冤苦苦追查了GEASS一年的时间，但是在一个月前所有与此有关系的研究机构都被陆续血洗了。”
　　“血洗？！”
　　“不错。我得到了一个重要的情报：父皇、修奈泽尔皇兄、白头发的教主和另一个被改造的男人想要让遗迹觉醒，GEASS是引导的钥匙，一旦他们的计划完成世界大概就会毁灭。”顿了顿，柯内利娅继续对着鲁路修说道，“告诉我这一切的人在最后提到了你的名字，恐怕正是因为你是拥有GEASS力量的人。”
　　“毁灭世界？”鲁路修皱起眉头，“我知道那个白头发的教主，如果没猜错的话他就是VV。”
　　“和我认识的CC相似的存在，恐怕也是将GEASS给皇帝的人，那家伙可以给予的GEASS……” 鲁路修还想要再说下去的话被一阵剧烈的疼痛强行打断，柯内利娅看着他捂住眼睛跪倒在地上，双掌中间散发着猩红的光。
　　“鲁路修！”
　　“面具……要把眼睛遮住才行……”黑发少年挣扎着想要站起来，脑海里却突然传来CC的声音。不，不对，他狠狠地甩了甩头，在他灵魂深处响起的不只是CC一个人的声音。
　　为什么一定要这么做？！
　　……
　　这个世界里，GEASS的存在是错误的，当然诺亚也是错误的。
　　……
　　鲁路修猛地睁开双眼，一把抓过柯内利娅手里的黑色假面戴在脸上，“在洛阳那边，我能感受到CC的力量。”
　　“我们立刻过去。” 说罢，柯内利娅就要扶着鲁路修往自己的SUTHERLAND走去。“等一下。”鲁路修抓住她的手，“你不应该卷入这场风波，柯内利娅皇姐。”
　　“现在说不觉得晚了吗？从尤菲走了的那一刻开始，我和GEASS就不共戴天。”柯内利娅冷傲地说道，紫色的长发被海风吹起，划出独属于年轻皇女骄傲的弧度，“现在你要对我说的话应该是‘既然踏进来就应该做好一切觉悟’才对，不要忘了啊，鲁路修！”
　　一个人死了，地球还会转动；一朵花凋殒，世界还有春天；一颗星坠落，天空还有星光；其实一个生命结束了，其他的生命仍然会继续下去。也许尤菲米娅是一朵过早凋零的鲜花，是一颗过分闪亮的流星，因为美好所以深刻地令人伤痛，包括鲁路修、朱雀、柯内利娅和尼娜。
　　为了尤菲，合上SUTHERLAND驾驶舱的那一刻，柯内利娅望着外面蔚蓝的大海和天空如此对自己说道。
　　现在，他们每一个人都已经能够继续走下去，走完自己的路，接受未来命运的洗礼。这是命运新的开始，从这天起，隐藏在暗潮涌动的世界背后的秘密终于一点点浮出了水面。

　　28、RELIC

　　白色与黑色的羽毛落了一地，铺满房间的地板，花瓣落在上面。两柄长剑交叉着插在中间，金色的剑柄上干涸着枯红色。
　　[时光流逝过去，可我在观望，那永远离我而去的，我青年的爱情。]
　　皇历2163年，国立大学图书馆旁的咖啡店里，年轻的女学生抱着一个大纸箱子跌跌撞撞地走过，不小心碰翻了一张桌子上厚厚的书摞，传来一阵稀里哗啦的声音。摆放整齐的纸张像雪花般飞落，彤坐在地上呆呆地看着它们四处飘落，手里的纸箱子倒扣在身边。
　　“啊啊，这下糟糕了。” 对方显然没想到会发生这种事，短暂沉寂之后慵懒地说道，“我好像忘记标记页码了。”
　　“对，对不起，我帮你收拾好！”黑色短发的少女连忙着急地说道。
　　“啊，没关系，反正只是些草稿。”ELIZE笑着耸了耸肩，淡绿色的长发落下几丝，“刚才我想事情太入神，也不是你的错。”
　　“这是你写的书吗？” 彤一边捡起地上的纸张，一边好奇地回头问，“书名叫做《CODE GEASS》？好奇怪。” 她手里拿着的是一张扉页，不过白色光洁的纸上也只有简短的书名。
　　“算不上吧，只是根据历史改编的而已。” 淡淡地拍了拍手，ELIZE说道，“我是历史系的学生。”
　　“真厉害，你写的是什么时候？皇历元年？还是……”
　　“没那么伟大，我对于3百多年前的历史没兴趣，是有关ZERO的。黑色叛乱，知道吧。“
　　“鲁路修.V.布里塔尼亚――那个黑色皇子？”
　　“听上去你很有兴趣？”
　　“当然了，无论在帝国史还是世界史上都是非常有名的吧，听说他本人也是非常有魅力的人。” 彤有些兴奋地说，“历史书上有他的照片呢，虽然才不到20岁就死了。”
　　“啊哈，不过怎么说那也是一百四十多年前就作古的人，活到后面的话也是个老头子而已。”闻言，彤不禁摇了摇头：“那是因为年纪大了，不过那个时候应该也是个很有魅力的男人吧。”
　　“你真是美化他。”ELIZE嘴角漾起一抹古怪的微笑，不知道鲁路修要是听到这么高的评价会怎么想呢？还真是有趣。
　　“对了，书出版的话能不能给我一本？” 把全部排列好的书页抱在怀里，ELIZE听到黑发的少女这么说道，她炯炯有神的眼中似乎有很期待的目光。
　　“好啊。”话说回来，刚才我想到哪里了呢？CC，也就是国立大学历史系女学生ELIZE.C.RECOD，猛地想到在被少女撞飞草稿之前，她正在思考这本书最后一章的内容。
　　对了，时间是皇历2019年8月12日。
　　她到达洛阳城外的遗迹的时候。
　　一路沿着幽深的洞穴向前，CC能感觉到越来越强烈的逆GEASS磁场的波长，额头上的CODE越来越热，仿佛快要燃烧起来。
　　“来了吗？”当她走到转角后面时，VV的声音突然响起，“没必要躲了吧，CC，伊丽莎白二世伊丽莎贝鲁丝.维利亚，或者这么称呼你比较好？”
　　“终于露出本来面目了？十多年前玛丽安娜和沙鲁鲁见面的时候你还装作不认识我啊，维兹。” CC冷冷地道，她的面前是VV，还有另一个曾经被叫做ORENGE的男人，“发生共鸣的果然是这座遗迹。” 她的目光停留在巨大墙壁中间的刻印上，刻印四周，诺亚之墙正逐渐褪去伪装的岩石外层，露出本体的SAKURADITE固体。
　　正如石油和煤矿是由古代植物掩埋形成的一样，SAKURADITE能源矿的来源正是这些分布在世界各地的诺亚遗迹。诺亚遗迹中封印的力量可以使周边地区的岩石能量化，形成宝贵的SAKURADITE矿。
　　“你还不死心吗？维兹，沙鲁鲁都已经死了。”
　　VV仿佛听到好笑事情一般扬起唇角地说道，“利卡鲁多耗费20年时间征战世界，留下这13座可以让我重新启动阿卡夏之剑的遗迹，为此积蓄200年力量的我怎么可能放弃？沙鲁鲁虽然死了，修奈泽尔作为他的继承者还是可以继续和我缔结契约。”少年偏过头，三千银丝随意散落下200年的沧桑，“对了，时间快到了呢，杰雷米亚。”
　　“是，VV大人。”一直站在少年身后听从调遣的男人应声站出，去掉的眼罩的下面露出蓝紫色的光芒，渐渐凝聚成CODE的形状。
　　逆GEASS？！金色的瞳孔猛地睁大，CC下意识攥紧了拳头，“你疯了。”
　　“你阻止不了的，伊丽莎贝鲁丝。”听到她低声的呢喃，VV恍若未觉地笑着摇了摇右手，“你只不过是继承诺伦力量的普通人类，我才是真正的诺亚一族。更何况……鲁路修两眼的GEASS已经打破力量平衡点，随时都可以吞噬他的意志，你没有力量的依靠。”
　　“‘神祷’开始。”
　　随着VV的话音结束，杰雷米亚立刻走到诺亚之壁前，伸出的右手贴在冰冷的墙面上，一瞬间，逆GEASS的巨大能量从他的右眼源源不断地扩散到全身，巨大的力量和SAKURADITE上的GEASS场冲撞在一起，红色和蓝紫色缓缓地在激烈的电光中交融在一起。
　　“住手！”他想要中和掉封印GEASS力量的保护场！意识到这一点，CC想要阻止杰雷米亚却发现自己的身体根本动弹不得。
　　“没用的，我的力量已经抓住你了。”VV站在她的身后，“只要破坏掉这个遗迹的封印，13个遗迹的封印就都解除了，世界将会完全被共鸣场笼罩。”
　　“为什么一定要这么做？！”
　　“因为这个世界里，GEASS的存在是错误的，当然诺亚也是错误的。只有彻底毁灭诺亚的力量，世界才能恢复正常的状态。”
　　“你自己难道不是诺亚一族的人吗？”
　　“因为我是，所以才能做得到啊。能够完全摧毁GEASS力量的人，当然只有诺亚一族。”
　　一年又一年的时光抬高了头顶仓皇的天，一季又一季的雨水冲刷了脚底混乱的城，乌云密布，天光逃窜，你说，世界会从此寂静无声么？
　　持续的炮火和机体爆炸绽放的灿烂火花布满了太平洋上空，毫无喘息时间的激烈战斗中，无论是合众国同盟还是帝国军队，谁也没有注意到己方指挥者的悄然离开。
　　当二皇子和朱雀搭乘的小型舰艇轻快地离开军港驶向神根岛时，帝国三路大军的前线指挥――四位圆桌骑士和黑色骑士团最强的主力战机红莲二式、斩月遭遇了。
　　“啊啊，是那个红月卡莲吧。”卢西亚诺看着眼前屏幕上的红色机体眼前一亮，兴奋地吹了个口哨，“终于遇到还算不错的对手了！”
　　“不要大意哦，卢西亚诺，那个红莲的性能比我们的机体好，小心会吃亏。” 曾经和卡莲在上一次太平洋突袭交过手的基诺一脸‘终于来了’的无奈，对第十骑士告诫道。在他眼前是藤堂的斩月，这种高技巧的接近型KNIGHTMARE不能让阿尼娅对付，TRISTRAM一早就改为K-MODE严阵以待。
　　“知道了，她到底有多强就让我来证实一下吧！”
　　“哼，这驾机体，看来是帝国的吸血鬼。” 红莲驾驶舱里的少女脸色坚毅，忍耐半天终于可以战斗的酣畅让她的神经完全紧绷起来，就在刚才鲁路修才对她说‘这是决定日本命运的一战，一定要胜利。’
　　为了日本，为了黑色骑士团，为了自己的亲人，为了还能够回到从前的时光……一定要赢!
　　红色的战机宛若挥舞镰刀的死神一般冲向PERCIVALE，双腿的火炮完全打开，对准了灰蓝的机体，“给我滚下去！” 卡莲的呐喊声嘶力竭地响彻在黑色骑士团的内部通讯回路，PERCIVALE右腿爆炸的灰烟带来了整场战争转机的时刻。
　　“嗤，”卢西亚诺飞快地从炮火中脱身，“差一点被轰成渣啊。”
　　“所以不是说了吗？红莲不好对付。”基诺这边还在和斩月进行着胶着的战斗，双方你来我往的较量中不远处的阿尼娅也不能随便出手，唯恐不小心连TRISTRAM都被她强大的火力牵连，“不要一不小心成了红莲的祭品。”
　　卢西亚诺哈哈地笑了两声，“放心放心，战斗诚可贵，生命价更高，我才没那么傻。”
　　“不甘心就闭嘴，”一直听着他们通话的阿尼娅忍不住说道，“卢西亚诺可以回去。”
　　“说起来，朱雀呢？LANCELOT的补给这么慢吗？”
　　听到男人问题的一瞬间，基诺觉得自己的心脏漏跳了几拍，眼前的景色突然模糊了一瞬，是了，朱雀怎么还没有回来？他的眼前仿佛浮现出刚才少年淡淡微笑的面容，那双碧绿的眼中明明写满了肯定的温柔。
　　为什么，你还没有回来？
　　事情发生在这一瞬间。
　　“基诺！！！！”
　　斩月的刀出其不意地从后面侧切过来，一向灵活的TRISTRAM突然僵住了动作，锋利的光刀笔直地插透蓝白色机体的胸腹。MORDRED里，阿尼娅对着突然轰鸣后成为一团白烟的方向大声喊叫着金发青年的名字。
　　三驾圆桌骑士机体的屏幕上，属于TRISTAM联络的部分同时变成了鲜红的――
　　NO SIGN。
　　夜对太阳说：在月亮中，你送了你的情书给我，我已在绿草上留下我流着的泪点的回答了。
　　朱雀突然感到心里传来什么碎裂的声音，他停住脚步，不由向着山洞的外面回过头。
　　“怎么了？”走在他身边的修奈泽尔侧过身子问道，“心神不宁吗？”
　　“不……”朱雀有些犹豫地回过头，把要脱口而出的‘只是有奇怪的感觉’这句话咽了回去，“殿下，为什么要来这里？而且，不让卡诺恩跟着保护您吗？”
　　“有朱雀君在，卡诺恩不跟来也没关系吧。”修奈泽尔随口说道，“对了，朱雀不觉得这里很熟悉吗？”
　　这就是一年前他、尤菲还有鲁路修和卡莲曾经一起掉下来过的地方，只是当时根本没有注意这里，不过……朱雀的视线停在那堵墙壁上，上面有着和布里塔尼亚皇城伐利宫里的墙壁一样的标记――诺亚的标记。
　　和GEASS有什么关系吗？朱雀下意识地咬住嘴唇思索。
　　“这里是被叫做诺亚一族的遗迹，也可以说是封印这一族的地方。” 男人出乎意料的介绍让少年有些吃惊。
　　“殿下知道？”
　　“啊，”修奈泽尔的目光轻轻从他脸上扫过，男人点了点头，“小时候在父皇的藏书馆看到过一本很有趣的书，名字叫做诺亚方舟，和圣经上的故事完全不一样，非常吸引人。”
　　“我记得那本书里介绍过诺亚的遗迹，上面画了和这个墙壁一样的标记。”
　　“那作者是谁？难道说他是建造这个遗迹的人吗？”
　　“猜对了，” 明明修奈泽尔在直视前面，朱雀却感到身上有一种被人注视的强烈感觉，“那个作者很有名，他的名字朱雀也一定知道。”
　　“噢？”朱雀有些惊讶地抬起头，连他也一定知道的名字吗？
　　“那个人的名字是，利卡鲁多.王.布里塔尼亚，帝国第一代皇帝。”
　　一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指。在低头陷入有关佛以及这一切乱想的时候，似睡似醒之间，多少弹指光阴流水度过，某个凡夫俗子蓦然从摇篮回旋到坟墓。
　　当MORDRED抱着受到高温冲击有些变形的白色脱离舱冲进AVALON第一机库时，海风随着它猛烈迫降的摩擦声咆哮地灌进来，早在下面等候的医疗组立刻冲上前去，机械组的装备师紧张地打开工具箱，准备锯开TRISTRAM脱离舱的舱门。
　　“基诺君……” 塞西尔站在一旁喃喃地，流露出担忧的表情，“怎么会这样？”
　　罗伊德拨了拨被气流掀乱的头发，银色镜片有些黯然，“不管怎么说，第三骑士被斩落对于帝国士气也是一种打击呐。” 塞西尔才想起来现在不远的太平洋上还在进行着帝国与黑色骑士团的战斗。
　　下一刻，穿着驾驶服的阿尼娅从MORDRED里跳出来，一手挥开旁人想要递过来的粉色大麾，红着眼睛目光凶狠地夺过装备师手里的电锯，完全不顾四周‘第六骑士大人’的惊叫声地强行锯开了舱门。
　　“走开！不能救基诺的话就都给我走开！”
　　有些变形的金属门终于在和电锯摩擦迸溅的火花中向外倒了下来，露出了里面侧躺着的青年的面庞，以及落了一地的金属碎屑和玻璃渣。
　　即使金色的短发溅到额上流出的不少鲜血，原本干净整洁的骑士服衣襟上也染了一些猩红，基诺还是努力地抬起湛蓝的眼睛对着阿尼娅勾起虚弱的笑容：“哟，我没事啊，阿尼娅。在里面都能听见你的声音，让我自己都受宠若惊。”
　　驾驶舱前的操作台倒下压住了他的右手，基诺努力地动了动，最终还是放弃地就着侧躺的姿势继续说道，“虽然想要打招呼，不过果然还是放弃吧。”
　　四周一直屏起呼吸的人们大大地喘了口气，阿尼娅愣怔了几秒，随即边骂着他‘笨蛋’边挤走眼眶里马上就要涌出来的泪水，塞西尔和医疗组带着绷带、担架、止血剂和镇痛剂跑到了他们的面前。
　　罗伊德紧跟在他们后面，看着向塞西尔打招呼的第三骑士淡淡地说道：“大难不死呢，维因贝鲁古卿。”
　　正配合包扎抬起的手臂的青年在听到男人声音的瞬间突然僵住，顾不上在猛烈爆炸中受到冲击折断的肋骨，挣扎着想要从躺好的担架上半坐起来：“朱雀呢？为什么LANCELOT更换能量这么久还没有回到战场？”
　　闻言，阿尼娅也转过头凝视着银发的男人，眼神里充满探问。
　　罗伊德苦笑着耸了耸肩，“LANCELOT的能量早就更换好了，朱雀被修奈泽尔殿下叫走，暂时护卫殿下前往神根岛，之前就已经登上小型舰艇。抱歉，临时决定没有告诉你们，”
　　“不，比起这个……”基诺微微皱起眉头。
　　当卢西亚诺突然提到第七骑士这么久都没有回来的时候，他心里突然闪过非常不好的预感。在被斩月突然袭击的一瞬间，基诺才回过神按下了紧急脱离的按钮，被冲向TRISTRAM方向的阿尼娅接住。
　　但是，TRISTRAM也算是彻底毁了。
　　“战况怎么样了？”
　　“不知道呢，MORDRED一返航我和罗伊德就都从特派的整备室赶了过来，应该是第一骑士和第十骑士在控制战局吧……”塞西尔的话还没有说完，快步走到机库侧窗边察看的阿尼娅突然叫了起来：“那是……？！”
　　“怎么了，阿尼娅。”
　　“天空……天空变成了红色的……”
　　“哈？”
　　正像第六骑士所说的那样，太平洋上的天空，不，应该说是整片天空都被奇异地染成了鲜艳的红色，从神根岛上射向天空的红色光柱还在不断扩大，逐渐在天幕上落下诡异的V型。
　　“啊哈？那是什么？” 卢西亚诺诧异地看向神根岛的方向，“哪里爆炸了吗？”与此同时，藤堂驾驶的斩月也停滞在空中。
　　太平洋上空的战场上，无论敌我双方都忘记了战斗。随着天空被逐渐染透成深红，海浪不安地翻涌起来，一浪高过一浪掀动着，海上几座岛屿的地面猛烈地震动起来，一些礁石上出现巨大的裂缝。
　　斑鸠的甲板因为海浪的撼动而颤动起来，扇和迪特哈鲁特都从舰桥的指挥席上站了起来。
　　神虎上，黎星刻打开了从中华合众国传来的紧急通讯，“宿青？” 屏幕上出现的是被他留在洛阳城的副官，宿青紧张地指着天空说道：“黎大人不好了，洛阳城上方的天空突然变成了红色，洛阳城外产生了未知的红色光柱。”
　　洛阳也出现了吗？
　　黎星刻，应该说是身处太平洋战场的所有人，他们不知道此刻世界上每一个地区的人们都正带着惊恐与诧异的表情仰望着头顶上全然变成红色的天。
　　法国、埃及、波兰、白俄罗斯、奥地利、澳大利亚、爱尔兰、意大利、阿富汗、阿拉伯、中华合众国首府洛阳、布里塔尼亚首都潘德肯拉以及日本的神根岛，13个红色的光柱贯穿了整个天际，巨大的能量烧毁了四周的林木，大地和岩石发出崩裂的响声，在一片焦土上出现了从未见过的古迹，绿色的SUKURADITE液体缓缓地从裂开的地方流出。
　　这一天，在ELIZE的书中这样写道――遗迹[ RELIC] ，复兴了。
　　那是一个动荡不定的时代。人类历史上，从来没有哪一个时期能够像它一样，如此理所当然地将最美好的智慧与最不可思议的愚昧、最狂热的信仰与最深刻的怀疑充分地揉合为一体。它如此令人生畏，世人皆被不可抗拒的历史狂澜裹挟而前，却没有人能够知道，自己奔向的究竟是地狱或者天堂。
　　鲁路修和柯内利娅的SUTHERLAND降落在洛阳城外的遗迹前时，四周的山林已经被完全焚毁，成为黑焦色的土地上孤零零地立着鲁路修曾经在神根岛上见到的古老遗迹，而在那座巨大的墙壁前站着的是CC和VV，还有曾经一度与他为敌的男人，杰雷米亚.哥特巴鲁特。
　　“哦，我那个不死心的侄女和鲁路修都来了啊。” VV看了看远处从SUTHERLAND里跳出的两人，懒懒地说道。
　　“果然是第一代皇帝利卡鲁多书中所说的诺亚遗迹。” 柯内利娅的目光停在遗迹上CODE的标记上，紧紧地攥起双拳。
　　“在沙鲁鲁的藏书馆看到的吗？利卡鲁多留下来的《诺亚方舟》。” VV若有所思地笑了笑，“不过，也没什么关系。”
　　“VV大人，需要对二皇女和鲁路修动手吗？” 杰雷米亚眯起闪着蓝色逆GEASS光芒的眼睛。
　　“不必，杰雷米亚，没这个必要。” VV转过头，赞赏地看着来到他们眼前的两人，“能来到这里已经算是了不起了，鲁路修。”
　　“你把CC怎么了？” 黑发少年看着不远处倒在地上的魔女问道，语气冰冷。
　　“没什么，只是让她稍微不能动弹而已。”白发少年仍旧微笑着回答。
　　“你就是白发教主，在背后操纵GEASS研究的人？回答我，巴特雷所说你和父皇毁灭世界的计划究竟是什么？”
　　VV看了眼从鲁路修身后迈向前的高贵皇女，说道：“柯内利娅，你本不应该进入到GEASS的世界。”
　　“太迟了，哪怕不是为了尤菲，我也决不会容许这样的力量。”
　　“伟大的理想，只可惜晚了。”
　　鲁路修眯起双眼，想要使用GEASS的力量，CC的声音却突然流入他的脑海：“不能用GEASS！对VV没有用的！”
　　“和你一样吗？他到底是什么人？还有，从刚才开始眼睛就一直……”
　　“鲁路修，不能让VV成功，遗迹已经复兴，不能让阿卡夏之剑再……”
　　阿卡夏之剑？
　　“还不死心？” VV看着CC摇了摇头，伸开双臂对着鲁路修说道，“诺亚方舟的故事听过吧，神的告诫让诺亚一族逃脱了那场末日洪水，在新的土地上落叶生根。但是新诞生的人类憎恨诺亚，因此诺亚带着他12个族人从新的世界销声匿迹，生活在另外的地方。”
　　“这就是第一代皇帝的诺亚方舟？”
　　“不，是真实。神赐给诺亚一族强大的力量和CODE，但倘若不将CODE交给缔结契约的人类，便无法使用GEASS力量。诺亚一族的人不能完全暴露在阳光下，力量会因此减弱，缔结契约的话就可以像普通人一样随意生活。”
　　“听起来简直是拙劣的互补。”
　　“我也这么认为呐，鲁路修。诺亚的寿命虽然很长，但并不是不会死，一个诺亚死去，替补他位置的新诺亚就会诞生，永远保持13位诺亚。不过从200年前开始这个世界上诺亚一族就剩下两个人了。”
　　“为什么？”
　　“因为可以诞生诺亚的智慧树已经被砍断，其他十一个人也被我杀死了。” VV语气沉静地说道，“用阿卡夏之剑。”
　　“连自己的同族都杀害吗？” 柯内利娅上前一步举起手枪，黑洞洞的枪口稳稳对准VV的眉心，扣动了扳机。
　　VV单手挡住飞射过来的子弹，子弹在距离他掌心一米的地方落到了地上，“算了，杰雷米亚，收起逆GEASS，我们该走了。”
　　双手抚上遗迹的墙壁，鲜红的‘V’字随着他的接触逐渐亮起白色的光芒，一点点吞没VV和杰雷米亚的身形。
　　“门，打开吧。”
　　炽烈的白光，仿佛可以撕裂整个天地一般。
　　过去是黑白的时光记忆，现在是缤纷的色彩世界，遗忘是回忆的最终使然，如同生命的逐渐流逝与消失成为必然。
　　VV终于带着杰雷米亚出现在打开的诺亚之门这边时，修奈泽尔正抱着怀里棕发的少年等待在遗迹的诺亚之墙前。
　　“稍微做得有些过，遗迹觉醒的冲击太大了。” 金发的男人看了看怀中昏睡的少年说道，“拿到阿卡夏之剑了？”
　　“嗯，果然封印在那座遗迹里。” VV点了点头，“遗迹全部复兴，‘神祝’和‘神祷’已经完成，剩下只有‘神祈’。”
　　“将全部力量都集中在方舟塔上……能做到吗？”
　　“没问题。” VV的目光落在朱雀的眼帘上，不由笑了，“果然，和以前的诺伦一模一样。”
　　“遗迹觉醒，朱雀以前的记忆就会恢复吧。”
　　作为诺伦时200年前的记忆，全部。
　　“回伐利宫。”VV低下头，落寞地笑了，“修奈泽尔，你是不是觉得我执着到疯狂呢？”
　　修奈泽尔微微一愣。
　　“算了，连我自己也不知道呢。”
　　执着到疯狂吗？
　　但是，谁不是这样呢？
　　修奈泽尔看着VV和杰雷米亚的背影如此想到，毕竟，能够拥有执着和愿望就是一件令人羡慕的事。
　　“时间之外，是记忆与遗忘；记忆与遗忘之下，是生命。生命是色彩不断变成黑白的反复过程，直至完结，遗忘。”
　　“好深奥。”彤看着ELIZE简洁地写下这句话，不由感叹道。
　　“深奥吗？”绿发的少女歪了歪头看着眼前的女孩。彤夸张地叫道：“拜托，这样还不深奥？简直像是哲学家会说出来的话……啊，历史系的人果然比较恐怖。”
　　这是皇历2163年，自ELIZE在图书馆旁的咖啡店遇见少女后两人第四次见面，在她自己历史系的宿舍里，和经济系一年级的彤一起。
　　“这样就算写完了吗？”
　　“呃，至少这一章结束了。”ELIZE拿起桌前堆放好的厚厚一摞稿纸，颇有成就感地松了口气，“没想到会写这么多。”
　　“下面的内容是什么？”彤兴冲冲地拿起书桌右上角的大纲，却在下一刻有些失望地发现大纲上最后画上勾的一段内容下面是个大大的花体END以及大片刺眼的空白。
　　“剩下的内容我没有写提要，反正已经想好了。”ELIZE好笑地从她手里抽走大纲扔到桌上，目光扫过窗外时有些停滞地留在了一枝开满细碎白花的树丫上。
　　是吗？花已经开得这么漂亮了吗？
　　CC仰起头，透过窗子天空果然湛蓝而美好。
　　剩下的内容不需要提要，因为那些事情，她直到现在还可以在脑海中一遍又一遍地回放，成为经久不灭的影像。
　　鲁路修那家伙，不是很幸福吗？
　　“彤，等这本书写完了你还要签名本吗？”
　　“当然要了！”
　　“哦……”
　　皇历2019年，合众国同盟与布里塔尼亚帝国两军在太平洋上展开战斗结束后的第五天，黑色骑士团的最高领袖ZERO来到了黎星刻面前。
　　“这是？”黎星刻接过鲁路修递给他的录像带，疑惑地看着面前已经取下面具的少年。
　　“帝国那边一直没有传来消息吧？”
　　“啊，根据情报似乎总指挥帝国宰相第二皇子修奈泽尔突然回到本国，帝国本土驻防的军官除了一切正常没有传来任何消息，柯内利娅的回归使得现在日本和太平洋上的军队不知所措，前线指挥的圆桌骑士们没有任何表态。”
　　“看来柯内利娅的影响力奏效了。”
　　“那么你……”
　　“我还有不得不做的事情，”鲁路修淡淡地说道，“如果六天后帝国本土传来战争的消息，而我没有再出现，你就把这盘录像带公诸于众吧。”
　　“这是什么？”
　　“是我――一个布里塔尼亚皇子作为ZERO所要说的所有话。”
　　等待鲁路修重新戴上面具离开，黎星刻的耳边似乎还回响着少年说的最后一句话：“六天后帝国一定会有所变化，到时提出和谈要求和平收回日本的主权就可以了，我想神乐公主一定能处理好。”
　　“一定要去了？”CC靠在门边，看到鲁路修说道。
　　“你什么都告诉我，还能选择吗？”
　　“VV力量到达顶峰的时间是在第六天，他施行自己计划的时间也一定是那时候，如果要救朱雀就必须赶在VV完成之前突破他的防线。”
　　那么，只要做就好了。
　　想要保护的东西，如果不亲自去做，永远都不可能保护得了。
　　你会怎么想死亡？
　　你不觉得它很有母性吗？
　　为什么？
　　人若是轮回，总是要回娘胎的。
　　“你醒了？”
　　“维兹……是你。”
　　“果然想起来了啊，作为诺伦时的记忆。”
　　当我终有一天忘却这嘴角的泪时，我将挥手告别这个童真的年纪。那一天，睡眠降临，依然没有声音，我的人生却进入了后半程。

　　29、RHEXISTASY

　　阳光以纯白的姿态流泻，落上角落里静默的剑身。青年轻轻抚过金色剑柄的手边，翡翠色宝石黯淡着失去光彩。
　　[你必将生命的道路指示我，在你面前有满足的喜悦，在你的右手有永远的福祉。]
　　皇历2019年8月12日，全世界的天空突然被一片红色的光芒染透，13个地区和周边遭受了突如其来的灾难。
　　这是若干年后被ELIZE.C.RECOR称为遗迹复兴之日的一天。
　　“‘遗迹大部分是布里塔尼亚第一代皇帝利卡鲁多征服大陆后建成的，当时一度令殖民地人民深受苦难的浩大工程之所以被从正史记载中抹掉，正是因为这个原因。并非没有人知道个中真相，但是知道真相的工匠们大多都早早死去，即使是留下来的恐怕也很难想到这些遗迹所代表的特殊意义。那个时代，诺亚一族的存在早已从神话变为传说，甚至被大多数人遗忘，知道的人如果不是诺亚一族，就是心存野心的人类了。’
　　当然，遗迹复兴对于少年们来说意义并不止是世界发生的变化，因为他们遭受的远不仅是这些。
　　‘所有的线索都追溯到了同一个起点，所有的可能性都集中成了一个抉择。我想，无论是对于鲁路修还是朱雀，真正的迷惑是他们在追求原本信仰的路上迷失了方向，在光和暗的缝隙中游荡徘徊。他们的前面是黑暗，后面是光明，两个只知道前进的人，忘记了他们原本拥有转身的权力。’
　　追求幸福的人，失去幸福的人，毁灭幸福的人，在历史的洪流面前，个人的意志微不足道，那么少年们苦苦追求的理想国度究竟何在？
　　‘回答我一个问题吧，什么是理想的国度？什么办法能够让所有人都幸福？总会有人幸福，也总会有人为了这幸福失去自己的幸福。有时，就连幸福这个词，都显得有些奢侈。’
　　这才是命运，它从不曾公平，而人类也从未希望它公平。”
　　――《CODE GEASS》
　　布里塔尼亚首都潘德肯拉郊外的维因贝鲁古宅里，天空的异变和从帝都中心传来的地震引起一小阵骚乱，但随后又恢复了平静。
　　安托万有条不紊地指挥着花园里的仆人，将外面还完好的盆栽一一搬回屋里，以防再有地震来袭。伽丽叶和菲罗娅夫人在二楼收拾震动中掉到地上的装饰和灯具，楼梯上来来回回都是帮忙的佣人。
　　分宅的主人基诺.维因贝鲁古回来的次数并不多，平时这里看起来更像是他们佣人的家，但是……伽丽叶瞥了瞥一旁只顾着打闹的几个孩子，还是准备清清嗓子让她们安静一点。
　　“小摩西尔……”她的话还没有出口，一脚绊到椅子上的黑发女孩就重重地摔到地上，随着她的呼痛声，旁边一个小玻璃柜传来稀里哗啦的碎裂声倒向地面。
　　“啊！” 摩西尔惊叫了一声，“糟了，是基诺少爷的那个柜子。”除了透明的玻璃碴子外，地面上还躺着很久以前基诺收藏起来的三个杯子的碎片。
　　“竟然碎了。” 水色的眼中微微浮动出某种莫名的叹息，伽丽叶走过去伸出手捡起一块残片，上面还能看见金色彩料涂抹出来的图案。
　　她还记得，那是新年时基诺费了很大功夫才做出来的陶杯，歪歪扭扭得惨不忍睹。第六骑士曾经盯着自己陶杯上的脸看了很久，最后得出的结论是：‘那团粉色的东西和我一点关系也没有。’第七骑士在考虑片刻之后，似乎也比较坚定地点了点头，声称他实在看不出来杯子上扭曲的图案，让第三骑士备受打击了很长时间。
　　“伽丽叶姐姐！你的手……”小摩西尔的声音让伽丽叶突然惊醒过来，原来刚刚她发呆的时候没有注意到手指被划出一道口子。
　　“哎呀，光顾着发呆了。”伽丽叶抿了抿指尖，淡淡地安抚摩西尔道。
　　安托万刚刚把外面的园工都叫回来，看着她手上渗出的血滴皱起眉头：“又是红色……”
　　伽丽叶凝视着手指上的伤痕，心里突然升起不祥的预感。
　　以伐利宫为中心引发的地震显然对皇城影响最大，虽然时间比较短暂，但是驻守在潘德肯拉的第九骑士和第十二骑士也费了很大功夫才稳定住局面。终于挥退一干侍卫和大臣的两人还没来得及坐到圆桌行宫里好好休息一下，就收到了第一骑士俾斯麦发送的紧急通讯，此时已是8月12日傍晚。
　　异变发生后，帝国与黑色骑士团的部队都失去了再战下去的意志，在联系不到二皇子的情况下，俾斯麦只好下达回航命令，帝国军军队基本上已经撤回太平洋基地中。
　　看完俾斯麦发送过来的消息后，诺内塔和莫妮卡一时陷入沉默，战事的发展显然非常出乎她们意料――二皇子失踪，帝国在战场上的战况不容乐观，PERCIVALE受损、TRISTRAM被毁，基诺受伤，朱雀也跟着二皇子一起失去消息。
　　“怎么会这样？”诺内塔烦躁地揉了揉墨绿色的头发，“殿下怎么会失踪呢？”
　　“根据俾斯麦的消息，殿下在到达那个神根岛后就没有消息了。”
　　“可那个岛不是说当时也在发生地震吗？！”
　　“前往寻找的人看见岛上已经面目全非，但谁也不能证明当时殿下已经离开岛，当然，殿下他们很有可能没有离开。” 莫妮卡所说的正是现在帝国军陷入混乱的原因，帝国宰相是否还活着？如果活着，那么他人会在哪里？如果二皇子遇到不测，帝国的未来又该怎样？
　　两位骑士并没有苦恼多久，因为很快就有守备的侍卫气喘吁吁地敲响了圆桌行宫的大门，“两位大人，修奈泽尔殿下回来了。”
　　莫妮卡和诺内塔相视一看，都露出了惊讶的表情，修奈泽尔殿下回来了？
　　出现在匆匆迎接出来的两位圆桌骑士面前的的确是第二皇子修奈泽尔，当这位皇子一个人一脸微笑地站在圣迪亚宫前时，赶来的莫妮卡和诺内塔心里同时升起奇怪的感觉。
　　“殿下？您怎么回来了？”诺内塔问道。
　　“我得到消息，黑色骑士团准备秘密偷袭潘德肯拉的皇城。”
　　黑色骑士团？莫妮卡皱了皱眉，他们偷袭皇城会有什么好处？而且……“朱雀呢？”
　　“朱雀君吗？他在后面，马上就回来。”修奈泽尔笑着说道，“不过，很可惜你们见不到面。”男人拍了拍手，原本空旷的宫殿旁边涌出大批卫兵，将诺内塔和莫妮卡团团围住。
　　大意了！诺内塔心中一惊，立刻有些后悔。
　　“您这是做什么？”莫妮卡镇定地问着眼前金发的皇子，她不认为修奈泽尔能够得到什么更大的好处，毕竟皇帝已经去世，大皇子背叛的罪名已成定局，这位拥有极好赞誉的青年皇子实在没必要对军部他最大的助力圆桌骑士动用什么手段。
　　“抱歉，”修奈泽尔淡淡地摆了摆手，“圆桌第九第十二骑士守护皇城不力，现暂时将你们停职收押在圣迪亚宫，这是作为帝国宰相的决议。”
　　“关押我们能得到什么好处呢？”莫妮卡反问道。
　　不愧是圆桌骑士，修奈泽尔掠起一丝微笑地注视着咄咄逼人的诺内塔和目光平静的莫妮卡，能够看透出其中的利害关系吗？但是，这次有点不一样。
　　“确实没有任何好处。”二皇子解释道，“只是要请你们委屈一下了。”
　　时间接近黄昏，染上凉意的夕阳沉沉地快要落去，银发的少年独自坐在伐利宫前的石阶上，直到青年颀长的白色身影渐渐出现。
　　“怎么坐在这里？” 修奈泽尔有些惊讶地停在VV面前，“莫非你在等我？”
　　“那两个圆桌骑士解决了？”没有抬起眼睛看他，VV只是托着下巴平视前方，悠长的目光让人不清楚他的神思是否还停留在这个时空。
　　“嗯，现在起全部守备军队都可以交给哥特巴鲁特卿，再加上教团的战斗力，要挡住鲁路修的攻击没有问题。” 修奈泽尔也坐到他旁边，石阶的凉意突然让他有种错觉，好像一晃回到了还幼小的年岁。
　　那时候他和那个人最喜欢做的事就是坐在圣迪亚宫后面小宫殿外的大理石台阶上，从白天聊到傍晚，最后一起躺在石阶上等着入夜着凉。他记得每一个清晨都会先醒，然后总是能看见罗伊德头发乱乱地缩成一团，眼镜也早就不知道什么时候歪到一边。
　　不过，这些都算是过去时了，修奈泽尔在心底暗暗叹息，他还没有奢望过自己和罗伊德无疾而终的感情。
　　“那就好。” VV对他的安排满意地点点头，距离他全部力量回归200年前鼎盛时刻还剩下十天，这期间鲁路修很有可能带着黑色骑士团攻打皇城带回朱雀，而他一定要阻止他。
　　“阿卡夏之剑一切都还正常吗？”修奈泽尔突然想起那把被少年从遗迹中取出的古剑，在利卡鲁多留下的资料中它是整个弑神计划的关键所在，“我怎么没见你拿出来？”
　　VV看了看自己的手回答：“我现在的力量拿起他还有些费劲，要再过两天。”
　　“那朱雀呢？”
　　“杰雷米亚把他带到‘神祈’大殿里了，我想他应该一两天后才会醒。”
　　一两天后吗？
　　修奈泽尔淡淡地仰起头，这时的天空仍然是红的，不，应该说在夕阳无限悲凉的光辉中显得更加猩红。即使醒来，对于朱雀来说也仍然是无比残酷的现实吧。
　　“你似乎若有所思。”VV瞥了眼修奈泽尔的侧脸，问道。
　　修奈泽尔没有再笑，也没有转过头看向VV，他很轻很轻地喃喃着念道：“是命运比较残酷吗？”
　　这样的命运，注定要在十天之后尘埃落定。
　　8月13日晨，匿迹整整一年、曾令人闻风丧胆的红发魔女第二皇女柯内利娅在自己亲卫队的护送下抵达太平洋基地。当这位有着高傲姿态优雅面容的女武者踏上AVALON时，迎接她的是全军饱含尊崇的统一军礼。
　　“欢迎归来，柯内利娅皇女殿下。”指导过这位女中豪杰剑术的俾斯麦，在看到那张重新意气风发的年轻面孔时感概万千。
　　“不必如此，瓦尔特史泰因卿。”柯内利娅看着男人淡淡地说道，“我已经听说最近发生的事了。父皇去世，皇兄不在，娜娜丽还小，布里塔尼亚的状况非常令我担忧。”
　　“现在军心还比较稳定，殿下能够重新振作就好。”
　　“哪里，让你担心了。” 柯内利娅微微眯起眼睛，嘴角淡淡地牵起一抹笑容，“妹妹的事情，我已经能够看开，现在想想好好活下去也许才是尤菲对我的祝愿。”
　　“士兵们都为拥有像您这样的指挥者感到荣耀，只是各个部队的指挥官们未必有那样简单的心思。”
　　柯内利娅明白俾斯麦意中所指，“我这次来是有准备的，放心吧。”
　　俾斯麦微微向她鞠了一躬，“我谨代表圆桌骑士向您致意，希望皇女殿下能够继续引领布里塔尼亚，代替失去消息的修奈泽尔殿下。”
　　就在俾斯麦迎接柯内利娅的时候，卢西亚诺和阿尼娅都留在特派病房里，且不说他们都对政治类的东西兴趣缺缺，在经过昨天一天的忙碌和焦虑后两个人也确实打不起什么精神。
　　塞西尔和他们都坐在基诺的病房中，而罗伊德一如既往地窝在特派的机库中研究LANCELOT。只是根据塞西尔说，银发的伯爵自从昨天确认二皇子和朱雀一行失踪后就一直处于一种可怕的沉默中，他本人也一直没有离开机库。
　　不仅是他，同样处于沉默状态的还有一个人。
　　一切摆设都是白色的病房中，坐在病床边上椅子上的卢西亚诺抬手看了看表然后又看了看病床上发呆的基诺，咧了咧嘴忍住没说话；阿尼娅从始至终都和坐在沙发上的塞西尔一起削苹果，令人惊叹的是她削的每个苹果皮都没有断过。
　　时间一分一秒地在流逝，而这每一分每一秒都凝重得让橙红色短发的男子呼吸困难，最后再也忍不住的卢西亚诺低低地骂了声‘见鬼’就拉开门走了出去。阿尼娅抬头看了看他的背影，放下了手里的苹果和刀子，轻声说道：“塞西尔桑，可不可以把这几个苹果拿给伯爵，他昨天起好像就没有从机库出来过。” 塞西尔接过阿尼娅递给她的小竹篮，扫了眼一旁金发的大男孩，点点头就起身向机库的方向走去。
　　这个时候，诺大的病房里就只剩下基诺.维因贝鲁古和阿尼娅.阿尔斯特莱姆两个人，白色的窗帘随着从外面渗入的微风拂动，似乎也将柜子上摆放的百合花香淡淡晕染开来。
　　“需要我也出去吗？” 阿尼娅站起身注视着基诺说道，“如果我在你不能发泄心里的感受，那我就出去。”
　　“不，”基诺收回呆呆仰望着天花板的目光，苦笑地拉下嘴角，“不用了，即使阿尼娅出去我也不知道还能做什么。”
　　阿尼娅觉得今天是自己说话说得最多的一天，大概是因为今天是她认识基诺以来看到青年最为落寞的一天。“你的伤，” 她指了指基诺胸口的大片白色，“医生说只是肋骨骨折和右手微挫，再加上失血，伤势看起来可怕但并不严重。”言外之意是不管你要做什么都可以只要再好好静养一两天，肋骨算是人类身体内最顽强的一部分，恢复得虽然不快但是对行动的妨碍不大。
　　闻言，基诺有些怀疑地看了看自己身上大片大片的绷带，“不严重吗？” 他记得昨天那些医生可是客客气气地严正警告了他一遍，诸如如果他再不注意一辈子都可能开不了机体云云。看到他脸上终于出现表情，阿尼娅心里不由松口气。
　　“吃吗？”她拿起盘子里削好的苹果轻轻递给青年，“不吃的话没有力气活动，朱雀也会担心吧。”
　　基诺拿过苹果，却没有吃：“阿尼娅，你相信修奈泽尔殿下会失踪吗？不管发生什么，朱雀身上带着圆桌的通讯器，为什么会不和我们联络？”青年的声线奇妙地上扬着。
　　阿尼娅没有犹豫地摇了摇头，“不知道。”她回答道。
　　但是，不知道并不代表不会怀疑。
　　基诺转头看向窗外平静的景象，第一场秋意的到来让太平洋基地里的树叶泛起了微黄。即使随着全球气温不规则的变化，毕竟是位于亚热带和温带交界的地方，落叶阔叶与常绿阔叶的植株混杂着黄绿与翠绿的风景，在海洋风带来的潮湿中变得润泽。
　　阿尼娅微微低下头看着桌面上整齐摆好的一堆堆果皮，完整的不曾断开的苹果皮据说可以实现心里的愿望，这是塞西尔告诉她的。
　　“那么，”少女在心底轻声说道，“希望朱雀平安回来，至少，让我们知道他在哪里。”
　　阿尼娅不知道，此刻距离她愿望实现的时间仅仅还有不到40个小时。
　　鲁路修和柯内利娅回到蓬莱岛的时间是8月13日凌晨，送走二皇女后，一身疲惫的他就带着仍旧昏迷的CC走进了黑色骑士团总部属于ZERO的房间。
　　轻轻把CC放到床上的时侯，8月13日的阳光已经缓缓照亮，拥有GEASS的双眼还在隐隐作痛，少年丝毫没有睡意。
　　当洛阳城外的遗迹亮起一片白光的时候，他确实在那片光芒中看到了走马灯一般闪过的记忆碎片，就好像曾经陷入CC记忆的时候一样。等到他的意识回复现实，首先看到的是柯内利娅担心的面庞。
　　“我怎么了？”
　　“你昏倒了。”
　　环顾四周，原本灰黑色的遗迹完全融为SAKURADITE的晶体，闪耀着幽幽的绿色光芒，CC倒在距离他不远的地方似乎已经睡着，问题是VV和杰雷米亚已经不见踪影。
　　“你打算怎么办？” 柯内利娅抱起CC时问道，“VV想要毁灭这个世界上属于GEASS的力量。他想要做什么，以及他现在在哪里，我们根本不了解。”
　　鲁路修非常希望直到现在为止都是自己做的一场梦，可以有人过来拍拍他的肩膀告诉他‘拜托别做梦了你醒一醒好吗？’他希望VV其实没有出现，遗迹也不存在什么觉醒，CC还是一脸高深莫测的魔女表情，而柯内利娅根本未曾回来也不会原谅自己，最重要的是，没有人告诉他‘你知道吗？枢木朱雀危险了。’
　　但是，这些都不是梦，似乎能感觉到还在疼痛的双眼清楚而残酷地宣告了现实的存在。
　　黑发的少年重新戴好面具和隐形眼镜走向柯内利娅，紫色长发的女子还站在SUTHERLAND下等待。
　　“皇姐，我需要你的帮助……”他认真地说道。比起他这个布里塔尼亚的大敌、黑色骑士团的领袖ZERO，柯内利娅有更好的优势可以接近帝国情报中心。直觉告诉他VV一定和修奈泽尔在一起，而朱雀大概已经落在他们手上，难怪太平洋上的战斗给他一种不好的预感，修奈泽尔恐怕无意在这场战争中花费心思。
　　“你让我回到帝国吗？”驾驶舱里柯内利娅用略微惊讶的声音问他。
　　鲁路修肯定地说道，“皇姐应该也有这个打算吧。”
　　“的确，我很想知道一直以来父皇和皇兄到底在做什么，而且GEASS的事情似乎和帝国有着莫大的关系。不过，想让我渗透情报给你吗？”
　　那一刻鲁路修用严肃的声音回答她：“战争到这里应该停止了。”
　　柯内利娅微微一怔，继而就听到少年说道：“黑色骑士团不会出兵攻打布里塔尼亚在太平洋的基地，我希望皇姐能够保证帝国军不主动出击，并且承诺日本的独立解放。”
　　“我想，” 虽然看不到，但是柯内利娅直觉此时的鲁路修脸上是带着淡淡苦笑的，“战争的初衷是为了自由和信仰的实现，但是战斗并不是达成这一愿望的最好方法。”
　　“如果可以和平的解决……谁愿意牺牲那些珍贵的生命和血液呢？”柯内利娅闭上眼，长长地叹了口气，“我知道了，但是我也有条件。”
　　“什么？”
　　“二皇兄是很温柔的人，我想确认他的想法。还有，放了大皇兄，他不应该承担你强加给他的命运。”
　　他同意了柯内利娅的条件。
　　二皇女一回到蓬莱岛就没有任何停留地带着部下赶往布里塔尼亚军在太平洋上的驻军基地，鲁路修一直站在地面上看着那些红色的机体在天幕中消失不见。他其实忘了让柯内利娅答应他一件事：照顾娜娜丽。不过即使不说，对弟妹一向疼爱有加的柯内利娅也一定会保护好她吧。
　　鲁路修偏头看了看床上熟睡的绿发少女，仅从外表上谁也不会猜到其实这个女人已经活了不知道几百年。
　　黑色的碎发有些遮挡了视线，色调偏暗的房间因着窗外渗进来的阳光陷入混沌暧昧的光暗中。闷闷地把头埋入双臂间，少年突然希望此刻能有人站在他的旁边拍着他的肩膀，谁都可以，即使他心里想到的只有娜娜丽和朱雀。
　　但这两个人谁也不会出现。
　　前者根本不知道自己会以这个身份坐在这里；而后者，他无法确认朱雀现在是不是很安全，真相是即使朱雀安然无恙也绝对不会出现在这里，鲁路修自嘲地想到。他们从前是朋友然后是仇人而现在，淡开了尤菲米娅留下的刻骨仇恨，他们之间原来没有剩下什么。
　　枢木朱雀既不会让自己安全也不会在意他自己的安全，就像春末他们刚见面的时候就像在中华联邦的时候就像前一段时间自己得知他被帝国贵族陷害入狱的时候。
　　其实现在鲁路修心里想到了那个会倔强地抿起双唇但是眼中却盛着满满落寞与悲哀的棕发少年，他其实非常焦躁非常害怕突然下一刻世界上消失了朱雀的气息，他想要把CC摇醒想问她VV到底要怎么样朱雀而自己该怎么救他，包括问那个女人为什么在那片白光里他看见他自己站在一片刺眼的红色中而站在他旁边的人有一头柔软的棕色短发。
　　可笑的是命运总是在关键的时候跟他开天大的玩笑。
　　靠在沙发上让身体陷入柔软的布料，紫色的双眸微微阖起，少年的意识游离在清醒的睡眠和困倦的现实之间，放任时钟的指针嘀嗒嘀嗒地走着，直到一阵敲门声突然让他惊醒，“ZERO？是我，卡莲。”
　　蓬莱岛上，昨天刚刚经历一场战斗洗礼的黑色骑士团成员们享受着难得轻松的日子，他们中间有从一开始就参加黑色骑士团的人，有跟随ZERO从日本流亡过来的人，还有同盟各国陆陆续续加入的成员。大部分黑色骑士团的成员，不管是为了什么目的，日本复国也好，打败帝国也好，都是追随ZERO脚步前进的人。
　　然而并不是每一个人都可以享受蓬莱岛上天然的阳光沐浴。
　　拉库夏塔曾经说：“ZERO不仅仅是一个人，他已经成为一个标志，一个伸张正义、不畏强权的标志。任何不满帝国霸权主义的人，不满弱肉强食主义的人都可以聚集在ZERO的旗下，为了不同的目标做同样的努力。”
　　当时还只是一个武装组织的黑色骑士团，如今已成为众多国家的武力保证，一步步扩大着自己的军事实力。但是黑色骑士团的核心骨架，到目前为止还是ZERO本人，一旦失去强有力的领导者，骑士团也好，合众国同盟也好，都免不了分崩瓦解。
　　扇会产生这样的忧虑也无可厚非，自从得知鲁路修的身份后，他就一直没有对ZERO付出完全信任。昨天面对大敌，ZERO竟然离开蓬莱岛，若非有黎星刻和藤堂一力维持乱局、神乐代表ZERO稳定军心、天空的异样迫使布里塔尼亚退军，扇不敢想象昨天的太平洋战场上是否还会重演一年前BLACK REBELLION的情形。
　　一想到这里，扇心情复杂地坐在会议室的圆桌旁，双拳不由紧紧握了起来，他是希望日本能够复国，但这并不意味着他愿意将直人的理想建立在无谓的牺牲上
　　不仅是他，会议室里还有黎星刻、神乐耶、藤堂、拉库夏塔、迪特哈鲁特等人。神乐和黎星刻现在是同盟的最高首脑，而扇身为黑色骑士团司令和藤堂、拉库夏塔、迪特哈鲁特一同支撑着黑色骑士团最高层的内勤、军事、技术和谋划，被当作黑色骑士团的四大支柱。
　　这其中有四个知情者，扇默默地想道，除了他自己百般无奈下选择沉默外，黎星刻、迪特哈鲁特和皇神乐耶都是自愿保守真相辅助鲁路修的。哦，对了，扇突然想起来，还有现在应该已经去和鲁路修交涉的卡莲，黑色骑士团的最强战力，她也是知道真相的人。
　　扇一个人思考的时候，藤堂也对ZERO昨天突然消失的行为非常不满。出于一个严正军人的角度，他不能原谅不顾士兵的指挥者，尽管ZERO离开的消息在神乐的掩饰下没有传出去，黑色骑士团内部也没乱。
　　他想到几个月前自己痛失的两位部下卜部和仙波以及日本沦陷以来9年间死去的生命，这不是藤堂第一次想到他们。一年前失败被捕后他曾经想到过，自从重新组建黑色骑士团来他想到的次数就越来越多。
　　现在还有千叶和朝比奈在他身边，那么随着战斗的进行，接下来呢？藤堂无数次在心中反复念着‘奇迹的藤堂’这几个字，每念一次他就觉得肩上的负担重一次，每打一仗他就不由在心里计算距离日本复兴的路途还有多远，他还有多少东西可以失去。
　　藤堂镜志郎觉得自己是个标准的军人，只是背负一次奇迹之名就仿如背负千钧之重，那么那个被奇迹不断加冕的男人，他黑色无机制的面具下会露出怎样的表情？
　　拉库夏塔斜躺在藤堂身后的沙发上观察着其他人的神态，她看得出来这里面藤堂和扇两人脸色沉重，其他三人虽各有迷惑，但也仅仅是迷惑，并非完全的不解。
　　她不禁暗笑：她似乎向来不在意ZERO的目的，反正只是机体研究的专家，能够做出优秀的机体有出色的驾驶员在战场中做出出色的表现就好，选择跟随黑色骑士团也不过是对ZERO有兴趣，顺便可以和罗伊德一较高下。
　　能够走到帝国对立面的今天，拉库夏塔自己都十分吃惊，没想到名为ZERO的男人竟然真的有只手回天的能力。率领黑色骑士团走出困境，成功与中华联邦结为盟友，暗杀皇帝沙鲁鲁，得到大皇子为首的新布里塔尼亚支持，甚至以庞大的合众国同盟为支撑和布里塔尼亚针锋相对，这些功绩、这些奇迹，恐怕想一一记载到史册上都不是件易事。
　　深栗色的长发拂过眉梢，拉库夏塔轻轻地吐出一阵烟雾，左手不觉缠绕起自己的发丝，ZERO究竟是什么人？并非没有做出过猜想，只是她自认没有看透男人面具的本事。
　　静而深邃的目光缓缓流过每个人的面庞，迪特哈鲁特有所察觉地睇了她一眼，拉库夏塔抽了口烟，目光转了回来。
　　看来，他们的参谋大人确实知道呢，女人浅笑起来。
　　拉库夏塔那种成竹在胸的笑容让迪特哈鲁特觉得很不舒服，这个女人在机体上确实有一套，不过她那种慵懒的性子和行事作风与极具野心的他格格不入。
　　迪特哈鲁特抬头看了看表，十点多，卡莲已经去了有半个多小时，应该快回来了。他思忖着，假如ZERO能来那最好，他有几份有关同盟的文件没有交给他，还有有关天空异变的事情，迪特哈鲁特直觉这是一个可以利用的机会，也许可以借助所谓天命让布里塔尼亚在舆论上彻底倒台。
　　暗金色短发的男人眯着眼看了看手里薄薄的快报，在发生地震的地方陆续传出SAKURADITE矿的高能量反应，当地居民见到曾有布里塔尼亚军驻扎在附近。
　　迪特哈鲁特并不清楚天空突然变成红色的原因，从世界各地传来的地震情报也不能很好解释。但是有一件事很让他在意，12日异变开始时他站在斑鸠上清晰地目睹了神根岛方向天空上出现的图案。
　　是他疑心吗？男人总觉得似乎在ZERO身旁的女人身上见过那个图案，不过那个悠闲嚣张的绿发女人到现在一直没有出现。迪特哈鲁特在心底思索着，ZERO，鲁路修和柯内利娅的见面和离开有什么特殊的喻意？和布里塔尼亚皇室有什么关系？
　　神乐和黎星刻远没有迪特哈鲁特想得那么多，虽然他们也知道鲁路修的真实身份和部分真相。
　　黎星刻靠在窗边沉默地闭着双眼，他在等，等ZERO自己出现。
　　神乐耶不动声色地喝着手中的果汁，少女在看开很多事后对自己的人生有了新的定义。她不是京都六家利益的娃娃，她的目标仍然是恢复日本国，但是仅仅是因为自己的意志与责任。
　　其他的，碧绿色的眸子转了转越过黎星刻望向窗子外微红的天空，神乐耶轻轻吸了口气，她会帮鲁路修，也会放手不属于自己的东西。
　　也许在座的所有人里最了解ZERO的人莫过于神乐，因为她知道那个男人不愿意别人知道的过去，因为在那过去里也有她自己的身影。
　　神乐淡淡地想到，她知道鲁路修会给她带来希望的胜利，足已。
　　黑色骑士团亲卫队队长红月卡莲推开会议室大门迈进来的时间非常准，8月13日早晨11点00分，所有相同或不同的思绪都停止了原本的方向，齐齐聚集到红发少女身上。
　　“卡莲？ZERO怎么样？”扇最先问道，与此同时，藤堂站了起来，拉库夏塔放下烟杆，神乐耶转过面庞，迪特哈鲁特抬起视线，黎星刻缓缓地睁开眼睛。
　　卡莲点了点头：“ZERO没事。藤堂先生可以继续整训军队，拉库夏塔摆脱尽快修好红莲和其他机体，参谋长麻烦你把有关这次战斗的总结和最近布里塔尼亚本国的情报交给ZERO。”
　　“ZERO对于这次离开有什么解释呢？”拉库夏塔先一步问道，脸上照旧挂着懒懒的笑容。
　　“达成目的最坏的方法叫做战争，而最好的叫做兵不血刃。” 戴着黑色手套的手搭上卡莲的肩膀，从门外传来男人低沉而一贯充满自信的声音，消失了一天的黑色骑士团领袖稳稳地站在少女身后，“黑色骑士团不是为了和帝国进行死战才诞生，而是为了用最小的牺牲换来最大的胜利。”
　　切，说得倒是很冠冕堂皇，卡莲偷偷地在心里吐槽，身子躲开鲁路修的手往旁边挪了挪，她可忘不了一个小时前自己走进ZERO房间时鲁路修那副颓废的样子。
　　眼底还带着浅浅阴影，头发被蹂躏得有些躁乱的少年在看见她两秒钟后低低地说了声进，然后随手关上门。卡莲透着昏暗的光线看到床上昏迷的CC时倒吸了口气，鲁路修轻轻地对她说没事，CC睡着而已，过一会儿会醒过来的。
　　想了片刻，卡莲走到阳台一把拉开窗帘，阳光立刻争先恐后地抢着漏进来，让鲁路修一时有些不适应地遮住双眼。
　　“发生什么了？”卡莲盯着天空问道。
　　鲁路修踯躅了一阵，他并不想把卡莲也卷进来。有关GEASS和诺亚的事情到现在已经陷入不少人，私心地说少年并没有忘记当初答应卡莲的承诺，他希望少女还有一天能回到阿修福特，至少回到日本的家。
　　“昨天，”卡莲斟酌了一下，说道，“我看见神根岛上空的那个图案，和你眼睛里的GEASS很像。”鲁路修惊讶地瞥了眼天空，还是红色的，不过颜色淡了些。
　　“和你有关系吧。”
　　闻言，鲁路修很诚恳地看着卡莲说道：“别管了，卡莲，对你没有好处。”
　　“别说得那么轻松！”少女低声吼道，靛蓝色的眼中似乎燃起了火焰，“我是ZERO亲卫队的队长，我的责任就是保护你你知不知道！”
　　鲁路修一愣，“那个不是玩笑吗？”
　　鬼才跟你开玩笑！卡莲气呼呼地坐到鲁路修对面的靠椅上，她知道其实自己不是在生气，她的目光总是追随着眼前的男人，不管他是以怎样身份和自己在一起。亲卫队队长这个名号，说不定是红月卡莲感到最为骄傲的身份。
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　鲁路修有些诧异地看着卡莲，最后不得不认输地败下阵来，“你赢了，我告诉你。”边说着，他边觉得为什么他就是拿这么倔的人没有办法。
　　“还记得我告诉你我的GEASS是从CC那里得来的吧？”鲁路修说道，见卡莲点了点头，他便继续道，“CC还有一个同族VV，他一直都在布里塔尼亚皇帝身边……”
　　听完了鲁路修的话，卡莲微微垂下头，说这事实没有冲击那是骗人的：“你的意思是VV想要毁灭GEASS，并且唤醒了诺亚的遗迹？”
　　“详细的我并不清楚，还要等CC醒来告诉我。”鲁路修看了眼熟睡的女人，轻轻摇了摇头，“现在他和二皇子不知道在哪里，我已经让柯内利娅帮我回去打探。”
　　“朱雀呢？为什么VV会抓住他？”
　　“我不知道，没人告诉我VV会对朱雀动手。但我看见了，在遗迹被唤醒时的白光里。”鲁路修仰起头，“我记得VV站在我面前，我的脚下全都是血，朱雀站在我的旁边，VV对我说他要杀了朱雀。然后是CC的声音，她说‘知道吗？枢木朱雀危险了。’”每当回忆到这里时鲁路修都感到内心一阵颤动，他其实宁愿让CC把话说完，但那时候柯内利娅已经把他摇醒了。
　　卡莲沉默了半晌，随后一脸了然地问：“你要去找朱雀吧？” 还没等鲁路修回答，她就喃喃地别过头，“真是的，没见过这么不负责任的领袖，黑色骑士团跟着你才倒霉……”
　　鲁路修听着她抱怨，没有说话。
　　“不过，”话锋一转，卡莲站起来抓住鲁路修的袖子，“这次我要跟着你，就是闯布里塔尼亚皇宫也行。”
　　“卡莲。”鲁路修皱起眉。
　　“你不能拒绝。”少女说道，“第一、我要保护你的安全，第二、放你这么一个体力白痴去要救出朱雀恐怕得等上几万年。”话语间，还有那么一点点嘲蔑。
　　少年这次真的愣了，他过了好半天才轻声笑出来，眉宇间的阴霾一扫而尽。
　　“你笑什么？！”
　　“不知道为什么，每次我失落的时候都是你在旁边……”
　　“废话！除了我哪还有人发疯会追随你啊？”
　　或许是因为鲁路修总是振振有词的缘故，ZERO无论说什么的时候身上都散发着一股凛然的气息，让人觉得他的话不需要去质疑。
　　卡莲从侧面看着鲁路修的身影，这个身影从一开始被自己当作优雅公子到被崇拜再到被憎恨，直至现在被相信，已经渡过了不可思议的两年，这两年经历的事情，比自己以前十多年经历得都多。
　　何以会成为新日本历史上第一位作风剽悍的女将军？
　　若干若干年后，有人这么问已经留有一头红色长发的红月卡莲。当时已经辞职来到黑色骑士团纪念馆当馆长的女子，抬眼望了望天空，随后爽朗地笑着说她自己也不知道。
　　至于为什么放弃大好的政治前途退居到黑色骑士团纪念馆，卡莲抚摸着纪念馆门口黑色骑士团徽章的铜制雕像，云淡风轻地回答，因为喜欢吧。
　　有的时候，时间真是最好的催化剂，它悄无声息地抚平了从前的伤口，不留一点痕迹，静静的似乎让你遗忘。再多的感慨，也可以被蹉跎成平静的叹息；再多的激情，也可以被沉寂为无澜的静默。
　　这些都是后话。
　　独自站在铺天盖地的白色世界中，CC没想到她竟然还能再看见200多年前的记忆，那些图像不受控制地在她眼前闪过，一幕幕，熟悉得不似真实。
　　CC知道VV成功唤醒了全部遗迹，鲁路修不能阻止他取回阿卡夏之剑，她也知道记忆重演的现象说明诺伦已经觉醒，现在正从她这里取回200年前的记忆和力量。
　　绿发的少女坐在雪地里，即使这些只是记忆中的雪，并不会觉得冷，她还是紧紧地抱住膝盖，把头埋进温热的怀里。
　　皇历1807年天空上飘散的硝烟，浅灰浅灰的，让CC觉得即使度过无限漫长的人生也不会忘记它们的模样。明明应该是带着淡淡闲适的初冬，她却被自己的骑士长抱在怀里在一片焦土和鲜血中奔驰，她的双眼在很长一段时间里只能透过厚实的肩膀注视一小片灰暗惨淡的天空。
　　那个时候她是叫作伊丽莎贝鲁斯，维多利亚王朝的新皇伊丽莎白二世，在叛乱军的追杀中改名伊丽斯的小女孩。她的骑士长为了她突破重重围剿，好不容易躲到一个偏僻的边境小镇，这时距离维多利亚皇城被破已有半年之久。
　　从皇城中逃出来的贵族子弟很多，但在这半年中死的死，被捉的被捉，真正和伊丽斯一起撑到最后的只有一个，而且对她来说并不陌生。鲁路修.王.布里塔尼亚，布里塔尼亚侯爵家的小公子，同时也是伊丽莎白二世原定的丈夫，维多利亚王朝的亲王。
　　鲁路修和其他人不一样，从来没有对逃亡生涯产生抱怨，锐利的紫眸藏在黑色的发梢后，任何情况似乎都能冷静应付。直到最后，当他们平安地躲进镇子里，鲁路修才有些颤抖地抱住了比他小一岁的伊丽斯，略带哭腔地说没事了。
　　想到这里，CC脸上不由露出淡淡的微笑，那时鲁路修要装作大人一样不害怕还挺难的。她抬起头静静地看着眼前变化的场景，三年后，9岁的她和10岁的鲁路修在森林里拣到受伤的诺伦。
　　她曾经和毛讲过他们三人见面时的故事，伊丽斯看着诺伦醒过来，然后惊喜万分地发现少年有一双漂亮的金色眼睛。诺伦和鲁路修不一样，不那么在意面子和所谓贵族仪表，翘翘的棕发总是微卷起来到处飞扬，他们两个人从一开始就为此争吵不休，尽管早就成了朋友。
　　诺伦和鲁路修立订契约的时候没想那么多，他不打算让鲁路修使用太多的诺亚之力，鲁路修也仅仅是为了能让诺伦站在阳光下而已。当时他们谁也没有想过，由鲁路修的叔叔利卡鲁多.王.布里塔尼亚率领的王朝复辟会开始得那么快，那么迅猛，从1815年开始席卷整个大陆。
　　假如当初他们没有加入地方骑士团，也就不会被利卡鲁多找到，诺伦也不会毫无防备地暴露在维兹面前，CC不是没有想过过去的种种，只是她无论怎么想都只能预见结局的必然。
　　白色的雪无声地下在记忆中，少女默默地看着从眼前一幕幕流逝的过去，1817年的夏季，维兹用智慧树锻造的阿卡夏之剑杀死其他11位诺亚，只剩下诺伦还有他自己。其实后面的事情，CC闭上眼睛也知道会怎样，鲁路修挡住了维兹的剑，虽然阿卡夏之剑仍旧穿过诺伦的身体，但至少维兹拼尽全力想要消灭诺伦元神的一击失败了。
　　CC看着两百年前的自己站在大雨中，地上流淌的都是鲜血，诺伦棕色的短发湿漉漉地贴在脸上，他怀里静静靠着脸色苍白的鲁路修。
　　不想失去鲁路修和诺伦，当时的伊丽斯就是这么想的，最后少年答应把自己的CODE转交给她，和他拥有力量的双眼一起，缔造了真正的CC――绿发金瞳、永世不死的魔女。
　　白色的雪地渐渐失去颜色，她微微眯上眼睛，看着四周变得透明起来，直至最终化为一片刺眼的光亮。
　　“你醒了？！”CC睁开双眼的一瞬间，鲁路修就立刻放下手里的资料靠了过来，现在已经是8月14日清晨，CC如果再不醒他可能真的要考虑叫医生过来。
　　CC张开眼睛就看到那双紫色的眼睛关切地看过来，随后却突然有些紧缩，“怎么了？”她奇怪地问道，看到什么那么可怕。
　　鲁路修惊愕地盯着CC的双眼，半晌才喃喃地说道，“你的眼睛……”
　　CC突然反应过来，她醒了，说明朱雀也该醒了，那么自然是诺伦已经把记忆取了回去，“变成绿色的了吧。”她淡淡地说道，并不惊讶。
　　鲁路修默默地点点头，目光却没有离开她的双眼。CC知道他想要问什么，心下苦笑了两声，却不打算再瞒下去，“我知道你看到了些东西，但是看的并不全，不想瞎猜的话还是听我讲吧。”
　　“VV和你的关系？还有朱雀怎么了？”
　　“呵，”CC仰起脸，晴日的阳光绚烂地透进来，让她觉得很舒服，“这个说来话长，有兴趣听吗？一个两百多年前的老故事。”
　　尽管，这个两百多年前的老故事你听起来一定会觉得很相似，是的，相似得你自己都不敢承认。命运何其反复，两百年前的事情倒似是在两百年后的现在重演一般。
　　只不过他们的立场变了一些，路途变了一些，身份变了一些。
　　那么感情呢？爱情呢？
　　也许变了，也许只是看着变了，也许其实根本没有改变。
　　但是，谁会知道？
　　你们的羁绊是必然的，你们的相会是必然的，你们的斗争也是必然的。
　　8月14日这个清晨，随着CC的醒来，命运的轨迹又将发生一次重大的偏折，对于鲁路修是，对于朱雀是，对于太平洋基地里的基诺未尝不是。
　　第三骑士完全没有在意身上还缠着的绷带，一个人愣愣地坐在机库里凝视着白色的LANCELOT发呆，明明是没有生命的机体，基诺却觉得那对绿宝石打造的眼中流露出某种光芒。
　　你也在担心朱雀吗？想去找他吗？
　　基诺揉了揉头发，淡淡地笑了，“这倒是有意思，我缺了机体，你少了主人，不如我们一起把朱雀找回来吧。”
　　LANCELOT不可能回答，但是不知道为什么，基诺觉得自己得到了他的承诺。
　　此时，距离阿妮娅受到来自莫妮卡的信息还剩下不到12个小时，距离柯内利娅收到修奈泽尔的通讯还有不到30个小时，距离鲁路修下定决心还有50个小时。
　　这一天，距离CC所说的时间还有8天。
　　GEASS毁灭的那一天。

　　30、RELATER

　　夜风唱着寂寞的歌声，微凉的夜晚逐渐降临，少年坐在尖塔长长的阴影中，遥望着远处的方向。
　　[当我们都老去，握着你的手去海边钓鱼，是否是种奢求。]
　　皇历2019年8月19日，淡淡腥咸海风的浸染中，代表布里塔尼亚帝国意志的第二皇女柯内利娅.LI.布里塔尼亚与合众国同盟领袖皇神乐耶于蓬莱岛东南30海里的东英岛上展开了双方第一次谈判。
　　表面是由帝国分裂的两个势力进行协调，但任何一个历史学者都明白这次谈判的深远意义：布里塔尼亚帝国政府第一次在政治上承认了黑色骑士团的合法地位，不再仅仅是恐怖武装组织。
　　令许多人遗憾的是，作为帝国宰相的第二皇子修奈泽尔和黑色骑士团最高领袖ZERO都没有亲自出席。不过，只要一想到仅距此3天后的BLACK SHOCK事件，世人又不免叹惋。
　　皇历2019年的风云变幻，竟都是为这两位军事上的雄略者和政治上的野心家所预备的舞台。直到最后，究竟是鹿死谁手，成王败寇，历史纷争，没人能说得确切。
　　皇历1810年的初冬刚刚下完第一场雪，纯净的白雪覆盖着翠色的森林，冬日高高悬挂在天空中间，明亮却不温暖，世界寂静得能听清鹊鸟掠过枝梢的声音。
　　群山环抱中本该沉睡的小镇突然喧嚣起来，村民们密密地围住一间小教堂，教堂的主人拜因神甫前几天刚刚出去，留在里面的是他的养子和养女。
　　紧紧关上的木门被几个青年粗暴地撞开，拿着长矛、木棒和锄头的人们如潮水般涌入，然而他们前进的脚步却被一个小小的身影阻拦下来。排开止步不前的人们，镇长和骑士团团长神色凝重地走到少年面前，年纪有些大的镇长伸出手想要抚摸少年的头，却被男孩倔犟地避开。
　　老人有些尴尬地放下手，温和地笑了笑，男孩眯起紫色的双眸，伸开的手臂却没有放松，“镇长，大家来有什么事吗？”
　　开口的是身为骑士团长的男人：“鲁路修，我们听说你带回来了一个陌生人。”
　　鲁路修毫不躲避他威压的目光，镇定地回答道：“没有。”
　　“不可能！”从人群中急急冲出来的是几个少年，为首的男孩鲁路修认识，是昨天欺负伊丽斯的小子，“我亲眼看到那个妖怪！”他大声地喊道，“我的手还是被那个妖怪用石头砸破的！”说罢，少年还伸出粗壮的胳膊，上面倒真有几条疤痕，新新地结了痂。
　　“塞沙！你的胳膊明明是我砸的，你怎么不说是因为你想欺负伊丽斯呢？！”鲁路修一瞪眼睛喝道，“亏你还长得那么壮，连我都打不过！”
　　“你胡说！明明是那个妖怪小子远远地控制石头砸我，我看见他的眼睛还是金色的！”塞沙伸直了脖子叫着，一张脸涨得黑红黑红的，“他们都看见了，那小子穿着一身黑，连帽子也遮得严严实实的，根本见不得光嘛！”一帮跟在他身后的小孩立刻点头叫唤。
　　昨天雪下到一半多时，他们结伙埋伏在教堂外面想用雪球欺负从集市回家的伊丽斯，没想到中途突然飞来一堆石头追着砸他们，一个一身黑衣的男孩站出来狠狠地奚落了他们一番。一个男孩不甘心地用雪球暗算少年，打落了他的帽子，没想到少年竟惊恐地避开阳光躲回教堂的阴影下，就在那时他们都清楚看见了隐藏在他棕发下诡异的金色双瞳。
　　鲁路修紧紧咬住下唇，他没想到塞沙他们这么快就通知了镇长和团长，村民气势汹汹地涌向这里时他让伊丽斯带着诺伦躲到后面，无论发生什么事情绝对不许出来，自己出面周旋。
　　塞沙他们说得并没错，诺伦的确不是人类，而是被称为诺亚一族的后代，这件事也是几个月前他和伊丽斯偶然救起受伤的少年后才得知。但是鲁路修绝对不允许有人伤害他的朋友，因为他比任何人都清楚诺伦会受到村民怎样对待，他们一定会一把火除掉所谓的妖怪。
　　他毫不动摇地站在正中间，丝毫没有让开的意思，“我说了没有什么陌生人，这里是神圣的教堂，你们无权闯入。”
　　人群中立刻炸沸一般地议论起来，嘈杂的声音撞击着鲁路修的耳膜，其中镇长苍老的声音颤巍巍地响起：“鲁路修啊，你是个好孩子，别做傻事。”
　　鲁路修毫不客气地反诘他的话，视线毫无畏惧地迎上去，“镇长，我没有做错什么，总之你们不能进来！就算要进，也要等神甫回来以后。” 唯今之计，他只希望能趁机把诺伦藏到森林里，只要再多一点点时间，哪怕一个晚上就好。
　　“还说什么？！我们直接进去！”
　　“对啊，要是真的有那妖怪跑不了。”
　　“团长，快下令吧！”
　　“镇子的安全要紧，管他什么教堂，藏匿妖怪上帝不会保佑他们的！”
　　此起彼伏的喊声鼓动着村民们的决心，不少骑士已经直接抓起长矛准备前进，站在男人身后的妇女们也紧握着木棍，鲁路修几乎是绝望地喊了一声：“我不会答应让你们前进，神父也不会！”
　　一个少年能做得了什么？即使是布里塔尼亚家的公子，即使贵为维多利亚王朝亲王，即使从小接受骑术和武术的训练，也无法阻止强壮的男人。在镇长的目光默默扫过少年苍白面庞挥下手臂的那一刻，鲁路修死死地咬住牙齿，只希望伊丽斯能趁乱带着诺伦从后门离开，他的右手偷偷比了个‘逃’字，然后握成拳头。
　　躲在圣坛屏风后面的伊丽斯瞪大眼睛，甚至还没有反应过鲁路修手势的含义。一直被她捂住嘴拉住的少年一个激灵跳了起来，从右手中抽出一把银蓝色的长剑。
　　想要推搡鲁路修的手被一道犀利的冷光阻挡，一时间所有人都有些愣怔地看着横站在黑发少年身前的身影，诺伦冷冷地转了个剑锋，直指向人群最中间的镇长。伊丽斯最先惊叫出来，少女有些狼狈地从后面跑到诺伦旁边，鲁路修直接红着眼睛拽过他恶狠狠地吼出声，“混蛋！你为什么要出来？！”
　　诺伦轻轻摆开他的手，认真地对着满眼惊怒的鲁路修说道：“我没有让朋友替我挡着，自己躲在后面的习惯。”
　　“你是笨蛋吗？！” 鲁路修觉得自己的声音已经颤抖起来，他就这么站出来是等着被逼到阳光下化成灰烬还是想要被火烧死？！
　　诺伦并非没有思考过这个问题，他有很强的力量，只是还没有强到足以应付这么多人的攻击；他不想死，更加不想给鲁路修惹来麻烦。
　　目光斜斜掠过身后充满敌意的人群，诺伦完全转过身，面对黑发紫眸的男孩横过剑柄，“你相信我吗，鲁路修。”
　　“废话！怎么可能不信？！”
　　“那么，”诺伦的脸上绽开淡淡的笑容，眼中的光芒也闪动起来，“你愿意和我缔结契约吗？让我成为你的骑士。”
　　这一个承诺中所包含的意义和未来当时的鲁路修什么也不知道，他的心脏因为诺伦眼中的光芒而停跳了片刻的时间，少年愣愣地点头，说“唔。”
　　他根本不知道这是个怎样的契约，他会获得怎样的力量，而命运会为此做出怎样的改变，鲁路修只是任锋利的剑尖划破他的手指，鲜红的血滴滚落在剑身上流下，然后和诺伦手指里滴落的血融在一起，绽放出刺破天地的光芒。
　　棕色的发丝滑过脸颊，诺伦微微阖上眼，半屈下身体高举长剑：
　　I will be kind to the weak. 我发誓善待弱者
　　I will be brave and against the strong. 我发誓勇敢地对抗□
　　I will fight the all who do wrong. 我发誓抗击一切错误
　　I will fight for those who cannot fight. 我发誓为手无寸铁的人战斗
　　I will help those who call me for help. 我发誓帮助任何向我求助的人
　　I will harm no woman. 我发誓不伤害任何妇人
　　I will help my brother knight. 我发誓帮助我的兄弟骑士
　　I will be true to my friends. 我发誓真诚地对待我的朋友
　　I will be faithful in love. 我发誓将对所爱至死不渝
　　我发誓，做你的骑士，一直到我死去的时候。
　　以我诺亚之名诺伦起誓，永远追随鲁路修.王.布里塔尼亚。
　　朱雀觉得自己做了一场很长的梦，长得好像他已经度过的人生一般，他的梦境几近荒诞，却荒诞得让他感到真实。
　　时光在大片空白中缓慢地流动，朱雀看见一望无际的青翠草原和巨大的古树，树阴似乎能遮蔽一大片天空，他坐在那底下静静望着头顶的景色，天上没有太阳，世界却仍然有光，好像有个身影欢快地向他跑来，边跑边呼喊着什么，只是被细碎的风声湮没，听不清楚。
　　浓浓的绿渐渐被白色取代，他发现自己站在一片晶莹的阳光中，鲁路修就站在对面微笑着把手伸向他，那种笑容纯粹得好像从来没有出现在自己认识的少年脸上；突然一切都被厚重的灰黑色掩盖，朱雀骑在马上看见脚下全是废墟断垣片片，四周仍然是愤怒的呼喝呐喊……一阵大雨猛地泼洒下来，那些废墟不见了，出现在眼前的是绿色长发的少女。
　　“CC……”朱雀犹豫地念道，眼前的人和他认识的女子相貌一样，只是那双眼睛居然是澄净的翠绿色。少女似乎没有听见他的声音，只是低声喃喃地不断重复着什么，任雨水将她湿透。
　　“诺伦……”朱雀终于听清少女重复的内容时，心里好像被什么钝钝地撞击了一下。
　　“诺伦是谁？”他听见在自己心里回响的疑问。
　　“就是你自己。” 一个清冽的声音，惊破少年的梦。
　　双眼睁开的一瞬间，朱雀坐了起来，目光茫然地穿梭在淡淡的光亮中，在梦的最后是他的错觉吗？好像有人说了一句什么。
　　“你醒了？”没有特别感情的声音从旁边响起，少年下意识看向声音传来的方向，VV正坐在一张木椅上，长长的银发凌乱缠绕着垂到地面。
　　“……维兹……是你。”口中说出这句话的时候，朱雀被自己吓了一跳，为什么会叫这个名字？
　　VV只是一愣，随即有些意料之中地回应道：“果然想起来了啊，作为诺伦时的记忆。”
　　诺伦，对了，那是他。
　　记忆如潮水般涌入脑海中，一幕幕清晰地回映在心底，朱雀的意识一时有些凝滞，是两百多年前的自己。他紧紧地闭上双眼，突然感到啼笑皆非，原来他两百多年前就已经和鲁路修纠缠在一起了啊。
　　“这是为什么？为什么我会突然想起来……”
　　VV伸出手指了指他的眼睛，解释道：“我利用遗迹觉醒的契机唤醒了一直沉睡的诺伦，现在你已经取回所有的记忆和力量，成为了真正的诺伦。”
　　“我的眼睛……”朱雀敏锐地抚过双眼。
　　“变回金色了。”
　　这是在8月14日，清晨的时候。
　　自从第三次太平洋战争开战以来，尽管未曾受到战火冲击，由于非常时期临时政策日本本土上的所有商店、公司、银行、私人医院和学校都基本停止，仍旧正常运行的恐怕只有政府和军队部门。
　　位于东京租界繁华地带的阿修福特学员也因停学而陷入一片冷清空寂，整所学校里只有少数无法离开的学生和学生会诸人。米蕾虽然进入新闻界，但到底还是不放心，于是特意请了长假回到学院。
　　学生会的小楼里只剩下米蕾、夏莉、利瓦尔和罗罗，鲁路修从不久前就很少出现，连罗罗都不确定他去了哪里，其他人担心也没有办法。
　　当几位布里塔尼亚军官找到米蕾的时候，几个人正在活动室里争执鲁路修究竟喜欢哪种类型的女生，米蕾和夏莉一直坚持会是卡莲，但是利瓦尔怎么也不信，罗罗坐在一边不参与讨论，心里却在想如果真的要说起来大概娜娜丽才是鲁路修最喜欢的女孩，至于最喜欢的人，或许……他想到了枢木朱雀。
　　如果说一开始罗罗还不知道他们之间的那段过往，那么现在他已经非常清楚，也多亏关世子告诉他一年前发生的很多故事。罗罗倒并没有什么特别的惊讶，鲁路修喜欢谁喜欢男孩还是女孩他的心里并不是很在意，真的说到私心罗罗还是比较嫉妒那个得到自己哥哥全部爱护的女孩，只是想到那个女孩失去的东西他就嫉妒不起来。
　　听着米蕾和夏莉争吵鲁路修究竟喜欢卡莲哪一点，罗罗心里有些好笑，但又感得莫名的踏实，自己好像是漂泊了很久的人，而现在终于有能够系住自己脚步的地方。
　　不过，罗罗摸了摸胸口，前两天心脏剧烈的疼痛让他感到了VV的动静，虽然现在已经恢复平静，他还是非常担心那边的状况。他现在无法联系鲁路修，只能静等关世子的消息。
　　沉思着的少年完全没注意有脚步声接近，最先听出来的竟然是利瓦尔，此刻清脆的敲门声伴着男人的话语已经响起，“请问米蕾.阿修福特小姐在吗？”
　　米蕾有些诧异地打开门，“我就是。”
　　那个问话的年轻军官听到她的回答松了口气，“我们是布里塔尼亚军技术部士兵，尼娜.爱因斯坦主任拜托我们来找你。”
　　“尼娜？！她现在在哪里？”
　　“新宿综合医院。”
　　当米蕾他们四个人匆匆赶到医院推开病房木门的时候，尼娜正坐躺在病床上看着手里的书，很长一段时间没见，少女似乎憔悴了些，但是绾在头上的发髻又显得原先那个冲动的女孩有些成熟。
　　听到声音抬起头的尼娜正对上米蕾饱含泪水的双眼，不由一怔，人已经被紧紧地抱在怀里。
　　原来尼娜自从负责二皇子交给的任务后就一直在世界各地奔波，建设神祝工程，8月12日当天她就在地震发生的法国小城中。当时停留在工程附近的工作人员全都遇难，大部分人已经失去了联系，索性尼娜是呆在较远的研究所里，只是受了伤，再加上长期疲劳工作导致的身体衰弱，才被要求住院休养。
　　“你真是，一点都不会照顾自己。”米蕾有些埋怨地对尼娜说道，“瘦太多了。”
　　利瓦尔也在旁边帮腔，“就是尼娜，你看看夏莉多健康。”说完被夏莉踹了一脚，便讪笑着躲到一边去了。
　　尼娜笑着看着他们，突然拉住米蕾的手说，“谢谢你米蕾，无论我做什么，你总是在支持我。”
　　“上次见面时我说的那些话，我很抱歉。”尼娜说的是在布里塔尼亚本国聚会上她曾指责米蕾是弱者的事情，“我看见你的报道了，非常出色，比我强多了。”
　　“尼娜……”
　　“我很高兴，还能回到这里见到你们……”
　　“尼娜！”这次米蕾是彻底抱住了她，“我也很高兴，你终于回来了。”
　　“米蕾，我还能回阿修福特吗？”尼娜觉得自己想明白了很多事情，其实很多事情何尝不是她自己在为自己设下重重困难，何尝不是她自己在一次次伤害自己同时伤害关心她的人。
　　她曾一度认为就算死也没关系，曾经把为尤菲米娅报仇看得比生死还重，只是当两天前死亡真正要降临的时候，尼娜才发觉自己有多么想念阿修福特，想念学生会的所有人，想念曾经快乐的时光。
　　那一刻，她心里全是米蕾，是利瓦尔，是夏莉，是鲁路修，是朱雀，是卡莲，是所有人所有的瞬间，原来，她还是那么留恋着这个世界。
　　当她从法国的医院醒来时，尼娜就明白了，自己只是嘴上说要离开，其实阿修福特才是真正给她幸福的地方。
　　不愿意再住在法国，她自己要求回到日本，并希望立刻见到米蕾他们。
　　“当然能，你还能回学生会呢，你不知道，现在利瓦尔是会长哦。”米蕾挪揄地捅了捅利瓦尔，满脸调侃的笑容。
　　“我知道，这也很不错啊。”尼娜认真地点点头，“这样和米蕾很配了。”
　　利瓦尔听完这句话激动地想要哭了。
　　“对了，鲁路修呢？”
　　“别提那家伙！都不知道跑到哪里去了，让人担心死了。”夏莉最先说道，“一点都没有责任感。”
　　“嘿嘿，真相是人家终于有喜欢的人了……”
　　“利瓦尔！！”
　　与日本仅相隔一片海湾的蓬莱岛上，听完CC的话后，很长很长一段时间房间里没有任何声音。CC静静地凝视着鲁路修，而鲁路修也静静地低着头，或许能听到少年沉重的呼吸声，但是，CC心想，这和没有声音没什么差异。
　　过了良久，鲁路修才艰涩地开口说道：“你是说，我就是两百年前的鲁路修.王.布里塔尼亚，你是伊丽莎白二世，而朱雀他是……诺亚一族的族人。”
　　“不错。”
　　“那么，是VV要毁灭诺亚，而我挡下了他倾尽全力的一剑，所以诺伦才没有死，就连我也因为他的力量得以轮回。现在，VV重新觉醒，他要重新杀朱雀。”
　　“诺亚的力量在二百年前就只剩下诺伦和维兹两人，现在只要VV用阿卡夏之剑以当年的方式彻底毁灭朱雀的元魂，一切诺亚之力，包括GEASS、SAKURADITE都会消失。”
　　“那我该怎么办？”鲁路修把头埋在双手之间，预想以最痛苦最糟糕的方式突然呈现在他面前，自己竟然还曾活在200年前而CC就是那个有名的伊丽莎白二世，最可笑的是最痛恨GEASS的朱雀竟然就是GEASS存在的根源，“朱雀会知道吗？” 他突然想问。
　　CC知道他话里的意思，只是叹了口气：“他一定会知道，在我醒的这一刻他也一定觉醒了。”
　　鲁路修抬起头，视线透过CC那双熟悉的眼眸，“母亲也知道这件事情吧，是谁杀了她？”
　　CC知道玛丽安娜的死因一直是鲁路修心里的一块阴影，也是他不断追寻的原动力，只是真相有的时候对他也未免残酷，“是VV做的，沙鲁鲁当时不知情。一开始我感受到诺伦重生就立刻赶到日本，追寻能量的踪迹找到了朱雀的母亲加奈子，也是玛丽安娜的好朋友，我也是之后才认识玛丽安娜。加奈子一定会生下朱雀的，而玛丽安娜是自愿和我定下约定。她愿意嫁入布里塔尼亚生下你，同时希望我能保护她的孩子以及加奈子的孩子，其实就算她不说我也会答应。后来我给了她GEASS，不过只是为了能顺利让你出生，玛丽安娜到死也没有使用过。”
　　“把我送到日本的计划呢？”
　　“这不是我的计划，我当时为不让VV怀疑故意去了中华联邦，我没想到他那么快就认出你并且将你送到日本，大概是想要尽快找出诺伦。”
　　鲁路修深深地吸了口气，知道真相不是不吃惊，不痛苦，不愤怒，一想到娜娜丽所失去的东西，他就心痛不已，只是现在已经没有那个时间。他毫不犹豫异常坚定地对CC说道：“我要救朱雀，我不会让他死。”
　　这是早就预料的答案，无论如何少年都不会再给出别的回答，“我知道。”CC微笑着看着对方，努力不让眼中再蔓延悲伤的心绪。
　　我知道，从一开始你就别无选择，我们都没有选择。
　　当8月14日的暮色开始徐徐降临，莫妮卡和诺内塔知道她们已经被软禁在圣迪亚宫2天了。
　　忌惮于圆桌骑士的身手，两人的双手都被铁链锁着，虽然可以活动对于平时的生活没什么影响，但却没办法逃离甚至无法向远在太平洋的其他人传递此刻的消息。
　　看守她们的士兵有4个，都站在房间门口把守，每天送饭也是严格看管，两天下来诺内塔和莫妮卡倒也没什么行动的意思，这让他们安心不少，心下也轻松了许多。有两个聊起天来还觉得是个美差，既不用劳累，还能够建功。
　　这天，照旧是在送完晚饭后，4个士兵坐在门口打开饭盒吃自己的晚餐，突然房间里传来一阵硬物坠地的响声，然后是诺内塔的惊叫：“快来人！十二骑士食物过敏了！”
　　听到这一声，外面四个守卫立刻一瞪眼冲了进去，虽然现在圆桌骑士似乎受到监禁，但是谁都知道这些是怎样的人物，有一个出事他们都担当不起。
　　“怎么了？” 年纪最长的那个一看见莫妮卡躺在地上捂着肚子脸都惨白，吓得赶忙去扶，另外三个也立刻凑过去，诺内塔一手拉住其中一个大声吼道，“是谁在饭菜里放青椒？不知道十二骑士一吃青椒就会腹痛？你们是故意的吗？”
　　那个士兵被吼得脸都绿了，连连摆手结结巴巴地说‘不，不是我’。
　　“还不赶快把人送去看医生，找个担架过来啊！”诺内塔都快气疯了，“你们是木头吗？还不赶快把铁链解开把人搬上担架去！”
　　得了她的指挥，另三个年轻的士兵立刻从外面找了一块木板拿过来，年长的士兵哆哆嗦嗦地翻了半天钥匙，然后由哆哆嗦嗦地把铁链卸了下来，“可以了，你们三个快点拿木板来！”他一边放下铁链，一边喊道，却没看见在他身后躺着的金发女子揉了揉有点酸痛的手腕，嘴角扯出一抹笑意。
　　那三个士兵走进来的时候，房间里突然只剩下诺内塔一个人，还没反应过来，就有一股劲力分别砍中他们的脖子，三个人没有丝毫声响地软倒到地上。莫妮卡从旁边闪出来，顺手把那个年长的士兵拖出来和他们扔到一起。
　　“莫妮卡，通讯器应该就在外面，现在离下一班士兵巡查还有一段时间。” 诺内塔坐在地上冷静地说道，莫妮卡点了点头，“我知道，放心。”
　　她很快在外面桌子的抽屉里找到两天前被搜走的通讯器，不由欣喜地松了口气。
　　别说是这些守卫，恐怕就是修奈泽尔轻易也想不到，对于两人来说逃出去不重要，重要的是要让阿尼娅和基诺他们知道二皇子回到皇城了，而且，还带回了朱雀。
　　插入身份识别卡片，等待房门几秒钟后自动打开，金发的青年觉得自己放在身侧紧握的双拳其实真的在微微颤抖。他抬眼望进空荡荡的房间，心里不由苦笑，还真是符合它主人的性格，充裕的空间里只有一张床、一张桌子、一把椅子、一个花瓶和一个木架、一把剑。
　　一把剑，基诺的目光落上在昏暗中熠熠生辉的金色剑柄，这是朱雀的房间唯一多出来、和别人不一样的东西。他默默地走到窗前拉开落下的暗色窗幕，阳光倏地流泻进来，落上角落里静默的剑身。
　　POLEON，基诺喃喃地念道，朱雀获得的第一把佩剑，也是他骑士身份的象征。他拿起剑，拇指不由自主地抚上剑柄处的翠色宝石，尽管阳光下它却黯淡了所有光彩。
　　就在刚才，阿尼娅的手机突然收到一条讯息，但是少女却因为被二皇女临时叫走忘记带上她的宝贝，于是基诺有些好奇地打开看了一下。但当他的目光接触到那些文字时，基诺的目光就再也移不开了，这是莫妮卡的紧急通讯，她和诺内塔被在12日那场异变中失去联系的二皇子软禁，兵权被夺，最令第三骑士心惊的是朱雀就在皇城之中。
　　“……阿尼娅，要立刻通知俾斯麦他们，现在的情况有些失控。朱雀和修奈泽尔殿下一起失踪，而现在殿下突然回到皇城并且还带回朱雀，事情没有那么简单。你要小心，一定要让基诺冷静些，实在不行先瞒着他吧……”
　　内容越到后来越显得着急凌乱，到最后莫妮卡干脆写道‘时间来不及了只能先说这么多你们保重’，基诺呆呆地看着手机屏幕终于变成一片刺眼的空白，大脑中突然轰地一声：原来他的猜测并不是没有道理，原来朱雀真的出了什么事而暗算他的人一定包括二皇子。
　　基诺扔下阿尼娅的手机就在走廊里大步奔跑，墨绿的披风在青年身后飘扬起来，直到跑到朱雀在休息区的房间门口有些失神地望着门上清秀的铭文――SUZAKU KURURUKI，他想也没想地取出ID卡打开了房门。
　　阿尼娅发现手机上的讯息并没有过很久，她回到自己房间时基诺其实才走不久，手机还突兀地倒扣在地上。调出最新察看的讯息，少女的脸色从惊疑不定到凝青如铁最后阴沉下来完全是一副山雨欲来的冰冷，她用力扣上屏幕，立刻抬步向朱雀的房间走去。
　　“果然在。”看到基诺预料中地坐在朱雀的床上，阿尼娅幽幽地叹息道，第三骑士肯定已经看完莫妮卡的讯息，才会像现在这样抱着POLEON迎着窗子外的暮色，青年的背影莫名地带了一股肃杀的色彩和悲壮。
　　“阿尼娅，”基诺转过头，他知道她肯定会来，就像她知道他一定在这里一样，“你还记得朱雀得到POLEON的那一天吗？”
　　粉发少女有那么一瞬的恍惚，记得，当然记得，她怎么可能忘了呢？那一天明明是御赐佩剑的光荣时刻，整个宫殿里都回荡着雄壮的高歌，少年消瘦的身形和蓝宝石色的披风就如冰冷的寒刺，淡淡地宣告着寂寞的格格不入。
　　得到赐剑是因为在白俄罗斯战场所立下的卓越功勋，白色死神凭借一己之力横扫整个战场，战争所及之处皆变为废墟。然而在此之前，阿尼娅和基诺都知道少年因为战火后一个白俄罗斯小女孩刻毒的指责和怨恨介怀很久，那是即使朱雀什么也不说，他们也能感觉到的深深悲伤和绝望的自责。
　　“阿尼娅，我一直认为可以保护好朱雀，可以让他的命运和我的命运交织起来，至少让他每一次受伤时回过头都能看见我在身后。” 基诺微微自嘲地拔出剑身，剑锋的清辉冷峻耀眼，“也许是我自大了。”
　　在皇帝对第七骑士的庆功宴上，朱雀第一次接过POLEON的态度并没有任何可以称之为欣喜的因素，基诺一边冷眼看着两边虚伪赞叹的贵族，一边无奈地注视手握宝剑却显得更加僵硬的身影。
　　当这一场喧闹结束回到AVALON上时，朱雀却将这柄剑珍而重之地细细抚摸一遍，随后收在身边，从此很少离身。
　　基诺当然好奇地问过朱雀为什么，那时候他只是取出POLEON笑了笑，垂下的眼帘下掩藏着眸子里不可名状的感情，“基诺，我们为什么要剑呢？”
　　“骑士的荣耀吧。”青年搔了搔头想也没想就瞎编了个原因，天知道为什么会有剑这种兵器存在，不过要是没有了剑骑士还能称为骑士吗？
　　“拿起剑的骑士并不是为了保护重要的东西，而是为了掩饰自己的软弱。”朱雀的话让基诺感到诧异，“真正强大的人从来不需要剑，总会有软弱的人成为他们的剑，他们的兵器。”
　　指腹缓缓地摩挲着剑柄，光滑的表面突然被深深浅浅的粗糙质感取代，基诺不需要看也知道那是他曾经私自雕镂上去的字母，不多不少的四个，又恰恰好组成自己的名字。
　　“阿尼娅，剑是需要剑鞘的。假如我无法成为朱雀的剑鞘”将宝剑重新收回鞘中，青年逆着暗光站起来，“我愿意做一把出鞘的剑。”
　　这一时，基诺的面容陷入沉静，那双冰蓝色的眼瞳也在这沉寂中积蓄着最深沉的决心，让阿尼娅错愕了极短暂的瞬间。
　　第六骑士看着对面的青年将POLEON收入侧腰的披风底下，姿势和朱雀一模一样，突然分不清心中涌起的是悲还是喜。
　　基诺是很善于隐藏自己情绪的人，其实他们这些圆桌骑士谁不是这样？表面上或许其乐融融，或许可以相互取笑，但每个人都会用各种方法隐藏自己的本性，保留着彼此都不会逾越的最低底线。她的冷漠是如此，卢西亚诺的脱线和狂暴是如此，俾斯麦的威严、诺内塔的豪放、莫妮卡的不动声色是如此，当然基诺.维因贝鲁古的故作白痴也是如此。
　　从什么时候起，这些高高筑起的壁垒渐渐消融了？从什么时候起，她的心也会被拨动，他们的喜怒哀乐也会被牵引？也许是命运本该如此。
　　“得告诉俾斯麦和卢西亚诺。”阿尼娅定定地望着基诺说道。
　　“这个当然。”青年耸了耸肩。
　　“还有，不许想要甩开我。”没理会他的回答，阿妮娅继续补充，口气也比上一句更加恶狠狠，“我要跟你一起，不许不同意。”
　　基诺露出了一脸‘不是吧’的表情，但是阿尼娅分明看得出，在他眼中跳跃的光芒。
　　‘谢谢你，阿尼娅’，这句话基诺没有说，一直到最后他都不曾说出过。
　　尽管阿尼娅并不在乎，因为她早已听到，在内心最深处充满柔软的地方传达过来的声音。
　　朱雀坐在神祈殿外的台阶上，再往前一些是伐利宫，而在他的斜侧则是一座高高的尖塔，VV告诉他那是方舟塔。
　　“饿了吗？”VV从一旁的石柱上跳下来问道，“我让修奈泽尔准备晚饭吧。”
　　朱雀听着他的话不知为什么觉得无比别扭，虽然天空已经变为深蓝、暮光也早就消失，确实到了吃饭的时间，不过让二皇子殿下准备吗？他心想要真的是这样自己说不定根本都吃不下去，于是摇了摇头说道，“不用，随便什么就可以了。”
　　VV知道他在想什么，也不点破，拍拍手叫出一个部下吩咐了两句，对方就立刻离开了。
　　“我记得诺伦喜欢吃甜的东西。” VV仿佛回忆般说道，其实诺亚一族都比较偏爱甜食，这一点维兹自己也是。
　　“是吗？”少年不置可否，尽管拥有那些记忆和力量，他也不认为自己就是两百年前的诺伦。原本刚醒来时以为VV会立刻杀他，没想到距离VV有力量使用阿卡夏之剑还有一小段时间，朱雀的心里反而平静下来。
　　在他的面前是两条路，不，也许从一开就只有这两条路也说不定，只不过自己没能看清。一条路，让VV杀了他，同时摧毁一直深恶痛绝的GEASS；一条路，他可以反抗，但VV也绝对不会放弃。
　　唇边勾起一丝寞落的微笑，他何尝不想选择前者，何尝不想用死亡结束一切过往，只要他消失，GEASS会毁灭，一直作为战争端源的SAKURADITE会不复存在，世界会迎来全新与和平。
　　神祈殿中VV的话似乎还在耳边回响：
　　你不希望GEASS从世上消失吗？你不希望像尤菲米娅那样的悲剧永远不再出现吗？少女没能完成的理想，她手中还没来得及放飞的乌托邦，该由谁来实现？
　　死者已矣，生者何去？
　　8月15日的清晨似乎来得特别快，巴拉克宫里的帝国宰相靠在窗边看着天际泛起的鱼白心想。
　　随手拨开挡住视线的发丝，修奈泽尔只觉得双眼隐隐有些胀痛，想到从昨天晚上到现在自己一直没有休息，不由暗笑一声：莫妮卡和诺内塔不愧是号称最强的圆桌骑士，即使在那样的情况下也能不动声色地找出破绽，若不是杰雷米亚即使发现不对恐怕她们早就成功脱身。
　　“殿下。” 听到熟悉的呼唤，回过身，才发现卡诺恩已经带着一叠文件走进来，青年淡红色的发显得有些凌乱，眼底还有浅黑的一圈，修奈泽尔知道自己的副官也是一夜未眠，便冲卡诺恩摆摆手问道：“有什么消息吗？”
　　卡诺恩把文件放到桌上，微微想了想答道：“昨天从太平洋基地传来柯内利娅殿下回归的消息。” 余光掠过修奈泽尔脸上的疲倦，他心中一动，手下斟了杯红茶递给他，“殿下，你累了。”
　　修奈泽尔接过纯白色的茶杯递到嘴边，脑海里回响着卡诺恩的前一句话，“你说柯内利娅回来了？”
　　“是，现在已经暂时接管太平洋基地的事务。”
　　修奈泽尔想到自己那个英武的异母妹妹，若有所思地放下手里的茶杯，眼中有了计议，“卡诺恩，帮我连线AVALON，我要见柯内利娅。”
　　“现在？”
　　“唔，就是现在。”
　　远在重洋外的太平洋基地这时倒是异常平静。俾斯麦全力压下二皇子和第七骑士失踪的消息后，柯内利娅和他就从13日下午开始研究与合众国同盟在太平洋上的战斗。亲自经历一场恶战后，俾斯麦对黑色骑士团的战力有了新评价，虽然比不上帝国最精英的部队，单看主将的能力还是可以与圆桌骑士一争高下。
　　代替他们坐镇基地的是吉尔福特和卢西亚诺，作风干练的吉尔福特尚且无可厚非，倒是卢西亚诺大大咧咧的性子实在不适合负责管理诺大的基地，只是俾斯麦抽不开身，莫妮卡和诺内塔也没跟来，唯一能够胜任的基诺又受了伤，何况朱雀下落不明的情况下他和阿尼娅谁也不会有心思。
　　第十骑士接到命令时一反常态地没有反驳，尽管他满眼忿忿，最后还是在俾斯麦的注视下一脸阴沉沉地撇撇嘴，转身勾住吉尔福特向外走，橘红色的头发飞得很高。单是这样，俾斯麦也已经很欣慰。
　　所幸面对那些蠢蠢欲动的高级将领，卢西亚诺也不多费口舌，只要用那双享有‘帝国吸血鬼’盛誉的眼睛微微一瞪，狞笑的同时右手缓缓伸向腰侧，也没人再敢妄言，军中因此一派风平浪静、相安无事。
　　当皇城传来的视频通讯上出现二皇子淡定优雅的面庞时，罗伊德原本贴在嘴边的茶杯怔怔停在手中，直到吉尔福特似乎得到什么命令从身边走过，银发的男人才蓦然醒来，目光落到修奈泽尔的脸上。
　　那张脸上只有若即若离的微笑，淡漠的，不会泻露一丝一毫的感情。
　　“殿下，第七骑士呢？”罗伊德用惯用的口气问道，声线里漫不经心地藏着尖锐的质问。
　　卡诺恩站在修奈泽尔身后，自然也看到屏幕里目光凌厉的伯爵，他轻轻扫了眼坐在屏幕正前面的二皇子，右手不觉紧握起来。
　　修奈泽尔却恍若未觉一般，仍旧淡定地笑着答他：“朱雀君在负责皇城的卫兵，他让我代他向你和塞西尔问好。”
　　“哦，是这样。”罗伊德笑了笑，茶水流入口中，已经是冷的。
　　二皇兄在潘德肯拉？并且要见她？听完匆匆赶来的吉尔福特的话，柯内利娅眼底犹疑之色一闪而过，猜不出修奈泽尔是什么心思。吉尔福特没想那么多，尽责把修奈泽尔之前的吩咐说出：“公主殿下，殿下说有重要的任务要交付。”
　　知道修奈泽尔和VV之间的联系，柯内利娅低低皱了下眉，“我知道了。”说罢，她甩手披上深红色的大麾就大步向舰桥走去。稳健的脚步落在地面上发出响亮的声音，一路上都有清新的空气扑面而来，柯内利娅信手拢住有些凌乱的额发，站在舰桥外深深地吸了口气，片刻后才沉下心进去。
　　罗伊德在她进来的那一刻回过身道：“二皇女殿下终于来了。”
　　仰起头，屏幕上的面容不改一年前的优雅温和，原本就带着浅笑的面容在看见后面出现的紫红身影时显得更加放松，修奈泽尔略着暖意的声音传了过来：“这么久不见，柯内利娅越发英气了。”
　　“皇兄过奖，这段时间我一直不在，没想到发生了这么多事。” 柯内利娅长长地叹了口气，脸上露出隐隐的忧虑，“父皇的死我已经听说，只是没想到大皇兄他竟然会……”
　　修奈泽尔没有让她再说下去，“大皇兄向来仁厚，连我也不能相信这会是他的意思，不过现在已经没有时间详细考虑。”
　　“出什么事了？”
　　“我得到消息黑色骑士团要偷袭潘德肯拉，所以带着第七骑士提前赶回，不过目前他们还没有动静，也许是被太平洋战场的突变牵制了。战场上的事俾斯麦卿已经告诉我，辛苦你了。皇城中事务繁杂，第九第十二骑士被地震波及受伤，我抽不开身，希望你能帮我一个忙。”
　　“皇兄，你太客气了。”
　　修奈泽尔轻轻地摇了摇头，“不，这次确实很为难你，我希望你能代表帝国与合众国和谈。”
　　“和谈！”惊讶的不只是柯内利娅，还有紧随她而来的俾斯麦和一直站在旁边的罗伊德，银发伯爵下意识拧起眉头，俾斯麦则是一脸的难以平静的诧异，修奈泽尔怎么会突然决定与黑色骑士团和谈？
　　柯内利娅反问道：“和他们和谈？谈什么？”
　　修奈泽尔露出一丝苦笑，“柯内利娅，布里塔尼亚不能一直处于战争状态，父皇穷兵黩武的后果已经显现，国内并不稳定。大皇兄并不是贪图权力的人，他或许是对父皇一力好战不能接受，不如就此罢和，我不希望出现兄弟姐妹互相残杀的局面，也不希望帝国的元气因为分裂斗争而损耗。”
　　柯内利娅脸上有些动容的神色：“皇兄，你的用心我明白，只是黑色骑士团会同意和谈吗？”
　　“他们现在损伤也很大，如果可以通过外交手段解决我们和ZERO之间的矛盾，那么战争就大没有必要，ZERO这个男人应该能看清这点。他们要求恢复日本也无妨，只要条件不触犯到我们的底线。”
　　“我知道了。”柯内利娅会意地点点头，修奈泽尔的话不无道理，她不否认连年征战对帝国的消耗是巨大的，尤其还要不断镇压反抗并且重建殖民地，这在她当初率领亲卫队横扫沙场时就已有所发觉，何况现在她和鲁路修的心结已经解开，“皇兄放心，我会试试看。”
　　“那么，拜托你了……”
　　“为什么要柯内利娅殿下与ZERO和谈？” 刚刚关闭通讯，修奈泽尔就听见身侧卡诺恩的疑问，青年直接地说道，“殿下不是知道柯内利娅殿下和鲁路修殿下已经接触了吗？”
　　“就是知道我才决定让柯内利娅去和谈，这样和谈成功的可能性更大。” 修奈泽尔望着卡诺恩的侧脸说道，“鲁路修不会不同意和谈，而柯内利娅可以保证帝国最基本的利益不受侵犯。”
　　“殿下真的是想要……？”卡诺恩有些吃惊，男人俊挺的面容变得有些暧昧不清，修奈泽尔看着他眼底掠过一抹复杂的思索，深深地叹了口气，“不像是真的吗？”
　　“不……”卡诺恩不知该怎么回答，虽然早知道修奈泽尔并不热衷征战，也听过他对别人谈起渴望和平的心情，奈何听多了就连身为副官的自己也辨不出哪些是真心那些是假意，就好像对和平的那些心愿不过是裹着蜜糖的谎言，纯粹成为一次次阴谋算计中颇有分量的砝码。
　　“殿下……” 你自己还分得清哪些是想要完成的心愿，哪些只是随口漫不经心的承诺吗？
　　“有的时候我在想我究竟在命运中扮演了什么角色？是不是自以为是旁观者，其实早已深陷局中？”修奈泽尔避开卡诺恩低声喃喃着，只是一瞬的时间，连他自己都没有听清究竟说了什么。
　　侧眼望过旁边的彩绘玻璃窗，年轻的帝国宰相淡淡地让卡诺恩退了下去，目光有些执拗地盯在窗子中间红蓝相间的十字架上，陷入深沉记忆的缅怀中。
　　转身走出的卡诺恩悄悄合上门，眯着眼迎上流转在走廊里的阳光，虽然不过是宫殿里长年沉淀下的混沌空气所造成的丁达尔效应。
　　这座巴拉克宫是修奈泽尔除了圣迪亚宫最喜欢的一座，如果非要说有什么原因的话，大概因为这里是二皇子行成人礼前一直成长的地方。卡诺恩信步踏入走廊中间有些荒废的庭院，院子里长满了萋萋的绿草，中间还开着几朵不大的野菊花，这个庭院里有少年时代的修奈泽尔留下的回忆，即使已经布满杂草，他也不允许宫人来打理。
　　修奈泽尔沉默的侧脸仿佛还在眼前，卡诺恩撩开耳边的长发，莫名地感到些许惆怅，“殿下，你的梦，是从哪里开始呢？……”
　　却不知房间里的金发皇子悄悄地从房间一旁的书架上取下一本圣经，翻开的封面里是被挖空的书页，中间躺着有些年岁的照片。照片上赫然是阿利耶斯宫的背景，几个年幼的孩子争着站在小小的喷泉前面，谁也不肯让谁，惹得一旁的少年和少女一阵莞尔，不由把求助的目光投向坐在小亭子里的美丽少妇。
　　拍下这张照片的人已经死了，就在不久前被照片里已经长大的孩子杀死；照片里微笑的少妇也已经死了，早在十年前就死在了被打穿的彩绘玻璃碎片中间。那几个孩子中，活下的又还有几个？还会有几个能活到最后？
　　人总要有做梦的时间，只是梦醒了，总归还是要醒的。
　　柯内利娅在结束和修奈泽尔的通讯后没有迟疑，立刻开始与俾斯麦协商和谈时帝国的条件，在这之前，她没有忘记给鲁路修提前发去信息。
　　CC看见鲁路修对着手机一阵发愣，不由放下手中的光标问道：“怎么了？”
　　鲁路修半晌才沉下声答道，“柯内利娅说今天修奈泽尔和她联络了，他想要和合众国同盟和谈。”
　　“哈？”CC蓦地睁大眼睛，“不是真的吧？”
　　鲁路修拧着眉头看着手机屏幕上短短的几行字，柯内利娅会直接告诉她说明消息确实是真的，修奈泽尔也没打算使用别的手段，但他的用意呢？
　　“应该是真的，”少年犹豫地说道。
　　“你打算让合众国同盟与布里塔尼亚和谈吧。”CC扫了眼电脑上正在处理的录像，不然也不用特意做出这种东西。
　　鲁路修确实有这个打算，本来他是希望借柯内利娅的手达到这个目的，黑色骑士团和帝国之间并非不能相容，日本人仇视的只是殖民者，只要柯内利娅答应解放11区，神乐耶就可以顺利让日本复国。
　　“修奈泽尔向你抛下橄榄枝了。”
　　“那我也不会立刻接收。”鲁路修说道，“他现在就在潘德肯拉的皇城里， VV和朱雀也一定在。”
　　“你想攻打潘德肯拉？柯内利娅和太平洋上的帝国军不可能答应。”
　　“不，”鲁路修若有所思地摇了摇头，“用不着出动黑色骑士团，柯内利娅既然要和谈那就让他们和谈吧……对了，关世子是不是有通讯传过来？”
　　CC看了眼联络信道上的信号，“从昨天下午起就一直在呼叫你，日本那里的无线电似乎没有受到神根岛太大的影响。”
　　鲁路修颔首，“联络上关世子和罗罗……这次只能让他们帮忙才行……”
　　等了整整3天的时间终于等到了鲁路修的消息，一收到关世子的通知罗罗就躲开米蕾他们跑进学院地底的控制中心，与太平洋海底相连的地下水通道外停放着浑身闪耀金色光芒的KNIGHTMARE――VINCENT。
　　关世子从屏幕上瞥见他的身影，摘下蓝色光镜开口问道：“米蕾小姐他们那边怎么样？没起疑吧。”
　　“嗯，”罗罗走过来凝视着她面前的电子屏幕，“和哥联系上了吗？”
　　“刚刚连上鲁路修少爷的信号，少爷应该马上就会收到通讯。” 关世子边说边在键盘上敲几下，耐心地输入繁琐的口令，“应该庆幸无线电波通讯还算正常运行，蓬莱岛也没受到神根岛异变的冲击……”
　　她正说着，罗罗已经注意到屏幕上弹出的窗口，不禁带着惊喜地喊道：“哥！”
　　关世子连忙抬起头，正对上屏幕中鲁路修含笑的双眼，“鲁路修少爷。”
　　柯内利娅和俾斯麦的商讨直到中午才结束，一直坐在旁边听着的罗伊德也是吃完午饭后才从舰桥返回自己特派的机库。对于和谈，他既不表示支持，也不表示反对。
　　不支持是因为他不相信修奈泽尔，如果他真的是因为害怕黑色骑士团偷袭潘德肯拉，那么为什么不早告诉他们？即使其他人相信是因为情况紧急，罗伊德自己也不会相信，情况紧急会紧急到故意拜托他在开战前换掉LANCELOT的ENERGY？如果不是因为修奈泽尔说这是最后一次求他，如果不是因为还欠他那一次……他怎么可能答应修奈泽尔骗朱雀一次？
　　不反对，是因为罗伊德承认修奈泽尔说的话是对的，布里塔尼亚已经是强虏之末，哪里有力气长期和合众国同盟战下去？
　　没有注意身边过往的士兵向他敬礼问好，罗伊德只想快一点回到自己的世界，LANCELOT的FLOAT系统和新的VALIS枪快要完成，即使朱雀根本不在。
　　取出ID卡划开特派机库的门，罗伊德没想到第一看见的就是坐在机库中似乎等待已久的第三骑士和第六骑士，基诺的眼睛看见他微微一亮，即使那亮光很短暂也被敏锐的伯爵捕捉到了。
　　唇角勾起一抹弧度，罗伊德关上机库的门貌似随口问道：“你们想做什么？”此刻他笑容中惯有的玩世不恭已经褪去，男人难得露出严肃的表情，“不要告诉我只是探望一下小兰斯哦……”
　　“我们要走，基诺需要LANCELOT。” 还没等第三骑士开口，阿尼娅就坦白地说道，“TRISTRAM已经毁了。”
　　罗伊德不出所料地环起双手，“为什么告诉我？”
　　这次是基诺回答他，“我们也没打算瞒你，想要得到LANCELOT瞒着你也没有用。”
　　“贸然回潘德肯拉好吗？圆桌骑士擅离职守，被修奈泽尔发现就没有意义了吧。”罗伊德的话让基诺和阿尼娅同时一愣，基诺不是没有想过这个问题，他们有办法一时瞒过俾斯麦和柯内利娅，但是一旦进入帝国境内就很难不被布里塔尼亚军发现，即使临时骗过去，也没办法接近皇城。
　　“穿过太平洋后在接近本土海界线的白令海沟下潜300米，下面有一条通道可以到达我在潘德肯拉的研究所，那是我和塞西尔以前还在做研究时使用的一条路线，研究所的地下是一座机库，里面有我的检测仪器、备用ENERGY和一些武器，也足够停下LANCELOT和MORDRED。知道这条通道的人只有我和塞西尔，即使用雷达也很难探测到海沟里的能量波动，不用担心会被发现。”
　　基诺的脸上渐渐浮起惊讶的表情，罗伊德看着他只是哼哼地笑了两声：“感谢塞西尔吧，她昨天听到你们的话告诉了我，不过如果你们打算私自开走LANCELOT离开的话我也不会管。”
　　LANCELOT和MORDRED从AVALON偷偷打开的舱门中飞离的时候正是8月15日的正午，所有士兵都还在食堂里，罗伊德站在甲板上目送着那两驾机体迅速消失在空中，海风一阵阵地鼓动着他白色的外套。
　　“他们走了？”俾斯麦和卢西亚诺从舰桥里走了出来，赛西尔从一边的探测室推开门呼了口气，“探测仪上的记录被我删除了，应该找不出什么痕迹。”说着她走到罗伊德身边，抬起头仰望万里湛蓝的高天。
　　罗伊德接道，“基诺很感谢你哦，赛西尔。”
　　闻言，卢西亚诺不满地哼了一声，“要走就说嘛，还瞒着我们，莫妮卡那份消息可是同时发给大叔和阿尼娅的。”
　　“卢西亚诺。”俾斯麦喝止了第十骑士满腹的抱怨，“我们还有很重要的事情要做，没有基诺和阿尼娅与合众国同盟战斗的责任就全部落在你和我身上了。”
　　卢西亚诺还没来得及信心十足地回答他，就有一声爽朗的笑意从后面传出，柯内利娅扶着栏杆看向他们，“今天真是好天气，怎么刚才一直在舰桥里都没有发现？”
　　俾斯麦转身注视着紫红色长发的皇女，点了点头，“殿下说的是，今天确实是个好日子，天空上连一朵云也没有。”
　　“何止，”柯内利娅笑了笑，视线穿过遥远的天际，过了一会儿才说道：
　　“连一只鸟都没有的晴天，真是不多见。”
　　一心只想着要尽快赶到潘德肯拉的基诺当然不会发现，在他和阿尼娅身后留下的是一片连飞鸟都不曾掠过的青空；他们当然也不会发现，在那天幕下伫立良久的人们的目光。
　　皇历2019年，合众国同盟与布里塔尼亚帝国两军在太平洋上展开战斗结束后的第五天，8月16日，黑色骑士团的最高领袖ZERO来到了黎星刻面前。
　　“这是？”黎星刻接过鲁路修递给他的录像带，疑惑地看着面前已经取下面具的少年。
　　“帝国那边一直没有传来消息吧？”
　　“啊，根据情报似乎总指挥帝国宰相第二皇子修奈泽尔突然回到本国，帝国本土驻防的军官除了一切正常没有传来任何消息，柯内利娅的回归使现在的日本和太平洋上的军队都不知所措，前线的指挥圆桌骑士们也没有任何表态，简直是混乱的状况。”
　　“看来柯内利娅的影响力奏效了。”
　　“那你……”
　　“我还有不得不做的事情，”鲁路修淡淡地说道，“如果六天后帝国本土传来战争的消息，而我没有再出现，你就把这盘录像带公诸于众吧。”
　　“这是什么？”
　　“是我――一个布里塔尼亚皇子作为ZERO所要说的所有话。”
　　等鲁路修重新戴上面具离开，黎星刻的耳边似乎还回响着少年说的最后一句话：“六天后帝国一定会有所变化，到时候提出和谈要求，和平收回日本的主权就可以，我想神乐公主一定能处理得很好。”
　　离开黎星刻办公室的鲁路修径直走到了皇神乐耶的房间，还没有敲门，里面却传来神乐的声音：“ZERO大人进来吧。”
　　他推开门，只见少女端坐在木椅上莞尔一笑：“ZERO如果再不来的话，我都要怀疑你是不是鲁路修了。”
　　“看来你猜到的比我想象的多。”
　　神乐并没有回答，只是问道：“要离开了吗？”她自然是听到了黎星刻和鲁路修的谈话。
　　鲁路修看着她静静地说道，“不是六天后，明天布里塔尼亚第二皇女柯内利娅就会要求与合众国同盟在19日进行和谈，你一定要去，但不要结束和谈。”
　　“这是什么意思？”
　　“现在帝国还有余力，柯内利娅不会退让到最底限，六天之后情况就会改变，到时候一定要让日本独立，并且争取一部分贸易权，我想你可以做得很好。”
　　神乐看着鲁路修，她知道他说的话可以相信，但是她却没有可以相信ZERO的理由，六天之后世界会变成什么样子？她隐隐的有种预感，六天之后，也许世界将不再是世界。
　　“我会做到的。”少女的声音，带着自信和坚定，让鲁路修有些放心地微笑起来。
　　“一定要去了？”CC靠在ZERO办公室的门边，看到鲁路修说道。
　　“你什么都告诉我，还能选择吗？”
　　“VV力量到达顶峰的时间是在第六天，他施行自己计划的时间也一定是那时候，如果要救朱雀就必须赶在VV完成之前突破他的防线。”
　　那么，只要做就好了。
　　想要保护的东西，如果不亲自去做，永远都不可能保护得了。
　　“鲁路修……”CC看着少年决绝的背影，突然喊道，她觉得心里有种莫名的慌乱。鲁路修回身看到CC满脸担忧的表情，戏谑地说道：“这样看起来就一点也没有魔女的感觉了，不过，你本来也算不上是魔女吧。”
　　CC的心反倒因为这番话重新平静了下来。
　　“放心，罗罗昨天已经和关世子潜往潘德肯拉，今天应该就能准备好，何况你和卡莲都跟着我，不会有什么问题。”
　　不会有什么问题？那你干什么要留下那盘录像？为什么要牢牢地让神乐记住之后该做的事情？为什么要让拉库夏塔特意把晓和红莲仔细检查一遍？
　　CC没跟着鲁路修向前走，她在等，果然没多久少女红色的身影就出现在了视线里，那样充满着年轻的生机与斗志。
　　皇历2019年8月16日，两驾KNIGHTMARE从蓬莱岛出发，直直地向东北的方向飞去。
　　皇历2019年8月17日，合众国同盟收到从太平洋基地传来的电讯，布里塔尼亚帝国有意与合众国进行和谈，希望自立为第99代皇帝的奥德修斯能够重新回归帝国。同盟领袖皇神乐耶予以回复，同意8月19日于太平洋东英岛上进行和谈。
　　皇历2019年8月19日，神乐耶在众人的目光中踏上东英岛的土地，对面早已到达的柯内利娅迎面走向她，让少女感到一种不可思议的感觉。
　　这是一个全新的时代，这是一个全新的开始，神乐骄傲地抬起头，礼貌地伸出右手。
　　握手，落座。
　　海风安静地吹过每一个人的发梢，眉梢，亲吻着每一个人的面庞。
　　至此，世界两大政治军事力量的代表终于坐在同一张桌子旁，心平气和地谈论着同一个话题。
　　历史，又悄悄地向前迈进了一步。
　　国立大学图书馆里，古旧书架后面只坐着一个黑发女孩，她的手边堆着一摞年代相当久远的书籍，手里还捧着一部厚厚的巨著，封面上镏金的烫字写着布里塔尼亚帝国史几个大字。
　　自从替ELIZE整理完草稿后，彤就一直没时间再找她，不过她实在是对故事的发展好奇极了，这才跑到最陈旧的史料馆里满足好奇心。
　　史书中有关发生在皇历2019年事件的记载并不少，其中很多都是彤从小学习帝国历史便耳熟能详的，比如说BLACK SHOCK，比如说太平洋三次战争。
　　不过彤也是到现在才惊觉，原来从合众国同盟成立到宣战以及后面很多的内容都在史书中被模糊带过，她翻阅了大概四五个版本的史料，也仅仅知道几件事而已。
　　皇历2019年8月19日，东英岛谈判开始。
　　皇历2019年8月26日，BLACK SHAOCK战役，第七骑士枢木朱雀、第三骑士基诺.维因贝鲁古身死，黑色骑士团领袖ZERO身死。
　　皇历2019年8月27日，修奈泽尔发表《告帝国人民书》，宣布停止战争。
　　皇历2019年9月1日， 大皇子奥德修斯回国，辞退99代皇帝位置。
　　皇历2019年9月9日， 修奈泽尔正式登基，成为100代皇帝。
　　皇历2019年9月20日，新日本国建国。

　　31、RESPLEND

　　少年站在高高的山崖上，凝望着不远处灯火辉煌的宫城。墨黑的云渐渐压下天空，狂风掠起他的衣袂，带来凛然的气息。
　　[在这里，一切都属于安静。]
　　皇历2164年，距离2019年145年后，彤独自来到曾被布里塔尼亚帝国殖民过的国家。
　　仿佛是受到幸运女神的一再垂青，日本仅在短短几十年的恢复建设后就再次崛起，成功跻身世界经济强国之林。
　　这里初夏的阳光像任何一个亚热带地区一样，绚烂而不激烈。
　　从东京机场向外望去，四周林立着各色各样的建筑，红红绿绿的植物点缀其中，再也看不出半世纪前所遭受的战争浩劫。离开机场，彤立刻去了毗邻新东京铁塔的黑色骑士团纪念馆，站在钢筋结构的建筑面前，看着那被雕琢在门口的巨型假面，少女有种想笑的冲动。
　　身边是熙熙攘攘的人群来来往往，广场上还有好多孩子争买着柜台上摆放的面具，戴在脸上乐此不疲地摆出各种姿势。
　　历史留在这片土地上的记忆终于被和平的岁月磨灭，彼时一个世纪前叱咤风云的男人的假面，现在也成为孩子们更有意思的收藏。
　　巨型的黑色面具上，留下的只有雨水冲刷的痕迹。
　　纪念馆门前有不少捧着《CODE GEASS》翻来翻去的人们，一边走进大门一边眉飞色舞地说笑。
　　距离ELIZE消失已半年有余，《CODE GEASS》在授权给世界文化文学联合会后变得更加畅销，所有人都开始津津乐道百年前的那些人和那些事，甚至有导演准备将这段跌宕起伏的历史改编拍摄成电影。
　　不是因为确实发生在史书上的那些记载，仅仅是因为《CODE GEASS》让人们看到无限商机，于是各种版本、考证的书籍大量摆上书架，当然其中夹杂着不少批判之声。
　　人类就是这样，一边追捧，一边又故意流出不一样的声音，仿佛只是为了社会舆论长久不衰的注意。
　　彤想起ELIZE送给自己的那本书，没有市面上华丽的包装，没有书页间被插入的大量插图，干净的扉页里只有少女亲自用墨笔写下的文字：
　　在这里，一切都属于宁静。
　　天空蔚蓝如洗，东京塔的塔尖高耸地快要刺破过去，好像要穿入另一个纪元。
　　145年前的天空，那时候会是什么模样？
　　皇历2019年8月17日，潘德肯拉城里一派宁静。
　　无论是几天前那场惊变的剧烈地震，还是持续多时的太平洋战争，似乎都没有对普通布里塔尼亚公民造成影响。学校、工厂、银行、饭店……一切井然有序地运行着，没有人相信这场会战会影响遥远的本国腹地，就像没有人相信偌大的布里塔尼亚帝国会输给合众国同盟。
　　像任何一个繁华的城市一样，上班族和学生们组成街头最早的风景，几乎每一幢楼厦的电子屏幕上都在不断回放从太平洋基地传回的激烈战况。炫耀的火光，无声的轰鸣，淋漓尽致地将鲜血泼洒在世人面前，换来的不过是围观年轻人脸上满满的残酷与向往。
　　屏幕上是一幕激烈的搏杀，一驾被击中的SATHURLAND不顾一切地抱住一驾无赖，数秒后它们同时在机体强大的自爆系统中化成碎片。
　　基诺走在街道上，身上是深蓝色的休闲装，脸上戴着浅色墨镜，金色的短发异常耀眼地飞扬。
　　过往的人们都不由在心底猜测，这一副悠闲风度的年轻人是哪家贵族子弟，尽管二十多天前的政变已经铲除近一半贵族世家，令人唏嘘不已；尽管他们所看到的青年其实正是使贵族势力覆灭的人。
　　阿尼娅不紧不慢地跟在基诺身后，她换了身粉色的连衣裙，外面罩着一件白色外套，任谁也联想不到战场上宛若修罗的第六骑士。
　　他们昨天早晨才到达罗伊德在潘德肯拉的研究所。研究所的机库正连着通向太平洋的地下水道，四周严密的结构让基诺从LANCELOT里跳到地上时响亮地赞叹了一声：“了不起啊。”
　　阿尼娅的目光落在四周的设备和机库里摆放整齐的各种零件上，随即颇为赞同地点了点头，前提是后来他们没有发现研究所地上的房间完全处于被废弃的状态，而且没有一点食物的迹象。
　　基诺走进一家超市，阿尼娅就斜靠在路边的灯柱上等着，双眼带着警惕地扫过人群。
　　突然，一抹鲜艳的红色从人流中穿过，阿尼娅略有些惊讶地直起身体，下意识翻出手机，却冷不防被一下子拍到肩上，是基诺。
　　“想什么呢？”青年摆了摆手里的塑料袋，阿尼娅一眼看到里面有自己喜欢的提拉米苏。
　　重点不是这个，她伸手虚虚指了一下不远处，低声说道：“很眼熟。”
　　基诺顺着她指的方向看过去，只见一个火红色短发的少女站在路口，标志性的靛蓝色眼中略带着不耐烦的神色，“红月卡莲？”
　　他猛地想起以前在通缉令上看过的照片，那上面是一张温和的完全不像是恐怖分子的面孔，以及后来他从莫妮卡那里匆匆扫过的录像上站在ZERO身旁一脸凛冽的少女，基诺的双眼微微眯起来，“腰间的武器藏得真没水准，一看形状就知道是把枪。”
　　阿尼娅定定看了一眼，跟着说道，“而且是把火力很大的枪。”
　　有人在跟踪，穿过路口走过一条街道后卡莲几乎可以笃定地想，而且从跟踪技巧上来说并不高明。刻意调整的脚步甚至能通过地面感知，但对方的身手很好，自己几次想要甩掉都没能成功。
　　她、CC和鲁路修从昨天早上出发一路急速穿过太平洋洋面，晚上就到达了潘德肯拉郊外的山中，罗罗和关世子提前屏蔽了潘德肯拉四周t哨的雷达系统和红外线探测，红莲二式和晓才得以安全潜入帝国首都。
　　今天一早，罗罗和关世子就出去继续探查皇城中的情报，罗罗提前在PIZZA HUT订好了早餐，不能叫外买送，卡莲就只好来取。
　　一想到自己走时还在酣睡的女人，她心里就很着火，明明是CC说什么一定要吃帝国首都的PIZZA，这种东西在布里塔尼亚和在日本能有什么区别？！想到这里，卡莲再次不满地加快步伐。
　　基诺和阿尼娅不远不近地跟在她身后，对方几次都有用余光扫向身后，不过都被他们及时躲过。眼看卡莲的步伐越来越快，基诺就知道已经被发现，突然少女的身影一晃消失在一处拐角。
　　他什么也没想地冲到街角，和明亮的街道不同，夹在两幢高楼中间的小道里暗然无光，双眼还没来得及适应光线的突然变化，一阵疾速的风声就从身后传来，基诺立刻侧过身格挡住对方的一脚霹雳，一瞬间的停顿让他看清了卡莲手里的枪，下一刻青年便毫不犹豫地抬腿踢向少女的右手。
　　电光火石间，卡莲的枪被踢飞到地上，基诺还没来得及松口气就瞥见她一咬牙从腿侧抽出的银色匕首，凶狠地刺向他的双眼。
　　匕首刺中的是被基诺挡在身前的塑料袋，刺啦的声音让卡莲皱了皱眉，她向后跃了几步，却听到后面传来打开保险的声音。
　　糟了，脸色一变，她甚至还来不及转身，冰冷的枪口就分毫不差地抵上后心，阿尼娅漠然地对着她说道，“别动。”
　　卡莲僵在原地，隐约能听见身后子弹上膛的声音，基诺这才松了口气，“你是红月卡莲？朱雀以前的同学？”
　　卡莲惊讶地看着他，似乎没想到基诺会提到朱雀的名字，他知道她是朱雀的同学吗？那么，是朱雀告诉他的？
　　“基诺.维因贝鲁古，圆桌第三骑士，你身后的是阿尼娅，第六骑士。”
　　说完，基诺指着她左手的袋子，又晃了晃自己手里被撕破一个大口子的塑料袋，笑了笑，“我认为我们现在最好先收手，我是说，这事关早餐的问题。”
　　鲁路修他们所藏身的山洞原本是黑色骑士团在潘德肯拉废弃的秘密基地，山洞纵深很广，足够容纳几驾KNIGHTMARE不被人发现。
　　这里的地理位置非常优越，四周都是密密的山林，旁边只有一处高崖，高崖下面就是依山而建的布里塔尼亚皇城，卡莲一大清早被气到城里后，CC就带着鲁路修一路登上那处高崖。
　　站在山上俯瞰，少年觉得自己甚至可以看到皇城里一座高塔的轮廓，“这里是哪里？”他以前从没有用这种角度俯察过自己生活的地方，眼看布里塔尼亚整座皇宫都处于眼皮底下，鲁路修心中越发有种说不出的快意，其中还包含着某些陌生的熟悉。
　　“这是你驻军的地方。” CC指着胡乱堆砌在灌木林草间的石块，站在他身旁说道，“以前山崖下是被叛乱军占领的维多利亚皇城，利卡鲁多派你做先锋时你和诺伦选择在这里驻扎。”
　　“为什么要带我来这里？”说实话，即使到现在鲁路修也不很愿意听CC谈起以前的自己和诺伦，他淡淡地问着，仿佛表面上不在意似的，“还特意把卡莲支走？”
　　“遗迹觉醒的时候你看到过我的记忆，还记得诺伦那把誓约之剑吗？”
　　“誓约之剑？” 鲁路修有些诧异地看向CC，忽然他想起自己倒在鲜血中的时候，站在他身旁的朱雀手边隐约是有一把长剑，“银蓝色的？”
　　“是YEON。”CC点了点头，“唯一可以与阿卡夏之剑对抗的剑，200年前曾经是你的佩剑。”
　　“那是两百年前，现在的我什么剑术也不会……”他的话音还未落，女子额上的CODE突然散发出刺眼的红光，一边的山石因着诺亚之力的影响剧烈地震动起来，鲁路修赶忙拉住她的手，“怎么了？！”
　　“没事。”CC伸出右手，微笑地说道，“YEON是从诺伦生命中诞生的神剑，即使现在的你也可以驾驭。在我体内沉寂这么久之后，它也该觉醒了。”
　　鲁路修突然觉得体内的血液被什么牵引着一下子燥热起来，灵魂深处好像传来阵阵熟悉的呼唤，目光紧锁在CC手心，然后他瞪大的双眼里映出缓缓从女子手掌中出现的剑身，耀眼的冰蓝色光芒流水般倾泻在山林之中。
　　有些失神地看着出现在手中的长剑，鲁路修感到手掌握住的地方有着凸起的粗糙，他仔细看了看，发现那上面竟然是阴刻的一组字母：LELOUCH AND NORLUN。
　　两百年的时光也仿佛如流水般逝过，名为‘永世’的剑锋簇新如初，真实而又梦幻地展现在鲁路修面前。
　　就在这时，鲁路修突然听见身后传来树枝被踩断的声音，他回过头，发现不知什么时候卡莲已经循着YEON的光芒来到了他们身后。
　　“卡莲？”她什么时候到的？
　　“鲁路修……”卡莲有些犹豫地张开口，却不知道该怎么说，说她一时自作主张把他们最大的敌人圆桌骑士带到这里？
　　鲁路修看着她欲言又止的样子，正感到疑惑，CC却先一步察觉到卡莲身后的人影，看起来既不是罗罗也不是关世子，“谁？！”
　　基诺脚下一顿，伸手扒开树枝走了出来，目光复杂地掠过黑发男人的面庞：“鲁路修.兰帕鲁琪？”说完，他低低地笑了一声，“或者该称你为ZERO阁下？”
　　一瞬间，鲁路修就认出了他，那个曾经在枢木神社下向自己质问的男人，“基诺.维因贝鲁古，帝国第三骑士阁下？”毫不掩饰心中的敌意，少年带着高傲矜持的目光毫无畏惧地迎上对方，基诺更加确认会如此露骨地流露出这种态度的人只会是一个――ZERO。
　　让他完全没有想到的是，ZERO的真面目竟然是这个人。
　　这个人，基诺知道的是他应该是朱雀在学校的同学，应该是那个少年最在意的人之一。朱雀知道吗？答案几乎不需要怀疑，基诺有些涩涩地想到，难怪他一遇到有关ZERO的事情就那么没有分寸。
　　“不过你还少说了一个名字，” 对着他的少年抬起头，扬声说道，“我的全名是鲁路修.V.布里塔尼亚，被你所效忠的皇帝送到日本的废弃皇子！”
　　潘德肯拉的黄昏降临得飞快，距离日光昏黄还没一会儿，天色就暮霭沉沉起来，只剩下些余晖还挣扎在一线天际间。关世子暂时留在城里探查情报，罗罗就一个人先回到了山中。
　　山林里，雀鸟被少年的脚步惊得从枝梢腾起，哗啦啦地铺开一片淡淡的灰色。少年轻轻瞥了它们一眼，转了几步，浅棕的短发转瞬便融进浓翠的林荫，在惊鸟嘈错的啁啾声中消失不见。
　　黑色骑士团的这座秘密山洞里安置了夜间的照明设备和供暖设备，其中包括数量不少的备用电源，不过为了保险，关世子还是从山地附近的帝国电线中抽出一条使用，也为这个基地节省了大量能源。
　　此时山洞里亮着一串白灯，如白昼般通明，从山洞外面的林子里却看不出丝毫端倪。罗罗脱下沾着寒气外套，还没来得及伸手推门，敏锐的直觉先一步让他感到隐约中有什么异样。
　　虚掩的门里是黑色骑士团的会议室，也是山洞里除三间卧房和藏匿KNIGHTMARE的机库外唯一的房间，内部的钢筋不着痕迹地构架出还算宽敞的地方，里面只摆着一张相当大的长桌和简单的电子仪器。
　　而现在，罗罗愣了约三秒钟，那张长桌边坐着三位少女，其中有两个他当然认识，至于另外一位……少年迅速回想起好几个月前还在阿修福特时看过的电子资料板，粉红的长发，绯红的双眼，半睁半吊间淡漠的目光，阿尼娅.阿尔斯特莱姆一脸标志性冷淡地回望着怔在门口的罗罗。
　　如果不是因为长桌上还摆着热气腾腾的砂锅，而少女口中还含着一只香菇，罗罗几乎要错觉第六骑士是奉命来讨伐他们的。
　　卡莲飞快地抬了一眼，又飞快地低下去继续伸筷子去夹砂锅里的菜，CC无奈地搁下筷子，好整以暇地对满脸诧异的少年笑了笑。
　　他这才看清楚那砂锅里确实是有名的关东煮，只是究竟是从哪里弄来这么多材料？少年暗忖了一阵，却还是没想出头绪，他记得除了早餐的PIZZA外什么也没订，而这些东西也决不可能是凭空出现的。
　　“哥呢？”发现鲁路修不在山洞里，罗罗决定先不考虑为什么应该在太平洋战场上的阿尼娅会在这座黑色骑士团的山洞里和CC卡莲一起吃关东煮，问道。
　　CC拿起筷子随口说了句‘不用担心’，回过头趁卡莲一不留神转手夹走一个茶袋，吹了吹气放在嘴里，说话却没含糊：“他们大概会错过一些。”看了看砂锅里白色浓汤上漂浮起来的菜包，女人似乎有些惋惜地谈了口气，“真是可惜了。”
　　可惜？卡莲不满地抬手指了指洞口，瞪着CC没好气地说道：“他们在山里，大概天黑了就会回来。”
　　他们？罗罗微微张开嘴，他们是谁？除了鲁路修，还有谁？
　　昏昏沉沉的山林里光线渐渐暗淡，天色比起罗罗回来时又模糊了不少，吹落的夜色中，深夏虫鸣的声音开始在山野间回响起来。这些深深浅浅的鸣叫声间，锐利兵器划破空气的凛冽风声伴着铁器碰撞的锋鸣，不间断地从郁郁葱葱的衫木林中传出。
　　反手挡下鲁路修的又一次攻击，金发青年默默地在心底算了算，距离和对方开始练剑已经过去好一段时间，背上的一层薄汗被风吹干后冰凉冰凉的，衣服贴在身上有些难受。
　　不过再怎么看，基诺的情况都要比鲁路修好多了，黑发少年现在几乎全凭着一口恶气和不甘的目光支撑，剑锋深深地插在土壤中，他的手紧紧按着剑柄，有些发白的脸上挂着豆大的汗珠。
　　眼看天边最后一丝光亮也马上就要被吞没，鲁路修不稳的身形似乎更加焦躁，他的右手手心正握住雕镂在剑柄上的名字，现在掌中似乎已经疼得麻木起来。
　　“这是最后一个回合。”基诺握了握POLEON，淡淡地开口说道，“今天还有阿尼娅她们的美味，最好快一点回去。”
　　鲁路修喘着气，挪了挪酸痛的双脚，他重新举好剑，也顾不上手臂上被拍青的一道伤痕正麻辣麻辣得疼，轻喝一声就冲上前去。
　　结果当然是他输了，最后一抹光辉中，他的剑锋被POLEON架住，鲁路修自己被震退好几步，踉踉跄跄地跌到地上，YEON也落到了他面前。
　　基诺勾起地上的长剑，握在手里端详了一阵，“真是好剑。”他赞叹地说道，目光从锋利的剑身上掠过。
　　的确是好剑，鲁路修有些苦笑着想到，仿佛有生命一般引导着他行动。面对拥有强大力量的圆桌骑士，倘若不是因为手里拿的是这把YEON剑，他觉得自己根本连和基诺对抗一招的实力都没有，更不可能坚持到这么久。
　　月色已经完全降临，漠漠黧黑的夜幕中两个人的身影都辨不分明起来。鲁路修伸手接过基诺抛来的剑，缓缓插回CC给他的剑鞘，剑身衬着月光恰好映出基诺颀长的背影。
　　那是一个深沉的好像可以将所有光线吸纳的背影，四周暗淡下的一切在他身边仿佛巨大的磁场，虽然他的磁场对于鲁路修来说并不舒服，但是却充分地让他感受到了某种冷硬的决心和勇气。
　　他平静地张开口叫道：“你知道为什么ZERO总能够创造奇迹吗？” 这是个恶意的问题，鲁路修心想，基诺也如他所预料的那样颇为惊诧地转过身，摇了摇头。
　　“呵呵，”少年犀利地笑了起来，右手指了指戴着隐性镜片的双眼，“看到我的眼睛了吗？它们其实应该是红色的，就像当时天空那样诡异的红色……因为这里拥有一种力量，我叫它GEASS……”
　　鲁路修曾经无数次设想过把GEASS的秘密亲口告诉别人时的情形，尤其想过告诉朱雀时的情形，他猜想朱雀的反应不是迟钝就是激动，可惜他根本没有这个机会，VV在他还没来得及做出任何挽回的时候就狠狠地敲醒了朱雀，以至于再看到少年的时候他们已经站在神根岛上拔枪相向。
　　他曾经设想如果有一天自己可以开口把这个秘密告诉别人会是什么样子，有意思的是朱雀是VV告诉的，卡莲是CC告诉的，罗罗自己本身就知道，维蕾塔也是从皇帝那里得知真相，他一直没有亲口解释的机会就已经连开口的资格都没有。
　　结果今天他第一次亲口解释这一切或真或假的经历，对方却是和他只有数面交道的男人，还是敌人，无论是从立场还是感情上，基诺.维因贝鲁古都只会是他的对手无疑。
　　命运和他开了一个大玩笑，他还在自以为洒脱地洋洋得意，神却已经对他露出讽刺的笑容。
　　夜已经深了。
　　一步步登上高峭的山崖，阿尼娅一眼就望见坐在崖顶最大石块上的青年，“为什么还不睡？”她遥遥地问道。
　　基诺像是回过神似的瞥了她一眼，“你不也没睡吗？” 第六骑士摇摇头，站到基诺身边。
　　顺着他的视线看过去，皇城里连成一片的灯海宛若一条游动的光龙映入眼底，蔚为壮观的景象却莫名透着一丝哽咽的无声。
　　这时风还很大，吹着她的裙摆飘飘摇摇，好像再一用力就会将她吹走一般。
　　“阿尼娅，其实我并不特别了解朱雀什么……”基诺叹息般长长地出了口气，静静的声音敲开浓郁的露气，一字一句清脆地在风中传开，须臾又化为碎片融回夜色里，“他所背负的东西，我永远只是一知半解，但是不知为什么我却有那样的自信，自信只要我再伸出一些手，朱雀就可以回来一样。”
　　“有什么不好吗？”阿尼娅的视线落回基诺身上，脸上泛起一种柔和的角度，“朱雀会很高兴。”
　　是啊，他会高兴吧，基诺微微一笑，咧开唇角，“说得也是。”
　　“你打算和ZERO一起吗？”
　　阿尼娅的话让基诺又想起那个男人的话语，令全世界为之战栗的力量，操控人心的力量，毁灭世界的力量……
　　GEASS么？
　　修奈泽尔再见到朱雀是8月20日傍晚，他和VV一同站在伐利宫的方舟塔上检查‘神祈’的最后准备。少年的身形看上去比以前还要单薄，银边黑底的长袍覆在他身上显得有些空荡。VV没有阻止他单独见朱雀，他只是隐隐皱紧眉、抿着唇，一言不发地背过身走向‘神祈’大殿。
　　朱雀再看见修奈泽尔还是改不了以往慌张的措手不及，二皇子笑着按住他的肩，拒绝了少年的行礼，顺便收获到朱雀脸上发红的模样。
　　“殿下……”朱雀有些不适应地看着修奈泽尔和他并肩坐在草地上，修奈泽尔自己倒是全不在意，一只手抚在草叶上轻轻揉弄起来。伐利宫前没有种花，茵茵的绿草甸环绕着不小的人工湖，别有一种静谧恬淡的气息。
　　“朱雀君喜欢什么花？”朱雀没想到他开口会问这个问题，不由愣了好一阵才反应过来，“唔，好像没什么……”
　　“是吗？”修奈泽尔看着他低低笑了一声，“听罗伊德说你倒很喜欢向日葵？”
　　朱雀犹豫地点了点头，“小时候我家后面全都是向日葵，那时候倒也非常漂亮……”
　　“我喜欢大丽菊，低沉、高雅而且寂寞得忧伤，皇宫里从来没有种过，很有意思不是吗？” 修奈泽尔仿佛回忆般沉醉地说道，“我以前还想过，要是我做皇帝的话，一定在自己的宫里种满了大丽菊……”
　　这一晚修奈泽尔一直在说，直到星子闪耀时分。
　　他的目光仿佛在透过眼前的伐利宫努力追回些什么，包括他的话语和笑容，它们沉浸在男人浓烈的沉醉中，散发出红酒微醺的味道。
　　“……很多人说，回忆的酒饮多了就会醉，那样也很好……”
　　朱雀努力地听着，虽然他觉得修奈泽尔并不在乎他是不是能听懂，他需要一个在他身边倾听的人，但是本能地少年却也觉得二皇子脸上渐渐浮现的悲伤与自嘲和他有着千丝万缕的关系。
　　朱雀闭上眼睛，再过一天，他就会像VV所说的那样死去，而GEASS也会随着这一切结束……所有的一切。
　　“朱雀，没有人可以逼你选择什么。” 修奈泽尔的话里带着一种奇妙的颤动，让朱雀不觉探究地看了他很久才沉声答道：“是的，殿下，没有人会逼我选择什么……”
　　只除了，这个世界。
　　8月21日下午，激烈的对抗在山林间进行着，直到最后一声剑与剑猛烈碰撞的哀鸣，两个身影才各自向后一步跳开。
　　“很好了。”基诺收回剑，开口说道。
　　在他对面依然是持剑的鲁路修，少年握着YEON的手平稳有力，气息也像平常一样稳定，黑色的额发略微有些濡湿，紫色的眼睛奇异地明亮。
　　他和基诺整整练了4天的剑术，水平提高很多，再加上YEON本身的力量，现在两人打成平手已经没有问题。
　　“8月22日0点，就是VV力量最强的时候，我们还剩下8个小时。”
　　“不是还有8个小时吗？8个小时，足够了。”
　　这是一场非此即彼的战争，在他们面前的选择只有生与死，要么活着，失去他们决不能失去的人；要么死去，最终一无所有。
　　“罗罗和关世子已经准备好佯攻，由卡莲突破皇城的守备力量，对方有教团，光是红莲贰式不够，CC和阿尼娅在结束那边的事后就会加入战局……”鲁路修正在说的一系列策划，基诺其实并没怎么打算好好听。
　　不得不承认不愧是ZERO，少年精密的头脑一层一层铺设准备着这场绝不能失败的战争，无论是从局部战斗还是从舆论甚至今后对世界进程的影响，他都计算得清清楚楚。
　　基诺没想那么多，他也懒得再多想什么，手里的POLEON让他清晰地感受到朱雀的存在，即使他并不在他的身边。
　　基诺.维因贝鲁古的信念里，他只知道这是一场绝对不能输的战争，他输不起。
　　“喂，鲁路修。”
　　“什么？”被打断的少年撩了撩整齐的黑发。
　　“我不能输。” 基诺的话说得似乎没头没尾，鲁路修却一瞬间明白了他是什么意思。
　　“我不能输，只有这一点是绝对的。”
　　皇历2019年8月21日16时，THE BLACK SHOCK 的前奏，已经奏响。

　　32、REWIND(完结)

　　32、REWIND
　　古老的潘德肯拉沉浸在阳光里，硝烟消散成缕缕灰色的痕迹，劫后余生的人们安静地注视着屏幕上少年的面容，在生与灭的洗礼中迎来全新的世界。她站在他们中间，抬起头，满眼万古不变的浮云。
　　[我愿被加诸世人愿望的诅咒，即使时代变迁，人类灵魂深处的追求也一定来自同一个根源，同一种语言，同一份祝福。]
　　海上看到的落日来得突然而直接，不过是转身间，天空就被渐渐染成冥冥的黑蓝色。
　　塞西尔端着一盒点心穿过走廊来到特派的研究室外时，一直坐在外间书桌前的米蕾有些诧异地抬手看了看表，“已经这么晚了？”
　　塞西尔望了下她身后，房间里灯光明亮，银发的伯爵和墨绿色长发的少女都是一脸严肃地坐在电脑前对着屏幕指点低语，她不由无奈地摇摇头：“尼娜和罗伊德一直在研究？”现在已经是傍晚8点多。
　　今天中午，当塞西尔和罗伊德开完会走向特派办公室却一眼看到守在门口的尼娜和米蕾时，她心底是有些吃惊的，就连罗伊德也是一脸没有想到的表情。
　　迎面走向他们的尼娜看上去要比上一次见面成熟了许多，她还穿着达拉斯研究所的制服，紧绷的面容上露出以往未曾见过的利落神情；而陪伴她一同前来的米蕾还和电视上的样子很像，剪裁得体的制服和长裙让塞西尔感觉到她已经是一个大人。
　　然而尼娜接下来的话让罗伊德和她脸上的笑意一阵冰冷，少女刚刚从法国受伤回来，却带来一个令人震惊的消息：以核T-13为主体的神祝工程竟然被启动了。
　　核T-13是罗伊德和拉库夏塔最先在日本SAKURADITE能源堆附近岩石中发现的天然放射性核素，它的数次裂变聚变过程可将SAKURADITE源石直接分解释放出近百分之八十的高能，T-13的聚合体在加工后可以短期内分解释放一个大型SAKURADITE矿的全部能量，力量惊人。这是罗伊德制造LANCELOT的基础构想，尽管会对操作产生极大困难，事实却证明了利用SAKURADITE原石为直接能源机体的动力优越性。
　　尼娜负责的神祝工程正是对这种核素聚合体反应堆的研制，她在两个月前研究成功后就在修奈泽尔派遣的助手帮助下将T-13装置安装在了二皇子指定的每一个地方，包括神根岛在内12个布里塔尼亚所属的大型SAKURADITE矿。几天前在阿修福特修养的尼娜无意中发现神祝工程内部日志上的活动记录，她惊觉到一旦二皇子同时启动12个反应装置，神祝所产生的能量会巨大得足以毁灭整个世界。
　　尼娜的话带给罗伊德短暂沉寂，他脸上的阴影恰好遮掩了银色眼镜下的目光，最后伯爵大步走进研究室和尼娜一起开始推算神祝工程能够转化的能量，一直到现在已经过去7个多小时。
　　塞西尔刚准备迈开步子进去却被少女的手臂拦住，米蕾接过她手里的木盒放在桌上低声说道：“不用进去了，我了解尼娜，她如果没有思考完绝对想不起吃饭，伯爵恐怕也是吧。”
　　沉吟片刻，蓝发的女子犹豫地叹了口气，最后随着米蕾一起走出房间。透过走廊一侧的舷窗可以看见外面幽黑的海面。凝视着最后一缕白光从天际褪却的时候，赛西尔感到心底一颤。
　　米蕾看着她正准备说话，衣侧的小包突然传出一阵清脆的铃声打断了她的话，“喂？”她疑惑地问道，最近除了黑色骑士团和帝国的谈判外并没有什么轰动的新闻，就连2天前的谈判也只是礼节性问候，而她记得自己明明已经请了假。、
　　塞西尔站在一旁看着少女脸上从奇怪转为惊讶再变成震惊的目瞪口呆，看着米蕾愣愣地举着已经被挂断的手机，心下诧异地问道：“日本特区哪里出现什么变故了吗？”
　　米蕾的目光在她脸上定了三秒钟，然后一脸不可置信地冲回研究室的外间，塞西尔的不解随着她下一秒的话也彻底转变成了慌恐，米蕾的声音尖利地扬起：“刚刚得到消息，ZERO袭击潘德肯拉，战火马上就要烧到皇城了！”
　　她匆忙打开电子屏幕，根本不需要换台，所有电台的数据信号都被人入侵，全世界屏幕上正同时播放着此刻被激烈战火洗礼的古老帝都。各种颜色的机体在屏幕中猛烈碰撞着，一团团火光下真切地映出前一日还平静安详的城市的惨烈景象，其中一驾动作行云流水、与众不同的红色机体格外显眼，围在它四周攻击的机体都陆陆续续地在火球中消失了。
　　“卡莲？！” 米蕾看过一年前发下的通缉令，那上面卡莲穿着驾驶服站在红色机体旁边英姿飒爽的身影与此刻驰骋在天空上的死神重叠在一起，令少女感到不寒而栗，“那驾黑色的机体，是ZERO的本机？”
　　两天前在东英岛上的谈判变得像一叠薄纸一样脆弱，塞西尔暗想到，难怪二皇子殿下之前说会有黑色骑士团的袭击……她还没想完，一抹迅疾的白影从屏幕上穿过，凶狠地遏制住了黑色机体攻击的势头。
　　“朱雀？”米蕾的声音又是一阵愕然。
　　塞西尔注目着已经和ZERO缠斗在一起的LANCELOT，那种攻击方式……不是朱雀，是基诺。
　　皇历2019年8月21日晚20点，一阵对潘德肯拉市广场双厦电塔的轰炸掀开了史称THE BLACK SHOCK战役的第一页。
　　潘德肯拉市自动护卫系统莫名地在晚察觉空中机体长达5分钟后成为了晓远程炮中的灰烬，瞬间突破帝国第一层防御的红莲贰式和VINCENT呼啸着从沸腾尖叫的人群上空飞过，与皇城方向赶来的第一支KNIGHTMARE部队迎面陷入混战。
　　全世界各大电台的屏幕上也同时出现晓对着双厦电塔发射第一束电磁光束的镜头，须臾间，潘德肯拉市里前所未有的恐慌和混乱透过屏幕感染到了世界上每一处角落，电视上，电脑上，网络上，高楼的LED屏幕上，所有人都在一片惊诧与惶惑间注视着激烈的战争，看着屏幕中天空上关于生和死的疯狂较量。
　　这一幕所带来的震撼，让直到数十年后的人们也没有忘记战争的惨烈，也许，祈求和平的种子正是从这一刻开始生根于新的世界之中。
　　蓬莱岛上，正坐在窗前沉思着与布里塔尼亚帝国谈判的皇神乐耶惊醒地看着气喘吁吁闯入她房间的刑泽，印象里，似乎从没有什么事情可以让青年露出这样难以掩饰的慌乱。
　　当她跟着部下急匆匆来到黑色骑士团总部大会议室，推开门映入眼帘的是晓和LANCELOT激战的场面，无论是扇、玉城、藤堂还是拉库夏塔、迪特哈鲁特，都是一副怎么也想不到的神情。
　　ZERO的消失在神乐的掩护下并没有走漏，像玉城他们甚至都不知道ZERO和卡莲私自驾驶机体离开了总部。
　　神乐默默地看向黎星刻，男人也若有所思地看向她，双目对视，神乐涩涩地弯起嘴角，或许她早就知道了，虽然没有想到鲁路修会使用这么激烈的方式，但他们两人却是唯一知道ZERO决意的人。
　　“看来鲁路修的第一个计划已经成功了。” CC驾驶着晓，一边和LANCELOT战斗一边想道，由远程炮火强大的晓开路，一击冲破皇城外的守备，红莲和VINCENT则趁机快速插入，卡莲和罗罗对付皇城的机动部队占有优势，而CC可以趁此机会保存晓的能量。
　　基诺驾驶LANCELOT出战是鲁路修的第二个计划，制造白骑士和ZERO正面冲突的假象，同时也算是声东击西的招数么？这边吸引所有注意力的是黑色骑士团的王牌机体，而在一派混乱中真正一路逼近伐利宫恰恰是与关世子一起事先乔装混入皇城的鲁路修。
　　她的唇角微微勾起来，双手灵活地操纵着机体，发起攻击已经有半个多小时，距离完成第二计划还有不到半个小时，CC看了眼屏幕上的电子地图，很好，很快就要逼近皇城的第一座正宫瓦尔戈殿。
　　基诺驾驶LANCELOT和CC真真假假地对战着，目光不断瞟向屏幕上的坐标，心里默默计算自己还需要这样和晓对战多长时间。
　　从作战的计划上讲，他不得不在心底承认鲁路修的心智和才能，一场未知的战役在他脑中却能被清晰地预知规划，这个男人与其年龄外表不符的睿智老练不愧为ZERO赢得不少奇迹。
　　手下不断改变光剑和光束枪的方向，LANCELOT的VARIS枪在有FLOAT的情况下可以发挥出最大的效果，即使是远程战也不会让全身炮口的晓占到便宜。
　　虽然之前被卡莲扫落毁了TRISTRAM让卢西亚诺逮到机会狠狠地嘲落了他一番，但是如果自己全力以赴基诺自信即使是朱雀也不可能轻易打败他，更何况现在他还拥有绝对不会放弃的理由。
　　随着越来越靠近皇城内城，当基诺从屏幕上看到身后瓦尔戈殿的轮廓时，一队与众不同的机体正从后面飞来，地面上似乎也出现了有组织的皇城卫队，他立刻拉开和晓的距离，打开SOUND频道：“时间差不多了吧。”
　　CC嗯了一声，转眼瞥了瞥斜后沉浸在黑色中的山峦，一处高崖正对着皇城斜向上翘起来，在那里还蹲踞着一驾沉重的机体，“阿尼娅。”她打开通讯。
　　对面的少女淡淡地应了一声：“怎么？” 阿尼娅手里拿着关世子和罗罗常用的微型电脑，皇城里的战争从LANCELOT和红莲上安装的信息摄像系统传到她的电脑上，又通过连接MORDRED的光缆传到世界每一个地方。
　　“到执行第二个计划的时候了。”闻言，少女眼底闪了闪异样的光彩，她微微低下头凝视着眼前的屏幕，那上面正好映出晓和LANCELOT的机影。
　　在世人眼中这只不过是一瞬间的事，一直你来我往缠斗不休的两驾机体再一次分开，短暂的停顿后，LANCELOT和晓同时举起光剑，两把剑在空中相撞。就在这时晓微微一矮身，剑刃在LANCELOT猝不及防间刺入腹后，身后的FLOAT被砍断，白色的机体失了平衡沉重地向下坠去，晓也打开了所有的火炮，对准了从空中落下的KNIGHTMARE。
　　所有的屏幕都只剩下刺眼的空白以及短暂空白后终于沉默的黑屏，来自潘德肯拉的影像在每个人屏住的呼吸中失去了下文。
　　阿尼娅拔掉MORDRED上的光缆，ENERGY也在罗伊德的研究所换了新的，粉红色的重型机体重新亮起光，笔直地从山崖上一路冲进山脚的皇城中，刚刚被晓猛烈轰击的KNIGHTMARE部队正落入MORDRED正面的最佳射程，在一片猩红刺眼的光芒中一个个爆炸成火球。
　　CC在空中查了查晓的受损，下腹的侧边被LANCELOT划开一道不长不短的痕迹，有两门炮不能再使用，战斗还绰绰有余。
　　地面上，基诺跳到LANCELOT外，白色的机体上此刻被划开几处伤痕，后面还有严重的灼伤，不远处的皇城卫兵正悉悉索索地向这边赶来，他微微皱眉双手握紧POLEON，郑重地佩在自己白色制服的一边。
　　远处高高尖塔的轮廓若隐若现在深沉的夜幕中，青年向这那座高塔的方向大步奔跑，朱雀就在那里，基诺想起CC告诉他的方舟塔，不由更加加快步伐，灿烂的金发在身后飘扬，在昏沉慌乱的夜中宛若太阳般散发着光芒。
　　阿尼娅在MORDRED上远远地望着他逐渐消失的背影，直到许多年后，每当少女回想起他们留给彼此最后的身影，心中就会升起莫名的怅惘。
　　此时圣迪亚宫还没有受到战事波及，尽管如此，宫殿内外皇城守军的出入却更加频密。
　　卡诺恩有些头疼地看着巨大电子屏幕上密密麻麻逐渐聚集的光点，皇城中现有的四支卫队和两支隶属圆桌骑士麾下的KNIGHTMARE部队全部被宰相令调动，潘德肯拉的守军还在皇城外，杰雷米亚刚刚从圣迪亚宫领命离开，在这之前VV已经将教团的所有部队交给他指挥。
　　“殿下。” 他转过头，修奈泽尔刚刚从里间走出，脸上是丝毫没有受到战局影响的平静，“卡诺恩，到哪里了？”
　　“已经到瓦尔戈殿，刚刚有回报发现MORDRED。”红色中长发的副官指了指屏幕上的一点，“LANCELOT在这里坠落，机体的情况不明。”
　　“杰雷米亚已经走了，VV的教团在，看来瓦尔戈殿会有场恶战。” 修奈泽尔边说着心里边想道，MORDRED果然也来了，驾驶LANCELOT的是基诺无疑，剩下的圆桌骑士和柯内利娅恐怕都是一部分知情者。
　　“殿下，我不明白，那天您应该知道第九骑士和第十二骑士把消息告诉其他圆桌骑士，如果没有您的纵容她们也不可能轻易联络……”卡诺恩不解地问道。
　　闻言，二皇子沉默地把手负到身后，对着年轻的副官摇了摇头。
　　事实和修奈泽尔所预料的相差并不多，教团的部队在LANCELOT坠落没多久后就到达了瓦尔戈殿。
　　最先陷入包围的是一路趁混乱潜入的鲁路修和关世子，空中，CC和阿尼娅也望见远处奔袭而来的橙色机体。
　　关世子从腰间取出两把手里剑挡在鲁路修身前，警惕的目光一一扫过从三面包围而来全身黑衣的士兵，他们的脸上都戴着银白色的面具。
　　鲁路修也警觉地紧握住手中的AEON，他的剑上几乎没有沾到血迹，之前几次与零星卫兵遭遇都靠关世子一个人解决了。
　　现在的情况显然更加严峻，对方约有十多个人，鲁路修不动声色地打量着逐渐逼近的包围圈，寒刃的冷光在月光下明晃晃地亮着。
　　他这次没戴面具、什么ZERO的装束都没有，一套黑色风衣长身玉立，黑发利落地贴在面颊两旁，眼中是暗紫的光。
　　关世子挨近他低声道：“这里有我，鲁路修少爷找到机会赶快走吧。”少年眼眸一动，犹疑地看了看她，黑发女子沉了那张典型日本女人温和的面孔，短暂沉默后，鲁路修无奈地苦笑着颔首。
　　已经决定好的路，到现在还有什么可犹豫？
　　地面上突然爆发兵刃厮砍的声音间杂在混沌一片的皇城中分外刺耳，难道基诺快就被发现？CC扫了眼下方，一眼就看到AEON银蓝色的光芒。
　　她不知道金发青年恰好与赶来瓦尔戈殿的卫军错身而过，正顺着原来圆桌行宫的路跑向伐利宫，她只认出陷入混战的正是鲁路修和关世子。
　　银蓝的光骤然一寒，鲁路修抓住因关世子攻击出现缺口的一瞬间，猛地冲出包围，CC暗笑一声，以他的身手来看已经是最大的限度。下一秒晓刚要调转枪口，红色光束已经先她一步准确无误地划破鲁路修身后的大地，一道沟壑彻底阻拦住想要转身追击的士兵的脚步。
　　是罗罗，VINCENT和红莲从两个方向进攻，此刻他正好赶到瓦尔戈殿。
　　鲁路修被热潮带得踉跄两步，AEON的剑锋戳进地面才勉强稳住身体，后面的士兵似乎也被这突如其来的一击震住，一时间停住手忘了动作。
　　关世子随手擦过脸颊上新添的血痕，遥遥望了眼少年熟悉的黑色身影，喃喃地低声祝福道：“鲁路修少爷，一定要平安回来啊。”
　　CC看着他的身影走远，松口气地敲了敲右侧的扶手，金色的眼眸飘忽地转向斜前方的VINCENT。
　　她知道刚刚那一瞬间罗罗使用了GEASS，不然VINCENT未必能赶到位置最精准的发射点，“罗罗，不要再使用GEASS了，VV给你的力量并不完全，使用GEASS会加快你的心脏衰竭。”
　　罗罗一愣，他知道自己过度使用GEASS的后果，不过在CC提醒之前，他似乎已经忘记，原来这条生命还需要这么小心翼翼地保护么？
　　阿尼娅没注意到他们的对话，她的目光落在MORDRED屏幕上快速靠近的一个亮点，放大的具体影像上那是一个圆盘形态的KNIGHTMARE，应该是KNIGHTMARE，橙色的外壳上相间着一些绿色，但速度远远超过正常机体，“那是什么？”
　　CC和罗罗一同转头去看，罗罗脸上有些震惊，CC有些诧异，她见过那驾机体的设计，在她还被三皇子克洛维斯的人关在教团秘密研究所中的时候，“SIGFRIED？！”
　　阿尼娅若有所思地眨了眨眼睛，“齐格弗里德……” 英雄的名字？
　　MORDRED正对着它来的方向，摆出严阵以待的姿态，罗罗和CC转瞬间想的却是一样：驾驶的人不会是VV，那是谁？
　　已经快到22点，月色渐渐高升，朦胧在缭绕的灰蓝云气中，月盘圆得并不完整。隐隐约约还能听见外面激战正酣的声音，衬着夜色中腾起的灰红硝烟，让VV回想起200年前的情形。
　　他站在神祈殿外，与平常不同地穿着件图案玄怪的白色衣裳，面前的伐利宫还很安静，战火被阴沉沉的宫殿阻绝在外，暂时烧不到这里。
　　鲁路修果然来了，和两百年前一样。
　　两百年前，ELIZE躲过利卡鲁多的监视偷偷救出被当作威胁诺伦的筹码而关押的少年，鲁路修没有辜负她的期待，抢在最后一刻打破了维兹的计划，红色的鲜血滚热地从他挡在诺伦身前的胸口喷到阿卡夏上，灼伤了他的双手。
　　听到身后传来熟悉的脚步声，VV转过身，朱雀比他想的醒得还早，少年站在神祈殿门边，皱着眉望向远处，“发生了什么？”
　　VV撇了撇嘴心想炮火声这么大，震得在殿中熟睡的人都能提前醒来，连昨天晚上准备的安神药都不起作用，“黑色骑士团在两个小时前突袭潘德肯拉和皇城，现在已经打到瓦尔戈殿附近。圆桌骑士不在，戍卫的皇城守军数量有限，正在步步后撤吧。”
　　“哦，对了，其实来的只有几驾机体，奇怪的是奉命在太平洋基地的LANCELOT和MORDRED竟然也出现在战场上。”VV看着朱雀渐渐抿起嘴唇，少年似乎想到什么似的低垂下眼帘，风中突然泛起苦味。
　　“还有多久？”朱雀低着声音问。
　　“很快，方舟塔的能量补充还有不到一个小时，有杰雷米亚，他们赶不过来。”VV还没说完，一阵波动突然从脑海中传来，是杰雷米亚使用了逆GEASS。
　　但是不对，他一个激灵，目光有些错愕地投向伐利宫外，除了杰雷米亚那里，还有两处GEASS的波动在逐渐靠近这里。
　　其中一个是鲁路修，杰雷米亚没有拦住他，VV有些恼怒地想到。
　　杰雷米亚确实像VV所想的阻挡住CC他们前进的脚步，但男人这时还不知道晓中坐着的人并非骄傲的黑发少年。
　　厚重的刀刃死死抵住晓手中的剑，CC咬着牙顶在VINCENT和SIGFRIED之间。阿尼娅打开全身的炮口却不能发射，稍有偏差MORDRED强大的火力就会让三驾胶着在一起的机体消失。
　　VINCENT的左肩被砍出一道深深的缺口，罗罗坐在驾驶舱内似乎都能感受到电火花兹兹地流窜，少年的嘴角噙着抹鲜血，看起来令人心惊。罗罗有些后悔，他没想到疾速逼近到他们眼前的SIGFRIED会突然变成战斗形态，眼看钢刀从杰雷米亚手中夹着风声劈下来，他立刻使用了GEASS的能力。
　　罗罗没想到，当VINCENT靠近SIGFRIED时那驾机体竟然突然动了，刀刃呼啸着砍向VINCENT，左肩被砍裂，少年心头一惊，下一瞬杰雷米亚就要劈开VINCENT胸腔的刀锋被CC迎面挡在半空中。
　　“不能在他面前使用GEASS，这个男人拥有可以中和GEASS效应的逆GEASS！”CC大声对着VINCENT喊道。
　　杰雷米亚看着晓吃力的动作，冷笑着就要加大力气，VV的声音早一步在SIGFRIED里响起，“杰雷米亚，鲁路修不在那里，立刻回伐利宫来！”
　　而此时鲁路修已经离开瓦尔戈殿，沿着零星灯火从向战场集中的卫兵间巧妙穿过，他一路上只遇到几名游散士兵，都被GEASS解决了。
　　再快一点，鲁路修望着天空越升越高的月亮急躁地想到。
　　看来修奈泽尔也早有准备，皇城里除了守卫就没有别的人，住在这里的皇族似乎被暂时搬到离宫，平时的神官、宫女和侍从也被遣散出去，不然现在早就变成一片尖叫的乱海，哪里还能这么清冷。
　　‘VV的力量会在快凌晨的时候达到顶峰，在这之前……’CC的话犹在耳边回响。
　　皇城的偌大第一次让他感到不满和心烦，明明曾经依偎着母亲坐在初代KNIGHTMARE中兴奋地俯瞰宏伟浩大的宫殿群，还一脸骄傲告诉尤菲和娜娜丽还是阿利耶斯宫看起来最美。
　　不知道那个粉色长发笑容甜美的少女是否在天空上注目他们，世事对于她那么短暂，对于他们却仿佛恒久漫长。
　　维因贝鲁古，那个男人现在赶到哪里呢？鲁路修想起几个小时前，当他收起AEON告诉基诺一切准备就绪时的情形。青年似乎漫不经心地听他解释全部作战计划，末了却神色郑重地看着他说他不能输，鲁路修心里一震，明明是没头没尾的话，自己却偏偏听懂了。
　　“我不能输，只有这一点是绝对的。”
　　“你想怎么样？”
　　基诺看着他突然笑起来，指了指少年戴着隐形镜片的双眼，“你不是有GEASS吗？用你的GEASS命令我，‘无论如何都要见到朱雀，哪怕是死’，应该不会很为难吧。”
　　鲁路修默然地看着青年毫不动摇的神情，他突然明白自己为什么会下意识对基诺产生敌意，从一开始见面时自己或许已经看出，骑士灵魂中和尤菲极其相似的坚定和执著，同样的无所畏惧。
　　他摘下右眼的镜片，露出妖异暗红的眼眸，GEASS在他眼中轻展双翼，“基诺.维因贝鲁古，我以鲁路修.V.布里塔尼亚的名字命令你，无论如何都要见到枢木朱雀！”
　　他没有说基诺要求的后半句话，‘无论如何都要见到朱雀’已经足够，对于男人来说那是可以支撑他决不放弃的力量，至于后面的话……少年在奔跑中随手抹了下眼角，明明没有液体，怎么还会有湿润的感觉？
　　鲁路修知道基诺是可以让朱雀获得救赎的人，反正已经毁了这个世界，所有的罪孽还是让他一个人背负吧。屠杀的犯人，战争的罪魁，邪恶力量的使用者，将这所有仇恨全部引到自己身上，世界的愤怒与恨意也会随着他的死亡而消失。
　　他不是圣，不是神，他只是明白了，既然正确的过程无法得到结果，就干脆用一错到底。
　　CC有些踉跄地从晓中跌出来，差点坐在地上，一旁MORDRED外的阿尼娅没好气地瞪大眼睛，打量着机体上下纵横的烧痕。
　　CC看她转眼又瞪向自己，无奈地牵了牵嘴角，心里暗道我没让你救啊。阿尼娅愤恨地瞧了眼远处，有不少士兵正赶过来。
　　她没想到杰雷米亚会那么疯狂，竟然在和CC对峙时启动了SIGFRIED的自爆系统，眼见不对的阿尼娅在最后一瞬间打开MORDRED堪称铜墙铁壁的防护系统，一手把VINCENT甩到一边。
　　晓和MORDRED都没能幸免被SIGFRIED的自爆波及，MORDRED的防御系统基本毁得七七八八， ENERGY也耗光了；晓更直接，CC郁闷地发现动力系统报废，只好跟着MOEDRED一起摔到地上。
　　想到还在孤军奋战的卡莲，CC忙让幸免的罗罗拆下晓的ENERGY和红莲会合。
　　“情况好像有些糟糕。” CC也看到陆陆续续赶向这边的卫兵，心里有点庆幸自己和阿尼娅都毫发未伤。
　　这次出动的机体中除了红莲，坏得坏、废得废，如果拉库夏塔那个女人在，大概早就哭天喊地地指责他们破坏她的宝贝了，魔女有些恶意地想到。
　　阿尼娅不舍地拍了拍MORDRED的机甲，绯红的眼底映着那些红蓝制服的兵士散发出狠戾的光芒，CC看着少女取出随身不离的手机，咔嚓地拍了张照片。
　　她眨了眨眼睛，又仔细揉了揉，刚才好像看到阿尼娅在手机上按下必杀还是什么的字样，看了眼为首军官平庸面孔上挤出来的凶神恶煞，CC心底就是一阵长叹。
　　等到那些士兵真切感受到御封为圆桌第六骑士的娇小少女脚下功夫的时候，CC正一边躲过朝向自己的攻击，一边一拳一脚把他们打到阿尼娅附近，还没忘夺过兵士腰间的枪转上两圈。
　　不知过了多久，金色的眼瞳掠过天幕，月亮越发圆了，高高地挂在半空，这里才刚过瓦尔戈殿，距离那座方舟塔……“阿尼娅，我们要快点了！”
　　基诺在宏伟的宫殿前停下脚步。
　　他知道这是伐利宫，虽然在皇城中算不上最宏伟的建筑，但此刻衬着深寒的夜却显出一种强烈的压迫感。努力平静地吸口气，基诺右手的剑上滑落一滴滴红色的血滴，静寂中清脆地落到地上溅开。
　　他一路上陆续遇到几支卫队，不知是他们太过惊讶于第三骑士的出现，还是鲁路修所下达的命令太过强烈，青年顺利将他们斩杀并没用多少时间，以至于POLEON剑身上的血都还来不及凝结，有不少在奔跑中染上圆桌骑士纯白的制服。
　　握剑的虎口被撕开肉体的力道震得发麻，基诺换了只手握剑，迈开大步登上伐利宫的阶梯。如果他没有记错，伐利宫的通廊非常深，需要走很长的路才能穿过，而这后面才是CC所说的方舟塔和神祈殿。
　　没走两步，后面隐约传来的喘息声让基诺警觉地回过头大喝一声，“谁？！” 夜色中的身影也顿住了，对方似乎屏住呼吸在打量自己，基诺不由握紧剑柄，也稳住喘息。
　　从云中穿过的月光幽幽地洒落大地，借着月光，他渐渐看清对面同样一脸戒备的面庞，紫眸黑发，嘴唇坚毅地抿成一条线微微向下，“鲁路修？” 试探地出声问道，鲁路修也从警戒中反应过来，淡淡地点了点头，回答道，“是我。”
　　少年看着站在两步台阶上的男人，一身熟悉的白色制服，和他贯穿的黑色风衣形成鲜明的对比，两人隐约松了口气。
　　“你的动作够快。” 鲁路修踏上伐利宫的石阶，视线落在POLEON的剑锋上晃了晃，面色却仍旧平静。
　　基诺暗笑他见血的反应，忽然他发现鲁路修的剑上虽然干净，但还是掩不去剑锋上几丝暗结的红痕，青年拨了拨落到眼前的几绺碎发，没有再说话。
　　他们也没差多少。
　　阶梯上，早有人面对着伐利宫等着他们，他站在通廊里，月光刚好被挡住，只剩一个模糊的身影。
　　鲁路修脸色一变，他认出这是谁了。
　　杰雷米亚转过身，看见鲁路修时他眯了眯眼睛，随后看到基诺让他意料之外地感到有些惊讶，两个人吗？男人忖度道。
　　“我代VV大人等候多时了，鲁路修大人，或者ZERO这个名字更好？”
　　“ORANGE。”
　　“原来竟然是杰雷米亚.哥特巴鲁特卿。”
　　鲁路修和基诺同时说道，两人彼此对视一眼，这个男人有些棘手，VV派他来一定有所准备。
　　基诺想的是他记得这个男人虽然不是圆桌骑士，但在纯血派也是个出名的骑士；鲁路修想到自己的GEASS对他没有作用，就算有作用，杰雷米亚也有可以消除GEASS的逆GEASS。
　　糟糕透了，时间已经快到23点。
　　做下决定有时只是一瞬间的判断。
　　鲁路修喘着气攥紧手里的剑，目光瞟向第三骑士，基诺正在和杰雷米亚对峙。
　　他们几乎是同一刻向男人发动进攻，优劣之势很快就明了，基诺或许可以与被改造后的杰雷米亚勉强持平，而鲁路修这边实力就差了一些。
　　微微握了握还在颤抖发麻的右手，鲁路修知道，如果不是因为他手中所拿的是从诺伦体内诞生的誓约之剑，恐怕现在身上早没了握剑的力气。
　　“你没事吧？”基诺退后两步问道，刚才被杰雷米亚挡住的那一剑有多大力道他是知道的，眼下少年的脸色说不上好。
　　鲁路修咬了咬牙，没说话，提起剑重新直直地站起来，“基诺.维因贝鲁古，你还没有忘记自己的话吧。” 基诺一愣，就听到他继续说道，“无论如何都要见到朱雀，你现在应该在哪里还用我说吗？”
　　最先笑起来的却是杰雷米亚，“已经来不及了，VV大人现在应该已经把他带到方舟塔上，看到了吗？只要再过一会儿，积蓄满力量的VV大人就可以挥动阿卡夏之剑结束一切。”
　　被他的话一震，基诺脸色一变，鲁路修哼了一声，横起剑走到他前面，“ORANGE，看来我们又要较量一次。”
　　杰雷米亚看着他，用手推了推有些倾斜的金属面具，“令人兴奋的重逢啊，ZERO，败在你手下的耻辱我一刻也不敢忘记。”
　　“很可惜，你永远都会是我的手下败将。”鲁路修邪笑着看他，余光却暗中瞥向还愣在一旁的青年。
　　‘别忘了你的承诺，我的GEASS不是白用的’，基诺分明看见他眼中的话，鲁路修又不耐烦地瞪了他一眼，青年这才终于明白这个男人的决意，他这是让自己去救朱雀。
　　鲁路修知道自己这个决定很白痴，对付杰雷米亚，基诺的胜算更大，对付VV，自己的把握或许更多，无论怎么看都应该让基诺留下抵挡杰雷米亚，他却选择了让他去救朱雀。
　　比起其它用来说服自己心中不甘的大话，他很清楚这样决定的原因，他不过是怕了，鲁路修有点自嘲地想到，原来走到这一步他才想起来，在朱雀眼中自己还是什么呢？他害怕他伸出手，朱雀却不愿意拉住。
　　挥起剑冲向杰雷米亚的一瞬间，鲁路修听见身后的风声，似乎有脚步轻捷地落到地上，基诺.维因贝鲁古，但愿你能做到，少年仿佛用尽一生全部的勇气想到，看到朱雀的话，记得不要告诉他有关我的一切。
　　鲁路修觉得这是他最后的骄傲。
　　“杰雷米亚，这是一场公平的战斗，你和我谁都无法使用其它力量。”
　　“当然。”墨绿色短发的男人扬声回答，手里的剑已经调转锋刃，“赌上骑士的名誉与忠诚，这是我们两人之间的决战。”
　　基诺奔跑在漫长的通廊里，脑海中不断回响杰雷米亚的话，VV已经把朱雀带到方舟塔里……来不及了吗……不，不可能。
　　脚步声回荡在空荡荡的黑暗中，无限的时空仿佛永远跑不到尽头，基诺瞪大双眼，方舟塔一定近在咫尺，不会很远了……
　　23点，朱雀跟在VV身后走上那座高耸的尖塔，螺旋向上的楼梯仿佛没有尽头地延伸，一旁幽幽的灯火映着一幅幅奇怪的画作。
　　突然，VV发现身后的脚步停住了，回过头发现朱雀似乎正呆呆地盯着墙壁上的一幅画发呆，有些不敢置信地伸出手。
　　“怎么了？”VV顺着他的目光看过去，发现那是一幅暗色的油画。
　　方舟塔从兴建就一直由修奈泽尔按照利卡鲁多留下的图纸在安排，他在此之前也并没有来过几次。
　　“这幅画，和我妈妈画过的画很像。”朱雀喃喃地说道，他还记得在中华联邦时桐原转交的那一组油画，自己离开中华联邦之前把这些画托管在了塞西尔名下的管理库中，本想等到有时间再取回，没想到从回到布里塔尼亚之后就再也没有机会。
　　“这里的画都是按照两百年前布置的，加奈子或许是从CC那里知道了这些画。”
　　“我妈妈……也认识CC吗？”
　　VV皱了皱眉，转过身，“继续走吧，我告诉你。”
　　“二十年多前，CC大概是感应到你的气息，突然出现在布里塔尼亚境内。我让沙鲁鲁派人追捕她，没想到她在躲避中认识了玛丽安娜，那时候她是阿修福特家KNIGHTMARE研究中的王牌驾驶员，和阿修福特合作的还有日本的桐原集团，加奈子是和玛丽安娜齐名的驾驶员，她们又是好朋友，就都认识了CC……”
　　朱雀跟在他身后静静地听着，心底突然升起一种奇妙的感觉，自己和鲁路修早在出生前就有这么一段互不自知的交集么？
　　“玛丽安娜和CC缔结契约后就成了圆桌骑士，后来嫁给沙鲁鲁成为王妃，你妈妈在那之后也选择了结婚。”
　　“为了生下我和鲁路修？”
　　VV顿了顿，随后答道，“也可以这么说，毕竟……”毕竟这或许就是事实，VV心想。
　　他依稀还记得唯一一次见到加奈子的情形，棕色长发的女子一脸笑意地看着黑发少女任性地躺在榕树巨大的树荫里，披着灿阳的多米尼加被忘记在庭院一边的湖畔，他原本想要走过去，却被加奈子悄悄竖起的食指阻止。
　　空气中所流动的默契里没有旁人可以插足的空间，这种感觉直到据说是加奈子在飞行试验中去世的那天，他来到阿利耶斯宫想要观察鲁路修的情况，却发现玛丽安娜一个人站在湖边，穿着许久未曾穿过的黑色骑士服，长长的头发盘起来，脸上带着淡淡的悲哀。
　　朱雀并没有感到内心有什么不满。
　　他从来也没有认为自己会是在父母期待中降生的孩子，从小母亲都没有怎么陪在他身边，而父亲枢木玄武更是忙于官场上的应付，知道加奈子去世的时候，自己也没有表现出一个孩子能够表达出来的悲哀哭泣，只是在心底空空地体味失去母亲的感觉。
　　更何况，桐原已经告诉自己，他的妈妈在临死之前承认了，她是爱着朱雀的。
　　VV没有在意朱雀突然静默下来，他迈上最后一级台阶，紫色的眼中最先映出被几条金色的锁链悬吊在正中间的红剑，剑柄处的火红如同跳跃的火焰，剑锋直直地垂向地面。
　　朱雀在看见这把阿卡夏之剑的第一刻，脑海中好像忆起小时候鲁路修给他和娜娜丽讲的故事，里面有一把达摩克拉斯之剑，似乎也是这么凛冽，这么锐利，高高地悬挂在国王头顶。
　　当时自己似乎还很兴奋地拽住鲁路修的手，一直追问那把剑到底有多锋利，有没有藤堂老师用的那把刀快。
　　从记忆中回过神，朱雀看见VV一步一步地走向那把剑，他的身上似乎开始散发幽幽的红色光芒，“伟大古老的诺亚之王，请将全部的力量赐予你的后人，让我得以挥动智慧之树锻造出的神剑，用鲜血偿还我们族人的鲜血，用毁灭祭奠伟大的神力。你的敌人必将遭报应，而你将消逝。”
　　大地突然开始震动，卡莲诧异地望见远处一座突然散发红色光芒的高塔，惊人的是无数红色的光线正从天空上划过，聚焦在那座高塔塔尖；罗罗浑身一震，VINCENT差点坠落下去，他用力抓住胸口，心脏的地方正热得发烫。
　　太平洋基地，打翻杯盘的惊叫从特派的研究室中传出，尼娜指着电脑，脸上仿佛隐隐带着恐惧。米蕾不解地赶过去握住她的手，罗伊德脸色发白地呼了口气，赛西尔俯下身子凝视着他。
　　伯爵缓缓地看她一眼，一手捂住眼睛，勉强说道：“刚刚计算出来，如果神祝工程被全部打开，其转化的SAKURADUTE的能量威力可以毁灭两个地球。”
　　蓬莱岛上神乐耶望着窗外还没有睡，潘德肯拉被袭击就像一颗巨石落入水中，太平洋基地似乎已经大乱，那边ZERO的消息断绝后，黎星刻和她就宣布全体进入戒备状态，蓬莱岛上空拉响了橙色警报。
　　这时，一阵急促的敲门惊扰了她的沉思，“谁？”
　　“不好了，”扇的声音从门外传来，“刚刚拉库夏塔观察到神根岛附近海域产生强烈震动，海水正在不断上涨，神根岛恐怕就要沉没了！”
　　神乐猛地站起身，双腿有些发麻地扶住一旁的窗框，脸色逐渐苍白，神根岛要沉没？
　　潘德肯拉皇城中，CC和阿尼娅同时停下脚步，面前是一队卫兵，数量比之前都要多。一个人排开卫兵走了出来，淡金色的短发在风里飘扬，身上不曾改变白色雍容的皇家礼服。
　　“修奈泽尔。”CC沉吟一声，“连你都亲自来了？”她抬眼望了望不远处的宫殿，伐利宫虽然震得厉害，里面却似乎很安静，守在那里的是杰雷米亚吗？
　　第二皇子殊无笑意地绷着脸，轻轻地点了点头，“我来履行我作为继承人和记录者的使命。”挥挥手，围上来的士兵显然奉命不打算让CC和阿尼娅过去。
　　粉发的少女和绿发女子对视一眼，谁都没有动。
　　伐利宫里，鲁路修和杰雷米亚已经可以看到方舟塔的清晰轮廓，红色的光芒让它在黑夜中更加醒目。
　　“真没想到，你会背叛VV。”
　　“不是背叛，VV大人也知道我从一开始就不曾效忠他，我效忠的永远都只是闪光的玛丽安娜大人，以及作为她子嗣的您和娜娜丽公主。”
　　“你拿着剑突然跪下来的时候吓了我一跳。”
　　“彼此彼此，鲁路修大人，当我知道你是ZERO的时候心情不比这更好。”
　　“为什么不一开始就说明？”
　　“我要看看您是否拥有继承玛丽安娜大人意志的力量，我希望我的忠心是值得的。”
　　“结论呢？”
　　“足够了。”男人看着鲁路修线条坚毅的侧脸，有些欣慰地说道，“玛丽安娜大人在天有灵，一定会高兴的。”
　　红光渐渐从视线中褪去，取而代之的是金碧辉煌的灿烂，朱雀吃惊地发现方舟塔黑色石料的墙壁变成了纯澈的金，缠绕着剑身的锁链垂落在地，四周拉起红色的绸幔，石雕的宝座就在绸幔正下方，繁密的刻花和座后纯白的石刻羽翼，泛出一种苍白的凄美和荒芜。
　　VV睁开的双眼中红色一点点消退，他伸出手，红色的剑尖微微抵在朱雀胸口，带着滚烫的灼热气息。
　　“这是？”朱雀定定地看着那石座，仿佛被吸引般，身体有些不受控制地想要走过去。
　　“诺亚王殿。”VV幽幽地叹了口气，有些怀恋地说道，“诺亚一族出生成长的地方。”
　　除了第一代诺亚外，诺亚一族一直依靠诺亚王殿后的智慧之树繁衍后代，每每有一个诺亚死亡，就有一个新的生命开始在智慧树上结胎。诺伦和维兹来到世上时间的间隔并不长，他们一起在王殿生活到成年的时候才离开，各自踏上各自的路。两百年前，维兹砍倒了智慧树锻造弑神之剑，顺便也一把火烧了诺亚王殿。
　　维兹从很小就听诺亚族长老谈论远古的诺亚，被尊为王的人在度过漫长的千年后被迎回了伊甸园，从此再没有回来，他的儿子成为诺亚族族长，也就是诺伦的祖父。
　　尽管死前答应会在诺亚一族危难之际回来，但是直到诺亚一族只剩下维兹和诺伦两人，传说中的诺亚王也没有出现，没能拯救他的族人后代，VV不无讽刺的想到，时隔百年，寄托诺亚一族生死荣辱的王殿因为诺亚之力的集中和阿卡夏之剑的觉醒重现在这座方舟塔中，也不过是个幻影罢了。
　　少年被摁到冰冷的石座上，阿卡夏之剑在VV手中仿佛火焰一般燃烧，火舌扰乱了朱雀的额发，“智慧树锻造的弑神之剑，诺亚族人的生命和全部力量，以及沾染上诺亚王后代血液的诺亚王殿，拥有这些，诺亚的力量就会崩溃，诺亚一族也会随之毁灭，GEASS也好，SAKURADITE也好，都将不复存在。”
　　VV诅咒般地低语着，剑尖缓缓下移，朱雀感觉到炙热的狂气与冰冷的锋锐激烈地冲突着，隐隐刺痛胸口，他轻轻闭上了眼睛，等待结束的时候。
　　‘诺伦，不要恨我。’
　　朱雀想起梦中，两百年前的维兹以同样的姿态抵住他的脖颈，看着自己声音颤抖，连阿卡夏之剑在他手中都仿佛在抖动，锐气在项侧撕开一道细长的伤痕。
　　‘我只是想赎罪。’
　　诺伦甚至没有追问，究竟是为了谁赎罪让维兹不惜杀死所有的族人，包括将要被杀的自己，包括准备自杀的维兹自己。
　　维兹的眼中诉说着他的悲伤和决绝，而诺伦最终选择放弃地闭上眼睛，也悄悄松开手中紧紧握住的东西，银色的十字架无声落到脚下。
　　这次自己依然选择放弃，手中已经没有可以掉落的的东西。或许两百年前就该结束，或许当时自己被鲁路修的眼神激出了些许不甘，于是他默认ELIZE继承CODE，放手转入轮回。
　　远处咣当一声，午夜报时的铜钟悠然响起，VV退开两步，剑上的火焰在他身上力量暴涨的同时肆虐地燃烧，轻轻的呜鸣隐没在VV的话中，“再见了，诺伦！”
　　鲁路修……
　　耳边的风声逼近，眼前闪过短短十八年记忆的碎片，黑发的男孩面容依稀鲜明，朱雀在心中淡淡地笑起来，这一次，我们该清了。
　　没有感觉，或者说没有料想中剑锋没入胸口的疼痛，难道说阿卡夏之剑可以让他毫无感觉地死去？这也算是神剑的奇特之一么？
　　短暂的等待后朱雀有些狐疑，而这狐疑在一瞬间变成了震惊，朱雀蓦地睁开眼睛，只因为他听见VV清晰的惊喝：“是你？！”
　　视线中是色彩分明的男人的背影，金色的头发似乎可以比太阳更耀眼，纯白的制服泛起一片光华，一霎那刺痛朱雀的双眼。阻挡住阿卡夏的宝剑上明明已经出现缺口，男人的双手也在发颤，他却似乎感应到身后震惊的注视，侧过头扬起一抹看上去不羁的笑容。
　　他手中的剑，此刻也散开荧荧的幽绿，朱雀知道，那是POLEON剑柄处镶嵌的绿色宝石，猫眼的形状，颜色和他的瞳色特别相像。
　　基诺，喃喃地张开嘴，朱雀觉得声音全部哽在喉头，胸口传来闷闷的钝痛。
　　他还是来了。
　　基诺非常清楚自己和VV的差距，别说打过他，基诺觉得自己能千钧一发地赶到挡住那把红色的宝剑已经是奇迹中的奇迹。
　　GEASS似乎正在发挥作用，基诺分明能感觉到身上每一个细胞的叫嚣和战栗，诉说着面前对手的强大，而大脑却死死地守住了最后一道，就是不让身体后退。
　　手腕在短短的僵持中已经钝得有些麻木，恐怕过一会儿连知觉都会消失，POLEON没有在巨大冲击力下断裂对他来说算得上是最欣慰的事，这时的基诺觉得自己要求鲁路修下GEASS实在是正确的选择。
　　“基诺.维因贝鲁古……” VV眼底的红色慢慢地恢复，殊不知方舟塔外所有人都惊恐地看着天空密布的红色光网，源源不断的能量充满了塔尖上的T-13装置，“没想到来碍事的会是你。”
　　基诺侧过头瞥见朱雀，心中已有了决定：不管怎么样，要让那把剑远离朱雀才行！唇边掠起不羁的笑意，青年脚下使劲顺着剑势挑开VV的剑尖，逼得对方后退了好几步，解除了对朱雀的威胁。
　　看着VV变成猩红色的双目，第三骑士猜想对方一定被激怒了。
　　他猜对了，VV冷冷地哼了一声，下一剑直接对准基诺劈过来，“既然如此，我就先杀了你！”
　　侧身躲过，猛烈剑风贴过肌肤留下的寒意让基诺手臂一抖，随后他就感到腹部被重重地踢中，身体不受控制地斜飞了出去，轰地撞在石壁上，艰难地滑到地面。“咳咳，”肺部似乎受了重伤，稍稍一呼吸就忍不住要咳血，基诺垂着头坐在地上，POLEON掉在他手边。
　　“基诺！” 朱雀惊叫着站起来。
　　VV一皱眉，右手已经把剑锋对准了基诺的勃颈，只要再一用力，立即就能生生割下第三骑士的头颅。“别动，” 他看着朱雀说道，“你忘了毁灭诺亚之力的承诺了？”
　　基诺咳了不少血，点点滴滴都落在洁白的前襟上，他放下掩住唇角的右手，摸索着握住POLEON的剑柄。
　　VV的剑斜了斜，堪堪在他勃上划开长长一道血口，“说过了，不要动。”
　　基诺嗤笑了一声，却毫不在意地抬起头看向朱雀，少年一眼就看出他蔚蓝双眼中的红色光芒，“GEASS？”朱雀心中一沉，双手不由紧紧握在一起，又是GEASS！
　　基诺浅笑着摇了摇头，也不管身上的伤，青年的眼中红光正在消失，蔚蓝的眼中更显得几分清明，‘活下去’，他张了张嘴，无声地说道。
　　朱雀愣住了，基诺却没有放弃，再一次对着他说道：‘活下去’，日语的，明明发音无比拗口，但是青年却一遍一遍地对着他默念着，像咒语一样的话，不，对于朱雀来说这句话曾经确实是咒语。
　　但是现在……少年觉得心里很疼很疼，疼得他连呼吸都不敢呼吸，眼中莫名的酸涩，涩得发紧。
　　为什么，你们都要我活下去？
　　为什么，你们都要这样？
　　VV似乎看出了基诺的企图，冷冷地看着他道：“没用的，他身上的GEASS已经被杰雷米亚中和了。”
　　朱雀看着基诺有些震动地盯着自己，也只能点头，早在他在皇城中醒来的第二天，杰雷米亚就消除了鲁路修给他下的GEASS。
　　“那么，还来得及吗？朱雀。”基诺终于开口，语气却异常平稳，轻轻的、柔和的声音里，带着无法预测的悲伤和期望，“还来得及吗？”
　　值得吗？朱雀看向他，无声地问道。
　　我无法用值不值来衡量，青年默默地笑了，一如他们在维因贝鲁古私宅的花园里，第七骑士轻笑着接过第三骑士递来的烧烤放到阿尼娅手里的模样，那时候才刚刚雨过天晴，基诺轻轻的吻像风一样抚过他的面颊。
　　活下去啊，朱雀。
　　“看来你还是决定了。” VV看着面前的朱雀，一脸索然，少年在他一念的倏忽间接过男人抛去的剑，出剑的速度快得像一道光，迫得阿卡夏从青年旁边弹开几米远，随后挡在第三骑士的身前。
　　“抱歉。”朱雀喃喃地看着他，“我不希望基诺死在这里。”
　　抱歉？VV扬眉，对要杀自己的人说抱歉？诺伦，即使我不杀你，这个世界又容得下你吗？“无所谓，我照样可以杀了你。”
　　“那就不一定了。”一道声音突然从身后响起，VV心头一惊，刚才只注意着朱雀却没有感觉到有人登上了这方舟塔！
　　他将将转过身，抬手去挡迎着自己劈下的银蓝色光芒，万万没有想到那剑砍在阿卡夏上，竟然震得他虎口发麻，对方见势用力挑开了他手中的剑。
　　朱雀立刻接住从空中掉落的红色长剑，VV的手臂因为这么一顿被剑锋割了一片血淋淋的肉下去，不由发出一声闷哼，狠狠地看向出现在阶梯口处的身影。
　　鲁路修握着AEON，微微眯起眼睛。
　　“竟然是你。”
　　“鲁路修？”
　　“怎么才来？”
　　VV知道现在他手上无剑，即使有，作为诺亚一部分的AEON也能够抵挡阿卡夏的攻击，想要杀朱雀似乎已经不可能；朱雀看着鲁路修有些难以置信，他知道他回来，但是这剑术是怎么回事？基诺扶着墙站了起来，还是笑着，伸手取过朱雀另一只手中的POLEON，“来得太慢了。”
　　鲁路修皱了皱眉，“你怎么确定我就能来？”说不定我就被杰雷米亚杀了呢？
　　基诺上下看了看他，“我听说过一句古话，好人不长命，祸害遗千年……你可是ZERO啊，世界第一的恐怖分子头目，命长着呢……”
　　好，很好，看来你的血咳得还不多，有力气挪揄我？黑发少年彻底地冷笑着，唇角弯弯的翘了起来。
　　VV看了看前面，是鲁路修，后面有朱雀和基诺，三个人各站在三个点上，围住了自己。
　　并不是只有那剑才能杀人，同样，想要毁灭诺亚也并不一定非要使用阿卡夏之剑，VV想到，他能做到的，远比他们能想象得多，“哈哈……呵呵……”他突然大笑起来，然后举起了没有受伤的左手，一道红光从他指尖升起。
　　鲁路修只觉得那一刻双眼剧烈地疼痛起来，痛得他单膝跪到地上，浑身发抖，“你刚刚干了什么？”
　　朱雀脸色一变。
　　“呵呵，我说过，全世界11位诺亚的力量已经全部聚集在这方舟塔上，也在我身上，GEASS的反映很强烈吧，我刚刚已经解除诺亚之力的禁锢，拥有GEASS的人此刻都会因为力量失去平衡而感到痛苦万分，就好象巨大的怒涛要冲破身体那样痛苦。”
　　鲁路修死死地咬了咬牙，算你狠，VV。
　　诺亚之力的平衡，崩溃了……CC捂住烫得快要烧起来的额头，红光在她指缝间隐隐闪烁，VV你这次，无论如何都不能罢手吗？！
　　阿尼娅伸出手想要扶她，却被女子厉声喝止，“别碰我！我身上的力量正在暴走，搞不好连你也要搭进去。”
　　修奈泽尔也是一惊，他身为被布里塔尼亚选中的继承者，本应该继续皇帝沙鲁鲁和VV的契约，VV因已快要实现愿望而放弃了和他缔约，于是修奈泽尔就成为了被选中的记录者。没有愿望，没有欲望，也没有什么特别的希求，这样性格的二皇子反而是最佳的旁观者，就像记录者的任务一样，他要做的只是站在这一场纠葛外静静地等待结果，然后把这最终的结局完成。
　　这一次，他似乎能感觉出VV的决心，他真的是要彻底地结束所有的一切，有关诺亚的一切。
　　此刻的方舟塔已经开始震动，修奈泽尔想到承受这么巨大力量的高塔如果再受到更大力量的冲击，结果便是顷刻崩坍，心中凛然一动：VV他，是故意的吧。
　　男人望着那座尖塔，心里突然像失去了什么，空空的：就要结束了，是的，这一场绵延两百年的纠结，伴着他们布里塔尼亚帝国而生的这场战斗，迎来了最后的时刻。
　　而他却只能站在远远的地方，注视着它。
　　修奈泽尔突然想起两天前坐在朱雀身边的自己，以及那个望着湖面的少年。
　　‘朱雀，没有人可以逼你选择什么？’
　　‘是的……只除了，这个世界。’
　　那么现在呢，你是在做你自己的选择吗？
　　当杰雷米亚冲进塔顶的时候，鲁路修和基诺跪在地上，朱雀一个人举着阿卡夏之剑，少年的脸上是决定后的坚定，这让杰雷米亚突然回忆起两年前刚见面时他依稀的轮廓。
　　VV瞥了眼冲进来的杰雷米亚，笑着看着朱雀，“没用的。唤醒阿卡夏已经耗尽我最后的力量，我很快就会消失了，和我已经合为一体的方舟塔也会跟着我崩溃，你们在这塔中谁也逃不出去。”
　　“或许我还是幸运的，毕竟用了这最后的方法，也成功地让你和我的诺亚之力一同为这座塔陪葬。”
　　朱雀看着他越发微笑的面庞，默默地摇了摇头，“你说得对，诺亚之力也好，GEASS也好，SAKURADITE也好，这个世界原本并不需要它们。”
　　“人类的愿望远远比力量可贵，即使只靠着双手努力，世界也可以改变。即使被否定，我还是希望相信，每个人的存在都有他的价值，也许不是为了这个世界，但至少有人需要。”
　　VV眨了眨眼睛，他坐在石座上，白衣被手臂上的伤口染出一大片红色。哦，不只是手臂的伤，银发的少年伸出手，轻轻摸了摸朱雀棕色的短发，卷卷的、茸茸的感觉。
　　他的胸口也渐渐开出一朵妖艳的红花，越来越大，越来越美，“哭什么？”VV摸了摸脸上被滴落的液体，好笑地抚过朱雀的面颊，留下浅浅的红色，“我想杀你的时候可没有哭的感觉。”
　　红色的阿卡夏之剑正从VV胸口穿过，剑的一端握在朱雀手里，另一端堪堪从他胸口穿透，“诺伦，现在诺亚一族就剩下你一个人了。”
　　朱雀松开手，缓缓地直起身，VV看向他清澈的眼瞳，那里面有什么都清清楚楚，始终都像一泊碧湖，就那么静静的，静静的在阳光下，在夜色和月色里，始终干净。
　　方舟塔上终于落下第一块碎石，轰得砸在VV身后不远，杰雷米亚扶起鲁路修和基诺，有些焦急地说道：“要快一点离开，这座塔恐怕亚崩塌了！”
　　“走吧，”VV握住朱雀的手，“我给你这个机会，只要你能逃出去，那么，就算是我输了。”
　　朱雀最后望了他一眼，然后从杰雷米亚手中接过鲁路修，身影逐渐消失在微弱的光芒中，不是光变暗了，VV知道，是自己眼中的光线在逐渐消失。
　　他想起朱雀走之前说的话，即使被否定，也有人需要么？
　　视线逐渐上移，四周石块坠落的声音好像大了许多，VV却都没有在意，他的手缓缓扣上胸前的阿卡夏之剑，那上面似乎有温暖的气息。
　　‘哥哥，你有什么愿望呢？’
　　‘哥哥，我将来当了皇帝就可以保护你了吧……啊，我说错了，是帮助。’
　　‘哥哥，我已经派人去抓那个魔女了！’
　　‘哥哥……’
　　‘哥哥，我已经决定了。’
　　沙鲁鲁，眼前好像还有弟弟幼时天真地笑颜，他看着那个孩子跑向他，紧紧握住他的手，“哥哥，我们走吧。”
　　恍惚中，VV觉得那是个倒影，当他还是维兹的时候，也是那样快乐地跑向伸出手的诺伦。
　　VV轻松地笑了，他原来不是快消失，而是沙鲁鲁来接他了。
　　沙鲁鲁，你说他们能跑出去吗？
　　嗯，我觉得能，哥哥。
　　是么？我也这么希望。
　　银发的少年缓缓阖上双眼，微笑着睡去。
　　情况比想象的更糟糕，朱雀带着鲁路修跑在仿佛永远没有尽头的阶梯上，杰雷米亚带着基诺在他们前面。虽然如此决定的时候基诺满脸不满，但是朱雀的原因确也不可辨驳，‘你比我沉，我怕带不动你。’少年这么说的时候脸上很认真，于是第三骑士只得作罢。
　　尽管身后不时传来石块崩落的声音，让朱雀感到心里最慌的却不是这个，他小心地偷看了一眼鲁路修，黑发少年脸上没有丝毫表情，朱雀觉得从刚开始鲁路修就再也没有看过自己。
　　这是怎么了？不要说朱雀，就连基诺和杰雷米亚在前面一直没听见鲁路修的声音都觉得诧异。只是方舟塔崩溃的速度越来越快，朱雀只好把疑问先抛在脑后，也就任鲁路修一直沉默着。
　　他却没有看到，少年趁他专心看向前方时静静地用余光瞟着他，若有所思地，眼中有些不舍。
　　此刻的方舟塔崩毁得的确厉害，修奈泽尔隐约觉得这座高塔说不定顷刻就要坍塌，塔基不稳，塔身也摇摇晃晃的，令人心惊。
　　卡诺恩已经领命疏散所有伐利宫附近的士兵，修奈泽尔则在护卫保护下退到了较远处的高台上，CC和阿尼娅也被带到了这里，皇城中的战斗已经结束，二皇子亲自下令停止对红莲和VINCENT的攻击，卡莲和罗罗很快也与CC阿尼娅汇在一处。
　　比起脸上已经露出担忧和恐惧的卡莲罗罗，CC和阿尼娅已经镇静许多，阿尼娅一边望着方舟塔一边烦躁地拨弄着手机，下唇被紧紧咬住，大概渗出了些血丝。CC站在高台最前面，闭着眼睛，风力似乎还能闻见血的味道，她心想。
　　修奈泽尔站在她不远处，从刚才男人脸上闪过一丝惊愕和伤感后，他就一直站在那里没有动过。
　　不过CC知道原因，因为她刚刚也感到了，VV的气息消失了，或者不如说是回归了宁静。
　　过了0时，现在是8月22日的凌晨，刚刚她见到了受伤颇重的关世子，面对女人焦急追问鲁路修行踪的脸，她什么都说不出来。
　　鲁路修，长长叹息从寒意的风中零碎地寥落，说不出心中究竟是怎样的怅惘，CC突然有一种预感，也许他们不会再回来。
　　回来做什么呢？一个布里塔尼亚的第三骑士，一个身位日本人却当了第七骑士的前首相之子，一个当世界第一恐怖分子试图解放日本的布里塔尼亚皇子，更何况，鲁路修已经打算公开他的身份。
　　也许因为是魔女，她的预感往往很准。
　　崩塌得太快了，即使体力如朱雀也不由渐渐感到绝望，不仅他们身后，连他们前面的路上也开始掉落石块，索性还是小的碎石，没有挡住前进的道路。
　　杰雷米亚领头，不时也会回过头看看他们的情况，嘱咐一两句，“小心，千万不要停住脚步，不然连前面的路都有可能被堵上。”
　　朱雀知道他是对的，自己前脚走了没多久，后面的路就已经被石块淹没了，这么活生生的例子，他怎么可能看不到。
　　VV……朱雀突然想起来被留在塔顶的银发少年，那一剑他刺得很深，他现在应该已经死了，也好，比被石块砸死要好。
　　他这么一想，脚下自然就稍稍慢了些，杰雷米亚发现声音有些远，忙转过头，“鲁路修大人，你们……”他想说你们的脚步慢了，却突然看见上方一块石板似乎正摇摇欲坠，脸色一变大喊道：“鲁路修大人！你们快点闪开！”
　　朱雀被这喊声惊得回过神，突然背上被人一撞，他没站稳，脚下一歪就摔到了几个台阶下，一声巨大的轰响在他前面没多远响起，震动得连石阶也颤了颤，腾起一阵石灰。
　　朱雀的手蹭过地面，被碎石划出了不少口子，血一下子就渗出来，然而他连抬起手的力气都没有，杰雷米亚在他被撞开的一瞬间大声喊着鲁路修的名字。不可能，少年的脸色变得惨白，他看着灰尘落下后的巨石，没有鲁路修的身影，开什么玩笑，朱雀有些颤抖地想道，他是鲁路修，他不是别人……
　　杰雷米亚和基诺望着冰冷的巨石都是一愣，然后基诺最先跑到朱雀旁边一把把他拉起来揉在怀里，“没事的，朱雀，那家伙不会有事的，我们只是一时没看见他，说不定……说不定……” 说不定什么？基诺自己也说不出来，他清楚鲁路修被困在那里了，为了救朱雀。
　　“鲁路修！你听得到吗？！鲁路修！”双手砸上巨石，朱雀大声叫道。
　　黑发少年有些头晕地从地上爬起来，手能动，腿能动，旁边还有AEON，耳朵听见了朱雀的声音……很好，他坐在地上想到，他就是刚好被困在了这里。
　　“我听见了，朱雀，不用叫了。”果然，外面安静了，鲁路修知道朱雀在等他说话，于是他就继续说道，“我知道你在奇怪为什么一路上我都不说话，朱雀，我是故意的，我故意推开你然后让自己留在这里的。”
　　“为什么？”少年发颤的声音。
　　“呵，”鲁路修有些想笑，然后他真的笑了，“死在这里不是很好吗？随着诺亚之力一起消失，我的GEASS。我体内的GEASS已经乱了，连我自己都没有把握控制，活着，更麻烦。”
　　更何况，他即将公布身份，日本人能容忍一个布里塔尼亚的皇子领袖吗？世人能赞成自己这个作恶多端的恐怖分子吗？虽然现在的ZERO是正义的符号，可只要他公布身份，那他就什么也不是。
　　“走吧，朱雀。”鲁路修觉得自己的声音很平静，真的，连他自己都惊讶，没有痛苦难当，没有心如刀割，曾经他以为失去朱雀会有的心情此刻都消失了，剩下的只是一丝平淡的惆怅，“不然过一会儿，我还舍不得了。”
　　也许心中的疲惫早就出现，只不过被复仇的火焰支撑着，而如今，他什么都结束了，就连一直割舍不下的朱雀，也有了基诺可以继续代替他守护，虽然这个词用得可笑，自己有保护过朱雀几回呢？回忆起来伤害还多一些。
　　“走吧，朱雀，别耽误了。”少年的声音从巨石后传来，带着些闷闷的感觉。
　　朱雀愣愣地站在原地，一动也不能动，他扶在巨石上的手渐渐松开，然后垂到了两边。
　　基诺在他身后看着他，不知不觉死死握紧了POLEON的剑柄。
　　过了一会儿，朱雀回过头看着他们苦笑着说道，“走吧。”
　　杰雷米亚没想到他这么干脆，又看了看两边越来越多的碎石，终于咬着牙对着鲁路修拜了一拜，然后回过身就准备继续向前走。
　　朱雀看了看男人，悄悄闭上眼睛，再次睁开的时候，他看见基诺走了几步就不再走远，目光紧锁着他不肯放松。
　　“基诺，”他深深地吸了口气，声音更加苦涩起来，“你和我们不一样，你是没有罪的人。” 朱雀的手在一旁的石壁上狠狠砸了一拳，如他所料，上面一直悬在那里的石块终于落了下来，落在了朱雀和基诺之间。
　　“所以，你要好好地活着。”基诺想着他听见朱雀的最后一句话，一下子颓然地坐到地上，杰雷米亚看着他，又看了看死死卡在阶梯间的巨石，动了动嘴唇，最后只是一声长叹。
　　“哥特巴鲁特卿，你是骑士吧。”
　　杰雷米亚没有说话。
　　基诺了然地笑了笑，“我也是骑士，虽然效忠的人和你不同。”
　　“你打算怎么做？”
　　第三骑士郑重地把POLEON递到杰雷米亚手中，“活着逃出去，如果可能的话请把这把剑交给阿尼娅，她是圆桌第六骑士，粉色头发的女孩，你一眼就能认出来。”
　　“然后呢？”
　　“告诉她，对不起，希望她能原谅我和朱雀抛下她一个人……不原谅也没关系，我希望她幸福一些。”
　　“我知道了。”
　　杰雷米亚接过剑，只觉得手上的分量竟然这么重，他默然地凝视着走过的路，尽管它们已经被碎石掩埋。
　　他突然明白，也许这三个人很像，从灵魂上来说，非常像。
　　杰雷米亚的身影很快就消失在视线中，基诺望着身边越来越多的碎石，站起身，靠在挡在朱雀和他之间的那块巨石上。他突然笑了，原来自己会是这么个死法，这他倒是从来没有想过。
　　青年发现等死是个漫长的过程，他回头看了看巨石，突然大声喊道，“朱雀你听得见吗？！”
　　回答他的时更远一些也更模糊一些的少年的声音，当然不是朱雀的，“你喊这么大声分明是想让这座塔塌得更快吧。”
　　基诺一怔，立即反唇相讥，“你是不是觉得快死了心里莫名悲戚啊，想象堂堂ZERO死在这么座塔里……”
　　“哼，有意思，不过圆桌第三骑士死在这里听起来也不怎么样吧？”
　　基诺还没张口，就听到近处传来一阵笑声，听着当然不是鲁路修的。
　　朱雀听着他们在吵嘴架，突然笑了出来，“为什么感觉不像是要死了呢？”
　　一阵沉默。
　　鲁路修郁闷地看了看手中的AEON，他没想到会把朱雀一起搭进来。
　　基诺躺在地上，却是在郁闷为什么到死还有鲁路修夹在他和朱雀中间，虽然从地理位置来讲是朱雀被夹在他们两个中间……这样似乎更郁闷了。
　　打破沉默的是朱雀的声音，在除了碎石落地外再没有声响的石阶里回响着，“这是幸福吗？”
　　少年想起了很多，他想起自己看似无忧却毫无快乐的幼年，想起会和自己吵架的儿时的鲁路修，想起可爱的小娜娜丽和严厉亲切的藤堂老师，他又想起部队里的日本人和布里塔尼亚人，还有罗伊德和塞西尔，接着是柯内利娅殿下、尤菲和修奈泽尔殿下，再后来有了米蕾、利瓦尔、卡莲、夏莉、尼娜，他想起一年前初次见到基诺阿尼娅的情形，然后是俾斯麦、卢西亚诺、诺内塔和莫妮卡，还有CC和VV……
　　朱雀缓缓地闭上眼睛，“如果还有下辈子，你们想变成什么样的人？” 他想起了这个米蕾经常对他玩的游戏，以前的自己似乎每一次都说‘当亚瑟’之类的话吧。
　　“什么样的人都可以啊！”基诺轻松地说道。
　　“是啊，”鲁路修也笑了，“如果还在一起的话……”
　　比结局更加不像结局，如果让人知道大名鼎鼎的ZERO、圆桌第三第七骑士象这样类似殉情地死在一起……
　　鲁路修突然想起自己以前和朱雀在中华联邦的游乐场里开的玩笑，那时候他们借着黑暗靠在一起，连呼吸都是一致的。
　　“朱雀，还记得小时候的约定吗？老了以后去海边钓鱼那个。”
　　“嗯。”
　　“有下辈子的话，这个也不错。”
　　“那娜娜丽呢？”
　　“这个……你旁边那个或许可以勉为其难……”
　　“你说什么？！什么叫勉为其难……”
　　CC站在圣迪亚宫的高台上，眼睛一眨不眨，远处那高耸的尖塔终于承受不住了，一片红光中，坍塌成了一片沉埃的废墟。
　　眼睛涩涩的，被风刺得生疼，CC转过身，晨风吹开卡莲脸上的泪水，冰冰凉凉地溅到绿发女子的眼角，分不清是谁的。
　　阿尼娅过了好久才把视线从天空上收回，她摊开手掌，手机上被握得全是汗，打开文件夹，粉发少女愣了一会儿，然后毅然地按下了全部删除，只除一张被保护的照片幸存。
　　从重伤中挣扎起来的关世子靠在一处大理石柱上，缓缓取出手机，拨通了号码：“神乐小姐吗？请转告黎星刻先生，ZERO已死，那盘录像带……可以公开了。” 说着说着，一向刚强女子忍不住捂上眼睛，泪水断了线地滑落。
　　修奈泽尔觉得夏末的凉风习习地吹动他白色的长袍，东方天际渐渐泛起灰白色，不知道太阳会不会知道，从这一刻开始整个世界都不一样了呢？他想了好久，才对着CC说道：“感觉到了吗？”
　　魔女的手拂过自己的额头，半晌才答道，“CODE，已经没有力量了。”
　　在ELIZE.C.RECOR的书中，巨大的方舟塔轰然倒下，皇历2019年8月22日，世界从这一天开始变得不一样了，也许是因为从这一天开始，一个辉煌的时代结束了。
　　“GEASS，这个力量永远消失了，诺亚遗迹也在一瞬间消失，同时SAKURADITE这种能源也不复存在。
　　就在潘德肯拉遭受袭击没有多久之后，帝国宰相修奈泽尔就通过卫星转播面向全世界通告了ZERO的死讯，以及圆桌骑士枢木朱雀和基诺.维因贝鲁古战死的消息；与此同时，来自黑色骑士团的一盘录像带被世界各个电台转播。
　　世界上每一角落的人都不出意外地看到了这盘录像带，上面的少年看上去清秀而且聪明，淡淡的微笑配着紫色的眼瞳令人感到舒服，然而他说的话却震撼了整个世界。世上头号恐怖分子，合众国同盟的领袖ZERO，是这么一个布里塔尼亚少年，而且还是被皇帝遗弃的皇子！
　　也许更令人震撼的是鲁路修.V.布里塔尼亚后面说的话，原来所谓屠杀公主事件是他一手策划，利用了黑色骑士团的热情和日本民众的良心，尤菲米娅的冤案立即沉冤昭雪，当时的第二皇女柯内利娅看着屏幕什么都没说。
　　黑色骑士团里，扇要接管了司令的位置，皇神乐耶则出面发表了宣言，她声称自己并不知道这一真相，虽然是ZERO的未婚妻，但是ZERO已死，他的真实身份已经揭晓，那么黑色骑士团从此和他就没有关系了。
　　合众国同盟领袖变成了神乐、黎星刻和天子，对此，没有人有异议，ZERO的时代结束了，很多人都有这种感觉。
　　皇历2019年8月27日，修奈泽尔发表《告帝国人民书》，宣布停止战争。
　　皇历2019年9月1日， 大皇子奥德修斯回国，辞退99代皇帝位置。
　　皇历2019年9月9日， 修奈泽尔正式登基，成为100代皇帝。
　　皇历2019年9月20日，新日本国建国。
　　世界和平的进程比想象的快得多，也许是因为SAKURADITE能源矿――这个战争的源头和强大支持力，KNIGHTMARE没有了这种能源，也就失去了它的优势，渐渐也被军队废弃，而转向医学方面。
　　就此，同时拥有暴君沙鲁鲁、正义伙伴ZERO、‘白色死神’背叛骑士枢木朱雀的时代彻底结束，至于这三人身后或褒或贬争论不一的评价，不提也罢。
　　布里塔尼亚帝国，新一任皇帝修奈泽尔.EL.布里塔尼亚登基后第一件事就是宣布放弃所有殖民地统治权，并发表《和平公告》。
　　原日本总督娜娜丽皇女没有回国，而是留在新日本成为驻日外交官，受到阿修福特家照顾，身边有关世子和罗罗跟着。
　　至于日本以及中华合众国的统一，都已经被历史铭记，我不想再多说什么。
　　我唯一记得的是，当我站在高高山巅遥望着方舟塔的废墟时，物是人非的感慨，还有一些仍站在我身边的人的音容。
　　“你要去哪里？”问我的是卡莲。
　　我确信自己给了她一个笑容，尽管那笑容中有几分真实我自己也不明白，阿尼娅没有来，她抱着杰雷米亚转交的POLEON哭了一夜。
　　“CC已经死了，我要回到我该去的地方。”我对着卡莲说道。
　　这是结局。”
　　少女读完这最后一句，然后合上厚厚的书。
　　“彤姐姐！”窗外少年的呼喊打扰了少女的沉思，她探出阁楼，看着下面一身泥土还笑嘻嘻的男孩们。
　　“别来吵我，自己闹去。”男孩们扁扁嘴，又很快跑走了，金色、黑色、棕色……看上去意外的和谐。
　　彤转过身轻轻拿起桌上的书，插回了书架中。
　　她的书和其他人的不一样，也许是因为和ELIZE多了分际遇，彤的书上有这么一段没有收录在公众版的话：
　　古老的潘德肯拉沉浸在阳光里，硝烟消散成缕缕灰色的痕迹，劫后余生的人们安静地注视着屏幕上少年的面容，在生与灭的洗礼中迎来全新的世界。
　　我站在他们中间，抬起头，满眼万古不变的浮云。
　　又是一年过去，时间距离皇历2019年不知过了多久。
　　女子驻足在山巅的一片林子中，崖下是一片广阔的大海，邻着沙滩，还有两个建在高地上的小小木屋。
　　绿色的长发被晓风吹开，又飘飘荡荡地落了回去。
　　她看见一间木屋的门被人用力踹开，一个人影冲出来，随脚踢了一路沙子，后面隐约还有两个身影，其中一个环着胸，看上去正在幸灾乐祸地笑。
　　走在最前面的男子突然回过头，然后又不知道开口冲着幸灾乐祸的那个说了什么，另外一个青年挡在他们中间，不过看上去好像越帮越忙。
　　CC无奈地摇了摇头，笑了。
　　其实，幸福最终还是会到来。
　　风静静吹过海边，将树影摇曳，白色的海鸥欢快地飞过，天地间仿佛只余下那两间小小的木屋，以及少年们模糊的身影。
　　[PREDESTINATION 神定论 FIN ]
　　[全文终]
