 沉酣一梦 


            庭院里的花簇闪烁着耀眼的光芒，无数的缎带飘扬着甜蜜的颜色系在枝桠上。海尼森的春天总是这样甜美而充满着盎然的气息，尤其是银桥街上的一家官舍里。鬓角已经泛起了白光的40岁的杨威利，站在门口，穿着一身光鲜的灰色西装，挽住紧张而期待的妻子，等候着。 

            装饰着轻盈蕾丝花边和气球的黑色汽车在行人的夹道鼓掌和口哨声中缓缓的停在杨家的门口。一个亚麻色头发的青年首先从汽车里出来，羞涩的朝候在门口的众人微笑了一下：多变而丰足的生活将当年只有杨威利胸口高的少年锻造成了一个俊美的男子，25岁的蓬勃年龄，昂扬的气质和发着新鲜气息的身体。 

            杨用所有人都熟知的温和眼神望着尤里安躬身从车里挽出盛装的新娘。杨不由的露出了笑容，带着一丝羡慕和安慰，将菲列特里加激动的微微发抖的手攥紧了又紧。 

            这是宇宙历807年的事情，政府主席杨威利在迁回海尼森后的第五年，终于如愿的为养子尤里安举办了婚礼，成为那个春天同盟国内最喧哗的副刊新闻。 

            繁琐的礼数完毕，杨再次被推上前台讲话。在33岁从瑞达二号上生还后，肮脏的政治交易和来自帝国方面的打压中伤，让杨主席讲话的机会逐渐变多变频繁，使得这个生性不善言谈的人无法再轻易做出著名的两秒钟演讲。有的时候，他会挠着自己的黑发埋怨，有些事情实在是一定需要仔细的澄清啊…… 

            这次，尤里安红光着面庞，期待的看着自己所崇拜的人。杨威利拿过话筒，看着简易搭建的小台下人们端着祝福的酒杯，轻轻的咳嗽了一声。 
            大家安静了一阵，认真的支起耳朵。 
            “嗯……”杨把话筒在手里转了个圈，一个粉妆玉琢的小女婴在台下含糊的喊了一声“爸爸”后，大家终于目睹了传说中杨的压轴好戏：“祝他们幸福，也祝大家。谢谢。” 

            掌声响起来，尤里安紧紧的拥了拥走下台的杨威利。 
            在一片善意而欢快的“吻一个吻一个”起哄声中，欣慰的看着尤里安和新娘拥在一起，杨俯身拍拍了2岁的女儿蔻尔・杨的胖脸蛋，悄悄走进房间。 
            “也祝福你。”杨对着空气举起一杯白兰地轻轻一摇，站在落地窗前从厚实的窗帘后露出半张脸看着院子的欢欣，“我儿子娶了你的女儿呢。” 
            目光掠过处，似乎有个斑驳的影子在招摇的晃动着身体，杨威利眯起眼睛，轻轻摇摇头：“说话不算数的家伙……”他低低的呢喃着，“说好了要在你女儿婚礼上大闹一场的，婚礼已经开始了，可是你呢？” 

            犹豫伸手拉过一张椅子，缓缓的，杨把身体沉进去，抿了一口杯中冰冷的液体，在和院子里喧闹声的对比下，安静的相当明显的房间里低语：“总是哄我可不好啊……那次你向我保证不会出事，嗯……还嫌我麻烦，劳你费神照顾，甚至把我扛进工具间锁起来……真是很过分呢，不良中年。我的这些抱怨，你要记住哦……” 

            明媚的春光撒在酒杯里澄澈的液体上，泛起一阵安和明亮的光。 
            此时，距离杨威利在瑞达Ⅱ号上看见新娘卡琳的父亲华尔特・冯・先寇布，为保护自己而罹难于工具间门口血流成河的场面，已经过去了整整7年时间。 

            杨威利时常用历史的观点去认定身边的一切事物，这个清醒而睿智的人会安静的站在一个时间点上，用上帝一样的目光关注着周围的悲欢变迁。犹如俯瞰的角度，让所有的历史学者和逐名的政客都感到汗颜。 

            中年的杨会在某一个恬适的午后，从书籍的气息里突然发出哀叹：昂扬年华终究是过去了，彼时的锋锐和温润都已经磨损，剩下的仅仅是度日的喜怒哀乐，一如常人。其实自己本来就是个常人的，杨时常面对桌上厚厚的一摞回忆录撰写约稿信发呆，只是在那样一个不适时宜的年代里，才成就了所谓的业绩。 

            回忆录，杨不是没有写过。在被称作“杨主席”后不久，菲列特里加终于忍受不了一个坚忍不拔的编辑每天蹲在家门口要说服杨动笔，开始在枕边慢慢的劝说老公好歹写几个字应付差事。杨果然写了，从自己的童年写起，提到了父亲，提到了赝品，提到了灾难；然后写向军校生活，提到了拉普，提到了洁西卡，提到了自己的名次和成绩；然后写到了艾尔・法西尔；正当编辑兴致勃勃的准备来收伊谢尔伦攻略战的稿件时，杨却从门缝里恶狠狠的丢出了回绝的词语，并且从此铁了心肠，无论外面的人换了什么方法都不再写一个字。 

            除了后来杨逛书店的时候发现自己的稿件整理成了“听杨主席讲故事”少年读物的时候苦闷了一下，对于回忆录，杨威利从此缄口。 
            “回忆录就是记下你所拥有的一切。”杨在一次家庭晚餐上悠闲的告诉准备新房的尤里安，“那是笨人的做法，他们害怕忘记。我所拥有的就是眼前，不会忘记；拥有过的部分在心里，更不会忘记。写出来干什么？” 

            亚麻色头发的青年使劲点点头，随手翻翻截止伊谢尔伦攻略战前的书稿，继续吃饭。 
            比起现在的平静，真的不敢想象，当时的日子，如何就一天天的度过了……杨威利揉揉看书看的发涩的眼睛，在椅子里伸展了一下身体。 

            尤里安结婚后的第二年，在这个青年人度过自己27岁生日后的第三周，杨怀着复杂的心情坐在医院走廊的长椅上，听着菲列特里加安慰儿媳：“不要紧张，要做妈妈了，应该很快乐的。” 

            “我可不快乐，”杨挑起眉尖，告诉身边焦虑的尤里安，“42岁的时候，就要被一个幼儿喊做‘爷爷’，这真是太过分了。” 
            准爸爸腼腆的笑了笑，跟躺在产室里的卡琳做了一个“V”的手势。 

            尽管不想要这个孙子，当尤里安和卡琳坐在沙发上翻字典给孩子起名字的时候，杨端着红茶，还是忍不住凑了过去。 
            “肖纳克多・敏兹？”卡琳吃力的读出一个名字，“有点拗口啊！” 
            尤里安皱眉：“还有更好的吗？” 
            杨抱着一本类似字典的东西，猛喝红茶。看着卡琳柔软的发丝落在肩上，看她秀丽的眉眼和利落的装扮，杨威利把叹息跟着小两口翻书的节奏悄悄埋进书页的“沙沙”声里。 

            “您有什么建议吗？”尤里安苦恼的看着纸上一堆划掉的名字，习惯性的问杨。 
            杨身体的所有毛孔突然收缩了一下。似乎等待尤里安这样说等了很久似的，有点感激的看着期待的孩子，杨威利稍带慌张的开口：“如果你们愿意……当然，孩子是你们的，我仅仅是这样希望而已……华尔特&#8226;敏兹，算是一种纪念吧。” 

            “华尔特……”尤里安想起噩耗传回要塞的时候，卡琳眼中显现的亮晶晶的泪光。 
            年轻的母亲点了点头，轻声地说，“与墓碑和好并没有意义，但如果能够用这样的方式纪念，母亲也会很高兴的。” 
            当尤里安把“华尔特・敏兹”这个名字慎重的填入孩子的出生表格时，杨的眉头似乎是轻轻舒展了一下，几不可闻的叹了口气。 

            杨总是叫这个孩子“小华尔特”，据说是为了和国土资源部办公室里一个也叫华尔特的唠叨的老头子区分开来。小家伙长的很好很快，转眼就到了周岁。 
            给孩子抓周的习俗只有很少的人家才有。多数人认为这样宿命的说法会阻碍孩子以后的健康成长，有这个时间倒不如去海尼森的幼儿测试基地去做DNA分子分析。基于闲着也是闲着这样的原则，小华尔特的抓周还是在一片欢快的气氛里展开了。 

            杨乐滋滋的看着粉嘟嘟的小孙子爬在一大堆东西里面，只比他大5岁的姑姑蔻尔・杨在一边起哄。当小家伙抓了一袋红茶开始往嘴里塞的时候，杨开心的大笑了：“果然是我的孙子啊！” 

            “这么说，你终于放弃挣扎，承认自己是爷爷喽？”菲列特里加望着杨。 
            “唔……这个……”43岁的“爷爷”杨苦恼的挠挠头，“啊呀呀……” 
            小华尔特目不斜视的爬过一堆工具，然后突然醒悟了似的折回来，笨拙的丢弃了红茶袋子，拎起一把玩具斧子。 
            “乖儿子！长大了要像外公一样勇敢！”卡琳拍手。 
            杨威利尴尬的笑了，镇静的看着被小家伙丢弃的红茶袋子，低声用自语的语气念叨着鼓励他的话：“好孩子啊……就要像你的外公一样勇敢。不过，脾气不要学他，更重要的……不要随随便便的就承诺什么，关于永远，关于未来，不是你能说了算呢！” 

            小华尔特听见了外公的低语，做出认真的思考了一下的样子，哗啦放手丢掉了斧子，朝着杨爬过来。杨威利抱起小家伙，任由他在自己身上赖成了考拉状，还不停的抓着已经不算漆黑的自己的头发，“那么我客串桉树好了。”杨威利温柔的拥着这个柔软的小宝贝。难得杨会开这样的玩笑，大家都很开心。 

            杨一直抱着小家伙，直到他在怀里睡熟。 
            “傻孩子啊……”笨拙的哄着他，杨坐在摇椅里把过去和未来混和思考，“你抓住我干什么？这点……不要学你的傻外公哦。他值得吗？华尔特？” 

            和其他孩子不同，小华尔特第一次在历史教科书里看见了自己爷爷的照片后，惊喜的跑出房间，扑在尤里安的怀里：“爸爸，我刚刚知道，爷爷是历史科的形象代言人呢！”过了没多久，小华尔特的“主席孙子”身份便藏不住了，他时常带很多的同学回家，要求爷爷讲打仗的故事，能看见真实的、传说中的杨威利，所有的小朋友都激动的发抖。 

            杨老老实实的告诉孙子他真的不会变魔术，只会讲故事，可是小家伙不信。无奈之下不得不买了《家庭简易魔术》自学的杨威利，在烧掉了四块餐桌布剪坏了无数丝带后，终于得到了小华尔特的在魔术方面的鄙视，因而庆幸不已。 

            愉快的看着小孙子长到了10岁，杨威利便经历了和这个可爱的孩子的第一次分别。37岁的尤里安被海尼森政府派往帝国方面做奥丁领事，任期6年。 
            “孩子在那里可以读帝国的军校。”尤里安在餐桌上告诉杨他的打算。 
            小华尔特认真的把一块披萨放进对面的杨的盘子里。 
            “谢谢哦～”杨微笑的回应孝顺的孙子，然后开始挑拣披萨里的香菜叶子，边挑边数落尤里安：“怎么又是军校？咱们家不能除了军人没有其他的职业啊……” 

            可惜杨还是遗憾的通过简单的长时间滞后的信件了解到，杨家的孙子，华尔特・敏兹在帝国幼年军校里的好成绩和惹事的脾性一样著名。 
            由于隔得太远，视频信号无法直接传送，尤里安便坚持用空间快递写信回家，时不时的还附上华尔特“亲笔”写给“我最爱的爷爷”的信。当杨第一次从小家伙的信里读到了“亚历山大”和“菲列克斯”这两个名字的时候，他摘掉低度数的老花镜，感慨万千。 

            “爷爷，今天我被爸爸骂了一顿（您要替我出气……）。原因是我用同一个理由把亚历山大气哭了四次。其实都是实话啊，我只不过说‘你爸爸从来没赢过我爷爷吧’而已。” 

            “爷爷，今年的家长会上，我看见亚历山大的妈妈了。她跟我爸爸说，要他好好管着我，不许我再用‘你没机会在爸爸怀里撒娇’这样的词汇欺负亚历山大和菲列克斯。” 

            “爷爷，你要帮我一个忙。我知道您研究历史，你能用历史的证据证明我外公在肉搏上一定会赢菲列克斯的爸爸吗？” 
            对于收到这样的信件，杨威利乐此不疲。他愿意花一个下午的时间等待邮差的到来，然后仔细撕开信封，从字里行间嗅一嗅过去和现在交融的香气。很久没有看见小华尔特的模样，杨时常微笑着看小家伙离开海尼森前照的照片，猜想这个跟他外公一样爱惹事的家伙在银河的那一边过的怎么样。 

            对于小华尔特的要求，杨有求必应。 
            “我，杨威利，郑重证明，菲列克斯的爸爸从来没有在肉搏上赢过华尔特的外公，亚历山大的爸爸也没有真正赢过华尔特的爷爷。” 
            杨威利寄出了很多这样的信件，通常还附带一部分当时的档案复印件来遥远的支持孙子在帝国军校逞口舌之快。尽管时常发生信件到了小华尔特手里却已经过了战略支援有效期这样的事件，但是小家伙总是得意洋洋的把杨签字的字条复印两份，醒目的贴在亚历山大和菲列克斯的桌子上。 


            宇宙历825年的3月中旬，杨收到了尤里安来自帝国的最后一封信，内容很简单，就是说明了回家的时间而已。16岁的小华尔特用帅气的据说迷倒了军校女生班所有学员的字体，表明了要赶紧回家跟爷爷过生日。 

            “过生日……”杨放下孙子的信，摘下老花镜看看日历，“是啊，我的生日呢！” 
            窗外的春光明媚。 
            杨眯起眼睛，仔细的欣赏了贴在玻璃窗上的10岁小华尔特的照片，上面的孩子正在换牙期，于是不愿意在笑的时候露出门牙，显得腼腆而逗趣。 
            “16岁……”杨端起红茶走到窗边，抿了一口，“16岁啊！” 
            16岁的杨威利在教育部的咨询厅里做出了读军校的艰难决定，遗憾的看着父亲留下的无数赝品艺术品，毅然决然的开了军旅生活。杨已经想不起来16岁的自己是什么模样了，在无数次的动乱和搬家过程中，丢掉的照片和纪念品不止一件两件。 

            突然想起自己十几年前对即将新婚的尤里安说过关于回忆录的事情，杨不禁红了脸：很多的记忆，渐渐的就淡忘了，果然如此……人不能不服老嘛……其实也无所谓。 

            这时候的杨威利58岁。 

            杨威利在办公室里接到菲列特里加的电话，说尤里安和卡琳、小华尔特已经回来，要杨下班了早点回家吃饭，顺便买好酒。 
            杨挂上电话，迟疑了一下，用微微颤抖的手抓起花镜带好，继续写文件。 
            一个小时以后，杨完全的沉浸在了春光明媚的办公环境里。手里有一份帝国那边发难的公告文件需要处理，杨开动并没有随着年龄的增长而迟钝相反更加睿熟的大脑，思量着对策。柔柔的风丝掠过杨的指尖眉梢，流利的写下一些详细条文立场，杨有一瞬间忽然觉得春天果然是一个复苏的季节，甚至让自己感觉不到已经是一个接近60岁的老头子呢。 

            签字笔没水了。 
            拉开抽屉，杨仔细的低头寻找能用的顺手的笔。抽屉很大很乱，有点疲惫的杨很快就在寻找中得到了乐趣从而暂时转移了兴趣和注意力。感觉到似乎有人站在自己面前，为了不在部下面前失礼，身为主席的杨赶紧坐直身体，准备看看是谁又带了什么好或不好的消息。 

            他的心脏抽搐了一下。有那么一个瞬间，杨觉得自己一定是工作的太久眼睛花了，竟然会有这样的幻影出现。一把精致的小钥匙插进锁孔，抖落了灰尘的沉重青铜门咯吱咯吱的推开，里面的电影放映机正在重复着经典的片断： 

            “请华尔特・冯・先寇布上校过来。”杨吩咐副官菲列特里加。 
            三分钟后，先寇布出现在杨的面前。有着洗练外表的三十岁的男子，镇定的走进来，坐在杨威利面前，清朗的眉眼间藏着一份尊重，一点疑惑，一抹乐观。 

            “是要和我商量重要的事情吗？”先寇布恭敬的语气和不谨慎的表情实在不搭调。 
            “算是吧……是关于伊谢尔伦攻略战的事。”杨平静的回答。 
            …… 
            先寇布真正的站在58岁的杨面前了。线条粗狂的衬衫随便的套在身上，裁减合身的裤子衬出修长的下身线条，更重要的是，那张梦里梦外渴望而不可得的面孔就是记忆中的那一张，英俊的，干净的，明朗的，可以依靠的…… 

            不知道要怎么表达重逢的震撼，不善言词的杨在58岁的时候，痴呆在春风洋溢阳光灿烂的办公室里，体会恍然如梦的畅快淋漓。 
            “华尔特……”杨慌张的开口，害怕一字慢了半拍就会错过永远的机会。 
            华尔特走过来，站在办公桌前张开双臂。 
            猛地站起来，血液冲上头顶，杨有些哽咽的看着眼前依旧结实和宽阔的胸膛，迟缓的伸出手臂，指尖触碰了对方温润的手指。 
            “爷爷！”华尔特大声的叫着，把那个叫杨威利的老头搂在怀里紧紧依偎，“太想念您了，爷爷，我都6年没见到您了！” 
            僵硬如原木的杨目光呆滞的被拥抱着，一个华丽的背影在回忆放映机里走出屏幕。 

            吃饭的时候，杨一直沉默的听着尤里安用中年的沉稳音色叙说6年在奥丁的点点滴滴，华尔特安静优雅的坐在一边，低头仔细切割牛排。 
            “您一点都没变呢。”尤里安将水果沙拉推到杨面前。 
            拿起小银勺，杨平静的舀了一些进自己的盘子里：“不用刻意掩饰啦，我现在是个接近60岁的老头子哦！倒是华尔特……”杨把目光送到桌子的另一头：接过蔻尔递过来的汤，少年吃的极其美味，还记得有礼貌的回答：“谢谢姑姑！”气的蔻尔竖起修长的眉毛：“能把后面那个敬语去掉吗？我才20岁……” 

            “华尔特的变化让我吓了一跳呢！”杨把一勺水果送进嘴里。 
            尤里安爱抚的看着蔻尔举起餐叉佯装要去捅华尔特，却被在军校以搏击第一名的成绩毕业的少年轻易的扣住了手腕。他点点头：“是啊，6年一下就过去了，快的不真实呢。” 

            杨威利默默的嚼着水果，目光落在盘子边缘粘着的奶白色的沙拉上，他非常的希望能有几个小时一直看着华尔特丰润的面孔，没准能通过仔细翻读，找出那一丝飘游迷离的帝国贵族气息后面绵长坚定的温柔。 


            有一段时间，尤里安处在休假阶段，整天在家里整理带回的文件和资料。卡琳每日陪着身体不好的菲列特里加出去散心，蔻尔在海尼森芭蕾舞团里勤奋的争取着首席演员的位置，剩下一个悠闲的华尔特每日在家里翻看杨威利的书籍打发时间。 

            杨威利的主席生活过的忙碌之极。每周五天的工作日无法偷懒，就连周末的时候都不能休息，要参加财富论坛，要接见外宾，要给全国运动会致词……熬夜变成了经常的事情，有很长的一段时间，杨身边总是跟着一个军校最好的搏击学员做保镖――这是杨自己要求的。每天清晨才回家，走在空旷的肃静的街道，听风声卷起空寥刷向自己，心里的寂寞和难耐像一个气球，不断膨胀。杨害怕，他怕自己会有一天终于放弃了惯有的力持，随意找根针扎破气球，于是要求有人保护――防止他自己伤害自己。 

            熬夜前，杨总会按铃叫一杯咖啡提神，“三分之一的奶精，半块糖。”杨说。其实他根本喝不出四分之一和三分之一奶精、半块糖和一块糖的区别，何必给本来就紧张的侍应生找这个麻烦？“第一次有这个念头的时候，脱口就说出去了，”杨挠着头，内疚的解释，告诉侍应生以后不必在意数量。 

            后来杨很希望知道这样有没有能够减轻侍应生的心理负担――他不好意思再问，因为根本无法从饮品中直接分辨――终究最爱的是红茶，杨时常这样安慰自己，但是不得不承认，黑暗和寂静中的那杯咖啡的气息，更具有持久的安定效果。一次办公楼大停电，慌张的保卫冲进来看杨是否安好的时候，发现杨威利坐在沙发里，悠然捧住一杯咖啡暖着掌心。“有它陪，不怕黑。”杨用挂在脸上的微笑安慰紧张的保卫人员。 

            杨总是在早晨走回家的。办公楼离家不远，杨就在保镖的护送下回家，总是带着一罐加热的牛奶，喝的直皱眉头。 
            “您这么爱喝牛奶啊，每天早晨都要来一罐。”每一个保镖在得到杨威利“跟我聊聊天”的命令后，都会先忍不住这样问。 
            杨艰难的咽下一口：“我最讨厌的就是牛奶了，一点也不爱喝……” 
            “那为什么要强迫自己呢？” 
            杨轻轻的摇着牛奶罐子在晨风中微笑：“有个人，心疼我可怜的胃，说这样对胃好。于是我就乖乖的每天喝喽！” 
            “那一定是杨夫人了。”保镖笑了。 
            杨没有点头也没有摇头，毅然喝掉最后一口，体会乳白的液体抚摸着胃的舒适。 
            如果说这一切还能忍受，最让杨控制不住情绪的就是国宴。觥筹交错间的官样套话，推杯换盏时的溢美赞扬每每让杨威利觉得焦躁和苦痛。想起年轻时能和别人喝一夜的白兰地，在拿到医生开出的“尽可能减少喝酒的数量”处方后，杨叹息了一下，随手在“出席今晚国宴”的字条上签了字。 

            喝到难受的撑不住的时候，杨的眼前就会出现很多画面，交错重叠，变化不止。唯一不变的是一个大背景：沙发上，偷着喝白兰地的手腕被另一只大手紧紧扣住，永不松开…… 

            很多次，杨拖着沉重的胃回到家里，想洗澡消除疲劳却睡倒在了浴缸里。在华尔特第一次慌张把杨叫醒后，这个细心的孩子就学会了将微微发福的酣睡的老头从浴缸里捞出来，给他裹上提前准备好的加到温热的浴巾，小心送回房间。 

            “这样的生活还要持续很久啊，”杨有一天被华尔特盖被子的动作惊醒，迟缓的翻了个身，梦呓似的说，“华尔特，我很累了……” 
            华尔特清楚的看见，爷爷的眼睛并没有看着自己。 

            终于过了外交的繁忙季节，在尤里安回家两个月后，杨得到了天赐的一天空闲。 
            “爷爷，我想报考海尼森纪念大学。”华尔特在下午茶的时候，递给看书的杨一杯红茶，干净的托盘里放着小柠檬片和小银勺。 
            杨体味着孙子的孝顺，微笑点头：“好啊，想学什么专业？” 
            “嗯……”华尔特调皮的吐了一下舌头，“影视表演。” 
            “唔？”杨从眼镜后面打量着熟悉的面孔，想到先寇布穿着全套的铠甲站在自己面前说要学影视表演的样子，杨竟然找到了一丝幽默的影子，“只要不是军人就好啊。” 

            “听我老爸说您当年极力反对他当军人，理由是您讨厌军人，对吗？” 
            杨抿了一口红茶，皱眉头：“下次记得要煮的淡一点，太浓了……对，是不喜欢。” 
            “哦哦……”华尔特飞红了一下脸，露出一个不更事的少年应有的那种做错事后的浅浅懊恼，“我记住了。为什么您不喜欢啊……您本人不也……” 
            “不一样的。”杨一口气喝掉所有的热茶，感觉着滚热的液体顺着胸膛而下，烫熨了所有的积郁和怅然，“当你看见有人死在战场的时候，那种震慑深长持久；尤其是你的部下，如果为了他所……嗯……他所信奉的忠诚而死……” 

            杨的声音停滞了一下，华尔特渴望的看着爷爷，目光清澈。 
            仿佛听见空气里有个声音低低说“我的提督，我愿意为您赌命……”，杨尽力保持温和的表情看着华尔特，“那是另一种感伤，”杨的声音抖了抖，但是立即补充了力持的镇定，“丢失这件事情发生后，会有每天抽丝剥茧的痛心疾首和旷日持久的空虚，你会了解吗？我的华尔特……” 


            宇宙历827年是悲伤喜悦参半的一年。 
            4月，杨威利在国务办公室的非正式宴会上渡过了自己的60岁生日。6月，海尼森纪念大学艺术学院影视表演系的学位颁授典礼有幸邀请到了杨威利参加。不过，22岁的华尔特・敏兹在毕业照上的明媚笑容是无法抵挡随后而至的悲痛的。10月，海尼森入秋。第一场霜冻过后的那天中午，坐在花园里看风景的主席夫人菲列特里加・G・杨被状况欠佳的心脏拖累，安静的永远沉睡过去。 

            葬礼隆重而悠长，把杨淹没在无边的暗灰里。看着乳白的鲜花在青石墓碑前卷起了毫无生气的黄色枯萎的边，杨把带着体温的暖和的手放在刻着菲列特里加名字的凹痕上。 

            “上个月我们还一起散步，”杨爱抚的说，“黄昏的时候，记得吗……”墓碑没有回答。 
            那个黄昏，菲列特里加和杨踱步在海尼森的公园大道上，肩并着肩。那是一个下班的时间，他们碰巧看见一对穿着打扮好似工薪阶层的中年夫妇，两人正拎着许多菜回家的样子。虽然有很多袋子，但是却都默契的只是一手拎着，而另一只手却和对方的紧紧握在一起。杨羡慕的看着他们匆匆低语着走过自己身边，金黄色的影子拉的好长好长，发出了他惯有的深长的怅然慨叹。菲列特里加小声嘀咕着，“和你在一起慢慢变老很幸福呢……”，依旧腼腆的悄悄把自己的手塞进杨的大手里，杨威利被这曼妙的感觉触动了，于是紧紧攥住，小幅度的晃着，走在回家的路上。 

            “这场景似乎有点熟悉呢。”坐在墓碑前的长椅上，杨拿出随身携带的小酒壶，灌了一口冷酒。“不要喝冷酒，说了多少次！”一个朦胧的中年男声在耳边条件反射的从天空响起，被酒刺激的打了个寒战，杨淡定的抿了抿嘴唇――是了，这场景是很熟悉。 

            塔汗扬基地里的一个初冬，突然冷起来的天气让从来就对寒暖不在意的杨威利也感到了冬天的可怕。套着单薄的秋季军服，缩着脖子匆匆的往宿舍赶，杨本能的把手缩在袖口里。着急寻找红茶杯子温暖的他，没想到走着走着，就被对面而来的一个高挑身材的男子拦住了去路――先寇布挑起他那俊利的眉眼来：“你不冷吗？” 

            杨活动发僵的面部表情笑了笑。先寇布在杨发呆的下一秒就已经把对方的手掌温柔的拎起来，放进了自己合十的手心里暖着，像捧着野战时沙漠里唯一的水源，小心而希冀。杨愣住了。他不曾忘记的是，即使在伊谢尔伦要塞布置任务的时刻，他和先寇布都没有握住过对方的手呢――确切的说，紧紧偎住…… 

            几分钟短暂的长久里，一个名叫天荒地老的动人词汇带着微弱的光芒轻慢的摇晃过杨眼前。感受到寒风中有一个化不开的温暖的小东西聚在掌心，一直皱着的眉心缓缓放开，杨腼腆的看看对面的人，笑得清澈明朗。 

            先寇布在离开前还给杨一双干燥但是温暖的双手，还附赠了他自己的手套。“你真是个迟钝的家伙，”他将杨的手插进手套里，又仔细的把手套的露口塞进军服袖口中，“冻死在街上都没人奇怪的……”飞快的抱怨着，叮嘱杨回家赶紧跳进热水浴缸里暖暖身体，不要感冒，“免得让统合作战部多拿医药费。”毒舌中年嘲讽的丢下这一句，快步朝反方向走开了。带着小火焰在手心的杨，果然没有感冒。 

            叹气。刚才温暖的掌心，忽然间冰冷的如同墓穴里的妻子的身体。 
            杨威利灌下最后一口白兰地，站起身来，内疚的朝菲列特里加的墓碑鞠了一个躬，拍拍军服裤子，转身离开了。 
            天空中有大雁飞过的叫声。杨抬头看了看银灰色的即将入冬的天际，一行大雁着急的飞过铅色的云彩。“未来是什么，有你现在片刻的欢愉就够了。”那个声音再次扬起，“我会守候着你，当你的盔甲。”杨威利抬头看看飞过的鸟儿，它们没有出声，但是那声音无比的清晰流畅。“娶到菲列特里加是你最大的奇迹，杨。”声音嘲笑他，杨耸耸肩膀，和大雁一个方向回家，往南走着的他，心里向着北边的墓地匆匆道了一声对不起，抬手抹了抹紧巴巴的眼角，却终究没有发现能湿润他干燥手背的液体。 

            杨威利的眉尖自此就一直紧紧的拧锁着，除了偶尔能被在各种影视公司之间奔波试镜的华尔特的笑话引出一丝笑意来以外，从来没有真正的开心过。 
            主席府邸只剩下了杨一个人。华尔特为了找工作方便，搬来和爷爷一起住，但是一个刚刚成年的青年，在并没有完全继承父亲善于照顾人的基因的情况下，实在无法在忙碌中还能仔细关注更忙碌的杨的饮食起居。于是整个827年就在一片匆匆而来的慌乱中收尾。 

            这种糟糕的情况一直持续了下去。 
            杨主席甚至在办公室里置办了简易的家具，方便休息，减少回家的次数；尤里安忙于外交办公厅的诸多繁杂，还要将奥丁的六年经历写成书籍出版；卡琳安静的在家里做一个尽职的家庭主妇；正值二十三四岁芳华年龄的蔻尔频繁的出访各个星球，将自己的芭蕾舞事业推向顶峰；华尔特在得到了若干失败的教训后，成功的拿到了一个情景喜剧的主角聘书。 

            杨家的人分散的时间明显的多过了相聚，以至于有一阵子，杨要靠办公室的视频电话跟在其他星球拍外景的华尔特见面。 
            “要注意身体哦，华尔特。”杨冲屏幕上的那张熟悉的面孔摆摆手。 
            “爷爷，您的脸色可是不好看呢，我看您要更注意才是啊！”孙子眼尖心细。 
            杨安然点点头：“好啊，我们一起注意吧……” 
            挂掉电话的那个瞬间，杨威利确信自己真的是老了，幻影更加频繁的袭击过来：他恍惚看见对面的沙发上坐着一个半透明的影子，锐长的手指勾住下巴，眼神里搅拌着关切和早已预知一切的自信，悠闲的问他：“昨天又没睡好吧？” 


            杨有一阵子真的觉得很难支撑到最后，他简直怀疑自己会将后半辈子这没什么意义的生命全部折合成可计量的单位都投在同盟政治这样一个股票上。频繁而持久的困倦袭击着年过60的杨威利，他一直渴望能够来一个终了，自己好好的睡一下。 

            这个终了的到来没有任何预兆。 
            宇宙历831年的3月的一天，对于春天也失掉了活力的敏感的杨威利，突然接到了中央情报科的报送消息，外面套着一只结构复杂的只有杨有终极密码的盒子。打着绝密的封条的信封丝毫不能引起杨的任何兴趣，他知道情报科的总长是一个处女座的30岁的敏感男士，曾经无数次将类似“艾尔・法西尔重大车祸”这样的消息用绝密的形式送过来。 

            而这次是真的。 
            由于空间距离造成的时间延迟，在丧礼举办了4天后，同盟政府主席杨威利带着万千的感慨向帝国方面发出了唁电，对希尔德皇太后的逝世表示遗憾。 
            同年5月，参政25年的杨威利主席在群众的不舍和欢呼中走下演讲台，成为了一名真正的退休干部。杨告诉华尔特说，他正在经历人生最美妙的退休时光。“我等待领退休金已经很久了，”杨悠然的吃着孙子带回来的外卖，“大概从二十几岁就有了这个念头呢。” 

            每天被热情的影迷追逐不得不躲来爷爷家避难的华尔特在沙发上舒展着自己年轻的臂膀：“不知道演员有没有退休金可以拿哦……” 
            “华尔特，不要这么说，”杨意味深长的看着自己心爱的孙子，“你在最好的年龄啊。” 
            华尔特点点头，拿起筷子帮挑剔的爷爷捡出盘子里的花生米。 

            杨威利苦苦盼望多年的退休生活终于降临了。 
            这个老头频繁的出入于各种书店间，将自己的退休金大部分都折换成了图书搬回家，他还自己去邮局订报刊杂志。当服务人员热情的将推荐名单递过来时，杨从大花镜里露出厌恶的表情，把诸如《海尼森时事》这样的报纸通通划掉，“我在办公室看这样的东西有几十年的历史了，”杨皱着眉头，“不想再看见它们……麻烦你把订阅名册上面所有关于历史的报刊一样来一份。” 

            杨散步，杨逛商场买西服，杨在路边的摊点吃饭，杨做了一个老头能做的所有事情。 
            有一日，从大堆的历史读物里抬起头的杨威利突然听见自己的肩关节咔咔的响了几声。“哎呀呀，居然真的到了这样一个年岁，”杨试着伸展了胳膊，暗自想，“我恍惚记得年轻的时候，以为这样的日子是永远不会到来的呢。” 

            华尔特端着煮好的红茶走进来。这个孩子最近在捣鼓一点什么谁都不知道，他总是带着神秘和崇敬的笑容望着杨，心里装着快乐的大秘密。 
            尽管这么多年过去，第一次见到16岁的华尔特时的震撼还是无法完全消退，杨威利始终不能习惯在回忆的时候突然看见孙子出现在面前，有种震慑来自心里最空旷的地方，回声巨大，轰鸣引起的震动令杨害怕自己会无法控制自己的行为。 

            华尔特就这样端着茶盘走过来，将温热的杯碟安静的放在杨面前，悄悄的转身。 
            伸手紧紧握住杯子，体会一阵熟悉而穿透力极强的热气传递在掌心，直达内心深处，杨脱口而出：“华尔特？” 
            “嗯？”华尔特停止脚步，“我以为您在思考问题……” 
            “我……”杨停顿了一下，“帮我一个忙吧。” 
            “什么？”华尔特轻快的走过来，双手撑在杨的椅子背上。 
            杨缓缓的呼出一口气，喉间动了动，沉默了几秒，终于开口：“华尔特，我的肩膀……” 
            “哦，我知道了。”华尔特一拍手，吓了杨一跳，“以前怎么没注意到呢？我来给您揉揉肩膀吧，虽然连爸爸都没有为您做过，我得不到什么经验，但是我应该不笨。” 

            杨感激的点点头：“试试吧，肩窝那里。” 
            华尔特挽起袖子，把手搭在杨的肩上。孩子的手是坚定柔软的，一下一下，每一下都会撞到杨自称安静平和的内心，丝毫不偷工减料，失掉了紧实感觉的肌肉被捏起来的瞬间，杨发觉自己的手在微微的颤抖。将激动的感恩的抖动藏在衣袖里，杨威利闭上眼睛，体会着来自另一个身体的温度从肩头一点点的流动到全身各处。 

            舒服的快要睡着了呢，杨警醒了一下自己的意识，却还是控制不住袭来的倦意。这倦意像一个新生命一样新鲜而熟悉，来自遥远的地方，在路上耽搁了很久似的，突然降临杨的意识里。再也熟悉不过的感觉了，放松的，柔缓流动的，杨再次恍惚听见那个多年来一直缭绕不去的熟悉的声音轻轻的低声温柔埋怨：“难道不知道看书久了就起身活动活动吗？” 

            肆意的扭动了一下身子，杨威利在宽广柔美的意识平原里迷失了方向，除了来自空中的那个声音以外，什么都听不见，看不见。 
            “就是因为你会给我揉肩，”杨找到了婴儿一般被呵护的感觉，不由的捡起小孩性子，嘟嘟囔囔的埋怨，“我才会忘记休息。被你宠坏了，华尔特……” 
            突然一阵电话铃响起，杨威利松弛的身体抽动了一下，意识的平原迅速消失在空气里，睁眼看见了无数的历史书籍和报刊堆在桌子上，平生头一次对这些书籍有了埋怨和反感，杨用60多岁的声音沙沙抱怨：“谁的电话……” 

            能传递温柔的背后的手早已拿起了听筒。 
            杨像一个突然被夺走了心爱玩具的孩子，失落的坐在大椅子中，不自然的搓动了一下干燥的带有皱褶的手。 
            “爷爷！”华尔特冲过来，脸上充溢着旋转的激动，“《伊谢尔伦攻略战》的导演通知我明天去剧组！爷爷！我是主角！” 
            迷惑的看着孙子，杨威利不知道是该注意“主角”还是“伊谢尔伦攻略战”这个词好。 
            摇晃着杨，华尔特语无伦次的解释：“我演外公，爷爷！演我的外公！这个机会我争取了整整三个月啊！演我的外公！真的哦，爷爷，华尔特・冯・先寇布！” 

            被那个仍旧带着贵族气息和暗红色回忆的名字刺激到，杨痴呆了一下，嘴唇不被控制的重复着那几个熟悉的词汇：“华尔特……冯……先寇布……华尔特？” 


            第二天，杨迷迷糊糊的出去了，逛书市，却始终没有翻看一本书，仅仅是走来走去而已，不记得自己看见了什么书名，也不晓得摊贩们都在叫卖什么。 
            中午时分，杨回到家里，按了门铃。 
            一阵慌张的声音过后，门打开了，杨傻傻的看见华尔特□□着上身，只穿了一条沙滩短裤站在门口。 
            “我在锻炼，爷爷，”华尔特兴奋的说，顺便给了杨一个礼节性的拥抱。 
            高挑的青年用坚实的胳膊将越发瘦小的老头搂进怀抱里，全身心投入的一个完满拥抱。杨松弛的面部皮肤自然的贴在了华尔特微微湿润的胸口上，仅仅是一瞬间，杨确信自己的听力绝对回到了年轻的时刻：这个年轻人强劲的心跳明显而真实，和自己的同步同行，生生不息。僵硬的被那紧实的手臂搂了几秒，杨威利甚至来不及有什么反应，华尔特早已跳开继续自己的锻炼了，一时间，大门开着，杨就站在玄关处，不自信的看着屋子里的摆设，感觉像是刚刚听谁说了一个荒唐的故事。 

            身体掏空了似的，竟然有种轻飘飘的感觉，杨威利感觉风吹过，刚刚贴住了那温润胸口的皮肤有些微微发紧，绷了起来，很快变烫，烧了起来。伸手触摸了一下，杨反弹似的缩回手――疼……真的很疼……仿佛那块皮肤是失掉了血痂的新生的组织，经不得一丝刺激。 


            努力使自己镇定下来，杨走进会客厅。那里已经被动作利落的华尔特改装成了健身房，这个22岁青年正在用力的托举杠铃。 
            “这是……”杨发现自己的舌头有点打结。 
            “我要变的更强壮一点，”华尔特从器械里探出头，“像一个真正的蔷薇骑士。” 
            “这么说，真的要去演你的外公了？”杨终于知道了自己一直恍惚的真正原因――这个故事果然够玄妙，华尔特要演他的外公了。 
            青年跳起来：“当然！爷爷，你看我像我的外公吗？” 
            杨威利苦涩的摇摇头：“不像啊，你还小呢，你外公是个中年人了……”嘀嘀咕咕的，杨自语似的唠叨了一下，“唔……还是个会骗人的不良中年……” 
            华尔特皱起眉头：“外公也曾像我一样大啊……您等等。” 
            孩子跑开了，过了3分钟又出现在客厅里。 
            杨威利哆嗦了一下――在暖和的阳光中，退休的前政府主席不禁失掉了自己的立场和冷静思维――面前的到底是什么？如果说是一个梦境，那么，无论是半夜的梦魇还是曾经有过的甜美幻境，只要杨保持头脑的清醒，就一定能够将它们挥手拂去，杨确信自己现在是清醒的，他能够体会这样一个时空的概念，是一个60来岁的自己站在客厅里而不是30岁的杨提督，他也能够确认自己还没有变成一个老糊涂――可是……可是谁来帮帮可怜的老者，分辨一下，到底是什么，被耀眼的带着回忆气息的光芒包围住，站在自己面前？ 

            是先寇布整齐的穿着同盟的黑色军服站在那里。合身的裁减，光亮的领章，一丝不苟的领巾，插在军裤的两手一定还是那样的干燥温暖，发丝覆盖下的头皮肯定还是发散着轻柔的香精油气息吧，杨自上而下的打量了昔日的眉眼，不禁有点懊恼的尴尬：自己竟然都老到了有人要叫“爷爷”呢，这样就匆匆的会见了他，是不是对比太过明显呢？连见面礼都没有准备，真是逊啊…… 

            尽管不好意思，尽管有点不愿意让他看见老年的杨，尽管期待了不知道多少个时候，尽管现在最想做的就是冲过去找个依赖的空间，杨威利还是尽力的维持了自己的心智，轻轻匆匆的呼唤了一声：“华尔特？” 

            “您是不舒服吗？”华尔特惊愕的看着像是突然中风的杨，“我给您倒水去！” 
            杨被扶着坐在沙发上，喝下一口水。华尔特年轻的手臂搭在杨的肩膀上，轻轻的拍着他的后背。杨突然感觉到心力交瘁，生怕刚才的一幕再次重演，他慌忙拿开华尔特的手臂，咕嘟咕嘟灌下整杯温水：“我没事的。” 

            “您没事就好。”青年在身边露出璀璨的微笑，“您看现在我像外公吗？”华尔特走到杨面前，严肃了表情，轻轻并拢脚跟，举起右手敬了一个军礼：“杨提督，华尔特・冯・先寇布前来报道。”帝国的幼年军校并非贵族少年的夏令营，六年的军校生活，让这个年轻人的举手投足间总是带着一丝不移的坚定和若干游离的傲气风骨。 

            杨威利装作把目光放的深长而认真，看了几秒钟，丢下一句“外形很像啊”就匆匆起身逃离了客厅，迅速消失在华尔特的视线之内。 
            孩子面部的表情迅速变得僵硬而奇怪了，敏感的华尔特看见了，刚才爷爷装作在注视自己的时候，目光一直落在身后的墙壁上。 

            杨匆匆的翻开一本历史书，哗啦哗啦的翻着书页，快速的翻完了，再换一本，如此反覆，知道他发现自己已经能够控制情绪，渐渐的看几行字的时候才停下。 

            房间外，华尔特已经不再练习了，似乎很安静的样子。 
            总是这样逃避，根本不是办法。杨仔细的衡量了一下，决定找孙子说说话，告诉他实际上他有多么多么的像他的外公，告诉他确实曾经有一个这样的人，用这样居高临下的眼神站在自己面前报道。 

            华尔特的房间门虚掩着，杨为了掩饰自己的紧张，随边拿起桌上的晚报，准备装作看报看累了，不经意来看一下的样子走进去。站在门口犹豫的一瞬间，杨听见屋里有一个声音在大声的说：“如果我真的成了传说中的第七个背叛者，你要怎么办呢？” 

            嘴唇抽动了几下下，固定在了微微张开的模样，杨下意识的将指甲紧紧的扣在墙上，不灵活的把背部贴在光滑冰冷的墙壁上，墙壁里有股冷气流透出来，瞬间就把杨冻透了。他慌慌张张的捂住自己的嘴巴，却控制不了牙齿在口腔里无节奏的碰撞；攥着晚报的手越捏越紧，膨胀的骨节将手背上衰老的皮肤缓缓撑成了年轻的光洁模样；杨把肩膀使劲的贴在墙上，简直要塞进墙壁里一样――屋里的声音停了一下，又响起来――“怎么感觉不对……咳咳……如果我真的成了传说中的第七个背叛者，你要怎么办呢？” 

            杨手里的晚报落在地面，他在心里咒骂自己：“他在里面等你……你却在这里神智不清的发慌……笨，真笨啊！”于是，冲动的突然离开墙的支撑，杨威利摇摇晃晃的控制着自己的身体，站在门缝处。 

            “似乎还欠一点感觉似的……再来……如果我真的成了传说中的第七个背叛者，你要怎么办呢？”屋里的声音微微扬起了字尾，带着点挑衅，传到杨的耳朵里。 

            “我会很为难的……”杨下意识的抬手去摘头顶的扁帽，渴望先寇布下一步自然而然的开门出现在面前，疑惑的看着自己说“唔？”，可是一把抓空的他，慌张的发现自己已经失去了珍贵的道具。 

            “爷爷？”华尔特从房间里走出来，惊诧的看着门口的杨，“是您接了我的台词继续说吗？难道当年外公真的是这样说的？” 
            杨用四下里乱看的目光掩盖自己的慌乱：“我要去泡个热水澡，经过时偶然听见你在说话而已……” 

            关上浴室的门，杨哆嗦了一下，慌张的把门开开锁锁了四五次。 
            转身拧开水龙头，杨把阀门调到了最大，哗哗的水声充溢房间。升腾的雾气里，镜子前面的杨模糊了视线：光洁的平面里是那个曾经的杨提督吗？时光真的是很残忍的东西……隔着雾气，杨始终不愿意伸手抹一抹自己浑浊的眼睛，因为他看见了先寇布。一个确确实实的幻影真实的出现在雾气中，专心致志的往浴缸里滴香精油。那张挥之不去的面孔转过来，温柔飘逸的声线抛过一句摄人的舒缓：“响水百合的，你应该喜欢。” 

            不由自主的哑哑回答“我当然喜欢”以后，杨发现自己已经控制不住情绪，多少个日日夜夜以来的揪心挠痒和痛苦逃避终于到了极限。抓过一条大毛巾，杨脚下一软，坐在浴缸边的防滑地面上，低低的啜泣起来。 

            头脑都要抽空了，杨的意识里开始出现短暂的空白和不断的回忆闪回。紧紧的掐住自己的肩膀，杨恍惚看见正值30岁风华年龄的自己把所有的信任和依靠都放在另一个背过身去的男子背后，也是如此的低声抽泣着，对方一直坚定的背身站着，一动不动，没有言语的安慰，杨把面颊埋进那人后肩胛，听见他的肩膀在低语，柔柔缓缓的说：“来吧，我抱着你好好的哭一场。”禁不住失声了，杨的牙齿咬住毛巾，品尝咸而涩的液体搅拌进自己的口腔里，一点点的倒流进心里。 

            直到浴缸里的水溢出来，杨才丢掉了毛巾，猛的跳进去。温暖流动的水包裹了杨显得苍老的身体，那样一种体贴的温度，一如多年前一样甜美。抱紧自己的肩膀，再紧一点，杨威利还是控制不住身体的抖动，“给我那样的肩膀……一瞬间也好……”杨孩子一般的哽咽着对水面说，然后不顾一切的把头埋了进去。 

            水里的世界变了形状，一切声音都消失了，一幕幕的图像跳跃闪过，带着不同时代的不同颜色，金黄的，湖水蓝的，黝黑的，苹果绿的…… 
            杨不能呼吸，只能咬着嘴唇用力睁眼看，不放过任何一个细节：小华尔特的房间门口，头发漆黑眸子里装着整个宇宙的杨威利轻快的推门进去，小华尔特转过身来，身影迅速的拉长变大――先寇布站在面前，伸手揉乱了杨的头发，笑意盈盈：“要洗个舒适的热水澡再睡吗，我的……”杨明亮的眸子里映出对方锐美的眉眼，忽然就被抱起来环在怀里，“我的杨……”先寇布微微动了动唇，飞快的说。 

            终于忍不住要全力喊一声那个熟悉的字眼，要他来好好的安慰自己，杨在水中将嘴唇抿了又抿，鼻尖酸到要痛，闷声呼唤：“华尔特……” 
            一切幻影都消失了，被呛的直咳嗽的杨无力的扶着浴缸边缘，大大的张嘴呕着水花。冰凉的浴缸外沿让杨的毛发都竖了起来，他迟钝的缩回水里，把头枕在浴缸的枕窝上。温度已经开始下降的水波动在他身体周围，耗尽了全身力气的杨用僵硬的指尖轻轻点着水面――这一如先寇布身体温度的水却完全没有可以依靠的支点和任何积极回应。急促的呼吸着，杨闭上眼睛，平静自己的内心，绝望的任由记忆中的那个似乎触手可及幻影身形渐行渐远。 

            背台词到口渴的华尔特在出门找饮料的过程中无意发现了浴室外面渗出来的一片片水渍。依稀从响亮的水声中听见了什么的他，目睹了4个小时后，冻得直哆嗦的爷爷裹着自己加热过的浴巾，以始终背对他的姿势，扶着墙缘撑回房间。 


            杨得了一场小小的感冒，历时4天。华尔特因为照顾爷爷失手，受到了尤里安极其严厉的苛责。躲在被子里含着体温计的杨，接过尤里安递来的药汤，却再也没有力气就白兰地能否治愈感冒的问题和昔日的好孩子进行磋商。 

            华尔特明显的感觉到了爷爷对于伊谢尔伦的敏感，于是悄悄将自己狂涨的兴致转移到了其他人身上。同卡介伦等长辈交谈过后，带着对杨重新认知的景仰和对一个经不起情感折腾的老人的体贴，在杨的书房门口溜达了三圈的华尔特终于转身先问爸爸去了。 

            尤里安拿出自己当年的笔记和日记赠送给他，留下一句“那是我一生的憧憬和美好”就离开了。笔记里，华尔特知道了外公的毒舌，外公的气质，外公的英勇，外公的忠诚，外公的感情――不良的中年外公迷倒了无数的女人。 

            有一天，杨在书房里找书籍，要求华尔特帮忙。面对着奇迹的魔术师，华尔特还是充分发挥了年轻人特有的长处――冲动――问出了心里沉积以久的问题：“我外公……” 

            “啪嗒”，杨手里的一本大号精装历史书摔在地上。 
            匆匆的捡起来，华尔特先向爷爷认错：“对不起爷爷，但是我……我真的很想知道外公是一个怎样的人。” 
            “你爸爸不是把他的日记都给你看了吗？”杨从上次在浴室里失态以后，就学会了用放慢语速和压低声音在华尔特面前控制情绪。 
            “嗯，”华尔特支吾，“那仅仅是崇拜外公的爸爸写来的东西，我想知道您的想法。” 
            杨提高眼睛的视角，让目光从上面越过过老花镜的镜片，认真的看着面前长着和先寇布一样眉眼的孙子，沉默了一下。 
            “如果您觉得……”懂事的华尔特迅速察觉了爷爷脸上丰富的变化：从镇静到抖动。 
            “我觉得他是一个无与伦比的奇迹。”杨顺利的给自己开了头。 
            吃惊的华尔特慢慢把书放在桌子上。 
            “如果你愿意听，”杨威利拍拍书上的灰尘，仔细的将一页折了的书页打开压平，“我们不妨安静的花一个下午谈谈你的外公。”华尔特惊讶于杨的温和宁静，张大了嘴巴。“如果我可以的话，让一个老头子滔滔不绝整个下午，能得到一壶红茶作为鼓励吗？” 

            华尔特迟疑了一秒，飞快的跑去拿茶壶。 
            那个下午，杨威利用平静宁和的声音讲述了伊谢尔伦攻略战的全部过程，讲了先寇布如何赢得了“会走路的伤风败俗”这样的美称之类华尔特感兴趣的事情。杨不知道的是，华尔特从厨房端着红茶出来的时候，口袋里揣了两条餐巾，以为那天在浴室里失态的爷爷会在这样一个有点阴雨的午后讲故事的时候发泄感情，却脸红的发现，自己根本不了解对面这个睿智的老者――杨始终是平静的，悠然的，甚至还在一个笑料后面笑出了声音。 

            无法了解爷爷的感情晴雨表为何这样变化极端，华尔特给爷爷倒上今天谈话的最后一杯茶。“先寇布这个家伙，”杨顿了顿，抬起眼睛回忆，“有时候真的很讨厌啊，唠唠叨叨，什么都要操心，绿豆大的事情也不放过……” 

            “外公都操心什么？”华尔特好奇。 
            像一个偷吃了零食的孩子被人抓住了把柄，杨的面颊泛起红光：“唔……很琐碎的……很琐碎的一些事情……” 
            有点害怕看见爷爷这样矛盾而挣扎的表情，华尔特立即岔开了话题。 

            杨威利看着心爱的外孙走出了房间门，长长的舒了口气。他感到了手心的疼痛，一种让他窒息的但是头脑清醒的疼痛：小心认真的摊开手掌，杨看着手心里那血红的掐痕，凄然一笑了之。 

            在得到了爸爸的建议后，华尔特将最后一位咨询当事人定为妈妈。 
            “你外公……他可以是任何人，”卡琳织着毛衣，却忍不住激动的告诉儿子，“是任何人，但是除了是一个好丈夫和好父亲以外。” 
            华尔特皱着眉头，对于听见这样的评价并不意外，但是隐隐觉得和什么起了冲突。 
            “你是没有看见，那个硬朗的连心肠都是这样的军人对自己的女儿是多么的不假辞色，”卡琳表情混杂着向往的回忆和深刻的抱怨，“我肯定他不会照顾人，即使现在能跟他面对面的坐在这里，我还是会这样说。可是……嗯……很遗憾的……” 

            华尔特下意识的翻开下午和爷爷的谈话记录，清晰的看见了杨的抱怨。 
            两种相克的物质融汇在一起，极大的刺激了年轻人的头脑，。强烈的冲击力让他有点晕晕糊糊的，好在华尔特不是一个简单思维的孩子――毕竟是杨威利的孙子――躺在房间里翻阅笔记整整一个小时后，仔细梳理了自从16岁回到海尼森后爷爷的一举一动，22岁的华尔特・敏兹终于在一个闷热的夏夜完整捕捉到了一直飘逸乱舞在自己心里的、那只身上的花纹是关于爷爷和外公的故事的花蝴蝶。 


            此后没多久，华尔特远赴外景基地拍戏，封闭在剧组里整整4个月，终于完成了自己演艺生涯迄今为止最好的作品：《伊谢尔伦攻略战》。等他回到家里的时候，惊奇的发现自家的房子似乎和爷爷家的融合了，原本属于爷爷的东西都出现在了敏兹家的庭院房间里。尝试着叫了几声“爷爷”却没有得到回应后，华尔特慌张的发现了夹在卧室门上的纸条，上面的字迹清晰明确的告诉了他现在应当奔去的地点：海尼森人民医院。 

            还好，杨威利即将出院，这个消息稍稍安慰了刚刚完成自己工作的年轻人。杨穿着统一的素色条纹病号服，坐在床上认真的吃着华尔特切给他的苹果，听他讲发生在剧组里的无数故事，看他把兴奋和炽诚的目光投向自己。 

            菲列特里加过世五年后，杨的身体状况变的飘忽不定，忧心忡忡的尤里安在华尔特不在家的几个月里，发现杨做的最多的事情不是休息，而是发呆，于是越发的担心起来，开始旁敲侧击的说服杨离开旧的官舍，住进自己的新家。宇宙历832年的新年前，杨威利搬进了尤里安家里。但是这个郁郁寡欢的老头除了能在华尔特匆匆结束的视频电话后露出一点正常人的微笑以外，一直在脸上挂着一副怅然的面具，而面具后面藏着什么，哪怕是和杨在一起生活了几十年的尤里安也不知道。 

            华尔特的归来给杨威利带来了巨大的改变。因为有推掉了所有的片约，发誓一心一意陪爷爷的华尔特在身边，杨始终感到安全和贴心，就好像自己的身体慢慢恢复着年轻时候的光彩一样，生活渐渐明丽起来。 

            拍戏的过程给了青年更多的领悟，关于爷爷，关于外公，于是这个敏感的善良的年轻人决定为自己所崇敬和疼爱的人做一点什么，哪怕是一点点的安慰。每天早晨，华尔特会叫醒熟睡的杨，带他出去散步，然后一起买回杨爱吃的早餐。上午的时光，杨耗在书房里，和华尔特一起看书读报；下午时分喝喝茶吃吃点心，晚上下几盘立体西洋棋，和华尔特说说他不在的四个月里家里的变化。 

            这样淡然悠闲的生活时常让杨觉得迷失，他会恍惚以为自己其实是梦游在伊谢尔伦那个无机质的要塞空间里，所有的触感都是30岁时候的新鲜，所有的声音都是30岁时候的悦耳，所有的体验都是30岁时候的温馨，所有的，甚至包括那份丢失很久的温柔和依恋，竟然也会突然在一个瞬间上升前所未有的敏锐高度，刺激着杨的所有感官，让这个老者在昏然的年龄还能仔细嗅到最美的气息。这种瞬间出现的频率很高：华尔特端茶过来的笑靥，华尔特睡前关灯的决然表情，华尔特逼他喝牛奶的严肃，华尔特从门缝里递来浴巾的狡黠，华尔特脱下外衣披在自己肩膀上的爱抚，华尔特的所有，一举一动，一笑一颦。杨甚至知道自己已经上瘾了，沉溺于这个奢侈的回忆里，无法自拔。 

            孙子华尔特・敏兹拥有他外公的一切气质，从眉眼到语气。杨认真的对比过，华尔特跟蔻尔微笑的时候，并不是用跟自己一样的那种可爱表情，所以，他肯定心爱的外孙模仿了先寇布的笑容，不管从谁口里听说了模板，总之是模仿的就对了。但是杨微微的心酸着，连华尔特也不知道的是，他外公有一种摄人魂魄的微笑是这个外形酷似的外孙怎么也学不来的――那微笑没有人能形容，除了杨――因为微笑前面始终加着一个柔美的定语：和杨独处时才有的。 

            对于孙子的体贴，杨充满感恩。他清醒的意识到自己是在一个巨大的漩涡里转圈，看见的都是幻象，可是对于过往的眷恋和渴望，无时无刻不侵蚀着这个老者的意识建筑。溺于华尔特的揉肩捶背倒水端茶中，杨威利呼吸着甜美的回忆的空气，畅然并怅然着。 


            这一年的4月4日，杨威利收到了一份特殊意义的生日礼物。华尔特・敏兹热卖的电影《伊谢尔伦攻略战》的导演加长花絮版影碟，有华尔特出了名漂亮的签字――不过签给杨威利的这份却是格外的用心，以至于让手总是有点哆嗦的杨差点就将这世面上影迷们和所有那个年代的经历者、崇敬者、好奇者抢疯了的珍贵物品掉在地面――签字是用杨最熟悉的，给他留过“饭在锅里，记得趁热吃”这样字条的先寇布的飘逸字体写成的，简单而大方，只有“我爱您，华尔特”这样一句。 

            火爆的票房让几十年前的往事再次成为了街巷之间最时兴的话题，杨威利无数次反覆的看着花絮里拍片现场的场景布置，从司令官指挥室到舰桥，从工具间到斯巴达恩，每次都看到双眼发直了还不肯罢手。杨对于过往的思念和痛苦，上升到了空前的高度。 

            一日，夏日的庭院里，杨嘬着微微冰冷的果汁饮料，坐在华尔特扛进院子里的大椅子上仰望星空。孙子走出来，扶住爷爷的椅子轻轻摇晃着，语气里带着奇怪和逗趣：“小孩子才看星星呢，边看边说要抓一把来玩。” 

            杨没有眨眼睛，痴痴的望着宝石蓝的天空：“我在找东西啊……” 
            “找什么？”华尔特把头降低到和杨一样的高度，下巴轻轻触在杨的锁骨上，让自己的每一个字眼都降落在杨的胸口，“星座？” 
            “不是的，”杨沉沉的微叹一下，“我确实是个小孩子啊……这样看，很傻的。” 
            华尔特直起身子，轻轻捏拿着杨的肩头。 
            “明知道根本看不见，”杨压抑着声音里大幅度的抖动和浓烈的悲痛，“还是想在天空里找找伊谢尔伦的影子……” 

            自打那晚起，华尔特用了更多的时间来陪伴杨，一个老孩子。 
            杨早晨还是保持了几十年如一日的赖床习惯，总有几个早晨，面对外面的清脆阳光，华尔特还是会狠心把熟睡的杨叫醒。 
            “乖啊，让这个可怜的老头再睡五分钟吧。”杨把头藏在被子里。 
            “我把您最爱的小笼汤包买回来了，再不吃要凉了哦！”华尔特坐在床边，安静的说。 
            被子里的人抖动了一下，几秒钟后，杨变样的声音传出来：“我……不吃……” 
            “不吃香菜，”华尔特轻快的补充，“我看着老板娘做的，保证没有那讨厌的绿色叶子。” 
            慢慢的褪下盖在头上的被子，杨没有勇气看着华尔特，只是把手放在胸口，低低的回答：“好啊……那我这就起来？” 
            华尔特站在门外，靠着墙壁，听里面发出一点点的动静，嘴唇微微抽动着：里面的老者用不断的一听就是装的咳嗽盖住了哽咽。 
            (笔者注：相关段落见《A Rest of Life》作者：温心) 

            杨威利的年纪不可争驳的变的越来越大，他对外界的联系也变得越来越少，唯一还时常联系着的，就是卡介伦。 
            “嗯……杨？”已经需要莎洛特用轮椅推过来的卡介伦在一天跟杨的交谈时，突然说。 
            杨迟疑的看着昔日的战友，目光平静。 
            “对于多年前，我把先寇布的军官宿舍拨给新来的中将使用这件事情，我想做出一个解释。”卡介伦缓慢的清晰的说出了这些词汇。 
            “哦……”杨扶了一下自己的花镜。 
            杨威利无助的站在即将分给别人住的先寇布的宿舍门口发了五分钟的呆就走了。不过，四天后，在最后一批勤务兵到达宿舍前，有先寇布家门钥匙的杨已经在骑士的宿舍里待了很久：长时间保持四肢伸展的姿势仰卧在先寇布挑剔购买的水床上，抚摸每一只杯子和茶勺。卡介伦出于公务的原因拿走了逝者的日记笔记后，其余的属于这个硬朗的男人的东西都原封不动的放在那里，杨威利最后低着头，带着属于先寇布的太阳镜遮住眼睛，匆忙走出门的时候，还带走了先寇布的衬衫，领章和枕头。 

            菲列特里加对于床上多出来的用品感到不解，听见杨说那是治疗失眠的新产品后才勉强接受了它。但是那晚，杨整夜不休的断断续续的梦话让菲列特里加愤怒的以为老公又被游说而至的推销员骗了个彻底。 

            “我实在是不想让你每天沉溺于回忆里，那种样子，很让人担心。”卡介伦解释。 
            “我理解。”杨笨拙的把一杯咖啡递给卡介伦，恬然的露出一个凄美华丽的笑容：“你不知道，华尔特是我的镇静剂。” 
            “镇静剂用多了会上瘾的。”学长回以同样的微笑。 
            华尔特从窗前携着蔻尔的手走过，杨意味深长的看着两人的身影：“岂止是上瘾啊……” 
            向来镇静的卡介伦突然慌张的醒悟到，对于这样“杨威利和先寇布”这个词汇，自己的理解竟然也只是游离于表面！多年来的内疚和懊恼加深了，看着面前经过了无数波澜仍然定然坐在那里不露声色的品味红茶的杨，卡介伦也选择了沉默迎合。 


            杨终于在自己七十大寿的时候心甘情愿的承认自己是个彻彻底底的老头了。不过有着华尔特的宠爱，他会时常在浇花的时候高声告诉隔壁的邻居他是多么幸福的一个长者。春天的明媚，夏天的光鲜，秋天的丰实，冬天的酣然都呈现出一个美妙的姿态在杨威利的生命里舒缓走过，有了华尔特的陪伴――实体的华尔特携着回忆的幻影――杨轻巧的备齐所有喜怒哀乐，带着永远夹在生命里的暗红回忆和怅然，走过了很长时间的只属于他和华尔特的最完美老年生活。 

            宇宙历845年的春天相当诱人，光线似乎明媚到了不可思议的地步。 
            “华尔特？”杨含糊的坐在摇椅里呼唤着自己心爱的孙子。 
            很久，华尔特也没有出现。“一定是又在和蔻尔嘀嘀咕咕了，”杨柔和的微笑一下，“这两个孩子总是在一起呢……”他勉强站起身来，自己去找要看的书了。 

            突然想看悬疑小说，杨习惯性的挠挠自己银白的发丝，踱到书柜前面，认真翻找。 
            “有一本叫《黄金分割线》的书……”78岁的杨仅仅对书籍和回忆一直保持着良好的记忆力，“我在瑞达Ⅱ号上看过的的那本……哪儿呢……” 
            抽皱的手指点过书脊，杨粗重的呼吸喷在这些好伙伴身上：“哪里呢……” 
            “啊……”杨露出一个孩子样的惊喜，“找到了！” 
            不灵活的晃回摇椅里，杨推推沉重的花镜，在温和的光线下翻开这本已经几十年没有翻动过的书。书页微微的泛着黄色的光芒，带着遥远的气息和一点点无机质要塞的甜腻味道，摊开在杨的膝盖上。书籍扉页上习惯性的签着自己的名字“杨威利”，略过结实的笔画和流利的线条，杨迟老混沌的目光停在了签名上面的一个纪念品上。 

            仔细的打量着这张大头贴，杨抖动的嘴唇发出了低声的惊叹和重见的惊讶。 
            “我没有玩过哦！你要教我。”30岁的杨威利冲着机器前面的先寇布眨眨眼睛。 
            “哎呀呀，你就当作照镜子好了，快过来。”先寇布一把将杨拥进怀里。 
            五彩的儿童大头照机器发出好听的叮咚声……这声音一直悠悠的延续到了今天，杨威利坐在放置在草坪上那把特意加了厚实靠垫的摇椅上摆动，看着自己修长的手指上紧实包裹着的白皙皮肤一点点的松皱起来，直到时光把他带回到现在。 

            合上书籍，杨闭着眼睛，感受阳光的抚摸。 
            “那些日子真的一去不复返了呢……”任意识在头脑里缓慢流动着，杨体会着睡眠来临前舒适温柔的心理拨动。 
            梦境出现的时候，杨一点也不惊讶，这样的场景不是梦见过一次两次了：一个黑发黑眸的温和青年用略带笨拙的动作跳出眼前这具苍老不堪的身体，快步走出去；摇曳的白亮前面，是一个永远年轻的身影，带着抹不去的贵族气息和无尽的柔情美意，远远的等待着。那样一个遥远记忆中的自己痛快的冲进对方年轻的臂湾，体会着胸口飞扬的坚实和温柔，放松的，无限满足…… 


            当尤里安觉得杨在庭院里坐了太久，应该回来休息一下而呼唤华尔特的时候，华尔特真的正在葡萄藤下和蔻尔并肩私语。 
            十分钟后，华尔特张皇失措的站在杨威利安详微笑着的身体边，颤抖着把冰冷的手指放在杨的鼻尖□□会是否还有生命的迹象。63岁的尤里安悲痛的伏在杨威利僵硬的膝盖上痛哭失声。 

            一本书从杨渐渐冷却的指间滑落在草坪上。大幅度颤抖着捡起书本，尤里安禁不住“啊”了一声。扉页上，一张老旧的大头贴闪烁着磨砂贴纸的光芒，简单而明朗的古典框，里面有两张脸。左边的杨威利带着幸福的微笑肆意把发丝蹭在另一个人的下巴上，而右边的先寇布则慵懒的将手臂环在杨的胸口，认真的注视着那个黑发的人，带着一种谁也没有见过的微笑――温柔的，倾尽一生爱恋。 

            这一年，海尼森取消了所有的节日，前政府主席杨威利的逝世，是整个银河的悲痛。在皇帝莱茵哈特去世后，银河里的另一颗恒星终于平静的褪去了它的光和热。 


            华尔特时常去杨的墓地陪他最爱的爷爷说说话。 
            青翠的植物环绕着精制的墓碑，35岁的华尔特安静坐在爷爷对面，用他为了爷爷刻苦练习了一个多月的微笑看着鸟儿落在碑顶抖索着羽毛。蔻尔曾经问他为什么在葬礼上，这个她父亲最疼爱的孩子竟然没有掉一滴眼泪。 

            “不是悲伤了才掉泪么？”华尔特回答，“我并不觉得悲伤啊……我知道爷爷一定企盼这一天很久了。真的，我了解，还有他。” 
            确实啊，华尔特保持微笑的姿势看着杨威利墓碑上的照片，如果谁不信，我一定要他来墓地听听看，华尔特想。 
            空旷的墓园上空，有一个羞涩的声音浅浅的说：“华尔特，抱我……” 
            “嗯……”另一个坚定而明快的声音清晰回响。  