
《（陆小凤传奇同人）蜀南伤情》作者：Aigzyi【完结+番外】


简介：
悬案迷雾重重，蜀南危机四伏。
武林、朝廷、公门、皇室，纠葛错综复杂。
面对种种状况，陆小凤、花满楼会如何应对？
他们的恋情又将会受到怎样的冲击？

主角：陆小凤，花满楼
其他：结局HE，附番外篇


网友评价：文笔功底不弱，武打描写上在陆花文中少见。文字简练清楚，在细节上更显功夫，看时需细品。






（一）

蜀南边界，岷溪谷。

绵长崎岖的山道在绿荫掩映的青山中盘旋而上。远远地，有几骑骏马奔驰而来，长满青苔的石面被碗口大的马蹄敲打出一个个印子，发出阵阵嗒嗒哒哒的清脆响声。  

官道上，三匹马带着疾风闪电的身影转瞬来至溪谷底的一片小树林边。树林内正有几人在械斗，三名过客似是无暇插手，正待催马而去，林中的对话却引起了他们的注意。其中一个尚带青涩的声音却颇具威严：“你敢伤本王爷一根寒毛，小心你项上人头！”话没说完却吃痛地一声低呼，随即传来另一闷声的呵斥：“乳臭未干却是如此狂妄！还不乖乖受缚，免吃皮肉之苦！”

“稀溜溜――”几声响亮的马嘶，疾驰而来的三匹马先后驻立。其中一人左手稍一带马缰，那马便轻松的前踏几步转过头来面向他们。树林中的四个人，立时盯住了他。

素白的帛衣，漆黑的长发，俊美年轻的容颜带着清淡的神色。“敢问阁下可是定远侯府的庆王爷吗？！”清朗平和的声音，却兀自在山谷四周连绵不绝。如此上乘的少林派内功,与马上之人不甚相称。

“花满楼――！”树林中的少年惊喜过望的大呼。“果然是庆王爷。”花满楼微微一笑。身后的金九龄缓缓说：“四海堂要造反了吗？敢劫持王爷殿下？”

四海堂主王彦章在江湖上使用极为独特的兵器――十三竹节钢鞭，内行人一眼便能识出。这条钢鞭布满钢钉，尖锐无比，舞动时软硬兼施，上下翻飞，相击作响。扫，盘，板，戳之间杀人无数。此刻，那条钢鞭正缠在他的腰间。

“桀，桀”几声怪笑，王彦章闷声说：“四海堂与公门中人素无瓜葛，今日是受人之托要带走这个小子。看来，少不了一场麻烦了。不如我们比上一局，若我赢，人带走；反之，人留下。”

金九龄冷冷一笑：“你如此自信吗？”“信与不信，一试便知。”王彦章看了一眼最前面的花满楼。

此时一阵山风吹过，花满楼身上的宽衫随风摆动，霎时勾出一个匀称纤细的身影，那种空盈的飘动之姿竟是难以描述的悠然潇洒。王彦章低低怪笑几声：“久闻花七公子大名，今日一见果然罕见之风采！只是不知是否徒有其表？”

“既如此，在下便接了这一局。王堂主，多有得罪了！”花满楼依旧淡然一笑，抬手一揖之时，声音却沉稳而有力。话音未落，王彦章已呼的欺身上前。花满楼飞身下马，微一侧头躲过那凌厉的一抓，左手随即朝王彦章头顶挥去，宽大的袍袖一卷一带，王彦章立时被一股强劲的内力弹出丈多远。

王彦章面色一变，改掀为击，一掌挟劲风而下，直奔花满楼的天灵盖拍下。花满楼向下一伏身，再抬手时摒掌如刀直削而上，生生把王彦章切退几步。“嗖――”的一声劲风呼啸，王彦章腰间那条钢鞭像条凶猛的黑蛇一般扫向花满楼。

庆王爷惊得大呼：“小心―！”鞭梢掠过花满楼的衣袖，“嗤―”的带走一片帛缕。金九龄刚要上前，却听见“砰楞―”一声，鞭尾已被牢牢抓住。立时，扭动的黑蛇变得僵硬。王彦章不可置信地看着自己手中的鞭被一只白皙修长的手完全掌控，纹丝不动。

只一瞬，花满楼右手向上一抖，随着钢鞭的再次扭动，王彦章只觉手腕酥麻，一股真力将他凭空击出，人连着鞭飞向树林。这一击似推似送，力道拿捏得恰好，正将他平平击至林内又轻轻落下，却象被人抱起再放下一般，令他毫发无伤。

“王堂主，承让了！”依旧是清淡平和的声音。四海堂主总算明白了一句古话：不可以貌取人。他在离去时瞟了一眼那张精致的脸上深邃迷朦的双眼，“这个人，当真是瞎子吗？”

（二）

英俊不凡的庆王爷朱翊Z是五军总督定远侯朱载贤的长子。很小就随父亲在边关军旅中磨练，曾亲历漠北女真族战役，十二岁便封庆王。

定远侯朱载贤是当今朝廷最负盛名的五军统帅，驱蛮夷于塞外，威名远播，令各族胡虏胆寒。朱载贤对庆王寄予厚望，严格的兵家训练使得十五岁的庆王已是少年老成，举手投足之间颇具王者风范。

“花满楼，没想到会在这里遇到你！”握住那双柔软温暖的手，朱翊Z不禁慨然。他依然清晰地记得第一次见到花满楼是在两年前，金陵的定远候府，父王五十大寿的盛宴上。白衣如停云，青丝似流泉，一曲“竹影”拨出天籁之音，风清云淡的一笑，水一般婉转柔情，使久伴铠甲铁刃的自己顿时不知身在何处，无端端的红了脸。若非亲眼所见刚才之恶仗，真不能相信，那么一个如仙如玉之人也会有此等锐气！

金九龄和萧天赐过来见过庆王。寒暄中才得知，塞北的后金引兵来犯，定远候月底要挥师七十万北渡涧水御敌。庆王是从金陵赶往蜀广都指挥使司与定远候汇合去往京师。在岷山口就遭伏击，对方意在活擒庆王。王府亲兵拼死护卫，只保他一人逃出。“来人使用的好似毒砂弹，却刀剑难挡，凶悍异常，唐门暗器似也无此力道！”庆王皱着眉：“我本想绕道前往广都，却仍被追截。此事定与我父王出兵塞北有关。”

又是朱砂帮！事态愈加严重了。在这种边关战事微妙之际，劫持庆王，意图是定远候。花满楼若有所思地说：“看来，朱砂帮还真是身在江湖意在朝廷啊！”庆王诧异道：“朱砂帮？你们六扇门两大名捕出动，也是为了他们？”“两大名捕？”金九龄苦笑：“为了朱砂帮，六扇门四大名捕倾巢而出了。”

四天以前，杭州六扇门专用传信黑鸽带来宋普英从蜀南发来的紧急密信，陆小凤他们在武都君山意外遭遇埋伏，只有宋普英一人逃出，并与他们失去了联系。花满楼和金九龄，萧天赐日夜兼程急速赶往武都，没想到在这儿又遇到被朱砂帮追截的庆王。

进入蜀南地界之时，已是天黑了。淅淅沥沥的小雨就像挥之不去的愁丝缠绵在夜色之中。

他们找了一家客栈住下，庆王爷主动要求和花满楼一个房间，也省了大家的担心。明日要早起赶路，花满楼让庆王早点安歇。

半睡半醒之间，庆王看见花满楼坐在靠窗的椅子上若有所思，朦胧的烛光为那张略显苍白的脸镀上一层柔和的淡金色，平静柔美。 转尔却又见他静静地负手站在窗前，面向窗外的雨夜，怔忡无言，那掩饰不住的轻淡的愁，蕴含眉梢。

山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。

风一更，雨一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。 

清晨之时，那雨却停了。四人准备用完早饭赶往君山与宋普英会合。花满楼着了一身韵白色的衣袍，依旧干净清爽，乌黑浓密的长发用与衣袍同色的发带束得利利落落。

庆王爷注视着他拿勺子的手。手很漂亮，指尖略呈玫红色，修长而白皙，他有些好奇地说：“花满楼，真不敢相信昨日你这样的手能抓住那条带尖刺的鞭。”花满楼朝他张了张手指，淡淡的说：“我五岁开始习琴时，整整三年，这双手都是皮开肉绽，无法愈合。”“所以现在他不但琴技绝佳，而且把陆小凤的灵犀一指学个八九不离十。”金九龄笑着说。

“陆小凤？”庆王爷皱皱眉：“你们此番前去就是因为他吧？”停了一下，却用军中惯有的威严语气对花满楼说：“若是我，便绝不会让你去冒险！”嚯！好严重的大男子主义的保护欲！金九龄打趣道：“满朝皆赞庆王爷少年英雄，气度非凡，果然不错。不知道庆王爷是否已有意中人？”

年轻的王爷立时红了脸。萧天赐也笑了：“十二岁就上战场的庆王爷也会害羞吗？那么肯定还没跟心上人说吧？”“当。。。然。。。没有。”遮掩的难堪却让大家都笑了。庆王瞟了一眼花满楼，看见那努力忍呀忍不住的一丝笑意分明写着：瞧，我们的庆王终究还是个孩子呢。

当三年后的塞北边疆，十八岁的大明左军都督庆王朱翊Z挺拔威凛的跨在战马上，看着金戈铁马，踏破暮色沉霭，飒飒战帜于疾风中招展，他依然如此清晰地记得那个笑容，淡然，柔和而温暖。

更或许，第一眼，便已放在了心上。

雨后的天空滢滢如洗，仿佛放眼就可以望得到头，满山的树木氤氲在水汽里，朦胧出一抹醉人的绿。

（三）

君山，分东西两座，山势峥嵘。四周江流，中间是一道天然狭长的大峡谷，这一处峡谷呈显弧形，腹部宽而两端极窄。草木葱茂繁花似锦，带着蜀地特有的灵气。

君山脚下的这座古泉小镇依山傍水，虽不繁华，却隽秀安宁。云顶阁位于古泉镇最北面的山坡上。不大的四合院，悬山穿斗式木质结构，掩映于修竹茂林之中。原本是蜀中唐门在蜀南分寨的一处客房。

宋普英已经在这里如坐针毡的等了六日。见到他们便迫不及待地把当时的情况详细描述。

十几天前，陆小凤一行来到云顶阁和唐一尘会合。根据唐门的线索，朱砂帮的总部就应该在君山之内。果然，在他们到达的第一夜就在镇内发现了朱砂帮的属下，却在山脚追丢了。这里人烟稀少，几无山路，加之不熟悉地形，想要查明很是不易。

陆小凤和唐一尘离开云顶阁去了山里探查。山腰处还有两座禅院和几处避暑山庄。司空和宋普英，楚临峰三人留在古泉镇继续监守。三天后，陆小凤返回云顶阁，他追踪一名朱砂帮下属到山腹内，并沿路做了标记。于是大家马上一同前往。

如果没有陆小凤的标记，宋普英敢断定根本无法辩识进山的路。这里的山石密布而尖利，而且因为下面是盆地的缘故，处处都像悬崖峭壁，很是凶险。他们顺着标记来到山腹中，出现几处洞穴。陆小凤就在这儿又把人跟丢了。他发现投靠朱砂帮的许多人物都是江湖上恶名远扬的绝顶高手。之前他所追踪的就是因屠杀昆仑派十三弟子而遭江湖共戮的坐卧峰左护法慕容复。

正当他们商量下一步行动时，突然遭到几十名朱砂帮手下的袭击，似是早有埋伏。朝廷通缉的几名大盗均在其内。他们的重点是陆小凤，甚至用上了火弩。漫天的朱砂弹带着燃烧的毒烟，令宋普英至今心有余悸。宋普英这边的敌手力量稍弱，他杀出重围，却眼睁睁的看着陆小凤他们被逼进一个岩洞。“若不是陆小凤用内力把洞口震塌，堵住追杀，后果不堪设想。”

但是六天过去了，依然没有他们的消息。“按理说，小楚身上有信号弹，可我一直没有看到。”宋普英很是焦虑。“可我不相信有什么能困倒陆小凤？！”金九龄摇摇头。

一直未说话的花满楼突然问：“唐公子呢？没有和你们一起吗？”

“他和陆小凤一起离开的，却未一同回来。唐一尘非常孤傲，除了陆小凤，很难和他接近。”

“怀疑他？”金九龄看看花满楼。花满楼轻轻摇摇头：“我只是随便问问。”“如果是唐一尘，那当初他根本没必要带我们来此呀！”宋普英疑惑地问。“现在最要紧的是把庆王护送出去。”花满楼转向金九龄，金九龄立刻说：“小宋，马上飞鸽传信到武都县，着兵部骠骑营五十人火速前来护送庆王离开。”

夜，满山的苍松翠柏只剩树影婆娑。临近中秋，月光分外明亮，却又是那样的冷冽清淡。几颗疏星挂在天边，倍显寂寞。

云顶阁的墙上出现十几条黑影，瞬间已到院内。

花满楼静静地站在窗前，窗外声息全无，冷厉的杀气却一触即发。

（四）

“蹼―”的连着几声闷响，几颗飞弹破窗而入。耳闻诸多朱砂弹的厉害，花满楼第一次接触就感到它强劲的来势。他袍袖一拂，已带出平时绝不轻易使出的少林小无相内力，三颗飞弹转瞬灰灭，闪着鬼火般的幽蓝在空中飘动。

院内已经血刃相击，砂弹与刀剑相碰的“玎，玎”声不绝。金九龄，宋普英和萧天赐试图杀退朱砂帮，不让他们靠近里屋。花满楼始终凝神站在屋中，庆王爷拔出佩刀，就要冲出去，却听见花满楼用从未有过的严厉声音说：“站住。哪儿也不许去！”  

窗外的惨叫声不断响起，随即稍定，忽又逼近数丈。透过窗纸隐隐可见人影闪现。密集的砂弹从窗外打进来，花满楼腾空而起，脚尖勾起一把藤椅向窗棂一甩，砂弹悉数打在椅上，藤椅破窗而出，花满楼的人也如纸鸢般翩然飞出窗外。

花满楼正奋力击退逼近窗口的四人，心里也是惊疑：朱砂帮的人功力竟都如此之劲，这还真是一场硬仗。却听见屋顶“砰―”一声巨响，他心一惊，旋即腾空而起，闪电般追了过去。

坐卧峰左护法慕容复以轻功和六阳掌称雄江湖。此刻正扛着已被他点穴昏迷的庆王，施展独步武林的八步赶蝉轻功，却依然在山腰处被花满楼追上。

几十招过后，慕容复怎么也不敢相信这么一个斯文俊俏的人会有如此凶狠的招数，处处不离要害。他改掌为勾锁向花满楼的咽喉，手却在离咽喉半寸处被牢牢夹注。“灵犀一指！”电光火石之间，慕容复的身体被重重击出。这一掌已是手下留情，慕容复仓皇而逃。

摸到地上的庆王，花满楼刚要去解他的穴，耳边微风一过，他急速一侧脸，不由发出一声闷哼。冷厉劲风自颊畔掠过，寒如刀割，一缕断发旋即缓缓飘落。唐门暗器―柳月铲！

唐一尘就静静地站在他的对面，一如他们在花府第一次见面时的犀利。退后了几步，花满楼淡然的说：“居然会在这里见到唐公子，实出在下意料。”话语中已带出冷气。“不错，象你这般聪明的人，自然已明白了。我专程在此侯你多时了。”带有磁性的声音没有任何感情。

“莫非唐公子也是朱砂帮的人？”一声不屑的轻笑：“我和朱砂帮各有各的目的。他们要小王爷，我只想会会你，放宋普英走就是为了等你来。”终于确定是他设计了陆小凤，花满楼的脸上带着一丝愠怒：“为何？！”“想看看你究竟是哪里让陆小凤着迷！”

话音一落，二十二枚暴雨梅花钉扑面而来。花满楼连翻退后，袍袖抖动，一把树叶卷入袖中，纤掌翻飞，无数树叶夹裹著不比箭矢逊色的劲力，反射向空中的暗器。当他刚一落地，一颗鲛绫泪已到胸前，而头顶上的银花金线也撒了下来。

漫天花雨，谈笑追魂；飞花落叶，血落无痕。这是唐门的最后一招，当今武林能躲过的不超过十人。花满楼屏住一口气，身体猛地仰面向后弯曲，头几乎贴近地面，一头乌发顿时倾泻而下。鲛绫泪“嗖―”的擦着他的身体呼啸而过，同时他的左脚支地，右腿飞起把上方的连串金银花雨卷落地上。

“好功夫！好厉害的少林忧陀那柔转功！平生未见哪！”带笑的声音从树后传来，一个身着白色锦服，摇着折扇的中年男子施施然走了出来。唐一尘皱起了眉，似是很不愿见到他：“李如意？！”

天下第一采花大盗――惜玉宫的“如意公子”李如意，化骨绵掌几无败绩。此人尤好男风，恶名昭著，花满楼和唐一尘不约而同地退开几步。花满楼不禁叹气，这朱砂帮还真是网罗了全部的江湖败类。

唐一尘冷笑中带着嘲讽：“如此绝顶的柔转功还真是平生未见。一个男人能有如此柔软的腰身，啧，啧。此等功夫若用在床上，难怪陆小凤离不开你。”“你。。。”花满楼一下气结。唐一尘瞟了一眼李如意，见李如意就象一只猎豹发现上佳的猎物一般目不转睛的盯着花满楼，唐一尘嗤笑对他说：“何如，从未见过这么漂亮的瞎子吧？你阅人无数，可曾碰过此等尤物？”

（五）

花满楼静静地站在那里，苍白色的月光凝结成了淡淡霜华，穿透暮色，裹住他挺拔匀称，孑然而立的身躯。那月光中的寒意绕上他的颈，冷冷的，仿佛要扼杀他的呼吸。

李如意笑了：“今天是什么日子，得以有幸同时见到江湖中盛名的两位绝色美人？”他又看看唐一尘，邪佞的笑笑：“本座虽然拳脚上比不了陆小凤，床上的功夫绝对天下第一。保证让两位打心底里赞叹，欲罢不能。”

话音未落，两枚铁莲子迎面而至。李如意折扇上下一翻，其中一枚“啪―”的削掉了扇骨一角。唐一尘冷笑着：“若再说，休怪我无情。”李如意叹了一口气：“这年头，这美人的脾气就是大。瞧瞧，还都不是一般的易与之辈，陆小凤若真得了你们两位，那这一辈子还不得混乱无章的过日子，一世不得翻身？”

唐一尘忽然尖声一笑：“哈！陆小凤！巴不得他早死了！”俊美冷漠的脸上泛起一丝怨毒。他幽幽地看了一眼紧咬牙关的花满楼，呼出一口气，对李如意说：“我没兴趣在此打扰了，你们自便吧。”话语中泛着冰冷。这次又输给了花满楼，他有说不出的心灰。说完头也不回地离开了。

晚风清淡，却吹不散突兀静默中如弦般紧绷的气息。李如意饶有兴趣地打量着花满楼那自然而然流露出的高贵优雅的从容意态，悠然的说：“花七公子，在下奉朱砂帮主之命一定要抓到庆王爷。不过，现在我对你的兴趣更大。” 

花满楼转过身面向他：“那要看你有没有这个胆量。” 举手投足间隐现的淡然的自信。“花七公子的功夫在下刚才见识过了，所以在下只能出此下策了。”李如意浅笑着朝他“啪”的一弹，花满楼一挥衣袖，一颗药丸被打碎，顿时他闻到一股稍纵即失的香气，再闭气已来不及了。

李如意身形猛的腾起，迅如闪电地朝花满楼袭去。花满楼已觉天旋地转，忙气运天突和中极两穴，勉强闪过，袍袖一卷“呼”的把李如意弹开几步，自己却一下摔在地上。

“流云飞袖？这么轻飘飘的不舍得用力，是矫情呢，还是鼓励？”李如意哈哈大笑：“这销玉破魂丹只要一碎无药可解。越是运气越是奇效，一会就能尝到欲仙欲死的滋味。。。。”花满楼摸到旁边的庆王，刚才遇到唐一尘之前自己已解了他两处穴，于是他再毫不犹豫地一提气，向旁纵开时迅速拂过庆王的神堂与大椎。

人已经软在地上，感觉到全身的气息已完全不听指挥。花满楼想起来，陆小凤好几次凑到他耳边嘀咕这些江湖春 药的情况，都被自己不耐烦的推开。想到陆小凤，他忽然嘴角漾起一丝浅笑。陆小凤，你这个无所不能的家伙，现在究竟在哪？！难道要来为我收尸吗？！

夜幕中响起略显急促的喘息，李如意伏在花满楼身体上吻个不停，已陷入难抑的情欲之中。刚要去解他的衣服， 忽然有种初如细丝的刺痛，从身后逐渐尖锐。李如意本能反应，手掌倏然翻出，身体却急速退了开去。“啊”地一声痛呼，鲜血已从胸前蔓延。

面前站着倨傲的庆王。刚毅的轮廓、英挺的眉宇，凌厉如剑般的俊美，仍是带着天生的狂傲，微眯的双目闪着铁刃般的寒光。月光流过他手中的刀刃锋面，让人凝神。“此刀名唤薄情，出鞘必饮血，非你则我。” 沉沉的，少年清澈的声音中流露着绝对的威严。

李如意快速自封了穴道，嘴角也溢出血丝。看来庆王已醒来一会儿了，却未声张。“好个庆王爷，不愧是沙场统帅，看着花满楼受辱，竟还能屏息镇定如此沉得住气，等待最佳的挈机给予致命一击。佩服！”他望了一眼庆王，见那张狂的霸气从夜色般的瞳眸中倾流而出，他知道这把刀会毫不犹豫的再次送入自己体内，倏然而退，霎时无踪。

庆王刀入鞘，急忙俯下身，并未费力地一把抱起花满楼，移到一座巨石后，以免再来追兵。未满十六岁的庆王些微惊讶，是花满楼太轻了还是自己又长大了？草地上的花满楼呢喃着，似是在呻吟。月如烟纱澈水般的流过他的长发，衣袖，在他脚下漫出一地的月色。

“陆小凤―”恍惚间，他这么叫着，却没有发出声音。不调的气息使晕眩漫上来又淹下去，也只有那个人的影子。庆王给他在几处穴位运功。花满楼呼吸时，那种冰冷的香气拂过他的耳鬓。长长的发丝在地上拂动，如流水般潺潺。

庆王忽然凑过去吻他，滚热的嘴唇扫过他的肌肤，缠绵在他的青丝上。“花满楼，我，喜欢你！你知道吗？从第一次见到。”颤抖的声音，细细碎碎地撒在耳边，说了又说。“你等我长大，好吗？我保证很快，等我从战场上回来……”没有了倨傲和霸气，只有执着的表白。

抱着花满楼的手收得更紧了，强悍地几乎要将花满楼的身子揉碎了。很轻的声音，却带着快要燃烧起来的炙热：“喜欢你。。。知道吗？”

“嗯，我知道了，知道了。”花满楼轻声的话语，有些痛楚，淹没在接触的嘴唇中，却仿佛梦呓。就这么一直守着他药效渐散。

夜笼烟，月浸水，人在朦胧中，看不见的温柔，或许，本就未曾有过。

（六）

月华如水，静静洒在地上。恢复过来的花满楼略微整理了一下凌乱的头发，却被庆王一手箍住了纤瘦修长的腰身：“花满楼，刚才的事我是当真的。”轻柔中依然是不可忽视的强悍。只听见一声微微的叹息，那飘忽的惆怅如天边的流云般滑过：“平生不会相思，才懂相思，便害相思。。。。。。。。”微停，转过身来的花满楼轻笑了一下：“可你看，你还没我高呢。。。。。。。。。”人已经飘出几步了。水一般的青丝流过，湿了眼眸，湿了暮蔼。

两人回到云顶阁，弥漫在空中浓烈的铁锈味使素不近血腥的花满楼隐隐作呕。院内到处是死尸，其余朱砂帮的人都被杀退了。金九龄他们正向外走，见到花满楼和庆王才放下心来。大家商量不能再滞留此地。来接应庆王的骠骑营的人马应该快到了，于是他们顺着古泉镇通往武都的官道向北前行。
花满楼忽然站住了。一片茫茫然的漆黑中，飘动着无声无息靠近的压迫气息。悄然无声迅捷无比地从山脚下围追过来的黑衣人，虽人数众多却杂而不乱。金九龄看着他们，冷笑着：“王回风，唐斐。。。。。好啊，全都来了。”“帮主有令，除了庆王，不留活口。”

由金九龄他们断后，花满楼和庆王继续向前。忽的一道凌厉剑气挟着劲风扑面而来，心中一凛，花满楼一卷衣袖把它弹开，那气剑又迅如闪电的袭来。以气御剑，以心御气，收放自如，这人武功竟至如此神境，短短二十几招，花满楼已汗湿重衫。“嘶”地一声布帛碎裂清响，他的衣袖被气剑割裂。

“姬无心？！”这种神鬼莫测的“长生气剑”是已消失多年的天山派护法姬无心的独门绝技。当年已是少有人敌。这次复出，功力上又进几成。那气剑无形无状，无招无式，难以预测，花满楼的心里生起一丝惊惧。庆王拔出了刀，看着花满楼已处下风，他心说：花满楼，如果今天注定难逃一死，和你在一起，我也无憾了。

姬无心一下突然发难，双掌齐出，气势奇速，挟着极其浑厚的内力直扑而来。花满楼被逼得连续后退以消去几分劲力，再无还手机会。锋利无比的气剑已直刺向他的咽喉。庆王不顾一切地冲过去，却听见“砰―”的一声闷响，那气剑却陡的被一阵排山倒海似的掌风生生折断，连同花满楼和姬无心都被震得失去平衡。

庆王要上前扶花满楼，一个高大修长的身影翩然而至，下落时右手轻轻一搭花满楼的后背，止住了他踉跄的退势，顺势向胸前一带，稳稳地抱在了怀里。整个动作一气呵成，极尽洒脱。姬无心气运膻中，勉强稳住后退的双脚，定眼望去。

挺拔伟岸的身躯，清瘦端正的年轻面庞，眉宇开阔气度雍容，炯炯有神的双目中却仍带着惯有的闲淡懒散，在此般情况下这种眼神却无疑是一种蔑视。如此惊人的武功，如此慑人的气度，姬无心盯着他唇上那如眉般的胡子，艰难地说：“陆小凤―”

陆小凤在放开花满楼的瞬间唇在他的额上一扫而过，庆王的脸色顿时阴沉下来。陆小凤看看姬无心，眼一挑，纤薄的唇角挂了个浅淡笑容：“姬无心，这么几年不见也没有长进，还是这套逗弄小孩子的把戏。。。。。。”一句话把花满楼和姬无心都气白了脸。

“来，你陆爷爷今天无偿教你十招。”朗声长笑中，陆小凤一抬手，袍袖因充盈真力而鼓起。“第一招，声东击西。”掌气直扑姬无心的前胸，这股纯阳天罡之气是姬无心无可相抗的，他只有急速闪身，掌气却“嗖”的折回，姬无心忙倒纵躲开。“第二招，暗渡陈仓。”。。。。。几招下来，姬无心已躲得捉襟见肘。陆小凤微笑着站立不动，“第八招，釜底抽薪。” 姬无心被迭迭掌气逼得险象环生，狼狈不堪。反击回去的“长生气剑”只要遇到这股天罡掌气就被轻易化解。“第十招，走为上。”陆小凤潇洒地一转手腕，顿时掌风激荡。姬无心奋力震开萦绕身躯的掌气，倏然后退，消失在夜色中。身后只留下陆小凤一声轻轻的嗤笑。

（七）

陆小凤转身看着花满楼，温柔得近乎宠爱的眼神完全取代了刚才的洒脱桀骜，轻柔的话语中透出些许责备：“你怎么会来的？不是说了这儿危险的吗？”花满楼努力地睁大那双幽澈的眼睛，没有光彩的瞳眸似是要把面前的人看入心里。

他下意识地抬起手，修长柔软的手指缓缓扫过熟悉的眉眼，那极轻极柔的触感，暖暖的。花满楼美丽的嘴唇轻轻抿着，如丝般的气息拂过陆小凤的耳鬓：“真的，真的是你。。。。。。”这一瞬，陆小凤承认，自己那颗无比坚强的心从未战胜过这份比水更绵的柔情。

庆王的目光扫过花满楼停在陆小凤唇上的手指，骄恃的倨傲使他的脸色变浓变重：总有一天我会长得比他更高大！可是，花满楼，等到我手握半壁江山放在你面前时，是否又真能如我所愿，拥你入怀？

腹背受敌的金九龄惊喜万分地看到司空摘星和楚临峰杀入重围，司空笑嘻嘻的说：“别跟见了大元宝似的，一会儿还有天女下凡呢！”正说着，犹如一幅浓重的水墨山水中，飞来一只只五彩美丽的孔雀，带出一道道绚丽的彩虹，如天女下凡般的飘入十二名彩衣少女。那彩衣莹光流转，分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。。。。就像彩蝶分飞，令人目不暇接。

每名彩衣少女手持一把玉女剑，两人一组，直挑朱砂帮。皓腕抖处，剑花飞舞，一招招文姬挥笔，素女掸尘，西子洗面，越女追魂。。。。。姿式曼妙，轻快犀利。突然间来了这么多援手，本处上风的朱砂帮措手不及，十几名属下已经渐渐溃退。领头的唐斐一见情况不妙，一扬手，疾风暴雨般的暗器直扑向他们，借着夜色，迅速带人消失在山林里。

“啊！”金九龄一声低呼，只觉左肩一麻，似是中了暗器。司空立刻过来查看，顺手封了他的几处穴位。金九龄摆摆手，示意无妨，他打量了一下这十二位彩衣少女，个个身形窈窕，秀发如瀑。他微笑着一抱拳：“多谢仙子们相助！”

“咯，咯，咯……。”少女们欢快的笑了，一位红衣少女迎上前，声音清脆悦耳：“金大侠取笑了。我叫凌枫，是蝴蝶谷蝶衣门的大姐，我们十二蝶衣愿助陆公子一臂之力，铲除朱砂帮。”正说着，陆小凤他们走了过来。司空惊喜的叫着：“花满楼！你怎么来了？陆小鸡可想你想得。。。。。。”话没说完一看陆小凤，花满楼，庆王的脸色都变得不自在，忙停住。

花满楼瞬间恢复了风雅清淡的笑容：“接到宋普英的来信，担心你们。来的路上又碰到被朱砂帮追截的庆王爷，还真是一波三折。”“有陆小鸡在吗，不用担心。”司空说：“我们那天被困在洞里，敢情是个天然岩洞。走了一天才找到一处出口，小楚的信号弹也泡湿了。出来后，陆小鸡居然能靠树纹分辨东西南北，我们本来想正好查出朱砂帮的具体位置，结果转来转去，转到蝴蝶谷了。”

一位身穿鹅黄色衣裙的少女接过来说：“那天多亏了陆公子出手相救。我们正全力围杀蝶衣门不共戴天的仇人独孤月，此人三年前杀死我们的师傅抢走镇门之宝必卢剑。怎奈此恶贼的幻影迷踪掌怪异虚幻，久攻不下还伤了八妹。二姐风夜誓死不肯放过这个恶贼，冒险冲出蝶衣阵，想挑乱他的掌法让我们有机会取他性命。如果不是陆公子及时援手，真是后怕。”

她转动着乌黑的眼珠，打量着花满楼：啧，啧，第一次瞧见陆公子这么温柔，原来如此。。。。。。
她银铃般的一笑：“久闻花七公子大名，幸会！我叫幽幽。”没等花满楼说话，陆小凤一笑：“这下可热闹了，这十二位姑娘各个灵牙利齿，一路上司空这老猴子的嘴皮全磨薄了。”

橙衣风夜语气恳切道：“陆公子帮蝶衣门报杀师之仇，十二蝶衣定全力相助。”绿衣曼珠轻盈盈的上前道：“蝶衣门善演阵法，听说朱砂帮帮主所住的龙池山庄布下九宫八卦阵，我们倒想会一会。”

司空和楚临峰过去见过庆王，司空由衷赞道：“早听说朝中这位少年王爷叱咤疆场，统帅三
军，果然气度非凡。” 这时宽阔笔直的官道上，忽传来马蹄阵响，卷起阵阵黄沙。刹那一队银盔铁甲的骑兵已到近前。领头的一位年轻将军立刻翻身下马，来到庆王面前，单膝跪地：“王爷殿下！五军督统属骠骑营左将军方天培率属下前来护卫！”庆王左手一抬，示意他起身。

跨上一匹飙悍的黑色战马，庆王勒住缰绳，踯躅着。那马不耐的抬头扬蹄，刨着地面。男儿流血不流泪，他最终说了一句：“花满楼，等着我凯旋回来！”说完，一转马缰，几十匹战马卷着震耳的蹄鸣，连同那迎风飞舞的“朱”字战旗一并远去。

相思相见知何日？此时此地难为情。

自古便道是儿女情长，最是消磨得英雄气短。

这边厢，十二蝶衣窃窃低语。紫衣随心咬着兰衣月儿的耳朵：“瞧见了吗？陆公子的脸色不太好。。。。。”月儿直点头：“庆王爷是不是对花公子有点意思？那句话也太。。。。。。。。。。。。”

(八)

月隐西沉，薄日将出。山林间弥漫着还未消散的晨雾，万物笼罩在离开尘俗后的慵懒中。只有几只闲不住的山雀，在高枝上欢歌。

陆小凤发现金九龄的脸色铁青，忙扶住他：“你中毒了？”拉开他的衣服，左肩已红肿一片。陆小凤急忙拿出小块磁石，同时吐纳运气，一按一吸，生生逼出一枚如小指般长度的银针，那针已成乌色。陆小凤的脸色一变，眉头微皱。

“陆小鸡，这是什么毒？”司空发现情况不好，依金九龄的功力，一般的毒不致大碍。“长相思。”一句话众人皆惊。“长相思”是蜀中唐门排名第一的剧毒暗器。粉衣水沁上前，担心地说：“这长相思究竟如何厉害？”陆小凤凝望着手中的银针：“长相思又名亡命之花，中毒之人的伤口会先后变成五种颜色：红，黄，青，白，黑，每一种颜色的疼痛都不一样。当黑色出现时，如果没有解药，必死无疑。”

花满楼诧异道：“长相思只有两个人才有，唐门老堂主唐仇和唐一尘。。。。。”陆小凤一听花满楼提到唐一尘，忙岔开话题：“还有唐斐，他就是因为偷了唐仇的长相思和唐门秘籍《五毒奇经》被唐门追杀，投靠了朱砂帮。”

花满楼偏偏咬住不放：“那解药岂不是只能找唐一尘？”司空瞟了一眼略显尴尬的陆小凤，忙拿出一个药瓶：“这个归元护心丹还能管一阵用。咱们慢慢想办法。”陆小凤说：“云顶阁不能再去了。山腰处有一个山庄―芝径堤，是花伯父的故交程天卿的一处避暑之地，我们见过面，他临走时交代管家随时可去。”

大家朝着山腰前行。十二蝶衣互相说着悄悄话。曼珠说：“陆公子和花公子挺相配的吗。。。”风夜说：“花公子真的很漂亮哎。。。。”月儿咋咋嘴：“好美形的一对儿。。。。。”

花满楼和宋普英他们陪着金九龄在前面，陆小凤落在了最后。司空溜过来，一把勾住他的脖子，凑到他耳边说：“陆小鸡，这回你可惨啦―”陆小凤白了他一眼，没说话。司空嘀咕着：“陆小鸡，好歹咱们那么多年的交情，等床头长跪，体力不支之时，我去替你向花满楼求求情。。。。。。。”话没说完，陆小凤一脚就踹了过去。

早料到他这一下，司空眼明腿快地向旁一蹬地躲开了，还在忍不住地低笑。

程府的芝径堤筑于半山腰，掩于丛林环抱间。青瓦白墙，屋舍层叠，高低错落有致，既有江南的精雕细刻，又有蜀地的宽敞自如。程府的管家程贵热情地招待他们，听说花满楼是花家七公子，很惊喜，对他说：“花老爷去年还来过。”大家忙了一夜，就各自先去客房休息。

陆小凤先去看望金九龄的伤势，告诉他自己会想办法找唐一尘。当他心事重重的来到花满楼的房间门外，听到花满楼柔和的声音正问：“程管家，这附近是不是有蜀中唐门的分寨？”“有啊，从这儿向东不到一里，曼陀山庄便是。”“那唐家的大公子唐一尘最近在吗？”“我倒是前两天还见到过，好象十多天以前他和陆公子。。。。。。。。”陆小凤心说：你就杠上了是不是？！急忙走进去：“行了，程管家，别再打扰花公子了，他一夜没睡。”

程管家出去，陆小凤赶紧掩好了门。花满楼站在窗口，隐约看见那长长的睫毛微微颤动，似是一只蝴蝶在柔弱的起舞。“陆小凤，你要瞒我多久呢？”幽韵绵长的声音，轻若絮，软若丝，又像是揉碎的花瓣，飘散在风中。陆小凤顿时心都疼了。

他无奈的长叹一声：“花满楼，我不是刻意要瞒你，只是，不想让你难过。”“你若还顾及我的自尊，就亲口告诉我，而不是。。。。从别人那儿知道。”有点挣扎的痛楚。陆小凤急忙挥手：“好，好。我和唐一尘的确出了点事情，但绝不是你想的那样。唐一尘给我用了迷 药，我晕晕忽忽的把他当成了你，一直叫你的名字。所以，事后唐一尘气疯了，让我放弃你。我直接了当的告诉他，他和你之间没得比。敢给我下药，还敢勾结唐斐来设计我，我绝不轻易放过他！”

花满楼的背影青丝如云，清雅出尘。此刻，单薄的肩膀正微微颤动。早已有所预料，却还是，通彻心扉。

陆小凤走过去，用力环住他的肩膀揽入怀中。“花满楼，我对你的心意从未变过，你若不肯相信我，我真是跳进黄河也洗不清了。你也知道唐门暗器天下第一，那药。。。总之我是冤枉的！”

花满楼伸手推他，纹丝不动。花满楼顿时勃然大怒，左腿一个扫趟，右手扣住他的手臂，毫不留情地把他一下按在地上，右膝顺势死死压住他的下腹。“唉呀―”陆小凤只呼出半声惨叫，另半声生生吞进肚里。其实花满楼的功夫虽很不错，想要这么轻易制服陆小凤，还是不可能的。只是，再借陆大侠一个胆，他也只能受着。

喘着气，陆小凤呲牙咧嘴着：“花满楼，你若再这样压下去，我的命根子可要永垂不朽了，事关你的终身幸福，快松开。。。。。”花满楼又羞又气，放了手，走到窗前说：“出去，让我一个人静一静。”

陆小凤掸掸身上的灰，忧虑地看看花满楼，无奈地说：“偶尔吃吃醋有益健康，只是别总胡思乱想。。。。。”“出去。”花满楼抬手要拿桌上的杯子，“好好，我一会儿再来。。。。”房门立刻被打开又关上了。

你这个没心没肺的家伙！日夜兼程的赶来，每一刻都在为你担惊受怕，却是如此。。。恨你，恨你。。。。。。。花满楼咬住自己的食指指尖，有一股咸咸的味。

凌枫和幽幽，随心正在院庭说话，看见陆小凤心不在焉地转过长廊，忙招呼他：“陆公子―”孰料，陆小凤也不停步，懒懒的说：“我改了名儿了。”“啊―？！”幽幽张大嘴：“叫什么？”“窦娥！”说完头也不回地走了。

（九）

临近晌午，陆小凤悄悄回到花满楼的房门外。透过门缝向里望，花满楼坐在床头的椅子上，脚搭在床边，右手支额，垂着浓密的睫毛似是睡着了。那种样子特别好看，有种华贵而沉静的优雅，却又带着几许难言的情愫。

也不知看了多久，他被一阵细碎的笑声惊醒。一转头，瞧见风夜，水沁她们几个丫头正悠闲地坐在不远处的回廊杆上，兴趣盎然地观察着他。陆小凤尴尬地挺直了身子，想想还是推门走了进去。

花满楼立刻就醒了。陆小凤观察着他的脸色，小心翼翼地说：“你接着睡会儿吧，我去曼陀山庄找唐一尘要长相思的解药。”花满楼刚要起身，陆小凤忙把茶水递到他手边。花满楼不动声色地接过杯子喝了一口，缓缓说：“你去绝计是要不来的。”

陆小凤疑虑的望着他。“恐怕只有一个人才能要来解药。”淡淡的，止水无波。陆小凤倏地挑起眉毛：“不会。。。。。。是你吧？”“陆小凤就是智谋过人，一点就透。”很好听的声音，似笑非笑。“行了，七少爷，千错万错我都向你认了，别再折磨我了。”陆小凤万般无奈的叹气。

花满楼若有所思地说：“因为只有我了解他的苦衷，我相信他会解开那个心结。”“你和他见过面吗？你怎会了解他？”花满楼轻叹着摇摇头：唉，你这个粗线条的人怎么会明白，如果不是因为真的爱你，他那么高傲的人又怎能心甘情愿地辗转于你身下承欢？何况那个滋味并不好受。。。。

看见他们要出去，司空问：“你们去找唐一尘？”陆小凤黑着脸没说话，花满楼却已经走出了大门。见凌枫和随心不停地打量他，陆小凤奇道：“咦？你们干什么？”随心问：“陆公子，你惹花公子生气了？”凌枫笑眯眯地说：“这个机会多好，就你们两人，对心爱的人是要哄的吗！”“说些什么呀？！”陆小凤拂袖而去。

一群丫头全围住了司空，要他讲讲那一对儿。司空颇为得意地说：“你们算是问对人了。我对他们最了解。花满楼可是江南有名的美人，这花若生得艳了，染指的人就多，只不过名花有了主，想过陆小凤这一关可就难了。说到鼎鼎大名的陆小鸡，别看他在江湖上耀武扬威的，在花满楼面前可是屡战屡败，后来干脆不战也败，溃不成军。花满楼要说这石狮子头不是圆的，陆小凤就能一掌给它削方了。”

幽幽说：“陆公子一定是攻吧！”
曼珠说：“那还用问，花公子看着就是让人爱护的嘛！”
月儿说：“好幸福！”
司空： "……"

曼陀山庄由乌木所筑，衬一带粉墙，环满目绿荫，富丽中透出十分的雅致。大门上由粗大的乌木筑成的匾牌，上书三个篆体大字：蜀唐门。唐门弟子进去通报后，领他们从白石铺就的甬道向前，穿过一道曲折悠长的回廊，来到一处幽静的院落外。院中青竹滴翠，竹林里有石笋参差，错落有致。院内传来一阵幽扬的琴声，“大公子有令，只能花公子一人入内。”

花满楼进入屋内时，那琴声并未停，只是慢了，浅浅地拨着。“几番魂梦终难成，伤神最是叹情深。这首《长门怨》过于清冷幽戚，唐公子何必自扰心绪？”有过两次极不愉快的会面，两人倒好像是故交一般熟识。唐一尘淡淡地说：“久闻花公子琴技非凡，能否有幸一闻？”

陆小凤在院外听着一直未断的琴声，皱起了眉：这两人倒底搞什么名堂？！他听出来是花满楼的琴声，倒也放了心。《游春》，《渌水》，《秋思》，《白雪》，花满楼竟把这一年四季的琴曲融合在一起，如溪水般流淌而出，飘出春光中纷飞的绵绵白絮，林间翠鸟的呢喃，冬日将要融化的最后一片雪花。。。。。温柔，清澈，悠然自若，清清朗朗的天地，一如那个人坦坦荡荡的心胸。 

唐一尘忽然说：“花满楼，你总是一副温和淡泊的样子，你内心深处试过为某一样东西激动吗？试过因为得不到而绝望？试过明知无望，却还是不由自主去追逐的痛苦吗？” 花满楼的琴声放轻放慢：“我当然会激动，却不会绝望。因为人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让你忘记所有烦恼的赏心乐事。唐公子，世上有些缘分就像雨滴落在荷叶上，风吹过便结束了。如果强求缘分停驻，就要费太大的力气来维持。到最后不但不会感觉到这缘分的美好，还会因爱生恨。”

当陆小凤看到花满楼手中的小瓷瓶，万分惊讶：“弹了半个时辰的琴，居然拿到了解药啊？还是花七公子厉害呀！赶明儿，我拜你为师吧。”花满楼恨恨地说：“若像你这样没心没肺，麻烦只能越来越多。”

离开曼陀山庄时，那琴声依然宛转，正是那首―长相思。

平生不会相思，才懂相思，便害相思。
相思，只为痴情。

相思，更多无奈。

（十）

曲径通幽，顺着山路已经能远远地看到半山腰错落的几处山庄和一片连绵的红瓦。一阵清淡的山风吹过，花满楼忽然站住了：“日落山水静，为君起松声。那是松林吗？”陆小凤抬头向左一望，果然，郁郁苍苍，生气勃勃，一片松林正随风摇曳。松涛阵阵，有远有近，连绵不绝。那松涛在微风荡动中舒卷张驰，颇有龙吟凤哕之意味。

陆小凤拉着他来到松林里，花满楼闭上眼睛仰起头，静静地听着：“像一首最美妙的琴曲。千松竞苍翠，万弦弄晴空。轻轻荡幽谷，丝丝接云风。。。唔。。。”话没说完，一张嘴已经密不透风地吻住了他。

陆小凤的手指在他水红色的唇上轻柔的抚摸着，那美丽的唇角微微一勾，他的气息霎时凝住。
千树万树的绯滟，红尘烟花的繁华，都淹没在这清浅悠远的一笑之中。丝一般的长发，绕过他的手指，把他的心也缠住了，情也迷乱了。这一刻，他只想用最直接的方法来证明他无法再克制的爱意。再忍下去，他恐怕要欲火焚身了。

衣裳在陆小凤连拉带拽中四分五裂。斑驳的阳光透过树隙浅浅的拂过花满楼的躯体。舒展着雪似的肌肤，匀称的腰肢，修长的双腿。黑瀑一般的长发散在草地上，那柔软的躯体在青丝的幽暗中轻轻扭动。

陆小凤一手抚着他的嘴唇，一手沿着胸膛一路游走下去，到了股间轻揉慢捏。花满楼曾经尝过情事的身体更加敏感，不一会儿身子微颤，手也软了，头向后仰，白皙的颈项划出一道修长的弧线，俊颜晕红，春色无限。挺立的玉剑之上蔓延着点点甘露。
陆小凤用濡湿的手指沿着双丘直探密处，花满楼低呼一声，紧紧扣住了他的肩。陆小凤分开他的腿架在腰侧，迫不及待地猛的一送。

“啊―”长长的，压抑的，快要窒息的呻吟，陆小凤那强大的欲望满满地充斥着花满楼的躯体。以为有过一次，却还是疼。

“陆小凤，说，爱我吗……。”花满楼的腿紧紧缠上他的后背，迷乱地抱着他的颈项。

“真笨哪……还用问吗……”又是一个挺刺，贯穿到底。

“啊，有多爱？！”气喘吁吁的呻吟着，花满楼柔韧的腰枝不得不弓了起来。

“纵使你要明月，我也为你揽下九天。”陆小凤把他的臀高高抬了起来，每次都顶到最深。

“谁要，谁要啊。。。我只要你的心。”实在忍受不住下体的撞击，花满楼不时发出几声尖锐的抽气。

“心早就是你的呀。今生今世，我只爱你一个人。”感到花满楼那紧窒的地方随着他的抽送不停的吸吮着，陆小凤滚热的汗水淌了下来。

“好，陆――小凤，你记住了，今天你答应我的不许反悔。我要你一辈子，只爱我一个人！啊――”腰像是要断了，就像一只蝴蝶在雨中挥动透明的翅膀，颤颤的。
当花满楼那白色的炽热打在陆小凤健硕的胸膛，再缓缓的滴下，陆小凤也全部倾泻在他的体内。

半山烟云半山松，此情入松涛，涛声更绵绵。

……

“累了吗？我来背你。”陆小凤把花满楼微散的头发拢到耳后。
靠在陆小凤宽阔的背上，花满楼的脸上透露出来不用言语就能体会到的对他无尽的依恋。真想一直就这样走过岁月的流逝。。。。。。。。。

当十二蝶衣目瞪口呆地看着远处的山路上，陆小凤背着花满楼边说边笑慢慢而来，顿时炸开了锅。“哇，太感人了。。。。”“终于和好了。。。。。”“陆公子很宠花公子选！！！！



夜晚的月色皎洁，悠扬的琴声回荡在芝径堤的青竹曲池中。人如玉，玉如月，月又如人，而那琴弦在他的手里像是变成了天地间的风花雪月，又仿佛温柔的水波荡漾，泛起阵阵涟漪。

和着琴声，陆小凤闭目长吟。

君子端方，温良如玉，谁人解其意 ？ 
忧患实多，不敢言去，长风几万里 。
人生短暂，流水高山，难逢是知己，
我栖踪烟霞，凝望天涯，只因，你在那里， 
惟愿共你，低声和这一曲 。




 只羡鸳鸯不羡仙

金陵，这座充满着六朝王气的古都，自从三国时期诸葛亮的一句“钟山龙盘，石头虎踞，此乃帝王之宅地”之后，悠悠千载，沧海桑田，到如今依然是与京师遥相呼应，承载着大明的半壁江山。

当今大明朝两位最有权势的王爷就分别居住在金陵城内东西两处。定远侯朱载贤和靖康王朱载哲是当今皇帝的亲叔父。定远侯和庆王父子统帅五军在漠北三年，七场大胜仗，灭后金，扫蛮夷，平息了边关战乱。而靖康王在朝内负责国政，他手中掌握着一个极其重要的王庭秘密情报组织――影衣卫。

影衣卫分青龙、白虎、朱雀、玄武四堂，各司其职，眼线遍布大江南北，随时将各地的江湖帮派、官府衙门、塾堂贡院甚至禅庙僧侣的动向及时上报靖康王。靖康王的交际甚广，在江湖上也是影响颇深。他的内功、棋术、赌技名闻天下，为人也很随和，但由于多年深宫朝堂的历练，城府极深，众人背地都叫他老狐狸。

花如令和靖康王的交情不是一年半载了。两人都是棋痴，每年你来我往的都要博杀几局，有赢有输，过从甚密。可近几年花如令却一盘也未赢过，很是没面子，想起来就窝火。这次靖康王专程派人来请他和花满楼前往金陵过重阳节，他急着赶着就拽了花满楼要登上王府的官船。

忽地又想起什么：“哎，七童，陆小凤是不是在金陵啊？”“是，他三天前接到清凉寺怀慈大师的书信就赶过去了，估计还在金陵吧。”“太好了，赶紧飞鸽传信给金陵的大通钱庄，让他们务必留住陆小凤。”花满楼笑出了声：“爹可当真是为了赢棋要大动干戈么？”“哎，现在要赢这老狐狸，恐怕只能陆小凤上场了。”




官船已从宽阔无比因而浑厚大气的长江驶入了万种风情的秦淮河，进入了金陵。桨声灯影连十里，歌女花船戏浊波。三分春色，两分尘土，一分流水。十里秦淮，纸醉金迷地，醉生梦死乡。

花家的大通钱庄控制着整个金陵的银票通兑，自然树大根深。林掌柜早就等在燕子矶码头恭迎他们。“老林啊，陆小凤找到没有？”一下船，花如令就问。“回禀老爷，早就转告陆公子了。从昨日开始，金陵可是热闹透了，陆公子和靖康王爷在吉祥赌坊连赌两日，楼都没下，听说陆公子已经赢了王爷十五万两银票了。”

花如令的眼睛都冒出了金光：“真的？！快！赶紧去吉祥赌坊！晚了看不着好戏了。”花满楼闻言皱起眉：好啊，陆小凤，居然又敢下赌坊，真真是恶习难改！

金陵最著名的三处：食为天的佳肴，天香阁的美人，吉祥赌坊的豪赌。这三处又恰恰门对门，每天络绎不绝的客人没日没夜的拥来挤去，热闹非凡。一路行来，两旁酒楼、客栈林立，旗枳招摇，人流如织叫卖盈耳。其中不乏倚红偎绿，艳香翠软脂粉扑鼻的女子曳着腰肢，媚态横生的靠上前来招揽生意。

到达赌坊时正值华灯初上，四周大红灯笼低低挂着，人影错落，尽是风流。红香绿鬓，溢彩流光。这就是金陵，江南最富庶之地，陆小凤最留恋之所，花满楼最不喜之处。

“开始下注了，买定离手！――”
“买大离小，下手喽！――”
“一二三，六点小――-”
“十七点大，庄家通吃！” 。。。。。。。。金陵第一大赌坊――吉祥赌坊，楼顶大大的骰子灯、牌九灯，十里之外都清晰可见。底楼的大厅内，一张张赌桌围着水泄不通的激奋的人群，充耳“开开”的大喊声。赌坊的伙计都穿着青色的短衫，胸前画着硕大的“吉祥”两字。

林掌柜通告了赌坊的师爷，师爷急忙领他们上楼：“哎哟，花老爷、七公子呀，贵客、贵客。王爷和陆公子在三楼，这里请。”花如令忙问：“听说靖康王输了十五万两了，可是真的？”“可不是吗！两人都红了眼了，上午陆小凤输了三万两，晌午又赢回来五万。”“哈哈哈――快点带路。”花如令怎么觉得这个师爷这么可亲啊！呆会儿得赏他几百两。




三楼的房间内只有一张赌桌，虽然安静，气氛却凝固一般。几名王爷的随身护卫分散在房间四角。牌桌边围着十几个金陵最有身份的人物，连同赌坊的万老板还有三个伙计眼巴巴的瞧着赌桌两边的两个人。两个屏气凝神、已目露杀气的人。两人眼里都带了血丝，精神却异常亢奋。

陆小凤站在桌边，左手撑着桌角，右手握着骰子盅缓缓摇动，六颗骰子就“叮叮冬冬”地在里面响起来。稍顷，“砰”的重重一声，骰子盅被扣到了桌面上，手随即离开。对面锦衣华冠的中年男子，眼神犀利，神情凝重。明黄的罗袍、赤金龙冠、紫玉佩金布履，周身上下都洋溢着皇族的金辉耀眼，气宇轩昂，高贵到只可仰止，不可平视。而靖康王也盯着面前的陆小凤。脑海里只有四个字：名不虚传。英俊端正的面庞上写满桀骜不驯的锐利，外露到张狂的霸气令人有极强的压迫感，怪不得如此年轻便已令无数江湖豪杰拱手敬服，悠然游走于他人可望不可及的高处。

花如令他们来到门口，并没有让两人有一丝分神。仿佛周围的人都不存在，只有桌上的骰子盅。十足的赌徒！花如令微微摇头。靖康王先开口：“六点。”

骰子有六面，总量各异，声音也有极微小的不同，内力深厚之人往往可通过仔细辩听而猜出盅内骰子的点数。陆小凤狡黠的抿起纤薄的嘴角，斜了一眼骰子盅，缓缓说：“五点。”赌坊伙计麻利的开宝，众人“啊”的一声惊呼。其中四个骰子全是一点，而另两个摞在了一起，最上面的也是一点。

“哈哈哈――好一个陆小凤！好好，本王输得心服口服！”靖康王大笑着，由衷地赞赏着陆小凤。陆小凤一抱拳：“王爷承让了！”四周的人群议论纷纷，这次豪赌可是大开眼界了。



“这等好戏可惜老夫没看着？”花如令心情大好的踱过去，两人这才转头看到他们。陆小凤一瞥之间脸色稍显一僵，却没逃过靖康王的狐狸眼。两日的酣赌从未见过他一丝慌乱，靖康王的目光越过花如令锁定在了缓缓而来的花满楼身上，不由眼前一亮：高挑的个子，白皙的肤色，无可挑剔的精致面容。看似无碍的双目幽澈凝静，愈发显得秀美清雅，如同美玉生辉。

靖康王灼灼逼人地盯着花满楼：真的看不见吗。。。居然有这般风采，独一无二。怪不得庆王侄儿如此念念不忘！Z儿啊，你们在疆场打了那么大的胜仗，王叔我也得给你一份厚礼不是？

“哈哈，老花头，原来是你啊！本王赌技不行，棋术倒还没扔了，我来算算，你有几年没赢过一盘了？”花如令顿时沉了脸。“花伯父，下月是您的六十大寿，这是小侄孝敬给您的寿礼！”陆小凤急忙把桌上的一叠银票恭恭敬敬地递到花如令面前。花如令眉开眼笑地接过来：“那就多谢贤侄了。”又看着靖康王，笑眯眯的：“不好意思，不好意思。”

靖康王也笑了：“哎呀，老花头，不知道你前辈子修了什么福，不光陆小凤送你重礼，这次叫你来，主要是转交我那庆王侄儿给你的寿礼。”“啊――？！”花如令笑容僵住了，连陆小凤也是若有所思地扫了一眼靖康王。

横扫沙场，战无不胜，赫赫威名的庆王朱翊Z，当今大明朝的左军都督，最年轻的五军统帅。花如令脑子里瞬时转了九九八十一个圈，也闹不清自己跟这位声名远播的庆王有何交情。靖康王却站起了身，心道：陆小凤啊，你和Z儿这两个无坚不摧的百炼钢这般不中用的？碰上人家的绕指柔一败涂地嘛！我倒要会会这个花满楼何等厉害！

“这位想必就是七公子吧？！”靖康王一近身，一道看不见的白光直奔花满楼面门，去势奇快，内力浑厚。却见花满楼袍袖微挥，轻描淡写的卷在袖中。“在下花满楼见过王爷。”清亮温和的声音不卑不亢 。言语未到，身上淡淡的清香已温暖的绕了过来，丝丝缕缕，悠远高洁。微垂着眼睑，隐约可见那长长的睫毛生涩地颤了颤，在白皙的肌肤上掠过一道青色的影子，恍惚间犹如蝶舞一般。靖康王不由打了个寒噤：好家伙，这绕指柔的功夫果然无人能敌啊！再这样下去，本王也要中招了。

于是赶紧撤退：“那个，老花头，今晚我请客，加上金陵这些位大掌柜，咱们热闹热闹。”在食为天的最上间，酒足饭饱之后，靖康王笑着说：“都说花七公子的琴技冠绝江南，本王可有幸一闻琴音？”

一边的案几上放着一把漆色精致，花纹古朴的琴。花满楼随意的拨弄了一下琴弦，那琴发出“铮铮”声，音质纯厚悠扬甚是悦耳。他坐下来，略微定定神。一扬手，立时把大家带入了梦境。那是采菊东篱望南山的清远。。。。那是菩提树下拈花笑的淡然。。。。。那是醉饮高歌卧长安的洒脱。。。。。。那是闲敲棋子落灯花的悠然。。。。。。。

靖康王清亮的眼神注视着花满楼，却突然发现陆小凤似笑非笑地斜睨着他，忙不自然地移开目光。心里却盘算着怎么把花满楼带到京城。庆王过几天要班师回朝了，这份大礼送得才气派。Z儿的眼光真是不错呀，弹琴之人那种难测深浅的静谧、了然于胸的从容连自己都动了心，想必有这样的人儿伴在身边，就应了那句“只羡鸳鸯不羡仙”吧。。。。。

临分手时，靖康王说：“老花头，明儿到我的王府来，咱们再下一盘。若是你再输，我要赌一个彩头。”“随你要，大不了那十几万两银票还给你。”花如令得意的一笑。靖康王狐狸眼珠转转，意味深长地说：“一言为定。”




大通钱庄的后院宁静安详。小小的庭院，置几方太湖石，石边载了树白色的碧桃花，时值夏末，翠叶间花蕊堆叠，密密层层开了一树。两个伙计分别领了陆小凤和花满楼去西面各自的房间，林掌柜则亲自陪同花如令前往东面的上房。花满楼让伙计端来了清水，洗漱完毕，才让伙计离开。他刚把发带解开，陆小凤闪身进来了。

“接到花伯父的口信，我就留在这儿等你们。本来只是去赌坊随便逛逛，打发无聊的时光而已。”陆小凤认真地解释着。“这两天过得还高兴吗？你住在哪儿？”花满楼和颜悦色的问。“呃―，就在吉祥赌坊的客房。”“真会选地，那儿可是最佳之处呢。对面食为天，旁边天香阁，吃饱喝足之后，左嫖右赌，岂不美满之至？”

陆小凤面不改色地笑了笑。这句嘲讽的话早在他的脸皮三丈之外就当耳边风刮跑了，根本无关痛痒。管它呢，不好听的话只当没听见，赶紧抱着心上人上下其手才是正经。“花满楼，好久不见了，真想你啊―”“嗯，有六、七天了，真是好久了。放手。。。。嗯。。。快放开。。”

花如令翻来覆去的睡不着，越想越乱。那个老狐狸好象有什么阴谋。。。。不行，明儿一早可别让陆小凤跑了，好象听他说有约要去栖霞寺，赶紧让七童明早留住他。于是，他穿好衣服，直奔西院而来。完全不知儿子房里正上演着被翻红浪的热戏。

花满楼两条腿分开半滑着挂在陆小凤结实有力的臂腕上，“唔。。。”陆小凤的进入已经轻车熟路了，还是不能适应。他拧着眉，微微揪着身下的丝绵褥子。他素来清淡寡欲，连皮肤平时都是微凉的，有时真承受不了陆小凤火样的热情。尽量想想白天的事来分散注意力，减轻过度的刺激。“这个靖康王。。。嗯。。。啊 。。。究竟有何来历？”努力说完话。“他手中的影衣卫可是一群训练有素、无孔不入的密探，你没发现他对你特别感兴趣？。。。。你怎么这时候还分心？我做的不够是不是？！”“嗯。。。。。”花满楼极力压制着呻吟，攥紧了手指。

陆小凤开始抚弄他的敏感。漂亮的小东西，挺立的时候笔直而神气，疲软的时候秀气而可爱，怎样都好，如同它的主人，温润爽净而又坚忍顽强，每一种情绪在他身上都能显出最迷人的姿态。 

花满楼有些涣散的神智猛然被门外很接近的脚步声惊醒。脚步声如此熟悉。。。。是父亲！立时吓得魂飞天外，想都未想，急忙就要翻身下床。陆小凤突然被他那紧窒的地方一绞一扭，忙扣住他的腰，身下已不受控制的倾泻而出。两人都不由自主地咬牙闷哼。

花如令抬手推门：“七童，睡了吗？七童―”

花如令抬手推门：“七童，睡了吗？七童―”他记得花满楼很少会上锁，可门却是闩上的。稍倾，里面传来花满楼沉静的回答：“我马上起来，请爹梢侯片刻。”“不用急，小心啊。”

房门打开，柔软的月色朦胧了花满楼脸颊的红晕，衣衫的不整，神情的羞愧。对着父亲，他刹那间闪过一个无地自容的念头，仿佛。。。。。偷情被抓住一般。他们之间的这段感情真的如此不堪么？遮遮掩掩终是无法见人。

花如令根本未觉察儿子微妙的心情，脑子里全是棋弈之事，于是急急地说：“七童，明日王府之行有些蹊跷，你务必一早留住陆小凤一同前往。还有。。。你和庆王熟识吗？”“我们三年前曾经在那次蜀南之行共同经历了一场生死之战。”花如令的目光落在他白皙的脖颈上，几个交错醒目的红色痕迹。“哦。。。好了，先睡吧。有些事。。。明天再说。”他向房内扫了一眼，便心事重重的负手离去。

走过中庭小院，忽地回头看向儿子已掩上的房门。迷离的月光映出班驳的光影，细碎模糊地摇曳着，满眼都是树丛掩映，花影婆娑。思忖良久，终是一声长叹，转身离去。月眠西窗，清风入竹，促织喁喁。院中的碧桃花随风飘落，漫了一地的玉色。

次日清晨，陆小凤就到花如令的房里，回告他栖霞寺的无嗔大师一早要外出云游，约了他有事相商。“我会尽快赶去王府，花伯父的棋艺不会。。。如此快就。。。”看到陆小凤促狭的笑容，花如令翻了他两眼：“快去快回。”

靖康王府的气派丝毫不逊于富甲江南的花家。楼阁重重，雕廊曲长，庭院深广，别有洞天。
而那三步一岗五步一哨的卫兵更是增添了王府的威严，有种外张内驰的感觉。花如令和花满楼在管家的带领下，一路穿过曲折的长廊幽径，虚实交错的厅堂轩馆，若隐若现的峰石水池，来到了后院客厅。

客厅里靖康王正和一个身着官服的中年人聊着什么，见他们进来忙起身。“原来是刘大人。幸会。”花如令施礼。金陵府尹刘大人笑着说：“本府一来是想观棋，机会难得，二来，等棋弈之后还有官银之要事与花老板商议。”

“来，先尝尝刘大人特意为咱们送来的茶。”靖康王看了看静静坐在一旁的花满楼：“花公子
对茶可有了解么？”花满楼浅浅地尝了一口，氤氩茶香盈鼻：“千金难求的云南普洱新茶，长在大理洱海边上，钟天地之灵气，难得遇上。”刘知府不由露出赞赏的笑容：“七公子真是博闻广识啊。这种茶十有八九之人是不知的。”靖康王神情复杂的喝了一口，忙吩咐：“把棋盘摆上。”



棋盘是一只大理石面的杨木小几，玉制的棋子颗颗莹润，剔透玲珑。互道了一声“请”字，花如令执黑先行，以连角起势，占了个头筹。落子之声高高低低，错落有致，更衬着一室的宁静。萦绕着茶香的柔柔雅雅的空气里，似乎有一丝不寻常的紧绷正一点一滴地渗透着。花满楼却舒适地坐在靠窗的紫檀镶云母椅上，随遇而安地享受着这份安宁。

陆小凤轻轻迈步进来的时候，花如令正用白汗巾擦拭额角的细汗。一眼瞧见他直奔花满楼，断喝一声：“陆小凤！过来！”震得其余的人都皱皱眉。陆小凤忙转身上前，朝在座的人笑笑算打了招呼。“陆小凤，你看老夫的棋势如何？”花如令沉声问。陆小凤仔细看了看棋盘：“呃―花伯父是黑子么？嗯――”黑棋虽然看似有条不紊，却布局太死，当断不断，当舍不舍，已是龙困浅滩，进退维谷。相反白棋环环相扣，大有水到渠成之势。

“如何？”花如令盯着他，陆小凤“哈哈”干笑两声：“这个嘛，观棋不语真君子。。。”话没说完被花如令狠狠剜了两眼，立刻垂眉敛目。“陆小凤，你来替老花头下完此局吧。”靖康王不动声色地喝了一口茶，心说：别说本王没给你机会啊！花如令顺水推舟地说：“老夫也确实有些乏了。贤侄请吧。”

陆小凤一撩下摆，潇洒地坐在了花如令的位子上。食中两指拈起一颗黑子，思索了片刻，“啪”地在黑白交接处落了一着。靖康王倏地挑眉，缓缓在旁跟上一子。陆小凤甩开黑子后盘的僵局，步步推进，孤军深入白方领地。

原有的局面立时被打乱了。靖康王片刻犹豫间，黑子直逼而下，吞白子数枚。原先已落下乘的白子在前方打开天地，与黑子分庭抗礼。靖康王皱起眉：“陆小凤，本王有一事请教。照本王先前之势，步步为营，断无不胜之理。竟何致如此？”

“王爷也知棋如人生，人生如棋。而入棋之道既须心思谨密，深谋远虑，也须虚怀若谷，不计胜负。棋弈之技精于变幻，千军万马之中尚有乱中谋之，安言必胜？”靖康王拈须长笑：“陆小凤，本王若能得你这一知己，乃今生一大幸事！”“王爷言重了。”笑眯眯的狐狸眼扫过陆小凤和花满楼：这是一对多么令人羡慕的神仙眷侣啊！本王还真不忍心拆散你们。可惜，大明朝需要你们各效其力........



刘知府要和花如令一同前往府衙银库商谈要事，花如令忽地对陆小凤说：“你同我一道去。我另外有些事要问你。”靖康王接过话：“本王可否留花公子品茗一叙？”

靖康王送他们出去，留下花满楼一人在庭院的花圃前沉思。“你就是母妃说的那个人吗？”一个稚嫩的声音从身后传来。花满楼转过身，带着笑意施礼：“在下花满楼见过世子殿下。”靖康王八岁的世子翊v上下打量着他：“听母妃说Z哥哥抗旨不娶李丞相的女儿是因为你，他会娶你吧？”

花满楼蹲下身，依旧柔柔的笑着：“世子可知佛家有关流水与游鱼的故事吗？它们之间相遇却不会相守，各有各的归宿，如此而已。” 那呼吸间幽若兰草，暗香盈彻鼻端。小世子似懂非懂，打量着他，第一次读懂了大人口中的“风华绝代”。眼前的人温和，友好，甚至柔顺，让他不得不产生一团一团的好感。“你真的看不见吗？可我希望Z哥哥把你娶进来，我们就能常见面了。”

“v儿，少在这儿胡言乱语。”靖康王走过来。进屋落座后，已无再掩饰的必要。“花满楼，我虽不知你与Z儿之事，Z儿却对你一片痴情，非你不要。我们朱家人嗣不旺，当今皇上身体孱弱至今未出子息。Z儿是我大明的擎天柱，为了你竟然不娶王妃！你可忍心让我朱家皇庭动荡，连累大明江山风雨飘摇？”

花满楼秀气的眉头微微地蹙了起来：“王爷何出此言呢？花满楼自忖未有任何不妥之言行，何以担此祸国殃民之罪？我与庆王爷本是萍水之缘，承蒙庆王挂念，他日在下自会妥善了结，不劳旁人妄论！”沉静中带着三分的冷倦，长睫舒展间仿佛已滤过红尘万事。

“好一个棉里针！看着可心可意，柔顺非常，冷不丁扎一下，入骨见血。”靖康王冷笑着：“以你这般倾城之姿及如此慎密之思虑，Z儿和陆小凤如何是你的对手呢？本王来问你，你和陆小凤两情相悦，又敢公诸于江湖吗？花公子，莫嫌本王的话难听，你们之间的床第之事连家里人都要瞒着吧？陆小凤才智过人，乃一罕见之帅才，本王极为欣赏，有意重用他。你这么缠着他，不但会败坏他的名声，影响他的前程，更何况你连孩子都不能替他生养一个，说什么并无任何不妥之言行？可笑！”

花满楼的脸色刹时象雪一样透明而苍白。那是一种脆弱的感觉，似是转眼便要随风飘散一般。
拽紧了手心，手指有些泛青。“你若跟了Z儿，朱家断不会亏了你，赐王封侯只随你意。我兄长定远侯有话交代，只要你肯，Z儿可不立正室，只须纳几房侧妃延我朱家香火既可。不能委屈了你。这样陆小凤也可为朝廷所用，成就他的一番霸业。”

正在这时，下人来禀：“王爷，大通钱庄来人在庭下侯着花公子。”花满楼一下站起身，高高地昂起下颌，清浅一笑，一股冷傲的风情从骨子里透出，如冬之寒梅，雅极，亦艳极。他优雅淡然道：“王爷此等好意在下心领了。陆小凤自有他的选择，他那样的人岂是能受旁人左右的？至于我。。。”他一挥袍袖：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！”言毕，转身离去。



陆小凤追上花满楼时，已到了灵谷寺门口。带路的钱庄伙计离开后，陆小凤悄声说：“花伯父同意咱俩的事了。”掩饰不住的欣喜。“我父亲他。。。都知道了？说些什么？”“说要是我敢对不起你，花家那几个大舅子便腌了我泡酒。真是惹不起啊。”花满楼不由莞尔一笑，瞬间又蹙起了眉头，愁思淡如烟。

“怎么了？”陆小凤关切地问。“进去随我见见了然大师吧。”花满楼已径直走入了寺内。竹影婆娑，古佛深禅。一盏青灯，三柱沉香。了然大师在禅房中双手合什：“阿弥陀佛，善哉善哉。花施主别来无恙？”“大师，在下心中有诸多尘事困扰，特来此参佛静心。”“花施主素来豁达坦荡，慧根颇深，佛佑有缘之人，望能早日参透。”

“愿修座下一支莲，醉月听风礼佛前。静浴忘忧河上雨，笑观尘世喜悲缘。”花满楼的声音淡如流云。陆小凤的脸色倏的变了，死死盯住了花满楼。了然低低地念了声佛：“尘缘因果皆由天定，当如斯，则如斯，不可改。花施主生此遁入空门之念，老衲敢问施主三个字―何所求？”

花满楼的眉目间只是淡然：“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”稍顿，话里透着决意：“绝了情，断了欲，灭了念，葬了思。该忘的，都忘了，不该忘的，也忘了。”“忘了什么？！”陆小凤咬牙切齿地问。“忘了那颗不悔的痴心，忘了那段不舍的记忆。”冰冷而柔软的香气拂过了陆小凤的耳鬓，如丝如切。

陆小凤一把捍过他的手臂，恶狠狠地吼着：“你住口！花满楼，你休想离开我，我不许！你竟然想把我一个人扔下？！”印象中，从未见过陆小凤如此失态。了然敛眉宣佛不已：“佛有慈悲之心，度的是有缘之人。花施主，你红尘三千俱未了结，鄙寺乃清修之所，两位请回吧。”

陆小凤死命拽着花满楼的手腕，头也不回的拉着他冲出了禅房，一路不停出了寺门。一声禅钟，几点梵音，随风遥遥而来。隐隐可闻善男信女们虔诚的诵经喃喃。“何所求？求什么呢？我只不过求和所爱之人安安静静了此一生罢了。。。。” 陆小凤的唇落在花满楼湿凉的面颊上，一寸一寸地轻吻着，春雨一般柔情。最后，覆上了他的唇，久久不肯离去。

和风轻送，长长的柳条披拂过来，将两人笼进一个翠绿的世界。世事纷杂，浮生碌碌，兰因絮果，纠结不清。这片刻的清净倒是难能可贵。 




回到大通钱庄，王府来人请陆小凤前去。临走前，陆小凤在花满楼耳边说：“我这一辈子都不会放过你，你别再做傻事。”“去吧，我等你。”花满楼轻柔的一笑。他们刚走不久，王府又派人过来：“花公子，王爷询问公子是否考虑清楚了？”花满楼抬手摸到桌上的笔，伙计忙上前蘸了墨、铺好纸。思忖片刻，挥毫而就：宠辱不惊，闲看庭前花开花谢。去留无意，漫随天外云舒云展。

王府书房内，陆小凤神情冷冽的搭着一条腿坐在红木扶手椅上。想都不用想，刚才花满楼的情绪如此失常，一定是受了极大的刺激。他摸着唇上的胡子，眯着眼看看端坐在上首的靖康王。“陆小凤，本王很想知道你初入江湖时是何等心境？”“大口酒，大块肉，弹剑而歌。扫不平，遇知己，快意恩仇。”

“好！本王真的很欣赏你！若你肯结我这个知己，我把影衣卫全权交与你。官拜二品威武将军。另外，这本藏于深宫之秘籍，也赠与你。”一本略皱暗黄的古册放在他面前。《般若心经》这本已在少林消失近百年的武林第一内功秘籍 。相传历代少林寺只有三位长老练成了此种功夫。般若禅掌使来不带丝毫风声，却有一团令人窒息的巨大无形压力，像泰山压顶般，震力奇强，当时武林中无人可接。

陆小凤哈哈一笑：“王爷这是唱的哪一出啊？钓金龟还是送凤冠？”戏谑的话语里带着不屑：“陆小凤向来闲云野鹤惯了，从不在名利场中打转。王爷错爱了。”“陆小凤，你的豪气果真被枕席间的私情磨完了吗？”靖康王站起来：“你在这儿考虑一下。”说完走了出去。身后传来陆小凤冷冷的话语：“别再动花满楼，不然我会拼命。”

靖康王正在前厅看花满楼回复他的那两句话，王府侍卫长进来禀报：“王爷，陆小凤已经走了。”靖康王只是轻叹一声。来到书房，桌上还摆着那本《般若心经》。一张白纸端正的放置书边，上面是遒劲的篆书：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。  对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。




花如令站在岸边，一艘画舫正缓缓驶离。当陆小凤赶到时，那船已离岸数丈。他的目光追随着船上那衣袂蹁跹的身影，宛如轻盈落于江心的一片云彩。“去吧。我把七童交给你了。”陆小凤朝花如令深深一揖，一撩衣角腾空而起。脚尖点水直奔画舫而去。在飞掠中忽然停了一瞬，似乎为了避过一只休憩于荷尖上的蜻蜓，而后身形微旋，衣袂浅浅沾起几滴水珠，象一只低飞的燕子，飘然落在船头。

一湾秦淮河水淘尽了多少才子的情，歌女的痴，名妓的怨。花满楼倚栏而坐，手执一柄碧玉短笛，陆小凤站在他身后扶着他的肩，静静倾听他吹着。笛声低沉悠远，飘渺轻忽，仿佛缠绵于梦中。

一直吹着，繁华至极的金陵城，如锦如画的秦淮河已渐行渐远。
一直吹着，河畔已彩灯高悬，近近的烟笼秋水，远远的月上中天。
一直吹着，被紧紧拥入宽阔的怀中，听到那句：爱你，天荒地老，此情不变。

今宵风月知谁共，声咽琵琶槽上凤。
人生无物比情浓，海水不深山不重。
情脉脉，意仲仲。碧云归去认无踪，
只因曾向前生里，爱把鸳鸯两处笼。

END





番外

一夕之欢几多情


雄壮的号角“呜――呜――”的吹响，金陵城沉重的铁门大大开启，以金陵府尹为首的文武官员在城门外一字排开，恭候着即将凯旋而归的庆王及他手下的江南路军。

几乎全城的百姓都拥到了街上。大明朝这些年边关始终战火不断。每年定远侯从江南带走的士兵可知回来多少？戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。寄书长不达，况乃未收兵。万里栈道上，遍撒离人的泪，思乡的情。

这次，庆王父子在漠北三年，终于平息战乱，举国欢欣。老百姓由衷的高兴，他们又有多少心胸抱负？只不过阖家团圆，安居乐业而已。“庆王爷才十九岁，少年英雄啊！”“听早先回来的前卫统领说，定远侯两年前受箭伤一直未愈，实际上是庆王代五军主帅。”“当今圣上病体沉重，未出子息，据京城的人讲，庆王代圣上祭了祖。看来，这将来的皇位。。。。。”

离城门最近的“扶风阁”今天只有最具身份的人才能进去。二楼已经挤满了人，而最佳的观览地点―――三楼却只有两个人。有好事者企图一试，一见到三楼的梯口处站立的两名全金铠甲的士兵，就吓软了腿。那是庆王的近卫军。

“花公子，大军马上就到了。”定远侯府的总管常德站得笔直，恭谨地说：“庆王爷一定要您在此看他进城。这次边关大捷乃我朝历来最大的胜仗。大军凯旋返乡之风光可是难得见到。”

花满楼负手而立，倾听着城门外的隆隆鼓声、楼下百姓的喧嚣、远处阵响的鞭炮，轻轻地说：“很热闹啊。可惜我看不见。。。”“花公子只要站在这儿就是庆王爷最大的心愿。常德在此还要多谢花公子体谅。”


“来了，来了――” 鼓角嘶鸣，浩浩荡荡的军队如潮水般从城门进入了金陵。急雨般的鼓点中恣意扬动的明黄战旗上用青漆书写着巨大的“朱”字。铁刃金戈的银光在阳光下凛凛地掠过。庆王朱翊Z端坐在黑色的战马之上，身后是三千江南铁骑军及八千步兵。军士们的铠甲上都印着醒目的“庆”字 。

庆王那一身金色的甲胄像火焰一般耀眼，途经之处无人敢直视。乌黑的眉毛斜飞如剑，精致而深刻的轮廓充满威凛之气。他的目光早就越过万千人影，急切的朝“扶风阁”凝望。看见了，那个秀颀的身影，乌发如泉，缠绵于风间。我回来了，花满楼。。。。。

“花公子，王爷在楼下看着您呢。”花满楼抿起嘴角，朝马蹄阵响的方向浮起一丝浅淡的微笑：祝贺你呀，庆王殿下。你一定很威风。。。。。。庆王勒住了缰绳，朝楼上的人露出骄傲的笑容，只是为他一个人。

定远侯和靖康王都在京城。庆王独自回来的目的就是要带走花满楼。当今皇上病体日重，如有不测，大家心知肚明皇位将由庆王接任。金陵府尹在府衙宴宾厅给庆王接风洗尘。盛大的晚宴歌舞悠扬，酒乐酣然。在座的每一位都对高居上位的庆王暗赞不已。这位异常俊挺的年轻主帅有着一双狭长的凤目，眼神清冷威严，看人的时候几乎能把人的魂魄一并给斩获了去。

庆王的心早就从弦乐和鸣、畴觥交错的大厅飞走了。他心不在焉地在上座应酬了一会，就借故离开了。六名贴身近卫随着他飞驰而去。常德在王府门口迎接他：“王爷，宴会这么快散了？”“他呢？”庆王急急的问。“花公子在拂影园。”两人径直向王府后院走去。“王爷。。。”常德迟疑着，递过去一个小瓶。“什么？”“最上等的玉脂膏。”稍愣片刻，庆王哈哈一笑：“德叔，您真是从小看着我长大的，什么都明白我。”

未到月亮门就听见随意的琴声辗转而来。“下去吧，谁也不许进来。”说完庆王快步进了垂花拱门。花满楼听见他的脚步声，拨琴的手停了下来。“花满楼，我们又见面了。。。。三年多了，无时无刻不在想你。”庆王凝视着他：依旧温和，风雅宛如不在尘世。“我长得比你高了，而且我现在是真正的左军都督。”骄傲而自豪。

“庆王爷是人人景仰的大英雄嘛，不再是三年前的垂髫稚子了。。。”花满楼愉悦地笑了。“不许再说我小！我可是战场上取蛮族将领首级无数。”连声音也变得粗犷有力。离得近了，似乎都能闻到他身上的黄沙滚滚、血溅战袍。

突然，庆王粗暴地一把抓住他的手臂，用力吻上他的唇。嘴一疼，血腥弥漫开来。“沙场三年，九死一生，只想着你，给我吧，我要你！”喘息着，咬着牙的低吼着。

从常德专门到杭州去找他，花满楼就知道会有这一刻。他答应来是不想把事情闹大。陆小凤和庆王的性格何其相似，一样是睥睨天下的强者，一样的倨傲自负。他不敢想象这两团雷火相碰，于国于家都无法收拾。他不愿意任何一方受伤害。

花如令要去滇北办事，要陆小凤一同前往。花满楼这才明白父亲早已洞悉一切。“庆王。。”花满楼轻轻拉开两人的距离，“叫我Z。”“。。。Z。。。你究竟知道你所追求的是什么吗？”“我才不管它是什么！我只知道这三年我想你想得发狂。”“你是将来的五军主帅，你还是朱家的全部希望。。。”“为了你，我都可以舍弃。”

花满楼笑了笑，转身坐在了椅子上。庆王一下跪坐在他的腿边，抱住了他的腰，把头放在他的怀里。花满楼抚摸着他的头发：“酒酣胸胆尚开张，长驱蹈胡虏，血染沙场。羽檄从北来，厉马登高望。关山冷月，何日照君还？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”他低下头，在庆王的额上轻吻了一下：“我很为你骄傲，真的。”

庆王的手灵活的解开了他的衣带。花满楼的身体一紧，终是一声不可闻的轻叹，微阂双目：就让这一夕之欢了结了这段孽缘。。。。庆王站起来，轻松地把他抱起，来到床边。“Z，答应我，今晚之后，不再相见。”话语却淹没在炽热的亲吻中。席卷那梅花香的气味，贪掠那醉心兰的芳泽，阔别数年的相思终于被肆无忌惮的点燃。

悠长的呼吸，凌乱了。。。。。。

夜色阑珊，皎洁的明月冲淡了长空的浓墨，照在拂影园外的庭院内莹光生辉。两名守卫正被长夜的安宁引得睡意袭来，忽听见脚步声，忙打起精神凝神观望。月亮门内轻缓的脚步款款踏过玉石甬道转了出来。常德不知从哪儿迎上来：“花公子。。。”“备好车了吗？”“是。。。”
望着他们的背影，两名守卫直乍舌：这么一个神仙似的人物，可惜目不能视。。。。。

庆王毕竟已是身经百战的主帅，很快便清醒过来。匆忙披上内衣，来到书桌边，一块佩玉下压着一笺信纸。颜色澄碧的玉浑身透着微光，极尽剔透没有半分杂质，一入手中便即刻感觉它所传来的暖意，正面刻着“花”字，背面则是“七”。握着它，庆王拿起信纸。短短两行：今生无悔今生错，来世有缘来世迁。惜君之情，感君之意，然你我终归殊途，唯望君务自珍重！

“一夕之欢几多情？！”庆王把信纸狠狠攥起来，急忙提好鞋冲出房门：“来人！背马！”等到常德踉跄着追到门口，庆王抬腿一脚就把他踹倒在地：“回来再跟你算帐！他走了多久了？！”常德匍匐着跪起来：“庆王殿下，花公子那样傲气的人决不可能被您养在宫内。昨夜京城来密报，皇上病危了！圣旨马上就到，召您火速回京！”庆王飞身上马，六名金甲近卫面面相觑地看着只着中衣、衣衫不整的王爷，紧跟其后朝城南而去。

寂静的街道被疾弛而过的马蹄声踏破了安宁，久经沙场的七匹战马箭一般出了南城，远远的看见一辆马车似乎也在加速前行。果然是王府的马车。庆王一甩马鞭，很快追了上去。人还没到，马鞭重重甩过来抽倒了赶车的王府侍卫：“混帐东西！还敢跑！”庆王怒喝着。

“住手！是我让他不能停的！”熟悉而沉静的声音从车厢内传来。庆王下了马，一把掀开青色的车帘。几乎惊住了。花满楼一身沉冷的黑衣，手握一把未出鞘的短刀放在自己脖颈之上。
乌发如泉，柔柔亮亮地从发髻上披散下来，连同那身玄衣，更衬得他的肌肤如雪如月。庆王从未见过他穿黑色衣裳，这份惊艳让他目瞪口呆。好一会才惊觉那把短刀是自己所佩的名刃“薄情”。

“出府时，我发过誓，你若再碰我，我就用我的血祭它。”花满楼垂下长睫。“花满楼，我用这万里江山换你这颗心，如何？”声音颤抖着。“庆王殿下，你是属于大明的江山霸业和万千子民的，如此事实又何须我多言？如今皇庭正处于危急之中，你若为一己私情而罔顾众生，我花满楼便难容你。”“因为我是朱翊Z，便连自己的幸福也没有了？”庆王万般痛苦的吼着。

“庆王殿下，学会放弃也给了你我一条生路。”花满楼的话语始终冷静决绝。这时，常德带人追了上来：“殿下，圣旨到了，宣您即刻回京代理国政。”庆王久久凝视着车厢里这个堪称美丽的男人，他承载了自己少年时代全部的痴情与狂热。昨夜的抵死缠绵以为拥有了他，到手的幸福却只不过是一场旖旎的美梦，转眼间便咫尺天涯了。

他放下了车帘，嗓音沙哑的说：“送花公子走吧。”常德忙令人上马车。“Z，做个好皇帝，我。。。”“花满楼，我要让你后悔。等我即位，我单从江南选三千秀女，一夕之欢后，让她们老死宫中！花满楼，你等着吧！”说着上了战马。听见车厢里决然的一句：“走吧！”马车迅弛而去。

两滴水珠滑落脸颊，庆王被这陌生的东西吓了一跳。眼泪，居然是苦的。清晨的光线割破了萧索的夜空。几缕袅娜的薄雾渐渐拂散了，连同那等不到的，刻骨相思，都一并淡去无痕。

多少年后，只有皇宫内务总管常德明白，为什么这位万人景仰的熙宗皇帝所迷恋的全是有着一头柔亮的乌发，琴技非凡，清瘦白皙的年轻男人。后宫佳丽为了争宠，也只着白、玄两色的服饰。他们至高无上的皇帝只喜欢这两种颜色，从未变过。





番外


洞庭秋月


日光千里白,秋色一天青。然洞庭湖的中秋夜却最是醉人。湖水湛湛，波如平镜的水面映着一轮皓月，别是一番湖光秋月两相和的意境。

一艘画舫悠然地停在湖中，四周碧水共天。操船的老丈不时的看向船头那两位正兴趣盎然品膳的年轻公子。其中一个笑吟吟的模样说不出的撩人心扉，那简洁柔顺的月色长袍穿在他身上，清雅绝尘。“唉，可惜看不见呢，如果真有一双波光潋滟的双眸，那还不把人的三魂勾去七魄？”

“花满楼，你尝尝这种醉太白味道如何？”陆小凤笑眯眯的看着他。“这酒的力道有点大，想把我灌醉？”花满楼轻酌一口。陆小凤一笑：“先赏月，再赏人，这等快意之事如何不想？”

不再理他，花满楼面向湖面，吟道：“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。赏月合当来洞庭。”素月分辉，明河共影，人俱醉了。

陆小凤对船家老丈说：“老人家，我们去里面休息了，您请自便。”于是和花满楼进了船舱，扣好门。一张宽大的湘丝竹床紧靠窗口，可以看见不远处的扁舟渔火。

“我怎么这么热的？”陆小凤头架在花满楼的肩窝上，朝他的耳边吹热气。花满楼一手把窗前的竹帘放下，一手抓住他的衣襟把他的脸凑到面前，柔柔的一笑：“那我给你去去火如何？”说着凑过去亲吻他的唇，脸，一边呵着气一边移到他的耳鬓，滑向颈项，舌尖轻舔着他的肌肤，甚至发出“滋滋”的充满情欲的声音。软软腻腻酥酥麻麻，陆小凤忍不住打了个哆嗦，下半身马上起了反应。

花满楼修长的手指恶意的触摸着他支起的帐蓬，轻笑着：“如何，清凉了一点吗？”难得见到他会如此，陆小凤的魂儿早就飞上九天了。灵光一闪之间：这么主动呀。。。。。呃？主动？还没反映过来，身上的华盖，天突，中极，玉堂，灵墟等几处穴位被花满楼快速点中，他马上动弹不得。

花满楼俏生生地笑起来：“今天是中秋节，我们陆大侠也享受享受，让在下来效力吧。”说着把他的腰带松开，又解开他的衣服。“你窝里反了？！”陆小凤紧张地瞪着他：“这可不是闹着玩儿的，你别乱来啊！”花满楼“啧，啧”的笑着说：“我可是早想让你尝尝那舒服的滋味了呢，不谢我？”“蓄谋已久了是不是？”陆小凤盯着他，咬牙说。

把他的衣服脱干净，花满楼愉悦的抚摸着他结实光滑的皮肤，在他的敏感地带揉捏着，不时故意发出呻吟声。陆小凤看着他那充满情欲美丽的脸，叹口气：这种时候才露出这般风情，可惜！只是陆大侠没耐性再陪你玩儿了！突然伸手，按他点的穴又点回他身上。

花满楼不可置信的"看"着他，一动不能动的坐在床上，气恼地说：“陆小凤！你什么时候学会九宫易穴的？！”陆小凤“哼”了一声：“我要再不留两手，你岂不反了天了！”说完伸手把他的衣服解开，冷笑着说：“你这个漂亮的脑袋瓜还真难对付。”

几下把他的衣服除尽，花满楼“啊―”的大叫：“陆小凤，你敢―唔――嗯――”
中秋之夜，佳节情怀何处觅，美酒欢歌人团圆。

END
