 《zero at zero hour（隐王同人）》

更新日期:2011-08-04 18:35:35

作者:night狐

简介:如果说离别是幸福的结束和痛苦的开始。

如果说重逢是痛苦的结束和梦的开始。

那么游离在离别和重逢之间，不断相遇再错过的我们，究竟是幸福，还是不幸呢？

但是无论如何也不想放开你的手，即使知道结局是悲剧――注定没有告别的悲剧……
--------------------------------------------------------------------------------------------------
注：
1 此文是《隐王》同人文，不喜者慎入！
2 作者第一次发文，更新较慢！
3 希望大家多提意见，但请不要进行人身攻击！
4 本文是BE，但不是很虐，不喜者慎入！

           

梦里不知身是客

  　　这里是……
　　宵风微眯着眼，打量着身边的事物。
　　
　　宵风缓缓行走在一片白色朦胧中，洁白的羽毛轻盈而透明，自头顶飘落，在空中风舞，于地上徘徊……空气中弥漫着一股浓郁却不刺鼻的花香，勾画出一个纯色浪漫的幻境。
　　
　　这里是……哪里？
　　宵风伸出了手，想握住一片羽毛，却只是任羽毛穿过自己的手心。
　　宵风疑惑地低下头，看着自己毫无伤痕的透明的躯体。这才恍然大悟。
　　自己……已经死了吧？
　　
　　宵风看着脚边一片小小的白色羽毛，心中渐渐有了答案。
　　这里……难道就是众人所追求的天堂么？
　　想到这，不禁讽刺一笑。
　　自己这样肮脏的人，原来也是可以进天堂的么？
　　神，还真是……宽容啊！
　　嘴边毫无温度的嘲笑越来越明显，却不知是笑神还是笑人……
　　
　　身体失重似地向上慢慢飘去，宵风仰头，发现羽毛飘落的尽头，原来是一片华美耀眼的金色。
　　离金色光芒越来越近，那绚丽的金色笼罩住宵风，那是如传说中的圣杯一般圣洁瑰丽的光彩啊！花香也越来越浓郁，缠绕在宵风的鼻息之间不愿散去。宵风忍不住深吸口气，伸出了手，而后就忆起了那些笑靥如花。
　　壬晴，雪见，雷光，雷鸣，英阿姨……熟悉的脸庞好像浮现在了身边。
　　他们……
　　宵风一怔，然后发现自己一穿过了那道光。来到了一条黑色河水的边缘。
　　
　　这里又是……
　　宵风悄然踱步至湍急的黑色河流边，向远眺望。
　　那里是一大片深深浅浅的殷红，妖娆艳丽，华美异常。
　　宵风迷茫的眼睛渐渐清明了起来。
　　这里是……冥界，忘川。
　　不会错了。
　　黑色湍急的忘川河流，还有那些指引之花――曼珠沙华。传言花香有着神秘的魔力，可以唤醒死者生前的记忆。
　　所以自己刚才……
　　冥界，人们毁灭与重生的地方。
　　断前世爱恨，牵今生情仇。
　　宵风俯下*身子，用手掬起一捧忘川之水。闭上眼努力克制住饮下的欲*望。
　　不想忘记，不要忘记，那些……
　　那些温暖的记忆……
　　
　　飘渺的铃声和着花香由远及近，一遍一遍地回响在这片土地上，悠远苍凉，又透露出一丝哀伤。在这空荡的地方格外鲜明。
　　有声音低低地呜咽着，仿佛受尽委屈的孩子悄声哭泣，又仿佛幼小生物绝望的啼鸣。或高或低，或近或远……
　　慢慢地，低沉悠扬的歌声想起，古老的文字在宵风手中的水里浮现，时空在一瞬间扭曲……手中明明少量的水却如穴潭一般深不可测，里面似有流金缠绕。然后从指缝中落下，泛起点点涟漪。
　　渡者慢悠悠地将船从彼岸划来，载着亡灵们慢悠悠地向彼岸划去。待所有亡灵都下船后，又重复着刚才的动作。
　　宵风踱步至曼珠沙华的花丛中，注视着……
　　他的身影在一片炫目的殷红中渐渐变得透明，而后悄然消失不见。
　　
　　开始转世了么？
　　宵风环视周围的黑暗。
　　但愿此生，还能看见他们，然后……
　　宵风的嘴角勾起一个微不可查的弧度，缓缓阖上双眸。
　　
　　不远处，宫殿中一名少女带着诡异的微笑，抬头。
　　“我倒想看看……”
　　

           

何事秋风悲画屏

  　　天蒙蒙亮，绿叶和花朵上挂着细细的露珠。
　　瘦弱的少年睁开蒙的睡眼，一旁桌上的闹钟，时间正发出淡淡的光――零时零分。
　　“这是……”
　　
　　宵风望着陌生的地方，一下子清醒了过来。才想起自己已经回来了。
　　宵风走下床，来到镜子前，打量着镜中的自己。
　　和以前的自己有九分相似，只是头发长一些，而且……
　　宵风看了看自己的双手，和以前一样纤细修长，只是这双手……
　　是白的。
　　
　　宵风又检查了一下房间，发现东西都齐全，衣柜里全是单色的黑衣。
　　好像很了解自己啊，连喜好也……
　　究竟是什么人，为什么？
　　宵风皱眉，冥思苦想也想不出来，只好作罢。从书桌的抽屉中拿了些钱，换了件衣服出门了。
　　
　　干货店。
　　“五斤干柠檬片，谢谢。”
　　壬晴走进干货店，就听见一个声音低低地说道。
　　五斤？这么多？
　　看来是个很喜欢喝柠檬热茶的人，就和宵风他一样……
　　
　　等等……宵风……
　　
　　壬晴不敢置信地睁大眼睛望着店台前那抹黑色身影。
　　
　　这……这个人……
　　相似的面容，单色的黑衣，帽子遮住大半边脸，消瘦的身躯……
　　这是……他是……
　　
　　……宵风！！！
　　
　　“……宵，宵风！”壬晴低声喊着，声音都在颤抖。思绪飘到了很久以前。
　　曾经那么鲜活明亮的记忆，什么时候就被尘封到最深处，不再去想起？难道就只有我一个人在努力，小心翼翼地守护着我们之间的世界？
　　宵风……宵风……
　　你有没有想过你走了，壬晴该怎么办？壬晴会不会难过寂寞，你都不在乎么？明明曾经我们是那样……
　　壬晴垂下头，死死咬住唇。忽然觉得莫名的委屈。
　　“壬晴，你没事吧？”干货店老板见壬晴呆呆站在门口，急忙问道，“哪里不舒服么？要不要急？“
　　“没事的啦，大叔。”壬晴克制住翻腾的情绪，朝干货店老板笑了笑，“和以前一样，再加几斤干柠檬片吧！”
　　“好的，你等等。”干货店老板转身去准备。
　　“大叔，刚刚那个男生……”壬晴跟在他后面，好像不经意地开口问道。
　　“他啊，买了好多干柠檬片，简直都能当饭吃了！难怪那么瘦。哎，挑食可不是个好习惯……“老板絮絮叨叨地说了有一会。
　　“大叔认识他么？”
　　“不过以前倒是没看过这个男生，大概是近日里搬来的吧！听他说是来找人，又不让大家帮忙，真是……”老板摇了摇头，不再言语。
　　
　　壬晴咬了咬唇。
　　那个少年……究竟是不是宵风。
　　想了想又摇了摇头。
　　宵风明明都已经……你亲眼看到他……
　　壬晴你这个baga！究竟还在奢望什么？
　　
　　宵风提着一大袋干柠檬片朝小树林走去，想起刚刚壬晴落寞的神情。
　　自己离去，壬晴很伤心吧？！
　　可是……
　　
　　宵风回想起下船后，那名渡者沙哑地说道：转世之后是不能将前世的记忆说与别人听的，否则……
　　那声音中透露出的冰冷与恶意，让人不寒而栗。仿佛是一个警告，又仿佛是一个诅咒，死死定住了自己，只要想开口告诉谁，就会觉得腥甜味漫上喉咙。
　　
　　对不起，壬晴……因为这一次，是轮到我守护壬晴。所以，不可以就这样离开的。让壬晴难过了，很抱歉！
　　

           

却在灯火阑珊处

  　　宵风走到小树林深处，那间旧车厢依旧伫立在那里，宛若最忠实的守望者。
　　“还是没有变啊，这里。”宵风推开车厢门，走了进去。阳光从车厢的天花板上的裂缝中钻了进来，洒在昏暗的角落。
　　宵风将手中的袋子发在破旧的沙发上，又走出去捡了几把枯木。
　　“哧――”地一声清响，火光映亮了整间车厢。淡淡的柠檬香飘出。
　　宵风怔怔地注视着火光，看它燃起，跳跃，升高。
　　可是如果不加柴的话，着火光就会逐渐黯淡，而后熄灭。就像生命如果没有了坚持的目标，就会慢慢衰竭，直至枯萎。
　　我的目标……我的目标……就是……
　　守护壬晴呢。
　　
　　小风嘴角染上了淡淡的笑意。好像刚从美梦中惊醒过来一样。大海般幽蓝的眼眸深处却泛起了水雾。那是悟透一切的哀伤。就如同从美梦中惊醒，发现一切都只是南柯一梦。
　　最痛的不是悲伤，而是清醒。
　　
　　绯红的火光与金黄的阳光相交错，在车厢里划分出明显的界限。
　　光影分明。
　　
　　壬晴走回自家的煎饼小屋。
　　“奶奶，我把东西买回来了！”
　　“知道了。”老妇人一脸慈祥地望着壬晴，“雷鸣他们都来了呢~你们年轻人一起去玩吧，奶奶这里忙得过来呢~”
　　壬晴转过头，发现靠门的座位上，笑意盈盈的英阿姨朝他挥了挥手：“壬晴，好久不见~”。旁边的俄雨正大口大口吃着煎饼。虹一和雷鸣两人唧唧哇哇地斗嘴。白玉懒洋洋地卧在一边的软垫上……
　　这种感觉……
　　壬晴微笑着朝他们走过去。
　　这样的生活也很好啊……至于宵风……
　　“壬晴，我们去玩吧！”
　　……那就……
　　“去游乐园哦~~放松一下啦！！”
　　……只能……
　　“帷他有事不能去呢，好可惜啊~~”
　　……这样了吧……
　　“好的，走吧！”
　　壬晴听见自己的声音这样回答。然后有什么紧绷着的东西就“碰”的一下断了，不疼，却麻木了神经。
　　
　　然后壬晴将脖子上的白色围巾解了下来，放在旁边的桌上：“奶奶，等会帮我收好吧！”
　　“好的。开开心心玩一场吧！”像前段时间那样可不行……
　　“知道了！”
　　
　　壬晴的奶奶拾起桌上的白色围巾。围巾还没有打完，只是匆匆结了个尾，针法十分青涩，不太整齐，却打得很厚，隙缝中打进了很多毛绒。使得这条围巾戴上去格外温暖。
　　打这条围巾的人一定很用心呢！
　　奶奶微笑着，将围巾细心叠好，放在衣柜里面免得弄脏。
　　
　　壬晴和朋友们在游乐园玩了整整一天。等到他们从游乐园走出来时，已经很晚了，黑黑的夜幕上有几颗星星在闪着光。
　　“已经这么晚了，壬晴，一起回去吧！”英阿姨几步走到壬晴身边，微笑着问。
　　“……不了。”壬晴收回仰视夜空的目光，“突然想起有个地方……”
　　声音中带着期待和彷徨的颤抖。
　　“要去一趟！！！”
　　英阿姨皱起眉头：“这样啊……可这么完了没关系么？要不要人陪你啊？”
　　“不，我一个人就行了。谢谢英阿姨。”壬晴侧头朝英阿姨眨了眨眼，“因为是一个秘密呢~”
　　“那么，小心一点吧！”
　　“好的。”壬晴朝英阿姨挥了挥手，像着另一边的车站跑了过去。
　　那个地方，怎么没有想到呢？
　　如果是宵风的话……
　　

           

故人相见不相识（修改了，请重新看看）

  作者有话要说：</br>已经按照伊吹的建议改了改，请大家看一看，是不是比以前更贴切一些？？！！<hr size=1 />　　静谧的月夜，小车厢孤独地伫立在树林深处。柠檬热茶淡淡的香气飘散，洋溢在车厢的周围。
　　这是……
　　壬晴觉得心一下子被提起了。多少次，也曾经闻到过这股淡淡的香气，那是用雪见的方法泡出的柠檬茶独有的香气。那么知道这个方法的人是……
　　壬晴将手放在车厢门上，手心中全是紧张的汗水。
　　这里面的人……会是……
　　车厢门被拉开。
　　“……宵风么？”
　　坐在地板上喝着柠檬热茶的少年回头，正是今天早晨在干货店遇见的那名少年。
　　“你……你是……”
　　壬晴刚刚还觉得提着的心一下子就不见了，好像有人将它拿走了一样。
　　“啊，是你啊！”宵风察觉到了壬晴的异样，体贴地朝一边挪了挪，低垂的头看不到表情。“……早上在干货店遇到过的。你好，我是……夜。”
　　不……不是他……
　　“这样啊……”壬晴勉强地笑笑，在宵风身边坐下，“我是六条壬晴。”
　　宵风将一杯柠檬热茶递给壬晴：“我还以为这个地方很偏僻呢，没想到……”
　　“不，真的很偏僻。所以有个人很喜欢来这里。”壬晴默默地呷了一口柠檬热茶，手猛地一抖。几滴茶水溢出，在木地板上开出深色的花朵。
　　壬晴没有理会，装作不经意的样子问道：“那个，夜，你认识一个……名叫宵风的少年么……？”
　　“……”宵风闭眼平缓了一下心情，“不，不认识呢。对不起……”
　　对不起……壬晴！
　　
　　两人都再没有说话，小车厢突然安静得可怕。
　　有水珠坠落到地上，与之前茶水浸染出的印迹相重合。深浅的对比越来越明显，好像心中的伤疤被越划越深，却舍不下那把傲然的刀。
　　可是……
　　壬晴站了起来，有些不稳地移了一下，对宵风挤出一个微笑：“抱歉，我还有事。
　　“你看起来……”宵风伸手想碰触壬晴的脸颊，壬晴倒退了一步，宵风的手停在了半空中。
　　“啊……对不起。”宵风收回了自己的手，紧紧握住茶杯。
　　怎么忘了呢？对壬晴来说，现在的自己只是个陌生人啊……
　　“……那么，我不打扰了……再见。”
　　“嗯，再见。”
　　壬晴逃也似地迅速离开了。
　　
　　坐在车上，壬晴恍恍惚惚地望着车窗上自己的倒影。
　　好傻啊……壬晴你还在欺骗自己么？你明明亲眼看到宵风离开的，只留下一条未完成的白色围巾。诚实点吧，清醒点吧！
　　壬晴呆呆地看着车窗，原来不知不觉已经下起雨来了。
　　细细的雨丝被风吹起，落在车窗的玻璃上，滑下，留下几行湿润的痕迹。镜面被一条条水痕割开，朦胧了车里车外的一切。
　　壬晴依稀看见窗外有一个黑色的身影，单独走在雨中，背影透出几分萧索，有透出几分傲岸。
　　
　　“……宵风……”带着哽咽的微弱声音被细碎的雨声覆盖住。
　　“宵风宵风……宵风宵风宵风……”壬晴一遍又一遍念着这个名字，在这个雨夜。有什么隐忍了许久的液体冲破了眼眶，在纤长的睫毛上摇摇欲坠。
　　“呜呜……”
　　宵风，原来我还是在想念你，还是舍不得你。多可笑，明明那么多次看着镜子暗示自己要忘记你。但是只要看到和你相像的人就会全盘崩溃。
　　宵风……
　　原来我是如此如此……
　　如此思恋你。
　　

           

更多少无情风雨

  　　下了车，壬晴躲在车站的檐下一边避雨一边给奶奶打电话：“……是，没带伞。……没关系，让云平老师来接就好了。……好的，再见。”
　　挂掉电话，壬晴往后挪了挪。车站本来就小，现在避雨的人又多，很是拥挤。
　　壬晴将头转向家的方向，耐心地等着云平老师的到来。因此忽略了不远处急急奔来的黑色身影。
　　
　　宵风没想到会突然下这么大的雨，衣服本来就单薄，从小树林的车厢那边一路跑来，现在浑身都被淋湿了，风吹来身上刺骨的寒冷。宵风原来没有血色的唇此刻被冻成了紫黑色，不住地颤抖。
　　“呼呼……”宵风觉得头晕晕乎乎的，“这下肯定感冒了。”
　　宵风苦笑。
　　要是放在以前，英阿姨肯定会责备自己不爱惜身体；雪见肯定会买药，然后不断地泡柠檬热茶给自己喝；俄雨和雷鸣肯定会罗嗦几句；
　　
　　而壬晴肯定会……
　　
　　宵风闭目，回想起以前感冒时壬晴一边说着自己一边温柔地照顾自己的情形，忽然觉得身上的不适感减轻了许多。
　　就这样等到雨停了好了！宵风心想。坐在车站的长椅上闭着眼休息了起来。
　　
　　“壬晴！”云平撑着伞大步朝车站走来，“当时为什么不和阿英一起回来？最近天气多变啊，有没有淋湿？！”
　　壬晴有些好笑地看着云平：“我没事的，云平老师。走吧。”
　　“……呃，好。”云平收回自己诧异的目光。
　　“怎么了？有什么事么？”
　　壬晴想要顺着云平的目光看过去，却被云平按住了头：“没什么事，只是我认错人了而已！走吧。”
　　说着将壬晴拉到伞下，朝家走去。
　　
　　那个人是……
　　
　　晚上将要入睡时，云平又想起了在车站看到的一幕。心中有几分不安，躺在床上辗转反侧，无法入睡。云平放弃了数绵羊，批了件衣服走到露台。
　　“有什么心事么？帷？”英捧着两杯茶来到云平身边。
　　云平有些迟疑，想了想问道：“阿英，你说，宵风他……”
　　“宵风？”英好奇地望着云平，“怎么会牵扯上他？”
　　“你说，宵风有没有可能没死，或者说又活过来了？”云平皱起了眉头，“还是说，这个世上有两个人，完全一样？！”
　　英有些不敢置信地睁大眼睛：“你的意思是……？？”
　　“……我今天，看到一个和宵风十分相似的人，只不过头发长一点而已。”
　　“天啊！”英用手捂住嘴，“这简直就是不可思议！”
　　想了想，英嘱咐云平：“不管你是不是看到了，还是先别说出去的好，尤其是对壬晴要保密。那个孩子……哎！”
　　“……嗯。”
　　
　　英和云平没有想到，其实两个人早就见过面了。命运的羁绊，从来都不是人力可以压制或者改变的。
　　
　　雨仍然在不停地下。一时大一时小，像个顽皮的孩子。
　　宵风依然蜷缩在车站的长椅上，双眼无神地望着地。
　　头越来越昏沉了……意识也逐渐模糊起来……喉咙又痛又痒，不时有腥甜味涌上来……还不住地咳嗽……
　　原来生病了又没人照顾是件这么难受的事情！
　　“咳咳咳……”宵风一手捂住嘴，一手撑起身体。
　　还是跑回去算了。
　　宵风狠狠掐了一下大腿勉强保持神志清醒，迈开步子打算往家中跑去，最后却因为病痛昏倒在地。
　　

           

往事后期空记省

  　　次日清晨。
　　英笑眯眯地朝正要出门的云平挥了挥手：“拜拜，帷。注意安全啊~”
　　“好的。”云平在英的两颊轻吻一下，“再见。”
　　送走了云平后，英打量了一下屋子：“有些脏了，今天就整理一下房间吧~”
　　英拿起扫帚准备将庭院打扫一下，眼尖地发现前面的小巷中间卧着一个人。
　　“晕倒了么？”向来好心肠的英急忙扔下扫帚朝小巷走去。
　　
　　“咦，这个人是……”英一见他的衣着和容貌就想起昨天晚上与帷的对话，“这就是帷说的……与宵风相似的那个少年了吧？怎么晕倒在这里？”
　　说着伸手探了探他额头的温度：“好烫啊！昨晚淋雨发高烧了么？”
　　总之还是先去医院好了！这样想着，英将宵风扶了起来，朝着开阔的马路走去。
　　“taxi~~~~”
　　
　　医院。
　　“病人是因为风寒引起的感冒发烧，没什么太大的事，吃点药休息一下就好了！”医生一边写着药方一边对英说道，“不过病人有些营养不良，还有些贫血。以后要注意照顾。健康才是最重要的。”
　　“是，谢谢了~”
　　“不客气。”
　　
　　英轻轻走到病床旁边，打量着还在昏睡的宵风。
　　确实和宵风长得很相似啊……他究竟是……
　　……谁？
　　正当英陷入疑惑的时候，病床上少年长长的睫毛扇动了几下，双目睁开，流泻出海蓝色的光芒。
　　“……你？”英阿姨……
　　宵风有些迷茫地环顾四周：“这里是……医院？”
　　“是啊~你晕倒在路边上，我今天早上发现了你，要不要打个电话通知一下你的家人？免得他们担心~”
　　“……我没有亲人。”宵风沉默了一会，开口道，“那么，是你把我送到医院的吧，十分感谢！！”
　　
　　宵风说完，便强行撑起身子想要离开。
　　“你的病还没有好，先躺一会吧~！”英皱了皱眉，将宵风按回床上。琉璃般的眼眸中满是关切，“真是……太不会照顾自己了！！！”
　　宵风望着英阿姨与以往无二的神情，停止了抗议。
　　就让自己……再软弱一下下。假装一切又回到了从前……
　　宵风阖上眼，遮住眼中翻涌的情绪。不知道为何做了个梦，梦到很久以前……
　　
　　雨天。
　　天空是蒙蒙的灰色，雨淅沥沥地下，破旧的车厢中不时有雨水漏进来，消瘦的黑衣少年蜷缩在地上，因病痛而瑟瑟发抖。口中喃喃着――
　　
　　请不要对我太好，因为我无以为报……
　　
　　然后……
　　
　　壬晴从梦中惊醒，听到讲台上老师愤怒的声音：“六条、六条同学！！！请你上来完成这道题！！！”
　　壬晴立马变身腹黑小恶魔，大眼睛水汪汪地注视着老师：“很抱歉我走神了，但是昨晚因为知道今天有老师的课，很认真地复习了很久，以至于没有精神，请老师一定要原谅我……不然、不然……”
　　“咳咳……壬晴同学以后要注意啊！！这次就算了。”
　　壬晴在别人看不到的死角露出奸计得逞的坏笑，头上冒出了尖尖的角。哎呀呀~~按回去！！！
　　“这个人……”雷鸣无语地望了望壬晴，又望了望老师。老师你被骗了啊啊~被骗了还笑得那么灿烂干什么？！
　　
　　壬晴望着窗外。
　　为什么……会突然梦到那一幕？
　　

           

似曾相识燕归来

  　　“今天，多谢了。”说服不了宵风继续留在医院的英将宵风送到家门口，就听到这样一句低低的道谢。
　　“……不用谢啦~以后有事可以来找我哦~~在你家的那边。”英将宵风拉到窗户前，指了指方向。
　　“是，我知道了。”怎么会忘记呢？那个地方……
　　那是我唯一的……家。
　　
　　“谢谢你，英阿姨。”宵风朝英鞠了一躬。
　　谢谢你，关心我，照顾我。
　　即使……就现在而言，我只是一个陌生人……
　　
　　“英阿姨，很善良很热心呢……”
　　
　　“呵呵，没有你说的这么好啊~”英抿嘴笑了笑。真是个别扭的小孩，不善于夸人吧~脸上好红啊~！“那么，好好照顾自己，我先走了。”
　　“再见，英阿姨。”
　　“再见，夜。”
　　
　　回到家，英脸上的笑容消失了，取而代之的是深深的疑惑和担忧。
　　“真是太像了……不知道……这究竟是怎么一回事？！”英拿起一块抹布，自言自语道，“不过倒是个好孩子呢~应该没什么事吧？”
　　英想着放下了心来，专心地打扫着房间。
　　
　　宵风从抽屉中取出身份证明和一些文件，打算到壬晴所在的学校就读。
　　“应该是这里了吧？”低头看了看手中的地图，又看了看校门。最后确认了地点点头，走进了学校，朝校长室走去。
　　壬晴……我来到了你的身边啊！
　　
　　“魉生同学，请等一下。”校长和蔼地对宵风笑了笑。
　　正在这时，一阵敲门声响起
　　“请进！”校长高声喊了一句，转向宵风，“这是你的班导，云平老师。”
　　“嗯。”宵风点了点头，表示知道。
　　“云平老师，这是新转来的同学――魉生夜，以后就归你照顾了！”校长往旁边让了让，露出站在自己身后的宵风。
　　“是你？！”云平瞪大眼睛望着宵风。
　　“你好，云平老师。请问你认识我么？”宵风有些好奇，这段时间并没有碰到过他啊……？
　　“……咳咳，不是。我认错人了！”云平有些尴尬地咳了两声，朝外走去。“我先带你到班上吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“大家好，我是魉生夜。”宵风在黑板上写下自己的名字，然后站在一边。
　　云平环顾了一下教室：“那魉生同学就坐到八组最后一个吧！”
　　“是。”宵风抬起了头，想看看自己的座位。
　　
　　“啪――”地一声，只见班上有三名学生手中的东西掉了，分别是清水雷鸣，相泽虹一和六条壬晴。
　　他们三个都惊讶地望着宵风，眼神复杂难测。
　　宵风知道他们惊讶的原因，似乎不受干扰地朝座位走去。但是，他拿着书包的手却在细细颤抖着。
　　
　　壬晴……我来到了你的身边啊！
　　
　　脸上带着满足的微笑，心中却不能自已地抽痛。走过正在和别人说话，一眼也没有望向自己的壬晴。
　　
　　可是，我好像已经无法融入你的世界了。
　　
　　是我的错觉么？
　　你明明再次看到我时还会惊讶，会激动，碧色的眼眸中满是兴奋和期待，会不自觉松开握笔的手……但是又好像看得很淡，好像我回不回来你都无所谓，你都不在乎……我出现你会高兴，但我不出现你也不会悲伤。
　　……是我让你太难过了，还是你已经决定要放弃呢？
　　可是无论如何……
　　都请不要推开我……
　　因为我是……为你而来！

           

看尽落花能几醉

  　　【他究竟是谁？长得好像宵风啊！！！难道是诈尸？！】雷鸣趁老师没注意到自己时飞快在草稿本上写下几行字，撕下来揉成团丢给虹一。
　　虹一接过纸团，展开看了看，拿笔在下面写道：【不清楚，壬晴知道么？】然后又飞快地扔给了壬晴。
　　【不・知・道！！】壬晴在下面重重地写下三个字，激动得把纸都戳了一个洞。朝雷鸣扔去。又回头看了看坐在角落中的宵风，他的注意力似乎并不在教室里，一直望着窗外的云朵在发呆。
　　这个习惯……怎么和自己一样啊？！
　　
　　“很有趣么？”黑衣少年走到抱膝而坐的碧眼少年身边，递过去一杯柠檬热茶，“为什么老是望着天空发呆？！”
　　“因为看着这片蔚蓝，以及那上面不时变幻的洁白，就会想清楚一些问题，坚决自己的决心啊……”碧眼少年收回视线。
　　“……？”黑衣少年有些迷茫地看着他。
　　碧眼少年注视着身边这个一日比一日消瘦虚弱的黑衣少年，那全副武装的厚厚衣物也遮挡不住他脸上的脆弱，掩盖不了他眼底的绝望。
　　“不要逃避我的决心，如果是宵风你的希望，我一定会帮你消除的！！！”即使我会难过，但是……
　　
　　然后呢？
　　然后发生了什么？
　　壬晴和宵风都已经淡忘了。也许是接下来发生的事情太过平淡无奇，没有谨记的必要；也许是接下来的事发生的是太过铭心刻骨，所以不得不遗忘，以免导致最终的绝望与毁灭；也许……
　　
　　壬晴一直在挣扎，从看到这个名为“魉生夜”的少年开始。就像很多小说中那些傻瓜主角一样，一方面希望他是自己熟悉的宵风，这样就可以不必再悲伤，不用陷入一场接一场的噩梦当中；一方面又不希望他是宵风，因为实在无法再一次去承受那些痛苦的记忆，以及……那最终的、绝望的、哀伤的……
　　……别离！
　　
　　下课铃声敲醒了陷入纷乱思绪中的壬晴。雷鸣和虹一走了过来。
　　“壬晴，我们去问问那个人吧？看他……”雷鸣的话还没有说完，就被壬晴给打断了。
　　“不用了！”似乎是觉得情绪太过了，壬晴平缓了一下才接着说道，“我曾经遇到过他，与他谈过几句，他不认识宵风。”
　　雷鸣撇了撇嘴：“他说不认识你就相信啊！长得那么像，肯定有猫腻！走了走了，去问问吧！！！”
　　“不去！”壬晴摇了摇头。
　　“走过来了。”虹一突然开口说道。
　　“……？？”雷鸣和壬晴都疑惑地望着他。
　　虹一朝后面扬了扬下巴，两人回头，才发现他们口中讨论的主人公――魉生夜，已经朝他们走来了。
　　“哎呀，他是不是听见了？！”雷鸣有些慌张地嘟囔道，“算了，听见了也没有什么大不了的！”
　　“那个……”宵风走到壬晴面前，“六条壬晴是么？可以请你帮个忙吗？”
　　
　　这一幕，似乎与许久以前的那一幕重叠了起来。
　　只是那是在小树林，这是在教室；那次请求他的是宵风，这次却只是一个和宵风相似的少年；那次自己是被迫的，而这次……
　　
　　“有什么事么？”壬晴朝他微笑。
　　“我们以前见过，我不知道和人打交道，又是新搬来的。麻烦你带我认识一下这边，可以么？”宵风断断续续地说着，手心中全是汗水。
　　害怕……被他拒绝。
　　

           

一弦一柱思华年

  　　“可以啊，没问题。”壬晴拿起笔匆匆在本子上写下几行字，撕下来递过去，“明天就在这个地方见面好了！没问题么？”
　　宵风接过纸条看了看：“啊，这个地方我知道在哪里，不会有问题的。谢谢了，六条同学。”
　　“叫我壬晴就好了……”壬晴对宵风笑了笑，放下笔继续和雷鸣聊天。宵风拿着纸条高兴地回到自己的座位上。
　　或许是太过高兴，他们两人都忘了――他们没有约定具体的时间……
　　
　　次日清晨。
　　壬晴望向窗外：“昨天好像没有说时间呢？不知道他什么时候会到？” 
　　“奶奶，我今天出去有点事。”
　　“带上伞！初春的时候天气总是变得挺快的！”
　　“好的。”壬晴大声回应着，走出门朝约定的地点走去。
　　
　　太阳穿过窗帘，照射在床上。
　　“糟糕，怎么这么晚了？！”宵风看了看墙上的挂钟，惊呼一声。随即一阵强烈的不适感传来。
　　宵风捂着嘴咳嗽：“咳咳……怎么感冒又加重了？！”
　　说着，勉强撑起身子，走下床洗漱穿衣。
　　要赶快去约定的地点，不能让壬晴久等啊！！这样想着，宵风吃力地加快动作。
　　即使宵风已经努力地尽量快点，可是……
　　
　　壬晴望了一下手表，叹了口气：“已经在这里等了将近两个小时了，怎么就望了约时间呢？！”
　　“在等十分钟吧。”这么想着，壬晴开始在心里默默倒计时。
　　
　　“37、36、35……”
　　“壬晴！”路过的俄雨、虹一和雷鸣朝他挥手，“在等人么？”
　　“是啊，就是昨天的新同学啊。你们呢？”
　　雷鸣和虹一对视了一眼：“就是和穗了，你不知道么？和穗她要和雪见搬到别的地方去，所以今天大家就一起去和穗的寿司店聚一聚，算是送行啊！”
　　“这样啊……”壬晴沉吟一会，飞快走口袋中掏出纸笔。
　　【夜：
　　很抱歉没有说好时间。我还有点事，不能继续等你了。我们下次再约定好了。抱歉！！！
　　壬晴留】
　　壬晴将手中的便签纸贴在了显眼的地方，转头对雷鸣说道：“我也和你们一起去好了！好歹也是……”
　　“那就走吧……”雷鸣朝前蹦蹦跳跳地走去。
　　三名少年也笑着跟在后面。
　　所以壬晴没有看到，风将刚刚贴上的便签纸吹下，调皮地扔向远方……
　　
　　宵风急忙赶到约定地点时，发现壬晴并不在。
　　“这……”走了还是还没有来呢？
　　宵风走到一边的车站，坐下：总之，反正没有事情，就在这等等好了。
　　这样想着，宵风闭上眼。额头上满是虚汗。
　　时间滴答滴答地走着……
　　
　　是夜，街上的霓虹灯纷纷亮了起来，五颜六色的，在如墨的夜幕下显得分外繁华，纸醉金迷。
　　天空飘起了雨丝，并越来越频密。不一会就演变成大雨了，城市在朦胧的雨夜中，平添几分妖娆。街上来来往往的人影被雨打得歪歪斜斜。
　　
　　寿司店中的壬晴注视着窗外的雨势。
　　见状，一旁的云平开口说道：“初春就是这样的，等会雨会越下越大。”
　　壬晴闻言压下心中淡淡的不安，朝云平笑了笑：“那样的话~云平老师就陪我一起坐车回去好了！！在外面走太容易淋湿了，万一生病了可不好哦~~”
　　云平的脸一下子黑了。
　　大家都善意地笑了起来。云平害怕封闭的环境在他们之间已经不是什么秘密了。
　　
　　

           

春潮带雨晚来急

  　　“那么，”壬晴朝和穗鞠了一躬，“谢谢和穗的招待，我就先走一步了。雨下大了就不好回去了……”
　　“这样啊……可是聚会的活动还没有结束啊。”和穗在回转台间忙来忙去，听到壬晴的话急忙抬起头说道。
　　“是啊，难得聚一聚。等会我送你好了~”英也在一边微笑着提议。
　　壬晴看了看窗外：“……还是不麻烦了！再不回去奶奶一定会担心的。”
　　说着拿起放在一旁的雨伞，向众人道过别以后，踏着雨声离开了。
　　
　　壬晴垂着头慢慢地往家走去，忽然看见地上有什么白色的东西，在深色的水泥地上分外醒目。
　　壬晴疑惑地走上前拾起，发现是一张纸条。上面的笔迹经过雨水的湿润后已经模糊不清了，只能依稀辨认出――这正是今天上午他留下的那张便签。
　　糟糕了！不知道魉生夜他有没有看见这张纸条？
　　壬晴将纸条扔到不远处的垃圾桶中，担心地朝约定地点的方向望去。
　　但是……这么晚了，应该也回家了吧？！
　　还是去看看吧，万一他……
　　
　　这样想着，壬晴转了个方向，朝约定地点跑去。
　　大雨迅速吞噬了他匆忙的背影。
　　
　　宵风无力地躺在长椅上，忍受着头脑一阵一阵的剧痛，再加上为了等壬晴，宵风一直没有离开过这里，三餐都没有吃，胃也十分不舒服。宵风只有努力把自己缩成一个球，以免让自己发抖。
　　好难受……壬晴。
　　真的好难受……
　　壬晴他……不回来了吧？
　　这样想着，宵风没由来地感到失落。
　　
　　可是这个世上，大概是总有“意外”发生的……
　　
　　“白痴！”壬晴匆忙地跑到宵风身边，扔掉手中的雨伞，扶起宵风，“明明都这么晚了，为什么还不回去？这么晚了我肯定不回来了啊！！！”
　　“可是……壬晴……还是来了啊……不是吗？！”宵风眯起眼打量着眼前的人，确定是壬晴后笑得很开心，“而且，我担心……万一……我离开了，壬晴肯定就找不到我了……再也……”
　　后面的声音渐渐低了下去。
　　壬晴没有再说话，把脸撇向一边：“我留的纸条你看到了么？”
　　
　　纸条？这么说壬晴是来了的，等不到我才离开了？
　　宵风想到这笑了笑，在壬晴的催促下才敛了笑容回答道：“没有看到纸条啊！！！我还以为……不过……咳咳……”
　　说到后面壬晴已经没有力气了，含含糊糊地嘟囔了几个字，就陷入沉睡当中。
　　“切，这个笨蛋！！！”壬晴有些不满地抱怨道。
　　手上的动作却十分温柔，小心翼翼地扶起宵风，将他移到自己背上，然后背着他朝自己家走去。
　　身体这么烫，肯定是发高烧了……要赶快回家才好！
　　壬晴担忧地转头望了望背上的人脸上不正常的红晕，加快了脚步。
　　
　　刚回到家，壬晴就着急地向奶奶招了招手示意奶奶过来。
　　“奶奶！你快来帮忙看看这个人怎么样了？”
　　壬晴奶奶走过来探了探宵风的额头：“哎呀！这么高的温度，好像病的不轻呢？！壬晴你去喊一下云平老师，把他赶快送到医院去吧！拖久了就不好了！”
　　“哦，好咧。奶奶先帮忙照顾一下吧！”
　　“知道了！”
　　
　　

           

通知

  　　对不起，从明天开始~~
　　我要去旅游一周，回来后学校就开始补课~~
　　
　　所以......一直要到8月13日以后才会更新。
　　当然在这期间，我会写存稿。不过一次不可能太多。因为是大部分时候都在忙。
　　
　　请大家，在7月25日到8月12日这段时间，耐心等候。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~我真的很抱歉！！！！！！！！

           

庄生晓梦迷蝴蝶

  作者有话要说：</br>偷偷溜上来发一章，发现点击率多了~~谢谢大家！<hr size=1 />　　得到了奶奶的保证，壬晴急急忙忙地往云平老师家奔去。
　　
　　医院。
　　苍白的颜色充斥着整个环境，浓浓的消毒水气味徘徊在医院中，久久难以消散。空荡的走廊上，连脚步的回响都显得格外清脆。
　　安静得令人恐慌。
　　
　　壬晴又再次地想起了宵风――好像最近他经常都会想起宵风，想起宵风也曾是孤孤单单一个人在这个寂静的地方，平静地等待死亡……
　　壬晴的眼神渐渐变得疑惑了起来。
　　经常想起宵风，好像都是在这个人来了以后，名为‘夜’的少年，和宵风几乎一样，不仅仅是外貌上的相似，还有那言行举止，那喜欢把自己裹得严严实实的习惯，对自己毫无保留的亲近与信任……
　　壬晴的脑海中闪过一个想法。
　　难道……
　　
　　正在壬晴冥思苦想的时候，医生已经走了出来：“请问，是病人的亲属吗？”
　　“是的，请问……”英上前一步，有些焦急地发问。
　　壬晴的思绪被打散，也抬头注视着医生。
　　“病人主要还是感冒症状加重了，再加上三餐都没有注意，所以没有抵抗力嘛……”医生在手中的病历本上写着，一边对英叮嘱着说道，“一定要注意营养啊！身体太差了！这样下去是不行的。我说……”
　　云平挑了挑眉。好嗦的医生……！
　　“那么，我们可以去看他了吗？”壬晴打断了医生的“长篇大论”，眼睛不自觉地瞄向病房。
　　“当然可以。”医生松了耸肩，做出“请进”的手势。
　　
　　壬晴得到许可便迫不及待地朝病房大步走去，又小心翼翼地没有发出一点声音。悄悄地来到宵风的病床前。
　　“魉生夜……”
　　壬晴的声音轻轻的，几乎听不到。
　　“你究竟……是谁呢？”
　　也许不一定需要所谓的答案，也许心中已经揭开了谜底，只是这个事实总是太过荒谬太过诡异，所以大家都宁愿逃避。
　　“……你究竟……”
　　壬晴睁大眼睛望着病床上的少年。
　　“……是不是……”
　　轻轻的声音近乎耳语。
　　“……【他】呢？”
　　究竟是不是呢？如果不是又会是什么关系呢？
　　壬晴精致的脸上一片茫然。
　　
　　所有的一切，似乎都被层层的迷雾给掩盖住了身形，看不到清晰的面容，于是世界上就只剩下了朦胧的背影。
　　谁的脸庞贴不近谁的心；谁的掌心看不出谁的命；谁的眼泪唤不回谁的影；谁的声音抓不到谁的情……？
　　
　　壬晴伸向宵风脸颊的右手风化在了半空中，也只能无力地垂下，挨近自己的左手，再也没有其它选择。
　　“宵风……”嘴唇敲打着这个名字，就像是吟唱着天籁。心中突兀地冒出一股莫名的满足，而伴随着的却是空空的失落。
　　“宵风……”
　　
　　“夜……”
　　
　　“究竟有什么……”
　　
　　有什么东西在迷雾中显现了身影，一闪而过。好似在与人捉迷藏。
　　那是……
　　壬晴瞪大了眼睛。仿佛渐渐抓住了什么……
　　
　　那么……试一试吧！
　　如果不是的话……就可以完成了……
　　那最终的……最终的旅程……
　　
　　

           

纵使相逢应不识

  　　次日。
　　天空经过昨日雨水的洗涤后显得格外澄澈，上面飘着朵朵白云，千姿万态。高挂着的太阳散发出柔和而不刺眼的金黄色暖光，城市沐浴在一片金黄当中。
　　使人感到分外温暖。
　　
　　医院中。
　　“呐，很抱歉啊，都是我才害得夜你……”壬晴递过去一杯柠檬热茶，转过头拿起苹果开始削皮，眼角的余光却紧盯着宵风的一举一动。
　　宵风喝了一口柠檬热茶，微微皱了皱眉。
　　这杯茶……有点甜……
　　“夜……？”壬晴转过头望着他，“怎么？不好喝？我们第一次见面时你就在喝，我还以为你喜欢喝柠檬热茶呢~~”
　　宵风紧张地摇了摇头“不不不，不是的。说起来是我到晚了，不管壬晴的事……也不是不喜欢啦，是这杯柠檬热茶太甜了，所以……”
　　太甜了？市场上买的柠檬热茶都是这样的味道，只有某个人一直喝的柠檬热茶都是特别泡的，酸中带着淡淡的苦味，所以才喝不惯一般的柠檬热茶吧……
　　壬晴握紧了手中的苹果。
　　真的是……
　　
　　宵风有些不安地咬了咬下唇，偷偷望向壬晴。
　　从刚刚说完话后壬晴的脸色就变得很复杂，一点也捉摸不透。该不是自己说错话了吧？还是……
　　他认出自己了？！
　　宵风心中一惊，脑海里立刻不停地想着补救的方案。
　　怎么办？！自己在壬晴面前还真是容易放松，然后不知不觉就……
　　宵风懊恼地轻轻锤了锤头。
　　“那个……壬晴……”
　　
　　“怎么了？”壬晴微笑着将手中的苹果递给宵风，“病人要多多补充营养，才能很快地好起来喔~~夜你也太不会照顾自己了！！！这里的医生都把我们当成虐待狂了呢……”
　　宵风瞪大了眼睛，诧异地望着壬晴。
　　……太……太夸张了一点吧……
　　不过……等等……
　　
　　“……你们？！”
　　“是啊，还有云平老师和他女朋友。”
　　“英阿姨啊……”宵风小声地说着。
　　“夜……也认识英阿姨吗？怎么没有听英阿姨说过？”壬晴看似好奇地问道。
　　宵风怔了怔。
　　……得想个理由啊……
　　“……因为，那个，上次我淋雨病倒在街上的时候，就是英阿姨看到了把我送到医院的，英阿姨她人很好呢！”
　　“这样啊……”
　　壬晴皱了皱眉头。
　　
　　好像很难套出话呢！
　　也许……真的不是宵风吧……那个看似冰冷无情的少年却是意外地单纯和善良，不习惯别人对他太过友好的举动。
　　可是……他绝对在隐瞒着什么。这点绝对不会错！
　　他……究竟……
　　
　　壬晴脑海中的念头转过了几百个弯的同时，宵风心中也是忐忑不安。
　　壬晴他……
　　
　　究竟有没有认出来？
　　
　　应该是没有认出来的吧？！如果是壬晴的话，一旦认出来了，肯定会立刻说出来让自己承认。
　　如果是壬晴的话……
　　
　　宵风掩藏在被子下的手紧紧篡成拳，纤细苍白的手背上，几缕青色微微突起，向四周蔓延，好似那无法抓握的命运……
　　又好似人们永远无法逃避开的分分离离……
　　
　　“夜……”
　　宵风回过神来，看着壬晴关心却疑惑的眼神。不由得在心中苦笑。
　　怎么会忘了呢……？
　　这个看似淡漠，独善其身的少年，其实有些时候却敏感固执得可怕。
　　
　　可是……真的……不能说啊……
　　
　　

           

回来了~~~

  　　我的补课终于结束了!!从今天起接着更文~~
　　不过大概在9月份起学校要开学了！！到那个时候我可能就只有周末能更文，不会像现在这样基本上每天都有，而是一周更新2~4次的样子，希望大家体谅一下。码字总比看字慢啊~~~
　　还有很重要的一点！！大家要留言啊~~~不要潜水！！！！！！！！
　　我好歹是新人，给点鼓励嘛~~
　　亲亲q(s3t)r

           

夜吟应觉月光寒

  　　【一定不能让他知道的哟~~！】
　　就这样突兀地出现在了视线当中。少女撑着一把白色的太阳伞，淡粉色的蕾丝花边装饰着洛可可式风格的伞帽。
　　少女越走越近，弥漫在她身边的白雾慢慢散去。
　　【不遵守游戏规则的话，是要受到惩罚的哟~~！】
　　少女明明离得很近，却看不清她的脸。身上也是一袭洛可可式的白色泡泡裙，显得她看上去更为精致。
　　【小心……会永远也……】
　　最后的话语淹没在越来越响亮和频繁的心跳声中。
　　【会永远也……】
　　像是担心宵风没有听清楚，少女的唇角勾出一抹诡异的笑容，又重复了一遍刚刚的话语。飞扬的裙角像是一把尖锐的刀。
　　让人没由来地浑身一冷。
　　
　　巨大的漩涡开始转动，由缓至急。渐渐地将少女的身影扭曲成一片苍白。
　　
　　宵风忽然从病床上坐起来，大口大口急促地喘气，冷汗顺着他的面颊滑下，滴落在地，像是被砸碎了一般。
　　
　　“怎么了？做恶梦了么？夜？！”旁边传来的声音由一开始的迷茫疑惑突然变得惊讶担忧。
　　宵风僵硬地回过头，只见在旁边病床上睡觉的壬晴正掀开被子想下床过来。
　　“我……我没事！”宵风朝壬晴摆了摆手，示意道，“你不要过来了，天气很冷，小心感冒。”
　　“啊……？！好的。万一有什么事就喊我吧，我在这里呢。”壬晴朝宵风关切地笑了笑，打量了一下宵风的脸色。
　　“我只是……做了个……梦……”
　　宵风皱起眉头。
　　但是……真是个令人心寒的警告呢……
　　宵风苦笑着望向已经躺回床上的壬晴。
　　
　　该怎么办呢？
　　宵风咬住下唇，苦苦思索着。完全没有意识到自己正穿着单薄的病服坐在床上，什么保暖工作也没有做。
　　所以，也难怪……
　　
　　“夜！！！”旁边突然传来一声惊呼，还带着三分怒气。
　　沉浸在自己世界中的宵风被这声呼喊打断了思绪，正想转头说些什么，却被壬晴紧绷着的脸给吓了一跳。
　　“壬晴……？”
　　壬晴走到宵风床边强行将宵风压倒在床上：“你……大半夜不睡觉干坐着干什么，最近天气本来就不好，也不怕病情加重么？”
　　一边说着一边将被子给宵风盖上。
　　宵风拢了拢自己身上的被子，情不自禁地笑了起来。
　　壬晴……
　　
　　想到今晚做的梦，心情不禁又低沉了下来。
　　“夜……”站在床边仔细看着他的壬晴不解地问。
　　“啊？！”宵风抬起头，才发现壬晴依然站在旁边，急忙将他往另一边推了推。“壬晴，你赶快回去躺着吧，这样会生病的！！！”
　　“你还是说说你怎么了吧？”
　　“啊？！”宵风表情复杂了起来。
　　“……？？”
　　“那个……壬晴，如果你想为一个对你而言很重要的人做一件事情，但是你又不知道这件事会不会令他开心，会不会给他带去伤害，你什么都没办法去揣摩，去了解……那……你还会不会去坚持呢？！”
　　“……这样啊……可是我想，要是什么都不做，夜肯定会后悔。为什么不试试去努力呢？如果这件事就不行，就换一件……只要心是好的，结果也会是好的吧。”
　　
　　是这样么？
　　

           

千里东风一梦遥

  　　宵风垂下眼睑，久久不语。望着自己交握着的双手。
　　
　　要是什么都不做，夜肯定会后悔。为什么不试试去努力呢？如果这件事就不行，就换一件……只要心是好的，结果也会是好的吧。
　　
　　由此想到曾经自己还是宵风的时候，两人一起经历过的种种。不禁抬起头复杂地看向壬晴。
　　眼前这个少年看似脆弱，其实当时一起去寻找【森罗万象】的使用方法，一起冲破重重苦难去追寻最终的结果时，就了解到这个少年的坚忍和执着。
　　只要是认定了的事，他就不会放弃。哪怕遭到所有人的劝阻，哪怕要历经千辛万苦，哪怕结局不一定会如意……他都会按照自己的想法走下去……
　　甚至是自己如此任性的要求……
　　
　　那么，他当时是怀着怎样的心思，来答应自己无理的要求？
　　又是抱着怎样的心态，来回答自己现在的问题呢？
　　自己一直带给这个人的……究竟是幸福还是不幸呢？！
　　
　　宵风无法回答，但是知道答案的人，又是宵风无法问出口的人……
　　壬晴……
　　
　　“夜？！”壬晴犹豫了一下，终究还是将手轻轻放在宵风柔软的黑发上，“还是没有想通么？”
　　这句话像个魔咒，将宵风从纷乱的抉择中拉了出来。
　　
　　是啊，就是这名矛盾的少年啊……这个外表淡漠，但只要得到认同，就会全心全意地帮助你，保护你的少年……
　　自己这次不就是为他而来么？那么又在犹豫什么呢？
　　宵风海蓝色的眼眸中透出一丝坚决。
　　
　　宵风朝壬晴淡淡地笑了笑：“想通了呢，谢谢你。”
　　“啊，没什么啦~”
　　更像了呢，这样一付撞上南墙不回头的样子……
　　壬晴回以微微一笑，转身往病床走去，黑发阴影中的脸上挂着得意的笑容。
　　
　　宵风呆呆地注视着正往自己床上走去的壬晴的背影，纤细的身形在这样深沉幽邃的夜色中平添了几分萧条和脆弱。想起壬晴最近时不时小心翼翼的试探，宵风不禁心疼了起来。
　　这个少年曾经拉着自己的手跑过一条条街道，想方设法地帮助自己“消失”；这个少年曾经在小树林中坚定地望着自己，说要实现自己的愿望；这个少年曾经在大雪纷飞的午夜里，拥抱住蜷缩在立交桥上脆弱的自己；这个少年……
　　
　　“那个，壬晴……”宵风冲动地拉住壬晴的一角，“一起……挤挤睡吧。”
　　说着往一旁挪了挪身子，让出一半的床位。
　　“啊……？”壬晴疑惑地望着宵风。
　　“呃……那个……我是说……”宵风有点慌张，手忙脚乱地想说些什么。
　　刚刚头脑一热就拉住了壬晴，现在该怎么解释啊……！！！
　　“噗……”壬晴望着眼前慌张的少年，轻笑出声。
　　“壬晴？”
　　“啊。”壬晴应道，坐到宵风的病床上躺下。
　　
　　“那就一起睡吧……”
　　
　　宵风也顺势躺在壬晴身边，嘟囔道：“我还以为你不愿意呢……”
　　“只是担心会挤着夜啊~夜怎么能这么想呢？”壬晴体内的腹黑因素又开始活跃了起来，捂住胸口装出受伤的样子，“夜你……你怎么能……”
　　话还没有说完就被宵风打断了：“壬晴，睡觉吧。”
　　说着宵风闭上了眼睛，自顾自地睡了。
　　

           

十年生死两茫茫

  　　等到宵风的呼吸渐渐地平缓了下来，壬晴便悄悄睁开了一直眯着的眼睛，注视着宵风的睡颜。
　　不知道因为什么，他似乎睡得很不安稳，眉头皱得紧紧地，嘴唇也抿着。但是身体却动也不动地僵在床上。
　　做噩梦了么？
　　壬晴伸手将被子拉上来一点，盖住宵风的肩膀，又轻柔地将宵风垂下来的黑发拨到一边。将手弯曲枕在脑下，静静地望着宵风。
　　时不时地用另一只手轻轻拍打着可能在做噩梦的宵风的背。
　　
　　究竟是梦到什么了呢？令你如此痛苦？！
　　
　　不由地想到了宵风曾经的遭遇，那个少年也是经历了那些不堪的伤，才会……
　　
　　夜，你的痛苦是因为什么呢？
　　会不会和他一样呢？
　　
　　你究竟是不是……？
　　
　　壬晴蹙眉，一脸犹豫地望向宵风。
　　宵风有个弱点……在睡着的时候……
　　壬晴慢慢地凑到宵风的耳边。
　　
　　“宵……”壬晴的声音停住了。
　　万一不是宵风呢？！那么……？
　　可是……自己已经不想再等待了。
　　
　　“宵风……我们现在在英阿姨家，一切都已经结束了！！！”
　　声音不安地颤抖着，却带着无法忽视的坚决。
　　
　　宵风陷入梦境，梦到了很久以前的事
　　
　　那是在云淡风轻的秋天，一切都结束了。
　　放弃了利用【森罗万象】来达成目标的自己，在和英阿姨学着织围巾。想要在冬天到来之前，织一条白色的围巾送给那个一直守护着自己的少年，来表示自己的感激。
　　不过后来……
　　
　　“对不起……”身在梦中的宵风喃喃着。
　　“为什么说对不起？对谁说？”
　　宵风刚想回答，突然心脏传来一阵剧痛，像是被利爪狠狠划破，撕裂了血肉。宵风猛地被痛醒了，微微眯了眯眼。
　　壬晴……
　　“对不起……”不能说呢，对不起。
　　“对不起……”宵风装作没有醒来的模样，轻轻吐出剩下的谎言。“对不起，害了你们……要不是我……”
　　壬晴原本期待的眼神一下子黯淡了下来。又不甘心地伸出手，摇醒了宵风：“夜……你还好吧？说梦话了呢……一个劲说对不起……”
　　宵风慢慢睁开了眼，不语。
　　“梦到了什么……呢？说出来大家可以一起……”
　　宵风摇了摇头：“没什么，小时候做的一件荒唐事，造成了比较严重的后果……为此当时的朋友们都受了伤，我一直很内疚。”
　　“这样啊……”壬晴低下头轻轻说道。随即不再言语。
　　宵风也不再说话。
　　
　　两人不约而同地闭眼准备睡觉。一个是为了躲避这令人窒息的气氛，一个是为了掩饰自己的失望。
　　
　　夜色渐渐加深，不知不觉地就到了后半夜。黑黑的天空，连月亮也不再悬挂其上，惟余几颗疏星还倔强地闪烁着。
　　“对不起，壬晴……”
　　轻不可闻的道歉声在寂静的病房中响起，又消散在空中，没有留下一丝痕迹。也无法让近在咫尺的少年听见。
　　什么都改变不了啊……
　　还能做什么呢？
　　
　　宵风缓缓将手搭在壬晴的脸上，一寸一寸轻轻滑过。
　　我该怎么做才能弥补我带给你的伤痛？我该怎么做？！
　　
　　

           

还与时光共憔悴

  　　秋风总是显得萧瑟。
　　宵风缩成一团，安静地卧在草坪上。
　　现在正是正午，却没有办法带给人们丝毫暖意。空气都仿佛是冷冰冰的，凝结在周围，而后……
　　宵风黯然垂目。
　　
　　“夜……”远处的碧眸少年跑来，看到的就是这样孤寂的画面。
　　身形单薄的少年蜷缩着身子卧在黄绿交杂的草坪，显得分外渺小孤单。
　　真的……好像……
　　壬晴想到昨晚的事情，不由叹气。
　　不是已经确定了么？！不是他啊……
　　
　　“壬晴……”宵风直起身子，转向壬晴所在的方向，“我好像好得差不多了，等会我们准备一下……去上学吧！！！”
　　“啊？哦。”
　　壬晴听完后点点头，笑着将手中的保温桶递了过去。
　　“这是……”宵风疑惑地望着壬晴。
　　壬晴在他身边随意地坐下：“奶奶煲的汤啊……听说夜是因为我才生病的嘛~”
　　“不管壬晴的事啊……”
　　宵风捧着保温桶低声说道。
　　
　　“一直以来都是我……”
　　
　　话音戛然而止，宵风自嘲地笑了笑，低头扭开了保温桶的盖子，一股鲜汤的浓香飘了出来，勾起了人们的食欲。
　　“壬晴奶奶的手艺还是……还真是好呢！”
　　“好就多喝点吧~~”
　　
　　壬晴一手撑地，一手托着下巴。看着宵风把汤喝完。
　　“喝完了我们就回学校吧！”
　　“唉……可是，”宵风疑惑地眨了眨眼睛，“那个，壬晴，我们不用……回家拿东西……么？”
　　因为从来没有上过学校，宵风问得很不确定。
　　壬晴也发现了这点，笑眯眯地摇头：“夜，你可是第&#8226;一&#8226;天&#8226;上&#8226;学&#8226;哦~有什么东西可带么？”
　　宵风的动作僵了一下，随即默默地喝汤。
　　壬晴在一旁捂嘴偷笑。
　　
　　等到两人把一切事情都处理好了后，就肩并肩一起朝学校的方向走去。身后，影子被阳光逐渐拖长，最后重叠在了一起。
　　
　　学校。
　　“报告。”壬晴示意宵风站在自己身后，轻轻敲了敲门。
　　一名老师拉开门，气愤地看着门口两个一身轻松，两手空空的少年：“你们……你们两个……”
　　“对不起，老师。是这样的。魉生夜同学昨天发高烧了，因为是新生不认识路，又不希望错过老师的课，所以拜托我去医院接他，太过着急以至于没有领书本……”壬晴抬头，眼泪汪汪地注视着老师，“请老师原谅。都怪我们太想听老师的讲课了……！！！”
　　“咳咳……其实也没什么啦。 你们两个都回座位上吧。这次就算了……”老师满脸通红地咳了咳，让他们进了教室。
　　同学们都是一付见怪不怪的样子。
　　壬晴拉着宵风的手走了进去。脸上带着奸计得逞的笑容，头上冒出尖尖的角……
　　
　　宵风走到教室最角落的座位坐下，眼睛却注视着前面的壬晴。
　　壬晴……好像很厉害呢？！什么都可以完成得很好……一点也不像自己……
　　宵风有些失落地低下头望着桌面却发现桌子的右上角有几抹黑色痕迹。好像是用笔在上面一遍一遍重重地书写后，在恋恋不舍地擦去，然后不停地反复。
　　宵风睁大眼睛凑近过去……
　　
　　只见木色的课桌上面，黑色的笔迹刻画着――
　　
　　Yoite……
　　

           

江月何年初照人

  　　Yoite……
　　
　　宵风愣愣地望着课桌上的笔迹，久久不语。
　　壬晴……
　　
　　宵风转头环顾四周，却发现自己并没有带任何东西，包括笔和纸。
　　宵风想了想，最终从口袋中掏出一张餐巾纸，小心翼翼地压在了黑色笔迹的上面。再拿起纸巾的时侯，雪白的纸面上赫然印着一些黑色的印子，虽然并不是十分清晰明显，但如果仔细看，还是能够看出那是一个名字――
　　Yoite！
　　
　　宵风将纸巾用另外的两张纸巾包了起来，再放进餐巾纸的包装中收藏起来。
　　壬晴……当时你是怀着什么样的心思写下这个名字的呢？
　　宵风面色复杂地望着前排壬晴的背影，突然痛恨起自己的无力。
　　
　　放学后。
　　宵风从座位上站了起来，活动了一下僵硬的身体。茫然地望着窗外正在一点一点下落的太阳。
　　是不是撑了一天，它也终于不堪重负了呢？！
　　
　　“夜，我陪你去领东西吧。”壬晴朝雷鸣和虹一挥了挥手，走到了宵风的身边，“书本啊，校服啊，很多东西哦~”
　　“啊？谢谢。”宵风望向壬晴。
　　“不用哦，我们是朋友嘛~”壬晴一把抓住宵风的胳膊。
　　“动作要快一点啊！不然等会会拖到很晚的~”
　　边说着边拉着宵风朝办公楼奔去。
　　
　　“唉？！等、等等！！！”
　　
　　壬晴拉着宵风在办公楼上下不停地走，到各个地方领取需要的东西，并且向宵风介绍校园。就这样到了黄昏。
　　“总觉得黄昏才是一天中最亮的时候。”壬晴在楼梯间停下了脚步，用手拦在额头上，抬头望天，“是不是因为这个时候的太阳离我们最近呢？”
　　“不是的……”
　　宵风抿了抿唇，朝楼下走去。
　　
　　“是因为即将进入黑暗，所以才会这么明亮……”
　　
　　壬晴闻言转过头望着楼下的宵风。后者正注视着被昏黄色阳光普照的校园，缓缓说道：“黎明之后太阳还会继续挂在天上。但是黄昏之后太阳就会完全消失，取而代之的是可以掩盖一切的黑夜，所以才会让人觉得明亮，甚至刺眼……”
　　壬晴几步走下楼梯，来到宵风身边。
　　“那……夜喜欢白天还是黑夜呢？”
　　“黑夜。”宵风毫不犹豫地回答。
　　壬晴狡黠地笑了：“啊咧~所以才叫‘夜’么？”
　　宵风无奈地笑了笑。
　　刚刚的悲伤气氛一下子就被打散了。
　　
　　“大概吧……总觉得，只有在黑夜里，才会有安全感……”
　　
　　轻轻的话语飘散在空中。
　　“嗯？”壬晴疑惑地望着他。
　　宵风晃了晃手中的袋子：“还有什么要领的么？”
　　“我看看。”壬晴接过袋子仔细数了数，满意地点点头，“嗯，齐了。”
　　
　　“那我回去了，今天谢谢你。”
　　宵风说着拿过袋子往前走去。
　　
　　“夜，等等。”壬晴急忙追上他，“你住在哪里？”
　　“不知道。我新搬过去的，不知道地址。”看到壬晴一脸无奈，又加了一句，“但我知道路！！！”
　　“呃……”
　　“离上次的那个车站不远的。”
　　壬晴笑着拉过宵风的手：“那我们顺路哦，一起走吧……”
　　

           

落花风雨更伤春

  　　黄昏。
　　夕阳要坠不坠地挂在海平线上，映红了一江水。阳光蔓延到整个城市，倾洒着深深浅浅、不规则的浓金色碎片。
　　分外迷人的黄昏后，就是分外迷人的黑夜。
　　
　　宵风注视着夕阳，慢慢地挪动着脚步。
　　“宵风……”壬晴站在一旁好笑地看着他，“你该不会从来没有看过夕阳吧？！”
　　“啊？不是。只是很久没有……”宵风发现他们走了许久才走了一点点路，不好意思地收回视线快步往前走去。
　　壬晴耸了耸肩，也加快脚步和宵风并肩向前。两人的影子拖得长长的。
　　
　　宵风站在家门口，朝壬晴道谢：“今天真是麻烦了，谢谢。”
　　“都说了是朋友啊~”壬晴有些不高兴地皱起眉头。
　　“不过，话说回来。没想到夜的家离我家很近呢~”壬晴伸手朝不远处指了指，“喏，那里有家煎饼店，就是我家啦~”
　　“啊。”宵风点了点头。心中却有些不安。
　　离壬晴的家这么近？！真是太奇怪了？究竟是谁呢？
　　
　　“那么，有空要去我家啊！”
　　“好的。”
　　“你今天晚上吃什么？”
　　宵风无言。
　　见宵风一脸不自在的表情，壬晴突然有种不好的预感：“你……该不会晚上什・么・都・不・吃吧？！嗯哼？”
　　“有吃的。”宵风有些心虚。
　　“什么？”
　　呃……壬晴、英阿姨、雪见他们好像都不是很赞成自己吃的东西。
　　“泡……泡面。”
　　壬晴不赞成地看着宵风：“难怪医生说你营养不良！天天吃泡面这种没有营养的东西怎么行？简直和宵……”
　　后半句话语被壬晴猛地咽下去。
　　
　　猜到壬晴接下来的话语，宵风沉默了。
　　“对不起……我……”宵风抿了抿嘴，想了半天才开口说道，“我……那个，以后一定会注意的。”
　　壬晴望了他一眼，神情满是质疑：“是吗？！那么今天就去我家吧！”
　　说完就拉起宵风的手朝自己家走去。
　　“唉？！可是……”宵风想要说些什么，最终还是闭上了嘴，任凭壬晴将自己一路拉回家中。
　　
　　“奶奶，我回来了~”壬晴掀开门口的布帘，“今天我的一个朋友也来了哦~”
　　“啊，是魉生君呢！”一旁的座位传来了雷鸣的声音。
　　宵风微微侧头，发现雷鸣、虹一、俄雨三人都坐在那边的座位上，桌上放着许多碟子。白玉懒洋洋地卧在虹一的大腿上。
　　这个画面……
　　宵风垂目。
　　……还真是眼熟呢！
　　记得以前大家也是在壬晴奶奶家的煎饼店或和穗的寿司店里聚餐，点一大桌好吃的，然后边说笑边吃……
　　宵风的眼色黯了黯。
　　可是现在自己却……
　　
　　“夜……”壬晴用手肘轻轻碰了下宵风，指着离雷鸣他们那一桌不远的位置，“坐那里可以么？”
　　“啊？！没关系。坐哪里都无所谓。”
　　说完，两人就朝着座位走去。
　　俄雨呆呆地望着宵风的背影：“还真是……果然和宵风君很像呢。”
　　不知道是不是因为单细胞的生物直觉比较敏锐。俄雨盯着宵风良久，突然皱起了眉头：“简直就是一模一样啊！！！不就是宵风君么？”
　　宵风身子一僵，手中茶杯里的茶水晃出几波涟漪。
　　

           

小荷才露尖尖角

  　　壬晴听到俄雨的话，狐疑地看了看宵风。
　　宵风感到壬晴的目光，用力地握住了茶杯，强行镇定下来。
　　正在这时，雷鸣狠狠拍了俄雨的头一下：“白痴！他是我们班的新生，名字叫魉生夜，才不是宵风君呢！！！俄雨你这个傻瓜。”
　　“呃……”俄雨摸了摸被雷鸣打痛的头，“可是感觉他和宵风君真的很像啊~至少我就是这么觉得的！难道你们没有这样的感觉么？！”
　　虹一在一旁默不做声，只是意味深长地瞥了宵风一眼。
　　俄雨的直觉一向很是敏锐，他这么说肯定是……
　　
　　壬晴也想到了这一点，碧绿色的眼眸一眨也不眨地盯着宵风。
　　宵风抿紧嘴唇，低头不语。
　　“你……究竟是谁？！”壬晴抓住宵风的胳膊，手指越来越用力。“你是夜？还是宵风？还是……你……既是夜，也是……”
　　最后的话语消失在喉咙中，壬晴眼中满是悲伤。
　　
　　“我就是……魉生夜。”宵风的目光在游移，就是没有直视壬晴的眼睛。胳膊上壬晴的温度透过衣服传了过来，还是一样的温暖。
　　只可惜……
　　壬晴松开了手：“……真的？”
　　宵风的嘴无力地张了张，最后只能点了点头，来表示他话语的真实性。
　　壬晴一言不发。
　　
　　四周的空气似乎凝结在了一起。也没有一个人再言语或做些什么发出声响。
　　静得出奇。
　　……静得可怕。
　　宵风觉得受不住这样诡异的气氛，想要逃离。
　　于是他站起身来：“谢谢。我先走了。”
　　说着便急匆匆地想往外走。
　　
　　“夜，等等。”壬晴喊住宵风。
　　宵风没有回头：“什么事？”
　　“不管你是不是……”壬晴低声喃喃了几句，似乎在下定什么决心，对宵风大声说道，“这个周末，可以陪我们……一起去游乐园么？”
　　“啊？好……好的。”
　　宵风僵硬地点了点头，飞快地往家里跑去。
　　
　　对不起……壬晴。
　　宵风一直就这么……遇到了意料之外的事情，就只会逃避开。
　　一直以为，这样就可以保护自己不受伤害，可是却伤到了别人呢……？！
　　
　　宵风默默地将脸埋进枕头里。
　　
　　煎饼店。
　　俄雨有些尴尬地看了看壬晴：“那个……壬晴，真是对不起啊！我好像又做错什么事了呢……”
　　“不关你的事哦……”壬晴对着俄雨挤出一个勉强的微笑，“也许……我早就该想通了……不管会不会再见，我都不可能一辈子……”
　　可是……好像偏偏就赔上了一辈子……
　　壬晴有些绝望地想着。
　　“不过，没关系……等到这个周末过去……”
　　就可以放下了……
　　
　　壬晴咬了咬嘴唇。
　　还你一个童年应该有的美好。然后……
　　就做个了断吧……
　　
　　不管你是不是宵风，都不要再……
　　不要再陷入名为【Yoite】的迷宫里，无论怎么样都无法出来的迷宫。
　　
　　壬晴耸了耸肩，站了起来：“我先回房了。”
　　“壬晴……”壬晴的奶奶有些担心地叫着壬晴的名字。
　　壬晴回头笑了一下。竟是从来没有的轻松。
　　“别担心……没事的……我……”
　　

           

陪君大笑三千场

  　　壬晴和宵风之间的关系仿佛回到了陌生人。
　　他们不再和对方交谈，也不在一起行动，甚至连眼神都相互避开。
　　这样的情形一直持续到周末。
　　
　　周末。游乐场。
　　颜色鲜艳的气球到处漂浮着，欢快的音乐声伴随着人们高兴的笑声和尖叫一遍遍回荡在耳边，各种各样的游乐项目前排着长队，人们脸上带着疲倦却开心的笑容。
　　宵风、壬晴、雷鸣、虹一和俄雨一行五人也急冲冲地在整个游乐场里钻来钻去，寻找有趣的游乐项目。
　　
　　因为是第一次来游乐园，体力又不太好。宵风没一会就累了，朝壬晴几人摆了摆手，独自一人走向大树底下的长椅。
　　“啊……”跑在最前面的雷鸣见状又急忙跑了回来，有些不满地看着宵风，“这么快就累了？！魉生君的身体还真是……”
　　虹一在一旁耸了耸肩：“你以为谁都和你一样是女超人么？不过听说笨蛋是不知疲倦的！也难怪……”
　　“说什么呢？”雷鸣生气地朝虹一挥了挥拳以示威胁。
　　虹一把头扭到一边，没有再说话了。
　　“啊~跑了这么久有点热。我去买雪糕~！”雷鸣东张西望地，找到一家小卖部，“你们要不要？！”
　　过了一会，雷鸣便捧着五个雪糕回来分给大家：“喏，一人一个啊~”
　　“谢谢。”宵风接过雷鸣递过来的雪糕，咬了一大口。凉冰冰的感觉顺着喉咙直到腹部，宵风请不自禁地打了个寒颤。
　　一旁看着他的壬晴有些哭笑不得：“夜，你这样一大口一大口地吃会吃坏肚子的啦！慢点吃没关系的。”
　　“啊。”宵风不好意思地笑了笑，低头小口小口地吃起来。
　　
　　等到大家都吃完雪糕，雷鸣就跳了起来朝前跑去。
　　“前面~前面有旋转木马和摩天轮啊！我刚刚才看到了的~”
　　远远地传来了她的喊声。余下的四人对视一眼，也跑着追了上去。
　　“为什么要玩这么幼稚的东西？！”虹一打量着旋转木马。
　　一旁的俄雨也拼命点头：“是啊是啊~你们看，排队玩这个的基本上都是小孩子啦~我们还是换一个吧！”
　　“可是……”雷鸣留恋地望了望旋转木马，“人家一直很想玩一盘的啊~旋转木马是很多女生到游乐园的必玩项目啦！”
　　壬晴想了一会，试探地对雷鸣说道：“要不……我们先一起去玩摩天轮，等会你一个人过来玩这个，我们……”
　　壬晴环视了一下周围，指了指不远处队伍排得很长的过山车。
　　“我们在那里排队等你……”
　　“好的好的！”雷鸣笑着点了点头。
　　说着就拽着俄雨朝摩天轮跑去。
　　“这么兴奋？”虹一嘴角抽了抽，又打量了一下旋转木马，“为这个？！女孩子的想法真难弄明白！！！”
　　壬晴没有回话，也拉着宵风朝摩天轮走去：“我们也走吧。”
　　
　　等到买完票后，雷鸣突然想起一件事：“等等，我们好像有五个人唉。看来有一个人要……”说着看向四个男生。
　　“我和夜一起好了。”壬晴拉住宵风的手。
　　虹一也趁机拖过俄雨：“那……我们两个。”
　　雷鸣脸色黑了下来。装作不屑的样子转身走上站台。
　　“你们几个……切！我才懒得……”
　　

           

花开易见落难寻

  　　摩天轮缓缓开始上升。
　　五彩缤纷的探照灯交替着闪烁，忽红忽绿的。将视线中的事物染成各种不同的颜色，印得人眼花缭乱。
　　好似不真实的，却异常甜美的梦境。
　　
　　宵风坐在靠窗的地方，看着地面渐渐变小，变远；看着天空渐渐变大，变近；眼中唯一不变的，大概就是……
　　宵风扭头看了眼对面的壬晴。
　　大概就是……
　　
　　这个碧眸的少年……
　　
　　专注地看着外面的壬晴并没有注意到宵风的视线。
　　宵风无声地笑了笑。也重新转过了头。
　　
　　“唔，”看得太久太专注，以至于眼睛有些酸胀的宵风闭上了眼，往后靠了靠。“壬晴……玩完了喊一声。”
　　壬晴转过头，就发现宵风已经闭着眼垂着头，呼吸平缓地倚在座位的靠背上，一付要睡不睡的样子。
　　“睡吧……我会喊的。”壬晴走到宵风的身边坐下。
　　“啊。”宵风闻言放松了下来。
　　
　　摩天轮仍然在缓缓上升。
　　小小的空间里，只余下两人合拍的呼吸。
　　壬晴转头看向宵风，有些犹豫地凑近，在宵风光洁的额头上轻吻了一下：“不论你是不是……宵风，我都不想……再……”
　　壬晴黛青色的眼眸中浮现出水雾。
　　“我决定……”
　　宵风的手指缓缓弹动了一下。
　　“……放弃……”
　　本应该熟睡中的少年颤抖的手指突然收紧。
　　然后泪水就不能自已地从宵风紧闭的眼中流出。
　　宵风想要张嘴对壬晴说些什么，却只是无力地张合了几次嘴唇。
　　
　　壬晴……？
　　这个陪伴自己到最后的少年也要离开了……
　　原来自己真的……什么都办不好……什么都留不住……
　　原来这次的重生真的……
　　
　　只是一个错误！！！
　　
　　宵风坐直身子，望着窗外：“还有多久？”
　　“啊？”壬晴也凑了过来，张望了一下，“看样子好像也已经绕了大半圈了……应该快了吧！”
　　“嗯。”宵风趁着壬晴不注意的时候用袖子抹去了眼泪。
　　尽管袖子将他的脸擦得生疼。
　　
　　摩天轮缓缓下降至地面，人们依次地走了出来。
　　“这里这里。”雷鸣、虹一和俄雨在一旁对后来的两人招手。
　　等到宵风和壬晴走到他们面前的时候。雷鸣突然发问：“那个……你们知道摩天轮的传说么？”
　　四人面面相觑。
　　“是这样的啊~以后你们要是是和恋人一起来游乐园坐摩天轮的话，就一定要记得在摩天轮上升到最高点的时候KISS哦~”
　　雷鸣甩了甩头发，接着说道。
　　“传说这样才会幸福的……如果在摩天轮上升到最高点时没有KISS的话，那么那对恋人就很快会分开……”
　　虹一望了一眼摩天轮：“迷信吧？！哪有这个样子……”
　　“什么迷信啊？很准的好不好？！”雷鸣不服气地反驳，“只是你们现在都没有恋人，又都是男生才不知道的。女生很多都知道。”
　　“其实……”
　　壬晴和宵风两人不约而同地开口说道。
　　“我们两个有听过……”
　　
　　“是吗？”
　　“我是以前听别人谈起过。”壬晴想了想，“也是在游乐园，一个女生对她的男朋友大声说的……”
　　宵风望了一眼壬晴，没有再说话。
　　反正……不管怎么样……自己也不会幸福……
　　

           

一朝春尽红颜老（2更）

  　　玩闹了一整天，大家都有些精疲力竭了。于是谁也没有力气说话，一行五人沉默地走在回去的路上。
　　“那个……”雷鸣干笑了几声，想打破这诡异的感觉，“今天这么晚了，我们就在壬晴家吃饭吧！正好上次奶奶做的那个新口味的煎饼我还没有吃过呢~”
　　壬晴对雷鸣笑了笑：“好啊，欢迎。正好大家都可以来尝尝呢~”
　　“是啊，反正是个铁打的胃，正好雷鸣用来试毒。”虹一推了推眼镜，不怀好意地瞥了雷鸣一眼。
　　“砰――”的一声。雷鸣的手肘狠狠捅了一下虹一的肚子。
　　其他三人见到这幅场景，不由地都笑了。
　　
　　“那就这么说定了！”雷鸣一手握拳敲在另一只手的手心里。
　　“好啊~”
　　于是五人随着壬晴回到了煎饼店。
　　
　　“奶奶，我回来了~”壬晴照例掀开布帘后朝里喊一声。
　　壬晴的奶奶笑眯眯地看了过来：“啊，朋友们也都来了啊~”
　　“是啊~奶奶！”雷鸣高兴地朝奶奶挥了挥手，“大家都来了喔~~”
　　“呵呵……雷鸣还真是一如既往的有活力啊~真是羡慕你们年轻人啊！！！”
　　雷鸣有些不好意思地吐了吐舌。
　　五人找了个安静一点的地方坐下。壬晴的奶奶看了他们一眼，对壬晴说道：“壬晴啊，正好你去把云平老师和英也叫过来一起聚聚啊~”
　　雷鸣和虹一也点了点头表示赞同。
　　“哦，好的。”壬晴说着跑去找云平老师和英阿姨。
　　
　　等到壬晴的奶奶将新口味的煎饼替雷鸣煎好，大家将了一大桌好菜摆好的时候，壬晴正巧带着云平老师和英阿姨赶了过来。
　　“看来我们来得正是时候呢~”英阿姨掩着嘴笑了。
　　壬晴也笑了笑，看到宵风碰也不碰桌上的茶杯，突然想起什么似地朝茶水间走去：“啊……那个，我去泡茶。”
　　“这不是有茶水么？”雷鸣疑惑地看了看桌上的茶壶。
　　宵风站起身来追着壬晴：“我去看看吧。”
　　
　　茶水间。
　　壬晴将满满一茶壶的水放在灶上，扭开了开关。然后呆呆地看着火焰聚拢在茶壶底部，跳跃……
　　“壬晴？”宵风拉开门就看到壬晴一个人呆呆地站在灶旁边。茶水间很小很暗，显得壬晴分外寂寞孤单。
　　“宵风……”壬晴猛地回头，看到宵风后扯出一抹微笑，“是夜啊……你喜欢柠檬热茶吧？我正在给你泡……”
　　宵风走上前：“不用那么麻烦，我喝外面已经泡好了的茶水就可以了……”
　　“……没关系的。”壬晴重新将目光移到火焰上。
　　“壬晴有心事么？如果不介意的话……”宵风抿了抿唇，接着说下去，“可以和我说一说啊……”
　　壬晴闭上眼睛，久久没有回答。
　　“不想说就算了……”见壬晴不答话，宵风有些无措地拍了拍壬晴的背。
　　壬晴睁开了眼，注视着宵风的面容：“不管我想不想说、介不介意，反正都已经不要紧了……”
　　宵风默然。
　　是啊……壬晴不是已经放弃了么？
　　自己已经什么都……
　　宵风眨了眨眼，想去掉眼中的酸涩。
　　仿佛有一株美丽而娇嫩的花朵，还没有来得及开放就已经凋谢了……如果只有我一个人还在努力去维护那盛开的姿态……
　　是不是会累？是不是会感到力不从心？
　　

           

东风残破晓无力

  　　等到茶水泡好后，宵风握住用湿布包住的提手，看向壬晴：“壬晴，柠檬热茶已经泡好了，你不走么？”
　　“你先走吧。我整理一下。”
　　“哦。”
　　宵风有些担心地望着壬晴的背影，最终还是替他虚掩上门，走回了座位。
　　
　　茶水间中的壬晴踮起脚尖，从最上面的柜子里拿出一个黑色的小本子。上面写满了各种各样的柠檬热茶的泡法。
　　壬晴望着本子，良久轻轻叹了口气。
　　然后将本子放在灶上点燃，扔进脚下的垃圾桶中。
　　
　　再见了，宵风……
　　
　　吃完饭后就已经很晚了。夜幕是一片深沉的墨色，无星无月。
　　宵风走回自己家中，刚想拿出笔记本记下今天的事。蓦地胸口传来一阵剧痛。
　　“唔……”
　　宵风皱起眉头，站起身想回床上躺着，却眼前一黑，然后失去了意识。
　　
　　壬晴。
　　壬晴……
　　宵风挣扎着。
　　
　　“他听不见的……”一个冷淡的女声响起在耳边。
　　宵风睁开海蓝色的眼睛。
　　眼前的少女……
　　和梦中的……很相似……
　　
　　“因为那就是我……”少女没有感情的眼眸望着他，“你知道么？从来就没有人，能够在渡过忘川，到达冥界之后还能凭着一份执念回去的……”
　　“你，是第一个！”
　　宵风望着少女，不知道该说些什么。
　　“所以我想看看，你究竟是为了什么、或者说是为了谁？”少女嘴角勾起一抹冷酷的笑容，“只可惜……毕竟是亡灵之躯……你马上就要经历第二次死亡了……”
　　“这一次，不可能再让你……”
　　后面的话宵风没有听清。
　　“不过，我还是很感动……呵呵，没有感情的怪物也会这么说呀？！”少女自嘲地笑了笑。
　　“你是说……你想帮我？”
　　少女不耐烦地点了点头：“没错，因为你是生灵在……咳咳……所以在你复活这段时间所接触过的人会遗忘你……”
　　“是只忘记这段时间的么？”
　　“不只是，”少女严肃地看着他，“是所有的记忆。但是如果没有接触过你，只是在你生前接触过你的人就不会忘。”
　　壬晴用力地咬住下唇。
　　少女转身拿起桌上的一瓶药水：“但是……如果你能让他们喝下这瓶药水的话，就可以不被遗忘……”
　　少女将药水塞进他手中。
　　“好运……”
　　
　　再睁开眼时，宵风发现自己已经回到房间。若不是手中还握着一瓶药水，宵风真的怀疑自己只是做了个梦。
　　【破晓之时，就会离开……】
　　少女最后的话语回荡在脑海中。
　　宵风拿起电话。
　　“喂？壬晴么？”宵风闭了闭眼，“请你……请你到你和宵风曾经……的小教堂去，有事情想要告诉你……”
　　说完后不给壬晴一点时间，宵风挂断了电话，冲出家门。
　　
　　另一边，壬晴手中的电话滑落在地。
　　是……谁……？
　　壬晴捡起地上的话筒放回座机上。
　　是恶作剧吧……？宵风明明就已经……可是……除了我们，还会有谁知道……那些事情呢？
　　去？不去？
　　壬晴纠结地锤了锤头。
　　“壬晴，这么晚了还不睡么？”
　　“奶奶……我……”壬晴看了眼钟表，“我有些事，出去一趟！！！”
　　说着批了件外套急忙向小教堂赶去。
　　

           

朱颜辞镜花辞树

  　　现在正是深夜。月色倾泻在天鹅绒般的夜幕上，恣意渲染成迎头纸面的墨迹，明明皎洁却尽是神伤，唯有伤心人忍痛品尝。
　　
　　壬晴气喘吁吁地赶到小教堂。
　　轻轻推开虚掩着的木门，发出“吱呀――”一身轻响。
　　几束月光透过木门的缝隙照在长椅上的黑衣少年身上。
　　“宵风……”
　　少年回头。
　　“你是……夜……”
　　
　　宵风站起身来，面对壬晴。
　　“壬晴……”
　　中长的黑发被剪断了，服帖地顺在耳旁。宵风颤抖着将手中浅木色的帽子缓缓地戴在了头上。
　　
　　……宵风……
　　壬晴倒吸一口气。
　　
　　到了辗转抵达的终点，我才第一次知晓了真实。
　　
　　“宵风……”就连宵风在自己面前消散也没有流出的泪水，这次终于忍不住冲出了眼眶，在脚下的木地板上开出深色的花朵。
　　“对不起……壬晴……我……”
　　“不要再说了！！！”壬晴大吼，用手抱住头，“我现在已经不在乎了！！！不管你是谁？！我不想再管了！我要摆脱这一切！我不要再――这样下去！！！你们永远都是这样，说着我对你们有多么重要，却什么也不愿意告诉我……看我苦苦挣扎很开心是吧？！”
　　“壬晴……”宵风慢慢靠近浑身颤抖的碧眸少年，拥抱住他“这是……最后一次了……以后……不会……再……”
　　宵风的眼角泛起了泪光，海蓝色的眼眸眨也不眨地对上黛青色的眼眸。
　　“宵风……”壬晴回抱住宵风，“不会离开了么？”
　　宵风愣住。随即笑开了：“……嗯。”
　　紧握着的右手却无力分开，小小的水晶瓶跌落在地面，骨碌地滚至角落。
　　既然终究会忘记，这一刻给一个虚假却幸福的谎言也不是罪吧……
　　既然两个人的羁绊可以解开，就不必再给你带去痛苦了……
　　既然……
　　
　　“壬晴……你……”宵风刚想开口说些什么，却只觉得全身的气力都消失了。双腿无力地颤抖着，宵风将下巴靠在壬晴的肩膀上，强自支撑住。
　　
　　破晓之时……
　　离现在没有多远了吧……？
　　
　　宵风张开苍白的嘴唇：“如果一开始……就没有遇到过我的话，或许壬晴现在就会不一样吧……”
　　
　　“……如果，壬晴的生命中没有【宵风】这个人的话，说不定……会比现在要快……乐……”宵风觉得身体开始虚脱，连说话也格外吃力。
　　
　　“如果……”
　　
　　“壬晴……再也……不记得我……”
　　澄清的海蓝色眼睛轻轻阖上，晶莹的眼泪在越来越透明的面颊上划出伤痕。
　　
　　“那么……一定……会……”
　　宵风努力凑近壬晴，吻住壬晴的嘴角。
　　
　　“……幸福的……”
　　宵风无力地跪在地上，气若游丝。
　　
　　“壬晴……”
　　手腕上手表的时针和分针重叠在一起，停在了最上面的那个数字。
　　明明眼神中流露的尽是依依不舍的深情，宵风的身躯却幻化成一片一片白色的羽毛，飞向天际。
　　
　　始于零时零分，止于零时零分。
　　宵风……
　　夜晚的风……
　　已经，结束了……
　　
　　一片羽毛飘落在壬晴的额头上。
　　【忘记吧，壬晴……】
　　壬晴觉得额头突兀地传来一股刺痛，将他击昏了过去。
　　隐隐约约，好像看到了什么……悄然碎裂……
　　
　　……海蓝色的？黛青色的？
　　是什么呢……？
　　
　　【The End】
　　

           

开新坑了

  　　推荐自己的新文，是轻松校园文
　　樱兰同人。
　　《明明不是girl》
　　请多多支持！！！！
　　现在不许用链接了，请大家手动找坑！
　　谢谢

           

HP新坑

  　　新文
　　HP同人。
　　CP已定，是SS/HP。 