[保晴同人]此情可待--结界里的虫姬 
            [保晴同人]此情可待  by 结界里的虫姬 


            楔子 
            锦瑟  唐  李商隐 

            锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 
            庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
            沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
            此情可待成追忆，只是当时已惘然。 


            第一章 寒夜无眠 
            有诗云：春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！ 


            黑夜，伸手不见五指的黑夜。年幼的晴明如此的无助。慌乱，慌乱的不仅仅是他任人摆布的躯体，更是他未经世事的灵魂…… 

            那股气味，扑鼻而来：那是混杂着成年男人身上浓重的汗臭味和嘴里让人难以忍受的口臭味的淡淡的而又刺鼻的麝香的气味，那是稚嫩的晴明初尝云雨时唯一记得的气息，那是多年以后仍然能唤起晴明屈辱回忆的气息…… 


            那个男人粗糙的双手在晴明白净光滑的肌肤上抚摸着，由外而内，由上而下，由轻抚变成揉捏。晴明□□着身体，□□着尊严，如同玩偶般被那个男人在股掌中把玩。从蝤蛴的玉颈到单薄的双肩。从纤细的腰际到柔嫩的股间…… 


            疼啊，晴明强忍着疼痛，却叫不出声来。“冰封之咒”使晴明一动不动地躺在那里，任人□□，连呼救都发不出声音。然而呼救又有什么用处呢？在这样的一个地方，又有谁会去帮助这个被人在私底下称做“白狐的儿子”的孩子呢？泪水滑过晴明光滑的脸颊，滑落，滴在那个叫做贺茂忠行的男人睡过的枕头之上。 


            晴明唯一可以做的，只是闭上眼睛，等待着老师兽行过后的疲惫。……赶快过去吧，这不堪回首的经历…… 


            晴明从梦中惊醒，回首一望，枕边早已浸湿一片――是泪痕，就像他的第一次时流下的眼泪一样。多少年已然过去，可留在他心头的伤痕却从未愈合。那萦绕他多年的梦境啊，为何刻意忘记却总是挥之不去？那不堪回首的往事啊，为何在白昼里遁首隐形却总在夜里侵蚀他的灵魂？ 


            恨啊……晴明深深地呼出一口气。是该怨恨老师对自己做出的错事？还是……该恨自己血液里流淌着的白狐之血和这过于完美的躯体？ 

            “晴明，我苦命的孩子，你的身体里流淌着的血液注定了你与别人的不同。苦难，你必须学会承受苦难，在苦难中才有幸福可以寻找……”晴明再次想起母亲大人离去时的留言。这留言，晴明领悟了前半局；可后半句，却始终没有参透。 


            晴明站起身，从内室走出，伫立在屋檐下凝望着杂草丛生的庭院。一轮冷月悬于苍穹之上，一阵寒风吹过，枯黄的杂草沙沙作响。一阵寒意袭来，晴明不禁朱唇微动打了个喷嚏。 


            凌女立即走上前来为晴明披上了几天前博雅大人刚刚送来的紫貂裘皮斗篷。这斗篷是安倍仲麻吕大人从大唐带回的宝物，价值□□。天皇把它赐给了博雅，而博雅又旋即把它送到了晴明的府中。 


            “晴明你穿着刚刚好啊，听说今年的冬天会特别冷。你到处走动时，披上它就不会着凉了，这样我也就不会总为晴明你担心啦。”博雅傻笑着说。 

            这斗篷刚一披到晴明的肩头，晴明便顿时感到一阵暖流流遍全身。温暖，温暖的不仅仅是他的身体，更是他深藏的内心。他回过头去对凌女微微一笑，轻声言谢。 


            凌女是这个冬日里陪伴晴明的唯一的式神――内室屏风上的卷画。蜜虫和蜜夜毕竟不适合这样寒冷的天气，而纸制的式神因为缺少灵性不能与人心灵相通，晴明一般情况下也是不屑于使用的。偶尔的破例，只有在捉弄敦厚的博雅时。 


            凌女点头代答，而脸上没有流露出一丝笑意。反倒是眉间，一缕忧思隐现。 


            第二章 暖日冬阳 
            有诗云：千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君？ 

            冬日里的太阳为冷清的晴明的府邸带来一丝温暖。当博雅推开晴明府邸的大门时，晴明正侧卧在游廊的地板上小憩。 

            博雅漫步走上游廊，端坐在凌女刚刚铺好的蒲团之上，望着熟睡中的晴明。他转过头问凌女道：“不会又是式神吧？”凌女笑而不答，抽身退下。 

            一头雾水的博雅只好仔细打量凝神闭目的晴明，希望从中找到一丝线索。 

            只见晴明浓密的睫毛在绯红的脸颊上投下淡淡的阴影，微弱的呼吸间鼻息微微颤动，凝脂般的皮肤略带红润，不知是因为这寒冷的天气还是因为小憩的酣然。还有那红唇，红唇微翘，在阳光的照射之下微微闪着鳞光。 


            庸懒的睡姿雕塑般静止却奕奕生辉，诱惑着博雅不设防的心灵。 

            博雅看得呆在那里，半晌才缓过神来。忽地想到熟睡的晴明可能会着凉，便把身上的斗篷脱下，轻轻盖在晴明的身上。博雅真是个粗心的汉子，斗篷边缘点缀着的裘毛恰好盖在晴明精致的鼻尖，伴随着呼吸的律动摇摆不定。 


            “啊欠……”晴明旋即打了个喷嚏，从酣睡中醒来。刚一睁眼，便望见坐在对面傻笑的博雅。晴明的嘴角微微上浮，嘴上却嗔道：“来多久了？为何不叫醒我呢？”博雅痴痴地答道：“看晴明你睡得香，不忍心叫醒啊……再说看着你睡也是顶顶有趣的事呢。” 


            晴明坐起身来整理自己有些凌乱的发髻，垂眼看到了盖在自己身上的斗篷。“把斗篷给我盖了，你不冷吗？”晴明朝凌女一使眼色，凌女便把那件紫貂裘皮斗篷捧上来奉于博雅大人的面前。 


            博雅笑着接过斗篷刚想披上，转念又对晴明说：“这个是送给晴明的，我怎能披呢？把我那件拿过来，你来盖这件好了。” 

            晴明扭头不理，嘴里说到：“我刚刚捂暖你又要了去，不给。” 

            博雅无奈，只好顾自披上了那件紫貂裘皮的斗篷，边披边嘟囔道：“明明是这件暖和嘛，你偏要那件……我也是怕你受凉啊”。 

            晴明低头含笑。迟钝的博雅不知道，晴明扣下这斗篷不放的原因，是因为上面隐隐可以嗅到博雅淡淡的体味啊…… 

            “今天如何来得迟了？”晴明换了一个话题。 

            博雅还未说话便傻傻地裂开嘴笑了“晴明你忘记啦，昨晚是天皇给从大唐远渡重洋来到这里的弘治法师举办的接风典礼啊！我昨天是想和晴明你一起去的呀，可你说最近受了凉夜间不适合走动我才一个人去的。结果酒喝得过了头，日上三竿才起身这才来得晚了些的。” 


            “哦？那参加的人应该很多吧？” 

            “就是啊，有高野和尚。他听说你身体不适还托我代他向你问好呢，说过几日就来府上看你。还有道满那个糟老头子居然也不知从哪里搞到了入场的资格，他还是老样子穿得衣衫褴褛蓬头垢面，在场的人都四下回避着他呢。还有那臭屁的道尊，他看到我还问怎么不见你呢。我说你公务缠身，他却一脸的不屑‘他？会有公务吗？’晴明你如果看到他当时的眼神，一定会气到把他当场冰封在那里的！”博雅说完，便气鼓鼓地坐在那里不言语了。 


            “只有这些吗？还有没有别人了？” 晴明双眸低转，侧声问道。木头脑袋的博雅丝毫没有留意到晴明的眼睛里微微发亮，。 

            “噢，我怎么把晴明的师兄贺茂保宪大人和保詹大人忘记了呢？听说今年阴阳寮头的位置主上心中早有人选了，非保宪大人莫属的。所以这次保宪大人也是主上钦点的贵宾，主上是想让保宪大人和弘治法师好好切磋一下法力和技术，以领悟一点大唐禅宗文化的精髓，真是用心良苦啊……” 


            “是吗……保宪师兄他，还好吗？” 

            “保宪大人一向公务繁忙万事亲力亲为，我看他好象很疲惫的样子啊……”晴明听到这里忽地感觉心如刀绞般疼痛……保宪师兄，我们还未开始呢，你怎能就这样老去啊…… 


            “晴明你知道吗，那个弘治法师的法术还真高明呢！他当场给天皇表演了失传多年的撒豆成兵的法术，真是精彩！”“我当场还用天皇的琵琶玄象弹奏了一曲《高山流水》，那可是在大唐失传了很久的名曲啊！弘治法师听得如痴如醉，还说我具有人所不能及的强大异能呢！哈哈哈……”博雅自顾自的说着，丝毫没有发现现在的晴明，虽然随声应和着他，可心却已不知飞到哪里去了…… 



            第三章 又逢初雪 
            有诗云：雪容皓白，破晓玉英纷似织。风力无端，欲学杨花更耐寒。 

            今冬的第一场雪，终于在弘治法师接风典礼的第三天悄然落下。 

            京都的雪特别的美。在下雪的天气里，是没有风的。大片大片的雪花从天而来，纷纷扬扬，飘飘洒洒，似鹅毛，如柳絮，像芦花……打着圈，跳着舞，漫天的飞舞……晴明宅邸的庭院里、游廊上落的都是雪，一片片，一簇簇，一层层，落在晴明白嫩嫩的脚边。 


            二十年前的冬天，也是这样的一场雪啊…… 

            幼小的晴明走在老师贺茂中行家里的游廊之上，手中端的是忠行上朝时要用到的奏折，脚步匆匆。 

            晴明与老师之间的关系虽然隐秘，却还是有消息不胫而走，成了人尽皆知的秘密。忠行府中流言四布，说晴明因为想学到忠行大人的阴阳之术竟不惜以童贞相诱。如此种种，污秽不堪…… 


            小小的晴明是如此的坚强，他要承受的不仅仅是老师不时的□□，更还有府中上上下下人等异样的目光：有鄙夷，有怜悯，更有觊觎与窥伺…… 

            忽然，一只胳膊把小晴明拦在游廊之上。晴明抬头一望，原来是老师的二儿子贺茂保詹。 

            保詹比晴明大两三岁的样子，个子高出半个头，满脸的憨直与莽撞。 

            “保詹师兄，有什么事情吗？”晴明正色问道。 

            “你和我父亲的事情，是真的？”保詹满脸怒容。 

            晴明的双目直视着保詹，什么话都没有说。 

            “那就是默认了？畜生！”保詹怒不可扼，“枉我父亲收留你又教你阴阳之术，而你却反过来勾引他老人家！你这个天良丧尽的狐狸精，你这个下作的白狐的子嗣……” 


            说着，保詹抬举起结实的手臂便把重重的一拳打到晴明柔嫩的脸颊之上。 

            晴明的嘴角顿时有一柱殷红的鲜血流下。可是晴明连动都没有动一下，只是用隐忍的眼神怒视着保詹。目光中，充满鄙夷与不屑。 

            “你竟敢用这样的眼神看我，我今天不教训教训你我就不叫贺茂保詹！”说罢又动手要打。 

            “住手！”只见一只手从保詹身后把保詹高举的手臂抓住。晴明抬眼望去，看到身穿藏蓝色狩衣的保宪从后面走了上来。 

            保宪刚刚举行了自己的冠礼（日本男子20岁时的成年仪式）。他已经拥有成年男子魁梧的身材，比晴明高出整整一头。他棱角分明的脸上透露出刚毅之色，一股凌然正气时隐时现于眉间。 


            “兄长，安倍晴明在我家干出这等有辱门风的事情，你怎么还这么帮他？”保詹不解道。 

            “黑白对错，孰是孰非，不是你主观臆断就可以明了的。不要把你恶意的猜测强加在别人身上。就请你不要在这里玷污我贺茂家的门风了！”保宪厉声道。 


            保宪为人一向刚正不阿，在家里深得尊重与爱戴，威望甚至超过了父亲贺茂忠行大人。保詹虽然余怒未消，可是这样一位大哥的话还是不能不听的。他重重地吐了口恶气，转身离去。 


            保宪转身面对晴明，低声说道：“安倍君，请不要计较保詹刚才说过的话。我……作为贺茂家的长子，为我父亲和弟弟对你造成的伤害向你道歉。” 

            “你……”晴明抬眼不解地望着保宪，自从事情风言风语地传开，晴明听到的尽是种种对自己的诽谤，这样的话，还是第一次听到。 

            保宪面色微微泛红，道：“那天晚上，我起身小解，在窗子外面都看到了……”说罢停顿了一下，又补充：“我知道父亲使用的是‘冰封之咒’。” 

            自从那晚保宪无意间窥见忠行对晴明作出的恶事，他对晴明的感觉便发生了微妙的变化。一方面他怜悯晴明悲惨的遭遇，而另一方面对自己当时懦弱的退却深怀悔恨。 


            “如果自己当时可以破门而入，就可以阻止这种事情的发生了啊！”保宪时常对自己这样责备。 

            “哼……”晴明转过头去，用冰冷的声音回答道：“不用你在这里假惺惺地道歉，你们贺茂家，没有好人！” 

            保宪听了这话，心中痛如刀绞。 


            第四章 深宫清月 
            有诗云：玉阶生白露,夜久侵罗袜。却下水晶帘,玲珑望秋月。 

            月华如练，月冷似霜。银盆般的满月悬于苍茫的夜空之上，照得大地如同撒了一层微霜。 

            “今天的月色真是好美啊，晴明……”博雅一边从牛车的窗子向外呆呆地望着天上的月亮，一边举起手来去拍坐在一旁的晴明。 

            这一天晴明和博雅接到天皇的御召，宣他们于夜里戌时（就是晚上八点时分）到清凉殿上共赏弘治法师献于天皇的宝镜。同被宣召的还有身为阴阳师寮头的候选人的贺茂保宪。 


            晴明这晚气色很不错，白皙的面颊略带红润。而眉间却紧锁，若有所思。 

            “今晚是难得的满月之夜，听说远在大唐的人们还要在今晚出来游园、赏月、猜灯谜呢。”博雅自顾自地说着。 

            “晴明啊，你说弘治法师献给天皇的那面宝镜会是什么样子的啊？” 

            “我又没见过，怎么会知道？”晴明心不在焉地回答。 

            博雅并不在意晴明的冷落，这样好脾气的公卿实在是不多见了。而博雅，其实也只是独独对晴明一人异常宽容而已。 

            “听说，那是面能够照出人掩藏在心灵深处的秘密的镜子呢！”博雅说道。 

            “人们藏在内心深处的东西多是些丑陋的事物啊……这样的镜子，不看也罢。”晴明插嘴道。 

            “是吗？晴明，可是你不是曾经说过，人的内心会把人变成恶鬼，也会把人变成圣人吗？为何现在又说人心多是丑恶的呢？”博雅不解道。 

            “大多数人们在内心深处掩藏的东西，往往和人们外在表现出来东西的恰好相反。”晴明笑着看了一眼满脸迷惑的博雅，继续说道： 

            “像你这样内心世界如此纯洁的人世间能有几人啊？博雅，不要因为自己的内心没有与人的仇怨，就天真地认为人人都和你一样内心澄澈。你看人们在外表那么谦恭有礼，宽容大度，其实是大多数人都把对别人的邪念与怨怼压抑在自己的内心深处去了。正因为这样，现实的世界才表现出这样的平静与详和啊！” 


            晴明说罢，也随着博雅的目光，观赏起那如水的月色来。“可是有时，这样的怨气积聚的力量之强大，是连自己也不会知道的。所以，这样的镜子，还是不见为妙啊！” 


            “可是，可是……”博雅脸憋得通红，想找到什么话去反驳晴明。可是搜肠刮肚，竟找不到半句。正在窘迫之时，却发现牛车已经缓缓地停住了。 

            外面传来凌女的声音：“晴明大人，应天门到了。” 

            那应天门正是几年前失火时烧成灰烬的应天门，可是早已重新修葺过了，门廊的柱子上还能嗅出新木的味道。是平安宫大内里的外门，牛车只能送至此地，剩下的道路只能步行。 


            博雅先从牛车上跳下，转身扶着牛车的门，以便晴明下车。 

            原本博雅官居从四品，位居晴明之上，这样为晴明扶车门是不符宫廷里的规矩的。可是博雅一向对晴明护爱有加，再加上两人的关系又这么亲密，两人也都不以为意了。而其他熟悉他们的人看见了，也都一笑而过，不多计较，就连天皇也对他们二人睁一只眼闭一只眼，权当没看见了。 


            两人信步走在平安宫里。此时平安宫早已掌灯，各房各殿的灯火照得整个平安宫如同白昼，绚丽万分。 

            “为何主上宣我们于此时上殿呢？京都的夜晚很冷呢。”博雅抱怨道。 

            “我这几天夜观天象，发现今晚会有异象发生。也许，这就是那男人此时宣我们上殿的原因吧。”晴明回答。 

            “异象？什么样的异象呢？”博雅转过头来看着并肩行走的晴明，而对“那男人”三个字，由于听得久了，并不加以理会。 

            “至于这异象到底是什么，我也没有看出来。”晴明诚实地答道。 

            “原来，这世间还有晴明不知道的事情呢！”博雅抬头望着满月感叹。 

            说着，两人已经走到清凉殿之上。 


            整个清凉殿挂满了各色的灯笼，灯笼上写满了各色谜语和图画，整个殿上张灯结彩，让人不禁错感到自己已经置身于千里之外的大唐。听说这样的装饰是为了让远离故土的弘治法师有一种回到家乡的感觉。天皇对这位法师的器重，可见一斑。 


            弘治法式和贺茂保宪早已落座于清凉殿的右侧殿上，而晴明和博雅被安排在左侧殿入坐，正对保宪和弘治法师。 

            这是晴明第一次看到弘治法师，两人对面微微颔首示意，并没有说话。两人都不用向对方介绍了，两人对于对方的名字与履历早已烂熟于心了。 

            晴明转目于弘治身旁，目光正与盯在自己身上看过多时的贺茂保宪相遇了。 

            此时的保宪身体比年轻时已略微发福，脸上已经隐约可见几条皱纹，历经世事的眼眸透出睿智的光芒，却也掩藏不了那丝疲惫与苍老。 

            晴明的心中顿时有种难以言说的感觉涌出，堵塞了他哽咽的咽喉…… 


            第五章 遥望朗星 
            有诗云：银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。 天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。 

            “那天，好似也是这样一个美丽的夜晚呢。”清凉殿上的晴明在心中想道。而思绪，早已飘回二十年前的忠行府邸。 

            几颗璀璨的星星径自在夜空中悬着，一朵云也没有。真是难得的好天气。冬天将尽，外面的积雪已经有了消融的迹象，让人感到春天已迫近眼前。 

            晴明赤脚走在游廊之上，手中捧着的是老师贺茂忠行的睡袍。 

            每晚将老师的睡袍送到老师的寝房并服侍老师更衣就寝是晴明每日的工作。而这也是晴明最忐忑的时刻。 

            老师不知什么时候就会兽性大发，借晴明为老师更衣时，使用“冰封之咒”将晴明困住，随后对其施暴。如此往复，已有数次。 

            睡袍是每日都要送的，而送去时到底会不会发生这样的事情晴明事前也并不知道。所以也就没办法用不送睡袍的方式躲避老师的兽行了。 

            这天，晴明象往常一样走到老师的房门之前。 

            “老师，该更衣了。”晴明跪于门外朝里面说道。 

            “进来吧。”老师的应答与往常没有什么区别。晴明的心稍稍放下，侧拉开房门，走了进去。 

            老师正立于寝房中央，见晴明进来，便把双臂张开，等待晴明为他更衣。 

            晴明对这工作已经做过很多次了，所以动作相当的娴熟，不一会便帮老师换好了衣服，转身去铺放在隔间里的被褥。 

            被褥马上就铺好了，晴明的心彻底放下了，正准备转身告辞，突然听见老师在后面轻吐的那熟悉的咒语…… 

            还没来得及转过身来，便已发现自己已经动弹不得了。晴明的头皮忽地发麻，心头猛一缩紧，却并没有哭泣。 

            泪，晴明是流过的，但那只是在第一次受辱的时刻。之后，晴明告诉自己再也不能流泪了。不能让脆弱首先战胜了自己。毕竟，前面的路还有很长。 

            晴明闭上眼睛，等待着酷刑的开始。 

            晴明感觉自己的衣裳被一件件的剥落，就像前几次一样。然而这次，晴明的心中隐隐地感觉有些地方，又将会是不一样的。具体是什么，讲不清。 

            这时，半掩着的门忽地被拉开了，一个健硕的身影跪于门外。 

            “父亲大人，请不要这样了吧！”晴明听到这熟悉而又洪亮的声音，立刻分辨出来了。原来，是老师的长男，自己的师兄――贺茂保宪。 

            “你到这里来做什么？”忠行面带羞恼，竟有些不知所措了。 

            “父亲大人，儿这几日听闻有些碎语玷污父亲大人您的名声，便每日立于父亲门外守侯，想证实父亲的清白。没想到竟看到如此不堪的一幕。儿作为父亲的长男，自打出生便对父亲崇拜有加，看到父亲作出这等不屑之事甚为震惊。请父亲慎言微行，以保在儿等心目中崇高的地位！请父亲大人三思！” 


            忠行看了一眼跪于门外的保宪，问道“你，守在外面有几天了？” 

            “如果算上今天，已有整整二十天了。”保宪一直跪着，双手扶地，没有抬头。 

            晴明在心中默默地数了一下，这天距被保詹袭击那天，而整整二十天了。脸上的青肿随即又开始隐隐作痛。 

            保宪稍作停顿，继续说道：“儿以后还会一直都守在父亲的寝房之外，以保证父亲的清白不会再次受损。”话语铿锵有利，落地有声。 

            忠行沉思片刻，说道：“你带晴明出去吧，以后叫别人来服侍我更衣好了。”说毕，手指一点晴明的额头，晴明便活动自如了。 

            晴明立刻爬起身来，把散落在地上与床褥之上的衣服胡乱地套在身上，随保宪离开了那令他噩梦连连的地方。 


            保宪在前面走着，晴明低头不语，只在后面默默地跟着。两人一行无语，来到晴明的寝房门口，相视而立。 

            “不早了，你也快回去休息吧。”保宪轻声对晴明说道。 

            “你为什么帮我？”晴明盯着神色庄重的保宪问道，目光锐利如炬。 

            保宪并不急于回答，反倒转身望着天上的明月，感叹道：“今晚的月色，真美啊……” 

            晴明没有作声，等待着下文。 

            “看到这样清丽的月光而不会快乐的人，就只有安倍君你一个人了吧？”保宪转过身看着晴明问道。 

            可是并不需要答案，保宪又转过身望着那月光接着说道：“晴明的母亲也是希望晴明快乐的。如果她看到晴明是现在这样一个连看到如此美丽的月亮都不会快乐的样子，恐怕是会很伤心的吧？” 


            听到保宪提起自己的母亲，晴明那本来已经变得很坚硬的心忽地被刺到了哪里，霎时变得柔软起来。眼中，隐隐可见泪波涌动。 

            “如果我当日可以当机立断，就可以阻止这种事情的发生了。那么，安倍君也就不会像现在这样不快乐了，是吧？”保宪叹了口气，继续说道： 

            “所以安倍君之所以不快乐，是贺茂保宪的责任。保宪之所以这样做，完全是为了弥补我之前做过的错事，也就是想让安倍君你，重新快乐起来啊……” 

            说到这里，保宪转身去看晴明，却发现晴明已经双目含泪，泣不成声了。 

            保宪立刻从狩衣宽大的袖袍里抽出一方绢帕，递于啜泣着的晴明。“晴明不要哭了好吗？保宪只是想让晴明快乐，而不是想让晴明哭泣啊！” 

            而晴明并不去取那绢帕，只是低头抽泣，任凭大颗大颗的泪珠滴落。 

            保宪急了，竟拿起绢帕拂于晴明的面颊之上，径自给晴明擦起泪来。 

            晴明把头偏转过去，想躲避保宪这莽撞的举动。 

            而保宪却也真是条认死理的汉子，见状不但没有停止，反倒用另一只手轻扶晴明尖尖的下颚，抬起晴明的脸颊，认真地擦起眼泪来。 

            边擦边说：“晴明不要哭了好吗？天气这么冷，再哭下去脸上的皮肤会被冻坏的。” 

            看着兄长一样的保宪充满温暖与关切的目光，小小的晴明在忠行府中受到的委屈与摧残就在这一刻化作泪水喷薄而出，哭得竟更加厉害了。 

            保宪没有想到外表坚强的晴明竟也会哭泣，便也无所适从地慌乱起来。他毕竟是有生以来第一次哄人，而被哄的对方又是受伤至深的晴明，无所适从也可谓情理之中吧！ 


            看着晴明呜呜作哭的样子，保宪也心如刀绞。他展开双手，紧紧地搂住啜泣中的晴明，轻声说道：“千错万错都是我的错，是我没有保护好你，才让你受到如此多的委屈啊……” 


            晴明的泪水浸湿了保宪肩膀处的狩衣，哭泣，仿佛是此时的晴明唯一可以做的事情…… 


            第六章 黑云天降 
            有诗云：黑云翻墨未遮山, 白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散, 望湖楼下水如天。 

            “晴明，风起了。你冷吗？”博雅的轻声呼唤把晴明的思绪又带回到清凉殿之上。夜色更加深沉了。 

            晴明转过头望了眼博雅，笑着摇了摇头。 

            博雅指着早已被人抬到清凉殿的正中的镜子，说道：“就是那面镜子，我真想去照一照啊！” 

            镜子后面的帷幕里，天皇端坐其上。 

            晴明仔细端详起那面镜子来。那是面做工相当精细的镜子，四周雕满了瑰丽的琉璃图案上面镶嵌着各色珠玉，有珍珠，玛瑙，翡翠，水晶，钻石……这样的技艺在大和国还未研制出来，应该是从大唐带来的宝物没错。镜子的顶端，镶嵌着一颗晴明只在传说中听闻过的夜明珠，那珠子放射出的光芒耀眼夺目，竟使四周的灯火都相形见绌了。 


            “看那夜明珠，真的是把天上的月亮都比下去了呢！晴明啊，我看这才是天皇现在宣我们上殿的原因啊！”博雅傻笑着对晴明说道。 

            可是，令晴明感到疑惑的是，那镜子的表面黯淡无光，一纸封印正贴于其上。 

            这时，弘治法师站起身来，对落座的宾客说道：“各位大人，今晚我弘治法师将献此宝镜于天皇陛下，以求福泽百姓，荫翳苍生。”说罢，停顿了一下。 

            “只是，我大唐前朝隋之国师宇文拓为了使宝镜不为我大唐所用，用自己的血肉之身向噬血狂魔献祭，施下威力强大的血之封印。这面宝镜受到此封印的封藏，现在已经丧失了穿透人心的灵力。” 


            “昨晚我夜观天象，发现今晚子时会发生千年一遇的日月星辰交汇于一线，此时天国、人间与地狱会合为一体，噬血妖魔的法力会降到最低，届时，我将用我修炼多年的法力破除此封印，恢复宝镜原有的灵力。” 


            说到这里，弘治法师转身面向晴明与博雅落座的席位，继续说道：“而破除封印的工作我一人是不能完成的，还需一位具有强大异能而且心地澄清透明的高洁之士助我一臂之力。这个人，就是源博雅大人。” 


            “我？是我吗？”博雅傻傻地站了起来，用迷惑的目光望着弘治。 

            “我哪有什么异能啊？还是让晴明和保宪大人去吧，他二人的法术比我要高明太多啦！”博雅挠着头傻笑着说。 

            “安倍晴明大人的法术虽然强大，可是做这项工作需要天地自然生成的纯阳之躯，晴明大人恐怕不行。” 

            晴明被一个陌生人就这样揭穿身世，内心不禁一惊，一颗汗珠从额头渗下。 

            “而保宪大人，看年纪恐怕已尝过云雨之事，而此项工作的人选需要还是保持童子之身才可以啊！” 

            保宪面色微红，偷瞟了一眼晴明，正好与晴明四目相接，两人的神色顿时变得窘迫起来。 

            弘治法师接着说道：“自从在我的接风典礼上听到博雅大人抚的琴以后，老朽就惊叹于藏于博雅大人体内的强大异能，所以，这任务非源博雅大人莫数啊！” 


            博雅面露不悦，嘴里小声嘀咕道：“我还以为你当初惊叹的是我的琴技，没想到关心的却是这个……还有，还有，这等私事被人揭穿还真是丢脸啊……” 

            可是他也并没有拒绝，回答道：“既然非我莫属，那有什么任务，尽管吩咐。” 

            “弘治法师的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，可是那笑意极淡，旁边的人根本无从察觉。 

            晴明隐约间可分辨出那笑容有一丝不对，可到底哪里有问题，自己也说不清楚。他看了一眼坐于弘治身旁的保宪，发现他正陷于沉思之中。 

            弘治法师接着说道：“现在子时将近，我就要开始做法了。博雅大人，请你立于镜前，听我的指挥行事。” 

            博雅乖乖地起身离席，来到镜前。纯善的博雅从来也不会对人设防，对别人说的话都是坚信不疑，自然没有一丝犹豫。 

            晴明的心不禁提紧到嗓子眼里，他虽然察觉到一丝不对，但却不知道那不对到底来自哪里，如果贸然行事后果不堪设想。所以他只能眼睁睁地看着博雅走到镜子前方的空地之上。 



            弘治看了看天，然后对博雅说道：“时辰已到，你待我念完咒语就将贴在宝镜上的封条撕去就好了。”博雅点头应允。 

            “天地群魔，啖精嗜血，纯贞阳身，镜前献祭，封印解除！”弘治在嘴里念完，然后对博雅说道：“快去揭那封印！” 

            这时晴明忽地发现了什么不对之处，对博雅大声喊道：“博雅，不要揭！” 

            可是话音未落，博雅已经把封印撕于掌中了…… 


            忽地一阵狂风吹过，不知从哪来的黑云便把整个清凉殿遮蔽。在场众人不由得闭上双眼。这风力之强，风势之大，起风之不可捉摸，持续时间之长，都是在座的众人从未曾经历过的。 


            待狂风过后，黑云散去，众人睁开眼睛，才发现桌子上的瓜果梨桃、珍馐酒肴早已散落在地上，整个清凉殿上，一片狼藉。 

            再向那宝镜的方向望去，早已不见了博雅和弘治法师的身影，只有那面镜子发出刺目的光芒。 

            晴明刚一睁开眼睛，立刻跑到镜子的面前寻找博雅，可是这怎能寻到呢？晴明心里明白，博雅的肉身，早已被那该死的弘治带走，进入这魔镜之中了！ 


            神色慌张的天皇从帷幕中走出，发髻已经被风吹得凌乱不堪了。可是这时的天皇已顾不得形象的重要性，跑到晴明的身边问：“安倍晴明，这是怎么回事？这是怎么回事啊？” 


            “我们上了弘治的当了！这可恶的弘治……”晴明叹道。 

            “这面镜子本就是面魔镜。当年中原隋朝之法师宇文拓征伐嗜血狂魔时，噬血狂魔自知不是宇文拓的对手，便把自己的身躯化成这面魔镜，以求可以吸收人心内藏之恶怨，养精蓄锐等待时机卷土重来。而宇文拓便把自己修练多年的灵力与肉身化作‘血之封印’封于镜子之上，来阻止噬血狂魔的阴谋。” 


            晴明叹了一口气，继续说道：“这可恶的弘治，竟然在噬血狂魔威力最强大的月圆之夜骗心地良善的博雅撕毁了封印，并利用博雅的身躯向噬血狂魔献祭，以求将其唤醒。噬血狂魔暴戾成性，如果被召唤醒来，一定生灵涂炭，血流成河，后果不堪设想啊！” 


            “那你刚才为何不加以阻止？弄到现在这个样子……”天皇生气地说。 

            “这传说是我小的时候在老师贺茂忠行家无意中看到的，只扫过一眼而已，早已不太记得。刚刚听到弘治讲起略觉有些不对，可还没等我详加分析，这事情就已然发生了。哎……” 


            天皇听罢颤抖着问道：“那……有没有阻止之法呢？” 

            晴明低头沉思半晌，答道：“现在唯一的解决办法就是趁噬血狂魔刚刚从镜中苏醒的瞬间，利用威力强大的五芒星结界将噬血狂魔再次封入镜中，然后将此魔镜销毁。” 


            天皇又问：“那现在销毁有何不妥？” 

            晴明低头沉思，勉强说道：“现在销毁也是可以的，但博雅……” 

            天皇的表情冷得让人害怕……“事不宜迟，立刻销毁魔镜！” 

            晴明听见此话，不由得惊起一身冷汗：“天皇，我们怎么能置博雅于不顾呢？” 

            天皇又恢复了往日的尊严，巍然立于清凉殿之上，冷漠地说道：“我是天下子民的皇上，我要对我的子民负责任。以博雅一人之性命换取天下黎民之幸福，这也是博雅的荣耀。” 


            晴明内心寻思道：“以博雅一人之性命，换取的是你天皇的宝座吧？”但是嘴里却没有这样说。 

            晴明双腿微曲，跪于天皇的面前，恳求道：“陛下，我确定噬血狂魔需要至少三个时辰的时间苏醒，就请陛下给臣三个时辰的时间去设下五芒星结界，这样既可消灭噬血狂魔又可保博雅不死……如果臣在三个时辰之内没有成功，那陛下再销毁也不迟啊……请陛下三思！” 


            天皇看了一眼跪于殿上的晴明，说道：“明晨卯时，准时毁镜。不要多说了，你们都下去吧！” 

            晴明立刻起身，匆匆离去。他回首望了一圈，早已不见保宪的影子。“去哪里了？”晴明心生疑窦。然而他没有时间多想了，要他做的事情还有很多。 

            为了可以把噬血狂魔封入结界之内，只用纸做的式神是不行的。纸做的式神缺少灵性，只能用于对付普通的厉鬼和阴阳师。可是对付象噬血狂魔这样威力强大的魔鬼，要用五位法术不相上下的阴阳师一起作法才可以。而这样的阴阳师，在本朝寥寥无几。 


            晴明低头数着：除了自己，还有芦屋道满、道尊、贺茂保宪和贺茂保詹。他们到底会不会帮自己呢？ 

            “为了博雅，我愿意牺牲一切。”晴明在内心默念着，不由得加快了脚步。 


            第七章 巫山之云 
            有诗云：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。 

            贺茂保宪忐忑地坐在牛车里，牛车匆匆地行进着，从道尊的府上正赶往其弟弟贺茂保宪的府邸。 

            保宪的脑中又回响起方才弘治法师的话语：“而保宪大人，看年纪恐怕已尝过云雨之事……” 

            弘治不知道，保宪这几年来一直不肯娶妻成家，年复一年，茕茕孑立，形影相吊，云雨之事更加无从提起…… 

            只是二十年前的那一夜，在他曾经英姿勃发，风华正茂的时候，那一次，那缠绵的一夜，也算是吧！ 

            那是一个和煦的春日，天空中几朵祥云缭绕。真是难得的好天气。保宪刚刚换上一套藏青色狩衣，背上背着一把强弓，收拾妥当，立于庭院之中。微风拂过，发带翩然，果真英姿飒爽，玉树临风。保宪眼眉之中多了几分沉稳与成熟，真不愧为贺茂家的长男！ 


            这天的保宪分外的欣喜，因为父亲有一封重要的信件要交给在京都东面深山里修行的高野和尚。此行路途甚远，恐怕一天之内赶不回来，况且此行要路过深山中的鸟边野，这是京城的墓地，即使是在白天也有很多鬼魂出没，所以送信之人必定是法力高强的阴阳师。而贺茂府中这样的人当属保宪与晴明二人莫属。为了防止一人行路出现什么意外，便派此二人同行，以便在路上有个照应。 


            保宪等在晴明房之外，心里好似怀揣了一只活兔，扑通扑通乱跳不止。这几年每每和晴明共处之时保宪都有这样的感受，具体的原因说不清，道不明，就连保宪自己也甚为讶异。 


            忽地只听“吱嘎”一声，晴明的房门打开了，一个面庞清秀，皮肤白皙的美少年娉婷立于游廊之上。 

            晴明的年纪比师兄保宪小五岁，现在也是十五六岁的模样了。只是顾盼间比同年龄的少年少了几分英气，眉宇间又比别人多了几分阴柔。有人说，这是因为晴明乃白狐之子的原因。 


            保宪一见到晴明，双眼中微微一闪，笑着说道：“晴明，你可出来了。” 

            晴明也颔首作答：“保宪师兄，让你久等了。” 

            “时候不早了，我们快些上路吧。”保宪道。 

            “走吧。” 

            “走吧。” 

            两人就这样出发了。 


            早春的天气格外的暖和，京都的樱花也都在竞相的开放。两人并肩走在种满樱花的朱雀大路之上，竟有一种说不出来的感觉。晴明也一扫平日里阴霾的心情，走起路来竟像跳舞般欢快起来。保宪微笑着望着有些忘情的晴明，竟产生了一种错觉，感觉几年来发生在晴明身上的不幸其实从未发生过。晴明，还是那个天真烂漫的晴明，还是那个未经世事的孩子。 


            这样走着，渐渐出了城门，走在乡间开满鲜花的小路上。郊外的行人渐渐减少，又走了半日，已经人烟罕至了。太阳渐渐西斜，给生机盎然的大地披上一抹金黄的颜色，而两人并没有意识到，沉浸在欣赏大自然葱茏生机之中的他们，已经错过了找寻露宿之地的最好时间。 


            太阳完全西沉下去，而初次出远门的两人只找到一棵参天古槐下的一片还算空旷的空地栖身。 

            保宪拾了些柴火点燃，晴明把空地打扫干净，铺了些干净的叶子在上面作为床铺，两人就围坐在篝火旁边，烤着火，吃着带来的干粮，竟也不觉有何不适。 


            渐渐入夜，夜晚的凉风吹过，渐渐有些寒意。晴明毕竟比较单薄，不禁瑟瑟发抖，缩作一团。 

            “冷了吗？”保宪见状忙问。 

            “嗯，有一点。”晴明如实回答。对待至亲的保宪师兄，晴明一向以诚相待。 

            保宪忙脱下那件藏青色的狩衣，递给晴明，授意晴明穿上，而自己，只剩一件单薄的内衣罩着保宪魁梧的身体。 

            晴明哪里肯穿，两人推托了半晌，便枕着行李，幕天席地的躺于古槐之下，身上同盖着那件藏青色的狩衣。 

            两人就这样面对面一动不动地躺着。晴明低垂双目，目光正落在保宪白色内衣的领口，结实的肌肉时隐时现，此时的晴明早已脸颊微红。 

            而保宪怕晴明受凉，一只手搭于晴明的腰间，却感到晴明纤细的腰部还在隐隐的颤抖。 

            “还冷吗？”保宪轻声问道。 

            “已经不冷了。”晴明简短做答。 

            “还嘴硬，不是还在发抖吗？怎么会不冷了呢？” 

            说着保宪把另一只手穿过晴明白皙的颈部，从下面弯臂搂住晴明，而另一只手，从轻轻放置变成温柔的缠绕，两人之间已经没有一丝缝隙了。 

            保宪可以嗅到晴明身上那股独特的体香，沁人心脾，令人陶然若醉。“如果醉了，会是更好呢……”保宪不禁这样想到。而至于为什么，那时他难以启齿的。 


            晴明的呼吸越来越急促了，微红的脸颊已变得通红，身上也开始更猛烈的颤抖着…… 

            保宪发现了晴明身体的变化，又张口问道：“怎么还是这样抖啊？是不是着凉了？”说着便抽出挽于晴明腰间的那只手，覆在晴明的面颊之上查看晴明是否发烧。 


            他这一摸可不要紧，发现晴明满面热滚滚地发烫，便大惊失色道：“果然是着凉了啊！快抬起头让我看看。”说罢便轻轻抬起晴明的面颊仔细端详。 

            还没等保宪反应过来，晴明的双臂便已经把他的脖颈缠住，绯红的面颊凑了上来，那红唇，便贴于保宪的嘴唇之上…… 

            保宪感到晴明柔软的双唇有韵律地蠕动着，不禁自己的双唇也跟着蠕动起来;晴明那湿滑的舌尖在保宪的口腔里游走，弄得他痒痒的，在嘴里；酥酥的。在心头。 


            时间一分一秒地过去，保宪不禁这样想着，如果时间可以停止在这一刻该多好啊！ 

            不知多长时间过去了，晴明终于意犹未尽地停了下来，用那柔波涌动的眼睛深情地望着保宪。“保宪师兄，我恋慕你好久了。” 

            这是保宪曾经在心中幻想过很多次的话语，只是幻想中的这句，应该是从他的口中说出才对。保宪一时竟语塞，竟不知该如何作答。 

            晴明间保宪毫无反应，竟抽出双手，转过身去嘤嘤地抽泣起来。 

            保宪见晴明又落下眼泪，忙从后面一把抱住抽泣中的晴明，在他耳边低喃道：“我也恋慕你好久了啊！” 

            可是晴明并不理睬，径自哽咽着。 

            保宪急了，双手扳住晴明的双肩，把晴明生生翻转过来，面对自己。然后他紧紧地把晴明纳入在自己的怀中，任晴明怎样挣扎也不松手。 

            晴明挣扎了一会便停止了，任凭保宪这样用力地抱着，只是不停地哽咽着，抽泣着。 

            保宪抱着这样的晴明，看着晴明晶莹的泪花滴落，竟不禁有一种想尝尝这泪花的味道的冲动。 

            他俯身把脸凑到晴明的面前，翘起嘴去吮吸晴明不时因哽咽而颤动着的面颊。 

            咸咸的，是晴明的泪水，滑滑的，是晴明的双靥。 

            保宪的唇就这样在晴明的脸上蠕动着，轻滑着，滑到了晴明的嘴边，重复着晴明刚刚的动作，笨拙而有力。晴明的舌头也迎合了上来，两个舌尖轻触，再轻触，然后晴明的双唇便紧紧地含住保宪长驱直入的舌头，摩挲着，轻咬着……保宪的舌尖触到晴明口腔内湿润柔软而光滑的内壁，内心，却已想到更远的地方：“进入时，□□的感觉也不过如此吧？”他马上打断了自己的思路，不觉脸上也开始微微发烫…… 


            “保宪师兄，”晴明酥软的声音传入保宪飘飘欲仙的耳际。“你把我抱得太紧了……那里，那里……好硬……弄得我好难受……” 

            这时过于投入的保宪才发现自己已经……胀得很大了。 

            “可以吗？”保宪低声问道。 

            晴明低头不语，只是微微地点了点头。 


            这是保宪在梦中出现过很多次的画面了，应该不会很生疏的，可是毕竟现实中还是第一次尝试，不禁紧张起来。 

            他又凑上前去吻晴明的双唇，而双手也忙着去解晴明的狩衣。 

            当衣服如蝉壳般剥落，晴明白嫩柔软的身躯便完全展现在他的面前了。 

            保宪笨拙的嘴唇自双唇滑落，至白皙的脖颈、瘦弱的肩膀，一直吻到平滑的胸前那嫩粉色的双乳。 

            保宪的舌尖轻抵那粉嫩嫩，软绵绵的两处，不一会儿，那两处便转化成瑰丽的玫瑰红，头部也好像比从前肿胀起来一点，而且愈发僵硬了。 

            这时的晴明，正用双手紧抓着保宪的臂膀，发出销魂的呻吟…… 

            “转过去。”保宪以命令的口吻说道。晴明像听话的小猫一样翻身俯跪，双手支撑在地，翘起圆滑的玉臀。 

            保宪上身挺立，跪在晴明身后，□□的位置刚刚好正对晴明的臀部。 

            这是保宪第一次清晰地看到晴明身体最隐秘的部位。他不禁用双手轻抚那两瓣丰满而又光滑的圆丘，转而从轻抚变成更大力的揉搓。 

            从玉丘到股间，又从股间到玉丘。保宪这时才发现，肿胀起来的，不单单只有自己的那根。 

            保宪的手指刚刚轻触晴明花蕊般绽放的出处，晴明的身体立刻微微一颤，僵直起来，迅速地收紧，把保宪的手指夹在中间。 

            晴明转过头，娇羞地望了保宪一眼，并不说话。 

            保宪也羞赧地低声问道：“是这里吗？”晴明软语萦耳：“快啊……” 

            保宪双手抓紧晴明的纤腰，把他□□的□□毫不犹豫地插入那窄小而又温润的莲华…… 

            “唔……”保宪的耳际传来晴明撕心裂肺的呻吟，不知是对疼痛的反应还是对保宪出色表现的赞叹。 

            在这四下无人的荒野，再也不用害怕别人听见，晴明的声音不禁比以前提高了很多，回声，在森林里回荡…… 

            殷红的血液，从晴明的双丘间渗出。 

            在□□之间保宪大口地喘着粗气，向快感的高峰发出一次又一次惊涛骇浪般的冲刺，而晴明的身体也不可抑制地颤抖着。 

            “啊……”在一次次自如地收放之后，保宪使尽他最后一丝气力，终于达到快感的巅峰。 

            一股热流从他的体内喷薄而出，流入晴明的体内。作为两人刻骨铭心的爱情的明证。 



            两个人就这样结合在这四野无人的幽谷之中，以天为帐，以地为席。 

            晴明头枕着保宪粗壮的臂膀，头上的汗珠隐约可见。她细长白皙的纤指在保宪的胸前淘气地打着圈圈，弄得保宪痒痒的。 

            保宪紧搂着瘦削的晴明，嘴唇不时地轻触晴明的额头，轻声问道：“疼吗？” 

            晴明摇摇头说：“保宪师兄给的痛苦，再痛，也不觉得。” 

            保宪听了这话，一股暖流流遍全身。 

            他望着怀中的可人儿，认真地说道：“你是上天赐给我的珍宝，我会保护你到天涯海角，不让你再受到一丝一毫的伤害。我发誓，我发誓……” 

            那一夜，月朗星稀。 

            第八章 夜行匆匆     
            有诗云：戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。有弟皆分散，无家问死生。寄书长不达，况乃未休兵！ 

            晴明坐在车里冥思，心中不免为博雅的死生阵阵担忧。而凌女在前面架着牛车匆匆赶往芦屋道满的府邸。 

            不一会，车子便到了。 

            晴明从牛车中钻出，没有博雅为他把扶车门，下车时还真的不很方便。晴明心头一酸，又焦灼起来。 

            道满的府邸年久失修，蛛网灰尘四处遍布。 

            晴明一推门，发现门是半掩着的，根本没有上锁。便迈步走入。 

            只见道满坐于门廊之上，正看着晴明，脸上露出得意的神情。 

            “道满，我这次来是有事相求。”晴明开门见山。 

            “自从看到自清凉殿方向聚集的黑云和刮起的那阵狂风，大概的事情我就差不多都知道了。”道满答道，“我刚才一直在等你来啊……” 

            晴明内心想到：“不愧为和我不相上下的高僧，世间发生的一切竟然都了然于胸。”便又问道：“那，你是想帮我还是不帮？” 

            道满笑道：“帮又如何，不帮又如何？” 

            晴明面露苦色：“帮，我感激，不帮，我无奈。如果道满法师可以在这个关键时刻帮我安倍晴明，我定当竭尽所能以图回报。” 

            道满立刻直起身子问道：“此话当真？果真我想要的，你都能给？” 

            晴明点头作答：“当真，决不反悔。” 

            “其实，我想要那个东西，已经很久了。”道满直言不讳。 

            “你看我这简屋陋室，灰尘满地，正缺少一个打扫之人。我生性惰怠，调教出的式神也都和我一个模样，长相丑陋，衣冠龌龊。对此，我是一点办法也没有啊！” 


            说到这，道满笑了：“如果晴明可以把府上内室的屏风让于老僧，老僧就出手相救。” 

            “你是指，凌女？”晴明大惊。没想到这糟老头子的和尚连别人的式神都要抢，真是…… 

            道满看到晴明面露难色，就说：“如果太勉强就算了，我也不是一个爱勉强别人的人呢。” 

            这时，晴明身后传来了一声呼唤：“大人，凌女愿意从今以后侍奉道满大人。” 

            晴明转过身去，看见了面带泪光的凌女。 

            凌女走上前来跪倒在地，对晴明说：“大人对凌女的恩德凌女无以为报，如果可以有这样一种方式报答大人，也不枉我凌女幻化成人形一遭。” 

            晴明什么话都说不出来，话语，已经都哽咽在了咽喉。 

            “天气即将转暖，届时蜜虫和蜜夜又可以侍奉在大人周遭了。请大人不要为凌女难过。”说罢，凌女起身来到道满的身边。 

            道满笑道：“你快些走吧，时间很紧迫的。凌女就留在我身边吧，过几日我再去取那屏风。放心，卯时我一定会准时到的。” 

            晴明转身，离开道满的府邸。 

            道满让一个乌龟变作的式神暂时帮晴明驾车。晴明飞身上车，说道：“道尊府。”便不言语了。 


            来到道尊的府邸已经是丑时刚到的模样。晴明跳下车，立刻去敲道尊的府门。 

            又一个没锁的房门，一个女侍正站在那里，恭候着晴明。 

            晴明一阵惊喜。看来，宝贵的时间可以不用浪费在唇舌之间了。 

            道尊的宅邸可比道满的敞亮干净不知多少倍了，晴明走在里面也觉得舒服很多。“毕竟是虚荣心很重的人呢！”晴明在心中感叹。 

            道尊穿戴整齐，坐于外室正中。看见晴明进来了，面露得意之色。那神情，和道满如出一辙。 

            “都知道了？” 

            “都知道了。” 

            语言果然很简略。 

            “想要什么？” 

            “你的身体。” 

            话语变得更加直白。 

            “……”晴明无语，这又是一个了解了那个秘密的人…… 

            “可以吗？”道尊走近。 

            “为了救博雅，我什么都可以舍弃。”晴明回答。 

            “就是同意咯？是不是呀？”道尊戏屑地问。 

            “是……”晴明从嗓子眼里挤出那个字。 

            “哼，你为他付出那么多他却什么都不知道，这值得吗？” 

            “你不是我，你是不会懂得的。”晴明转身背对道尊。 


            道尊走上前来一把就将晴明纳于怀中，这是多么有力的拥抱啊！这拥抱让晴明又记起了那个月朗星稀的夜晚……立刻把双目闭合。 

            道尊的嘴贴于晴明温润的红唇之上，晴明可以感到道尊嘴旁边硬硬的胡子茬在自己脸上刮来刮去，疼疼的，痒痒的。 

            道尊的舌头在晴明的嘴里优游，一圈圈的打着转，贪婪地舔嗜着晴明柔软的的双唇，却无论如何也翘不开晴明紧合的皓齿。 

            道尊加大了力度，把整个身子都顶到晴明的身体上，一只手有力地扣住晴明的下颚，以便更好地运用自己娴熟的技巧征服这个压在他身下的男子。 

            晴明被顶得后退了几步，靠在道尊屋内的白墙之上。 

            “多亏这不是在道满的府中！不然又弄脏了一件我心爱的狩衣……”晴明突发奇想。转念又责备自己在这么关键的时刻怎么会想到那里去了！不禁哑然。 

            晴明一分心，那皓齿便把守得不那么严密了，道尊钻了个空子，那好战的舌头长驱直入地占领了晴明的口中…… 

            道尊不愧是接吻的高手，那舌头如同游龙戏舞般缠绕，又如同凤凰展翅般盘旋，把口中四溅的津液涂满晴明干涩的口中。 

            这时晴明才想起来，自己心事重重地走了几个时辰滴水未沾竟也不觉干渴。而现在在道尊唾液的刺激下，晴明倒觉得愈发口渴了。 

            晴明开始蠕动双唇吸吮道尊那汁液丰满的舌头。道尊见晴明有了反应，便像受到鼓舞一样更加买力地翻卷着舌头，去挑逗晴明久久不肯探出的舌尖。 

            晴明的舌尖终于被道尊的坚持不泄所打动，微微探出一点头，便立刻被道尊的舌尖抵住。 

            道尊的舌头把自己刚刚捕获的猎物按压住，就伸到晴明舌下那最柔软的地方狂舔不止，弄得晴明也津液四溢起来。 

            道尊将嘴唇覆于晴明的嘴唇之上把晴明整个唇部的外侧都沾湿了。晴明感到道尊内侧的皮肤异常的光滑温润，竟也不觉得讨厌，就这样任凭两人的唇层层叠叠地包裹着。 


            就这样吻了将近半个时辰，晴明可以感到道尊顶住自己身体的□□明显□□起来，双手也不停地在晴明的身上摩挲，却迟迟不见他宽解自己的衣服，不禁疑惑。 


            正当晴明疑惑之时，道尊便松开他，退后几步，用意犹未尽的眼神打量着他。 

            “怎么？”晴明睁开双眼问道，面颊绯红。 

            “多么美妙的身体啊……”道尊感叹道。“可是，我已经和某人立下了约定，今晚不会乘人之危，与你发生肌肤之亲。” 

            “你这是什么意思？”晴明问道。 

            “贺茂保宪在你之前来过了。” 

            “保宪师兄？” 

            “对。他用阴阳寮头之职与我交换明早助你一臂之力。明早我若去帮你，他便推脱身体不适，推去阴阳寮头一职，而那时整个朝中有资格坐这个位置的人，就非我道尊莫数了。” 


            “那你刚才为何骗我？……” 

            “我只答应他不与你发生‘肌肤之亲’，可并没有保证不吻你那诱人的红唇啊……哈哈哈……”道尊猥琐地大笑着。 

            晴明气恼万千。从来都是只有他戏弄别人的份，他可是从来没有被别人戏弄过呢！ 

            晴明眼珠一转，计上心来。“冰封道尊。”晴明刚刚从口中轻念出这句咒语，道尊保持狂笑不止的姿势不动了。 

            晴明得意地说：“这咒会在离卯时还有半个时辰的时候自行解开，记得到时候去啊！” 

            说罢，转身离去，只留下道尊那狂笑不止的丑态。 


            第九章 真相大白 
            有诗云：人法地,地法天,天法道,道法自然。 

            “世间万物之所以运行如斯，是因为有其自身的规律的啊！”保宪发出了这样的感叹。 

            在他的对面坐的，是他的弟弟贺茂保詹。保詹比其兄长略小二三岁的样子，亦当值于阴阳寮。别看此人性情急噪，可阴阳之法只略逊于其兄长，也是一位出色的阴阳师。 


            “你大半夜把我叫醒，要告诉我的那个天大的秘密就是这个吗？”保詹不耐烦地回答，睡眼惺忪。 

            保宪回转头笑着望了一眼保詹，对他的态度不加理会。多少年的兄弟了，保詹暴躁而爽直的性格从未改变过。 

            “太阳东升西落，月亮盈过必亏，星辰运行，万物生长，春华秋实，莺飞草长，无不有其自身的规律。我们可能不了解，但却不能因为不了解这里面的真相而去责备这种事物的存在方式，对吗？” 


            “兄长，你这话我越听越不明白了。你总是这样，想说什么就直说好了，为什么偏要拐来拐去呢？你到底要告诉我什么真相啊？” 

            “是关于父亲的。”保宪答道。 

            保詹扭过头去，“我不想听。” 

            保詹自从发现了晴明与忠行大人之间的关系，就再也未曾和父亲说过话了。即使多年以后忠行临终前保詹都没有慰问过只言片语。对待晴明，也同样行同陌路。多么固执的汉子啊！ 


            “如果这里面有些东西是你不曾了解的，你还会固守这种想法吗？”保宪问道。 

            “有什么是我不了解的？就连他两人之间的那些见不得人的丑事我都知道了，还有什么是我不曾了解的？”保詹反驳道。 

            “保詹，你还记得父亲在我们冠礼（即成年礼，男子20岁时举行的成年仪式）时万分叮咛我们的话吗？” 

            “是那句：远女色，甚□□？” 

            保宪并不言语，只是点点头，然后说道：“你知道这是为什么吗？” 

            “哼，他老人家说的都是屁话。如此叮嘱我们，你再看看他自己，逍遥快活着呢！” 

            “不许这样说我们的父亲！”保宪厉声道。旋即继续说下去。 

            “作为以阴阳师为职业的我们，生来就需要灵力与悟性。灵力与生俱来，而悟性可以靠后天的积累。而灵力与悟性也是此消彼长的关系，很少有人可以在增强灵力的同时又提高悟性。这你也是知道的吧？” 


            “嗯，这个我知道。” 

            “有些阴阳师因为贪图美色而使自己灵力大损这你也应该是知道的吧？” 

            “知道。这就是父亲告戒我们远女色，甚□□的原因嘛。” 

            “那你知不知道有些阴阳师私自饲养白狐并与之□□，以图短时期内增强灵力的方法？” 

            “这个我也知道。我还知道这种方法的弊端在于与狐交，折阳寿，虽然在短时期内可以使灵力大增，但阳寿耗尽，自己也会不久于人世。” 

            “嗯。这是因为灵力与悟性此消彼长，灵力增强，悟性渐消。其实人所能达到法力的极限根本没有变化，只是把人在多年以后经过修炼所能拥有的法力提前实现而已。而这样做最终的代价是献出自己的生命。” 


            “唉，这就是人不按照自然发展的正常规律行事所付出的代价。”保詹感叹道。 

            保宪看了看保詹，继续问道：“那你知不知道一种方法可以既增强灵力又不折损阳寿呢？” 

            “这个，的确不知啊……世间真的会有这样的一种一箭双雕的方法吗？”保詹回问道。 

            “不知道，并不代表没有啊……”保宪面色沉重。 

            “那又是什么样的一种方法呢？”保詹顿时来兴趣，追问道。 

            “‘白狐性阴，人类性阳，阳与阴交，阳亏阴耗。而阴阳相交之产物，性温，合阴阳于一体，与人交，无害。’大唐流传的一本阴阳道之鼻祖《易经》中如是说。” 


            “兄长，你能否为我解释一下，我生性愚钝，不甚理解啊！”保詹挠挠头皮，满脸的不解。 

            “就是说，与白狐与人类相交后生下的子嗣相□□，可既增灵力，又不损阳寿。”保宪说完此话便低头不语。 

            “你是指――晴明？”保詹恍然大悟。 

            保宪低头不语。 

            “看来，是我错怪晴明了。哎，这么多年来晴明受到这么多的鄙视与唾弃，真是委屈他了……”保詹低下头，陷入深深的内疚之中。 

            “可是，兄长，你既然知道了这件事，当时为何不把事情的真相公之于众呢？也好让晴明少受些委屈啊！”保詹说道。 

            “如果我这样做了，幼小的晴明必将成为阴阳师你挣我夺的尤物。没有人可以抗拒这样的诱惑啊！包括我们的父亲。” 

            “是啊，可怜了晴明啊，受到如此的屈辱与误解却不能辩驳。――可是，兄长，你现在为何又把此事告知于我呢？” 

            “因为现在的晴明，已经不是当初的晴明了……”贺茂保宪深情地望着窗外的那轮明月，回忆，如潮水般涌入他历经沧桑的心灵…… 


            第十章 山雨欲来 
            有诗云：一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。 

            年过不惑的保宪坐在牛车里匆匆赶回家中。他知道，过不了多久晴明就会赶来。那个立下多年却没有履行的誓言，将在今晚实现。 

            保宪深深地叹了一口气，思绪又飞回多年前的那个暴雨倾盆的夏日。 

            那是一个沉闷的夏日，阴霾的天空中，乌云压得人喘不过气来。院子里的夏虫发出声声嘶鸣，吵得保宪的心阵阵慌乱。 

            “今天恐怕有什么事情要发生呢！”保宪思量道。 

            自从保宪和晴明从高野和尚那里回到家中，保宪就感觉到自己的灵力比以往要高出很多，原本要练习四五遍才能记住的咒语现在只要一遍就可生效。这样的飞速进步，令忠行也大为诧异。 


            而保险和晴明的两人的感情也飞速的发展起来。 

            本来就是相互爱慕的一对，又生活在同一屋檐下，朝夕相对，日月与共。在忠行教授的课堂上，在对坐进膳的餐桌上，在路遇时的会心浅笑，在无人时的耳鬓厮磨…… 


            然而，两人都还没有来得及有机会再尝云雨之事，暴雨就这样来临了。 

            “少爷，老爷请你过去一下。”门外的童子把父亲的召唤带给保宪。 

            “父亲大人要找我？”保宪心生疑虑。毕竟，自从五年前的那夜保宪闯入父亲房中把晴明救出以后，父子俩的关系就从此冷淡下来。 

            而现在父亲竟召他过去！“究竟是什么事情呢？”保宪猜测着，却找不到答案。 

            “父亲大人。”保宪在父亲的门外说道。 

            “进来。”门内传来父亲有些苍老的声音。 

            保宪侧拉开房门，走入忠行的房中。 

            此时的忠行，正襟危坐在书几一旁，隐约可见微驼的背部。 

            忠行回首望了一眼保宪，示意他坐下。 

            保宪坐到父亲的身边。这时五年来父子俩首次挨得那么近。 

            保宪这才发现，现在的父亲，耳鬓已见丝丝银发，眼角难遮道道尾纹。已经比当年的父亲苍老得太多了。他的心头不禁颓然----“父亲的苍老，是我造成的吗？” 


            “关于五年前的事情，有一些是你不知道的。我现在想一并告知于你。” 

            保宪低头不语，等待着父亲的自白。 

            “哎，人的欲望真的是无穷无尽呢！”忠行感叹道。“虽然法力在当朝已经无人能及，但也还总不满足，每天只想着：如果法力再强大一点，再强大一点该有多好啊！” 


            “虽然对尘世已经看透，但还总是无休止地追求法力上的进步，这也不能不称之为怨念的一种啊。有了这样的怨念的人，就算灵力再高，也无法令自己心如止水。世间的人，总是会被一些东西所吸引的。金钱也好，权贵也罢，肉欲、爱情、学问、法术……真正能连这一切的一切都可以放下的人，是不存在于这个世间的。所以无论人如何修练，也无法达到‘佛’的境界啊！” 


            这话，保宪听得丈二和尚，可是却不忍告诉父亲，随声附和道：“父亲的话，儿明白。” 

            忠行回头看了一眼保宪，说道：“你的优点就在于你本性无私，会为别人顾虑；而你的弱点就在于你太为别人考虑，反而会忘了自己。” 

            保宪看忠行戳穿了他善意的谎言，只能诚实作答：“父亲的意思，儿不知。请明示。” 

            “关于晴明的事，为父其实一直深怀悔恨啊！”忠行低下头去，陷入自责与懊恼当中。 

            “只是那强烈的贪欲和巨大的诱惑结合起来，令为父不堪忍受才犯下如此罪孽深重的错事，伤害到了无辜的晴明。” 

            “父亲，而不甚理解啊！”保宪听得一头雾水，不知如何作答。 

            “其实为父那样对待晴明，不是觊觎晴明的身体，而是另有原因啊！” 

            贺茂忠行叹了一口气，把晴明的身世和那惊天的秘密和盘托出。 


            一袭惊涛骇浪在保宪的脑海中翻滚：父亲身下晴明那娇弱的身驱、游廊里晴明那鄙夷的目光、小树林里晴明那忘情的呻吟…… 

            没想到晴明那孤独而瘦削的肩膀之上，竟承受着这么沉甸甸的担子，竟掩藏了如此令人迷乱的诱惑！ 

            “你……”忠行的问话打断了保宪的思绪。“已经和晴明睡过了吧？”自从忠行发现保宪的灵力大长，这样的怀疑就从未停止过。 

            保宪涨红双脸，没有言语。现在的他，感到自己和从前的父亲一样不屑，都是乘人之危，占有了晴明的身体。 

            虽然，一个是出于贪婪，一个是出于爱意。可是无论初衷如何，两人的结果都是一样：□□……然后灵力大长。 

            “我，对晴明是真心的。”保宪慌乱地辩驳着，然而这理由，又是如此的不堪一击。 

            “如果不是出自真心，我倒是可以放心啦！” 

            保宪没有想到父亲竟如此评价，不由得抬起头疑惑地望着忠行。 

            “你以为你对他的爱可以保护他生生世世吗？”忠行问道。“在得知了这样的秘密之后？” 

            保宪再次陷入沉默----如果这样的秘密被世人所知，那晴明的命运……保宪不敢想象。 

            “其实，知道这个秘密的人不止你我。外面已经有很多人都对晴明垂涎三尺了。他们只是忌惮于我的威力，才没有对晴明下手。” 

            “你虽然天资聪颖，但距离当朝最杰出的阴阳师的距离还有很远啊！没有我的庇护，晴明就会如同落入猎人之手的羔羊，任人宰割。这个道理，你明白吗？” 


            “儿明白。” 

            “而你看看现在的为父，已经老去太多太多了。虽然仍是当朝首屈一指的阴阳师，但是相信不久就会有人取代我的位置。到那时，晴明，又由谁来保护呢？” 


            “父亲，那难道就没有办法使晴明逃脱这可怕的命运了吗？”保宪眉头紧蹙，急迫地问道。 

            “其实能够保护晴明的人，只有他自己啊！”忠行看了一眼不解中的保宪，继续说道。 

            “白狐的子嗣本来灵力就远远高于我们人类，晴明受到他母亲的遗传，在修练阴阳术这方面也的确能力非凡。” 

            “只是经过这几年的潜心修炼，应该已经可以成为当今无人匹敌的阴阳师了。然而事实，果真如此吗？” 

            “晴明现在的法术应当略逊于保宪，那这又是为何呢？” 

            “因为有对你感情的牵绊啊！” 

            “对我的感情？”保宪哑然。 

            “阴阳师之所以可以成师，是需要全身心的投入与感悟。而内心所想之事倘若尽是些风花雪月、巫山云雨，又怎能有精力放于习练阴阳之术上！” 

            保宪大惊，原来真正羁绊晴明摆脱那可怕命运的人，竟是自己！ 

            “倘若晴明斩断情根，一心研习阴阳知道，相信不出一年，他定会成为当今无人可比的顶级阴阳师了。” 

            忠行的话像是在暗示着什么的东西，那些令保宪心碎的东西。 

            “也许我的爱，并不是他所需要的吧？”多年以后的保宪仍会这样盘问自己。 


            迟迟不至的暴雨在那个傍晚时分终于落下，不时而至的雷声震得书房中的保宪无心读书。保宪等待着，等待着那一刻的到来。 

            终于，保险听得外面咚咚的脚步声，如此的熟悉……旋即，气喘吁吁的晴明跑进他的房中，满脸的震惊与迷惑。 

            “老师是如何知道我们那晚的事情的？”晴明急切地问道。 

            “是我告诉父亲的。”保宪表情严肃，用冷漠的眼神瞟了一眼焦虑中的晴明。“和你一起给高野和尚送信的任务，也是我要求父亲这样安排的。” 

            保宪转过身去，不忍看到晴明此时痛苦的表情。这时的保宪，鲜血正从心中滴落…… 

            沉默……沉默了好久……终于，晴明开口问道：“那我身世的秘密，你之前也是知道的了？” 

            保宪的心好似有千万只蚂蚁爬过般焦灼，然而却用自己唯一剩下的一丝忍耐冰冷地回答：“知道。” 

            “那……那天晚上……” 

            “那只是我想提升灵力而已！”那话语好像从空中飘落般，使保宪错感到说话的人并不是自己。 

            沉默……再次陷入沉默…… 

            时隔好久，保宪终于忍耐不住，回头望了一眼屹立于他身后一动未动的晴明。 

            然而使保宪吃惊的是，这时的晴明已经仿佛不是那个自己曾经认识的晴明了。 

            晴明正用冷漠的眼神紧紧盯住保宪，从那深邃的眸子里保宪想找到哪怕一丝曾经的温情，可是，荡然无存。 

            剩下的，仅仅是晴明那仇恨中的目光和歇斯底里中微微上浮的嘴角。----笑，晴明竟然在笑！ 

            转而从微笑变成狂笑，微微眯起的狭长的丹凤眼里放射出白狐家族特有的阴冷的光芒。 

            终于，保宪看到这样的晴明再也忍受不下去了，上前一步去抓晴明白皙的纤手。 

            “晴明，我爱的人是你啊！”然而这样的话语现在看来又是多么的苍白与无力！ 

            晴明甩开保宪的双手，回答道：“是吗？证明给我看。” 

            “我……我无法证明。” 

            “你们贺茂家的人，没有好人！”保宪的耳际传来晴明冰冷的话语，痛，在全身蔓延…… 

            “晴明，我对你的爱，总有一天我会证明给你看的。”望着晴明远去的背影，保宪在心中暗暗发誓。 

            那个夜晚，暴雨如注。 


            第十一章 缠绵暖夜 
            有诗云：云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。 

            这是一个多么温暖的夜晚啊！保宪坐在自己府邸的内室里。 

            外面虽然仍寒风料峭，可是内室正中的暖炉正把阵阵温暖散布在屋子的每一个角落。 

            抬起头，发现晴明在女式的带领下，已经站在自己的面前。 

            “你，终于来了。” 

            “等了很久了吧？” 

            保宪点点头，便不再言语。 

            “时间过得真快啊，一转眼，我们都老了。”晴明感慨道。 

            保宪微笑着望着晴明，“你的样子可是一点都没变。” 

            晴明笑了一下，“今晚我来……” 

            “我已经知道了。”保宪打断了晴明的话语。 

            “那……求你帮帮我，救救博雅。他是我非常重要的人。”说罢，停顿了一下。 

            “为此，我可以用我的身体交换。” 

            保宪并不急于回答，反倒是继续问道：“晴明，爱博雅吗？” 

            “……至少，博雅不是一个利用我的爱来达到某种目的的人。” 

            “……” 

            “保宪师兄，你不是很想得到它吗？你忘了你当初是多么费尽心思地想要得到它了吗？”晴明用挑衅的目光紧紧地盯着贺茂保宪。 

            “晴明请你不要这样说……”保宪痛苦地凝望着晴明。 

            晴明面无表情地站着，但那双手却举起来，去解那系在狩衣上的腰带。 

            狩衣滑落，薄如蝉丝般的内衣里面，一身紧致白皙的肌肤隐隐可见。 

            “晴明……请你不要这样……”保宪满面赤红，转过身去把目光从晴明那完美的躯体上移走。 

            可晴明那柔软的臂膀，却从保宪腰后穿过，整个身体紧紧地贴合，象蛇一样缠绕在他的脊背。 

            游移……晴明的整个身体从保宪的腋下钻过，还没等保宪反应过来，已经把双臂缠绕在保宪的后颈，那温热的唇，紧贴于保宪干涸的唇上。 

            保宪感到晴明那久违了的柔唇在她的嘴唇上蠕动着，如同海浪轻拍岸边，一波未平，一波又起，卷起保宪内心久久未曾点燃的□□。 

            那湿滑的舌尖轻轻地滑过保宪整齐的牙齿，保宪那两排白牙便如芝麻开门般轻而易举地张开了。 

            迎出来的，是保宪笨拙的舌尖。 

            保宪在晴明娴熟的挑逗下变得兴奋起来，双手不禁搂住晴明的纤腰，双唇大力地回应着，舌尖也探出身来在晴明湿滑的口腔内寻觅自己曾经到过的痕迹。 

            保宪的吻与道尊的吻截然不同。 

            道尊的唇强势而具有胁迫性，嚅动的力度之大让晴明有些消受不起， 

            而保宪的唇虽然有力却带有几分犹疑，嚅动的频率和节奏都万分从容。 

            道尊的舌头像强盗一般无礼，蜂拥般闯入，便迫不及待地洗劫晴明口腔里的每一个角落， 

            而保宪的舌头却如处子般彬彬有礼，没有晴明的舌尖的引导与回应，决不会随处游走。 

            道尊的吻是熟练的吻，是攻击型的吻，是带有性的暗示与挑逗的吻， 

            而保宪的吻是生疏的吻，是防守型的吻，是带有爱的温存与尊重的吻。 

            晴明被保宪这样吻着，双手从保宪的颈项上滑落到腰际，去解保宪的腰带。 

            保宪发现晴明的用意，迟疑着，收起搂在晴明腰间的双臂，随手去抓那不安分的双手。 

            “晴明，不要……”保宪推开晴明，慌乱地瞥过脸去。 

            晴明疑惑了，他望着保宪因为爱意而涨红的面颊问道：“为什么？……这不是你梦寐以求的吗？我现在送到你面前为何你又拒绝？” 

            “请不要这样了……我不需要这样的交换……我明早是一定会去救博雅的。”保宪伏下身子，把晴明滑落在地上的狩衣拾起披到晴明的肩头， 

            “我对你的爱，不需要回报。” 

            “那你当初为何……” 

            “因为我不是那个可以给你保护的人，有能力保护你的人，只有你自己。而在我的怀抱里，你永远也无法成为现在这个无人可及的阴阳师。 ” 

            晴明合上双眼，两行热泪如行云流水般落下。 

            “我等了这就话，等了二十年……为何你现在才告诉我？” 

            “因为我对你的爱，只有现在才可以被证明。” 

            “可是这又有什么用呢？我的心，早已给了博雅。”晴明无奈地叹道。 

            “晴明，我对你的爱不会因为你的心给了别人而改变，你忘了当初我立下的誓言了？” 

            “‘安倍君之所以不快乐，是贺茂保宪的责任。保宪之所以这样做，完全是为了弥补我之前做过的错事，也就是想让安倍君你，重新快乐起来啊……’” 

            晴明的耳际传来保宪熟悉的话语，冥冥中仿佛又回到十五岁那年的那个星光璀璨的夜晚，置身于忠行府邸的游廊之上…… 


            保宪一边为晴明系好狩衣外面的腰带，一边说道：“救博雅的事情我已经与保詹和道尊说好了，明日卯时一到他们就会赶过去帮你了，博雅一定会没事的，你不用担心……” 


            晴明就这样颓唐地站着，一句话也不说。因为他不知道除了言谢和告辞之外还可以做些什么。 

            “保宪师兄，那我……就先告辞了。”晴明说罢迈开双脚缓缓地向门口走去，动作机械而生硬。 

            在晴明的心中，对保宪有多少思念与不舍没有吐露啊，又有多少肉欲的缠绵没有尽兴啊……这夜晚，为何度过得如此的匆匆！ 


            晴明走到门口，忽地把双脚抽回，转过身来，疾步奔向保宪…… 

            他一把搂住保宪健硕的身躯，在他的脸上狂吻起来。 

            保宪似乎也料到了晴明的反应，双臂紧紧地拥着晴明那火热的身体，忘情地回应着…… 

            这一切好似不可理喻，却也在情理之中。 

            “保宪师兄，这一晚上，我是你的。”晴明低声说着。 

            保宪并不回答，只是猛地抱起晴明，让晴明坐在屋内陈设着的几案之上。 


            晴明平躺于几案之上，刚刚穿好的狩衣又被四只手手忙脚乱地解开，然后是雪白的内衣和肥大的裤子…… 

            晴明□□的躯体就这样展露在保宪的面前。 

            多么美的躯体啊！在几案边烛光的映照之下，晴明雪白的肌肤被映上一层金黄的光晕，突露出的锁骨与喉结在闪烁着的烛光的映衬下，投下一层斑驳的阴影。 


            平坦而结实的腹部由于急促的呼吸而起伏不定，两条修长的双腿被保宪的身体分于两侧，在保宪的腿上来回地摩挲…… 

            保宪转手去脱自己的裤子，那裤子刚从腰间滑落，晴明便坐起身双手缠到保宪的颈后把保宪揽于怀中，贪婪地吻着…… 

            两人就伏在这几案之上温存起来。 

            晴明用双唇吻遍保宪脸上的每一丝皱纹，好像这样就可以把两人白白流失的二十年时光在保宪的身上留下的痕迹一一抚平。 

            保宪用双手在晴明仿佛永恒不变的光滑的肌肤上来回游走，找寻自己二十年前在这个云一样的男子的身上留下的伤痕…… 

            晴明低声说：“快来吧，留给我们的时间不多了。” 

            保宪随手捡起置于几案上的几本佛经垫于晴明的身下。 

            晴明迟疑了一下，问道：“那佛经……” 

            保宪却答：“佛家有云：色即是空，空即是色，色色空空，空空色色，佛祖也不会介意吧？” 

            晴明微微一笑，也并不言语。 

            保宪抬起晴明的双腿，粗壮的手指滑到晴明玉丘之间，去探那含苞待放的花蕊。 

            “唔……”晴明发出娇羞的呻吟，两股间不自觉地收紧。 

            “还是这么敏感啊？”保宪笑问。 

            “都二十年没有人动过了……”晴明把头偏向一边。 

            保宪掀起狩衣的下摆，露出那□□的□□。 

            “他也等了你整整二十年了……”保宪带有些戏谑地说，随即，把那金刚杵探入那粉红色花蕾的深处…… 

            晴明感到有种酥软从股间蔓延至全身，使他全身瘫软，竟使不出一丝气力…… 

            “唔……”晴明咬着嘴唇，想要抑制自己由于前所未有的快感所发出的呻吟。 

            可是这快感的到来却因展露在保宪面前的□□忽然间的昂首挺立而暴露无遗。 

            保宪一只手扶着晴明的腰际以便□□插入的阳器，一只手去抚弄晴明那灼热的尤物于掌间。 

            在猛烈的□□间整个几案晃动不停，两人□□的影子在摇曳的烛光里悠荡…… 

            “啊……”晴明销魂地叫着，挺立的尤物吐出芬芳的蜜汁，晴明的双眼随即放射出迷离的光芒…… 

            “呃……”保宪也随后而至，如山洪般喷射出浓稠的浆液，随即，那浆液又从晴明的玉丘间流出…… 

            保宪低下头去啜饮晴明刚刚射出的蜜汁，晴明便羞赧地把头偏向一侧。 

            保宪把晴明微微瘫软的□□衔起，贪婪地舔噬着，把最后一丝蜜汁吮干，然后又用舌头去逗引晴明□□的头部，那□□顿时再次挺起，而晴明身上又一股快感流通，令他阵阵痉挛…… 


            “唔……师兄……不要……”晴明抬起涨红的面颊无力地求着…… 

            “天一亮，你就不是我的了……你就顺从师兄这一次吧……”保宪抬起头深情地望着晴明。 

            晴明闭上眼睛，等待保宪发出的第二轮进攻…… 

            保宪把晴明抱起身，放到刚刚铺好的被褥之上，而自己倒伏在晴明之上，呈点鸾倒凤之势。 

            晴明领会到保宪的用意，用那红唇衔起保宪再次昂首的□□，轻柔地吮吸起来。 

            保宪一边用嘴唇上下吸吮，一边扳起晴明的双腿，把粗壮的中指探入晴明娇嫩的莲花之中。 

            那内壁里还残留着保宪刚刚留下的液体，异常润滑，保宪颀长的手指就在这软滑的洞穴中颤动起来…… 

            “唔……”晴明就在这剧烈的前后夹击□□验着行将昏厥的快感……，酥麻，无力，喷张…… 

            “唔……”保宪在晴明柔滑舌尖的引领下也到达了欢爱之颠峰，晴明只感到那火热的□□一阵痉挛，一股咸腥的液体流入口中。 



            大汗淋漓的两人相拥在一起，贪婪地享用着这最后的时光。 

            “晴明还是会回到博雅大人的身边么？”保宪轻声问道。 

            “会的吧。经历了这样的种种以后，对于我这样的身体，恐怕只有博雅这样的局外人才能够拥有。” 

            保宪轻叹一声：“没想到，因为我身为阴阳师所以我们相逢，而又因为我身为阴阳师所以我们注定分离啊！” 

            保宪沉默半晌，又问：“博雅大人，了解晴明的心意吗？” 

            “说不清楚。博雅在内心深处是需要我的，虽然对于这一点连他本人都未曾察觉。可是，我这个比他自己还了解他的人是知道的。这就足够了。” 

            “哎……”保宪深深的叹了口气，“博雅大人真是身在福中不知福啊……” 

            两人耳边细语盈盈不绝于缕，好一个缠绵的暖夜！ 

            渐渐天空已经开始发白，卯时将至。 


            第十二章 日出 
            有诗云：杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声，东边日出西边雨，道是无晴却有晴。 

            天边呈现出淡淡的鱼肚白，晴明和保宪所乘坐的牛车已经停在清凉殿外了。 

            保宪不舍地握着晴明的双手，久久不肯下车。 

            “再等等吧，一下了车，你就不再属于我了……” 

            晴明低头不语，眼中又流露出多少不舍和依恋！ 

            保宪把头探出牛车外看了看天，转身深情地望着晴明说道：“卯时到了，走吧！ ” 

            两人遂走出车外，保宪在前，晴明于后，步入清凉殿内。 


            清凉殿上，那三人已经等得不耐烦了，远远望着这师兄弟缓步前来，便迎了上去。 

            保詹见到兄长保宪便大声埋怨道：“兄长，你二人为何来的这么迟？真要急煞我也！” 

            道尊看到这两人的神色，便明白了大半，醋意浓浓地问道：“看二位昨晚一定操劳万分，怎么不再多睡一会呢？” 

            道满身后跟着凌女，对于这内情内心早已如明镜般，只是自己的女式都是人家送的，当然也不会出言相讥。所以立在那里面露微笑并不言语。 

            晴明走上前来，把印有五芒星标志的符咒分给其余四人，低声吩咐了几句。 

            四人接过符咒，点点头，便围绕魔镜按照五芒星的形状站到自己的位置之上。 

            天皇远远坐于殿上的垂幕之内，观瞧着这场恶战。 


            这时，那魔镜再次发出耀眼的光芒，竟扑通扑通地摇晃起来，好似笼中的飞鸟企图挣脱牢笼时把笼子撞得四下摇摆一样。 

            晴明大喊：“各位注意提防，嗜血狂魔马上就要苏醒了！” 

            这时狂风四起，吹得人睁不开眼睛，一股浓烟从镜中释放，化为一只人首蛇身的怪物顺着风势在天空中盘旋…… 

            那怪物满身泛着殷红的血光，面部狰狞，两只眼睛犹如铜铃般大小，放射出阵阵凶光。一只血盆大口张开，一股血腥之气便扑鼻而来。 

            令人作呕的是，那口中竟能隐约可见人的残骸，有胳膊，有小腿，有颅骨，还有单只的手掌或是脚，有的还在腐烂，而有的已成白骨…… 

            这时，此五人都在口中默念咒语： 

            保宪：“青龙避万军……” 

            保詹：“白虎避不祥……” 

            道尊：“朱雀避口舌……” 

            道满：“玄武避恶鬼……” 

            晴明：“黄龙伏魔……” 

            那怪物拼尽全力撞击着结界，这结界有时会被这怪物撞得突出变形，可是待怪物的力气变小，就又恢复要原来的形状，把怪物顶回结界的中心。 

            试了几次，那怪物便改变了策略。 

            它绕这就结界内侧的边缘行了一圈，想要找出五人中法术相对较弱的一个重点进攻。看了一圈，选中了保詹。 

            它朝着保詹的方向拼尽全力冲了过来，可是在离保詹还有一段距离的时候就撞上了结界。结界被这力量冲得变了形，这魔鬼就朝着保詹已越来越慢的速度靠近…… 


            保詹被激起一身的冷汗，更卖力地念道：“白虎避不祥、白虎避不祥、白虎避不祥……” 

            那魔鬼隔着结界几乎到达了保詹所占的位置。好一个胆识过人的汉子！保詹远征双目盯着迎面而来的嗜血狂魔，而口中的咒语一刻都没有停…… 

            那结界本是无形，所以旁边的仕女看到这幕情景便大叫起来，以为保詹已经不可避免地将被这魔鬼吞噬了。就连天皇也吓得闭起了眼睛，口中直念《般若经》。 


            可是当那魔鬼已经几乎贴近保詹的时候，由于几经耗尽了身上的所有气力，那结界便好象有弹力一样把它又弹回到了结界的中央。 

            就这样，奈何魔鬼如何撞击，这无形的屏蔽都坚不可破，而且越缩越小…… 

            那怪物的活动范围也越来越小，最后终于被驱赶回镜子中去。 

            说时迟，那时快，晴明口吐咒语，那镜子便“砰”地一声，碎裂成千千万万块碎片。 

            一只巨大的水蛭的尸体赫然呈现于眼前。这就是那弘治法师的本体。 

            狂风骤止，只见博雅大人正横躺于结界之内，双目紧合，大口大口地喘着粗气。 

            “晴明……晴明你在那里……”博雅梦呓般大叫着晴明的名字。 

            晴明也不顾一切地冲了上去，扶起博雅。“博雅，博雅！我在这里，我在这里，你醒醒啊，醒醒……” 

            博雅睁开双眼，视线从模糊变得清晰，当他看到身边的人的确是晴明的时候，竟傻傻地笑了起来。 

            他抓住晴明的手置于胸前，小声说道：“我们以后，再也不分开了……” 

            一行清泪，从晴明的脸颊滑落…… 

            晴明的背后，孤单的保宪呆呆地望着他二人，眼中流露出多少落寞与哀愁！ 

            太阳，完全升起来了。又是一个艳阳高照的好日子。 


            尾声 

            樱花在晴明宅邸的庭院里妖娆地开着，游廊之上，晴明支着腿坐在博雅面前。背倚柱子，双眼半睁半合，眯着眼，痴然如醉地倾听博雅的笛声。 

            晴明细长而白皙的后手指尖，举着只剩半杯酒的酒杯。 

            蜜虫和蜜夜不知道跑到哪里去了，只有在酒杯空了的时候才会不知道从哪里跑出来为两人填满酒。 

            博雅停止吹笛，“今天是个春光灿烂的大好日子……”他望着晴明说，“结果很想来看你。”语毕，腼腆微笑。 

            晴明眯起眼睛，问道：“看我做什么？” 

            “晴明你很美啊！” 

            晴明微笑着回应：“博雅你真是个好汉子。” 

            “我是说真的。”博雅语气急切起来。 

            晴明用那双凤眼瞟了一眼一脸认真的博雅，“你生起气来的样子还真可爱啊，博雅。” 

            博雅直起身子，“晴明，我是真的恋慕你的。” 

            晴明的脸上一阵红云闪过，垂下眼睑，浓密的睫毛给微红的面颊投下斑驳的阴影。 

            博雅把身子移到晴明的旁边，还没等晴明反应过来，那焦躁的双唇便已急切地覆于晴明的红唇之上…… 

            晴明慌乱间一挥手，躲在一旁的蜜虫和蜜夜便化做两只蝴蝶，飞到庭院深处。 

            这若大的宅子里就只剩下他俩二人，两人便肆无忌惮地伏倒于晴明宅邸的游廊之上…… 



            入夜，博雅第一次没有离开晴明的身边。 

            两人在温暖的被窝里依偎着。 

            “博雅，我不明白，为何你今天……” 

            “你忘了？我曾经被弘治带入那镜子里去了啊！” 

            “我在里面，看到了……看到了那颗心原来是一直牵挂在你的身上的啊！” 

            晴明把头深深埋入博雅的臂膀，在他耳边，仿佛又传来了母亲临行前的留言： 

            “晴明，我苦命的孩子，你的身体里流淌着的血液注定了你与别人的不同。苦难，你必须学会承受苦难，在苦难中才有幸福可以寻找……” 

            晴明低头不语。也许，博雅正是他用苦难的种子结出的那颗幸福的果实…… 


      