
【一千零一夜】+番外及100问 （弃苍） BY深海鱼雷
一千零一夜（弃苍）
BY：深海鱼雷


很抱歉起了这样一个人品的题目^^b。
1 故事背景的关系，这篇文的基调有点不够明媚。而且当然，有虐。
2 这篇不是写LOVE的，在我的理解中弃天帝和苍之间不能算是这个。


道境古老的传说，当一千零一支白烛在黑暗中燃尽，阴阳相隔的亲人，就能听到生者的思念。
――题记

一

想不到异空间之中，也有这样一片海。
像怒山之畔一样潮浪有声，只是天地虚无，海也空茫。
生机海壁怒浪天，他所预见的未来是否就在这里。
预知未必是一件好事。能够看到一点未来的残像，却无法窥得全貌。很多时候只是徒添忧心。有人说预知是与上天的对话，其实那只能算是聆听。
能预见到的，就是将确切发生的未来。人，真的可以与天对话吗？
足下是令人踏之不安的细沙，苍谨慎着每一步，找寻他所预兆到的迹象。
万物毁灭之象。

走之前，苍将玄宗交代给了翠山行，他仅存的最后一位同修。而对自己的行踪，苍只说要往阴之间探查天机，只字未提此行可能面对的危险
六弦之首苍早已习惯如此。用羽翼庇护着仰赖他的人们，然后理所当然地独自扛下所有的事情 
“弦首真是一刻不得闲啊”风莲曾笑说道。出关以来一直忙于苦境的奇象危机与双城之战，此时才得以将目光转向玄宗命定的敌人，异度魔界。“退隐去整顿玄宗”不过是暂隐行踪的一个借口，是时候了，去针对人所不知的更远更大的危机。
他的天命究竟是什么，其实不重要。无外乎是天下苍生相关。不管天命到没到，苍都没有喝茶的时间。
在海波浪与如月影的会面，放在心里的沉重的天机。如今一步莲华已经进入轮回，两人分担的压力落在苍一人身上，促使苍作下了决定，就算赌，也必须做点什么。
即使逆天，也要反抗吗？顺天知命的六弦之首终有一天也会如此，是否该怪天意太过冷漠难测。

异空间的冷风吹起苍的衣袂，苍蓦然停步，凝重地望着陌生的无垠海面。
脚下急浪忽起，苍没有后退，任它溅湿了道袍的前襟。在苍的凝视中，灰蓝色的海上卷起巨大的漩涡，从未感受过的强大魔气瞬间压过整个天地。
果真是“他”
既然真的出现了最坏的情况，也唯有面对一途。

对视，一刻的寂静。连海浪和风啸都瞬间静止。

“主动闯入吾之空间，人类，你可知你此举的意味吗”
“……弃天帝。” 苍静默一刻，说出了这个名字。
对方略一停滞，异色的美瞳审视着意外的入侵者。
“知晓吾之身份，嗯，你的名字！”
“玄宗六弦之首，苍”
“是你，在吾魔界出名的道士，嗯……”魔神停顿了一下，似带有一丝玩味的沉思，“……那你就更不能让吾失望”
“让你期待确是殊荣”苍冷静道，“可惜苍受不起”
魔气更加逼近了
“送上门来，还想走吗”
已经走不了了，苍心中清楚。而反抗更是徒劳，眼前的压迫感已经无疑地昭示了差距的巨大。但苍仍然拔出了白虹剑。
苍不确定这是否为错觉，为何弃天帝的态度中仿佛有某种兴奋。
魔氛在阴之间的虚空中无边延展，似乎海的颜色都变得暗沉。
“既然出现在吾眼前，就陪吾好好尽兴吧！”
弃天帝抬手，魔威席卷天地，苍全力一挡，仍被远远击飞了出去。

立于玄宗鳌首的苍，曾经独对魔界千军万马，却从来没有面对过如此强大的个体。神的可怕不仅在于力量，只是站在面前，便会带来渺小感继而产生畏惧。但苍的身姿依然挺拔优雅，鲜血淋上足下的细沙，白虹剑光挥洒，不见乱相。

“无谓的抵抗，只会为吾增添乐趣，”弃天帝的又一击让苍连退数步，以白虹拄地才勉强站稳，“如此还想困战，是不自量力还是愚蠢的勇气？”
“有关系吗？”苍抬袖抹去唇边的血，刷的一剑指向弃天帝：“未将吾彻底击倒之前，你唯有继续”

弃天帝难以察觉地微笑，不可逼视的双眸流转着不同的光泽，美已至极却并不显得妖异。他看着苍，神的眼力永远不会有偏差，第一眼便印象深刻的气韵，果然，这是一个不俗的人类。
这个结论之后，弃天帝出手更重。绝对压倒性的力量将苍击入海中，并抓着他直压向海水深处。
苍全力挣脱，在高高溅起的水花中两人重新飞出海面，苍单膝跪倒在海岸上，用白虹撑住身体才没有伏倒。
白虹现在只有这个作用了，刚才的一击让苍彻底失去了继续动武的能力。口中有鲜血涌上来，苍闭上眼睛，此刻连说话都很困难。
更糟的是他全身湿透，紫纱不再飘逸，白袍滴沥着淡淡的血水，颜色清淡的长发被海水的冲力打散，湿淋淋地贴在脸上和脖颈上。水珠顺着苍曲线秀致的面庞缓缓淌落，他张了张口，似想说什么，但只有艳红的血滴出来。通身高远出尘的气质倒是不曾折损。
弃天帝的表情变得微妙了，带着些许被触动般的意外，他重新在心中斟酌着评价。一时找不到合适的词。
反正，很傻吧。
“愚昧的苍啊，可知人间唯吾弃天帝，才是永恒不朽”
“关于你的永恒不朽，苍不禁想为你弹上一首凄凉的悲曲。”
勉强喘过气来，苍反击道。 绝境中苍反而坦然，嘴巴更厉害了。
对弃天帝来说互呛可能是一种趣味，对苍则没有好处，这种情况下说太多话。但苍此刻显然比平时话多，天性加上做老大的习惯，他从不低头的硬气早就根深蒂固。
两人又来往了几句，弃天帝发现自己有点说不过苍。眼前这个已经毫无还手之力的人类，竟让弃天帝感到了一种想要对自己施加压力、想要凌于自己之上的气势。不知是一时被苍惊讶还是别的，弃天帝出现了两次略微的卡壳。
“你将永远活在这个空间，真是好个寂寞的永恒不朽，哈”苍轻轻转头，冷笑一声。不顾血正在顺着他的唇角不住滴落。
被正正说中了痛处，弃天帝却不急于发怒，他盯着苍，顽强而美丽的人类。
顽强不屈也是魔的特质，弃天帝见得很多。但在如此狼狈的情况下依然从容优雅的气度风采，这样一种柔韧优美的强，却是弃天帝不曾见过的。

“你说吾寂寞，那你就永远留下做吾的奴隶吧”弃天帝黑色的羽翼在背后一瞬闪现
下一刻弃天帝已经近在眼前，一只手抬起苍的下颌，苍无力挣脱，唯有无畏地回视。
“你，有过女人么”
“……”苍恍了一下才明白弃天帝问话的意思，虽然开口已经十分困难，苍还是答道：“修道人不沾情欲。”
从弃天帝表情的细微变化判断，这是听到了满意的回答，“好。”
“…………”苍心中无由来地一凛，却听不懂这个字中的含义，是否因为伤重连反应都慢了半拍。
不容他再想下去，弃天帝袍袖一拂将苍挥倒在地，白虹当的一声摔落在一边

“千年来第一个出现在吾眼前的你，是人类献给吾的祭品吗？”

本能地感到不祥的危险，苍却无法动作，唯有静观其变。弃天帝修长的手指揭开苍湿透的道袍，海边的凉风立刻加倍寒冷。
“这是你的殊荣，苍”
到此时苍才明白。
修持数百年的清圣道子，无所不通的先天高人，唯独对此事却是空白。早已做了最差的打算，却没有想到最终的结果比那还要糟糕太多。原来这世上，也有苍料不到的事。
长发铺散在细沙上，他的胸骨尽断，每一次呼吸都带上了血的味道。 魔神华丽如绢的黑发覆盖下来，苍无声地闭上眼睛。
他感到有什么东西在远去。

除了压抑的气息，弃天帝一直没有听到苍的声音。他用手指轻轻拨开苍脸侧的头发，满意地看到苍合着双眼，优美的修眉轻蹙，第一次露出了痛楚的神色。
魔气袭体的痛苦令苍连嘴唇都失去了血色。他已经感觉不到其它的伤处是否还在流血。
“忍耐吗？”弃天帝问道。
苍的十指曲起，无意识地抓了一把冰冷的细沙，又从指间流了出去。也许这个地点也算是一层嘲讽， 就在他最喜欢的海边。
海潮的声音在耳边响着，切近而又遥远。苍将最后的力气全部用于抹去遗留记忆的痕迹。他不能让可能找来的同修看到这个情景。

弃天帝咬住苍发白的唇，柔软冰凉，满是血的味道
大概就是从这第一次开始，弃天帝就喜欢上了这种味道和感觉。

苍仰卧在地上看着混沌的天空，异空间不知那里来的光投射在他的脸上，弃天帝终于看清，苍的眼睛是挺清淡的蓝色。
然后苍合上了眼睛，水湿的睫毛盖下一圈淡淡的阴影。
坚持到现在才昏倒， 也许人类并不像他想象得那般脆弱。
又或者……眼前这个是特例的。名叫苍的道子。

弃天帝把苍抱起来，他湿漉漉的，色泽柔美的长发拖在地上，道袍下摆的血水还在滴。
除了苍，弃天帝还顺手捡起了掉落地上的那个造型复杂的发冠，顶端镶嵌的碧玺水光盈然，似在流泪。纯净高贵的蓝，让他想起刚才苍的眼睛。
白虹半插在沙中，清冷银铧的剑光似乎也暗淡了下去，像主人一样失去了大半的光泽。

魔神把这些都带走，只余阴之间的空海。潮水细舔过海岸，擦去了一切不安的痕迹。


注：关于苍的瞳色。苍因为眯眯眼，不太容易观察到眼睛的颜色，感觉时而像绿时而像紫。看看各处也是说法不一。后来仔细看过剧中他的眼睛被强光打到的样子，貌似是比较偏淡偏暗的蓝色，奇象和天罪都是。所以文中就用了蓝色来形容。


二

苍在一片幽暗中醒来。自然，第一件事是审视四周的环境。
乍看是个普通的牢房。但空气凝滞没有一丝流动，仿若静止的空间。铁栏外唯有无限延伸的死寂暗色，而这牢门也一定不是寻常的铁铸。
根据数百年前就已十分熟悉的魔气氛围，苍确定这里是异度魔界的某地。但弃天帝此时尚无法临世，所以判断应是魔界深处的某个特殊空间。
想到“弃天帝”三字，苍思绪一滞。昏迷前的记忆忽然一时汹涌，苍对着石壁默默静了片刻，身子一倾，吐出一口鲜血在地上。
苍继续坐着，消化着已经发生的事实，他的表情依然是读不透的沉静，嘴角挂着血丝没有擦去却暴露了他的失常。
但他感到身上的伤势居然好了很多，至少不再是快要死的感觉。会是弃天帝么，原因呢，苍思忖着这件事，忽然感到了不寻常的魔氛，那种很难忘却的逼人的压迫感。
弃天帝走进牢房，苍抬头看着他。一时静默，无人说话。
负手而立，弃天帝等着苍先开口，他兴趣地想看苍将用什么态度面对自己。
“这是何地？” 
“万年牢。魔界的重地。以前是空的，现在只用来关你。”
“……吾身上之伤呢？”苍停顿了一下，问了第二个问题。
“哼，吾又名再生之神啊”弃天帝答道

弃天帝把苍带回万年牢时，受到催折太过的苍已经是气息微弱，血流不止。这是意料之中的事，但苍这个失去生机的样子似乎不能令弃天帝愉悦，弃天帝也不想这样失掉难得送上门来的玩具。毕竟到再临之前，还有漫长的时间要打发。
所以他顺手为苍稍做了恢复，苍在昏迷中连连吐血的样子让弃天帝格外多看了几眼。

问过该问的，苍便不再说话。 
弃天帝逼近了两步，华美厚重的长袍在地面上拖出细微的声响。
苍不予反应，弃天帝伸手扭过苍的脸：“你还没有做吾的奴隶的自觉，要吾教你吗？”
“我只是你的囚犯。”苍淡淡地纠正道。但弃天帝注意到苍的语气少了之前的气势，于是微笑道：“你是吾的战利品，很久以来的第一个。”
苍闭上眼睛，暂时没有精神再和弃天帝针锋相对。那种默认的态度让弃天帝的心情颇好。他淡色的长发仍然散着，披在肩头给人一种秀气的印象。
弃天帝用一只手抬起苍的脸，苍垂着眼睛，没有去挣脱。仔细看，苍相貌中的气质其实非常柔和，他这样垂眼不语时，有一瞬会给人一种顺从的错觉，但弃天帝很清楚他骨中的强韧和高贵，也正因如此现在弃天帝可以感到一种享受的成就感。
“传言中的玄宗之首，不过是只自投罗网的鸟。”
弃天帝说着，修长的手指轻移，抹去了苍唇角的血迹。
苍沉静以对，等弃天帝移开了手指，才说：“胜负才刚开始……也未可知。”
弃天帝不屑地一笑：“胜负？现在你的身份，还有资格谈这二字吗？”
“无论何时何地，你始终是苍的敌人。”
“想把万年牢当战场吗，哼，随你。吾喜欢会挣扎的猎物。”
苍轻轻颔首，道：“可以想见。空虚者的乐趣。”
“……”这个苍果然不同寻常，弃天帝再次满意自己的眼光。不过这样沉着镇定，莫非是还抱有希望么
“万年牢乃吾神力所化的特殊空间，放下一切有人能来救你的幻想”
苍闭目点头道：“吾确实不希望朋友来此送死。”
“哼，也省下任何自行逃跑的企图”
“苍不做无把握之事。”
“那，有觉悟永远留在万年牢了？”
“那又如何。”苍淡然道。
弃天帝看着苍，忽然一把将他按倒
突然的袭击，苍无声地陷入草编的床褥，没有发出一点惊呼之类的声音。令人赞赏的反应和自控。
弃天帝盯着苍平静的面容，问：“号曰清圣的道士，被最憎恨的魔破了清修之身，也能淡然吗？”
被按在床上的苍微微一笑，笑容略带苍白
“这是你早就想问的问题吧”
又被说中了，这出其不意的反击。弃天帝忽然起了一阵就势将这个不知死活的人类一把捏死的冲动，不过他没有实施。
“不问吾为何不杀你？”弃天帝问道，带着危险的气息
“哈。因为你那寂寞的永恒不朽吗”苍看向别处。弃天帝按得他肩胛骨生痛，他的表情中没有半点流露。
弃天帝又一次无话可答了。他本来就不是擅长斗嘴的神。
好，这才有趣。苍的种种特质，他的锐利锋芒他的柔和隐忍，包括他看不透的沉静淡漠和清圣难犯的禁欲感，都令弃天帝感到盎然的趣味。
弃天帝放开了苍。以后的时间还有很多。
“哼，就好好挣扎给吾看吧”
为什么忽然放过自己，这个魔神的情绪变化不易捉摸。苍心中暗忖着，一边站起身来。
“你要吾长久在此，是吗”苍问。
“嗯？”
“吾有一个要求”
“会说出要求二字，可见你尚未认清自己的身份。但，说吧。吾有兴趣一听。”
“吾需要蜡烛，白色，每天一支”
弃天帝看着苍，良久才道：“吾准了。”

弃天帝走后，苍忽然一阵虚脱，扶住墙壁才站稳。在弃天帝面前一直强撑着尊严，其实身心早已经不堪重负。
和衣缓缓倒下，苍调息了片刻，渐渐昏睡了过去。

等他再度醒来，身边果然出现了一把白烛。
苍深深地一叹，从中取出一支，盘膝坐下，用道术将蜡烛点燃。虽然万年牢的魔氛会使他的功力严重受压制，但弃天帝并没有完全封住他的功体。
柔黄的火焰跳动，照亮方寸之地，却是黑暗虚空中唯一的一点可触的真实。白色的烛泪徐然滴落，宛如苍心中收不拢的悲伤哀凉。
道境封印破除时，魔界的阴谋使得玄宗满门道友死伤殆尽。唯有六弦从总坛脱出，一个个投身于苦境的灾劫后，也迅速凋零到只剩他与翠山行两人。
自从脱出封印，便忙于对付魔界以及为苦境的泪阳奇象诸事奔走，一事接着一事，忙得没有一刻空闲。对于玄宗众多的亡者，只在怒山做过一次集体的超度法事，一直没能来得及为每位牺牲的道友一一度亡安魂。
现在，总算是有时间了。
不需要名册，身为玄宗实际上的领袖，每一位道友的名字苍都记得。
无法登坛拈香做斋醮，唯有燃一支白烛，默念三卷亡者度词。
每天一位，就从他入万年牢的第一天开始。


三

苍拾起燃尽的烛芯，低头望着手心。
昨晚念度亡经的时候忽来一阵心悸，不祥的预感。苍隐约不安了一夜，在万年牢中无法观测星象，无法确知这预感究竟指向什么。
沉思片刻，苍向前走了两步，轻甩长袖，紫纱衣带飞去向牢门的方向一探，果然，尚未触及牢门，便被无形的屏障挡住垂落了下来。
“吾说了，放下幻想。”弃天帝的声音忽然响起，虽然不见人，却清晰得仿佛就在头顶。寂静的牢房中四面回响着他的声音，与他的外貌不太相称的威严低沉。
“万年牢是吾所掌控的特殊空间，你绝无机会。”
明白自己的一举一动都在弃天帝视野之内，苍收回水袖，缓缓道：“既来之，则安之。苍不过在熟悉环境。”
弃天帝的声音停顿了一瞬：“好，保持你的口舌之利”
苍不再答言，闭上眼睛。
“哦，有心事吗”弃天帝继续用传声的方式与苍对话，语调中带着轻诮。
弃天帝善于观察，如果他愿意的话。苍在心中记下这个结论，仍没有答话。 
“一再忽视吾的问题，你是要吾现身了”
话音落，弃天帝便化光出现在了苍的牢房里。

“吾来解读你的心事”弃天帝向苍逼近一步，“在想着你的朋友们，是吗”
“这种信息，对你价值何在？”苍问。
“游戏的价值。”
弃天帝进一步靠近，苍随之后退来保持两人的距离。直到苍退至墙边，弃天帝才在他面前停步。
“先说件意外的事。戒神宝典对你的评价是……无懈可击。”
“……不敢当。” 苍平静道。看来，弃天帝特意为他去查了一下戒神宝典……做神还真是闲。
“那是魔界对敌人的最高评价，这样的人类对吾才勉强够得上消遣的价值”
“如果这是神的赞许，苍就不辞收下了。”
“哼，落入吾手中，你的无懈可击到此为止了”
“苍从不认为自己没有弱点，但问题是……你能找到吗？”
“哈”弃天帝一笑，用手指挑起苍胸前的一缕长发，忽然问道：
“一步莲华这个名字，对你有意义吗” 

乍然提到这四个字，苍心头一跳，面上毫不露出。
“圣尊者。”苍静了一下，滴水不漏地答道，“是万圣岩大日殿最高指导。”
“聪明的回答，是怕被吾抓住弱点么。戒神宝典告诉吾，那个死了的和尚是你的至交。”
苍不语
弃天帝忽然放低了声音，仿佛就在耳边的低语吐息
“想知道一步莲华是怎么死在魔界的么？”
苍仍然静默。
“他被袭灭天来吸收之前留下遗愿，要求将自己的眼睛置上天魔像。”弃天帝松手，让苍细软的头发从指间一丝丝滑落出去，“自诩成佛的圣者，也脱不出人类的可笑。”
“吾当初设下天魔之池，未替魔像开眼，就是为取如来之眼丢置魔躯，让如来一见世间炼狱。而天魔像，正是吾与人间相连的媒介”
弃天帝说着，露出美如梦魇的微笑：“现在吾就是在通过他的眼睛，看着这污秽的人间啊”
苍一直听着，脸上不见表情的起伏，只有呼吸微微急促。 
玄宗典籍中对弃天帝的记载非常少，只有一句话：异度魔界古老创始之神，性情冷血威严，睥睨天下，武力绝伦，擅长针对人心弱点。
擅长针对人心弱点。这一条似乎可以确认了。但弃天帝对他攻心有何目的，还是……单纯以此为乐。苍注意到弃天帝正在观察自己，带着某种愉快，于是觉得后种猜测不无可能。
“没有感想吗？”
弃天帝问道，气息更近了，苍轻轻靠在了墙壁上。
“有。但此地没有合适的听者。”
“哈哈……”弃天帝笑了两声，一只手扶上墙壁，将苍困在墙和手臂之间。
苍身量修长，绝不算矮，但弃天帝实在过分地高，魔神的身影几乎可以将苍罩住，如此近距离地面对面时，苍差不多要仰头才能与他目光相接
弃天帝低头，勾起苍的下巴，但苍闭着眼睛。
“睁眼。”弃天帝命令道。
苍睁开双目，头一次这样近地对视，逆着光，他注意到弃天帝的面容完美得无法挑剔，没有一丝毁灭之神应有的戾气。
“现在，知道该做什么吗？”弃天帝低头问，指尖轻刮过苍缺乏血色的唇。
如今的苍已经听得懂这种暗示，片刻后他缓缓道：“吾不会做什么，你今后都可以放下期望。”
“这是你的选择了”
弃天帝说罢，单手一拽，将苍摔在地上。

虽有柔软的长发铺散在身下，青石地的凉意还是迅速袭上全身，苍攥住了十指，秀美的脸上不带表情，倒卧在地上的姿态却略显僵硬。
弃天帝冷笑，再怎么自控和掩饰，苍在这方面的空白还是一目了然。最明显的就是那句修道人不沾情欲。弃天帝有洁癖，如果当时苍能及时弄懂那句问话的含义并且说谎，弃天帝就不会碰他。
上次说过，有很多时间可以和他慢慢磨。这就是实践的第一步。
“上次你没能好好体会吧”弃天帝在苍耳边问道。
苍的脸色略白了一分，仍坚持着轻声答道：“你要吾体会什么？”
“体会吾赐予你的一切”弃天帝低声说着，用手盖上了苍的眼睛。

虽然还是同样痛苦，这次苍没有昏过去。一旦弃天帝离开了他，就勉强伸手，拢好被扯乱的道袍。
弃天帝一言不发地看着苍的举动。牢房中忽然陷入一片寂静，甚至会一瞬给人气氛安详宁和的错觉。
苍坚持着起身，眼前飘过阵阵黑雾。他依然无法适应被魔气侵入的感觉，虽然控制住了没有颤抖，虚脱的冷汗已经打湿了额发。
“有进步了。”弃天帝嘴角挂着笑意说。
苍不回话，静默着，当喘息勉强平复下来，便抬手将散乱的长发简单地束在背后。又轻理衣服，不着痕迹地遮去了道袍上的血迹
“对了。”弃天仿佛突然想起了什么，又似乎是早有准备
“还有一事要你知道。玄宗有个道士叫翠山行吗”
苍蓦然抬起头来，之前那种不祥的心悸瞬间大作，此时早已顾不得掩饰情绪
“他……如何？”
“他死了。”弃天帝说。

苍伸出手去，扶住墙壁。
“是怎么……”他说不出完整的句子
“死于一个叫无名的人。哼，若不是因为你身上游戏的趣味，那个小道士的死因没有让吾注意的价值。”
苍无声地扶墙站着，似乎在等着弃天帝离开。
弃天帝却带着残忍的兴趣，继续看着他
“所谓的玄宗六弦，只余你一个了吧”弃天帝无情地微笑道，“而你，也不可能再出现在世人面前。”
弃天帝拂了拂袍袖，离开了。
万年牢寂静得如同一池无边的死水，幽暗的光线中，连舞动的尘埃都没有。

在这样的寂静中，苍在心中默念着刚刚得知的事实。
翠山行死了。 

缓缓放开墙壁，苍无意识地摇晃了两步，手中空抓了一把，昏倒在万年牢的石地上。



四

“大师兄……又有心事了”温柔的女声，是师妹赤云染
“坦白说，大师兄你什么都好，唯一就是，再亲近的人都没法知道你在想什么啊”白雪飘一边摇头，一边挂上年轻英气的笑
“所以现在永远都没机会知道了，虽然师兄你就是这种性格，还是有点遗憾吧，哈”翠山行说道，他长发上青碧的光泽忽然耀眼起来，刺目得令人想要流泪
苍醒来，睁眼依然是万年牢的幽暗。梦境像晨雾般迅速散去，意识中却仍萦绕着似真似幻的回音。

自从得知翠山行的噩耗，苍就经常做同修们的梦。而且多是很遥远的过去，他们还称得上年轻的时候。
苍明白这样的梦源自他潜意识中深刻的自责，他这个人口才很好却唯独不善表达感情，但……也许弃天帝说的也是某种程度的正确，总之一切皆是无谓。
比起失去亲友的痛苦和孤独，连弃天帝给他的折磨都几乎是个微不足道的存在。但无论怎样，苍始终一丝不苟地做着他该做的事，从未中断
白烛已经烧去了许多根。苍很清晰地记得天数，哪天该轮到哪位道友，丝毫没有弄乱。
万年牢中没有晨昏，没有四季，但苍从未失去过时间的概念。此时外界应该是深秋时节。
深秋，就想起也是红叶满地时，封云山上那场没有听者的六弦合奏，那时……
苍合了合眼，压下了正在往上浮的回忆，伸手去拿摞在床头的手稿。

刚要碰到，那摞手稿却自行浮空飘走，落在了一只修长白皙的手中。
苍早就习惯了弃天帝这样的突然出现。今日弃天帝手上没有戴那些繁琐华丽的饰品，客观地评价，苍认为他这样反而更美些。
弃天帝随手轻翻手中的稿子，翻了一阵子，才问道：“你每天写的这是什么”
自从身陷万年牢，苍只要弃天帝不在时便会勤笔不辍，就算撑着受伤不适的身体也从不间断，如今床头的手稿已有半寸厚了。
“关于玄宗的史鉴”苍回答弃天帝。
玄宗的历史，特别是道魔大战数百年来的历史。苍在撰写与记载的，正是这段漫长而沉重的岁月。
弃天帝哼了一声：“就算成书，你以为你还能把它传出去吗”
“不能传于后人，也是自省”
“你向吾索要笔纸，就是浪费于这些无谓之事”
苍闻言缓缓抬眼，道：“在你看来，世上有几件不是无谓之事？”
“哦，你在主动与吾聊天吗？”
苍在想自己为什么要与这个难以理喻的大神沟通，也许真的是被关了太久，太闲了。又或者，多了解他总有用处。
“降罪人间，清除污秽，对吾，唯一有意义之事”
“人心若蒙尘，终会偏离了道。但你的毁灭是极端的抹杀，你眼中的人类是否全是罪恶？”
弃天帝看着苍，苍修长的眉眼间似乎天生就凝含着某种忧伤，是否就是因为这么多可笑的操心。
“在你身上体现了人类的另一种愚蠢。所谓的感情与挂碍是多余扰人的东西。”弃天帝说着，一抖手中的纸稿，“到了这里还要为你的玄宗耗费心神吗，吾不会因此体谅你”
“苍不需要你的体谅。”
弃天帝瞟了一眼纸上风骨秀研的字迹，“嗯，道境古老真言所书，哼，防备吾么”
苍静了一会儿，淡淡道：“玄宗往事，所记所录，无需背人”
总坛已毁，门人皆亡。往昔如烟已散，所谓秘密，也没有了窥视的价值。
“你以为吾会去看吗”弃天帝一摆手，将苍的手稿丢回原处，“什么情报机密，吾从不看在眼中”
苍想，这就是他从未对自己逼供的原因，不屑而已。高傲的神。
“有精力顾此物，看来吾给你的空间太多了。既然你不需要吾之体谅……” 弃天帝说着，声音渐渐变低，抬手轻撩起苍脸侧的头发，苍明白这是什么样的信号，从容却也漠然地闭了眼睛。
弃天帝把苍的反应都看在眼里，满意一笑，忽然放了手：“但吾今日没有兴致”
“……”苍知道弃天帝在玩弄自己的情绪，但避过一劫总是好事。
这时弃天帝忽然闭上眼睛，似乎在接听着什么。苍对这种情景并不陌生，弃天帝与外界、魔界联系的时候就是这样。
须臾，弃天帝睁了眼，异色美瞳中一闪而过的，苍可以辨得出那是怒气
弃天帝单独站了片刻，然后转向苍
“吾改变主意了。”
瞬间天旋地转，苍已经被弃天帝压倒在地上。
“这一局，吾的魔界竟让吾失望。”弃天帝说着，冰凉的手指探进苍的衣领。
但苍迅速抬起一只手挡住，直直看着上方的弃天帝，问道：“是袭灭天来？”
“对，他死了。”
“……”苍的心中一瞬间回转了无数念头，但他没有时间再多做思考和分析。
弃天帝拨开苍的手，抽掉苍的腰带：“人类的庆功宴的代价，就由你来付吧”

弃天帝从不温柔，这次更是明显带着宣泄感。事后苍仍静静地一动未动，根本已经无法起身。石地冰凉，苍虚弱地闭了闭眼，感到万年牢的空气格外寒冷。
他的心中仍然在估算着局势的巨变，袭灭天来之亡并不代表中原可以松一口气，此时的苍没有力气动用预知和窥天术，但他直觉这将带来祸福难料的变数。
一步莲华的计划，终究是成功了，只是……终免不了赔上他自己
念及至友，苍心中一痛。但他迅速挥去了无谓的情绪，有太多的问题要考虑，这不是伤感的时候。
“在替中原计算接下来的胜率吗？”弃天帝的长指梳理过自己黑袍上镶金边的衣带，冷冷说道，“你以为少一个袭灭天来，魔界就无能人了吗？”
“以魔界之强，当年却在事先得知情报的情况下未能阻止玄宗的封印；再临苦境，声势之后也不过是与中原拉锯，至今未有建树，弃天帝，你又可曾想过其中原因？”苍望着天顶，慢声反问道。
弃天帝看着苍，似有一瞬的怒意，随即微笑了，动人心魄的美。可惜没有被苍看到。
“所以，吾打算亲临啊”
“……”苍蓦然开眼，第一次听到弃天帝确认“亲临人间”的打算。
“既然他们的效率不能令吾满意”弃天帝补充道。

苍静默着，听到弃天帝离开的脚步。
末世，终究不可避免吗



五

苍看着眼前的白烛渐渐燃尽。直到最后一点火苗摇曳着消失，万年牢再次陷入一片暗色，他才叹一口气，站起身来。
有魔氛靠近……弃天帝为什么会在这时候出现？
不过其实弃天帝的出现并无规律，似乎完全随他的心情。只是有一点，弃天帝从不会打扰苍每日为同修超度的这短暂时间。无论是出于什么原因，苍都对这一点心存谢意。

弃天帝一挥手，牢门无声无息地滑开。
“来万年牢这么久，不想参观一下这里的全貌吗？”
苍闻言淡淡一笑，语调是一贯的轻缓悠长：“这么久了，主人却想起了待客之道？”
片刻寂静。
“怕吗？”弃天帝问道
“吾吗？”苍反问道
“哼，哈哈，不把握，下次就没机会了”
苍理掉搭在肩头淡紫色的发带，轻甩袍袖：“带路。”

苍跟着弃天帝，脚步总落在弃天帝身后的一步。目光过处，将四下的情况收入眼中。原来万年牢这样大，不过苍并不意外。
一边走，两侧的空间一边在不断变幻着，不可能记住路途。
不知道走了多久，万年牢中的时间感和空间感都很薄弱。虽然所见皆是幽暗的虚渊，但苍忽然有了一种走到了尽头的感觉。
弃天帝果然停了步，一池湖水在眼前铺展开来，深不见底，寒气逼人，暗色的湖面静如光滑的墨石。
“此地就是通往天魔池的接口。”也是弃天帝现在与外界联系的媒介。

苍没有说话，静然看着湖水。许是功体属水的缘故，苍对有水的地方都有些情有独钟，特别是海。但眼前的湖算是例外。魔界的阴森鬼氛，可以把水也变得如此毫无可亲近之意。
“从这个湖下去就是外面的人间……触手可及的自由啊，想碰吗？”弃天帝在身侧问道。
苍向前走了一步，道袍垂下来的衣带几乎要触到水。湖面如镜，黯淡地静立着自己的倒影。
“水中之月的自由，触之无谓。”苍说道。
弃天帝转头看苍，他知不知道他这种波澜不惊的淡然态度最容易让人火气上冲？答案应该是知道，但苍似乎是明知后果仍要坚持。
因为当玄宗的领导者太久了，所以都学不会低头了吗？
也好，毕竟乐趣也就在这里。

身边弃天帝一连串的情绪变化苍一直有所感觉，但苍只是垂目看着脚下的水。这湖太静了，没有一丝波纹。这不正常的死寂，必然有某种特殊的涵义……
苍的推测立刻就得到了证实，就在此时水面动荡起来，一个声音从湖中传出
“打扰了，魔皇，属下有事禀报”
“说。”弃天帝道，没有回避苍的意思。
“关于鬼族再出之事……”随着话音，暗色的水面上扩散着有节奏的波纹。

苍略一思索，认出了那是魔界军师伏婴师的声音。
如今伏婴师也现身了，中原将更加棘手。当年道魔大战中苍曾冒险硬闯伏婴师设下的空间结界，对伏婴师的心机和手段知之甚深。

“自女后开启封印至今，鬼族的力量已经复苏大半，足以出征。”
“讲重点，朱武呢？”弃天帝对着湖水问道。
“魔源尚不足，女后欲待魔龙之源接上，再唤醒朱武”
“嗯。加紧动作。再有如千年一击的失败，吾宽容有限。”
“是，属下告退。”伏婴师的声音消失，湖上的水纹也平静了下来。
弃天帝与伏婴师说完后转头看向苍，刚才苍一直垂目不语，但显然在听。
“你对吾的家事有兴趣吗？”
“如果你的家事会祸及苍生。”苍抬眼答道。
弃天帝冷笑一声，转而望着又重新恢复到光滑如镜的湖面
“吾儿朱武，熟悉吗？”
“不陌生。”苍缓缓答道，当年最棘手的敌人之一，熟悉到连性格作风都彼此了解。
“朱武将执掌魔界。吾就给他一个机会。他若像样，吾就省下亲临的麻烦。”
苍不语。朱武是难缠的对手，但无论是谁，都比弃天帝好得多
“若吾不临世，你就要永远陪吾留在这个空间。” 弃天帝看着苍平静无波的脸，“对你来说，这个消息是好是坏呢？”
苍不答话，他在想的是另一件事。
大概是寂寞久了，弃天帝有时很难沟通，有时又很多话。他总是及时地告诉苍外面的动态，让苍身处牢中也能了解武林的局势。每当这时苍只是默默地听，不让自己脸上流露出任何可以解读的表情，同时在心中思忖弃天帝的用意。
为了让自己痛苦吗？确实很有效。清楚地知道正在发生什么，以及将要发生什么，却只能看着。
但是，又何必像闲聊一样，连魔界的机密也告诉自己？
估计就算去问，也只能得到“吾高兴让你知道”这样的回答。
……也许这位创始神很像一个任性无常、破坏力很强的小孩，苍得出了这样一个自己都很想否定的结论。

“苍，你擅长操琴，是吗？”弃天帝忽然的发问中止了苍的沉思。
“自来此后荒疏多时，不知是否还可称擅长”苍慢声道。
“吾给你机会，弹琴给吾听。”弃天帝手一摆，化出一张琴在地上。
苍走过去，在水边坐下来，将琴置于膝上。
“慢。”弃天帝突然发现画面中少了点什么
弃天帝袍袖一拂，银光一闪，苍的双腕被扣上了两条银色的锁链。
“弹吧。”
这算是什么恶趣味？但苍不会因为这种无聊的细节而不去珍惜能碰到琴的机会，
苍的手指触上琴弦的那一刻，一种清远深静的气氛就如水波般徐徐弥漫开来，压过了万年牢的魔氛与阴森。琴音荡涤尘埃，清迥孤秀，恍若有皓月当空，有仙鹤飞过。
苍还是那个倚筝观海的六弦之首，即使经过了这么久的囚禁，依然不改雍容裕如的风仪。这让弃天帝心中微妙地矛盾着，一边心恼一边更加趣味。弃天帝不确定自己是否真的希望苍被自己毁掉，也许保持这种吊人胃口的现状最好。
苍并不介意琴声让弃天帝听到，因为这时候他们只是琴师与听者的关系。苍一向把敌我立场与艺术分得很开，而且弃天帝是懂音律的神。
唯有此时，不再是冰冷的敌意和无情的玩弄。一弹一听，近乎和谐。

“你的琴声中悲伤太多。戒神宝典中记载，数百年前战场上的你，琴声可是气象磅礴有山海之势。”弃天帝静听了很久，评价道，“不过，仍不愧是当年能让吾的魔兵们听到走神的琴音。”
“琴是心境。”苍停止了拨弦，闭目道，“你会懂得悲伤是什么，令苍意外。”
“吾主导情感，而非被情感所控制。了解，是主导的前提”
“所以你自己无血无泪，却懂得人心，擅长利用感情，达到你冷酷的目的”
“这正是吾之乐趣，看你们为此所困”
苍手指按弦，目光远望，“陷于七情六欲之中，痛苦着却也丰富着的人类……孤独的神，真的比他们更好么？”
弃天帝难得地沉默。他同样远望湖面，俊美无伦的脸上是不知其意的深沉。
苍抬腕欲再弹下去，腕上的锁链在琴身上碰出清脆的声响。
“等等。”弃天帝又制止了苍，伸手将苍的发冠摘了下来。失去约束的长发柔顺地流泻在肩头，在湖面暗色的反光中淡得看不出颜色。
苍停顿了一下，恍若无觉地弹了下去。长发间眉眼低垂，神情既投入，又似游离。弃天帝安静欣赏着苍抚琴时幽远的意态，唇边始终含笑的神情中有一丝高深莫测的闪烁。而苍比过去更清瘦了，纤长的十指抚过琴弦，垂落的发丝无风而动，拂过额上鲜红欲滴的朱砂。
注意到苍的琴声一转，愈发虚静清澈，弃天帝道：“人类总相信琴能洗心，你在试图影响吾吗？”
“有人能影响你吗？”苍仍低头抚琴，指上的动作行云流水 
“当然没有。”
“是啊。对于你，苍从未抱任何期望。”
苍缓缓说罢，曲终收拨，一声铮鸣。

“结束了吗？”弃天帝挥手，琴从苍的膝上消失。但那串长长的锁链仍然拴在苍的手腕上。
“你看到了万年牢的秘密，这副锁链就一直戴下去吧。”


注：关于苍攻体属水的设定。天罪里苍对上孽角的时候，最后的大绝貌似引起了下雨，记得此前苍在谜城中对袭灭天来那场也是手上甩着水珠的，而且他的招数名字几乎全部和水有关，所以猜测苍是水属性的。嗯，毕竟他这个人物的意象就是海

六

“最终，吾儿还是要乖乖为吾所用，哈哈哈……”
伏婴师报告好消息的声音消失后，弃天帝当着苍的面大笑起来。
苍很久没见过弃天帝这么爽快的笑了。此刻天魔像发出的笑声大概足以震动天魔池的池水，苍估计。不过这时候就可以看出弃天帝的美丽非常过硬，这样笑居然也丝毫不损伤形象。
过去道魔大战的数百年间，玄宗一直不知道魔界战神银B朱武有这么一个父亲。苍被抓来后才了解到魔界的亲属关系混乱复杂到这种程度，而魔在感情上的强烈和极端也令他有所思。
先用箫中剑逼朱武回归，再用九祸逼朱武征战中原。苍不确定这是伏婴师的献策还是弃天帝的高招，总之他们都是同类。最擅长利用感情，并且无论算计敌人还是自己人都同样冷酷。
一直看着这些内幕的苍，对银B朱武这个昔日的死敌不禁谓叹，甚至恻隐。
“听了很多，有感想吗？”弃天帝笑够了，忽然问苍。
“魔界素来的风格，不意外。”苍整理着手稿，语调悠慢。
“但你看来有所感触” 弃天帝穷追不舍。
“吾不指望你会有身为人父之慈，但如此对待他，是否配得上那一声吾儿”苍似无心又似有心地随口评价道。
弃天帝的神情变得微妙了，他审视着苍。
“哦，你在同情关心他吗，你们千百年的仇敌？”
“朱武吗，那是吾与吾的战友必须铲除的魔物，无论当年与现在”苍避开了弃天帝的问题。
“哼。哈哈……”
此刻弃天帝显然心情很好，虽然他任何时候都可能笑，苍能看得出他此时的笑容舒展得很快意。
很久没见到的情况了。朱武的任性出走让弃天帝一直心情不佳。
在弃天帝因朱武游荡不归而恼火的日子里，他来苍这里的次数反而更频繁。而且态度很多变。有时会不管苍想不想听地拉着苍说很多话，有时是那些花样翻新的折磨苍的游戏，有时就是一言不发地待在苍这里，听听琴或者干坐着。
而苍始终以不变应万变地沉静与淡漠着，弃天帝居然没有对此腻烦。大概因为这是这位大神现阶段唯一可寻的乐趣，苍想。
“想什么？敬畏于吾的手段吗？”弃天帝问。
“是啊，一切终于按照你的剧本上演了”苍道，轻缓的语气中带着“直到这时才”的讽刺。而弃天帝似乎真的是心情太好了，居然没有留意。或者留意却没有追究。
“不提吾儿。”弃天帝看着苍，似在回味着什么，忽然问：“弹琴之外，你还有什么专长？”
“除魔。”苍淡淡道。
弃天帝眯起了眼睛，但看起来没有发怒的意思：“哼，哈，你的勇气真是让吾恼火又心喜……此外呢？”
“医术。”
“医术，是人类面对生老病死微不足道的挣扎，对身为再生之神的吾，毫无意义。还有吗？”
“炼丹。”
“依赖外物，仍然是人类补偿自身弱小的手段。还有吗？”
“预知。”苍第四次答道，语调平静如一
“嗯……”弃天帝沉吟了，带着品味的神情。
苍微微一笑：“有兴趣的话，可让苍为你一占未来”
弃天帝停了停，也微笑了：“你看得到吗？”
“你要尝试吗？”苍淡然道。
万年牢中一片凝滞的寂静，弃天帝看着苍，最后说：“这是你的底牌，吾不急于揭开。继续，你除了这些之外的所长”
“哈。”苍闭目道，“勉强做算的，还有茶艺。”
“嗯……那就泡茶给吾看。”弃天帝优雅地提襟坐了下来。
“难。”苍拒绝道。
“嗯……？”弃天帝扫去威压的一眼，这个苍到现在都学不乖
“品茶需良辰幽境，”苍不紧不慢地解释道，“如清风明月，松吟竹韵，梅开雪霁……”
弃天帝听罢不屑地哼了一声：“难？”

语落时，他们周围的环境瞬间变化，无尽的雪后梅林取代了万年牢的铁栏石墙。
寂寞清冷的美景，枝头白梅带雪初绽，甚至可以嗅到清寒中淡淡的梅香。
“吾说了，此地是吾神力幻化的空间。”
苍向前踏出一步，长久以来只见过万年牢单一的阴暗，眼前乍现的新鲜的白雪令苍一阵轻微的目眩。
“够了吗？”弃天帝问。
“又如何？仍不脱魔界妖氛。虚假的幻像，是对茶道的亵渎。何况……”
“什么？”
“除此之外，尚需佳客。”
苍微微侧头道，梅枝在他脸上投下优美的素影。
“无良辰，无佳所，无好友。苍虽然技浅，也有自重。”
“朋友，愚蠢的名词。”弃天帝嗤之以鼻。
苍轻轻摇头：“烹茶待友，这是人类的乐趣，你无缘体会。”
“哼，人类的喜怒哀乐总要依赖于其他个体。弱小。”
苍闻言默然远望，白梅映雪，蕊寒枝瘦。
“人，确实需要互相支撑才能活下去。人类因此而弱，也因此而强。”苍说。
苍自己就是例子，他之所以是这样一个强者，不过就是因为他有必须保护的人。
弃天帝不以为然地勾了勾唇角：“那，失去这些依靠的时候呢？比如此时，你的琴没人来听，你的茶也没人来喝。”
弃天帝毫不留情地戳着苍最痛的伤口，而苍只是黯然地将目光投向枝头寂寞的素白。一片寂静中，可以听得到枝头碎雪掉落在雪地中的细微声音。
换作是当初，苍必会回敬从容且犀利的反击，但此刻他唯有默然，带着忧伤而隐忍的气息。
所以弃天帝忽然意识到，苍变了。
仿佛是被剥落掉了外面的一层硬壳，憔悴而无奈地露出了里面的柔软。不知为什么，弃天帝认定这才是更接近苍本质的样子。
是的，这么久了，即使是苍也不可能不被留下痕迹。
苍的气质从来都不尖锐，而是和光同尘，如同海之深柔，所以“磨掉了他的棱角”这种话并不贴切。但弃天帝一时想不出更好的形容。
不管怎样，弃天帝心情更好了。
也许他并不是想毁掉他，而是想改变他吧。看自己能把这个强得很优美的猎物改变多少，打下多深的烙印。这是一个很有成就感的过程……弃天帝想着这些，忽然又有了另一个念头
“苍，吾再问一次，你有影响改变吾的意图吗？”
“何以见得？”苍从容应道。
“你会同吾讲话，不可能只是因为无聊。”弃天帝逼视着苍
“你说无人能影响和改变你，那个唯一继承你血脉的人也在内吗？”苍静了片刻，问了另一个问题。
“哼……那个不成材的魔界君王吗？你说呢？”
弃天帝一拍身边的梅树枝干，抖落的积雪掉在苍的衣袖上，渐渐将淡灰的道袍濡出一块湿痕。
苍接住一朵飘落的洁白，竟是真实的梅花。
“吾刚才的问题，回答。”弃天帝追问
“吾只希望影响你对人类的看法”苍说。
“哼，你是指你自己吗？个别有趣的例外，也无碍人类污秽的事实”
苍不再多言。高傲偏激，任性固执的神，仅靠口舌是无法说服的。
手腕轻翻，苍让手中的梅花飘然坠地。
“若有朝一日你真的踏足于你所谓的污秽的人间，若那时你还记得苍的话，可以用你的双眼去验证，究竟何为真实。”



七

就着万年牢昏暗的光线，苍提笔而书。身边是被囚以来写下的手稿，已经有了厚厚的三摞。
这部史鉴总算将要完工了。越往后写，越是充满摧心折肺的回忆。这段历史让苍自己来记录，其实很残忍。但除他之外，凋零殆尽的玄宗也没有其他人能当此任了。
道魔大战的最后，宗主身亡、四奇皆散。临危受命、独撑危局的苍，做出了玉石俱焚的封印决定，赔上了整个玄宗总坛，甚至不由分说牺牲了前来支援的圣域人马。
需要不一般的魄力和勇气才能做下的选择，但……虽然终止了魔祸保住了三境，却绝不能称得上一个“功”字。
关于这段，苍写得很简洁，不作任何解释。纵然有大局为重的苦衷，罪孽就是罪孽，没有辩解的资格。
“苍，吾了解你。为玄宗，你什么都能放弃”
“为苍生，玄宗吾也能放弃”
当年的这段对话骤然清晰回响，苍一时停笔半空，默默出神。

拉回苍思绪的是弃天帝到来的气息。
“吾有东西送你。”弃天帝说着，将一卷东西丢在苍的脚下。
苍低头看了一眼，心中忽地一紧，不好的预感。
“不问这是什么吗？”
“……”
“自己看吧。”弃天帝的语气中带着某种兴趣的期待。
苍拾起卷轴，展开。弃天帝看到苍的手明显抖了一下，但卷轴并未脱手。
“吞佛童子与月漩涡消灭之玄宗门人的名单。”弃天帝说。
苍沉默着，缓缓将这卷名单重新合起，收好在怀里。
“吾帮你补完超度的名单，不感谢吾吗？”
“还有别的话吗？”苍闭目道。
“这是第一份，接下来……”
弃天帝随手一抓苍后背的衣服。白光闪过，两人瞬间移至了万年牢尽头的那个湖前。黑沉沉的湖面今日格外静得令人不安，苍敏锐的直觉再次警铃摇响，他立刻看向弃天帝，魔神完美的脸上是某种熟悉的含笑的神情，令苍得到证实般地心中一沉。
“此处与外界相连，不但能听，也能看。”弃天帝介绍道。
“直说你的目的。”苍此时无心与他抬杠。
“哼，心急吗，看来直觉不错。你们玄宗，尚未死绝。”
“…………”
“想念他们吗？想见他们吗？”
弃天帝说着轻挥手，平静如镜的湖面竟映出了外界的景象。
无声的画面中，遍地的烽火狼烟，魔界与中原人马正在山中对峙，前者为攻势，后者取守势，此时正处于平衡之中，苍第一眼便将战况分析出来――我方的领首者是善于用兵之人，阵势与地形配合上佳。
一边感到稍稍安心，苍把第二眼用于搜寻战场上的关键人物。
然后他看到了，立身高岭之上，深蓝的道帔在风中飞舞着的――
“啊！”苍失声轻叫。
数百年未见的那抹蓝，依然飞扬抢眼。墨尘音，他们果然还活着。
但这并不是该激动的时候，弃天帝此举决不会有好意。墨尘音已经出关并对上魔界，那么莫非……
“惊喜吗？”弃天帝打断了苍的思绪。
“……”
“没错，这是外面正在发生的现场。这个不自量力的小道士正在独挡吾魔界攻势，掩护中原营救叶小钗的行动。你吾就一同观看，看墨尘音最后会不会死”
“……玄宗之人有出乎你想象的韧性。”
“是吗，那就打赌吧”
“吾不会以同修生死为赌。”
“无妨，今日不会缺少乐趣”
苍不再答话，凝神看着湖中映出的战况。弃天帝微微一笑，目光也转了过去。

“也算善战之辈，但仍不在吾眼中。”弃天帝一边看一边点评道。
苍无心应对。墨尘音冒险开四奇阵，久将难继，而魔界方面，显然他们的战术意图正是用拖战消耗墨尘音的体力……
自从道魔决战前夕墨尘音背着身中魔咒的赭杉军前去苦境，数百年来苍一直没忘记牵挂他们两人。脱出封印后，苍由星相得知他俩还活着，但苦境茫茫，行踪杳然，找不到也无暇去找。鲜少流露心事的苍曾在不老城对风莲谈起赭墨二人，说了不少话。以至于后来素还真一见到墨尘音就认了出来。
“赭杉有我负责，玄宗就交你了，苍”
临别时的话至今在耳畔清晰。苍永远记得那时掩护他们二人离开后，回转封云山时看到的如血残阳。不知音讯的数百年中，墨尘音将他的那半承诺完成得很好，而苍却愧对于当初的约定。交在他手中的玄宗……如今已经荒草如烟。

矗理原战事数变，苍与弃天帝已经不知看了多久。因为过于忧心，苍几乎失去了时间的概念。苍明白弃天帝这一次的游戏项目是让他体会亲眼看着却无法出手相助的煎熬。弃天帝针对人心弱点的手段，原来自己过去还未算是深刻领受。
太过漫长的鏖战，残阳将坠，拂尘染血，苦撑已久的四奇阵濒临崩溃时刻，墨尘音竟孤注一掷，豁命开启无量周天阵。
“困兽之斗”弃天帝哼道，“你觉得他还能支持多久，一个时辰，还是两个”
苍始终面无表情，遮在袖中一直攥紧的拳已经近乎麻木。

叶小钗在硝烟散尽的战场上出现时，苍不由自主地向前踏了一步。垂地的袍边一角浸入了湖水中。
“看来是结束的时候了。”弃天帝优美的唇角轻轻勾起，眼中却是毫不在意的冷漠。而后他不再看湖面，转头观察苍的反应。
苍的脸上褪尽了血色，眼看墨尘音的生机寸寸流失，死到临头还想要唤回叶小钗的良识。
用着最后的力气，墨尘音在说什么，但苍听不到。
“这种可笑的愚蠢，虽然不可取，倒也不讨厌。看来你不是人类中唯一的特例。”
随着弃天帝冰冷的话音，镜中琴毁剑断，一曲绝殇。
苍无声地看着晚来一步的赭杉军的悲痛――虽然外貌大变，苍仍能一眼认出那就是赭杉军。
一时间，苍的四周竟凭空落起了一阵细雨蒙蒙。雨水沾湿了两人的鬓发，那是功体属水的苍在情绪激荡时无意识的成雨。
“真难得看到你的失控”弃天帝说
苍捏紧了十指，雨渐渐停了。他看着赭杉军将墨尘音背了起来，而后水波乱了，画面渐渐消散，只余他自己摇摇的倒影。
苍静站了片刻，转身便走，弃天帝一把拖住他手腕上的铁链。
“吾允许你这么自由了吗？”
苍没有回头，一时凝固的僵持。水珠顺着被两人扯直的银链徐徐滑动，美丽的水光在万年牢的无边夜色中盈然流淌。
“你是在制造气氛吗，知道吾中意你淋湿的样子”弃天帝在身后说。
“你……！”听出了弃天帝的意图，苍怒然回身，同时长袖翻动，一道掌风凌厉劈出。
气劲擦面而过，削断弃天帝的一缕黑发，轻轻坠落在几分湿意的地上。
这是苍第一次直接地反抗。水湿的长发和衣带飞扬，道门圣气直冲而起，淡紫色的光华瞬间照亮万年牢黑暗的虚空。
弃天帝反而轻笑了，“终于出手了吗？”
魔神说罢一挥袖，苍直飞出去，呕红在地。
不等苍起身，弃天帝瞬间移动至苍的身边，一把扣住他的手腕压在地上。
“吾不曾完全封住你的功体，就是在等你反抗吾啊，苍” 弃天帝低头道。
苍一言不发，还自由的那只手腕一翻，再发一道锐利气劲直袭近在咫尺的弃天帝的眉心。一瞬的白光，照亮他脸上雨水的湿痕。过去是因为反抗无益，徒添羞辱。而此时他终于控制不住，无法淡然。
弃天帝随手一抬，轻松挡下苍的攻击：“吾一直好奇你发怒的样子……果然，不错的情调。不过此时才看到，比我的预料更晚。”说着把苍手腕上的银链一扯一缠，将苍的双手捆在一起。
苍躺在地上直视着弃天帝，睫毛上沾着一层水雾，更加看不清他凤目中的眼神。他开口，唇上还沾着血迹
“神，也不能违逆天道，你们欠下的血债……终有偿还的一日。”
“在吾手中这么久，还说得出这种傻话。”弃天帝的手指轻划过苍面颊的曲线，“你可知神的意志，就是天道。”
苍轻咳两声，侧头吐出一小口血。
“果真如此，那么逆天，也不算罪过”
“那就来啊，吾一直在期待”弃天帝说着，缓缓扯开苍带湿的道袍。其实弃天帝并不是非要此时的兴致，这是为了再进逼一步打击苍的心智。
有凉水坠落在苍的脸上，一滴又一滴，是细雨又落了起来。
雨水渐渐变得急而绵密，那是苍心中悲愤罕见的流露。冷雨顺着长发成股地流淌，洗淡了苍唇上艳红的血迹。
“你愤怒的形式很特别。”弃天帝低声评价道。带着水珠晶莹，那张属于神的俊美无暇的脸更近了，滴水的黑发垂落在苍白皙的颈窝。
雨落湖中，沙响如同细语，盖过了一切其他的声音。


八

异度魔界的万年牢，即使对魔人来说也是一个神秘的传说中的存在。一般的战俘囚犯并不会被送到这里，绝密的位置和复杂的空间变幻，使得这块魔界最深的囚地根本无需看守。
所以很长时间以来，六弦之首苍是万年牢中唯一的犯人。而这一点，魔界里只有极少数人知道。
现在，苍多了一个狱友。

虽然被空间结界阻隔了视线，苍早已察觉到永远死寂的万年牢里多了一个人，银B朱武的气息。
虽然不再是一个人，寂静仍然是寂静。数日来，他们谁也不曾向对方搭话。
外面的局势必是正在动荡剧变，苍在心中细密地推演着，无论是何原因，银B朱武被关入万年牢，这将是一个重要的变数与转折。结合窥探天机的结果，苍几乎可以确认现在，一个关键性的逆转天数的契机正在形成。
这个结论，苍没法告知任何人。所以是没有意义的。
吾知道你时刻都在想什么，停止无谓的盘算吧，弃天帝不止一次地这样说。
但这是无法阻止的习惯，就像在封云山和天波浩渺时一样，只要他还活着，就停不下对大局的关心……
忽然间压力扑面，苍迅速收了心神。弃天帝来了。
“这种眼神，在期待吾带来的情报吗？”
苍静默不语，没有回敬什么。
墨尘音死后，苍愈发地冷淡沉默。曾经一度他和弃天帝可以有一搭没一搭地聊上几个更次――如果那能叫做聊的话――但现在，对话基本很难维持三个回合以上。
他们的矛盾从一开始就不可调和，如今随着外面的形势只会越来越激化。
今日的弃天帝，又是这样熟悉的“等着看好戏”的神情语气，苍的直觉已经对此敏感到近乎害怕。
这一次又是什么
“不问吗？这次的会让你惊喜”
“弃天帝，你的开场白愈来愈长了。”
闻言弃天帝唇角轻扬，苍很少叫他的名字，这一点暴露了苍的心乱。虽然苍垂着目光，看都不看弃天帝一眼。
弃天帝恶劣地停顿了片刻，才说：“这么久，总算有人在找你了。玄宗仅剩的残党，名叫什么”
苍憔白的脸映在暗淡的光线中，看不出神情的变化，片刻后他才说：“赭杉军。”

其实也许，苍并不意外。
自从那次在湖水的镜像中见到了他们两人，苍就知道赭杉军入世之日不远。而出关后联系不到音讯全失的自己，赭杉军必然会努力找寻。
万年牢中的孤寂已经太过漫长，乍闻至友正在找寻自己，苍一时心神激荡，闭上了眼睛。但此事并不该喜悦，反而忧心。
自己看来逃出无望，赭杉军就是玄宗最后一人。他不应该把时间浪费在这种希望渺茫又万分危险的事情上。玄宗和中原都需要他，无可替代。

这一刻间弃天帝也没有说话，苍知道他在观察自己的表情，不想被看出什么，苍睁开双目道：“你应该还有下文”
“哈哈”弃天帝笑了笑，似在赞赏苍的敏锐，“月华之乡已有阵局在等赭杉军。就用你做饵，你觉得如何呢？”
“…………”苍依然面无表情。
“利用，也是考验，你们人类所谓的情义，苍，你希望什么结果？”弃天帝乘胜追击，心情有种微妙的愉快。说着单手搂住苍的腰将他拖近，刹那仿佛有一丝温存，这是对弃天帝来说很罕见的举动。
苍没有挣脱，就着这样的姿势抬头看着弃天帝。他眼中的光如同深潭的不动寒水，弃天帝从中只能读出从最初就不曾变化的敌意。
出于立场的敌意，而不是出于私仇的恨意。这两者是不同的。
“对不理解的事物妄加摆布，是错误与无知。你终将自误，弃天帝”苍说，同时衣袖一动发出一道气劲，迫使弃天帝松了手。
弃天帝反手一抓，将苍按在墙上。锁链哗哗的响声中，俊美的魔神不怒反笑：“你这张硬嘴，为吾一直保证趣味和新鲜。”
万年牢的墙壁，过久地靠在上面便会有魔界的阴寒之气袭体入骨，苍无法运功抵御。这样的痛苦苍早已不陌生，最后的力气迅速流失，苍回视着弃天帝，纤长的眉不曾轻蹙。
“多余的聊天到此为止了”弃天帝挥了挥手，结界降下来阻隔了多余的视线。
弃天帝松手，苍顺着墙倒在了地上，他的呼吸略微紊乱，赭杉军有危险，必须通知他，但是弃天帝在，自己就不可能静心冥想……
“分神，知道有什么后果吗”
弃天帝在离他很近的地方说。苍闭着双眼，好像不愿意再睁开。而他的动作是果断的，没有任何犹豫拖沓――第一次，苍主动伸手攀上了弃天帝的肩头

“赭杉军这么重要吗？”弃天帝在耳边低声问。
苍痛得眉心一蹙，十指绞紧了弃天帝肩头的黑发。
弃天帝的指尖描过苍的修眉
“不管你在打算什么，对赭杉军未必有用，对吾却是意外的乐趣啊”

“弦首，可知道我们最不愿的，就是成为你的累赘”
“你们是吾的责任，何谈拖累。”
在天波浩渺与翠山行的这段对话，苍此时想起，忽然别有深触。 
天意难测，凡事一肩挑起的保护者，有朝一日也会成为亲友的拖累。为了阻止这样的情况，苍不惜代价，毫不犹豫。

弃天帝走后，苍立刻起身。柔软的长发披散纷乱，苍顾不上整理。忍着全身的不适盘膝闭目，尽最大的努力迅速沉心静气，摒除杂思。
过去苍曾不知多少次尝试与赭杉军意识沟通，始终无法突破魔界万年牢变幻复杂的空间。如今虚弱的他想要以意识穿越这许多层空间的阻隔，难如登天。
静静合眼，苍沉潜气息，而今别无选择，唯有相信奇迹。

忧急如焚加上心有灵犀，一点星光遥相呼应。六弦之首懂得顺应天意，但是苍同样相信人心的力量。
力竭昏倒的前一瞬，苍的眼前似乎非常隐约地闪现了红衣的身影。他抓住了那一线光亮，无论是否幻觉。

好友，赭杉，听到了吗

休来，休来，休来


九

玄宗总坛荒凉百年的废墟中，赭杉军看见苍在风华繁美的桃花树下向他从容淡笑。那迷惑性的美丽的氛围，几乎要让人相信这就是完美的久别重逢的情景。
但赭杉军知道隔着牢笼看到的那个略显憔悴的苍才是真实。而后红衣的道者继续奔波在营救至友这条看似没有希望的路上，身边多了一名以黑色羽毛为标志的神秘客，来历不明的暂时的同伴。
将好友突破空间来给他警示的不易放在心里，赭杉军的脚步坚定得一往无前。

而此时端坐在万年牢中的苍，忽地睁开了眼睛。
因为苍感到从银朱武的方向传来一点气流的波动，若是不够修为的人甚至感受不到的微弱气流，苍明白这是某种试探的讯息。
那熟悉的旧敌的气息，几乎可以引起条件反射的戒备和警觉。苍并没有受本能的影响，沉吟了一下，衣袖轻摆，回以平和而谨慎的讯号，气流如看不见的水波扩散回去
前几日朱武的气息很低沉凝重，和数百年前的印象大不相同。此时倒有了一丝仿佛活了过来的抬头。
“虽然不可见，但这结界似乎不会阻隔声音。”朱武开口道。
“然也。吾听见了。”苍慢声回应道。
太久以来，这是苍在万年牢的死寂中第一次听到弃天帝之外的人的声音。听起来格外鲜明。
“闲也是闲，要搭话解闷吗？可以省去自我介绍的便利，不用就可惜”朱武说，语调还是那种熟悉的风格，“对吧，苍”
“能在战场或谈判桌之外的地方与魔君对话，幸事”苍轻缓说道。
“哈。”朱武轻笑，“这算是共患难吗，可惜亦改变不了你吾的立场”
“当然。”苍认同。
“但不需要以‘妖道’与‘邪魔’相称，总是好事吗”朱武语带自嘲。
“若有机会再次战场相对，为今日隔栏相谈之缘，苍可以免此称呼”苍淡淡道。
“哈，阶下囚作的不错吗，你还有心情说笑”
接着气氛陷入沉默，片刻后朱武忽然说：
“赭杉军在找你”
“吾知晓。”
“嗯。”
“为何告知吾”苍问道。
“哈，是啊，为何呢”朱武含糊地一笑带过。
另换一个场合苍绝不会对朱武采取这种态度，但此时此地的某种东西暂时消隐了积年深厚的敌对氛围。苍并不排斥这样的对话，或许是得知了不少魔界内幕的关系，又或者，和弃天帝相比，对朱武的敌意已经并不足道。
两人又零散地说了几句，谁也没有提起弃天帝。

结束与朱武的对话，苍坐了片刻，想要进行每日例行的超度。刚刚点燃白烛，便听到了弃天帝的脚步。
苍在心中皱眉，用手掩住烛光，吹熄了烛火。
“万年牢的空间密道有人触碰的痕迹。”弃天帝开门见山。
苍不动声色地听着。
“玄宗道气的痕迹，冲你来的，不发表意见吗”
“……”
“有胆量闯入的老鼠，不好好招待就可惜了”
“…………”
“怕不得见最后一面吗？吾会让你在场，你不会错过。”
弃天帝恶趣味地说，苍无动于衷。不但没有回话，苍甚至一直不曾看弃天帝一眼。
“不说话，是要吾逼你开口了”弃天帝冷笑，似乎有些动怒，又像是更险恶的玩心。
苍还是不看他。
近来他们越来越多地互相激怒，气氛很容易就冷到冰点。
过去两人相对的漫长时间里，他们的关系和相处模式早已稳定。虽然称不上和谐，却是一种已成习惯的平衡，自然随意的气氛。但墨尘音的死打翻了这点平静，现在随着外面魔界中原的战事，弃天帝再临的准备，赭杉军营救苍的脚步……万年牢中，苍和弃天帝的矛盾也在不断升级。
但弃天帝一直坚持告诉苍外面的动态，即使每次都会把气氛搞得更僵。
“那个道士不可能成功。”弃天帝道，“但愚蠢的坚定勉强值得嘉许，吾就给他面子做点防范”
铁链一阵急促的清响，苍被弃天帝一把扯起来又丢在地上。
弃天帝抬手，掌下浮起黑色的咒文。
“逆反魔源，触碰者必遭反噬” 弃天帝介绍着，一边手腕轻压，将咒符状的黑气盖向苍的身体。
苍几乎控制不住全身的颤抖，十指捏紧了铁链，一声未响。
笼统来说，弃天帝只见过苍的两种表情，他所喜欢的痛楚的表情。除此之外就是淡漠。
但是此时弃天帝并不像过去那样单纯地愉快，带着一点微妙的心烦和空虚。也许他是终于厌倦了这种游戏，不仅仅满足于这些了。
黑气渐渐消散，熬过逆反魔源的封印，苍虚脱地放开了手指，额发被冷汗打得尽湿。
“你早该如此。”苍喘了一口气，说了一句让弃天帝意外的话。
“哦？”
“太过了，你的自负与玩心。”
“你在质疑什么？”弃天帝用手指梳过苍的头发，动作近乎温柔，语气却含着危险。
“不……这是你的特权吧”苍合眼轻声道。
“哼……”弃天帝也合了眼，似在品味苍的这句，“你的话，偶尔也会动听。”


赭杉军和白忘机果真来了，也许因为久候，弃天帝显得颇有些兴奋。
苍被装在一个小笼子里，瞬间移动到赭杉军和白忘机的面前。
相隔百年的重逢却是在这样的地方，赭杉军一声“苍”脱口而出，但苍没有看他。
弃天帝又在游戏了，让赭杉军咫尺相望而不可触及，让苍眼见至友危急而无能为力，一箭双雕。
赭杉军和白忘机就在很近的地方与弃天帝苦战，近得他们的血都可以溅在苍的身上。为了尽量不影响他们两人，苍一直闭着眼睛。
也是为了在关键时刻出其不意的出手。那双手铐虽然让苍想要动作便会血雾直喷，但仍然是能出招的。弃天帝总是这样，不肯做绝对严密的防范，似乎在留下所谓游戏的空间。
但这一次他把自己游戏了进去。苍的太极印盖在弃天帝的脸上时，苍看到那张完美的脸上除了一瞬的吃惊之外，还有些别的什么
趁弃天帝暂时被推进空间缝隙，苍抓紧时间交代了事情，并把早已备好的写有补柱之法的纸条隔栏送出。
“好友，吾等你。”苍隔着铁栏对赭杉军说。咽下尾音，苍低头阖眼，不再看千辛万苦前来的至友。为了让他尽快离去。
“……好友，你等吾！”
赭杉军与白忘机一起消失在万年牢的入口，苍一直闭着眼睛，没有目送他们

一声爆响，空间被破，弃天帝回来了。带着微微的气喘，他居高临下地看着苍，意外地没有说话。
苍睁开眼睛，回视着弃天帝
那种平静淡漠的眼神总能挑起弃天帝的怒气和兴奋，从第一次见面时就从未改变。
“哼……哈哈哈……”
弃天帝笑完一挥袖，黑色的宽幅袍袖如夜幕般盖下，苍连人带笼凭空消失


十

万年牢深处，苍的牢房中白光一现，弃天帝带着苍回来，将苍摔在地上。听到这不寻常的动静，朱武向这边看过来，弃天帝却并未像往常一样封起结界。
弃天帝看来动怒不轻，这用力的一摔直接摔散了苍的头发。苍没有立刻起身，刚才的强行出招已经耗尽了他的体力。长发散乱地盖了一身，保持着摔倒的姿势侧卧在地，苍心中默想，幸而没有让赭杉看到。
弃天帝将苍的身子扳过来，地面冰冷，苍强忍着没有打寒战。
长久的沉默后，弃天帝说：“你似乎已经很清楚自己要面对什么了。”
“因为吾已对你足够了解。”苍说，目光投向虚空的黑暗。
弃天帝盯着苍，似乎硬要从苍一片平静的表情中读出什么东西来。
“今日之事证明，吾给你的余地太多了，苍”
“吾赞同。” 
“…………用一句话惹动吾，你的专长啊。吾知道你其实是灵活的人，为什么在吾面前只会自讨苦吃？”
“若吾示弱，对你还有价值吗？”
弃天帝又一次无话可对。
“……苍，你有觉悟得过头了。”
“来吧。”苍口气很淡地结束了对话。

弃天帝抬手做出一个召唤的动作。五支长箭在苍的头顶上方一字排开，不祥的幽蓝光芒照亮了苍的脸。
“认识吗？”弃天帝问。
“封神箭。”苍安静地说，他的面容在箭光的映照下显得格外苍白。
“知道还能如此镇静，苍，你真是让人难以怜惜的存在”
弃天帝说着捏住苍的下巴，仿佛是奖赏般地，低头轻吻了苍一下。

隔壁的朱武一直面无表情地听着，这与他无关，而且并不新鲜。他早就隐约知道苍和弃天帝之间有什么，自从被关进万年牢就更确认了这一点。对于苍的遭遇他没有什么感想，魔界对待俘虏一向是残忍的，要是落在鬼知那帮人手里，苍还要惨上十倍。
朱武只是很厌烦为什么弃天帝这次连结界都不加，他对观摩这类事毫无兴趣。
皱了皱眉，朱武不再往这边看，但是当封神箭特有的幽光出现时又被吸回了视线。蓝光刺目，朱武的神情也不由添了一分凝重。
专克道士的封神箭。五支。
是弃天帝终于玩腻了苍，想要让他死么？

牢房这边，苍在弃天帝吻他的时候无声无息地手中聚力，招出弃天帝轻松避过，一根黑色镶金边的衣带被削落坠地。
“你不知封神箭的用途吗？你在催促我吗？”
“正因知道，所以吾在把握最后的机会”苍坦然道。
“你的反抗确实可以增加游戏的趣味，但是记住，吾从来不会喜欢被反抗。”
弃天帝说着，拈过一支箭来。
“五大命门，说吧，要什么顺序”
“皆可。”苍答道。
又是这种最能激起弃天帝心火的态度。
“哈……看在你陪吾许久，吾就给你一点适应”
话音落时，第一支封神箭钉穿了苍的左手腕。
一注鲜血喷上阴湿的石墙，缓缓淌下刺目的殷红。
苍喘息着，细汗从光洁的额头滑落，那支插在腕上的箭渐渐消没，转为无形的暗钉。
“你给赭杉军的纸条是什么” 弃天帝问。
苍一时无法说话，闭上双眼表示拒绝回答。
弃天帝冷笑两声。
“你以为这步棋你赢了吗？随你们努力什么，对吾都构不成滞碍。”
“所以……你为何事而怒？”
苍的声音很轻，却正击中弃天帝心里。
那并不仅仅是输了一局的挫败，更多的怒火，弃天帝自己也无法解释。
还有什么别的。是一个重要的原因，弃天帝却一时找不出来，只知道，和苍有关。
这一点令他更加无明恼火。愈来愈烈。
弃天帝一把捏住苍的另一只手腕：“不后悔，对吗？” 
“为苍生，为至友，悔从何来？”
“哼！这种处境，还想当保护者吗？”
“所谓天性。” 
“赭杉军还不知他害了你”
苍没有接弃天帝的话，继续低声道：“还有人可以保护……是苍之福”

最后的，仅剩的，唯一的――这点福分，决不放弃。

同时右手腕上落下第二支箭，闷响一声，苍的血溅满了弃天帝的半幅衣袖。
苍抖了一下，在彻骨的痛楚中视线开始模糊，但耳边弃天帝的声音依然清晰
“你的表情太少了。令吾不悦。”
闻言，苍露出一个虚弱的微笑。
又是令弃天帝意外的反应。完全读不懂这个笑容的含义，甚至分不清是讽刺还是顺应。
苍暴露自己的东西太少了，就算弃天帝早就抓住了他的弱点，也无法真正地攻破他的防线。无论什么处境中，苍永远都有读不透的部分，所以才能始终对弃天帝保持新鲜感和吸引力。
想着这些，弃天帝不自觉地碰触上苍的面颊。
苍尽力偏过头去，避开弃天帝的轻抚。
“你，不怕暴虐，却回避温柔，这叫做犯贱，是吗”弃天帝收手，问道。
“因为呵护不适合你”
“同样，被呵护也不适合你”
“是啊……”苍勉强一笑，苍白带血，“所以就如此……最合适。”
他说着，声音愈发低弱下去。
第三支箭插入了锁骨
“啊！……”苍终于叫出了一声，带着隐忍的余音，鲜红迅速濡开，染透肩头的道衣，随后剧痛掐断了他的意识。
弃天帝看着昏厥在地的苍，伸手拢过他脸侧的碎发。
“有什么观感吗？吾儿”
“与吾无关的事，没评价。”朱武远远地回了一句。
“那你一直关注的目光，是哪方面的兴趣？”
“提醒你，如果不想太快把他玩残了，有点分寸。再强他也是人类，坦白说他能撑到这时，吾算惊奇”
弃天帝转头看向朱武，一阵深沉的寂静。
“吾儿，你是想让他更不好过吗？”
“……”
“做吾的玩具，韧性是必须的。他若撑不下去，那就死吧”
“…………”
“怎么，吾儿，这意外的表情？”
“有点意外，不过仅此。”朱武不再说话。
“那就好。”
弃天帝说着，把第四支箭插了下去。
苍无意识地轻吟一声，醒了过来。
睁眼，近在咫尺的仍是那张美得如同噩梦的脸。此时的苍却对这张脸感觉不到太多的情绪，身心快要走到极限的时候，无论是害怕，憎恶，还是别的，都如水洗过般淡去了。
唯一清晰的感觉，是生命正在从体内流失出去。
“醒了？”
“……”苍发白的唇微微一动，似要说什么却无力开口。
“慢说，吾不急。”弃天帝仿佛体贴的把躺在地上的苍扶了起来。但是苍根本没有自己坐住的力气，只能随之靠倒在弃天帝的肩上。
弃天帝一手揽住苍，一手理了理他垂散的长发，“说吧”
也许是最后的机会了，苍要用来说什么？
一片静谧，仿佛是情人在私语的情景。如果不是血正一滴滴从苍的唇角淌落。

“……弃天帝，”苍说，“无情与有情……何者更为强大？”

一声低语令弃天帝心中一惊。看似无心，却正中要害。连弃天帝也不知道究竟是什么的要害。
苍却恍然无觉地继续说下去：“前者，无懈可击……而后者……潜力无穷”
“住口！”弃天帝喝止道，一把将苍扯转过来面向自己。
“……不抓紧机会说点有用的吗？”
苍却不再开口，闭上眼睛，颜色雪白的脸上神情近乎安宁。仿佛进入了某个别人无法打扰的深静的世界。
弃天帝收紧了五指。
最后一支箭自眉心贯入，苍无知无觉地倒在地上。长发散落一地，淡得缺乏颜色的发梢上沾着点点刺目的鲜红。
弃天帝站起身来，低头看着地上的苍，心火仍未平息。
让弃天帝心火炽盛的，正是区区一个苍却能让他如此恼火的事实。
这才发现事情有些超出他的预计，被一个人类引动情绪，简直是失了神的分寸。
太晚地发现苍是一个危险的存在，所以有了让他死的念头。

听到一切结束的响动，朱武向这边看过来。
身为魔界之王，朱武早就见惯了各种场面，而他自己本身也不是什么心软之人。但是看到记忆中那个永远从容仙逸，如同天边白云的玄宗首席接班人此刻的样子……朱武也感到了一点怪异的不适。 
此外还有敬意，对这个昔日令人头痛的死敌。朱武不得不承认。自己每次和弃天帝多说几句就觉得难以忍受，这个苍，他是怎么在弃天帝的手中坚持了这么久的？

“在看什么？吾儿，你心疼他了？”
“吾在厌恶你的残忍”
“令人感动的回答，朱武，你以为你很仁慈吗？手上人命无数的魔界战神？”
“吾不否认，但你这是无意义的残忍。要封他的功体，多的是方法。”
“哼，吾的目的不止如此。”
“要他死？但他还活着。”
“既然命韧，就许他多活两天，作为嘉勉吧”

日后银朱武与六弦之首苍结为战友共同抗天的日子里，两人都不曾提起在万年牢中的事情。苍面对朱武时的态度始终自然平静，仿佛那段从未发生过。朱武意外之下，反而要为自己隐约的尴尬感到没趣了。这是后话。
此时在万年牢中，朱武为不知哪里来的抑郁叹了口气。既然苍挺过了这一劫，那便要继续操心营救的事。


“苍所提无根之花与神鸟之灵等物，吾会设法，但解破逆反魔源之人，尚无头绪……恨长风，你在听吗？”
“……啊，抱歉，一时走神。”
“无妨。此行大致就是如此。”
“嗯。……赭杉军，你所救的苍，是怎样一个人？”
“…………”赭杉军看向对方，从来沉默寡言的黑羽恨长风，今天实在有些反常。
“算了，是吾多问。”
“非是赭杉军有问不答，但……待救出苍时，你可眼见为实。”
“……哈。是啊。”



十一


朱武的气息消失了。
虽然功体被封，感觉依然敏锐。视线被阻隔，苍无法知道发生了什么，唯一确知的就是朱武已经不在万年牢中。闭着眼睛，苍分析着各种可能。窥天术不能使用，信息太少，无法结论，只能暂时搁置。
之后，万年牢越发死寂。
这样的静也许会让一般人发疯，但是身为先天道者的修为足以助他心定。被封神箭锁住五大命门，真气不能汇聚的苍与普通凡人无异，唯有多年修行历练出的澄明心性，无法被枷锁夺去。
自从赭杉军那次其实太过冒险的劫狱之后，弃天帝对苍的防范突然小心和认真起来，除了封神箭封死了功体，连手足都被铁链拴住。严密到近乎多余。
无论什么环境中，苍都是那个外物无法侵扰的样子，闭目盘膝静坐，过长的头发蜿蜒在冰冷的地面上。入定般静止不动的姿态，仿佛在他身上没有时间的流动。他所身处的几乎是个巨大的笼子，两条长长的铁链从笼顶吊下，在幽暗中垂出优美的弧度，偶尔随着苍的呼吸微微晃动。
渡过封神箭那一劫之后，苍忽然预感到了某种希望，这么久以来从未有过的，离开这里的希望。他现在不能动用预知，那只是一种直觉。敏锐到几乎可以听到赭杉军的脚步在日益清晰切近。
……这么多年，赭杉军完全没有变。
苍回忆着之前在万年牢门口看到的赭杉军的样子，气色还不算差，这令苍感到放心。
也许看到赭杉军的平安就已经足够，他最后的同伴和亲友。
这时记忆忽然意外接驳了非常久远的过去。当年他和赭杉军两人在玄宗总坛的书楼里通宵过夜，将天明时又跑去云阶登天难看日出的往事。
其实那对道生来说算是有点出格的举动，年轻人的特权。
是的，那是他们真正年轻的岁月。太遥远了，远得近乎不真实，几乎像是隔了几辈子的事。
那时候在封云山的最高处，赭杉军迎着朝阳舞剑，苍在老松下伴琴。
久远却不曾褪色的画面回闪眼前，苍不禁自问自己也有过年轻气盛的时候吗？即使有过，那种感觉也早已忘记。
而弃天帝又远远比他老得多。活得太久不是好事，至少必然带来孤独和索然，强化极端的部分。想到这些，弃天帝的很多行为和脾性就可以解释。
神的心境不是人类可以揣测，苍却觉得弃天帝似乎并不复杂
正想时有人走来，万年牢唯一的访客。 
弃天帝现在来得比以前少多了。也许是随着弃天帝再临的准备进程，魔界的事务变得更加繁忙的缘故。甚至，弃天帝对苍也话少了起来，一直以来那种游戏取乐的兴致勃勃忽然就不太能看到了。
依然沉静地合眼端坐，苍感到弃天帝停步在自己面前。
“吾带来的消息，期待吗？”弃天帝开口道。
苍并不答话，万年牢中依然只有弃天帝的声音如水波般在寂静中扩散。
“红楼剑阁处吾之计划顺利，第二根神柱，也快了。”
苍一直静默，而弃天帝似乎习惯了得不到回音，并不介意地继续说下去。
“吾再临人间的时刻，很近了，你说，人类已经做好准备迎接吾了吗”
苍缓缓睁开眼睛，暗色的视野中，弃天帝的面容俊美依旧，神色却比过去有了一点说不清的不同。忽然令苍稍微的心情复杂。
“该问的是，你已经做好准备接受人类的挑战了吗？”苍说。
“这是你代表人类的自信吗？”
“苍无能代表，但他们会让你惊奇。”
“哼！虚张声势的嘴硬，最清楚吾之力量的你”
“是吗，为什么不是你目中太空的自负呢？”
“时至今日，还敢与吾强嘴。是吾让你尝的教训还不够么”
苍垂眼不语，脸上平静无波。他眉宇间总凝着的那抹化不开的忧思，似乎比过去更深更清冷，在黯淡的光线中染开一种清贵的幽韵。
虽然够美，但弃天帝已经开始对苍这样的表情感到厌烦。他的手指移至苍的颈边，用高贵而冰冷的姿态扯开苍的衣领。
苍依然安静，用过人的自控压抑住想要僵硬战栗的本能。长久的积累之下，心底已经无法彻底驱除那种寒冷的怯意。
这种怯意弃天帝早就看了出来，虽然苍掩饰得很不错。看得到苍的气势已经远比最初时弱了许多，现在更接近一种强撑的意味。不过在自己手中这么久，仍能做到这样，已算是值得嘉勉吧。
“赭杉军此刻正与朱武拼生死，为你争夺雷公胆”弃天帝忽然停止了动作，说道。
“……”苍无声以对。
“为了不存在的希望赌上脆弱的性命，玄宗的道士都是这么愚蠢吗”
“……”
“苍，你认为赭杉军能有几成胜算呢？”看不到苍的反应，弃天帝进逼道。
“……吾对至友之信任，有必要说给你听吗”
“嗯？”弃天帝的气息瞬间变得充满侵略性，苍沉着地直视着他。弃天帝越发地喜怒无常了，但苍从来都不害怕激怒弃天帝，那是他早已深植的傲骨。身为六弦之首，永远不可在气势上输给敌人，唯此才能为众人所依靠。
那是无论怎样都要撑住的东西，哪怕是在犯傻。
弃天帝哼了一声，忽然伸手除下苍的发冠，令浅色的长发纷纷披落。略带粗暴的动作扯痛了发根，苍没有动。
“苍，你的头发很美，吾中意”
心情好的时候，弃天帝并不吝于夸奖。但是在明明应该生气的时候微笑，令苍忽地心生熟悉的不安。他一拢衣领，站起身来，带起一阵清冷的锁链喧响。
“赭杉军与朱武决战，之后？”
弃天帝仿佛嘉许地笑了一声，却不带温度：“问中了。但在那之前……”
说着他整把捞起苍的长发，淡茶色的柔丝流过指间，微凉光滑的触感令魔神享受地眯起了眼睛。长期的囚禁令苍的肤色变得苍白，这把头发却仍有淡淡的光泽。
这样清雅的发色，在色彩浓烈的异度魔界完全见不到。只能属于清修脱俗的道者。
“万一赭杉军侥幸成功，就留下它陪吾吧”
苍没有答话，弃天帝也没有等待。黑色袍袖轻动，一道气劲划过，道者原本过膝的长发被拦腰斩断
三尺长发轻盈飘落，未及坠地，已被弃天帝收入手中。
在万年牢中，苍仍然坚持每天都梳头束发，用拴着锁链的双手，一如身在玄宗时的严谨作风。 也许就是这样不为外界所动的凝定，使得苍在异度魔界的最深处待得寒来暑往，却依然能保持一身清圣道气不受侵染。
“还是之前的样子更适合你，吾有点后悔了”弃天帝打量着只剩齐腰长发的苍。
苍闭上眼睛，他无心陪弃天帝纠缠这些。
“刚才的问题。”他追问
“真是执著，吾就让你明白。断风尘已奉吾命前往他们两人决战之地，你说，结果会令人满意吗？”
“…………”苍蓦然睁眼，不再是一贯似醒非醒的神情。他仍然没有说话，瞬间攥紧的拳却泄露了他的惊怒
“难得丰富的表情，为了赭杉军吗？”
“是又如何”苍背手回身，动作干脆
“吾何时允许你用后背对着吾？”弃天帝说道，苍没有理会。
弃天帝一手扣住苍的肩头，将他重新扳回来。
苍迅速抬袖将弃天帝的手挥开。淡紫色的水袖拂过弃天帝的脸，恍然给人浪漫的错觉，实际却是冷至冰点的氛围。
弃天帝异色的双眼中闪过一丝难以捕捉的戾气，一把捏住苍的手腕，将他丢出去甩在地上
钉着封神箭的手腕又有鲜血淋下，苍无声地把自己从地上撑起来。
“苍，你还不肯放弃愚昧的反抗吗” 
“如果赭杉军有任何不测的话”苍慢慢地说。
  
弃天帝一拽手中的铁链，把苍拉近几步。手腕上的伤被粗暴地牵动，细腻温热的血珠润泽了冰冷的粗铁链。
空气一瞬静止，对峙的气氛迅速形成。苍冷然看着弃天帝，轻抖锁链甩掉了上面的血滴。
“哼，你在赭杉军面前也如此冷淡么？”
“你在你的下属们面前也有这么多无谓废言么？”
“……不知死活。你的胆大已经让吾厌了。要吾把你身上的箭拔起来再插一次吗？”
“终于厌了吗，苍恭喜”
“恭喜谁？”
“你我。”
苍的这句回答令弃天帝微微受惊般地心中一动。
“……苍，敢这样激怒吾，你是太无畏还是有把握？”
“你若真要杀吾，不会是这种态度。……也没必要一再给吾机会。”
“哈，你一向聪明如斯，苍。”
弃天帝说完盯着苍，仿佛在等苍问什么，又不想听到苍问什么。
这操心是多余的，其实苍永远不会问“为什么不杀我”这种问题。既然最初被擒时没有问，那么以后也不会再问。
最终苍什么也没有说。
两人沉默相对，僵持又微妙的气氛，如果没有人来打破，似乎无法收场。

“魔皇，打扰了。”牢门外传来伏婴师的声音。
“说。”
“是。断风尘似乎失利，朱武和赭杉军两人都逃脱了”
“……哼！”弃天帝丢下手中的铁链，一步迈出牢门，“断风尘回来了？”
听到门外的声音渐远，苍缓缓拭去血迹，束起头发。后者颇花了一些时间，因为他的手腕痛得难以聚力。
“万一赭杉军侥幸成功，就留下它陪吾吧”
苍回想着刚才的对话。当时心忧赭杉，来不及细想，其实弃天帝的态度很有些反常。苍低头看了看变短了很多的头发，觉得弃天帝似乎并不只是一时的心血来潮。莫非他也直觉到了什么？
隐约地察觉弃天帝的变化，反而让苍感到为难。 
但此事并没什么深究的意义，苍将这些思绪按下，重新端坐。万年牢中辨不出方向，苍向着自己心识感应的玄宗总坛的方位，合眼一声轻叹
……赭杉，吾等你。

“吾自有打算，退下”
听完断风尘的报告，弃天帝便有些不耐烦地将众人屏退。
行动等于是完全落空，只清理了一个叛徒华颜无道，主要目标赭杉军和朱武一个都没能除掉。对这个结果，弃天帝居然并不讨厌和生气。也许留下些变数更有趣味。
心不在焉地把玩着手中的那束浅色长发，感觉到上面留有苍身上清淡的气息。
再临人间，苍，你会陪吾一同见证吗？还是，到时你会站在吾之对面呢？
无论何种情况，都可以稍作期待



十二终章


“你的再临已就绪了？”苍问。
“对。就在眼前。”弃天帝答道。
“魔界之效率一向令人惊讶。”苍淡淡道，仿佛只是在评说很寻常的小事。
“第二根神柱已有万全准备，到时必断。圣魔元胎也将成熟，唯欠……”
弃天帝说到此，忽然收住了话。
“……朱武？”苍轻轻接上。
“……”弃天帝朝苍看了一眼，他什么都对苍说，唯独不肯告诉苍朱武背叛魔界之事。也许因为这是弃天帝的概念中唯一有所谓的，丢脸的事情。
“怎么猜得的？”弃天帝问
“因为吾感觉不到你即将胜利的喜悦”
“…………”
陪着弃天帝沉默了片刻，苍开口道：“弃天帝，神比人更不坦率吗”
“嗯……？”
“就苍看来，你对朱武的在意，只怕超出你自己的预计。”
“……哼，那又如何，”弃天帝背手道，“毕竟是吾留在人间唯一的传承。”
此言一出，苍觉得更加可以确认自己对弃天帝的认识，自己常说的这句“那又如何”从弃天帝口中说出来，有种并不讨厌的好笑与违和。
管不住儿子，却想控制世界的神

“蜡烛快用完了？”弃天帝转掉了话题。
“还剩一支。”
“不用补充了？”
“嗯。”
“到现在，烧了多少？”弃天帝忽然提了一个从来没过问的问题。
“问的巧，……恰好一千支”
“一千日，……有这么久？”弃天帝微有些惊奇。
苍不语。确实，一千日，对神来说只是一瞬。
也许弃天帝不觉时间，但苍在万年牢里，这一千个昼夜却是过得分外漫长。回望时，淡中倦然。
“想离开吗？”弃天帝问，这一次的语气并不是恶意作弄的感觉。
“……”苍静默着，不需要回答的问题。
“赭杉军不会放弃救你。”
“……是啊。”
“该到结局的时候了。一切看赭杉军的能为，败则留命在此，成则带你离开。”
“他有成功的机会吗？”
“吾可以给他机会”
闻言苍静了片刻，才道：“……嗯，你从来都不认真。”
就像下棋，如果双方差距过大，强者要多让几个子才好对局。
将来，弃天帝迟早会输在这上面。太骄傲，又爱玩。喜欢给敌人喘息的机会。
看着苍沉思的神情，弃天帝冷哼：“你值得吾认真吗？你以为吾在意你的死活去留？”
苍听了，只是微微一笑。

弃天帝真的有点不同了，居然给出这样的二选一。按照弃天帝原本的作风，他最可能做的是在赭杉军眼看就要成功的前一刻杀了苍。
如此更隐约印证着苍心中的猜测，苍思想片刻，叹息一声。

“……苍，闭上眼睛”弃天帝忽然说
苍照做了。除了原则立场问题，苍不会无意义地和弃天帝对着干。
再睁开眼时，虽然已对弃天帝想要做什么猜到了五分，苍仍是轻轻怔住。
眼前竟是潮舔断崖，海生明月之境。
像极了怒海沧浪的地方，比上次的雪后梅林更令苍心中波澜，惊讶之下，连身插五支封神箭的痛楚也淡去了。
“你是不是最喜欢这种情景？”
换作是以前苍会反驳些“虚像何用”之类的话，但此时苍默然不语。
弃天帝也没有说话，两人听着静夜中潮浪拍岸的声音。
“你，不好描述。但，很好比喻。”许久的沉默后，弃天帝说了这么一句。
“如果是海，苍不敢当。”
苍像海，这个比，白雪飘在数百年前就说过。
弃天帝并不知道苍想起了什么，只看见皓月清辉下，苍淡淡一笑，说不清是深是浅。弃天帝为这个笑容所触动，顺手把苍扯过来，随便地吻了吻他。
“弹琴吧。”
弃天帝在平坦的石上化出一张琴。
苍走过去，调试了一下琴弦。弃天帝是怎么知道自己最喜欢临海抚琴的。还是个见习道生的时候，苍就常在下山出任务时绕道去海边。
此时在万年牢中的幻境，月下琴弦根根流动着银光，瑶琴寂寞的姿态，令苍忽地心生悲戚。
琴声寂寂响起，清逸淳静，如和月光。过去白雪飘总说苍师兄的仙乐过处，连草木都会沾上灵气。即便在封云山那样的仙山上，苍只要在林间将琴一摆，都会吸引山中白鹿伏在他的脚边。

“你的琴声又变了” 也许是琴声或景色影响的缘故，连弃天帝的语气也带着几分心平气和。
“你也变了，弃天帝”
“哼……”弃天帝顿了顿，默认了苍的说法，“……彼此的功劳吗”
“确切说，是战果。”苍一边回话，指下琴音不曾中断。
弃天帝凝视着月光下苍的脸，曾经的面色如玉，如今只剩纸一般的憔悴苍白。此刻在皎洁月光的映照下，似乎恢复了一点象牙般的光泽。可惜只是假象。
苍确实被弃天帝改变了很多，这只是最表象的影响。而内在的，弃天帝虽然能察觉些，却看不透。苍所表露出来的永远只是他深海下的冰山一角，而这种拒绝弃天帝索取成就感的深藏，正是苍对抗死敌的方式之一。
正因如此，想要挖掘他的兴趣才一直强烈。苍那种过分的坚强，让他自己额外受了很多折磨。
一曲终了，苍仍以手按琴，低头闭目，久久不动。夜风卷乱他头上的发带，琴声飘散，天地间只余海潮的细语。
“苍，一直以来，很多苦头是你自找。”
“……”
“聪明变通的你，为何不知妥协？这里不是战场，为何要选择对抗到底？”故事将要落幕的时候，弃天帝问出了这个问题。观察了这么久也没有找到答案的问题。
最初将他吸引的那种柔韧优美的强，一个人类身上如此耀眼的东西，究竟从何而来。
“很简单……因为无论身处何地，苍都代表玄宗。”
“哼，代表？玄宗还有人吗？”
“有苍一日，玄宗不灭。”
就算有朝一日玄宗真的只剩他一人，苍仍然是玄宗的弦首。已经离去的同修们，从前他要保护他们，现在则是要连同他们的份一起背负。
苍的生命就是作为玄宗之首而存在的，这么久以来，早已淡忘了作为个体的身份。身为领袖的觉悟早已深植他的血骨，比封云山上最老的那株云杉更加根深。

弃天帝品味着苍给出的答案的时候，苍也在想着另一些事。人在这种时候，总容易陷入回忆。
看见明月当空，虽然是虚景，也就想起自己的佩剑明h，有着海中瑰之寓意的青玉宝剑，此时正在天波浩渺蒙尘。而想起明h，又会想起它的原主人，种种过往的回忆纷沓而来，像提起一线成串的珍珠。
很久前相识的时候，也有这么好的月。证道大会结束后的当晚是个月明露冷的秋夜，他和蔺无双就站在院子里说了半宿。
那时蔺无双还把看家绝学“古云之极”用给他看……苍望见浮云遮住了月亮，忽地心中一动，灵感像海浪般连绵舒展，凝神静思了片刻，便创悟出了借鉴结合挚友的招式而成的新招，古玄怒云极。
只是此时功体被封，无法一试。在万年牢里悟得的招式，将来若有机会，不对弃天帝一用就可惜了。
苍就在弃天帝的身边动着这样的心思，手指下意识地抚上琴弦，拨弄了几下。
“在想念你的剑吗？”弃天帝听似随意地问，竟问中了几分。
“然也。”苍坦承道。
“你已不能用剑，就还你无妨。”弃天帝说着衣袖一荡，竟真的化出了白虹在苍的眼前。
接过来，白桦檀香木的剑柄依然光洁。
苍将剑缓缓出鞘，目光抚过纤长的剑身，久别重逢般的珍爱与流连。道门名器彻底出鞘的瞬间，霎时剑光耀目，锐锋生寒，苍随手一挥，剑尖正停在弃天帝脸前寸许。
弃天帝不闪不避，现在的苍无力对他造成一根寒毛的伤害。
月下白虹的剑光彻凉如水，寒凛若霜，映照弃天帝双色的眼瞳，恍若琥珀与碧玺的晶芒。
“渴望能一剑刺下去，是吗？”弃天帝问。
“蒙尘许久，吾是在查看剑光如何”苍淡淡说罢，刷的一声收回了白虹。

过去，苍的剑从不轻易出鞘。有了明h之后，也极少随身携带双剑，唯有受困于黑夷族军之时，曾经两把宝剑同出。但后来苍率领中原对抗弃天帝带来的末日，一直是双剑不离身。明h背在肩后，白虹系在腰间。
此时对着白虹，苍珍重地用袍袖拂过银光洗练的剑身。
“吾给你佩剑，你该拿什么回礼？”弃天帝在身后很近地问。
苍不说话，手中的白虹垂了下来。
弃天帝从苍手中拿走白虹，放在一边的山石上。
“日后会还你。”

月的清晖如水，清晰地照出地上两种色的长发散落相缠，苍的指尖压在被丢置一旁的琴上，崩断了一根琴弦。在暗夜中一声短促的清鸣。
弃天帝始终都是一个只会给予人痛苦的神。任何疑似的温柔，都是月光般的假象。

“当年下令封印的人就是你，是吗？”
“是。”
“答得干脆。看来是很痛苦却不后悔。为这种污秽的人间，值得吗”
“人心有罪，苍生无辜，同样的月光照拂，每个生命皆有权分享。”
“苍，你所求的是什么？”
“苍生福祉，天道循环。”
“没有关于自己的？”
“……你所求的又是什么，弃天帝”
“干净的视野，公平的赏罚，以及……过程中的乐趣”
“……唯你才有这任性的资格，但……”
“苍，要为吾算一卦吗”
“嗯……终于想要看底牌了？”
“没错，游戏该结束了”
“可惜吾现在无法动用预知。”
“那改天罢。”
“改天……”


尾声


“你被封神箭锁住五大命门，真气不能汇聚……”
“银朱武。”
牢门外的人，虽然是黑发的陌生面容，苍仍然一眼认出他的身份。
“只能说……命运。”
黑羽恨长风把手放在牢门上，查看笼内的情况。里面并不是一片黑暗，有微弱的烛光照亮苍的脸。度亡用的最后一支白烛，尚未燃尽。烛泪淌落在地上，很快冷却。
这是最后一位了，墨尘音。从星仪定天律到拨弦道曲墨尘音，恰好一千零一位。
离开时，苍没有回望一眼万年牢的黑暗。
他知道待会儿出去，外面许久不见的阳光会晃得他眼晕。
空下来的牢房中，白烛无声摇曳着，熄灭了最后一点光。


“苍吗，你们以为吾会在意他的生死？如今脱逃，也不过是增加点游戏的乐趣。”弃天帝对断风尘与伏婴师这样说
不在意，所以随他去。
苍是一个意外。
意外地捡到了有趣的玩物，又意外地发现有点烫手，应该丢掉。
会被苍动摇想法、引动情绪。他不能再增加这样的弱点，有一个朱武就够了。
弃天帝不禁想起了他与苍的数次关于“影响”的对话。
不想更深地被他影响，也不太想毁了他，那么就放手也罢。
就好比抓了鸟来玩的孩子，在将鸟玩得翅膀脱落了羽毛之后，总会感到腻和后悔
于是就把鸟放在窗台上，随便它能不能飞走。
弃天帝漫漫地想着，随手取出自己强留下的苍的那束长发，抖开，丢落在天魔池里。 
清淡的发丝迅速被浑浊翻涌的血色池水吞没。
再过几个时辰，毁灭之神弃天帝就可以真正地降临了。以绝对的力量，去清理这污秽的人间。
而苍必定会继续出现在他面前，再三地。
只是，苍当初所说的预见，“你的生与死”，究竟是什么，也许将是无解的谜题了。
欠吾一卦的苍，期待你吾再会的生死之刻。
那时，你又会给吾怎样的惊喜呢


END


后记
     平坑了，写点填坑感言之类吧
其实最初萌上这个配对，是源于某次突然心血来潮的对弃天帝总攻天下的恶搞，觉得弃天帝有些道士控，于是莫名其妙地萌了弃苍。那时我对弃天帝并无兴趣，对苍也好感有限，可这个配对就是突然间萌到我心痒，笑
这个配对于我是有些特殊意义的，于是懒人如我也为之动了烂笔头。其实我真不太喜欢写这种通篇虐下来的文，我喜欢有虐有治愈的风格，无奈，故事背景如此，两人性格如此，虐点有剩，治愈不能……弦首，辛苦你了
这篇的目标就是原作补完，所以全部是按照原剧走向下来的。那么，结局就是这样，苍越狱成功，准备组团殴打弃天帝；弃天帝下凡成功，等着苍来殴打。
在一起了这么久，最终还是注定错过，也许会有遗憾失落的感觉，但这大概是最合理的结局……
现在剧里弃总被送回了天上，弦首继续憔悴劳碌并爬墙着。而我怀念着弃总，追随着弦首在新剧里的脚步，填着这个坑。现在终于到了最后一铲土。
非常感谢一路相陪，回复和送花的道友们，你们的支持对我很重要。
也感谢每一位看到这里的道友。
鞠躬

[[i] 本帖最后由 Shoulder 于 2009-6-27 2117 编辑 [i]]
今已惯 2009-6-27 0442
回复 1# 的帖子
问天（番外）

又来了。苍在心里说。
黑发的魔神此时正在离苍不远的桌边，低头研究着什么。刚才在苍正写东西的时候不期而至，一边说句“闪开”，一边就抢占了苍的牢房里唯一一张桌案。
苍一言不发地收起笔纸起身，挪到床边坐下，把手稿置于膝头。
整理了一下被弄乱的稿子，苍向那边扫过去一眼。弃天帝正对着手中的东西来回摆弄，不时在寂静的牢房中弄出金属声的轻响。漆黑发帘间，那张脸上竟也有几分少见的认真，因平静投入的神情而显得格外俊美。
既然弃天帝不作说明，苍也不会主动去问。不再理会弃天帝的存在，苍低头专注于手中的稿子。
牢房狭小，时间久了，会有两人间距离过近的错觉。
这是一种诡异的情景，死敌的两人在一个房间里互不相扰地忙着手上的事。苍停笔时，也曾疑惑思虑了一下弃天帝为何要跑到他的牢房里来“工作”。不过苍未作多想，他对这些的关心十分有限。不管弃天帝又要玩什么花招，到时水来土掩便是。
在石墙上顺了顺笔，苍凝神书写，弃天帝在一边发出的声响很快便不入耳中。
“你越来越淡定了。太习惯了吾的存在吗”似乎是不满被持续忽视，弃天帝开了口，“不好奇吗，吾手上的东西”
“是武器吧”苍头也不抬地说。
“对。所以你不该感到兴趣吗？”弃天帝语带嘲讽地说，“任何魔界信息都不放过的你，不想为人类多探取一点胜算吗？”
“以你的神力，根本不必借助武器”苍走笔道，“所以你手上的东西多半只是取乐，与毁灭神州无关……吾的推测是否说中？”
“哼……也对，也不对。吾所造之物确有用处，至于何时用，就随吾心情。”
话说到此处，苍终于给面子地抬头看了一眼弃天帝手中的物品。那是一支外形平凡的小型袖里箭，虽然只是半成品，箭身已经染上了蓝色的幽光。把玩在弃天帝修长白皙的手中，有几分妖异和肃杀的美感。
“吾的作品，有何评价吗”
弃天帝开始为这支箭灌注魔气，苍静静旁观，片刻后说：
“本以为能劳动魔神亲手创造的，会是更有威力的武器”
弃天帝笑了一下：“这是特别定制，给你的”
“……”
“对，特别为你一个人所造。”
“……哈，神真是空闲多”苍也笑了一下。
“当然，吾拥有无限的时间。”弃天帝的指尖轻叩冷铁的箭身，“所以不找点消遣就太无聊了，你说是吗，苍”
“是啊，那正是你的悲哀”苍缓缓理顺手中的青藤纸，“无限的时间等于无限的寂寞空虚……你说是吗，弃天帝”
“……哈！”弃天帝盯着苍看了片刻：“吾改变主意了。既然你一再挑战吾的底线，就让吾来试探一下你的极限吧”
说着他抓起刚完成的箭，两步走到苍的面前
“……吾一直很好奇，你的极限在哪里……”
说完弃天帝一把捏住苍的手腕将他扯倒在床上，放在膝头的纸稿哗啦啦散落一地。黑色的宽大袍袖被风鼓荡而起，又静止下来。
“吾为何要到你这里来造它？”弃天帝的声音低下去，“是为了就地实验啊……”
长发铺散床头，苍回望弃天帝的目光中是他最常用的漠视的平静。
弃天帝按着苍，却迟迟没有动作。这也是弃天帝的恶习之一，喜欢拖长等待的煎熬，喜欢欣赏猎物的战栗。
对于弃天帝营造气氛的努力，苍很不给面子地没什么反应。而这只会更加激起魔神探索的兴趣。
“你说，吾从哪里插下去好？”
“这么，要看此物是何用途” 苍毫无惧色地淡然着。
“说得对，那就……”弃天帝仿佛斟酌了一下，“这吧”
锋锐的短箭贯穿苍的手腕，弃天帝看着苍汩汩而出的鲜血和瞬间煞白的脸色，问：“痛吗？”
苍没有应声，只是闭上了眼睛。
“不懂配合，你真是差劲的实验对象。”弃天帝的声音既不满又兴奋，“无妨，吾已看到效果。”
仅仅腕上的外伤，为何能带来全身从里到外的撕痛，此箭果然非同一般。苍侧头睁眼，看向近在咫尺的凶器，箭身上的蓝光正在黯淡下去，象征魔气自箭端流入体内。痛楚之下，苍心中已有了几分端倪。
“吾来解答你的疑问。”弃天帝强行把苍的视线拉回来：“此箭除了对肉体的伤害，更重点乃是对功体的创伤。一旦中箭则命门封锁，全身真气不能汇聚”
“的确是巧思的造物。”缓了片刻，苍勉强开口道。
“有什么建议吗？”弃天帝随手捞起苍散落在床上的一缕长发把玩。
“无，效果十分。”
“当然，吾是专门针对你玄宗道门功体所造，荣幸吗”
“情理之外，意料之中”
“哈哈……你的回答总是不失趣味。来，给它取个名字。”
“……封锁元神之用，便叫封神箭吧”
弃天帝用手指拈住鳍型箭尾。
“封神……？哼，你在玩什么文字游戏”
“既然多疑，又何必让吾命名”苍淡淡道。
“不，就用此名”
弃天帝拍板道，说罢指上用力，用毫不体贴的方式将箭拔了出来。苍闷哼一声，一时血流得更急，纵然有所准备，冷汗还是凉透了内袍。
把沾着血和体温的封神箭随手丢在手边的桌上，弃天帝回头扫了苍一眼，却被定住了目光。
打湿的碎发略带凌乱地贴在苍白的脸上，苍微微喘息的样子，令弃天帝异色的眼中掠过一抹暗沉的情欲。
撑着起身，欲用长袖将伤口束住时，感受到弃天帝不寻常的注视，苍停止了动作。
道者带着戒备的询问目光对上魔神的眼睛，尚未来得及解读，便被再次扑倒在床上。
“吾发现，你确实让吾很难腻烦，……苍”
弃天帝用手拂开苍的衣领，空气中除了苍本身清馨的气息，还有淡淡的血的味道。
“这种感觉，让吾想起第一次了”弃天帝说着，挥手将狭小的牢房幻化成暗夜的湖边。
“怀旧不是你的风格” 苍说，粼粼水波映照他的脸，一如当初。
“没错，追求新鲜才是吾的风格。……越来越了解吾，你有点危险。”
“这世上会有什么事物令你感到危险……吗？”
“也许，吾正在找寻这种存在”
对话到此而止，只余偶尔的压抑的微喘。这种时候，苍从来都不说话。

弃天帝走到湖边，对着水面理好那把华丽的有些弄乱的黑发，打量水中自己完美的仪容。
转头看到不远处的苍在理好衣衫后，正低着头，有条不紊地将散落在地上的手稿一一拾起，整理码齐。
只要弃天帝不主动来招惹，苍总是很自然地忽略弃天帝的存在。从不会对他说一句多余的话，从不会额外多看他一眼。
这本来是习以为常的事，但弃天帝对着水面，忽然就产生了一点过去没有过的挫败和不悦。对于苍这种与自己的兴致盎然形成强烈对比的冷淡。
“离吾这么近，你对神不感兴趣吗？作为人类，极为难得的机会。”弃天帝看着苍问。
“很遗憾，苍愚钝，不会把握机会。”
果然又是这样，苍回话的时候根本不曾抬头，手上的事情也没有停下。
“哼，那你的修行是为什么，不是为了离天更近吗？”弃天帝从湖前转过身来。
“未必然。若神都如你，多了解只能多失望。”苍说着提起笔来，饱蘸墨汁，继续书写。
弃天帝走过去，轻轻将手放在苍的肩头，内力如暗流般灌入体内，逆冲经脉，苍手腕上的伤口立刻又血流不止。
毛笔掉落脚边的泥地，点点殷红滴在白纸上，模糊了未干的墨迹。
“向神挑衅，本不是你的风格。凡事顺天而作的六弦之首。”
“……原来戒神宝典的情报范围如此之广。当初吾玄宗该更加小心。”苍将被血弄污的纸张揉起，拭去手上的血迹。
“少转移话题。”
“此一时彼一时。吾之观天，终究是为人。吾之修行，也是为此。”
“可笑，你们这些修道人费力拼命超脱凡俗，最终是为了回头维护这污秽的俗世？”
“污秽这个词……绝对极端的看法，正是你的无知。”
“住口。”弃天帝一时手上用力，捏紧了苍的肩膀，“神是人能评价的吗？”
“此话该反问之。”肩上传来的疼痛令苍几乎拿不住东西，只得将手稿放在膝头，“评判，只能建立在充分认知的基础上。而你真的了解人类吗？你真的有此资格不屑吗？”
弃天帝扣着苍肩膀的手指松开了。
“哦？这个结论，你有何凭据？”
“你对吾之好奇，正说明你对人类的缺乏认识。”苍答道。
弃天帝眯起眼睛，那是即将动怒的先兆
“轮不到你给吾上课。摆不正你的位置，是忘性太大了吗？”
苍抬头，对上弃天帝阴沉的目光：“苍一直很清楚自己的身份。而你呢？高傲的魔神，为何要对一个俘虏，一个卑微的人类说这么多？”
弃天帝盯着苍，一阵深沉的寂静。
苍的视线重新落于膝头的稿子，指尖轻捻，掀过一页
“弃天帝，这个问题你不必回答吾，只需回答你自己。”
弃天帝霍然起身，袍袖一拂，将桌上带血的封神箭扫落在地。
苍翻弄纸张的动作停了下来。封神箭滚出很远，磕碰有声，在地面上留下一路斑斑血迹。
魔神的怒气激起了湖上的冷风。苍仍低着头，唯有垂下的发丝被轻轻荡起。
“以为吾给你一点喘息的余地，你就能为所欲为了吗？就敢这样和吾说话了吗？知不知道你在玩火，一再的玩火？”弃天帝说。
苍缓缓抬眼，每次弃天帝愈怒，苍就愈静。
“触犯天威的玩火吗？苍一介贫道，没有如神这般的闲情逸致。只是事关神对人类的印象，苍不敢不打起精神啊。”
不知是怒还是被触动了其他心思，弃天帝露出意义不明的微笑，美得令人害怕
而苍话锋一转，忽地将语气放缓了几分
“诚然，这些不是苍该问的。但一直以来，你太缺少一个可以这样问你的人。”
弃天帝沉默注视着苍，无人知道这沉默代表何意。良久，弃天帝笑了两声。
“是啊，想不到这个人居然是你。是吾太纵容，还是你太大胆呢？”
将封神箭收入袖中，弃天帝背过手，踱步离开了苍的牢房。在他的身后，湖水幻境随之消失，重归铁窗幽室的情景。
苍说得对，过去他的身边一直缺少这种角色。总是给他带来超出预计的东西。所以无论喜怒，都是新鲜的体验。时光长河中一朵不错的浪花。
当初留下苍，应该不是个令他后悔的选择。对，他的决定当然不会出错。
因为他是神嘛。


后记
这篇番外源自《武器事典四》中封神箭的官方资料：
“封神箭乃弃天帝用以封锁苍之灵识五大命门之物，此箭灌注弃天帝浓厚的魔气，专克玄宗道门功体，一旦中箭，真气顿时无法汇聚，即便释放灵识也无法回归肉身。”
感情这箭就是弃总专门为苍造的啊……远目……
于是就有了这篇。
今已惯 2009-6-27 0444
弃苍相性一百问
弃苍相性一百问

1 请问您的名字是？ 
苍：六弦之首 苍
弃天帝：……
苍：弃天帝，异度魔神

2 年龄是？
苍：数百岁，尚未过千。
弃天帝：……
某深：（OTL完全无视我……拜托你老，给我这人间的小作者一个尽力的机会吧）
苍：既然来了，何不配合，吾无法每题都代你回答
弃天帝：……哼！这个问题对神无意义
某深：（弃总你是太老了不好意思说吧）

3 性别是？
苍：男性。……双方均是。
弃天帝：人类的问卷都是这种问题？
苍：非也，应该只是开篇的例行提问。
弃天帝：哼！

4 请问您的性格是怎样的？
苍：冷静谨慎之人。
弃天帝：人类的形容词能用于吾吗

5 对方的性格呢？
苍：孤高任性，有洁癖
弃天帝：擅长藏，有韧性，有时很愚蠢

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
苍：吾往阴之间探查异象之时
弃天帝：哼，自投罗网
苍：这个相遇，是苍之失误，也是你之失误吧
弃天帝：够了，下一题！

7  对对方的第一印象是？ 
弃天帝：值得看一眼的人类
苍：意料之中的印象
弃天帝：说具体点
苍：正如玄宗典籍所记，侵略性的神之威严
弃天帝：哼！
某深：（真是不解风情的回答啊弦首你是故意的吧）

8 喜欢对方的哪一点呢？
弃天帝： 很会挣扎
苍：如果一定要说有的话……爱给敌人余地这一点吧

9 讨厌对方的哪一点呢？ 
弃天帝：太会挣扎
苍：偏激与无情 

10 您觉得自己与对方相性好吗？
弃天帝：吾和他？有相性可言吗？
苍：水火不容的……相性吗
某深：咳……两位大人给我点面子成么……
苍：……那么，除去立场与志趣的矛盾，或许并非糟到极致的地步
弃天帝：哈，就能给吾带来乐趣这一点来说，不差

11 您怎么称呼对方 
弃天帝：苍
苍：弃天帝

12 您希望被对方怎样称呼呢？
苍：如此即可
弃天帝：说来，直呼吾名最多的，除了朱武就是你了
苍：若是不满意，苍可以改口叫你魔物
弃天帝：……叫啊，只要你敢付这个代价
某深：那个！啊哈哈！我们还是进行下一题吧！

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
弃天帝：青凤
苍：嗯……黑色的波斯猫
弃天帝：……苍，你是忘了某些教训的滋味了？（怒气在周身形成的气流把采访者某深刮出三丈远）
苍：（出手化消弃天帝的飓风）那么，西方传说中的黑龙吧

14 如果要送礼物给对方，您会选择？
弃天帝：礼物，哼，玄宗人的尸体如何？
苍：礼物么……魔界的覆亡如何？
刚爬回来的某深：…………

15 自己想要什么礼物呢？ 
苍：无此奢望。
弃天帝：没必要期待什么礼物。吾想要他的什么，随时都可以

16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
弃天帝：看不透的冷淡，自讨苦吃的倔强
苍：但若非如此，你早就对吾失去兴趣了不是吗

17 你有什么怪癖？
苍：嗯……苍爱琴爱茶，但这些都谈不上怪吧
弃天帝：这个问题，你是问吾的？
某深（汗）：不敢不敢（你明明一身都是怪癖orz）

18 对方有什么怪癖？
弃天帝：自讨苦吃
苍：洁癖，以及折磨人心为乐。
弃天帝：这算怪癖？
苍：算。
弃天帝：哼，人类岂能理解神的心境
苍：哈，也是

19 讨厌对方做什么？
弃天帝：问题重复了，愚蠢的问卷
苍：抱歉，弃天帝不太有耐心，下一题吧

20 你做了什么对方会生气？
弃天帝：对他的朋友下手，万试万灵
苍：弃天帝有些喜怒无常……不过大致上做什么他会生气吾是有数的
弃天帝：但仍是照做不误？
苍：是
弃天帝：哼！

21 两人的关系到了哪种程度？ 
弃天帝：什么关系，玩物而已
苍：一直是敌对关系

22 两人初次约会是在哪里？
弃天帝：没有这种事。
苍：嗯，约会是对平等的恋人而言的
某深：呃，好吧万年牢里是不可能，那之后呢？或者广义点呢？
苍：如果指第一次约定的会面……那应是在北越天海，第三根神柱将开之时（神色黯然）

23 那时两人之间的气氛怎么样？ 
苍：…………
弃天帝：他当时想与吾同归于尽。脱逃后数日再见，还是充满这种愚蠢的精神。（冷笑）真是怀念 

24 那时进展到何种地步？
弃天帝：你死我活的地步。
苍：与其说进展，不如说是终结

25 经常去的约会地点是？
弃天帝：（冷笑）北越天海，万里狂沙？
某深：…………

26 您会为对方的生日做什么样的准备？
弃天帝：吾岂会记得人类的什么生日。……碰巧让吾知道哪天是的话，变个海景之类出来都是举手之易――如果心情好
苍：那苍真是感谢盛情了

27 是由哪一方告白的？
弃天帝：告白？可笑。
苍：（喝茶）

28 您有多喜欢对方？
弃天帝：除了吾最喜欢的清除污秽，他也算是足以打发无聊的乐趣
苍：哈。（喝茶）
某深：（貌似这一问苍又想打太极混过去啊）咳，那么弦首呢？
弃天帝：苍，你拖吾来填这个问卷，自己倒屡屡回避问题，以为吾看不出吗？
苍：那么……苍有多喜欢魔界，就有多喜欢魔界之神。
弃天帝：……哈哈哈

29 那么，您爱对方吗？
弃天帝：爱，那是什么愚蠢的词
苍：抱歉，这个字离我们的关系太遥远了

30 对方说什么会让您觉得很没辙？ 
弃天帝：不说话，没表情，令吾心恼
苍：最头痛的，或许是难以沟通、固执闭听这一点。绝对的力量与恣意而为的个性，只能看着他祸殃苍生而无能为力

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
苍：趁此机会，努力让他进一步对吾失去兴趣。
弃天帝：如果变心……嗯……就让他和他移情的对象都死吧
某深：……汗，弃总您不是说不在意弦首吗？
弃天帝：吾碰过的东西，觊觎者死。

32 能原谅对方的变心吗？
苍：没有承诺，也就谈不上背叛，吾会很高兴他不再对吾有兴趣
弃天帝：吾不需要他爱吾，但也不准许他爱别人。

33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？ 
苍：利用这段时间疏散当地民众及飞禽走兽
弃天帝：没有人敢让吾等。代价他付不起

34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
弃天帝：头发，很罕见的颜色。以及眉，那种形状总让吾多看几眼。
苍：如果一定要说有喜欢的部分……双色的眼睛吧。意外地很剔透。 

35 对方性感的表情是？
苍：他一直可以谈得上这个词吧。
弃天帝：性感？禁欲的道士，冷感还差不多
某深：真的没有？
弃天帝：下一题！

36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
苍：他提及玄宗或好友之时。那是担心的紧张。
弃天帝：这个问题跳过。

37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？ 
弃天帝：都善于。魔本就擅长欺骗。至于苍，哼，他向来说什么都面不改色。
苍：事实上，这也是我们的较量方式之一。

38 做什么事的时候觉得最幸福？ 
苍（微笑）：不曾有这种感觉。
弃天帝：幸福，那是人类卑微的寄望。

39 曾经吵过架吗？
弃天帝：有不吵的时候吗 
苍：即使平静的对话，也是各怀心思暗中较量
某深：汗……这算是情趣吗？
苍：谈不上，不过是主要的交流方式。

40 都是些什么样的争吵呢？ 
苍：几乎说什么都是以口舌之斗的形式进行的
弃天帝：漫长的无聊中不错的消遣
苍：否则万年牢就太过安静了
弃天帝：好斗是魔的天性。无法在武力上作为吾的对手，就在言辞上弥补吧
苍：那是吾退守的唯一阵地
某深：（其实我觉得言辞上弃总你说不过弦首的……）

41 之后如何和好呢？
弃天帝：不需要。
苍：嗯，本就该保持这种状态。

42 转世后还希望做恋人吗？ 
苍：我们从来不是恋人。
弃天帝：神没有转世这一说。

43 什么时候会让您觉得[自己被爱着哪]？ 
弃天帝：没有过。
苍：……
某深：弦首？
苍：没什么，下一题吧

44 什么时候会让您觉得[也许他已经不爱我了……] 
弃天帝： 不是已经说了，没有爱这种东西
苍：嗯。
弃天帝：再有这种问题，吾耐心有限 

45 您的爱情表现方法是？
弃天帝：（起身欲走）
苍（拂尘拦住）：问卷尚未过半。
弃天帝：还有这么多？哼，那吾更要走了
苍：原来如此，神也会半途而废吗
弃天帝：……哼，（坐下）吾就再多赐一个机会。
某深：是是不会再犯了

46 您觉得与对方相配的花是？ 
弃天帝：优昙
苍：黑牡丹
弃天帝：……（看苍）
苍：……（看地）
某深：（诡异的气氛，完全没有外人插嘴的空间）

47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
弃天帝：太多了
苍：还是询问互相坦白的事较易
某深：啊我知道，因为是敌人嘛
苍：也不尽然，比如他时常告诉吾一些吾不该知道的事
弃天帝：让你知道也无妨。何况，吾告诉你的，大多是你不想听的
苍：非也。
弃天帝：嗯？
苍：安逸的糊涂与痛苦的清醒之间，苍必须选择后者，所以真相于吾，是越多越好。
弃天帝：所以吾一直都满足你啊
苍：是啊，多谢了
某深：（……我怎么觉得背上出冷汗了）

48 您的自卑感来源是？
苍：没有，吾之自我认识不会轻易为外物所动
弃天帝：…… 
某深：抱歉我知道问了愚蠢的问题！请不要用这么可怕的眼神看我！（OTL采访这位大神对心脏不好……）

49 两人的关系是公认还是极密呢？
弃天帝：只有朱武知情。
苍：嗯，朱武一直保密，苍感念于心。
弃天帝：哦？你这么不愿被人知道吗？
苍（摇头）：吾虽不愿声张，也不会刻意遮掩。你不必以此相胁。
弃天帝：哼。刚才只是试探。人类无权知道吾之私事。

50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
弃天帝：相信什么东西可以永恒，也是人类的愚蠢短见
苍：嗯……那你的永恒不朽呢？
弃天帝：世间永恒者，唯吾而已
苍：嗯……有些想念怒沧琴了
某深：（逵窒氲上一首凄凉的悲曲吗）

51 请问您是攻方，还是受方？ 
苍：……（喝茶）
弃天帝：又开始多余的问题了吗？
某深：汗，下一题！ 

52 为什么如此决定？
弃天帝：因为轮不到他决定。

53 您对现在的状况满意吗？
弃天帝：吾不满意，现在的状况就不可能存在。
苍：苍希望和他没有关系。

54 初次H的地点是？
苍：阴之间的海边
弃天帝：你记得倒是很清楚
某深：（汗，难道弃总你还能忘了？）

55 当时的感想是？ 
弃天帝：新鲜。
苍：记忆痕迹必须清除，万不可让找来的同修们看到。

56 当时对方的样子如何呢？
弃天帝：安静隐忍，反应太少。但
某深：但？
弃天帝：似乎并未让吾失望。
苍：……。似乎带着好奇和玩乐的态度。那时所得之印象是，他是一位随心所欲、想到就做的神。

57 初夜的早上，您的第一句话是？
弃天帝：吾不记得这种琐碎之事。
苍：吾问他自己身处何地，他回答了。

58 每星期H的次数是？ 
弃天帝：随心情。
苍：他的。

59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 
弃天帝：随心情。
苍：那么你已经达到了理想。

60 那么是怎样的H呢？
弃天帝：随心情。当时喜欢如何就如何。
苍：嗯，他很多变。

61 自己最敏感的部位是？ 
弃天帝：无礼！
苍：苍只能说抱歉，这是吾唯一对自己欠缺了解的领域。

62 对方最敏感的部位是？ 
弃天帝：不知道，他从来无反应。
苍：不了解，未曾试探过。
某深：…………

63 如果用一句话形容H时的对方？
弃天帝：冷淡能忍，从无变化，不过倒不令吾腻烦，他适合这样
苍：就吾来说，没有什么感想。
弃天帝：那“客观来说”呢？
苍：优雅但无温柔；暴力而不粗野

64 坦白地说，您喜欢H吗？
弃天帝：吾会做自己不愿之事吗？
苍：自然是不。违背道门清规之事。

65 一般情况下H的场所是？
弃天帝：万年牢
苍：地上
弃天帝：万年牢的地很干净
苍：但是很凉
弃天帝：正好，可以看你发抖
苍：有吗？
弃天帝：没有？
某深：……咳……来来下一题

66 您想尝试的场所是？ 
弃天帝：只要吾高兴，随时可以变出任何场所
苍：虚像何用。
弃天帝：哼，你方才还抱怨牢房地上很凉
苍：苍不过陈述事实，非是抱怨，怎么对待囚犯都是你的自由。
弃天帝：哈，你一直都很有觉悟。

67 冲澡是在H之前还是最后呢？ 
弃天帝：都
苍：弃天帝有洁癖。

68 H时两人有什么约定吗？ 
弃天帝：吾岂会受这种东西约束
苍：约定，是以两人平等为前提的

69 您与恋人以外的人发生过性行为吗？
苍：如果是指弃天帝以外的人，没有
弃天帝：当然有，朱武怎么生的

70 对于[如果得不到心，至少也要得到肉体]这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
苍：世人多所迷障，也是无奈之事。 
弃天帝：人类无聊的想法。所谓的得到心

71 如果对方被暴徒强暴了，您会怎么做？ 
弃天帝：若是抢在吾之前，吾就不会碰苍。若是在吾之后，敢染指吾的所有物，消失吧。 
苍：全无可能的假设啊
某深：咳……如果呢？万一呢？
苍：那必是罕见之才，希望说服此人与正道合作。

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
弃天帝：不好意思？那是什么可笑的情绪？
苍：会感到受辱。但不会害羞。

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？ 
苍：吾之好友皆是心性坚定的修行者
弃天帝：没有这种关系。
某深：咳，假设呢
苍：拒绝吧，周全好友，也不能违背原则
弃天帝：敢对吾说出这种蠢话，吾还会迁就其荒唐的情绪么

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
苍：不擅长。 
弃天帝：哼。神岂有不擅长的事
某深：啊哈哈，是啊（我觉得很多……）

75 那么对方呢？
弃天帝：他？根本毫无回应，有什么技巧可言
苍：不清楚。
弃天帝：嗯……？要吾帮你清楚一下吗？
苍：因为没有比较。
弃天帝：哼，嘴硬

76 在H时您希望对方说的话是？
弃天帝（冷笑）：说什么都比他那种一声不吭好
苍：吾希望他保持安静最好

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
苍：没有。
弃天帝：痛苦的。
某深：……（弃天帝你这个S！）
弃天帝：哼，总比面无表情好

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
苍：身为修道者，和任何人都是不可以的
弃天帝：道士真是麻烦。不过……
苍：（低头喝茶）
弃天帝：（也喝茶）怎么，还不继续往下问
某深：哦，是是！（弃总你是想说但你就是中意道士的这一点对吗澹

79 您对SM有兴趣吗？
弃天帝：污秽。下一题。

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
弃天帝：他索求过吗
苍：找寻他变化的原因。也许是要杀吾的讯号。
弃天帝：……吾不该让你活到现在
苍：让神后悔，苍的荣幸。
弃天帝：……哈哈哈

81 您对强暴怎么看？ 
弃天帝：一种满足欲望的手段
苍：是罪。无论何种情况下。
弃天帝：哦？那你要向神问罪吗？
某深：（逅以神州三名叫天罪吗？《――喂，不好笑）

82 H中比较痛苦的事情是？
弃天帝：没有
苍：其本身就是痛苦的事

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
弃天帝：第一次最兴奋。
苍：兴奋自然没有。焦虑……是血海空间里的那次，很担心会留下记忆痕迹 

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
弃天帝：有啊。为了赭杉军。
苍：仅此一次。
弃天帝：一次就够了，对你来讲。
苍：……

85 那时攻方的反应是？
苍：……
弃天帝：没声？这个问题不是该你回答么？
苍：吾当时只挂心赭杉军之事。
弃天帝：是吗，分神都能做得这么好啊？
苍：…………
某深：那、那个……弃总回答也可以……
弃天帝：哼，难得的新鲜，算是意外的收获

86 攻方有过强暴的行为吗？ 
弃天帝：他有过自愿么
苍：……
某深：（就是说全都是……么，OTL）

87 当时受方的反应是？ 
弃天帝：一直在以他的形式反抗。
某深：（现在变成弃总是回答主力了么澹

88 对您来说，[作为H对象]的理想对象是？ 
苍：不存在。 
弃天帝：比他会配合的，比他有温度的
苍：真若如此，你又会觉得无趣
弃天帝：哈，是啊，神的要求很苛刻

89 现在的对方符合您的理想吗？
苍：上题回答过了
弃天帝：虽然不符合神的理想，勉强可以凑合

90 在H中有使用过小道具吗？ 
弃天帝：（皱眉）没有。污秽的勾当。

91 您的[第一次]发生在几岁的时候啊？ 
苍：应该问几百岁。
弃天帝：不记得这种数字

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
苍：是弃天帝。 
弃天帝：不是。

93 您最喜欢被吻到哪里呢？ 
苍：没有哪里
弃天帝：跳过。

94 您最喜欢吻对方哪里呢？ 
弃天帝：额头。确切说是眉心的朱砂。
苍：没有吻过。

95 H时最能取悦对方的事是？
弃天帝：取悦他，吾为什么要做这种事
苍：难得和他一样的回答。

96 H时您会想些什么呢？
苍：不想什么。有时会默念清心诀。
弃天帝：吾早就发现了。不肯动情，这就是你不动声色的反抗
苍：（喝茶）
某深：那弃总……？
弃天帝：怎么，小小的人类，想要窥探神的想法吗？
某深：没有澹∠沂拙任遥

97 一晚的次数是？ 
弃天帝：你问得太多了
某深：是是，PASS

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
弃天帝：他可能主动脱吗？不过无妨，吾不介意帮他

99 对您而言H是？ 
弃天帝：能调节心情的事
苍：受辱于敌，令宗门蒙羞……苍愧为弦首
弃天帝：哦……？头一次听你说出这话
苍：因为这只是番外问卷。正篇中自然不会给你得意的机会

100 最后对对方说一句话
苍：难得你有始有终地完成了它。苍替众读者说谢。
弃天帝：好，现在该回答吾了，为什么要拉吾来做这个问卷
苍：没有什么特别的理由。算是……放松吧
弃天帝：现在放松够了？那正篇继续吧。比起什么问卷，吾更喜欢另一种消遣
苍：如果这是邀约，苍就不辞接下了
