

【那天】、【那夜】全系列： 

【那天】(完结) (袭苍) 
└→(外篇)【认识】(完结) (袭灭 & 善法 非配对) 

【那夜】(【那天】续篇)(完结) (袭苍) 
└→(外篇)【歌】(完结) (袭苍) 
    (外篇)【年】(完结) (袭苍) 
    (外篇)【解药】(完结)(一步 & 袭灭 ；袭苍) 
    (外篇)【双人旅行】(Day 1 ~ Day 7)(完结) (袭苍) 
    (外篇)【爱别离】(完结) (袭苍) 
    (外篇)【逢】(完结) (袭苍) 
    (外篇)【条件】(完结)(吞善？) 
    (外篇)【传说中的二日游】(完结)(吞善？) 



================================= 
1. 

彷凡淮蛩闳枚苑胶粑的长吻过去之后，袭灭天来开苍，火热的脑子稍稍恢复正常。 
他看到苍的脸上沾上了一点点彩眉的色，忍不住一笑。 
「我看…我还是先去洗澡好了，我身上全是汗味。」 
苍半睁著眼看了他一下，以几乎听不见的声音说：「不要。」 
「不要？」 
苍抓住他的皮衣把他拉近。 
「…你…要让我疯狂吗…」他喃喃说著，好不容易勉强控制住的火苗轰地燃烧起来，一发不可收拾。 
他一面脱掉自己上身的皮衣，一面把脸埋进对方颈间狠狠地吻。 
爱情，总要有些疯狂。 
袭灭天来扯掉身上那些项，随手甩在地上。 
他把苍整个人抱起来，移动几步，把人用力按在餐桌的强化大理石桌面上。 
当苍的脊背抵靠在桌面的那一瞬间，袭灭天来感到异样的火热从心底深处猛然窜升，烧得他整个人发痛。 
什N叫做欲火焚身，便是如此。 
他扯开苍的衣襟，一面亲吻一面低语：「…我没把握…不会弄伤你…」 
唇舌探索著对方的身体，两手则把对方身上的衣物撕扯开。 
他有意释放自己的激情，即使他知道也许会太过狂烈，但… 
如果不是这样，又怎能传达那些再也压抑不了的情感与欲望，如此火热… 
想让对方彻底明t，自己的身与心是如何橹燃烧… 
不再忍耐，不再压抑。 
也许今夜他不会是个温柔的情人，也许他的激情将烧痛对方，却会让之后每次想起，都有无法忘却的甜蜜。 
他让那副堪称完美的躯体袒露在他面前，那张秀@的脸轻轻闭著眼，没有流露出丝毫抗拒、害怕的神情。 
他吻遍那具躯体，有力的手紧紧扣住对方手腕按在桌上，不让对方有任何阻挡的N地。 
他就这N长驱直入时，对方弓起了身体，手抓住他的手臂，如此用力。 
他并不是没有一丝不忍，只是，按捺住心中的不忍，放任自己的欲望释放，那种矛盾的心疼与满足，交织成令人无法抗拒而放纵自己的强大驱使力。 
他牢牢圈住对方的腰，一次又一次，深入而猛烈。 
夹杂著低微哼声的喘息钻入他耳e，激U起更深沉更狂烈的欲望，他想要…更多更多… 
疼惜、温柔…还有很多很多机会，而现在，他是凶猛强势的侵略者，攻壮浅兀宣示这是他的领地。 
他找到对方的嘴唇，霸道地吻住。 
他终於放开对方的唇时，那几乎喘不上气的声音低唤他的名字：「…袭灭天来…」 
他稍稍缓侵袭之后，又以更强的力道深深挺入。 
苍抿紧嘴唇，整个人瞬间绷紧，喉间发出近乎呜咽的低微声音。 
袭灭天来全身的每一根神经都受到极度的挑逗刺激，管对方是无心的自然反应。 
他加诸在对方身上的节奏不断加重，就好像没有止境。 
情欲的燃烧终於到达最高点，他整个人向下压，迫使苍的背再度完全抵上桌面。 
他俯在苍身上，身体阵阵抽动，热流一波又一波涌入对方体内。 
身体深处的跳动，节拍一致。 
彻底释放之后，他仍不愿撤守，而停留在对方的身体e，而身下的人则已完全无力地瘫软在他怀e。 
「你是…我的…」 
他凝视苍微微睁开的晶莹眼眸，再次深深吻上对方的唇。 
彷肥茄有千年的执念，如今他说出口。 

※ 

苍一连睡了将近二十小时，怎N叫都叫不醒。 
袭灭天来摇过他、甚至捏过他鼻子，苍却只是把被子拉过头，翻个身继续睡。 
翠山行打电话到苍的手机，前两次袭灭天来都还不想接，到第三次，他终於代接。 
「咦？我哥呢？」 
「睡觉。」 
「睡觉？现在几点啦？都中午了G！」 
「……」 
脱离了那种完全非理智的状态，袭灭天来也不禁反省昨晚自己是不是做得太过火了？不过做都做了，也没什N好后悔的。 
「算了，他醒了叫他打电话给我。」 
「嗯。」 
袭灭天来早已洗过澡、洗过脸、洗过头，换了轻便的休f服。 
而那b累坏的爱睡猫则一丝不斓鼐碓诒蛔友e猛睡。 
袭灭天来唯一没试过的方法就是掀被叫人，倒不是他担心苍会著凉感冒，而是他担心自己受不了诱惑刺激。 
再怎N疯狂也是要适可而止的。 
他并没有虐待狂，要是把心爱的人折腾到下不了床，并不会因此觉得痛快。 
后来，苍终於醒了。所谓醒，也只是半睁开眼睛，然后说他口渴，而且饿了。 
「我的衣服呢？」 
「你穿我的好了，你的衣服昨天晚上被我弄坏了。」 
「……」 
於是袭灭天来扔过去一套衣服，然后去厨房弄吃的喝的。 
当他拿著一杯茶以及烤I包夹火腿蛋回到卧房时，苍正慢吞吞地从浴室出来。 
从领口还看得到脖子下方乌青一块。 
苍躺回床上去，慢慢坐起身。 
「…很痛吗？」 
苍把茶杯接过来啜饮，然后淡淡说：「没关系。」 
「真的？」 
「又不是不会好。」 
「虽然是这样…」 
「我知道你已经忍耐很久了。」苍没有看袭灭天来，很平淡地这N说。 
袭灭天来觉得，他不需要再说什N，似乎没有人比苍更了解他。 
他曾樗所做的压抑、克制、忍耐，他全都知道。 
「…哪，三明治。」 
「谢谢。」 
「小翠打电话给你，叫你回电话。你要回去吗？」 
苍看他：「什N意思？」 
「我不想让你走。」 
「你怕被人发现你欺负我？」 
「当然不是。」 
「那是怎样？」 
「因椤我还想欺负你。」袭灭天来的语调中有笑意。 
「…你觉得我受得了吗？」 
「我会轻点。」袭灭天来低声在苍耳边说。 
「…把我的手机拿给我。」 
袭灭天来走去拿起苍的手机扔过去。 
「喂，小翠。……嗯。」 
袭灭天来没仔细听苍说了些什N，但最后他听到苍说： 
「我这几天可能都不回去了。」 
苍切断电话之后，开始咬三明治。 
袭灭天来凝视著苍，没有说话。 
苍慢慢吃完三明治，又喝光了茶，把空盘子杯子放在床头几上，又侧身躺下去闭上眼睛。 
「你还要睡？」 
「唔，我全身i痛，躺著比较舒服。」 
说的人没什N，倒是加害者脸上有点发热。 
「过来陪我躺。」 
「你在引诱我吗？」 
「我只是叫你躺在我旁边。」 
「我躺你旁边就很难不对你这样那样。」 
「你又不是没有过，就躺在我旁边，什N也不做。」 
怎N会忘记，那天夜e，在苍的房间e，他曾平静地躺在苍身旁，凝视著苍的睡容。 
袭灭天来过去，爬上床，钻进被窝，跟苍盖同一条被。 
苍睁开眼睛，望著他微微一笑。 
袭灭天来伸手轻轻弹了一下苍的鼻子，跟著微笑。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:00

【那夜】

2.



第二天早上，袭灭天来醒来的时候，手e还握著苍的手。

他想起昨晚的情景，两人聊的也不是什N很有营养的话题，苍问了些演唱会上的事，然后闭起眼睛说，对不起，我好累好想睡，没办法陪你聊了。

苍这N说的时候，声音愈来愈微弱，那张脸好像从青年转化成少年。

他轻轻吻了苍一下，说，你睡吧！

他把苍伸过来的手握在手中。

原本他以樗是不那N容易入睡的，可是没想到他彷肥艿讲缘念睡感染，居然没多久也跟著睡著。

然后，他梦见一个如同神话中仙境般的地方，一个绝美海边的断崖，晴朗夜晚星斗满空，崖上有个造形奇特的凉亭。

这不是他第一次梦见这地方，那种奇妙的熟悉感，就好像他前世来过千百遍。

凉亭e有张石桌，上面放著琴，一个紫衣人坐在桌后，焚香弹琴。

苍…？

同样的容，抬头眼中流露的神情却是如此复杂。

突然，P一声，L断了。

抚琴人的手上出现一道血痕，一滴鲜血滴落断弦，连声音都清晰如在耳边…

他看到紫眸中自己的影子，如此诡魅的笑意，如同恶魔…

他惊醒过来，看到苍仍然沉睡的容，心才又静了下来。

下意识地，他把苍的手握得更紧。

彷烦了中仍然有所感应，苍往他这边靠近了一些。

他按捺住想把人抱进怀e的念头，没做任何动作。

没拉拢的落地窗窗帘缝隙透出天光，灰鞯摹

他凝视著苍浸淫在微光中的面容，有种奇妙的感觉， 觉得好像找到了什N遗失已久的记忆，却又完全无法分辨那些记忆是什N。

他很想知道苍的脑海中，是否也有类似的思绪？

但是他不知道从何问起。

有些东西，无法用言语传达，就好像一说出口，就会失去真实性。

他们不是从茫茫人海中选择了彼此，而是注定要相遇、相处，就彷肥窃缇途龆ê玫氖虑椤

并不是一个约定，而是一种补偿…补偿什N？

他很想很想知道，在他还不知道有苍这个人的存在，而苍却早知道他的那时，苍对他的想法是什N？

苍听著他唱出的真实，又在想些什N？

苍又是怀著什N样的心情与他相处，不动声色、不著痕E地引导他接近？

他其实很清楚，他与他之间，苍并不是比较被动的那个。

而这样隐讳、崦痢⒑蓄却又主动的引导，再适合他不过。

他与他，在想法做法上，似乎处处有著微妙的互补。

想著，心底居然有点发痛。

他轻轻放开苍的手，悄悄起身。

他走进录音室，把梦中听到的那段琴曲写下来。



※



袭灭天来回到卧房时，苍躺在床上看向他。

「你醒了？」

「醒了一会儿了。」

「我拿水给你。」

「嗯，谢谢。」

袭灭天来去倒了一杯温水来，坐在床边，看著苍慢慢喝水。

即使是喝水这N一件小事，也看得出他们两人的截然不同。

他的话，通常是一手抓起杯子，咕９Ｒ豢谄把整杯水喝完。而苍则两手捧著杯子，一口一口慢慢喝。

「虽然时间不对，可是我想泡澡。」苍放下杯子。

「想就想，有什N好时间对不对的。我去放水。」

袭灭天来刚要起身，苍拉住了他，眼光有询问的意思。

早已习惯孤独的他，却偏偏遇上一个如此能看穿他心思的人。

他没有办法用言语形容心底的感受，看著苍清澈剔透的眸子，最后只是揉了揉苍的头，然后去浴室放水。

苍一进去就是好久，他早餐都弄好了，人还没出来。

「喂！你不是在e面睡著了吧？再不出来我要进去把你捞起来了！」

e面的人打开浴室门，穿著他新买来的浴袍出来。

头湿淋淋的苍看起来跟平常有点不同，有种奇妙的透明感，霎时间有种错觉，他彷房垂，这样的苍冷冷的脸上眼e有火…

他回过神来。

苍看向他：「你怎N了？」

他想，大概是昨晚那个梦的影响，他觉得自己怪怪的。

以前虽然他也曾梦到那个地方很多次，却只是一个地方，而昨晚的梦，苍在那其中，是如此理所当然…

「…一言难尽。衣服在床上，穿好过来吃早餐。」



※



「几天不弹琴的话，我会觉得怪怪的。」苍说。

「我去你家替你搬张琴过来好了。」

苍看他：「真的？」

「当然，上次去海边那张？还有琴桌？要不要把泡茶器具一块儿拿来？」

「也好。」

於是袭灭天来便开车去苍家。

翠山行来开门，看他的表情很复杂，不过却只说：「我哥有打电话来，我已经时负昧恕！

除了琴、琴桌、全套茶具，翠山行还时噶瞬缘幕幌匆挛铩

袭灭天来一面咋舌，一面把东西都搬上车时，翠山行终於忍不住说：

「喂，你什N时候才肯放我哥回来呀？」

「老实说，根本不想让他回来。」

「袭灭天来！」

袭灭天来笑著扬了扬手，把车驶离苍家。



※



袭灭天来回到家时，苍并不在起居室，也不在卧室。

最后，他在录音室找到人，苍正拿著他写下的那段梦中琴曲，凝神读音。

「…这是古琴曲。」

「我梦到的。」

「梦？」

「昨晚出现在我梦中，弹出此曲的人…是你，又不是你。」

苍看著他，没有说话。

袭灭天来去把古琴跟琴桌搬进录音室架好，还拿来了坐垫。

苍仔细调整琴弦。

袭灭天来觉得，只要苍的手碰到琴，神态就会有所不同，变得与他梦中出现的人更樯袼啤

苍凝神静默一分，然后弹出了那段琴曲。

袭灭天来心中深深一动，就彷氛馇偾对他曾有什N意义，只是他已遗忘…

苍的表情也有微妙转变，微微垂下头，有些出神。

「怎N？」

「我确定未曾听过此曲，却不知楹斡兄质煜じ小」苍突然双手一动，竟接著弹下去，衔接得天衣无缝。

清灵洁净之曲，琴音如水，漫漫流过心间。

莫名的感触排山倒海而来，袭灭天来觉得脑海深处，有什N在澎湃涌动。

曲终，苍伸出手，袭灭天来把纸笔递过去，苍把方才的琴曲写下。

「我想抱你。」袭灭天来坦白直接地说。

苍抬眼看他。

「明明是很清澈的古琴曲，却让我…很想很想抱你。」

苍起身离开琴桌。

「袭灭天来。」

袭灭天来将苍拉过来。

「想要一个人…跟爱的区别有多大？」

「……」

「我不确定…我究竟是不是一个懂得爱的人。」

「槭颤N？」

「因槲倚闹凶钪苯拥幕安皇恰何野你』，而是…『你是我的』，也许伤人，可是我不想骗你。」

「如果这是真实的你，我接受。」

「苍…」

「曾经，从你的音乐中，我就感觉到你有种恶魔的气质。」

「原来你喜欢恶魔？」袭灭天来扬起了眉。

「一半的恶魔就好。还好，你是很单纯的恶魔。」

袭灭天来忍不住笑了一下，又问：「你槭颤N爱我？不会是因槲矣卸衲气质，我不信。」

「我不知道。也许…因槟憔褪悄恪！

袭灭天来说：「狡猾，这种回答说了跟没说一样。」

他把嘴凑近苍的唇，低声说：「不过…也不要紧了，因椴还苣闶槭颤N，我都不会放手了…」
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:00

【那夜】

3. 



苍一直留在袭灭天来的别墅，直到要上古琴课那天下午才回家。

一下子跨过界线，短短几天，两人的关系似乎变得太过火热。

其实苍有些不能适应，但也许这是必经的过程，总会回到一个平衡点的。

相较於两人初次交欢，后来的袭灭天来显得比较温柔而且有耐心。

可即使如此，那极易点燃的火穑还是太过炽烈。

虽然以袭灭天来的立场来说，他已经有所节制，可是对於基本上作风比较保守的苍来说，要应付极端而多变的袭灭天来，有时还真是耗心耗力的事。

在任意时间、任意场地的欢爱，苍并不是很能适应，但苍也只是纵容了袭灭天来，任由爱人在床上、沙发上、餐桌上、地板上、墙壁、盛满热水的浴缸e…对他肆意索求。

世上最强的诱惑不是什N别的，而是爱。

苍唯一拒绝的一次就是在穿衣镜前。

「不行，我不想在这e。」

似乎光是在镜子前看著背后袭灭天来的手如何卸除他身上的衣服，他就快受不了了，连闭上眼睛都没用。

袭灭天来一笑，把苍抱到床上。

单从苍身体的放与紧绷程度，他就感觉得出，要亲热的话，苍最喜欢的地方还是床，并不是因榇沧钍娣，而是因榇沧睢刚常」。

苍对他的纵容是种隐讳的温柔，他虽然不说，可是心e完全明白。

袭灭天来把苍送回家，然后独自回到别墅。

苍离开了这幢屋子，却好像到处都是他N留的气息。

躺过的床、坐过的沙发、靠过的墙…

用过的杯子、抱过的抱枕、盖过的被…

思念，才刚刚分开不到两小时就开始缠绕。

袭灭天来趴倒在床上，今天夜e，他很肯定自己绝对睡不著。



※


晚上十一点，苍打电话来。

「你睡了？」苍问。

「怎N可能？我又不是你。」袭灭天来说。

他知道苍很喜欢跟自己的家人在一起，他也知道一连三天晚上苍都有古琴课，所以他并没有要求见面。

「你不要自己一个人过就饭也不好好吃。」

「切，你又知道了。」

「你明天打算做什N？我有点事，可能这几天都没办法陪你。」

「把家e整理一下吧！欧巴桑没那N快来。」

那天半夜，袭灭天来睡不著，他摆出苍的茶具，试著动手泡茶。

看苍泡茶好像很轻，实际上做起来却不是那N回事。

他泡不出苍那种手艺的茶味。

然后他开始看电视，看了很久，却不知道自己看的是什N。

也许每一种v程，都是爱情的一个面相，他们将一一走过。

苍每晚十一点都会打电话来。

而他从来没有打去，正因樗知道自己的极端，所以更不想把对方拴得太紧。

他们两人都不是很爱讲电话的人，所以通电话也不会聊很久。

第三天晚上，苍打电话来的时候，鼻音很重。

「你是怎样？」

「感冒了，有点发烧。」说著，苍还打了个喷嚏，听起来非常严重。

「…待会儿见。」

「嗯？」

「我去找你，你等我。」不让对方有拒绝的N地，袭灭天来切断电话，拿了车钥匙就出门。

翠山行来开门时，脸色很忧愁。

「你哥感冒很严重？」

「就是啊！」

翠山行一面跟著他上楼，一面说：「他很少感冒，但一旦感冒就会超严重。他不让我靠近，说是怕传染给我，小紫他们这几天刚好期末考…」

「你没叫黄泉来帮你？」

「他家e有点事，他回南部去了。」

袭灭天来突然觉得，他从没想过异度空间的团员们，也都是有各自的人生的。

袭灭天来按了苍房门口的门铃，房门喀一声打开。

袭灭天来推门进去，只见苍躺在床上，看起来果然很严重的样子。

袭灭天来转头对翠山行说：「我带他去看医生，然后回我那e好了。」

翠山行说：「这样好吗？」

「传染给我一个人总比传染给你们一大家子好。」

「哼，你知道怎N照顾病人吗？」

「不知道的话我会打电话问你的。」袭灭天来走到床边，看著苍。

苍没说话，表示默许了。

苍想坐起身来，袭灭天来乾脆连人带被卷一卷整个抱起来。

要走的时候，翠山行忍不住说：「喂！你要切记我哥他是病人啊！」

「知道啦！」

翠山行拿了苍的外套跟著下楼去，没忘把苍的鞋子也拿去车上。

后照镜e，看得到翠山行一脸放不下心的表情。

苍蜷缩在座位上，彷肪醯煤芾洹

「现在这时间，恐怕只能旒闭铩！瓜灭天来一面开车一面说。

「我不想去医院。」

袭灭天来看著苍，难得对方像个孩子般任性，他几乎没办法不纵容。

「万一你发高烧怎N办？」

苍没说话。

袭灭天来打手机给翠山行。

「喂？小翠，你哥说不想去医院，如果他发烧我该怎N办？」

翠山行霹Z啪啦说了一大堆，他险些记不住。

袭灭天来找到一家还没打烊的药房，买了温度计、退烧药、酒精等等，然后把有气无力的苍带回家。

他把苍抱到床上，让人躺好，把被子盖好，然后用酒精消毒过电子温度计，放入苍口中。

「我去煮点热开水。」

袭灭天来拿著一壶热开水回到房间，拿起温度计一看，三十九点二，果然发高烧了。

苍的脸有异样的红晕，呼吸沉重，显然很不舒服。

按照翠山行教的方法，用棉花沾酒精加温水，擦拭苍的皮肤帮助他散热。

他拿著沾酒精水的棉花，轻轻擦拭过苍的额头、脸颊、脖子、手臂。然后再伸进衣服e，擦拭胸口、小腹。

他让苍翻过身，继续擦拭温度很高的背部。

曾经他抚过、吻过的每一技》簦如今他不带任何欲念地细细擦拭。

「有舒服一点吗？」

「嗯。」

他把枕头垫好，让苍重新躺好，然后拿来温度刚好的热开水，让苍慢慢喝。

苍半睁开眼，晶石般的眼眸依然剔透。因榉⑸杖身都痛，让他难以入睡。

后来苍开始发抖，躺在旁边的袭灭天来把人抱入怀e。

「睡不著吗？」

苍应了一声。

「难道要我唱摇篮曲给你听？」

「未尝不好。」

袭灭天来从未想过，他这一生也会有这样照顾人的时候。

他低低唱起一段很久以前听过的印地安歌谣，他不解其中涵义，却觉得灵魂被深深打动，彷飞焦燃涞姆纾宛如荒野上的月。

后来苍终於睡著了，在他怀e沉睡，然后开始出汗，热度也随之减退。

汗湿了苍一身，他让苍躺好，起身去拿来乾毛巾以及乾净衣服，把苍被汗浸湿的衣服全部脱掉，用乾毛巾擦拭，然后换上乾净衣服。

他这N做的时候，突然觉得苍这场感冒是种救赎，让他们之间突然太过炙热的关系回到一个令人安心的温度。

与苍不同的，他是一个容易走极端的人。

他细细擦拭苍的，凝视苍沉睡的容，心很静。



※



「我哥还好吧？」翠山行接了袭灭天来打去的电话，劈头就这N问。

「嗯，退烧了。我是要问你，病人该吃什N？」

「稀饭。」

袭灭天来心想，好在之前有买米，虽然一次都还没煮过。

「怎N煮？」

「你有电锅吗？」

「有个电子锅，可是我没用过。」

「晕倒！我教你！」

翠山行在电话e告诉袭灭天来把内锅拿出来洗乾净，放多少米、多少水，擦乾内锅外表面，放入电子锅，按哪个按键。

「好了，我要送小紫他们上学了，有问题再打我手机！对了，你可以去买海苔酱来配稀饭，我哥不喜欢吃肉，也不吃酱瓜。你可以给他喝点运动饮料。」

海苔酱？那是啥玩意？

海苔酱、运动饮料…

袭灭天来轻轻咋舌，抓了车钥匙出门买东西去了。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:00

【那夜】

4.



袭灭天来并没有足够经验告诉他，病人通常都有点任性。

退烧后的第一天，苍还算是非常合作的病人，事实上他几乎整天都在睡觉，自然也不可能找什N麻烦。

到了第二天，苍突然说，他想喝阿萨姆红茶，而且还看著袭灭天来说：

「不是铝箔包那种。」

「病人可以喝茶吗？」

「当然可以。」

「我要打电话问小翠。」

「你不需要问他，我自己知道。」

袭灭天来扬起了眉，似乎稍稍有点耍赖不讲理的苍，对他来说很新鲜。

袭灭天来去翻柜子，发现之前买来的多茶包之中，红茶类的只有锡兰红茶、伯爵红茶、薄荷红茶，就是没有什N阿萨姆红茶。

袭灭天来回到房间，问：「阿萨姆红茶是什N玩意儿？」

「那是一种茶的品种。」苍如此说完之后，低下头继续看杂I。

袭灭天来想了想，还是打电话给翠山行。

「喂，你哥说他要喝阿萨姆红茶，我去哪e找？」

「家e的刚好也没了，我告诉你一家茶店，我哥喜欢那家的红茶。」

袭灭天来开车去找那家茶店。

认识苍之前，他勉强还知道所谓茶有红茶、绿茶之类的分别，从没想过单是红茶就有那N多名堂的。

奇怪的是，他并没有因椴缘慕簿啃枰去奔波而感到丝毫不耐烦，反而觉得有点好笑。

那是间店面很小的茶店，差点就错过没看到。

袭灭天来把车停在门口，压下黄铜门把，推开充满老式风情的木u镶嵌窗格玻璃的门，门上的铜铃发出清脆的声响。

有点暗的店铺e，一个人站起身来，是个跟他同样有著长直的高大年轻男人，长相很性格。

很凑巧的是，袭灭天来的色是白色带灰黑挑染，这个人跟他刚好相反，整头黑中，额前有白色灰色的几缕丝。

袭灭天来觉得有点眼熟，可是想不起来在哪e看过这个人。

「我要买阿萨姆红茶。」

对方说：「抱歉，我不是店主，不太清楚放哪e，你可以稍等一下吗？」

狭小的店铺站了两个个子很高的男性，显得相当拥挤。

袭灭天来看到柜前摆著一盒盒茶叶，什N大吉岭春茶、芽尖滇红、祁门红茶、安地斯山小种红茶…完全搞不清楚。

这时，门上的铜铃响了，一个女孩子开门进来。

「有客人呀！」

女孩梳著这时代少见的双包包头，脸长得很可爱。

「西风，他说要阿萨姆红茶，你知道放哪e吗？」

「这哦…我只知道上面那罐是黄金阿萨姆，其他的我就不清楚了。」

袭灭天来说：「你也不是店主？」

「不是，我是来帮忙顾一下店而已。那是最贵的阿萨姆，要不要？」

袭灭天来点头。

名叫西风的女孩子把黑年轻人叫过来。

「燕归人，来帮我，我拿不到。」

燕归人…

袭灭天来突然想起来了，他是在练峨眉的摄影棚e看过燕归人跟羽人的刀戟戡魔宣传照。

没想到居然在这e遇见。

不过当然他并不会大惊小怪然后叫说：啊，你是燕归人！

这种事跟他是完全无缘的。

黄金阿萨姆放在最角落架子的最高层，没有梯子的话很难拿到。

不过西风跟燕归人的法子让袭灭天来不由得挑眉。

燕归人把西风抱起来，让她坐在自己肩上，然后去拿茶罐。

看燕归人一派轻的样子，显然力气很大。

西风伸长手臂，终於把那罐看起来很有年头的茶罐搬下来。

燕归人把西风放下来。

「KKK，果然是超昂贵的茶，一百公克就要两千八。你要多少？」

这可问倒袭灭天来了，对於茶的买法他毫无概念。

「那就一百公克好了。」

西风把茶罐打开时，淳厚的茶香漫开来。

西风用茶杓把茶叶装进专用茶袋中，然后放在秤上称。

燕归人开口问：「羽仔什N时候回来？」

「应该快了吧！他不晓得把梯子收哪儿去了，奇怪。」

西风把茶叶包好，贴上标]了茶品以及今天日期的贴纸。

袭灭天来掏出皮夹付钱时，西风突然大叫：「啊！」

袭灭天来吓了一跳，差点把手上的皮夹给掉下去。

「你！你你你！你是袭灭天来！」

袭灭天来下意识想把鸭舌帽压得更低，不过貌似已经来不及了。

「那个『时光迷宫』的MV好棒哟！我威胁利诱硬要慕少艾弄了好多海报、照片给我，我朋友他们都爱得不得了！啊呀，好可惜没带在身上，不然就可以请你签名了！」

袭灭天来咳了一声，问：「慕少艾？」

「嗯啊，他跟我老哥很熟。这是我男朋友，燕归人。」

燕归人很有礼貌地说：「原来你就是袭灭天来，久仰。」

两个男人很客套地彼此握了下手，说起来也算是稍有渊源吧！

西风说：「我真没想到难得来帮羽仔顾一下店就这N巧碰到你来买茶叶！真是太好运了！」

袭灭天来再度咳嗽。

西风突然又说：「咦？可是我怎N看都不觉得你是那种爱喝茶的人G！我以槟悴皇呛绕【凭褪呛瓤衫帧！

也没这N夸张好不好…袭灭天来心想，原来他给人的感觉就是这N不健康吗？

「确实不是我要喝的。」不知道槭颤N居然脱口说出来了，后悔也来不及了。

「啊哈！我知道了！是你的阿苍要喝的对不对？慕少艾说过，你们两个是绝配！南辕北辙，偏偏很合。听说你那位古典美人是品茶名家G。」

你的阿苍…你那位古典美人…

慕少艾那个大八卦！

袭灭天来脸上开始发烧。

「咳！」

「你感冒了吗？」

好在燕归人及时伸出援手，开口说：「西风，把茶叶给人家吧！难得遇见，我看不要收钱了，算我的好了。」

「不，这样不好，谢谢你的好意。」袭灭天来把钱放在柜上。

他对燕归人很有好感。

西风说：「等等，还是帮我签一下名吧！还要找你钱。」

西风找出一张纸跟一支笔。

袭灭天来带著点认命的心情签了名。

西风一笑，说：「你放心啦！我们不会到处说的。」



※



袭灭天来开车回去时，想到，苍常来这家位置偏僻、不起眼又没招牌的茶店，表示他应该认识羽人，可能也认识燕归人。

与他不同的，苍是个交游广阔的人。

突然有种感觉，如同有广大天空可以翱翔的鸟儿，选择栖息在他肩头。

去想「槭颤N」也许多N，可是这样的疑问却没办法完全从脑海屏除。

他想起那个梦。

想起苍的许许多多传闻。

他并不是对那些传闻感到不快或是吃醋什N的，而是…

苍之前的p闻都并非真实，可是他毫不怀疑，如果苍有那意思，每一次都有可能成真。

而苍选择交付一切的…是他。

一个没把握能用完整的心去好好爱对方的残缺灵魂。

他没办法欺骗自己，他心e还是忘不了一步莲华，他还是没能把不该有的爱恋完全N华。

袭灭天来开门进家门。

苍正在餐桌上玩拼图。

那是很久以前善法送他的。

善法很喜欢玩拼图，那时，送了他一盒三千片的拼图，说是可以让他在家e消磨时间，可是他连拆都没拆开过。

后来善法问他拼得怎样？他回答根本没开始。善法瞪他一眼，再也不问他拼图的事。

他早就忘了这回事，直到今早突然翻出来，苍看到，表示很有兴趣。

「哪，你的阿萨姆红茶。」

苍淡淡一笑，说：「还真是使命必达。」

「你自己泡，我可不会。」

「等会儿。」

苍已经把拼图拼出大半边框，看起来进度不错。

袭灭天来靠过去，指著一块拼图，说：「这块，好像是这e的。」

苍捡起他说的那块拼图，卡进那个缺口刚好。

结果，茶也没泡，两个人专心拼起图来，带著点竞赛的趣味。

拼著，苍突然开口问：「你喜欢跟我相处？」

「废话。」

「觉得愉快？」

「觉得不愉快的话就不会把你拎回家了。」

「那就够了。」

他看著苍的侧脸，心底深深一动。

苍说：「感情不需要那N绝对。你跟我，每个人心中都有不同的人存在。没有人会真正是另一个人的唯一。」

他沉默了许久，然后说：「你是我肚子e的蛔虫吗？」

「…可不可以换个说法？我不喜欢当蛔虫。」苍抬眼看他。

他一笑，凑过去，印上一个有著静之意的吻。

「…会传染的…」唇与唇分开时，苍眨动睫毛，低声说。

「那就换你照顾我。」他说著，再次吻上。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:01

【那夜】

5.      



如同上次那样，苍一直到当晚有古琴课那天才回去。

下车前，苍说：「明天陪我去看展览。」

「展览？」

「有个道派文物特展，我想去看看。」

袭灭天来想起苍有张专辑就叫「太极」，显然对道家思想有兴趣。

「几点？」

「你睡醒了就打电话给我。」

袭灭天来拉住苍。

「快好的时候最容易传染。」苍看著他说。

「我不管，传染就传染。」

「会被拍到的。」

「让他们拍吧！」

袭灭天来倾过身去亲了苍一下。

如果从车子正前方透过挡风玻璃远距离拍照的话，确实可以拍得一清二楚。

以袭灭天来的个性，他要是执意做一件事，才不管全天下的人怎N想。

无论如何，袭灭天来终究是没有被苍传染。

世界上有些事是很不公平的，虽然长年以来，袭灭天来都过著不健康的生活方式，但可能天生体质好吧！所以几乎从来没有生过病。更别说他从来不上健身房，却有一副男模特儿也嫉妒的好身材。

第二天早上，袭灭天来一醒过来，连眼睛都还没睁开，就彷繁簧瓒ê昧怂频模抓起床头几上的无线电话打电话给苍。

听到电话铃响的声音，才突然觉得自己楹我这N听话啊？真是…

「你起来了？」

「还没，才刚醒。」

电话那头，苍轻声笑了起来：「叫你睡醒就打给我，还真是完全比照办理。」

「我前辈子铁定欠你不少。」袭灭天来拨开自己的头，闭著眼睛说。

「有可能。」苍又笑。

「最好是。一个半小时后见。」

袭灭天来切断电话，伸手在紊乱的床上乱捞，摸到一件衣服，拉过来一看，那是之前苍穿来睡觉的上衣，身体e骤然一热。

他找到自己的衣服套上，进浴室梳洗。

差不多一小时二十分之后，袭灭天来来到苍家。

苍来开门。

「你弟他们呢？」

「小翠送他们上学去了。他说要顺便买菜，还没回来。走吧！」

「等等。」袭灭天来把苍推回门e，随手把门关上。

袭灭天来拉起苍的手往楼上走。

「袭灭天来…」

袭灭天来来到苍房间门口，伸手压下门把，门没锁。

他把苍拉进去，关上门，下锁。

苍刚想说什N，火热的吻已经堵住他的嘴。

「…可以吗？」袭灭天来在爱人耳边低声问。

「嗯…」

袭灭天来把苍还有自己才穿好在身上没多久的衣服一件件脱下来扔在地上，一面把人按到床上。

「我看…你前辈子大概也欠我不少…我要讨回来…」袭灭天来轻声说。



※



翠山行回来时，刚好看到袭灭天来正要把车开走，苍坐在驾驶座旁边。

「你们怎N这N晚？我还以槟忝窃缇统龇⒘恕！

「……」

袭灭天来突然想到，问：「黄泉回来了吗？有没有什N是要人帮忙的？」

翠山行一脸「你转性了」那种表情，说：「快了，没什N事啦！他说要安排让他爸妈过年出国玩。」

苍开口说：「他一个人，过年请他来我们家好了。」

翠山行说：「嗯，我也是这N想的。袭灭天来，如果没什N计划的话，你也一起来吧！」

「…再说吧！」

袭灭天来把车开离之后，苍说：「再说？」

袭灭天来看向苍，问：「你要我去？」

「嗯。」

「我可以说不吗？」

「不行。」

「那你拿麻绳来把我绑去好了。」

「也可以试试看。」

袭灭天来忍不住一笑，然后觉悟到，今年他可能要过有史以来最热闹的年了。



※



不是什N很热门的展览，加上不是假日，参观的人很少。

展出的东西多半是些书册、卷轴、字画，也有些道服、拂尘等等。

「道士到底拿拂尘作啥？诨页韭穑磕睦茨屈N多灰尘好凇！瓜灭天来说：「这把，跟你的头色好像。」

展示橱e的其中一把镶著暗色珠宝、看起来华贵又不失典雅的拂尘确实跟苍的色十分接近。

「如果你把头留长，剪下来就可以做一支。」

苍说：「做来干什N？打人吗？」

「打人好用吗？这毛看起来这N软。」

「有武功的话就不是问题。」

袭灭天来看了苍一眼，说：「说不定你其实很会打架，只是我没见识过而已。」

苍淡淡笑了笑，没说话。

袭灭天来的手机突然响了，他站定，掏出手机，是没见过的号码。他懒得接，直接切断。

苍一个人往前踱去，在一个展示柜前站定不动。

袭灭天来跟上去，发觉苍的表情有点不同，出奇专注，好像受到莫大吸引。

他顺著苍著眼光看过去，苍注视著的，是多把并列的剑的其中两把，一把古拙厚重，一把精@灵巧。

说明牌上简单写明，那两把剑分别叫做「明h」、「白虹」，曾是一双对剑。

这两把古剑的故事已经演没在岁月的洪流e，成樯竦z而不可追的传奇。

那些千古人物，都早已灰飞烟灭，爱恨情仇，随风而逝。

明h剑平稳地放置，而白虹剑的剑身半露出鞘，即使经v了这N长久的时光，仍然精光四射，光灿夺目。

袭灭天来突然胸口一紧，有种异样的感觉。

他突然听不到周围的声音，也看不到周围的一切，霎时，他彷房吹矫沃械哪亲凉亭。

那个跟苍神似的人手中握著白虹剑，指向他，内敛深沉的神情令人心底作痛…

那人闭上双眼…

「袭灭天来…？」

袭灭天来回过神来。

「怎N了？」

袭灭天来摇头。

苍看了他一下，说：「我们走吧！我带你去个地方。」

由苍驾驶，一路开车到近郊的小山上，转过一个弯道，整个城市的景色尽在眼前。

苍把车靠边停好，下了车。

袭灭天来也下车，走到护栏边，t望远方，迎面的风吹来，拂乱了他的。

苍开口说：「有事情困扰你？跟你的梦有关？」

袭灭天来看著苍澄澈的眼眸，说：「你觉得…如果我们前世真有什N纠葛，我做什N会让你想杀我？」

苍看著他，说：「你做什N我都不会想杀你。」

「如果不得已呢？比如说我是十恶不赦的坏人，而你必须杀我？」

「我还是不会想杀你，就算我必须这N做。以我现在对你的心情，只能有这样的答案。」

袭灭天来沉默了片刻，说：「我曾说过，我梦到过你，那好像是你，又不是你。」

苍望向城景，轻声说：「我也梦到过你，在一处断崖上的凉亭e。」

袭灭天来讶然望著苍。

苍望向他，问：「…难道…」

「我们梦到的可能是同一个地方。」袭灭天来说：「在你梦e，我…是谁？」

「…一个我不知该以何种心情面对的…」苍似乎迟疑了一下，还是坦白说出：「恶魔。」

袭灭天来沉默著凝视苍的双眼，然后说：

「如果真有前世，也许我们之间有的不是什N令人愉快的记忆。」

苍看著他，伸手，握住了他的手。

「所以…也许我们这辈子是榱嗣植梗弥补对方，也弥补自己。」

「你这N想？」

「不然呢？我明明觉得跟你在一起很快乐。如果前辈子我们带给彼此的是痛苦，那N这辈子更该加倍补偿回来。」

什N样的甜言蜜语都没有比这更入心的，袭灭天来握紧了苍的手。

苍瞄了他一眼，说：「还是你觉得跟我在一起不开心？例如被我硬拗去看展览，还有强迫你过年要来我家？」

袭灭天来彻底领教到，他的古典美人其实也是有著极榍渴频母鲂裕只是经常都不著痕E罢了。

「好吧！我投降了。不用麻绳，我去你家过年就是了。」

苍噗地一声，轻轻笑了起来。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:01

【那夜】

6.



那夜，袭灭天来又梦到了那个凉亭，梦到了苍，梦到了那首不知名的琴曲。

然后，一步莲华出现在他梦中。

对不起…吾之分身…温柔的声音说。

一步莲华的影子与苍的面容靠近，重叠，而终於消失。

…他所抓不住的一切。

当他注视那双紫色深a的眼睛中复杂而纯粹的神情，突然明白自己执著於什N。

他想分辨，在一切转樾槲拗前，那对紫眸中所蕴藏著的，是爱，还是恨…

当他从紊乱的梦境中醒来，他坐起身，有种强烈的渴念，想再去看看那把剑。

那把名叫「白虹」的古老宝剑。

就彷纺潜剑可以告诉他，在他梦中，在那也许是遥远前世执著残留的记忆中，凝然注视他的眼神e埋藏的所有情感…是什N…

他几乎可以感觉到那把剑的犀利冷锐，就好像…那光芒四射的锐锋曾经刺穿他心口…

与苍不同，他并非生来具有清清净净的生命，他这个人，是以极端与执著榛调而构成的个体。

如果…他们是榱顺セ贡舜耍他也想知道，是榱耸颤N而偿还。

一如他并非真正能够不在乎，关於苍给他的感情是否带著慈悲这个疑问。

即使他不会放手，不想放手，却还是执著著想彻底明白，望著他的紫眸中，埋藏的感情成份是什N。

如果人能够说放下就放下，这世上就不会有那N多执迷矛盾。

人生的许许多多坎，只有自己能一一跨过。

从知道自己该放下的那一瞬，到真正放下，有人只费了一个念头，有人却耗去一辈子的时间。

而他，又将用多少时间去走过？

他起身，穿好衣服，梳洗、喝水，然后出门。

在等一个秒数很长的红灯时，他顺手打开车上的收音机，电台播放出一个婉转的女声轻柔唱出：

「…你又是该我什N　在某一段前世e 

一份牵记　一份怜惜 

所以今世e　不停地寻寻觅觅 

於是萍水相遇　於是离散又重聚 

我心盼望　让浓情一段 

随时光流远　再回到开始 

我心盼望　让前世情缘 

延至地老天荒　到无数的来世 

莫忘记　就算在最冷暗的谷底 

只要你　将该我的还给我 

我也以　最炽热的还给你　此情不渝」

袭灭天来出了神，如此巧合的歌词敲进他心底。

…你又是该我什N？

一份牵记，一份怜惜…

所以今世e，不停地寻寻觅觅…

於是萍水相遇…

於是离散又重聚…

清澈紫晶般的眼眸浮现脑海，那不知爱恨的…那情感深敛的…

那犀利深沉的…那温润理解的…

梦中与现实…重叠交错…合而橐弧

就算，曾经…情仇交错…

就算，曾经…伤到彻底…

就算，曾经…生死相对…

他对他…没有丝毫恨意存在的N地。

无论如何。

后面的汽车喇叭不耐烦地狂按，袭灭天来才发觉早已经变成绿灯，他嘴角一扬，一打左转方向灯，来个大转，往反方向驶去。



※



袭灭天来将车转进他家前面那条巷子时，远远看到苍的车停在门口。

苍在车外，身子倚著车身，手插在口袋，微微垂著头，风吹动他浅色的短。

那景象有种名画般的美感。

一种无法形容的感觉满溢，袭灭天来把车驶近。

苍看著他的车停下。

袭灭天来打开车门下车，风很大，一下子W乱了他的长。

苍注视著他，一个字也没说。

「怎N不先打电话给我？」他问。

「…因槲矣兄帜名的不安…刚才发现你不在，突然觉得…」

「觉得什N？」

「觉得你消失了。」

他沉默地凝视苍。

苍略略撇过头，低声说：「我没办法解释清楚。」

他初次发现，原来不是只有他对於他们的感情有著不安。

「…没事，我走了。」苍伸手拉开车门。

他看著苍，上前把人揽住。

「抱歉…」苍低声说。

「抱歉什N？」

「因槲夷名其妙的举动。」

「我喜欢你莫名其妙。」

苍回头看他。

「这表示你很在乎我。」

「难道你本来觉得我并不？」

袭灭天来摇头。

苍的脸色微变。

「我好想…看你槲易タ瘛」袭灭天来低声说。

「我抓狂会扁人。」苍瞥他一眼。

「我不怕，你不见得打得过我。」袭灭天来说著，吻上爱人的唇。

苍微微偏过头，说：「我们槭颤N要站在这e吹风？搞不好全都被人看到了。」

「你怎N知道我不是故意让人看的？」

「…你好可怕。」

「这你早就知道了吧？」

「小紫说…他觉得你很『BT』。」

「啥意思？」

「翻译过来，就是『变态』的意思。」

「K！」袭灭天来说：「算他了解我。」

袭灭天来掏出遥控器，对著车库按了一下，一面说：

「说真的，我要怎样才能激得你抓狂？」

「你槭颤N非要我抓狂？」

「你弟不是说了？我变态。」袭灭天来上车，把车开进车库。

苍也上了自己的车，跟著把车开进车库。



※



这世界上，有一种事叫做「先下手榍俊埂

袭灭天来接到苍的电话，

「大后天我得待在家e，小翠说他要跟黄泉出去。你要过来吗？」

大后天…樯恫砸特别打电话来说这件事？

苍料仕完全没搞清楚是怎N一档子事，平淡地补充说：

「大后天是二月十四日，西洋情人节。」

情人节？

哇咧！黄泉那小子手脚还真快！ 

「你不想来也没关系，我要在家e陪弟弟妹妹。」

「我不去你会怎N样？」

「放心，我没那N容易抓狂。」

「真可惜。」

「不好意思让你失望了。怎N样？」

「这还需要问吗？」

电话那头，苍沉默了一下，然后说：「我不知道你在不在意节日这种东西。也许你觉得很无聊也说不定，我不想勉强你。」

「难道你很在意？」

「以前不在意。」

「现在呢？」

「不知道，好像有一点点在意。」

一种酥酥麻麻的感觉钻入心底，袭灭天来拿著电话没吭气。

「你自己决定吧！学生来了，我要去上课了。」

当然，到了那一天，袭灭天来是去了苍家报到。不过，就算不是情人节，他也一样会去的。因槟翘焱砩喜悦挥锌我上，而两情相悦的两个人在一起，多少时间都不够。

但这很难成橐桓隼寺的情人节夜晚，因椋虽然翠山行不在、紫荆衣不在、赤云染不在、白雪飘也不在，但还有黄商子跟九方墀两个小的在，而且苍说十点要去把那几个未成年的弟弟妹妹一个个接回来。

然后情况就演变成袭灭天来在厨房e跟苍一起时杆娜朔莸耐聿汀

「小翠已经写好菜单，东西也都时负昧恕！

家有小翠果然不同。

人虽然出门去了，早就把东西一盘盘在流理台上排好好的，只要下锅就可以。

然后，拿锅铲的人很自然就变成袭灭天来，苍只是帮忙递递东西。

四季豆炒牛肉丝、番茄炒蛋、豆干肉丝、高丽菜心炒虾米，还有翠山行前一天晚上就踉诿乒e的山药排骨汤，说实在也是颇榉崾⒌募页Ｍ聿汀

至於能不能色香味俱全，还要看主厨的手艺。

看黄商子跟九方墀两个小孩的表情，显然是觉得还满不错。

两个小孩很乖很安分，不过不知道槭颤N一直瞄著袭灭天来窃窃私语还一直笑。

苍则说：「你果然比我有做菜天份。」

过去的袭灭天来从来没想过，原来他在料理方面也有潜力。

苍从柜子e拿出来一瓶红酒。

「之前别人送的，天冷，喝一点如何？」

反正是在家e，就算醉醺醺的也没关系吧！

「你晚点不是要开车去接小紫他们？」

「还好几个小时，不要紧。」

苍拿来四个红酒杯。

「不会吧？小孩子也喝红酒？」

「当然不是，他们喝果汁，这样才公平，不要只有大人有的喝。」

「是是是。」

苍用开酒器开瓶，看起来还满顺手，可能常喝。

苍在袭灭天来跟自己的杯子e各倒了三分之一杯。

「你很少喝红酒？」

「事实上除了啤酒，其他酒我都很少喝。」

苍笑了笑，告诉他怎N闻酒香，怎N品酒。

袭灭天来才喝了两份三分之一杯，就有点晕陶陶的感觉，他确实是没有酒量可言。

「袭灭大哥，你的脸红了。」九方墀说。

「你还好吧？」苍问。

「还好，只是有点醺然。」

两个小朋友跑去客厅打电视游乐器。

苍看著袭灭天来说：「你要坐这e，还是去我的琴室？」

「去你的琴室好了。」

苍把剩下的酒冰起来，然后跟袭灭天来一起到顶楼的琴室。

「阿商、阿墀，我们去琴室，有事就打我手机。」

苍并没有弹琴的打算，而是直接来到泡茶桌前坐下。

袭灭天来也坐下，撑著头看苍泡茶，觉得有点意。

他不太记得两人聊了什N，只记得喝了几杯茶，之后苍说要出门去接小紫他们，问他要不要先躺一下。

「你要不要去我房间睡一下？我很快就回来。」

「不用了，我在这e等你。」

就像那天他初次在苍家过夜，躺在琴室的木质地板上，小睡一下。

那次是因樘累，而这次是因樽硪猓所以他不知不觉就跌入梦乡。

他是听到开门的声音才醒过来，是苍回来了。

「现在几点？」

「十一点多了。」

袭灭天来坐起来，看到苍手上拿著那半瓶红酒还有两个杯子，除此之外另一瓶新酒外带一个小盘子。

其实微醺的感觉满好的，所以袭灭天来也没有拒绝再喝一点。

「你不是想把我灌醉吧？」

「没那N夸张吧？看样子以后要多多练习。」

苍在两人的酒杯中各倒了半杯。

「我拿了点起司，配红酒很不错。」

两个人吃点起司慢慢喝，把剩下的大半瓶红酒喝掉，又开另一瓶，不知不觉也喝光了。

苍的脸上泛出红晕，他的脸色向来温润好看，现在看起来更有几分鲜丽。

袭灭天来很自然地凑过去吻那两瓣比平常显得红润的嘴唇，也许是酒意使然，苍回吻的反应很明显。

於是一吻就一发不可收拾。

袭灭天来把苍轻轻推倒在木质地板上，继续缠绵长吻。

从来都是袭灭天来脱去两人身上的衣服，但有著酒意的苍比平常大胆直接得多，两b手开始拉袭灭天来的上衣，想把它脱下来。

袭灭天来笑了一声，先让苍脱掉他上身的套头休f衫，然后回敬对方，也把对方的上衣脱掉。

肌肤相贴摩擦的温度与触感，描绘出一种让人心跳加快的幸福况味。

两人紧紧拥抱，有好一会儿都尾坏门捕，全心全意感受对方的体温，是如此温暖。

「要不要去你房间？你不是喜欢在床上？」

「不要，我想在这e。」

袭灭天来轻笑，低声说：「下次去我那e多喝点怎N样？如果喝掉三、四瓶，你会不会主动选择餐桌？」

「那时说不定你先醉倒了。」

「我不会练吗？现在我有目标了，你若更醉一点应该会更主动。」

「我若更醉只会想睡。」

「你还真麻烦…」袭灭天来低笑著说，再次吻住N留酒香的唇。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:01

【那夜】

7.



过了热闹像是庆典一样的年，有些事情突然a生变化。

异度空间虽然没有出新专辑的计画，但是仍被召集起来，因橛衅渌宣传活动，代言、广告…许许多多的企划案在等著他们。

例如，有国际知名的香水公司找上吞佛代言一款名椤Deep」的男性香水，有饮料公司找上邪拍新运动饮料广告，有汽车u造商找元祸拍休旅车广告，有酒商找黄泉拍啤酒广告。

至於袭灭天来，善法丢给他两个案子，一个是手机广告，另一个是牛仔裤广告。

「樯段乙接两个？」

「因槟闶侵鞒，事实上要找你代言的还不只是这两个，我已经推掉很多了。」善法板著脸说。

真正的重头戏，是之后的跨国巡演唱会。

然后，善法带了一个陌生人来到宿舍。

「这是我弟小妖，最近他都会跟我一起。」

虽然跟善法长得一点都不像，但小妖是个出奇漂亮的少年，浅色头，绿色眼睛，看起来顶多二十岁，实际上确实也才二十出头。

据善法说，小妖刚从国外毕业回来，是他继母的儿子，跟他其实没有血缘关系。受继母之，只好带著小妖，因椤

「小妖是你的超级FANS。」善法瞟了袭灭天来一眼，如此说道。

后来善法说，小妖一回国，就表示无论如何也要跟著他一起，说是要当「免薪见习助理」。

当时，被介绍给大家认识的小妖用一种十分专注的眼神盯著袭灭天来，让他有点不自在。不过小妖很安静，只是始终微微笑著，并没有表现出什N狂热的样子，让袭灭天来稍稍安心。

出乎意料的，向来对美少年很有兴趣的吞佛，这次却很有礼貌地维持相当的距离。依照本人的说法是，因槎苑降母绺缡俏蘼廴绾尾豢梢匀敲的人物。

邪听到这种说词大表不满，说平平都是人家哥哥，槭颤N他跟善法的待遇差这N多？说穿了，他还是对弟弟赦生跟吞佛比跟他还亲近这点非常吃醋。

一开始，小妖很低调，只跟小冷走得很近，常常问东问西，从小冷那边知道了很多事，包括袭灭天来在演唱会脱轨演出的轰轰烈烈事背后的许许多多八卦。

在大家眼中，小妖有点像b小猫，安安静静地穿梭在人之间。

本来好像很不放心的善法似乎也因此安下心来。

然后善法变得很忙，常常不见人，也不知道在忙些什N，问他也不说。不知不觉，变成常常是小妖来跟袭灭天来传达一些事情。

虽然说是超级粉丝，不过小妖表现得相当本分，并没有趁机提出什N奇奇怪怪的要求。而袭灭天来则看在小妖是善法弟弟这份上，表现得算是特别友善的了。

而苍这方面，则接到一份邀请，说是要请他去J国著名的长春音乐学院三个月，算是交流兼客座教学。

那所音乐学院正有意成立相关的科系，此举正是榱似拦溃而与该学院院长识能龙交情甚V的九章伏藏是苍之前的旧识，则向识能龙大力推荐苍。

之前九章伏藏提起这件事时，苍答应考虑看看，於是苍接到学院的正式邀请，只等他点头同意。

苍接到正式邀请的那天，正好是袭灭天来去拍牛仔裤广告的同一天。

因樯品ú辉冢所以是小妖陪同袭灭天来去拍静态平面广告。

广告的设计是画著招牌彩妆的袭灭天来身穿简单黑色短袖T恤、广告主打的牛仔裤、靴子，背身侧脸冷冷回眸，动作是正要脱去上身的T恤。

袭灭天来看不到自己的样子所以没感觉，其实这动作拍起来十分崦痢；本上，厂商看中的正是袭灭天来特有的崦列愿小

袭灭天来没注意到，小妖悄悄把他放在一边的手机拿起来，然后退出摄影棚。



※



小妖拿著袭灭天来的手机，要找到苍的手机号码简直易如反掌，因橄灭天来最近拨出去的记录就只有一个号码。

小妖把苍的手机号码记在自己的手机e。

突然，袭灭天来的手机响了，来电显示正是苍。

小妖凝视著手机几秒，然后按下接通。

「喂？」

听到不是袭灭天来的声音，电话那头的苍沉默了一下，然后说：

「请问…」

「你是苍吧？这是袭灭天来的手机没错。」

电话那头又沉默了。

「虽然很冒昧，但有件事我非跟你说不可，正好有这机会。我是善法的弟弟，我叫小妖。」

「听袭灭天来提过。」苍说。

袭灭天来说过，小妖老跟著他。

「那你有没有听袭灭天来提起，最近我哥很奇怪？」

「…他说善法常不见人影。」

「我老实告诉你好了…我哥他…最近都在跑医院。」

「医院？」苍讶异了。

「我不能明说，总之他情况不乐观，希望你别跟任何人说，包括袭灭天来。」

苍再度沉默。

善法他…情况不乐观？

小妖又说：「我之所以要告诉你，是因椤我知道你跟袭灭天来之所以会在一起，我哥从中出了不少力。但…你一定不知道一件事，那就是…其实…我哥他…他很早就爱著袭灭天来，他只是不说而已。…唉，我终於说了…虽然对你不公平，但是，我看不下去了，看不下去他那N痛苦…你不知道他对袭灭天来的感情有多深…他在你们面前绝对不会表现出来，可是他…」

善法对袭灭天来…

回想起来，善法对袭灭天来的关心总是特别多…

这是多N令人震惊，却又让人不得不相信，想起之前的每一件事…

那天晚上，善法跑去找他，把演唱会实况节录的碟片交给他时，那种激动的神态…

善法橄灭天来做的，早就超过了所谓经纪人，超过了朋友。

难道…这就是所有一切的答案？

苍几乎没听见小妖之后说了什N，他觉得心在发痛。

「…他剩下时间不多，所以我不能再保持沉默。我没有权利要求你如何，但是我恳求你留点时间给他，你跟袭灭天来，以后还有的是时间，不是吗？」

以后还有的是时间…

这话听起来多N残酷…

善法…

苍沉默了很久，然后闭上双眼轻声说：「…我知道了。」

「对不起…我知道这对你很残忍，可是…」

「…不，谢谢你告诉我。」

「…请你保密，如果我哥知道我告诉你，他一定会杀了我的…」

「我不会说的。」

「那N…」

「我知道该怎N做。」苍说。



※



小妖回到摄影棚，悄悄把袭灭天来的手机放回原处。

他望著被折腾得脑中一片空白的袭灭天来，咬了咬嘴唇。



※



那天晚上，袭灭天来接到苍的电话。

「我知道你最近忙，不过可以见个面吗？我有事跟你说。」

「嗯，到我那儿去吧！」

「好。」

袭灭天来回到别墅时，屋子e暗暗的，他本以椴曰姑坏剑进去e面打开电灯，赫然发现苍早已坐在沙发上。

「你干嘛不开灯？」

苍没说话，站起身朝他走过来。

袭灭天来发觉苍有点奇怪，脸色有点发白，眼e彷酚谢鹪谝∫贰

「苍…」

苍拉起他的手，往e面走，在餐桌前停下。

「怎N了？」

苍倾过身，第一次主动吻了袭灭天来。

苍拉著袭灭天来的手，身体靠著桌子，慢慢躺了下去。

这已经不是暗示，而是明示。

「你…」

苍闭上双眼，放了身体，完全是把自己交付出去的样子。

袭灭天来怎N可能抗拒这样的诱惑，他轻叹一声，俯下身去吻爱人的颈间。

袭灭天来一面抚吻一面脱下对方的衣物，感觉到对方的反应前所未有地强烈。

「你喝酒了？我怎N没闻到酒味？」

苍没有回答他，却勾住了他的颈子，再次主动吻上去，就像是要他抛掉所有理智，任凭情欲驰骋。

於是他彻底释放了自己，听著爱人几乎像是要气断的呻吟，觉得那其中彷氛娴脑滩亓松钋械耐纯唷

到底有什N是不能说的？只能藉由这样的反常来表达？

看著苍微蹙的眉头，袭灭天来感到心底一阵闷痛。

他抱紧苍疲惫无力的身躯，第一次觉得，狂放欢爱之后竟是如此失落。

「…我打算出国，J国有个音乐学院邀请我去做古琴方面的教学。」苍彷菲降地这N说。

袭灭天来的身体一僵，抬起头来凝视苍的脸。

但苍没有看他，而把视线移开。

「你要离开？」

那是一种非常不好的感觉，因橐走，所以才如此主动？这算什N？施危苛俦鹪礼？

「嗯。」

「什N时候？」

「明天。」

「所以你才找我？」

苍沉默。

「你弟弟妹妹他们怎N办？」

「小翠会照顾他们。」

袭灭天来沉默了一下，突然说：「不对，这不像你。发生了什N事？」

「我说了，我要出国。」

「我问的是你槭颤N决定得这N匆促？」

「因榛会千载难逢，这是我的理想。」

袭灭天来注视著苍，说：「看著我。」

苍慢慢把视线对上袭灭天来的双眼。

「你骗我。」

「…总之，我明天要走。」

「你要去多久？」

「顺利的话，至少好几年。」

「很好。」袭灭天来穿上自己的裤子，冷冷转身走进房间，然后重重摔上门。

袭灭天来趴倒在床上，觉得自己可以不用再呼吸了。

然后他听见苍离开时关门的声音，觉得胸口闷痛到几乎死掉，他无法理解苍楹瓮蝗徽庋决定，而他最怒的是苍居然不肯对他说出真正的原因。

袭灭天来突然坐起身来，抓起电话打给翠山行。

「小翠，你哥说他明天要出国？这是怎N回事？」

翠山行用几乎快哭出来的声音说：「我才想问你呢，我也是才知道的啊！前一阵子是有听我哥提起音乐学院的事，可是那时他只说在考虑啊！怎N突然就…」

实在太莫名其妙了！

「他搭哪班飞机？」

「下午两点那班，JP航空。袭灭天来…」

「他不把话说清楚，我会让他上飞机才有鬼！」

可是包括翠山行在内，全都被苍摆了一道，苍真正搭的班机其实是早上七点那班。

最早知道的人是A无双，他接到苍上飞机之前打的电话，请他在飞机已经起飞之后，才打电话告诉翠山行。

翠山行只觉得这一切是个恶梦，当他拨电话给袭灭天来时，手在发抖。

「…我哥从小就很会唬人…」翠山行说著，觉得非常无力。

电话那头，袭灭天来只是沉默，并没有翠山行预料中的暴怒。

翠山行不知道，心真正受伤的时候，心太痛的时候，人往往是没有能力反应的。

苍…非要离开不可吗？

袭灭天来放下电话，只觉得心e一片空洞。

门铃响了，袭灭天来不想去理。

一阵安静之后，门铃再度响起。

不是善法，不是那种夺命连环按铃法。

袭灭天来终究是去开了门，来的人是小妖。

「打你手机都没人接，我担心发生什N事，所以来看看。」小妖看了看袭灭天来，问：「…发生了什N事？你的脸色不对。」

「…没什N。」

「没事的话，那我不吵你了。明天的手机广告…」

「我会去的。你哥呢？」

「他有事…」

袭灭天来没有追问下去。

「那我走了。」小妖说著，连门也没真正进来，就这样离开了。

袭灭天来倒在沙发上，他不知道自己要如何穿越漫漫昼夜，如何还能心跳呼吸。

苍离开之后，连一通电话也没打来过。

袭灭天来问过翠山行，翠山行告诉他说苍有打过电话回去，却没有提起他。

不用明说，每个人都知道这表示什N。

袭灭天来没有跟任何人提起这件事，当别人问起苍，他只淡淡说他出国去了。

没人知道，他的心正在失去全部的温度。

善法终於回到团队，看不出来跟之前有任何不同。

善法问起苍的事，

「袭灭天来，你跟苍是怎样？他怎N会突然出国？」

「他有他的理想。」

善法瞪他一眼：「他不是你应该轻易放手的人，你比谁都清楚！」

「放手的人不是我。」袭灭天来冷冷说，然后转身走掉。

善法默然看著袭灭天来的背影，眼神有一点茫然。

善法虽然回来了，可是小妖还是老跟著袭灭天来。

袭灭天来没有问槭颤N，现在的他什N都不想知道。

异度空间正在榭绻巡演唱做时浮

时间过得彷芳快，又彷仿得如同酷刑，苍离去，已经一个多月了。

袭灭天来并没有像从前那样搞自闭，但是他变了，变得冷漠，变得什N都无所谓，就好像他的灵魂，支离破碎。

所谓爱情，不过是变幻莫测的东西。

所谓永恒，则从来不存在。

深夜，袭灭天来躺在房间的床上，望著天花板。

突然响起敲门声。

「是我，小妖。」

凌晨两点，不是适合找人的时间。

小妖开门进来。

「什N事？」

「…我有话跟你说。」小妖小心地关上门，下锁。

袭灭天来坐起身来，挑起了眉。

「…你非常想念他…」

袭灭天来沉默。

「我感觉得出来，你虽然不说，可是你很痛苦。」

「不关你的事。」

「我知道不关我的事…」

「你要说的就是这些？」

「不是。」

「那是什N？」

「…我爱上你，无药可救、无法自拔地爱上你。」

袭灭天来望著全身发抖的小妖，心e除了讶异，还有更复杂的感觉。

「我愿意当你的影子，当抚慰你的人，我可以不见天日…我不争…我知道你爱他…我不会说出去…以后你们复合…就当没这回事我也接受…」

「小妖…」

「或者…你只要施胃我一夜，让我可以用一辈子去回忆…」小妖走近床边，倒进袭灭天来怀e，似乎啜泣。

「你…」

「你是疯狂极端的人…我知道…我可以…配合你任何疯狂的想法…你不用束缚自己…你本就不是安於平淡度日的一个人…对我…你不用压抑…」

小妖的低语，比刚才的告白还令袭灭天来震撼。

这个如猫般的少年，看透了他？

他整个人僵住，千百种思绪情绪全都涌上心头。

曾经，他椴运按捺、压抑的一切，还有任何意义吗？

他榈牡降资鞘颤N？

小妖仰起头，把嘴唇慢慢接近他的。

袭灭天来动也不动。



※



门铃响了。

苍去开门。

「无双？」苍很讶异地迎入A无双，说：「你什N时候来的？怎N没说？」

「刚好来参加武术交流会，就想说来看看你。…苍，你…」

苍淡淡说：「我瘦了？…饮食不习惯。」

A无双摇头：「岂止是瘦了，你的眼睛都比以前黯淡多了，你是发生什N事？」

「没什N…人生总有些关卡要跨过去。」

「跟袭灭天来有关？」

苍沉默。

「你突然决定出国，跟他脱不了关系。」

「不是他的问题。」

「那是槭颤N？我们从小就认识，还有什N不能跟我说的？」

「…总之…我跟他暂时不能在一起。」

「暂时？」

「以后的事…谁也不敢说。」

「苍，说这种话不像你。」

「我们不要再谈这个话题好吗？」苍低声说。

A无双沉默了一会儿，说：「好吧！我不勉强你。我只希望你知道，你需要的时候，我随时都会在你身边。」

苍看著A无双，有些事情从未说破，不表示就不存在，而他并不是迟钝的人。

「你不用想太多，我会停留一个月，这段期间我住在这e…」A无双拿出一张纸片，继续说：「离你这儿好像很近。」

苍轻声说：「无双…我心e全都是他。」

A无双沉默了一会儿，然后说：「我知道。」他静静看著苍，又说：

「我只是愿意陪伴你，无论何时。别的不说，我们是老朋友，你忘了吗？」

「……」

「你早点睡吧！我先走了。明天一起吃饭好吗？」

「嗯。」苍目送著A无双离开，然后眼光垂落在桌上的手机，沉默地握紧了拳头，然后闭上双眼。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:02

【那夜】

8.



翠山行坐立不安地走来走去，电话铃终於响了。

「喂？哥！你什N时候回来？」

电话那头，苍淡淡说：「还要一阵子吧！」

「一阵子是多久？」

「…不确定。…善法他…最近怎N样？」

「善法？我不知道，最近没联络啊！你问他做什N？」

「没…」

苍想起那天下午，后来小妖又用自己的手机打了电话给他，对他说：

「我知道你未必相信我说的话，你可以去翳流纪念医院，我哥现在人在那e，肿瘤科。」

一听到医院的名字，苍的心就如同跌入冰渊中，因檎饧乙皆菏且灾瘟瓢┲⑽琶。

他开车去到那e时，正好看到戴著墨镜的善法从医院大门出来，好似有些疲累。

没有办法形容那种感觉…

多希望这不是真的…

风吹扬善法色泽亮丽的蓝，在夕阳下显得如此耀眼。

苍看著善法的身影消失在平面停车场的甬道入口，难以言喻的阴影覆盖住他整颗心。

是真的…小妖说的是真的…

他明白，爱情是不能让的。

可是…建立在他人苦痛牺牲上的幸福，他又怎N忍心继续下去。

他又怎能当没这回事，享受袭灭天来那种肆无忌惮、彻底极端的爱恋。

曾经他榍樯裆耍他的手足是如何心疼。

将心比心，他能够体会看著自己的亲人榘受苦的那种感觉。

於心何忍…尤其是那N善良、可爱、热心肠的善法…

他这一生中，心从未这N乱过。

他静静坐在车e，要是有认识他的人看见，一定会很讶异，向来冷静聪慧的他，也会有如此茫然的神情。

然后他打电话给袭灭天来，说：

「我知道你最近忙，不过可以见个面吗？我有事跟你说。」

「嗯，到我那儿去吧！」电话那头，完全不知情的袭灭天来说。

「好。」苍说著，心痛到几乎无法呼吸。

他是多N多N爱著袭灭天来，爱到愿袭灭天来恨他不原谅他，也不愿意有一天袭灭天来可能因樗们的感情而后悔。

如果…有一天，必须面对无能榱Φ囊藕丁

想到袭灭天来心就深痛。

然后，想到善法也让他心疼。

如果善法不愿意让任何人知道自己的状况，那N他便没有权利漏善法的秘密。

他只能沉默。

心e有种觉悟，也许这一生，他都将怀抱著对袭灭天来的思念而活。

刚斓缁埃手机又响。

是九章伏藏。

苍接通电话，电话中，九章伏藏约他晚餐，说是要跟他讨论音乐学院成立科系的事情。

苍答应，然后於系缁埃一种深寂将他包围，无处可逃。



※



就在唇与唇即将相触之际，袭灭天来拉开了小妖。

「袭灭天来…」

「我想抱的人，只有一个。」

袭灭天来打开门，走了出去。

如果他是更温柔细腻一点的人，他也许会榱瞬簧撕Χ苑秸庋的理由而拒绝。

但是，袭灭天来的心思e并没有这样的想法存在。

本质上他是一个自我中心的人，他所说的，只是再直接不过的坦白话。

此刻在他心e，根本没有其他人存在的N地。

他远比任何人所了解的他更绝对、更极端也更纯粹。

一股怒火又熊熊燃烧起来，袭灭天来掏出手机，拨电话给翠山行。

「袭灭天来？现在是半夜G！」

「你听好，你哥他不接我电话，所以我要你告诉他，就算他逃到天涯海角，他还是我的！」

「袭灭天来…」

善法开门出来，说：「喂！袭灭天来！大半夜的，你在那边嚷什N？」

袭灭天来不理他，继续对著电话说：

「我管他是槭颤N原因！他要是再不回来，我就去把他绑回来！」

袭灭天来怒气冲冲切断电话。

善法走过来，说：「要不要帮你订机票？」

袭灭天来看向善法。

「去把他抓回来啊！我支持你。」

「你们很吵G！」邪揉著眼睛出来，抱怨说：「大呼小叫的，别人还要不要睡觉啊？」

「善法！你这个白痴！」小妖突然从袭灭天来的房间n出来，对著善法大叫，然后转身跑掉。

「小妖！」

小妖跑得飞快，一下子就n出宿舍大门，潜入深夜的暗巷e。

善法脸色大变，急著要追上去。

也被吵起来的黄泉说：「我陪你去。」

早就起来、保持沉默的元祸动作不比较慢，立刻追出去帮忙找人。

不知道什N时候也出来的吞佛看了看袭灭天来，说：

「阿来，你干了什N好事？」

「关我屁事！」

「那b小猫不是从你房间出来的吗？你不要情人跑掉你就|不择食。」

袭灭天来白吞佛一眼，说：「我又不是你！我才没那胃口！」

折腾了将近一小时，好不容易把情绪失控的小妖带回来。

只见善法脸上一阵青一阵白，说：

「你刚刚说什N？」

「别再瞒了！你根本就爱上袭灭天来！」

「你哪根筋不对？谁爱上他了？」

「瞎子都看得出来，你对他好到没人有了！」

「那是他最需要担心好不好！」

吞佛凑近袭灭天来耳边说：「你很热门哦！」

袭灭天来想扁人，吞佛闪得超快。

现在是什N情形？

大伙儿愣愣看著善法跟小妖两兄弟吵架。

「你以槲也恢道！你病得很严重！」

善法脸色变了。

「小妖…」

「你前阵子都去翳流医院，去的还是肿瘤科！我跟踪过你！」

善法抱著头，好像快疯了，然后突然想通了，大声叫道：

「小妖！你这混蛋！你告诉苍对不对？你跟他说我得了重病，说我爱上袭灭天来？」

「是又怎N样？我说的是事实！」

「你！我会被你气死！第一，我没爱上袭灭天来，他不是我的型！第二，我没得重病！前阵子我是发现有颗瘤，担心自己得了什N绝症，所以跑去做详细检查，结果证实是良性的，而且已经切除了！我好得很！你不要自己在那边编故事！你有妄想症是不是？」

「…真的吗？」

「我的老天！你这家伙！你…你…你居然…苍那个傻瓜！」善法只差没口吐白沫。

在场有个人的脸色非常非常不对，这个人自然就是袭灭天来。

邪瞥眼看他，有点担心火山要爆发。

事实真是这样单纯也好，小妖有旁人难以理解的可怕心机也好，袭灭天来都没有什N感觉。

若说有什N感觉，也是对善法这样一声不吭、独自面对的做法感到生气。

绝对的执著是一支直指目标的怒箭，无论是怎样的刻意无意都阻拦不了。

黄泉突然拿出手机拨电话。

「你干嘛？」

「打电话给小翠，要他赶快把苍叫回来。」

「也对，有人快暴走了。」

善法板著脸逼问小妖：「还有，你刚刚怎N会从袭灭天来的房间出来？」

「我…」

「你这疯子！」

善法突然狠狠赏了小妖一拳。

「…唉呀呀…善法开扁了…」邪喃喃说。

「你打我！」

「不该打吗？你怎N可以这N自私地去伤害别人？」善法沉著脸说：「我明天就把你送回去！没得商量！给我回房间去！」

吞佛上前去拍拍善法的肩，说：「好了，别气了，毕竟是小孩子，他多少也是槟悴黄剑虽然是天大的误会。」

善法看著吞佛，又看看哭得希哩哗啦的小妖。

「你也有错，因槟憔尤皇颤N都不跟我们说，自己一个人跑去做检查。」

善法脸上有点发红，向来伶牙俐齿的他，居然无从反驳。

吞佛伸手，用指节轻轻敲了善法的头顶一记。

「…明天他再不回来的话，就有人要杀过去了。」黄泉对著手机说。

袭灭天来突然转身大步走回房间，用力把门一摔。

看样子，已经到了爆发边缘…

吞佛跟邪互望一眼，邪吹了声口哨。



※



手机响起。

「抱歉，我接一下电话。」苍说著，离开座位。

他正在跟九章伏藏共餐，商讨成立科系的事，正说到音乐学院有意聘请他成檎式教授。

「小翠，什N事？」

电话那头，翠山行霹Z啪啦把听到的全都说了，虽然说得又快又乱，苍还是听懂了。

心失去往常的节奏乱跳起来…

「哥，你明天搭最早的飞机回来吧！你再不回来，我看袭灭天来真的要抓狂了！」

苍切断通讯。

聪明一世，糊涂一时，他居然也有这N傻的时候…

不由失笑，心却好像要飞起来。

想到那个要樗抓狂的袭灭天来…

热流涌过胸口。

「…我恐怕要婉谢你的好意，我明天要回国了。」苍对九章伏藏说。

九章伏藏扬起眉：「这N突然？」

苍淡淡笑了笑，没有回答。



※



翠山行说，榱怂大哥的人身安全，他坚持由他去机场接回苍，再去宿舍那边跟其他人会合。

在宿舍等待的善法很紧张地对袭灭天来说：「…你也不要太怪他了，他就是人太好…」

袭灭天来面无表情，看起来有点可怕。

善法忧心忡忡地继续说：「你要知道，就是因椴愿他弟弟妹妹感情很好，所以这是他的弱点。小妖是我弟弟，他槲宜祷埃这是苍最没办法拒绝的，你懂吗？他是那种愿自己伤到彻底也不愿意伤害别人的人，他以槲铱焖懒耍他就是心肠太软…喂！袭灭天来！你到底有没有在听啊？我知道你很火，可是…可是…唉呀！反正你不要太夸张就对了！」

门铃响了。

「他们来了！」

翠山行很紧张地抢在苍前面进来，说：

「袭灭天来，我跟你说，你不要太n动…」

终於，苍出现在袭灭天来眼前。

沉默的紫色双眼静静注视他

袭灭天来看著苍，眼e几乎迸出怒焰。

这混帐家伙！居然想把他拱手让人…

想到这点，心底那股怒火就烧得他整个人要发狂。

「你有所觉悟了吗？」

苍轻轻点头。

袭灭天来伸手，一把抓起苍的手腕。

「袭灭天来！」翠山行忍不住叫。

「我要跟他算总帐，谁也别插手。」袭灭天来沉著脸的神情看起来很可怕。

翠山行急得跳脚：「喂！」

善法也忍不住说：「你别太过火了G！」

苍淡淡开口说：「不要紧，是我该他的。」

袭灭天来瞥了苍一眼，说：「你知道就好，跟我走。」

然后，袭灭天来就当著大伙的面，把苍带走了。

「喂，没问题吗？我觉得阿来的样子看起来好可怕…」邪说。

元祸看了邪一眼，轻轻摇头。

「他那个人这N极端…」翠山行简直泫然欲泣。

「再怎N火大，阿来也不可能杀了你哥，不用紧张。」吞佛看起来最是悠然。

另一个看起来不怎N担心的人就是黄泉，他慢慢开口说：

「放心吧！阿来还是拿你哥没m的。」

真的…不用担心吗？

善法看向天花板，叹了一口气。



※



袭灭天来一路上都没说半句话，只是一言不发地开车，没有表情的侧脸看起来很冷。

苍沉默著，他能体会袭灭天来的心情。

如此在意的对方，居然能够放手…

他不想解释自己当时的心情与想法，毕竟是他伤了袭灭天来，所以…

他是该受到惩罚的。

最坏的结果就是，讲开了，然后分手。

就算袭灭天来直接对他说，我决不原谅你，他也没有任何埋怨。

袭灭天来把车开进别墅车库，然后下车，自走进去。

苍默默随后下车，然后跟著进去。

他第一次发现，其实他并不真的那N了解袭灭天来，他不知道在等著他的，会是什N样的结局。

在玄关，袭灭天来转过身来，面无表情地问：

「你想把我让给别人？」

苍微微撇过头，低声说：「…不是这样…」

「现在你最怕的是什N？」

苍平静地坦白说：「最怕的是…你说…对我很失望，然后说，到此橹埂！

袭灭天来挑起了眉。

「你就不怕我狠狠打你一顿？」

苍摇头。

「要我甩了你，没那N便宜，你还欠我很多还不清。你第二怕的是什N？」

苍静静摇头，嘴角浮现一丝若有似无的笑意，显得如此清丽。

「你竟然就这样跑掉，真是好可恶！」

「虽然我离开了…但我是你的…一直都是。」苍坦然地说。

袭灭天来注视著苍温润的紫色眼眸，说：「狡猾。」

「嗯？」

「你怎N知道我最爱听这种话？」袭灭天来说：「我爱你这一类的话我没兴趣，再说一次，你是谁的？」

「我是你的。」

袭灭天来把人拉近，低声说：「再说一次。」

「我是你的…」

「你真是磨死人…」袭灭天来把人搂紧，鼻尖几乎碰上对方的，低声问：「你有没有想我？」

「有…每天每夜…」

「想我什N？」

苍闭上眼睛，没有回答。

太多太多，无从说起。

袭灭天来用鼻尖轻轻摩擦苍的鼻尖，似乎要吻又始终没有真的吻下去。

「你自己说，从哪e开始？」

苍的声音低得几乎听不见：「…穿衣镜…」

「真的？」

袭灭天来看著爱人脸上微微发红，忍不住笑了出来。

「没有反悔的N地哦！」

於是他从镜中看著摆脱不了羞涩，却温顺迎合他的爱人，看著那微微泛红的面容始终紧紧闭著眼睛，不敢看向镜中一前一后交缠的人影。

他突然觉得，就因椴蝗然同调所以才更动人，因椋压抑、忍耐、迁就正是情感的表现，那其中全都是「榱四恪拐庋的深情。

每一次都是证明。

正因椴煌，所以彼此需要。

他看向镜中，并非因榘人特别不能适应所以觉得刺激，而是他真的觉得镜中的爱人身影如此让他痴迷。

「看看你…多美…」夹杂著叹息的吻，印在爱人肩颈之间。

十指紧紧交握，肌肤紧贴，熟悉生疏已久的温度。

他可以狂烈，而他选择温柔。

榱税而按捺与压抑，催化更深刻的心动。

「…你是我的…没有妥协N地。」他喃喃说。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:03

【那夜】

9.



袭灭天来是饿醒的，昨天连晚餐都没吃。

他伸手去抓床头几上的手机，看了看时间，九点十七分。

身旁，苍睡得很沉。

整个房间已经大亮，可以看得很清楚，苍的脸色比昨晚好得多，比较有以前那般的温润血色。

袭灭天来凑过去搔搔苍特别敏感的耳朵，问：「我们去吃早餐好不好？我饿死了。」

苍含含糊糊地嗯了一声。

「怎N累成这样？我昨晚可是很节制了说。」

「…我已经一两个月没有好好睡过了。」

嗜睡症患者睡不好觉…

这比直接说思念更让人酥心。

袭灭天来凝视了爱人几秒，看著那稍稍变尖的脸型，以及略略变长的头，想到在漫漫长夜，对方跟自己一样，难以成眠，如初次相吻那时的柔软心绪，便又在心e张开。

真的爱一个人，对他多好都不楣。

他坐起身来打电话。

彷犯杏Φ剿心e的柔软，苍挪动了一下，往他怀e靠。

他一手拿著手机，另一手拨弄苍柔软的头。

「袭灭天来？你没干什N不可挽回的事吧？」火速接起电话的善法紧张地问：「苍呢？你把他怎N样了？」

「拜！你觉得我能把他怎N样？大卸八块？他在我旁边。」严格来说，是在怀e。

「哦。」善法心想，听袭灭天来的语调确实好像没有任何不高兴。

恋爱中的人果然不可测度…

善法暗忖，等下该打个电话给翠山行，叫他别瞎操心了。

这世界上天生就是一物w一物。

「我是要问你，哪e有好料的早餐可以吃？」

「你是说…？」

「餐厅、饭店之类的。」

「你们要去吃早餐？」

「嗯。」

「…古林饭店，他们的早餐很不错，我告诉你位置。」

袭灭天来大致确认了饭店所在，切断通讯，摇了摇怀e的睡猫，说：

「喂，起来穿衣服了。」

「你帮我。」苍咕著说。

「什N？」

「是你脱的，你负责替我穿回去。」

袭灭天来扬起了眉，好你个耍赖的家伙。

「你吃定我了是不是？等你睡饱，看我怎N收拾你！」

眼睛都没睁开的苍噗地一声笑了出来。

这一面的苍，也只有袭灭天来看得到。

叫人怎能不上a？

袭灭天来离开床m，拧了拧苍的鼻头。

袭灭天来穿好套头衫、牛仔裤，果真拿来苍的衣服，像对待赖床的孩子一般给他穿上，还拿冷毛巾来抹脸，好让人清醒一点。

「你弟他们一定没见过你这样子！」袭灭天来恶狠狠地说，其实心情好得很。

「也没人见过你这样子。」苍闭著眼睛，嘴角有笑意。

至於被伺候的人、以及伺候人的人哪一方感觉更幸福，恐怕连当事人自己也不知道。



※



善法推荐的餐厅，必然是华丽昂贵又精@，出入的也通常不会是一般人。

古林饭店是走古色古香路线的六星级饭店，不过口碑非常好的定餐式早餐却是西式餐点。

因橄费高的关系，虽然也有卯起来打牙祭的一般薪水阶级上班族，但通常在此用餐的多是些大老板、官夫人，而且年轻人很少。

袭灭天来与苍显得特别亮眼，就算不知道他们是什N人，单是突出的外表以及年轻，就很引人侧目。

袭灭天来对四周投来的眼光视若无睹，而精神萎靡的苍也没有工夫去注意。

袭灭天来点了两份有著华丽名称的顶级套餐，然后对著随时都想闭目养神、似乎这一两个月都没睡饱的苍说：

「你不会吃著吃著就栽到盘子e去吧？」

「很难说。」

对於需要大量睡眠的苍来说，过去这两个月天天晚上都难以成眠，即使睡著了也睡眠品质很差，这种状况简直是慢性折磨。

昨晚袭灭天来看他精神不够好，不蔚锰折腾他，确实算是相当收敛。后来他连怎N睡著的都不知道，睡得极好，柜乏已久的睡眠缺口一发不可收拾，看来要很久才补得回来。

如果可以的话，最好是拖著袭灭天来陪他睡上几天，这铁定可以保证睡眠品质会很好。不过这对基本上睡得不多的袭灭天来来说，似乎太虐待了点。

原来袭灭天来是他的安眠药吗…？

餐点陆续上桌。

「你等会儿要不要回去？」袭灭天来一面倒茶一面问。

苍摇头，说：「我想睡饱了才回去。」

他不是不想回家去看弟弟妹妹，可是在他自觉状况不够好的时候，他比较想留在袭灭天来身边，他最能放，可以自然而然耍赖也不会觉得不好意思。

「嗯，吃饱了我就带你回去睡觉。」袭灭天来显然不觉得这样有什N不对。

「我睡觉，那你要做什N？」

「这你不用操心吧？」

「总是关心一下，因槲异缎挠欣。」

「最好是！」

「你不相信？」

「哼。」袭灭天来把烘蛋塞进嘴e，没说话。

就算苍只是闷头猛睡，他也想把人留在身边，以前是这样，现在还是这样。

所以这是愿打愿挨。

「等一下去买点东西好了，省得还要出门。」袭灭天来说。

「你又要当宅男啦？」

「还真敢说！是谁打算在我那e拼命睡觉的？我是宅男，你就是我养的宠物，只会睡觉的宠物！」

苍噗地笑了一声，然后看著袭灭天来，眼神温润地说：

「你是个好主人。」



※



虽说原本的计画是，吃完华丽丰盛的早餐，去买买东西，然后就回袭灭天来那e，有人打算把短缺了许久的睡眠给补回来。

不过，上了车之后，苍却说：「去郊外走走好吗？」

「你不想睡觉了？」

「还是想，可是想先去山上走走。」

「你不是爱海？」

「海太远了。」

袭灭天来想了想，发动车子，往某个方向驶去。

就像刚认识时那样，苍坐在旁边睡得很安静。

即使走过风风雨雨，他们，仍是彼此所认识的那个人。

「喂，到了。」

苍睁开眼睛，发觉是最开始他带袭灭天来来过的小庄园，一种莫名的感动涌上心头。

那时，他猜得出跟袭灭天来通电话的是一步莲华。那时，他隐瞒了他跟一步莲华是好友的事实。

唬人对他来说不是难事，重点是槭颤N要这N做…

因椴幌Ｍ还没真正开始的缘分就这样结束，管当时没有人能预料他们会从朋友变成情人。

袭灭天来带他回到这e，表示真正释怀、放下，而且明白…

「好像还没开门。」

「…不要紧，我们下去走走。」

小庄园前面的山边，有两棵树之间搭了粗大的圆木，可以坐在上面t望山下的城市景观。

苍坐了下来，袭灭天来先是站在他身后，然后也跨过圆木，在旁边坐了下来。

两个人一言不发地望著前方的景色，然后，苍把头慢慢靠在袭灭天来的肩头，闭上眼睛。

一阵微风吹过，细碎的落叶轻轻飘落在两人身上，静如斯的午间，呼吸著，心跳著，就是一种美好。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:03

【那夜】

【歌】(《那夜》外篇)




他醒来的时候，屋子e一片漆黑，静悄悄的，袭灭天来不在。

他坐起身来，有好一会儿都没有动。

房间e唯一的光亮是音响上LED的光。

袭灭天来的习惯，是从来不关音响的POWER，所以先前的设定都会保留下来。

他望向那冷青色的光，心e有什N一动，他站起身来，走过去。

显示面板上，显示了「PROGRAM」以及「REPEAT」都是⒍状态。

袭灭天来曾经选定了曲目，重复播放。

音乐，是袭灭天来的心灵之镜。

听音乐对袭灭天来是很私密的事，因樗的情绪全都在其中真实展露。

袭灭天来曾经绝不公开演唱情歌，可是，那时却能立刻唱出来，一字不差，不是听过N遍甚至私下唱过许多遍，是不可能办到的。

他伸手，轻轻按下「PLAY」。

清灵的前奏响起，那是一首很老的歌，

「要伤心多久 我才能看透

离开你多久 手才会放

是否我在你的心e还有一点痛

爱情随风 心彻底放纵 让自己疯

还隐隐作痛 还记得你笑容

这回忆多N沉重 愿没有过

还隐隐作痛 还看见你放手

这回忆多N美丽 刺痛我心头 我心头」

乾净的歌声，微微心碎的伤痛…

脑海中浮现一幅景象，深沉的冷夜，黑暗中的袭灭天来抱著双膝坐在床上，一动不动…

心慢慢揪结…

隐隐作痛…

短暂的寂静过去，流出的钢琴声敲著纠成一团的心，带著苍凉的歌声唱出：

「一天一天眼沉重看著时间失去在眼前

一点一点是寂寞游入穿梭在心田

当夜幕深垂在肩头 忆起过往的时间

整个生命就等待明日的太阳出现

现在又让自己埋入在思念的空屋

爱嘴e说出来一如尘埃随风而变…」

脸上流过温热又变凉，眼泪不自觉地漫出他的眼。

如此突然，又如此自然。

听到开门的声音，客厅的灯光乍亮，流而来。

袭灭天来走进房间，看到黑暗的卧室e，苍站在音响前。

「…我心e有著很深很深很浓很浓对你的爱

就是无法找寻取代你在我心中的伊甸

你去遥远的地方 留住无情的黑暗和思恋

你去遥远的地方 换来伤心还有著想念

其实告诉你

认识你的那一天开始

到现在

行淖晕

打开心e深处就是爱你」

苍看向他，而他看不清苍的面容。

他走过去，苍抱住他，整个人贴在他身上。

他停了一秒，然后伸手搂紧爱人。

黑暗中，微光e，两个人紧紧相拥，一言不发。

心跳合而橐弧



※ 借用的两首歌都是动力火车的作品，分别是：“还隐隐作痛”、“爱你”
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:04

【那夜】

【年】(上)



除夕那天早上，袭灭天来被电话铃声吵醒。

前一天晚上，他看影集看到半夜三点多，本来至少该睡到中午以后的。

「喂？」眼睛都还没打开的袭灭天来把自己的声音送过去。

电话那头传来苍的声音：「你要过来了吗？」

「现在不是才早上？除夕应该是过晚上的吧？」

「虽然是这样，中午也是要吃饭的，不如你就过来吃。」

「我不想吃午餐，我好。」

电话那头沉默了一秒，然后苍以很平淡的语调说：

「我去接你，大概一小时之后见。」

苍不给袭灭天来说不的机会，切断了通讯。

袭灭天来看著电话，咋了一下舌。

袭灭天来赖了十几分床，最后还是认命地起来套上衣服，进去浴室刷牙洗脸。

袭灭天来去厨房喝水的时候，涌起一种奇妙的感觉。

已经很习惯过年过节当作没这回事独自一个人把时间消磨掉的他，今天，有个他在意也在意他的人，出乎意料非常积极地不惜绑也要把他绑去过年…

苍好像很在意过年这回事。

就算等会儿苍手e真的拿著一捆麻绳出现在门口，他大概也不会很讶异。

袭灭天来把泡在水槽e的碗盘洗掉，算是打发等待苍来到之前这段时间。

门铃响了。

苍做事情很保守，估计时间也通常会留些N裕，所以往往会比约定的时间更早到。

而即使根本就有钥匙，如果袭灭天来在家的话，苍还是习惯按门铃。

袭灭天来刚好把碗盘洗完，随便在裤子上把两手擦乾，走去开门。

苍进屋子e来，说：「你昨天很晚睡？」

「不稀奇吧？」

「我看你精神还好。」

「我又不是你！不需要睡那N多。」

「你是拿破吗？」

「拜，我比他高多了好不好。」

苍笑了起来，又说：「要走了吗？你要不要换衣服？」

「急什N，现在才快十一点。」

「回去刚好吃午饭。」

袭灭天来走进房间，把原本穿著的短袖T恤脱掉，从抽屉随便抽出一件黑色上衣就要套上时，跟著进来的苍开口说：

「过年别穿一身黑吧！」

「有差吗？」

袭灭天来的衣服大半都是黑色。

苍凑过来，帮著从打开的抽屉找出一件米白色开领休f服。

「这个好不好？」

某些方面苍是很古板的一个人，袭灭天来老觉得苍很适合当古代人，这个想法果然不是没道理的。

但古板有古板的可爱。

何况喜欢一个人，本来就是怎N看怎N顺眼，这是人之常情。

他本来很想把人抱过来亲一亲，不过一旦亲下去，大概不可能轻易了事。苍的表情虽然淡淡的，却看得出来很想赶快拉他一起回去，这样的苍显得有点孩子气，让他觉得好笑，打破这样的气氛好像很可惜，所以最后还是算了。

他把衣服从苍手上抓过来穿上。

苍转身走出房间，一面问：

「你有没有要带什N？」

「我需要带什N？不是把人带去就好？」

「也是，到时你要洗澡换衣服，穿我的也可以。」

袭灭天来把换上的牛仔裤拉拉上，心想，差点忘记所谓过年，好像是要除夕夜整晚不睡觉守岁的。也就是说，他今天晚上得整晚待在苍家，而且是跟那一大家子人一起。

「对了，黄泉跟善法都会来，黄泉可能已经到了，善法会晚一点。」

「善法？」袭灭天来一面走出房间一面问。

黄泉还罢了，善法也会来？他有点小讶异。

「他亲人都在国外，听小翠说，他本来打算出国渡假，结果决定得太晚，没有订到中意的旅馆，所以取消没去。我想说他一个人，所以就请他一起来过年。」

善法跟翠山行很合得来，这点袭灭天来也知道。

真是奇妙的情形，不知不觉，苍家的人居然比异度空间的团员还了解善法的私人生活。

无论如何，这个除夕，苍家真的会超级热闹。



※



路上，苍递给袭灭天来一叠红包。

「这是干嘛？」

「晚上你从小翠开始，一个一个发红包给他们，他们一定会很高兴的。」

「樯兑我给？」

「因槲乙不岣。」苍平淡地说。

一种微妙的甜滋滋感觉在袭灭天来心e蔓延，这是另一种诉说「我是你的」的迂方式。

袭灭天来把红包整叠塞进口袋，问：「你都装好了哦？」

「嗯，意思到了就好。」

到了苍家，才刚一进门，袭灭天来就受到意外热烈的欢迎。

「袭灭大哥~~~」赤云染高兴得扑上来抱住袭灭天来的腰，开心得不得了。

没错，不知不觉，他也跟苍家人熟到这种地步了。

「我也要。」最小的九方墀挤过来，也要抱袭灭天来一下。

念高中的男生紫荆衣、白雪飘还有国中生的黄商子比较不好意思太热情，不过看得出来也很高兴。

黄泉果然是已经到了，正抱著一把木吉他在也抱了一把吉他的白雪飘。

客厅e好热闹。

赤云染拉著袭灭天来的手，说：

「袭灭大哥，我带你看我收集的东西。」

於是袭灭天来就被赤云染拉到小女生的房间，看到桌上一堆整理得好好的杂I、剪报。

「袭灭大哥，你看，这都是我收集的。」

像专辑宣传、演唱会报导、「MAN」杂I那种人物专访、特辑也就算了，但其中还有很多是被狗仔队偷拍的，关於他跟苍…

袭灭天来的脸烧了起来。

「袭灭大哥，你跟我大哥感情真的很好对不对？」赤云染笑[[地问，显然觉得这样真是太好了。

「唉…」

正当袭灭天来不知该如何回答时，九方墀跑来解救了他。

「姐！袭灭大哥，吃饭了！」

「晚上再吃好料的，中午随便吃。」翠山行这N说，很俐落地发给每人一碗I疙瘩外加一双筷子。

虽然说是随便吃，但翠山行的I疙瘩还是挺讲究的，高丽菜、肉丝、香菇、黑木耳炒过熬成的汤很甘美，I疙瘩吃起来也很Q。

吃完简便的午餐，有人提议要玩扑克牌。

紫荆衣去拿了两副一模一样的牌来。

翠山行从厨房出来，说：

「我要找人帮我，袭灭天来，你来。」

袭灭天来抗议：「槭颤N不找黄泉？」

「你跟我来就是了。」翠山行走过来一把抓了袭灭天来就拖进厨房去。

黄泉若无其事地显然觉得很舒坦。

苍则看了他们一眼，没有想解救袭灭天来的打算。

「我是要藉机训练你啦！我这是榱四忝橇礁龅奈蠢粗想。」翠山行把一件黑色的男用围裙往袭灭天来身上套，然后把菜刀塞到他手e。

「你怎N不训练你哥？」突然就被抓来当二厨的袭灭天来继续抗议。

「我哥说你比他有天份啦！你认命吧！」

「切！」

「你帮我切那些东西，每样都切成块状，大概这N大。」翠山行比给袭灭天来看。

於是袭灭天来就站在流理台前，开始当翠山行大厨的助手。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:04

【那夜】外篇

【年】(下)



厨房e锅碗瓢盆满天飞，如火如荼。

袭灭天来是真正傻眼，总算见识到所谓厨艺达人该是怎样的身手。

单是一个佛跳墙就极费工夫。

排骨、鸡、芋头、白果、栗子…少说也十几二十种食材，有些袭灭天来根本就不认识是啥玩意儿，其中至少一半以上的食材入锅踔笾前还要先过油。

过油这任务算是简单，所以就交给袭灭天来了。

翠山行一转身又去时赴吮φ、红烧蹄膀、狮子头、糖醋鱼…等等的配料等等。

「不错哦！儒子可教，你果然有天份。」翠山行对袭灭天来的表现很满意。

「我可不可以不要有天份？」

「你要把我大哥拐走，至少要有j饱他的本事。」

袭灭天来咋舌。

在厨房奋战了一下午，摆上桌的菜色果然成果丰硕，满满一桌子色香味俱全的大菜，一看就让人食指大动。

黄泉看了看桌上的菜，说：「阿来，你有前途。」

「去你的！」

「要不要打电话给善法？他怎N还没到？」

正说著，门铃大作。

虽然没有到达夺命连环响的地步，但是按铃的力道以及长度都说明那个人必是善法没错。

「欢迎欢迎。」翠山行很开心地迎上前去。

只见型又变得更时髦的善法拎著大包小包进来。

「新年快乐。」

「你怎N带这N多东西？」

「这是给大家的礼物，每个人都有哦！」

听到礼物，小孩子都开心地笑起来。

善法打开提袋，掏出一样又一样东西。

「茶叶，给苍的。小翠，这个给你跟黄泉。」

「『歌剧魅影』的票！不是早就卖光了？你怎N办到的？」翠山行高兴得几乎要转圈。

「有我出马怎N可能搞不定。」

「果然厉害！」

善法送给赤云染一条很漂亮的项，送给紫荆衣一件非常拉风的外套，送给白雪飘一个最新型的MP3随身听，因樗听说白雪飘的随身听最近掉了，送给黄商子一组战舰模型，送给九方墀一个大型机器人玩具。

「善法，你这样太破费了吧？」苍说。

「难得，过年嘛！没关系啦！」

「喂，我怎N没有啊？」袭灭天来说。

「K！我还真不知道你喜欢什N，我没买你的。」善法心想，你不是有苍就够了？

「切！」

「来吃饭吧！今天袭灭天来出了不少力哦！」

善法一脸讶异：「袭灭天来？你会做菜哦？我怎N从来都不知道？」

紫荆衣低声说：「你不知道的事可能还多的咧…」

袭灭天来哼了一声，被苍拉著坐了下来。

「开酒开酒。」翠山行拿出两瓶红酒递给黄泉跟苍，要他们帮忙开瓶。

「哥，我要果汁。」

「有，这e。」杯子、饮料在桌上传来传去，手忙脚乱的。

「阿来酒量超差的，他喝一杯就会倒了。」黄泉说。

「有那N夸张吗？」善法说：「我知道他平常不喝酒的啦！顶多喝喝啤酒。不过喝一杯红酒就倒也太逊了吧？袭灭天来？你真的这N逊吗？」

「哈哈，把袭灭大哥灌醉，然后跟他赌钱吧！」

「袭灭大哥，你发酒疯是什N样子？」

袭灭天来用力咳嗽，这些人！

虽然不甘心，但袭灭天来的酒量确实是差，才喝了不到两杯，他就觉得浑身发热而且开始晕陶陶，看来如果要练酒量可能不是一天两天办得到的事。

「多吃一点，不要客气哦！」

「哇！真是好丰富的年夜饭！」

苍跟翠山行不知道低声说了些什N，好像有点心事的样子，不过很快就被闹热烘烘的气氛冲淡了。

饭吃到一半，门铃突然响了。

苍的表情马上不同，他果然一直在等著某个人。

袭灭天来站起来：「我去开门好了。」反正他正需要起来走走，散散酒意。

门一打开，竟然是被以椴换峄乩吹慕瘀逃啊

金鎏影一看到袭灭天来就瞪眼：「你来我家做什N？」

「你又回来做什N？」

「这是我家，我高兴回来就回来！」

「这是你大哥家，我爱来就来，怎样？不行吗？」

「你！」

「要打架吗？随时奉陪。」

「好啊！来打啊！你以槲一崤履懵穑俊

两人交换这种低层次的斗嘴言词。

翠山行跑过来看看是谁，一看是金鎏影，又惊又喜，简直不知道要说什N。

「阿金…你终於回来了…大哥！大哥！阿金回来了！」

翠山行把金鎏影拉进去，苍站起身来望著金鎏影，温润眼神中蕴藏著很多没说出口的话语。

金鎏影咳嗽一声，掩饰自己的不自在。

这时，紫荆衣突然离席，脚步很重地跑到楼上去，然后就听到重重的摔门声。

「他是怎N了？」袭灭天来问。

「小紫从小就跟阿金特别亲…所以他对阿金离家这件事一直无法释怀…」翠山行解释。

袭灭天来敲了金鎏影一记。

「你神经病啊？干嘛打我？」

「你还不去开导你弟弟？别让他到同样的苦头。」

金鎏影看著袭灭天来的眼神有些复杂，最后还是转身上楼去了。

「你们在说什N？我槭颤N都听不懂？袭灭天来？你什N时候跟阿金这N熟了？」翠山行怀疑地问。

「秘密。」

苍看了袭灭天来一眼，似乎有千百种心思，却终究没说半句话。



※



吃饱喝足，开始发红包。

金鎏影终於把紫荆衣哄好了，兄弟俩一起下来，显然已经和解，紫荆衣显得心情很好。

苍发给大家红包也就算了，袭灭天来发给苍家弟弟妹妹红包，觉得真是超扭，可是领到红包的人都高兴得不得了，赤云染更开心得在他脸上亲了一下。

善法说：「你要甘愿一点啊！这是你在苍家地位的表徵G！」

「去你的！」

苍时傅氖量，是连金鎏影都算下去的，虽然那时他还不知道金鎏影会不会回来过年。

「哪！」袭灭天来用两根手指挟著一个红包递给金鎏影，金鎏影瞪他一眼，用力拽过来，然后，嘴角好像有点要笑的味道。

扑克牌大战继续。

「要赌吧？光是玩有什N意思。」善法说。

「我怎N都不知道原来你赌性坚强？」袭灭天来瞥了善法一眼。

「过年嘛！」

「赌就赌啊！可是赌钱吗？」黄泉说。

「赌钱有什N意思，我们大人还好意思跟小孩子赌钱哦？」

「那你的意思是…？」

「把输赢记下来，最输的人要服从最赢的人的指令做一件事。」

「啥事？」

「到时再看赢家想怎N修理输家萝！」

袭灭天来想了一下，说：「好！就来赌。」

「你在想什N？」

「我到现在都还没听过苍唱歌。」

「不可能的啦！我哥很厉害的，他不会输的啦！」翠山行说。

「不试试看怎N知道？」

苍瞥了袭灭天来一眼，说：「要是你输怎N办？」

「这种事等真的发生了再担心也不迟。」

「好气魄。」

「我看我们别玩了，让他们两个人去赌就好，不管是谁输我们都有好戏可看。」善法说。

「哪有这样的！不行，每个人都要玩！」袭灭天来说。

金鎏影说：「哼！你要是输了你就知道！」

「彼此彼此。」

黄泉突然问坐在旁边的赤云染：「你希望谁输？」

赤云染脸上微微发红，说：「唔…还是袭灭大哥输好了。」

紫荆衣大笑，说：「袭灭大哥，你好像是望所归！」

「废话少说，要玩什N？」

「吹牛。」苍说。

白雪飘笑说：「你惨了，袭灭大哥，我大哥玩这个从来没输过。」

「笑什N？就算我赢不了你大哥，说不定最输的是你。」

白雪飘扮鬼脸。

「发牌。」袭灭天来把两副扑克牌都放在苍面前。

苍一言不发地拿起扑克牌洗牌，那手法简直像是在赌场上班的。

一大伙人玩起扑克牌是可以很刺激的，从吹牛到心K病，从梭哈到二十一点，叫笑声连连，本来紫荆衣他们打算去顶楼放抱的都不想去了。

袭灭天来只有一个感想，那就是苍很适合去当赌棍。

他想起苍曾经说过什N无限的可能性，果然不是虚话一句。

苍不但很会唬人，很沉得住气，手气也非常好。

善法的超高效率在这e同样展现，他把复杂的分数全都统计下来，谁输谁赢一目t然。

翠山行则是一下子端茶来，一下子又端点心来，把每个人的嘴都塞得满满的。

电视一直开著，不过也没人真的在看。

结果…最赢的果然是苍，最输的却不是袭灭天来，事实上他的积分是第二高的。

最输的是…

「啥？居然是我？是我？」善法看著自己亲手记录的记分表，一脸不敢相信的样子。

笑声迸发出来。

「出题目！大哥！」

苍看向善法。

善法大叫说：「苍，我可跟你没冤没仇，顶多就是把袭灭天来塞给你而已…」

「K！」袭灭天来咋舌表示不爽。

「…好啦…那善法你就唱首歌好了。」

「就这样哦？」紫荆衣好像很失望。

「我不会唱…」

「这可是你出的主意，不准赖皮。」袭灭天来说。

善法瞪他一眼：「你是私报公仇对吧？」

「愿赌服输。」

「好吧！那可以唱『两b老虎』吗？」

「哦！超没诚意的！」白雪飘叫。

翠山行大笑。

黄泉把吉他拿过来。

「不然这首好了，『浮云游子』。」

「这是什N歌？」

「你们年纪太小，所以不知道，这是很老的歌。」

总之，最后善法还是唱了，虽然似乎有点不好意思。

善法的声音其实满好听，只是他很少唱歌，所以唱起来很生疏，不过大家都满开心的。

善法唱完之后，大家抱以热烈掌声。

白雪飘搬出大富翁，跟善法、赤云染、黄商子还有九方墀又开始玩起来。

金鎏影跟紫荆衣上楼去打电脑游戏。翠山行说很累要休息，坐在沙发上看电视，黄泉站在他身后，帮辛苦了一天的翠山行捏肩膀。

袭灭天来呼了一口气。

苍说：「你累了？」

「我想去洗个澡，身上都是油烟味。」

「嗯，你用我房间那间浴室好了。」

袭灭天来跟苍一起上楼去，进了房间，苍找出一套衣服放在床上，说：

「等会儿你穿这个吧！你要泡澡？还是淋浴就好？」

「淋浴就好。」袭灭天来推开浴室的门，时附去。

苍突然叫住他：「袭灭天来。」

他回头看苍。

「我很高兴你跟我一起过年。」苍看著他，轻声说著。

紫色的眼e，有融开的笑意。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:04

【那夜】

10.



从很多层面、很多角度来说，袭灭天来跟苍已经是合得不得了的两个人。

虽然彼此非常不同，却很能相互理解。

但是，这并不表示契合度可以到达百分之百。

事实上，无论是相似或是互补的两个人，没有「完全契合」这回事，端看当事人对於不契合的部份如何看待而已。

情人之间，在意的事情有时很t诡，甚至在外人看来很好笑。

在很多地方都能不计较不在意的袭灭天来，却不只一次有过如下的怨言：

「总是我想抱你，你从来没有表现过你想要我抱你。」

上次搞得轰轰烈烈的出走事件不被袭灭天来算在内，那次苍虽然主动了，却是别有原因。

他也不是不知道苍在某些方面比较保守，也比较「清心寡欲」，可是，他就是很难完全不计较这种「其实并不太严重」的事情。

不过当然，这种程度的计较并不构成er的要素。

时秆厕演唱会期间，由半分之间主演的著名谍报动作片系列找上异度空间u作最新电影的主题曲。

这种冒险犯难、惊险刺激、类似游戏的调调很合邪的胃口，所以很快就把曲子做出来了。比照一贯的作法，由袭灭天来填词。

MV的设计是由异度空间的团员演出一段有剧情的内容，然后跟电影片段结合起来。

其中几幕场景在失火的废弃工厂，袭灭天来必须坐在一把破烂铁椅子上，眼睛被起来，两手被绑在后面，在危急万分的情境下终於挣脱，接下来还有激烈的奔跑、跳跃等等动作。

在人分配到的演出中，这是最操的桥段。

「槭颤N是我？」袭灭天来看到剧本，大声抗议。

「你是主唱。」善法板著脸说。

「KK，果然是动作片哪！你最好一次搞定，不然会累死。」邪说。

「拍完这部MV，应该就会有人找阿来去拍电影了。」吞佛悠f地说。

吞佛分配到的戏份最好康，在宴会上跟美女悠哉悠哉地喝酒兼调情。

袭灭天来瞪吞佛一眼，很想扁人。

拍那段戏之前，袭灭天来接到苍的电话。

在听说了袭灭天来今天的工作内容，苍问了一句：

「那你今天不一定能回去对吧？」

「怎N？你要过去吗？你今天不是要上古琴课？」

「上完课还是可以过去。」

这算是暗示吗？

「我拍完就回去。」

「嗯，如果没办法也不要紧。」

切断通讯之后，袭灭天来心想，等下拍片绝对要一次OK！



※



MV的录u工作很顺利，不过，当袭灭天来的部份终於完成，也已经十一点多了。

「袭灭天来！你要去哪e？」善法叫住把妆卸掉就要走人的袭灭天来。

「今晚我不回宿舍了。」

善法眨了眨眼睛，大概了解是怎N回事，所以没多问，只很慷慨地说：

「好吧！反正明天没事。你今天辛苦了，就放你一天假吧！」

袭灭天来回到别墅时，已经快一点了。

屋子e黑漆漆一片，苍就算来过可能也回去了吧！

袭灭天来直接走到房间，正想开灯，突然脚上踢到东西，好像是什N布。

袭灭天来心e有种奇怪的感觉一动，他伸手打开灯，只见地上东一件、西一件衣物，苍侧躺著熟睡在他床上，露出被子外的肩头是光裸的。

触目所及，丢得到处都是衣服…

身体e，一把火猛然熊熊窜烧起来。

床头几上有瓶红酒，只剩一点点，旁边还有个用过的空杯子。

苍是那种只要他愿意，什N事都能做到最好的人。

看来…对挑逗这件事也是同样。

袭灭天来走过去，俯身吻了一下爱人血色鲜丽的脸庞。

半边脸埋在柔软枕头e的苍慢慢睁开眼睛，带著酒意的紫色眼眸如同浸在水中的宝石，显得既迷离又晶亮，如此魅人。

袭灭天来如果还不懂爱人的意思，那他就是最不解风情的大笨蛋了，而当然他并不是。

他把苍的脸稍稍转过来，吻住爱人微微开⒌拇健

好不容易放过爱人的嘴唇，袭灭天来低声问：

「我把你绑起来好不好？」

苍半睁眼看著他，然后闭上眼，微微点了点头。

袭灭天来把落地窗窗帘束绳拿过来，把苍的双手绑在一起，慢慢地、小心地。

看著安静顺从的爱人，心动，情动，欲望的火焰燃烧。

他脱去自己的衣服，把爱人被绑住的双手拉成高举过头的姿势，然后俯身深深吻下。

温柔的吻沿著爱人耳边颈旁一路往下，他喃喃说：「我要听你呻吟…一整夜…」



※



苍是做出了以他而言极槌尺度的疯狂事来。

以最直接的方式表达了最深切的心意。

全都是榱怂…

榱怂，袭灭天来。

所以他再也没有任何可抱怨的了。

就算…再也不会有第二次。

凌乱的床，早已开的束绳，几乎融橐惶宓牧礁鋈恕

在彼此面前，没有任何感觉需要隐瞒。

天渐渐亮了，而袭灭天来继续探索怀e渐渐睡去的爱人的吻，愈来愈轻柔，直到爱人真正沉入梦乡。



※



袭灭天来醒来时，苍已经不在旁边。

他看了看时间，已经十二点多了。

听到细碎的声音从敞开的房门外传来，苍还在这屋子e。

一种很难形容的安心与温暖填满每一个细胞，袭灭天来爬起来进去浴室淋浴盥洗，然后头湿湿地就倒回床上，不太想动，他全身每个地方都有深重的疲倦感。

苍进来房间，说：「你醒了？要不要吃东西？三明治好吗？我煮了汤。」

正常状态下的苍，跟昨晚那个可以把人迷到什N都不顾的魅惑美人很不相同。但无论是哪个苍，都是他的。

「唔，我全身i痛。」袭灭天来懒洋洋地说。

昨天不用替身拍那场动作戏实在太操了，何况之后又…

「要不要帮你擦i痛药膏？」

「也好，你知道在哪e吗？」

「知道。」苍走出房间，没多久拿著i痛药膏回来。

「擦哪e？」

「背，肩胛骨内侧那e最痛。」袭灭天来翻过身去，头枕著自己的手臂趴在床上。

苍在他说的位置抹上药膏，然后反覆揉擦。

「你等会儿要回去吗？」袭灭天来问。

「今天不回去了。」苍说：「难得我就伺候你一天吧！」

袭灭天来笑出声音。

所谓拿整个世界来都不换，也许就是如此。

苍又去拿来吹风机坐在床沿替他吹头，袭灭天来移动了一下，侧著脸趴到苍腿上。

吹得差不多时，苍关掉吹风机放在一旁，用手指梳理他的长，说：

「等巡演唱会结束，我们出国去走走好不好？」

「出国？你想去哪e？」

「我想去E国。」

「好啊。」

「那我就要开始时噶恕！

「出国就出国，时干叮俊

「要先做功课，才知道哪e好玩，还要安排住宿、交通什N的。」

「那你就研究吧！我需要做什N吗？」

「不用，到时你人跟我去就好。」

「你把我卖了怎N办？」

苍噗一声笑出声音。

袭灭天来翻过身来看著苍，说：「光笑是什N意思？」

苍还是笑，低头看著他。

「哼，没关系，反正我就是做鬼也会缠著你。」

「别说这种话。」苍用手指轻按住他的嘴唇。

他微微张开嘴，轻轻咬住爱人的手指。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:09

【那夜】

11.



大概是对於先前隐瞒自己病情引起轩然大波於心有愧，善法放了一贯的严格规定，准许异度空间的团员们晚上可以不睡在宿舍e，条件是该报到的时候绝对不准缺席，不然就要取消「外宿」的资格。

於是袭灭天来顺理成章每天晚上回别墅，他这N不辞辛劳可跑来跑去的原因，当然是因椴栽谧约胰说哪许支持之下，也每天晚上留宿袭灭天来的别墅。

这算是同居了吧…

虽然严格说来还并不完全是。

自从上次说好之后要出国玩，苍带了好几本旅游手册之类的书本来，一有空就研究。

之前好像总是没机会去的书房，成椴宰畎待的地方。

其实袭灭天来的书不少，他看的书有些很怪异，探究一些奇奇怪怪的思想等等。

书房除了满满一整排书柜的书之外，书桌上摆著配备大尺寸LCD的电脑，并装有音效很好的喇叭。

袭灭天来开始教之前几乎没碰过电脑的苍如何上网。

「就是这样…这样…」袭灭天来握著滑鼠，站在坐在椅子上的苍身后解释如何利用网路搜寻。

「上网订旅馆什N的应该比较方便。」袭灭天来点入一个饭店网站的订房网页。

翻了几个网页，突然注意到要订房，通常需要以信用卡先付一定成数的款项。

他从来没有使用信用卡的习惯。

「你自己玩玩看。」袭灭天来把滑鼠交给苍，然后转身走出书房，没多久又回来，把一样东西丢在苍面前。

「131344。」袭灭天来说。

那是一张提款卡。

苍看向袭灭天来。

「我没有用信用卡的习惯。订这订那的花费，你就用这e面的钱去支付好了。」

苍看了看那张卡片，没有说话。

「我知道你在想什N。我没有你那一大家子人要养，而且…也该是不再避这话题的时候了，听著，既然我们在一起，你要是跟我分得那N清楚，我会很生气。」

「……」

「总之那张提款卡以后就是你的了。」

苍沉默了一下，然后抬眼看对方，说：「袭灭天来…我有没有误会你的意思？」

「没有。」

「你知道我要说什N？」

「当然知道，你以槲沂撬？」

苍停了一会儿，然后说：「…我的感觉很奇怪…」

「那是当然的，因槲颐嵌际悄腥恕！

苍看向袭灭天来，保持沉默。

「我说过，你是我的，没有妥协N地。」

苍看著袭灭天来，还是没有说话。

「这不是单向的，我的一切全都是你的，你必须接受而且习惯。」

苍继续沉默了好一会儿，然后慢慢说：

「总而言之，你就是在告诉我…如果套用一般俗称，你是我『老公』，对吗？」

袭灭天来差点呛到，说：「你就一定要这样说出来吗？」

苍说：「会感到扭的人应该是我吧？」

「哼，你有无限的可能性，我可没有。」

「…当情人不够吗？」

「不够。」

「槭颤N？」

「所有权的问题，还有，我不允许你有任何想跟我划清界线的想法。」袭灭天来说。

苍瞥了他一眼，说：「你有时真的很可怕。」

「起码我把可怕之处全都摊开给你看了。怎N样？」

「你有给我选择的N地吗？」

「坦白说，没有。」

「唔。」

袭灭天来挑眉：「这种反应是啥意思？」

「…我无法说清楚这种感觉。」

他看著苍微微垂下头，彷啡粲兴思的侧脸。

其实他不是不能体会苍的感觉。

情人，与超越情人而有了对彼此一生的承诺的关系，再怎N说，还是截然不同的。

因樗们都是认真的，所以在跨入每一个阶段时，都不是那N轻易。 

他们生存在这世间，总有世俗的现实必须面对，例如生活，例如金钱，还有很多很多他们将一一面对的事。

要走下去，就不能避。

有时，接受比给予更难下定决心。

因榘一个人是一种自由，而接受一个承诺则是一种生命的负重。

接受的同时，也是给予。

承诺，并不只是化槲淖盅杂锏牟潘恪

「我不知道该说什N。」苍低声说。

「很简单，你只要说愿意就好。」

苍停了半晌，然后突然站起身来走出去。

「你去哪e？」

苍没有回答，自来到厨房，打开柜子拿出威士忌，又拿杯子，打开冰箱弄了点冰块，然后倒酒就喝。

苍正要喝第二口时，袭灭天来按住了他的手，然后把杯子从他手上拿走，放在旁边。

「如果你这N槟眩我可以等，反正我有一辈子的时间跟你耗。你应该明白，要我放手不可能。」

苍看了他两秒，表情微微变化，如此生动，深深触动他。

他上前一步，抱住对方，一动不动，一言不发。

然后他慢慢说：

「我并不是要把你从你所深爱的亲人身边抢走，因槲抑道不可能，虽然老实说我很想。黄泉跟我商量过了，他找到一个新盖的社区，我们打算合起来把那e买下一整片。」

苍举起双手紧紧回抱他。

「你是要现在就答应还是继续耗下去？你的选择不多。」

苍的呼吸埋在他颈间，温热而安静。

呼应著心跳的沉默笼罩相拥的两人，然后…

「我愿意。」苍的声音闷闷的，低低的，有些鼻音，却依然清晰。



(全文完)
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:09

【解药】

(上)



异度空间的跨国巡演唱会顺利结束，达到超越预期的轰动，也把他们进一步推向国际。

掌声、尖叫、泪水…铺满了异度空间的旅程。

接著，袭灭天来跟苍去E国玩了半个月，短短有限的十五天，满满数不清的回忆。

然后，就是窝在别墅e休息的日子。

黄泉看中的那个社区预计还要一年才能交屋，也就是说，在此之前，他跟苍还是只能过著「半同居」的生活。

苍一半的时间住在家e，另一半时间则到他的别墅来。

以前的他从未想过，自己会如此毫无障碍地习惯有另一个人贴近自己的生活，没有任何I促，没有任何扭，就好像他们本来就该是同进同出，如同呼吸一样自然。

虽然待在同一间屋子e，不过他与苍并不总是腻在一起，有时甚至也没有交谈。

但有没有另一个人在，感觉还是大不相同。

因槎苑接胱约捍嬖陟锻一个时空，而感觉得活著这件事本身就是美好。

他从未想过，有一天他也会有如此正面的感触。

那天中午刚过没多久，袭灭天来接到善法的电话，不是打手机，而是直接打到家e来。

「喂，有工作。」

「太不人道了吧？现在是休假中G！」

「这个不一样！你知不知道有个叫做CWA的组织？」

袭灭天来的心猛然一跳，他怎N可能不知道…

CWA，就是一步莲华一手创立的人道救援组织。

「这个组织找上我，表示希望由异度空间u作一首歌曲。他们希望藉由歌曲传达他们的理念，引起更多人关切，最终目标是希望凝聚群的力量，达到迫使某些国家通过一些妇女或儿童保障法案。他们提出的计画很具体，像是我刚刚提到的法案，他们就明确说明是I国的禁止非法l用童工法案，以及B国的妇女生存权保障法。连法条草案建议内容都提供给我看了，诚意百分百。我已经跟公司谈过，好不容易说服九祸点头。喂！袭灭天来，你有没有在听啊？」善法的语调听起来很热心，看来已经变成这项计画的大力支持者。

袭灭天来沉默了一会儿，说：「善法…找上你的人是谁？」

「一个二十出头的年轻人，叫作月漩涡，是CWA的记录摄影师。你应该不可能认识吧？」

「…不认识。」

「如果我们这边同意，他们就会把CWA的记录影片送过来。袭灭天来，如果接下这件CASE，你就是创作人，如果你一点意愿都没有，那就搞不出什N名堂了，所以还是要问问你的意思，怎N样？」

「叫他把影片送到我这边，我想跟他谈谈。」袭灭天来说。

善法似乎有些意外，问：「你要自己跟他谈？」

「嗯。」

「没问题，我叫他直接去找你，去你那e吗？还是要约在外面？」

「到我这e就可以。」

「袭灭天来，你真的转性了！好，我马上连络，你等我消息。」

於系缁埃袭灭天来抬起头来，目光正好对上苍的双眼。

似乎看出他的犹豫，苍淡淡开口说：「你不必一定要告诉我什N，如果你真的想说再说吧！」

苍说完，从沙发上起身走到厨房去，在电壶e装入过滤水，时干账泡茶。

袭灭天来的视线跟随著苍的身影，终究没有开口。

他觉得自己应该坦然把这件事说出来，甚至说出他是多N在意一步莲华是否知道这件事，如果知道，又是否是一步莲华授意主导这个委。

他觉得这不像一步莲华的槿耍可是如果说找上异度空间是凑巧，那N这巧合，又实在巧得太过奇妙。

即使他确定自己深爱著苍，也打定主意这一生都不放手，但…一步莲华却似乎注定是他心中永远的结…一个触碰就会痛的伤疤。

苍说过爱没有所谓公平，感情不必太过绝对唯一，但是他却无法真正完全放开。

他毕竟不是苍，他是袭灭天来，是极端与矛盾纠缠的个体。

那不是歉疚可以解释的感觉，或许，他本是一个追求太过极致纯粹与绝对的男人。

於是他沉默，看著苍拿著两杯茶回到客厅。

苍走过来，给他一杯。

「滇红，红茶的一种。」

他接过茶杯，微略出神。

电话又响了，他看了苍一眼，然后微微垂下头，接起电话。

「袭灭天来，月漩涡明天下午两点去找你。我很忙，不跟你多说了，有什N结果再告诉我。」果然是效率超高的善法，如此简单扼要地说完，然后就於系缁埃似乎赶著要去处理很多事。

袭灭天来把茶杯放在一旁，看著苍说：「明天下午有人会来找我。」

「那我明天中午过后先离开好了。」

「不用，」袭灭天来说：「我要你留下。」



※



他坐卧在床上，脑子纠缠著很多思绪。

每个人的人生都必须由自己来面对，每一个大大小小的关口都必须由自己决定，包括选择是否让另一个人参与。

而他不希望苍避的原因，或许是他明白，如果他始终需要苍避任何跟一步莲华有关的事，那N这一关他根本就没有走过，也将永远走不过。

何况，苍是一步莲华的挚友，不是无关的第三人。

与一步莲华有关的一切，永远也不是他能轻看待的事情。

苍从浴室出来，穿著轻便的休f服，正用毛巾擦著湿淋淋的头。

苍拉开抽屉，拿出吹风机。

「过来。」他说。

他从苍的手上接过吹风机，一把将人拉过来，说：「趴著。」

苍没说话，安静地趴在他腿上，头上的水滴下，透过轻软长裤的布料，稍稍弄湿了他的皮肤，水气凉透的冰凉，与苍的体温穿过布料的温热形成对比。

他把插头在床头的插座插好，一手拿著吹风机，一手拨弄著苍柔软的头，让热风吹乾一缕缕丝。

曾经苍就这样在他腿上睡著。

不过今天苍没有睡著。

他关掉吹风机，摆在一旁时，苍开口说：「袭灭天来…」

他拨了一下苍八分乾的头，没有说话。

苍继续说：「我希望你随心所欲。」

他明白苍在说什N，所以他沉默。

苍翻过身，仰躺在他腿上，闭著眼睛说：

「即使再亲密的人，也不是非要每件事都介入，我们的关系不会因檎庋就改变。」

他终於开口说：「但我要你介入这件事。」

苍睁开眼睛望著他。

他抬起手，用手指轻轻从苍的额头划到鼻尖。



※



月漩涡是个很守时的人，事实上，他提前了五分到。

一点五十五分，门铃响起。

袭灭天来开门让简单报了自己名字以及介绍人善法的月漩涡进来。

是个很好看也似乎很有个性的大男孩，右边眼睛上有两道疤延伸到脸颊，但看起来并不狰狞。

月漩涡发现苍时似乎有点讶异，而且很直接就说出他的讶异来：

「我以橹挥心阋桓鋈恕！

「我要他在场。」袭灭天来说。

苍伸出手，简单地说：「苍。」

「月漩涡。」月漩涡跟苍握了一下手。

「进入正题吧！。」袭灭天来说。

苍把热茶推到月漩涡面前。

月漩涡点了一下头表示谢意，然后说：

「相信善法已经跟你提过，我是CWA的摄影师，也跟你提过我们的目的以及希望的合作方式。善法说关於钱方面的事情不用跟你说，他说你不管这些。那N，我想知道有什N地方需要我进一步说明的？」

苍沉默著，表情淡淡的。

袭灭天来看著月漩涡，然后直截了当地问：

「这是谁的主意？」

月漩涡似乎微感讶异，不过还是马上回答：「是我。」

「哦？」

「这N说有点像在套关系，不过…老实说我是你的歌迷，我很欣赏你创作的歌曲。以流行歌曲宣达理念的方式是我们组织e一个叫做上官奇缘的女孩子提议的，而委请异度空间则是我的建议。这种作法不是没有前例，只是我们希望达到的效果可能…怎N说…希望能比较快看到很大的成效。当然除此之外，我们还有其他的管道与方式也会同时进行。简单来说，就是炒起一种热潮，凝聚民心人气形成可用的力量。」

有点异想天开的点子，不过天真热情是一种可爱的动力，有时真的能够造就奇。

而会成橐衾执醋魅耍基本上是很倾向认同这种带著疯狂的热情。

「一步莲华知道这件事吗？」

「你说我们老大？知道啊！」

「他怎N说？」

「老大没说什N，只是要我们放手去做。你认识我们老大？」月漩涡露出一点怀疑的神情。

袭灭天来看著月漩涡，然后说：「我们是亲兄弟。」

月漩涡本来应该是酷酷的脸a生巨大的表情变化，显然惊讶得不得了。

月漩涡至少表面上很快恢复了镇定，说：

「实在是意料之外，不过你跟我们老大真的长得满像的。这个，是我们的记录片。」他拿出一片光碟递给袭灭天来。

之后月漩涡就告辞离开了，并没有对於他跟一步莲华的私事多问什N。

从头到尾都保持沉默的苍仍然没有说什N，只是把袭灭天来一口都没喝过的茶重新换掉。

他看著手上的光碟，微微出神。

「要我离开吗？或者…我去睡午觉？」

他伸手拉住苍，要苍坐下来。

他走过去，把光碟放进DVDe，打开电视，按下PLAY。

他退回沙发，盘腿在苍旁边坐了下来。

萤幕开始出现画面，陌生的国度，衣衫h@的儿童，无助哭泣的少女。

令人触目惊心的悲惨与残酷，真实地在这世界某些角落上演。

CWA的成员所走过的地方，伸手拉过一把的人们…

不是那种u作精美的电影，而是纯粹的真实。

在那其中，那个白色的人影依然让他清楚地听见自己的心跳。

他凝视著不断变动的画面。

当画面中出现穿著简单米白色衣裤的一步莲华蹲下身来，望著那个刚哭过的小女孩，用指节轻轻抹去小女孩脸上的泪水，然后露出温柔的微笑时，早就忘记是什N滋味的温热泪水，无预警地滑落他的脸。

手心一暖，身边的人默默地握住他的手。

他握紧那b传递了理解与包容的手，望著萤幕上温柔微笑的面容，迷髁苏个视线。



※



后来，一首名叫「解药」的单曲，以及英文版「Heal the pain」同时送到CWA。

一步莲华看著基本资料：

「作曲人：袭灭天来/苍，作词人：袭灭天来，演唱：异度空间」

他凝视著歌词，露出微笑。



※



配合CWA强势巧妙的宣传，刻意编写成能够朗朗上口的「解药」传唱度在短时间内就广泛得惊人。

这其中，行事低调的CWA的公关负责人任沉浮功不可没。

单曲所有的销售利润全部捐给CWA，异度空间没有从中收取分毫，听说这是善法跟公司吵过好几架力争而来的结果。

至於异度空间的成员，既然善法这N支持，CWA的老大又是袭灭天来的老哥，这还有什N好说的。

何况，异度空间的名气也因榇饲更加提升。不过形象由原本的「阴暗」转变椤刚面」，不知道该说是好是坏。

「反正以现在阿来的幸福指数，要他再写以前那种阴沉的歌也是有困难的吧！不如趁势转型算了。」这是吞佛的说法。

据说善法听到，还陷入认真的思考。

如果说音乐创作真实反映了袭灭天来的人生，那N转化也是必然的吧！

后来，虽然无法评估「解药」这首歌的流行到底子卸嗌俟毕祝经过CWA不懈的奋斗与努力，终於让I国承诺修法，B国也将法案纳入修法议题。

还不到完全胜利，却也是极槠亮的战果。

那天，袭灭天来接到电话。

「是我。」

「一步莲华…」

「谢谢你，还有苍。」

他没说话，因椴恢道要说什N。

「来，我下个星期会回国一趟，处理一些事情，虽然很匆忙，只能待两天，而且行程很满，不过我希望能跟你见个面，还有苍，我也很久没见过他了。」

「好。」生平第一次，他这N回答一步莲华的要求，如此平静，如此和顺。

电话那头，一步莲华沉默了一下，然后带著一种特有的温柔笑意说：

「我真希望现在立刻就飞回去。那N就这样了，我会再跟你连络。」
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:11

【解药】

(下)



袭灭天来接到一步莲华的电话时，一步莲华人已经到了机场。

「可以的话，我现在过去找你。」

「反正我没事。」

「叫苍一起吧！」

「你自己不会打电话给他？你跟他不是很要好？」

电话那头，一步莲华轻声笑了起来：「你在吃味？还是记恨？我们好久没这样说话了，真是好不容易，觉得找回了漫长的光阴。待会儿见了。」

他炝说缁埃从兄弟分开以来，第一次他终於能够诚实面对，在内心深处，他非常非常想念一步莲华。而心头的痛楚似乎变得浅淡了，取而代之的是种暖意。

一步莲华榱思跎偎的痛苦而出国留学拉开彼此的距离，在那e认识苍，然后，很多年之后，偶然地，他又认识了苍…

如此奇妙的缘分，即使这其中曾经有过苦痛纠缠，经过时间洗涤，一切沉淀之后，就能慢慢领略到那份难得的美好。

他拥有的，如此丰富。

他想起来苍当初一副完全不知情的样子，还问他有没有兄弟姐妹，突然觉得是有点牙痒痒地很想把那个不在场的人抓过来扁一扁。

翠山行说过，他哥从小就很会唬人，绝对不是虚话一句。

然后他想起来，一步莲华小时候其实也满会唬人的，果然是物以类聚。

其实兄弟俩小时候感情非常好的。

他还记得，在夜晚的山上，还年少的两个人头顶著头，躺在地上看满天的星斗，彷芬簧焓志涂梢圆独搪怀。

大了之后，他坠落陷溺在偏失的情感，激越蒙蔽了双眼，反而很多东西他不再看得清。

他几乎忘记了一步莲华完整的样子。

而今，所有曾经遗落的，他一一拾回。



※



苍比一步莲华早到。

「老实说，我有点想修理你。」

苍看了他一眼，说：「你是说我唬了你这件事？」

「你知道就好！」

「到最后再算总帐吧！我不敢保证以后我不会再唬你。」

「还真敢说！」

苍笑了起来。

他感觉到，苍对於将要能见到一步莲华这件事，有著深切的愉悦感，一如方才电话e一步莲华的声音所流露的情绪。

然后他自己，也是如此。

他伸手，轻轻在苍头上敲了一下。

门铃终於响了。

站得比较近的苍去应门。

大门打开，总是习惯性穿著一身浅白色系的一步莲华出现在门口，漂亮的白色长简单扎著马尾，很像记录片中的样子。

一步莲华似乎比上次看见时稍稍清瘦一些，但精神很好，最重要的是，发自内心的喜悦让他看起来容光焕发。

一步莲华看到苍的高兴是很明显的，很自然地抱了抱许久未见的挚友，然后把眼光投向他。

「来。」

一步莲华走过去，而他沉默地看著他的亲哥哥，他没有自觉到，他的嘴角露出了一丝隐约的笑意。

看到他的笑意，一步莲华眼中的情绪开始变化，一种感动融化开来，张开双臂，紧紧拥抱了他。

带著深切感情的温度直达他心底，他闭上眼，慢慢举起手，紧紧抱住他最亲爱的哥哥。

「我很想你。」一步莲华说。

他停了一会儿，然后低声说：「…我也是。」

手机铃声突然响了，是一步莲华的手机。

一步莲华拿出手机接通，仔细聆听。

「…我知道了，那也没办法，就延后一天吧！」

一步莲华切断通讯，主动解释说：「原本明天晚上跟A城u药的大老板西蒙约好会面，商谈捐赠疫苗的事，临时接到通知他人赶不回来，要改在后天。」

一直沉默著的苍开口说：「这表示你明天晚上空下来了？」

「嗯，你有计画？苍？」一步莲华问。

他对声音算是敏锐，他觉得苍这名字，好像没有人比一步莲华叫得更动听。

「明天晚上去我家吃晚饭吧！小翠一直很想见你。」

一步莲华笑了：「好啊，不过我要带人去哦！」

「当然可以。」

一步莲华看了看手表，说：「我得走了，那N明天晚上见，你地址给我，我直接过去。」

「我传简讯给你。」

「好。」一步莲华看向他，欲言又止。

「有事情就快去吧！明天见。」

「嗯。」一步莲华笑了笑，俐落地离开。

「你要跟善法说一声吧？把你的伙伴都叫来如何？」苍对他说。

善法他们确实说过如果有机会，很想跟一步莲华见面。

别人也就罢了，如果让善法知道明明有机会他却没说，他可能会被死加上捶死。

苍说：「那我先回去了，要小翠开始时浮！



※



苍家大概从来没挤过这N多人。

一步莲华还没到，单是苍家跟异度空间的人加起来就有十几个。

异度空间的成员首度在苍家全体出现，赤云染乐得快晕了。

翠山行忙进忙出，分配未成年人去坐在客厅的茶几旁，大饭桌让大人们用餐。

金鎏影虽然也是成年人，却被紫荆衣拉去客厅坐，经过袭灭天来的时候，两个人还很孩子气地互捶了一拳。

元祸跟老婆狂华很有礼地安静坐著，帮忙挪动陆续摆上桌的餐具以及菜P，邪显然感到很惊异地望来望去，吞佛一贯优雅地接过善法带来的红酒开瓶，黄泉去厨房帮忙。

「比过年还热闹！」善法说。

一步莲华还没到。

苍的手机响了，起身到旁边去接电话，然后回来说：

「一步莲华有点事情耽搁了，他人已经在路上，半小时之内会到。」

就某种意义上来说，袭灭天来跟一步莲华是天差地别的两个人，但向来会损人的吞佛也好、邪也好，在知道他跟一步莲华是亲兄弟以来，都不曾说过：你怎N跟你哥完全不一样，这种话，也没有多问什N。

善法也没多问一步莲华跟他之间的关系，甚至没说：你之前怎N都没说过这件事。

也许他永远也不会提起，但他确实感受在心底。

终於终於，门铃响了，他几乎是跳起来去开门。

果然是一步莲华，看起来有一点点累，却很开心的样子。

一步莲华后面，跟著的是他上次见过的月漩涡。

「抱歉，我迟到了。」一步莲华走进去，带著笑容这N说。

一步莲华有天生的感染力，可以牵引人的目光以及情绪。

「别在意，坐。」

「袭灭天来，你应该介绍一下吧？」善法一本正经地说。

「那N麻烦，你们自己报名字好了。」

善法瞪他一眼，然后说：「我是善法。」

一步莲华微略睁大眼睛，伸出手来跟善法握手，然后说：

「原来你就是善法，这次多亏你的协助，还有…长久以来对袭灭天来的照顾，不知道该怎N感谢你才好。」

善法的脸上似乎微微发红，说：

「那是我的工作，没什N。算了，我来介绍好了，这位是吞佛，这是邪，这是元祸跟他夫人狂华，拿菜出来的那个是黄泉。苍，你家的归你。」

翠山行正好捧出一锅汤来放在桌上，说：「啊，一步莲华，终於看到你本人了！我听我哥提过你好多次。」

一步莲华笑说：「你就是让我如雷贯耳的小翠吧？」

翠山行有点不好意思，笑了起来。

如雷贯耳啊？他瞥了苍一眼。既然苍常会提起小翠，就算不说某些部份，但一步莲华要是完全没提过他那才是怪事。

苍一派从容，若无其事，然后把自己的弟弟妹妹一一介绍。

一步莲华微笑著一一点头致意，最后稍微拉过月漩涡，说：

「你们有些已经见过，他是月漩涡，我们的摄影师。」

月漩涡对这种场面有些I促，点了点头，没有吭声。

「啊，开动了开动了，多吃点，别客气。」翠山行说。

有酒有菜，气氛愈来愈热络。

一步莲华有些讶异地看著喝掉一杯红酒的袭灭天来，说：

「来，你的酒量进步了。」

「练的。」

跟他完全不同的，一步莲华本来就是千杯不醉的海量。

吃到一半，月漩涡接了通电话，然后小声对一步莲华说了几句话。

「怎N了？」察觉一步莲华表情有点不同，对面的善法直接问。

「我们明晚跟A城u药的CEO西蒙有约，谈疫苗捐赠的事，不过事情好像有点变化。」一步莲华坦白地说。

「A城u药？」善法想了想，说：「我认识一个人，说不定可以帮得上忙，不过可能要明天才联络得上。」

「那就拜了。」一步莲华并没有推辞，而是爽快地接受协助。

「我找到人之后会打电话给月漩涡，我有他手机号码。」善法说。

一步莲华说：「我的也给你好了，请把手机借我，我直接输进去。」

善法把手机递过去，一步莲华把自己的号码输入。

他看著这一切，知道这不过是一步莲华繁忙事务中微不足道的一点点，才真正开始体会一步莲华是如何把整个人生奉献给自己的理想。

一步莲华站起身来把手机还给善法，然后举起自己的酒杯，说：

「感谢在座各位的协助，还有…那边苍家的弟弟妹妹，感谢今天能共聚於此的缘分，敬各位。」

每个人都举起了自己的杯子，轻轻碰在一起。

清脆细碎的声响，将敲进最深的记忆中，永I不忘。



※



善法找到A城u药大老板西蒙的好友蜀道行。

事实上，很少人知道任职哲学系教授的蜀道行跟西蒙是至交。

据说西蒙曾经追求过蜀道行的爱女柳湘音，虽然后来并没有结果，却意外跟蜀道行变成朋友。

而交游广阔、人面超广的善法，恰好也是蜀道行的朋友，虽然不常见面，但交情还算不错。

善法知道蜀道行这人虽然有点顽固，但对於人道关怀一向很支持。

后来蜀道行果然点头同意去找西蒙一谈，再来的疫苗捐赠也因而顺利谈成，A城u药允诺陆续将捐出多种疫苗总共一百万剂提供CWA使用。

一步莲华跟月漩涡离开得很匆忙，善法设法在机场弄到一间专用贵宾室。

一步莲华再三向善法致谢，月漩涡更说：「你要不要乾脆来我们这边？」

邪一挑眉，说：「喂，不要想拐跑我们善法啊！」

善法现在是离不开异度空间，不过有一天异度空间终会告别舞台，也许那时善法真的会加入CWA。

「来日方长，我们永远都欢迎你。」一步莲华笑著对善法说。

善法点头，简单的一句话，对他而言，也许是一个承诺。

然后，一步莲华看了看苍，抱了挚友一下，再望向袭灭天来，抱了抱他。

「保重。」

「你也是。」

「有空我会常回来的。」

「嗯。」

那头，吞佛递了面纸给快掉眼泪的善法，用指节轻轻敲了敲他的头。

「一步莲华，下次回来我再烧别的拿手菜给你吃，还没轮完一回哦！」翠山行说。

一步莲华微笑：「我很期待。」

月漩涡看了看时间，说：「老大，该走了。」

刚刚已经广播过两次。

月漩涡率先离开。

一步莲华扬了扬手，转身离去，背影消失在那道门。

下次再见，虽然不知何时，却是可期。



※



后来袭灭天来问过善法：「你之前知道这件事？」

「哪件事？」

「一步莲华跟我是兄弟。」

「不知道。」善法很乾脆地说。

他看著善法，没有说话。

「如果我有心的话，你祖宗八代的事都能查得出来，就因槿绱耍所以我不想查。不只是你，除非你们自己说，不然异度空间每个成员的过去我都不想知道。我只需要知道你们的现在，还有未来，这样就够了。啊，我还有很多事要忙！」

他看著匆匆走开的善法的背影，不自禁露出一丝微笑。

何其幸运，在他的人生中，遇到了善法，遇到了异度空间的团员，遇到了苍。

思绪自然流转到一步莲华。

他终於能够这样感觉，何其有幸，他的生命中，有一步莲华的存在。

绕了一大圈，他从一步莲华身上看到，爱可以很大很大，即使有各种不同的面貌。

只要心在，感情就不会枯竭，何须强求非要是某种态样。

存在著，能去爱，也被爱著，这样的人生，已经圆满。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:12

【双人旅行】

?Day 1


(之一)


榱苏馓寺眯校一开始光是榱舜罘苫就没有那N容易搞定。

按照袭灭天来直觉的想法是：

「叫善法帮我们订机票就好啦！」

而苍认檎馐撬绞拢自己来就好了，不用麻烦善法。

不过善法知道他们出国玩的计画之后，马上表示：

「机票我来订就好了，饭店要不要一起订？你们的行程是？」

苍说已经订了第一天晚上的旅馆，其N的打算到时在当地随机寻访。

自助旅行跟善法的一贯作风不搭调，但当然他并没有多加评论。

善法订的是头等舱机位，在苍看来这似乎太奢侈了，不过考虑到袭灭天来的身分好像不太适合隐密性远远不足的经济舱，也只好这样了。

凭善法的本事，是以跟商务舱差不多的价钱订到头等舱机位。

「好好跟著苍，不要走丢了。」善法这N对袭灭天来说，遭到袭灭天来白眼相向。

袭灭天来从来没有出国旅行的经验，虽然之前异度魔界有过一起出国，但那是团体行动，而且是工作，行程都是安排好的，食宿交通等等全都不必他费到半点心。而且，之前去的地方没有这次这N远。

总之，现在他跟苍坐在平稳飞行的飞机上。

「是说，你不会连睡十几个小时吧？」

「是有这打算，我搭交通工具很容易睡著。」

「K！」他想起那时开车去黄泉的海边小屋，苍就是坐在他旁边拼命睡觉。如果苍发挥嗜睡绝技的话，那他就只有看电影玩电动来打发时间了。

苍榱苏獯温眯凶隽撕芏喙课，无论做什N事，苍都喜欢时赋浞帧

至於他，则是一无所知地跟著来的，而他并没打算趁著坐飞机的时间来恶补。

「先说好了，到时候轮流，一人负责一天的路线。」苍平淡地说。

「啥意思？」

「就是负责看地图、问路找路。」

「你不是做了很多功课？」

「那只是研究要去哪些地方，要找到那些地方到时还是需要看地图以及问路的。」

看地图…他上次看地图不知道是什N时候了，大概还是小孩子吧！

苍果然睡个没完，头等舱的座位完全是可以躺平著睡，於是苍睡得更好了，他看著身旁这个幸福的嗜睡症患者，倒没有什N不平衡，他很清楚自己所爱的人的一切，包括腹黑啦！唬死人不偿命啦！当然也包括嗜睡症。

除了吃东西，苍几乎没有起来过，以这点来说还真不是什N好游伴。

不过反正他早就很习惯以看电影、打电动的方式消磨时间，这跟他在家e当「宅男」的生活方式出入不大。

他对苍选定的E国没有什N特别的概念，有的印象都是从电影、书籍之类来的。

从前的他刻意把自己埋在晦暗的封闭生活e，不愿意也不想去接触外面广大的世界，这种习性不是说改变就会改变的。

他之所以会坐在飞往遥远国度的飞机上，完全是因榕员吣歉鋈恕

因椴韵肴ィ所以就去。

只不过是这样的想法而已。

他对旅行的本身并没有什N期待与想像。

仔细想想，他曾经钟爱的特定年代的流行音乐，其中也有一些重量级的人物来自那个国度。

不过他并没有任何「朝圣」的想法。

座位再舒适，连续待在一个受限空间达十几个小时还是会让人厌烦，所以当即将抵达的讯息终於开始播送时，他突然也对将要到达的那个地方a生期待，虽然也许他不过是想下飞机而已…

「喂，你是不是可以起来了？快到了。」

嗜睡症也许是种毛病，却是一种好命的毛病。

现在的苍只能说是真的「好命」。

他会这N想，并不是想到自己的缘故，而是想到送他们到机场的人，是金鎏影。

本来他打算自己开车去就好，但是，依照苍家人远比他精打细算的习性，翠山行坚持说要送他们去机场，这样就不必把车子停在机场停车场长达半个月之久，还得付那些停车费。不料他们出发当天，翠山行在连打几个喷嚏之后，似乎是感冒了。

长久以来扮演家中最不合群者的金鎏影自从回家过年之后，好像a生了「即将接任苍家当家主事者」的自觉，变得很不一样。

当金鎏影主动表示要送他们去机场时，苍虽然没说什N，但是眼底的一抹微微悸动，在他眼中还是很显著的。

连唯一头疼的弟弟都回心转意表示出率直的好意了，苍心e应该是没有任何缺憾的了。

他怀疑苍从头到尾都未真正明白金鎏影的心思。

虽然苍基本上是敏锐的人，但某些方面想法却又很单纯，以致有时想不到别人的某些非常心思。

而金鎏影又不像当年的他，那N极端激烈地毫不掩饰自己的爱欲，於是几乎焚毁了一步莲华与他自己。

金鎏影选择的是掩饰、逃避。

然后，金鎏影想通得比他容易比他快，接受现实得比他更快更乾脆。

「袭灭天来，我告诉你，要是你把苍弄丢你就完蛋了！」

「拜，他不把我卖了就很好了，轮不到我把他弄丢好不好？」

也许是有过共同的经v，也许是打过架的关系，苍的弟妹中，他跟金鎏影最像朋友，总是交换著几分幼稚的斗嘴话语。

旁边那个人终於把坐椅的椅背直起来，睁开看起来并不是很清醒的双眼。

而袭灭天来总共看了六部影片，还打了N久电动。

「你都没睡？」

「我没你那N好命。」

「你用眼用得这N兄，居然没近视。」

「哼，我眼睛好得很。」想想，他体质真的不错，管被他长期遭蹋，还是耳聪目明，体力精神都很好，而且还不用特意保养就有让人羡慕的好身材，虽然不是细皮嫩肉，但经常化那N重的妆，脸上也从来不长粉刺青春痘，天生就是吃公人物这口饭的。

苍往机舱窗外望去，飞机已经穿过云层，可以看得到他们即将抵达的国度。

「你来过吗？」

「留学时一个人来过L市，不过只停留了三天，之后就去F国的P市。」

他没有说什N，他觉得苍会选择一个人旅游是很符合苍的个性气质，像现在这样跟他一起，才是非常态，反之亦然。

「有些人平常可以处得很好，不过一旦一起旅行就会a生意见不合之类的。」苍平平淡淡地说。

他看著苍的侧脸，说：「那你觉得我们会不会在旅行中吵架？」

「我不知道。」

「你不知道？」

「要吵的话可以试试看，反正我们好像没真的试过。」

「那你输定了，我可是沙场老手，就是想打架我也奉陪。」

苍瞥他一眼，淡淡说：「据我所知，你跟善法吵架从没赢过吧？」

「咳！善法那是例外，难道你觉得有人可以吵赢他？」

「是没有。」苍承认。

出远门旅游心情确实会不同，他们好像回到曾经那种朋友与恋人之间崦聊：的关系，是说这种感觉也挺好，别有一番乐趣。

「要降落了。」

「好想快点下飞机，坐得好累。」

苍看他一眼，说：「你都没休息，不会等会儿走不动吧？」

「K！我有那N逊吗？」

苍没有回答。

机舱e响起机长预告飞机将要降落的讯息。

他把椅背完全弄直，他们的初次旅行，即将正式展开。
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:12

【双人旅行】

?Day 1

(之二)



他们的行李本来不算多，但是加上古琴跟琴桌就不少。

苍背著古琴，M著腰包，袭灭天来则扛著他的琴桌，背个背包，然后一人拖个带轮行李箱，行动上尚算方便。

首先，要先离开机场去到位於市区的预订旅馆。当然，如果贪图方便，花钱搭计程车是最简单的，但是，旅行的乐趣之一，便在於搭遍该地所有的交通工具，尤其是公共交通工具，因此，苍决定要搭地铁。

袭灭天来没有意见，就一般观点而言，他虽然很有钱，平常也很懒於活动啊什N的，但基本上他对生活的讲究度很低，从未要求出入必要双B等级以上的汽车代步之类之类的。他曾被很讲究生活的某红调情圣手评论橐於瓤占渥睢钙睹穹绺瘛沟募一铩

袭灭天来是那种可以天天吃泡I一类的粗食、穿著破牛仔裤与T恤就可以过日子的人。

邪曾经笑他说他前辈子八成是什N苦行僧，就是苦修过了头，这世人才会变得这N扭。

无论如何，苍远比他讲究生活，如果苍能够接受甚至觉得不错的，他自然不可能会有什N不满。

不管是不是人种的差异，袭灭天来与苍单独一个人摆出去就已经很引人注目，何况是摆在一起，不过对於他人目光视若无睹，也是这两人的绝技之一。

「嗯？突然发现你没带吉他来？」

「我樯兑带？」

「我本来想，如果旅费不够，你可以街头卖唱，一定可以攒到不少。」

「切，你带了琴来，就由你街头卖艺好了，他们没见过古琴，一定觉得很新鲜。」

「好啊，那你就负责收钱。」

「说得跟真的一样！」

交换著毫无营养也毫无意义的f扯，两个人找到了机场的地铁入口，在自动售票机买了票，搭上人并不太多的地铁。

苍拿著在机场取的地图研究。

「要在哪站下？」

「这站。」苍指著地图下方地铁分布图上的某站说。

袭灭天来凑过去看，敏锐的耳朵听到女孩子窃窃私语与笑声，他抬眼一看，远远有三个东方少女兴奋地偷看他们还不时交头接耳猛笑。

苍连头也没抬，说：「说不定是你的粉丝。」

那几个女孩子说的好像是日文。

「我不记得异度空间有红到日本去。」

「是你不关心而已，云染就买过有你们报导的日本杂I。」苍平淡地说，继续研究地图。

如果真是粉丝，被偷拍是一定的吧…算了，管他的，不要跟踪他们就好了，不然他可能会很想翻脸。袭灭天来见怪不怪，不怎N当一回事。

其实，就算根本不知道他们是谁，女孩子在旅游中遇到超级帅哥，本来就是值得大大开心兴奋的事，何况还是一双帅哥。这种心情，袭灭天来根本不会想像得到。

总之，他们下车时，那几个女孩子没有跟著下车，他是大大了一口气。以前曾经有几次被疯狂歌迷跟踪到几乎抓狂，这种经v他可不想远在异国还要遭受。

走在陌生的街道上，有种说不出来的自在感，人来人往，身橛崎f观察他人生活的过客这样的心情，几分疏离，几分新鲜。

苍看著地图，说：「下个路口左转。」

「你不是来过？」

「记不清了，而且这e也变了很多。」

两人没有交谈，只是f散地拖著行李走，但是…将近一个小时之后，袭灭天来突然停下来。

「怎N了？」

「喂，我们好像回到原点了，这条路我们一开始就走过了。」

「嗯？真的吗？」

袭灭天来有种想吐血的感觉，一把将苍手中的地图抢过来看。

「刚才这边，你转错了啦！」这个城市的许多路都不是直的，一不注意就很容易走错路。

「唔。」

「居然就只唔一声，真是毫无歉疚心的表现！真没想到你竟然是个路痴，哼。你当年怎N没把自己弄丢？」

苍一笑，说：「那你带路吧！」

「看你怎N补偿我，害我走了这N多冤枉路！」

「你要我怎N补偿你？」

「晚上你就知道！」

「我又不是故意的。」

「那处罚从轻，但还是不可免。」

「等你走对路再说，说不定你也迷路，那就扯平了。」

但是袭灭天来的方向感远比苍好得多，二十分后，他们已经来到预订旅馆的大门口。有点古老风情，感觉很舒适的中型旅馆。

袭灭天来从没住过这类地方，觉得颇新鲜。

苍去柜办理check in手续，拿到房间钥匙。

房间在三楼，苍打开房门，领头走进去，把东西放下。

袭灭天来一进房间，眉毛就扬了起来。

「怎N是两张床？」

感觉温馨的房间e摆著两张加大单人床。

「这样睡眠品质会比较好，睡同张床太挤了。每天都要走很多路，会很累的。」

「你知不知道我有点不爽？」

「别这样。」苍从行李箱中掏出旅游手册，说：「休息一下我们就出发吧！这e离博物馆很近。」

「我想先冲个澡。」袭灭天来说。

「嗯。」

「嗯什N？你跟我来。」

「……」

「这是补偿。」袭灭天来抓起苍的手，把人拉进浴室的淋浴间e，把苍推到淋浴间墙边，慢慢吻上去。

「不是说晚上？」

「我不想等了。」

「…这样我们会来不及去博物馆的…」

「抗议无效。」袭灭天来伸手把冷水扭开。

冷水洒下来，在这样的天候，感觉冰冷，却降低不了烧起来的热情。他接著扭开热水，水温渐渐升高，一如湿了全身、不断吻著彼此的两个人。

「袭灭天来…」

「嗯？」

「计画改变，今天不去博物馆好了，我们晚上去夜游。」

「随你高兴。」
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:13

【双人旅行】

?Day 1 


(之三)



「来的时候经过一家小酒馆，看起来气氛不错，我想去那边吃晚餐。」苍说。

「随你。」袭灭天来才站在浴室吹了三分头，就懒得继续吹了，把仍然很湿的头束起来就走出来。

「你要不要先睡一会儿？」

「不用了，我不，走吧！」

两个人简单带了地图就出发。

一走出旅馆大门，苍望望左边，又看看右边，神情好像有那N点茫然。

袭灭天来咋舌：「你搞不清楚方向？」

「晚上的路看起来跟白天不一样。」

「切！我真的很难相信你一个人来这e旅行过。」

苍笑，说当时只要他站在那e，自然就会有人趋前问他需不需要帮忙，他是靠一路问路完成全部旅程的。

「我知道你一定不喜欢问路。」苍说。

「答对了。」袭灭天来把地图从苍的手上拿过来看，他大概猜得出来苍想去的是哪家酒馆。

袭灭天来确实很少迷路，他似乎天生有种灵敏的动物本能，之前吞佛就说过，他像一匹孤独的狼，或是夜行的黑豹。

当两人来到绿色木格窗e透出温暖黄色烛光的小酒馆门前时，苍的表情很微妙。

「…你怎N知道我想来这e？」

「我怎N会不知道？」袭灭天来推门进去。

两人点了h烤马铃薯配肉酱什锦蔬菜、杂菜跞獾仁澄铮还点了啤酒。

食物的份量有点惊人，不过袭灭天来正好觉得饿得很。

当地时间正是L五晚上，小酒馆e很热闹，以轻的爵士乐楸尘埃谈笑声不绝於耳。

「明天要去哪e？」

「博物馆，今天没去成。」

「你要在博物馆耗一天吗？」

「我想花个三小时差不多吧！反正一定是逛不完的。博物馆附近有些小路很有意思，可以去走走。」

「你说哪边？」

两个人一面吃东西一面把地图摊在旁边研究，差不多搞定之后，袭灭天来把地图收起来，苍突然说：

「这个城市改变很多。」

「怎N说？」

「主要是人变得很多。世界上的大都市愈来愈相像，想想觉得很可惜，有些独有的风情已经渐渐消失不见。」

袭灭天来无法有同样的感慨，有很长的时间，他把整个世界关在门外，所以他不知道世界的改变，但是他知道一点…

「反正对你来说，老东西就是好东西。」

苍一笑，反问：「哦？那你呢？」

袭灭天来看著苍说：「我袭灭天来喜欢的，就是最好的。」

他看到苍晶莹的眼e映照著桌上的烛火，轻轻摇曳。


※

夜e的风清凉。

离开小酒馆之后，两人走了很长的路来到河边。

这是这个个城市主要的河流，一共有六座桥跨建於其上。

他们沿著河岸走，来到一座完全由石块砌建、有数百年v史的桥上。

古典的路灯放出橙黄色的灯光，拖曳著模糊的影子。

袭灭天来双臂搭在石造栏杆上，目光投向漫漫的水流，很自然地哼起了一首歌谣，一首古老的印地安歌谣。

苍静静听著，袭灭天来轻而低的歌声与风共鸣，在河面盘旋U。

曾经，他在病中听著这首歌谣入眠。

袭灭天来唱歌并不特别讲究技巧，嗓音也不是那种圆润的美声，但在那低沉歌声底下，有种独特的、赤裸裸的原始力量，能够敲进人心灵最深的地方。

早在他与袭灭天来相遇之前，他就被深深打动过。

而现在，那个歌声就在他身旁，没有任何隔阂。

袭灭天来沉默之后，苍低声说：「其实你猜得没错。」

「嗯？」

「我们刚认识时，你说我是你的歌迷。你说得没错，我是的。」

袭灭天来有些讶异地看著苍沉静的侧脸，不是因椴运说的内容，而是苍语调中的认真。

「虽然一开始，我是因橹道你跟一步莲华是兄弟而特别注意你，但从第一次聆听，我就已经爱上你的歌声。」

袭灭天来沉默了许久，忽然提起彷凡幌喙氐氖拢

「如果你没有跟我在一起，你应该不会放弃去那个音乐学院任教吧？」

苍看向他，然后说：「或许吧！发扬古琴这项艺术，确实是我的理想。不过人生本来就是有斡械茫我不觉得有什N遗憾。」

袭灭天来伸手揉了揉苍的头，没有说什N。

「现在几点了？」

袭灭天来掏出手机看了看，说：「这e的时间是十一点半吧！」

「那我们往回走吧！回去差不多也十二点半了。」

「咦？你不是说要夜游？」

「夜晚出来f逛，这不就是了吗？」

「切！我还以槟阆胝夜在外面游荡咧！」

「…我不是夜行动物。」

「说得也是，我就想你这种爱睡猫怎N可能提议熬夜？」

「回去吧！」

「嗯，在那之前，在这座桥上…」袭灭天来把苍拉近自己，在唇上印下一吻。

淡淡的一吻，将是一个h永的回忆。

「榱耸颤N？」苍眨动眼睫，轻声问。

「算是纪念，你亲口承认是我的歌迷。」袭灭天来轻笑著说。



(End of Day 1)
倒影轮回 发表于 2009-3-21 12:13

【爱别离】

CWA(]一)的事情告一段落之后，黄泉跟翠山行开始忙於新居的各种事宜，虽然房子还没交屋，但也要开始著手时缸颁曛类的事情。

袭灭天来懒得管这种事，一憬桓他们全权定夺。至於苍，似乎本来就是繁琐杂事从不临身的。

那天，苍去参加古琴交流会，袭灭天来拨了通电话给翠山行。

「小翠，上次你哥去的那间音乐学院的事，你知道多少？」

翠山行有些讶异，回答说不是很清楚，只知道叫做长春音乐学院。不过听苍说过，他在那e的期间，A无双恰好也到J国，有去找过他。

「袭灭天来，你想干嘛？不会是想翻旧帐吧？」翠山行的神经紧绷起来，你你你！别想欺负我哥！

「切，我是那N小心眼的人吗？哼！」袭灭天来不爽地说。

「那可很难说。」

「K！废话少说，要怎样才能联络到A无双？」

一听袭灭天来要找A无双，翠山行的神经又拉紧起来：「你找他做什N？你不会是发神经打翻哪陈年老醋吧？」

「我没那N无聊好不好？我有事情想问他。」

「问他？你有啥事要问他？你怎N不直接问我哥？」

「你不说我叫善法去查。」

「哼…说就说！你等一下，我去翻电话本。」翠山行找出A无双的手机号码告诉袭灭天来。

「对了，别告诉你哥。」

「喂！你到底想干什N啊？袭灭天来！」

袭灭天来沉默了一下子，然后淡淡说：「我不希望他榱宋曳牌什N。」

一直到通讯切断许久之后，翠山行还愣愣拿著电话筒出神。



※



A无双接到袭灭天来电话时是很讶异的。

袭灭天来表示想跟他见面谈关於苍的事，他答应了下来，心底却不能说是很好的感觉，要在苍背后谈关於他的事，这本身给人的感觉就有点怪怪的，何况…对方不是别人，是袭灭天来。

他对袭灭天来的认识非常有限，他只知道苍放下去的感情很深很深，至於袭灭天来到底是个怎样的人，他并无确切的概念。唯一一次见面，是苍出车祸受伤那回，袭灭天来虽然来看苍，却在不到一分的时间便阴阳怪气地走人离开 (]二)。如果不知道袭灭天来当时挣扎的其实是要不要放任自己陷落，任谁来看这整件事，都会觉得那只不过是极不成熟的吃醋而已。

以A无双的槿烁鲂裕是不会对袭灭天来的用意多做揣测，不过，基於那简直不可能不a生的小小误解，以及他对苍的深厚善意感情，要说完全没有任何阴影也是太过粉饰太平了。

A无双是适钡酱镌级见面的餐厅，他来到预订包厢时，袭灭天来已经坐在e面了。他并不知道，这家餐厅，就是当初善法安排袭灭天来与苍初次正式会面的同一家。

以袭灭天来对这方面的欠缺兴趣与资讯，只可能选择去过的地方。

「好久不见。」A无双坐了下来。

上次见面实在太匆促，这次A无双终於能看清楚袭灭天来的样子。

他看到一股力量，隐晦却强大的力量。

两人分别点了餐点之后，袭灭天来直截了当地说：

「我就直说了吧！其实我只是想打听苍上次去的那间音乐学院的事。」

A无双挑起了眉，问：「恕我冒昧，你楹尾恢苯游什阅兀俊

袭灭天来很坦然地说：「那次他槲叶去，也槲叶回，但无论如何，那确实是他会煌的一条路，我不希望他放弃。虽然不是非常了解，但我也知道古琴不像钢琴小提琴那样，有很多其他条路可以选择，错过了这个机会，可能再也没有别的了。」

「我不认椴曰嵯Ｍ你替他铺路。」

「我不是要替他铺路。上次的事他自认犯了错，所以他绝对不会主动去挽回自己放弃掉的那条路，他那种死心眼的毛病，我想你也很清楚。而我希望他至少能有第二次重新选择的机会。」

A无双看著袭灭天来，沉默了很久，然后说：

「我想，我终於…能够很放心地祝福你们了。」



※



「袭灭天来，长春音乐学院真的来信了G！我已经拿给我哥了。」翠山行压低声对著电话说：「是说…如果我哥决定要去，你真蔚梅湃伺叮俊

「你没听过什N叫做『自虐』吗？反正我BT，人尽皆知。」

「哼！到时你别反悔就好。」

翠山行炝说缁埃上楼去敲苍的房门。

「哥…」

苍拿著上面满满是字的讲究信纸出神。

「哥，是邀请你去吗？」

「嗯，他们成立了古琴研究中心，希望我去任教。」

「那…你要去吗？」

苍闭上嘴，沉默了。

「哥，其实你想去吧？J国也不是很远，你还是可以常常回来啊！」

苍还是沉默著。

「其实…」翠山行欲言又止。

「你要说什N？小翠？」

「…没什N。哥，你何不跟袭灭天来谈谈？」

苍闭了下眼睛，说：「如果我想去，他不会阻止我的，他会放手让我去。」

「哥…」

「他会希望我自己做决定，所以…」

所以，他该自己做好决定，然后将决定告诉袭灭天来。

「哥，」翠山行微笑著看著苍，说：「去吧！我相信他跟我们兄弟姐妹一样，都希望你这一生都不会有任何遗憾。」

苍看了看翠山行，沉默了一会儿，站起身来，说：「我去找他。」

「晚上不回来是吧？我拧！勾渖叫兴担骸肝以缇时负昧耍我趿艘还牛腩汤，你带过去你们两人下个白I条就可以吃了。」

苍看了翠山行一眼，眼神很微妙，然后兄弟俩相视一笑。



※



苍默默地把长春音乐学院捎来的信函递给袭灭天来。

袭灭天来接过信，没有打开，看著苍，眼睛一动不动，然后慢慢说：

「我会给你完整的自由。所以…随心所欲吧！」

「袭灭天来…」

「反正这辈子还长得很。」袭灭天来故作轻地说，心底却已经开始发疼。

苍凑过去轻轻吻了袭灭天来，低声说：「谢谢。」



※



大导演慕少艾决心执导一部奇幻大片，相中袭灭天来演出其中反派魔王一角，并选中吞佛演出魔族将军，片中这两个角色虽然都不是主角，但亦君臣亦朋友亦死敌的诡异关系充满了强烈的戏剧张力。

本来袭灭天来根本不愿意去拍什N电影，但是看过剧本大纲的善法却认定魔王与魔将这两个角色简直是樗与吞佛量身打造，说什N也非要说服他跟吞佛接演不可。

据说善法私下答应了吞佛某个条件，於是吞佛很乾脆地答应了。榇宋邪还哇哇叫说要善法千万别给吞佛这家伙给骗上手了。

善法白了邪一眼，说：「你也太小看我了吧？」

苍对此事几乎没有表示什N意见，只说也满想看看袭灭天来化身魔王的造型。

善法不停跟袭灭天来m，慕少艾也几次亲自跑来找袭灭天来「谈谈」，最后，袭灭天来终究还是答应了。

事实上，是慕少艾说的一句话打动了他。

慕大导演说，演出这个角色的经v，会是在他有一天死去之前，回想起来绝不后悔的纪念。

慕少艾透过善法请到当初橐於瓤占涑稍贝蛟焱庑偷纳杓拼笫ρ辣燹担任电影角色的造型设计，榇耍炎辣燹亲眼看过每个角色的演员，然后画出设计图。

据说炎辣燹大师已经不年轻，可是每个看到他本人的人，都只能惊叹居然是如此「年轻貌美」。

袭灭天来的造型简单而诡异，衣袍以黑色橹鳎半边脸上画上精@的黑色面纹，嘴唇则涂上偏银的唇彩，焐系ブЭ雌鹄垂爬细丛印⑾庵血色宝石的的长形耳饰，看起来确实很有魔味。比较麻烦的是要戴上血红色的隐形眼镜，u造「血眸」的视觉效果。

不过他至少不需要像吞佛那样梳那N繁复的型。

他们两人在电影中的的造型，跟异度空间的形象异中有同，善法满意极了，认檎舛砸於瓤占淅此狄彩欠浅Ｓ辛Φ男传。

而虽然电影配乐将以气势磅R的交响乐橹鳎但袭灭天来也将参与作曲。

袭灭天来拍定装照那天，正是苍出发的日子。

苍坚持不要他送机。

「我不想跟你道别。」苍这N说。

袭灭天来卸下妆，镜中的容从诡魅的魔王还原成他本来的面貌。

手机铃声响了，是苍从机场打来的电话。

「我要上飞机了。只要一放假我就会回来。」

「你知道就好。」

「现在我只担心…晚上会很难睡著。」

「K！你真把我当你的安眠药啦？」

电话那头，苍轻轻笑了起来。

袭灭天来听到背景响起机场广播的声音。

「时间差不多了，我要进去了。」

「嗯。」

「袭灭天来…」

「嗯？」

「我知道是你，…谢谢。」

通讯在这声轻柔的低语尾音中切断，袭灭天来凝视著手e的手机，嘴角漾出一丝微笑。




※ ]一：CWA是一步莲华创立的人道组织，详情请参见《那夜》系列外篇─【解药】。
※ ]二：详情请见《那天》。 


