　
　冰冷坚硬的枪口抵住他的後脑，苍慢慢闭上眼睛然後又睁开。

　　「把枪丢掉。」低沉的声音不急不慢地在他後面响起。

　　他松开手指，手里的枪掉落地面，他看到後面伸来一只穿着黑色短靴的脚踢开了他的枪。

　　鲜血与硝烟的味道在紧闭的仓库里无法散去，倒卧的人体半隐在阴影中，似已无生息。

　　他看不见身後出现的人是谁，看在场黑道份子的表情，推想应该是他们老大之类的人物。

　　警方有内奸，如今落入黑帮的陷阱，他已做好无法生还的心理准备。

　　「老大，轰了他。」一个神态凶狠的青年甩着手里铁棍说：「这混蛋条子害我们死了好几个兄弟。」

　　「把他绑起来。」

　　「老大！」

　　「我说把他绑起来。」

　　於是一个二十出头的年轻人不甘不愿地找来宽胶带粗鲁地紧紧捆住他的手。

　　一双手从他颈後伸过来，拿着类似手帕的东西蒙住了他的眼，动作意外轻柔。

　　之後他被人抓着他被缚住的手腕离开仓库，坐进一辆宽敞的车。

　　「不要轻举妄动。」那个低沉的声音说。

　　他安静地坐在座椅上，没有做出什麽举动。

　　车子行驶了很久，大约有半个多小时，没有人开口，直到车子停下。

　　「老大，这条子……」

　　「交给我就好。」

　　「噢……这条子很难应付，老大你可别大意。」

　　「嗯。」

　　车门打开，他被拉出车子，走了几步，他听到开门的声音，然後被拉入一栋建筑。

　　「坐下来。」

　　他顺着按在他肩上的力道坐在沙发上，蒙住眼睛的布巾被取下。

　　他置身在一个装潢十分现代感、充满金属冷硬风格的起居室。

　　脚步声从沙发後面走过来，他看到那人的样子，穿着一身黑色衣裤，披着灰白长发，淡漠俊美的脸上有伤疤与刺青交织而成的诡异图腾。

　　「你认得我是谁吗？」

　　「我应该认得吗？」

　　那人脸上彷佛掠过一丝难以言喻的表情，然後淡淡说：「我是袭灭天来。」

　　袭灭天来……情报中出现的名字，除此之外，别无意义。

　　袭灭天来看了看苍，然後拿出一把小巧的万用刀割开他手上的胶带，慢慢撕下来。

　　「接下来你打算如何？」苍开口问。

　　袭灭天来望入他双眼，说：「也许杀了你，现在我还不知道。」

　　好不容易把胶带全部除去，袭灭天来把手轻轻握住他的上臂，说：

　　「我看看你的伤。」

　　苍瞥向袭灭天来，说：「请教一个问题。……如果动手，我的胜算是多少？」

　　袭灭天来扬了扬嘴角：「零。就算你没有受伤，也不会有多少胜算。」

　　「听起来很狂妄。这种判定是否应该在知己知彼的情况下才能说？」

　　「我是知己知彼。」袭灭天来用小刀仔细割开苍的衣服，露出肩下的枪伤。

　　苍沉默了一会儿，说：「你调查过我？」

　　「嗯。」

　　「我该说佩服呢，或者说受宠若惊？我只不过区区一名刑警。还是你们已经把我们警方每个人都查得一清二楚？」

　　袭灭天来没有回答，而注视着伤口说：「子弹卡在里面，看样子没有伤到血管。你躺下，伤口朝外。」

　　苍看了看袭灭天来，没有说什麽，合作地在沙发上躺下，受伤的肩膀朝外。

　　袭灭天来进去拿了几样东西来放在茶几上，纱布、棉花、透气胶带、酒精、优碘。

　　他用打火机火烧刀刃，然後用酒精冲洗，动手之前，袭灭天来把刚才用来蒙住苍眼睛的布巾塞进苍口中，说：「咬着。」

　　苍咬紧布巾，袭灭天来俐落地快速用刀尖挖出子弹，用大量优碘浇淋伤口消毒，然後压紧止血。

　　「坐起来。」袭灭天来把苍拉起来，顺手掏出他口里的布巾。

　　「你自己压住伤口可以吗？」

　　苍点点头，用左手压住伤口。

　　袭灭天来说：「我弄杯热茶给你。」

　　「有咖啡吗？」

　　袭灭天来回头反问：「你不是不喜欢咖啡？」

　　苍沉默了一会儿，才淡淡说：「调查得如此详细，还真令人有点毛骨悚然。嗯，我只是突然想喝咖啡。」

　　袭灭天来看了他一眼，说：「我煮热咖啡给你。」

　　几分钟之後，苍慢慢啜饮热腾腾的浓咖啡，咖啡里加了足量的奶精以及半匙糖，喝起来很顺。

　　「我想来想去，还是想不通。」苍说。

　　「关於什麽？」袭灭天来慢慢喝着黑咖啡，随口这麽问。

　　「你留下我，是想问出什麽？交换什麽？还是勒索？」

　　「也许。」袭灭天来瞥了他一眼，放下手里的杯子。

　　「关人质是很麻烦的。」

　　袭灭天来低低笑了一声：「确实，我已经在烦恼睡觉时怎麽办。」

　　「我猜你这里没有麻醉药，没办法强制我昏睡不醒，就算把我关在某个房间，也还是免不了担心我会设法逃跑，所以看来你只有把我绑起来？」

　　「好像是。」

　　苍微微耸肩：「我唯一的要求就是请别绑太紧，那真的很难受。」

　　袭灭天来看着他，眼神似乎很复杂。

　　「你如果离开这里，我的手下会想尽办法杀了你。」

　　「这是恫吓？」

　　「不，只是叙述事实。」

　　苍挑起一边眉，淡淡说：「难道你想说……你拘留我，为的是保护我的生命安全？」

　　「在我决定之前……」袭灭天来轻声说：「我不会让你死。」

　　苍凝视袭灭天来闪动隐隐暗色光芒的眼睛，没有说话。

　　苍低头看着绑住他两只手腕的黑色皮带，真皮皮带比胶带透气，也不致於太紧，是比胶带捆手舒服一点。

　　更重要的是，皮带拆下来时不会痛。

　　看起来这条皮带原始的用途应该是装饰，可能是用来绕在脖子上当项圈。

　　会这麽打扮的男人如果与本身气质对味自然非常有魅力，貌似不够骚的男人是不会这麽穿戴的。

　　他瞟向拿着黑色镜面手机讲电话的袭灭天来，觉得这男人符合以上两种条件。

　　根据他的经验，混黑道的人通常都满骚包的，他们的穿着打扮往往时髦讲究还很奇特，有人说过，时尚男装最大的客层就是明星、牛郎与流氓。

　　论起骚，有些人是摆开来骚，有些人则是闷骚。

　　袭灭天来大概属於後者，他的穿着还算内敛，虽然一身黑色衣裤连同靴子显然都是名贵的好货，但样式简单也不古怪。

　　至於脸上刺青，苍总觉得袭灭天来的刺青彷佛有某种含意，不是为了耍酷这麽简单。

　　袭灭天来偶尔用眼尾余光瞥向他，确定他没在搞鬼。

　　说实在的，此时此刻的苍才懒得搞什麽鬼。他觉得很疲倦，有点打瞌睡，不管是体力多麽好的人，经过长时间的飞车奔跑追逐、激烈的打斗，中枪流血，多少总会觉得累。

　　就算他要想办法脱逃，现在也绝不是好时机。

　　袭灭天来没有讲太久，切断通讯之後就在整间屋子里进进出出，好似在准备什麽东西。

　　袭灭天来第四度经过面前时，苍开口叫住了他：「请问一下。」

　　「怎样？」

　　「你到底打算把我关在哪个房间？」

　　袭灭天来看着他笑了一下：「撑着点。以你的腹黑程度，不做好万全准备，我很难安心睡觉。」

　　苍微微耸肩，打了个小小呵欠。

　　过了十几分钟，门铃响起，袭灭天来看了看监视器上显现的人影，按下开关。

　　听到隐隐约约的复杂机器运转声，苍明白这栋屋子装设有固若金汤的保全设备。

　　袭灭天来把门打开，一个发型很奇特的男孩子把一个沉重的大箱子推进门来。

　　「老大，吞哥说你要的东西。」

　　「放这里就行了。」

　　「那老大，我先走了。」

　　袭灭天来关上门，重新启动保全，然後把箱子用脚踢着推到沙发旁打开。

　　苍看着袭灭天来从箱子一样样拿出来的东西，沉默了一会儿开口说：

　　「恕我无礼，你是不是……有什麽奇怪的癖好？」

　　袭灭天来随手放在沙发上一字排开的是长长短短的手铐、脚镣、铁链等物品，甚至有带锁链的颈套。

　　袭灭天来瞥了他一眼，低声轻笑。

　　「貌似太过齐全，不知道用哪几种比较恰当？」

　　袭灭天来从众多器具中挑出两副手铐，拿起正常长度的手铐铐住苍的两手，解开原来的皮带，然後转玩着另一副长链型手铐，说：

　　「跟我来。」

　　袭灭天来推开一扇房门，指了指中间的床，说：「现在你可以躺平了。」

　　「我先去一下洗手间吧！」

　　袭灭天来拿长手铐铐住苍手上的手铐，把苍牵到洗手间门口：「请进。」

　　袭灭天来把手铐的另一头暂时套在门把上，说：「我喜欢有赏有罚，如果你安份不乱来，我会视情况减少你的束缚，如果你想逃走，那就恕我不客气了。」

　　苍晃了晃手上的手铐，说：「原来这叫客气？」

　　袭灭天来嘴角一勾说：「我还可以更不客气。」

　　苍瞥了他一眼，把洗手间的门掩上，卡着一条锁链，无法关紧更别说要上锁。

　　袭灭天来走到窗边，撩起厚重的窗帘往外看，没有动静，一片平常。

　　手铐与门把相互摩擦的声音响了几下，苍开门出来，把套在门把上的长手铐拿下来晃了晃，然後走过去坐在床边。

　　袭灭天来将长手铐铐在铸铁床柱上，说：「现在你可以睡了。」

　　「突然觉得这样下去没什麽前途。就算我答应不逃，你也不会相信。」

　　「所以？」

　　「没什麽所以，只是想到你刚说的赏罚是有问题的。」

　　袭灭天来看了他好一会儿，眼神有些复杂，最後却只淡淡说：

　　「你不是很需要睡眠？晚安。」

　　袭灭天来往门口走去，顺手关了房间的灯，然後带上门。

　　苍坐在黑暗中，听到锁链绕住门把的声音。

　　他微微垂下头，陷入沉思。

　　在早晨的阳光下看起来，屋子里的格调显得不那麽冷硬。

　　苍隔着硬质玻璃餐桌坐在袭灭天来对面，捧着杯子慢慢啜饮热红茶。

　　他手腕上的手铐已经除去，貌似经过一个晚上的思索或者是做梦得到灵感，袭灭天来找到了利用那些镣铐的最佳方式。那些东西被串连成一长条奇形怪状的锁链，一端扣在苍昨晚睡的那张床的铸铁床柱上，另一端则扣在苍的一只脚上。

　　拖着条锁链感觉当然是不好的，但以人质来说，苍的处境远远比他曾经处理过的掳人案受害者都好得多，至少他还有一定范围的活动空间。

　　苍看了看沉默地咬着吐司面包的袭灭天来，放下茶杯，开口说：

　　「我仔细想过，总觉得不太对劲。」

　　袭灭天来抬起眼来看他：「怎样不对劲？」

　　「调查一个人的底细，这种事情警方也常做，调查目标人物的身家、职业、经历、专长、人际关系、特殊爱好、甚至病史。但你知道的却是一些我私人生活上的细微习惯，这种事情一般不会出现在调查报告上。虽然你看起来不像这种人，但我有种被偷窥的感觉。」

　　袭灭天来淡淡说：「你的意思是说，我有可能是个偏执的变态狂，而你是我锁定的目标这样吗？」

　　「我没有这样说，不过大致类似这意思，也许我有什麽地方刚好特别刺激你的不快也说不定。」

　　袭灭天来看了苍一眼，又低下眼去用叉子叉起一块烘蛋，说：「你看太多小说电影了。」

　　苍淡淡说：「这种类型的真实案例，在犯罪史上也不能算是特别罕见。」

　　袭灭天来轻轻低笑了一声，没有接着说什麽。

　　「以对待人质来说，你算是很不错的了。」苍用叉子切下一块色泽、蓬松度都很刚好的烘蛋，如此说道。

　　这顿内容包括了烤吐司、烘蛋、煎培根、热红茶的早餐是袭灭天来做的，单是做早餐也许还不算什麽，但让人质同桌共食就相当难得了。

　　虽然在稍早苍也曾经考虑过攻击袭灭天来看看是否能够争取到逃跑的机会，但袭灭天来就像随时警戒的猎豹，一发现他稍有妄动的趋势，突然间就一手像钳子一样用力抓住他右手臂，牵动伤口狠狠做痛。

　　当时袭灭天来恶劣一笑，说如果对准伤口一拳下去，他这只手很难不废。

　　苍很乾脆地承认劣势，之後袭灭天来也没有把他绑得更紧，因为「我知道你是聪明人，向来不喜欢浪费力气。」

　　门铃突然响起，袭灭天来走去看监视器显示画面，然後按下开门按钮。

　　苍端详着餐桌上的叉子等餐具，微微摇了摇头，单凭这些东西要打倒袭灭天来很不可能。袭灭天来那一抓已经让他清楚等级在哪里。

　　袭灭天来把大门打开，门口出现的是一个赤红头发、一身白衣的男人，显然对仪表非常讲究，而且是高调地讲究。红发男人的轮廓犀利，优雅从容的举止冲淡了如刀刃般的气质。男人往苍望了望，目光稍稍停留在系在苍脚上那条怪模怪样的锁链，嘴角微微勾起。

　　「你对使用这些东西很有创意。」红发男人给出如此评语。

　　袭灭天来让那人进来，说：「你既然送那麽大一箱来，我总是要物尽其用。你去哪里弄来这些玩意的？」

　　「是你要的，我当然务求供应齐全。」

　　袭灭天来笑了一下：「吃过早餐没?」

　　「我有这份荣幸跟你的贵客共餐吗？」红发男人优雅的语调里不无嘲弄之意，不过嘲弄的对象不是苍，而是袭灭天来。

　　袭灭天来瞥他一眼，说：「少跟我来这一套，你来是为什麽？吞佛？」

　　被叫做吞佛的男人拉开椅子坐下，说：「太阳蛋双份。有劳了，老师。」

　　袭灭天来咋了一下舌，走到开放式厨房的炉台前面，打开静音式抽风机，准备煎太阳蛋以及培根。

　　吞佛抬起金琥珀的眼睛注视苍，说：「苍警官，看来你过得应该还不错吧？」

　　苍眨了一次眼睛，淡淡说：「多谢关心。在调查贵帮派的报告上，阁下的名字出现的次数可说是多到惊人。」

　　吞佛勾勾嘴角：「那对於名字很少出现在报告的重要人物，苍警官有何感想？」

　　「如果我生还的话，最起码会给一个高深莫测的评语。」

　　「哦？」吞佛发出一个饶富兴味的声音。

　　袭灭天来伸长了手，把盛着两只熟度恰到好处的太阳蛋的黑色盘子递给吞佛。

　　吞佛接过盘子的同时，说：「老师，你是怎麽成功唬住苍警官的？」

　　袭灭天来用小夹子把生培根放入平底锅，说：「秘密。」

　　袭灭天来把煎好的培根用铲子移到吞佛的盘子里，然後回到餐桌继续吃他的早餐。

　　绑匪、绑匪间接同夥与肉票，彼此关系颇为诡异的三个人同桌共进早餐，气氛居然尚称和谐。

　　有健康专家说过，用餐气氛对於消化很重要，在餐桌上绝对不要谈论不愉快的事，貌似这三人奉行不渝。

　　「我们有点事情要谈，只好请你回避一下。」吃完早餐之後，袭灭天来对苍这麽说，他的语调有些微奇妙，勉强形容起来，有点像是顽童欺负人的那种恶劣趣味。

　　苍非常合作地让袭灭天来用昨天的那条黑色皮带缚住双手，关进房间。袭灭天来稍微调整了一下那些手铐脚镣，使得苍可以活动的范围马上锐减一半。

　　袭灭天来使用这些东西的方式，果真很有创意。

　　房间门关好之後，袭灭天来望向吞佛说：「说明来意吧！」

　　吞佛放轻音量说：「你知道九祸一向非常尊重你的选择。」

　　「所以？」

　　「她听说你坚持留下苍，她希望向你确认一下，你是否有个人考量。」

　　袭灭天来微微挑眉：「九祸的意思，是希望我杀了他？」

　　吞佛摇头：「杀一个警察对我们有害无利。」

　　袭灭天来看了吞佛一下，走过去拿起茶壶在两人的杯中加入热茶，说：

　　「直说吧！」

　　正当此时，门铃又响了，不是有礼貌的短促响一下那种按法，而是连续猛按、按个不停那种气急败坏的按法。

　　吞佛摆摆手，指了指大门：「我想现在来的这个人会告诉你。」

　　袭灭天来抬抬下巴，吞佛走去按下开门钮，然後把门打开，只见一个暗红发色的青年像火焰旋风一样卷来，进门就冲着袭灭天来嚷：

　　「袭灭老大，你还没干掉那条子吧？」

　　「你对他有兴趣？邪？」

　　被唤作邪的帅气青年啐舌，狠狠甩头说：「要不是为了小赦，我管他去死！」

　　「嗯？」

　　吞佛缓缓开口说：「就在今天凌晨，旱魃在啸阳谷受重伤失踪，赦生则被抓。」

　　「我跟老妈正伤脑筋，就听说你逮了个条子，袭灭老大，你是未卜先知哦？知道会有需要跟警方谈条件所以留下筹码？」邪说。

　　袭灭天来沉默了一会儿，说：「转告九祸，人先放在我这边，尽管去交涉，确定换人的时间地点再通知我。」

　　「你要亲自看守？」邪松了一口气，同时又有些讶异，在他看来，看守人质这种事远远不必袭灭天来亲自来做。

　　「你应该不希望到时没人可换吧？」袭灭天来淡淡说。

　　吞佛闭了一下眼睛开口说：「那位苍警官是个棘手人物，还是交给老师比较妥当。」

　　邪耸耸肩：「那就这麽办吧！我先走了，跟我妈商量看看要怎麽跟他们谈判。吞佛，你也来，肯定用得上你。」

　　吞佛站起身来，跟着邪一起离开，临走前，他回头一笑，说：

　　「若还有需要什麽东西，尽管吩咐。」

　　袭灭天来哼笑了一声：「放心，我绝不会跟你客气。」

　　袭灭天来开门进去时，苍靠着床头而坐，貌似正闭目养神。

　　「你应该都听到了吧？」

　　苍睁开眼睛望着袭灭天来，没有说话。

　　袭灭天来走到床边，伸手把苍腕上的皮带拆下来，淡淡说：

　　「你耳朵向来灵敏不是吗？就因为太灵，有时很怕吵。你常戴耳机，其实不是在听音乐，而是隔绝噪音。」

　　苍注视着袭灭天来泛出诡秘笑意的暗红色眼睛，说：「真是让人觉得恐怖。你到底……是怎麽知道我这些事的？」

　　说是这样说，表情倒看不出有什麽恐惧之意。

　　袭灭天来凑近苍耳边轻声说：「你是警察，自己查吧！」

　　袭灭天来蹲下去重新调整苍脚上的锁链，说：「如你所听到的，我们这边决定用你换回被抓的弟兄，所以希望你我双方都放轻松，不要节外生枝，就和平相处，你觉得怎麽样？」

　　「听起来似乎是不错的提议。」

　　「我还有更好的提议。」

　　「例如？」

　　「我建议你清洗一下，换个乾净衣服。」

　　苍看了看身上的衬衫，是有点惨不忍睹。不但有破洞，还又是血渍又是优碘的一大片污迹。

　　袭灭天来找了一套看起来很新的黑色休闲服，苍也就坦然接受了，穿着脏衣服实在不怎麽舒适愉快。

　　袭灭天来还拿来一大罐凡士林，先用优碘重新消毒了苍的伤口，敷上一大坨凡士林，然後暂时贴起来，这样能够防止伤口进水。

　　苍好好梳洗了一番，换上乾净衣服，至於那套破损脏污的衣裤，根据袭灭天来的说法，那不能丢也不能洗，得要留着交换人质时让苍穿回来。

　　「既然是被挟持，日子要是过得太舒坦，你的同事们会感到奇怪。」袭灭天来嘲讽似地轻笑说。

　　苍瞥了他一眼，说：「真感谢你替我设想周到，还考虑到要掩人耳目。」

　　苍在浴室梳洗时，袭灭天来把床单枕头套等等整个重新换过，铺得相当整齐。看来袭灭天来这男人不但闷骚，貌似还有那麽一丁点儿洁癖。

　　苍从浴室出来时，仍然穿着一身黑、却跟昨天是完全不同样式的袭灭天来正把换下来的床单卷成一团。

　　「既然你现在双手自由，你来泡茶如何？我很久没喝到道地的功夫茶了。」袭灭天来头也不回地说。

　　苍平静地说：「因为我擅长是吗？」

　　袭灭天来看了他一眼，嘴角微勾。

　　「你还知道什麽？」

　　袭灭天来没有正面回答，却问：「中午想不想吃烤白菜？」

　　苍沉默了一会儿，才慢慢开口说：「还真是量身订做的绝佳款待，连我喜欢吃什麽都知道。是说……你真的没有长期监视我？」

　　袭灭天来摊摊手，走出去到开放式厨房用不锈钢细嘴壶在炉子上煮水。

　　袭灭天来拿出一套墨色茶具放在茶几上。

　　苍拖着铐镣锁链来到起居室的沙发坐下，说：「茶叶。」

　　袭灭天来打开橱柜，找出一罐茶叶扔过去。

　　苍一面打开茶罐用茶勺舀出适量茶叶放入壶中，一面开口说：「到时你就这麽放了我，不怕我泄漏关於你的事？」

　　「你能泄漏什麽？」

　　苍想了想，说：「貌似除了你的长相，能够列上记录的也不多。」

　　当初警方的调查报告中，虽然有袭灭天来这个名字，却并没有袭灭天来的相片。

　　而这次的挟持事件，既然结果将是台面下的交换人质，也就不会成为犯罪记录，如果警方同意换人的话。反过来说，如果不同意，他大概就回不去了，也无所谓泄密与否。

　　要在负伤的情况下独力从袭灭天来手中脱逃，貌似需要中头彩那样等级的运气。袭灭天来看来轻松，事实上防范严密。

　　袭灭天来注视着细壶嘴冒出的水蒸气，淡淡说：「无妨，我没有前科，就是知道我长相也不能怎麽样。」

　　苍看了看袭灭天来，沉默了一会儿才说：「可是你杀过人，我感觉得出。」

　　袭灭天来抬眸瞥了苍一眼，说：「这是刑警的直觉吗？」

　　苍垂下眼帘把茶杯一一摆开，说：「你身上，有死亡的气息。」

　　袭灭天来没有说话，表情也没什麽改变。

　　水滚之後，袭灭天来拎着细嘴壶过去，还仔细地拿了个隔热垫放在茶几上，再把水壶放在垫子上，然後在单人沙发上坐了下来。

　　苍泡茶的时候，袭灭天来只是静静注视着，没有开口说一句话。

　　苍把一杯茶放在袭灭天来面前时，淡淡开口说：「我想你应该知道我曾经失去记忆，这也不算什麽大秘密。」

　　袭灭天来没有否认，他一言不发地拿起茶杯，轻轻闻了闻，先是浅饮一口，然後不急不慢地喝下。

　　「我现在有的，是最近这十来年的记忆，至於过去，是一片空白。」

　　袭灭天来放下杯子，说：「你在想，我是否是你过去曾经认识的人，或者是利用你失去记忆的事实来编织一个骗局。」

　　「是的。」苍坦然承认。

　　「这个答案，你必须自己去找。」袭灭天来整个人往後靠进座椅里，交叠起两条腿，姿态悠闲。

　　苍沉默地提起茶海在袭灭天来的空杯里注茶。

　　「我不知道你到底是个什麽样的人，而这个答案，我也必须自己寻找。」

　　袭灭天来一笑：「正确。」

　　他伸手拿起杯子，彷佛满意地慢慢喝茶。

　　袭灭天来打了通电话叫人买东西，不出一个钟头，就有个小弟样的年轻人送来他要的食材。

　　午餐的菜单是广式炒饭、梅汁豆豉蒸排骨以及奶油烤白菜搭配莲藕汤，卖相不错，味道更佳。其中最费工夫的似乎就是那道烤白菜，在放进烤箱之前就貌似经过好几道手续。

　　「觉得你混黑道满可惜的，应该可以去当个厨师。」苍说。

　　袭灭天来挑眉问：「这算是赞美？」

　　「你觉得不像吗？」

　　袭灭天来笑，没有说什麽。

　　饭吃到一半，袭灭天来的手机响起，他伸手拿起放在餐桌旁的手机，把自己的声音送过去。

　　电话那头是吞佛。

　　「恐怕没办法让你继续热情招待你的贵客了。」吞佛说。

　　「谈好了？」

　　「我们这边有人急得跳脚，他们那边也不轻松，刑警失踪久了就瞒不住媒体，到时会更麻烦。敲定今天晚上十二点，应该不需要你出面。」

　　「嗯。几点来带人？」

　　「十一点以前，时间不多，好好享受吧！」

　　「去你的。来之前先打个电话，我好准备一下。」

　　「放心，会给你足够时间湮灭太过善待人质的证据。」吞佛隐笑，又说：「等会儿邪会打给你，他们要求跟苍警官本人直接通话确定他无事。」

　　「知道了。」

　　袭灭天来放下手机，一派悠然地说：「晚上那餐正好可以替你饯别。」

　　苍抬起眼来看他，问：「谈妥了？」

　　「嗯，就今天晚上。」

　　苍沉默了一会儿，然後淡淡说：「效率很高。」

　　正说着，袭灭天来的手机又响了。

　　「喂？」

　　「那条子呢？他们要跟他说话。」电话那头传来的是邪的声音。

　　袭灭天来把手机越过桌面递给苍，说：「你同事。」

　　苍把手机稍微贴近耳旁，电话中传出一个紧张急切的声音：「前辈？是你吗？」

　　「小翠？你没事吧？」绰号小翠的菜鸟刑警翠山行是苍的新搭档，昨天追逐战中，半路遭到黑道那边的人在大街上开车冲撞，苍最後看到他是被送上救护车。

　　「我没事，轻伤而已。医生说这几天要观察看看有没有脑震荡的现象，我想应该是没问题。前辈你呢？他们没对你怎样吧？昨天你一个人追过去，後来怎麽也联络不上你，我们担心死了。」

　　苍瞥了袭灭天来一眼，淡淡说：「我很好。」

　　旁边传来邪的声音：「喂喂喂，本大爷的手机不是给你叙旧闲聊话家常好呗？」

　　「不多讲几句怎麽知道那真是苍警官？」翠山行反驳，嘴巴离开了手机通话孔，声音稍微变得比较远。

　　「哇靠！你这菜鸟警察还挺会硬拗的，现在可以确定了吧？」邪说。

　　「菜鸟又怎麽样？还你就是！」翠山行的声音又回到手机前：「前辈，那先这样，今天晚上我们就把你换回来。」

　　「嗯。」通讯切断之後，苍把手机还给袭灭天来。

　　「回去之後，你有什麽打算？」

　　「攘外必先安内，我想你应该不致於大方到透露你们在警方的内应是谁，所以当然我只有靠自己去查出来。」

　　袭灭天来微微一笑，说：「我倒是可以慷慨提供你一点点线索。」

　　「哦？就你的立场而言，做这种事情可以吗？」

　　「也许我是蓄意误导你也说不定。」袭灭天来暗红色的眼睛里闪动着恶趣的光彩。

　　苍微微耸肩：「请说。」

　　「是你们里面某个人『主动』提供我们情报，我就点到为止。」袭灭天来拿起碗来慢慢喝汤，表情从容闲适。

　　苍看了看袭灭天来，稍稍陷入沉思。

　　下午他们也没做什麽有建设性的事，仍然是泡茶喝茶，偶尔带几句闲聊。

　　如同早上一样，袭灭天来打了通电话叫人替他买东西送来。

　　袭灭天来没有多说什麽，无论是关於哪方面的都没有，就算开口，说的也是无关痛痒的话。

　　苍在心中不断记录衡量袭灭天来这个人，觉得这男人称得上聪明绝顶。

　　袭灭天来彷佛对苍知之甚详，详细到一个诡异的境界。

　　袭灭天来不加任何说明，也不摆出认为苍应该相信什麽的主观意识，他对苍的态度耐人寻味，看守严密的同时极其礼遇甚至可说是款待得宾至如归，而且感觉不出任何企图，就好像纯粹是随自己高兴。

　　以吊人胃口这个角度观之，此种手段非常高竿，让人完全摸不清他的用意。不过沈得住气向来是苍最大的优点之一，所以他倒不会因为这样吃不下睡不着。

　　起居室摆了一套真空管音响，虽然看起来不是多麽华丽气派，但音质非常细腻，此时正播放着巴洛克时期的室内乐，让人感觉特别放松。

　　不过就算没有这种背景音乐，不管是绑匪还是肉票本来就已经非常之放松，柔美的音乐貌似无法再对这方面有所增进，只是纯粹愉悦耳朵而已。

　　晚餐的内容较之早餐与午餐更为豪华，不愧被挟持犯兼主人戏称为饯别宴，菜单包含牛尾清汤、洋葱`鲑鱼、什锦沙拉佐蜂蜜芥末酱以及烤牛排，还搭配高级红酒，但料理所费的功夫明显比午餐简省许多。

　　苍握着牛排刀说：「你敢让我拿这种东西，显然认为如果手上同样有武器，我还是肯定打不过你。」

　　「你不是说我杀过人？但你没有。」

　　「杀过人不表示就身手厉害，反之亦然。」

　　「你可以试试看，多挂一点彩也不算坏事，反正我是黑道份子，虐待被俘的警察符合一般期待。」

　　苍瞥去一眼，说：「我不太想对亲自下厨招待我的主人动手，这在心理上我就先输了一截。」

　　「那我们就维持原议吧！只剩下不到几小时，平和度过也没什麽不好。」

　　「说得也是。」

　　袭灭天来拿起红酒杯，嘴角微勾：「我该说什麽饯别词？祝你此番归去之後步步高N？」

　　「我比较喜欢平安长寿。」苍也放下餐具，拿起酒杯。

　　袭灭天来低笑了一声，把酒杯轻轻碰上苍的。

　　「先说一声，再见了。」

　　「这话的含意，是会、还是不会再见？」

　　袭灭天来轻笑，没有回答，只是把杯子凑近唇边浅饮血色宝石般的酒液。

　　吃过晚餐也快十点了。

　　十点十一分，袭灭天来的手机响起，是吞佛打来的。

　　「邪跟黄泉吊命现在过去带人，大概四十分钟後到，如果你要他们慢点，我会跟他们说的。」

　　「免了。」

　　挂断电话後，袭灭天来转向苍，说：「等会儿要请你『装扮』一下了。」

　　那套破破脏脏的衣服就挂在房间里。

　　苍嗯了一声，没有开口。

　　袭灭天来也不再说什麽，屋子里只听得到音乐回荡。

　　两人就这麽一言不发各自坐在沙发上思考各自的心事，然後袭灭天来站起身来说：「时间差不多了。」

　　苍合作地跟着袭灭天来进去房间。

　　袭灭天来打开苍脚上的镣铐，淡淡说：「据说快要到家的路途最容易出车祸。为了避免临到头来出什麽意外，恐怕不能让你离开我的视线。」

　　袭灭天来走到五斗柜前拉开抽屉拿出一双黑色薄皮手套戴上。

　　苍突然有种感觉，觉得袭灭天来至少在外貌上很有一流杀手的架势，但又有些不太对味。

　　「这意思是要我在你面前换衣服吗？」

　　「抱歉，我没打算把我的衣服送给你。」袭灭天来恶劣一笑。

　　「我想也是。」苍没有表示异议。

　　袭灭天来没有离开房间，但也没有盯着苍看，而是从那条怪里怪气的锁链中挑选了一个看起来很一般的手铐拆下来。

　　苍从容而快速地换回自己的衣裤，然後把那套黑色休闲服挂在椅子上，说：

　　「谢谢你借我衣服。」

　　袭灭天来擦乾净手铐上面先前可能印到的指纹，然後铐住苍的手。

　　苍注视袭灭天来用带着黑色手套的手给他上手铐，淡淡说：「你真的很谨慎。」

　　铐住他手腕的手铐将不会有袭灭天来的任何一点指纹。

　　「过奖了。」

　　门铃大作，响了又响，听那种按法肯定是邪没错。

　　袭灭天来没有立刻开门，任凭门铃响个不停，他反而先去拿了布巾回到房间蒙住苍的双眼。

　　袭灭天来不慌不忙地把门打开，邪气急败坏地冲进来大声说：

　　「吼！袭灭老大你干嘛不开门？想吓死人啊？本大爷差点以为出了什麽状况！」

　　「老大。」跟着进来的是万年板着一张扑克脸的黄泉吊命。

　　「那条子咧？」邪左看右看，一头滑顺光亮的头发随着他转头的大动作晃来甩去。

　　「房间。」袭灭天来一指。

　　「那不是你的房间吗？你居然拿来关人哦？」邪一面大步走过去一面怀疑地说。

　　「不可以吗？」

　　是说别的房间没地方固定手铐，不过袭灭天来并没有多做解释。

　　「可以，当然可以，老大你爱怎样都行。」邪大剌剌地把门推开，见眼睛被蒙上、双手被铐住的苍安安静静地坐在床边，顿时安下心来。

　　「那人我就带走了。」

　　「当心点。」

　　「知道了，死心机说你对这条子评价很高，所以本大爷没单枪匹马来押人不是？」

　　黄泉吊命一脸严肃地拔出枪来握在手上，两眼紧盯着被邪带出来的苍。

　　「那个……他回来後袭灭老大你找机会说说他吧！貌似除了阿伯之外他也只听你的。」邪临走的时候这麽说。

　　袭灭天来目送邪与黄泉吊命押着苍上车离开，没有开口说半个字。

　　车程中，苍非常安静也很安份，邪满脑子都在挂念老弟，没心情开口，连欺负一下人质都提不起劲。黄泉吊命本来就闷，当然也不会主动说什麽话，总算是一路无事，平安抵达。

　　虽然黑白两道的人马都绷紧了神经严阵以待，但人质交换过程一切尚称顺利。两边都一心想带回自己的人，没花多余的心力搞别的鬼。

　　黄泉吊命的枪口始终对着苍，以防有什麽万一。

　　苍一进入伸手可及的范围，一头绿发的翠山行立刻用力把苍拉过来，还用自己的身体挡住，一面怒目瞪视着黄泉吊命，一副「你想怎麽样」的表情。

　　黄泉吊命面无表情地把手垂下，招人怨这种事他早就习惯了。

　　邪把赦生使劲拉到自己身边，看着赦生一脸木然的表情，他心里也很难受。他知道对於旱魃的失踪，赦生一定非常自责，不过这个节骨眼，说什麽都不对，所以很难得的，他什麽也没说，没有骂人，也没有碎碎念。

　　好不容易把亲弟弟弄回来，邪不想节外生枝，由黄泉吊命与几个弟兄掩护，邪立刻带了赦生迅速撤退现场，完全没有玩花样的打算。

　　双方谨慎地拉开距离，然後各自上车远远离开交换地点。

　　「前辈，你的伤……」坐车的时候，翠山行看着苍的肩伤，露出担心的表情。

　　「没事。」苍说。

　　此次交换人质的警方负责人是赭杉军，赭杉军与苍同为总局刑事组刑警而分属不同小组，两人私交甚笃。

　　「有劳了。」苍说。

　　「别这麽说。」

　　「说当然是该说的呀！辛苦的还不都是我。」年轻的天草刑警晃着头说。天草是赭杉军的搭档，也是新进刑警，跟翠山行同期。

　　负责开车的天草从後照镜看了看苍，说：「苍老大，看你气色还不错嘛！他们没亏待你啊？这倒是难得，听说警察一旦落入黑帮手里就算不死也去掉半条命。赭杉军说过你很擅长保命，看来果然有两下子。」

　　苍微微一笑，淡淡说：「这次不是我擅不擅长保命的问题。」

　　「咦？」

　　苍却没有继续说明的意思，闭上了嘴。

　　赭杉军说：「根据小翠的报告，你们这次行动曝光，很显然有人泄密。」

　　苍点点头：「我会想办法查出来。」

　　翠山行义愤填膺地说：「太过分了！要不是赦生恰好在苍前辈被俘之後落网，还不知道前辈会遭遇到怎样的危险呢！」

　　赭杉军说：「苍，你追查的案子很多是涉及钜额利益的大案，从过去到现在肯定有不少敌人，你要小心。」

　　「我知道。」

　　苍心想，如果那个叫做赦生的年轻人没有被捕，袭灭天来打算拿他怎麽办？这真是令人好奇的问题，他摸不透袭灭天来之於他有何盘算想法。

　　翠山行坚持苍应该先去医院让医生检查伤口，赭杉军与天草跟着一起陪同苍到医院重新处理肩伤，然後送苍回家。

　　「前辈你先好好休息，有什麽事明天到局里再说吧！」翠山行说。

　　「真的不去吃宵夜哦？好不容易死里逃生安全回来，应该去喝两杯庆祝一下才对嘛！正想说苍老大你是主角，我跟小翠都是菜鸟轮不到我们出钱，应该可以拗到赭杉军请客的。」天草貌似遗憾地说。

　　赭杉军不置可否，他跟天草年龄差了好几岁，却很合得来，天草再怎麽没大没小他也不觉得怎样。

　　苍心想，他可一点都吃不下。

　　「改天吧！」

　　「就是嘛！前辈可是累坏了。」翠山行连忙说，他对苍的崇敬以及维护，已经到了远近驰名的地步。

　　苍回到住处，其实他并不累，在袭灭天来那里待了一天一夜，可以说是吃饱喝足、休息充分。要不是有镣铐锁住，简直就像渡假。

　　苍放水泡澡，小心不让水泡到伤口，躺在浴缸里把整件事情思考一遍。

　　那个帮派叫异度帮，是国内几大帮派之一，这次他所追查的案子跟大批军火走私有关，原本理应秘密的行动，时程与路线竟被对方了如指掌，警方内部有问题已经是彰然若揭的事实。

　　袭灭天来说，警方的内奸是主动把消息告诉他们的，这话是真是假？

　　苍思索着，倾向相信是真。不知道为什麽，他直觉认为袭灭天来对他说的话之中，大体上都是真话。

　　以袭灭天来说的是实话这个假设为基础继续思考，内奸主动把警方的行动透漏给黑道，意思似乎是指泄漏消息的人并非是异度帮安排的卧底，那麽这个人是为了钱卖消息？还是想借刀杀人？

　　这次他差一点就死在那个废弃仓库里，如果不是袭灭天来坚持留下他的话。

　　然後，也许是大难不死必有後福，就这麽凑巧，在同一天稍晚，异度帮的赦生因为其他案件在另地被抓。

　　根据他听到的交谈，赦生应该是邪的弟弟，而根据情报，邪是九祸的儿子。九祸是异度帮的领导者之一，也是唯一的女性领导，人称祸姐，小一辈的则称她祸姨。

　　袭灭天来在帮里的地位很显然相当高，但之前的调查报告中，袭灭天来这个名字代表的意义扑朔迷离，偶尔出现，却不知道他扮演怎样的角色。九祸的心腹吞佛喊他「老师」，也许袭灭天来是异度帮培训人才的负责人？因为他不直接涉案，所以不会有前科。袭灭天来说过他没有前科。

　　这个推想似乎满合理的。

　　但……

　　这不足以解释，袭灭天来身上那种很难形容的死亡气息。

　　错觉吗？

　　苍沉思。

　　当然最让他在意的，还是袭灭天来对他的深切了解。

　　难道袭灭天来真是他空白的过去曾经熟识的人？

　　如果是，他们是什麽关系？来自哪里？又怎麽分散的？

　　苍的记忆停在十一年前骤止，他只记得自己在那个海港小镇的医院里醒来，除此之外什麽也不记得。

　　幸运的是，他虽然失去记忆，推理思考的脑力却没有受损的迹象。

　　医院的人告诉他，他是被几个渔民送来的，说是去捕鱼时在一个无人礁岛发现他。他身上几乎没有东西能够说明他的身分，只有一张泡到几乎无法辨别的字条的一小截，从那张字条判断，他的名字应该是「苍」。

　　後来他在那个小镇遇到从警政总署退休的号仑，开始了新的人生。

　　号仑收他为义子，托人替他安排入籍使他有正式身份。

　　如果不是遇到号仑，他不会有今天。

　　说实在的，如果不是有号仑这样的有力背书人，以他这样来历不明，要当上刑警是不可能的事。

　　如果袭灭天来知道他的过去……

　　『你认得我吗？』

　　那时袭灭天来这麽问他。

　　当他表示否定，袭灭天来那张诡异而俊美的脸上表情很特别。

　　於公於私，袭灭天来这个人都有必要深入追查。

　　第二天苍照常上班，针对此次行动失利甚至被俘为人质的事情撰写书面报告。

　　这次的事件总局里除了少数人以外，知道的人不多，照理说好像应该很容易就锁定内奸的可能名单，但事实上，苍初步认为每个知情的人都不太可能，当然，这还要持续观察。

　　袭灭天来的名字有出现在苍的报告中，不过当然没有提及那些丰盛的早午晚餐。就苍个人而言，是不觉得那有什麽不可告人的，但有些事情对外说明起来非常麻烦，还容易愈描愈黑。他一向不喜欢无谓的麻烦，所以报告中省略了很多细节。

　　「前辈，有你的包裹。」翠山行拿着一个牛皮纸包好的盒子过来。

　　苍接过来，重量很轻，快递单上的收件人名字地址是电脑打字输出，寄件人不认识，那个地址电话也没看过。

　　虽然以重量而言，这里面不可能有爆裂物，但很难保会不会有什麽毒物之类的东西，苍要翠山行站开，然後戴上口罩以及L证用的薄手套，小心拆开包裹

　　拆开牛皮纸是一个黑色的硬纸盒，看起来很有质感。

　　苍产生一种奇妙的预感，对於盒子里会是什麽东西有着介於模糊与清楚之间的猜想。

　　虽然还没打开盒子，对寄来这件包裹的人是谁，他已经心中有底。

　　苍沉默地打开盒子，只见暗红色的绒布上，是那条曾经几次用来绑住他双手的黑色项圈皮带。

　　「哇，好酷的皮带！这是项圈吧？前辈，你情人送的啊？」翠山行问。

　　苍想着，袭灭天来当时谨慎地不让指纹落在警方手里，现在却刻意把这条皮带寄给他……

　　你是定位成私人游戏吗？袭灭天来？

　　既然如此……

　　苍思索了片刻，突然摘掉口罩捧起盒子大步走开。

　　「前辈？」

　　苍回头说：「小翠，你查一下那个寄件人。」

　　「哦，是。」

　　苍拿着盒子一路来到监识科，推开玻璃门，说：「小白，帮我查一下这条皮带。」

　　被叫做小白的青年名叫白雪飘，是监识科的新进人员。

　　「苍老大，这是证物？哪个案子的？编号呢？」

　　「暂时没有编号，也不一定会有。」

　　白雪飘看了苍一下，耸耸肩：「没问题，我来看看。唔，看起来很高档，有必要的话可以割开吗？」

　　「该怎麽做就怎麽做。」

　　「OK，交我吧！」

　　白雪飘拿起超高画素数位相机，先把标的物每个角度都拍下照片。

　　苍离开监识科，翠山行跑来跟他报告说：「前辈，那个地址电话都是假的，查不到。寄出的地点是市中心的一家便利商店。我还在过滤那个人名。」

　　果然……

　　这是意料之中的结果，想必过滤人名也查不出什麽来。

　　当天下午，苍接到白雪飘的内线电话：「苍老大，你来一下好吗？」

　　苍立刻过去监识科，白雪飘把皮带的照片在电脑萤幕上放大给苍看。

　　「我检查过这条皮带，不是新的，但被擦得很乾净，无论是皮带本身还是卡扣、扣眼镶环等等都没有半点指纹。这是上好的小牛皮做的，染工很均匀。你看这缝线，乍看非常整齐，但以放大倍数来看，就能看出线距不是那麽规律，这是手工缝制的特徵。再说这个卡扣，材质是镀铬钢，这些不规则水滴状的扣眼环也都是。卡扣跟扣眼环的刮痕不算多，应该不是很常使用，除了现在扣针穿入的扣眼环，还有这个环好像也用过几次，刮痕很新。不过有点奇怪，如果穿到这个扣眼环，以男人的脖子来说好像太小了。」

　　这点苍倒不奇怪，因为那是用来绑住他双腕的，不过他没有说明的打算。

　　苍说：「这好像看不出什麽，顶多说明这条皮带品质优良做工精致而已。」

　　「没错，苍老大，你说到重点了。」白雪飘差点想拍拍苍的肩膀，临到头又把手缩回来。

　　「就算不太懂的人也能一眼看出这条皮带很拉风很有型，会买这种饰品来戴的男人铁定很骚包。很少皮带会这麽费事地在每个扣眼都镶上金属环，这个卡扣也很有造型。因为小弟我对时尚不太了，所以我就拿照片去向本局最『啪』的男人那里请教了。」

　　苍看了白雪飘一眼：「你说金鎏影？」

　　白雪飘敲了一下手指：「答对了。」

　　金鎏影是缉毒组的刑警，也是局里公认穿着最时髦的人物。

　　「他怎麽说？」

　　「金大牌嗤之以鼻，说他不戴这种玩意儿，不过他给了我几个男装品牌要我自己查。」

　　「然後？」

　　「皇天不负苦心人，小弟我在眼睛快要花掉之前终於找到了，就是这个。」白雪飘在电脑上放出一张很有设计感的平面广告，广告中的主角正是相同款式的皮带项圈，一点不差。

　　「『炎辣燹』，这是商标？」

　　「嗯，这些名牌多半跟设计师同名。我查过，这个牌子不算太老，好像是最近这几年才有的，这张是去年的杂志广告。」

　　「谢了。」苍说：「等等把这些照片传给我。」

　　「这样就行了吗？」白雪飘问：「我是还没把那皮带大卸八块啦！」

　　「暂时不用，这样就可以了。不要占用你太多时间，毕竟这目前还是私事。」

　　「这话听起来很玄妙。私事好啊，我对私事最有兴趣了。苍老大，有没有八卦可以说来听听？」

　　苍轻轻笑了一声，转身离开监识科。

　　「炎辣燹」这个男性服饰品牌创立於七年前，晋升为一流名牌则是在四年前，其设计一般称为「恶魔风」，走冷酷、极端、优雅、特立独行的表现，很得黑道中人的青睐。这个品牌的设计颜色单纯，基本上只有黑白红三色系列的变化，传说白色与红色是设计大师炎辣燹本人锺爱的颜色，而黑色则是他情人惯用的颜色。

　　对苍来说，这品牌的最大优点在於因为市场资历尚浅，门市据点还不算多，清查起来比较不会那麽费事。

　　最踏实的土法就是到门市一间一间去询问，不过，还不到没别的办法时，苍不想采取这麽劳苦的调查方式。

　　苍想了想，决定请教专家，他拨了通内线电话给金鎏影，人不在局里，於是他又拨了金鎏影的手机。

　　「我是苍。」

　　「找我干嘛？」金鎏影向来对他说话不太客气。

　　「在忙吗？」

　　「现在没有。」

　　「想请教几个问题。」

　　「你也有向我请教的时候？啥问题？」

　　「今天小白不是给你看了几张照片？关於一条黑色皮革项圈。」

　　「你说那玩意儿。」金流影从鼻子里哼了一声，好像有点不屑。

　　「小白查出来那牌子是『炎辣燹』，我上网查过，那个项圈的价钱是两万多。」

　　「差不多，那家的东西就是这种价位。怎样？」

　　「你买过？」苍笑。

　　「哼，那不是我的款。」

　　「我想你穿的戴的应该也不会比较便宜。」

　　「没事你关心这个干嘛？」

　　「我是想问，如果你要买这类东西，应该会亲自去买吧？」

　　「当然啊，不试戴怎麽知道合不合适？如果是别人送的那就另当别论。」

　　「去买这种价位的东西，会有人捧现金去买吗？」

　　「我是很少看见精品店有人付现金的啦！当然也不是没有，有些暴发户就喜欢堆钞票。不过，如果你要说的是避免刷卡留下记录，拿现金去不见得聪明。」

　　「怎麽说？」

　　「据我所知，那家牌子的饰品往往都是限量贩售，流通在市面上的不多，购买记录应该不会很难查。你想想，一家店里大部分顾客都是刷卡消费，突然有个人数一叠钞票付帐，能不让人印象深刻吗？」金鎏影说：「如果刷卡消费用的是假卡或假身分也不是查不到，你怎麽不去找金融犯罪组叫他们帮你清查？你不是跟哪边关系都很好？」

　　「有吗？我跟你关系好像就不太好。」

　　「不是不太好，是很不好。」

　　「唔，那你认为应该如何改善呢？」

　　「不必了，我跟你八字不合，天生犯冲。」金鎏影说：「喂，小紫在叫我，不跟你废话了。」

　　苍笑，说：「谢了，下次请你喝茶。」

　　苍挂断电话，心想要查出袭灭天来是什麽时候、在哪里买下这个项圈应该不是太难，总觉得除非必要，袭灭天来并不是刻意遮掩自己的人。

　　思考走到这里，苍突然停下思绪的脚步。

　　似乎在冥冥之中，他对袭灭天来或多或少也有一些些直觉的认定与了解？是否他曾经非常清楚袭灭天来是个什麽样的人？而那些印象在失去记忆之後仍然留下了模糊的刻痕？

　　至於是否切中，也许就看游戏玩下去能够得到多少印证。

　　不出苍所料，袭灭天来没有使用任何掩饰身份的方式，就是以这个名字的信用卡刷卡购买的，地点是在琉璃购物中心的门市，时间是一年前。

　　那天晚上，苍离开总局之後，就直接前往琉璃购物中心。

　　炎辣燹精品店位於购物中心三楼的名店街，相较於大众商品区，名店街的顾客明显稀少。

　　精品店门口以该品牌的图腾商标─白底红纹面具为装饰，非常显目。

　　「您好。」女性店员笑容可掬地趋前招呼。

　　苍出示证件，说：「抱歉打扰，我是警察总局的刑警，有几个问题想请教。」

　　女店员有些紧张，说：「哦……请说。」

　　苍再拿出项圈的照片，说：「一年前，有一个名叫袭灭天来的人来这里购买了这个项圈。」

　　「啊……」

　　苍看了看女店员的表情，问：「你知道这名字？你认得他？」

　　「袭灭先生是我们这里的固定顾客。」

　　「意思是他常来吗？」

　　「也不算太常，不过他来一定会消费。」

　　以袭灭天来的样貌，只要看过一次就不太可能忘记。

　　「请问你知道他是从什麽时候开始来这里的吗？」

　　「这个记不太清楚了，好像是这一两年吧！」

　　「可否请你查一下他的消费记录？」

　　「这……」

　　苍看了看女店员，温声说：「如果会令你为难就不用了，我可从别的管道查出来。」

　　「哦……请问，袭灭先生会有什麽麻烦吗？」

　　苍淡淡笑了一下：「麻烦……他本人大概不会这麽认为吧！」

　　「咦？」

　　也许是认为反正警方最後还是能查得到，只是多绕点圈子罢了，而能够协助这麽帅的刑警追查那麽帅的顾客机会实在很难得，後来女店员还是克服了违背职业道德的罪恶感，很热心地帮苍仔细查阅电脑资料。

　　女店员查记录的时候，苍就在店里随意浏览。店里的衣服、饰品都很有设计感，而且都很贵。

　　袭灭天来那男人果然很闷骚，不晓得他右边耳朵上的暗色金属耳饰是否也是这家店的商品。

　　很可以想像袭灭天来一进来就会直接走到黑色系的区块，对於另外两个色系的商品看都不看一眼。

　　最後查出来袭灭天来是从二十个月前开始有消费记录，一共有十三笔。

　　苍向女店员道谢之後离开精品店，慢慢晃到同楼层角落的咖啡座坐了下来，咖啡座是安排在挑高天井的透明玻璃围栏旁，雕花铸铁的户外桌椅给人一种悠闲的情调，旁边摆了好几盆高大茂盛的盆景，平添几分野趣。

　　苍向服务生点了一杯皇家红茶，大概因为是位在名店街，红茶的价格也比一般高出许多，不过坐在这里很舒服，空间宽阔人又少。

　　现在他已经知道袭灭天来来过这里，而且还算常来，然後呢？难道他要守株待兔吗？这好像没什麽意义也没有理由，台面上袭灭天来没有犯罪记录，也没有犯罪事实──除开挟持他这件不算。

　　苍一手撑着头阖上眼盖，稍微闭目养神一下，昨天太晚睡了，他有些爱困。

　　耳朵听到杯盘轻轻放在玻璃桌面上的声音，应该是他的茶来了。

　　「谢谢。」苍说着，慢慢睁开眼睛，首先映入眼帘的，是纯黑色长型风衣的衣摆。

　　说惊讶其实苍也不是多麽惊讶，但他确实没料到这麽快又见到了袭灭天来。

　　在追查线索时，有时太过顺利也是一种诡异。

　　穿着黑色长风衣的袭灭天来有种难以形容的孤寂感，但与此同时还是相当闷骚，是说脸酷高大身材好的男人确实很适合穿这类服装。

　　袭灭天来的脸上漾着一抹若有似无的微笑，神态仍然从容悠然。

　　「介意我坐下吗？」袭灭天来脱掉风衣披在另一张椅子的椅背上，里面的衣服长裤以及脚上的鞋子仍然是一片全黑，只是样式跟昨天看到的又不同了。

　　「请坐。」

　　苍看着袭灭天来戴了黑色薄皮手套的手拉开椅子，在他对面坐下。

　　苍看了看面前的皇家红茶，说：「虽然这麽说很失礼，不过这杯茶我很难喝下去。」

　　袭灭天来挑眉一笑，说：「你怕我下药？」

　　「防人之心不可无。假设你在茶里摆了强效安眠药，等我失去知觉，你大可以对服务生说：『我朋友人不舒服，我送他回去』，然後就顺理成章让我再度成为贵帮派的人质，万一那样的话实在太丢脸了。」

　　袭灭天来低低笑出声音。

　　这时服务生走过来问袭灭天来：「请问要喝点什麽？」

　　袭灭天来说：「一样。」

　　「好的。」

　　袭灭天来伸手把桌上蓝金描绘的骨瓷杯盘拉到自己面前，说：「这样你可以安心了吗？」

　　「如果服务生是你那边的人我大概也只好认了。」

　　袭灭天来笑：「这样吗？」

　　「如果下定决心要掳一个人，方法不胜枚举，一般来说其实是没有办法防得滴水不漏的。」

　　「既然如果我真正有心要对你不利的话，你再怎麽小心也没用，何不放轻松一点？」

　　苍微微耸肩说：「总是尽到保护自己的基本义务，遇险不只是自己的事，会连累他人。」

　　袭灭天来低笑，视线落在琥珀色的茶汤液面，把杯盘拉得更靠近自己一些。

　　苍说：「没想到这麽快又见面了。」

　　「追查到这里不算什麽难事。」袭灭天来把茶杯耳转到另一边。

　　「所以我猜你想要我知道的并不止如此，这只是个起点。」

　　袭灭天来拿起茶杯慢慢喝茶，没有承认也没有否认。他放下茶杯时，说：

　　「虽然不是难事，但你的动作算很快。」

　　「你也不慢。」

　　袭灭天来用带着手套的手轻轻转动茶杯，微垂着眼睫淡淡说：

　　「这世间的事说变就变，想做什麽不去做，也许明天就没有机会了也说不定。」

　　苍望着袭灭天来，没有开口说什麽。

　　这句平淡的感慨，为何让人感觉如此沧桑？

　　「先生，您的茶。」服务生把另一杯皇家红茶端来，看了看桌上的状况，然後把茶放在苍面前。

　　苍看了看款式相同的杯盘，终究拿起杯子喝了一口茶，说：「你不是说过你没有犯罪纪录？为何这麽小心不留下指纹？不过当然如果你有留下的话，说什麽我也会采样回去，先存档再说。」

　　袭灭天来笑，暗红色的眼睛闪动恶趣的光采：「我也知道你会这麽做，所以才要小心。我现在是没有前科，并不表示我以後不会犯罪。」

　　「说得也是。」苍认同。

　　袭灭天来突然提到完全无关的话题：

　　「你当上刑警以来，曾经休过长假出国旅游吗？」

　　「没有，事情太多，总是走不开。」苍说：「休个短假在国内走走倒是有。」

　　「偶尔可以出去走走，看看不同的地方。」袭灭天来轻描淡写地说。

　　「我会考虑你的建议。」

　　袭灭天来看了看手机上的显示时间，说：「我得走了，这杯茶让你请怎麽样？」

　　苍看着袭灭天来站起身来，把黑色风衣抓在手上。

　　「应该的，毕竟承蒙你盛情款待过。」苍停了一下，说：「来去匆匆，也许这麽说有自恋嫌疑，不过我不得不怀疑你是专程来找我的。」

　　袭灭天来默默笑了一下，抬起眼来轻声说：「这应该显而易见吧？」

　　「为什麽？」苍以沉静的紫灰色眼睛直视袭灭天来的暗红色眼眸。

　　袭灭天来勾唇一笑：「就算是鼓励你的迅速积极吧！那麽，加油了。」

　　灰发黑衣的男人转身离开，身影消失在电扶梯的水平面。

　　苍沉思了一会儿，从口袋掏出他的MP3，停止刚才悄悄启动的录音功能。

　　苍在琉璃购物中心见到袭灭天来的当天深夜，总局接到密报，是关於一桩人体器官跨国连续走私案的情报，这件案子警方已经追查许久了，於是苍一头栽入追查工作，忙得如火如荼，终於在总局其他小组支援下，成功破获背後的犯罪集团。

　　侦办这类案件总是令人心情沈重，一端是苦候器官移植救命的病患，一端是无辜被活摘器官的弱势受害者，连接两端的则是利益薰心、麻木不仁的罪犯。

　　之间偶尔与赭杉军、天草他们一起吃饭时，天草问翠山行说要不要考虑申请调到金融犯罪组，以免精神崩溃，翠山行一度真的认真考虑起这项提议，最後还是断然摇头。

　　「我要跟着前辈。」这是翠山行的无敌座右铭，所向披靡。

　　等事情尘埃落定，已经是一个多月过去了，

　　袭灭天来没有再寄什麽东西来，一整个无声无息。

　　那天苍好不容易终於有时间有心情把他与袭灭天来的对话录音拿出来反覆聆听。

　　听起来彷佛是随意闲聊，却又觉得其中暗藏玄机。

　　苍拿下耳机，若有所思。

　　「前辈，你在听什麽？表情这麽凝重？」翠山行恭恭敬敬地把苍的保温杯放在桌上，他刚刚去替苍回冲热水。

　　「是关於案子的吗？我能不能听听看？」翠山行又说。

　　苍没有开口，只是一摆手表示可以。

　　翠山行拿起苍的耳机戴上一边，听了几句，面露疑惑地说：

　　「前辈，你在跟谁说话？你们是在排练话剧吗？是年终晚会要表演的？这麽早就开始练习啦？」

　　苍抿嘴一笑，没有多做解释。翠山行这小子常常有些异想天开的联想，很能增添工作乐趣。

　　「声音有点蒙蒙的不是录得很清楚，不过这人声音很有磁性哦！很好听，跟前辈你不相上下。」翠山行说：「不过他为什麽忽然提到出国旅游的事？剧本这样写好像有点突兀G。前辈你们这出戏的主题是什麽？」

　　「对方是袭灭天来。」苍交叉着十指淡淡说。

　　「啊？」翠山行吓了一大跳：「你、你说……跟你对话这个人是……异度帮的袭灭天来？」

　　「什麽时候的事？」

　　「一个多月前，勉强说是预料中的不期而遇吧！」

　　翠山行连忙把另一只耳机也戴上仔细听，紧张地说：「他又找上你做什麽？他在打什麽鬼主意？」

　　「这点我也还在思考。」

　　「不过前辈你真的很强，遇到他还能马上录音下来，之前我们根本查不到有关他的资料。」

　　「他就算知道我暗中录音应该也不在乎吧！」

　　「咦？」

　　苍想着，袭灭天来的话语之中一定有给他的暗示。他甚至能肯定，袭灭天来特意去琉璃购物中心跟他见面，就是为了要给他进一步线索。

　　「等等，小翠，你刚说突兀？」

　　翠山行摘掉耳机，说：「是啊！他干嘛没事提到出国旅游？」

　　果然是当局者迷，旁观者清。

　　苍思索片刻，打了通内线电话：

　　「云染，我是苍。麻烦你一件事，请你清查袭灭天来这个人的出入境资料，我猜他应该是来自外地，我要知道他是从哪里入境的。时间应该是二十个月或更久之前……。嗯，谢谢。」

　　苍挂断电话之後，看着翠山行说：「我可能会休个长假。」

　　「啊？」

　　「出国走走。」

　　「那我可以跟吗？」翠山行满怀希望地说：「我看电视影集中，人家资深刑警也是有带属下一起去旅游的。你带我去的话，我可以替前辈打点一切生活琐事哦！让你什麽都不用烦心。」

　　苍笑：「你有假吗？」

　　「怎麽没有，休假是公务员的基本福利。」

　　「我要去的地方未必是什麽热门旅游国家。」

　　「不要紧，只要能跟着前辈，我就心满意足了。」翠山行两眼亮晶晶。

　　以现在的网路资讯便利性，只要连上适当系统，几乎所有资料都能很快查出。

　　果如苍所料，袭灭天来是在二十个月前从六欲岛入境，他的身分是「旅居六欲岛的苦境人」，但这种记录要造假并非难事，袭灭天来的出身未必真是如此。无论如何，袭灭天来二十个月前从六欲岛来到苦境是事实。

　　六欲岛是个位置介於多个大国的小国家，局势混乱，当地多方势力拥枪自重，几乎呈现无政府状态。但另一方面，偏远乡下地方民风淳朴，景色宜人，城镇区域则受到多种不同文化洗礼而有多样迷人的风情，还是有勇於冒险的旅人前往。

　　在了解了六欲岛的状况之後，苍考虑不带翠山行同行。然而翠山行却坚持一定要跟随，他认为既然那地方这麽乱，苍一个人去毫无照应太过危险了。更重要的是，那里既然不像苦境这麽方便，他认为苍若是一个人独自前往，一定没办法好好生活的。

　　最後苍还是答应带翠山行去，因为就如天草说的：

　　「唉呀，就算苍老大你不带他去，他也一定会自己休假跑去找你的啦！还不是一样。」

　　苍并没有向总局报备说他此去六欲岛的目的，毕竟他当做是私人行为，但他也没有完全隐瞒，除了翠山行，赭山军与天草也都知道苍这次去六欲岛，是为了追查袭灭天来此人的来历。

　　不过苍并没有告诉任何人，他之所以追查袭灭天来，有一半的理由是他相信袭灭天来与他的过去息息相关。

　　苍休假之前，白雪飘把那条黑色皮革项圈拿来还他。

　　「听说是苍老大的爱慕者送的礼物，我看还是不要随便切割好了。」

　　苍笑了笑，接下了项圈，是没有将之切切割割的必要。既然他已经要踏上前往六欲岛的旅途，这条皮革项圈应该算是功德圆满了。

　　在家里收拾行李时，苍想了想，最後把搁在五斗柜上的黑色皮革项圈拿来扔在行李箱里，准备一起带去。

　　也许这条袭灭天来戴过、他也「使用」过的黑色皮革项圈会是一个罗盘，能指引他找到真相的方向。

　　苍关上行李箱，突然觉得有点想看看袭灭天来戴这条皮革项圈到底是什麽样子。

　　事前查过旅游资讯，六欲岛上能够使用各种标准的行动通讯，所以苦境的手机带去直接就能够使用，不需要担心通讯问题，顶多要担心的只是漫游费用。

　　翠山行有点惊讶，因为他先入为主总觉得六欲岛应该是属於比较落後、不便利的地区。

　　「那是因为六欲岛位置刚好在几国交界的三不管地带，很多军火、毒品甚至人口都是在以那个地方为中继站进行走私，造就了那里畸形的繁荣。」苍说。

　　因为载客量不足的关系，前往六欲岛必须转搭小型飞机，原本直线距离并没有那麽远的，但连同转机的时间，苍与翠山行一共花了九个小时才抵达六欲岛唯一的民航机场。

　　小小的机场称不上宏伟，而且稍有凌乱之感，但已经远远比翠山行先前预料的要来得漂亮多了。

　　「要先找住的地方吧？我上网查过，这里有两家国际级的饭店，游客通常都是住在这两家。」翠山行说：「电话地址我都有记下来。」

　　苍淡淡嗯了一声，说：「先出去再说吧！搭计程车时问问司机。」

　　苍与翠山行各自拖着行李箱走出机场，只见五颜六色各式各样的车子乱七八糟地往他们这边挤过来，这些车子唯二的共通点就是很旧、都有挂块牌子。

　　此地的计程车不像苦境有规定的颜色涂装，而是挂上牌子就作为营业用途，也没有计程表这玩意儿。

　　一辆暗红色汽车技术高超而且极其俐落地抢在其他车子之前飞速驶来停靠在苍与翠山行面前。

　　翠山行瞪大眼睛，苍的表情则是一点没变，伸手拉开车门。

　　司机是个年轻人，暗红褐色的头发遮着一边眼睛，长相很秀气，尤其嘴巴长得很漂亮，表情却很酷。

　　年轻司机下车来，把後车厢打开，帮着苍与翠山行把行李箱放进去。

　　「去哪里？」年机司机一面上车一面头也不回地问，声音有些低哑。

　　翠山行掏出一张纸递过去，问：「请问这两家饭店，哪家比较靠近城中心？」

　　他看过资料，机场距离城中心大约是四十分钟车程。

　　年轻司机看了看，说：「葛兰。」

　　「那请载我们到那家去。对了，多少钱？你收苦境币吗？」

　　「收，五百。」

　　「行李要不要加钱？」

　　「不用。」

　　虽然不便宜，也算还好，翠山行点点头，苍坐在车子座椅上，完全没打算管这些事，看来带翠山行来果然是对的。

　　车子开得很快，年轻司机的开车技术显然很好，弯弯曲曲的山路也驾驶得无比顺畅。

　　人口密集的城镇位於山谷，饭店就在山脚边，是栋白色建筑，在湛蓝天空与翠绿山脉的布景下显得怡人美丽，这家饭店背後投资的老板据说也是苦境人。

　　「看起来挺漂亮的G，前辈。」翠山行往车窗外望去，心情愉快无比，觉得此番六欲岛之旅充满了希望。

　　车子停在饭店门前，穿着夸张制服的饭店人员上前打开车门。

　　整趟车程中都没开过口的苍突然说：「小翠，你在车上等我。司机先生，麻烦你把车子开到旁边等一下。」

　　翠山行疑惑地望着苍下车进入饭店。

　　年轻的酷司机一言不发地把车子慢慢驶到饭店前面广场旁的树荫下，熄火等候。

　　「请问……这里有什麽地方好玩？」翠山行扳住前座椅子探头往前问。

　　司机闷声不吭地从旁边拿出一本旅游简介拉页递给翠山行。

　　「谢谢。」翠山行接过来，心想这司机还真是不爱开口。

　　苍进入饭店，来到柜台要了一间两张单人床的房间，他对柜台服务人员说他喜欢安静，要「尽可能远离其他住客」的房间。取得钥匙之後，苍拿出他平常惯用的手机打电话给赭杉军。

　　「我是苍。……很顺利，我跟小翠已经到了。……我们今天晚上会住城中心附近的葛兰饭店，409号房，有什麽事你也可以透过饭店联络我，明天我跟小翠可能就会离开，随机找旅馆住，不过你还是可以留言，我会打电话到饭店问。」

　　苍婉拒服务人员的带领，自己去到409号房，这是个边间，柜台表示旁边几间房都没有住客，绝对非常安静。

　　苍站在房间中央，脸上显露微微沉思的表情。

　　就在翠山行把旅游简介从头到尾看过一遍之後，苍回到车子上来。

　　「前辈，不先把行李放到房间吗？」

　　苍没有回答，而对司机说：「司机先生，这附近有没有其他旅馆？小一点也没关系，不要离这里太远。」

　　年轻司机仍然闷不吭声，点了点头就重新发动车子驶离饭店广场。

　　「前辈，是房间太贵了吗？」翠山行有点失望。

　　苍微微一笑，没有回答。

　　司机载他们去的是间距离葛兰饭店大约十分钟车程的旅馆，位置更靠山区里面，看起来有些慵懒老旧。

　　「也许住在这种地方更能体会当地风情。」翠山行在郁闷了两秒钟之後又恢复了心情。

　　苍付给计程车司机五百五十元苦境币，然後跟翠山行一前一後下了车，把行李拿出来拖着走进旅馆。

　　旅馆大厅有些阴暗，对照外面愈来愈强烈的阳光显得很凉爽。暗色木质家具配上异国情调的编织品，也别有风情。

　　旅馆没有那种摆两张床的房间，一律都是一个房间一张床，於是苍要了两个比邻的房间。

　　苍与翠山行分别把行李拖到自己房间去。

　　翠山行推开门，小小的房间里，纱质的窗帘挡不了什麽光线，却把入照的阳光染成暗红色，看起来很浪漫。暗色木头床架、小茶几与椅子一看就是手工制作，样式古朴。床上铺的垫子不是弹簧垫，而是几公分厚的棉垫，压下去很实。床单枕头套则是颜色相当艳丽的纯棉手染布制成。房间里最精致的就是床的正上方那盏吊灯，以木头、金属与手工玻璃珠串成，好像从中世纪沈船里挖出来的宝物。

　　翠山行满怀感动地想，前辈果然英明睿智，没住在那种走遍世界都差不多的大饭店，而选择这样充满地方色彩的小旅馆，真的就是要这样才对的啊！

　　房间里没有衣柜，所以也就没办法把衣服拿出来挂，这里的房间也没有连浴室，只有一个小小的洗手间。翠山行在简陋的洗手台把脸稍微洗一洗，然後就退出房间锁好门，想问苍是不是出去走走。

　　翠山行敲了隔壁的门一下，门从里面打开，苍正在讲手机。

　　苍对翠山行点了一下头，示意他可以先坐一下。

　　苍的房间跟翠山行那间差不多大，但床跟椅子以及茶几都长得不一样，橘色紫色晕染的窗帘已经拉开，光线很明亮。

　　翠山行往上望，吊灯跟他那间的也不同，这盏吊灯是铸铁烛台造型，没有玻璃珠装饰。

　　苍这间的床上铺的是色彩相对而言比较淡雅的棉布床单，苍在床边坐下，对着手机说：

　　「……那边就有劳你注意了。」

　　苍切断通讯，把手机收起来。

　　「前辈，你换新手机哦？」翠山行问，他注意到苍刚刚使用的手机不是平常用的那支。

　　苍淡淡说：「赭杉买的，我跟他一人一支。」

　　翠山行张开嘴巴瞪大眼睛：「不是吧……前辈你跟赭杉军……」

　　苍瞥过去一眼：「怎样？」

　　翠山行摇摇头：「我什麽都没说哦！」

　　苍当然知道翠山行心里在想什麽，不过他毫无解释的打算。

　　「我是来问前辈，要不要出去走走？」

　　苍说：「也好，就去逛逛吧！」

　　他们没有请旅馆方面帮忙叫计程车，而是徒步往城中心的方向走。

　　其实人的双脚很能走，看起来很远的路途，走起来往往并不觉得怎麽辛苦。

　　「回来时就累了。」翠山行说。

　　因为现在是下山，回程就得走上坡路了。

　　「看看吧！到时搭计程车回旅馆也可以。」

　　大约一小时之後，苍与翠山行进入了六欲岛北边最热闹的城镇中心。

　　这里没有那种平整的大马路，都是弯弯曲曲的街道，行人、脚踏车、机车以及汽车都杂沓其中，到处都是小店m、小摊子，人来人往的活络景象令翠山行惊讶。在街上行走的人形形色色，衣着打扮落差也很大，没有人在这里会显得特别突兀。

　　「前辈，要回去的时候我们可以买点水果，看起来好像很不错。」翠山行经过水果摊的时候频频回顾。

　　餐馆、酒馆之类的商家比想像中的多，他们找了一家小餐馆，吃了以某种饼皮包蔬菜、烧烤肉类、香辛料以及带水果香气的酸甜辣酱汁的美味卷饼，喝一杯以当地植物为素材的清凉草本茶，然後跟店家打听交通资讯。

　　六欲岛公共交通非常不发达，餐馆老板建议他们如果要玩得透彻尽兴安全，一定要包计程车出游。

　　「安全？什麽意思？」翠山行问。

　　餐馆老板说：「啊，你们是外地来的有所不知，这里有些地方是不能随便踏进去的，一个不好甚至会有生命危险哪！所以游客最好不要自己乱走，还是有本地人带领比较妥当。」

　　「什麽地方这麽严重？」

　　「哪，六欲岛以佣兵闻名，这里有好几支佣兵，如果不小心误闯他们的地盘，那事情可就大条了。」

　　餐馆老板是没有说起，不过苍知道这里还有走私集团的势力，比起佣兵私人部队，只怕是更不欢迎闲人参观。

　　苍淡淡说：「我们今天先在城里逛逛，其他地方明天再说吧！」

　　餐馆老板很热心地拿来一张有点脏脏的名片，推荐计程车司机给他们。

　　苍很客气地收下，然後付帐离开餐馆。

　　走出餐馆之後，翠山行压低声音说：「前辈，这里不但有走私集团，还有佣兵哦？看不出来这麽漂亮的小地方居然龙蛇杂处。异度帮在这里搞不好也有分支？虽然他们不是以走私为大宗，不过上次不就是军火走私。我们要怎麽找关於袭灭天来的消息？」

　　苍淡淡说：「说不定随便问就有了。」

　　翠山行瞅了苍一眼，有时候苍随口说的话，他也拿不准到底是说正经的还是玩笑话。

　　就这样，他们一整天东晃西晃到处走，身为警察注意的点总是跟一般人不同，何况他们这趟来并不是真的来玩的。在热闹街道的暗巷里常常有奇怪的人走动，看样子可能都携有武器。

　　「前辈，我看这地方入夜之後可能不适合随便逛。」翠山行左顾右盼，压低声音说，这里很多人都拥有武器，可是他跟苍可没带枪过来。

　　苍看了看翠山行，淡淡说：「嗯？不过我今天打算混到很晚才回旅馆。」

　　「咦？」

　　苍说到做到，晚上去吃了顿以烧烤为主的丰盛晚餐之後，又来到一家看起来就不是很安全的酒馆进去找了张小桌子坐下，叫了两瓶啤酒。

　　时间愈晚，出入酒馆的人看起来愈奇怪，翠山行神经紧绷，紧张兮兮，不过对苍质疑这种事是不可能发生在他身上的。他本来猜测苍可能是想看看有没有打探消息的机会，但是苍从头到尾都没有找人搭讪说过话，也没叫他这麽做。这样看来，一定是苍的思虑太深，非他所能领会了。

　　苍一共喝了三小瓶啤酒，平均一瓶花一个半小时喝掉，一直耗到半夜也没有离开的意思。除了慢吞吞喝啤酒之外，苍有时闭目养神，很少开口跟翠山行说什麽话。

　　翠山行觉得闷死了，又很想睡，巴不得赶快回去旅馆，不要在这都是烟雾弥漫、吵吵杂杂的酒馆继续混下去了。

　　正当翠山行趴在桌上刚睡着时，突然一阵乒乒乓乓的声音将他惊醒，他听到酒馆里的喧闹声沸腾起来。

　　「葛兰饭店发生爆炸案！」

　　翠山行瞪大眼睛，万分讶异地望向苍。

　　只见苍低垂着眼帘微微摇头，轻轻说了声：「宾果。」

　　苍要翠山行按着白天餐馆老板给的名片打电话叫车，没多久，显然从睡梦中被挖起来的矮个子司机来酒馆接他们，载他们回去旅馆。

　　车上，苍用赭杉军买的手机发了一通简讯，内容是：「葛兰发生爆炸案，我们平安」。

　　不久之後，得到赭杉军回讯，表示知道。

　　一进旅馆，就看到大厅里面有好几个人七嘴八舌在交谈。

　　「啊！你们可回来了。」

　　旅馆柜台大叔说，他们看苍与翠山行一出去到半夜都还没回来，还以为是受到爆炸案波及了。

　　「真恐怖，就在离这里没多远的葛兰饭店G！我都有听到爆炸声。」

　　苍不动声色地问：「请问有没有人员伤亡？」

　　「听说是没有发现铺澹我刚打电话给在那边打工的朋友，他说发生爆炸案的房间被订出去了，可是房客好像没有回去的样子。」

　　苍又迂回地套出发生爆炸的房间是四楼的边间，虽然旅馆柜台大叔不知道房间号码，不过事实已经昭然若揭了。

　　苍与翠山行又听旅馆柜台大叔以及另几个人兴奋地谈论爆炸的事情，一直到三点左右才得以脱身回房间去。

　　「前辈，这是怎麽回事？」

　　苍看了翠山行一眼，淡淡说：「你跟我来。」

　　翠山行点了点头，跟苍一起到苍的房间去。

　　翠山行在椅子上正襟危坐，苍则把门关好。

　　「你也知道，总局有内奸。」

　　翠山行用力点头。

　　「上次器官走私的案子就没有消息外泄的问题，我跟赭杉讨论过，倾向认为泄漏情报的人目的可能不在卖消息，而在於借刀杀人。」

　　既然这次是爆炸，那摆明了确实是想要苍的命没错。

　　「也就是说想借犯罪集团的手除掉前辈吗？」翠山行握紧了拳头说：「因为上次器官买卖那个组织没有强大的武力，所以不被列入考虑，是不是这样？」

　　苍点点头：「每泄密一次就是一次曝露身份的危险，如果目标是要我的命，我猜这个暗中作怪的人也是要评估我的对手是不是有可能替他达成愿望。」

　　「到底是谁？实在太可恶了！」

　　苍拿出两支手机来，一支是苍平常惯用的手机，是总局发的，另一支则是苍说赭杉军买的手机。

　　「我在葛兰饭店订了一个房间，然後用这支手机打电话给赭杉，告诉他房间号码，并且说明天就会退房离开。」苍指了指平常惯用的手机。

　　「之後来到这里，我用另外这支手机打了第二通电话给赭杉。」苍说：「赭杉要天草去买了一对手机带门号，出发之前透过小白把这支给我，赭杉他自己用成对的另一支。」

　　「小白？」

　　「他把手机藏在放那条项圈的盒子里。」

　　翠山行把苍的话仔细想了一遍，敲了一下手说：「所以说前辈你原来的手机被监听了？」

　　「可能。」

　　翠山行又想了想，说：「局里的内贼监听前辈的手机，得到我们要住在葛兰饭店的情报，他再把泄漏给某个人，因为前辈说我们明天就会退房，所以那个人就抢在今天动手，是这样没错吧？」

　　苍淡淡嗯了一声，其实能这麽快有结果，他也有那麽一点点意外，看来想要他命的人是有些心急了。

　　「既然确定我的手机被监听，赭杉会在总局追查这件事，也许很快就会有眉目。」

　　「问题是……买情报的『那个人』是谁？莫非是袭灭天来？他把前辈引到六欲岛来，难道是想在这里除掉你？」

　　苍没有开口，这点他目前也还没有头绪。

　　宁静的凌晨，窗外传来阵阵虫鸣。

　　苍躺在床上，难得地睡不着。

　　一闭上眼，一双深沈的暗红色眼眸就浮现脑海，无法解读其中真确含意。

　　袭灭天来……要杀他？

　　如果真是如此，如此大费周章，难道是因为在这里杀他，很难、甚至根本无法追溯罪行？

　　但为了什麽？

　　推想一，袭灭天来是为了要替上次军火走私案中丧命的异度帮弟兄报仇而如此策划。

　　这点否决。

　　袭灭天来不像是那麽热血的男人。

　　推想二，他已经挡了、或是将会挡住袭灭天来的路。

　　这点有可能，钱财向来是这世间最无情的东西，但他目前没有任何线索。

　　推想三，他与袭灭天来之间曾有深仇大恨被埋藏在他所遗忘的过去之中。

　　『这世间的事说变就变，想做什麽不去做，也许明天就没有机会了也说不定。』

　　『我现在是没有前科，并不表示我以後不会犯罪。』

　　反覆听了那麽多遍，袭灭天来的话语已经深深印在脑海，随便都背得出来。

　　这点存疑。回想两人之间的相处，他很难认为袭灭天来对他当真怀抱深沈恨意。

　　谁有那麽好的雅量，亲手料理美味佳肴款待仇人？

　　也许袭灭天来就是那麽变态，不过老实说他不这麽认为。

　　推想四，想杀他的人不是袭灭天来。

　　如果不是，那麽袭灭天来引诱他来到六欲岛，是与爆炸事件各自独立无关？还是有关？

　　推想四之一，异度帮想杀他，袭灭天来只是负责将他引到六欲岛。

　　这点有可能，尚称合情合理。

　　不过这无法解释袭灭天来为何对他如此知之甚详。

　　推想四之二，袭灭天来与爆炸事件无关。

　　想到这里，思绪顿时停止，苍突然发现，自己内心深处隐隐希望……

　　答案是最後一项。

　　隔天苍与翠山行仍然去到城中心，到处都听到有人在谈论昨晚的爆炸案。

　　虽说六欲岛时常有各方势力火拼，但饭店被人投掷手榴弹这种事情实属罕见。

　　无论行凶人是谁，现在都一定知道没有得手。

　　「前辈，我们这样手无寸铁，很危险呢！」翠山行说。

　　苍心想，虽然他避过这一次，有心要找到他的行踪不是难事，如果隐在暗处的人真要对他不利，这样坐以待毙不是办法，不如就直往目标去。

　　当天傍晚，他又带着翠山行去昨天那家酒馆，然而这一次，他什麽也没有点，一进去就直接拿出一张纸放在吧台上。

　　那是之前总局的肖像绘图师根据苍的描述画下的袭灭天来肖像。

　　尽管苍已经见过袭灭天来不止一次，但到目前为止，警方还是没有袭灭天来的照片。

　　苍没有开口，只是看着酒保的脸色瞬间改变。

　　旁边的客人也凑过来看，突然之间，气氛变得非常诡异，原本闹哄哄的酒馆居然渐渐安静下来。

　　翠山行左右环顾，发现很多人脸上都有恐惧的表情。

　　「刺青……」「难道是……」窃窃私语、议论纷纷的声音在整间小酒馆里嗡嗡作响。

　　「我在找这个人。」苍淡淡说。

　　「不知道……我不知道。」酒保拚命摇头，一副生怕惹麻烦的样子。

　　苍也没继续说什麽，只是把图收起来，说：「我明天还会过来，如果有任何人知道任何消息，可以卖情报给我。」

　　苍说完，转身走出酒馆，翠山行连忙跟上。

　　苍走得不快，刻意放慢脚步，翠山行惴惴不安地跟着走，心想这样摆明大剌剌找袭灭天来还真是刺激啊！

　　刚转出这条街，就听到後面传来一个低哑的声音：「停步。」

　　苍与翠山行回头，只见是竟然是最初在机场载过他们的那位年轻司机。

　　「是你。」

　　「你知道你要找的是什麽人吗？」年轻人冷冷望着苍问。

　　「据我所知，他叫袭灭天来，是异度帮的重要人物。」

　　年轻人低下头去轻哼了一声：「原来你什麽都不知道。」

　　「我不明白你的意思。」

　　年轻人抬起头来看着苍：「就告诉你也无妨，这在六欲岛不是什麽秘密，他是这里最强佣兵部队的头儿，他脸上的刺青就是注册商标，本地人就算没见过也听说过。」

　　「啊？」发出惊讶声音的人是翠山行。

　　苍神色不变，说：「你来告诉我，是有什麽交换条件吗？」

　　年轻人沉默了一会儿：「我告诉你，是因为我厌烦了。」

　　「此话何意？」

　　年轻人直视着苍说：「我可以带你去见他，你自己问他好了。」

　　翠山行忍不住讶然问道：「袭灭天来也来了？」

　　年轻人瞥他一眼：「什麽叫他也来了？这本来就是他的地盘好不好？」

　　苍说：「所以你是他的手下？一开始你接触我们就不是偶然的，对不对？请问怎麽称呼？」

　　「月漩涡。」年轻人问：「怎麽样？去不去？」

　　「前辈……」

　　苍定定注视月漩涡，反问：「原来我有选择权吗？」

　　月漩涡闷了一会儿，说：「他没有叫我带你去见他，但是他要我『必要时帮你一把』，所以如果你认为必要，我就带你去。」

　　翠山行闭上嘴，突然觉得袭灭天来这人诡异奇妙到无法想像。

　　苍淡淡说：「那麻烦你了。」

　　月漩涡转身就走，苍先跟上，翠山行愣了一会儿也快步跟上。

　　走了几步，翠山行想了想觉得不对劲，开口说：「喂，月漩涡，你的话很矛盾G！」

　　「怎样矛盾？」月漩涡头也不回地丢出这句。

　　「乍听起来，袭灭天来好像是这岛上的黑暗帝王，人人都应该又惧又怕，可是我觉得你对他的态度好像有点那个。」

　　「哪个？」月漩涡回头瞄了翠山行一眼。

　　翠山行想了一下，说：「不够敬重，没大没小。对了，就是这句，没大没小。」

　　苍噗地一声笑出声音，让翠山行大吃一惊，他很少听到苍这麽笑。

　　「没事。」苍说：「所以月漩涡确实是袭灭天来的手下，这点我认为可以相信。」

　　月漩涡回头瞥了苍一眼，然後又闷头继续往前走，那辆暗红色汽车停在前面幽暗的小巷子里。

　　月漩涡迳自上车，没理会跟在他後面的苍与翠山行。苍不以为意，从容走到後座拉开车门坐了进去，顺道叫唤用力思考到有些发愣的翠山行：「小翠，上车。」

　　「哦。」翠山行应了一声，突然觉得有种要到未知世界冒险的感觉。反正是跟着他的苍前辈，上刀山下油锅他也甘之如饴。

　　月漩涡把两只手肘靠在方向盘上，从後视镜看着苍，说：「真乾脆，就不怕有什麽陷阱吗？」

　　「『不入虎穴，焉得虎子』这句话有其道理，不过其实真正的理由是我没有更好的选择。」苍坦然说。

　　月漩涡低沉地笑了一声，伸手从裤子口袋掏出那天苍给他的五百五十元苦境币，用手指夹着钞票往後伸。

　　「还你。」

　　苍默默笑了一下，接过纸钞收起来。

　　月漩涡发动车子，灵巧地把车子转出狭窄的巷道，往山区驶去。

　　车子飞快行驶在山间崎岖的道路上，弯弯拐拐，翠山行觉得自己简直快晕车了。

　　绕过一个山头，突然看到前方有条岔路，往下斜坡的岔路口设有看起来有些狰狞的拒马，拒马之後还有粗钢条焊成的栅门。

　　隐藏在旁边的茂密树林间有高科技的监视摄影机，正以稳定的速度转动扫描。

　　月漩涡拿出一个对讲机，按下通话钮。

　　「告诉老大，我把人带来了。开门。」

　　不一会儿，有两个背着长枪的男人出现在栅门後，把栅门打开，拒马也被拉到一旁。

　　月漩涡把车子驶入专用道，前方的谷地散落着几栋建筑，俨然是一片私人王国。

　　有不少车子停放在几个区块，也有三三两两的人走动，甚至有个高大的男人在整理中央一栋灰色建筑前面的花圃。

　　月漩涡开着车子穿过几间房子，来到灰色建筑前停下。

　　「啊？」翠山行望着车窗外惊讶地发出声音，因为他发现他见过那个手里拿着大花剪在修剪花木的男人。

　　那个男人就是交换人质那天一直用枪对着苍的家伙，他还对他呛过声……

　　板着脸专心修剪树枝的男人正是黄泉吊命。

　　月漩涡率先下车，苍与翠山行也跟着下车。

　　「老大咧？」

　　黄泉吊命面无表情地用下巴指了指房子，表示袭灭天来在屋里。

　　「走吧！」月漩涡往屋里走。

　　经过黄泉吊命时，翠山行忍不住回头张望，是说这男人拿枪跟拿花剪还差真多，让他有些错乱的感觉。

　　黄泉吊命往他这边瞥了一眼，然後又继续专心做他的园艺工作。

　　屋子里出乎意料给人很居家的印象，一进去就是很布置算满有味道的起居室，并不特别气派也不特别华丽，但是给人相当舒适的感觉。

　　美丽的精染织品从屋顶垂挂下来，为空间营造出几分神秘感。

　　没看到半个人影。

　　「老大？」月漩涡开口叫唤。

　　一个脚步声从里面响起，然後，苍就看到仍然穿着一身格调黑的袭灭天来出现在房间门口。

　　「欢迎。」袭灭天来勾起嘴角淡淡说。

　　「打扰了。」苍说。

　　袭灭天来把目光从苍移到翠山行，又移到月漩涡，月漩涡马上开口说：「我已经跟了他们两天，别叫我看着另外那个！」

　　「叫黄泉吊命带他到处走走。」袭灭天来闭了一下眼睛说。

　　月漩涡拉了翠山行就往外走。

　　「喂！放手啊！」

　　月漩涡不理会翠山行的抗议，硬把人拉出去之後关上了门。

　　翠山行骂人的声音隔绝在厚重的门外之後，袭灭天来看向苍，说：「请坐。」

　　苍在充满异国情调的长椅上坐了下来。

　　袭灭天来踱到小吧台旁调至两杯淡金色的鸡尾酒，然後走过来递过一杯给苍。

　　「算是庆贺你逃过一劫。」

　　苍接过手工玻璃酒杯，没有开口。

　　看样子，至少袭灭天来不是爆炸案主使人，月漩涡早就知道他们没有住在葛兰饭店了，但袭灭天来是否事前不知情还是个疑问。

　　有可能袭灭天来知情而好整以暇地旁观他如何自行解决问题，就他对袭灭天来的印象，这种作风感觉上也很搭调。

　　如果想要他命的不是异度帮，那情况就变得更复杂了。

　　「一到六欲岛就承蒙你的『照顾』，不胜感激。」苍所指，当然是说月漩涡充当计程车司机这件事。

　　袭灭天来轻声低笑：「是我邀请你来的，总是尽点地主之谊。」

　　「既然我是应你之邀而来，如果我不是死在你手上而是死在别人手上，你的面子会不会挂不住？」

　　袭灭天来在看起来有点像是古老部落王座的主人椅落了座，挑了挑眉说：

　　「你言下之意，是要求我保障你的安全？」

　　「如果你本身还没决定要我命的话。我只是不希望你身为异度帮重要人物兼六欲岛赫赫有名的佣兵领袖双重身分这光环因为我而有所失色，毕竟自己的客人在自己的地盘遭遇不测是相当丢脸的事。就算我命该绝矣，也不该在六欲岛。」

　　袭灭天来低低笑了起来：「你都这麽说了，我如果拒绝好像有失待客之道。」

　　「还有我同事也烦请你一并关照。」

　　「无所谓，反正你向来很会拗人。」

　　苍突然心底微微一动，并不只是袭灭天来对他的了解，也是袭灭天来口吻中那种理所当然的熟悉。

　　「我敬你，聊表谢意。」苍表面不动声色，骨子里却有松了一口气的感觉。他自己还罢了，翠山行的安危才是他挂心的问题。

　　既然袭灭天来答应协助他们，苍不认为袭灭天来会说话不算话。

　　鸡尾酒喝起来很顺口，不太甜，恰到好处。

　　「你也看到了，我这边的人不喜欢当保镖。」袭灭天来放下酒杯摊摊手。

　　「这意思是要我们移过来你的地方？」

　　袭灭天来勾勾嘴角说：「省事省力，如果你想在六欲岛到处看看，我也不是不能奉陪。」

　　有种很难言喻的模糊感觉，苍隐隐觉得这是称了袭灭天来的心。不过待在袭灭天来的地方确实比较安全──相对而言。

　　「我们的行李还在旅馆里。」

　　「我会派人拿过来。」

　　「好像除了谢谢，我也没什麽可说的。」

　　「你可以跟我聊聊。」袭灭天来一只手撑着额头，淡淡说道，那抹笑意耐人寻味。

　　苍想了想，说：「佣兵这行，你做很久了？」

　　「十一年。」袭灭天来说。

　　苍闭上了嘴，望向袭灭天来，十一年前，袭灭天来走上这条血腥与杀戮之路，正好是他失去过去记忆的关键时间。

　　他们之间有过什麽牵连？发生过什麽事？

　　袭灭天来之所以是如今的袭灭天来，与他有关吗？

　　反过来，他之所以是现在的他，跟袭灭天来有关吗？

　　「不要问，我现在不会告诉你什麽。不管我对你说什麽都没有意义，你不见得会相信。」彷佛看穿了他的心思，袭灭天来说。

　　「为什麽？」

　　「因为你忘了我，苍。」袭灭天来深沈的暗红色眼眸动也不动地凝视苍的双眼：「在你的记忆中，我并不存在。」

　　记忆……

　　遗忘……

　　存在……

　　「不是。」苍沉默了许久，摇摇头。

　　「不是什麽？」

　　「你最後一句话有问题。你说你不存在於我的记忆，但是，在我如今保有的记忆中，你是存在的，即使存在的时间不长。」

　　袭灭天来轻声笑了起来：「你总是这样，喜欢挑我语病。」

　　在六欲岛的袭灭天来与在苦境的他有一丝微妙的不同，彷佛更真实，却也更迷离。

　　「我们曾经很熟？」

　　「你说呢？」袭灭天来的眼里隐隐闪动某种光芒。

　　「你说你现在不会告诉我什麽，表示有朝一日你会？」

　　「也许等感觉对了的时候。」

　　「怎样的感觉才算对？」

　　「这个……」袭灭天来拿起酒杯，把杯中的酒喝尽，然後说：「要问你了。」

　　翠山行被月漩涡硬拽着拉到花圃，抗议无效。

　　「老大叫你带他走走。」月漩涡面无表情地对还在修剪树枝的黄泉吊命说。

　　黄泉吊命停下手上的工作，皱起了眉头，一脸有没有搞错的表情。

　　月漩涡不理他，丢下翠山行就迳自走开了。

　　黄泉吊命跟翠山行大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。

　　就这麽对峙了好一会儿，黄泉吊命把手里好像可以剪断人脖子的大花剪轻轻靠在树旁放下。

　　六欲岛的黄昏漫长，从离开小酒馆到现在天色也还没全黑。

　　翠山行四处看了看，指了指旁边一小片树林，问：「那好像是咖啡树？你们还自己种咖啡哦？」

　　闷了好半天的黄泉吊命终於开口：「要不要喝喝看？」

　　「咦？难道你们还自己烘焙咖啡豆？」

　　「跟我来。」黄泉吊命很酷地说了这麽一句，转身走开。

　　於是翠山行就跟着黄泉吊命去到一间长形的木造房屋，天花板装着三盏带旋转吊扇的灯，每盏灯都是八个灯泡。屋里有张超级大的长形木头餐桌，起码可以坐二十个人，靠墙是整排的流理台、橱柜、炉台等等，看来这是厨房兼餐室。

　　水槽里面堆满了数量惊人的脏碗盘，好在还没有什麽异味散发出来。

　　黄泉吊命从柜子里陆续拿出几样东西放在桌上：密封罐、手动磨豆器、旧旧的金属细嘴壶、咖啡杯、连架子的法兰绒滤网。

　　翠山行愣愣看着黄泉吊命先拿金属壶装水放在炉子上煮。因为壶底太小而炉头太大，黄泉吊命还先放了个金属网架在炉头上。

　　趁着煮水的时候，黄泉吊命打开罐子，舀出一些烘焙过的咖啡豆放进磨豆器，用大手捏着相对来说太小的握把转动研磨，接着把磨好的咖啡粉倒入法兰绒滤网，轻轻敲了敲，让咖啡粉均匀平坦一些，然後还在咖啡粉正中央戳出一个浅浅的小凹洞。

　　火旺，壶里的水又不多，很快就滚了，黄泉吊命抓了旁边的抹布握住水壶把手，拿到桌子这边，提着水壶将滚水稳稳地浇在咖啡粉上。刚开始是一滴一滴地慢慢滴水，渐渐滴水成缕，从中央往外准确地围绕着假想漩涡的轨迹浇淋咖啡粉，带着炭烧的咖啡香气分子弥漫开来，香不可言。

　　看黄泉吊命做这种细腻的工作，就好像看一头北极熊拿绣花针刺绣一样，无比微妙。

　　翠山行开口问：「你跟袭灭天来一样，又是佣兵又是异度帮的人吗？」

　　黄泉吊命的目光始终盯着水柱，说：「袭灭天来是我老大。」

　　翠山行哦了一声，觉得这种跟定某个人的心情，他能够感同身受。

　　黄泉吊命把一杯黑咖啡推到翠山行面前。

　　「呃……」翠山行望了望那杯热气腾腾的咖啡，抬起头来问：「请问有没有糖跟奶精？」

　　黄泉吊命瞪了翠山行一眼，一声不响地转过身去打开柜子拿出一罐粉状奶精以及一个玻璃罐，玻璃罐里的糖是没有经过漂白处理的蔗糖压成的小圆饼状糖锭。

　　「谢谢。……有调羹吗？」翠山行打开玻璃罐拿了一锭糖块丢到咖啡里。

　　黄泉吊命闷声不吭地翻了半天柜子，最後在抽屉里找到小调羹，他刚要递给翠山行，犹豫了一下，用自己的衣服把调羹擦了擦才伸过去。

　　翠山行接过调羹，看了一眼，虽然这跟他的卫生要求还有一段距离，不过既然来到这种地方就不要太苛求了，他带着点宽仁的心情把调羹插进咖啡杯里搅动。

　　翠山行又打开奶精罐子倒了一点奶精，搅了搅，拿起杯子一喝，口感相当清澈，一点也不苦涩也不腻嘴。

　　「好喝G！」翠山行眼睛一亮。

　　黄泉吊命没有开口，不过那张扑克牌脸似乎有那麽点软化的迹象。

　　咖啡这种饮料讲究极端，要嘛就是热热地喝下去，要嘛就是喝冰的，再好的咖啡不温不凉喝起来也没感觉。

　　翠山行一口一口仰着头把咖啡喝掉，放下杯子时忽然啊了一声。

　　「怎样？」

　　「惨了！我忘了我过下午就不能喝咖啡的，会睡不着！」翠山行说。

　　黄泉吊命望着他，脸上现出一丝被打败的表情，似乎要开口，最後还是什麽也没说。

　　另一方面，暗潮汹涌仍在持续。

　　苍慢慢啜饮鸡尾酒。

　　袭灭天来站起身来，在真空管音响里换了一片CD，按下播放键，优质喇叭里流出拉威尔的三重奏曲。

　　时而低吟时而激昂的乐声回荡在起居室里，苍想起那时在苦境袭灭天来住处听到的音乐，远比现在听到的不这麽情绪化。

　　袭灭天来这男人似乎可以成为一个好的导演，配合他愿意表露的话语，他精心地拣选了适当的场景甚至配乐。

　　苍静静思索目前摊在他眼前的「事实」。

　　袭灭天来是佣兵首领，这很可以解释他身上那股难以形容的死亡气息。

　　佣兵这行业，甚至比职业杀手更是打滚於死亡与血腥之中，无论是他人，还是自己。

　　在战场上杀戮无数的袭灭天来，与站在这里平心气和聆听音乐的袭灭天来……这之间的违和勾勒出一种诡异的奇妙引力，诱人想要去探究、去了解。

　　「饿不饿？」袭灭天来开口问。

　　「还好。」

　　「他们说晚上要烤小羔羊，你要一起参与呢，还是你想继续跟我独处？只要不走出去，是不会有人来打扰我们的。」袭灭天来的微笑里又是那种恶劣的兴味。

　　屋子里的窗帘层层叠叠，遮挡效果很好，也因此增添了密闭的错觉。其实屋里很通风，应该装设有不错的通风管道，顶上吊扇稳稳转动，扰动室内的空气。

　　「如果继续独处，你又要亲自下厨吗？」

　　「如果你希望的话。」

　　苍沉默了一下，淡淡说：「老实说我不太想走出去。」

　　待在这屋里很舒服，有人愿意下厨烧菜招待，何乐不为？平常除非工作需要到处跑，不然他本来就很喜欢待在一个地方不动的。何况，与袭灭天来谈得愈多，也许能得到愈多线索。

　　「顺遂你意。」袭灭天来轻笑。

　　站在冷眼旁观的立场想，甚至可以解读为袭灭天来的言行根本是在调情。不是没被同性试图追求过的苍暗想，如果以这个层面衡量，袭灭天来的手段堪称高明。不过当然他没这麽天真浪漫，真认为事情如此单纯。

　　一切的一切，应该跟他遗忘的过去有关。

　　袭灭天来慢条斯理地坐在餐桌旁把洗好切好的海鲜、彩椒、洋葱、蘑菇从不同的盘子上拿起来串在不锈钢串烧叉上，对讲机的通话显示灯亮，然後发出声音，说行李已经拿回来了。

　　苍从头到尾都没有听到见到袭灭天来透过任何管道吩咐手下去拿行李，按照车程估计，合理的推论就是袭灭天来一得到月漩涡回报说他们要来，就派出人手去取。

　　有一种人，就是算计也不加遮掩，喜欢摆明了告诉你一切并非偶然。

　　看来这是张延伸很广的网，等着他来到六欲岛。

　　但网的背後，目的到底是什麽？

　　行李送进屋里时，苍从敞开的门望见远远有营火，风中烧烤的香味，想来翠山行应该是正跟袭灭天来的部属们一起享用烤羊肉。

　　苍倒不太担心，翠山行这小子有种特质，走到哪里人家都对他很好，人缘相当不错。

　　门关上之後，又是原本的世界。

　　「对了。」苍走过去打开自己的行李箱，拿出那条皮革项圈来。

　　「既然碰面，就还给你吧！」

　　袭灭天来瞥了一眼，笑说：「你把它带来了？」

　　「我想它很适合你。」苍淡淡说：「物归原主。」

　　这东西不便宜，而且还是绝版品。

　　苍走过去把项圈轻轻放在餐桌上。

　　袭灭天来把串烧处理好，洗了手，拿来一个桌上型烤盘。

　　「这里的地方菜以烧烤为主，我想你多少也尝试过了。」

　　烧烤配上具有水果味道的各式酱料，是六欲岛居民日常吃食的主调。

　　烧烤的时候，袭灭天来偶尔装着各种酱料的玻璃调味瓶洒在串烧食材上，说：「那边的冰柜里有白酒，你随便挑一瓶。」

　　苍按照袭灭天来的指引到冷藏酒柜取了一瓶白酒，问：「开瓶器？」

　　袭灭天来拉开一个抽屉拿出开瓶器递给苍，又拿了两个白酒杯出来。

　　苍使用开瓶器开酒，说：「袭灭天来，你总不会是专程邀请我来这里渡假的吧？」

　　袭灭天来低低一笑：「何必想那麽多呢？人生不就是这麽回事吗？今朝有酒今朝醉。」

　　「下一句可不怎麽美好。」苍说。

　　袭灭天来又笑，没有再说什麽。

　　边烧烤边慢慢吃，佐着顺口的白酒，彷佛真有那麽点渡假的悠闲气氛。

　　虽然不指望袭灭天来一定回答，不过苍还是问了：「你既然是佣兵，怎麽会跟异度帮扯上关系？」

　　袭灭天来倒很乾脆地答覆：「几年前因为一次事件认识九祸，刚好互帮了一把，我加入异度帮，算是互利，也是还情。」

　　「你帮他们训练？」

　　「不止。」袭灭天来抬眼望着苍，慢慢说：「我介入的层面，比你以为的还深还广。」

　　苍思考了一下，问：「你还负责策划？」

　　袭灭天来低笑：「你认为我会告诉你这麽多吗？」

　　「你想告诉我的，似乎还不仅於此。」

　　「那麽，我告诉你的，你相信吗？」

　　「至少不否定。」

　　袭灭天来淡淡说：「好一个至少不否定。」

　　苍决定不绕圈子直接切入核心：「以你在六欲岛的势力，能够查出爆炸案是什麽人主使的吗？」

　　苍心想，如果其实就是异度帮要他的命，袭灭天来是会乾脆承认，还是装作不知道？

　　袭灭天来瞥了他一眼，淡淡说：「其实你要问的是，想杀你的是不是异度帮吧？」

　　「可以这麽说。」

　　「你遭遇不测的话，对异度帮来说会是好消息，不过以组织意志这个层面来说，据我所知敝帮派尚未积极想采取什麽行动，至於是不是个人行为，这就不一定了。话说回来，你如果回不去苦境，高兴的应该远远不只异度帮。」

　　苍淡淡唔了一声：「我知道我的人缘不怎麽好。」

　　「黑道最讨厌的就是有能力的警察。」袭灭天来笑。

　　苍撇过头去一会儿打了个呵欠，然後又重新面对袭灭天来，说：

　　「希望你有安排好房间让我睡觉，我昨晚太晚睡。」

　　其实苍不够眠已经很久了，这阵子实在太忙。

　　「放心，我会让你感觉宾至如归。」袭灭天来拿起一串烧烤，用叉子把上面的食物弄到苍的盘子里。

　　那一头，黄泉吊命也正把烤羊腿的肉削切下来放在翠山行手上的盘子。

　　「够了够了，太多了！」翠山行连忙阻止。

　　黄泉吊命瞄了他一眼，又在盘子里舀上一大杓拌好的蔬菜沙拉。

　　除了黄泉吊命和翠山行，共同享用烤羊的成员还有月漩涡，还有负责掌厨的一个俊秀活泼的年轻人，自我介绍说叫做冷醉。冷醉砍下一整只羊腿送到哨口那里去，回来的时候多跟了一个三十岁上下的男子。

　　「咦？怎麽多了个美人？」

　　「西城，你别动歪脑筋嗄！这是老大的客人，他叫翠山行，是苍警官的同事。」冷醉说。

　　被叫做西城的男子笑了笑，问：「老大呢？」

　　「叙旧。」月漩涡用大拇指一指那栋灰色建筑。

　　西城坐了下来，伸手接过冷醉递过来的一盘烤羊肉与蔬菜沙拉，说：

　　「该不会叙一整晚吧？」

　　黄泉吊命恶狠狠瞪了他一眼。

　　「请问……」翠山行忍不住开口问：「这到底是怎麽回事？我怎麽听得一头雾水？」

　　月漩涡闭着嘴不想解释，黄泉吊命也闷不吭声，冷醉耸耸肩，於是翠山行把目光望向西城。

　　西城笑了笑：「我们老大跟苍警官是旧识。」

　　「你说什麽？」翠山行瞪大眼睛。

　　「只是苍警官可能不记得了，老大恐怕要很用力唤回他的记忆。」

　　「你是说……袭灭天来跟前辈很久以前就认识？」

　　「具体事实我们也不甚清楚，不过你放心好了，咱们老大就算没有别的优点，念旧这点倒是毋庸置疑。」

　　「谁说他没别的优点？」黄泉吊命忍不住开口。

　　「这只是强调，你不要那麽没幽默感好不好？」

　　「哼！」

　　「吵死了。」月漩涡不满地低声抱怨。

　　翠山行想了想，微微皱眉说：「万一他们真叙旧一整晚，那我怎麽办？」

　　冷醉忍笑说：「放心好了，我们会好好招待你的。」

　　西城的猜测并没有命中，还不到晚上九点，灰色建筑的门就打开了。

　　翠山行连忙进去屋里找他的苍前辈，没有人拦阻他。

　　「前辈，你还好吧？」对苍的事常常太过紧张是翠山行的毛病，习惯了就好。

　　苍自然是没有缺角，还因为喝了点酒脸色特别温润好看。

　　「我很好，不过我累了，想早点睡。」

　　他们被安排的房间就在灰色建筑里。

　　一共有四个房间，一间是袭灭天来的房间，另一间是黄泉吊命的房间，另外两间就让苍与翠山行使用。

　　屋子里有两间浴室，一间是连在袭灭天来的房间，是他专用的，另一间则是独立的浴室，位於另外三个房间的区域。

　　苍拖着自己行李箱进去分配给他的房间，果然很早就洗好澡上床睡觉了。

　　晚餐前喝了杯咖啡而一点睡意也没有的翠山行陷入了小小的苦恼，他虽然也洗好了澡，却完全不想睡觉。

　　翠山行在床上躺了将近一小时，眼睛还是睁得大大的，最後他放弃，起身离开房间，见黄泉吊命正坐在餐桌旁喝咖啡，那种不加糖不加奶精的黑咖啡。

　　「呃……如果我出去随便逛，是不是有可能误闯禁地？」翠山行问。

　　佣兵集团的地方，一定有弹药库、武器房这种不欢迎参观的所在。

　　稍早吃烤羊肉的时候，翠山行从交谈中大概知道这里不是异度帮的分支，而是袭灭天来麾下的佣兵集团地盘，跟他一起吃烤肉的这几个人之中只有黄泉吊命跟随袭灭天来去苦境加入异度帮，其他人的身分则单纯是佣兵。

　　翠山行觉得这样总是比较好一点，虽说袭灭天来本人具备双重身分，虽说他与苍现在是在休假期间而且人不在苦境境内，虽说佣兵集团也不是什麽良善团体，但身为警察如果在异度帮的地盘作客，感觉上好像更不对劲。

　　黄泉吊命看了他一眼，说：「你最好别出去。」

　　「哦。」翠山行心想，毕竟这不是旅馆，还是不要惹麻烦比较好。

　　「是说你这麽晚喝咖啡不会睡不着哦？」翠山行问。

　　「不会。」

　　「真好。」

　　翠山行环顾空无一人的起居室，心想还是回房间好了，他转身要进去之前，突然想起什麽，开口说：

　　「对了，黄泉吊命，有没有什麽书还是杂志可以借我看？」

　　黄泉吊命闷闷瞄了他一眼，站起身来回到自己房间，没多大功夫又出来，手里抓了一叠杂志放在翠山行手上：「我这里只有这个。」

　　翠山行低头看着手上的杂志，全都是过期的园艺刊物。

　　「……谢谢。」

　　想不透黄泉吊命这种看起来就像杀手的男人居然对园艺这麽有兴趣，是胎里带还是怎样？

　　翠山行抱着杂志回房间，躺在床上翻阅，熬到快两点才终於入睡。

　　凌晨三点半，屋里一片寂静，早就熟睡的苍忽然听到细微的声响。

　　基於职业的敏感度，即使原本已经睡得很沉，他还是立刻醒过来，一转头就看到袭灭天来在窗外轻轻敲他的窗玻璃。

　　月色明朗，彷佛把袭灭天来脸上的刺青漂白了一般。

　　苍坐在床上望着窗外的袭灭天来，他起身下床走过去打开窗子，袭灭天来把食指放在唇上，摆出一个噤声的手势，眼里却是一抹不会误认的笑意，那神态几乎有点像是淘气的顽童。

　　袭灭天来勾了勾手指，要苍从窗户出去。

　　「等等。」苍想了想，轻声说。

　　苍在阴影浓处迅速换上外出服，穿上鞋子，真从窗户爬出去。

　　袭灭天来走在前面，苍默默跟着，一路穿越花园与其他建物，再绕过一小片林子，来到一个车棚样的木造建筑。

　　袭灭天来走进去，苍随後跟上，袭灭天来在黑暗中跨上一部黑色重型机车，发动机车，亮到刺眼的车灯顿时放出强光。

　　「我带你去个地方。」袭灭天来说着，把一头灰色长发顺到一边起来。

　　「带出去灭口吗？」苍笑。

　　袭灭天来低低一笑，说：「上来。」

　　於是，三更半夜，一辆黑色的重型机车从哨口驶出。负责顾守的两个站哨男子望着机车没入宁静的山林中，开口交谈：

　　「要不要打赌？赌老大天亮以前会不会回来？」

　　「不会。」

　　「我想也是不会。」

　　「那还赌个屁啊？切！」

　　机车的引擎声在寂静的夜里显得特别响亮，刮过耳旁的风清凉。袭灭天来载着他驰骋在午夜的荒山，苍没有料想过会有这样的场景，但是又不觉得特别突兀。

　　隐隐觉得，是不是久远以前，他们也曾经如此？

　　机车在一处山崖前停下，苍下了车，没有太靠近崖边。

　　「你怕我把你推下去？」袭灭天来恶质地轻笑。

　　「我怕自己一脚踏空，一个不注意让你颜面尽失。」

　　袭灭天来笑出声音。

　　车灯熄灭之後，周遭陷入一片黑暗，过了一会儿，眼睛才适应明暗的变化，开始能够借助月光看到景物的形貌。

　　袭灭天来在地上坐了下来，月色将他的轮廓照得十分清楚。

　　苍也坐了下来：「你要带我来的，就是这里？」

　　有种模糊不明的想法隐隐摇曳，就像风中烛火忽明忽灭，如果说袭灭天来步步设局让他追查到六欲岛就为了带他到这处山崖，他似乎也不是不能接受这种答案。

　　一件事情对每个人的意义如何是天下最主观的东西，除了当事人本身，没有人能置喙。

　　「这里的日出很美。」袭灭天来淡淡说。

　　苍沉默了一会儿，说：「我跟你……曾经一起看过日出吗？」

　　袭灭天来望向他：「这是猜测，还是模糊的印象？」

　　苍慢慢摇头：「对於过去的事，我毫无印象。」

　　袭灭天来没有说什麽，彼此安静了很久，袭灭天来开口轻声说：

　　「我并不想你死，但你在苦境的身分会令我很为难。姑且不论意愿，一旦跨入，黑道比佣兵这行更不可能抽身。」

　　「所以你希望我回不去？」

　　「让你回不去的方法并不是只有杀了你。」

　　苍沉默了一下子，慢慢开口：「你想把我拘禁在六欲岛？」

　　「我很想，可是我不会这麽做。」

　　「为什麽？」

　　「我不想改变你。」

　　苍闭上了嘴，心底隐隐一动，他不是掩耳盗铃那种自欺欺人的人，他无法否认自己从袭灭天来平淡的口吻中听出了一丝深沈的感情。

　　「那麽……你打算如何呢？」

　　「有些事情无法强解，就像……你失去记忆这件事。」

　　「还有你我的立场是吗？」

　　袭灭天来低沈地笑了一声：「就这麽暧昧不明纠缠到一方死亡，不也很有趣？」

　　笑声里的阴影与黑暗触动灵魂深处的微微战栗。

　　苍注视着袭灭天来，很久很久都没有开口，袭灭天来也没有说话，只是望着还是一片混沌黑暗的海天交界处。

　　「你是怎麽当上佣兵首领的？你原本就是军人？」苍问。

　　「你想听我的故事？」

　　「如果你肯说的话。」

　　「我本来不是军人。十一年前佣兵团救我一命，於是我加入他们。有一次我们受雇在一个小地方进行占领战，那个地方被探勘出蕴藏大量贵重金属，所以争夺很惨烈。」

　　「然後？」

　　「雇主在提供给我们的食物饮水中偷偷下药，那种药，能够让一个温良无害的普通人变成凶暴的杀人狂，何况我们这些人本来就不是温良无害。」

　　苍闭着嘴没有吭声，袭灭天来轻描淡写的语调背後隐含了沈重的残酷死亡，他几乎可以闻到血腥的气息。

　　鲜血飞溅，毫无人性残留，杀红了眼的疯狂屠戮……

　　「我们成功占领了矿区，但团里许多人因为药效太强开始自相残杀，到最後，原本上百人的军团只剩下不到十个人，资深成员几乎都在那次阵亡。就在这时，雇主带了他自己的人马前来包围，打算把我们剩余的人全部消灭。」

　　简简单单几句话，好像在说什麽事不关己的历史，带过了一段血淋淋的残酷往事。

　　「但你逃出来了？」

　　「我带剩下的人逃离追杀，最後来到这里，重新开始。」袭灭天来平淡地说：「我们做的第一件『生意』，就是找上那位雇主的头号敌人自荐，要他雇用我们去抢夺那个矿区，当然这笔生意後来是做成了。至於那位雇主的下场，你还是不要问的好。你只要记住，我可以是个很可怕的人。」

　　苍沉默了很久，开口说：「我尽量。」

　　袭灭天来看了他一眼，低声轻笑：「这麽难吗？」

　　「好像满难的。」

　　「记不住就算了，反正……」袭灭天来从天际出现第一道曙光的浅晕中回视苍的双眼，轻声说：

　　「你从来就没怕过我。」

　　六欲岛的日出美丽如幻，只要见过一次，一辈子也忘不了。

　　苍没有想起任何事，过去被他遗忘得很彻底，就像是从来不存在。

　　袭灭天来没有表现出一丝失望，也许对他这样的男人来说，这世上已经没有任何事值得为之失落。

　　「再来会很热，我们回去吧！」袭灭天来淡淡说。

　　他引他来此，带他来此，似乎目的就如此单纯的只是为了让他看这里的日出，甚至并不抱有想要激起他回忆的指望。

　　复杂的人一旦太过简单，更令人迷惑不解。

　　袭灭天来，你要的到底是什麽？

　　山间的鸟叫虫鸣愈来愈响亮，气温慢慢升高。苍忽然听到机车引擎以外的运转声，他回头望去，看不到什麽。

　　袭灭天来似乎也察觉了异样，从後视境里瞄了一眼，忽然急速扭动机车龙头，车轮发出尖锐的摩擦声，子弹扫过身侧。

　　同样骑着黑色越野机车的狙击手从林间窜出，一身黑衣、戴着黑色安全帽、反光黑色太阳眼镜，黑色的长发成马尾随风狂飙。狙击手伸长握枪的手，再连发三枪，袭灭天来高速蛇行闪过。

　　在崎岖狭窄的山道上，两辆机车进行飙风追逐生死竞赛。

　　袭灭天来猛然急转，往树林间飞速驶去，以极高的速度穿梭在陡峭不平的林地，毫无迟疑。

　　机车来到更茂密的树林外围，袭灭天来拉住苍跳离车子，奔入蓊郁几乎不见天光的森林。

　　後面的声音逐渐远离而消失，狙击手似乎没有追来。

　　「小心！」袭灭天来突然猛然拉过苍，细微尖锐的破风声在「夺」的一个轻响中结束，一枚吹箭钉在刚才苍身後的树干上。

　　「他们找了本地的土着帮手。」袭灭天来握紧苍的手继续往树林深处奔跑，一面低声这麽说。

　　既然是本地土着，必然对山区十分熟悉，情势对他们非常不利。

　　第二枚吹箭又到，袭灭天来不知道从哪里拔出手枪回击，枪声在林间回荡，显得非常刺耳。

　　苍听到落叶被踏碎的细微声响，不只一个人向他们逼近。

　　忽然，同时四枚吹箭从後方射来，苍闪过攻击，却被紧跟着的第五枚吹箭射中後肩。

　　袭灭天来连发四枪，似乎至少命中了一个攻击者，他伸手把意识开始模糊的苍拉过来，一句话也没说就把人背起来转身往树林里奔窜。

　　朦胧之间，苍闻到袭灭天来身上的汗水气味，灰色长发摩挲着他的脸，他听到袭灭天来心脏的鼓动，强韧快速。

　　奇妙的是，此时此刻他完全没有去想是哪个环节出了错，对方是怎麽知道他们行踪，泛白的思绪却萦绕到完全无关而微不足道的小事──

　　袭灭天来，我还没有看过你戴那条项圈的样子……

　　所有的感官像蒸发一样逐渐透明飘散，苍失去了意识。

　　树林外围，方才的狙击手跨坐在机车上拿下安全帽，有些削尖的脸十分俊秀年轻。

　　五个手里各握着吹管的土着从树林里退出，其中两个人捂住不同的部位，表情是觉得疼痛，不过看样子并没有流血。

　　其中一名土着对狙击手说了几句土话，然後从狙击手的手中接过一叠钞票，很快离开了现场。

　　狙击手的视线透过墨镜望入树林深处，然後他戴上安全帽，重新发动机车掉头驶离。

　　意识不是渐渐回来，而是像游离的魂魄回到躯体一样，忽然一下子有了知觉。

　　苍眨动几次睫毛，缓缓睁开眼睛。

　　他人是侧脸俯卧着，衬衫松开，露出中过吹箭的一边肩膀，吹箭已经拔除，周遭的肌肉僵硬酸痛。

　　脸部触碰到的是布的柔软质感，那是摺成几层的衣服铺在不太平坦的坚硬地面上，他稍微移动视线，看到灰色的发梢。

　　「你醒了？」是袭灭天来的声音。

　　苍挪动了一下身体，在袭灭天来的帮助下坐起身来。

　　他们身处在一个山壁浅穴中，袭灭天来的衣服刚才当了他的枕头，於是他看到精实均匀的躯体上遍布各式各样的旧伤疤痕，述说曾经经历过的残酷岁月。

　　「感觉如何？」袭灭天来问。

　　「头有点昏，身上没什麽力。」

　　「那是当地土着打猎时用来麻醉猎物的天然麻药，我本来想你可能要昏睡一整天，你算醒得快。」

　　「那些人没有追过来吗？」

　　「不是只有他们熟悉这片山。」

　　「可是他们人多。」

　　「单凭那一点人想追过来，就要有死的觉悟。」

　　「你只有一把枪。」

　　「我杀人不见得要用枪。」袭灭天来淡淡的口吻有种很难形容的冷酷。

　　「你的意思是说他们可能是回去搬更多援兵？」

　　「我的人应该也已经开始寻找我们了。」袭灭天来平静地说。

　　苍沉默了一会儿，开口说：「是说……那些人怎麽知道会你我的行踪？如果目标确实是我，那麽他们不但知道我已经到你这边来，还知道我跟你离开了你的基地。」

　　袭灭天来看着他，说：「看来不是你的人有问题，就是我的人有问题。」

　　翠山行？不可能，苍在精神上断然摇头。

　　但……真的完全不可能吗……万一他有什麽迫不得已的理由？

　　苍的思绪突然顿住，不是真的开始怀疑翠山行，而是袭灭天来轻描淡写的一句话就能够把黑暗的毒素悄悄植入人心，据说有这种能耐的存在，叫做恶魔……

　　可是很微妙的，他仍然不怕他，一点都不怕。

　　「这麽说有点伤感情，不过若这是你一手策划、自导自演，我也不会太意外。」苍瞥了袭灭天来一眼。

　　袭灭天来轻声低笑：「如果是，你认为我的目的是什麽？苍？」

　　如果真是袭灭天来主导，他要的是什麽？

　　苍轻轻闭上眼，他想，袭灭天来的低笑中带有的暧昧挑逗应该不是误认。

　　即使不全面不完整，至少在某种层面某种程度，他不是不知道袭灭天来在想什麽，想做什麽。

　　袭灭天来这男人不但闷骚，还很懂得怎麽诱惑人。

　　苍睁开眼睛，袭灭天来暗红色的双眸近在眼前。

　　袭灭天来伸手轻拨他耳旁的头发，不由自主地，他呼吸一窒，身体微微紧绷。

　　「别紧张，现在时间地点都不对，我不会对你做什麽太超过的事。」袭灭天来微微垂落眼睫，轻笑低语。

　　这话是什麽意思？

　　袭灭天来的手指一遍遍顺过他的发，轻触到他的耳壳与脸颊，带着催眠般的温柔，深沈的眼神从半闭的眼帘下细细描过他的轮廓，从眉眼、鼻梁到嘴巴。

　　他动也不动，安静承受带着灼热温度的视线抚摩。

　　袭灭天来托起他的脸，慢慢靠近，而终於吻上他的唇。

　　他缓缓阖上眼睫，没有拒绝。

　　袭灭天来的双唇轻触他的，像是试探，像是邀请，又像是引诱，接合放离之间一点一点攻城掠地，有进无退，舌尖探入他口中，纠缠索求，手顺着吻的深度移到他的腰背，蚕食鲸吞地逐渐将他整个人揽入怀中，赤裸的胸膛透过他的一层衣服与他紧贴，体温扰乱的鼓动彼此错落，构成乱步的节奏。

　　不止吝於让他呼吸，甚至不肯让他思考，所有的思路彷佛都在融化，不成形貌。

　　忽然，苍敏锐的耳朵听到几声特殊节拍的枪响，他睁开双眼。

　　袭灭天来轻轻放开他，低声说：「我的人找来了。」

　　袭灭天来走到洞口观望外面状况。

　　「我希望……暂时到这里就好。」苍沉默了一会儿，轻声说。

　　袭灭天来回头凝视他。

　　「我还无法整理好自己的思绪，你也很清楚，你我的立场很难解。」苍坦承说出心中真实的想法。

　　袭灭天来没有说什麽，只是一笑，似是表示同意。

　　苍带着深思的表情问：「你跟我……过去曾经是恋人关系？」

　　袭灭天来望了他好一会儿，才轻声说：「几乎是。」

　　袭灭天来把头转回去望向洞外，拔出枪来对天放了一枪，标示出他们的所在位置。

　　「就差那麽一步，然後我们就分散了。」袭灭天来垂下手，没有回头地说。

　　苍沉默。

　　十一年前，他们应该都还是十几二十岁的青春少年时。

　　应该是不会像如今这样，站在壁垒分明的极端立场。

　　如果袭灭天来说的全是真的，那麽他在袭灭天来眼中，是变了？还是没变？

　　『这世间的事说变就变，想做什麽不去做，也许明天就没有机会了也说不定。』

　　苍突然想起袭灭天来说这句话时的神情，心底莫名一空。

　　袭灭天来再度回头瞥向苍时，暗红色的眼睛隐隐动了动，他扬扬嘴角说：

　　「我喜欢吊人胃口，所以我不会一次告诉你全部。事实，需要等值的代价来交换。」

　　所谓的代价……

　　袭灭天来走过去捡起衣服抖开穿上，然後把苍拉起来，顺手理了理苍身上稍嫌凌乱的衬衫。

　　「走吧！苍警官。」

　　前来与袭灭天来与苍会合的是由黄泉吊命带领的部队，有十多人。当然，翠山行也跟来了。

　　黄泉吊命应该是不可能有办法说服翠山行在基地等候，这点苍很能理解。

　　会合的时候，黄泉吊命虽然没有像翠山行那样直接冲上去拉着苍东看西看有没有缺角，不过如释重负的表情在扑克牌脸上还是很明显。

　　在携带机关枪、火箭炮等重装武力的佣兵团拥簇下，让人有身陷电影场景的错觉。

　　「西城他们遭遇一支不明武装部队，不过僵持了一会儿之後，对方撤退，没有打起来。」月漩涡面无表情地报告。

　　这是做戏做到全套，还是真有其他势力针对他？

　　苍思索着，他不是天真烂漫的少年，即使有所心动，也不致因此冲昏头。

　　如果真是袭灭天来一手导演，那背後的目的应该不仅只那一吻──就算那确实也是目的之一。

　　他不是那麽浪漫的人，站在他的立场他也不能是。

　　头还是昏沈沈的感觉很重，麻药的药效似乎尚未褪尽，思考之网无法随心所欲张开。

　　「对了，」袭灭天来瞥向苍淡淡说：「你昏迷的时候，你的手机响过。」

　　站在自己佣兵团前面的袭灭天来与岩洞中挑情的袭灭天来有着截然不同的味道。

　　苍掏出手机，发现此处讯号强度居然满格，远比在袭灭天来的基地中几乎收不到讯号的情况好太多了。

　　看出他的疑问，袭灭天来说：「山顶上有基地台。」

　　是赭杉军打来的，一连打过三通。

　　「需要回避吗？」袭灭天来轻笑。

　　苍瞥了他一眼，一面回拨电话一面往岩洞的方向走开一段距离。

　　「喂？赭杉，我是苍。」

　　电话那头，赭杉确定他没事之後，告诉他总局得到线报，说异度帮有意与识界帮合作，垄断国内一种新兴毒品的市场，近日将有大动作。那种毒品俗称「梦尘」，极易上瘾，危害甚大。

　　「这件案子可能非常庞大，我们会跟金鎏影他们那组合作。」

　　「我会尽快回来。」苍切断通讯，收起手机。

　　苍回到佣兵团那边，淡淡说：「有点状况，我得回苦境了。」

　　翠山行瞪大眼睛，不过没有发出声音。

　　袭灭天来笑了一声，说：「如果我留你，大概很难避开故意牵制你行动的嫌疑，所以身为主人的我能帮上什麽忙？虽然我有往返六欲岛与苦境的私人管道，不过我想苍警官应该是不会采用的。」

　　所谓私人管道当然就是某种形式的偷渡，没到十万火急的地步，苍不可能自找麻烦接受这种安排。

　　「如果能订到今天晚上的飞机，就不胜感激了。」

　　「小月。」袭灭天来开口叫唤。

　　「啧！」看起来颇不甘愿的月漩涡还是遵照指令掉头先走，去帮苍与翠山行处理机位的事。

　　「现在要怎样？」黄泉吊命开口问。

　　「先回基地。」袭灭天来迈开步伐往前走，那背影给人的感觉就像是这个男人从来不曾回首。

　　回到基地之後，翠山行忙着帮苍整理行李，然後又整理自己的行李。

　　「前辈呢？」

　　翠山行抱着那叠园艺杂志走出房间，发现不见苍的人影，也不见袭灭天来。

　　板着脸的黄泉吊命用大拇指比了比门口，意思是苍跟袭灭天来不在屋里。

　　「哦。」翠山行上前把杂志放在黄泉吊命手上，说：「谢了。其实我也满喜欢种植物的，我那里只有阳台，所以都是种些盆栽。」

　　黄泉吊命垂着视线注视着手上的杂志，闷了半天然後开口说：「你等等。」

　　「咦？」

　　翠山行望着黄泉吊命把整叠杂志随手搁在餐桌上，然後开门走了出去，过了几分钟之後又回来，手上拿着一个金属密封罐。

　　黄泉吊命闷声不吭地把罐子塞到翠山行手上。

　　「这是……？」

　　「咖啡。」

　　「噢……」翠山行看着手上的罐子，沉默了一会儿，有点感伤地开口说：「相处这一两天，我发觉你人其实很不错……可惜你是黑道中人，不然我想我们应该会合得来，至少可以成为朋友。」

　　「我不会永远是黑道的人。」黄泉吊命突然开口说。

　　翠山行有些讶异地抬起头来望着黄泉吊命。

　　「老大说过这只是暂时的，我本来就不是异度帮的人，不过我是佣兵。」

　　「……」

　　「其实一切都在变，他说过我们不会永远都干这行。」

　　「袭灭天来？」

　　黄泉吊命闭上嘴。

　　彼此沈默了很久，像是要挥去那抹稍嫌沈重的凝滞，翠山行有意轻快地说：「我把电话留给你，如果哪天你真的脱离黑道了，打个电话给我，我请你喝咖啡。」

　　翠山行从腰包掏出便利贴与笔来，写下自己的手机号码递给黄泉吊命，微微一笑。

　　黄泉吊命捏着小小的便利贴闷了半天，突然伸手把纸笔抢过来，写了个手机号码。

　　「万一你有需要帮忙，打电话给我，就算我还在异度帮。」

　　黄泉吊命把纸笔塞还给翠山行，转身大步走了出去。

　　袭灭天来振起手臂，将手里的小石子向水面扫去，小石子在水塘弹跳了七次，然後没入水中。

　　天色即将入夜，袭灭天来与苍各自洗过澡换过衣服，坐在基地的人工水塘旁乘凉。

　　机位已经没问题，再过不久就该出发前往机场。

　　袭灭天来穿着丝质黑色薄衬衫，领口敞得很开，袖子扣子没扣，有些凌乱随意地卷到手肘处，合身的黑色长裤似乎有一点弹性，能够活动自如。

　　苍瞥了袭灭天来一眼，说：「你的衣服都是那家精品店买的？」

　　「怎麽？你有兴趣？」

　　「那不是我的款，而且也太贵。」苍这麽说着的时候，自然而然地想起金鎏影那一身行头。

　　干刑警的基本上是不可能像黑道老大那样挥霍，金鎏影那是家里本来就有钱不在此列。

　　袭灭天来低低笑了起来。

　　此刻他们之间的气氛平和，就像苍刚刚来到这里时一样，岩洞里的火热长吻像是遗落在久远过去的不真实梦境。

　　苍拾起一粒小石头随意投入水中，没有当水漂儿打。

　　「你那位手下，叫黄泉吊命的，虽然煞气很重，不过我看他本质满老实的。」

　　袭灭天来淡淡说：「他干佣兵比我更久，听说他来自很偏远的穷地方，家里是种田的，天灾人祸过不下去，所以离开家乡加入佣兵团。」

　　苍沉默了一会儿，问：「那你呢？」

　　「你想套我话？」袭灭天来挑挑眉说。

　　苍淡淡笑，垂下眼睫没有吭气。

　　袭灭天来说：「你好像没有付出什麽代价来交换故事。」

　　「你怎麽知道我的代价不是以後付出？」

　　袭灭天来笑了笑：「也许下一次我会说一点。」

　　下一次，也就是说他们还会见面。

　　「为什麽要等下一次？」

　　袭灭天来暗红色的眼底微微闪动：「我要给你时间去思索、怀疑、推敲、沈淀，然後不管最後你决定相信与否，我说的每件事都会在你心中留下刻痕。每一次都让刻痕更深一些，直到再也抹不去。不过……」

　　「不过什麽？」

　　「对你来说，什麽都不知道比较轻松不是吗？」

　　已经发生的事情不会变成没有，已经对立的立场也不会消失。

　　「但是你希望我知道。」苍平淡地说。

　　袭灭天来暗红色的眼睛定定注视苍的紫灰色眼瞳：「也许我只是要你产生矛盾。」

　　那低沉磁性的嗓音里彷佛有一丝温柔的残酷，或者说是残酷的温柔。

　　苍沉默了很久，然後低声说：「你已经让我产生矛盾了，袭灭天来。」

　　几小时之後，一架飞机从六欲岛民航机场盘旋升空，黑夜中的陆地与海洋在摇摆、远离，而终於掩盖在云层之下。

　　苍闭着眼睛假寐，脑中思绪百转千回。

　　异度帮将与识界帮联手垄断「梦尘」在苦境的买卖，袭灭天来在其中将会扮演什麽角色？

　　这一切的一切，与这件事有没有关连？

　　苍旁边，翠山行手里不住翻转着一张小纸片，愣愣出神。

　　空服员送来饮水时，翠山行趁苍睁开眼睛的机会，有些怏怏不乐地开口说：「前辈，我好像做了件傻事。」

　　「什麽傻事？」

　　「我把手机号码留给黄泉吊命，他也把他的给我了。」

　　「这算不上什麽傻事。」苍淡淡说。

　　他还让袭灭天来吻了他……比较起来，是谁更傻？

　　「可是……」翠山行想说什麽，最後还是放弃了，因为他不知道怎样准确表达心里的复杂感受。

　　「对了，前辈，你跟袭灭天来真的是旧识？」

　　「大概。」

　　「所以是前辈失去记忆期间的事了？」

　　「嗯。」

　　「就算真的是，他到底打算怎样？」

　　袭灭天来到底打算怎样？这真是个好问题。

　　「坦白说，我没有答案。」

　　是的，他没有答案。

　　到达苦境已经是第二天清晨，苍将两支手机都开机。

　　「那前辈，晚点见了。」

　　时间还早，他与翠山行先各自回住处。

　　苍用钥匙打开门，拖着行李箱进去，突然发觉有人进来过。

　　屋子里并没有被翻得乱七八糟，几乎看不出任何异样，但他还是感觉到有人闯进来过。

　　目的？

　　苍把门关上，行李箱靠在一边，进入房间，同样也看不出异样。

　　他想了想，拿出L证用手套戴上，打开每个抽屉检查。

　　虽然抽屉里的东西并没有被翻乱，可是确定被动过。

　　全部检查一遍之後，苍判定没有掉任何东西。

　　虽然他心底认为闯入者不会留下指纹，不过他决定还是请监定组查一遍。

　　闯入者想寻找的东西什麽？

　　还是……

　　会不会是来装设监听、监视系统？

　　苍想，这点有必要彻底检查。

　　正思索着，手机突然响了，是只有赭杉知道号码的那支。

　　苍拿起手机，来电号码是保密状态，没有显示。

　　不是赭杉？

　　他接通，把自己的声音送过去：「喂？」

　　没有声音，不过也不是全然寂静，好像有一点点背景的噪音。

　　苍在脑中迅速思考，打电话来的人是利用公用电话打的？

　　「喂？」

　　还是一片沉默。

　　然後，通讯从对方断接，手机发出些微尖锐的电脑提示音。

　　苍切断通讯，陷入沉思。

　　刚进总局的时候，苍曾在内部训练课程听一位资深前辈说过，警察追查犯罪，立足点本来就不公平。

　　基本上人们希望警察正义、正直、正确，就算这只是个高远的理想。

　　姑且不论利益诱惑导致变节这种事，原则上有犯罪倾向的人当上刑警毕竟是少数的特例，一般而论，刑警在心理上被相信是没有犯罪倾向的。站在这个前提上，即使警方与罪犯具有同等脑力与智慧，警方的不利之处就是必须以「没有犯罪倾向的心理」去揣摩「具有犯罪倾向的心理」。也就是说，有时最难的并不是客观线索的分析，而是摸不清犯罪者的主观心思。

　　所以在极端的例子中，也曾有警察去狱中徵询同型犯罪者的意见，毕竟同类型的人，想法可能比较接近。

　　苍对於人类是否天生具有犯罪倾向这种说法存疑，不过此时此刻，他确实有些感触。

　　总局休息室的咖啡机流出煮好的咖啡，然後注入奶水与糖粉。

　　「苍。」

　　苍回头，看到赭杉军走进来。

　　「早。」

　　「我这边查过，没有监听器之类的东西，我怀疑问题可能出在MIS（＊）部门，这方面我会继续追查。你这趟去六欲岛，有没有什麽收获？」

　　如果问题出在统筹总局所有电脑资料、通讯记录往来的资讯管理中心，那麻烦可谓非常不小。

　　「算是有吧！赭杉，你早上有打过电话给我吗？」

　　「没，如何？」

　　「我接到一通隐匿来电号码的电话，对方没有出声，我猜可能是从公共电话打来的。」

　　跟赭杉军谈事情的好处之一，就是无论事态如何，赭杉军都不会显出任何一点惊慌更别说是恐慌了，单刀直入事件核心是此人乾脆明快的作风。

　　「这边有可能知道这号码的就是小白跟天草，我会负责查明，你那边有没有谁可能知道这个号码？」

　　……『你昏迷的时候，你的手机响过。』

　　袭灭天来知道他有这支手机，要取得号码轻而易举。

　　但是为什麽？

　　苍沉思了一会儿，然後低声说：「可能有，我会设法查清楚。」

　　苍接着说起家里遭到入侵的事。

　　赭杉军想了想，说：「没有掉东西，有两个可能，一是闯入者没有找到他想要的东西，另一是……」

　　「他要的东西不需要带走。」苍接口说。

　　赭杉军望着他，说：「你把有可能属於後者的东西列张清单如何？」

　　「我也打算这麽做。」苍点头，他拿着热咖啡刚要走出休息间，又回头说：「赭杉，如果说我当年是来自道境，你觉得可能性如何？」

　　道境在十七年前陷入大规模战争，正式统计上的死亡人数超过六百万，一直到十年前战争才正式结束。那期间发生过很多事情，也曾有大量外移的难民潮等等。

　　「不低。」赭杉军坦然说。

　　「我也是这麽想。」苍淡淡说完，转身离开。

　　「苍。」

　　他回头，赭杉军说：「有什麽事情不要自己一个人扛，我们是共战夥伴。」

　　「嗯。」苍淡淡一笑：「你知道我的，我一定拖你下水。」

　　赭杉军也笑。

　　＝＝＝＝＝＝

　　＊ MIS，是Management Information System的缩写，在一般公司是负责管理全公司电脑相关事宜的部门。

　　苍看着纸上手写的清单，他家里东西不算很多，以拍照或抄录形式复制仍然可能有意义的东西不外就是一些信件、收据、税单、简单的笔记、存摺。是说那几本存摺之中除了现在薪水帐户的那本，另外几本这几年来根本没有使用，里面也只有一点零头而已。

　　他没有把机密文件带回家的习惯，所以也许闯入者并没有找到想要的东西？

　　苍想着，下班之前去小白那里借一台探测仪，他要检查看看屋里有没有被装什麽针孔摄影机或是窃听器之类的，虽说他认为可能性很低。

　　金鎏影下午才进总局，一进来就脸色凝重，像风一样扫过去，丢下一句话说要开个紧急会议，叫追查「梦尘」相关人员全部都得到场。

　　印象中金鎏影好像是狮子座的，听说狮子座的人很喜欢发号施令，喜欢被人依靠，位居上位能使他自我感觉良好，而因此真的会变成比平常还更可靠的人。

　　苍对星座没研究，那是有一次听翠山行跟白雪飘他们闲聊提起的。

　　苍把清单收起来，慢条斯理地离开座位，什麽也没带，两手空空地往指定会议室走去。

　　「前辈。」翠山行早就帮他占好了位子，拍了拍椅子叫他过去坐。

　　门关上之後，金鎏影板着脸说：「我们得到可靠线报，异度帮与识界今天会在多个点进行初批交易，现在掌握到的至少有三个地点，就是这里、这里跟这里。」

　　金鎏影用笔指着投影画面上的地图。

　　「距离这麽远？」翠山行惊讶地说。

　　「不然他们为什麽要分三个地方？」金鎏影说。

　　「这有点奇怪，一般来说，为了降低风险，交易会尽可能集中在一次完成，之後再经由帮派内部的管道输送，为什麽他们会想要分三个地方进行？」赭杉军提出问题。

　　金鎏影的搭档紫荆衣开口说：「这点我说明一下，根据消息，这三批梦尘是识界帮从不同管道走私进来，他们打算就近交易，也就是说，识界帮不愿意自行承担运送的风险。」

　　天草说：「到手之後马上脱手吗？这倒也个好办法。」

　　金鎏影斩钉截铁地说：「我跟小紫讨论过了，我们不打算放长线钓大鱼，现在梦尘这种毒品刚刚起步，我要全面封杀！我已经发出公函要全国分局配合。」

　　「你的意思是说……即使抓不到人，也要破坏他们每一次交易吗？」赭杉军问。

　　「对！」

　　「啊，金老大，你是想操死我们哦！」天草说。

　　金鎏影瞪他一眼，说：「赭杉，你跟天草负责第一个地点。我跟小紫负责第二个，苍，你跟小翠负责第三个。」

　　一直都没开口的苍终於打破沉默：「我想确认一个问题。」

　　「什麽问题？」

　　「消息中有没有提到异度帮对这件事的最高负责人是谁？」

　　金鎏影说：「我们的卧底是在识界帮这边，关於这点的情报未必百分之百正确，不过……」

　　所有人的目光都集中在金鎏影身上。

　　「据消息指出，很可能是袭灭天来。」

　　所有人的目光转移到苍身上，只见苍垂下眼帘，没有泄漏丝毫内心想法。

　　会议结束之後，苍回到座位，准备与翠山行动身前往密报中的第三个交易地点。

　　刚离开总局没多久，那支手机又响了，同样是来电号码隐藏。

　　「喂？」

　　没有声音。

　　苍仔细聆听，背景有隐隐约约的车声。

　　「喂？」

　　电话突然断接。

　　苍注视着手机，陷入沉思。

　　苍和翠山行到达之後，协调当地警力配合埋伏。然而，一直到第二天凌晨，却等不到丝毫动静。

　　第一个地点与第二个地点也同样没有交易事件发生。

　　当天晚上金鎏影再度得到密报，密报指出，总局方面消息走漏，异度帮得知警方行动，因而要求交易改期改地。

　　大家都一夜没睡，不过金鎏影那极度难看的脸色并不是因为睡眠不足导致。

　　赭杉军问：「金鎏影，你的密报来源是通过什麽管道到你手上的？」

　　金鎏影从口袋中拿出一张纸，上面涂满了乱七八糟的字句，像是无意义的涂鸦。

　　「密码信？」

　　「嗯。」

　　「怎麽交给你的？」

　　「在夜摩广场直接放进我口袋。怎样？」

　　赭杉军看了看苍，苍点点头。

　　赭杉军说：「局里发给苍的手机遭到监听，经过调查，我原本推测是MIS的问题。」

　　「苍的手机遭到监听？怎麽发现的？」紫荆衣挑眉问。

　　苍淡淡说出六欲岛的爆炸事件。

　　紫荆衣哼了一声：「有人还真是迫不及待想除掉你。」

　　金鎏影皱了皱眉头：「可是这次的行动应该没有这问题。就是为了防止消息走漏，我得到密报之後就立刻找你们来开会，然後就各自行动了，连缉毒组的其他成员都不知道。而且我不是要求你们到达之後再跟当地的警力直接接触协调支援的吗？」

　　翠山行瞪大眼睛。

　　换句话说，他们这次的行动，根本没有透过任何电脑系统。

　　「也就是说……」天草说：「问题就出在我们六个人之中罗！哈，还真刺激，好像身在推理小说里。」

　　一时之间空气彷佛凝结，他们之中……有内奸？

　　金鎏影愠怒着说：「要是让我逮到是谁，看我不把他抽筋扒皮才怪！」

　　说完，金鎏影转身大步走开，紫荆衣的目光慢慢扫过在场的每个人，然後跟着离开。

　　「前辈……」翠山行不安地开口低唤。

　　苍思索着，微微摇头。

　　赭杉军说：「这未必是唯一答案。」

　　天草说：「哦？」

　　「我还需要仔细想想，但我相信内奸不会是我们之中任何一个。」

　　苍淡淡说：「我觉得这是圈套，只是我还无法理出头绪。」

　　赭杉军、天草与翠山行都望着苍。

　　「所有的事都是有关连的，我大概猜得出背後是谁在主导，只是我现在不清楚是怎麽设计、如何执行、最终目的为何。」

　　徒劳无功忙了一天一夜，各自解散回家稍事休息，苍借了探测仪回去检查，如他所料，屋里并没有被装设监听器之类的东西。

　　他梳洗了一番，睡了一觉，醒来时是下午一点左右。

　　他想了想，出门搭公共交通工具去到国立图书馆总馆。

　　国立图书馆总馆是一幢雄伟的古典风格建筑，踏入里面就有种谧静的气氛，让人感觉很舒服。

　　苍申请阅览馆内收藏的旧报纸微缩影片，他在十多年前的报导中寻找道境战争的资料。

　　七年的战争期间有过很多悲惨与残酷，有小国全灭，有百姓遭到屠杀，有难民逃离故土。

　　苍集中浏览他失去记忆那一年的报导，那是多事的一年，战争接近结束，离开道境的难民潮达到高峰，经由海路逃亡的人数最多，单是那一年就发生过不下十次的海难，往往都是因为船只超载酿成悲剧。

　　他很可能就是海难生还者其中之一，甚至袭灭天来也是。

　　然而就算推论到如此，又如何？

　　不知不觉，已经下午快五点，接近图书馆关门的时间，苍闭上眼睛，用指尖按了按眼睛内侧眉骨下方，压下去十分酸痛。

　　他忽然听到规律悠然的脚步声踏入，不用回头，他知道是谁。

　　脚步声在他身後停下，一双手轻轻放在他肩上，力道恰好地按压下去，酸痛之余带来纾解的放松感，令人觉得很舒服。

　　鼻息靠近他耳旁，轻声说：

　　「真僵硬，你需要好好休息。」

　　一个若有似无的吻落在他耳上。

　　「你怎麽知道我在这里？」苍淡淡问，仍然没有回头。

　　「这很难吗？」

　　苍转头，看着袭灭天来带着诡秘笑意的双眼。

　　袭灭天来穿着他看过的那件黑色长风衣，手臂边有点打湿，灰色长发的发稍与黑色靴尖也沾了些水珠，看来外面在下雨。

　　「这里有监视器，你不怕被拍到？」

　　袭灭天来摊摊手：「我又没做什麽坏事，为什麽要怕被拍到？」

　　最好你都没做坏事……苍暗想。

　　苍站起身来，看了一下午的微缩影片，感觉是有点累。

　　「我请你喝茶吧！还是你要喝咖啡？」袭灭天来平淡地说。

　　「我不可能搭你的车。」苍说。

　　这里不是六欲岛，他也不在休假中。

　　「不需要，我们走路去，图书馆後面就有间小茶馆。」

　　那间小茶馆苍去过几次，没想到袭灭天来居然也很清楚。

　　苍没有吭声，越过袭灭天来走出微缩影片阅览室，袭灭天来随後跟上。

　　他听到袭灭天来发出一声低低的轻笑，似乎熟悉却又些微陌生。

　　雨下得很大，袭灭天来从图书馆门口的伞架拿起一把湿漉漉的黑色雨伞。

　　「你知道我的行踪，你派人监视我？」

　　「看你怎麽想。」

　　「什麽意思？」

　　「你什麽时候进出办公室我可以问得到，这并不难，警察总局里打杂的人很多。反正是无伤大雅的小事，提供消息的人也不会有什麽罪恶感。」袭灭天来笑：「同样，你那栋公寓管理员被我买通，你何时出门何时回去我也会知道。」

　　苍突然想，袭灭天来是不是也曾询问卖消息的人：苍警官是不是常常戴着耳机？

　　「就这样？」

　　「你不信？」

　　「如果你只是知道我何时进出，又怎麽知道我在图书馆？」

　　「这嘛……」袭灭天来勾勾嘴角：「当然是碰运气了。」

　　苍瞥了袭灭天来一眼，说：「你运气不错。」

　　袭灭天来轻轻甩了甩雨伞，淡淡说：「人总有好运的时候。」

　　如果袭灭天来说的是真的，那麽能够追到这里来也许并不是因为运气好，而是因为了解他到一个彻底的地步。

　　基本上，他是一个行为模式在合情合理范围内的人。

　　袭灭天来撑开雨伞，说：「走吧！」

　　苍沉默地看了他一会儿，移步来到伞下，与袭灭天来一同走入雨中。

　　「你为什麽来找我？」苍问：「或者我换个说法，为什麽来这里找我？」

　　袭灭天来淡淡说：「下大雨，我猜你没带伞。」

　　「只有这样？」

　　「也许不止。」袭灭天来低笑，耳上的耳饰在灰发间忽隐忽现。

　　拐过图书馆就看到小茶馆的招牌被雨水打得微微颤动。

　　「我以前有一阵子常来这家茶馆，你知道吗？」苍说。

　　「不，我不知道。」袭灭天来微微摇头：「我刚刚来的时候才看到。」

　　「很欣慰终於从你口中听到你也有不知道的事。」

　　袭灭天来笑。

　　两人来到小茶馆门前，苍推开茶馆的木框玻璃门，袭灭天来把水淋淋的雨伞收起来插入伞筒，跟着苍进去里面。

　　下午五点左右的平常日，茶馆客人很少，只有两三桌有人，除了一对年轻情侣、就只有两个学生样的少男少女各自坐在一张桌子，都带着耳机，男生在看书，女生在使用笔记型电脑打字。

　　「欢迎光临。」年轻的女店主上前招呼。

　　苍选了远离窗户的角落位置坐下。

　　他不认为袭灭天来会安排偷拍这种无聊举动，但不排除以外的人可能这麽做，虽然不必太过神经紧张，适度的谨慎总是应该有。

　　就像他曾经对袭灭天来说过的，基本限度的自我保护乃是一种义务。

　　他点了热的红玉红茶，袭灭天来则点了热的炭烧咖啡。

　　「你上次说，每次见面你都会告诉我一些过去的事。」

　　「你查了一下午资料，我想总该有所斩获吧！」

　　苍想到袭灭天来在异度帮被尊称为「老师」，也许很有随时测验学生的习惯，不会轻易直接公布答案。

　　「你跟我……都是来自道境？」

　　「是。」袭灭天来乾脆地点头。

　　苍没有继续说什麽，只是垂下眼睫凝视着凸底不住摇晃却不会倒的冷水杯。

　　「关於道境有数以万计的悲剧，就算我随便掰一个你也无法查证真伪。不过……」袭灭天来说。

　　「不过什麽？」

　　「我不需要编故事，你我的故事本身就够精彩。」

　　「怎样精彩？」

　　「我们是大学同学，一起加入地下反抗组织从事谍报活动。至於是哪个地方，你可以自己去查，我这人生性别扭，不喜欢把话说全。」袭灭天来勾了勾嘴角，但那抹笑意跟之前又有所不同。

　　袭灭天来继续说：「那时我们都太年轻，没有看出反抗组织其实是联邦军政府暗中策划的虚假戏码，等我们发觉时，联邦军政府已经打算把全部参与的学生都牺牲掉，一共十七个，後来在某些人帮助之下分批逃离道境，就此分散。那年，我们十九岁。」

　　苍沉默了一会儿：「我们不是同时离开？」

　　袭灭天来摇头。

　　「我们是大学同学……」苍低声覆诵。

　　「是同学，还是室友。」袭灭天来微笑说：「这两者都不是偶然的。」

　　苍望着袭灭天来，觉得那双暗红色的眼睛里又闪现了那种带着几分调皮的恶质笑意。

　　女店主将饮料送上来，分别把茶跟咖啡放在他与袭灭天来面前，又放下骨瓷糖盅以及奶罐。

　　冉冉飘散的热气把袭灭天来俊美诡魅的五官晕染得些微朦胧。

　　「你的意思是说，我们相识还在更早以前？」

　　第一次，他觉得在袭灭天来的眼睛里看到了真正纯粹的温柔。

　　「我们初次相遇，都还只是七岁大的小鬼。」

　　苍紫灰色的眼睛微微睁大，他没有料想到他跟袭灭天来的缘份这麽长久――如果袭灭天来所说全都是真的。

　　七岁的小男孩，一直到十九岁的年轻人，十二年的成长青春岁月，他们是朋友？同伴？死党？知己？以及……几乎的恋人？

　　现在他们坐在这里，已经是三十岁的成年人，各自背负难以抛开的纠结立场，既不可能无关，也不可能和解。

　　苍沉默了很久，开口慢慢说：「你认为你跟我之间会有怎样的结局？」

　　袭灭天来轻笑，没有回答。

　　「希望这麽说不会太伤感情，但摊开来讲明白比较好。如果有朝一日我把你送进监狱，我会经常去看你的。」苍闭上眼睛低声说，他心里很明白，自己并不是在说笑。

　　袭灭天来却只是微微一笑，一手撑头凝视着他轻声说：

　　「你本来就是这个样子的，苍。」

　　那瞬间，苍的心底一跳，跳得有些闷痛。

　　窗外，雨势渐歇。

　　「雨快停了。」

　　袭灭天来望了望窗外，站起身来，突然却又自然地越过桌面在他唇上轻轻一吻，温柔得就像微风。

　　袭灭天来离开位子，经过柜台时递给女店主一张大钞，他听到他淡淡说不必找了。

　　他看着袭灭天来推开茶馆的玻璃门走了出去，看着他拿起伞撑开，看着黑色的身影独自步入稀疏的雨丝中。

　　已经空了的座位前，剩下的半杯咖啡兀自冒着微弱的水气。

　　刑警的工作充满了不可预知的变数，这句话是至理名言。

　　就在苍与袭灭天来碰面的隔天，警方接获密报，说有人口贩卖集团就在今天偷渡十数名少女进入苦境，苍与翠山行偕同当地警方循线追查，找到人口贩子拘禁少女的巢穴，对方虽然不是什麽大帮派，却不要命似地顽强抵抗，因而引发火爆枪战，结果警方击毙一名歹徒，击伤另两名，逮捕两人，另有一人在逃。

　　一片混乱之中，翠山行收起手枪赶忙越过狼藉的战场想去安抚两个刚才在警匪枪战中被挟持的女孩子，两个十几岁的少女抱在一起缩在角落直哭，吓得连站都站不起来。

　　「没事了，别怕。」翠山行说。

　　苍突然瞄见大家都以为已经死亡的匪徒动了动，出声叫道：「小翠！小心！」

　　但已经来不及了，倒地的匪徒抓起落在旁边的枪，对着翠山行就是一枪。

　　「小翠！」

　　子弹穿过翠山行的躯体，鲜血飞溅，翠绿色的头发摇晃了两下倒落地面。

　　那瞬间，苍的呼吸停了一拍。

　　苍对着匪徒开了一枪，把已经不再动弹的匪徒手里的枪踢掉，飞快地冲过去用手压紧翠山行不断冒血的伤口。

　　「快叫救护车！」

　　血止不住，像泉水一样从苍的指缝中涌出。

　　好像过了一世纪那麽久，救护车终於抵达，救护人员把翠山行抬上担架，罩上氧气罩，送进车里，苍跟着上车。

　　救护人员为翠山行做了一些紧急处置，但还是没办法把血完全止住。

　　往医院的路程中，苍一直握着翠山行染红的手，翠山行毫无反应的手冰冷得可怕。

　　昏迷不醒的翠山行被送入手术房动紧急手术时，赭杉军与天草也赶到了医院。

　　赭杉军拍了拍苍的肩膀，什麽也没说，一向很会炒热气氛的天草也沉默着没有开口，气氛除了凝重郁结没别的词可以形容。

　　所幸经过八小时的抢救，总算是救回翠山行一条命。

　　苍从医生口中听到好消息时，觉得这辈子头一次如此深切体认到什麽叫做如释重负。

　　「苍老大，我看你回去休息一下吧！」天草说。

　　苍摇摇头，淡淡说：「我还好。」

　　人说大难不死必有後福，翠山行在加护病房待了二十四小时，情况就显着稳定下来，不久人也清醒了，很快被转送到普通病房。

　　「小翠。」苍温润的眼神望着病床上的翠山行。

　　「前辈……」翠山行有气无力地说：「都是我不好，是我太不小心，让你担心了。」

　　苍轻轻摇头：「没这回事。」

　　「前辈，我会没事的，你回去休息一下吧！」翠山行挂念地说。

　　「嗯，那我明天再来看你。」

　　「安啦！苍老大，我们会好好照顾他的。」一下班就跑来医院的天草与白雪飘说，他们带来了总局同事热情募集的众多探病礼物。

　　翠山行的人缘不是普通好，他受伤的消息在总局传得沸沸扬扬，很多同事都义愤填膺地说到底是哪个不要命的家伙胆敢开枪打小翠，非宰了这混蛋不可。

　　翠山行一转到普通病房，探望的访客就络绎不绝，从上司到打扫欧巴桑，常常把病房挤得好像在开派对。甚至连一向被认为最J的金鎏影都来过，跟紫荆衣一起来的，还带了超昂贵的补品。

　　天草就说，金大牌一出手，果然不同凡响。

　　苍每天都会去医院一趟，最近他被分派一宗伪钞走私案侦查工作，由於关系人意外身亡，案情陷入胶着，使他处於既不是很有的忙却又一直有事挂着的半吊子状态。

　　针对梦尘，金鎏影仍然盯得很紧，一天到晚都在统整汇报，而自从上次取消交易，识界帮与异度帮似乎暂时蛰伏，没有动静。

　　这天晚上苍去看过翠山行之後开车回到住处，他觉得很累，累积的疲倦像发泡锭投入水中的泡泡不断冒升。

　　他想着，要来泡个澡，好好睡一觉。

　　刚打开门，就看到地上有张白色的小纸片，想必是从门缝塞进来的。

　　苍弯身捡起纸片，上面只简单潦草写着「顶楼」。

　　就他现有的记忆所及，他没有看过袭灭天来的笔迹，可是他很肯定这是袭灭天来写的。

　　除了这男人，没别人会这样邀他见面。

　　他思索了一会儿，把纸片收在皮夹里，然後才刚进门的他又退了出去，把家门关好。

　　理性上他当然明白他与袭灭天来之间相见不如不见，但他这人从来不欺骗自己，感性上其实他也很想见到他。

　　何况，如果不去赴约，万一袭灭天来等不到人，不请自来进去他家作客，恐怕更难善了。

　　苍走到走廊尽头推开安全门，一路往上走，顶楼的铁门微开，用门栓卡着不让关上。

　　苍走出去，迎面的风很大，没有看到人影。

　　他绕过水泥建物，就看到袭灭天来背对他坐在靠近边缘的地上。

　　风扬动灰白色的长发，勾勒出凌乱的线条。

　　袭灭天来没有回头，而将手往旁边随意一摆，意思是请他坐下。

　　苍一言不发地在袭灭天来身旁坐了下来，没有开口。

　　「我有事跟你商量。」袭灭天来淡淡说。

　　苍转头望向袭灭天来的侧脸。

　　「你有事跟我商量？」

　　这样的开场白倒是有些出乎意料之外。

　　「听说你同事受伤住院，现在情况稳定。」

　　「嗯。」

　　「能让黄泉吊命去看看他吗？不会惹任何麻烦的。」袭灭天来瞥了苍一眼。

　　苍沉默了一下子，说：「这好像不是我同不同意的问题。」

　　「我知道，不过我还是希望你同意。」

　　「好，我同意。」苍淡淡一笑：「没想到你还是很爱护手下的老大。」

　　「我只是不想看到我的手下闷烧到炸锅。」

　　苍笑出声音。

　　「这是你今晚来找我的唯一目的？」

　　「怎麽可能？」

　　苍转头望向袭灭天来，刚要开口说什麽，袭灭天来突地猛然将他按倒，却又用手掌小心护住他後脑不让碰触到地。

　　如果真要拼命也不见得挣脱不了，但是他没有动，只是安静枕在袭灭天来手上望着夜色下显得更加深沈的暗红色眼睛。

　　再优雅的猛兽，本质上仍然是猛兽。

　　袭灭天来没有进一步的举动，只是俯视着他，然後慢慢开口说：

　　「有时候我真的很想把你撕碎了吞下去。」

　　低柔悠然的语调诉说着野蛮残酷的情话，其间的矛盾违和激起最深刻的触动。

　　袭灭天来抬起另一只手，用指腹来回轻轻慢慢抚摸他的鼻梁，好像在玩弄什麽易坏的玩具。

　　「在不知道你是否还活着的时候，我曾一度以为我可以忘记你。」袭灭天来喃喃低语，手指往下抚触他的嘴唇。

　　「在知道你还存在於这世间之後，我曾一度以为我可以不再对你动心。」

　　手指再往下，稍稍抬高他的下巴，嘴唇温柔地覆盖上来，细细慢慢地反覆吮吻。

　　手指继续往下，轻划过他的喉结，来到领口解开他衬衫的扣子，悄悄拉开。

　　「你才是最可怕的毒品，一旦上瘾，一辈子都戒不掉。」呢喃的低迷耳语，浸濡了满满的挑情蛊惑。

　　呼吸心跳全都乱了调，他毫无抗拒地任由轻柔的细碎亲吻从双唇移到耳垂，再移到肩下已经K合的枪伤。

　　「住手，袭灭天来……」他闭着眼睛低声说。

　　即使身体诚实地渴望继续，即使他坦然对自己承认并非不动心，但他的意志清楚地明白这是最终底线。

　　袭灭天来把手轻轻按在他心口，低声说：「你的心跳得很快。」

　　袭灭天来手心的温度随着胸腔一下一下的微微振动传递到灵魂的最深处。

　　他沉默了很久才开口说：「我并不是没有感觉。」

　　「但是你我之间的严酷事实不会改变，你要说的是不是这个？」

　　苍睁开眼睛凝视袭灭天来复杂深沈的眼神：「你希望如何？」

　　「如果我说我要你跟我一起毁灭呢？」

　　苍没有回答，只是缓缓阖上眼睫。

　　他从纷乱的梦境中醒来。

　　没有拉拢的窗帘外，天色还是灰蒙蒙的，室内气温有些低。他看了看时间，凌晨四点三十七分。

　　他睁着眼睛在床上躺了一会儿，然後起身，去厨房从净水器装了一杯冷水来喝。

　　昨天夜里，後来袭灭天来也并没有对他做什麽，只是像之前一样，从他面前转身离去。

　　『那麽，晚安了。』

　　那时在黯淡的星光下，灰发黑衣的男人回眸，带着难以言喻的笑意轻轻抛下一句，乘着夜风飘入他耳里。

　　已经过了数小时，仔细护着他头部那只手的触感，以及贴在胸口的手心温度，仍然久久不散。

　　他清清楚楚地知道自己的迷惑，多麽矛盾的体认。

　　总觉得有一丝不对劲，袭灭天来突乎其来的激情表露，不像是失去耐性，也非按捺不住，反倒像是有心释放。

　　并非虚假，却是刻意。

　　这是算计？还是徵兆？

　　如果袭灭天来真正了解他，就会知道即使让他动心，只要两人立场不变，最终的决定仍是同样，不过是增添内心的磨难。

　　他遗失了过去的记忆，就算接受了袭灭天来所说的一切皆是事实，却再也拾不回曾经有过的感觉。那些过往对他来说不是刻骨铭心的历史，而是飘渺遥远的故事。

　　就像……他未曾亲身走过。

　　即使他不受过去牵绊，那麽至少还有重新酝酿的感情可以折磨他。

　　或许这样才比较公平？

　　一起毁灭……

　　还真是浪漫到死的黑暗邀请。

　　除了袭灭天来，他好像想不出还有哪个男人更适合说这种情话。

　　有什麽事将要发生，他隐有预感。

　　那天苍很早就到总局，未料金鎏影比他更早。

　　「有线报进来。」金鎏影抓着一叠文件大步走过时拍了他桌面一下，丢下一句：「4号会议室。」

　　苍进去会议室时，紫荆衣正挂掉电话，说：「赭杉马上到，应该不用等天草。」

　　金鎏影打开笔记型电脑找出电子地图来。

　　苍沉默了一会儿，问：「是识界帮跟异度帮有动静了？」

　　「他们今天晚上要交易。」

　　门被敲了一声之後推开，赭杉军进来，然後把会议室的门关好，找了个位子坐下。

　　金鎏影环视了在场的每个人一眼，说：「识界帮卧底传回消息，他们今晚午夜跟异度帮交易，单一时间单一地点，是笔大买卖。」

　　金鎏影板着脸继续说：「这一次我要抓到异度帮的接头人！我要问出上次他们到底是怎麽得到消息的！」

　　苍垂下眼帘，不知所以地，心底有一片阴影正无声无息地蔓延。

　　「为了以防万一，咱们提前布署，等会儿就出发，跟上次一样，到当地再找地方警力配合，不事前联络。别跟其他人提起这事。」金鎏影说。

　　那天晚上，医院探病时间结束，总局的同事纷纷告退，翠山行住的单人病房又恢复了安静。

　　翠山行长长吁了一口气，专心把堆成小山的探病礼物排列整齐，一面评估哪些东西可以转送给扫地的欧巴桑、总局的工友阿伯等等。

　　突然，他听到门被敲了一下推开，心想可能是护士小姐吧！

　　翠山行转头一看，当场愣住。

　　「黄泉吊命？」

　　黄泉吊命那张扑克脸五官纠结成一团，看起来有点好笑又有点令人心疼。

　　几天前听闻翠山行受伤住院的消息，黄泉吊命的脸就变成这款，袭灭天来就是看不下去他那副样子，推他一把叫他来看看翠山行。原本他还死都不肯，认为会给翠山行添麻烦。最後袭灭天来告诉他已经跟苍报备过了，他才终於下定决心来探望翠山行。

　　「没人看到我进来。」黄泉吊命板着脸说，纠结的五官微妙地舒展开来。

　　「唔……请坐。」

　　黄泉吊命没有坐下，只是把手里的大袋子塞给翠山行。

　　「这是什麽？」翠山行打开袋子，望见里面有好多东西，什麽红枣、黑枣、加重铁质及B群剂量的维他命……

　　「我听说你失血很多。」

　　「……」

　　「我走了。」黄泉吊命转身要开门出去。

　　「黄泉……」翠山行叫住他。

　　「什麽事？」黄泉吊命停住脚步，却没有回头。

　　翠山行迟疑了一会儿，豁出去似地摊开来直接问：「你是不是喜欢我？」

　　高大的闷烧锅闷声不吭了好半天，然後低声回答：「……应该是吧！……抱歉让你困扰了。」

　　黄泉吊命仍然没有回头，只是把头微微垂下。

　　「其实真正困扰的是……」翠山行沉默了很久然後轻声说：「我好像也喜欢上你了。」

　　黄泉吊命的呼吸与心跳骤然停了一瞬，不敢置信地转过身来瞪大眼睛望着翠山行。

　　「我看过的一本书上写，说了後悔总比不说後悔好。嗯，我常常想起你，还曾经梦到过你。」翠山行坦然说，然後又稍稍撇过头皱了皱眉，喃喃自语说：

　　「奇怪，我应该不是这麽花痴的人啊！何况你有什麽好花痴的？莫名其妙。」

　　所谓做梦都不敢想的狂喜是不是这种滋味？

　　「小翠……」黄泉吊命冲口唤出。他曾经听苍这麽叫翠山行，早就在心里偷偷念过千百遍。

　　翠山行温和的棕色眼睛定定望着他，低声说：「是说……我们两个都是天字第一号大笨蛋。」

　　黄泉吊命再也忍不住内心澎湃，上前一把将翠山行紧紧搂在怀里。

　　人说缘份天定，看来也没有别的解释更适合他与翠山行之间萌发的感情。

　　「你等我。」黄泉吊命低沉又用力地说。

　　他一定会脱离异度帮，脱离黑道，他本来就不是其中的一份子。

　　翠山行静静靠在黄泉吊命怀里，带着鼻音轻声说：「……我等你。」

　　与此同时，金鎏影、紫荆衣、赭杉军与苍四个人分别与地方警力搭配埋伏，静静等候午夜来临。

　　苍的手机发出振动。

　　他拿起手机一看，果然又是来电号码保密。

　　苍接通电话，没有出声，对方也保持沉默，背景仍然有朦胧的杂音。

　　诡异的无声电话持续了二十几秒，然後从对方切断通讯。

　　苍思索着，答案呼之欲出，就差一步，他已经快要想通这是怎麽一回事。

　　时间一分一秒度过，距离午夜还有一小时又四十七分。

　　苍看了看手机上的时间，差两分十二点，脑中一道灵光闪过，他忽然想通是怎麽回事了！他抓起总局发给的手机拨电话给金鎏影。

　　「金鎏影！这是圈套！叫所有人立刻安静撤退，绝对不要暴露行踪！你通知紫荆衣，我通知赭杉。」

　　大概是苍的口气超过了必要以上的郑重，金鎏影没有多问，立刻通知紫荆衣并且下达撤退指令。

　　接到苍通知的赭杉军也立刻着手安排配合埋伏的警察撤退。

　　午夜零时，没有钟声响，没有南瓜马车，没有毒枭，没有交易，骤然一个咻声划破寂静，紧接着一团火光炸开，突然烧起熊熊烈焰。

　　「是燃烧弹！」

　　金鎏影身後一个年轻的菜鸟警察突然慌了手脚，站起来就想转身跑掉。

　　「笨蛋！」金鎏影冲过去想把菜鸟警察拉到掩蔽物後面，突然一声枪响划破火场。

　　颓然的重量倒在金鎏影身上，紫荆衣在千钧一发之际扑来替他挨了一枪。

　　「小紫！」金鎏影抱住紫荆衣。

　　黑夜中听到车子急速始离的尖锐声响，地方警力派人追去，赭杉军立刻打电话叫救护车。

　　苍赶过去，见紫荆衣软绵绵地瘫在金鎏影手臂上，人还有知觉。

　　「紫荆衣……」

　　「死不了，没打中要害。」

　　金鎏影抬头望着苍：「你怎麽知道是圈套？」

　　救护车的警笛声传来，很快抵达现场。

　　「先把紫荆衣送医再说。」苍说。

　　这种节骨眼，金鎏影也没心情继续追问，跟着上了救护车送紫荆衣去医院。

　　苍把全部事情从头彻底仔细想过，渐渐理解这是怎样的诡计，但似乎……

　　太迟了。

　　第二天下午，他去医院看过翠山行与紫荆衣，才刚进总局大门，一脸寒霜的金鎏影就大步往他走过来，一把揪住他的衣领。

　　「这到底是怎麽回事？」金鎏影盛怒地把一张纸摔在他身上。

　　苍拿起那张纸默默看了看内容，没有发出任何声音。

　　「苍警官，请到6号侦讯室。」

　　苍看了金鎏影一眼，沉默地走开往6号侦询室走去。

　　他伸手敲了一下门，转动门钮推门进去。

　　「请坐，苍警官。」

　　他认得侦讯室中的三个人，都是总局里风纪监督委员会的成员，平常没什麽往来。

　　「苍警官，近来我们一直在调查总局泄密事件，我们得到消息指出黑道帮派异度帮里面有人曾经跟这个手机号码联络。」

　　一张纸被递到他面前，上面是一个熟悉的手机号码的通话记录。

　　「经调查，这个手机号码是天草刑警代赭杉军刑警申请，天草刑警一共申请了两个门号，其中一个门号是赭杉军刑警自己使用，而据我们知道，这个号码其实是你在使用。」

　　「是。」苍承认。

　　「我们跟电信公司调阅通讯记录，发现这个手机号码除了与赭杉军刑警有过联络之後，就只有三通外接来电，据查，都是市内公共电话拨打的。」

　　苍沉默，他已经完全明白这是怎样的陷阱。

　　「苍警官，请坦白说出这三通电话的通话内容。」

　　「没有通话内容。」苍在沉默了一下之後坦然说。

　　「苍警官，请容我提醒，後面两通电话都是在追查异度帮与识界帮的梦尘交易行动之前发生的，不用我说你也很清楚，前一次警方消息走漏，异度帮片面取消，交易延期，这一次更是陷阱，紫荆衣刑警中枪负伤。」

　　苍没有开口。

　　就算他说这三通电话，对方根本没有出声，恐怕也很难让委员相信。

　　这是多麽巧妙的手法。

　　袭灭天来趁他昏迷时取得手机号码，梦尘交易的时间地点本来就是异度帮与识界帮协议定下，袭灭天来当然知道，所以根本不需要监听他的手机内容。

　　袭灭天来需要知道的只是他有没有参与行动，只要知道他加入金鎏影主持的会议这件事便已足够，这太容易了，只要看到他跟金鎏影走进同一个会议室就行了。

　　就像袭灭天来曾经说过的，这是无伤大雅的芝麻绿豆小事，泄漏的人也不会有多大心理负担。

　　然後，在原订交易时间之前拨无声电话给他，留下通讯记录，之後再通知识界帮说异度帮得到密报说警方将进行围捕，要求改期。这之间根本没有什麽风险，就算搞错了也无妨，如果一回弄错就多来几回，顶多让识界帮感到不爽而已。

　　这一次，袭灭天来更大手笔地安排陷阱，就好像是充满恶劣趣味的挑衅。

　　警方只要有人受伤，在心态上就会对内奸更加深痛恶绝，一旦非理性因素的影响加重，他陷入的泥沼也就愈难抽身。

　　金鎏影愈是谨慎小心地不让太多人知道梦尘交易的事情，这个局也就把苍套得更紧。

　　以删去法来缩小嫌疑范围，最後名单上只会剩下他一个人而已。

　　「不久前，你曾经休假前往六欲岛，我们已经询问过当时同行的翠山行刑警，他说你们是去追查异度帮的袭灭天来。」

　　「是。」

　　而且他还曾经跟袭灭天来长时间独处，除了彼此之外没人知道他们的谈话内容。

　　「更早之前，你曾在一宗大规模军火走私案中行动失利被异度帮所俘，根据你的报告，当时背後人就是袭灭天来？」

　　「是。」

　　「你虽然被俘，但後来因为交换人质安全归来。在六欲岛曾经有爆炸案发生，你也逃过一劫？」

　　苍淡淡说：「你要说的是不是这一切都只是障眼法？是故布疑阵？」

　　侦讯室里陷入一片诡异的死寂。

　　「苍警官，你是主要嫌疑人。」另一张纸被放在他面前：「而且几乎可以推定犯罪，只差人证了。」

　　纸上所列是银行收支记录。

　　「这个帐户在你名下，有两笔来路不明的大额入款，第一笔是四百万，第二笔更高达一千六百万。」

　　原来如此，闯入者要的就是他的存摺帐户号码，所有的谜团都解开了。

　　看来他果然还是没有犯罪天份，没想到这一层。

　　「我们查过，总局公区电脑在这两笔款项入帐之後都有连上该银行网站查询的记录，而连上网站的时间点，你人都在总局里。合理的推论就是你利用公区电脑确认对方是否把钱汇进你的户头。」

　　苍没有说什麽，事实上他很清楚现在他说什麽都没用。

　　虽然这些证据之中没有一个能明确证明他确实卖消息给异度帮，不过加起来已经很周全了。

　　现在还缺人证，如果有心安排，这并不难，历史上也不是没有因为伪证而致人入狱的案子。等调查终结，接着就是要起诉了。

　　太精采了，袭灭天来。

　　「总之，委员会决定暂时先给予停职查办的处分。我们必须要求你交出警徽、证件以及配枪。还有，配给的手机以及汽车。」

　　苍没有发出任何异议，只是把东西一样一样掏出来放在桌上。

　　他放下汽车钥匙之後，淡淡说：「我可以离开了吗？」

　　「请容我提醒，你的行动受到限制，不能离开本市。」

　　「我明白。」

　　苍走出侦讯室时，办公室里的气氛非常凝重，所有的人都停下工作安静地望着他。

　　金鎏影马上冲过来一把拉住他：「你给我说！这个手机通讯记录到底是怎麽回事？」

　　天草连忙上前拦住金鎏影，说：「金老大你别冲动，这些电话……」

　　「天草。」赭杉军突然开口制止。

　　「呃，咳！我是说，凭区区几通电话就判定苍老大出卖我们，太草率了啦！」

　　金鎏影紧闭着嘴没有说话。

　　赭杉军问：「结果如何？」

　　「停职查办，暂时先别告诉小翠。」苍平静地说。

　　苍淡淡说：「我现在不想收拾东西，之後我无法随意进出总局，要是有什麽东西要拿的话再拜托你。」

　　赭杉军答应，似乎想说什麽，最後却只是简单说：「自己小心。」

　　「嗯。」

　　苍就这麽走出总局，没有停步也没有回头。

　　苍踏出警察总局时，风势很大，天空有些灰蒙蒙的，似乎快要下雨了。

　　他刚步下台阶，突然一辆白色的车子停在他面前，车窗降下，里面有把枪枪口正对着他。

　　他认得手里握枪的人，他还曾经一度与这个人同桌吃过早餐。

　　这个男人的名字叫做吞佛。

　　「苍『前』警官，请上车，我的老师想见你。」吞佛微微扬起嘴唇。

　　苍沉默地望了吞佛一会儿，很乾脆地拉开车门坐了进去。

　　「抱歉，失礼了。」车窗关起的同时，吞佛用一个带有松紧带的黑色眼罩盖住他的双眼。

　　在视线被遮去之前，他看到驾驶的长相，那是个脸形有些削尖的俊秀年轻男人，头发是纯黑色的。

　　他见过这个年轻人。

　　这位年轻的驾驶，就是六欲岛上遭遇的狙击手。

　　车子隔音效果很好，他没有听到雨声，不过他感觉外面的世界已经开始落雨。

　　黑布阻绝了视线，脑中浮现的景象中，晦暗灰色的傍晚，连绵雨丝不断。

　　驾驶的技术甚佳，车子行进非常平稳，中途左弯右拐、上坡下坡也不会让人感到丝毫不适。

　　他不知道经过了多少时间，路程漫长得彷佛永远也不会到，想也知道对方必然故意绕路，不会直接把他载到袭灭天来那里去。

　　无论如何，再远的目的地总有到达的时候，车子减缓速度，终於停了下来。

　　「到了，请下车。」吞佛打开车门轻轻牵引他下车，举止有礼。

　　驾驶也下了车，来到他旁边。

　　外面果然在下雨，听雨声，不是那种痛痛快快的倾盆大雨，而是凄苦不断的细雨。

　　他听到门打开，里面传出婉转低切的优美弦乐声，他认出是弦乐四重奏「如歌的行板」。

　　他被左右两个人带领进入屋子里，坐了下来，感觉很熟悉。

　　吞佛拿掉他的眼罩，於是他看到坐在他正前面主人椅中的袭灭天来。

　　袭灭天来穿着一件黑色开领轻软上衣，脖子上戴着他已经很熟悉的皮革项圈。

　　炎辣燹公司应该找袭灭天来去拍广告才对，这条项圈简直就是为这男人量身打造的，再合适不过。

　　黑色皮革、金属的项圈与灰白长发、脸上刺青、拥有暗红眼睛的男人描绘出一种属於魔鬼的诱惑。

　　没想到第一次看到袭灭天来戴这款项圈的样子，竟然是在这样的情境下。

　　袭灭天来交叠双腿，人深陷在座椅里，两手十指随意交叉，灰发披散在肩头，脸上没有什麽特别的表情，却比他曾经看过的任何时候都更要迷人，这点他不得不承认。

　　他突然想起调查中看过炎辣燹精品的格调被称为「恶魔风」，是说还有哪个男人比袭灭天来更当得起恶魔这个称号？

　　「承蒙盛情邀请，是否能藉机请你印证一些推论？」

　　袭灭天来微微勾了勾嘴唇，淡淡说：「请说。」

　　「你在六欲岛安排狙击手等等戏码设计取得我手机号码之後的事就不必问了，现在已经一目了然。爆炸案也是你主使的吧？」

　　「是我个人的意思没错。」袭灭天来点头说。

　　「所以从头到尾就没有人真正要我的命，这只是你刻意误导，我说得对不对？」

　　「算对一半。」袭灭天来淡淡说。

　　「但是警察总局确实有内奸，我想这个人真的曾经窃取过我的电脑与通讯资料，所以那次军火走私案，警方的行动计画才会曝光。只是在我前往六欲岛期间，因为我去了葛兰饭店却又离开没有住下，你发觉我应该是想测试看看是否有人监听，於是要这个人把窃听工具撤除。」

　　至於其他报告「微不足道小消息」的眼线，那是连提都不必提了。那些人根本不会想得到自己一时贪心透漏的小事，会造成什麽重大的影响。

　　袭灭天来笑了一下，说：「完全正确。」

　　苍闭上嘴，紫灰色的眼睛里面燃着冷冷的怒火，直视着袭灭天来一言不发。

　　「你曾问过我，我在异度帮担任怎样的角色。」袭灭天来开口说：「我是某方面的指导者，同时也帮他们排除障碍，尤其是棘手的障碍。」

　　袭灭天来站起身来，走到他面前轻声说：「你就是异度帮亟欲除去的障碍，苍。」

　　「所以你就安排嫁祸给我，一来可以把我扫除，二来可以掩护你们在总局的内应，对不对？」

　　袭灭天来伸手轻轻拎起他的脸，深沈的眼神毫无以往的笑意。

　　「我说过我不想你死，但我也说过你的立场让我很为难。」

　　他侧过脸，脱开袭灭天来的手。

　　忽然，他听到手机振动的细微声响，站在他左後方的吞佛接通手机，缓步走到窗前低声讲电话。

　　他右手边的黑发年轻人转头望向吞佛。

　　说时迟那时快，趁对方注意力转移，他弹跳起来企图夺取黑发年轻人身上的枪。

　　他的动作极快，可是袭灭天来更快。

　　袭灭天来像头凶猛的猎豹一下子攫住他右边肩头使劲一扭，只听到一个可怕的声响，他的右肩应声脱臼，整个人骤然脱力。

　　「黥武，退下。」袭灭天来说。

　　已经握枪在手、脸上微有怒意的黑发年轻人又把枪插回枪袋。

　　吞佛切断通讯，悠然回到沙发旁边来，并不打算采取任何行动，显然认为袭灭天来完全可以自己搞定。

　　袭灭天来将苍按回沙发。

　　剧痛让他冷汗直流、嘴唇发白，但他没有哼出声音。

　　「我告诉过你，你不会有胜算，因为没有人比我更清楚你的弱点，应该不是很多人知道你右边肩膀有习惯性脱臼的旧创。」低沈的轻笑声带着几分难以言喻的残酷。

　　「拜你之赐，现在又多了两个人。」

　　袭灭天来的手仍然放在他脱臼的肩上，低低一笑。

　　苍紫灰色的眼里几乎迸出愤怒的火焰，语调却稳定平缓地说：

　　「或许我该感到荣幸？甚至该说声感谢？对於你不辞劳苦费心演出的虚情假意？」

　　「哦？你这麽认为吗？」袭灭天来轻声说：「我可不敢这麽低估你呢！苍。」

　　「完美的局乃是建立在真实之上。」袭灭天来放开了他，淡淡说：「全部都是真的，只不过……」

　　袭灭天来在他面前慢慢解下颈上的皮带项圈，一字一字地说：

　　「像我这样的人，又有什麽是不能扭曲、不能丢弃的？」

　　他不再说什麽，一种无法形容的寒意侵蚀到灵魂底层，他开始觉得冷。

　　他一动不动，安静地任由袭灭天来拉起他的双手，用皮带紧紧缚住。

　　脱臼的肩膀随着绑时的牵动痛得彻骨，他仍然没有吭声。

　　「就像现在这样，我可以让你很痛苦，却又不会真正伤害到你。」轻柔的语调，说出的却是令人颤栗到骨髓里的黑暗话语。

　　残酷与温柔交织并行，是这个男人的基调。

　　他看到袭灭天来暗红色的眼睛里彷佛隐隐跳动着地狱之火。

　　站在旁边的吞佛微微清了一下喉咙，这样的情节继续下去，似乎不适合有观众旁观。

　　「老师，有时候我几乎忘记……其实你可以是个非常可怕的人呢。」吞佛优雅悠慢地缓缓说。

　　不，不是可怕的人。

　　是恶魔。

　　苍闭上眼睛，如此想着。

　　「吞佛，你跟黥武可以离开了。记住，我不要任何人打扰我。」

　　袭灭天来脸上没有任何笑意，目光始终凝在苍脸上没有移开。

　　「谨遵指令。」吞佛行了一个优雅的退场礼，与黥武双双离开。

　　他听到关门的声音，感到袭灭天来的手轻按在他脱臼的肩膀上，呼吸慢慢靠近。

　　袭灭天来吻住他双唇的同时，手忽然一用力，只听到无比清晰的一个响声，他的肩膀在再次的剧痛中归位，那瞬间他无意识咬紧牙关，口中尝到袭灭天来的血味。

　　痛楚像蒸发一样散去，留下虚脱的乏力感。

　　「原来……」他闭着眼睛低声说：「这就是你认为对了的时间地点？」

　　「你说呢？」低沉的嗓音轻轻反问。

　　屋外的雨势渐大，往初临的夜晚无尽延伸。

　　半夜四点四十三分，大多数人睡得正沉，金鎏影也不例外。

　　他住的是高级社区大楼，保全设备、24小时三班轮值管理员、监视系统等安全措施样样俱备。

　　放在床头几的手机突然响起，把金鎏影从睡梦中惊醒。

　　不是总局发的那只手机，而是他私人的手机在响。

　　大半夜的哪个家伙扰人清梦……不会是小紫吧？

　　紫荆衣伤势没有大碍，但是因为伤到骨头没那麽快能出院。虽然可能性不高，但紫荆衣睡不着无聊打给他这种机率并不等於零。

　　金鎏影抓过手机，没有显示来电号码。

　　他在心里咒骂了一声，接通电话。

　　「喂？」

　　「金鎏影。」电话那头，传来一个稳静的声音。

　　「苍？」金鎏影立刻完全清醒，噌一下坐了起来。

　　「你跑到哪里去了？你已经被纠察队他们通缉了你知不知道？」金鎏影咬牙切齿地骂。

　　总局里的人都戏称风纪监督委员会是「纠察队」，理所当然不是人缘很好的团体。

　　电话中，苍沉默了一会儿，说：「金鎏影，你相信他们的结论吗？」

　　金鎏影沉默了一会儿，才不甘不愿地回答：「不相信。」

　　「为什麽？」

　　「因为规模太小了。」

　　苍轻轻笑了起来。

　　金鎏影不爽地说：「是说你打给我做什麽？你怎麽不找赭杉？别忘了我跟你交情很差！」

　　「赭杉早就被我拖下水了，可是我现在不能找他帮忙，他肯定被盯着。就是我们交情不好我才找你，因为别人料不到。」

　　就一般观点来看，苍最不可能找的人确实就是金鎏影。

　　姑且不论金鎏影追查的梦尘交易案苍是泄密主嫌、紫荆衣受伤等「新仇」，金鎏影与苍之间还有「旧恨」存在。

　　当年刑警考试苍列为榜首，而金鎏影位居第二，他们之间就有很明显的瑜亮情节存在。不过几年前他们在一次秘密行动中死里逃生，之间的龃龉就几乎烟消云散，但因为那次行动对外保密，外界并不知情，又因为金鎏影的别扭个性，表面上对苍总是没好话好脸色，让绝大多数人都以为他们还是跟以前一样不合。

　　「而且，梦尘是你的案子。」

　　「哼！」金鎏影说：「你找我有什麽目的？」

　　「我在你家巷口的公用电话亭，你过来带我。」

　　「你有没有说错？」金鎏影怀疑自己听错了。

　　「没有，你过来带我，不然我没办法进去你家。」

　　金鎏影不可置信地问：「你是叫我窝藏你？」

　　「我欠你一个大人情，不过我必须先说，很可能这辈子都没办法还。」苍淡淡说。

　　金鎏影挣扎了一秒钟，咬牙说：「你最好给我一个完美的解释！」

　　金鎏影挂断电话，心里非常不爽，却又矛盾地充斥了奇妙的充实感。

　　他还是觉得苍超惹人厌，可是这节骨眼只有他能帮得了苍这事实又让他很有成就感。

　　他穿上外出服，拿了钥匙出门，搭电梯到地下停车场开出他的名贵轿车。

　　他其实压根不相信苍是出卖消息的人，虽然所有证据都指向这个结论。然而就因为证据太一致，他反而更不认为是这样，不顺眼归不顺眼，他很清楚苍的斤两。再怎麽说，在以黑道力量为背景的局势下，他跟苍毕竟是同一边的战友，而且不是没有过共同出生入死的经历，这种革命情感很微妙很难解释也很难割舍。

　　金鎏影开车出了社区，一路来到巷口，望见公用电话亭是空的。他把车停下，开起後车门的门锁，苍从转角阴影处走出来迅速上了他的车。

　　「你家的监视系统……」

　　「不能搭电梯，要走楼梯，以摄影机扫描的速度，要通过不被拍到应该不难。」

　　金鎏影把车继续开到两条巷子外的便利商店，下车去随便买了几瓶啤酒，当做半夜开车出来的表面理由。

　　总而言之，十五分钟之後，苍跟着金鎏影爬了八层楼梯进了金鎏影豪华住所。

　　刚才在车上以及楼梯间光线太暗没看清楚，这下子金鎏影发现苍看起来有点不对劲，眼睛下面阴影很深，不过好像也不只是这个地方不对劲而已。

　　苍慢慢走过去，在豪华皮制沙发上坐了下来，动作轻缓，看起来好似很疲倦。

　　「这几天你是躲到哪里去了？」

　　金鎏影把一瓶啤酒扔给苍，然後往单人沙发上一坐。

　　苍接过啤酒，沉默了一会儿才开口说：「我是从袭灭天来那里过来的。」

　　金鎏影刚扭开瓶盖要喝啤酒，手停在半空：「袭灭天来？」

　　「简单来说就是我被他挟持。」苍淡淡说。

　　「你逃出来？」

　　苍轻轻摇头：「他放了我。」

　　金鎏影看了苍一会儿，说：「你跟他之间到底是怎麽回事？」

　　「……我跟他是旧识。」

　　「你失去记忆前？」

　　「对。」

　　「你确定？」

　　「应该错不了。」

　　金鎏影把啤酒放下，说：「如果你要我帮你，把事情全部说出来。」

　　於是苍慢慢说了，除了某些比较隐私的部份，原则上没有隐瞒。

　　「也就是说，袭灭天来利用他跟你是旧识这点，利用他对你的了解引诱你追查下去，请君入瓮。」

　　「所以这整个局只对我有用而已。」苍淡淡说。

　　「是说他为什麽放了你？让你长期失踪不是比较妥当？例如说在栽赃给你之後杀了你毁泼鸺５幕安皇歉完美？人人都会以为你是畏罪潜逃。」

　　苍看了金鎏影一眼，低声说：「如果我说他还顾念一点旧情，而且对他而言这是乐趣，你相信吗？」

　　金鎏影没有开口，只是看着苍。

　　「以他个人立场来说，他并不想要我的命，但这跟异度帮所想未必一致。这是他留给我翻本的机会，他现在不杀我，不表示异度帮之後不会有所行动。我已经除去警职，以我现在的处境，要制造我畏罪自杀的假象并非不可能。」

　　「即使他放了你，仍然能够推出假证人让你百口莫辩，最後会进监狱的是你不是他。」

　　苍淡淡笑了一下：「看来你已经抓到这场赌局的真髓了不是？这世上有一种人，行事考量不见得是以客观利害为主，而是一局游戏要玩得刺激过瘾。这是一场胜负，而我的筹码不多。」

　　「你凭什麽认为我会帮你？」金鎏影沉默了一会儿，板着脸说。

　　「如果我一败涂地的话，身为榜眼的你面子岂非更挂不住？」

　　金鎏影不爽地啐舌：「说你这家伙超级讨人厌还真是没冤枉你！」

　　苍低声笑。

　　苍说：「对了，除了紫荆衣，暂时先别跟其他人提起我的事。」

　　金鎏影挑眉：「你的意思是连赭杉都不能说？那为什麽小紫就可以？」

　　「你得暂时收留我，我不想让你日後没办法跟他交代。」

　　「哼！你还考虑得真周到！」金鎏影说：「你现在有什麽打算？」

　　「我想先问一件事，识界帮那个卧底在里面地位如何？」

　　「听说还算有些影响力。」

　　「我希望透过他挑拨识界帮与异度帮的关系。」苍说：「因为袭灭天来片面的决定，使得梦尘交易一延再延，让识界帮不但迟迟拿不到钱还承担更大的风险，以此为理由，要识界帮这边对九祸施压，要求袭灭天来亲自出面处理，我要逼他站到台面上。不过袭灭天来必然已经料到警方在识界帮里有卧底，这点要注意。」

　　「这个应该可以办到。还有呢？」

　　苍看了金鎏影一眼，说：「我在袭灭天来那里放了一个发讯器，但我不确定他那地方究竟在哪里。找谁帮忙都可以，找到那地方，设法加以监听、或是在袭灭天来身上放追踪器，能怎麽做就怎麽做。」

　　金鎏影瞪了他一眼，说：「哼，发号施令倒是很轻松愉快！是说你前後去过两次，对他那地方完全没有概念吗？」

　　「我看过窗外的景象。」

　　「你把看到的地形什麽的统统画下来，我叫人用卫星地图比对。土法炼钢把所有可能的方法都搜寻看看，只要没被发现毁掉，总会找到的。是说最好你把发讯器藏得够好！」

　　苍沉默了一会儿，淡淡说：「我塞在床架与床垫之间，讯号可能会很弱。」

　　金鎏影瞄了他一眼。

　　苍拿起啤酒瓶仰头喝了一口，金鎏影忽然望见他领口脖子下方有瘀痕。

　　「难道你……？」金鎏影的脸色微微改变。

　　「不要问，」苍半垂眼帘低声打断他的问话：「我不想欺骗你。」

　　金鎏影闭上了嘴不再追问，然後说：「我整理个房间让你用。」

　　他站起身来把一间没有对外开口窗户的和室稍微整理一下，等他回到客厅时，苍已经歪着头在沙发上睡着了。

　　吞佛敲了一下虚掩的大门，慢慢推开门。

　　记忆中，袭灭天来的住处从未如此门户松弛，就像是料准他会来一样，先把门开了，保全也撤去。

　　时间尚早的清晨，天光还未全放，有些不乾不脆地从窗外投落灰白的亮色。

　　袭灭天来懒懒地窝在面对落地窗的一张扶手椅上，身上一件黑色衬衫当作晨缕穿，随意套着没有扣上扣子，披散的灰白长发与日光之间界线有些模糊。

　　「老师。」

　　袭灭天来没有回头，目光还是望向窗外。

　　「你跟九祸说你放了他？」吞佛开口确认。

　　「我是放了他。」

　　「你不想杀他我明白，但几乎所有的人都以为你会留下他。不可讳言，我也略感意外。」

　　袭灭天来没有回头，也没有立刻回答，过了一会儿才慢慢说：「吞佛，你去过六欲岛不是？」

　　「这是考验记忆吗？」吞佛勾勾嘴角说。

　　他初次见到袭灭天来，就是在六欲岛。

　　「你知道六欲岛上有一种叫做荼藜花的野花吗？」

　　「据我所知，那是六欲岛很普遍的野花，气味芬芳。」

　　袭灭天来淡淡说：「这种花只能野生野长，一旦移植到盆子里，即使种得活也会失去香气。」

　　吞佛低低笑了一声：「我没想到你这麽多愁善感。」

　　袭灭天来轻笑，回头瞥了吞佛一眼：「其实更贴切的比喻应该是：我对关在笼子里的老虎没兴趣。」

　　吞佛挑眉：「你的趣味……有时对敝帮派来说，还真是一种可观的风险。」

　　袭灭天来把头转回去，低低发出笑声：「天下的事不都是利害互见的两面刃？人不能只想着要占便宜而免除负面影响，我的一意孤行以及恶劣兴趣就是九祸必须承担的风险。」

　　「原来老师你也很清楚这是一意孤行以及恶劣兴趣。」

　　「人总是有点小嗜好的。」袭灭天来离开扶手椅站起身来，现在的他，似乎比过去更具有恶魔气质，就像所有潜藏的剩余黑暗属性全都苏醒。

　　「好个小嗜好。」吞佛笑。

　　「对於嗜好不多的人来说，仅有的嗜好很可能就是传说中龙的逆鳞。」袭灭天来悠然踱步到开放式厨房，打开静音式抽油烟机。

　　吞佛默默一笑，走过去餐桌旁拉开椅子坐下：

　　「我会转达这个隐性的警告。」

　　袭灭天来勾勾嘴角，熟练地打了两个蛋在煎锅里。

　　「虽然你放了苍警官，可是我想他不会因此感激你的，或者……其实老师你喜欢的是被痛恨？」吞佛别有意味地问。

　　袭灭天来抬眸瞥了吞佛一眼。

　　「也许你始终不原谅他忘记你，即使是不可抗拒的外力因素。人说爱情是蛮不讲理的感情。既然不可能从此幸福快乐地在一起，至少也让他永远记得你，说起来……痛恨也许更让人印象深刻。」

　　袭灭天来把盛了两只太阳蛋的盘子递过去，淡淡说：

　　「我以前怎麽都不知道你白滥狗血的想像力这麽丰富？」

　　「因为有刺激想像力的人存在的关系吧！」

　　「觉得精彩的话，」袭灭天来淡淡说：「那就静静观赏吧！」

　　「这已经是我进屋以来不到十分钟内的第二次警告。」

　　「所以你该知道我不是开玩笑。」袭灭天来没有笑，暗红色的眼睛里有深沈的晦暗光芒隐隐闪动。

　　「不要插手，属於我一个人的赌局。」袭灭天来平淡的语调里有隐隐的彻骨寒意：「这是第三次警告，也是最後一次，我相信……你会如实转达。」

　　与此同时，才出院的翠山行踏入警察总局，他赶忙销假上班不单是责任感，也是因为他隐隐察觉有什麽事情发生。虽然同事们都出於一片善意隐瞒，但气氛明显不对，然後他又一连几天没有看到苍出现，更觉得大事不妙。

　　翠山行到得太早，同事们都还没来，他事前也没跟他们说今天会来上班。

　　翠山行刚打开公务电子邮件信箱，就看到风纪监督委员会针对苍发出的通缉令。

　　一瞬间，翠山行只觉得心脏好像被丢到冰水桶里，冻得让人不知所措。

　　苍的两支手机中，总局发给的已经收回，另一支不通，家里电话没人接，风纪监督委员会曾派人破门而入，发现苍自离开警察总局之後好像没有回去过。

　　好不容易捱到正常上班时间，翠山行急急跑去找风纪督察委员，极力主张苍绝对是被栽赃冤枉的。

　　然而被问到他随苍去六欲岛期间，苍与袭灭天来究竟谈了什麽，他完全回答不出来。自从他与苍到了袭灭天来的佣兵基地，苍大部分时间都与袭灭天来独处，别说是他，就是袭灭天来的手下恐怕也不知道他们谈了什麽。

　　委员反过来追问翠山行是否知道苍的行踪，要他绝对不可帮助藏匿、知情不报，否则将会受到牵连而遭到严厉的处分。

　　翠山行气愤地转身离开，匆匆去找赭杉军。

　　「小翠？你怎麽来了？你不是昨天才出院？」天草说：「那……你已经知道苍老大的事了？」

　　翠山行沈重地点点头。

　　赭杉军说：「抱歉，没有早点告诉你，苍希望不要影响你养伤。」

　　「前辈他……」翠山行垂下了肩膀。

　　翠山行与赭杉军长谈，再次确认情势对苍非常不利，对风纪监督委员会来说，苍收受贿赂出卖警方情报在物证方面已经罪证确凿，只差证人临门一脚便可确实定罪起诉，如今苍行踪不明，更加强化了此一结论。

　　「前辈不知道跑哪里去了？会不会遭遇危险啊？」翠山行忧心忡忡地说。

　　赭杉军看了看翠山行，说：「小翠，你相信苍吗？」

　　「当然啊！这还需要问吗？我当然相信前辈啊！」

　　「我并不是只指他的清白。」赭杉闭了一下眼睛说。

　　「我……」

　　「稳住。」赭杉军拍拍翠山行的肩膀，这麽说道。

　　「看来没了你异度帮是大大松了一口气，有消息传回，他们这两天要走私大批重装武器进来。」金鎏影说：「小翠一个人可能应付不了，赭杉天草那边遇上炸弹恐吓案，没办法抽身支援。总局调了莫克那老头帮忙，依我看肯定砸锅。」

　　苍沉默了一会儿，然後低声说：「金鎏影，谢谢，还有……抱歉。」

　　金鎏影挑眉说：「你这句道歉听起来别有玄机，不过反正咱们把话说在前面，只要能解决梦尘这件案子，别的事我都可以不计较。」

　　金鎏影从名牌高级男用皮包里掏出一把枪以及一整盒子弹放在桌上。

　　「这把枪登记在赭杉名下，是他要我转交给你的，反正有麻烦也不会落到我头上。」

　　苍抬眼望着金鎏影。

　　「我可什麽都没说。根据他的说法是，你迟早会来找我。」金鎏影说：「其他的事，你自己搞定。」

　　苍把枪收起来，淡淡说：「弄支手机给我。」

　　金鎏影大大咋舌，不过还是带着不爽的表情掏出一支手机扔在沙发上。

　　「我警告你，要是有什麽万一，这支手机我绝对说是失窃品。」

　　苍低声笑了起来。

　　而後相隔不到十二小时，金鎏影把异度帮走私军火的时间地点等情报传给苍知道。

　　隔天午夜，原本一片宁静的货船码头响起船只涡轮运转的声响，一艘货船正要入港。

　　「来了。」埋伏的警方人员无声传递这个讯息。

　　吃水很重的船只靠岸，不久之後开始卸货。

　　「不准动！」警察总局莫克警官一声令下，埋伏警力现身，大批抢管指向同一个点，将货船卸货人员以半包围阵形围住。

　　黑暗中，隐身在暗处苍拿着红外线望远镜静静观察状况，一艘比起货船相形之下小了许多的快艇关闭马达，在货船後方的海上漂浮。说是漂浮，却又朝着一定方向缓缓前进。

　　苍拿起金鎏影给他的手机联络翠山行。

　　「小翠，不要出声，听我说。」

　　听到苍的声音，翠山行简直欣喜若狂，硬生生吞下已经到了嘴边的欢呼。

　　「真正的走私船在你们现在搜索的货船後面移动，看样子会在码头东边的浅滩靠岸。莫克警官如果不同意调动人手，你就想办法带些人赶过去，我会在那里跟你会合。」

　　虽然苍看不到，翠山行还是一劲个儿猛点头。

　　这时，搜索货船的警察大喊：「找到了！」

　　货船上确实夹带武器，不过是手枪与子弹而不是密报中的重装武器，数量也不多。

　　翠山行探了探莫克警官的口风看是不是能让他带几个人去其他地方做进一步搜索，果然吃了一顿排头，翠山行摸摸鼻子转身走开，暗中以亲自下厨请客为诱因，拉了几个支援的同僚请求他们偷偷同往东边浅滩调查。

　　总局内若要举行以私人关系动用最多人力的比赛，翠山行肯定能够拿冠军。

　　趁货船那边忙於逮捕奔逃的卸货员，翠山行与几位同事往东边迅速移动，寻找适当掩蔽物埋伏，静静等候船只靠岸。

　　星月无光的深夜，船只悄悄靠岸，黑暗中有人往船只赶去接应。

　　忽然一声枪响划破长空，随即是强大火力还击，翠山行等人冲去围捕走私接应那夥人，一面请求紧急支援。

　　黑暗中，翠山行看到苍俐落地跃上船只，死命忍住没大声喊出「前辈」。

　　翠山行急急想冲出掩蔽物想去支援苍，却被拉了一下。

　　「小翠。」

　　翠山行讶然回头，是天草。

　　「赭杉军他走不开，趁跟炸弹客斡旋的空档要我先过来帮你一把，你家苍老大有跟他联络了。」

　　翠山行点点头，与天草火速往走私船奔去。

　　大批警力从码头处赶来，船只启动马达，想往海域逃逸。

　　翠山行与天草在船只刚刚离岸时上了船，船上不时有零星枪声响起。

　　翠山行连忙通知总局请求海上巡警协助，一面焦急地快速穿梭想找到苍。

　　「小翠。」一个沉静的声音传来。

　　凌乱的狭窄甬道里，苍终於现身，翠山行差点忍不住要扑上去抱住苍。

　　苍握了一下翠山行的手腕，轻声说：「抱歉，让你担心了。」

　　翠山行拚命摇头，以他现在的心情，是又想流泪又想微笑。

　　苍看了看天草，微笑着轻轻拍了他一下。

　　苍压低声音说：「他们有六个人。」

　　「我已经请求海上巡警队协助，他们正往这边赶来。」翠山行连忙报告。

　　苍淡淡说：「在海上巡警队到达之前，我必须离开这艘船，所以我们得尽快搞定。」

　　接下来的几分钟以内，苍、翠山行与天草三人联手在一片枪林弹雨中把六名走私犯中的五名摆平。

　　翠山行看到苍在明明可以阻止的情况下却放任其中一名走私犯放下橡皮艇逃走，他虽然不懂什麽，不过他从来不曾质疑苍的作法，以前没有，现在也不会有。

　　海上巡警船只逼近，警笛震耳欲聋，照得人眼睛都睁不开的强光下，走私船背面有一道人影跃入海中消失不见。

　　异度帮军火走私破局，异度帮那边固然是卷起大风暴，警察总局这边虽然成功破获，气氛却没有好到哪里去，两边低气压的中心点都指向同一个人。

　　翠山行销掉手机里苍的来电记录，对於苍的事三缄其口，抵死不从，摆明即使受到处分也决不会跟风纪监督委员会合作。

　　天草则摆出一问三不知的态度。

　　「苍老大？没有啊，我什麽都没有看见。喂喂，你们是相信自己人还是被逮捕的犯人啊？搞不好人家是挑拨离间咧！」

　　至於派天草去支援的赭杉军其说法是：「我不以为在可为范围内尽力支援翠山行有何不妥。」

　　委员会严厉指责赭杉军任意调度警力是违反职权的行为，赭杉军一句话也不再多说，脸色毫无改变地表示任凭依规定处置。

　　委员会认定天草去支援翠山行不是偶然，赭杉军一定跟苍私下有过联系，但问不出来又没有证据也无可奈何。

　　如苍所预料的，没人想到要问到金鎏影头上来，当然更没人想到失踪的苍居然是「窝藏」在这些日子以来一听提起苍就脸色难看的金鎏影家里。

　　金鎏影对於自己突然变成「窝藏要犯」的当事人确实很有那麽点不爽，不过都已经上了同一条船了，能卖人情给苍这机会不是百货公司大拍卖年年都有的，再说他对风纪监督委员会也没啥好感，更重要的是，他怎麽可能拉得下脸承认他收留苍？所以事到如今，他已经是不可能反悔倒戈的了。

　　异度帮方面，则是经由唯一侥幸脱逃的弟兄口中得知此次军火走私遭到苍「前警官」搅局，不但武器丢失，还使得多名弟兄被捕。

　　帮里许多人质疑，现在苍已经停职，趁机杀掉他伪装成意外事件不是一劳永逸？为什麽还放任这条子跑来碍事？

　　九祸一手挡下所有压力，表示一定会给一个交代。袭灭天来之前已经透过吞佛再三警告不容许其他人插手，这点她不能不审慎考虑，毕竟跟袭灭天来撕破脸绝对不是什麽轻松愉快的事。

　　袭灭天来与苍关系匪浅不是秘密。那次异度帮根据警方内应的密报布下陷阱想要除掉苍的行动，向来居於幕後的袭灭天来就直言苍是其旧识而主动涉入。

　　袭灭天来坚持留人不杀，九祸开始怀疑袭灭天来与苍的关系不单纯，之後恰好有交换人质事件，因此帮中对於袭灭天来的作法并无异议，但她却很清楚事情没这麽简单。

　　後来袭灭天来坦言他们过去的关系其实是「差一步他就是我的人」，并表示苍的事他会处理。话都明说至此，九祸自然不便插手。袭灭天来也确实精心设计让苍顶了他们安排在警方中内应的罪名，从而迫使苍卸除警职。

　　袭灭天来不想杀苍，她可理解，她从小生长在黑道家族，见的多了。在黑暗世界中打滚的人未必无情，有时感情还特别浓烈深沉，只是这类人通常偏激极端，除了自己在意者，其他人可以全都死光也毫不在乎。

　　然而袭灭天来把人抓来，却又在这节骨眼放走，这点大出她意料之外。

　　为异度帮，为袭灭天来自己，就算不杀，把人留下应该才是更好的选择。

　　依据吞佛言语试探的结果，也许袭灭天来是真的偏执变态到了一定程度，非要把黑暗游戏进行到底不肯干休。她大概知道袭灭天来的过去，如果真是如此也没什麽好奇怪的，这世上多的是遭遇还没这麽惨烈就已经更加扭曲的人存在。

　　无论如何，袭灭天来的心思究竟如何不是她的重点。

　　不管袭灭天来要怎麽玩这场游戏，异度帮都不能被当作筹码玩掉，更不能因为他寻找刺激追求毁灭而跟着殉葬。

　　当一个人造成的威胁大於带来的利益，就该是割舍的时候了。

　　「吞佛，我要跟袭灭天来谈谈，你替我安排一下。」九祸说。

　　吞佛瞥了九祸一眼，说：「你已有决定？」

　　「我仔细想过，意识到这件事情很难善了。」

　　「哦？」

　　「无论事情如何落幕，异度帮与袭灭天来之间的裂痕是无可避免的了。」

　　「所以趁机做一个了断吗？」

　　九祸闭了一下眼睛，说：「我们是黑道，官兵强盗自古以来就是对立的势力，无论有没有一个苍存在，这种情况也不会改变。既是常态，再怎麽样不会应付不了，最多维持一个不甚满意的平衡。但是袭灭天来不同，他是一个偶然，是极不稳定的强大力量，能提供无可取代的助益，也能带来无法弥补的损害。他就像是火药，可以用来开山开路，也可能在不该引爆的时间地点爆炸。而且，他毕竟已经涉入帮中事务甚深。」

　　吞佛淡淡说：「你的意思是，相较之下，对未来的异度帮而言，其实袭灭天来比苍警官还更是致命的威胁？」

　　九祸冷静地望着吞佛：「帮里就你最了解他，你认为呢？」

　　吞佛垂下眼帘，默默一笑。

　　翠山行正为苍平安无事而高兴，没想到才没多久就从天堂掉到地狱。

　　关於苍渎职泄密一案，关键人证出现了。

　　异度帮有人主动投案，承认当初是他负责与苍警官接头连络，因为帮中要杀他灭口，他迫不得已只有自首寻求警方保护，但求活命。

　　这下子风纪监督委员会的委员们真是每个毛细孔都灌入美妙的春风，能将建功无数的模范刑警其假面具撕碎踩在脚下，是一种无可比拟的痛快。

　　苍遭起诉确定，警察总局发出全国通缉令。

　　翠山行脸色苍白地跑去找赭杉军时，赭杉军正在「教训」天草。

　　「可是都这个节骨眼了。」天草说。

　　「沉住气。」

　　「吼！我不像你天塌下来当被盖，明明有……」

　　赭杉军望见翠山行，制止天草继续说下去。

　　「小翠。」

　　「现在该怎麽办？……异度帮实在是太奸诈了！这下子前辈岂不是百口莫辩？」翠山行说着，眼圈都红了。

　　「小翠……」

　　「牢里有多少是被前辈送进去的罪犯？万一前辈真的入狱……」

　　苍一旦被捕送入监牢，会遭到怎样可怕的待遇，他连想都不敢想。

　　「别灰心，我们还没输。」赭杉军拍拍翠山行。

　　突然一阵急促的跑步声由远而近，白雪飘冲进来大喊：「找到了！」

　　白雪飘晃着手上的卫星地图照片，兴奋地说：「我们那几个眼睛都快脱窗，范围一再缩减，配合地毯式讯号扫描，终於在大家累到快趴下时找到了，袭灭天来的住处！」

　　「哪里？」

　　白雪飘敲敲卫星地图照片，指着一个用奇异笔圈起来的地方说：「就是这里。」

　　赭杉军说：「好，接下来交给我。」

　　赭杉军拿着卫星照片去找赤云染，请她以警用卫星扫描目标地点的无线通讯加以拦截，从而锁定通话的手机号码加以监听。然而袭灭天来目前并无犯罪情事，这麽做有违反规定之虞。

　　「之後若被究责，你就说是我的要求。」赭杉军说。

　　「我不在乎，只要能帮上忙。」赤云染很笃定地说。

　　苍，你果然还是有很多好夥伴的。

　　之後赭杉军在茶水间碰到金鎏影。

　　「纠察队现在首要的任务就是保障那个所谓证人的安全，话说回来，万一那家伙死於非命，大概会说是某个在逃人士的共犯干的吧！」金鎏影略带不满地说：「是说自己不要命也要顾虑一下别人啊！」

　　赭杉军笑了一下，拍了拍同样也是「共犯」的金鎏影。

　　外人可能听不明白，赭杉军却知道金鎏影在抱怨苍大动作要把袭灭天来逼上台面导致异度帮祭出狠招弄了一个假证人的事。

　　「你那边有什麽消息？」赭杉军问。

　　「识界帮老大非常不爽，看来袭灭天来得亲自出面才可能摆平。」

　　「看来进展顺利。小紫怎麽样？」

　　「不就成天说无聊。」

　　赭杉军微微一笑，转身离开茶水间。

　　当天晚上，翠山行拖着疲累的身躯，心情极度郁闷地回家。

　　他是总局里为数不多的公共交通拥护者，平常都是搭地铁上下班的。

　　异度帮的假证人一口咬定就是跟苍联系的，不但把那支问题手机的号码报出来，连三次通话时间都能清清楚楚地列举，还附带很有那麽回事的通话内容。

　　明明那套说词听起来就是完整得很刻意，偏偏纠察队那夥人深信不疑。应该是说他们心态上就想要相信，到底把自己人定罪有什麽好得意的？

　　万一检察官也抱持同样态度那该怎麽办？

　　翠山行最担心的就是如果苍被送进监狱，就算之後洗刷冤屈，搞不好都不一定有命出来，苍在牢中的敌人可是多如过江之鲫。就算保住性命，也一定会遭到难以想像的可怕报复，翠山行想到曾经听说狱中囚犯如何欺凌虐待被关进去的警察种种传闻，就几乎快崩溃了。

　　翠山行浑浑噩噩地走出地铁站出口，茫然地往回家的路上走。就在他经过夜晚里空空荡荡的小公园时，突然一个声音叫住了他。

　　「小翠。」

　　翠山行心脏猛地一跳。

　　「黄泉？」

　　黄泉吊命一把将他拉入公园，在大树的阴影下紧紧抱住他。

　　他没有说想他，可是拥抱的力度已经明白地诉说了满满的思念。

　　翠山行百感交集地依偎在黄泉吊命怀里好一会儿，突然想到一件事。

　　他推开黄泉吊命，急切地说：「黄泉，带我去见袭灭天来！」

　　黄泉吊命一愣：「你要见他？」

　　「我要问他到底想怎样！」

　　「……」

　　「我一直以为不管怎样他对前辈还是有一点情分的，可是现在看来他是不是不害死前辈不甘心？他就这麽痛恨前辈吗？为什麽？为什麽？」

　　「他不是这样的人……我不认为老大真想置苍警官於死地。」

　　「那你告诉我他在想什麽？如果他真把前辈陷害入狱，这跟杀了前辈有什麽不同？不对，是不同，是比直接杀人还更残忍！不要跟我说他想不到前辈一旦入狱会有什麽下场！」

　　黄泉吊命的脸痛苦地纠结，哑着声音说：「我不知道他在想什麽……可是他不是这样的人……我知道他不是。」

　　「也许你不真的那麽了解他。」翠山行近乎绝望地说。

　　黄泉吊命突然灵光一闪，说：「也许老大是想把苍警官逼到没有退路，然後设法把他送出苦境。」

　　「这……」

　　难道袭灭天来真是要断了苍所有退路？然後把人强制送出苦境？可是这样一来，苍背负的罪名不就永远无法洗清？莫非这就是袭灭天来要的？

　　翠山行觉得苍无论如何不可能妥协，若袭灭天来真了解苍，会这麽做吗？

　　还是那个男人根本不想管这麽多了？

　　他曾在六欲岛亲眼看过袭灭天来望苍的眼神，这也是为什麽他一直相信袭灭天来对苍是真正有情。不过这世界上表达爱情的方式千奇百怪，也许他能理解的不到其中十分之一也说不定。

　　他突然想起曾经有一首很红的歌叫做「爱到疯狂」，一种难以形容的战栗感遍布全身。

　　他无法理解袭灭天来，那男人是匪夷所思的离奇存在。

　　如果真是黄泉吊命说的那样，如果到时他必须抉择，他该怎麽办？

　　如果袭灭天来要他协助将苍送出苦境，他该怎麽做？

　　「小翠，你先不要想那麽多好不好……」看翠山行茫然苦恼的样子，黄泉吊命只觉得心如刀割。

　　翠山行看了看黄泉吊命，本想冲口要求黄泉吊命答应之後不管怎样一定要站在他这边，但话临到嘴边又吞了下去，他觉得逼迫黄泉吊命在自己与袭灭天来之间做选择是一件非常残忍的事。

　　就像他自己不可能背弃苍一样，黄泉吊命也不可能背弃袭灭天来吧！

　　他是个单纯的人，从没想到有一天会碰上如此复杂难解的习题，他闭上眼睛抱紧黄泉吊命，下意识寻求眼前的踏实慰藉。

　　黑暗中，黄泉吊命轻轻拎起翠山行冰凉的脸，小心翼翼地深深吻下。

　　怀里的情人放软身子任他抱紧亲吻，喉间发出一声幽幽的叹息。

　　「喂喂，那个所谓证人通过测谎了G，你还能这样老神在在哦？」天草说。

　　赭杉军轻轻闭眼还没开口，翠山行就气急败坏地冲进来：「那家伙竟然通过测谎了！」

　　「对方既然敢派这个人来充当证人，自然有相当把握。」

　　翠山行刚要说什麽，赭杉军把手放在他肩上，说：「看你这样子不跟你说也不成了，其实我们这边还有没亮出来的底牌。」

　　「咦？」翠山行瞪大眼睛。

　　「放心吧！」赭杉军说：「接下来就等识界帮与异度帮碰头，全力支援金鎏影就对了。」

　　「哦……」翠山行说：「你们那件炸弹勒索案怎麽样了？」

　　「有我天草出马还能不摆平吗？」天草很酷地用拇指碰碰鼻子。

　　翠山行瞪他一眼：「最好是这样啦！我看应该是赭杉大哥的功劳吧！」

　　「你这人真不够意思，亏我上次辛辛苦苦赶去支援你。」天草做出一副痛心疾首貌。

　　「好啦好啦，我有带自己做的寿司，中午一起吃吧！」看赭杉军这麽有把握，翠山行也安下心来。

　　尽管通缉令发布全国，但只要没有挨家挨户搜到金鎏影那里去，是不可能找得到苍的。

　　「你这家伙就这麽心安理得吃我、住我、用我的！」金鎏影不爽地对着正在使用他的笔记型电脑以及他的总局帐号观看资料、还不时拿起杯子喝热茶的苍说。

　　「你希望我怎麽补偿你？」苍淡淡说，眼睛还是没离开萤幕。

　　「你只要赶快让这档子事落幕就谢天谢地了！」金鎏影说：「我才不相信这样子就让你没有还手余力！有时我真怀疑你是不是故意在玩纠察队的！」

　　苍抿嘴一笑，没有说话。

　　过了一会儿，苍突然开口说：「金鎏影，你认为我是个什麽样的人？」

　　金鎏影板着脸说：「你是个完全不管别人怎麽想、超自我中心的家伙！」

　　苍默默一笑，然後淡淡说：「快了，这一切，快结束了。」

　　两天之後，识界帮卧底传回消息，识界帮将与袭灭天来当面谈判并完成交易，时间地点与袭灭天来手机的监听结果一致，看来这次应该是真的了。

　　「你要去？」金鎏影问苍：「别忘了你正被通缉中。」

　　「嗯。」苍淡淡应着，一面把枪在身上放妥。

　　金鎏影板着脸递过去两盒子弹以及另一把枪：「够吧？」

　　苍看着那把枪，淡淡一笑：「其实你这人真的很大方。」

　　「别乱灌迷汤，我可不吃这一套！」金鎏影说：「我不管你跟袭灭天来玩什麽游戏，总之我不允许你输。」

　　「颜面问题吗？」

　　「当然是颜面问题，我都跟着搅和下去了，怎麽能落败？」

　　「我很高兴……」苍低声说：「我们是同一边的。」

　　到了关键的那一天，以金鎏影为主，警察总局最精锐的警力抵达莫离原严密布署。

　　黑暗中，黑色高级轿车一辆辆抵达，陆续有人下车进入一栋废弃工厂。在那之中确实看到袭灭天来的身影。

　　考虑到他们谈判之前一定会检查有无窃听器之类的东西，为了避免卧底身分曝光，警方没有在工厂里装设任何监听设备，而是在外面稍远的地方安装了高灵敏度收音器。

　　虽然听不到谈判内容，但如果有大动作的声响应该可以收得到。

　　「等等，情况有点不对劲。」拿着夜光望远镜紧盯状况的金鎏影压低声音说。

　　为什麽有一辆车子悄悄撤走？

　　「赭杉，你负责追踪那辆车。」金鎏影传达指令。

　　突然工厂里面传来爆炸声，随即是一连串枪响。

　　金鎏影脸色大变，紧急下令：「行动！」

　　大批武装警力疾速包围失火的工厂，破门攻坚而入。

　　只见一个灰发的黑色人影像猎豹一样从屋顶窜出，消失在後面的树林里。

　　一片混乱中，金鎏影看到苍的身影随即奔入树林。

　　「哇靠！这是怎麽回事？」天草说。

　　在金鎏影指挥的雷霆行动下，抓到一些识界帮的人，问出梦尘已由异度帮的人带走，却在交给识界帮的有价证卷里面动手脚放置炸弹，识界帮老大遭炸伤，在手下掩护之下逃走。

　　於稍微知道一点内幕的金鎏影看来，事实很明显，异度帮演出黑吃黑，这出戏码里，袭灭天来是预定被牺牲的弃子。

　　袭灭天来负责将有价证卷交给识界帮检验，证卷是不是真的还有待商榷，说不定根本是假货，不管是偷天换日还是暗渡陈仓，总之异度帮的人趁对方检查证卷时先把梦尘送出来，反正负责人袭灭天来还在谈判桌上，识界帮就算起疑也不会很快发难，接着便引爆炸弹。

　　对异度帮最完美的结果自然是识界帮老大与袭灭天来都死於爆炸，次之则是识界帮一怒之下杀了袭灭天来，无论袭灭天来当场是死是活，异度帮事後都可以把责任推到袭灭天来身上，甚至可以表示异度帮会清理门户给识界帮个交代。

　　那批梦尘八成在偷跑的那辆车里，金鎏影联络赭杉军，天涯海角也要把东西追回来。

　　「小翠，你带人支援苍！他追着袭灭天来往树林里去了。」

　　翠山行连忙带了一部分警力往树林里追去。

　　「苍？他不是被通缉？」金鎏影旁边的莫克警官瞪眼大声说：「金鎏影警官，你私纵嫌犯！」

　　「这次行动由我负责，天大的事我会扛。」金鎏影板着脸说：「莫克警官，你负责把这些人带回去审讯，丢了一个我惟你是问！天草，你跟他去。」

　　「遵命，金鎏影大刑警。」天草吹了声口哨说。

　　他在黑夜的树林间奔跑，天空中的薄云散去，月色明朗，他听到自己的脚步声与呼吸声急促交错重叠。

　　忽然，一道白色的人影闪现，他停步举枪。

　　林间的碎散月光下，白色人影缓缓从树干後现身。

　　「久违了。」红发白衣的男子勾起唇角，优雅清淡地说着问候语。

　　「是你。」苍的枪口依然直对着吞佛。

　　吞佛手上也有枪，但持枪的手是垂下的。

　　「看来贵帮派颇忌惮袭灭天来，要对付他还找了识界帮做帮手。」苍淡淡说。

　　吞佛微微一笑，收起手枪，慢慢开口说：「如果能把苍警官拉到同一阵线会更完美。」

　　「不是前警官吗？」

　　月光下，吞佛金琥珀色的眼睛闪动诡秘的笑意：「依在下浅见，苍警官应该只是将计就计，并不是没有翻案的可能。不过这一点，你可以看作是我个人的见解。」

　　苍垂下了手，没有开口。

　　「念在师徒一场，我就把最终幕登场的荣耀让给苍警官，我想我的老师会比较高兴。」

　　吞佛淡淡说完，很乾脆地越过苍的身旁渐渐走远。

　　苍没有开口也没有回头，继续往山顶方向奔去。

　　越过树林，看到一间半毁的小教堂孤零零地矗立在前方。

　　突然一阵响声，成群夜鸟从教堂颓败的屋顶拍翅飞出。

　　苍安静地潜入教堂，凝神倾听。

　　月光从数不清的破洞投射在腐朽的地板，像是凌乱的剑。

　　脚步声……乾涩的木门开启声……

　　「袭灭天来！」

　　他听到敏捷快速的脚步声远去，伴随着落叶被踏碎的细微声响。

　　他冲出教堂，没看到人影，他提步追逐而去。

　　天色正开始由黑转灰，进入黎明前最黑暗的时刻。

　　他奔驰在崎岖的荒野山道上，一个人影背对着山崖站在那里，就像是在等候他。

　　暗红色眼眸的视线与冰冷枪口同时对着他，正如他紫灰色双眼与手里的枪都锁定那个灰发黑衣的男人。

　　带着些微寒意的山风送来熟悉的低沉轻笑。

　　「听说这里的日出也很美丽。」

　　「袭灭天来，你已经没有别的路了。」

　　「不对，至少还有两条路。」袭灭天来眼里闪动着如同恶魔的光彩：「其中一条路是我杀了你，或者…………」

　　当黑夜转为白昼的刹那，莫离原山中两声枪响划破寂静。

　　……

　　你追到崖边时，他手里有枪？

　　是。

　　……

　　你跟他同时开枪？

　　可以这麽说。

　　他没有打中你？

　　嗯。

　　但你打中他？

　　是。

　　你打中他哪里？

　　……上半身。

　　能说出详细位置吗？

　　不能。

　　然後他掉入山崖？

　　是。

　　……

　　苍还未正式复职，莫离原事件是以审讯方式做完笔录，而不是自行撰写书面报告。

　　翠山行带人循枪声赶到现场时，崖边只剩下苍一个人，地上有一点血迹。

　　现场找到一枚弹壳，根据弹道分析，该枚子弹并非苍所击发，且是对着苍当时站立位置的方向射击无误。

　　遗留血迹经过血液分析，警方资料库中没有对应的资料，不过根据密报，与袭灭天来血型吻合。

　　虽然没见到铺澹就法律上只能列为失踪，不过根据苍的笔录以及翠山行与几位警察的证词，警方内部非正式推定袭灭天来死亡。

　　关於苍所涉及的渎职泄密案，赭杉军提出一个关键性的证据――那就是苍接到第三通无声电话的全程录音。

　　苍接到第二通神秘无声电话之後，就由赭杉军与天草当见证人，请赤云染监听那支电话，虽然当时没有提报，但监听过程完全按照规定程序，也验证过没有做假的可能，足以证明至少第三通电话根本没有通话内容，与证人所述完全抵触。

　　然後，虽然在不让证人知道新证据出现的情况下再次审讯，那个名叫伏婴的证人竟忽然推翻先前证词，说这一切都是袭灭天来主使，要他来投案做伪证。

　　风纪监督委员们惊怒交加，决定给伏婴做第二次测谎，没想到前後完全相反的两套说词，居然也一样通过测谎。

　　事已至此，风纪监督委员们也只能乾瞪眼，看来这一切只证明了一件事，那就是测谎机的测谎能力还是有其限度的。

　　不过他们坚称既然正反两边的证据都存在，还会继续追查下去。

　　无论如何，由於有利反证的出现，加上证人推翻证词，使原案不成立，苍因而得以复职。

　　「前辈，有你的信哦！」

　　苍复职上班的第一天，翠山行拿着一个鼓鼓的信封进来，说：

　　「听说昨天就寄到了，因为你还没复职所以滞留在收发处那里。」

　　苍接过信封，上面贴了张印表机列印的贴纸，只写了收件人名字与地址。

　　他拿起剪刀剪开信封，倒出一样东西。

　　「咦？这不是前辈的MP3吗？」翠山行瞪大眼睛。

　　苍沉默了好久都没有动，然後拿起已经没电的MP3接上电脑，打开里面最後的一个录音档用播放程式播放，声音有些闷、不甚清楚的录音从喇叭泄出。

　　『到了，请下车。』

　　…………

　　弦乐四重奏的背景音乐糊成一片。

　　『承蒙盛情邀请，是否能藉机请你印证一些推论？』

　　『请说。』

　　翠山行眼睛瞪得更大，竟然是袭灭天来的声音。

　　『你在六欲岛安排狙击手等等戏码设计取得我手机号码之後的事就不必问了，现在已经一目了然。爆炸案也是你主使的吧？』

　　『是我个人的意思没错。』

　　『所以从头到尾就没有人真正要我的命，这只是你刻意误导，我说得对不对？』

　　『算对一半。』

　　『但是警察总局确实有内奸，我想这个人真的曾经窃取过我的电脑与通讯资料，所以那次军火走私案，警方的行动计画才会曝光。只是在我前往六欲岛期间，因为我去了葛兰饭店却又离开没有住下，你发觉我应该是想测试看看是否有人监听，於是要这个人把窃听工具撤除。』

　　『完全正确。』

　　『所以你就安排嫁祸给我，一来可以把我扫除，二来可以掩护你们在总局的内应，对不对？』

　　『我说过我不想你死，但我也说过你的立场让我很为难。』

　　像是覆上层层纱幕般些微蒙胧，袭灭天来低沉的嗓音如是说。

　　苍挪动滑鼠按下播放停止键，然後十指交叉撑住微微低垂的头，遮去所有的表情。

　　「前辈……」

　　「我没事。」苍沉默了很久之後低声说。

　　後来翠山行提呈这个录音档的部份内容作为新证据，当被问到完整的录音档时，翠山行断然说事涉苍的个人隐私，他已经砍掉了，苍则承认说是他自己删掉的，两人因而受到申诫处分。无论如何，提交的部份录音档除了後面被截除之外没有被剪接过，是真正的原始录音，风纪监督委员会不得不将苍涉及渎职泄密一案正式撤回，转而全力调查真正的内奸。

　　赭杉军早在之前就锁定MIS部门。公区电脑处的监视录影资料遭到人为恶意删除，没办法直接追查究竟是谁在苍的帐户两次不明入款後利用公区电脑网连上银行网路，赭杉军指示翠山行与天草根据连上银行网路的时间以及地毯式询问总局每个人当天的行程、跟谁在一起、看到了谁等等口头证词进行交叉比对，逐渐将嫌疑人范围缩小到一只手的手指就可以数出来的地步。

　　某天白雪飘跟翠山行一起吃午饭时，对翠山行提起他去问过很多人，得知监视录影资料其实另有备份，只有总局里少数高层人士知道，根据内规，必须事关重大才可以调阅。翠山行听了之後，当天下午就为了申请调阅备份监视录影资料在总局跑来跑去到处问人。

　　隔天，MIS部门一个中阶主管任沈浮离奇失踪，就像消失在空气中一样蒸发不见。任沈浮恰好是赭杉军锁定的嫌疑人之一，於是风纪监督委员会推定此人乃是畏罪潜逃，深入调查的结果发现任沉浮的来历果然有许多可疑之处。

　　白雪飘这才招认他只是唬烂乱掰，他根本不知道到底有没有备份这回事，他是看电视影集有这种设定，想说好玩拿来试探看看，没想到歪打正着击出个安打。翠山行知道之後当然是去敲了白雪飘脑袋，不过能逼出内奸总算大家都松一口气。

　　所有风波都渐渐过去。

　　金鎏影因梦尘一案获得晋升，许多人都看好他未来将是总局局长的热门人选。

　　紫荆衣出院销假归队，伤势复原良好，看来应该不会留下什麽後遗症。

　　翠山行每个月都收到黄泉吊命从六欲岛寄来的咖啡豆，计画着之後要休假过去那里相会。

　　四个月後的某天，接近下班时间时，总局里突然闹哄哄的一片。

　　「哪个神经病干的好事？」「堂堂警察总局被人搞这种飞机也实在太离谱了吧？」「保全是保假的是不是？」

　　痛骂抱怨此起彼落，只因供一般员工停车用的地下停车场铁栅门不知道被什麽人被放下，而且配电系统遭到破坏，以致无法将栅门打开，里面没有一辆车子可以开得出来。主管阶层的配车以及公务用车停在平面停车场不受影响。

　　总务部紧急派人勘查了一下，得到回报说损坏严重，必须请专业工程人员维修，最快也是明天的事了。

　　有人讽刺说要是有上层长官的车被卡在里面，大概就不需要等到明天了。

　　苍的车也被关在地下停车场，他在人群後面站了一会儿，然後转身徒步走去地铁站搭地铁回家。

　　他住的地方距离最近的地铁站大约有半小时的路程，其实也不算太远。

　　冬天刚过，初春的天空，灰白色的薄云缠绕泛紫透橙的黄昏，空气稍微有些潮湿，还不到下雨的地步。

　　苍走出地铁站往他家方向的四号出口时，一个戴棒球帽的年轻人正有一搭没一搭地散发广告传单给进出地铁站的行人。

　　他来到年轻人面前，年轻人递了一张传单给他。

　　他接下广告单，那年轻人拉了拉帽沿，把剩下的传单一古脑儿塞进侧背包里，然後转身快步走开。

　　他低头看了看传单，那是一张旅行社广告，促销一个叫做仙灵地界的旅游点。上面列举了几种行程，看起来并不是非常吸引人。

　　他再抬头时，已经看不到那年轻人的身影了。

　　他曾经见过那名年轻人，他还知道对方叫什麽名字。

　　年轻人的名字，叫做月漩涡。

　　苍拖着行李箱往出境方向慢慢走，经过免税商店时，他停下脚步。

　　不是想买什麽，而是他看到非常显眼的巨幅灯箱广告，广告中的主题商品是炎辣燹推出的新款皮带项圈，跟袭灭天来那条同系列，但造型略有变化，呈双圈交绕式。

　　广告照片中，戴着项圈的男模特儿衣衫开敞躺在黄昏中的小码头边，传达出微微暧昧的煽情味。不过……

　　这世上还是袭灭天来那个男人最适合戴这种项圈。

　　苍走进商店，女店员亲切地询问他要买什麽。

　　「我是想请问……这幅广告中的码头，是不是在此地？」

　　「啊？这个我不太清楚G。抱歉。」

　　「没关系，谢谢。」

　　苍离开免税商店，再浏览了一次广告，然後往出关的方向前行。

　　仙灵地界是个偏远的小岛，风景漂亮，民风纯朴，也算是度假胜地之一，但除此之外此地并无特别吸引人之处，况且距离苦境太远，搭飞机连转机要十多个小时，对苦境居民而言，在众多旅游点之中并不热门。

　　他离开机场，搭计程车前往饭店。

　　最开始唯一的线索只有那张旅行社广告，於是他休假来到这里。

　　第二条线索非常明显，但除了他也许不会有第二个人察觉。

　　炎辣燹公司的皮革项圈广告……

　　他在饭店柜台办理入住手续时，问旅馆人员此地有没有码头。

　　对方回答他说这里最有名的就仙女湖，沿湖有大大小小众多码头，还推荐他可以去搭船游湖。

　　他道了谢，拿了一份仙女湖的旅游拉页资料。

　　他回到房间，展开旅游资料阅读，仙女湖面积很大，一边再过去有开凿人工渠道可以出海。当地政府兴建了一条环湖道路，旅游巴士其中有一条路线包含环湖一周，在饭店门口就可以搭。

　　他拿了资料与房间钥匙离开房间，问明白旅游巴士几点会到饭店，然後在饭店的咖啡座点杯冰红茶休息。

　　时间差不多时，他结了帐，漫步到饭店门口，远远望见看起来半旧不新的旅游巴士慢慢开过来。

　　乘客不多，他挑了一个视野不受阻碍的位子坐。

　　仙灵地界不大，整体感觉乾净整洁漂亮，购物很方便，但不像六欲岛那麽充满魅力。

　　车子摇摇晃晃往仙女湖驶去，迈入环湖道路。时近黄昏，绕完一圈大概正好天黑。

　　苍望着美丽的湖景，湖上除了有供游客搭乘的游湖汽艇，也有些私人游艇。湖边有零星的咖啡座、小吃店，也有私人别墅座落。

　　大约绕过三分之二圈时，他看到广告上出现的码头。

　　「抱歉，我想在这边下车。」

　　於是他下了车。

　　这是个小码头，有几艘私人游艇停泊，旁边没有供应饮食的地方，也没有私人住宅，相较之前看到的其他码头，显得有些冷清。

　　他漫步走到扶栏边，双臂靠在扶栏上，望着逐渐加深颜色的湖上夕阳。

　　脚步声从他背後传来，他没有回头。

　　人来到他身旁，跟他一起望着同个方向。

　　眼睛的余光可以看见灰色的发稍。

　　「你的伤还好吗？」他淡淡问。

　　穿着黑色蚕丝衬衫、襟口开敞、颈戴黑色皮革项圈的灰发男人轻声一笑：

　　「你枪法很准，刚好擦掉我手臂一层皮。」

　　「你枪法很不准，子弹从我耳边掠过。」他隐隐笑。

　　莫离原的山崖上，同时发射的两枚子弹，是彼此摊开的底牌。

　　一翻定胜负。

　　因为子弹是掠过毫不闪避的他耳旁而没有伤到他一丝一毫，所以他没有输。

　　因为子弹仅仅是擦过同样不闪不躲的袭灭天来的上臂，所以袭灭天来也没有输。

　　黎明前的山崖上，第一道曙光穿破云层。所有的不确定都变成确定，他闭上眼睛，垂下手，静立不动。他听到脚步声靠近，感觉一只温暖乾燥的手捧住他的脸，感觉印在他唇上的轻轻一吻。

　　他没有睁眼，听到那人走开，跃入山崖。

　　当他再度睁眼时，日正初N，晨光下已经不见灰发黑衣的人影。

　　「你早料到异度帮会动手脚？」从湖面拂来的微风吹动他浅色的发稍，他淡淡这麽问。

　　「他们不搞鬼我自己也会搞。」被风撩动的灰色发丝间，暗色金属耳饰忽隐忽现。

　　「所以莫离原其实是你挑中的地方？」他淡淡问。

　　「还实地勘查过好几次。」

　　「黄泉吊命是不是在崖壁守候等着接应你？」

　　「正解。」

　　「吊钢索那一类的防护措施应该也是理所当然的吧？」

　　熟悉的低笑声近在耳边。

　　「久等了。」袭灭天来轻轻转过他的脸，温柔地吻住他的唇。

　　袭灭天来已「死」，不再跟异度帮有瓜葛，曾经难解的立场问题，已经不再存在。

　　而他仍然是他，没有改变，也不需改变。

　　袭灭天来选择了不介入他的职业生涯，虽说万一有一天他不幸殉职的话，肯定会不计一切替他报仇。但他应该不会让这种事发生的，对於对方的完全信任，自然要尽全力不辜负。

　　他们之间就是如此，尽管他也许再也拾不回过往的记忆，但他相信他们之间始终如此。

　　他望着袭灭天来，应该不是他偏心，袭灭天来远比广告上的模特儿更适合拍项圈广告。

　　「装疯子确实没人比你更有说服力。」

　　「我不用装，我本来就是疯子。」袭灭天来低笑。

　　「是说你要叫我来，一定要搞那麽大吗？」他说的当然是总局地下停车场遭破坏的事。

　　「你知道我的。」袭灭天来温柔地拨开他的头发，轻声说：「即使你忘了我，因为这是你的本能。」

　　他瞥他一眼，没有吭气，然後默默一笑。

　　是的，这是他的本能。

　　即使有扑朔迷离的层层表象阻挡，即使他丢失了丝丝缕缕的深刻记忆。

　　袭灭天来握住他的手，金黄夕照下，两条人影往泊在码头边的游艇走去。

　　「话先说在前面，别再用你的项圈绑我的手。」

　　「不绑手，那戴你脖子上好了。」

　　「我不适合，这条项圈跟我的衣服不搭。」

　　「那你就不要穿。」

　　人影消失在游艇船舱里，船离岸，往海的那一边远去。

　　窗外的夜雨与屋里的弦乐声交织成一片。

　　「原来这就是你认为对了的时间地点？」

　　「你认为呢？」

　　苍沉默了一下，乾脆地开口说：「我认为不是。」

　　稍稍出乎意料的，袭灭天来淡淡开口说：「我同意。」

　　於是苍抬眼望向那对暗红色的眼眸，觉得跟他最初第一次在这里见到的那双眼睛重叠。

　　方才扭曲疯狂的恶魔气息微妙消散转变，扑朔迷离的诡秘感却愈来愈浓。

　　纷乱的雾再度弥漫，於是燃动的怒火随之冷却平息。

　　最让人迷惑的不是虚假，而是每一个面相感觉上都是真实的。

　　袭灭天来轻轻放开他，忽然开口问：「你藏在那里？」

　　他望着袭灭天来没说话。

　　「别跟我说你刚才没有录音。你是希望我自己搜呢？还是你要直接告诉我？」袭灭天来嘴角微扬，虽然这表情看起来恶劣得很欠揍，可是苍知道自己宁愿看到这样的表情。

　　「……裤脚摺口，右边。」

　　於是袭灭天来谨慎地压住他左腿以防他突然来个一踹，一面从他右边裤管内摺掏出他塞在里面持续录音的MP3，关掉电源。

　　「没有事前争取当事人同意的录音，我就没收了。」袭灭天来晃晃手上的MP3。

　　苍没有开口，只是默默看着袭灭天来把MP3放进柜子的抽屉里。

　　「你失踪，想必会被认为是畏罪潜逃。」袭灭天来回到主人椅重新坐下。

　　苍冷冷说：「这不是你的目的吗？」

　　「这只能算是附带目的。」

　　苍望着交叠双腿深陷在椅子里的袭灭天来，问：「你在玩什麽把戏？」

　　「猜猜看。」袭灭天来淡淡说：「猜中我就放了你。」

　　虽然苍听在耳里不是太意外，但这种发展照理说是有点奇妙的。

　　「我怎麽知道你会遵守诺言？」

　　袭灭天来勾勾嘴角：「你只有赌了。」

　　「猜谜语也该有点提示。」

　　袭灭天来交叉十指，停了一下才慢慢说：「你对异度帮了解多少？」

　　苍平淡地说：「简单来说，就是向心力很强的黑道家族企业。」

　　袭灭天来笑了一声：「很精辟的一句总结。那麽在你这个旁观者的眼中看来，你认为我跟异度帮的未来如何？」

　　这话问得微妙，非常明显的答案几乎是立刻就浮现脑海，但浮现的答案似乎太过异想天开。

　　据他所知，异度帮领导阶层全都是有亲属关系的一家人，凝聚力很强，反过来说也很排外。

　　袭灭天来以一个外来者的身分位居高位，应该是建立在互利的关系上，这是一种随时可能崩溃的平衡。

　　「很难相安无事。」

　　袭灭天来淡淡说：「这，就是第一个提示。」

　　袭灭天来站起身来，从冰箱拿出油花分布均匀漂亮的霜降牛肉放进烤箱。

　　「今天没有汤，不过有很好的红酒。」

　　苍没有吭声。

　　「我一向善待俘虏。」袭灭天来一面说着一面用大沙拉碗把生菜沙拉跟凯萨酱拌在一起。

　　拌沙拉很快，烤牛肉也要不了几分钟，晚餐很快就准备妥当。

　　袭灭天来把沙拉分装在两个玻璃盅里，芝麻脆饼倒在深底长盘，烤牛肉拿出来放在黑色瓷盘上，洒上玫瑰盐以及现磨五彩胡椒。

　　袭灭天来往餐桌旁的位子一指：「请坐。」

　　彷佛回到他们「初次」相处的情境，苍站起来走过去坐下，晃了晃仍然被绑住的双手。

　　袭灭天来切下一小块牛肉，用叉子送到他嘴边。

　　他看了看停在他嘴前稳稳不动的肉，切成立方体的牛肉散发勾人味蕾的香气，大小也很适中，不过他实在不怎麽喜欢喂食这个主意。

　　「我希望自己来。」

　　袭灭天来一手撑着下巴，把肉块弄到他盘子里，说：「好吧！」

　　袭灭天来放下叉子：「手伸过来。」

　　苍把双手伸长，袭灭天来慢条斯理解开皮带，放在一旁。

　　苍手里拿到牛排刀时，一瞬间确实动过念头要发动攻击，但他连实质的动作都还没开始执行，袭灭天来突然握着叉子闪电般叉住他手里的刀猛地钉在桌上。

　　苍沉静地望着架着牛排刀、叉尖稍微没入桌面的叉子，淡淡说：「桌子被你弄坏了。」

　　这个男人，就像能够读心。

　　「是有点可惜。」袭灭天来拔起叉子，桌面留下四个小洞。

　　袭灭天来收回手来，淡淡说：「用餐具打架这游戏咱们玩过很多了，你是没可能赢过我的。」

　　苍没有开口，他直觉相信袭灭天来说的是真的，只是他毫无印象。

　　袭灭天来拿起开酒器把红酒打开，倒入两个红酒杯。

　　袭灭天来先拿起杯子，他延後一秒也拿起酒杯。

　　「敬什麽？总不能庆祝我落入你手里。」

　　袭灭天来低声笑：「是吗？真可惜。」

　　袭灭天来倾过酒杯与他的轻轻相碰，没有说是为什麽而敬。

　　用餐的前半段两人都很安静，然後他开口说：

　　「我觉得一个提示不太够。」

　　袭灭天来瞥他一眼，说：「我没这麽大方，第二个提示明天才会公布。」

　　这男人……有奖徵答玩得很愉快是吗……

　　吃过晚餐，他们继续搭配起司、咸饼乾喝掉剩下的红酒。

　　袭灭天来没有开口说什麽，音响中的CD转到另一张，喇叭放出新世纪民谣风轻音乐。

　　「你看起来很悠哉。」

　　「我没道理不悠哉，被栽赃嫁祸背黑锅的又不是我。」

　　「说得也是。」苍承认，然後慢慢说：「你跟刚才很不一样。」

　　「你是指有观众的时候吗？」袭灭天来瞥向他，暗红色的眸中，眼神很微妙。

　　「你是要说，你在演戏？」

　　「真实也可以选择要不要表露给人看，另一方面，一句话也可以有不同的解释。」袭灭天来淡淡说：「雨愈下愈大了，今夜会很冷。」

　　苍沉默了很久，低声开口问：「我们以前也曾经这样相处吗？」

　　袭灭天来没有回答，看了他一眼，很自然地伸手抓住他的手，有力的手指紧紧箍住他的。

　　他心底微微一动，突然觉得袭灭天来的心底藏了很多东西，藏得太深、太久，以致不再会引动表象的波澜。

　　他没有试图抽回自己的手，只是任由袭灭天来握着，彷佛这样能透过手温与血流的涌动感应到袭灭天来心中最真实赤裸的讯息。

　　袭灭天来什麽都没有做，只是握着他的手，然後闭上双眼把头往後靠在沙发椅背上。

　　苍默默注视袭灭天来闭着眼睛的侧脸，紫红色的刺青在黄色灯光下显得比平常更加诡异魅人。

　　「你的刺青颜色很特别。」

　　「这颜色是我天生的斑印。」袭灭天来微微睁眼瞥他。

　　「虽然不难看，不过如果从小就有，应该多少造成困扰。」

　　袭灭天来勾勾嘴角：「很多人都说我是魔鬼的孩子，我脸上有奇怪的斑印，个性又阴沉古怪。」

　　苍沉默。

　　「只有你从来不怕我。」袭灭天来淡淡说。

　　苍心底再度微微震动，并不只是因为话语的表面，而是声调底下隐藏的微妙温柔。

　　他刚要开口，袭灭天来把食指在他唇上碰了一下，轻声说：

　　「嘘，今天有奖徵答的时间已经过了。」

　　苍闭上嘴没有出声，然後慢慢说：

　　「听起来是拖延时间的藉口。」

　　袭灭天来轻笑：「我当然是在拖延时间。」

　　那天夜里，苍一个人躺在他曾经睡过的床上，迟迟无法入眠。

　　他带了个发讯器藏在身上，找个地方安置好，之後就有机会循讯找到这里，但发讯器的电力未必能支撑太久，所以最好在离开这里之前才启动。

　　处於关闭状态的发讯器暂时被他塞在床垫下，等待最佳时机。

　　袭灭天来没有绑他。

　　「其实你也不会想逃走。」那时灰发男人眼底闪动恶趣的笑意这麽说：「我不相信那点小手段就玩倒你了，你之所以将计就计按兵不动，不就是为了想弄明白我在想什麽？」

　　是的，他确实想要知道，所谓的谜底。

　　房门外一直有低微的音乐声回荡，夜已很深很深，仍在持续，门缝透入些微灯光，直到被清晨灰白色的天光覆盖。

　　清楚明白的事只有一件，那就是如果袭灭天来真不顾他意愿对他做了什麽，他的思绪反而不会这麽混乱。

　　然而因为什麽事都没发生，於是他知道，他的心陷入比之前更深的迷惑。

　　真实与表象，表象与真实，如何连接，才会抵达最终的答案？

　　苍早上醒来的时候，精神有些委靡，他大概是天将亮时才睡着，睡着之後又做着纷乱破碎的梦。

　　他的手机之前就被吞佛拿走，房里没有钟，他不知道现在几点，只觉得天色看起来似乎很早，气温相当低，他进浴室梳洗，感觉水很冰，之後他开门走出房间。

　　「你醒了？」坐在落地窗前扶手椅上的袭灭天来回头望他。

　　袭灭天来穿着黑色高领上衣，看起来柔软舒适的黑色长裤。

　　「那里有衣服。」袭灭天来说话时，有白色的雾气呼出。

　　苍看到迎面沙发椅背上搭着一件黑色针织外套。

　　他没有说什麽，只是默默拿起外套穿上。

　　当他再度抬头望见袭灭天来的眼神时，突然有种感觉，许久以前，一定有过同样的场景。袭灭天来记得，而他遗忘。

　　想起翠山行曾说，他是个不懂照顾自己的人，但是没关系，因为他总是会遇到懂得照顾他的人。

　　「我想喝热红茶，我来泡好吗？」

　　袭灭天来摆了摆手表示随他，於是他走到开放式厨房，用不锈钢水壶煮水。

　　他翻了翻柜子，找到茶壶与茶叶。

　　袭灭天来离开扶手椅，把烤面包机搬到餐桌上，拿了些乳酪、奶油出来。

　　「想吃烘蛋吗？」

　　「之前那种？」

　　袭灭天来看了他一眼，淡淡嗯了一声。

　　袭灭天来走到炉台前，站在他旁边，他移开一步，让袭灭天来把煎锅放在炉子上，倒入一点油，稍稍晃动煎锅，让油流遍整个锅底。他看着袭灭天来打了几个蛋在大碗里打匀，倒入油已热的煎锅里。

　　是不是久远以前，他也曾这样站在他身旁，看着他做一道简单实在的烘蛋？

　　就是如此这般琐琐碎碎的小事，最能穿透心防壁垒的缝隙，来到最无防备的柔软之处。

　　在这些琐事似乎开始对他产生意义的现在，对袭灭天来而言又是如何？

　　如果没有什麽是不可丢弃，那麽，这些微不足道的小事又算得了什麽。

　　原本流动的蛋汁在锅里慢慢膨胀、产生细微气泡、渐渐凝固。

　　人生若能如此简单，就像此时此刻……

　　「你以前连煎个蛋都不会，不知道现在有没有长进。」袭灭天来忽然开口淡笑着说。

　　「大概没有。」虽然不知道以前是怎样，他现在没办法煎出一个完整的荷包蛋这是事实。

　　「我们今天要做什麽？」苍淡淡问：「除了猜谜。你什麽时候要给我第二道提示？」

　　「晚上吧！也不一定要做什麽，我满喜欢无所事事。」

　　後来他们一起看了几部老电影，若让任何一个第三者知道肯定很难置信，事实是他们只是喝茶、吃东西、看DVD、听音乐、偶尔闲聊几句。

　　入夜之後气温降得比昨天还低，袭灭天来炖了一大锅什锦蔬菜排骨汤，晚上下面作为两人的晚餐。

　　这男人的生活内容愈是简单，愈让人迷惑。

　　晚餐之後愈来愈冷，袭灭天来弄了两杯热的加水烈酒，递给他一杯。

　　「提示？」

　　「你很心急？」

　　「被误会畏罪潜逃的人不是你。有人会担心。」

　　「说得也是。」袭灭天来低笑。

　　袭灭天来放下酒杯，淡淡说：「你猜想答案时，尽可以自恋一点无妨。」

　　暗红色的眼睛里没有冷酷的阴沉，只有微妙诡秘的笑意。

　　苍沉默了一会儿，说：「有个答案我一开始就想到了，可是又觉得不太对劲。」

　　「什麽答案？」

　　「你要我帮助你脱离异度帮？但你凭什麽认为我会放弃逮捕你而站到你那边去？」

　　袭灭天来瞄他一眼，伸手轻轻按住他的嘴。

　　「今天就猜到这里。」

　　苍挪开袭灭天来的手：「所以很接近了？」

　　「等你把『不对劲』说出个所以然，就算是完全解答。」袭灭天来抓紧他的手拉开，在他唇上吻了一下。

　　这一夜，他照旧难以成眠。

　　第三天白昼，他们照旧做些琐琐碎碎的事情消磨一整天，只是观赏DVD换成下棋玩牌，如此而已。晚上气温回暖，他沐浴过後，穿着灰色毛巾浴袍走出浴室。这件灰色浴袍是袭灭天来的衣物中少数不是全黑的一件。

　　他看到袭灭天来背後靠着两个枕头半卧半坐躺在床上，心里也不是太惊讶。

　　袭灭天来手里拿着吹风机，对着他晃了晃。

　　他走过去，在床边坐下，袭灭天来把插头插在床头插座，抓着他的手臂把他拉过来让他的头靠在自己胸前。

　　「你的衣服会湿的。」他淡淡说，没有抗拒，耳里听到袭灭天来强韧的心跳声。

　　袭灭天来没有说什麽，打开吹风机开关替他吹头发，另只手轻轻拨弄他湿透的发缕。

　　他闭上眼，吹风机的声音响着，却仍然盖不过直接传递到他身体深处的心跳。

　　袭灭天来关掉吹风机，摆在一旁，手从他头上轻轻移到他背上。

　　他沉默了一会儿，低声问：「你想抱我？」

　　「我一直都想的不是吗？你也知道的。」

　　「你很能忍。」

　　袭灭天来低声说：「有更远大的目标时自然就能忍。」

　　心底隐隐一动。

　　「如果你我之间的立场不再矛盾，你会成为我的。」

　　很有把握很狂妄的宣言，不过事实似乎真是如此。

　　「你在赌。」他说：「你用自己当作赌注，赌我的选择。」

　　「一场赌局，四种结局，双赢、双输、我赢你输、我输你赢。」

　　「那麽我的赌注是什麽？」

　　「你的生死，还有……」袭灭天来翻身将他压在身下：「你的心。因为你仍然不能确定，我到底是个什麽样的人。」

　　细碎的吻落在他眼睫上时，他没有动。

　　压抑的并不只是袭灭天来，他的身体诚实地渴望温柔的爱抚。

　　如蜻蜓点水的短暂相处，却带过了跳跃式的巨大变化，对他而言，每一步都是宏阔的断层。

　　他所看到的、听到的、感受到的……

　　如此复杂，如此难解，又或者之所以如此复杂难解，只是因为背後的原因太单纯？

　　又或者，其实这是一场不到生死互见不罢休的黑暗游戏？

　　「我已经说出完整的答案。」

　　「我会派人送你离开，跟上次一样。」

　　「现在？」

　　「恐怕不行。」袭灭天来低声轻笑：「我还没有好好跟你道别。」

　　袭灭天来淡淡说：「以後会怎麽样谁也不能完全确定，也许就像十一年前一样。」

　　「但你仍然要赌。」

　　「我希望……你还是你。」

　　无以名之的感觉在他心中荡开，他闭着眼，任由袭灭天来解开他身上浴袍的束带，轻轻拉开。

　　The Last Night C

　　他在第四天半夜醒来，他睁开眼睛，看见透过窗帘缝隙照进来的月色清朗。

　　「你该走了。」袭灭天来拨拨他的头发说：「不然我可能会忍不住要改变主意。」

　　他没有开口，只是微微点了点头。

　　「你要怎麽对你同事说？」

　　「不能说的只好不说。」

　　「别说我没提醒你，你的样子看起来很容易引起误会。」

　　真相不可告人，也只有让人误会了。

　　「我说过完美的局建立在真实之上，所以我可不会对你放水。」

　　「放心好了，我也不会。」

　　袭灭天来轻声一笑，拉起他的手，勾勾小指，拇指相印。

　　袭灭天来放开他的手，转而用指腹轻轻划过他的鼻梁。

　　「你心中还有许多不确定。」袭灭天来说。

　　虽然他让他抱了他，是放纵了对方，也是放逐了自己，但确实是的，他心底仍有着不确定。

　　「无论我告诉你什麽都没有意义，真正的答案，在这里。」袭灭天来把手心贴在他心口，轻声这麽说。

　　Then, the story continues……

　　苍拖着疲倦的步履离开车子走到电梯，按下搭乘钮，没多久电梯来到地下一楼，敞开，他走进去，按下一楼的按钮，想去看看信箱有没有邮件。

　　电梯来到一楼，门打开，他发现管理员换了个人，而且换的还是他认识的人。

　　苍走到柜台，站在那里没开口。

　　一脸无聊的月漩涡眼睛盯着旁边小小的电视萤幕，沉着声音说：「我代班。」

　　「那管理员呢？」

　　「西城拉他去喝酒了。」

　　苍微垂下视线，轻轻摇摇头。某人喜欢劳师动众、把事情搞得轰轰烈烈的毛病，真是永远都改不了。

　　「黄泉吊命有来吗？」

　　「那还用说。」月漩涡从鼻子里哼了一声这麽回答。

　　「……我上去了。」苍去看了看信箱，把里面的东西都拿出来，然後转身去搭电梯。

　　※

　　一推开门，就听见水声。

　　除了浴室，屋里的灯都是暗的。

　　苍打开客厅的灯，把手里的广告信、帐单以及钥匙放在鞋柜上，没有意外地看到黑色的长风衣搭在沙发椅背上。

　　他脱下外套挂好，然後走到虚掩的浴室门口，门在恰好的时间点从里面被拉开，灰发的男人跨出来，勾唇一笑：

　　「洗澡水刚放好。」

　　「我明天还有很多事要做。」苍瞥了对方一眼，淡淡说。

　　「我知道，你最近在查的军火走私案案情陷入胶着，非常棘手。」

　　确实棘手，警方的线民离奇失踪，线索中断，侦查工作重新跌落茫头无序的浑沌状态。

　　早就已经习惯袭灭天来对他工作的了若指掌，苍没有任何讶异，只说：

　　「你这麽远跑来，我恐怕没办法陪你。」

　　「真是见外，我是专程来提供服务的。」灰发男人悠然的语调中有隐隐笑意，顺势揽过苍，在他唇上轻轻吻了一下。

　　苍懒懒在情人身上靠了一会儿，慢慢吐出一口气。

　　袭灭天来拍了拍他，离开浴室，说：「你先洗澡吧！我来弄宵夜。」

　　苍与他错身走进浴室，回头瞥了他一眼，淡淡说：「有没有附带按摩？」

　　「当然有。」灰发男人轻笑。

　　※

　　苍穿着白色浴袍出来时，餐桌上已经摆好了一碗热腾腾的蕃茄蔬菜汤面，清爽不腻，当宵夜吃很不错。

　　袭灭天来撑着头坐在旁边看苍慢慢吃面，自己没有吃。

　　苍快吃完时，袭灭天来忽然开口说：「你好像一点也不想我。」

　　说是这样说，口气里却听不出什麽哀怨之意。

　　「我怕想太多忍不住就会辞职不干了。」

　　袭灭天来低笑：「虽然我现在只是个『鬼魂』，但应该不致於养不起你。」

　　苍睨了他一眼，说：「我去刷牙了。」

　　苍把碗筷放进厨房的水槽泡着，起身去浴室刷牙。

　　刷完牙，苍进去卧房往床上趴倒，抱住枕头长长呼出一口气。

　　袭灭天来跟着进来在床边坐下，轻轻抚摸他的头发：「还湿的，你就这样睡？」

　　「谁说我要睡的？」苍的声音闷在枕头里，听起来很不一样。

　　「不然呢？」

　　苍翻过身来，突然揪住袭灭天来黑色衬衫的领子猛然往下拉。

　　袭灭天来哪会不解风情？便顺势俯身捧住情人的脸来个火热长吻。

　　「先说，我真的很累，很可能半途睡着。」苍闭着眼睛低声说。

　　袭灭天来抽开情人身上浴袍的衣带，轻笑着说：「交给我就好。」

　　「别忘了替我按摩。」苍咕哝着说。

　　「遵命，苍警官。」袭灭天来拉开情人的浴袍，低头在对方锁骨凹处吻下。  
