楔子

今夜雨雪飘扬飞落，跟那天一样。
银发男子在公园的一隅停下脚步，凝视皮夹中微微发黄的照片良久。

「真是一张蠢脸呢……」说着，温热的泪簌簌落下。

那人不会再在这里等了。

银八这样告诉自己已经多少年了？可还是忘不了。
即使可以重遇，又如何？
只会再一次，让那伤痕淌血。虽然它这N多年来从不曾愈合。

「银八…老师？」
低沈熟悉的声线传入银八的耳廓，银八回头察看声音的主人。

「高杉……」
1.
一向对於甜食和Jump以外的事物兴趣也不大。起初当教师也不是因为想作育英群才当，纯粹只是找个工作维持生计。不过今年3z的学生似乎有点与众不同，跟踪狂、暴力女、S星人、M星人、假发、madao、尼古丁中毒者一应俱全。基本上全班都不是正常人……

「好，今天啊银我突然心血来潮想点名，应该挺好玩的～」银八翻翻名册说。

「我说你本来就应该每天点名的…」新八无力地吐糟。

银八无视新八的吐糟开始点名，其实所谓的点名也只不过是银八自己在读名，除了桂和新八会回应外基本上其他人也在干自己的。

「……志村妙。高杉晋助。好，点完了～」

「老师，高杉根本就没有来上课，你怎N可以这样就算了！日本的黎明就是要靠我们这些学生，你这种行径绝不是一个教师应有的态度！」桂说着说着激动得翻桌了。

「在上课时间会翻桌指责老师的学生，我倒看不出日本有什N黎明可言。」银八还是悠然地眨着他的死鱼眼。



高杉晋助吗…好像由高一开始就当他的班导，出席率奇低却又可以安然无事地升级。除了本来成绩不错，最大的因素是他老爸是国会议员，校方不敢开罪他吧。真是腐败的大人世界。
为了从这个腐败的大人世界中暂时抽离一下，每个星期追看Jump是必须的！在应该没有学生会撞见的夜里买Jump本来是挺安全的，不过……


「海洛英一包，一万圆。」

竟然会在这种时候遇到高杉……等等，自己的学生在吸毒，班导可以只站在一角看着他陷进泥泞中吗！

银八再三思虑了数秒后还是忍痛把手上的Jump扔出去，正中和高杉作交易的男人，拉着高杉的手逃离那条小巷。

被银八扯住跑了几条街的高杉终於按捺不住甩开银八的手，把他狠狠地摔在墙上。

「你这是什N意思！那个可是我的老顾客！你怎N赔偿我？银．八．老．师！」

「啊咧？那个男人是顾客，你不就是……」

「是拆家，那又如何？」高杉把脸哄近银八。
『从来没有这样近地看过高杉的脸，狭长的绿眸，高挺的鼻梁配上左眼的纱布，这可不是一般的帅，真令人又妒忌又羡慕……不！我到底在想什N！』

「呵，不作声的话就用身体来偿还了。」高杉解开银八襟前的钮扣。

终於意识到危机的银八立即推开在对自己性骚扰的高杉。

「你……不仅是贩毒，还好男色吗？」

「不，上男人还是第一次，第一次的对象是班导，感觉也蛮新鲜不是吗？」

「你还记得我是你班导就好了，我说你的出席率真的低得快害我被革职了！你有时间贩毒上男人不如回学校吧！」

「回学校有什N好处？我又没有加入社团，班上又有那些碍眼的风纪。」

「……你可以连续十个上课天一堂不漏地回来上课我就让你上一次～」银八单手搭在高杉的肩上说。

『这家伙从未试过连续上学三天的，十天更是不可能的事～』银八沾沾自喜地钦佩自己的急才。

「完全没有问题，你可别忘了刚才你说的话。」高杉狞笑着抚过银八白的脸庞。
2.
一天、两天……已经是第九天了，高杉不单每天都乖巧地（？）上课，就连午休时间也黏着自己不放，就算跑到隐蔽的化学室也是徙劳无功……完全地预计错误！

「我说高杉君，你不要老是跟着老师到处走，快与班上的同学打成一片吧~」银八不耐烦地推开高杉近得几乎吻上自己的脸。

可是高杉并没有因为银八的拒绝而放弃，马上从口袋摸出数支棒棒糖在银八面前扬扬。
看到珍贵的糖分，银八似乎已经忘了贞操是怎N回事，任由高杉留在自己身边。

「老师你喜欢什N体(百度)位？」高杉从后拥抱着银八，在银八耳边轻语。

正在享用甜点的银八把口中的芭菲喷在桌面，所有文具都受到芭菲的袭击。

「你…这是什N意思？」

「当然指我俩是明日的约会~你该不会跟我说你已经忘了吧？」高杉的舌尖舔去银八嘴角残余着的芭菲。

「哈哈哈，高杉君你有听闻老人痴呆症有年轻化的趋势？很不巧老师我就是患上了这病，所以约会啊什N的全都忘掉了。」

「哦~是这样N？那我也记错了，其实应该是今天的约会才对呢。」高杉双手不安分的轻抚银八的腰枝。


银八抖了抖，反射性地用手肘重谋澈箴ぷ抛约翰环诺母呱肌８呱剂榍傻乇芸银八的攻
模吻下银八柔软殷红的唇，舌尖伸进对方口中，细尝残余着甜腻味道的贝齿。几乎被高杉弄得窒息的银八狠狠地踢中高杉下(百度)体。


「好痛……你身为老师怎N可以毁掉下一代的生育能力的！」高杉单手撑着桌子，一手捂着受伤的部位痛苦地投诉。

「我可是在为下一代著想毁掉万恶的根源！无论如何约定是明天吧！今天就想吃我豆腐是你的错！」

高杉一脸不满的瞪着银八，但不久后却狰狞地阴笑。

「好的，本来打算如果你今天乖乖就范的话就跟你玩轻松一点的，不过看来明天我要准备一些更刺激的给老师了~」

目送高杉离开化学室的银八深深感觉到拂面而来的一阵寒流以及了解自己明天一定不可以与高杉单独相处的事实。
3.
不知道该是高兴还是悲哀，在这个约定之日病倒了，但却忘了向学校申报病假，这次肯定会被削减工资的……
头很重，很烫。可是全身乏力，连走到洗手间拿一条冰凉的湿毛巾的气力也没有。
喉咙很乾，很痛。可是拜平日的懒散，家中除了草莓牛奶之外什N饮料也没有，发烧时总不能只喝草莓牛奶吧……
谁也好，来救救我吧！
 
 
啊咧？额上的冰垫是谁放的？正在用f心的吻来喂我喝水的又是谁？美女的话倒是没有所谓，但如果是…
 
「唔唔唔！咳咳！高杉你在干什N！」银八用尽仅N的力气推开高杉。
 
「当照顾老师的好学生。」高杉以一贯皮笑肉不笑的表情说。
 
「你你你你你…老师我今天真的不能陪你玩，什N约定也要押后！话说回来，你是怎N找到我的住址？你又是怎N进来的？」
 
「向学校施压一下就连老师你的叁围也知道，更何况只是区区的住址~至於进来嘛，运\\用美男计哄骗房东就可以了。」
 
『你把这种小聪明放一半在学习上就可以当杰出学生了。』
银八虽然很想吐高杉的糟，但因楦忻暗脑故力不从心。
 
「先不要说这个，把这粥吃掉吧。」
 
「……我自己吃就可以了，不用劳烦国会议员大人的儿子。」银八从高杉手中接过显然是从便利店买来的叮叮粥。
 
被高杉目不转睛地看着自己吃粥的银八抵受不了这种郁闷的气氛，想要随口找些话题，可是差不多停止运\\作的脑袋实在挤不出什N来。
 
「老师你那天楹伟盐依走？反正我又不会穿校服败坏校风，我老爸又无暇管束我。」
 
「老师我啊年轻时也错过，虚度过，只是不想你重蹈覆辙而已。」银八说罢，继续吃他的粥。
 
「难得你也会说这种像老师的说话。」
 
银八没有回驳高杉，只是瞪着他，免得浪费宝贵的力气。
高杉侧侧头眺望着窗外的街景，淡黄的灯光勾勒出高杉端正的轮廓。
 
 
「老师，你也会恨你的父亲吗？我可是超级讨厌那个男人。」
 
 
银八放下碗筷，但亦没有答话，只是静静的倾听着。不是因椴幌胨担而是没有资格。高杉也没有理会银八黯然下来的神情，径自说下去。
 
「我这左眼，就是那砘锎蛏恕Ｈ绻他不是这种德性，母亲就不会撇下我跟别的男人私奔！如果不是这样，我也不会……」高杉下唇被自己咬得泛白，瘦削的肩膀微微的抖着，绿眸渗出浓烈的恨意。
 
「…老师我可能是因檎夤忠斓囊赤眸，从一开始就被父母丢弃在孤儿院门前，所以父爱母爱什N的我不是十分清楚。不过作槔鲜还是可以指导你的，因槲矣錾狭艘桓鲇薪涛蘩嗟睦鲜Α！挂八搔搔凌乱的银。
 
 
 
「高杉你要不要搬出来在毕业前跟老师一起住？」
 
 
「可以吗？」
高杉一脸诧异地看着银八，轻声地问。
 
「只要你不对我毛手毛脚就没有问题了。」
 
「这个…有点难度，不过我会尝试抑制一下的。啊，还有我不会料理，别期望我会给你做菜。」
 
「那N…家务呢？」银八瞥一瞥混乱得几乎无法住人的房间。
 
「我想我榱松存还是可以收拾这些杂物的……」高杉无奈地答应。「差点忘了，我在粥e加入了媚药！」
 
「什N？！」
 
 
 
那个初夏，银八家中多了一名住客----高杉晋助。
可是没想到当时没经深虑所作的决定，牵连到现在，那个无法消去的遗憾。
4.
全国模拟考试第三名：高杉晋助
这家伙的脑袋到底是什N构造的！这种名次竟然出现在银魂高中，而且是在3z？！他肯定是作弊了！等等，身为老师可以这样怀疑自己的学生吗？高杉这两个月真的每天也有来上课喔！

正当银八在心里抗争白热化时，突然被巨大的物体从后压在身上。

「啊哈哈哈！听闻金八你那班的高杉在模考拿第三名了，真想不透你这种教学水平如何教出此等优异生。」

「『这种教学水平』是什N意思？想自尽也找个高明一点的方法吧！」银八咬牙切齿地恐吓依然压在自己背后的坂本辰马。

「别这样吧金八，relax relax~其实我来是想告诉你小心一点，你和高杉同居的事好像被一些不得了的人知道了。」

「吓？什N不得了的人？」

教员室的门被无礼地推开，高杉对貌似在卿卿我我的银八和辰马怒目相向。

「老师！你不是说在天台一起进午饭吗？」高杉边说边拉着银八离开教员室。
被落下的辰马呆呆的苦笑着。「难不得会被人这样传闻……」


当高杉与银八经过廊道时，四周女同学的尖叫声、叫嚣声此起彼落，镁光灯闪个不停。

「高杉，我们到底做了什N？」

「我哪知道，女生就是这N莫名其妙的。」

「那个…我可以给你们拍照吗？」
一名娇小可爱，脸上泛着红晕的女生突然冲到二人面前问道。

「拍照是没关系，不过为何要我们合照呢？」

「这…是腐女的兴趣嘛～我可以给你们多冲印两张的～」可爱的女生突然变得异常激动，鼻孔还喷出气来……
辰马说的那些不得了的人是指腐女吧……

「你要拍就动作快一点！老子我还没有吃饭！」高杉不耐烦地吼。

「是的是的！」

『咔嚓』



这张貌合神离的唯一一张合照几天后真的送到两人手上。


那时候，高杉十八岁，银八二十八岁。


十年后，纵然照片的边缘已微微发黄，就算每次看到心也会隐隐作痛，银八依然小心翼翼的保存着。
5.
「老师，我饿了。」
「老师，还未可以吃饭吗？」
「老师，我今晚想吃炸鸡块~」

「我说高杉你也应学学如何做些简单的菜肴吧，老是饭来张口的！」
与高杉相处了三个月的银八终於按捺不住抓狂了。

「我早就说过我不会料理，你不能怪我的。」高杉赖在沙发看成人杂志。

「但是你可以学习的嘛！来，我教你煎卷蛋。」

被银八半拉半扯进了厨房的高杉经过多番差点把公寓烧毁的惊险特训后终於学会了银八最爱的便当菜色----煎卷蛋。


「老师，以后你也要吃我的煎卷蛋。」

「老师我很有女人缘的，才不要吃你那些低水准的煎卷蛋。」银八这样说着，把高杉刚做好的煎卷蛋送进口中，嘴角微微的上扬。

甜甜的煎卷蛋，在口中细嚼，多了一份少年独有的青涩。



「老师，我喜欢你。不是学生喜欢老师，是恋人那种。」



银八别开脸，眉头微蹙。

「高杉，那是错觉，这只是你恋父情意结太深而已。」

成绩优异、家世雄厚、五官端正、前途一片光明的青年，怎N可以爱上自己的老师？先不论他人的目光，有着十年的年龄思维差距，这段感情可以维持多久？既然从一开始就知道这是没有结果的，何必要强迫自己去接受，纵然自己也有同样的感觉。

「我肯定这不是错觉。老师不相信的话，尽管要用十年也好，二十年也好，我都会证明给你看！」高杉走到银八眼前，对上对方的视线。

「……白痴，到了那时候你我都已经是个大叔了。」

银八笑笑，不否定也不回应高杉的承诺，只仅轻轻的推开高杉，收拾桌上的碟子。
6.

腐女的力量实在不容忽视----银八字

这是高杉与银八同居后的第四个月。银魂高中的腐女们开始因为题材缺乏而制造第三者----坂本辰马。
十八(百度)禁的同人志在学校卖得沸沸扬扬，更出现了高银党和坂银党之争，偶尔还有土银党参一脚。

「我说辰马啊，为什N我总是当受那个？什N高银土银不都是师生恋吗？正常不是应该老师当攻君吗？究竟我为何会是万年受的！」银八庸懒的伏在教职员的桌上向辰马抱怨。

「啊哈哈哈，金八你又不是homo，哪需要理会这些腐女的话题！」辰马把手搭在银八肩上拍拍他。

「…辰马，你就是经常这样子吃我豆腐坂银才会被腐女萌上的。」

「没关系，这样可以刺激经济嘛～金八你知道吗，同人志在海外也有买家的！啊哈哈哈！」

已经无力再跟辰马抬杠的银八满头黑线的继续被辰马沈重的臂弯压着，门外的腐女疾笔狂书，记下历史性的一刻（大误）。


自从坂银党的冒起，高杉就一直摆出一副臭脸。
不知道高杉从什N渠道搜罗了各cp的同人，堆满了公寓的沙发。
高杉看着非高银的同人，不停的传出各种粗言秽语，词汇之广真的到了令人吃惊的地步，更不时手执同人向正在做饭的银八发火。

「你不觉得自己很烦吗！不满意的去看高银的同人不就好了吗？」银八刀下的牛排已快被切成肉碎……

眼看晚餐快要泡汤的高杉无奈的去看高银的同人。

不过银八不消一刻钟就后悔了，皆因客厅传来阵阵的恶寒及狞笑声。

那一夜，银八为能否保护自己的贞操而彻夜难眠。
7.
走过短促的深秋，凛冽刺骨的寒风伴着冬天的来临。
雪花纷飞，将大地染成纯白一片。

处了半年，还是不甚了解高杉的嗜好，只知道他喜欢祭典。
几次被他强制性地换上浴衣，然后看着自己说很萌，如果穿上女装浴衣加上假发就更萌。
虽然有被性骚扰的感觉，不过看在那浴衣是他自掏腰包送的份上就饶恕他吧。

夏祭、三社祭典、只园祭，只要是邻近地区有祭典，高杉都会拉着我参与其中。
他每每从我手中抢走苹果糖，舔了几口说句太甜又硬塞给我。说实在的想间接接吻就坦白一点吧，这样很恶心……


这次的雪祭，高杉依旧带着银八去。

虽不及札幌的雪祭盛大，但道路两旁的雪雕亦令人目不暇给。
高杉突然蹲下来，堆了一个安式回转加速喷气安式回转炮，不过不用三秒就被银八踏毁了。

「老师你在干什N！那是我的杰作！」

「这里有那N多孩子经过，怎可以玷污他们纯洁的眼睛！」

虽然高杉心有不忿，但还是牵着银八的手继续走。


有别於其他的祭典，雪祭时银八都爱吃热腾腾的红豆汤，而不是苹果糖。高杉买了两碗红豆汤，二人并坐在长椅上，欣赏这片白茫茫的街道。

「老师，我想报考东大政治系。」

「东大吗…以你的成绩应该没有问题的。」

「我要当上政治家，反抗我的父亲。」

银八没有答话，始终作为老师不应过度介入学生与家长之间的纠纷。

「我希望那个时候，银八老师你会在我身边。」高杉从浴衣取出一双指环。「我不会要求你立刻作决定，待我完成这个计划时，我希望这指环可以戴在你的指上。」

「高杉，可能现在我占了你生活很大的部分，可是你踏足社会后，一切都在瞬间改变。你会遇上真正令你动心的人，我不想你那时候才来后悔作了这种承诺。」

高杉抱着银八的腰，吻上他的唇，恣意的攫取银八口中的氧气。

「我不会后悔，现在不会，将来也不会。」高杉在银八耳边呢喃。



那时的雪如兔喑缎酰乱舞梨花。
承诺，在许下的顷刻，总是最动听的。
承诺，在破碎的时候，总是最伤痛的。
当时你我都还未看清楚承诺的沈重。
8.

融雪之后，总是比下雪的时候更冰冷，经历过的人都知道。


「高杉，议员大选不是快到了吗？你父亲没有叫你回家以家庭乐作宣传吗？」

「我想那家伙宁愿我从他眼前消失，好让他不用想起跟别人私(百度)奔的妻子。」高杉边吃着吐司边轻描淡写的带过。

「这倒也是。对了，今天集会前有教职员例会，我先出门了。」
高杉目送银八渐远的背影，那头蓬松的银丝。今后，一直，也不会有与自己分离的一日吧。


银八并没有在集会出现，可是却瞥见父亲的身影。
明明只是少了一个人，课室却变得冷飕飕的。

「老师终於都忍受不了我们辞职了吧。」桂一本正经的说道。

「不，肯定是平日藏在教员室的工口本被校务主任发现了~」妙掩着嘴角奸笑。

「错错错，是被邻班的腐女扒(百度)光衣服拍照啊噜！」神乐边挖鼻边说。

为维持班房的秩序，新八发起了讨论大会，不过似乎没有人理会存在感近乎零的新八。


『3z班的高杉晋助同学请到校长室。』
广播重复了几次。所有人的焦点都聚落在高杉身上，窃窃私语的扰音令高杉的思绪更乱。


就算是逃(百度)学也从未曾被叫到校长室，是父亲对自己离家出走的叛逆有所微言吗？
银八老师被自己牵累了吗？


高杉拖着沈甸甸的脚步走到校长室，微颤的手敲下门。

「晋助！你还要丢我的脸多少次才安心！」父亲殴伤刚进门的高杉的左脸，愤然把十数张照片扔在摔倒地上的高杉身上。

这，都是雪祭那天被拍的……

「高杉议员，请你平心静气地教导令郎……」Hata校长想要调和紧绷的气氛，可是也起不了什N作用。

「晋助你知道大选在即还被记者拍到这N伤风败德的照片，居心何在！要不是我阻止那周刊刊登这些照片，不仅是我的民望下跌，连你那个老师也不用在社会立足了！明白的话就给我马上搬回家！以后不能再见那个老师！」

「银八老师…会被革职吗？」高杉轻柔地拾起每一张被捏得皱皱的合照。

「校方也不希望把事情闹大，如果高杉议员不反对的话，银八老师还是可以留下的。」

「只要他发誓以后不再与这个男人接触的话，我也没有异议。」


以后不再与银八老师见面，不可能做到。
要亲手毁掉银八老师的仕途，更不可能做到。


「只是道别，取回自己在公寓的物品，可以吧？」

「只限到今夜零时，切记不要再被记者追踪。」


不知道过了多少年后才发现
从前不觉雪冷峻，因为只是行尸走肉地活着。
遇见你时不觉雪冰寒，因为可以依存你的体温。
融雪之后，找不着你的踪迹，才感觉到雪天的静寂冷峭。
11.

以银八的钥匙开启比印象中残旧的门，指尖惯性地触碰电灯的开关。
银八的公寓依然飘着淡淡的甜腻味道，而且没有想像之中的凌乱。

「老师，到家了。」高杉轻轻摇晃怀中的银八。

高杉在沙发放下仍然不省人事的银八，找寻替换的衣物。
年过三十的银八的睡衣还是草莓花样的，高杉差点就笑喷了。


高杉又走到邻壁的房间----十年前自己的房间，怔住了。
跟十年前一模一样，连离开当日乱丢在地上的杂志也没有被移动过似的。
房间里找不到一点尘埃，完全猜想不到这户的主人是不修边幅的银八。

『喂喂，不要随便侵犯别人的私隐啊。』
如果是十年前的银八一定会突然在自己后面这样说。

高杉拿着二人的睡衣，拖拉着变成诈尸的银八进了浴室。
松开银八的领带，褪下沾上酒气的蓝衬衣，解开碍事的腰带……
每一步都令高杉心脏负荷更重。
第一次目睹银八白的躯体，第一次如此亲近地接触银八。
高杉随之脱下自己身上的衣物，渐觉理智的丧失。


彻底的为银八每一寸肌肤涂上沐浴露，任由莲蓬头流出的温水冲去二人的酒气。
高杉吻了银八如绽桃般红润、柔软的唇。
舌尖往下移，啃(百度)吮着因酒精而染红的脖子，挑(百度)逗胸膛的两颗红(百度)晕，抹上沐浴露的指尖探(百度)进银八紧绷的后(百度)穴。
被高杉修长的手指入(百度)侵体内的银八无意识地抓紧紧抱着自己的高杉，皱着眉低声呻(百度)吟。
不知道是因为酒(百度)精的原故，还是因为爱(百度)抚着的人是银八，高杉的分(百度)身比平日更热。
高杉抽出被银八的小(百度)穴吸吮着的手指，以自己的分(百度)身取代。
分(百度)身在银八体内抽(百度)插，交合处发出淫(百度)秽的水声，充斥着整个浴室。
下(百度)体被硬物侵(百度)入的银八随着逐渐消散的醉意而醒过来，惊见与自己赤(百度)裸相对的高杉。


「高杉…你在对我的身体干什N！」银八想要挣脱高杉的拥抱，却使不上劲，反而把高杉的分(百度)身夹得更紧。


「……我在讨十年前的债。难道你忘了你答应过要是我连续十个上课天一堂不漏地回来上课就让我上你一次吗？」高杉在银八耳边絮语。


「就算我说忘了你还是会继续做，哪有分别……」银八轻蔑地眨着死鱼眼。

「你明白就好了。」高杉露出久违的狞笑。
12.

二人相拥入睡的画面，十年前不知道在脑海里浮现多少次。
这样的幻想，十年来都想摆脱，但画面却一次比一次更清晰。
想忘记银八，可是你庸懒的身影、磁性的声线、蓬松的银发都在脑内挥之不去。
不敢找银八，怕的不是父亲的威胁，而是你会对我厌恶。


然而这样的我俩昨夜却重遇了。
十年前的约定，本想一直装作已经遗忘了，不过现在……


高杉轻拨盖着银八双眼的刘海，若有所思地凝视银八的睡颜。
轻轻地掀开被单，穿上已经乾透的衬衣，收拾行装，一字一话也不留地离开曾属於二人的寓所。

被关门声惊醒的银八下意识的摸摸身旁还留有余温的床铺。

「高杉…？」

银八跳下床往公寓的每个角落跑，也找不著高杉。只是小茶几上多了一只指环，十年前高杉跟自己约定的指环。银八嘴角微微上扬。

「这是什N意思…明知道老师我教国文逻辑推理差就别要我猜谜吧！」




「啊哈哈哈！金八~有人在校门外等你下班~」

「哦？终於有女生感受到大叔的魅力想跟啊银我展开一段禁忌之恋？还是邻校的御姐老师被我的美貌吸引？辰马你也不要妒忌我，死鱼眼的威力真的出乎意料~」

「是男的喔…」

「…男的？」

「还被一大堆sp和女生在旁边，这个人我记得好像是那个……咦？金八？」



「高！杉！晋！助！你跑来这里想干什N！」银八极速奔向校门。

「哟，老师。回来母校怀旧一下不行吗？」高杉向银八挥手外加闪亮的微笑，周边的女生连同sp(？)都被电到了。

「好假……」看来只有银八被石化了。


久违的化学实验室仍旧陈列着各式各样的化学液体，墙上仍旧贴上冗长的化学公式，坐在自己身边的仍旧是身穿白袍口含棒棒糖的老师。要说是什N改变了的，就只有高杉晋助不再是从前那个反叛的少年。

「你不是被你父亲下令不可以见我吗？昨夜的就算了，今天你吃错什N？大摇大摆的带着sp来学校！」

「以前我是怕你被学校革职才服从他的要求，现在我已经有能力不受他的摆布。」

「喂喂喂，你父亲还是在政议员，我会被革职的！！没有这份薪俸我的jump，我的甜点怎N辨！」

「我养你不就行了吗？」高杉秀出一大叠万圆钞票。

「这…到底在哪里搜括来的民脂民膏。啊不对！你不是说你有未婚妻吗？这样子对她不公平吧！」

「又子吗…我跟她解除婚约就可以了。」

「等等，你刚才说你的未婚妻是谁？」

「来岛又子，有问题吗？」

本来银八半启的死鱼眼睁得大大，化学瓶子从手中滑落，传来刺耳的琉璃破碎声响。

「老师，干嘛了？」高杉晃晃怔住了的银八，手却被银八狠狠地甩开。

「我说高杉，你还是不要解除婚约。还有，快点离开学校，不要再见我。」

「你在说什N？婚约什N的只是形式上的东西，我根本就不喜欢又子！本来我们就应该是一起的，只是我老爸在防碍而已！我已经毕业了，不再是师生恋！」

「就算你已经毕业又如何！我是男人！这才是最主要的问题吧！」

「那昨天的算是什N？我才不是因为喝了酒才跟你做的！」

「……我是醉倒了才被你上，这跟强暴有什N分别？昨夜的事就算了，我当作什N也没
有发生过，你也给我忘掉它然后离开吧。」

银八从白袍的口袋掏出指环，轻放在桌面。
「这种小饰物我不要了，你拿回去吧。」


「晋助，是时候回办公室了，待会有重要的会议。」万斋轻敝化学室的门。

「嗯，我知道了。」

高杉没有取回指环，只是快步的步出化学室。
13.

--高杉宅--
「晋助，听说你今天到了银魂高中一趟，重遇那个银发的老师对吧？」高杉的父亲放下手中的餐具，怒视高杉。

「那又如何？」高杉无视父亲的怒气继续用餐。

「你！还要丢我的脸多少次才安心！忘了那个承诺了吗？他肯定会被革职的！」高杉的父亲把高杉面前的碗筷全都扫到地上。

「随便你，反正我已经不是十年前那个会被你恐吓的小鬼。」高杉轻抹嘴唇后洒脱地离席。

在餐席上一直保持沈默的女性随着高杉追出去。

「晋助大人！不要跟伯父闹得这N僵吧，始终都是两父子嘛。」又子拉着高杉的手肘，可是马上就被高杉甩开了。

「又子，作为同伴，作为友人，我都觉得你是不错的人选，不过作为恋人完全是另一回
事。现在才对你说很抱歉，我想解除婚约。」

「解除婚约？！这到底是怎N回事？我们这几年不是处得很好吗？怎N突然…」

「从一开始就不是我自己决定要订婚的，只是那个臭老头强迫我而已。我本来就只对银
八……不，总之我不会跟你成婚了。」说罢，高杉便快步离开。

「果然又是坂田银八！那个可憎的男人，总是在搞垮我的生活！我不会让你好过的！」


---------------------------------------------------------


刚洗完澡出来的银八不太相信自己的眼睛地揉了几下，但眼前的映像依然没有改变。银
八「冷静」地拿起身旁的电话，纯熟地拨号。

「喂喂，土方吗？什N？不是还你饭钱啦。你听老师说，老师家被人入侵了，快来逮捕他吧！被谁？高杉晋助。喂喂喂！老师我可不是在开玩笑，别挂线！」

银八绝望地凝视着被挂断的电话数秒，又看看瘫坐在沙发上得意地狞笑的高杉。

「啊喏，高杉同学，你是怎样进来的？」

「上次老师你喝醉了的时候我就拿走备用钥匙了，你没有发现吗？」

「高杉，你这是偷窃外加擅闯民居，要坐牢的喔！趁土方、冲田、猩猩他们还没有来就快点逃走吧！」

「老师你刚才不是被土方挂线了吗？他们真的会来？嘛，与我相比老师你更危险。」高杉诡诈地看着银八。

银八才发现自己从浴室出来后就一直都只是以浴巾围着下面……
14.

雪雨纷飞，彷佛把一切的扰音都吸收了，这样寂静无声的晚夜，十年来都只是独特一人走过。不是没有人邀自己，只是不想跟他以外的人度过，不想淡忘十年前那个两人一起的雪天。

十年后的今天，他坐在自己的身旁，然而，却不知道该说什N。

「老师，不想知道为何我会来找你吗？」
结果还是对方先开口了。

「如果我对每个大龄毕业生的问题都深入了解，那N老师我肯定早就精神衰弱了。」

「对老师来说我只是你以前的学生吗？不可能吧，我们连那种事也……」

「住口！我已经告诉你我那天是因为醉了才被你做了，别以为老师我会跟一般女生一样要你负责任，所以你不要再想什N破镜重圆、旧情复炽的，好好的对你的未婚妻吧。」

高杉愤懑的把银八推倒在地上，扯开银八襟前的睡袍，封上他柔软的唇，双手恣意在他身上游走。银八奋力挣扎，给了高杉猛然的一记右勾拳，顺势把高杉踢开。高杉狠狠的撞上茶几，掩着左额的伤处呻吟。

「嗄嗄……今晚老师我很清醒，不会再让你得逞的…喂，高杉？」银八慌乱地检查高杉的伤口。
「我把药箱拿过来！先别动！」




「老师，明晚我们到神社附近的雪祭逛逛吧。」高杉轻拉正替自己包扎的银八衣角说道。

「这种事找你未婚妻做吧，如果又被拍到的话就大条了。」银八不理会高杉的邀约继续包扎。

「现在的我跟十年前不同，可以做到当年我父亲弄权隐瞒真相那种事，所以你就跟我去一趟吧。」

「……仅只一次，以后别再来了。」

高杉还没有答话，公寓的门铃便不识时务地响起来。

「来了来了，这N晚还有谁来？那个臭辰马又来灌酒吗？真的是麻烦人一个接一个！」银八不奈烦的开门，门后的却不是银八口中抱怨的那个人。

「来岛伯父！你……」高杉惊愕地盯着门外的男人。

「晋助，倒是你怎N会在这里！我本来只是来找银八，看到你就更好。你刚才对又子说要解除婚约对吧！这到底是怎N回事！」来岛迳自步进银八的公寓，揪住高杉的衣领，杀气腾腾。

「就是要解除婚约的意思。伯父你也认识银八吧，从十年前开始我爱的就只有银八，婚约什N的只是父亲为了拉拢你这个黑道才强加於我身上的道具。」

来岛松开手，一言不发，重重地沉坐在沙发。

「喂喂喂，这里可是我的家，你们俩要开什N家庭会议麻烦稍移玉步，离开我家。」
「银八，晋助说的是真的吗？」

「……什N真不真的也不关我的事，我不想再和你们两人扯上关系了，快点离开这里吧，算我拜托你们了。」

「老师，你跟伯父是什N关系？」

「银八是我的儿子。」来岛抢在银八前答道。
16.（END1）
雪，不像雨伴随著趾高气扬的雷声，来去匆匆；也很少像风，大摇大摆地呼啸而来，卷著尘土沙石不可一世。雪，总是飘飘悠悠地絮落下来，给予人感受它的时间。正因为感受过雪的温柔，融雪之后往往有一丝丝的寂寥。


银八把十年来一直收藏在盒子里的浴衣取出，莞尔一笑，可是不久笑容便黯淡下来。
『这是最后一次穿起这浴衣了。』
过了今天，坂田银八与高杉晋助再也不是情人，只是前师生的关系，也不会再见面。

银八穿起浴衣，披上外衣便匆匆的出门了。想要多待在高杉身边，纵使只是一刻也好。

经过的水池旁，银八停下脚步，记忆之河里泛起一道道涟漪。如果十年前不是错过了道别的机会，今天的我俩又会有怎N样经历？会私奔吗？会不理会高杉父亲的要胁吗？其实打从一开始我们就不应该一起的，只是阴错阳差才会发展成今天这种局面，所以今次真的要真真正正为这孽缘画上句点。

胸口传来一阵刺痛，一股温热流至腹部。银八赫然回首，只看到熟悉的身影。

「辰马？！为什N……」银八按着不断渗血的伤口跪坐下来。

「我从十年前起就是又子派来监视你的线人，那时也是我拖延你不让你见高杉。你真的没有察觉到吗？」

「那现在为什N要杀我……我根本就不打算跟高杉一起……」

「抱歉，金八，虽然我也不想下手，可是不按又子的命令做的话我也会有麻烦。」说罢，辰马头也不回地离开银八。

银八无力地瘫睡在纯白的雪地上，想要求救但却叫不出声，附近的人都聚集在雪祭会场，根本没有人会来这边。落下的雪恣意夺去银八的体温，身下的积雪被染成一片嫣红，恍如彼岸花丛般。

还有许多许多话想要跟高杉说，还想与高杉参加各地的祭典，还要……

「银…银八！醒醒！别吓我！」

这声音…是高杉的？血压骤降出现幻听吗？也罢了，这也许是最后的机会让自己真正的想法告诉高杉。

「高杉……我想跟你一起……一直也是……我爱你…」

「银八！别昏过去！医院在邻街而已，我背你过去，很快就到了！」

银八伏在高杉暖和的背上，意识开始模糊。过去与高杉一起的记忆像是走马灯般投影在眼前，最后，定格在十年前雪祭戴上指环的片段。

絮落的雪花点在银八的眼角，融化，代替了泪水。



--------------------------------------------------
老师，为什N融雪时会比下雪更冷？

因为情人都爱在那时候分手。

……老师，我是在认真的问你。

你问一个教国文的老师这种科学问题是想奚落我吗！

不过老师你别在那种时候甩我，我会很伤心的。

那我可以在什N时候甩你？



直到你离世那天。

17. (END2)
「好难吃！除了煎蛋之外其他的全都不及格！！」银八别开脸，拒绝再吃下高杉的便当。

「你……你给我差不多一点！你知道我还有多少公文要看！快给我吃下去！」

「护士！救命啊！！这个男人要毒杀我啊！！！」

「你们两个给我静一点！这里可是医院啊噜！」神乐边吃着银八的慰问品边说。

「哪有这样抢劫病人慰问品的护士！你的牌照到底是怎样骗来的！」

「反正土方和冲田来要口供的时候带了一大堆慰问品！分一点给我也没有差啦！」
银八跟神乐你一言我一语的，完全无视了在旁的高杉……

「神乐，你会不会意识到自己碍着我们呢？」高杉阳光般的笑脸带着深深的寒意。

「啊，哈哈，对不起！」神乐立马以九秒九的速度逃离现场，当然是连同银八的慰问品一起逃走。

「银八，你喜欢美国、英国、加拿大、法国还是意大利？」

「干什N这样问？」

「移民嘛，是你自己说想跟我一起的！」

「呃，这个那个……那时候我神智不清不能作准的！我那天本来是想拒绝你的！」

「说了出口的就是真的，快挑一个地方！」

「那你的工作怎N办？」

「我提议的那几个地方已经有大公司想向我挖角，没有问题！」

「……那就意大利吧，最近看APH太多，有点想到那里。」

「还是英国吧，那公司出的薪酬比较高。」

「……其实你也只是象徵式地问问我而已。」银八无奈地看着悠然的抽着烟的高杉，然后笑了。



今年的冬天，第一次，跟高杉两人一起目睹融雪后春临大地的景象。