【原创高银】夜叉殇，修罗笑BY：_所^1人 


1.

    高杉晋助单手撑头，无聊的望着门外。
    课室里很安静，其他学生都认真的握着笔完成松阳老师离开前布置的功课。墨汁在纸上化开时那种墨香混合着风铃声，溢满了课室每个角落。高杉晋助打了一串长长的哈欠。
    门外的大树被午后的阳光照射，树荫透过窗户慵懒的打在他的脸上。不知道是因为心理作用还是墨香的关系，他总觉得树荫在鼻尖划过时有点痒。他换了另一只手撑头，树荫随即在他的背上留下斑驳的痕迹。
    松阳老师还没有回来，高杉晋助再次打了串长而闷的哈欠。
    透过泪眼，他看到了不远处正在认真写字的桂小太郎的侧脸。桂小太郎的额间渗出细密的汗水，浸湿了他留在两侧的长发，一不留神，一滴汗水顺着他略湿的长发滴落在纸上，晕开上面那仍残留着墨香的字。
    四周的一切事都按着自己的轨迹正常运行着，但却没有一件事可以引起他的关注，除了松阳老师。
    高杉晋助回过头，无聊的伏在课桌上等待着松阳老师的回来。


    熟悉的脚步声传来，高杉晋助像小兽一样敏感的望向门边。
    门边，松阳老师像往常一样安静的微笑着，阳光细细的铺在他的发间，柔和而美好。一切都和往常一样，唯一不同的是他的右手边多了一个小孩。松阳老师拉着那个小孩走到课室里。他说，这个是你们的新同窗，坂田银时。大家要好好相处。
    ――是。
    其他同学大声而整齐的回答着。高杉晋助懒懒的回应被淹没其中，有点微不足道。他看着前方那个紧紧抱着松阳老师的剑的银发小孩，眼底有了几分敌意。
似乎是察觉到他的目光，坂田银时看着他，眼神倔强。坂田银时将头撇向一边，银色卷发沾染着午后慵懒的光在高杉晋助眼底划过痕迹，蕴出一片若有似无的光亮。


    喂，你为什么拿着松阳老师的剑。放学后，高杉晋助跑到坂田银时的书桌前质问。坂田银时半睁开眼看了他一眼，抱着剑换边继续睡。
    我会取回这把剑的，我叫高杉晋助。高杉晋助转身离开，小小的背影透着执着。坂田银时忍不住睁开眼睛看了他一眼，深紫色的短发印在他的眼底。


    那年夏天，除了松阳老师外，高杉晋助关注起一个有着倔强眼神的银发小鬼。他好像，叫做坂田银时吧。高杉晋助想道。
    那个午后，除了自己的名字外，坂田银时记住了一个执着于自己手中的剑的紫发小孩。他应该，叫做高杉晋助吧。坂田银时暗忖道。


    那年夏天的那个午后，阳光很好。

2.

    战场永远是杀戮于血腥的代名词。战士们持剑的身影深深烙在脚下那片黑色的土地里，死去的人们的哀嚎隐藏在嘶吼声与剑击声中，彻夜喧嚣。偶有的宁静让身心俱疲的战士们有了一丝安慰，即便在这宁静背后仍是战火连绵，依旧让人无比珍惜。
    彼时在战场上身影如同鬼魅一般的攘夷领导者，此时也随意的坐在充满腐败气息的地上，享受着偶有的宁静。


    坂田银时无聊的扯了扯坐在身旁的桂小太郎的长发，桂小太郎吃痛的摸着被扯的地方。他说，银时，你在干什么？坂田银时抠了抠鼻孔，死鱼眼瞪着黯淡的夜空，他说，没什么，只是觉得你的头发太长了，不知道会不会像假发一样扯下来。
    坂田银时说的时候侧着身子，握剑的手不自觉的用力。
    桂小太郎说，是因为我的长发让你想起了松阳老师了吧！
    坂田银时坐了起来，他说，才不是，谁会那么有空去想那些事。桂小太郎说，那你为什么一直拿着松阳老师的剑。
    因为，这是一把可以保护人的剑，一把为了保护人而拔出来的剑。坂田银时说的时候目光下意识望向不远处，而且，我也在等着某个人从我手中抢走这把剑。
    高杉晋助正坐在不远处。
    桂小太郎皱起眉，他说，所以，我讨厌那个家伙。


    高杉晋助睁开眼，彼时坂田银时正扯着桂小太郎的长发。
    真碍眼呢！高杉晋助似笑非笑，墨色瞳孔映出一片厌恶。风鼓鼓而来，夹杂着腐败的气息，肿胀在他的袖口。所以，我讨厌假发那家伙！


    ――真的，很讨厌你出现在银时的身边。
    ――真的，很讨厌你出现在银时的身边。
3.

    战争过后，残阳如血。
    染血的利刃折射出的血光，颤动了人们的懦弱。躺在焦土上的尸体，永远也无法暝闭上他们空洞而怨恨的双目，似乎在铭记着什么，似乎在见证着什么，似乎在嘲讽着什么。
    站在那片死去的目光中的两人，仿若是来自地狱的修罗与夜叉，身影孤寂而残忍。染血的战袍，除却戾气后，也只剩下无边的落寞。


    高杉晋助望着天边残留的血色，杀红的瞳中又火苗攒动，将映在瞳底的那抹血光燃烧殆尽。他的心中住着一只修罗，不断的支配着他毁灭，毁掉一切不顺眼的东西。他一直认为心中的那只修罗是因为松阳老师的死去而产生。但是谁又知道呢，那只修罗指不定在遇到松阳老师之前就已经存在了。
    他微侧着头，看向背对自己而坐的坂田银时，他说，呐，银时，假如我无法控制住自己，毁灭了一切，你会怎么做？
    坂田银时说，你是野兽吗？
    高杉晋助轻笑，是的，我的耳边的确盘旋着野兽的躁动。
    晚风吹动细尘，刮在他们裸露的皮肤上，有微痒的疼。坂田银时双手抱头，随意躺倒在地上，两人的目光就这样自然的相遇。他说，那就只好站在你前面，在你要毁灭掉一切的时候提前拔剑保护好一切。
    不杀了我吗？高杉晋助问道。坂田银时抠着鼻孔，说，没办法啊，谁叫我还在等着某个大言不惭的小鬼从我手中抢走这把剑呢。
    那你可不要后悔。高杉晋助对坂田银时伸出手，血腥的味道在唇角揉出修罗弧。他说，如果你无法拔剑，我会首先毁掉你想要保护的东西。
    坂田银时把手覆在他的手心，笑道，哎呀哎呀，你这种人绝对会下地狱的，然后万劫不复，永不超生。绝对！
    唇角弧度扩大，他用力一拉，坂田银时站了起来。

    ――到了那个时候，我会把你一起拉下地狱。绝对。
4.


    深夜，桥上。

    桂小太郎站在桥上，树影斑驳在黑缎似的河中，无人的街道传来的狗吠，让他无端心安。抬起头，夜空被草帽沿割除裂痕。今夜无云，夜空仍旧窥不见星碎，仿佛那光亮从来就不曾存在过，脑海中的残像仅是南柯一梦，月亮始终都是独自一人。
    自从天人出现在这个国家后，文明确实有了很大的进步，生活也比以前好。在这飞一般的进步下，人们也在以飞一般的速度失去某些东西。例如星星。例如心。
    人们并没有察觉到。又或者，察觉到，只是已经丧失了寻找的意愿和耐心了。


    桥上仍旧没有别人的身影，桂小太郎的唇边有了琢磨不透的弧度。什么时候开始，自己变得如此讨厌高杉晋助？是他与银时有了不同于常人的羁绊的时候？又或许，是在更早的时候，早在第一次见到他时就在心里种下了厌恶的种子吗？第一次见到高杉晋助，还是孩童的他已经隐隐察觉到这个人很危险。随着年岁的增长，这种感觉愈发笃定。
    高杉晋助迟早有一天会毁了银时。桂小太郎一直这样觉得。他不允许任何人毁了坂田银时。


    高杉晋助还是没有出现。桂小太郎将手伸入衣袖，转身下桥。


    来岛又子面无表情将子弹射入桂小太郎的胸膛，在他转身的瞬间。桂小太郎表情一愣，随即捂着伤口跌入河中。在那一瞬间，来岛又子似乎看到了隐藏在草帽下那抹不易察觉的笑。
    来岛又子望向桥的另一头，踌躇着，那个……晋助大人……
高杉晋助倚着桥栏，略显凌乱的深紫色短发沐浴在夜色里，慵懒而危险。他走到桥中间，暗红的河水经过他的目光，流向彼岸。笑着，烟雾轻逸而出，哟，假发，好久不见了。


    来岛又子跟在高杉晋助身后下了桥。她没有说出她看到了桂小太郎在跌入河前的那抹笑，她隐约感觉到，那不是她能理解的笑容。
    下桥前，高杉晋助又望向桥中间。他说，呐，假发，你还是和以前一样让我讨厌呢。


    身后，只有如水的夜。
5.


    桂小太郎的尸体被清晨赶路的人发现，在河的彼岸。


    也许他的死对于真选组而言，是一个极大的喜讯――其中一支攘夷份子的领导者死了，与他们纠结了很久很久的罪犯死了。不过正是纠结了太久太久，在不知不觉产生了莫名的情谊，发现时已无法根除。真选组上下没有一个人笑得出来。


    土方十四郎拍了拍冲田总悟的肩，他说，振作点，桂死了对真选组来说也是一件好事。
    冲田总悟回头，阳光下他暗红的瞳孔有了透色。他说，没什么，只是觉得桂那家伙应该死在我的手上才对。老板知道了吗？
    土方十四郎说，应该知道了，江户日报和江户电视台一直在报道这件事……喂，总悟，你去哪里？冲田总悟挥了挥手，说，去老板那里看看。


    冲田总悟站在老旧的门前，按着门铃。
    来了，来了！门被打开，志村新八一如既往的充当着开门者。他说，原来是冲田先生呀，好久不见了。
    老板在吗？冲田总悟往里望了望，坂田银时还是老样子躺在沙发上看《JUMP》。不等志村新八开口，冲田总悟走了进屋。他说，老板，你看了今天的新闻了吗？
    坂田银时的目光没有离开《JUMP》，他说，嗯，看了。今天的结野小姐也是一样可爱啊。
    冲田总悟说，桂小太郎死了。
    知道。


    此后两人都没有再说话。

    阳光自窗户均匀的洒落在两人身上，蒸发着皮肤上的水分与热量，有些烦人。屋内哪台老旧的电视正在播放着无聊的冷笑话，让人的嘴角机械性上扬。几秒种雪花后，画面倏地变成新闻报道。在主持人恬噪的声音后，桂小太郎的照片格外醒目。


    志村新八走了进来，他说，阿银，我要去看桂先生最后一眼，今天想请假。
坂田银时把《JUMP》覆在脸上，目光顿时被深深隐藏在阴影后。他说，神乐已经先过去了，趁她不在，我也想好好休息一天，今天万事屋就休业吧。
    随后，门被紧紧关上。


    ――呐，老板，你知道的吧。
    ――嗯？
    ――你知道杀死桂的凶手是谁的吧，我直觉告诉我的。
    ――怎么可能，这里是万事屋，不是万知屋。
    ――是吗？即然这样，那我回去了。
    ――嗯。万事，小心点。
6.


    即使把回忆刻意的丢弃在角落，经过时，带起的风涌起轻柔的触碰仍会让心脏染上阵痛。
    轻手抚过，深深映刻在心底的修罗笑带上时光的模糊，若离若即。
    在指缝间温柔流逝的光景在此时最为短暂。
    被过去遗忘了的戏言渐渐复苏，湮没着每个人的生活。
7.


    志村新八，第5个失踪者。


    冲田总悟。近藤勋。登势婆婆。志村妙。志村新八。
    失踪者的名字用炭黑的墨汁书写在过于惨白的纸上，有点讣告的味道。土方十四郎盯着失踪者名单，手中的烟不小心被掐断。他再续上一支，袅袅而起的烟雾像极了灵堂前装饰死者笑颜的贡烟。
    即使平时对方和自己仅是泛泛之交，即使平时自己有多厌恶对方的言行，即使平时多少次有过想要杀死对方的冲动――那也只是在冠有“平时”的条件下。在人的心里，总是存在着一扇门，不能让人触动也不允许他人染指里面的东西。


    一旦染指，那扇门便再也关不上了。


    深夜的街总是冷清，让人提不起保护的欲望。在这样的冷清里，站在街道中间的人影格外突兀。
    土方十四郎灭了手中的烟。血液在血管里突突跳动，凭着多年厮杀于生死间的直觉，他嗅到眼前的人影带着危险的味道。
    说不定，犯人就是他。土方十四郎听到了心底那扇门的摇曳。


    走近他，土方十四郎暗握着腰间的剑，他说，喂，前面那个可疑的家伙，真选组例行检查。
    前方的人影一动不动。土方十四郎轻皱眉心，总觉得那个背影在哪里见过。拔出剑，他说，喂，你到底是什么人、
    那人微侧过头，残月冷淡的光打在他的侧面。
    仿若是看到极惊讶的事，土方十四郎的瞳孔倏地扩散，持剑的手不由得一紧。
    ――竟然，是你。


刀影闪过，今夜依旧无云。
8.


    坂田银时将《JUMP》盖在脸上，蒙头大睡。


    电视里还是像往常一样播放着星海坊主那长达30分钟的生发水广告，然后是无聊的搞笑中年三人组。万事屋还是一样的生意冷清，只是少了志村新八的每日打扫，房内有些凌乱。似乎一切都没有改变，就连尘埃叶按着平时的轨迹沉淀在空气里。


    神乐不知何时站在坂田银时面前，失望与怒气在眼底渐渐积累。她说，阿银，真没想到你是这么无情的大叔。新八失踪了几天了，这样也没关系吗？为什么你还有心情在这里看《JUMP》睡午觉！
    坂田银时说，那你可以做什么？难道像个无头苍蝇一样满江户乱跑就可以找到失踪的人了吗？别傻了，敌人在暗我们在明，那样只会乱了自己的节奏，让敌人有机可趁。敌人一定还会再出手的，我们需要等待时机。
    神乐说，但是……万一在我们等待的过程里，敌人已经没有耐心，杀了失踪的人，又或者他们一开始就已经死了的说……


    “下面是江户新闻报道，今日早晨有市民在江户市郊外的某条大街上发现了受了重伤的、人称鬼之副长的真选组副长土方十四郎。这是继近日里发生的连续性失踪案出现的第一起伤亡事件，凶手是否是同一人还有待调查……”
坂田银时覆在《JUMP》下的死鱼眼蓦然睁开。


    神乐回过神时，坂田银时已经佩好剑准备出门。她喊住他，阿银，你要去哪里？他说，忽然想起这周的《赤丸JUMP》有我想看的漫画，我去买了就回来。


    但是，阿银你从来不看《赤丸JUMP》的说。


    神乐拿起伞，说，慢着，阿银我也去。他说，小孩子就该呆在家里乖乖准备午饭给辛勤劳作后回家的大人吃，不然会被桥姬（日本传说中的鬼）给拉下桥的。
    走了几步，他又说，放心吧，我不会让任何人死的。


    高杉晋助看着门边的人影，笑了。他说，银时哟，太慢了。你出现得太慢了。
    坂田银时走进厢房，说，是对你而言吧。
    高杉晋助低低的笑了起来。
    坂田银时沉下脸。好像雨滴落在湖面击碎了那镜般的死静，荡起的涟漪源源不绝的冲击着心脏，有种类似蝉鸣的声音在耳际回响。他说，昨天晚上袭击土方十四郎的，是你吧。
    高杉晋助望着窗外，仍旧笑着，是，又怎么样。
    高杉，你这个家伙……


    高杉晋助用剑将坂田银时抵在地上。他说，你还记得吗？坂田银时说，记得什么？
    剑锋在空中划出银色劣弧，斩断了阻隔在两人间的空气。剑回鞘后，高杉晋助对坂田银时伸出手，修罗唇边的弧依旧摄人心魄。他说，迟早有一天，我会把你一起拉下地狱的。
    啪。
    坂田银时拍开他的手，兀自起身。他说，不记得了。
    转身。离开。


    身后，高杉晋助一如既往的笑着，如同夜里无数次浮现在坂田银时梦里的那个弧度。危险，却足以令他彻夜失眠。
9.


    夜。黑暗蒙蔽了人们的眼睛，被遮了窗户的心无法窥探外界，只好在温热的胸膛间，沉沉地，沉沉地睡去。一如昏睡久矣的植物人，再次睁开眼睛是，发现自己早已垂垂老去。徒留能够证明自己年少轻狂过的梦想，在风中成殇。

    坂田银时将信封递给神乐。略黄的纸张，带着被时间苍老的纹，在鼻腔里滑过若有似无的墨香。他说，神乐，轮到你失踪的时候，记得要将这封信狠狠的砸在犯人脸上，然后大骂着“你的妈妈××”，知道了吗？
    神乐紧紧的捏着信封，头垂得很低很低。


    头顶忽然被一个宽大温厚的手按着，神乐有些吃惊。坂田银时说，神乐，我需要你送出这封信。放心吧，阿银我不会让任何人死去的。
    没由来的自信，却真实。就像是雨过后的草野，瞬间膨出许多花苞，一个一个，应接不暇。整片炫目到心悸的黄色草野，让人触到安心。
    紧捏着信封的手渐渐放松。
    她说，阿银你的手有股大叔味，不要碰我的头，会染上大叔味的说。她又说，送完信后，我要五年量的醋昆布作为谢礼。


    几天后，神乐也失踪了。
10.


    当坂田银时身边最后一个朋友也失踪后，他将剑尖指向高杉晋助，用松阳老师的剑。


    高杉晋助慢慢褪开剑鞘，深紫色的和服在剑身映衬出一片哀红，像极了厮杀后渐渐淡去的血痕。轻抚剑身，他说，银时，你终于对我拔出了剑了。
    坂田银时定定的看着高杉晋助。他说，我只是为了保护我想要保护的东西而拔出剑而已。


    良久的对视，时间仿佛都停止跃动。


    高杉晋助唇角勾起，宛如一道印在心头上的弦月伤口。他说，这就是我们之间最终的归宿吗？既然无法逃脱，那就让一切都结束吧。
    两道身影交替闪过，时间的褶皱被平复。


    相背而站，对方的身影仿若在海角般遥远，但风涌来的气息却是那么近，触手即可成殇。高杉晋助胸前蜿蜒着剑伤，那片鲜红妖娆在他的衣襟，染红了金色的蝶。坂田银时说，你为什么不躲开。高杉晋助笑着，他说，你不也没有躲开吗。
    坂田银时白色的和服被染红了大片。


    高杉晋助说，人生似乎就是在错失中流逝。即便我伸出了手，但是还是谁也无法抓住，无论是松阳老师还是你。不过这样也好，最起码你们不是毁在我的手中。只懂毁灭的人最终是会毁了一切，包括自己。
    他又说，呐，银时，你拔剑是为了保护身后的人吧。那么看来，你要保护的东西里没有我的存在，对吧。你一直都是选择站在我的面前。
    坂田银时没有说话。
    高杉晋助低低笑着，眼底似乎抹过淡淡的伤痕。脸色随着血液的流失愈发的苍白，他说，我是注定要下地狱的恶魔。即便你的剑不会为了只会破坏的我而拔出，我还是会把你一起拉下地狱。
    因为，一个人的地狱，真的很寂寞。


    风，淡淡而过。高杉晋助的瞳渐渐散开，像是谁的记忆，突然铺天盖地而起。


    坂田银时踉跄着走到高杉晋助身边，用尽全身的力气紧紧的抱着他。尽管双目已经充血模糊，他还是想看着高杉晋助的脸，那张自那个午后便深深镌刻在自己生命中的脸。
    ――你在说什么傻话，我的剑从来都是为了你而拔出的，混蛋。


    四周起风了，带着残留的尾音逝去。只是再也没有人可以听到来自心底的呜咽。
    逝者如斯。风过无痕。


    坂田银时躺倒在高杉晋助身旁，脑海中一直浮现他经常做的一个梦。梦里是永远的午后，坂田银时抱着剑坐在私塾的后排，眼中是高杉晋助那被阳光微染的侧脸，他看着他，穿越了一幅又一幅逝去的光景。梦境一直延续着，永不停止。




    倘若深情只是一桩悲剧，必定以死来句读。(注：这句话是某个作者写的，但是作者名字我忘记了。这里只是借用一下。）
11.


    桂小太郎站在高杉晋助和坂田银时的尸体前，久久无语。
    风一过，挑起他的长发，露出了别再衣襟间的信封。略黄的纸张，带着被时间苍老的纹，在鼻腔里滑过若有似无的墨香。



    当年，高杉晋助与坂田银时在厮杀后的焦土上许着戏言般的话时，桂小太郎就坐在远处的土堆后。他看着如血的天际，手竟硬生生的在被无数血污浇灌至坚硬的土地上掐出深深的痕。

    高杉晋助约他在桥上见面时，他已经察觉到他想杀他――一如自己想除掉他一样，他也一直想除掉自己。来岛又子的子弹只是射入了他一早装在致命部位的血袋上；神乐他们看到的尸体只是服药假死的自己；所有的失踪者只是他模仿当年戏言般的承诺而掳走的――一切都是谎言。他一直在编造着一个自以为善意的谎言，他一直在演绎着一场自以为谎言的谎言。

    直到坂田银时让神乐将那封信转交给他。



    高杉晋助其实什么都知道。
    无论是那时桂小太郎坐在土堆后，抑或是他的假死，又或者是他对坂田银时的感情以及对自己的厌恶。
    他一直都知道。
    他没有对桂小太郎赶尽杀绝，甚至没有对之后的事作出任何反应――他想直到，他想坂田银时会不会履行当年的承诺，对他拔剑。

    土方十四郎的事纯属偶然。
    土方十四郎偶然出现在高杉晋助面前，并对他拔剑。高杉晋助只是顺手破坏了他而已――他说过，他的剑是为了毁灭而拔出。
    而且，他也在等待着，等待坂田银时的出现。



    第一次出现失踪者时，坂田银时才意识到桂小太郎的假死。

    小时候在私塾跟松阳老师学习剑道，成绩最好的就是他和高杉晋助，以及桂小太郎。松阳老师总是说衙门的剑道里存在着灵魂。高杉晋助的剑道诡异多变，且出招快狠；他的剑道吊儿郎当，却真直无比；而桂小太郎的剑道七分规矩三分阴柔，像极了他那头垂顺阴柔的长发。

    案发现场布满凌乱的剑痕，很明显打斗过，但没有一滴血渍――高杉晋助只会当场杀死他想要毁灭的人。靠近那片凌乱，坂田银时在细密的剑痕中窥见了阴柔，像极了桂小太郎那头垂顺阴柔的长发。



    桂小太郎站在高杉晋助和坂田银时的尸体前，久久无语。
    他展开别再衣襟间的信封，上面只有两句话。
    ――请替我保护好他们。我要带着高杉晋助去地狱。
    简短。沉重。

    桂小太郎想要通过谎言，让坂田银时厌恶高杉晋助，继而远离他。坂田银时却将保护的剑指向高杉晋助。他选择面对他。
    桂小太郎说，银时哟，你说过会在他毁灭掉一切前站在他面前拔剑保护一切。其实你最想保护的，还是这个家伙的心吧，保护他的心不会因为毁灭而失去自我。呐，所以你才会选择站在他的面前吧。
    笑着，悲伤却从眸底轻轻逸出，被晚风吹散。他说，银时，你真傻。


    桂小太郎站在风中，观看着这场无配角的悲剧，像是一场关于回忆的对峙。
    而他，只是局外人。
12.


    一切都只是一场梦而已。


    坂田银时呆坐在床铺里，手中的虚汗在黑暗中泛着微妙的光点。
    梦。而且还是冗长的噩梦。


    坂田银时起身喝水。看着水在被杯中沉浮，他自言自语着，啊，果然最近的糖分摄取过少了。老妈子说过，糖分摄取不足的小孩会做噩梦的。好，决定了，阿银我明天就去好好的摄取糖分。果然医生的话和老妈子的话比起来还是老妈子的话让人信服啊。
屋内，挂钟有规律的行走着。滴答声在寂静里格外突兀，仿佛倒计时一般。坂田银时看了一眼挂钟，走进房间。
    4点44分。让人想到了恐怖故事里地狱之门打开的时间。


    房内窗沿上，不知什么时候坐着人。
    略显凌乱的深紫色短发，左眼上惨白的绷带，唇角边若有似无的修罗弧。
    坂田银时的瞳孔蓦地扩散。


    高杉晋助深紫色的和服在剑身映衬出一片哀红，像极了厮杀后渐渐淡去的血痕。他收回剑，对着坂田银时伸出手，哟，银时，我来接你下地狱了。


    梦。满脑都是那片冗长的噩梦。


    坂田银时笑了。他将手覆在高杉晋助手心，时光顿时倒映回当年。他说，真是的，就算一起下地狱，你也一定会被我多下一层，就好像我最多下到17层，而你一定会掉到18层。
    高杉晋助笑着，宛若修罗。
    ――那我就把17层和18层打通就好了。
13.


    桂小太郎漠然的走在街上。
    雨滴打在伞上，发出沉闷的单音节。哒，哒，哒，汇成了一片连绵的雨声，掩盖了周围行人匆忙的脚步声。
    他暗暗捏了捏怀中的信，略黄的纸张。有点用力。


    距离收到信的那一天，已经一年了。


    当他赶到万事屋时，房内窗门大开，仿佛曾经有谁坐在那里过。志村新八面无表情的将信递给他，信中只有两行字。
    ――我不想让梦境成真。对不起，各位。


    走着，忽然一个人影撞上肩头。伞随即偏了点，雨滴直直打落在肩上，湿了一片。
    ――对不起。
    ――没关系。
    那人直直走过去。片刻，他的声音从身后传来，在桂小太郎的耳中显得有点不太真切。
    ――还有，谢谢你帮忙照顾他们。
    桂小太郎愣了一下。他没有回头。――不用谢。


    他继续行走在匆忙的大街上，神情漠然。只是唇边不知何时上扬了一道弧。
    身后，两个身影并肩走过。一个深紫。一个银白。


    仿若是来自地狱的修罗与夜叉。

[Fin.]