[雾夜同人/丁冲X唐玉竹]《锁竹》作者：鬼子六
     
    一离别
    月色迷离，府内一片翠绿的竹林，月光下的石阶上坐着一个人，一袭白色的长衫披在肩头，略显单薄的身影在淡淡的月光下越发的如梦如幻，谦谦君子，竹有节，他就是唐玉竹。
    昨日情景历历在目，原本势不两立的两人，如今却成了兄弟，光姬公主来中原已经一个月了，前些天母亲收到一封家书，可信里的内容却没让自己知道，但从母亲和大哥的表情知道一定有事发生，所以明天他就要随光姬公主回东瀛，想想明天就要离开这里远到异国他乡，唐玉竹不禁有些失神，自己还没有来的及补偿对丁冲的伤害就要走了，眼前突然浮现出一张英俊的脸庞，关心的，愤怒的，欣喜的。。。唐玉竹喃喃自语到：“我这是怎么了．．＂
    　却说丁冲半夜醒来发现同塌而眠的唐玉竹不知什么时候不在了，心想准是又到竹林里去了，明日玉竹就要走了，不知怎的对于玉竹这次的东瀛之行，自己总是忐忑不安，自从胡唯庸下了追杀令后，玉竹在中原始终是危险万分，去东瀛是最好的选择，可自己为何．．．不管了，于是起身要到竹林里去
    他怎么这么不爱惜自己的身体，远远他就看见唐玉竹坐在石阶上发呆，身上仅批了一件白色单衫“玉竹，你怎的不多批件衣服？”说着将手里的披风披在有些单薄的肩头。
    “大哥？你怎么来了？”唐玉竹有些诧异的看着丁冲，殊不知迷离的眼神有多的迷人。
    丁冲有些看呆了“我醒来，看到你没在有些担心所以来找你”
    “怕我被义父杀了吗？”说到这唐玉竹脸上露出伤心的神色，这是几日来杀手不知来了多少次，要不是光姬公主和丁冲护着自己，恐怕是几个唐玉竹都死了。
    “玉竹，他那种小人，没必要为他 伤心”看到眼前的人儿伤心自己没由来的感到心痛
    “大哥。。。。”唐玉竹还要说些什么却被丁冲打断，“好了，玉竹回去吧，还有几个时辰再睡回吧，虽说你的伤没什么大碍，可也不能这样吹风呀！”
    “大哥，你和母亲是不是有事瞒我？那封信里写的什么？”唐玉竹本不想问，可是母亲和大哥看完信后凝重的神色他知道不是小事
    “玉竹，你想太多了，只是母亲来中原太长时间，公主府里的有些事要等着母亲回去处理所以才来了封信，问母亲几时回去。”丁冲不想玉竹担心所以撒了个谎。
    说完便拥着唐玉竹走向房间，这一夜两人个怀心事长夜无眠。。。。。。。
    第二日，唐玉竹随光姬回东瀛，临别时丁冲的话还时时回响在耳边，“玉竹，要保重自己，这边老爷子还有事要我去办，办完事我有空就到东瀛去看你。。。。”想到这唐玉竹俊美的脸庞涌现出一抹笑意，光姬公主温柔的看着让自己从心底里疼惜的孩子“玉竹，你该多笑笑，你笑起来真漂亮，等到了家，不知有多少东瀛女孩子要害相思病了”唐玉竹一时不知该说些什么，白玉似的脸庞一抹红晕悄然爬上，一阵温暖的海风吹过，唐玉竹却感不到一丝暖意，是有事要发生吗？谁知道呢
    撇开这个念头“母亲，我们回舱吧，外面风大” 。。。。。。
    二 风起
    东瀛国自建国来除吉野家族外，另有两大家族分别掌管着东瀛的军事、财务，历来这几大家族为了争夺更大的利益纷争不断，所以东瀛历史上吉野、雾影、贵司三大家族鼎力的局面也由此产生，可由于吉野家族近年来人丁单薄，而光姬公主十八年前与丁寒相恋，后又被迫回国已然身心疲惫，无心政治以至于吉野家族的地位岌岌可危。
    原本以为自己可以置身于政治斗争的事外，殊不知身在宫门，身不由己月前吉野城光姬收到家仆送来的书信，信中说这几个月雾影、贵司两大家族来往密切，日前还在天皇面前参了自己一本，居然说吉野家有意与大明勾结，借此扩大吉野家的势力。所以迫不得已才匆匆回国，本想在中原多逗留些日子，好好享受天伦之乐，可谁想天不从人愿，幸好有玉竹在她身边，只是希望这次不要将玉竹牵扯在内。。。。。
    想到这，光姬问道：“千代，小主人住的还习惯吗？”
    “公主，小主人住的还习惯，只是府里的丫头们老是有事没事往翠竹轩跑，小主人很害羞呢！”千代恭敬地回答着主人。
    光姬宛然一笑“玉竹还是这么害羞，也难怪，咱们府里的丫头个个都古灵精怪”
    千代愣愣的看着眼前的主人，公主有多久没这般笑过了，恐怕连公主自己都不记得了。。。。
    “千代，我们去看看玉竹吧！这几日宫中的事把我忙糊涂了，到冷落了玉竹”
    “是！”千代收回自己的情绪跟着光姬向翠竹轩走去。
    竹，君子也，也唯有这易刚易柔的竹才配得起这竹轩的主人吧！光姬公主打心底里疼惜这个义子，所以当刘伯温告知自己真相时，自己不但没恨他，反而更加怜惜这个孩子，是呀，他只是个孩子，他也需要爹娘的疼爱，他只要人们爱他。。。。光姬远远望去，一抹淡黄色的身影在青石上斜靠，修长的手中握了一把折扇，一壶清茶，一只白玉茶杯，俊秀的脸被温和阳光渡上一层黄晕，越发显得俊美，这样的人让人如何不爱？
    有人？唐玉竹侧过脸庞“母亲”唐玉竹起身迎去。
    “玉竹，你怎么坐在这么凉的石头上，怎么没让仆人伺候着”光姬公主知道，唐玉竹肯定是躲着府里的丫头，故才躲到这里清静，可她就是忍不住要逗逗这个孩子，这孩子心思太重。
    唐玉竹微微一怔，一抹红晕爬满白玉似的脸颊，却不知该如何开口
    “公主，别逗小主人了，不然您吩咐厨子准备的菜要凉了”千代好心得提醒光姬。
    光姬眼中充满笑意，一手拉过唐玉竹，“玉竹，你这么害羞怎么成，娘还想你早点为我们吉野家多生几个小猴子呢，你大哥娘是指望不上了，他被刘伯温迷了心窍，整日里忙来忙去，哪有功夫结识女孩子。。。。”说到这光姬不禁黯然神伤。
    “母亲，夕雾大哥其实，很孝顺您的。。。。”唐玉竹不忍看到光姬伤心，唐玉竹闪过一丝不安。 
    “不说了，娘老了，玉竹，别嫌娘唠叨。”
    “娘不老，在玉竹眼里，娘永远年轻”清澈的眼睛里不含一丝杂质。
    光姬看出这孩子是真心关心自己，展露了甜美的笑容：“玉竹，走去尝尝娘为你备下饭菜＂
    三 暗涌
    阴暗的通道，悠长、深邃，石壁上的火把时隐时现，几名黑衣仁者压着一个人向深处走去，走到尽头，一名仁者按下石壁上的一块不起眼的石头，顿时眼前一亮，一座富丽堂皇的地下宫殿，暗红色的地毯，黑色的纱帐，殿内的墙壁上硕大的夜明珠发出淡淡的光芒，层层纱帐后，传出一阵叫人面红耳赤的喘息声。
    “嗯。。啊！贵司大人。。。。哈。。快。。嗯！”
    “嗯！优京，你真浪荡。。你下面的小嘴可真紧。。＂
    白痴也听得出来，里面发生了些什么，可殿下的几个人仿佛没听见似的。
    “贵司大人，人已经带到”一名黑衣仁者恭恭敬敬地说到。
    “嗯！”慵懒的嗓音传出“优京，你先退下。”
    "是，贵司大人。。。。”只见一个面容清秀，身体迁细的男子匆匆从帐内走出，藕色的华服，松夸夸的披在身上，白嫩的颈子上暗红的印子，脚裸上的一丝血痕，说明了一切。
    “你还敢回来？”一如既往的慵懒嗓音，不含任何情绪，仿佛是普通的询问，可地上跪着的人却像抖糠一样，“贵司大人，饶了我吧~~”
    “呵呵，英丸，我为什么要绕了你？”一道修长的人影从帐后走出，仿若豹子一般，傲慢、强势，细长的眼睛露出邪气。完美的唇微微上扬，明明是在笑，却让人感到丝丝阴冷，“你破坏了我的计划，居然让吉野光姬又回到了东瀛'”
    原本的计划，是利用刘伯温与光姬的矛盾来个借刀杀人，到时不管是刘伯温死，还是光姬死，都对他巩固贵司家的势力大有帮助。没想到，两人居然和好，这个英丸就是个笨蛋。
    “大。。大人，小人本想借助丞相胡唯庸的手，制造两人的矛盾，可谁知。。。如果不是，唐玉竹，临时反水。。。”英丸咬牙切齿地说，当时在大明，本想杀了唐玉竹，可紧要关头，丁冲，却用天皇御赐的菊花家徽救了他，唐玉竹，你该死。
    “哦？英丸，你不会是想开罪吧！”唐玉竹？直觉告诉他这个名字后的人，一定很有意思。
    “贵司大人，小人绝对没有说谎。请大人饶过小人这一次吧！”英丸恳求道
    “哼!英丸，什么时候你也变得这般怕死？不过，光姬这个女人回来，反而落人口食，吉野家已是穷途末路，雾藏和田已经与我们合作，到时我们联名参奏天皇，治她个通敌之罪，那老女人也就是日不多了”
    “ 好了，你起来吧！说说那个唐玉竹。。。。。”
    在东瀛都知道贵司家的主人五城少爷喜好男人，而且越美的男人越能激发他的征服欲，呵呵，唐玉竹别怪我，要怪就怪你破坏了我的计划，英丸眼中闪过一道阴光。。。。。。
    大明境内：
    “老爷子，近来沿海一带颇不安全，时有倭寇扰民”一名英俊的黑衣男子说道
    旁边这位身穿藏青锦袍，身材微胖的老人微微一笑：“呵呵，我问你，一般倭寇扰民为的是什么？”
    黑衣男子一怔，答道：“无非是抢劫财物。”后又低头喃喃自语道：“不对，这几日来，那些倭寇，只杀人，却不曾抢劫财物。。。”男子猛然抬头“老爷子，这不是一般的倭寇”
    被称为老爷子的人微一顿首“这事不简单。。”
    黑衣男子像是想到了什么，“玉竹，不会有事吧。。”这句话只有他自己听得见，没由来的这些日子老在梦里，看到那人迷离的笑容，仿佛一转眼就会消失。
    玉竹，你在东瀛可好？
    四 跟踪
    可是酥风牵柳条
    千丝万缕对谁摇
    匆忙行色逐名利
    空有春光在小桥（引用，见谅）
    想必大明此时定是绿柳荫荫，繁花朵朵，东瀛此时樱花正旺，娇艳的粉色花朵绽开，处处透着暖意，此地虽不及南京繁华，却另有一番景致，唐玉竹此时却也无心眼前的美景，心绪早已飞回大明，此时此刻大哥在做什么，俊美的脸颊露出迷茫的神色。
    “小主人，您又在发呆了！”身旁俊俏的少女好奇地问道，不明白为什么，小主人明明很漂亮，却常喜欢皱着眉尖，这才相信花信大妈说的话，越出众的人，烦恼的事情也就越多。
    唐玉竹回首看着身旁的绿衣少女，淡淡地说“是吗？”
    “是呀，小主人，你是不是有很多心事？能说给百合听吗？”百合看着自己这个出众的主人，真心实意地想为他排忧解难。
    唐玉竹菱形美好唇一扬：“这件事你帮不了，不过。。。有件事你一定能做到”漂亮的眼里透出狡颉，自母亲前日见过天皇后，就有意无意掩饰着什么。想来是不想让自己知道，也许透过这丫头能知道些什么吧。
    “真的吗？如果百合能做到，小主人尽管吩咐！”百合欣喜万分，自从小主人来后，府里的仆人都争着要伺候，可小主人从来没有吩咐过他们，如今主人主动开口，真是难得，是不是在小主人心里，自己有一些些不同呢，想到这心中不觉有些甜蜜。
    该如何问起呢?唐玉竹心想母亲不告诉自己，定是怕自己担心，也一定吩咐过下人不许透漏风声，“我听母亲说，雾藏，贵司两家最近交往甚密，可能要对母亲不利，这事你知道吗？”
    “小主人。。公主交待过，不许我们私下多嘴。。。”百合为难地看着自己的主子。
    “百合，公主带你好不好？”唐玉竹深邃的眼睛望着百合，仿佛能看穿她的心事
    “好。。。。”百合喃喃地说“公主待我很好”
    “那你想不想报答公主？”
    “嗯！”没有一丝犹豫
    “我也一样。。。所以我不会让母亲受到任何伤害,百合，把你知道的告诉我。。。”
    入夜
    翠竹轩内，一道修长的身影融入夜幕，飞身跃出墙外。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    贵司大人府
    呵呵，想想今天朝上，吉野光姬含怒的脸，自己的心情就好的不得了，今日连同雾藏上书天皇，“吉野光姬，私自出入大明境内，与汉臣刘伯温勾结，将本国水军机密透露给明军，致使东瀛水军损失惨重，后又认养汉人为义子，并受以吉野家族徽，亲汉之心，昭然若揭。。。。。。。。。”更妙的是，自己手中还有一封刘伯温的亲笔书信，只不过内容嘛！是改过的，这可多亏了英丸，看来看门狗还有点用
    “贵司大人，英丸求见”
    “哦？让他进来”仿佛预感到英丸要为自己带来好消息似的
    “贵司大人，小人不负所托，让死士装成士兵袭击附近人家，顾国忠那老家伙，果然上当，派军攻打了雾藏的水军，大人这招栽赃嫁祸，果真厉害，想必光姬浑身是嘴也说不清了”英丸对眼前的男子是又敬又怕。
    “废话说完了，另件事办得怎样？”呵，来邀功吗？细长的眼睛不悦的盯着跪在地上的人
    “大人，依小人对他的了解，鱼儿很快就要上钩，多则三日，”
    “哦？这么自信”
    “大人，别忘了，天皇虽然碍于吉野一家世代忠诚，可也只给了她三天时间找出证据，为自己申辩，三天一过，谁也救不了她，唐玉竹那么冰雪聪明，一定早就看出公主府内不同寻常的气氛，到时他肯定要来大人这里盗取书信一看究竟，到时大人将他一举成禽，自然是人事两成。。。”
    “哈哈哈，英丸，你果然聪明”贵司现在有点迫不及待等到那天了。。。
    五 被擒
    月黑星稀，唐玉竹一袭黑衣，俊美的脸上蒙了黑纱，只留一双妙目，自听百合说出真相后，自己那颗心就再也安静不下来，母亲果然是怕自己担心，才隐瞒自己的，三天，三天内找到证明自己无罪的证据，什么天皇，什么通敌书信，哼！分明是有人设局陷害母亲，刘伯文是何许人也，且不说他为人如何，就是真的与母亲互通，也断然不会将重要证据落入他人之手，无论如何，只能先行去贵司府一探再作打算，收回心神，当下悄声进入院内。
    果然好气魄，虽在灯光中无法看清，这园内景致，可黑暗中仍能看出主人的别具匠心，（偶实在想不出这写景咋写，原谅我的浑水摸鱼吧！！）唐玉竹小心躲过府内的侍卫，百合无意间说过，贵司五城住在南面的雅阁，是一座双层的八角楼，只是不知为什么，百合说到贵司五城时，一脸的嫌恶，不屑，想必这个人讨厌之极。
    唐玉竹凭着矫捷的身手，以极快的速度飞身来到楼前，只见楼内灯火辉煌，二楼窗中映出两个人影，似乎再说些什么，唐玉竹纵身跃起，足尖一点借力飞上，他俯身蹲下，将耳朵贴在窗上。
    屋内贵司五城正在暗自得意，却突然发觉一股冷冽的气息，呵呵，谁这么大胆敢夜探贵司府，虽然来人很小心的隐藏自己的气息，可是今天他遇上了自己，算他倒霉，英丸还要说些什么，贵司五城暗地打了个手势，呵呵，今天就要让这不知死活的家伙，有来无回，邪寐的脸上闪过一丝毒辣。
    “呵呵，英丸，清水方，昨日来了个歌舞伎，听说长得不错，像水做的一样，你真该去看看。。”嘴上说着不相关的话，左手却自身上捏出一枚长三寸的银针，针尖上闪着莹莹蓝光，英丸不禁失色，游走针，被此针打中者，比死还难受，针行七经八脉，每日必受锥心刺骨之痛，更何况针上淬了逍遥散,逍遥散不比其他毒药,中者不用功还好,反之功力越深,药物对人的伤害越大,眼前的贵司五城一身邪气，看的英丸后背直冒寒气。
    英丸？唐玉竹微皱秀眉，自从在大明杀他不成，后又救了大哥，一直没见他踪影，他怎么会在这，难道在中原时他救大哥另有目的？如要这样你便该死，俊目充满杀气。
    这时，一枚寒针破窗而出直射自己眉心，糟糕，被发现了，唐玉竹撤身飘向楼下，此时剑已出鞘，叮~~~~~~挥剑挡下银针，好强的内力，唐玉竹忍下翻腾的血气，回身已到院内，不等守护士兵蜂拥而至，一抹暗红身影已追出，好快，来人身材高挑，面容俊美，眉宇间却充斥着邪气，一身暗红，好浓重的血腥味，英丸紧随其后，这时府内守卫已将四周围了个水泄不通，暗地里更有射手对准自己。
    “   
    呵呵。。。不错不错，居然挡得下我的游走针，不过我的玩意多着呢，你要不要试试？”贵司五城玩味的打量着被围在中央的人，黑色劲装包裹着修长略显单薄的身躯，光亮的发被利落的扎成马尾，纤长的手指有力地握住剑柄，露在外面的双目微瞪，如黑夜中的寒星。
    没有人被像猎物般盯着时会高兴，唐玉竹不悦的看着打量着自己的人，冷冷说道：“什么游走针，不过如此，还有什么本事，尽管使出来。”话语间带着一丝傲气。
    冷冷的声音如清泉，还年轻，呵呵
    “唐玉竹？”刚才时就觉得来人的身形有些熟悉，适才又听的声音，英丸忍不住问道。
    嗯？贵司五城眼中闪露出兴奋的光芒，呵呵，不会吧？这么快?原本还以为要再等几日才能见到人，这么快就沉不住气了?越发想看到黑纱后的容颜了   
    唐玉竹慢慢扯下黑纱，俊美的脸上罩着寒霜，呵呵，没想到世上还有这样绝色的人物，果然如英丸所说，谦谦君子，一身傲骨。
    “服部大人，好久不见，没想到会在这里见到你，果然应了一句话。。”
    “什么话？”服部英丸傻傻的问
    “狗就是狗，即使换了狼皮，依然是狗”唐玉竹满脸的不屑。
    “你。。。。”服部英丸顿时一脸尴尬，却又半晌说不出话，在中原时自己跟在近藤身边，一是他是自己的师傅，二来近藤身份地位比自己高，所以自己始终要低声下气，如今在贵司大人身边，更是不敢有一丝怠慢，没想到唐玉竹拿此说事
    “呵呵，好毒辣的小嘴，看来要好好调教调教才行”贵司五城眯起双眼，连我都骂了，想在东瀛谁敢对他么无理。
    “住口”唐玉竹怒道，调教？当我是什么?
    “哼，”贵司五城轻哧却也不在搭话，“抓住他，只要不死”任谁都知道贵司五城发怒了，本以为自己的自制力很强，却没想到被眼前的人已在激起怒火，好、好、好、等抓住你再说，一定要撕碎他那一身傲气，到时你就只能在自己身下乞求，呻吟了，想到这贵司五城得意地笑了。
    服部英丸及侍卫冲上前去，一时间刀光剑影。
    唐玉竹咬咬牙，心道只能速战速决，举剑应上，这些侍卫虽无功不高，却用一种品字型三角阵将自己困住，他们功退有致互补无缺，再加上一个武功不弱的服部英丸，唐玉竹身上已有多处伤痕
    服部英丸更是手不留情，只要不死，哼哼，唐玉竹。。。。。。手下得刀更快了。
    唐玉竹只求脱身，不敢恋战，回身挡过英丸凌厉的一刀，飞身向阵外掠去，凡阵法都有生门，在刚才游斗之间发现，南面阵型稍散，或可一试。
    想走？贵司五城阴阴一笑，抬手射出银针。
    唐玉竹想躲却也来不及了，一道银光进入体内，顿时身上如万蚁啃噬般痛痒难当，本想用功雅致，腹部更是一阵剧烈疼痛，丹田之气再也无法凝结，身体一软跌落在地。
    贵司五城冷冷看着蜷缩在地上的人，拼命压抑着不让自己痛出声，美好的唇角流出一丝红线，额角早已痛出汗来，眼中却没有一丝屈服，哈，看你能傲到什么时候。
    “把他押在地牢”贵司五城转身离去。。。。
    六失踪
    次日清晨，公主府
    光姬公主一脸寒霜，“百合你可知错，？”光姬看着跪在下面瑟瑟发抖的丫头，
    “百合知错~~~~呜呜~～”
    “好，既然知错，我也就不能再留你在府中，从今日起你再也不是我吉野家的人你走吧” 光姬怒道　
    “公主．．．公主，不要百合从小就在这里长大，不要干我走，呜呜呜呜．．．．．．”百合苦苦的哀求
    千代忍不住道：“公主饶了她吧！事已至此，就是打死这丫头也无法挽回”也难怪公主如此震怒，每日清晨，玉竹小主人都要给公主请安，可今晨却没见踪影，于是差人到翠竹轩去看看，却没见小主人的影子，只看见百合失魂落魄的嘤嘤哭泣，在公主逼问下才得知，百合进房时小主人就已不在了，后又招出自己将这几日公主府发生的一切告知了小主人。想来小主人一夜没回来，众人这才意识到事情的严重性。
    “千代你不必为她求情，这丫头最是该死，玉竹要是有个三长两短。。。”说到这光姬眼睛一热。
    “公主，小主人聪明机警，武功又好即便是失手被擒我想也能想办法脱身千代柔声安慰道
    “希望如此吧！”光姬叹了口气
    千代示意百合下去，百合战战兢兢的看了光姬一眼，退了下去。
    “公主，有消息了，”五藏（公主家的家臣）从城中打探到消息后，急忙赶回。
    “快说，” 光姬更是焦急地想知道唐玉竹的消息
    “今日我到贵司，雾影府外打探消息，听贵司府中的侍卫说，昨夜有人夜闯，被捉，而今天大早雾影和田匆匆赶往贵司府， 
    似乎有重要的事发生~~~不知被抓的人，是不是……”五藏面色凝重地看了一眼主人，下面的话没有说出口
    光姬公主面色一惨“不管是不是，我现在就去找那个贵司要人去”光姬哑声嘶喊，玉竹如果落在那个人手里，一定生不如死，自己不会允许这样的事发生。
    “公主，你先别激动，明眼人一眼就看出，这是个阴谋，贵司是何等人物，怎能容忍手下将府中的事外传，定是他命人故意如此说的”千代见公主乱了分寸，急忙道
    “不能再等了，千代…..贵司五城这个人，心肠毒辣，做事又常常不按牌理，我怕再等下去只会害了玉竹”光姬双眼含悲，如若不是朝中小人当道，陷害自己，玉竹也不会出事，所以无论如何都要去贵司府一趟，当下面色一正，又恢复了往日霸气
    “五藏，备轿去贵司府”…………
     地牢深处,断断续续传出痛苦的呻吟,继而传来一声惨叫“啊！~~~~~~~~嗯~~~~”
    呵呵，终于忍不住了吗?不过也算不错了，就是武功高手也不过三个时辰就求饶了，他居然能一声不吭到现在，恐怕现在已是极限了吧，真想迫不及待的看着骄傲的他在自己脚下求饶的样子，贵司五城得意的笑起。
    侍卫见贵司五城走来，忙打开石室的门。
    痛，全身都痛，一股寒气顺着四肢百脉游窜，生生像将自己骨肉割离，浑身不由自主地颤抖，终于忍不住嘶喊出声，多长时间了？仿佛过了几万年般，如果这样死去是不是就不痛了?“啊！~~~~~~~”唐玉竹眼光神已涣散，黝黑的双眸已失去光芒，脸色苍白，淡色的唇有一道血痕，乌黑的长发已散开，和着汗水贴在脸颊、脖颈之上，身上的刀伤、剑伤，并未包扎，干了的血将衣裤染成一片片棕色。
    贵司五城眼中露出一丝惊艳，顿了顿吩咐道;“关上门，都不许进来。”手下识趣的退出，反手关上房门，痛出声了，贵司五城出手封住银针，这样会好点吧！伸手抹去唐玉竹额角的冷汗，让他虚弱的身躯靠在自己身上，美人在怀没有理由不做点什么吧,指腹描画着菱形淡色的唇。
    体内的银针被封，四散的真气渐渐平息，谁？是夕雾大哥救了自己吗？突然好怀念来东瀛的前一晚，两人同榻而眠，天南地北，无话不谈，平淡却幸福~ 
    ~~不对！不是大哥，大哥此时应在大明~~~~血腥气,贵司五城！顿时唐玉竹神志一清。
    是啦，只有那个人身上有股血腥气，唐玉竹拼尽全力向眼前的人挥去一拳，随即血脉逆转，吐出一口鲜血
    “哈！还有力气还手，”贵司五城握住他白皙的手腕“你现在连三岁的小孩子都打不过，省省力气吧！”一把将唐玉竹钳制在怀里。
    “放手”怀里的人软弱的挣扎着。
    “不放，怎么样？”呵呵，敢命令我，向来只有自己命令别人的份
    “哈哈~~哈”唐玉竹虚弱的笑着，“咳~ ~咳~~”
    “你笑什么？”居然还笑得出来？贵司不悦的盯着唐玉竹，自己的样子很好笑吗？
    唐玉竹淡淡地说：“你不觉得你可笑吗？”倨傲地看了他一眼“堂堂贵司家的主人，竟来这种地方，欺辱一个重伤在身的人，不怕传出去遭人耻笑”说罢奋力挣脱贵司五城的钳制，身体一软，靠在墙角，这个男人太危险，一不小心就会被他撕得粉碎。
    呵！激将？不悦的用手捏住他削细的下巴，扳过他的脸“别不识好歹，要是别人，刚刚那几句话就足够他死上一百次了。”要知道从来没有人敢这般唏偌自己。
    唐玉竹轻蔑的看了他一眼：“是吗？我倒要感谢你了。”语气中没有一点感谢的意思反而有些不屑。
    贵司五城感到自己是不是对他太好了，为他封住体内的银针不说，还要忍受他的嘲弄，心中怒火上升“哼，你果然很傲，不过你们汉人不是有句俗话叫，士可杀，不可辱吗？哪怕你真是根竹子，我也有办法让你折腰。”
    “难道你不知道我们汉人还有句话叫，宁为玉碎，不为瓦全吗？”而后风清云淡的一笑，有些苍白的脸上有些释然。
    求死？呵呵，贵司五城邪笑着，飞指点住他的穴道。
    唐玉竹定定得看着贵司五城，那眼神在说，除非你一辈子点着我的穴道
    “你别想寻死，别忘了光姬公主可是待你不薄，如果你敢寻死，我就杀了她，然后扒光她的衣服，扔到大街上去鞭尸”贵司五城恶劣的说。
    狠狠地瞪着眼前这个男人，世上怎有这样无耻的小人，贵司五城不理会唐玉竹因怒气而微微泛红的脸，继续好心的提醒道“目前东瀛朝中已被我把持，就连天皇做不到的是我也一定能做到，坦白告诉你吉野光姬是我设计陷害的，我之所以陷害她不过是想吉野家族在东瀛历史上消失，虽说她已很少涉足政治，但只要皇族中有个风吹草动，以光姬公主的威名，吉野家的势力，相信还会有很多人愿意追随她”贵司五城顿了顿轻笑道“你这么聪明，不会不明白我的意思吧？”
    明白当然明白，协天子已令诸侯，又是一个乱臣贼子，唐玉竹冷冷的看着这个浑身充满邪气的男人，冰冷的眼神不带一丝温度，不管东瀛谁当天皇，自己始终最在意母亲。
    “呵呵，我已经把我的秘密通通告诉了你，所以今后你都别想离开我，不管你愿不愿意~~~今天成为我的人吧！”
    唐玉竹听后如遭雷击，即使是傻子也听得懂话里的意思。
    “呵呵，不必感到惊讶，你以为我为什莫抓到你而不杀你，不会天真的以为我要拿你威胁光姬，即便是杀了你光姬又能拿我怎样”贵司五城伸手将唐玉竹僵硬的身体搂在怀里，“放松，放松，看你紧张的样子，还是处子吧，恐怕连女人也没碰过吧,呵呵，我捡到宝了”一俯身将那修长挺拔的身躯压在身下，感觉到身下的人儿，体内气息一阵乱窜，一口鲜血随即喷出， 
    贵司五城冷笑道“别妄想运功冲穴，我虽压制住游走针在你体内游走，可并未解逍遥散之毒，你枉自运功只能是伤上加伤，乖乖的别动，到时我一定给你解药”
    唐玉竹咬牙瞪着他，妄想，一股刺痛自小腹传来，体内真气四窜，丹田处更是如针扎锥凿，不禁冷汗淋淋，却又无力反抗，任他撕咬着自己的唇，不由闭紧双目，泪水早已涌出，贵司五城，我一定要杀了你。。。。。。
    见身下的人放弃挣扎一双美目紧闭，苍白的脸上布满泪痕，一张菱形的唇，被自己吻的红肿，嗬嗬，好美，不同于女人的娇弱和男宠的阴柔，他骄傲而俊逸，美丽却强势，双手撕开他胸口的衣襟，身下的人微微一颤，长长的睫毛轻轻抖动，白皙的双手紧紧握住，指骨处微微泛白，贵司五城俯下身去，雨点般的吻霸道的在优美的脖颈、锁骨、白玉般的胸膛留下点点红痕。
    唐玉竹无力的瘫软在冰冷的地上，贵司五城这个疯子，一定要杀了他~ ~ 
    ~胸前的两粒红果被人吸吮，撕咬，可自己早已没有痛的感觉，就当时被狗~ ~咬~ ~吧！随即陷入一片黑暗之中。。。。。。
欲火中烧，迫不及待得想进入他傲然的身体里，想看他在自己身下呻吟，高潮媚叫的样子，一把扯下他的腰带，分开修长白皙的双腿…………………
    门外一阵急促的敲门声，“贵司大人，贵司大人”
    贵司五城一脸的阴霾，冰冷的声音和万年冰山有的比“滚！”服部英丸，狗奴才，贵司五城还想继续，却听门外英丸的声音再次响起：“大人属下有急事”
    自己从没像今天这样这么像杀人，贵司五城阴阴沉沉的走出地牢，服部英丸大气也不敢喘一下，生怕一不小心脑袋搬家，刚刚在地牢从门空中瞟见唐玉竹衣衫不整，裸露在外面的颈上有些紫红色的印记，怕是自己打断了主人的好事，可谁让吉野光姬这时候来了呢，今天，莫非是自己的黑刹日？唉！！ 
    七　营救
    “公主，那个贵司五城太不将咱们放在眼里了，这么久还不出来，我去教训教训他。”五藏忿忿地说。
    “呵呵，谁那么大胆，敢在我贵司府大呼小叫”贵司五城邪邪一笑，人已经跪坐在光姬公主的对面。“五藏大人，我已经在这了，你要怎么教训我呀？”不知死活的东西，敢在这里逞威风，身上不由充满杀气。
    只有服部英丸知道，贵司五城是欲求不满，将一肚子怨气发泄到了五藏身上
    “五藏，不得无理”光姬公主沉声说到，一双美目凌厉的扫了一眼五藏，这个时候不能意气用事，不然会害了玉竹。
    “是，公主”五藏悻悻的退下。
    呵呵，吉野光姬算你识时务“光姬公主，今天好兴致，看来已经找到证据为自己洗脱嫌疑了？”贵司五城闲闲的说
    “不牢贵司大人费心，咱们明人不说暗话，玉竹是不是在你这里？如果他在的话，请大人让他随我回府，玉竹在这已经叨扰大人一夜，承蒙关照，改日一定登门道谢”光姬公主心中已是焦急万分,但表面却一片冷静
    真会说话，贵司五城心底冷笑
    “光姬公主此话从何说起，您的义子怎会来我的府里？” 到嘴的美食怎能松口？贵司五城挑眉问道
    “贵司大人，听说昨日夜里贵府有人夜闯，我能见见吗？”光姬忍下心中怒火愤愤地说。
    “噢？连这个光姬公主也知道，没错昨夜是有人闯进来，不过只是普通的小贼，怎么？他是您的义子吗？”贵司五城轻瞟着光姬含怒的面孔，心道：你要夜闯的人，好，就还你一个，自己早已做好准备，想起过会就能看到光姬挫败的样子，心情大好。
    “你…….”
    贵司五城有些得意地看着气急败坏的吉野光姬，嗬嗬，过会儿会更有意思。
    “来人，将昨日夜闯的人带出来，交给光姬公主”贵司五城吩咐道“公主，人，我让手下去请了，剩下的，我就帮不上忙了，告辞。。”说罢，不等光姬回过神，便起身拂袖而去，只留下狂妄的笑声。。。。。
    一会工夫，两个侍卫拖进一个浑身是血的黑衣人,只是被头发遮住了脸,是玉竹吗?光姬颤巍巍地迎上去,双手拂开黑衣人的发丝，不是不是，他不是，贵司五城怎会如此轻易的放人，一阵晕眩袭来，有些苍老的身躯险些站不住，千代急忙上前将光姬扶住，斥声向那两个侍卫训道：”瞎了你们的狗眼，随便拉出一人就能打发我们吗？”
    两名侍卫对看了一眼，凉凉的说“我们家大人吩咐将昨日夜闯的人交与你们，这便是，怎么有错吗？”真是有什么样的主子，就有什么样的奴才，在旁早已按奈不住的五藏叫骂起来：“不长眼的狗奴才，以为咱们吉野家好欺负，今天我就砸了你这贵司府。。。”五藏虽是吉野家的家臣，可先祖曾是海上倭寇，父辈时由于在海上抢劫被光姬父亲所擒获，后光姬父亲见其是条汉子，便上奏天皇饶他一条性命，从此效忠左右，骨子里仍流淌着海盗强抢的血液。身后吉野家的护卫也纷纷亮出兵器，也早是看不惯他们的目中无人。一时间，两边剑拔弩张。
    这时，公主府匆匆赶来一人，附身在千代耳边低语，千代面露喜色：“公主。。。。”
    光姬公主微微回过神来，激动的喃喃：“真的……”这不是梦吗？千代确定的点了点头。
    “回府！”那声音有些颤抖夹杂着惊喜，话罢便急匆匆离去。
    五藏与手下面面相鹘，一时间竟呆住了，这就要走？千代用脚踢了踢五藏，好心的提醒他“还不走？留下等着喝酒吗？”语气中竟少有的有些调侃，这。。这都怎么了？
    嗯？走了？贵司五城听侍卫回禀，哈，原以为那女人会大闹一场，怎么会走了？
    “大人，小人亲眼得见，那吉野光姬听了手下几句话就匆匆离开了，好像是。。公主府有什么事。” 
    “噢？”什么事竟能让光姬公主不顾唐玉竹而匆匆离开呢,还有什么事，自己会不知道？看来得好好打探打探。。。“你下去吧，吩咐手下加紧守卫，以防有人劫狱。” 
    直觉感到有些不对头，却有说不上来，贵司五城烦闷的将手下赶出，还有不到两天的时间，吉野光姬你还能有什么本事？哼哼。。。眼中冷光闪过。
    “母亲。”泪水已模糊了双眼，这是我的夕雾吗？光姬双手轻扶着眼前俊朗男子的脸，生怕一松手，他的夕雾就不见了，微微张开嘴要说些什么，却又说不出话来，这几个月发生了太多的事情，不知自己还能坚持多久，幸好她的夕雾来了，一颗悬着的心放松了不少。
    环手抱紧光姬公主的身躯，柔声安慰，声音也有些哽咽“母亲是我，你的夕雾回来了……..”没错，是丁冲。
    “夕雾，真的是你。。你，瘦了。。。”
    “公主，别光站着说话“千代抹抹眼中的泪水，这下可好一家团聚了，玉竹小主人也有救了，不知为什么，眼前的这个人总能让人感到心安
    “对，对，娘都老糊涂了，来夕雾，坐到娘的身边”光姬抹去眼中泪水，拉着丁冲的手跪坐在软榻前，“夕雾，你怎么来了?”当初这个孩子立志要跟在刘伯温的身边，怎么突然间转了性，光姬温柔的看着眼前这个英俊不凡的孩子。
    “母亲，这次，我是奉老爷子的命，来这里相助母亲的”丁冲微笑着望着母亲。
    “哦？”光姬知道刘伯温素来神机妙算，但还是忍不住询问
    “日前老爷子为自己补过一卦，卦上显示故人有难，在东南，细细推算母亲应有事情发生，所以我便在半月前赶来这里，谁知，到这里时，母亲不在府里。。。。。”隐隐感到有些不安，玉竹呢?怎没有跟在母亲身边，没有由来的有些失望
    光姬眼神一黯，泪珠又掉了下来，见状千代默默上前，将这几个月府中发生的事，细细讲与丁冲听。
    丁冲双拳紧攥，胸中痛楚慢慢扩散，为什么听到玉竹被困不知生死时心中就像万根钢针针刺般，不知从什么时候起已把那个人放在了心里
    光姬公主哽咽道:“是娘连累了玉竹。。。”
    丁冲哑声安慰“娘亲，别难过，我一定能救出玉竹的。。。”这话是说给母亲又是说给自己，语气中带着不容置疑的坚定。。。 。。。
    翠竹轩内，淡雅的房间如主人一样不俗，清新雅致与屋外的翠竹相得益彰，桌上一尾焦琴，想必每日你会在这抚上一曲吧，初见时你也在竹林内抚琴，惊叹于世上怎会有如此天籁之音，抚琴之人怎会有这样风采，手指轻拨琴弦，玉竹，你现在可好。。。。丁冲面露出痛苦的神色。 
    当夜，众人商量好对策，再次夜闯贵司府， 玉竹，等我。。。。大哥来了。。。。
    八 脱困
    “少爷，贵司府这么大，人会被关在那里？”黑暗中，传来暗哑的声音
    “别急，一会进去后，按计划，你们四处放火，引开那些侍卫的注意力，五藏你带几个人在这里接应，注意这里的动静，母亲说今夜贵司五城应邀去了高丽使馆，相信不会待太久，如果发现有人回来，就发信号，其他人不管有没有找到玉竹，见信号速退，今晚行事切勿小心，知道吗？”听这人声音还十分年轻，语气却不容人有半点迟疑，当下数名黑衣人一起道“遵命，”众人纷纷施展武功跃进高墙，只留有那名叫五藏的大汉，和几名手下在暗中接应。
    再次夜探的正是丁冲，进入院后见众人向四处散去，顿时贵司府火光冲天，府中乱作一团“不好了，起火了，救火呀。。。。。。。”
    “快~~~”
    丁冲趁乱擒住一名侍卫，将他拖到暗处。
    “说！你们前日抓的那个人关在什么地方”丁冲厉声问到
    “不~ ~不知道”那人牙一咬，不肯说，可双腿早已抖成一片。
    丁冲微微一笑，可手上却又加了几分力气，“不说实话，现在就要你的命。”
    “呃。。。咳咳。。。放，放手。。。。我说”
    丁冲沉声说“带我去……”
    地牢内，服部英丸与几个手下闲来无事小酌几杯，忽然听到外面嘈杂一片
    “服部大人，外面好像出事了，我们要不要出去看看，”
    “不必，贵司大人命你我在此把守，怎能轻易离守，如果中了他人调虎离山之计，放走了唐玉竹，你我脑袋都要搬家”服部英丸瞥了那人一眼，哼哼，大人果然神机妙算，早料到会有人趁他不在时救人，不过贵司大人，打得什么主意，走时吩咐，有人劫狱时大可放他们一马，随他们救人。。。真搞不懂。
    “是，大人，不过在牢里的那小子长得还真美，难怪贵司大人不准咱们私自动刑。。。”眼中神色甚是猥亵
    “哼，就是脾气太硬，白天给他上药的时候，他死活不准咱们近身，好不容易制住他，刚要上药，就被他一拳打中，害我胸口到现在还疼”另一个人抱怨道。
    “好了，”服部英丸不耐的说道，他明白，没有一个男人在身上留下那种伤痕后，愿意让别人看到的。虽然自己恨他，却也佩服他，受那么重的内伤居然还能出手反抗“他现在怎样”服部英丸问
    “好像是睡着了，刚才看他时，他就靠在墙角，本来想仔细看看，可又不敢离得太近。”
    “嗯！”
    正在这时丁冲已然来到地牢“丁冲！？”“服部英丸！？”两人均是一惊。
    随后各自抽出兵刃战在一起。
    “丁冲，你好大的胆子，敢私闯地牢，念你曾救我一命的份上，我放你一马，”
    “住口，早知你今日仍不思悔改，当初就不该救你”回身挡过一刀，飞起一脚将一名侍卫踢倒，手中的刀已劈出二十几招
    “夕雾少爷，我们来了，您快去救人”在外放火的几人加入战圈，丁冲顿感轻松不少，飞身向地牢深处掠去。
    奈何服部英丸被几人缠住，心下更是急躁，为什么丁冲会来。
    丁冲来到一扇铁门前面，举刀劈开锁链“玉竹~ 
    ~”声音竟有些颤抖，墙角处蜷缩着一个人，身上有多处刀伤，有的深可见骨，多处伤口在手臂，肩膀，和腿上，虽不是致命伤，但会让人痛，一张脸浮现出不正常的嫣红，双目紧闭，扇形的睫毛轻孱，唇色苍白，双臂抱在胸前，身体忍不住颤抖。
    “他们怎么能这样对你。。。”仿佛过了一个世纪，丁冲才听到自己的声音，想要搂住眼前人，却又敢碰他，只能将自己的胸口，紧紧贴在他的头上，玉竹~ 
    ~
    谁？又是他们？“啊！~ 
    ~”唐玉竹昏迷中奋力向眼前模糊的人影击去，白天贵司五城离去，唐玉竹自昏迷中醒来，就再也不肯让人接近自己，凡是接近他的人都会被攻击
    丁冲轻易化解了唐玉竹的掌势，将他一带锁入怀中，又唯恐他伤害自己于是点了他的昏穴，玉竹啊玉竹你到底受了怎样的伤害，竟连昏睡着都如此防备。。。。。。不由一阵心痛。
    “玉竹，我们回家~ ~”丁冲横抱起单薄的身体，眼中无限温柔
    “夕雾少爷~ ~”丁冲护着怀里的唐玉竹，深怕他再受一点伤害。冲众人喊道“不可恋战”话必，人已冲出地牢。
    “撤。。”见自家主子救人出来，众人拼死护着，贵司府中虽然侍卫众多，但是被几把火搞得一时摸不着头脑，眼见人从眼皮底下被救走。
    服部英丸，恨的咬牙切齿，连连跺脚，不知怎向贵司五城交待。
    一路上，丁冲施展轻功飞奔回公主府，怀里的人身体滚烫，脉象混乱，真气涣散，像是中了毒，心里越发焦灼。
    公主府内早已有人来报“公主，回来了~ ~ ~夕雾少爷和玉竹少爷都回来了~ ~”
    光姬悬着的心终于落回原处，只听一阵急促的脚步由远及近，夹杂着丝喊声“快，快去请大夫 ~ ~ ~ 准备金创药，再烧桶热水，要快~ 
    ~”玉竹出事了，当下光姬公主飞奔出去，只见丁冲从远处跑来，怀中横抱着一个人，一身血污，脸色苍白，是玉竹，急忙吩咐下人“快去，请石井先生来，快”
    丁冲来不及和母亲说话，将众人抛在身后，飞奔至翠竹轩内，将怀里的人轻轻放在软榻之上，轻柔的为他脱下已占满血迹的黑衣，更是细心的将伤口结痂处于衣服小心剥离，虽说伤在他身，可自己心中却像被刀割般难受，忽然手微微一颤，优美的脖颈处有一块紫红色的印记，像是~ 
    ~像是被撕咬得痕迹，丁冲顿时呆若木鸡，继而疯了一样，扒开衣襟一声锦帛撕裂声，丁冲瘫坐在地上，眼中泪水涌出，白皙的胸膛布满了红痕，有些已咬出牙印，玉竹是个怎样骄傲的人，怎能忍受这般侮辱，难怪~ 
    ~难怪刚才在地牢，他会有如此反应。
    门外，光姬公主等人赶来，“不要进来~ 
    ~”丁冲忍住悲痛沉声说到“母亲求求您，先别进来，”声音中竟有些悲凉，玉竹一定不想让人看到他这个样子………..
    “夕雾，玉竹伤怎么样呀，你不让娘进去，唉！~ 
    ~你倒是说话呀，别让娘担心呀”这孩子到底怎么了，这紧要关头。。。。光姬等人在屋外焦急地向里张望
    “公主，让我来，”说话的是一个身穿深蓝大坎，脚穿木屐的老人他就是石井先生，已在吉野家侍奉多年，医术高超。
    “夕雾少爷，可以让我进去看看玉竹少爷的伤吗？看刚才情景，玉竹少爷伤势似乎不轻，如不 医治，孔有性命之忧”
    半晌，从里面传出话来,“你进来吧！”
    石井冲光姬点了点头，抬脚走进房去。
    丁冲在软榻之上怀中紧紧拥着昏迷中的人，面色沉重。。。。。
    九 疗伤
    石井走过去将斜挎着的药箱放置在软榻边上,话也不多问,仔细察看唐玉竹的伤势.
    半晌，石井面色沉重的叹了口气，“唉！脉象混乱，逍遥散之毒到没什么大碍，我这有清馨丹，与他服下体内之毒自然会解，只是玉竹少爷中了游走针，虽暂时被封，但如不及时用独门点穴手法将其压制，七天之内，会再次发作，到时会血脉逆转全身痛痒难当，十天之内如再无方法去除银针，只怕是回天乏术了。。。唉！我是无能为力了。。。”
    丁冲听后如遭雷击，不敢相信的看着面色凝重的石井，“救他。。。”丁冲突然觉得喉咙里说不出话来，此时只觉得不能失去他，丁冲小心放下怀里昏睡的人，跪伏在地“求你救他。。。您一定要想想办法。。。。”
    石井迭忙扶起丁冲“夕雾少爷，您千万不要这样，莫说我没这本是，要是能救即便是用我的命，我也不会犹豫，哎。。。”
    “真的一点办法也没有？”丁冲不死心的问，此时眼眶一热，视线一片模糊
    “除非施针的人愿意用独门手法取出银针，否则。。唉！难！”
    是呀，如果施针的人愿意的话，当初他就不会下这样的狠手，丁冲只觉得自己脑子一片空白，耳朵翁翁作响，他手脚冰冷，浑身脱力的跌在地上,一丝力气也没有了。
    “夕雾少爷，现在当务之急是先为玉竹少爷疗伤，至于体内银针还有十天时间，十天之内只要我们想出其他办法，玉竹少爷也许就有救了。。。”不忍看到丁冲失魂落魄的样子，石井安慰道，有时侯希望更能让人振作，今后只能走一步说一步了。。。。
    丁冲抬起头“是吗？你是说也许玉竹还有救？”眼中闪过一丝惊喜
    “ 夕雾少爷，以后的事我不敢说，只是现在如果再不替玉竹少爷疗伤，我可不敢保证会有什么事发生”石井难得的语气中带着调侃
    丁冲面色一红，当下石井从药箱中拿出一只羊脂玉瓶交与丁冲“这是清馨丹，一日一粒，连服三天，每日还需让玉竹少爷在温水中浸泡一个时辰，以便于药效发挥，我再开些温补的药，对内伤有好处”
    石井一一交待清楚，便要出去交待下人抓方，煎药。。
    “石井先生，清等一等，”丁冲喊道
    “夕雾少爷，还有事吗？”
    “玉竹。。。身上的伤。。。我是说。。我想石井先生明白我的意思，所以还请石井先生，不要告诉母亲。。”
    石井当然明白，当他看到唐玉竹身上的斑斑红点时，就已然明了，于是点了点头转身出去，心下只觉得一丝惋惜。
    光姬公主早已在门外站立难安，见石井走出房门，顾不得许多慌忙迎上，“怎么样~ ~ 
    怎么样，玉竹这孩子，伤的是不是很重，”想到玉竹可能出事，不由得一阵心痛，夕雾又不准他们进去，真是急死人。。。。
    石井将唐玉竹的伤势告知了光姬，只是遵守承诺不该说的一句也没多讲。。。
    这一日阴云笼罩着公主府。。。。。
    ````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````
    “呵呵，人救走了？”贵司五城邪昧的轻笑着，“真狠哦，好端端的贵司府居然让他们烧成这样，咝~~~ 是我的手下太无能，还是敌人太厉害，”
自从贵司五城回来，服部英丸就不时偷偷打量着主子的脸色，如今听到这番话，更是心头一惊，跪伏在地上“小人无能，请大人恕罪”头上冒出冷汗
    “呵呵，我又没怪你，起来吧！”奇怪，自己有这么可怕吗？只是随便说说罢了
    服部英丸见贵司五城确实没有责怪自己的意思，忙迭战起来，心下更是好奇
    “贵司大人，恕我无理，您不生气吗？”
    “我为什么要生气？”贵司五城细长的眼睛瞟了他一眼
    “那个~ 唐玉竹被这么救走~ ~ ~您甘心吗？”贵司大人这葫芦里到底卖的什么药?到嘴的鸭子就这么让他飞了
    “呵呵........这你就不懂了，太容易得到的东西，就没意思了，等着看吧，过不了多久他就会跪在我面前求我留下他，”贵司五城阴冷的笑着，唐玉竹啊唐玉竹你可别令我失望呀！
    是吗？服部英丸心道，忽然想起劫牢的丁冲，“贵司大人，有件事，不知该不该讲...........”服部英丸说到
    “嗯？说！”贵司五城挑眉一问
    “今日公主府劫狱之时，小人看到了丁冲。。”
    “丁冲？”贵司五城满腹疑惑，好熟悉，在哪听过？
    “是吉野光姬与丁寒之子，也是刘伯温的左右手”服部英丸提醒道
    贵司五城猛然想起，原来是他，早听胡唯庸提起过，呵呵，居然潜入东瀛国，“哼哼......来的好啊，正好一网打尽，就当送给胡唯庸一份厚礼吧，刘伯温少了丁冲这个左右手，想必日子不会那么好过了吧！！哈哈哈哈。。。。。”越来越有趣了，贵司五城狂妄的大笑
    三日期限已到，东瀛皇宫
    “光姬参见天皇陛下”吉野光姬此时满腹心事，深锁柳眉，玉竹到此时仍未清醒，连日的高烧让原本就单薄的身子更显清瘦，光姬这时已无暇关顾自身，该来的始终躲不过。
    “光姬公主，三日之期已到，你该给我个交待了吧！”明黄色的榻上端坐着的正是东瀛的天皇，声音虽苍老但却不失威严，殿前两侧跪坐着朝中大臣，两侧，贵司五城与雾影和田在各大臣之首。
    吉野光姬冷冷扫了一眼在一旁有些得意贵司五城答道：“天皇陛下，想我吉野家世代忠良，从无二心，如今朝中小人有意陷害与我，又怎会 留有证据 
    让我去查”
    “哼哼！这么说光姬公主是无法洗脱通敌的嫌疑喽?”贵司五城冷笑道
    “天皇陛下，三日已到，既然光姬公主无法找到证据，天皇陛下就应以通敌之罪，判吉野光姬死刑。”雾影和田不失时机地说，哼！这次俞贵司家族合作，只要能除掉吉野光姬，在朝中谁还能与他抗衡。
    天皇顿了顿，心中正在迟疑，毕竟吉野家世代衷心，仅凭一封书信就认定光姬通敌也有不妥"各位，可还有意见?”此时天皇真正想听到的是为光姬说话的声音，可事与愿违，众人慑于贵司，雾影家势力，都无人说话。
    贵司五城心底冷笑，老家伙想为光姬开脱，哼，该再加把火了，暗中看了一眼雾影，当下两人奏到“天皇陛下，如今有通敌书信为证，而光姬公主又无法证明自己无罪，还请天皇陛下，速速定罪，莫要冷了朝中忠臣良将的心！”
    “这~ ~ ~光姬公主你可还有话说？”天皇看向吉野光姬
    “天皇陛下，欲加之罪何患无辞？”吉野光姬愤怒的看着一脸邪笑得贵司“贵司大人，这么认定我同番卖国，难免落得有瓜田李下之嫌”
    “呵呵，光姬公主果然好口才，只是听说光姬公主的亲子，从大明来到我东瀛，不知这时赶来由和目的？天皇陛下，这恐怕有不可告人的秘密吧”哼哼，吉野光姬看你怎么解释
    光姬心中一惊，贵司五城怎么知道夕雾来了东瀛，脸色变了变，随即又恢复镇定“夕雾是我的儿子，算来他也算半个东瀛人，难道来看看我这个做娘的也不行吗？”
    “行，当然行，只是既然有我东瀛人的血统又如何为汉人做事呢？”雾影和田凉凉得说到
    “光姬公主，真有此事？”量是天皇有意替光姬脱罪，一听此话也勃然大怒
    “是~ ~ ~”光姬知道此时在说什么已无济于事，心中暗叹该来的终于要来了吗？ 
    十 惊变
    “还请天皇陛下，治吉野光姬通敌叛国之罪”凌厉的眼神一扫众人，雾影和田分明是暗示，如不按自己意思去办，今日就是他们的死期。
    朝堂之上谁还敢不从，纷纷奏道：“请陛下定夺.......”
    光姬此时，只觉得心冷，吉野家世代忠良如今却落得如此田地........吉野光姬一言不发，美丽的脸上不带一点表情。
    天皇一抬手，众位大臣安静下来，天皇看向贵司五城询问道“五城君，你看该如何处理”
    “陛下，按我国律历，通敌叛国是重罪，当死.......”贵司五城不急不缓地说“不过，凡事都有例外”
    雾影和田正在暗自得意，听见贵司五城的话锋一转，当下一怔“搞什么？”
    “噢？五城君说说看”
    “陛下，吉野家族历经数代，深受皇恩，虽说通敌叛国是重罪，但陛下以仁义治国，不如免其死罪，夺其封号，收回菊花家徽，囚禁与宗社，家人永世为奴为婢，这样既能以示陛下仁慈， 
    又能以儆效尤”呵呵，吉野光姬这恐怕比杀了你还难受吧！家人永世为奴为婢.....将来的日子会很有趣吧！
    “五城君，搞什么？”雾影和田小声咬牙问道，直接斩草除根不是更好？
    贵司五城别有深意的看了一眼雾影，哼！粗人就是粗人，太简单的事我贵司五城怎么会做？
    吉野光姬听闻此话，心中又急又怒，“陛下，如果一定要冤枉光姬通敌叛国，治罪就治光姬一人，不要牵连我的家人．．．．＂贵司五城你好狠．．．．光姬怒视着眼前这个浑身透着邪气的男人。
    ＂哎！光姬公主，五城君是一番好意，你应该多谢贵司大人为你求情呀！”光姬公主还想说些什么，“就这样吧，五城君这件事就交由你处理吧！退下吧！”不给光姬说话的机会，起身在侍女的搀扶下，走出殿堂，唉！身体一日不似一日，还不到一个时辰，头就昏昏欲睡，真是老了。。。。
    吉野光姬此时脑中一片空白，就这样结束了吗？贵司五城你在说什么？“交出令牌～～将她押回公主府～～来人～～公主府内一干人等一个也不许放过～～统统扣押～～”．．．．．．．
    洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇洇
    　细心的擦掉唐玉竹额角的汗水，还好已经退烧了，丁冲握住他修长的手指，轻轻描画着圆圆的指肚，手掌处有一层薄茧，丁冲温柔的看着眼前的人，恐怕连他自己也不知道，从什么时候起，眼中就只有那个柔韧如竹的人了，从前只当是手足之情，可临来时王凯的一句玩笑话，惊醒了自己“哈哈，丁冲呀丁冲！你莫不是爱上了你的好义弟，怎的晚上做梦都喊着唐玉竹的名字．．．．．．＂
    当时只听的自己一惊，怎么回呢？他们只是兄弟，是手足，可当他看到，玉竹受伤时，他会心痛，恨不得自己替他去承受一切的痛苦．．．看到玉竹身上的印记时，他恨不得要将羞辱他的人碎尸万段。。原来在不知不觉中，自己真的爱上了他．．．可这惊世骇俗的爱情，玉竹怎能接受，只求在他身边守着他就好．．．．
    　扇形的睫毛轻颤，软榻上的人呻吟了一声，“玉竹，你醒了吗？有没有哪不舒服，”丁冲欣喜的轻唤着唐玉竹。
    　是谁？头好痛，唐玉竹不禁皱起眉尖，好熟悉的味道，是翠竹的清香，好像又回到了竹林里的小木屋．．．“玉竹～玉竹．．．．＂是谁在叫他，缓缓睁开黑亮的眸子，模糊的身影渐渐清晰。
    “大哥，”唐玉竹的声音里竟有些颤抖，是梦吗？
    　“玉竹，您总算是醒了，你昏睡了一天一夜了”丁冲拥住还有些虚弱的人
    　　无力的靠在丁冲坏里，听着耳边沉稳强健的心跳，自己居然感觉到了幸福．．．．呵呵，把你自己交给我吧．．．．．梦寐一般那个一身暗红，眉宇充满邪气的男人．．．．那天的地牢。。。
    　猛然间用力推开丁冲，却因用力过度引来一阵剧烈的咳声“咳～咳咳~哈哈~~ 
    ~~哈......”唐玉竹放声悲笑，身上已换了干净的素衣，伤口也包扎好了，大概~~都看到了吧！
    “玉竹，玉竹不要这样”不要啊！这样的玉竹脆弱得让人心痛，丁冲 
    冲上前去向要紧紧抱住眼前的人“不要过来，”唐玉竹颤声说到，这样的自己会让大哥，瞧不起吧~ ~
    丁冲知道唐玉竹为什么会有这样的反应，不觉更加怜惜他，默默上前扳过唐玉竹单薄的身躯，定定的直视着那双有些 
    错乱的黑色眼眸，坚定地说“玉竹，不管怎样，在大哥心里，你永远都是你......”
    “大哥.....”一时两人无语，丁冲此时想如果能永远这样该多好，玉竹你可知大哥所想，如果你知大哥的心思，还会这样安心在我怀里吗？
    “糟糕，今天是第三天，母亲呢？”唐玉竹挣扎着起来
    “今早，母亲进了皇宫，算算已经大半天了，该回来了”原本今日自己想拌作侍卫随母亲进宫，暗中保护，可母亲不准而玉竹整夜高热昏睡不醒所以就此做罢！如今这时还没回来，莫非出了什么事，心下当时一沉
    “大哥，今天是三日之期，陷害母亲的人一定不会善罢甘休，”想到那张充满邪气的脸，唐玉竹不禁背后一寒，正在这时，门外一阵骚乱
    “夕雾少爷，不好了，宫里来人要查抄公主府，公主已经被囚禁在宗庙，现在他们要来抓你和玉竹少爷，你们快走吧..........”五藏慌慌张张的跑了进来。
    “什么？”丁冲，唐玉竹顿时脸色大变，怎么会这样，唐玉竹双手紧握，指甲嵌入掌心，贵司五城。。。。。。眼中杀意已浓。。。
    十一 追捕
    “闪开，闪开~~”大街小巷到处都是官府的人，“出什么事了？ 
    ”一个相凡的中年男子偷偷的问旁边的小贩。“听说光姬公主通番卖国。。”说着还四周观望了一下，“被天皇下令囚禁在宗社。。现在官府正在搜捕公主余党。。。。”小贩悄悄的耳语
    “哦？怎么回事，吉野家可是世代忠良呐。。”
    “是呀！。。。”
    “你们在干什么？”一名官差凶神恶煞的揪起中年男子的衣领
    “呃！。。。没。。没干什么。。”中年男子结巴地说道，心里却直犯嘀咕，好凶呀！
    “你看没看见过这两个人”官差拿出两张画像恶狠狠的问。
    呃？好俊逸的两个人：“没见过。。”
    “哼！你可看清楚，他们两个可是朝廷追捕的重犯，如果你敢知情不报，有你好看。。。”
    “真的没见过”耳朵有毛病吗？
    “哼！滚。。。”使劲一推中年男子跌坐在地上，趾高气扬的走开
    小贩见官差走远，连忙扶起地上的中年男子，关心的问到：“松晃老师，您没事吧！”
    　中年男子拍拍衣摆上的尘土，咧嘴笑笑“没事～　～＂
    　“松晃老师，您也真是的，招惹那些当官的干什么？”小贩喋喋不休的说
    　“只是看不惯他们太嚣张”中年人淡淡的说，“好了，我该回家了”
    　青山绿水丛林里，几间木屋依山而建，松晃回到家中，手持一本诗集，“汀洲采白苹，日暖江南春。洞庭有归客，潇湘逢故人。故人何不返，春花复应晚。不道新知乐，只言行路远。”松晃朗声读起诗集，明天就教学生们这首诗吧！
    嗯？有人，远处树林里传来急促的脚步声，这深山之中，谁回来？听声音不像是樵夫
    “玉竹，你要不要紧，挺一会。。。。”
    “大哥。。。我没事。。。”
    “玉竹、 玉竹、”
    松晃放下手中的诗集，寻声而去，密密的丛林中隐约看到一个黑衣男子焦急的呼唤着昏睡过去的白衣人。
    黑衣人像是发觉了什么，冲这边大声冷吼，“谁？出来。”刀已出鞘。
    松晃走近他们，“别紧张，我是住在这的教书先生，我叫松晃，”这两个人好面熟，在哪见过，那个白衣人好像身体不是很好，面色灰白，冷汗已将白衫浸湿但这并没有损这人的风采，怎么说。。嗯！更加惹人怜爱。。。怎么会有这种念头？黑衣人好像很紧张他，不知为什么，两人在一起竟是如此的赏心悦目，呵，自己是不是想太多了。。
    　“他好像很不舒服。。嗯！我家就在前面。。如果你不嫌弃的话，到我家去休息一下吧”那人看了看怀里的人，迟疑了一下，点了点头。
    　山脚下的木屋已在眼前，“松晃先生是个雅人”黑衣人一路上话不多但态度明显温和的多了，“哈，难得你不嫌弃我这住处简陋，”松晃不好意思的挠挠头。
    　感觉怀里的人，呼吸越来越急促，黑衣人脸色一变，“松晃先生，劳烦您能不能烧桶热水，我小弟受了伤需要医治”　
    ＂是吗？难怪看他脸色这么难看，只是现在烧热水怕是来不及了，在这不远处有个温泉不如到哪吧！”　“好！劳烦先生带路”
    解开衣带，却发现松晃还在旁边“松晃先生。。。您是不是。。。”
    　“噢，哦。。”松晃恼与自己的迟钝，虽说都是男人但被人家在一旁看着脱衣总是不好，于是竟自返回，留下两个人再此疗伤，“玉竹．．．”，是了这两个人就是唐玉竹和丁冲。
    　连日来的逃亡，玉竹的身体越来越差，似乎发作的日子提前了，虽然现在发作只是很短的时间，但已让玉竹痛不欲生了，现下又是银针发作的前兆，迅速脱掉身上的衣袍，将已赤裸着身体的唐玉竹搂在怀里跳入齐胸的温泉当中，以温泉之水，促使血脉运行，降低由于血气阻滞带来的痛苦，“玉竹，挺住。。剩下的．．．只能靠你自己了。。”丁冲紧紧搂住那赤裸的身子，自己只能做这么多了，丁冲从没像这样感到无力过，对于银针，他没有一点办法。。。。　
    　“嗯！！”一阵剧痛袭来生生将昏睡着的人痛醒，“啊～　～　～”　好痛又来了吗？紧紧咬住牙关，但细碎的呻吟仍溢出来，“玉竹，玉竹疼就喊出来吧”丁冲不断的轻抚着唐玉竹光洁的脊背，视线已被泪水模糊
    　像是感觉到了丁冲的悲伤，＂大哥。。我。。我没事。。很快就。。就过去了。。。”似是说与丁冲听又是说与自己听。。。。。
    “玉竹。。。”这样的玉竹让人更疼惜呀！心里更恨那重伤玉竹的人。
    　过了良久，因疼痛颤栗的身体渐渐平息，单薄的身躯无力的趴在丁冲的胸前“终于过去了”由于虚弱连嗓音也变得软诺，“嗯！玉竹，过去了。。。”除了心疼只剩下心疼。。　
    默默取来自己的白衫，擦干唐玉竹的身体，替他穿好衣服，这几日的追捕，让他们难得有如此安宁的片刻，真想就这样停留在这一刻。。。。。
    ～～～～～～～～～～～～～～
    黑暗中，邪寐的脸上露出冷笑，这样你也能逃走。。。。呵呵，唐玉竹你能逃到哪呢？数百条人命都在你手里呢。。。。还有丁冲。。。居然敢和我贵司五城看上的人在一起，呵呵，你好啊。。哼哼！逃吧。。只怕你再次回到这里时。。。我一定要把你紧紧锁起来，你。。。。。只能是我的。。。
    十二 骤雨
    “看来像是要下雨了....”松晃喃喃自语，看看站在窗前的唐玉竹，一阵风吹过，衣袖翻起露出白皙的手腕，松晃不觉看呆了，如不是亲眼见到，实难想象世间竟有这样的人，俊秀飘逸，绝代风骨。
    “你在担心丁兄吗？”
    “我相信大哥。”唐玉竹扭头看着松晃，略显苍白的脸上浮现出淡淡的笑容
    “是呀，是呀，那你在看什么，窗外有什么让玉竹你如此出神”松晃走过去并肩站在他的身旁。
    “没什么....只是在想些事罢了..”
    “什么事？也许我能为你解惑，”遇见他和丁冲的那一刻起，就深深被他们所吸引，到现在为止也不知他们到底有何魔力。
    唐玉竹双眼迷离的望着远处的山峰，“有些事，别人帮不了……”这几日来银针发作的时间越来越长，虽早已看破生死，但心中却始终挂念着母亲的安危，
    “唉！你就是心事太重，凡事看开些，你们汉人不时有一句话叫，车到山前必有路吗？”松晃安慰道。
    “是吗？如果松晃先生当真看得开的话，就不会隐居与此”唐玉竹明如繁星的眼眸，像是能看穿他的心思，松晃一惊，“你怎知我是隐居？或许你看走了眼，我只是个山野村夫，靠教书糊口罢了”自己掩饰的不够好，还是眼前的人太冰雪聪明，在此十余年从没人看出过破绽。
    “先生绝非凡人。”唐玉竹定定的说，这位松晃先生虽其貌不扬，但却气质高贵，单凭他的谈吐唐玉竹就知这绝非一般教书人能比，况且当他知晓自己和大哥是朝廷通缉要犯时，并无一丝惊讶，反而执意收留他们，就知这人绝不简单
    松晃苦笑一声“你太聪明了，正如你所说我们都是看不开之人，又何必凡事说的太明了呢？”两人相视一笑，不再说话，只是静静的看着远处的风云变色，心下不约而同的想到，现下一切太过沉闷，怕是要有一场大雨吧！
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    京中气氛紧张，到处都是官兵，四处张贴着通缉榜文，丁冲压低帽沿，一路躲避官府的搜查，暗中打探公主府的情景，丁冲见几个官兵手里拿着一纸公文，趾高气扬地驱赶着百姓 
    “滚开滚开。。。”小百姓自然不敢招惹他们，纷纷让开一条路,官兵将手中的榜文贴在城墙之上，几个大胆的走上前去“又贴了什么？”
    “不知道，看看…..”
    告示：查吉野光姬通敌叛国罪证确凿，天皇顾念其先祖忠心耿耿，故免其死罪囚禁于宗社，同党其宗族撤其爵位、官职，一律充其官婢，即日起流放千里至黑窑服役，另查有公主府余孽在逃，如看其此榜，劝其投案，否将累其宗族，有百姓者举报，赏其黄金千两，此。
    “哇！官府追缉的什么人，赏黄金千两呢！”
    “是呀…..”
    丁冲不禁双拳紧握，这分明是威胁，公主府上上下下百余口性命都在自己一念之间，虽对东瀛不是十分熟悉可也知道，此去流放千里必是九死一生，如再逃避下去只能连累他人，当即离去…….
    “玉竹”远远看见白色的身影坐在木屋前的台阶上，不禁皱起剑眉“你怎么不在屋里休息，在这里吹风”玉竹这几日发作次数越来越多，身体大不如前，每日夜里低烧不断，今日见他如此不爱惜身体竟有些生气
    “大哥，你回来了”唐玉竹并未在意，起身相迎却一阵眩晕险些跌倒，一只手臂环住虚弱的身子，不必想也知道是大哥。
    “看看，你不在屋中修养，似是又发烧了，”丁冲打横将唐玉竹抱起向房中走去。
    “大哥…..”唐玉竹一惊
    “玉竹，你不听大哥的话，就罚你让大哥抱你进屋去休息，没大哥的允许不准下床”丁冲语气中竟带着宠溺
    “大哥，玉竹再躺下去，只怕全身都散架了”说着左手轻轻一推丁冲的胸膛，身体一扭早已飘出丁冲的怀中，苍白的脸颊泛红，冷汗顺着额角流下，唐玉竹不禁苦笑，什么时候自己竟如此不济
    “玉竹”丁冲再次环住他纤瘦的腰“玉竹，你还有伤不可再任性”说着搂着唐玉竹进房休息。
    丁冲扶住唐玉竹小心将他置于榻上，取来白巾浸湿后敷在滚热的额头，“你好好躺着，不许乱动。”
    “咦？丁兄弟你回来了，我还担心你会碰到官府的人呢”刚刚有学生来找，说是官府要搜查山脚下的塾社，自己匆匆下山，官府的人搜查后见没有可疑之人便走了，松晃因担心丁冲回来后会遇见官差，一路远远跟在他们后面，却始终没有看到丁冲，有担心唐玉竹一个人在山上万一内伤发作没人照顾，所以急忙赶回，谁知丁冲已经回来。
    “怎么，官府的人到这里来了”这么快？丁冲出口问道
    松晃笑笑“别紧张，他们只是到我山脚下的塾社例行搜查罢了”
    “恐怕，这里不是久留之地，早晚他们会找到这里的”唐玉竹蹙紧秀眉，担心地说
    “玉竹，你和大哥想的一样，而且与其一味躲避终究不是办法，该来的始终要来”玉竹伤势严重，已经不能再拖了，更何况当前情况已不容许自己多想，日前情况还是不要让玉竹知道得好，不管是龙潭还是虎穴都让大哥一人去闯吧。
    “大哥，无论你做什么决定，玉竹都会在你身边”大哥你想抛下玉竹吗？你想独自去冒险吗？
    微微一怔，玉竹，你可知这话的含义吗？心里竟有一丝欣喜“玉竹，大哥不也会丢下你一人的”只是大哥不会让你身处险境的，丁冲心里暗暗的说
    “你们做什么?你们要走吗？”这话怎像是生离死别，松晃不觉提高声音
    “松晃先生，这些日子承蒙收留，丁冲无以为报，只是我们不能再连累松晃先生”
    “这是什么话，总之你们现在不能走……”怎么能在这时让他们走呢。
    丁冲唐玉竹彼此相视，半晌说不出话来，有友如此，夫复合求
    “天下无不散之宴席，松晃先生不必如此，”唐玉竹缓缓说道
    此时屋内的气氛竟比屋外还要沉重，“有酒吗？”唐玉竹突然好想喝酒，
    “啊？”松晃一愣
    “今日有酒今朝醉，哪管明日几多愁，玉竹好提议”丁冲爽朗的大笑
    “好，今日定要一醉方休”
    明日之事明日再说，今日只有煮酒论剑，屋外阴云密布，暴雨骤至，屋内却是把酒言欢，哪管外面的疾风厉雨。。。。。
    十三 （那个.....题目没想好，想好以后再补）
    宿醉的结果是醒来后的头痛欲裂，昨日三人喝光了这屋里所有的酒，屋外暴雨已停，只听的屋檐上的水滴落入水洼的声响，一缕阳光射入屋内照在还在熟睡的人身上，玉竹，丁冲情不自禁的伸手轻抚着唐玉竹微红的脸颊，玉竹…偷偷吻上菱形的薄唇，如蜻蜓点水般，鼻息处净是淡雅清新之气，真想就这样一辈子不放手，万般不舍的离开轻盍的唇瓣，玉竹别怪大哥，疾指点向唐玉竹的颈窝处，眼中尽是温柔，玉竹……心中默默念着……我不能看着你冒险……
    时间一分一秒的过去……
    头好疼啊，松晃敲敲自己的脑壳，舒了舒僵硬的筋骨，一觉醒来居然在自己房中，想必是丁冲送自己回房的。
    “雨停了，”松晃喃喃自语“不知道他们醒了没…..”忽然想起什么似的，急忙爬起来，跌跌撞撞的跑了出去
    “丁兄，玉竹”…… 
    见软榻之上，一人还在熟睡，松晃悬着的心稍稍放下，还好还好……不对，丁冲呢？糟糕，松晃四处寻找也不见丁冲的踪影，丁冲呀丁冲，你以为玉竹醒后会任你独自去冒险吗？
    松晃浑浑噩噩的回到自己房中，从一个精致的檀木盒子中拿出一枚白玉，那玉身洁白无瑕，在阳光下透着晶亮，玉中用银线镶浮着一只俯冲而下的苍鹰，有多久没有回京城了，久的足够忘记自己曾在那里的荣华富贵，也让别人忘记还有他这么一个人,他原名不叫松晃啊……
    绚丽的锦缎，妖娆的身躯，悦耳的乐声，拥有财富、权势、美人….呵呵，我还不满足啊！握紧手中酒杯，一把抓过身边献媚的伶人，将手中的烈酒从嫣红的唇瓣灌下，引得怀中的人儿一阵喘咳，酒线顺着白玉的脖颈流下，媚眼如丝“大人，你好坏啊！”以身体紧紧贴住那健硕的胸膛，呵，要是能抓住这个男人的心，该多好，可他错了，这个男人没有心，有的只是征服，掠夺……下一刻他已被狠狠摔了出去。
    哼！再怎么像，也不是他，他不会这样谄媚的讨好自己，不会用那么恶心的语气和自己说话，世间只有一个唐玉竹
    “赏给你们了……”冷冷的声音不带一丝感情
    几个体壮如牛的武士早已按耐不住，蜂拥而上，只听见求饶声，衣帛撕裂声，惨叫声……
    大人的情绪阴沉不定，站立两旁的侍卫大气不敢喘一声
    “大人，津西大人求见”一名侍卫从外面进来禀报
    嗯？那个老家伙来这干嘛？贵司五城眯起细长双眼，“你们下去吧……”几个武士捞起奄奄一息的伶人从侧殿走出。
    在外等候的津西十兵为不禁打了个冷战，那人怕是要废了……
    颤抖的跪在贵司五城的脚下“贵司大人”
    轻瞄了一眼跪在前面打颤的津西十兵为，没用的东西“津西大人有何赐教呀！”
    “不…..不敢”厄！心脏跳动加速，唉！没什么觉得每次和贵司大人说完话，多要少活十岁，太可怕了
    “大人…..您要小的搜捕吉野家的余孽，已有消息了……”
    “噢？”声音中竟有点兴奋，哈哈，唐玉竹时你来了吗？你看到榜文了？“快说”一把提起津西的衣领
    “咳，咳…..大人……咳咳”
    “你要在敢咳一下，我就活剥了你”这就是天皇陛下的执法官吗？呵呵，你真的老了……
    唔，憋住…….
    半晌津西颤抖地说“今天，丁冲来投案了……要我们放了无辜的人”
    有点失望，“就他一个人？”
    “是…..是的”
    “验明正身了吗？”
    “是……是的….”
    呵呵，有意思，“带他来这里”丁冲？直觉他会是自己的障碍
    “是。。。。是”好可怕……
    丁冲被几名官差押上大殿，玉竹，对不起……心里此时想的只有玉竹。
    “跪下……”官差推搡着丁冲。
    丁冲缓缓的站起，任官差如何使力在无法动他半分，定定的看着前方那个慵懒，邪昧的大殿主人，他就是贵司五城吗？
    “呵呵，有骨气…..你就是丁冲？”好个一表人才，不过，不知为什么自己好讨厌他
    “是，我是丁冲”
    “你有种！敢来投案”贵司五城阴阴地说
    “我来是想你救人”丁冲不急不缓地说道
    “噢？救谁？”心里很不爽。
    “何必明知故问，玉竹身上的银针是你的”
    嗯？玉竹，叫得好亲热，阴沉的看着眼前这个气宇轩昂，内敛稳中的男人，心里竟然有些嫉妒，如果自己是黑，他就是白。
    “呵呵，没错，不过……我不打算救他，”贵司五城不屑的瞅了丁冲一眼，“除非，他回来求我”
    “玉竹不会！”丁冲笃定的说
    “是吗？我会让他乖乖跪在我脚下求我”贵司五城邪邪的一笑。
    丁冲呀丁冲，你居然看上了我的人，你眼中的温柔出卖了你……
    “呵呵，别告诉我你不知道我在想什么.？难道上次救人的时候你没发现他的身上有什么样的伤痕吗？还是，他根本没让你看”哈哈哈，看着丁冲愤怒的眼神心情莫名其妙的来
    “是你,畜牲”丁冲奋力挣脱两旁的侍卫，自从玉竹出事后，两人都避忌不谈这个话题，所以丁冲一直不知道是谁对他作出那样的事
    如今旧事重提，丁冲胸中如烈火焚烧，全身骨骼嘎嘎作响，竟然将束着他的绳索挣断，劈开冲上来的侍卫，脚尖挑起一把武士刀，横握在手，眼中净是杀意
    饶是贵司五城也心中一惊，忙撤身后退，反手抽出腰间的流云刀硌去
    “咣~~~~~~~~”两刀相碰火花四射，
    “呵呵，生气了，难道说，你也喜欢他”贵司五城脸上在笑，心底却如万年寒冰，敢和我动手
    “你无耻……”说话间丁冲的刀更快了。
    好凌厉的刀法，哼哼！贵司五城冷笑道“无耻吗？我只是先你一步要了他，辏你难道不想尝尝他的味道，太可惜了，我可是他的第一个男人呢……”对待一个冷静的敌人，要想打败他，只能令他失去理智，无论多么厉害的武士只要失去冷静，他的招数就会出现破绽，
    “你住口，”丁冲的刀狠狠劈下，玉竹……大哥一定不会放过他。
    贵司五城一闪身，将丁冲逼至中央，伸手一掷刀柄射中软塌下的一个按钮，一声巨响，一只巨大的铁笼从天而降，丁冲 躲闪不及被罩在笼中
    “你……..”如果眼神能杀人的话，恐怕贵司五城早就死上百次了。
    “呵呵，心乱必败，丁冲，我现在杀了你，就如同捻死一只蚂蚁，不过……我突然想到一个很有意思的游戏……呵呵，会更有趣……”如果丁冲不在是丁冲，哈哈哈哈……
    贵司五城得意地大笑
    “我不会让你得逞，”丁冲狠狠地咬牙。
    “呵呵，由不得你…… 
    ”贵司五城阴笑到，丁冲你很快就会见到唐玉竹，只不过到时你会忘了他，行同陌人，呵呵，你只能看着唐玉竹被禁锢在我的怀里了……
    十四 失心
一辆马车飞驰而过，驾车的中年男人不时看看车厢里的人，“玉竹，要不要紧，是不是休息一会，我们已经赶了一天一夜的路了，我怕你的身体受不了”
    “不要紧，我还撑得住，”车厢里的人喘息着说，不时低低的咳着，似乎受了很重的内伤
    “好！玉竹，你再坚持会，再有半天就到了，驾.........”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “玉竹，你还好吧？”松晃搀扶住虚弱的人，连日的奔波，让原本就深受重伤的唐玉竹越发孱弱
    强压住体内乱窜的真气“没事.....”
    “松晃先生，聚散终有别，你今日送我入城，玉竹感激不尽，如玉竹和大哥能逢凶化吉，来日必当报答先生，玉竹就此别过……”此时无论如何不能再连累无辜的人
    “玉竹，如果你当我是知己是朋友就让我陪你一起去”松晃心底苦笑，只怕你知道我的身份后，就不会这样关心我了吧！
    “松晃先生…….”
    “玉竹，别说了，救人要紧”不容唐玉竹反对，先行踏入那座华丽的院门，
    “站住!”早有守卫拦住松晃
    “告诉贵司五城，他要抓的人来了”唐玉竹缓缓有后面走出，一脸淡定的表情
    “唐玉竹！？”两名守卫相视一眼，飞一样跑进去
    不一会蜂拥而出的侍卫就将两人围在中央
    “呵呵，难怪我今日心情这么好，原来我的猎物又回来了！”这样肆无忌惮的笑声，狂妄的语气，不是贵司五城是谁？
    细长的凤目捕捉住那淡黄色身影，眼中一闪而过的欲望、血腥让人不寒而栗，
    哈哈，竟然还有那样清傲的眼神，依旧俊逸的容颜略显苍白，不过更让人想把他揉进怀里了。
    “丁冲呢？我要见他”贵司五城这种无耻小人唐玉竹不屑与他多说半句
    贵司五城心中怒意升起，满脸的冰霜。
    “哼哼！要见他可以，不过要看你怎么做了”那么想见那个丁冲
    唐玉竹身体不由一颤，当日被囚时的屈辱印上脑海，双拳紧握，胸中一阵气血翻腾，险些站立不住，感觉有人轻轻托住自己，松晃先生……
    “玉竹，别动气……”
    嗯？贵司五城细眼一眯，唐玉竹身后的那个人是谁？
    “带了帮手吗？就不知够不够看？”贵司五城冷笑连连
    只见那人缓缓抬起头“五城，这么多年没见，还记得我这个哥哥吗？”
    这句话犹如一谭湖水中泛起的涟漪，搅了一池春水……
怎么会？虽早知他不是一般人，但无论如何也跟这个贵司五城联系在一起，两个人从秉性、气质、容貌、身材无一相同，唐玉竹不敢置信的看着松晃
    贵司五城更是一惊，这才看清唐玉竹身后的人，他没死？众人更是面面相顾
    松晃淡定的笑笑“不必奇怪，祖父常常说我是废人，一个废人的命自然不值钱，所以连阎罗都不肯收我呢！”
    继而不等贵司五城答话，搀扶着神游太虚的唐玉竹径自进府“五城，好歹我是你大哥，难道我们要一直在门外讲话吗?”俨然不理会贵司五城阴沉的脸
    “大人…”一旁的侍卫拿刀上前询问，那架势任谁都看得出。
    “唔！不必”脸冷到极点，转身拂袖而去
    见唐玉竹半晌不说话，松晃轻轻咳了几声“咳….咳….那个…..玉竹，我不是有意瞒你们，只是我不知该从何说起”
    唐玉竹轻启薄唇“我并未怪你，只是一时难以接受……”
    松晃张了张嘴，到口的话又给硬生生吞了下去，两人一路无语….
    贵司五城此时已将脸上情绪收回，恢复了一惯的邪寐笑容，屏退左右仆人，三人脱靴盘坐在软垫之上。
    “呵呵，难怪今日枝头喜鹊不停乱叫，没想到我想见的人和本该早已死去的哥哥，一同出现在我面前，呵呵，难得难得”天知道那声哥哥可是叫得他咬牙切齿
    唐玉竹冷冷得看着贵司五城“贵司大人不必口是心非，想必我也无需多说什么，只求大人放了丁冲”
    “呵呵，玉竹，看来我是小看你了，本来我以为你会求我除去你体内的银针，没想到你居然是为丁冲而来，果然是兄弟情深哦！”
    “我唐玉竹不会因区区银针而求你，如不是你行小人行径，玉竹决计不会踏入你这污秽之地半步”声音依旧清亮，虽虚弱无力，却气势不减
    污秽之地？ “你不怕惹怒了我，丁冲和公主府的几百号人小命不保？”唐玉竹，你好！贵司五城怒火中烧。
    唐玉竹倔强的侧过俊美的脸颊不再看他。
    松晃抿了一口清茶“唔！好茶，清香淡雅，入喉软绵，怕是大明回赠的贡茶吧，汉人的东西就是好，丝绸，瓷器、火药，都由汉人传入我东瀛，汉人的儒家思想也为我东瀛所传承，俗说，君子有所为，有所不为，五城，凡事皆有因果，何必逼人太甚呢！”
    “我不是君子，我亲爱的哥哥，你如果回来是想向我说教，大可不必，如果不是当年你的那番长篇大论，又怎会招致杀身之祸，什么大明乃天朝之邦，什么君子，什么儒家，统统是狗屁，我东瀛是武士之后，要的是强悍的兵力，汉人的东西再好又怎样，只要抢过来就是我们的，”“丝绸吗？哈哈。。。”贵司五城扯扯自己的衣襟，猛一用力，长衫顿时撕成碎片“我可以抢到更好的”
    “瓷器吗？”一只上好的定窑青花茶杯应声而碎，贵司五城狂妄的鄙视着刚才说话的人，懦弱的废物，简直是贵司家的耻辱……
    唐玉竹再也忍不住“荒谬，你何必说这么多废话，我只问你一句，你到底放不放人！”说话间人已站起
    “不放，如何？”
    “你！”
    松晃不慌不忙，从怀中掏出一枚白玉令牌，银色的苍鹰栩栩如生“你可认得它！”
    “苍玉令！？”苍玉令是贵司家的族徽，共两枚一白玉，一红玉，白玉之上用银线镶浮着一只俯冲而下的苍鹰，而红玉之上则是一只栖枝假憩的幼鹰，这两块苍玉令代表着贵司家的兵力，权势，不言而喻白玉掌管着贵司家的兵力，俨然是一块兵符。
    贵司五城咬牙：“你好！不过你就不怕我将你没死的消息告知天皇，当年天皇陛下可是看着你喝下毒酒的，你就不怕这欺君之最？”
    松晃微微一笑，平淡无奇的眼中竟闪出奇异的光华“栽赃假祸，你最拿手，你不会那么傻，我被抓，对你有百害而无一利”
    “哈哈哈哈哈………好的很，来人放丁冲……”
    唐玉竹面上露出感激之情，
    “等等，”松晃又想到了什么“玉竹身上的银针是你下的，你好人做到底帮他拿出来吧”
    “久淞，你别太过分！”贵司五城几乎吼出来
    有多久没听到过这个名字了？哈，都忘了“五城，是你太过分，玉竹已经被你折磨得够惨了，你还想怎样？”
    “呵呵，你不是贵司家的人吗？有本事你来解！”
    松晃一阵气结，他是贵司家的人不错，可他从小就无心向武，怎会懂得……
    “先生不必如此，这次承蒙先生相助能救出大哥玉竹已是感激不尽，更何况生死由命，无需强求”正在这时两人架着丁冲前来复命。
    “ 大哥”唐玉竹急忙上前扶住丁冲摇摇欲坠的身体，只见丁冲脸色蜡黄，仔细检查了一遍身体上并无外伤，“你对他做了什么？”
    “你的丁冲毫发无伤，不是吗？”贵司五城双手环胸，不冷不热地说
    “如果他有什么事！我一定会杀了你”唐玉竹扶住丁冲，向外走去
    呵…….真的不要命了，“等等……”贵司五城不知为何要叫住他
    “你要反悔？”清冷的声音回荡
    “如果我替你解除银针，你会留下来吗？”这是怎么了？好像不是他贵司五城的作风哦
    唐玉竹一怔“不必，受用不起”
    “玉竹。。”松晃着急的叫到
    “呵呵，唐玉竹，你怕我”
    “笑话……”
    “那就留下来……”
    “怕你不成…….”
    呵，果然请将不如激将…….
    失心（下）   那个……这一章比较长啦！
    东厢房内，唐玉竹用湿着的汗巾，轻轻抚拭丁冲额头密密的细汗，一双凤目凌厉的看向一旁环手而立的贵司五城，“你到底对他做了什么？为什么他还不醒？”
    贵司五城轻睨了满脸愤怒的人儿一眼“那么紧张他吗？只不过喂他吃了点安魂汤，暂时昏睡而已，再有一个时辰，他就会醒”
    “什么安魂汤！？”唐玉竹一把揪住贵司五城的衣领，素知眼前这个人，阴险狡诈，城府极深，当下竞急了
    “呵呵，玉竹这可是你主动靠近我的，别怪我哦！”贵司五城皮厚的钳住如玉的素腕，左手轻带柔韧的腰身，将单薄的身体环住，眼看就要吻上那淡色的薄唇
    “想死的话，你就试试看”一把匕首森然贴上贵司五城的脖颈
    “好、好”贵司五城不怒反笑，赫然松开两手“你别担心，这安魂汤不会有事的”鼻翼轻嗅手上尽是清新之气
    无耻！唐玉竹见他这般举动，心下骂道
    贵司五城见唐玉竹不再理会他，也不怒转身离去，临走时只留下一句话“入夜时，我来解你身上银针，在房中等我……”
    又做什么阴谋?当下也不细想，只盼着丁冲快些醒来。
    “玉竹，没事吧？”松晃匆匆进来，仔细将唐玉竹浑身上下检查了个遍，自己那个弟弟禀性阴冷，看今日他对玉竹的言语就已瞧出端倪，刚刚自己不过出去一会，就见贵司五城从这房中出去，脸上也是阴晴不定，生怕玉竹出什么意外，所以慌慌张张跑进来
    松晃没头脑地这一问，心知他是担心自己，只是被他这样浑身打量有些不自在，一抹红晕染上俊颜
    “无事”
    “无事就好，”松晃并未察觉唐玉竹脸色有变继而说道“我离开时，五城不过是十几岁的孩子，这十几年没见，他的性情越发让人捉摸不透”
    松晃看看唐玉竹“你不想问点什么吗？”见唐玉竹坐在那独自发愣，松晃小心的说，心底却想，不会是在生自己的气吧！
    “嗯？”
    “问我如何不在贵司家，反而跑到深山里去隐居呀！”松晃好心的提醒他。
    “我无意打探别人的隐私。”唐玉竹抿嘴一笑，心知就算不问，他也会自己来说。
    “啊?。。。”松晃一愣，看到那素衣人淡淡一笑，不觉道：“玉竹，你真是把我看了个透，你知道就算你不问我也会说，是不是？罢了罢了，算我多事。”
    唐玉竹也不答话，静静的等着下文
    “我与五城是亲兄弟，别看我们长得不一样，从小他就比我讨人喜欢，我祖父更是对他青眼有加，我相貌，文治武功介不如五城，只是每日里喜欢吟诗作对，更是向往汉人文化，
    有一日，我在酒肆同一群朋友喝酒，喝到兴处，不免有些张狂，挥笔在墙上作了一首诗，没想到，被微服出巡的天皇陛下看到，大怒之下将我打入大牢，即日处死，祖父、父亲生怕我会连累贵司家族也与我断绝干系，只有母亲不忍看我惨死，暗中顾了一群死士，将我掉了包，又恐日后有人发现此事，会旧事重提，所以把贵司家的苍玉令偷偷给了我，已保我性命，要知贵司家掌握重兵，我手中这块苍玉令能调动全国三分兵力，如逼不得已就揭竿自保，可是我这人，一向淡薄，又怎会用上这个” 
    松晃说的轻松，脸上却露痛苦之色
    唐玉竹起身走到松晃跟前，拍拍他的肩膀“那你比我强，我是个无父无母的孤儿，自幼被义父收养，却只是他利用的工具而已”
    短短几句话，不知包含了多少辛酸，唐玉竹忽又笑出声“我到有兴趣听听，什么样的诗会让你差点丢了性命”
    “呵呵….只是一时兴起的狂妄之作，不提也罢。”
    此时，床上之人，发出呻吟，唐玉竹急忙上前,轻轻呼唤“大哥，大哥……”
    谁在叫我？丁冲蹙紧眉尖，只是恍惚记得和贵司五城打斗时，误中机关，失手被擒，后面如何，便一无所知，这是在哪?玉竹？怎么会，他应该还和松晃先生在一起吧？勉强睁开双目，视线渐渐清晰， 
    “玉竹！？……是你吗？”一出口，丁冲只觉得喉咙干痒难当：“咳…….咳….”松晃转身递过一杯清水，唐玉竹扶起丁冲，将杯沿抵至那干裂的唇边，也不做声，将刚刚的焦急之色隐藏起来，松晃看在眼里，知是唐玉竹恼怒丁冲，在一旁暗笑，见丁冲接过茶杯一饮而光，稍稍恢复点清明一把捉住唐玉竹的皓腕“这是哪？你怎会在这里?”
    唐玉竹瞪了一眼丁冲“大哥倒是恶人先告状,你点了我的穴道，只身犯险，由于我商量了吗？难道大哥忘了那日之言”挣开丁冲，转身而立，一字一句的说道
    丁冲想起三日前自己点了玉竹的穴道，本想救玉竹，谁知一时莽撞………不由骂起自己，丁冲呀丁冲，惘你聪明一世
    自知理亏摇晃的站起身来，松晃见势要扶他一把，丁冲笑着摇摇头，“玉竹，对不起….”
    “我………”见丁冲有话要说松晃识趣的踏出房门
    “玉竹，你……”
    唐玉竹转过身来，见丁冲低头支吾不言，心中顿时怨气已销“大哥，你无事就好……”
    “玉竹……”
    丁冲忽又想起什么，“这是哪？你怎的救出我的？”贵司五城那日的话历历在耳，难道….丁冲不做细想，心中焦急万分，如玉竹在受那斯羞辱，自己就真当万死
    “大哥，我无事，是松晃先生救了你”唐玉竹知道丁冲担心自己忙安慰道
    “松晃先生？”
    “嗯！”唐玉竹将今日之事，细细说与丁冲听……
    //////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    “咣！”
    “滚！………….” 
    房内一片狼藉，不少名贵古玩，此时已是一堆碎片，贵司五城红着一双眼，不羁的长发散落在肩头，起伏的胸膛预示着主人已震怒到极点，堂下的仆人、侍卫个个噤若寒蝉
    “服部英丸呢，这个狗奴才，到哪去了？”
    “大人…..您忘了…..数日前，您差服部大人去办一件事，至今服部大人还没回来呢”
    贵司五城压下心中怒火，“都下去吧！我要静一静”哼哼！今日可真是有意思，久淞，你居然没死，没想到苍玉令竟然在你手中，母亲当年推说令牌丢失，祖父、父亲绝然竟信了她，他们是真糊涂还是假糊涂，这么重要的东西怎能随意丢失，想必是故意的吧！呵呵……不过也好这样会更好玩吧！丁冲，是不是该让你替自己做点事了呢？哈哈哈哈………….
    冷清的大殿中狂妄的笑声肆起，不由让人头皮发麻……….
    “什么？有没有搞错？你们大人要这时为玉竹疗伤？”
    “是，大人是这么说的，还请唐公子快随属下前去，”
    “不行！”丁冲脱口而出“现在已是入夜，非的这时疗伤，明日天亮就不可以吗？”丁冲不禁怒上心头
    “大人说，机会只此一回，还望三思属下就在门外等候各位消息”说完那人退出门外
    “这个五城搞什么？”松晃气急败坏的喊道“我去找他”
    “不必了….生死由命”唐玉竹淡淡的笑着
    “玉竹！不可胡说”丁冲想了想，走出门外“在哪疗伤？ 带我们去”
    “大哥？”
    “玉竹，大哥陪你去，如果他有什么逾越大哥拼死也要保护你…..”灯火中丁冲的眸子闪闪发亮。
    “好！ 我也去，五城总不能连我也杀吧！”
    三人相视一笑，一切不言而喻
    嗯？做什么？都来了。呵呵
    “怕我吃了他吗？”贵司五城挑眉一问。
    “防人之心不可无”丁冲冷冷的看着他
    “哼！”贵司五城轻哧，转身盘腿坐下对唐玉竹说“脱掉上衣”
    看三人面色一变又说“别多想，不脱掉上衣我怎么疗伤”
    唐玉竹走上前去，食指挑开衣带，除去衣衫露出白玉似的肌肤，丁冲，松晃面色均是尴尬，松晃还好，只是丁冲心中早已对唐玉竹爱念，现下见这如玉，细腻的肌肤怎能漠视
    贵司五城暗自阴笑，伸手触碰那光滑细致的肌肤，唐玉竹身体一怔，狠狠瞪着贵司五城，呵……生气了，贵司五城双手举起，不在逗他“取针之时，又些痛，你咬住它吧！”贵司五城拿出准备好的汗巾，递与唐玉竹
    “不必……”唐玉竹看也不看，双目紧闭
    “好，开始了……”
    疾指点了唐玉竹几处大穴，左手扯过唐玉竹光洁的手臂，自肩颈处划向修长的指尖，唐玉竹只觉一股真气游走全身，先前压制住的银针顺着这股真气在四脉中游动，痛楚猛然袭来，强押住肆虐的痛痒，唐玉竹身体轻颤，额角细汗涌出，贝齿咬住下唇，丁冲见 
    唐玉竹这般心中自是绞如刀割，冲上前去轻声喃呢“玉竹，痛就咬住我吧！让大哥陪你一起痛……”眼中已是模糊
    将手腕抵至唐玉竹的口中，一股刺痛传遍全身，唐玉竹口中一咸，大哥…..是你的血吗？何苦……不知过了多时，随着指尖一痛一枚银针破指而出，唐玉竹也昏了过去
    “玉竹……”丁冲惊呼着将唐玉竹搂在怀中
    贵司五城瘫坐在地，浑身已是被虚汗浸湿“他只是体虚气弱，不要紧的”
    “多谢！”这人虽卑鄙阴险，但看他现在如此，丁冲还是有些不忍，话毕，抱着唐玉竹走出房间
    “你不要紧吧？”必竟是自己的亲弟弟，松晃扶住贵司五城关心的问
    “呵呵……我不会跟你一样没用”挣开松晃的手，摇晃着向寝室走去，这副模样让手下看见日后还怎样扶众
    松晃摇摇头，苦笑连连
    /////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    经过几日调养，唐玉竹身体好转许多，与丁冲盘算着如何洗清公主府的冤屈。
    “ 不知母亲现在怎样？”
    “不会有事的，天皇只是下令囚禁母亲，想必也是不忍痛下杀手”丁冲安慰道
    “嗯！但愿如此”
    “好了，好了玉竹身体刚有起色，别想那么多了，已经夜深了，早些休息吧！”
    “松晃先生说得对，玉竹你好生休息，明日我再来看你”
    “好，大哥！”
    目送松晃，丁冲出了房门，唐玉竹躺在床上，思绪翻飞怎么也睡不着，却禁不住身体的困倦，渐渐进入睡梦
    窗外，一双细目眯起，正是贵司五城，呵呵……唐玉竹，如果你敬爱的大哥强要了你，你们怕是再也无法泰若处之了吧，呵呵……
    一阵哨音吹起，划过寂静的夜空，睡在西厢的丁冲猛然坐起，只是眼神中透着冻人心寒的冷光，此时他再也不是那个沉稳，内敛的丁冲，只是一具没有灵魂的躯壳，丁冲飞身射出门外，竟比鬼魅还快
    “主人！”丁冲痴痴的跪在贵司五城的脚下
    “呵呵，看见窗里的那个人了吗？”
    “是，主人”
    “好！丁冲要了他，”丁冲冷漠的向窗内看了一眼“是！”
    “记住不许和他说话，。直管做事，呵呵，别要了他的命哦！ ”丁冲感谢自己吧！呵呵贵司五城阴阴笑道，转身消失在夜幕中。
    有人，唐玉竹感觉一股阴冷的气息飘至房中，警觉得翻身越起，只见来人出手钳住自己左腕，唐玉竹一惊，好快，不做细想右手抽出床边的配剑，正要刺出，这时就着月光方看出这人是丁冲“大哥？”唐玉竹惊呼，高手过招最忌分心转眼间，唐玉竹已被甩至软榻之上，
    唐玉竹一阵晕眩，“呜！”丁冲一拳击向唐玉竹的小腹，痛感袭向全身“大哥…..为什么…..”淡色的唇已痛得说不出完整的话来，丁冲像个没有灵魂的玩偶，一把制住唐玉竹无力的双手，撕碎床单绑在床头“不……丁冲……….你醒醒…….”
    细碎的话语溢出唇边，丁冲定了定，随即用白绢堵住他的薄唇，唐玉竹感到无边地恐惧、无助，随着一声锦帛的裂响，月色般幻美的肌肤露出，唐玉竹一阵颤抖，不…….无力的晃着螓首，眼中流出晶莹的泪滴，冰冷的手没有一丝爱意，无情的捏弄着白皙的肌肤，丁冲邪邪一笑，低头咬住粉色的茱萸，“呜！”唐玉竹只觉得羞耻，胸前的痛感让他呼出声来
    转眼间玉般的身体青紫片片，丁冲一把扯下碍事的长裤，欲望早已挺立，唐玉竹认命的闭上双眼，浓密的睫毛轻颤，修长的双腿被折至胸前，私密处暴露出来，丁冲一个挺身，粗暴的进入没有任何准备的紧涩
    晤！痛………撕裂般的疼痛让唐玉竹身体痉挛，体内的滚烫慢慢抽动起来，丁冲双手掐住柔韧的腰身，紧紧贴向自己，唐玉竹无力的任由丁冲摆布，一阵阵的疼痛夹杂着欲望，压得他喘不过气来，这一夜不知做了多少次，下体已经痛得麻木，股间净是滑腻，唐玉竹昏了醒，醒了又昏，即便是醒来，也多便是痛醒，这一夜如同百年………
    十五 交易（上）又是较长较郁闷的一篇
    天蒙亮之时，昨夜行凶之人才又如鬼魅般离去，房内，尽显凌乱，一袭锦缎白衣散落地上，榻上之人昏昏沉沉的睡着，就连有人进来也无所察觉。
    “好狠哪！辏伤成这样”嘴上怜惜万分可脸上却无半点疼爱之色，贵司五城说不准自己到底是何心情，昨日在窗外看着房里的一切居然有些嫉妒，你为什么不肯接受自己，如果你肯对我好一点，我断不会出此下策，唐玉竹，呵呵……你和丁冲万是不能在一起……
    想到此细眼中透出冰冷，一双手锁住单薄的双肩，使劲将他揉入自己的怀中，呵呵，好漂亮的人儿，一手揽住他赤裸光滑的身躯，一手探入股间的密穴，两指轻轻拨弄，一股红白相间的湿腻沿着细长的腿部滑落，熟悉的痛感袭来，唐玉竹不禁痛的蹙紧秀眉，双手无意识的挣扎，贵司五城将他两腕反锁，轻轻用白巾拭去他身上的污物，为唐玉竹换好内衣，盖好薄被，退至榻边，强忍住小腹的欲望，深深看了他一眼，唐玉竹……….转身离去。
    痛，“晤！………”浑身如散架一样，股间更是撕裂般疼痛，只是心中的刺痛远远比身体之痛更盛千倍，掌心已不知被指甲划破多少，唐玉竹神志渐渐清明，泪水涌出眼眶，昨夜的记忆怕是一辈子也不会忘，他是大哥吗？是丁冲吗？是那个沉稳内敛，温柔体贴的丁冲吗？不是，不是……..
    “啊！~~~~~~~~~~~~~~~”一声撕心裂肺的叫声，唐玉竹赤着脚趔趄的冲出房门，白色衣裤一道血痕浸染出来，不理会众人奇异的眼光，一路跌跌撞撞来到井边，“哗！……. 
    ”
    一桶冷水浇至全身，井水冲淡了血迹，在脚边化为粉色，唐玉竹机械的提水，浇水，手指麻木他感觉不到，浑身的冰冷意无所觉……….
    “玉竹，你起身了吗？”丁冲与松晃一路聊着来到东厢房门外。
    “还没起吗？”丁冲疑惑的看看松晃
    “或许是这两日体虚，多睡两个时辰，也是正常”
    “咦？门怎么开着？”
    丁冲跨步进去，房中那还有人，只见房中一片凌乱，白色的被褥上隐隐有殷红的血迹
    “玉竹！玉竹……….”出了何事？丁冲当下急出一身冷汗
    “怎么了？”松晃见丁冲急匆匆跑出来，心里一沉
    “玉竹没在房中？”
    “嗯！我去找他”丁冲来不及说话人已飞出
    “怎么会？难道是五城”松晃掉头跑去找贵司五城兴师问罪
    “看到玉竹没有？”丁冲拉过一名仆人厉声问到
    “唐….唐公子好像到后花园去了”
    一把推过那人，丁冲已不见人影
    丁冲跃至花园，却被眼前的情景吓呆了“玉竹……”
    一桶桶的冷水由头顶浇下，及腰的长发贴在苍白的脸颊、颤抖的身躯，一张薄唇更是灰白
    “你做什么？”丁冲冲上前去一把抢过水桶掼在地上，“你还要不要命，发生了什么事，你要如此自虐”触指处一片冰凉，丁冲不禁骂道
    唐玉竹黝黑的眼眸冷冷的盯着丁冲，“放手”为什么你还敢出现在我面前，还敢这样理直气壮的与我说话，昨夜的一切你都忘了吗？
    “玉竹？”丁冲愣住了，玉竹从来没有用这样的眼神看过自己，冰冷的让人心寒，“你怎么了？出什么事了，告诉大哥……”话音中居然有些颤抖
    “哈哈…..大哥………哈哈……..”唐玉竹笑了，笑的有些悲凉，甩开丁冲的手臂，唐玉竹只觉胸中血气翻腾，一口淤血喷出，溅洒在白色衣襟上如同点点红花
    “玉竹”丁冲不顾唐玉竹的挣扎伸臂环住潮湿冰冷的身躯，“丁冲．．．．我…..恨．．．．＂
    一夜的强索，已使他身心疲惫，又浇了一个早晨的冷水，此时唐玉竹头痛欲裂，浑身的疼痛叫嚣着，眼前一黑晕倒在丁冲的怀里。
    “玉竹．．．．．．＂丁冲嘶声喊着
    “呵呵．．．．我说我没有见过他，你偏偏不信，如何，唐玉竹这不是和丁冲在一起吗？”贵司五城邪邪的看着眼前的一切，哈，来晚了，错过了一场好戏，可惜哦！
    松晃没空搭理这个阴阳怪气的弟弟“怎么回事？＂丁冲呆呆的抱着唐玉竹“我不知道．．．．不知道．．．．＂像着了魔一样，玉竹说．．．．恨我．．．．怎么了？为什么感觉玉竹离自己越来越远，心好痛，这是怎么了？
    “糟糕，好烫，他在发烧，丁冲，你发什么愣！先把他抱进房里”松晃喊着丁冲
    丁冲这才清醒，一言不发冲向东厢房
    “大夫，怎么样？”丁冲瞧大夫诊完脉，急忙抓住他问道
    “哎呀，你．．．．你．．．．快放手”痛死老夫了，大夫甩甩被捏痛的手腕，龇牙道“没什么大碍，只是气虚体弱，急火攻心，好生修养就无事了，只是．．．．＂
    见他支支吾吾欲言又止，丁冲再次捉住大夫的手“只是什么？”
    “唉！没别冲动，听我说完，这段时间别让他在受刺激，否则我也无能为力．．．．．”真不知倒了什么霉，可怜他这把老骨头都要被晃散了，唉！
    丁冲悬着的一颗心总算是落地了，轻轻握住唐玉竹冰凉的手，在脸旁磨蹭，昨夜到底发生了什么，怎的一夜之间玉竹对自己的变化那么大，那冰冷的眼神带着怨恨，到底怎么了．．．．．
    松晃叹了口气，转眼看向贵司五城低声骂道“是不是你做的好事？你害人害的还不够吗？”
    “呵呵．．．．我又招谁惹谁了，我亲爱的哥哥，你那只眼睛看到我害他们了？”多管闲事，真以为我当你是哥哥吗？要不是忌讳你手中另一半苍玉令，我早就要了你的命
    “你．．．．．”松晃一时气结
    贵司五城别有深意的看了丁冲一眼，阴阴一笑走出房门。
    “丁兄，你也别难过，等玉竹醒来，问问明白，就知道发生什么事了”松晃安慰的拍拍丁冲的肩膀
    丁冲收拾起心情“松晃先生您说得对”当下又恢复了信心
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    “贵司大人，服部英丸回来了”贵司五城扬扬眉“哦？回来的真是时候！”
    “参见贵司大人”服部英丸风尘仆仆的赶回来，这次他奉命到各地联络军中守将，秘密潜回东京，看来大人的计划要提前了。
    “嗯！事情办的怎样？”
    “回大人，各地守将见大人手谕，多数已秘密赶来京城助大人完成大业，只有春山部按兵不动，不过我已暗中派人监视春山部的一举一动，万不得已”服部英丸作了个杀的动作
    “嗯！春山部的春村老家伙一向老奸巨滑，他这次按兵不动是想保持中立，毕竟东京城内还有八万侍卫军，力量不可小觑，呵呵．．．．．不过雾影的死士到时应该起到作用了。只要逼老天皇退位，呵呵，东瀛就尽在我掌握之中”
    “不过，大人雾影那家伙会同意吗？毕竟雾影家也不是好惹的，到时不仍是要与他同分天下吗？”服部英丸担忧地说
    “呵呵，我早就想到了，可你别忘了，吉野光姬还在我手中”贵司五城得意地笑着
    “大人，我不明白，吉野光姬同整个公主党已经是土崩瓦解，又有何用”
    “哼！用处大了，你以为我为何要留她一条命？丁冲和唐玉竹会让吉野光姬在宗社一直囚禁吗？到时我只须暗中放他们一马，以吉野光姬的性格会很快察觉到异变，我们只要逼其锋芒，让吉野光姬和雾影那个家伙鹬蚌相争，我就坐山观虎斗，坐收渔翁之利，呵呵．．．．
    还有谁是我的对手？“
    服部英丸惊出一身冷汗，好深的城府，原来他早就计划好了一切
    “目前，只有一件事出乎我的意料之外，”贵司五城冷冷一笑
    ＂附耳上来．．．．．．．．．＂
    “是．．．大人．．．．．”
    十五 交易（下）
    沉闷，松晃不禁摇摇头，唐玉竹醒来后只是静静的躺着，不说话，不眨眼，丁冲脸上尽是悲伤，“玉竹……你说说话……大哥求你……”丁冲哀求着
    唉！松晃叹了口气，总觉得事情太过突然……又想不出哪里不对，五城太精明了看来在这多留一天，受他牵制就多一天，还是走为上策，只是玉竹现在这个样子，看来只有再等等了。
    “丁兄，你这样也不是办法，这两日你也没好好休息，不如回房去休息一下吧！”
    丁冲黯然的摇摇头声音也显得有些嘶哑：“我不累……”
    松晃强压住激动地情绪“好….好，你们都好，一个半死不活的不肯说话，一个不休不眠意志消沉，你们难道忘了光姬公主和数百条人命等着你们去救吗？”
    松晃的话如雷在耳，唐玉竹身体轻颤，母亲……
    接下来的几日唐玉竹与丁冲之间似乎隔着一扇打不开，摸不到的门，到底那一夜发生了什么丁冲、松晃全然不知。
    贵司五城冷眼看着眼前的一切，呵呵……唐玉竹你恨丁冲吗？是恨他强要了你，还是恨他对那晚的一无所知，恐怕连你自己都不知道吧！呵呵，看来要再加把火喽……
    花园中，唐玉竹，静静靠在湖边的青石上，俊美的脸上看不出一点波澜， 
    心中却已思绪翻飞，母亲……救出母亲全当是报答母亲的恩情吧！至于救出母亲后何去何从没有想过……..
    树后，丁冲呆呆得看着青石上出尘的身影，却不敢上前一步，怕的是再走近些，他会避得更远。
    唐玉竹早就察觉到了身后有人，是他吧……若说不恨是假……只是此时此刻，已不允许自己的任性了，起身慢慢走过去，却见丁冲闪身要走
    “既然来了，何必要走”
    丁冲一怔，不敢置信的回过身来，玉竹，你是同我说话嘛？
    “来坐坐吧”声音依旧的冷漠，丁冲却听的心中一阵暖意，这是几日来玉竹和自己说的第一句话。
    “玉竹，你肯同我说话了？”声音中透着惊喜透着激动
    “大哥，何出此言”唐玉竹冷冷得说到
    丁冲胸口一痛，玉竹…..当下苦笑连连。
    “玉竹，那夜到底发生了什么事? 
    你真的不肯告诉大哥吗？是不是，我做了什么？”丁冲不明白那天夜里发生了什么，隐隐约约觉得此事与自己有关，可他真的什么也不记得
    “何必再问，你什么都不记得，问了又能怎样？”
    “玉竹。。。。。。”
    “不必多说，贵司五城诱你我前来，必定还有后话，如今旁事先搁置一边，当下我们不能再出差错，救母亲脱险是正事，我一会要去会会那位贵司大人，你若想去就跟我来…………. 
    ”唐玉竹默默地说完，径自走出花园
    玉竹……丁冲脸上尽是悲伤，当下黯然的跟去
    “呵呵……我是不是看错了，难得玉竹你主动来找我”嗯？丁冲？贵司五城见丁冲跟在后面，脸色一变，和好了？
    唐玉竹淡淡地说“何必故作姿态，你早知我定要找你”
    “哼！那你是要和我谈条件吗？”贵司五城挑眉问道。
    “有兴趣吗？”依旧的风清云淡。
    “玉竹……”
    唐玉竹轻轻瞄了一眼丁冲，继而说道：“给我七天时间，在这七天当中，你不得有任何举动，如果七天后我无法扭转局面，任你处置……”
    丁冲在一旁早就听得心惊肉跳“你要干什么？”
    “好！”贵司五城打断丁冲的问话，定定得看着唐玉竹“你现在后悔还来得及”
    “一言既出，驷马难追”
    “成交……”
    十六 七日
    时正中午，江边停靠了数十只，小至渔船，大到官家专用的大货船，随处可见的是一身短打，身穿麻衣的彪形汉子来回上落货物，这景象倒不罕见，码头近半年来，每个月倒都一两天如此的忙碌，附近的百姓似乎早已习以为常。 
    码头不远处有一所规模宏大的酒肆，由于接近码头所以来此的客人大多是贩夫走卒，五花八门的人物，楼下几个不知来历的精壮男子在一旁喝酒，这几人均是武士打扮，腰中的武士刀更显突兀，因此无人敢去打扰，可在这时偏偏有人故意招惹是非，那人似是喝醉了酒，一个趔趄跌撞在其中一个人身上，嘴中还咕哝道“好酒...好....酒”
    “妈的，谁那么不长眼”一杯酒一滴不剩全撒在武士的头脸之上，那武士破口大骂。
    “你在和……我说话？”那个人越发大胆，素白的双手揪住武士的衣领，将脸凑上前去.
    “嗯！让开…….” 
    那武士硬生生将刀停住，好漂亮的一双眼睛，清澈黝黑的眼眸半阖，带着三分醉意，七分的嗔怒，挺直的鼻梁下一张薄唇微微喷出淡淡的酒香，不由得呆呆得看直了。
    那人继而推开武士摇摇晃晃的走出门外，接着有人飞快的跟了出去，酒肆内静的连掉一根针都听得见，半晌，“厄！那个没事没事了，大家接着喝”伙计清清嗓子喊了喊，大家这才如梦方醒，酒肆内又恢复了热闹……
    却说那人出了酒肆后，向街角处一拐，哪还有半点酒意，薄唇一扬露出淡淡的笑意，略一撇头，见后面百姓打扮的人慌忙闪到一旁，若无其事的仰头看着天，哼！凭你也想跟踪我？眼中露出一丝不屑，于是专拣人多的地方走，身后的人渐渐感觉有些吃力，回头挑衅的笑了笑，一个纵身施展轻功消失在人海当中，身后那人此时在追，哪还追得上，只得恨一咬牙，转身离去
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
    “怎么还没回来？”客栈门外一个相貌俊逸的男子来回踱着步子，眉宇间尽显焦急。
    正在这时，远处一身素色的人影印入眼帘，男子急忙迎上“玉竹，回来了！”语气中充满欣喜。
    “嗯！进去再说”两人闪身进了客栈
    丁冲端起桌上的茶壶，到了一杯热茶，递给唐玉竹“怎么这时侯才回来，出什么事了吗？”一天前，玉竹同贵司五城定下七日赌约后，他们就搬离了贵司府，想想当日的情景，丁冲不由得苦笑
    唐玉竹接过茶杯，轻酌了一口，“回来时有人跟踪，不过倒也有意外收获”
    “噢？”
    “看看这个”唐玉竹从怀中掏出一纸信封，表面无字，只有一个鲜红的龙型图腾
    丁冲看了看唐玉竹，小心的揭开信口，抽出一张书信“无字？”怎么会，丁冲点燃桌上的蜡烛，将纸放在上面烘烤，渐渐纸上有字迹显现出来“子夜！？ 
    ”过了一会，纸上字迹又慢慢淡却
    丁冲将信折好，放进信封“玉竹，早前听你说过，贵司五城有不臣之心，这封密函偏偏这时出现，会不会与他有关，只是这两个字是何含义”
    “与其在这苦思着两字的含义，不如以静制动，对我们反而有利”深邃的眼中透出点点神采令人眩目。
    丁冲知晓他意“我们早上还愁要如何下手，没想到，这封密函到帮了咱们大忙，”而后忽又想起什么问道“玉竹，这密函你从哪得来的？”
    唐玉竹一愣，想想刚才在酒楼食的情景，不禁一笑“顺来的。”
    丁冲不觉半天回不过神来，这样的笑容有多久没见过了，丁冲不由得苦笑“玉竹，今早，我暗中去了东瀛皇宫，发现天皇已经多日没有上朝了，宫里的仆人纷纷议论，说天皇怕是不行了，朝中的事务好像也交予朝中其他人代管了”
    唐玉竹听罢，冷冷的一笑“这恐怕只是先兆，后面恐怕不止这些”
    丁冲点点头“贵司五城答应了你的七日之约，即便他是君子，答应这几日按兵不动，但他身后的同党不会放过这样大好的机会！”
    “例如，雾影雷藏！既然从近处捞不到鱼，何不将线放长些呢！无论哪边漏网，我们都有机可乘，到时只要找到他们造反的证据，都可洗脱母亲的嫌疑！”唐玉竹娓娓道来
    “对！只是我担心，传信之人若发现密函被盗，会不会打草惊蛇？”丁冲一脸的担忧
    “无妨，我看那几个人暂时还不会离开，只要将密函偷偷放回就好！”
    “嗯！”当下两人出了客栈
    果然不出他二人所料，当他们赶到时，那几名武士刚要出门，丁冲与唐玉竹相视一眼，二人均有计划
    “喂！你别走，你拐走我家的妹妹，快把她交出来，不然就拉你去见官”唐玉竹一把扯住丁冲的手臂
    “放手！要不是看在你妹妹的面子上，我早就对你不客气了！”丁冲一把甩开他的手
    “好好……今天咱们就看看到底是谁对谁不客气”说着二人你一拳我一脚的打将起来。
    那几个人见有人打在一处，本想躲开，可无论怎样就是躲不开这二人，“妈的！让开”说着有一人待要发作却被同伙拦住“太郎君，不要惹事”
    那人愤愤地退了回去，这时唐玉竹故意卖了个破绽，丁冲左掌劈向他的面门，唐玉竹脚下一滑跌在那名刚刚发话的人身上，“嗯！”唐玉竹闷哼一声“兄台，多谢！”随即喝道“你别跑，还我妹妹来！”飞身追向丁冲。
    这场架，打得莫名其妙，来得突然，去的也突然，在一旁看热闹的百姓也纷纷散去
    “刚刚穿白衣的人，在哪见过？”那人喃喃自语到
    “上路吧！送信要紧！”
    那人摸摸怀里，还好，密函还在，“嗯！”
    转过街角，两人相视一笑“玉竹，我怎么不知你有个妹妹？”丁冲打趣道
    “大哥不知道的事情还很多，怎样要我统统告诉你吗？”唐玉竹挑眉一笑，语气带了几分调皮
    丁冲心中一暖，玉竹，又听到你叫我大哥啦！这样真好。。。。。。。
    十六 七日2
    梦寐，触手间一片冰凉，这是哪？为什么什么都看不见，偌大的空间只有自己孤身一人，好冷……仿佛又回到十八年前的那个冬天……
    从今以后…..你就跟着我……我是你的义父……你的命是我的……..
    谦谦君子竹有节……把臂且来共生约…….剑胆琴心酬知己…….碧落黄泉义永结……你是…..孟心竹……转世……不 
    ….我不是……我是唐玉竹……他大叫着
    夕雾……我的孩子……来……
    母亲…..连你也不要我了吗？为什么我抓不到你……
    呵呵……你还想….逃吗？唐玉竹……
    是谁？贵司五城…..滚开！
    大哥！丁冲……你做什么？兽欲般的冲撞，火辣的疼痛…..
    “不………”床上的人腾的坐起。
    是做梦！唐玉竹用衣袖抹了抹额角的冷汗，多久每作过这样的梦了，不由得苦笑，任你白天如何的若无其事，到了晚上还不是.....只怕今夜又无法入眠了吧！
    “哦呼…..哦呼…..”窗外几声鸟叫。
    唐玉竹一怔，随即披上外套，从窗口跳了出去，就见客栈墙角下站着一人正在左右张望，那人见唐玉竹从窗口跳下急忙走过去“玉竹……”
    “嘘！”唐玉竹下意识的抬头向客栈二楼看了看，拉着那人一路西行，来到一处寂静的树林处
    “松晃先生，你怎么这时来了？”唐玉竹好笑的盯着一脸狼狈的男人
    “呃！让你见笑了，这两天五城盯我盯的紧，今夜我是趁乱溜出来的”松晃不好意思地挠挠头“哦！对了，你听说了吗？天皇陛下以多日不理朝政啦！朝中的大小事务都移交给了当朝重臣，目前雾影和贵司两大家族掌朝表面虽看似平静但暗里却暗藏杀机，我想对你可能大有帮助，所以就急急忙忙赶来了，”
    “辛苦你了，这件事我已经知道了…..”唐玉竹感激地说
    “是吗？那…..你下一步要怎么办？”
    “一山不容二虎，在大权旁落之时，雾影雷藏和贵司五城或许还站在一起，但现如今两人分管朝政，朝中又无人牵制，以两人的性格必将斗个你死我活”
    “那玉竹，你是想坐山观虎斗？”
    唐玉竹摇摇头，淡淡地说“不，我只有七天的时间，我等不了”
    “那该怎么办？”松晃不禁有些着急，虽然五城是自己的亲弟弟，但他做了那么多错事，自己实在不愿见他一错再错
    “我要想办法见天皇！”
    “啊？”松晃一下子愣住了“有用吗？天皇不是都不理朝政了吗？”
    “不对！半个月前还没听说天皇染病，怎么短短十几天的功夫就病的起不了身了？我想这其中定有蹊跷，所以我想进皇宫一探究竟，倘如让我言中，到时定会事半功倍”
    “玉竹！？你能不能说仔细点，我怎么越听越糊涂？”看玉竹像是胸有成竹的样子，但是面见天皇？好像不是那么容易的吧！
    唐玉竹笑了笑“天机不可泄漏”转眼又颇为担忧地说“松晃先生，你也要多加小心，莫要中了别人的诡计”
    松晃知道唐玉竹担心什么“玉竹，你就放心吧！重要的东西我是不会放在身上的”
    “是我多虑啦！”
    松晃看看天色东方已渐渐发白“玉竹，我该走了，你们也要多加小心，如再有消息，我会在通知你！”
    “嗯！保重！”
    当下两人分手，唐玉竹回到客栈见丁冲的房门紧紧关着，便自行回到自己的房中。 
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    此时，高堂大殿中气氛有点不寻常
    贵司五城冷冷的看着一脸嚣张的雾影雷藏，真是个勇夫“雾影兄，你现在高兴的过早了吧！你私自串通天皇身边的女人，软禁天皇，你以为很高明对不对？呵呵……你太天真了，你别忘了，天皇身边还有五千忠心耿耿的铁甲血卫，要是让他们知道了事情的真相，你我大计就要毁为一旦”
    “贵司大人太过谨慎，望眼东瀛谁还敢于我们抗衡，倒是贵司大人你！可别让美色谜了您的双眼，听说贵司大人抓到了公主府的两个叛逆，怎么？不见大人您处置呀！”雾影雷藏阴阴的笑着说
    “呵呵……雾影兄你的消息是越来越灵通了，不知你花了多少钱买通我的侍卫呀！”老东西敢在我这安插奸细
    “呃…嗯！贵司大人言重了，我只是提醒一下大人，眼下这是千载难逢的大好机会，只要除掉天皇，这天下就是你我二人的！”
    呵……当我是傻瓜吗？要是那么简单的话，你今天会来找我？除掉天皇，就会树大招风，有同你我之心者，必会借此大做文章，就算侥幸坐得皇位，也是一辈子背着嗜黄篡位的骂名，只怕那皇位也坐不稳吧！
    贵司五城有一句没一句的听着，也不答话，心里却早已有了论断，此人成事不足败事有余，看来要早作打算，丁冲……又要麻烦你了！呵呵…….
    白日里，唐玉竹与丁冲易装来到皇宫外仔细察看，决定夜间混进皇宫，一探究竟……
    十六 七日3
    两条矫捷的身影越过高墙宫闱飞走于琉璃金瓦之上，忽的两人落在一处角落，劈手砍倒两个走在后头的侍卫……
    “喂！你们两个是哪个殿的？”背后一阵尖细叫喊，两人身形一顿，“大人，小人等是近卫府守卫，前来换班.”其中一人行礼答道
    “噢？”刚刚喊话的人似是负责天皇饮食起居的管事大人“怎么，就你们两个人？其他人呢？”那人一副趾高气扬的样子，拿眼轻瞟着两个人说
    　“回大人，其他人先行走了，因长官要我们两人给各殿守卫传话，所以．．．．．”
    　“好啦好啦！真嗦，”那人颇为不耐得摆摆手，后又咕哝着“这近卫府还真是事多，无缘无故的换掉好些个人……害的这宫里人心惶惶
    这两个听了这些话相视一看“大人若无事，小的们就告退了！”
    “嗯！退下吧！”
    天皇寝宫门前，戒备森严唐玉竹、丁冲两人不禁低了低头，“玉竹，看来要想进去，不是那么容易！”
    　唐玉竹一双美目闪闪生辉低声说道“看来！要想办法引开门口的守卫”
    “你预备怎么做？”
    “我去引开他们！”这恐怕是最直接的方法了。
    “不行！”丁冲想也不想的反对道“太危险，还是我去吧！”
    “大哥．．．．．”唐玉竹心中顿时一暖．．．．．说不清道不明的情绪涌上心头
    “玉竹，别和大哥争．．．．．”
    “好！不管今夜结局如何，都不许恋战，无论如何你我二人都要保一人性命…….”说着神色一暗“母亲还等我们去救……”
    丁冲心中一痛“玉竹……有句话…..大哥本想一辈子留在心底，可我怕……过了今夜…就无机会再说！”
    “大哥？”
    丁冲咬了咬牙说到“玉竹…..大哥喜欢你…..大哥想一辈子和玉竹在一起……”说完连看也不敢看他一眼，飞身跃出暗处
    唐玉竹半晌说不出话来！心中不知是何滋味，只觉得泪水像泉涌般流出……大哥……
    “刺客….抓刺客！”一时间殿前侍卫蜂拥而上，远处的丁冲以一敌百，一把钢刀耍得水泄不通，身影矫捷灵活…..
    丁冲……你若是真心……一定要活着……
    “谁？”眼见自己的寝宫里突然闯进一人，天皇心中一颤“来人….来……….来人，刺客”
    唐玉竹微微一笑“不会有人来了！”淡定的神采让人炫目
    “你是什么人？”到底是一国之君，当看清眼前闯宫之人乃一俊美少年，眼中清澈见底，不觉心中一松
    唐玉竹双膝跪地“草民唐玉竹，大明人士，光姬公主的义子”清朗的声音回荡在偌大的寝宫之中。
    “什么？你就是光姬的义子？”天皇吃惊的问道，原来竟如此得俊美如玉，“ 你深夜闯宫是何居心”
    “天皇陛下玉竹冒死闯宫实乃迫不得已！我母亲遭小人陷害，被囚宗社之中不得自由，而现如今真正居心不良，想取而代之之人蠢蠢欲动，我虽非东瀛国人，但却有感于光姬公主视同亲生，所以冒死闯宫，希望天皇陛下明察，且万万不可妄信奸佞小人谗言而舍忠臣良将”唐玉竹一字一句字如珠玑
    “你救母心切人之常情，可关于光姬的事情早有定论，若当真有小人诬陷，又何故拿不出证据来，再者说光姬确实认了你这个汉人做义子，与汉臣刘伯温交往甚密，又有通敌书信作证，你叫人如何不信”
    唐玉竹慢慢站起身来冷笑道“欲加之罪，何患无辞，倘若有人故意陷害一封通敌书信算得了什么？即便是天皇陛下要大明皇帝的玉玺唐玉竹也能立刻奉上，至于我是汉人又如何，大明境内东瀛人比比皆是难道都是奸细不成？东瀛虽不若大明地大，但也堪称礼仪之邦，倘若无容人之量，以我之见…….不过如此”
    “你……”唐玉竹一习话噎得天皇一时无语，心中暗到，好个唐玉竹，有胆有色，才思敏捷，果然是人中龙凤
    “罢了罢了，光姬的事容我再想想”顿了顿又说道“你刚刚说有人要取而代之，是谁？”
    “天皇陛下若信得过玉竹，五天之内必有心怀不轨者落网”
    “噢？”天皇半信半疑
    “只是倘若玉竹侥幸言中，还望天皇陛下还我母亲一个公道”唐玉竹淡淡地说
    “厄？”天皇一愣，随即哈哈大笑起来“好好…..好一个唐玉竹，答应你了”
    “玉竹还有一事不明，还请赐教”
    “说吧！”呵呵….不知为何自己是越来越喜欢这个孩子了！不娇柔做作，当真是君子如玉，谦谦如竹
    “天皇陛下对外称病，可今日一见您气色红润，神清气爽，并无病态，如今朝中大权旁落，您可是别有他意？”
    天皇呵呵一乐“你这孩子还真是心细，你心所想，正是我心所想，你应该听说过铁甲血卫吧！为方便你日后行事，你若有难处可调用其中五百人，再多我也不能给你啦！希望五日之内你大功告成，也算是为光姬平反吧！”
    唐玉竹一愣，随即拱手一笑“一言为定！”
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    唐玉竹跃出天皇寝宫，故意弄出响声“这里也有刺客．．．．．”皇宫之中乱作一团，那边丁冲听到喊声知道唐玉竹安然出来，也不再恋战，出手抛出两颗烟雾蛋，纵身跃上宫墙，两人急驰而去消失在茫茫夜幕当中．．．．．．．
    十六 七日4
    “啊…….”屋内一声低叫，丁冲忍痛趴在床上
    “忍着点…..等下可能会更痛……”唐玉竹秀眉紧锁，手有些颤抖，“若不是我发现，你是不是不准备告诉我你受了伤？”
    “你生气啦！本不是什么大伤！我自己可以处理，偏偏你非拿它当回事……”丁冲不在意的笑了笑
    唐玉竹有些赌气的用劲按了按丁冲背上的伤口，“唏……”丁冲倒吸一口凉气苦笑道“玉竹……是大哥不对…大哥再也不敢了…..”
    “是吗？我还以为大哥是铜皮铁骨，不会痛呢！”唐玉竹淡淡的说，俊美的脸上不显波澜，手上却轻了许多。
    素白的手指轻轻沾上金创药抚过翻着皮肉的伤口，还好没伤着筋骨，丁冲只觉得浑身酥软，难得玉竹这般温柔的照料自己，可同时也是另一种酷刑，那微凉修长的手指抚过肌肤，如同春风吹过样舒服，丁冲不觉身体燥热“玉竹……好…..好了”
    丁冲仓皇的披上衣服，玉竹该没发现吧！
    “你做什么？还没包好”唐玉竹有些好笑的看着面色微红的丁冲“你我都是男人，有什么可害臊的？”说着伸手除去丁冲身上披着的衣袍，竟自替他包扎起伤口……
    “可我偏偏喜欢你这 
    大男人……”丁冲不觉将心底的话冲口而出，两人均是一愣，唐玉竹手指僵住，一张润红的菱唇张了张，愣是没说出话来…..说什么？怎么说？有了那晚的记忆，可他却偏偏只字不提…..丁冲……你当真不记得？还是别有原因……
    “玉竹…..我…我是真的喜欢你…..今夜闯宫时我说的话你可还记得？”丁冲沉声问道
    “记得…..”
    “那玉竹心中可有我？”声音里带着几许期待
    “……………”
    “玉竹……呵呵……是大哥不好…..玉竹就当大哥没说过……”丁冲苦涩的笑了笑，玉竹你不开口，是不想大哥难堪吧……“天快凉了….你早些休息吧…..”说着抓起衣服，就要离去….
    “大哥…..”丁冲只觉手一紧，手腕被唐玉竹拉住，回头只看见一张欲说还休的清亮眸子盯着自己，耳边红晕升起，脸上有说不清的情绪…..丁冲心中一喜，颤声说“玉竹，你心里是有大哥的对不对？呵呵…..我真笨！这话怎么可能从你口中说出呢？玉竹是何等的骄傲，是何等的清高，我真是个大笨蛋．．．．．”
    丁冲里吧嗦的说了一大通，唐玉竹心里暗暗好笑，是我笨才对吧！以往只是习惯的想和你在一起，经过那夜后我原本以为我会恨你，可却偏偏恨不起来，原来．．．．．在不知不觉中我也．．．．爱上你了吧．．．．．
    只觉身体被紧紧环住，结实的胸膛滚热，耳边听着沉稳有力的心跳声，感觉着从来没有过的温暖，即便是明日天塌下来也不用理会了．．．．．
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    “雾影大人……这样不好吧！是不是和贵司大人商量一下，再作决定”手下犹豫的说道
    “浑蛋，我做事还需要向他商量吗？那个贵司五城现在被一个男人迷了心窍，关键时刻居然按兵不动，哼哼！他也不过如此，况且我们有老家伙的宠妃纯恬夫人作内应，呵呵，还用得着他吗？”雾影雷藏丝毫不将手下的话放在耳边。
    次日，一帮暗影武士悄然入城，潜伏在离皇城不远处伺机行动，当然，这一切自然瞒不过贵司五城的眼线。
    “贵司大人，雷藏已经开始行动了，您看…….”服部英丸小心翼翼的看着面无表情的贵司五城请示到。
    贵司五城缓缓站起身来“自不量力，有人要自寻死路我们又何必管他，”那个不知死活的东西不足挂齿，现下只是那边有些过于平静，顿了顿“英丸……”
    “是….大人…”
    一阵尖锐的竹哨声划破长空，一道人影闪电般射出，直奔向城西，“什么人….”门口的守卫还未问完话，只觉刀光一闪颈上红线喷出，人已倒下….“妈的….快来人…..嗯…..”
    刀光所到之处血光浮现，拿刀之人眼中冷如寒冰，刀势凌厉，偌大的雾影将军府居然无人能敌，时隐时现的竹哨声让气氛更加诡秘
    “该死！拦住他！”雾影雷藏早听得手下人的回报，披挂好盔甲迎出府外，“来人，加派人手，将那人活捉，本将军要亲自审问”雾影雷藏狠狠地说道。
    “住手！”随着一声轻喝一道淡色身影从天而将，只见他手持一把铁骨折扇，挡住刺客的长刀“要想活命，让你的人赶快退下”那人冲着雾影雷藏喊道，说话间那人已抵挡了刺客十几刀。
    　　雾影雷藏看得出来人武功高强绝对比自己的手下厉害百倍“退下”
    　　　众守卫纷纷退出战圈将两人围在中间，竹哨声此时越发刺耳“啊～～”刺客突然像发了狂般，“是竹哨～～丁冲，你醒醒，不要听那哨声”就在这时那个叫丁冲的刀已嵌入唐玉竹的左肩“呜！”唐玉竹以手握住刀刃鲜红的血滴顺着刀刃划落在地，染红了丁冲握刀的右手，也染红了唐玉竹雪白的衣襟，“大哥．．．．．”
    　　是谁，是谁在喊，丁冲渐渐安静下来，痴痴的看着手上的血，怔怔的立在原地，完全没有了刚才的狂乱杀伐之气。　
    　　此时躲在角落里吹哨之人已发现情况有变，怎么会不听指令了呢？心急之下不由露出身形．．．
    　　“我怎么．．．会在这里．．”丁冲似乎清醒过来
    　　“呜！”唐玉竹眼前一黑，强忍住晕眩的感觉“大哥～～快走～～～”此处绝非久留之地
    　　“玉竹．．．”丁冲茫茫然看着满身是血的唐玉竹“有事..回去再说....”
    “哼哼！想走”雾影雷藏冷冷笑道“抓住他们”一声令下，那帮侍卫蠢蠢欲动但又碍于丁冲武艺高强一时间也不敢上前
    “走~~ ”丁冲一把搂过唐玉竹施展轻功飞驰而去........
    十六 七日5
    “请大人恕罪，今日原本一切尽在掌握之中，只是唐玉竹突然出现，丁冲又失去控制，”服部英丸单膝跪地，眼神闪烁，生怕贵司五城怪他办事不力
    贵司五城冷冷放下手中的酒杯，拿双细眼一瞥“哦？”
    服部英丸小心的将当时情况一一向贵司五城秉明…….
    贵司五城面上看不出是怒是喜，服部英丸更是大气也不敢出，手心内尽是汗溺，半晌，贵司五城单手支膝慢慢站起身来，缓步走至阶下，服部将头低得更狠，鼻尖几乎碰倒地板
    “你怕什么？”贵司五城嘲弄的笑道“你不必如此，我不会怪你，一切皆是天意，原本我给丁冲下的就是血咒，那血咒必用情人血倾洒在那咒符之上方可恢复心智，想必是唐玉竹误打误撞救了丁冲”
    听得此番话后，服部英丸悬着的心稍稍放下“大人,那就这样放过他们，不如……属下……”
    贵司五城挥手阻止服部英丸接下来的话，“不必了,我们手里还有另一张筹码，就陪他们玩玩，又能如何……..”说着脸上又露出那一成不便的邪魍表情，看得人心里、连同脊背都泛着寒意…..
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    手指轻颤着撕裂占满暗红色血液的袖管，耳边传来倒吸冷气的嘶声，丁冲满脸的懊恼、疑惑……更多的则是心痛…..“我居然伤了你……..我怎么会伤你…….我….”丁冲有些失魂落魄的喃喃着，整个人仿佛就要崩溃，丁冲隐隐约约感觉到，那日在贵司府发生的一切他有关，为何今日之事自己如在梦中，丁冲身怀武功，自知江湖上有种叫摄心术的邪术，被控之人如同行尸走肉,生不如死……倘若真如自己所想,那岂不是让仇者快,亲者痛吗….是贵司五城，一定是他，除了他丁冲想不到还有谁这样大费周章的在自己身上做文章，显而易见贵司五城这样做的目的只有一个，玉竹…….丁冲怎么也不会忘记那双狭长的眼睛看着玉竹的眼神…..同为男人的丁冲知道那代表着什么，是赤裸裸，血淋淋的欲念
    感觉到丁冲情绪混乱,一张脸惨白,手指也有些不听使唤,唐玉竹忍着痛握住丁冲的双手” 大哥…不是你的错……”
    缓缓抬起头看着那双澄清不含一点杂质的双瞳,丁冲更觉不能原谅自己,“不….是我的错，是我没用…….我本该好好护着你，守着你…不让你受一点伤害……可我没用，你受伤，母亲蒙冤，可我却什么也做不了……”指甲嵌入肉里，呵呵….原来心痛时,身体上的伤痛根本就算不得什么…..
    唐玉竹微微叹了口气，以没有受伤的左臂环住丁冲坚韧的腰身，将俊美的脸颊贴在丁冲那结实的胸前“大哥不必自责，是我们都疏忽了…..母亲不会怪你，玉竹更不会埋怨大哥，倘如大哥因此事而乱了心神，岂不如了敌人的意”
    清亮而又细腻的嗓音娓娓道来，以及鼻息间似有似无的淡淡清香，使得丁冲平静了不少，“可我自己会怪我自己．．．．．．”丁冲喃喃地说着，心里想着，像今天这样的情况，究竟出现过几次了．．．．眼下这种情况，自己待在玉竹身边是个危险，想到这里丁冲不由得蹙起两道浓黑的剑眉“玉竹．．答应我．．如果我再作出什么不由自主的事的话，你不要顾及我．．．你就将我．．．．”
    唐玉竹冰雪一样聪明透彻的人，已然猜透了丁冲的心意“大哥不必说了．．．如今要想办法解掉那人在你身上施的邪术才是．．．”
    丁冲怔了怔，而后又释然一笑，暗暗骂道，玉竹，这么聪明，恐怕已然想到是贵司五城做的手脚吧．．．．
    话说两头，前日有刺客公然闯入将军府行刺一事，早在东京城传遍，淞晃，又将头上的斗笠向下压了压，“淞晃呀淞晃，凭你是学富五车，通晓古今，终究抵不过那些武士，人家只要轻轻一跃，就能翻过墙去，可你倒好，哎．．．．”想想自己这几天受的窝囊，淞晃不由得长出一口气，如果自己会武功多好，这样就不会像今天一样躲在柴车里这样狼狈了．．．．也不知道，丁冲他们怎么样了，淞晃此时的心情颇为矛盾，一方面，他与丁冲唐玉竹一见如故，另一方面，说到底贵司五城都是他在这个世上唯一的亲人，要说自己没一点私心那是谎话，只希望到时丁冲能念及自己曾帮过他们，留五城一条生路．．．自古邪不压正．．五城这个千载不变得道理你何时才能明白．．．．．．
    十七
    丁同志发威啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    “淞晃先生…..”丁冲有些啼笑皆非的看着眼前这人的打扮….如果不是听出了他的声音,丁冲无论如何也认不出面前这个便是淞晃
    淞晃不好意思的撤撤身上的衣服,呵呵自己的这身打扮…说实话自己也不敢苟同,半旧的灰色短氅，手肘处还打着补丁，黑色的裤脚上沾满了灰尘，一头的乱发还带着几根干草叶，尤为可笑的是他的脸上居然多了三颗豆大的黑痣,一颗在左边嘴角,另两颗在右边眼角下,现在哪还有半点为人师表的模样
    淞晃嘿嘿一笑,伸手拉过丁冲闪身躲进一家不起眼的面馆,两人选择了一处背光的地方席地坐下,淞晃笑着拍拍丁冲的手背“少安毋躁…尝尝这里的拉面，味道不错”丁冲此时哪有心思吃面，只是看到淞晃这个时候突然到来又如此打扮，必定有重要情况，于是按下性子等待下文…..
    淞晃像是饿极了，起筷子冲着丁冲一合双手“我开动了….丁兄别客气..”说完便大口大口吃了起来，丁冲只是静静的在一旁看着，并不着急…
    半晌淞晃心满意足的以袖子摸摸嘴呵呵一笑“丁兄让你见笑了，我这个样子是不是吓到丁兄了”
    丁冲浅浅一笑“淞晃先生这幅样子，想必是事出有因，丁冲正想洗耳恭听”
    淞晃没好气地看了眼丁冲“少来，还不是为了你们两个，光天化日之下行刺将军，你们还嫌我的心脏不够脆弱，怎么样…玉竹得伤不要紧吧”
    丁冲面色沉重，虽说自己是在毫不知情的情况下伤了玉竹，可心中却始终耿耿于怀，如今淞晃又勾得他心里的愧疚，丁冲垂下眼帘低声说道“他还好，只是皮外伤….是我没用，害玉竹又受了伤…”
    淞晃叹了口气“哎~~这不怪你，我在那边多多少少也听到些,希望能帮得到你”
    丁冲这两天正为自己身中邪术，终日食不下咽，睡不安寝，如今听淞晃这么一说，惊喜万分激动之下碰翻了桌子上的杯子,淞晃掩嘴咳了两声,“咳咳``````你不用那样心急，我们还是去你那比较方便…”
    丁冲面色一红，“先生见笑了…丁冲鲁莽，请…”丁冲反手拿起流云刀，旋身站起，一席黑衣衬的丁冲腰背挺直，英武非凡，淞晃不由得看痴了，心里不免多了些感慨，究竟是什么样的命运将两个极端的人纠缠在一起呢，丁冲英挺沉稳，为人隐忍却不懦弱，如璞玉般华美而不外露，唐玉竹俊雅飘逸，与丁冲不同，唐玉竹华光四射，不论在任何地方你都会为他所吸引，可这两人在一起就偏偏那么的和谐，贵司…..哎~~~`罢了……
    美酒~~~~独缺美人…夜光杯中的红色液体像极了那人的血液，贵司五城以舌尖轻轻舔噬着，并在口腔内仔细回味着略甜带涩的味道，不同于往日的装扮，贵司五城穿上了繁复隆重的白色朝服，一头黑发高高束起，狭长的眼睛半眯着，唇角边带着似有似无的笑意，慵懒的靠在软垫上，仿佛在等着什么，贵司五城一手搭在膝盖之上，一手放下酒杯“公主阁下，不想出来五城一起品品这葡萄美酒吗？”
    一扇虚掩的门内传出冷冷的声音“贵司大人好兴致，不过贵司大人似乎走错地方…..”
    “噢？呵呵….五城愿听公主高见，”贵司五城玩味的侧身做出一幅洗耳恭听的样子
    “汉人有句俗话，道不同，不相为谋….贵司大人狼子野心，光姬不敢苟同”冰冷的声音再次传来，光姬缓步走出虚掩的房门，贵司五城不得不佩服眼前这个女人，两个月的监禁，没有抹煞她的美丽，高扬的下巴，整洁的不带一丝灰尘的白色和服，一头银丝如瀑般披在脑后，双手交叠在胸前，冷冷得看着他
    这个女人怎么可能还如以往的高贵，哪有半点狼狈的神色..想到这里他的心情顿时变得阴郁，唇角的笑意慢慢不见，“好久不见…光姬公主风采依旧，看来公主很习惯这里的生活呀….”
    “劳大人还挂念着光姬，脱贵司大人的鸿福，这里远离朝堂，确实是修身养性的好去处..只怕会比某些阴险狡诈的小人活的久些..”说着淡淡的扫了眼一脸黑云的贵司五城…
    贵司五城不怒反笑，“呵呵呵……光姬公主只怕是在这里呆得太久了，不知道听了下面的消息，还会不会这样的云淡风清”
    贵司五城含笑站起，踱步走至光姬面前“你可知…..现在的东瀛天朝，已经形同虚设，全国三分兵力用于扩张海防，剩余七分多半在我手中掌控，只要我想，这天下就是我的…..”光姬平静的脸上终于有了一丝丝波动，呵呵….“ 
    不过，这些….我都不在意，光姬公主，可知我想要得是什么…..”贵司五城故意顿了顿，接下来的话无疑是颗雷火霹雳弹….
    光姬单手紧紧揪住胸口的衣料，苍白的手背爆出青筋来，双目紧闭耳边自始至终回响着那恶魔般的声音….我要的是唐玉竹……他在我身下呻吟…..哭泣…..求饶…..表情实在是美妙的呢…….
    “贵司五城…..你这个畜生…….”声音仿佛从嗓中挤出来般，胸口处疼得几乎令自己窒息，脑中唯一的念头就是杀了他，光姬用尽全力，一掌掴去，贵司五城微微一闪，但掌风却还是扫到面颊，五指张开扣住再次袭来的手掌，“女人…..你似乎忘了自己现在的身份…..胆敢殴打天朝命官，只要我一句话…立刻就能让你生不如死…..”
    “住手…贵司五城，放了我母亲…”只见一道寒光隔开两人的距离，贵司五城这才看清是把刀``````流云刀~~~~“丁冲……”分神之际，锋利的刀刃以至眼前，贵司五城不得以甩开光姬的手腕，飞身后退，一黑一白两人对持于荒凉的院中，丁冲护在母亲的身前地低声道“母亲…您没事吧….”双眼冒出火光，这一生中自己最在乎两个人，可偏偏贵司五城三番四次的伤害他们，或许丁冲隐忍不愿与人为敌，但并不代表他懦弱，尤其是当他知道了贵司五城对玉竹的心思后，现在的丁冲浑身散发着凛冽的杀气，不知为何贵司五城脑中想起了中国神话里的勾魂使者，到现在贵司忽然觉得有点看不透眼前的这个男人了，丁冲…你究竟还有多少潜能没有发觉….呵呵…有意思
    光姬似乎已从刚才的震惊、愤怒中清醒过来，“夕雾….”光姬颤抖着嘴唇，一时间说不出话来，丁冲安抚着自己的母亲在光姬耳边轻轻地说了些什么…光姬伸手整理了一下丁冲有些褶皱的衣摆吐出两个字“小心……”说罢收起复杂的心绪昂首走过贵司五城的身边，走至石桌前款款坐下，冷冷的瞧着阴晴不定的贵司，此时她又是高贵冷静的吉野城光姬了….
    巴嘎…….贵司五城暗自骂道，“丁冲….你好大的胆子…你可知这是什么地方，岂容你随便进出，”
    丁冲浅浅一笑“知道”
    “那你还敢来” 贵司五城索性双手环在胸前，挑眉问道
    “为何不敢?”丁冲学着贵司五城的样子，双手环胸有所不同的是….他怀里还有一把刀….看似朴实却异常锋利的流云刀….
    贵司五城的脸色并不好看，丁冲的到来出乎他的意料，他也绝未想到丁冲居然就这样堂而皇之的走进宗社。
    “ 
    你不必猜了，我能畅通无阻的进来，自然是经过特许，我虽不屑于阴谋诡计，但也决不会笨到自投罗网，同样的错误我不会犯第二次，所以你也妄想再用旁门邪术控制他人”丁冲着眼神中充满淡定与自信。
    “哦？呵呵….你知道啦…是淞晃替你解的咒….”贵司五城阴冷的笑着“想不到那个废人还有点用，”
    “在丁冲眼中他是朋友，这是你永远无法得到的”丁冲淡淡的说道
    “哼``` 废话`````我倒要看看，你有多厉害”
    光姬望着丁冲，素白的手指牢牢的攥着衣袖，夕雾真的不要紧吗…丁冲感觉到了母亲关爱的眼神，安慰似的一阖首，光姬看着腰背挺直英气勃发的儿子，微微悬着的一颗心此时放下了….夕雾不再是襁褓里的小婴儿……他有足够的能力保护自己和身边的人…..
    　“你不必向别人发难，我现在的身份是明朝使者，探望母亲的权利总还有”
    　丁冲的话让贵司五城顿感意外，一直以来他都以丁冲的双重身份处处于之为难，今日却不想丁冲以明朝使者身份前来，自己倒是无可奈何了，虽说东瀛近年来与大明并不交好，但始终是明朝的附属国，丁冲若要将东瀛国内情况告知明朝皇帝，自己的计划岂不功亏与溃，贵司五城思及厉害关系，当下忍住怒火“．好．．好，”贵司五城怒及反笑，“呵呵呵．．．．你要玩，我们不妨就玩大一点”说完狠狠的一甩衣袖咬牙离去．．．丁冲我会在适当的时候将那件事说出来，哈哈……….真期待呢..
    　“夕雾……”光姬自始至终都在看着丁冲，如今见丁冲言语之间将贵司五城击退更是欣喜，母子二人多日不见如今却在种情况之下重逢自是多了几分感慨，秋风瑟瑟将满地的樱花叶卷起，犹如飞舞的蝴蝶…..“母亲，起风了，进去说吧….”
    进的厅来，丁冲见屋内虽然简陋，但却整洁，光姬知道夕雾是担心自己，轻轻的拉丁冲坐下，柔声说到“母亲在这里很好，这里的看守长官曾受恩与吉野家，对我很关照这两个月来，母亲在这里过得很平静，想通了许多事情，自己以前总有做不完的事情，现在的生活，倒是很让母亲惬意呢…..只是…夕雾和玉竹都不在我身边….母亲再也不能照顾你们了…..”说到这里光姬红了眼睛
    “母亲…”丁冲伸出手臂将光姬搂在怀中“是夕雾没能保护好母亲,以后再也不会了….”
    “对了…玉竹呢…他是不是出了什么事情….” 光姬想及贵司五城适才的那番话，顿如堕入冰窖，一双手抓住丁冲的手臂惊恐的问道…..
    见母亲这般神色，丁冲知道定是贵司对母亲说了什么“母亲…没事，没事玉竹很好，今日我们本要同来，只因为有件更重要的事等着他去做”提到唐玉竹，丁冲的眼睛里露出连自己都未曾感觉到的温柔…
    重要的事….在孩子们的眼里，营救她才是更重要的事，“夕雾…..答应母亲…好好照顾玉竹….…..”光姬欲言又止，许多话不知如何开口，眼中已然含泪
    “母亲….”
    “夕雾….答应我…..”
    丁冲一把搂住光姬“ 母亲..放心…很快我和玉竹就会回到你身边，没人能破坏…..” 
    十八　　决战前
    古木苍苍，斑驳的光线印在青色的琉璃瓦上，褐色的屋檐下垂目跪在那里，这里是皇宫东苑，老天皇半眯着眼睛，颇为惬意的躺在树荫中的靠椅上，享受着那双白嫩柔软的手恰到好处的力道，是不是还舒服的呻吟两声，女人特别是美丽的女人，对男人都有一种致命的诱惑力….眼前的这个女人更是美丽女人的极品….雪白的肌肤透着红晕，莹润的红唇让人想一吻芳泽，柔亮黑直的秀发透着芳香，纤腰丰臀，一双玉足连脚趾都泛着盈亮，最特别的就是那双眼睛，如同朦着一层雾水，眼梢处微微上挑举手投足，均是媚态万千，只可惜….她碰到的是崇光…一个看似糊涂却狡猾如狐狸的老人，人老了….对许多事情都看的淡薄…尤其是女人。
    或许是女人按的太舒服..又或许是老人的通病….爱犯困，崇光微微的打起酣来
    “ 陛下….陛下….” 
    女人甜美的声音轻轻唤着打盹的崇光天皇…可是天皇陛下的眼睛并没有睁开….居然咕哝着翻过身去，女人露出绝美的笑容，轻轻提着裙角，迈着小步飞快的离开…..
    原本熟睡的崇光睁开眼睛，目光如炬，只见他转身坐起，哪还有半点糊涂的样子，崇光双手在耳边啪啪拍了两声，瞬间，樱花树下出现数名黑衣蒙面的忍者..显然这些忍者用的是东瀛忍术中的遁术…
    “ 陛下，万事具备..只欠东风”
    老天皇微微顿首，一切皆是该了解的时候了…
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    秋日祭
    农历九月东瀛秋日节
    “大哥``，可有见到母亲..”唐玉竹见是丁冲回来，情急之下拉住他的手，丁冲不觉心中一甜，习惯的用手臂搭住那单薄的肩膀，柔声安慰道“别急，大哥知道你挂念母亲，母亲很好，让你勿念，母亲还说让你保重自己..” 
    丁冲犹记得母亲说这句话时的神情..欲言又止，似有万般心事又不知如何开口，未了只是拉着自己的手轻轻的嘱咐道“夕雾..好好照顾玉竹..”回转住所，见那抹淡雅的浅黄色身影背光而立，与身后的亭台楼宇溶进深蓝中，风过….衣角飞扬，丁冲脑海中想起那句: 
    今夜月明人尽望，不知仙人落谁家……
    俊秀的眉头又蹙在一起，“ 母亲…我…..” 唐玉竹一手紧紧扣住桌角，五指关节泛白，“是我不好….让母亲受如此的侮辱….” 
    丁冲温暖着那冰冷修长的手掌，目光坚定且深邃，如浩浩深海不觉使人安心“一切皆有定数….该结束了…” 
    唐玉竹收回心神，“大哥…你可知道今日是什么日子”
    丁冲含笑答道“玉竹是在考我么，今天是秋日节..怎么了”
    “大哥可还记得几日前你我看到的那封密函”
    丁冲微微颌首“记得，那上面只有两字～子夜,”丁冲略微沉吟了一下忽然眼前一亮“玉竹是说，今夜子夜”
    “今夜子夜是他们动手的最好时机，听说今夜子夜之时，封明殿内天皇祭司祖先，期间有歌舞烟火，我要是他就会将杀手混入歌舞队伍中，以烟花为号行事” 
    唐玉竹缓缓道来
    “却也是我们将他们一网打尽的好时机”两人相视一笑
    “只是大哥你….”
    丁冲会意的笑笑“ 大哥知道你在想什么，玉竹放心..我今天见到了淞晃先生，我已无事..”
    唐玉竹喜出望外“真的？那淞晃呢..”
    “他怕贵司五城起疑，已经回去啦，眼下我们该来计划一下今夜如何行事….”
    两人目光交集在一起,一切尽在不言中
    ～～～～～～～～～～～～～
    “ 
    贵司大人一切准备就绪，照您的吩咐属下已安排影卫混入仪仗队伍中，由桔梗门进入，雷藏大人的近卫军潜伏在北桔桥门，到时以子夜祭司大典烟花为号，前后夹击攻入皇宫内苑”服部英丸颇有些得意，过了今晚丁冲..唐玉竹…光姬..你们都该下地狱..
    贵司五城冷冷笑道“别太大意..别忘了，淞晃始终不肯交出苍玉令，你派个可靠的心腹看住他…明日天亮以前我不想看到他..” 
    “ 是…..” 
    酉时三刻
    两道身影由窗口飞出，“玉竹…万事小心…”
    月色灯火中那俊美的人悠悠一笑，“ 大哥也要保重，事情完结之后，竹林煮酒赏月可好” 
    丁冲粲然颌首，时机稍纵疾过，当下两人一东一西，分道而去…
    兵法云：兵贵神速。今千里袭人，辎重多，难以趣利，且彼闻之，必为备。不知留辎重，轻兵兼道以出，掩其不意。
    银盘似的月亮挂于夜空中，淡银色的光晕穿过深灰色的云层，撒在庄重高大的皇城。
    桔梗门，皇宫内苑东门必经之处，显然守门长官早有戒备，延绵数十里的城墙之上都是披盔带甲手持长矛的武士，褐色高大城门之前，守卫对来往的车马、官员都进行了严密的盘查，别说兵器，就连一根针也妄想带进去
    轩辕桥，桥东一里，数十只马蹄，将满地的落叶踏起，冷风一吹纷纷旋起，月光下，唐玉竹俊美的面颊如上等烤瓷散发着幽幽冷光，一张水色的薄唇紧紧抿起
    “唐公子… 两百名武士已经秘密潜入皇宫东御苑，按您的吩咐，只要发现可疑之人立即将他制服”那人顿了一下问道“ 我们何时进城？” 
    唐玉竹抬头瞧了瞧天上的月亮，此时月光如雪，将四野照了个透亮，只见那俊秀飘逸的人手指翻动，取出一件银色斗篷将头脸罩于斗篷之下，只留一双黑色眸子含笑看着众人，唐玉竹朗声道“现在进城，入城之后按其行事”随后双手轻抖缰绳，一声轻叱，驰将出去，身后数十人均是做此打扮，策马跟上，奇的是数十匹马跑起来却无甚声音，仔细一看那马蹄之上都包有厚厚的棉毡，如雪的月色..白玉似的石板银色的身影融入其中，驰马来到一处隐蔽之处，唐玉竹拍马飞身纵起，银色身影如风一般飘上青瓦之上，随之身后数十道银光也纷纷飘至，一场大战即将拉开，七日的最后决战……
    十九 最后决战
    “ 天皇陛下驾到……跪～～” 内侍官双膝跪地双手交与额前，躬身拜礼，封明殿里大到王公贵族，小道使吏小臣齐呼万岁
    崇光天皇由明伽夫人和内侍搀扶着进入封明殿，老天皇还一副体嘘气弱的样子，将身体的重量全压与一旁的漂亮女人…没错``明伽光子漂亮明艳的女人，她小心的照顾着老天皇，一双明眸隐藏与浓密的睫毛之下，俨然一副良家妇女，贵司五城抿唇冷笑,转眼看向左侧的雾影雷藏，雾影雷藏颇为得意的冲他笑了笑，暗中伸出两根手指，贵司五城知是何意，不在看他
    苍老的声音虚弱的响起“ 大家起身吧`````咳``咳，朕身体抱恙多时..多亏众卿，朝政才不至于荒废，咳``咳，” 
    崇光弯腰剧咳，拿着手帕的手也抖个不停
    呵呵…老家伙看来真的不行了，贵司五城不由心底一阵冷笑，却又感觉有些不对，今天是七日之约的最后期限，可那边过于安静，一连几日手下回报均是毫无结果，殊不知丁冲早就料到他不肯这么轻易放手，就同他玩了一个汉人的小把戏，丁冲他们故意昼伏夜出，房中点上灯烛，房内却是几根细绳牵住的木偶，由房外看就真如有人在房中一样，贵司五城暗中环视四周，均未发现那期待的身影…
    “ 祭司大典开始……叩拜历代天皇英灵……拜```再拜````”
    亥时
    咚```咚`咚咚咚咚``一阵雄浑的鼓声响起，哈～～～顿时大殿前的空地之上从四处涌来祭司的舞者，上千黑色华服的舞者腰挎未开刃的假刀，脚踏木屐成四方形于正中，随着鼓点舞动。
    嘭嘭嘭嘭``鼓点密如暴雨，有气吞山河之势，鼓声疾如秋风，似塞外沙场秋点兵，鼓``鼓声如雷````刀```刀如长虹贯日场中一片肃杀之气，鼓声并不洪亮，却有千钧之力，一听便知擂鼓之人是个高手，鼓声虽急，但鼓点清晰，轻重有致，收放自如
    贵司五城却无心听这鼓声…他在意的只有烟花为号……
    正在此时只听得 啾～`` 砰````
    一道亮光射入夜空在人们的注视下，绽开美丽的花朵……
    “哇```”
    “吁```好漂亮````”
    第三枚第四枚…… 一同在观栏观看的贵司五城和物影雷藏早已不知所踪，崇光天皇冷冷的推开明姬夫人，“陛下……” 明伽疑惑的看着一反常态的崇光
    崇光颇为和蔼的在她耳边轻轻的说着什么，明伽一张脸顿时惨白```吓得瘫软在榻上，一双美丽的眼睛冲满恐惧，崇光像是没有看到，拉过明姬白嫩纤细的手掌，呵呵笑道“注意形象，注意形象，来..笑笑..好戏还没开演呢…” 
    最美最大的烟花在最后一刻盛开，警钟已经敲响…… 
    黑色的舞者队伍里不知是谁大叫一声“ 冲……” 
    只见队伍中数百名舞者，一把扯下黑色华服，露出其中血色的劲装，原本用做跳舞的假刀，突然间变做杀人的利器，四处逃散的都是不明就里的无辜舞者，很快场中央划为两部，天皇的护卫军手持长矛、盾牌迅速的守住封明殿大门，与之相持的则是血衣武士，观栏之上大多数人的脸上都挂着惊惶的表情
    “陛下…”
    “陛下,躲躲吧…”
    崇光天皇无视于大臣的劝说与慌乱，一扫病态，负手站于楼上，饶有性质的看着眼前发生的一切。明伽光子被崇光示意内侍押在一旁，在场的所有人均已察觉到此时此刻大战即将触发,却又不知该如何应变。
    贵司五城已换掉繁琐的官服拊掌笑道“ 呵呵… 我还是小看了天皇陛下，陛下的演技不错呀……居然瞒得了众人，看来陛下早有防备呀……” 
    崇光微微一笑“ 五城是你太过于自信，你本该是不可多得的将才，贵司家也深受皇恩，你不该……”
    贵司五城狭长的眼睛一眯，冷声说道“ 眼下东瀛局面动荡，正所谓乱世出英雄，何况陛下也是强来的天下，我为什么不能”
    崇光叹了口气“你要自寻死路怨不得别人”
    “哼``谁生谁死言之过早……杀～～～～～～”
    顷刻间兵戎相见，贵司五城肆无忌惮的前冲后突，挥舞着手中的武士刀，如同砍瓜切菜，飞舞的长发，玄色长袍，四溅的血液，很快红色吞噬了大片的广场…… 
    情势似乎有一边倒的倾向， “老家伙..拿命来吧…” 贵司五城狂妄的笑道。
    正在此时只听得四周一阵“嗖嗖”的响声，一枝枝火箭从四面屋顶上激射而出，瞬间火焰烧焦皮肤的腐败气味在空气中散发```` “ 
    是火箭…从屋顶上射来的```”一时间贵司五城的杀手只有抵挡的余地，“别慌`````” 
    贵司五城怒喝道，顺势挥动手中腰刀斩断纷纷飞来的箭枝，向屋顶上看去，数十名黑衣武士个个拉开弓箭向下射出，火光中贵司五城眼中只有那淡黄色身影，那人容颜如霜般秀美，修长的手指拉满弓弦，冷清的眸子淡淡看着他
    贵司五城呵呵的笑着“ 你果然没让我失望，不过…你以为这样就会赢吗? 
    呵呵```大局尽在我手掌握，这些人就妄想扭转乾坤，简直就是痴人说梦”
    “ 未到最后一刻，鹿死谁手还不一定” 唐玉竹冷冷的松开手指，竹箭带着强劲的内力破空而出
    贵司五城狭长的眼中露出阴冷的光芒，不躲不闪任由竹箭擦鬓而过，“ 
    哼````”他冷冷一笑，飞身跃起，足尖点上前面一人的肩膀，人影晃动，向屋脊掠取，唐玉竹微微一笑，反手收回弓箭，虚晃一招，只与他迂回缠斗，并不真正交锋，唐玉竹手中虽无宝剑，却将一把弯弓使得如火纯青，闪身躲过贵司五城凌空劈下的刀势，飞身急退数丈，利落的从腰间箭囊取出竹箭， 
    两指搭上箭弦，只听得箭穿空气的咻咻声，“ 你想拖延时间？ 唐玉竹，你究竟想干什么?” 
    贵司五城旋身躲过，脑中飞速转动，丁冲……怎么没见丁冲……
    此时物影雷藏的军队应该已经攻破北桔门，可为何只听到远处隐隐杀声却不见雷藏的兵马？ 
    远处````喊声即近，贵司五城挑眉笑道“ 大军``已经入城，唐玉竹你输了”
    “是吗？你可看清才好……” 
    贵司五城狐疑的向远处看到，汇聚的火把越来越多，远远看去犹如一条火龙，以至把天空染成红色，模糊的面孔渐渐清晰，贵司五城的脸色铁青，你道那些是何人，居然是被发配冲奴冲婢的公主府的人…
    “物影雷藏，早在一出封明殿时就被擒获了，如今是谁输了？”
    “ 臣等叩拜天皇陛下……” 
    光姬公主屈膝拜倒，身后则是拥护崇光天皇的军民，光姬公主深受平民爱戴，如今振臂高呼，百姓自然加入到勤王护国的队伍中，场中的杀手被围了个水榭不通，早已丢掉武器，被人捆绑在一处
    “呵呵```光姬公主委屈你们了” 崇光和颜悦色的说道，崇光自观栏下来，举目看着一身死寂，立于屋脊上的贵司五城“ 你还不认输吗？”
    “呵呵`````呵呵呵呵``哈哈哈哈哈” 
    贵司五城狂笑着……丁冲一颗心早已扑到那人身上,如今见贵司五城已经接近癫狂，一个纵身飞至心心挂念的人旁边
    “大哥..”
    “玉竹，无事吧？”
    “嗯，小心……”
    ～～～～
    输了吗？唐玉竹``丁冲```呵呵``游戏才刚刚开始``怎么能这么快就拉下帷幕呢，天下既已得不到``退而求其次，我的不到谁也妄想得到`` 
    一身玄衣被风吹得咕咕作响，一头发丝由于厮杀已经散乱，此时贵司五城脑中只有一个念头，杀掉丁冲````犹是看到丁冲、唐玉竹两人溢于言表的感情时````贵司五城突然身形向前飞去，双手举刀由下及上撩刀杀向丁冲，丁冲身体微微后缩，反手以流云刀架住凌厉刀势，只觉刀气四溢，震得他气血翻腾，丁冲与贵司五城交过手，知道他武功深不可测，为人又甚为阴险，手下更不敢松懈，贵司五城这边似乎也不好受，唐玉竹身形如箭般拔起，攻向贵司五城，贵司五城嗤笑一声..任由唐玉竹左掌拍向自己后脊，手中刀势并未减弱，一味猛攻丁冲，那一掌唐玉竹运上七成功力，原本唐玉竹左掌是虚招，并未想到能得手，谁知这一掌印上却如同石沉大海……丁冲和唐玉竹竹均是一惊，只见贵司五城手中白刃一闪，以掌风逼退丁冲，刀由左肋突然向后刺去…
    场外众人失色，光姬惨着一张脸失声痛呼“ 玉竹……” 一双手抓住身旁的千代
    “千代..快..让人去帮帮那两个孩子…”
    千代等人早就恨不能，将贵司五城千刀万剐
    “光姬…冷静些..” 此时崇光天皇面色凝重的说
    “在场的这些人谁是他们三人的对手，贸然上前只会图增他们两人的负担”
    “陛下……”
    相信这两个孩子 
    再说另一边，丁冲更是吓得心胆俱裂，却已来不及上前救助，贵司五城脸上露出奇怪的笑容，刀刃贴着他的皮肤穿过，衣料裂开，一道极细的血痕流过刀身，同样身后唐玉竹来不及撤掌，腰侧皮肤微微刺痛
    “你```”唐玉竹颇感意外，这一刀本能要他的命
    贵司五城收回武刀， 飞身跳出圈外。
    “玉竹……”丁冲来不及细想，纵身来到唐玉竹身边`查看他的伤势
    “不要紧只是划伤…” 唐玉竹安慰丁冲道，转而看向贵司五城.“你意欲何为”
    唐玉竹冷冷的问道
    贵司五城出人意料的将刀刃上的血迹小心的以舌尖轻轻舔掉……那神情颇为陶醉，却看的唐玉竹浑身发冷
    “呵呵``唐玉竹，你和我的血已经融为一体了```丁冲``你想不想尝尝``很甜呢”
    “住嘴```你这个疯子…”丁冲握紧拳头，丁冲本不是易于激动躁怒之人，如今看到贵司五城那副龌龊表情，恨不能一刀将他批成两半
    贵司五城挑眉看看一脸阴郁的唐玉竹，突然将手中武士刀抛向天空，疯了``贵司五城真的疯了``众人脑中看到这一幕时所反应出的第一个念头，生死关头一个正常人是不会丢掉赖以护命的武器的…这种情况无外呼有三种可能：一，另有奇招..反败为胜
    二，缴械投降   三，这人真的疯了，在众人眼中第一种和第二种均不可能…
    贵司五城笑道“ 
    你们以为我疯了吗？呵呵……我只是突然想起一件事……或许光姬公主还有你们……会想听哦```”说着饶有兴趣的瞟了一眼咬牙切齿的丁冲，和一脸茫然有些不安的唐玉竹
    “贵司五城本公主和你无话可说..更不想听你在那里胡言乱语，你要是缴械投降的话，就自行了断吧……本公主留你全尸”光姬冷冷说道
    “呵呵``你难道不想知道你不在的这些日子，你的宝贝儿子都做了些什么吗” 贵司五城复又看向丁冲
    唐玉竹何等冰雪聪明，贵司五城话中之意异常明了，“ 
    住口……”唐玉竹挣脱丁冲的手臂，惨白着脸吼道，不可以```那件事决不可让大哥知道，更何况母亲怎能受此打击，数月前母亲还曾说过为大哥娶妻生子…吉野家也会因此名声扫地……
    “玉竹！”丁冲一把圈住浑身颤抖的唐玉竹，厉声喝道“贵司五城，你又想做什么”
    贵司五城如鬼魅般的阴阴笑道“ 丁冲……你不想知道..你迷失心性时对玉竹做了些什么吗？ 
    哈哈``你不是很想知道那晚发生的事吗？” 
    “ 你说什么？”丁冲脱口而出
    唐玉竹一把抓住丁冲的手臂“ 大哥```不要问```” 
    丁冲感觉到那双修长手指主人的慌乱与祈求，自己迷失心性那几日是自己心中的郁结、隐痛玉竹……我倒第作了什么……很让你这般痛苦
    贵司五城冷眼瞧着丁冲，“ 丁冲，你若是个男人，就要负责……”贵司五城故意停顿道
    唐玉竹目光流转，仿佛决定了什么“ 贵司五城……你住口``我”
    贵司五城露齿问道“你怎样？你要杀了我吗？呵呵``这不失是个好主意，死人就不会开口了，呵呵``不过” 
    贵司五城将手指放在口中，刺耳的口哨声划过夜空，出人意料几名忍者凭空出现在南苑，领头的正是服部英丸
    “大人``火药已经埋好````”腹部英丸晃晃手中的引信，左手的火石只要轻轻一捱，这皇宫大内就将变成火海炼狱。
    “火药```？”
    “什么火药`”
    贵司五城呵呵笑起来“ 我早已经被好后路，玉竹……你要所有人一起与我陪葬吗？ 呵呵``那件事我说到哪里啦？”
    “贵司五城```你”丁冲预提刀上前却被唐玉竹拖住
    唐玉竹俊美的面颊带着一丝决绝，那种神情让丁冲感到莫名的恐惧，终于那纯净的嗓音再次引动骚乱“ 我跟你走……”
    “玉竹`````”光姬失声嘶喊道
    丁冲呆呆的愣在那里“你说什么……”
    贵司五城更是夸张的咧大嘴巴“ 是呀玉竹，你在说些什么……”
    唐玉竹惨然一笑再次说道“ 我跟你走…
    “不可以～！～我不准````”丁冲大声吼道“我宁愿死也不会让你跟他走……”
    “大哥``你冷静点”
    “唐玉竹…”丁冲从未这样喊过他的名字“ 你给我听好……从现在开始你立刻回到母亲身边，”丁冲从未如此愤怒过
    “丁冲```你预备怎么做，难道真的要这里所有的人与眼前这个疯子陪葬，丁冲``到时你我就是历史的罪人”
    “我不管````”丁冲打断唐玉竹的话
    “不``丁冲``你要管，你不可以丢下母亲”唐玉竹幽幽的说道
    “唐玉竹……你``”瞬间唐玉竹疾指点住丁冲的穴道
    “丁冲````若有来世，唐玉竹定当于你再续情缘..今生，忘了我吧````”唐玉竹在丁冲耳边轻轻说道
    胸口好痛，大哥``可惜玉竹明白地太晚，白白浪费许多光阴……抑制住眼角的泪线，淡淡朝丁冲一笑“大哥，保重……”
    淡黄的身影潇洒至极，那一转身的绝世风华却扎的丁冲痛入骨髓
    “贵司五城，放了大家`````”
    “那是自然，这江山美人……我独爱美人”贵司五城一手触摸着月色下苍白的俊颜
    “走吧`````”唐玉竹冷冷的说道
    贵司五城邪魅的笑笑，一手揽住那挺直的腰背，纵身跃下屋脊消失与茫茫夜色`````
    服部英丸抛出火石，身形骤转急速离去
    四周如墓般死寂```一丝鲜血划落唇角，不能动```不能动```
    “呃```啊````啊～～～～～～～～～”强行冲开被制的穴道，丁冲瘫软的跪坐在屋脊之上，已经分不清哪里痛啦``呵呵``玉竹……
    “唐玉竹`````你听着```上天入地丁冲跟定你•等我````”丁冲嘶喊着，强烈的晕眩吞噬着所有的感官……
    “夕雾`````````”
************************************    
    覃町县距东京六十里，这里山高林密，又是典型的石灰岩地带，四处均是洞洞相连的洞窟幽穴，丁冲已经三天三夜不曾合眼，公主府倾府出动，贵司五城决计不会逃得太远，东京城通往各处的道路已被封锁，而京城周围只有覃町县是藏身的好去处，玉竹`````你到底在哪里```
    “ 少主```少主```” 密林深处传来急促的呼声
    丁冲一个激灵，拨开荆棘乱草冲了过去“ 是不是有发现…..”
    “少主，你看，血迹````”丁冲顺着家将所指的方向看去，草叶上一大片已经干枯褐色的血迹甚是扎眼，丁冲眼前一黑，晕眩的感觉升至头脑，身旁的人慌忙扶住丁冲
    “少主```”
    丁冲强忍着翻腾的气血`，挣扎着起来“ 不要管我```快…快去找” 不会是他，不会是……
    沿着点点干枯血迹终于在不远处的山凹中发现了一具俯卧着的尸体，不````确切地说是离死还有一口气，“是服部英丸````” 
    丁冲稍稍松了口气，心情随即又沉重起来，看样子服部英丸是受了极重的掌力，从山上摔落下来，爬到此处地，玉竹…….丁冲梗住咽喉，一把从地上揪起服部英丸的衣领，从腰间取出丹药灌入他的口中，少时，药力发挥作用，服部英丸缓缓睁开眼睛，“服部英丸，唐玉竹呢？贵司五城把他带到了哪里…”
    “咳咳````”一阵剧烈猛咳，服部英丸脸憋的通红，“丁冲……你..还肯..救我…..”
    他费力的说道
    “第一次救你，是不忍见你惨死，这次救你，是为了唐玉竹.现在你可以把你知道的告诉我了.”丁冲冷冷的说道
    服部英丸白着张脸缓缓说道；“ 
    我们从皇宫中…逃出来….你们就..封锁了个个出城的道口…..贵司五城….怕..怕唐玉竹…沿途反抗…..一直..一直封着他的穴道…”
    丁冲的眉头拧成一道咬牙道“ 说…..”
    “ 
    后来…..我们..为了敝人耳目…..乔装..乔装，来到此处….咳咳..咳```贵司五城心思慎密…数年前..他见这里是藏身好去处….就在一处洞穴中…..简单布置，还存放了大量的食物….第二天夜里…..贵司五城…喝了..喝了..好多酒…..洞里….声音….很大..”
    “住口……你住口”丁冲再也忍不住，疯了一样锤打着地面…
    “少主…..”
    “杀了腹部这只狗…..”
    ～～～～～～～～～～～～～～～～•••
    贵司五城决想不到，唐玉竹居然会不顾一切的去救服部英丸….那惊险的一幕始终让他心有余悸….
    “你为甚麽要救服部英丸?”贵司五城好奇的看着倚在青石上的唐玉竹
    唐玉竹冷冷瞥了他一眼“蝼蚁尚且偷生….更何况….他也是可怜人….”
    “怎么说？”
    “你不会懂，你从小就含着金勺出世，要风的风要雨的雨，怎会知道无父母孤儿讨生活的艰难，他不过是要自己过的好一点罢了，只不过…他选错了路” 
    说道这里唐玉竹双眼迷蒙的向远处看去，层层云海仿佛就在脚下….母亲和大哥此时怕是心急如焚….
    贵司五城抬起手指，勾起唐玉竹细致的下颌，“叭```”
    “疼…..你真下的去手…”贵司五城皱眉看着被拍红的手背
    “你是自找..”唐玉竹不禁怀疑，贵司五城是不是被自己打傻了，那晚过后他像变了个人似的，哪还有半点阴狠毒辣的样子，不错那夜什么也没发生，原本服部英丸想象的样子，最后变成了两人的一场肉搏战，直至累得谁也没有力气再斗
    贵司五城整整衣角“我知道你在想什么，哼``”他嗤笑一声“你们 ，都以为我是卑鄙阴险的小人，是不是？”
    唐玉竹淡淡的说“ 至少你的行径和君子扯不上一点关系”
    “ 
    那也比伪君子来的光明磊落，你们汉人有句话说得好，宁得罪真小人，毋得罪伪君子，我一直都知道自己想要的是什么，正如这天下，还有你唐玉竹” 
    贵司五城又露出一贯的邪佞的笑
    唐玉竹怔了怔，他从未想过要去了解眼前这个男人，从见到贵司五城的第一眼起，他就讨厌这个人，到现在才知道，他讨厌的是这个男人的笑，也许那邪佞笑容正是阻止别人想了解他的面具吧….
    “怎么…你想要了解我？”贵司五城呵呵一乐
    “ 不需要…”
    并不理会唐玉竹的冷淡，贵司五城继而道来“ 我身上流着贵司家族的血液，我们不会爱，”
    “正如爷爷因为爱我，所以用严厉甚至有些残酷的手段锻炼我一样，父亲在我十五岁那年亲手杀死了我的母亲”
    “是你大哥出事的那年?” 
    “对…..想来你也知道是什么原因，呵呵….从那时起我就知道想要得到的东西就要自己去争取，前提，自己必须要强大，如果那时我够强大的话，妈妈就不会死…..”
    贵司五城的话犹如风一样在耳边回荡，难怪，没有母亲的小孩性格总是这样扭曲，如果当初没有遇到母亲，自己还不是一样为人剑斧，替人卖命……
    半晌，“ 今后你如何打算，难道一直躲在这里？”
    “呵呵……我除掉服部就是不想让人知道我们日后的行踪，唐玉竹….我想要学着爱你，你能不能教我？” 
    说道这里唐玉竹居然看到从贵司五城脸上的红晕
    “ 爱..不是占有，是成全……”
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    他死了…
    当丁冲找到他们时，贵司五城突然一把搂住唐玉竹，纵身跃下云海，丁冲嘶喊着跟着跳下…..怀里感觉着那人的体温..只手紧紧拉住山崖上投下的绳索，还好…….还好….
    贵司五城原本就没想他死，唐玉竹听着一旁谩骂贵司五城的话语，心里竟有一丝悲痛，当他随着贵司五城坠落时，犹记得他在自己耳边说得话
    “ 与其回去被砍头，我宁愿死在这里，唐玉竹….我成全你…不过，下辈子..你要留给我…..” 
    一道温柔的掌风将自己送回从上面跃下的丁冲的怀里…. 一滴泪滑落脸颊，
    落在那人掌心……
    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
    母亲欣然接受了他们的感情，虽然有些惊讶，母亲说“ 只要你们都好好活着，娘不在呼外人怎么说”
    大哥明日要启程回大明..也难怪那里还有许多事情等着他去做，夜里，耳鬓厮磨，赤裸的躯体，猛烈的撞击，催人情欲的喘息，恨不能让自己钻进地缝..至于大哥的心结，就让他永远成为秘密吧……
    玉竹….
    我要走了，虽然恨不舍，但老爷子，我不能不管…..只是为何送行的人群中为何独独不见你的踪影…..船就要开啦```
    “大哥可是在找我？” 回首，那俊美飘逸的淡黄色身影不知何时已经飘然立于船头……..
( 完结 )
